
书名：逆天仙尊2

作者：杜灿


简介：

　　人体是天地最大一座宝藏，修真是打破肉身桎梏，一步步开启宝藏的钥匙。

　　风云为我骄，天地为我傲，看杨真开启神藏觉醒白虎、青龙两大血脉，左踏白虎、右驭青龙演变苍穹，最终成为绝世天尊主宰天下。


第1章 神藏世界

　　潜龙大陆，无极宗。

　　“今天给大家讲讲只有在无极宗才能学到的一些东西。”

　　大雪持续数天，眼看天刚蒙蒙亮，万霞山后山却有一位白衣少年在鹅毛雪花下，双手合十，屏气凝神。

　　在他前方积雪上聚集着一个个不怕冻，反而朝气蓬勃的一群少年。

　　他们从八岁到十六岁之间，约莫五六十人，睁大眼睛竖着耳朵，正在迫不及待聆听白衣少年说的每一个字。

　　白衣少年也就十五六岁，有着一双丹凤眼，轮廓细致如雕刻而成，大眼睛倒映着那远处皑皑白雪覆盖的崇山峻岭，神色之中总透着一股与其他少年迥然不一的东西。

　　惊奇的是雪花落在少年肩膀或是发丝，就有一股无形之气将雪花隔离。

　　当着这么多人，少年认真而安静的扬声：“人体就是一座天然宝藏，修士有天藏、地藏、人藏三格，又称之‘神藏’，能拥有‘神藏’者体内便有灵根，在我们家族大家只知道炼体、练气，打通体内经脉，修成‘气脉’，然后练气化元，能拥有元气就不错了。”

　　转身又对着后方一块大石，随手从旁边捡起一根树枝。

　　喀喀。

　　少年竟如书写一般，在大石上仅仅用一根树枝就在岩石留下手指粗大的痕迹，很快画出一幅人体图。

　　如此神力引起那些少年一阵咋呼，又赶紧用手捂住嘴。

　　少年在人体图上腹部、心脏、头部分别一点，又用手指落在腹部：“三点一线象征天地人三界，这里是什么地方？”

　　“丹田，聚气之本，凝元之地。”少年们异口同声。

　　“丹田就是神藏之一的‘人藏’，练气冲击丹田便是开启‘人藏’，能开启者便拥有修真不凡天资，决定成为修士的灵根。”

　　“公子，心脏那里就是‘地藏’，头部就是‘天藏’？”

　　“开启人藏的人灵根出色，那能开启地藏、天藏岂不是更出色？”

　　一个年龄与白衣少年相仿的少年争先说道。

　　白衣少年介绍：“能开启丹田人藏者，百人能有一人；能开启心脏所在的地藏者，千人能有一人；能开启天藏者，万人只有一人成。神藏乃是经过无数昼夜不停练气、修行，才能一一开启，一般人一生连人藏都无法开启，我们杨家千年来，也就十余人可以开启三者之一的人藏。”

　　“公子肯定开启了人藏。”

　　“呸呸，公子十二岁就达到叔叔伯伯们才有的‘化元境’，成为无极宗千年第一人才。”

　　“潜龙大陆也找不到公子这种天才……”

　　下方一下子炸开了锅。

　　而白衣少年蹙着眉，谁也没看到他此时的拳头却紧紧用力攥着。

　　似乎那些人的话，正在触动他体内一根根神经。

　　“神藏三格拥有难以想象的特殊能力，尤其开启地藏、天藏能力非凡，我希望都能成为无极宗弟子，为我们杨家光宗耀祖，接下来为你演示一下对‘气’的掌控。”

　　少年瞳色忽然一沉，双手迅猛一分，那一丈前方飘落的雪花，在右手虚空抓出之际，竟形成一尊雪人。

　　那些少年看到雪人不约而同露出震撼之色，仿佛将白衣少年惊为天人。

　　看似雪人与他年龄差不多，身材不同男子一看就是少女。

　　少年突然目光之中露出惆怅，暗暗打量‘雪人’，想不到无意间让‘雪女’越发栩栩如生，心中不由深吸一口气。

　　感觉对他而言，只有‘雪女’的存在：“还真是应情应景，暮雪你在化仙宗还好吧？你……身边应该不缺我这种爱慕者吧？可我‘杨真’已不是那个名动潜龙大陆的无极宗天才，如今只能在这无极道场之外遥遥相望……你我五年之约，最终也落得一个笑柄。”

　　凝着雪女，控制五指的右臂微微有些颤抖。

　　“好、好厉害啊，而且……好美，真的好美。”

　　“她是谁？与族长姑姑很像，但是没有姑姑那么美。”

　　大家一方面震撼少年杨真的手段，同时又被那精致的雪女而吸引。

　　“簌。”

　　但仅仅三个呼吸，杨真五指收拢成拳头，雪女瞬间失去掌控而雪崩。

　　“唔……”

　　众人非常失望叹息，显然是没看够。

　　“少爷不好了，高层一大早就聚集在神祠，你快去看看。”

　　这时从雪林之中，随着簌簌坠落一些积雪，一名绒袍少女急忙在远处疾呼，感觉有事发生。

　　“这世上没有任何事情一蹴而成，能开启神藏皆靠自己努力，一步步修行而来的，大家继续各自练气，莫浪费这大好晨光。”

　　杨真留下一句话，便转身朝那雪林奔去。

　　“媛儿，高层为何一大早聚集神祠？”

　　与少女在雪林碰面，杨真急迫发问。

　　媛儿着急跺脚：“我也不知道，但是姑姑一大早就去了神祠，哥，你快去看看。”

　　“娘亲……”

　　杨真听后也火急火燎，与少女钻入雪林深处。

　　潜龙大陆人杰地灵，疆土无限，这里有化仙宗、神武天门、东陵仙门、万崖宗、灵剑山、无极宗六大修真势力。

　　无极宗位于大陆西北深处，是六大势力最弱的修真门派。

　　在这里若是弟子建立功勋，实力强大便可以被天极宗赐予‘无极玉碟’，封一处灵地作为家族私有财产，让整个家族在无极宗掌控下的疆土内，不受妖兽袭扰。

　　而万霞山就是杨家领地。

　　整个杨家大约几千人，在无数家族之中也只算中等势力。

　　山脚有一座小镇，便是杨家族地所在。

　　大雪覆盖着街道，而在深处一座暗红大宅，即便还飘着大雪依然有好些杨家人挤在大门之外。

　　“是、是公子来了……”

　　大宅是杨家神祠，乃是高层商议大事之地。

　　看热闹杨家子弟外围，一些人听见动静转身看到积雪之中一男牵着一名少女，以一步一丈踏着寒气而来。

　　人群突然炸开了锅，众人不断转身，当看到那虚度而来的少年，赶紧让出一条道，每个人眼中都是敬意与忌惮。

　　来人正是杨真与少女。

　　他未看两侧族人带着女子一步踏入大门，从众人视线疾步走向大厅。


第2章 母子情深

　　“凌空驭步，不、不愧是我们杨家千年第一天才。”

　　“什么杨家就是我们所在的这片无极宗世界，少爷都是第一天才，当年名动一时，周围家族都不敢招惹我们。”

　　“可惜，一个月前……被无极宗逐出山门……”

　　门口众人都迫不及待看向深处大厅，而更多都是在议论杨真。

　　神祠内部，等杨真带着少女来到正堂时，从那一尊尊坐着的高层森严神色，仿佛感觉这神祠比外面更要冷上几分。

　　尤其待他出现，感觉整个大厅瞬间比外面都寒冷的多。

　　杨真将少女留在门外，迈出步伐缓缓走来，并抱拳不急不缓的行礼：“杨真见过诸位叔叔、伯伯。”

　　正前方那大椅上，坐着之人不是老者，反而是一名三十岁上下的中年女子，说是中年只是打扮有些成熟、稳重，但看容颜却只有二十七八岁。

　　中年女子一双慧眼，本也凝着脸，但一见到杨真眼中尽是慈祥：“真儿，来娘亲这里。”

　　这女子不但是杨真生母，也是万霞山杨家族长，杨箐。

　　估计但看那美颜外貌，外人绝对想不到她会是一家之主。

　　杨真向十几位高层行礼后，立即去到杨箐一侧默默不语。

　　“族长！”

　　看来众人之前就经过一番激烈讨论，空气之中都能嗅到火药味。

　　“既然杨真在这里，他又在无极宗修行三年成就化元境，算是成人不再是孩童，我们就当面商量出个结果来。”

　　突然一位山羊胡中年人朝杨箐抱拳，又一扫杨真：“这两年来我们分别购买两粒聚元丹送去无极宗让杨真服用，第一粒聚元丹已花费十万元石，那已是库房极限，上一年又向王家购买第二粒聚元丹，这一次我们是向王家打的借条，半年来才偿还三万元石。本还有一个月到期，而王家现在限我们三天内偿还剩余七万元石，再加利息一共十万元石，拿不出三天之后就带着黑铁卫踏平我杨家……此事最终都因杨真而起，令家族危在旦夕，此事得有个说法。”

　　“忠兄，我们的确欠王家七万元石，但还要三万利息？此事简直就是王家故意为难、威胁我们，决不能妥协。”

　　左侧一尊六旬老者，非常气愤地拍了拍桌子。

　　突然一位中年人，再也忍不住：“我们知道又如何？欠债还钱，天经地义……”

　　“本通过商量王家给我们一个月想办法，但现在突然要我们在三天后作出选择，如此食言王家真够阴险，还说只有两个选择，一是在三天之后交出十万元石，否则三天之后交出……无极玉碟。”

　　“无极玉碟一旦失去，我们也失去在万霞山领地权，后代也难以进入无极宗修行，王家就是想敲诈我们十万元石……”

　　其他高层也大吐不快。

　　十万元石，杨家才一座矿井，每年最多开采几万元石，除去成本、开销，一年所剩不多。

　　上方主持杨家的杨箐，微微地一扫，众人居然都安静下来：“此事王家说的有理，向我们索要十万元石，理由也很充分，虽然只剩三天期限但我们还有时间应付。”

　　“我们大家都知道，杨真是我们杨家希望，没有他就没有家族未来，换取丹药难道不值得？虽然我们矿井每年开采的元石很少，但大家都省着点杨真此事还是能解决。”

　　对面一位高层倒是帮杨真说话。

　　“反正家族库房再也没有多余底蕴，现在大家不是为个人考虑，而是我们整个杨家。”

　　“如今杨真再无法继续修行下去，也用不上聚元丹，家族再也不能为他消耗家本。”

　　“杨真昔日在无极宗跋扈嚣张，得罪多少人？他被逐下山后那些人便开始针对我杨家在无极宗修行的弟子，估计以后无极宗再难有我杨家立足之地。”

　　众高层不断为杨真之事争论不休。

　　“你们欺人太甚，如果我还是无极宗弟子，你们能这般过分？”杨真暗暗无力而攥紧拳头。

　　而正堂又响起杨箐一声喝止：“我看今天聚会就先告一段落，回去好好静静，两天之后老时间再聚。”

　　“我等告辞！”

　　高层们争论一早想来也是累了，甩甩衣袖相继离开大堂。

　　这时大厅只有两母子。

　　大雪仿佛停了，可接连而来是雪暴，狂风仿佛欲将房子都给卷走。

　　杨箐什么也没说，在下人簇拥下与杨真一前一后也相继离开。

　　距神祠不远一座最大府邸。

　　后院侧屋。

　　“都是因你而起，令我一身元气散功……无法蓄气，导致化功……而且自从修炼上面蝌蚪文无字诀，无极宗气功心法统统无法聚气，导致我只能修炼无字诀才能吸收天地灵气。”

　　回到房间，杨真一直默默坐着不语。

　　直到拿出一本黑书秘籍，翻开一看上面本没有一个字，可当杨真聚精会神时，书页上竟然出现一只只奇妙的蝌蚪文。

　　“真儿。”

　　屋外突然传来呼声。

　　待杨真收起秘籍，房门已推开，作为族长的杨箐在下人陪伴下，亲手端着一碗参汤，推开门时一股寒风也随之灌入。

　　见到娘亲，杨真立即恭迎，并如孩童一样美滋滋喝下参汤。

　　慢慢放下碗：“娘亲，这参汤太贵重，如今孩儿不用在无极宗修行，一辈子都留在家族，用不上这些名贵药草，也免得其他人总拿此来故意刁难娘亲。”

　　“我儿服用就是天地灵宝都不贵。”杨箐反过来安慰。

　　杨真突然神色一紧：“欠款之事只能拖延三天？”

　　“本来已拖有一月有余，恐怕再难以争取到时间，加上王家言而无信，我看王家这次非要灭了我杨家。”

　　“当年无极宗亲自派使者来迎接我时，他们族长还赶来在娘亲面前低声下气，如今都听我被逐下山，一个个家族都变成豺狼虎豹……我若当年不那么莽撞，强行突破‘化元二玄变’境界，恐怕就不会弄得如今局面，娘亲也不用如此难堪……”

　　“真儿……”

　　杨箐忽然用手将杨真的双手，按在自己双手之中呵护：“作为一家之主，当年娘亲早就预料，今后会遇到诸多困难，这与你无关，我儿天赋异禀十二岁就能突破化元境，就是多少成人都难以跨入这个境界，你不但是娘亲也是整个家族的骄傲……娘亲知道你性子，也不劝你早些休息。”


第3章 诡异天书

　　一番叮咛，杨箐带着满脸慈祥笑容离开了房间。

　　“凝结天地灵气修行元气，就算从此以后再不能突破，但我好歹也是拥有元气的化元境修士，修行……我永远不会停下。”

　　望着门口凝神片刻，右掌啪的一声大力按在桌面。

　　“不能让母亲一个人承受这么多，失败一次次散功又如何？就算我一身力量不剩一滴，也不能当个局外人。”

　　“大不了散功嘛……选择成为修士，就得敢于与天斗、与地斗，与强者斗……而娘亲说的更对，还得与自己斗……”

　　龇龇牙，他便来到床上盘坐。

　　双拳不由自主用力攥紧，骨节几乎都在摩擦，杨真突然带着深深自责：“难道是我太急功近利？为突破化元境二玄变……现在我的实力无法达到化元境，最多也就‘气脉境’……”

　　修士境界以气脉境为基石，凡人通过特殊方法活化引气，锻造肉身，最后通过练气功法在体内修成气脉，踏入第一个境界气脉境，然而一个境界又有九大阶梯，从一玄变到九玄变不断突破。

　　杨真三年前才是十二岁……

　　一鸣惊人来形容十二岁的杨真毫不夸张，他以此年龄打破气脉九玄变一步跨入化元境，从而招来天劫，引得无极宗举世震动，宗门立即派来使者来杨家，当着多少家族的面迎接杨真上山修行。

　　气脉境与化元境有着天壤之别。

　　整个杨家估计也只有族长杨箐是化元境，其他长辈、高层都是气脉境，而杨真区区一个十二岁孩童，竟打破这一规则修得化元境。

　　杨家诞生千年，也未出现过如此天才。

　　别说杨家放眼无极宗，以及潜龙大陆比无极宗更强大的五大势力，也未出现过这种举世罕见的苗子。

　　“但我感觉为何是修炼了这本‘天书’才导致我散功，而不是因突破失败……”

　　不知什么时候，杨真手中又出现之前那本黑色秘籍。

　　秘籍上面没有一个字，只有一些长着小尾巴的黑点。

　　这本秘籍是他在无极宗宝库垃圾角落，挑选功法时意外发现的，当时听弟子说过，天书就是一本垃圾，上面没有一个字。

　　但等杨真翻开时，不但看到神秘蝌蚪文，经过翻译还是一篇名为‘无字诀’的气功。

　　气功。

　　气。

　　万物之源，大地精华，万物都需要气，尤其是生命。

　　修真也就是练气。

　　修真秘法称之气功，气功大乘者可力断横山、脚踏长河、御空飞行、更传闻能长生不死。

　　如杨真这种练气者，通过秘法修行，会拥有凌空驭步、徒手攀岩、耳闻八方、以气化剑、气化猛兽的能力，更有厉害者运用气功，一口气将一座山都给吹得灰飞烟灭。

　　一口气可令死者复活，令万物死灰复燃。

　　“只有三天时间，若是到时找不到足够元石，杨家发难……我不能就这样坐以待毙，哪怕我运功就会让人藏之中最后一点元气散掉，我也要再试一试，人争一口气……”

　　“聚气、聚气……”

　　突然双手合十，将天书合于掌心。

　　从体内涌出淡淡的气息，这些气息涌入双掌之中的天书，想不到这本书缓缓将他双手推开，翻开书页上面有着如星空一样的颜色，没有一个字。

　　但很快上面就有了奇怪的‘蝌蚪文’。

　　蝌蚪文越来越多，而杨真便开始挥动双臂，双手随着蝌蚪文打出各种手印。

　　久久之后，在他周围出现不同云丝一样的气息，并从皮肤涌入体内。

　　但不久又从他皮肤、发丝渗出惊人银白色的气息。

　　这就是凝聚在修士体内元气，乃是气之根本，随着不断吸收外界气息，银白色元气从皮肤渗出的速度越来越恐怖。

　　“催动无字诀能吸收自然之中任何灵气……但依旧无法在人藏之中聚气，散功……元气还是在向外界渗散……”

　　随着蝌蚪文密密麻麻出现，结印速度也在加快，更多气息从皮肤、发丝、双掌、脚下一丝丝渗透出来。

　　开始是一丝丝，后来就是一股股。

　　“聚气，聚气，不能散气，不能……散……”

　　随着元气恐怖渗出，杨真急得眼红脖子粗，全力阻止散气，但就算停止修行，依然对散气没有丝毫作用，因而追悔莫及。

　　“噗！”

　　到了下午房间内都是消失的银白元气，再看杨真呼吸是上气不接下气，他浑身都汗湿，从他体内渗透出来的元气，已经不是银白而是血红色。

　　然后身子一震，喷出一口鲜血，最后还欲结印时突然眼前一晃，整个人失去平衡。

　　挣扎几下最后还是无力从床上摔下，并在这一刻，化为血红色的元气，以更惊人速度散出身体，恐怖的是连七窍都在散血，甚至渗血。

　　见到此刻疯狂散功，他也不明白为何停止修行，元气还要往外不断渗透消失？

　　“少爷！”

　　下人听得动静，又到下午见不到杨真出门，下人本就好奇，然后一同推开门见到晕倒在地的杨真，下人都吓得苍白无色。

　　……

　　“我怎么了？”

　　迷迷糊糊的杨真缓缓睁开眼，感觉眼前都是白蒙蒙的，再一会才看到自己躺在床上。

　　母亲杨箐与下人站在一旁，尤其是母亲正在注入一股奇妙气息，微微打入他的眉心。

　　杨箐来到一侧，为杨真擦汗：“你让娘可真不省心，让你别练功，现在一身元气完全散失好在发现得及时，不然你命都没了。”

　　愧疚之意让杨真瑟瑟颤抖：“人藏、经脉所有元气，都通过肌肉层散出皮肤，我现在……连一个练武之人都不如了吧……”

　　“你现在以养好身体为主，你们好好照顾公子。”

　　这一刻，杨箐似乎有些生气，更多是一份焦虑。

　　安排好下人，便独自离开房间。

　　一会过后杨真也让下人离开，有了精神他立即检查身体，发现体内元气果然一丝一毫也未剩下。

　　彻底成了一个凡人。

　　果然还是无法凝气，反而……强行修行造成体内元气一丝不剩，从此再也无法施展气功，更不能修真。

　　就像晴天霹雳，令杨真久久垂头丧气。

　　“天书……无字诀……你可害苦我了。”

　　又喝点水缓缓坐起，在一侧外衣中找到无字天书。

　　真想将‘祸害’砸得稀巴烂，眼不见心不烦。


第4章 王家杀来

　　“唰！”

　　刚拿起无字天书，想不到丝丝气息，就像拥有无上巨力令天书翻开，在第一页上又凝结出大量蝌蚪文。

　　嗤。

　　更诡异的一幕发生，天书竟然涌出一股火焰，吓得杨真感觉到自己也要被火焰焚化？

　　怎么回事？

　　沉住气一看，火焰之中的天书竟正在幻化，彻底化为无数蝌蚪文，而蝌蚪文又缠在一起，抱成团之后，又以惊人速度一下子由蝌蚪文化为一股约手指长的黑色蝌蚪。

　　看着头皮发麻，蝌蚪如活着一般，摆着小尾巴。

　　眨眼呼地飞出，那燃烧火焰还存在，但是黑色蝌蚪却如箭矢，趁着杨真反应不及飞向心脏。

　　只感觉痛得周身冷颤，低头一看心脏处，黑色蝌蚪正在与血肉融合，如同强行镶嵌在心脏肌肉之中，感觉又像在喝血吃肉，然后缓缓没入血肉之下消失不见。

　　见鬼了？

　　杨真惊吓、惶恐之余，却更是狂喜，他在无极宗见过修士拥有过‘法宝’，但从未见过任何法宝有天书这种神鬼莫测的变化能力。

　　一切都说明无字天书如他当年第一眼看到时，是无比神秘不凡的存在。

　　在无极宗修行三年，最后落得被无情驱赶下山什么也没能带走，只有这一本天书……

　　因这是连乞丐都瞧不上的垃圾。

　　当痛楚消失几乎是到后半夜，杨真坐下来一看，发现心脏处没有一点痕迹，并感觉身体突然有了力量、精神。

　　找了一圈没找到天书所化的蝌蚪，便开始按照无字诀修行，想不到真真切切感觉到心脏处有一股寒气在席卷全身。

　　蓦然间。

　　他感觉脑海多了一些奇妙蝌蚪文，催动无字诀这些蝌蚪文就越来越惊人，让杨真直呼难以置信。

　　当按照蝌蚪文不断结印，房间内灵气竟朝他聚集而来，并且钻入皮肤进入体内之后，逐渐不断化为元气，并渐渐沉淀。

　　杨真尝试停止结印，看看元气是散是留。

　　结果身体深处就像有一股吸力，将元气留在了丹田人藏深处。

　　力量！

　　杨真感觉到沉淀在丹田深处的元气，喜悦之情溢于言表，就穿着一件单薄玄衣离开房间。

　　来到后院这里是一处练武场，遥想小时候母亲杨箐听闻他要修行、习武，便立即让人在这里修筑这么一处练武场，从木人到石人连重达百斤以上的石饼遍地都是。

　　“与三年前一模一样。”

　　晨练一炷香。

　　精气化龙虎。

　　如此大雪清晨，他却只穿一件睡衣。

　　眸子越发如火炬透着精气神，蓦然间一动，来到十几个石饼周围，双臂一托一个个重达百斤的石饼，一块接着一块腾空而起，感觉在杨真玄妙气功下一切都变得轻如雪花。

　　如此神奇。

　　这便是修士与凡人武者的不同，这叫‘运功’‘运气’，也叫做‘气御长空’。

　　修士可以用看不见的‘气’，做到凡人无法想象的地步，凡人最多只能用手托起两个石饼，但是修士通过御气，便能将石饼无形间抓起。

　　“矛蛇绞杀！”

　　保持这种御气状态。

　　大约半炷香后，在飘落的雪花下随着杨真一步迈开，身体如一张巨弓，又大喝一声宛如猎豹迈出两步，双拳哗哗地打出。

　　呼呼！

　　周围十几个漂浮石饼一个个排列，陡然犹如一条石蛇在半空游动，活过来似的突然一卷，随着杨真一拳凭空啪啪啪打出，石蛇也突突突地当空一震。

　　“虎啸拳吟。”

　　石蛇又在杨真双臂高展，肌肉鼓动间，从长蛇状态又化为一尊‘石虎’。

　　石虎每一块石饼之间，有巨力令它们不断摩擦出现火星。

　　在杨真又是一拳打出的瞬间，石虎凭空横扫，其中四块石饼如猛虎利爪，跟随拳势啪啪地当空扑杀，这股气势令周围几丈积雪都给瞬间掀翻。

　　“无字诀果真玄妙，而无字天书更加不凡，外人看不到任何文字，谁曾想蕴含如此一门厉害功法，我在无极宗也修炼不少气功，但没有一种有如此不凡的。”

　　运气之后双手缓缓落下，而十几块石饼也轻轻落地。

　　“如今最重要就是修行无字诀，尽快将体内元气重新修至化元境，达到化元境高度，以我手段什么王家就是王家老祖来了，我也得取之头颅，让周围家族都知道欺负我杨家的后果。”

　　一步之间腾空而起，又落在一块大石上，双手结印之后，周围雪花竟随同结印化为一只只雪色蝌蚪。

　　又有一些奇妙气流随着雪花出现，也在杨真周围化为蝌蚪气象状态。

　　保持不久就在杨真眉宇间，凝着一抹不属于十五岁少年的成熟与英气。

　　渐渐连这院子所有雪花落下来时，都随着盘在杨真周围的蝌蚪气流，化为大量蝌蚪雪花。

　　结印速度不断加快，杨真如鹰击长空，看向逐渐亮透的天地：“区区化元境算什么，在修士世界弱如蝼蚁，我必须拥有‘天藏’、‘地藏’才能真正在这无极宗站稳脚跟。”

　　时间快如流水。

　　杨真感觉自己大病初愈状态越发神勇，但也觉得饥肠辘辘。

　　“不、不好了，听说王家的人一大早就来到我们领地，还打了我们的人。”

　　快近正午，院子外有下人惊呼。

　　接着又听见丫鬟、下人哭喊，都在说杨家今天恐怕要被王家灭族了。

　　“王家来的还真快。给我杨家三天时间，我绝不会让你们如意，要你们知道杨家不好招惹的。”

　　杨真回到房间披上一件大毛领袍子，急急忙忙离家而去。

　　万霞山周围十里都杨家领地，由千年前无极宗敕封无极玉碟而定。

　　杨家依山而建，在山脚下有修筑城门，然而此时城门内外涌着近千人，那城门之外有一支骑兵，他们都如一尊尊钢铁巨兽森冷无情，一个个仿佛来收割杨家人性命。

　　除了骑兵还有一百多尊武士。

　　“救、救我！”

　　城门也被打出一个窟窿，就在雪地上一尊武士踩着杨家一名中年人，大力踩得此人血沫喷涌。


第5章 奋勇现身

　　王家这尊男子也就不到三十岁，好不嚣张地一扫上方城墙杨家一众人：“三天时限已到，欠债还钱天经地义，到了黄昏今天我王家‘黑骑卫’要将杨家血洗，哈哈。”

　　杨家谁都不敢乱动一下，表情不是惶恐就是不安。

　　“好一个天经地义。”

　　这一刻，大量杨家高层赶来，可见杨箐在中央，最前方是一尊山羊胡身材魁梧的中年人。

　　“你们王家咄咄逼人，明明刚才已让人给你们七万元石，如此欺负我杨家，还以为就这样怕了你？”

　　中年人振臂一挥，城门之上高手一个个拿出弓弩，时刻准备开弓。

　　“你就是杨忠？听我父亲说你杨忠是杨家一代高手，我现在给你们一个时限，到了黄昏你们若是不交出最后三万元石，那我黑铁卫立即突破城门，血踏万霞山，而你杨忠……难得有一尊高手，有本事出来与我一战，你们杨家这些看门狗，都是垃圾货色。”

　　王家男子正在叫嚣。

　　“休得在我杨家地盘放肆，欠你们七万而不是十万元石，白白就要索要三万元石，我杨家几年莫非都白干了不成？”

　　山羊胡‘杨忠’与杨家高手颔首之后，让人打开城门，如奔雷一跃而出。

　　等他出来看到的是十几个倒下的杨家守卫，大部分都已断气，能活下来……估计也一辈子残废。

　　好狠的手段。

　　王家男子随意一脚便将踩着的人踢飞：“杨忠你是前辈，动手吧，我叫‘王潇’父亲就是‘王元海’，你应该不陌生吧？”

　　“王元海的儿子？听闻是在无极宗修行？”杨忠一瞥，浑身精气神都在凝结。

　　王潇果然嚣张，面对杨家数百号愤怒人马：“我的确在道场修行，不过如今下山了，来时我父亲就说过，如果遇到杨忠定要与之过过招。”

　　“黄口小儿，我就替你父亲教训你。”

　　啪！

　　杨忠五指一凌，便杀至王潇前方。

　　“气脉九玄变？可惜啊，杨忠，你还差一步就能成就化元境，虽然我也无法踏入化元境，但你这点修为还早呢，吃我王家的‘破空拳’。”

　　王潇也一跃而起展开双臂，就如老鹰扑食，一拳打出，一股一丈大的拳势，卷着五丈惊人气势轰向杨忠。

　　“飞虎奔雷。”

　　反之杨忠五指抓出也近乎一丈多惊人的气势，并凝结为一尊……长有翅膀的白虎。

　　“轰！”

　　拳头击中飞虎，而飞虎扑在拳芒之上。

　　两大攻击一声刚猛撞击，震得两人都退后几步，而那王潇咧嘴一笑，趁机连连打出惊人拳芒。

　　这是哪是交手？分明就是要杀人。

　　杨忠后退多一些带着无法置信目光，又凝结出一道比刚才还威猛的飞虎，随着他舞动双臂，飞虎如同活着般嗷嗷直叫，扑空而出又在半空越过拳芒咬向王潇。

　　但被王潇敏捷闪开，他的拳芒几乎形成覆盖之威，打出的拳露快而诡异，令杨忠顿时被气势吞没。

　　“噗！”

　　不到十个呼吸，杨忠被拳芒震飞连连喷血。

　　“潇儿，做得不错。”此时从黑铁卫后面出现骑着骏马的一位老者。

　　“王云洞……”杨忠最终撞在城门上，那城门轰然随着巨力向后倒去，而他来不及顾上自己就看着那靠近老者。

　　“忠兄！”

　　王家两位高层突然在杨箐示意下，闪出来护住杨忠。

　　“你们杨家一代不如一代，昔日百年内还有不少人可以经过考核进入无极宗修行，但如今都是些武夫，哪有几个修士？”来人看来是王家高层，这叫王云洞的老者当空发出冷笑。

　　他又指着天空：“不交出剩下三万元石，无极玉碟当然也可以，否则老夫带人就踏平这万霞山，可惜你们可以向无极宗求救，但你们现在没有一个弟子在无极宗拥有地位，无极宗不会管你们生死，倒会偏袒我王家，哈哈。”

　　此时杨箐与不少高层已经走出城门之外。

　　“忠兄辛苦，我来对付这些人。”两大高层之一的中年人，拍拍杨忠肩膀，让另一人欲将杨忠带走。

　　“对付这种下三滥脏了你们的手，晚辈代劳！”

　　眼看杨家又一位高层，要与王潇交手，突然间从后方当空传来一个少年的呼声。

　　“少爷！”

　　“是、是公子。”

　　数百王家人纷纷让开一道，只见披着绒毛袍子的杨真，在众人意外下出现在视野内。

　　杨箐转身也满是意外，但慈母立即换来严肃：“这不是你来的地方，速速回去。”

　　“你速速离开。”受伤那杨忠很不高兴。

　　“这不是儿戏。”

　　连扶住杨忠旁边那位中年人也不同意。

　　“母亲、两位叔叔。”

　　无数眼神瞩目下，杨真缓缓来到高层面前，先是向杨箐颔首，接着是杨忠、杨顾等人：“杨真不会做没有把握之事，大家静静看着便是，王家来一只蚂蚱就由我这王家晚辈来对付，晚辈对晚辈也才合理。”

　　“真儿……”杨箐突然看出了什么。

　　“你就是……杨真？”

　　十丈之外，打败杨忠的王潇深深一愣：“你就是三年前，有我无极宗第一天才之称的杨真？呵呵，杨家倾其所有购买聚元丹，就是给你这个废物服用？好，是你就好，你应该还记得‘王浩’吧？他是我的堂弟与你同时踏入‘踏雪峰’，结果被你打伤，这次我要好好找你算账，才不管你是一个后生，也不在乎棒打落水狗。”

　　杨真扬手一步步走出：“王浩？我有点印象，当初只用一脚就将踹飞，你们王家弟子那时在我面前都是一副胆小如鼠的模样，若是你王潇当时也在踏雪峰，呵呵，估计你这双狗腿早就给打断。”

　　“我才不管是一介后生，又是什么第一天才……可惜你已经不是昔日那个踏雪峰灵鹫洞天才，只是丧家之犬。”

　　“惊鸿之箭！”

　　王潇动怒了。

　　快步之间双手一结，他知道杨真是化元境高手，虽没有以前那般实力，但也是一尊天才。

　　一出手……便是气功。

　　这道箭矢栩栩如生，如冷铁打造而成的夺命神兵。

　　随之朝杨真射出，而王潇讪讪得意：“这是无极宗气功‘飞箭术’，哈哈，你作为天才一定不会陌生吧？它会要了你的小命。”


第6章 打退高手

　　“飞箭术……抱歉了，我还真未修行过，这种低级气功能入我的法眼？”哪知让王潇等来的却是杨真一副嗤之以鼻。

　　倏！

　　杨真闪避之际，突然看向后方，他身法灵活但是如果不阻止箭矢，必然会击中后方城墙造成轰塌。

　　所以他毫无退路。

　　“上玄诀，纳气归，如流水，万马奔……”

　　“起！”

　　这一刹那，无数人都落在那威力惊人的箭矢上。

　　蓦然只见杨真突然振臂一抓，从一侧抓来一块一丈多大的石块，不知重量有多惊人。

　　王潇得意不见了：“你……你哪来的如此神力？”

　　“别忘记了……我不是气脉境而是化元境，化元就如鱼跃龙门，你这种货色一辈子也无法踏入化元境，我这种手段称之为神通，什么飞箭术在我面前就是没人要的垃圾。”

　　“轰！”

　　随着杨真反嘲，巨石与箭矢撞在一起。

　　巨石崩裂，箭矢破碎，两者一同爆发火星化为尘埃，而爆炸声惊天而起，周围深山惊起无数飞鸟，甚至有的地方也发生雪崩。

　　“哼哼，你得意个什么劲？别以为我不知道，你在无极宗突破化元二玄变失败，又造成一身元气溃散不断化功，体内元气所剩无几，两年前你散功之后，无极宗拿出不少聚元丹给你服用，但依然无法让你继续修行，最终被赶出无极宗……如今你早就没有聚元丹服用，根本无法凝结元气。”

　　王潇不服气，冷冽龇牙：“那时你一身元气也最多在气脉境五玄变上下，而我是气脉境九玄变，看我怎么收拾你，哈哈。”

　　“看来你对我的过去早有过暗中调查……你对修真理解得可真是一塌糊涂，我会以事实让你知道何为化元境。”此时的杨真哪是一个十五岁少年。

　　他的神态、冷静，对敌的沉着，远远超过二十多岁的王潇。

　　“箭矢齐发！”

　　惊天动地爆炸声还在雷音滚滚，王潇连连结印，这次不是一道箭矢，而是五道箭矢以气功奇妙的凝结在半空，又簌簌地朝杨真御空杀来。

　　“嗖！”

　　如此厉害气功！

　　整个后方杨家数百人，近千人……都紧紧把心脏提到嗓子眼。

　　杨真蓦然朝一侧飞去，那五道箭矢又在王潇控制下改变方向追杀而去。

　　接下来一幕估计让所有人都不忘记。

　　来到十丈之外，这是道路一旁，有着大量曾经修筑城池荒废、堆砌在附近的碎石、大石。

　　杨真就如巨人天生神力，扛起一块大石就朝箭矢扔上去，一块还没完接着是第二块。

　　轰轰轰！

　　百斤以上大石如棉花糖一样，在杨真双臂投举下，非常精准砸中一道道箭矢。

　　至于另一方的王潇，看来气脉九玄变，也无法做到随心所欲驾驭气功，几番下去便气喘吁吁。

　　“黑铁卫在这凡人世界，的确是一支铁血战神，一个个也有着气脉三玄变修为，但这重达数百斤巨石你们能打碎？”

　　“趁着我靠着半天凝结的元气……我得杀退这些人……”

　　此时利用自身是化元境肉身优势，阻止王潇杀来，杨真又陡然举起巨石，朝那骑兵阵营投去一块大石。

　　然后是第二块……

　　轰隆隆。

　　数百斤飞石从天而降，对王家高手而言宛如天灾，如此重石不断落下来如同天地在崩塌。

　　一口气抛出至少十块重石，给杨真带来多大负重外人都能想象。

　　“哼哼，你一个人还能对付我王家？你就这样子能坚持多久？还不活活累死？”

　　那王家高层王云洞，护着王家高手躲避巨石，那眼中将杨真恨入鱼肉。

　　“少爷！！”

　　城墙上下上千杨家人，听后都担心起来，纷纷为杨真欢呼。

　　“累死？”

　　杨真此时扔出一块大石之后，立即感应身体，带着疑惑之色：“对方不说累死，我反而不知道为何我的体内……竟然有源源不断的神力？”

　　立即感应身体情况，从心脏深处，透出一股寒凉的气息，这股气息犹如火苗，给全身带来一股玄妙的力量。

　　“难道是无字天书所化的蝌蚪有关系？”

　　想到无字天书，尤其是天书所化的蝌蚪突然钻入心脏从而消失，如今他应该感觉虚脱，但反而从心脏透来无比奇妙的力量，使得身体神力无敌。

　　“管它是什么原因……我只知道王家惨了！”

　　一记鱼跃，又来到一片大石群，施展出成年人还惊人的距离，搬起巨石就朝王家那一方投去。

　　令王家一百多人不断后退，就是王潇也只能暂避锋芒。

　　“潇儿速速过来，看来化元境的确会令修士肉身发生神鬼之变，别靠的太近。”

　　王家老者王云洞敕令王潇后退。

　　王潇此刻毫无办法，他施展气功都无法靠近杨真，只能带着恶气含恨而退。

　　待王潇与王家高手汇合，看着一块块大石飞来，老者王云洞当空一指，方向是杨家高层声音却在整个杨家上空传开：“杨家听着就再给你们二十七天时间，但已不是三万元石，而是三十万元石，时限之期不交出元石或是无极玉碟，我杨家会派出上千高手，踏平万霞山，让这里尸骸遍野。”

　　“三十万元石……”

　　“滚滚。”

　　杨家人开始为胜利欢呼。

　　杨真快步来到城门下，却高兴不起来，十几具尸体……有人还是在小时候陪他练武，教他各种武功的熟人。

　　向周围人颔首：“他们是我家族有功之人好生埋葬。”

　　“是，公子。”众人看待杨真时的目光，就如三年前那般。

　　都知道……三年前名震无极宗的少爷又回来了。

　　与高层见面后杨真就悄悄赶回府邸。

　　回到家一个人在房间运展无字诀，从上到下以及周围渐渐出现一些蝌蚪形态的气丝。

　　“无字天书化为神秘蝌蚪钻入我心脏后，一切都不同了……可惜我修为无法感应体内变化，我得……让娘亲为我检查……”

　　保持修行，凝结元气。

　　大约半天后，杨箐就独自疾步匆匆来到房间。

　　杨箐又急又切：“真儿，为何……你一夜元气化尽，就算是化元境肉身最多也只能承担几百斤重量，刚才却连连扛起百斤巨石。”

　　“孩儿也弄不明原因，娘，你给孩儿查查肉身。”

　　“你等等。”

　　杨箐缓缓用手按在杨真肩头……


第7章 寻寒精草

　　时间就这样分秒流失，对于杨真而言，他感觉不到任何不同，反而杨箐立即扬起意外之色：“不知为何真儿你的经脉比化功之前深邃一倍，体内诸多气脉本是闭塞，需要不断突破去打通这些经脉，可你……现在全身经脉都是畅通的，就是娘亲也没有这种畅通状态，感觉是有巨头为你洗髓，全身经脉通畅，这就让体内力量时时刻刻处于运行状态……看来我儿是得到了大机遇。”

　　“是吗？”

　　全身经脉畅通？不可能！

　　就是化元境，全身也有三分之二的经脉处于闭塞，修士修炼气功就是打通这些经脉修成气脉。

　　“莫非是……无字诀或是无字天书？”

　　能有如此蜕变，自然不是自身可以做到的。

　　杨箐这一刻喜极而泣：“真儿你不再化功，太好了，这就叫做天无绝人之路。”

　　“孩儿会更加努力，不会辜负老天给的这次机会，我看王家这次前来就是要灭我杨家，二十七天一到整个王家一定会倾巢而出，灭我杨家……之前孩儿突然想到一个可以化解这次危机的法子，但孩儿必须要出门一趟，寻得一件东西……”

　　“你若真让王家得到这件灵物……那‘王林栋’突破之后，王家岂不是更有实力灭我杨家？”

　　在杨箐听后，感觉他这‘法子’不太妥。

　　杨真道：“王林栋在无极宗也算资质出色，可惜冲击需要灵物帮忙，我能找到那件灵物，王家反而会求我们，而王林栋就算突破也要一段时间，到时候说不定孩儿恢复昔日实力，根本不用担心一个王林栋，孩儿是在为自己争取时间，家族有时间孩儿才有机会强大。”

　　“但‘水云谷’乃是非常危险之地，那里妖兽无数……”

　　“就这么定了，孩儿决定的事非得去做到，孩儿只想尽一份力，而且现在可以修行，以化元境修为能伤到孩儿的妖兽也不是太多。”

　　“你的性子的确犟，这是娘亲做的一道护身符，时刻带着……”

　　随着杨箐拿出一个荷包，杨真顿时眉色舞好不激动。

　　潜龙大陆地大物博，六大势力坐拥最中央疆土，而外围都是原始森林或是雄壮无边的高原。

　　无极宗位于潜龙大陆西北方，深处一处原始疆土之中，一身急行衣打扮的杨真，正快速在地面奔驰进入更深山脉。

　　“日夜不停，四天才来到这水云谷……”

　　日落时分，深山风景旖旎。

　　在一处九天瀑布对面山腰，杨真正凝视瀑布之下的白云山谷，这里就是水云谷，乃是无极宗附近一处几乎人人都知道的险地。

　　此时白雾缭绕，水气升腾，偌大的水云谷只有瀑布带来的回荡声，周围都是白蒙蒙一片没人知道谷内有什么。

　　“进入无极宗大半年时，便听到有高手说这水云谷深处有一阵异香，必是有一株成熟的‘寒精草’。”

　　凝视着深不见底山谷蹙着眉，杨真分析道：“寒精草能辅助修士控制元气突破境界，王家王林栋正要突破化元五玄变，需要寒精草……我若是找到这宝物，从而避免王家、杨家一场交锋，此时我杨家还不是王家对手，真杀起来我杨家必会损失惨重，一旦得到寒精草，王家一门心思让那王林栋突破，成为王家最强第一人，短时间不会再对我杨家下手。”

　　然后哗地一声，带着果敢之色，杨真钻入悬崖深处。

　　越过层层岩壁听着震耳欲聋落水轰隆声，杨真眼神犹如经验丰富的老猎人，机智、坚韧、勇敢、冷静还有一份阴沉、狠辣。

　　身体几乎在悬臂，脚踏不到任何可以承重点，五指就像吸盘强力定在绝壁之上。

　　若是有化元一玄变该有的元气，他就不用这般像一个凡人去到山谷。

　　足足用去三个时辰，才终于来到深入峡谷的水云谷深处，下方是一处草地周围也没什么怪兽，杨真虎跃而下。

　　嗤。

　　可想不到顺利落地同时，一根刺藤尖正好将他手臂划出一道口子，这种外伤不算什么，可伤口突然暗红，接着一股火辣辣的酸痛。

　　“毒物……”

　　细细看看伤口以及刺藤，便在刺藤周围找了找，找出一种类似粪便的沙土，又找到一种暗红小草。

　　“大自然一物降一物，我在无极宗三年头一年修行各种气功，第二年突破失败无法修行，但也一直没闲着，在学习方方面面知识……这种毒物短时间不致命，一旦拖下去就麻烦了，而毒物也会有它的天敌，往往就在周围。”

　　那沙土带来淡淡臭味，没想到被杨真一口气含在嘴里，以及几张树叶一同嚼碎，再涂抹在伤口上。

　　不但是伤口连全身上下都给涂上，可以防止一些毒虫、蚊虫靠近，在这大山险地之中，这是必要的生存手段。

　　伤口果然好多了感觉不到痛楚，杨真缓缓在林子寻找，遇到一些果子都给顺带收集，转悠半天也没找到寒精草。

　　循着落水声辨别方向，缓缓来到一面百丈悬崖前，高处是云雾，悬崖上有一些秃鹰时不时飞入悬崖洞穴。

　　“无极宗与五大势力，坐拥潜龙大陆中央，无数百姓又生活在六大势力道场内外，整个大陆大部分都是危险之地，这水云谷应该有非常厉害怪物……我得一步步小心。”

　　在河边思忖一阵，然后见河并不深慢慢下水，冻得牙关吱吱打颤。

　　“恩？血，这么多血肉……”

　　河面也就十余丈，因为迷雾根本看不清对岸是什么情况。

　　上岸时地上不是血色血块而是碎肉，周围像是血色地狱。

　　然后之前看到那些秃鹰，有几只似乎跟着血腥而来，正在地上抢夺血肉，然后更多秃鹰从半空落下，见到有人也不害怕。

　　杨真取下腰上别着的腰刀，趁着还有更多秃鹰在盘旋，从一侧赶紧越过。

　　想不到见到的碎肉越来越多，感觉这里经历了一场恐怖厮杀，但看不出血肉是怪物的还是人类的。

　　惨不忍睹……

　　一番番异常情况，令杨真更加谨慎。

　　一点动静都要蹲下好好辨别。

　　“香……从移动雾气寒流之中，透着一点点清香，看来寒精草就在前方……”

　　又有了发现，捏捏鼻尖再闻闻后，他赶紧揣着腰刀加快速度，但这速度也最多是一步接着一步。


第8章 神秘人现

　　差不多半天后，他才越过一些溪流，以及小片森林，迎着寒流终于能清晰闻到清香。

　　“嗷嗷！”

　　“啪啪！”

　　越过一片小林子，左方深处是瀑布轰隆，应该就在瀑布附近，然而从右侧突然传来怪物森森吼叫，而且伴随一股震动声，不是瀑布落水声。

　　哗！

　　眼前突然又是几只秃鹰，一同叼着一条大蛇尸体，慢慢地越过上方，在迷雾之中摇摇晃晃。

　　看来之前那些碎肉，几乎都是怪物尸体，然后被秃鹰叼走在其他地方分尸夺食。

　　震动声越来越厉害，而那股香味也非常惊人，周围应该是一个小型山谷，令迷雾稀薄了一些。

　　“那是……”陡然间，令杨真赶紧藏在一块岩石下。

　　二十余丈外一个天然洞窟前方，两头妖兽正在厮杀，不是你撞我一下，我就冲上去咬一口如同发狂了一般。

　　而在那洞窟外围，弥漫着一股淡淡的紫红光晕，令这迷雾深处山谷如同一处珠光宝气聚集之地。

　　“紫红灵光就是寒精草不假了，灵物一旦成熟，就会释放灵气，越是不凡灵气就会聚集成光芒。”

　　“那是赤烈巨臂虎，两头赤烈虎居然在洞口前相互厮杀……为了争夺寒精草么？”

　　“看样子战斗很长一段时间，我就等它们杀个痛快再去捡便宜，周围也有一些怪物尸体……”

　　杨真老辣地狞笑着，安静等待下去。

　　嗷。

　　足足一个时辰，两尊赤烈虎相互残杀终于有个结束，其中一尊个头微壮硕的倒下来了，另一头也全身不见一处好地快被肢解。

　　唰！

　　蓦然从远处岩石后方跃出一道人影……正是杨真。

　　那头赤烈虎颤颤巍巍冒着血泡，看着同伴惨死时，也没有什么多余动作，更加对冲来的杨真没有半点发现。

　　赤烈虎有着虎头长牙如人类站立，身高近四米，双臂格外粗壮，周身是金黄、雪白两种颜色的皮毛。

　　“噗！”

　　近乎血月一样的刀影划破迷雾。

　　“看来还是我的刀更硬点。”

　　手起刀落快如惊雷，此刻的杨真比眼前怪物更加像一头嗜血猛兽。

　　随之赤烈虎脑袋啪嗒落地，晃悠了几下，那尸体血喷如柱，收起腰刀见到这一幕心也落下来，虽然在无极宗修行三年，但也只有第一年拿妖兽修行过。

　　转瞬整个人被洞口内那幽幽紫光吸引，似乎洞内有一面紫色水池，紫光就如倒影而成。

　　“寒精草是我的……想不到这般顺利就能得到寒精草。”

　　这种地方不能多待，疾步冲向紫光洞口。

　　倏！

　　哪知刚奔出几步，那洞口紫光如同被人控制，陡然喷射而出，从杨真身上覆盖而去。

　　他的身子感觉被什么力量定住非常乏力，眼皮无精打采耷拉着，一种昏昏沉沉入侵全身，并且眼前看到的是一片紫光。

　　紫光梦幻般的扭曲交织，要将杨真卷去某个空间似的，令杨真不由自主一步步走过去。

　　“想休息也不如愿……”

　　想不到一道幽幽的声音，从紫光洞口响起冷到极致：“死吧，死了之后，刚好本座可以用来练功，一个化元境，倒可以提炼一些精血……”

　　“轰！”

　　那声音说完……

　　杨真竟摔在地上，五指抓入沙石之中，如同见到鬼魔，他的脸部满是恐惧，尤其双眼透着不甘心，一些诡异黑色痕迹，在他眼珠不停飞梭。

　　“我、我要活下来……”

　　谁也不知道杨真此时遭遇了什么。

　　而他又用手突然抓向自己脖子，生生抓出一道道血痕，仿佛要令自己意识恢复。

　　抓完脖子又抓大腿，浑身能抓的地方他都不放过，身子也渐渐蜷缩着，感觉像被快冻死的乞丐。

　　地上不是他的带血皮屑，就是扯断的头发……

　　“居然能坚持一炷香……”

　　那个声音又出现了。

　　眨眼间一尊白衣白发男子，在一头近三丈高，有一双血眼的赤烈虎‘虎人’保护下走出洞口。

　　白发男子估计有四十岁样子，身子虽然单薄，但眼瞳却非常有神，只是有几道黑光在游走，显然在打量正蜷缩着挣扎近乎无力，那面部扭曲，几乎快将舌头都咬断的杨真。

　　许久又微微一惊：“闯入我这‘幽魂迷神阵’，还以为是个成年人，却想不到是一个如此年纪轻轻，却能修得化元境的小子，在这潜龙大陆小小年纪能修得化元境，估计也屈指可数，尤其是他意志力能抗衡到现在……”

　　大约又是十几个呼吸。

　　这段时间对于杨真而言，几乎已经走到生命极致，任何一秒都对他至关重要。

　　而白发男子也似乎在这段时间，陷入深深沉思，犹如要做一个决断，一个非常艰难的选择。

　　“好苗子……想不到会在这潜龙大陆遇到一个好苗子……”

　　“神藏周围一百零八条气脉都已打通，应该不是先天而成，乃是后天因某种机遇才有如此完美经脉，化元境只能冲开人藏，无法开启地藏、天藏，但他所有气脉都已打通，以后修得地藏、天藏也比常人容易。”

　　“倏！”

　　白发男子突然凭空一掌，抓向杨真就闪入紫光洞口。

　　洞内空间很是充足，想不到地上有几具人类尸体，以及好几头赤烈虎尸体，尸体都有一个相同之处，他们几乎化为干尸，感觉被人吸光了鲜血。

　　再看前方果然长着一种一尺高的紫草，还不是一株，而是五六株的样子。

　　“咳……”

　　也不知过去多久。

　　睡在距离白发人不远地上的杨真，突然咳了几声，又缓缓地舒展身子，眼神终于不像之前恢复宁静。

　　“这是……寒精草！”

　　杨真躺在地上虚脱似的，开始打量周围，先是见到尸体，吓得一脸苍白，再一见到几株寒精草。

　　整个人不知哪来的力气，一记鲤鱼打挺腾跃而起。

　　可双脚刚落地，却突然一个趔趄又狠狠砸在地上。

　　痛得张牙舞爪时，他才注意到一双眼睛竟然一直在盯着自己，一个哆嗦坐起来：“你、你是谁？”

　　在杨真看到白衣人第一眼，他就知道此人不简单，而且旁边还站着一头三丈高的赤烈虎，看似还被他收服。

　　这样一个人能简单吗？

　　太不正常了，杨真感觉自己又要在鬼门关走一遭。

　　白发男子还盘坐在那里，有些不食人间烟火，距离杨真也就两丈远，不但男子不动一下，就是站在一旁那头赤烈虎也一直杵在那里。

　　给人感觉……

　　一人一怪都不存在。


第9章 不愿意

　　连气息也感觉不到……

　　杨真这一刻目光冷冽而又沉着，余光看到周围一具具人类、赤烈虎的尸体，越看目光越发寒冷。

　　“有可能下一秒……我也会成为尸体一份子。”

　　紫色灵光交织的洞窟内，一点动静也没有。

　　又将目光落在那几株寒精草上：“不是一株而是五株寒精草，价值至少也是近百万元石，不但可化解由我给家族带来的危机，更可令我元气在短时间恢复化元一玄变……”

　　从醒来到现在，约莫也就三个呼吸。

　　白衣男子不吱声，那赤烈虎更加像死掉了一般。

　　而杨真也如冰雕而成盯着周围，在短短时间脑海里闪过尸体、家族、母亲……诸多画面。

　　双方就这样僵持着。

　　他的手……不禁触摸到别在身上的腰刀。

　　陡然间双腿猛地一蹬，如健壮牯牛发力，眨眼杨真竟忍着疲乏，抽出腰刀一下跃出两丈远。

　　快如星火跃跳至盘坐不动的白发男子面前，神力劈山，此时腰刀在杨真集中全身力量状态下，至少有数百斤神力，且快而准朝白衣男子脑袋劈下去。

　　电光火石间，啪的一声惊跃而起。

　　只是一个呼吸，两丈之外的杨真发动突袭，并以迅雷不及掩耳之势运展腰刀，正劈中白衣男子头顶。

　　“别怪我……”

　　狠狠斩在对方头顶上，这一刻杨真才松口气。

　　但一张脸陡然又紧张起来，原来是他见到腰刀竟未劈开对方脑袋，甚至皮肤都未能伤到半分，只感觉腰刀如同斩在金刚石上，对方脑袋的硬度，比手中腰刀还要坚硬百倍。

　　“不怪你，反而我要谢谢你。”

　　蓦然令杨真无法反应，震撼得难以动弹时，腰刀之下的白发男子淡淡说道一句，依然未动一下。

　　只是这声音仿佛来自九幽，一句话而已，就见杨真周身汗珠都给冰封。

　　“你、是谁人是鬼？为何要谢谢我？”

　　好在及时缓过来迅猛后退，见白发男子依然没动，来到一丈外的杨真戒备着。

　　“你之前在洞外，见到赤烈虎厮杀，便躲起来等待时机，最后渔翁得利下手果断，后碰到我布置在洞口结界，就算比你厉害百倍的修士，也会在几个呼吸间倒下，但你足足坚持半个时辰，意志坚强。”

　　白发人依然盘坐着，就像说着与自己无关的事：“而等你醒来不是吓得丧失分辨能力，反而在短短时间做出我期待的举动对我下杀手，年纪轻轻如此有毅力，性格如此果断，还有……心狠手辣，你已拥有成为本座弟子的条件，所以我得谢谢你，想不到会遇到一个徒弟。”

　　对自己举动了如指掌？

　　听得杨真身心又如坠入深渊，攥紧腰刀：“这些人都是你杀的，我一醒来就明白我的下场与他们一样，你我必有一人要死在这里，我才先下手为强……可惜杀不了你。”

　　“是我杀的。”想不到对方坦然承认。

　　“你恐怕也不是好人。”

　　“你说对了，我真不是什么好人。”

　　此时白发人才缓缓起身，令杨真再退后几步，白发人冷峻的容颜那眼神感觉没有一丝光泽：“杀人罢了，连我自己都记不得杀过多少人，杀人与杀鸡在我眼中没有分别。”

　　“那你也要杀我？”听得杨真起了一身鸡皮疙瘩。

　　“之前本打算要杀你，可你果断对我出刀，反而救了你，我需要一个心狠手辣，而又机智、冷静的人当弟子，那一刀之后，你便合格了，也自然成了我的弟子，我要带你离开潜龙大陆。”

　　“你、这人如此霸道？”

　　“有实力就霸道，此乃天经地义，你若有实力要杀我，我绝对不会眨下眼睛，实力不济有什么好说的，这世界本就是大鱼吞小鱼，小鱼吃虾米。”

　　“我是不会跟你离开潜龙大陆。”

　　“不跟我走那就得死，你想死……”

　　“我既不想离开潜龙大陆，我也不想死，我要活得好好的，而且我不希望被人掌控命运，不希望被人指着鼻子，要去做什么，不该做什么，我杨真活在世界上，要活着坦坦荡荡，活得潇潇洒洒，你这种强者杀人如麻，既然我不同意与你离开潜龙大陆就得死，你杀了我吧。”

　　噗。

　　说完一屁股坐下，扬起不少尘土。

　　从说话到坐下这过程之中，杨真始终没有任何惊慌，也没有半分失措，然后抬头看着白发男子，还抹了抹脖子。

　　虽然没再多说一个字，不过这举止显然就是在对白发男子说，死就死你决定。

　　白发男子双手忽然埋在胸前，板着脸这才有多余神色：“潜龙大陆有什么好，偌大世界一隅，芝麻绿豆也算不上，我带你走是你的大运气，反而给我赖上了，是不是？”

　　杨真冷不丁一瞥：“生在这里长在这里，我有家族、有母亲，如何能离开？你杀我便是，哪来这么多废话？”

　　“你完全可以随我离开潜龙大陆，等强大以后再回来。”

　　“不行。”

　　“哼，你以为我没法治你？”

　　“大不了一死。”

　　“要让你生死不能，你之前就说过，我不是什么善人，也不是正道修士，正道那一套对我没一点用，我法子多了，可以将你双手、双脚都给砍了，将你炼制成毒人，又可以用毒虫打入你体内，日日吃你的内脏、血肉，让你生不如死。”

　　“我……”

　　这一刻，杨真也不禁透出豆大汗珠，显然是虚了。

　　但他又陡然一横：“大不了我自杀，自杀可以吧？反正死法很多，我自杀你总不能时时刻刻盯着我。”

　　“你……”

　　这下轮到白发男子急了，他与之前判若两人，眼睛上下移动，想在杨真身上看出什么：“我要让你自杀都不成，你不是说……你有家族、母亲、亲人？那就对了，我现在就将你封印，然后带着你回你家族，当着你面将你那些亲人一个个给宰了。”

　　“你是魔鬼。”杨真终于沉不住气，杀他、折磨他都不是问题，但万不能伤害自己亲人。

　　更加不允许外人威胁到自己的亲人。

　　而那白发人的可怕，他现在是真正体会到了。

　　白发男子缓缓呼吸：“说过让你生不如死，自然有法子，怕了？怕就对了，这世上之人都有自己软弱一面。”


第10章 我也有条件

　　“死我不怕又不是没体会过那种滋味，但我绝不容忍你去害我家人，你不是鬼魔你是恶魔，那我现在就自杀，你无法找到我家所在，就不能害我家人了吧？”

　　令人想不到的是，杨真竟然用腰刀压在自己脖子上，而且随着眉头一横，脖子已经开始流血。

　　“等等……”

　　白发男子看来是怎么都无法预料杨真会有这般举动，说死就死他就算神通盖世，在没有准备情况下，也不可能出手阻止。

　　杨真双目如珠，烁亮无比，双臂带动全身力量发力控制腰刀，而腰刀已破开皮肤。

　　看着杀人如麻的白衣人：“我的命，我可以掌控，不是吗？”

　　白发男子突然气得甩甩衣袖，回到赤烈虎旁边，随之坐下：“我们可以谈谈条件，双赢你看可好？”

　　两人突然在这洞窟面对面坐着。

　　“当然可以我杨真不想死，有选择自然选择活命。”反之杨真也终于身心放松下来，可腰刀未挪开脖子。

　　白发人又以之前幽幽冰冷语气说道：“你只要做我弟子，我就不带你离开潜龙大陆，如何？”

　　“也不能伤害我家人？”

　　“是我弟子，那我为何还害你家人？”

　　得到回答杨真还是不放心：“你说话我不相信，这些人都是你杀的，完全可以言而无信，我们把话说清楚，要我做你弟子也可以，首先不能害我家人，我也不能跟你离开潜龙大陆，还有……别逼我随便杀人，其他的我没条件了。”

　　“这世间不是我要让你杀人，而是你自己会去杀人……好，这些条件都不是问题，不过……”

　　白发人倒是颔首，却又摇头。

　　仅仅这么一个动作，又令杨真用力压着腰刀。

　　他道：“你有条件，我收徒自然也是有条件的，你以为什么人都能随随便便成我的弟子？”

　　“你还有条件？”杨真有点不相信。

　　千方百计要让他做弟子，到头来答应了，他反而还有条件？

　　“说得我好像很随便似的，这世间多少人想成本座弟子？门都挤破了……”

　　白衣人一副嗤之以鼻，正说得眉飞色舞之际，哪知说到一半，陡然间眉头一耸，满脸升起一道道青筋。

　　太诡异了，突然变了个人似的。

　　噗……

　　正当杨真闷惑时，要开口问白衣人是怎么回事，哪知道对方突然闪个冷颤，并用手捂住胸口瞬间喷出一口乌血。

　　乌血接着又涌出一口，白衣人连连咳嗽，胸前白衣都是乌红色，还吱吱冒着一股诡异灰白气息。

　　这般惊变来的委实突然，但杨真立即明白对方不是受伤，就是身中剧毒，腰刀也渐渐离开脖子。

　　还不等他过问，连连吐血几乎无法控制自己的白衣人，手背、手腕以及其他皮肤变成石灰色，竟化为颗粒如尘埃不断剥离。

　　好似白衣人会石化，化为一片尘埃消失。

　　“啪啪……”

　　白衣人突然朝自身点出大量血色指印，又虚空一抓，拿出一个玉瓶，往自己嘴里滴下几滴血淋淋的鲜血。

　　过了一阵，他身上石灰皮肤才缓缓正常一些。

　　杨真见此也松了口气：“看来你……受伤或是中毒……”

　　“如果不是如此，我又为何出现在这潜龙大陆？你自己先修行，其他事稍后再说。”

　　声音多添几分嘶哑，白衣人无力地双手合十不悦的哼道，盘坐似乎在修行，又如之前一动不动。

　　“这种人不能完全相信……即便受伤我还是得时时提防。”

　　将腰刀别在身上，感觉脖子传来阵阵刺痛，赶紧爬起到十几丈外坐下，见白发人没动静，才依靠着岩石，眼前也晃晃悠悠，然后没多久就睡着了。

　　这是杨真感觉睡的最久，最舒服的一次。

　　等他缓缓感觉到寒冷时才有了一丝精神，睁开眼看到周围是冷冰冰洞穴，以及刺鼻血腥，脑海轰然崩塌赶紧鱼跃而起。

　　见到白发男子依旧盘坐，正在从那一动不动的赤烈虎身上吸收血气，看来赤烈虎是没命了。

　　看看周围他才相信自己还活着，而白衣男子也算遵守诺言，没趁自己睡着，就偷偷将自己带离潜龙大陆。

　　他深深感觉白衣男子的强大，要偷偷带他离开也是小菜一碟。

　　立即出去找了些东西吃，然后抓紧时间一天天不断修行，凝结元气让人藏不断恢复。

　　“听闻寒精草就在这附近，而且香味源头似乎就在前方。”

　　“看到了，有、有紫色光晕，与书上记载一模一样。”

　　时间飞梭而过。

　　刚刚经过晨修，回到洞内练气的杨真，突然听见外面有人出现。

　　他立即坐起来，从洞口交织紫光看出去，三道人影正缓缓靠近，显然也是为寒精草而来。

　　“不用担心，他们触碰到结界意志崩溃死在那里。”白发人冷不丁发声。

　　杨真一听，很不舒服：“都是人命无缘无故，你这就要害他们性命？”

　　“我不杀他们，他们也会为寒精草相互厮杀，最终为几株灵草丧命于此，下场都是死有分别吗？”

　　“我看着三人应该关系非常好，不可能为灵物要了对方的命，如我杨家这么多年上下团结一致，才能不断发展强大。”

　　“这世界上哪有团结？那我们打两个赌如何？先赌这三人会为抢夺宝物而出手，再赌你们杨家上下不可能是团结一心，你若输了就做我弟子。”

　　“我就跟你赌了。”

　　杨真来了脾气，掷地有声，他对三人没多大信心，但是对家族有无穷信念，这么多年他可是用眼睛看到家族是如何扶持，一步步走到今天的。

　　“嗖！”

　　一股暗光忽然将杨真卷至白发人旁边，而白发人也站起来，至于那赤烈虎什么举动也没有。

　　“我就将阵法卸去，你睁大眼睛好好看看。”他又朝洞口挥手，那洞口紫光微微一晃，似乎什么都没改变。

　　“小心似乎这里有战斗痕迹，也许我们来晚一步，寒精草也被他人捷足先登。”

　　“还不知里面状况，我与李兄先进去探一探，你在外面守着。”

　　突然有两人从紫光之中摸入洞窟。

　　刚一来到洞口，就见到深处那紫光之下的五株寒精草，其中一人趁着另一人还未发现这么多寒精草，突然箭步冲上去。

　　“啪。”

　　后者见罢也不甘心，知道前者打什么算盘，跟上去就突然一掌，击中那人后背。

　　“误会，误会……”

　　“误会？说好平分你敢独占？”

　　啪！

　　话不投机谁也不肯退步，又厮杀在一起。


第11章 打赌

　　“如何？”

　　这一幕就在杨真、白发人眼前发生，而白发人淡淡凝眉。

　　杨真不语……

　　“你们……”

　　守在外面那人估计听到不对劲，也冲进来，一见到两人厮杀准备阻止，可一见到深处五株寒精草，贪婪地独自冲了上去。

　　但又被另外两人半路拦截，三人就这样在杨真面前，为了五株寒精草，活活死在对方手上。

　　有一人还有一口气，还想着得到五株寒精草，却被白发人突然一步走出，虚空拍开手掌一抓，便瞬间化为了干尸，另外两人也化作了干尸。

　　“寒精草……我们一人一半。”杨真也不再看那几具尸体，这几天看多了，也麻木了。

　　“等成为我弟子这灵草才属于你，这种低级灵草，我是不会要的，但也不能白白便宜你，成为我的弟子才有资格用它修行。”

　　想不到对方快人一步，将五株寒精草采摘。

　　又慢了一步。

　　“第一个赌你输了，下一个赌你也会输，走吧，去你家族。”

　　又容杨真无法回过神来，可怜寒精草被白发人夺走一刻，眼前一黑，就被白发人如提着一件物品虚步消失在洞窟。

　　无极宗道场之外的万霞山。

　　“前面就是……”

　　感觉像是在腾云驾雾。

　　杨真依然没缓过神，脸上、眼中都是恐慌与震撼。

　　感觉自己时刻要从高空坠下大地。

　　因这一刻……他平生第一次在高空之中，真正尝试了一回御空飞行。

　　白发人不知道施展何等手段，将杨真卷入千米高空，在风雪之中，仅仅一个时辰就从水云谷赶回万霞山。

　　随着杨真一指，此时正好是黄昏，三人突然向一座大山山崖卷去，就见到依山而建的杨家领地。

　　回来了。

　　来来去去十多天，能活着回来还真有点不真实，落在一处空旷无人街道，杨真第一时间想回家看看母亲。

　　可见到白发人就打消念头，反问：“如何赌？我杨家什么事都抱团，这次我赢定了，我赢的话就给我一株寒精草再说。”

　　他没忘记要为家族解决燃眉之急，来水云谷就是想得到寒精草，与王家做一笔交易。

　　“赢了再说，我来施展神威，让你听听你家族人在说些什么，平常对话反而更能说明问题，我要让你死心塌地断了杂念。”

　　呼！

　　白发人陡然一挥手，令杨真突然听到诸多熟悉的声音。

　　这些声音对他太多熟悉，尤其是镇子中央那些府邸，住的人都是杨家高层，也都是他的叔叔伯伯。

　　当然他更想听到母亲声音，但家里安安静静，好在突然听见媛儿的声音从家里响起。

　　“姑姑，你想杨真哥哥了？你放心，哥哥不会有事，那天哥哥一个人将那坏蛋王潇败走，好厉害的。”

　　“吃点东西。”

　　媛儿不知什么时候来到家里的，但杨真听后，知道定是他一离开，媛儿就来到家里陪伴娘亲。

　　就是怕杨箐一个人太寂寞。

　　“姑姑吃了不少，傻丫头，你还是长身子的时候。”杨箐也在不久应了一句。

　　“大家吃饱了？咳咳。”

　　正关注家里动静。

　　突然距离他家不远一座府邸，传来一道愤愤之音：“饭前大家聊过，现在杨箐已没有能力再主持家务，偌大杨家必须换个领导者。”

　　“杨忠……忠叔？”

　　与白发人站在雪地之中的杨真，一听到这句话，有一种……感觉白发人正在图谋什么的感觉。

　　杨忠声音又响起：“杨真若还可修真我也认了，就是败家败光，想必家里上下都没人有怨言，可这两年因为杨真库房里还剩几块元石？上次给七万如今又要给三十万，我们一辈子都休想缓过劲来，王家势必趁着这一次，将我们杨家无极玉碟夺走，铲除我们，让万霞山成为王家财产。”

　　另一道老者之音随之附和而起：“说的有理，忠兄说进大家心坎，为一个杨真为某一个人倾家之力太冒险，虽杨真靠着一身残留元气，能将王潇败走吓走王家，但过些时候王家千军万马杀来，我杨家如何对抗？而且王家还有修为超过化元境四玄变的王林栋，且闻王家已召集在无极宗修行的不少子弟，就为铲除我杨家。”

　　“禄伯？”

　　这个声音也令杨真非常熟悉，一个老者人影在他脑海浮现。

　　“杨家得易主，否则非要败在这个婆娘手上。”

　　“当年你不也有份？杨箐是通过实力打败你我，才登族长之位，当时本可阻止她上位，但你们谁说话了？”

　　“过去之事谁好说？那时杨箐才多年轻？能支撑一家之务谁料到她反而给挺过来了？”

　　“现在后悔已来不及，既然大家都觉得杨家要易主，我们就得想个法子让杨箐下位，不过我们家族就她目前是化元境，我们都是气脉境，根本不是对手。”

　　“找理由还不容易，生个废物拖累家族遭殃，迎来灭顶之灾这不够？遥想当年，这个婆娘突然就将一个婴孩带回来，也不知道在外，是跟哪个男人乱来剩下这个孽种，如今长大祸害我们杨家。”

　　“杨真不是杨箐所生，自然就不是我们血脉不是杨家人，我们完全可以……把杨真抓住不但以此要挟杨箐下位，又可以将杨真交给王家去处理，这样还可以化解矛盾，一切因杨真而起，现在王家也恨透了他，我们将杨真抓起来不就一石二鸟？”

　　“杨箐是我们的人，对对，杨真却不是，不知道是从哪里抱回来的野种，既然杨家养了十五年，这个野种也应该回报我们杨家，这办法可行。”

　　杨真、白衣人……

　　杨家好几尊高层说的话，就这样一番接着一番，当面听得一清二楚。

　　“吱吱……”

　　十指用力抓入掌心，在杨真脸上、眼中都是又怒又气难以置信，这是从他向来都尊敬的叔叔伯伯嘴里说出来的。

　　真是知面不知心。

　　往日那一张张容颜，都变得狰狞、扭曲……

　　白衣人继续施展手段，让那些高层议论声，不断在面前响起，见杨真沉默他意外的很：“原来你是孤儿。”


第12章 人性至毒

　　杨真红着眼，如临敌人：“我不喜欢人家说我是孤儿，但孤儿怎么样？我娘亲这十五年待我胜亲生儿子，从我记事起，我就知道自己不是杨家人，多少人在背后说娘在外偷人，不检点，但这些年一直守护着我，含辛茹苦将我养大，从未婚嫁至今单身，又成为杨家族长，既要照顾我又要负责族务。”

　　“你输了。”白衣人只是又淡淡应道。

　　“输就输了，我输得心服口服，若不是因我家族必然抱团，不会令外人有可乘之机，娘亲有实力、有能力这是毋庸置疑的。”

　　“这世界只有那么一点点实力、能力，也无法主宰自己的命运。”

　　“我不听这些我得修行，恢复化元一玄变，这些人想要对付我娘，我得让他们知道铁血手腕。”

　　“不着急还有热闹看。”白衣人很神秘撅着嘴。

　　“热闹？”

　　但杨真却不明白。

　　白衣人深会一笑：“刚才你也听见这些人要抓你，用你来威胁你母亲，可你如今不在家里，他们会怎么办？我敢肯定他们不会这样白白等你回来，一定会有所行动。”

　　“对付我娘？不行，我得回家。”

　　“哈哈，我怎轻易让你回家？不让你看透这世间是多么现实，你又何来的修行动力？”

　　要回家通知母亲……

　　刚有这念头，并欲冲出去，哪曾想到整个人又腾空而起。

　　眼前一阵闪烁、失重，几个呼吸后，杨真就发现自己来到半山腰悬崖上，天空飘雪，正好从悬崖可俯瞰族地小镇。

　　“你……”瞥见白发人，杨真怒不可遏，急红了眼真想杀人。

　　“没实力你就是一个屁，连屁都不如，有实力才能保护你的亲人。”

　　白发人说完，转身去到这处洞穴深处，至于杨真索性一屁股坐在悬崖边，好一阵吹胡子瞪眼，看来知道高层嘴脸，看清家族形势，对他是一次沉重打击。

　　许久才开始结印凝气。

　　洞穴深处。

　　白发人盘坐在那里，又如睡着了，但从身边突然剥离出一道黑影。

　　黑影还发出阴森森嘶哑之音：“属下从未见过主人有如此耐心，对待一个凡人。”

　　“他还是个孩子心性也高，而这修真世界不单单需要心狠手辣以及意志，他还需要成长，我时间不多……”白发人虚脱般的看向洞口。

　　“主人还是速速离开潜龙大陆，一年时间赶回去，还可以解毒疗伤，你真要知这里陪一个凡人小子？那你到时会毒发身亡……我作为器灵，在这一点也帮不了主人什么忙。”

　　“我知道……”

　　白发人叹了叹气，那黑影又神秘地消失而去。

　　时间又一天天过去，盘坐在洞口的杨真周围都是积雪，上方雪花如今靠近他一丈就自动弹开。

　　显然实力恢复非常惊人。

　　“唰！”

　　哪知白衣人突然带着还处于修行之中的杨真，当空一卷，毫不留情卷入冰雪天地。

　　等他捋过气已经出现在自家屋顶，又一晃便落在大厅侧面走廊。

　　并听到屋内传来母亲杨箐大怒喝止：“也枉费真儿一直叫你们叔叔伯伯，你们竟想着如此毒计，用他来与王家谈判，此事我杨箐万万不能通过，现在我是族长，你们休想伤害我儿。”

　　“娘……”他迫不及待，从缝隙看进去。

　　杨忠等九人与杨箐正在大厅对持，火药味十足。

　　“你不答应也不成了……”

　　杨忠捋着山羊胡突然站起来，其他高层也一同而起：“我们来这里不单告诉你这个消息，另一则是要请你下位，你已没有能力主持家务。”

　　杨箐并未后退一步：“我明白了，你们是为族长之位而来，也可以，你们若放过真儿，我就把位子给你们，休得伤我儿。”

　　另一尊高层老者杨禄，摊开手：“先交出无极玉碟，其他事好说。”

　　见杨箐弱小身子，却涌出气势：“杨忠、杨禄你们当我杨箐一介女子，就好骗？这东西给你们到时不但救不了真儿，我也有麻烦不是吗？你们咄咄逼人也莫怪我不客气，你们九人加起来就可以胜我？你们有实力压制我再说吧。”

　　“不用，不用，应该是要发作了。”

　　一个个高层，哪有心思要与杨箐交手？

　　一见杨箐释放气势，渐渐在大厅卷开，他们也未后退，就这样相持下去。

　　“噗。”

　　不到三个呼吸，杨箐突然连连喷血，无力地退至座椅一侧，用手支撑起身子。

　　“娘……”

　　杨真正要冲进去，却有来自白发人神威将他镇住，而他眼珠子都布满一条条血线。

　　“你们……什么时候下的毒？”杨箐那细长的柳眉透着寒意。

　　“其实几年前你家管家就被我收买，给他十倍好处，能不为我做事吗？今晚在你饮汤之中加入一点软骨毒散，令你无法凝气身体乏力罢了，这样你无法运气，身体又毫无力气，还能怎么样？”

　　杨忠突然一步步走过去，一股元气在他右臂涌出。

　　杨箐也不知哪来的力气，昂步而起：“你要做什么？我念是你族人劝你最好别做出格之事。”

　　“能做什么？废你修为而已……被你一介女人踩在头上，这些年我忍够了。”只见杨忠臂膀带动气势，一丈之外陡然向那颤颤巍巍的杨箐抓去。

　　“娘！”

　　轰！

　　这一刻……

　　从刚才到现在都在挣扎、对抗白发人气势的杨真，也不知道哪来的力气，竟然如脱缰而出的野马。

　　他是一头愤怒的猛虎直接冲向墙面，深深给撞出一个窟窿，飞石走沙间，他出现在众人面前，又一步奔向杨箐。

　　这一头发疯狂人以这种场面出现，震撼大厅内所有人。

　　“真儿……”杨箐惊呼。

　　“来的好正好要找你，你自己却出现了，大家上。”

　　反之杨忠却在冷冷狞笑，然后朝那方高手急忙点头。

　　“呼呼呼！”

　　八大高层顿时冲上上来。

　　“杨忠，亏我一直当你是叔叔！”

　　但……

　　杨真速度快至凌空飞度。

　　那双眼睛满满都是怒火在燃烧。

　　“啪！”

　　不等八人杀来，杨真就杀至杨忠面前，杨忠也不是善类，一掌运用全身元气轰了上去。

　　轰轰！

　　两人一掌，一个照面，看似杨真无论哪方面都不是对手，但反之是那杨忠惨叫一声，立即失去平衡，被轰飞了出去。

　　杨忠轰飞几丈远，撞中大梁柱才停下，不断七窍喷血。


第13章 杨箐的实力

　　“杀！”

　　八大高手也随之逼杀而来。

　　杨真也随之落地，罡劲刹那爆发，在身体形成肉眼可见的气场：“你们要针对我，我没话说尽管来，可你们要对付娘亲……这是万万不行。”

　　“杀掉、杀掉野种，杀掉野种！”杨忠痛得嗷嗷惨叫，不知浑身骨头被打碎多少。

　　利用圆椅才能支撑而起的杨箐，又惊又担心：“我儿小心。”

　　“娘，他们如此对你，就不该给他们客气。”

　　“野种，敢对高层出手你要翻天了？”

　　八大高手也一同爆发刚劲，杀至不到两丈远。

　　“翻天？若不是你们要害我娘，对我唯一亲人不轨，我能出手？这一切都是你们自讨苦吃，别以为你们人多势众，我杨真就怕你们，我身上的确没有杨家血脉，但我娘亲容不得你们亵渎。”

　　“神猿天罡。”

　　八大高手一同打出一掌。

　　各自身上气势骤然涌入一道，一尊三丈惊人的可怕黑色巨猿凝结而起，并扑向杨真的同时，双臂狠狠地当面劈来。

　　“御气化剑。”

　　“无坚不摧。”

　　毫无退路。

　　面对巨猿杀来杨真显得太渺小，如同弱鸡面对猎鹰。

　　但他身体拉开，化作长弓，双手向后方一拉再一劈出，瞬间一股长达一丈剑气，如被杨真合在双掌，咻地朝杀来巨猿斩下。

　　嘭！

　　八大高层施展的合击与剑气刚猛杀在一起。

　　轰然撞击引得整个大厅都仿佛要崩塌。

　　突……

　　黑色巨猿双臂再次一压，与之抗衡的剑气轰然一震，将剑气后方那怒火中烧的杨真，直接给震退数步。

　　鲜血从他嘴里咕咕往外淌，并且如大病显得一身无力。

　　一个人无法抗衡八大高手。

　　败了，显然是杨真不敌八大高手。

　　而且八人之力已经将他体内严重震伤……

　　引得受了重伤的杨忠，不知哪里来的精气神，瞬间大笑：“哈哈，杀了野种，不，抓住他不能让他死了，还得拿去与王家做交易，也将那婆娘一并镇压，这婆娘当年是这片世界第一美女，多少人打她心思，也正好可以交给王家。”

　　“你们……不准亵渎我娘，有什么火冲我来吧，要杀我就冲我来……”听得杨真多么不甘心，脸上出现几条血筋。

　　他现在全身都无法动半分，只能颤抖的看向八大高手控制巨猿，一步步朝他与母亲靠近。

　　“实力……原来成就化元境，我依然没有能力……”自尊、自信在杨真身上再也见不到。

　　他突然咬着牙走出一步：“今天我跟你们拼了。”

　　杨箐一见，朝八大高手喝斥：“你们难道没有一点人性？”

　　其中那老者杨禄满脸不屑：“我们要的是家族生存，要的是将来锦衣玉食，落在你手上为一个野种不惜置家族陷入绝境，谈什么人性？”

　　杨箐沉住气，也不知道是什么信心，令她脸上再也没有丝毫愤怒：“我之前就警告过你们，适可而止，要族长之位可举行族会而定，耍这种无耻手段？现在又害我母子，若你们现在还能收手，我会当做这一切没发生。”

　　杨忠得意道：“你已经中毒无法施展元气，身体也没有一点力气，是化元境又如何？你与你这野种都是化元境，但今天都得要栽在我们手中，我们杨家不会由一个女人当家的。”

　　“你们一点也不念及亲情？”作为族长的杨箐，再次质问。

　　“又不杀你们，就是念情……”

　　八大高手继续控制巨猿，破坏气势将整个大厅都快掀开。

　　“这么多年我虽主持家务，但大小事几乎都是你们做主，唯独真儿之事我几次插手，现在我掌握家族无极玉碟，权力在我手中，我要以族长身份向你们施以惩戒。”

　　“此时还当自己是族长？”

　　八大高手陡然加快速度，控制巨猿，居然朝杨箐压去。

　　“娘……”杨真吃力地双手合十，刚劲再次爆发。

　　“米粒之光！”

　　殊不知，杨箐突然结出一个特殊印法。

　　嗡！

　　毫无气势的她却此刻从体内，陡然涌出一股如清风一样轻揉刚劲，并不如杨真、高层那般强劲。

　　这股气势一出，就令杨真也发现自己周围出现一股无法形容的神威。

　　八大高手见罢，纷纷耸眉立眼：“怎么回事？”

　　“还不出手？”那杨忠急疯了。

　　“杀！”

　　众人推动巨猿，双臂抓向杨箐。

　　“嗤。”

　　杨箐也动了，脸上再也看不到苍白，那眼中冰冷到了极致，整个人给人感觉就是一尊冰封。

　　她只是屈指一弹，一股狂风般的气痕，先一步射中巨猿。

　　喀！

　　轰！

　　巨猿在八大高手气势下无法控制感觉被切开，瞬间在半空发生破碎，爆炸。

　　这股爆炸令后方八大高手纷纷震飞，气势也扑向杨箐、杨真，但是到两人前方，这股气势就难以再向前进半步。

　　“这股封印气息……”

　　此时不单单有杨家人。

　　大厅之外，雪地上空。

　　一道残影漂浮在风暴之中，白衣人本毫无神色，但见到屋内发生的一幕，第一次有了惊愕之色：“遥遥弹丸之地，一介女流身上怎有如此不凡封印？”

　　“杨箐，你、你没中毒？”

　　八大高手轰然倒地，一个个重伤吐血。

　　站在大梁柱的杨忠，满是难以置信。

　　从杨箐身上所有气息不见了，她又宛如常人：“你那点毒对我没多少作用，用这种无耻手段来对付我，想不到你杨忠是这种人。”

　　“化元境能力不是你这种气脉境修士能想象的……果然是米粒之光。”

　　杨真身心一松，似乎知道杨箐有如此能力，然后如猎人盯着杨忠：“娘，这人不能轻易放过，这一切都是他在背后挑起，没有他的怂恿、教唆……必须得杀了此人，不杀此人，家族永无宁日。”

　　“成王败寇，要杀随便。”岂知杨忠一副死猪不怕开水烫。

　　“莫杀他，好在此人是高层，我杨家目前不能失去这种人物。”杨箐徐徐来到杨真身边。

　　“我知道怎么办了。”

　　杨真陡然迈出步伐，此时速度也尤为惊人，一步便腾空卷向杨忠。

　　“真儿……”杨箐并未出手阻止。

　　“咻！”

　　一闪，又从两丈远闪回来。

　　只是杨真手中握着腰刀，那刀锋有一丝丝鲜血。

　　“啊……”

　　随之……

　　杨忠趴在地上嗷嗷惨叫，用手摸着一张血脸，原来……他的鼻尖，被杨真削掉了一半。


第14章 高手相救

　　腰刀别在身上，杨真来到母亲身边，看了看死猪一样的八大高手、杨忠：“我不杀你好歹也是我的叔叔伯伯，怎么能对你们下杀手？但冒犯我娘你就应该得到如此下场，受到惩罚，从此在家族世人见到你，都会对你唾弃，看你还敢反骨。”

　　那八大高手听得也是胆战心惊。

　　恐怕这一幕是怎么也不可能料到。

　　杨箐看向大门外，那里聚集着不少杨家武士，几乎都是九大高层带来的：“外面人听着，你们若继续听这群人的话，我对你们不会客气，若你们现在及时悔改，就将这九人带下去收监，并公布出去他们今天所作所为。”

　　“得令。”

　　头头都倒下来了，他们这些虾兵蟹将还敢造次？

　　果断选择继续向杨箐臣服，踏入进来，便将九人锁了出去。

　　下人赶紧来打扫，这一场内乱渐渐平息。

　　来到一旁坐下，杨箐神色依旧有些异常，但却先关心杨真：“我儿，你怎么突然就回来了？得到寒精草？”

　　杨真一脸愧疚、摇头：“没、没得到，白走一趟，那寒精草早被人夺走，好在回来及时，娘，你放心，我算了算还有九天时限，这九天我会努力修行，定不能让王家侵犯我杨家。”

　　“真儿……”

　　杨箐突然按住他的双手：“你是娘亲一切，莫强求太多，家族之事船到桥头自然直，王家要灭我杨家也不是一件易事，娘希望你平平安安，知道吗？你先回去休息，娘还得赶紧将内乱压下来，这几天估计都很忙，晚一点再为你疗伤，你如今伤势太严重，可娘也得赶去镇住局面，否则不等王家杀来，我杨家已经是一盘散沙相互残杀。”

　　“娘，你多注意。”

　　杨真躬身后便毅然离开了大厅，每走一步如同负重千斤累得气喘吁吁。

　　“人呢？”

　　来到走廊寻了一圈，黑夜之中见不到白衣人影子。

　　又急急忙忙悄悄消失在风雪之中。

　　近一个个时辰后。

　　倏。

　　随着一片积雪从悬崖坠下，杨真也悬空惊险地越下山洞，刚落地又忍不住喷血。

　　伤势太严重了。

　　“我以为你不会来了。”

　　果然，山洞深处白衣人还在那里，而且皮肤又是石灰色。

　　杨真一步步走来，看起来很虚弱，并在一旁坐下：“我输得心服口服，且答应好的事我是不会赖掉的，甘心做你弟子。”

　　“你刚才未选择杀那九人，既在我意料之外也在意料之中，做我的弟子不能光知道杀人，现在随我回水云谷修行？”深处又响起嘶哑之声。

　　“九天之后王家必会找我杨家麻烦，他们王家如今有数十人在无极宗修行，而我杨家才十几人，实力悬殊之大，王家必会对我杨家下手，不能这样一走了之，再给我九天时间，处理好这件事我便随你去修行。”

　　“一个小小家族你可以求我，不会吹灰之力，别说一个家族就是十个家族，一口气也能让他们呼吸间从这世上消失。”

　　“我自己的事自己来办，而且我当这次也是一次修行，曾经在无极宗我从一本心得上领悟到，修行不单单是练气修行神通，也得丰富人生锻造意志。”

　　“那你有把握对付杨家？九天之后你的实力也无法恢复到化元境。”

　　“说是九天但按王家手段，必言而无信……故此五天之后我就先一步突袭王家，夺了王家族长性命，先下手才有多一份把握，等九天之后王家准备好，我没有一点把握。”

　　“好，能成为本座弟子，自然不是凡人，不走寻常之路，但只要你开口求我，任何事我都可以答应你。”

　　“你不是好人，我不会求你……”

　　冷冷应了一声，杨真可不想招惹这尊‘凶煞’，但他却突然跪下。

　　如此突兀举动令白衣人一怔：“不是说不求我？”

　　白衣人说完就在一侧冷冰冰看着这一切。

　　看来这一刻杨真陷入挣扎之中，不甘心低头：“报仇我自己来，家族之事我相信给我时间就能化解，可现在我没时间，我而且一身重伤，还要在几天之内恢复……求你能为我疗伤。”

　　杨真突然又用双手，也不知道哪来的力气瞬间双手完全抓入泥土层，歇斯底里磕头。

　　他如同变了个人。

　　“让我帮，我就帮？那本座不是要忙死……”

　　白衣人不为所动，他的目光与声音，比风暴还要冷万倍：“小小年龄不知天高地厚，脑子好使没有实力，也是白白送死，像你这种要送死之人，我帮了有何意义？本座要的弟子不但天资出色也要聪慧绝顶。”

　　“我只想尽我力量去帮助亲人，将由我带来的危机由我亲自化解……”

　　“能力也就这么点，我无法改变事实，只能左右自己的命运……不，我就是连自己命运也无法主宰，我的确太……天真。”

　　“咳……”

　　左手突然无力垂下，也咳出一大乌血。

　　“潜龙大陆在修真世界只是弹丸之地，一个王家也只不过一粒尘埃，你连这种小事都无法经受考验，你要学的太多这次我帮你一次，但不可能再去帮你第二次，无能之人活着也是废物。”

　　“你真不是一个好人……”

　　“我从不是一个好人。”

　　“啪啪！”

　　白衣人突然出手，在杨真胸膛一拍，一颤杨真顿时感觉无比轻盈，渐渐保持盘坐。

　　一股股银色光芒不断打入杨真体内，但见白衣人此时渗着大汗，脖子竟渐渐地化为石灰色，一层层卷起如颗粒、灰烬一样剥离，而且嘴角也有乌血涌出。

　　“我体内感觉都是暖流在人藏周围无数气脉之中流淌，连心脏、大脑周围的气脉也都是这股力量而且不知为何很自然朝心脏、大脑融合，我身体好像无尽世界一样深邃。”

　　此时来自白衣人的奇妙力量，有一种让杨真泡在力量星辰的温泉。

　　大约不到半炷香，处于银白色元气光芒之中的杨真，从轻盈之中感觉到了重量，然后包裹他的元气不断消失。

　　噗。

　　一侧的白衣人又喷出一口鲜血。

　　而这一口鲜血喷出之后，他全身就是脸上都成石灰状态，已成为一尊‘石人’，还是处于风蚀即将化为尘埃的‘石人’。


第15章 师与徒

　　杨真反而感觉浑身都是力量，尤其是感应丹田深处的人藏空间满满都是元气。

　　伤不但痊愈，也充满力量带来的爆炸感。

　　看上去龙精虎猛，然后他看向白衣人，却是难以置信：“你怎么、怎么变成这般？”

　　“砰。”

　　白衣人突然倒地，似乎失去了意识，连双瞳都有乌血渗出来。

　　“喂？”

　　不知道是真睡还是假睡，呼了几声但对方还是没动静，杨真才敢继续靠近，大约来到一丈内时才感觉不对劲。

　　以他化元境修为，已拥有异于常人的感官。

　　从白衣人身上、周围感觉不到任何呼吸，并能看到此时成为石人的白衣人正在七窍流血。

　　倏。

　　再上前一步间，一股黑色玄光突然从白衣人周围覆盖而来，挡在白衣人前方并响起哭声：“不能靠近主人，就让他弥留之际舒坦些。”

　　弥留？

　　杨真耸耸肩膀，不可能啊，之前还好好的：“你骗我吧之前还好好的？你是谁？你害了他？”

　　黑色玄光愤怒喝来：“还不是你害的。”

　　“我害的？怎么可能，我能动他一根毫毛？”

　　“主人中了强敌剧毒，这种剧毒名为‘石蝎化骨毒’，让主人最多只有不到一年可活，在遇到你之前正好在这水云谷疗伤，为让你强大将你当做徒儿一样悉心培养，还不惧剧毒消耗元气为你疗伤，最终剧毒攻破地藏最后封印，现在已经剧毒攻心与死没有什么两样！”

　　黑色玄光之中仿佛有一个小男孩漂浮其中，他越发怒不可遏：“之前打算一年赶回去想办法克制剧毒，但为了你不断拖延时间才落得如今神识不清，毒攻五脏六腑的下场，若不是主人意识拦截我现在就已将你人头取下。”

　　愧疚令杨真恨不得找地缝藏起来，想不到眼前‘恶人’居然不惜生命，是真要收弟子为徒，还因此弄得命悬一线。

　　猛地朝黑影追问：“如何才能救他？不，救我师父。”

　　“之前赤烈虎去抓修士，让主人用修士精血施展化血之能，克制剧毒攻入五脏六腑，然后也杀了那头拥有灵珠的赤烈虎，勉强可以对抗剧毒。”

　　“那我去抓人。”

　　“来不及了，到了后期一般鲜血对剧毒再也没有效果，就是你现在抓人来也没有丝毫作用，当然你这种实力也不可能对付灵珠那种怪物。”

　　“用我的！”

　　杨真不顾一切卷起右臂，然后冲上去：“我这人不喜欢欠东西，尤其是人情这种更不能欠，你为我流血，我救能为你流更多血。”

　　“这……”黑色玄光也被杨真如此举动，惊得无法反应。

　　且还主动让开，让杨真来到白衣人身边蹲下。

　　看到苍白、毫无呼吸的白衣人，杨真急迫抽出腰刀在右手掌心一划。

　　鲜血汩汩直冒，并朝着白衣人微微张开的嘴，一滴滴成流的喂入嘴里。

　　鲜血让白衣人双唇死皮瞬间滋润，而白衣人潜意识似乎将鲜血当做水缓缓地喝下，然后又大口地喝了几次。

　　杨真咬着牙手臂就这样保持放在白衣人一尺上方，让一滴滴鲜血不断精准落在白衣人嘴里。

　　足足半炷香，白衣人也没什么变化，倒是杨真感觉患上一场大病呼吸急促，浑身也如白纸一样见不到血色。

　　“主人没救了，主人曾说过一般鲜血对他没有作用……”黑影在一侧又暗暗哭泣。

　　“什么血才对师傅有作用？”不能就这样放弃，得知真相令杨真又愧又疚，心中只有一个念头。

　　救人。

　　“要么有灵兽之血，灵兽是天地之灵酝酿而成，然后就是一些拥有生命能力的灵物，或是一些特殊高手的鲜血。”

　　“灵兽？灵物？高手鲜血？”

　　别说三样就是其中任何一样，都是杨真一辈子都不认识的存在。

　　再说偌大的潜龙大陆，能在短时间找到这些吗？

　　显然不可能。

　　就是杨真这一刻也无力地瘫软，靠着岩石右手伤口还微微地冒着血，他没有一丝止血的欲望。

　　尤其侧头一看旁边没有丝毫生气的白衣人，更加打不起精神。

　　“我真没用……”

　　杨真看着外面，似乎又成白蒙蒙一片：“当初进入无极宗觉得自己无所不能，定能将改变家族现状，让娘亲一个人不再那般不易，如今好不容易遇到一个能改变我命运的人，我也只能眼睁睁无力的当个看客，什么也做不了，我杨真十六岁到如今一事无成，一事无成，看来他这个人情要欠一辈子。”

　　哪知一侧黑影突然一卷，惊喜覆盖在白衣人上方：“不，不对，主人皮肤在微微变化了！”

　　杨真急忙睁大眼睛，果然见到白衣人身上那灰白色正在消退，尤其是脸上已恢复正常。

　　白衣人也在此时微微睁开眼，又气又笑：“想不到是你小子倒后来会救了我。”

　　杨真缓缓而起，傲头沉沉笑道：“你能救我我为何不能救你？你能食言我为何不能食言，这叫有什么样的师傅就有什么样的弟子，我虽做你弟子但不想欠人情，现在你我两不相欠。”

　　“还真有我几分真传，你先出去我得运功疗伤，看看情况。”白衣人微微地颤了颤。

　　杨真二话不说，毅然离开洞窟。

　　“他的血……一个化元境修士等同凡人，他的鲜血怎可能将我体内剧毒都给化解？就算是这潜龙大陆什么宗主的血，都没有如此霸道净化能力。”

　　等他一走，洞内的白衣人顿时满脸震撼，看向一旁黑色残影。

　　残影传来之前小孩声音：“的确很奇怪，主人之前杀了那头拥有灵珠的赤烈虎，用它鲜血也无法遏制剧毒攻心，但这小子的血居然能做到……难道他体内融合某种天然灵物？让鲜血拥有灵物之力？但也说不过去，任何灵物也不可能让一个凡人之血，拥有如此惊人的净化能力。”

　　白衣人听后陷入沉思，看来一时半会想不通。

　　而那神秘残影又道：“主人，我突然记起你当年看到过的一本远古秘籍，传说有一种人是‘穿越者’，他们来自我们所在时空更高处，他们的血能解百毒……”

　　穿越者。

　　白衣人毅然摇头否决：“什么穿越者也只是神鬼之说不值取信，但此子身上的确有秘密，想不到还真收到一个好徒儿。”


第16章 蝌蚪异变

　　“主人你时间不多了，既然剧毒已解你得速速赶回去坐镇大局，晚一步就无力回天。”

　　“我明白。”

　　忽然一跃而起，将黑色残影吸入掌心，洞内已见不到白衣人影子。

　　洞外空地上，只见杨真不断控制天地灵气吸入体内。

　　但他马上起身，因白衣人正来到旁边，旋即啪啪跪下：“弟子杨真拜见师父。”

　　想不到白衣人并未阻止杨真，长发飘逸无风而动，眼似星辰：“我说话算数加之你也磕头，从今开始我便多了你这个弟子，可我时间不多得立即离开潜龙大陆，你要随我离开吗？”

　　“离开潜龙大陆？”杨真足足愣了一会：“弟子是断然不会离开这里，至少目前不可以。”

　　“我这个问题也是白问，可惜你我时间就如此错过，无法监督、指导你修行，还是那句话等你成为潜龙大陆第一强者，那时才有资格真正喊我一声师父，长话短说为师有要事必须马上去办。”

　　白衣人显然颇为急切，待说完不等杨真开口，便是扬手一抹。

　　随着一片玄光闪现，两件宝物出现在杨真面前。

　　一道玉简加上一颗释放妖气的白色珠子。

　　白衣人一脸肃穆：“珠子乃是那头赤烈虎数百年修行而成的精华，内部有精元之力，吸收之后可助你固本强体提升元气，而其中化解妖气法门，就在这玉简之内有一门为师修行心法，你何时能修成它就能何时见到为师，里面还封印一件为师的信物，干系着为师性命大事。”

　　“没有法宝？”

　　就玉简与灵珠，他不满足就这样被打发了。

　　“给你一句话，这世间只有靠自己，要法宝自己去猎杀强敌吧，而且你不是不喜欢欠我人情？”

　　嗖！

　　玉简、灵珠依然浮空之际，白衣人居然凭空一闪。

　　“成为潜龙大陆第一强者，然后能打开玉简那件‘信物’就是你我再见面之时，到时才是本座关门弟子，哈哈！”

　　白衣人朗朗大笑，令杨真看向四面八方，哪有一道人影？

　　杨真猛地仰天疾呼：“我还不知道师傅名字？”

　　“知道我的名号对你没好处。”

　　迷雾深处只传来比之前更缥缈的虚无之音。

　　“真走了？险些就将你看做好人，哼！一块玉简，一个破珠子还真是铁公鸡一毛不拔。”

　　看着厚厚迷雾杨真很不甘心，有一种被骗的感觉。

　　玉简？内部有一套心法，信物？但杨真有无字决，所以他对这玉简并不太感冒。

　　灵珠。

　　可以提升元气？强大肉身？

　　便将注意力放在珍珠大小的灵珠上，他也知道灵珠乃是妖兽吸收天地精华而生的灵物，虽然都是妖气，可其中也蕴含了赤烈虎吸收的天地之灵与生命之灵结合的特殊灵气。

　　缓缓抓在手中，眼瞳闪过几分贪婪与好奇：“不能冒失直接吸收灵珠力量，听闻人体不能沾染妖气！对，玉简上有师父留下的心法。”

　　用力地将灵珠抓入掌心。

　　刚要转身离开时，哪知道从心脏处用处一股寒凉之气。

　　这股寒气就像鱼儿突然从心脏游出，等杨真发现时已经从顺着右臂游出来，吓得他一身发麻。

　　“无字天书所化的蝌蚪？”

　　感觉寒气游出掌心，不，是有一部分离开掌心。

　　他颤颤抖抖一看，一只黑色蝌蚪大约半尺长，浑身布满着一些奇妙黑纹，就是他熟悉由无字天书，奇妙幻化而成的蝌蚪。

　　它……怎么出来了？

　　也好，出来就好，从无字天书发生异变，杨真就想着有一天，能再次见到无字天书然后解开它的秘密。

　　嗡。

　　想不到……

　　蝌蚪竟开始吸收灵珠之力，灵珠漂浮失去控制，上面妖气、妖纹不断剥离，被黑蝌蚪吸入其中。

　　“不，这灵珠可是有妖气，你、这怪物，随随便便吸入进去，万一涌入我体内怎么办？到时妖气从我体内释放，我得暴体而亡。”

　　杨真吓得大骇，从震惊之中突然抽过神来，见到灵珠被蝌蚪不断吸走力量，急忙运展无字决，既然无字决来自无字天书，也就是来自蝌蚪，那么催动无字决就一定能控制蝌蚪。

　　想法是对的。

　　在他催动无字决，气势涌出身体要控制蝌蚪，但等气势爆发之后，在浑身形成的状态被杨真瞧见时，吓得一身是拔凉拔凉的。

　　原来……

　　涌出来这部分元气气势，竟不是寻常释放状态，而是化为了一头赤烈巨臂虎的形态。

　　杨真此时就如置身赤烈虎体内……

　　一阵颤栗，此时黑色蝌蚪已将灵珠完全吸入体内。

　　它也再次不受杨真控制，又回到掌心，寒气直接从它来的路线，瞬间又钻入了心脏之中。

　　灵珠不见了。

　　但等杨真再一看自身气势，想不到依然呈现赤烈巨臂虎的形态……

　　急忙冷静下来停止运气，果然笼罩他的赤烈巨臂虎也消失了。

　　他又尝试催动无字决，随着元气呼呼释放，想不到刚刚涌入身体，又化为赤烈巨臂虎形态。

　　错愕一阵：“蝌蚪未吸收赤烈虎灵珠以前，我的气势还是常态，但现在吸收灵珠，我的气势居然变成赤烈虎？虽然没有赤烈虎那种妖气，可也难以解释那我试试无极宗气功。”

　　改变手印，并未催动无字决。

　　而是无极宗心法，当气势呼呼释放时，这时候从身体涌出的气势，居然不是之前的赤烈巨臂虎而是寻常气势，没有特殊形态只是一片气团，恰好将人体覆盖。

　　过了一会几番尝试，一时催动无字决，结果气势就是赤烈虎状态，换做无极宗心法又恢复寻常。

　　灵珠就这般被黑色蝌蚪融合……

　　又让一身气象化为赤烈虎状态……

　　杨真好一阵思索都难以想明白，快步回到山洞，白衣人虽然走了，但洞内依然充斥着血腥气息。

　　“既然拜师他就是我师父，这家伙倒是将我一身伤势恢复，而且一身元气也已恢复化元一玄变巅峰。”

　　“此时若以化元一玄变赶回万霞山，与王家抗衡也难有必胜把握，争取突破二玄变再回去。”

　　盘坐下来施展来自无极宗心法，运气不久，体内元气就如无数蝌蚪，在大量经脉之中游动。

　　洞内也浮现一些扭曲天地灵气，正在缓缓涌入杨真体内。


第17章 实力精深

　　人体有神藏，而神藏三格又分布在大脑、心脏、丹田，在这神藏三格周围有一百零八条经脉。

　　丹田乃是人体力量之本，凡人也有丹田，而修士经过练气，来冲击丹田，便会在丹田修成‘人藏’。

　　凡人丹田如一团浆糊，如天地混沌。

　　天地是混沌，人是天地所生，因此体内就是一片混沌宝藏。

　　通过特殊心法用元气冲击丹田，直到形成一片干净空间，便是人藏。

　　人藏修行，一般家族、凡人、气脉境都不能做到。

　　修士从最开始就要修成气脉境，以在丹田周围打通最近、也是最粗壮的三十六条，这些经脉一旦打通，也就成就气脉境。

　　迈入气脉境，便开始冲击、修行人藏，吸收而来的天地灵气，会通过丹田周围三十六条气脉，来冲击丹田中央如同一片混沌世界的丹田空间。

　　在如混沌之中的丹田打通四条气脉，就是气脉一玄变，打通八条气脉，便是气脉二玄变，直到打通三十六条经脉，才修得气脉境，并拥有冲击化元境的资格。

　　从气脉境冲击化元境主要就是凝结人藏，只有潜龙大陆六大宗门，才有人藏修行法门，普通人又如何得到法门修行人藏？

　　人藏一成，元气才能留在丹田。

　　杨真十二岁时，渡过天劫，从气脉境踏入化元境，得到无极宗上门迎接，进入无极宗后，得到重点培养，拥有人藏心法，也顺理成章通过苦修，修得人藏，最终拥有大量元气。

　　但随着后来冲击化元二玄变失败，身体受到重创，又刚好得到无字天书，因修无字诀导致体内元气，莫名其妙开始化功、流失，从此他的人藏名存实亡，有人藏，但没有元气。

　　整整一天修行，似乎对杨真而言，元气更进一层，他没吃东西，就喝了几口水，又开始继续按照无字诀修行，聚集元气。

　　直到第二天，清晨他才离开洞口。

　　原来是在空地上，活络筋骨，修行肉身。

　　双臂展开之际，犹如虎啸龙吟，发出阵阵破空声。

　　动如脱兔，身形如游龙惊凤，看似如凡人练武。

　　但到后期，一些直径一尺大小的石块，也不禁腾空而起，在他踏出步伐之际，周围石块也幻化成各种形态，三丈之内，都扬起这股可怕气势。

　　很快周围五丈内的石块，都腾空而起，啪嗒啪嗒不停随着杨真全身展开，而在空中撞击、摩擦。

　　“修行一天一夜，元气就快越过气脉一玄变，气脉境有九玄变，九大阶梯，这点努力又算什么……”

　　修行约莫一个时辰。

　　此时能通过云雾，见到一些斑驳光线透下来，但依然是震耳欲聋的瀑布回荡声，如千军万马一样在山谷回荡。

　　有了元气他终于可以不惧寒气，至少可以对抗寒气，一大早就跳进河里舒舒服服洗了个澡，又抓了些鱼，回到山洞继续修行。

　　数日下来，杨真都在重复着一天天修行。

　　“哒哒……”

　　到了第三天……

　　正盘坐洞内运气修行的杨真，在惊人灵气之中吞噬力量，开始冲击化元二玄变，皮肤热汗都透着血色气息。

　　谁知洞外突然传来一连串落石声。

　　“赤烈巨臂虎……”

　　刚来到洞窟外，杨真意外看着尘埃之中，正走来一头高达两丈，拥有虎头、赤目、虬发的赤烈巨臂虎。

　　赤烈虎就杵在那里，一见到杨真顿时妖气从那大眼珠子渗出来。

　　“估计这处长有寒精草的山洞，早就是赤烈虎地盘……也罢，狭路相逢强者胜，化元境是难以对付这头拥有妖气的怪物。”

　　杨真刹那做下决定。

　　动手。

　　“啪啪啪！”

　　赤烈虎竟先人一步，虎跃而出，张开大嘴、展开虎爪气势吓人。

　　妖气开始从它身体释放，妖气轨迹如漩涡状态，然后形成两丈惊人的涌动妖气。

　　厉害。

　　“昔日依仗天资，以及无极宗重视，在无极宗目中无人，区区化元境一玄变当自己天下无敌，得罪多少人，多少势力，如今令我杨家修士在无极宗几乎难以生存……”

　　“赤烈虎力大无穷，如人类一样可以开始修行，它比化元境强大太多，如果不正视自己，到时吃亏的还是我自己。”

　　杨真没有莽撞出手，反而在沉着分析，能感应到虎爪多霸道，虎掌感觉能将千斤巨石都能瞬间碾碎。

　　嗖嗖。

　　立即闪避一侧，赤烈虎啪地一下，扑在空地上，巨力轰出一个半丈深地坑。

　　趁此机会，从杨真展开双臂之际，周围涌出惊人气势，运行来自无极宗心法，在气势之下身体开始缓缓离开地面。

　　御气腾空。

　　“畜生，我可不是好对付的……你实力达到化元五玄变上下，看我以一玄变修为如何收拾你，飞剑术！”

　　猛虎扑空。

　　转眼之际，十几道剑气在杨真接引下凝结而成，刚好赤烈虎转身，剑气便以开天辟地气势，呼呼哗哗地轰向猛虎，而且速度明显超过赤烈虎。

　　这就是气功的不凡。

　　“对付你这种厉害怪物，看我的无极摘星手！”

　　剑气势大力沉的劈落而去，杨真双臂快速展开，一些手印在周围如鱼儿一样奇妙、快速地穿过。

　　“轰轰轰！”

　　赤烈虎正打出虎爪，如同力士，将一道道落下来的剑气，轰得如利爪一样噼里啪啦，啪啪破碎。

　　呼……

　　后方半空，杨真脚步如在激流长河之中疾驰，眨眼杀至正在破碎的剑气之前，五指形成利爪朝一丈前方的赤烈虎打出。

　　咻！

　　六股水桶般大的手印，从五指劈空一跃而出，随着剑气攻击后方发动攻势。

　　眨眼间，六股手印又融合一道，并以迅雷不及掩耳之势穿过破碎剑气，令赤烈虎都无法反应，便生生击中它的胸膛。

　　一声地动山摇般的震动随之传来，想不到这道手印气功，居然将赤烈虎击飞三丈远，并撞中石壁才停下来。

　　那石壁都快被赤烈虎带着的巨力炸开。

　　“呼……”

　　刀锋突然划破而来，赤烈虎估计已重伤，挣扎、痛苦动弹，而且并未发现刀锋与人影靠近。

　　“噗！”

　　人影一跃而起，腰刀狠狠地从赤烈虎脖子，一刀劈过后颈。


第18章 突破二玄变

　　这一刀，果然是手起刀落，腰刀飞过时，赤烈虎的脑袋，如球一样飞起，妖血疯狂喷射而出，一瞬间令一旁的杨真，成了一个血人。

　　没有头颅的赤烈虎，还在岩壁前挣扎。

　　“你如何是人类对手？不知道你身上有没有灵珠……”

　　半个时辰。

　　赤烈虎才倒在石壁之前，一命呜呼，生命力太顽强，人类与之一比，宛如蝼蚁。

　　还往外咕咕淌着妖血，杨真眼神陡然凌厉地落在赤烈虎下腹。

　　噗。

　　挥手间，刀光坠下，划过赤烈虎肚子，肠子、内脏清晰可见。

　　拨开冒着热气以及腥臭的内脏，见到一团妖气在内脏深处，这里是赤烈虎丹田。

　　可惜找了找，妖气很快散失，根本没有灵珠。

　　可见妖兽要拥有灵珠，自然是不容易的，而化元境修士也难以是那种级别的怪物对手。

　　“无极摘星手乃是无极宗第一气功，我只学到最基础的‘六路手法’……若不是有无极摘星手，我也难以如此轻松击杀赤烈虎！”

　　转身又回到山洞内，继续盘坐运气修行。

　　“啪……”

　　大约又是一整天修行。

　　想不到盘坐不断结印之中的杨真，凶猛从体内荡出震动之音，再一看全身上下，正涌出诡异血腥气息，尤其是皮肤汗水，都成了血汗，感觉杨真正在处于大出血状态。

　　可杨真却是一脸激动不已的笑容：“人藏内元气已被填满，气冲命体，血逆气脉……突破了，这次我居然不用服用灵物，就能从一玄变踏入化元二玄变，哈哈。”

　　凝结精气神查看体内深处丹田变化……渐渐的，他感觉到在混沌一样的丹田世界深处，有一团白蒙蒙的‘灵光’，这就是人藏，并在人藏能依稀看到内外两层灵光在浮动。

　　人藏就是一个空间，经过修行元气不断进入人藏，最后填满空间，顺利踏入下一个境界。

　　“化元境就是修行人藏，气脉境踏入化元境只是在丹田冲击出人藏，化元境一玄变才开始令人藏有一层防御，如今踏入二玄变就出现两层防御，人藏越强大越坚固，才能储存更多元气。”

　　人藏周围的两层灵光原来是防御，如铠甲一样保护人藏。

　　又开始不断加速结印，可见元气从浑身散出，一并有血气、血色汗水随着元气散出来。

　　这些血气、汗水都是人体内部的淤积物质，不管是经脉、血肉、骨骼都有着大量闭塞物质，修行就是一步步不断重复冲击、破碎肉身。

　　又是进过一天修行，全身汗水才化为正常状态，皮肤也不在赤红，而是白皙透着灵光，整个人如同羊脂玉雕刻而成。

　　“昔日在无极宗想尽办法要突破二玄变，谁知道却最终在道场之外的世界达成目标，突破二玄变就代表我杨真在修行方面，再也不受任何影响、桎梏，万霞山我杨真回来了。”

　　迫不及待简单整理一下，带着行囊就消失在水云谷深处。

　　急夜星火宛如一头猎豹，奔驰在荒野大地。

　　回到万霞山时，正好天才蒙蒙亮。

　　“王家给我杨家九天时间，如今正好过去六天，还有三天……希望王家还未采取行动……我还来得及。”

　　风雪之中，呼吸的热气几乎都能瞬间结冻。

　　杨真已来到熟悉的小镇前方，再越过雪林，令巡逻武者未察觉半分，毫无动静回到小镇。

　　“少爷！”

　　来到府邸刚推开大门，两名裹着大袄子的下人冲上来，一见到是杨真赶紧相迎。

　　几天遭遇令杨真到现在也觉得不真实，回到家中恍如隔世。

　　“母亲在神祠？”刚走进大堂，下人就向杨真说了几句。

　　他整个人又火急火燎离家，一会又来到神祠。

　　“公子。”

　　神祠正门两尊黑石狮前，各有两尊杨家高手负责守卫。

　　随着杨真疾步而来，赶紧给杨真打开门。

　　此时大雪纷飞，熟悉的神祠覆盖着厚厚积雪，上面有不少脚印，杨真踏入正门已见到好几尊高层，以及媛儿正守在正堂大厅之外。

　　还有两名高层是当初追随杨忠、杨禄，险些谋害杨箐母子的九人之一。

　　在大家发现时，杨真已无声越过正院，向几位高层行礼：“各位叔叔伯伯。”

　　几人也有所表示，颔首之后依旧在大门外候着。

　　媛儿也激动扑上来，拽着杨真胳膊：“哥，你终于回来了。”

　　“刚回来就听闻我娘在神祠，加上几位叔伯……”

　　与媛儿来到一旁，杨真着急问道。

　　媛儿见杨真如此着急，立即解释：“三天前杨虎、杨翼两位哥哥从无极宗回来了，是被人送回来的，而且都受了重伤，这三天来姑姑一直在神祠为两位哥哥疗伤。”

　　“我下山之前，他们修为都在气脉七玄变、八玄变之间，不断冲击人藏周围三十六条经脉，而且我有一位化元境朋友答应，今后会对他们多加照顾……现在却受伤了？细节你可清楚？”

　　“我也不知道，来这里是给姑姑送吃的，姑姑三天没吃一粒米，喝一滴水！”

　　“……”

　　沉默一阵，就让媛儿先独自回去。

　　杨真与几位高层也不敢轻易打扰，在大门外等待着。

　　“之前还担心王家来捣乱，没想到杨虎、杨翼会突然回家……我杨家真是风雨飘摇，不但家族正逢大难，连在无极宗修行的子弟也受到威胁。”

　　随着天空越发透亮，风雪微微弱下，杨真一动不动站在屋檐下，久久都凝视着积雪。

　　几尊高层时不时也交流几句，其中有两人还是杨虎、杨翼的父亲。

　　嘎……吱……

　　眼看快近正午，神祠大门这才从内部推开。

　　几人转身时，杨箐已迈出步子，看似深色有些苍白，但整体而言依然显得尊贵而不凡。

　　她先向几尊高层颔首，待高层进入神祠，她才与杨真见面，母子寒暄几句，几尊高层保护着两尊青年走出来。

　　杨真立即发问：“杨虎、杨翼，究竟怎么回事？我下山之时，曾经让‘李少彦’多照顾你们……”


第19章 孤身潜入王家

　　左边那青年无奈更冷漠地应道，甚至带着冷嘲：“李少彦……他已经与周俊走到一起，我们也不知道哪里得罪周俊，在王林栋带着王家那些弟子找我们二人麻烦时，李少彦明明知道我们需要帮助，但他当时装着没看见。”

　　右边青年也接道：“人走茶凉，以前大家都看着你的面子上，不敢对我们怎么样，可你一走，曾经你得罪的那些人，纷纷找我们麻烦，就算王林栋不找我们麻烦，估计我们迟早也会落得这副下场。”

　　“加之还有一段时间就是无极宗十年一次的‘宗会’，我们得知王林栋计划着这次不会让我杨家任何一个弟子加入‘宗会’。”

　　“宗会可是家族、弟子扬名最好的机遇，十年一次……”

　　“李少彦……想不到周俊会与李少彦走到一起……宗会！”下意识，杨真双鬓已然拧起一根根似麻花一样的青筋。

　　杨箐微笑看向杨虎、杨翼：“你们先回去休息，估计一个月能恢复。”

　　“是。”

　　高层们保护着两人渐渐消失在风雪之中。

　　神祠大厅，此时就只有母子俩。

　　见杨真沉默，嘴角微微上扬的纹路，宛如刀锋一样霸道，杨箐安慰：“这世上之事都在不断变化，谁也无法预料将来，杨虎、杨翼在无极宗所发生的事，你也无须耿耿于怀，无极宗不是万霞山这种凡人世界，而是修士世界，本就是适者生存。”

　　想不到一介女子，倒是如此看得开。

　　杨真冷静片刻：“孩儿知道无极宗是何等世界，只是想不到昔日朋友，却如此经不得考验，娘，显然王家正计划着灭我杨家，不但要对我万霞山出手，毒手也一步步伸入无极宗，开始对我杨家子弟下手。”

　　“我杨家有无极玉碟，他王家真要霸占万霞山，也不是那么容易的，你莫担心这些事，家族正在计划如何对付王家，上次你受重伤，就让娘为你疗伤，若是你能恢复到化元一玄变实力，杨家又何必忌惮一个王家？”

　　“孩儿伤势已恢复七七八八，倒是娘亲辛苦三日，连连为杨虎、杨翼养伤必累得不轻，孩儿先扶娘亲回去休息，其他事改日再说，就如娘之前所言，孩儿如今可以修行，一个杨家算不得什么。”

　　“我也只是消耗点元气罢了……还有三天时间，我的确要将状态调整至巅峰。”

　　两母子聊了片刻，就由杨真扶着杨箐离开神祠。

　　杨家与王家相隔也就三十里，经过万霞山附近一些山峰，大约不到半个时辰，杨真瞒着众人悄悄来到王家领地‘灵动峰’。

　　灵动峰比万霞山更加险峻，面积也更加辽阔，从远处俯瞰而去，在巨峰之下，也有一处依山而建的小镇。

　　“先下手为强，这次我杨真定要让你王家知道厉害……”

　　正午时候，悬崖前的杨真显得风尘仆仆，正盯着深处雪花世界中的小镇。

　　杨真从万霞山马不停蹄悄悄潜入王家领地，带着果敢目光，又不到半炷香进入小镇。

　　此刻跃上大树的杨真，一扫前方情况，能见到一些王家武士在巡逻，三三两两，人不是太多，大雪之下，寒气凛人，即便是武士也难以长时间待在冰天雪地之中。

　　估计王家也想不到会有人在这种时候，单枪匹马潜入王家。

　　几番跳跃躲避，杨真就从武士经过的地方，越过城墙翻入小镇。

　　“你、你是谁？”

　　看来杨真对王家一点也不陌生，小时候他可是几次来过王家，那时王家与杨家虽也时常起摩擦，但两家开通贸易时常走动。

　　此时制服一个巡逻武士。

　　吓得武士靠着墙看着冷冷刀锋，都快窒息。

　　“我、我族长是在府邸，哪里都没去……”

　　“啪。”

　　逼问之后，便将武士打晕。

　　跃上屋顶，连番越过一座座房屋，不久一座豪华府邸出现在杨真视线，他轻车熟路翻入院内，又制服下人逼问几句，便见到一个下人，就将其打晕。

　　“族长府邸卫士倒有几个是气脉五玄变境界，也能力抗千斤之力，必须将这些人制服再能向王家族长‘王璞’下手。”

　　“此人二十余年前踏入化元境，时间超越我与娘亲，估计二十年不可能突破化元境二玄变，依然是一玄变境界。”

　　半炷香后，府邸所有下人、卫士都被杨真制服。

　　等他悄悄靠近偏院，渐渐感应到有股特殊气息，感觉能左右雪花飘落轨迹，令一些雪花落下自然就避过这处偏院。

　　来到窗户外，身体处于腾空状态，见后方继续未留下半只脚印。

　　从缝隙看进去，房间内灯火有一些昏暗，一位六旬老者，正在书桌前，盯着一幅图陷入思索状态。

　　“王璞……”

　　杨真对老者一点也不陌生，这就是王家一族之长，也是第二尊高手。

　　第一高手便是他儿子王林栋，如今依然在无极宗修行，这两父子也是整个杨家心头大患。

　　拿出一根细针，一股银色气流卷着细针，五指摁着细针不断将元气将其缠住，直到杨真的一双眼，宛如猎豹。

　　“杨忠、杨禄可以冒犯我杨家，他们好歹是杨家人，但王家决不能有一人可以威胁到家族，以及我娘亲……”

　　“咻！”

　　屈指一弹，杨真的双眼，也如火炬，随着飞射而出的细针，钻过窗户缝隙，杀向那王家族长王璞。

　　突袭行云流水，又毫无一点动静，引得对方发现。

　　“死……”杨真一双眼几乎燃烧。

　　他看到那细针距离王璞不到一尺。

　　“铛！”

　　谁知。

　　一股火星，随着细针击中王璞背后，感觉被金属物质给挡住，那王璞难道是有钢铁打造的不成？

　　袭杀失败。

　　王璞蓦然闪至大厅中央：“谁？敢潜入我王家，对老夫下手？”

　　“啪！”

　　左侧窗户突然落地，杨真一跃而来，落地就指着王璞：“要灭我杨家，今天我就要灭了你。”

　　“杨……真？”

　　王璞打量一眼，后一秒立即意外惊呼：“来人。”

　　杨真如一尊经验丰富杀手：“不用喊了，你府中几尊高手，以及那些卫士，我都一一解决，现在在这偌大的府邸，只有你我，加上大雪飘零，雪暴袭击，难以听见百米之外动静，故此……别指望有人来救你。”


第20章 单挑王家老祖

　　“我听栋儿说起，你杨真被无极宗赶下山，实力无法达到化元境，最多气脉境五玄变到八玄变上下……你能与王潇交手，但老夫可是化元境，你这是送上门来找死。”

　　感觉两人一方是巨山，一方只是一头来到巨山之前的猛兽，王璞不屑：“正好我计划着后日就带人，先一步赶在期限之前，对你杨家发动突袭，想不到……真想不到，杨家那么多高层，比如杨忠、杨禄，他们都未想到先下手为强，倒是被一个十五岁孩子想到了，斩草要除根，当你被逐下山，老夫就该让栋儿灭了你……”

　　“以后我会主动去找王林栋，但现在你的项上人头我先要了，到时候你儿子会去陪你。”

　　“无知小儿，以为突破化元境，就能凌驾在我王家之上？自寻死路，神碎拳！”

　　老者王璞怒了。

　　他更加不会放过如此灭掉杨家希望的机会，等都等不来，想不到机会自己上门了。

　　“鹰击长空。”

　　王璞先出手，罡劲炸开，趁着惊人气势，双臂轰然一震，一圈圈罡劲缠绕着他双臂。

　　闪出瞬间，带着缠绕一圈圈的拳芒，朝杨真打出气势破空的拳芒。

　　杨真上方突然凝结出一只大黑鹰，那利爪随着翅膀，呼哧扑打而动，然后抓在杀来的拳芒之上。

　　啪嗒，啪嗒！

　　拳芒后方的王璞，挥动双拳，拳芒一次次击中巨鹰，而巨鹰不断当拳芒是猎物，发疯似的发动攻击。

　　双方一出手就是气功。

　　“不错，杨家还真出了一个天才，绝世天才啊，听说你施展元气，体内元气就会自然往外散功……你这是等于自杀，我看你元气能支持多久，黄口小儿，你虽在无极宗修行过，但老夫可见的太多。”

　　“我杨真只有十五岁，能为家族解决一个大麻烦，死了我也无悔。”

　　“那就下地狱。”

　　砰！

　　两人施展拳芒、巨鹰，斗的不下数十个回合，连这大厅周围都已经开始受到严重破坏。

　　王璞突然后退一步，想不到身上罡劲，以超之前一倍的气势，轰然爆发，罡劲居然覆盖一丈之外，而且这种罡劲形成的气势，肉眼看得清清楚楚。

　　“化元境……二玄变……”杨真惊愕看着罡劲。

　　“不错，我不比你这种年轻天才苗子，三十岁才踏入化羽境，又用三十年才突破二玄变，哈哈，老夫才突破二玄变，你就来了，刚好老夫还从未在化元境，杀过一尊化元境强者，除了无极宗之上，这道场之外的疆土无数家族，能有多少化元境？”

　　“你藏得可真深……”

　　“你以为我王家要对你杨家下手，是因你被逐下山的缘故？哈哈，我儿已经突破化元境五玄变，并带来灵物，助老夫突破二玄变，我王家已有在这一片广袤大地，建立一座小城寨的实力，这才是我王家要吞你杨家的原因，不是因你一个黄毛小子。”

　　“原来如此……”

　　这下心中倒是清如明镜。

　　“星云山河掌，哈哈，这可是无极宗气功！”

　　那王璞得意之后，森森咆哮，无论哪方面都压制在杨真上方。

　　此时那驾驭拳芒，瞬息消失，而周围三丈都化为惊人掌印，大约有数十道之多，随着王璞打出，这些掌印密密麻麻席卷而出。

　　这才是气功。

　　“想不到他是化元境二玄变……”

　　急忙后退，杨真看向扑杀而来的掌印，咬着牙，憋着怒火：“我也是二玄变……在无极宗道场之外还能遇到如此厉害对手。”

　　“无极摘星手。”

　　修为本就达到化元二玄变的杨真，此时见到巨鹰气功被掌印碾碎，体内热血顿时澎湃而动。

　　刹那间，惊鸿气势从杨真周围爆发，比王璞更加惊人，化为一大片罡劲。

　　“你……不可能，你怎么还能爆发如此惊人气势？难道你……没有化功？”王璞看到很不可思议。

　　甚至多了一份惧意。

　　“你以为称之为天才，没有点真章手段能行么？”

　　簌簌簌！

　　这一刻，从杨真双臂舞动，主动向那掌印迈出步伐时，整个身体腾空，然后在他周围出现一股股破空而出的气势，气势化为一道道手臂，感觉此时杨真拥有无数臂膀。

　　“这是……无极宗第一气功……无极摘星手，果然，你这种昔日重点弟子，果然掌握如此绝学，我那栋儿都未学到一路摘星手。”

　　“王林栋在我面前，就是普通弟子。”

　　啪啪啪！

　　轰轰轰！

　　一时间当杨真施展无极宗绝学‘无极摘星手’，在他周围几丈都快速破空涌出与双臂一样快速的气势，处处都是霸道手游，并与对方掌印正面轰杀在了一起。

　　星云山河掌。

　　无极摘星手。

　　大厅之中噼里啪啦，不是瓦片，就是横梁被刚劲震碎。

　　无极摘星手。

　　来自无极宗两大气功，由两尊化元境强者不断打出，两人十丈之内都是掌印、手印。

　　一阵如呼啸。

　　一番如龙吟。

　　四周窗户纷纷震落，更多瓦片簌簌坠下。

　　半炷香厮杀，房屋塌陷三分之一。

　　两人在各种碎片、可怕气势之内，不但驾驭气功。

　　轰……

　　噗。

　　各种涌动、乱串罡劲之中，王璞突然狼狈震飞而出。

　　浑身衣服轰然炸开，感觉身体也要被撕碎，但想不到身上还穿着一件黑色软甲。

　　震退落地的王璞累得气喘吁吁，一阵惊呼：“不可能，你杨真元气散失，最多也就气脉境，但现在居然能与我化元境二玄变斗至不分上下，你哪来的如此元气？”

　　杨真如同体内住着一尊猛兽，瞬息闪出：“你这软甲……”

　　原来在杨真的双掌渗着鲜血，微微颤动，如同无法控制。

　　他的手掌……居然都是血口。

　　再一看王璞……

　　上身衣服都撕碎下，穿着一件黑色软甲。

　　软甲就像刺猬刺，密密麻麻锋利无比。

　　王璞渗着大汗，呼吸喘喘阴勾勾得意一笑：“这是我王家历代传下来的‘黑丝甲’，堪比法宝，化元境是难以打碎它，何况你才是化元境一玄变。”

　　“姜还是老的辣……”后退几丈远，一些血色银白气息，正从杨真身体渗出来。


第21章 拳爆王璞

　　“那是当然了，而且……你以为我这黑丝甲，只会防御？哈哈，上面给我涂满剧毒，满则三个时辰，快则一个时辰，你就要毙命，剧毒会让你全身无力，无法控制元气。”

　　对方好不得意。

　　“如果不是黑丝甲……刚才已经将他活活击杀……我得施展更威猛力量，不然这样拖下去……王家支援赶来……”

　　倒吸一口寒气。

　　“九路摘星手……”

　　想不到……

　　杨真犹如大力士，啪啪展开双臂，打出无数手印，变化莫测，全身之力似乎都涌入双臂，罡劲化为无数手印闪烁，这座大殿都开始摇摇欲坠，无数寒气仿佛都随杨真而动。

　　“你、你、你……”

　　这一切显然超越王璞认识之外：“你居然也是化元境二玄变，不可能，你分明修行就要化功，无法存储元气，为何能从一玄变突破二玄变？”

　　“我的确是二玄变修为，王璞，你的命今天我要定了！”

　　“你是有来无回，杨真，冲动是魔鬼，你脑子是灵活，也有能力，可惜你太年轻，上天不给你时间强大，成长一尊大人物，若是杨家在你手中，必会超越我王家，认命吧，你死之后，你杨家也会成为寸草不生，死……”

　　倏。

　　王璞不知从哪里，抓出一并薄如蝉翼的利剑。

　　说完之后，带着咧咧狞笑，宛如星芒袭来，剑芒朝杨真胸膛杀来。

　　“我全力一击……威力有多强悍？”

　　双臂再一次展开，一根根青筋都快拧成麻花。

　　如箭矢一样的剑锋，加之黑丝甲护身，令王璞肆无忌惮似猛兽横冲直撞杀来。

　　杨真这一刻催动丹田周围三十六条气脉，通过运气，人藏世界的元气纷纷从三十六条气脉涌入全身。

　　又通过无极摘星手统统化为气功，融为手印仿佛堵塞在双臂。

　　看向杀来的王璞，锐利剑锋，坚固铠甲，杨真居然毫不退步：“我从小修炼肉身，成为武者宗师，一身经脉远比常人粗壮，尤其是无字天书突然改变，居然打通我神藏周围一百零八条气脉，令我修行速度远超常人，可让人藏存储海量元气……”

　　“呼……”

　　剑锋杀入一丈之内。

　　下一秒……剑锋估计就能让杨真头颅分家。

　　不是防御、闪避，杨真双眼如炬，感觉所有寒气都被吸入双瞳之中，当剑锋距离他不到三尺之际，如同游龙腾飞，一步踏出，双手就像迎风而动的柳枝，曼妙而奇妙的随着步伐越过剑锋。

　　只见无数寒气随着罡劲，如杨真身上有无限吸力，将罡劲、气势随着双手越过剑锋，如同洪水、瀑布凶猛而霸道，震开利剑。

　　眨眼一声轰隆，罡劲、寒气、手印随着杨真带血的双手，轰地一身击中穿着黑丝甲的王璞身上。

　　这一刹那，王璞被震飞，杨真也随之而动。

　　王璞看着罡劲不断轰向自己，错愕之中扬着不屑：“好快的身法，好惊人的掌控能力……可惜啊小子，我这黑丝甲不是法宝，但也是接近法宝的存在，化元境不可能将它打碎，你伤不到我，反而会加快剧毒攻入心脾，哈哈。”

　　“是吗？”反之杨真看不到丝毫表情，如一尊杀手。

　　“轰……”

　　万万想不到的是，有黑丝甲护身的王璞，先是一个冷颤，接着从黑丝甲护住的体内，居然发生一股爆炸。

　　瞬间在这股爆炸不断冲击、延伸，王璞眼珠子如核桃，然后身体就像血崩，刹那似人体血球破开，化为大量肉泥。

　　只剩下一件黑丝甲依然漂浮在半空。

　　堂堂一尊族长，就这样化作满屋子的碎肉。

　　轰轰轰。

　　这股人体爆炸气势也扩散至整个大厅，瓦片坠落、横梁撕裂，杨真急忙抓住黑丝甲如流星闪出，后漂浮在积雪上转身看向崩塌房屋。

　　“一拳打爆王璞，看来就算是化元三玄变甚至四玄变也不是我的对手，王家就剩下一个王林栋，估计正忙着苦修准备参加无极宗十年一次的宗会，哪有时间下山来对付我杨家？”

　　由他给家族带来的危机，这一刻随着王璞之死，房屋崩塌化为尘埃，一切都成为过去。

　　“不好。”

　　轰塌引来大动静，外围暴雪传来动静，看来是王家高手杀来了。

　　杨真舔舔嘴，不慌不忙从高墙越去，消失在雪夜之中。

　　一个时辰后，杨真就无声无息回到万霞山小镇。

　　此时是后半夜，府邸除些许卫士，其他下人早就入睡。

　　杨真悄悄潜回房间，关上窗户之后，赶紧来到床上盘坐下，运气再次涌入双臂，带血掌心渐渐渗出似汗似血的乌血气息。

　　“杀王璞我只是消耗一些元气罢了，精气神依然不错，就是再杀十个王璞也不是问题……黑丝甲……”

　　运功逼毒持续着，一件细刺黑丝甲吸引着杨真。

　　这就是王璞雪藏的宝物，保命之物，结果黑丝甲只是防住杨真施展的无极摘星手气功。

　　可澎湃元气带来的破坏力、冲击力，却穿透黑丝甲，如牯牛撞入王璞肉身，最终令一尊化元境高手化为一地碎肉。

　　“黑丝甲虽然不是法宝，可也拥有护身之力，目前对我而言，可是无上宝物……”

　　收好黑丝甲，一面吸收天地灵气的同时，一面运功将剧毒从双掌逼出。

　　经过两天运功逼毒，双掌只能看到一些细微红点伤口，而杨真又恢复精气神，就像一头经过大餐的猛虎。

　　正是夜晚，虽然状态恢复得不错，可也饥肠辘辘饿的不行，让下人端来吃的，也才得知明天就是与王家时限之约，此刻母亲与家族高层正在神祠紧张聚会。

　　“王璞之死家族还未得到消息……堂堂族长被人杀了，王家还能有时间来万霞山找我杨家麻烦？明天王家是来不成了……”

　　饭饱之后，很快也来到神祠。

　　神祠之外聚集着数百尊杨家精英，都是武者，有几尊人物还达到‘宗师’境界，他们犹如利剑随时会出鞘杀人。

　　修士以炼气、炼体为主，有的人无法打通丹田人藏周围三十六条经脉，就无法炼气，便只能炼体。

　　炼体达到极致，力量、速度、反应都超越普通武者，一旦成为宗师，也可力破千斤，神力惊人。

　　有的宗师甚至可以做到‘御空’，可以虚渡长河，寿命也可超越百年。

　　如果杨真最终无法炼气，不能解决化功问题，最终也无法炼气，只有想办法苦修炼体，成为一尊宗师。


第22章 决定回宗

　　“公子。”

　　踏入神祠外院，诸多高手不断向杨真行礼。

　　“杨虎、杨翼。”

　　本想进入内院大堂，不过却遇到前不久被迫从无极宗下山而来的杨虎、杨翼，打个招呼，示意两人来到一侧走廊。

　　其他人都非常羡慕三人，杨家之大，年轻人不少，可百人之中，也只有一人可以通过无极宗层层考试，最终进入无极宗修行，如此三人就如天上星芒，光耀八方。

　　杨虎在三人之中身高、身材最为不同，人如其名，当着杨真便一脸不爽：“宗会还有不到两年时间举行，王林栋现在突破化元境五玄变，又成为八代弟子，我们这些九代弟子必须恭敬，他运用关系完全可在这一届宗会，让我杨家子弟都无法参加比赛争锋。”

　　“八代弟子……”

　　双鬓微微竖起几道竖纹，看来杨真没想到王林栋也成为八代弟子。

　　因他三年前，以化元境进入无极宗，当时就格外被赐予八代弟子……

　　在无极宗刚刚入门的弟子，都是九代弟子，就算成为化元境也难以晋升八代弟子。

　　九代弟子见到八代弟子必须言听计从，而且八代弟子享受的道场、资源都远远超越九代弟子，甚至八代弟子表现杰出，还可能被无极宗赏赐‘法宝’，也能修行无极摘星手那般绝学。

　　一旦成为八代弟子，那么王林栋背后整个王家，在这无极宗外围偌大凡人世界，已经远超之前，可以重新挑选一处距离无极宗更近之地建立家族势力，甚至可以建立一座城寨。

　　而另一侧的杨翼看着此时的杨真，也大吐苦水：“若是这届宗会，我杨家兄弟一个都不能参加，而那王林栋表现优异……他必无所不用其极，想办法在接下来时间，将我杨家在无极宗修行的兄弟，统统赶下山，而我杨家十几个兄弟，修为都在气脉境七玄变到九玄变之间，一个化元境也没有，如何与王林栋抗衡？”

　　杨虎突然迫不及待：“公子，你接下来有何打算？听闻你能将王潇那厮败走……是不是公子已解决散攻难题，又可继续修行？”

　　“我的问题倒不大，正好你们来了，也得知我杨家子弟在无极宗过的什么日子……”杨真见两人都想得到答案，带着轻松畅笑，侧身面对前方飘雪的大院：“当年突破化元境二玄变失败，遇到化功，总是向宗门讨要聚元丹，后来宗门不管我了，连家族也想尽办法购买聚元丹……现在家族与我杨家兄弟正逢危机，我打算尽快回到无极宗。”

　　“太好了！”两人开怀大笑，愁云瞬消。

　　而杨翼又问：“但公子是被公然逐出宗门，要回去……也不容易……”

　　杨真信心满满：“这个简单嘛，我被逐出宗门，现在依然可以当是个凡人，去闯关过阵成为无极宗弟子，再者为何当年我踏入无极宗，就能被晋升八代弟子？就因我的天分，我的资质，一旦让无极宗知道我又可修行，他们还不敞开门欢迎我？”

　　“如此我们三人可一同回宗……”

　　“不过明天王家就来家族麻烦，以王家目前势力……”

　　“什么王家？你们也回去早点休息，不用担心明天，明天依然是大雪天，依然会有太阳，万霞山不会有任何异常。”

　　面对杨虎、杨翼的担心，杨真却是一脸从容，眉梢之中看不到丝毫异常之色。

　　在两人摸不着头脑的目光下，以及更多高手目送中，杨真如一阵清风，来的突然去的也突然。

　　“你要回无极宗？”

　　深夜。

　　整个杨家已处于草木皆兵的状态，当杨箐刚回府邸，意外发现杨真正在大堂等待。

　　刚嘘寒问暖之后，待杨真说出自己打算，想到杨箐一脸严肃：“真儿，你化功问题还未解决，回无极宗也难以改变什么。”

　　“娘亲，你看……”

　　蓦然。

　　一步迈出的杨真，随着右手一抓，一股惊人银白元气，就像一个元气凝结的月球在手掌上方旋转。

　　“化元二玄变……”杨箐见罢，又凝视杨真下腹丹田，瞬息大喜：“我儿之前因为化功，让好不容易凝结的人藏，差点在丹田消散，想不到如今多出一层防御，人藏空间比之前深邃不少，达到化元二玄变，看来我儿已解决修行问题，你如何做到的？”

　　“这段时间一直在不断探索，寻找问题，后来发现是功法出了岔子，娘，家族正逢大难，连我杨家在无极宗修行的子弟也受到威胁，如今孩儿已可独当一面，要解决所有问题，依然要从根本出发，只要儿子强大，再次成为八代弟子，尽可能成为七代弟子，那我杨家永不会有如今这种局面。”

　　蓬！

　　刚说完结果跪膝在地，杨真又缓缓磕头：“孩儿即将踏入十六岁，已是成人，是时候要为家族尽己之力，为家族强大而努力，娘，你不用担心孩儿，下山回来这段时间，孩儿也想清楚了，自此会学会隐忍，好好在无极宗修行下去，不枉费娘的养育之恩。”

　　“我儿……果真变了，起来说话。”

　　杨箐此时双瞳已泛着润光，将杨真扶起，两母子再次面对面而坐：“您虽不是我亲生，但在娘的眼里，你永远都是娘亲生儿子，想不到一眨眼我儿都快成年了……你若想去寻亲生父母，娘不会阻你，若是你亲生父母见到你如此懂事，也会为你而自豪。”

　　“亲生父母？”

　　哼。

　　突然捏捏鼻尖，一副不屑：“生我不养我，将我抛弃在深山老林自生自灭，难道还期望未来有一天，我去找他们？娘，在孩儿眼里，永远只有你一个亲人。”

　　“话不过如此，可你与亲生父母天生血脉相连，这是无法改变的事实，而娘也希望你有那么一天，可以遇到的亲生父母。”

　　“娘，不说这个，过了明天，家族若相安无事，孩儿就动身前往无极宗，还有不到两年就是无极宗宗会盛典，三年前我就以宗会扬名为目标，如此机会孩儿不能错过。”

　　“娘亲为你而自豪……”

　　两母子就这样在大雪深夜，促膝长谈。

　　次日。

　　天还没亮，估计万霞山杨家上下数千人，都是彻夜难眠，两千多成年人带着兵器，列为方阵在镇内街道等候着。


第23章 途遇无极宗高手

　　随着天刚蒙蒙亮，高层与杨箐在城墙等待下，前方依然是白雪飘飘，见不到一个人影。

　　直到快近正午，也不见半个人影，杨家上下估计也意识到什么，人马渐渐退去，只有一部分人继续在城墙监视。

　　“公子，你是怎么知道王家不能来找我们麻烦的？”

　　吃过午饭，杨真收拾好包裹，正好杨虎、杨翼也隔着扛着大包裹赶来。

　　两人对杨真的‘预言’可是好奇不已。

　　杨真只是笑笑罢了，此时也正好见到杨箐带着一些高层出现，也有杨虎、杨翼的家人。

　　众人都依依不舍，将三人送出小镇后在原地驻足许久。

　　“从我们万霞山到无极宗，脚力也要半个月，我们争取十天赶到。”

　　银装素裹的雪山之中，三人几乎疾驰而行，气脉境、化元境速度超过猎豹，加上运气之法，在冰天雪地也犹如在草原飞驰。

　　连续三天赶路，已远离万霞山，来到茫茫深山世界。

　　寻得一座山洞，寻来一些吃的，生好火聊了一阵，三人就各自盘坐休息。

　　“三年过去，以前那些熟人估计修为也都踏入化元二玄变、三玄变……暮雪，五年之约我杨真依然有希望在那一天，与你相遇。”

　　盘坐冥想过程之中，杨真并未催动无字天书快速炼气，而是将自己当做刚刚踏入气脉境的修士，吸收灵气与体内元气配合，在人藏周围三十六条经脉一次次冲击。

　　踏入气脉境之前，修士都在修炼肉身，吸收灵气洗髓肉身，直到能随意掌控体内力量，便开始按照气脉心法，运气进入体内，在丹田周围寻找到最粗壮的经脉，开始冲击。

　　经脉先天是闭塞的，通过冲击打通经脉方能形成‘气脉’。

　　按照气脉心法，在丹田周围必须打通三十六条最为粗壮的气脉，才算是成就气脉境。

　　只有气脉修成，方能冲击化元境，凝结出人藏，踏入正式的修行之门。

　　当初杨真也是一步步从炼体开始，在如浆糊世界的丹田周围，一条条冲击出气脉，最后才成为靠自己渡劫，踏入化元境的天才。

　　这次遇到化功，让人藏差点消失，虽然已突破化元二玄变，杨真也不能忽视三十六条气脉，从头开始运用灵气、元气冲击一条条气脉。

　　但他脑海里不知不觉，又出现一道倩影。

　　那是昔日来自化仙宗，与他一样资质超凡，出类拔萃的天才。

　　“不能想其他，容易扰乱气息……我再好好看看人藏，人藏可不能有半分差池……”

　　晃过神来，倒提一口寒气，精气神化为感应力，一层层渐渐地向下腹丹田渗透、深入。

　　化元境感应力主要是结合元气，来提升感官。

　　渐渐来到丹田周围，首先是三十六条气脉隐隐出现，每一条气脉根据灵气涌入，以及元气流动，能感觉到仿佛是一个巨大能量通道。

　　再通过气脉渗透丹田深处，在偌大的丹田之中，渐渐地能发现一股元气沸腾的能量世界。

　　人藏。

　　可惜费半天劲，也只能感应到人藏外围两层防御存在，而无法真正渗透人藏内部世界。

　　化元境还远远达不到所谓的‘强者’高度。

　　到了第二天，经过一整夜养精蓄锐，三人继续向无极宗道场出发。

　　簌簌。

　　又是一天，依然距离无极宗非常遥远。

　　三人正在积雪之下的森林踏雪而出时，忽然从风雪高空坠下一连串冰雪。

　　“有人！”

　　冰雪如此坠下，就算是化元境也会活活砸死。

　　其中个头最惊人的杨虎，急忙指着天空。

　　杨真、杨翼随之看去，也露出惊愕之色，原来在百米高空正有一行人御空而行，如此神通自然不是一般修士。

　　杨真安静下来：“应该我无极宗高手。”

　　“的确，他们也发现我们了！”杨翼立即看向两人，三人带着防备将气息压制，都静静等着，以不变应万变。

　　这里是无极宗领地，遇到无极宗高手也不奇怪。

　　“簌簌！”

　　一共六人不出两个呼吸，由两人控制飞剑，分别载着三尊高手高空跃下，来到积雪之上一个个显得高人一等。

　　只是微微扬起一圈寒气。

　　尤其是领头两尊修士，都是男子，极为年轻，也就二十七八岁的样子，落地之后，脚下飞剑以及无形的三丈气势，在两人挥手间消失得一干二净。

　　高手。

　　这是杨真最直面的感官，能拥有飞剑，掌握法宝，还能如此驾驭法宝承载两尊修士飞行，更加不凡。

　　不可能是普通九代、八代弟子。

　　六人都显得高人一等，尤其是前方两尊男子，左边一人披着白绒披风，透着俊雅之气。

　　他冷不丁地扫过三人：“冰天雪地，妖兽处处出没，凡人不可在这种恶劣天气存活，你们三人应是我无极宗弟子，速速报出来历！”

　　杨翼走出一步，躬身行礼：“我们三人是万霞山杨家子弟，目前在无极宗‘踏雪峰’修行，此刻正要赶回宗门。”

　　说完又急忙递出一块墨色令牌。

　　至于杨真、杨虎都默默低头不语。

　　披风男子微微凝神，应该是在查看令牌，而他这身白绒披风与周围飘雪几乎同个颜色，令他如同一尊冰雕。

　　此人向另一人颔首，将令牌抛给杨翼：“我是七代弟子‘左剑云’，这是‘庞宇’，奉命在这周围寻找受伤的‘地魔角龙’，你们这一行从万霞山经过，可遇诡异之事？”

　　“地魔角龙？”

　　三人一听，霎时如同听到恶魔二字，冷不丁一颤。

　　显然他们也知道地魔角龙多有来历。

　　披风男子左剑云旋即看向旁人‘庞宇’：“看来地魔角龙并未逃入凡人世界，也是，它被‘宁老’重伤，本就没可能逃太远。”

　　“宁老何其厉害，地魔角龙虽然也变态，在潜龙大陆作祟昨年，祸害八方，可遇到宁老也只有死路一条。”另一位叫庞宇的高手冷冷应道。

　　杨翼又躬身：“两位师兄，地魔角龙一直活在传闻之中，听闻生活在地下深渊极寒之地，向来不会在人间出现，怎会突然在我宗门外围出现？”


第24章 地魔角龙

　　左剑云双眉一挑：“我们也不知道为何突然有一条地魔角龙出现，听说是杀了不少人类，正好又被宗门发现，不说这个了，地魔角龙既然重伤，就是我们除掉妖孽最好机会，正好我们缺少人手，而地魔角龙就在这方圆十里之内，除了我们，还有几路人马在寻找，你们也加入进来，一旦有发现立即催动令牌告知大家，到时记你们一功，这是多少九代弟子可遇不可求的机会。”

　　“得令！”三人毫不犹豫。

　　“怪物重伤，你们遇到万不可能轻易动手，就算剩一口气，也不是你们这种九代弟子能应付的。”

　　“出发！”

　　庞宇也横眼一扫。

　　与左剑云在雪地分开，一左一右，分成两路朝雪峰飞去。

　　“唔！”

　　三人送了口气，而杨真双眼烁亮：“他们说的不错，的确是我们一个大机遇。”

　　杨虎不明，两只大眼睛如大核桃：“怎的？地魔角龙是传说之中的凶兽，又十分罕见，我们这种实力遇到，必然寻死。”

　　“之前这六人，左剑云、庞宇是七代弟子，实力超越化元境，而另外四人也都超越化元境，他们乃是无极宗真正的核心，我们九代弟子连八代弟子都很少见，何况是七代弟子？”

　　将两人聚来跟前，杨真娓娓道来：“有这么多高手在，而那地魔角龙又被宗门巨头重伤，如果我们能发现地魔角龙踪迹，必有功劳，家族与我们这些子弟正面临异常时期，有此功劳的话，我们可以要求参加宗会，索要几个名额，如果这些得不到，总会有丹药作为奖励，你们也可以彻底恢复伤势。”

　　“如此说来有危险，也有好处捞！”

　　“就这么干！”

　　杨翼、杨虎听他这么仔细分析，也都霍然来了精神头。

　　三人摩拳擦掌就朝前方深处雪林奔去，有令牌在身，遇到任何危险都可以催动令牌求救。

　　“怪物受伤，必会流血。”

　　“嘿嘿，以前我们小时候进山打猎物，受伤猎物总会惊扰其他动物，地魔角龙是传说之中的怪物，必会造成更多妖兽异常，露出诸多痕迹。”

　　“好，这次可要打起万分精神。”

　　进入群山深处，大雪落个不停，几乎以肉眼无法看穿百米之外是什么。

　　三人商量许久，分开行动，隔着几百米开始翻山越岭，不是在雪林之中寻摸，就是在深山之中寻找每一处角落。

　　从早晨近乎寻找傍晚，三人幸好都不是凡人，控制元气能更好保存体能，饿了也就吃些椰果充饥。

　　眼看天色就要暗下来，深山太凶险，三人决定过夜之后再寻找地魔角龙下落。

　　“嘶……”

　　就在杨真与杨虎、杨翼快碰面时，一阵寒气突然从雪林深处卷过。

　　冻得杨虎、杨翼瑟瑟发抖。

　　但杨真却在寒气之中，感觉到什么，在他结印时，寒气之中居然有一股气势在他面前显现，这股气势给人异常暴戾，不断要从杨真掌控之中狂暴而出。

　　杨真皱眉看着这股气息，连他自己也疑惑万分：“妖气？而且……好熟悉的妖气，这是……赤烈虎的气息？”

　　谁知这股气势令他体内元气，居然在体内缓缓凝结，化为一股熟悉的形态，几乎要从体内爆发。

　　他仔细一看，形态居然……赤烈虎的模样。

　　“这是妖气？”杨虎、杨翼也赶过来，并从气势之中看出什么。

　　“一股妖气突然随着寒风卷来，我们速速藏起来，估计是有妖兽从我们这方奔来。”

　　带着疑惑挥手之后，三人立即藏身在大树之下，并用积雪覆盖。

　　而杨真还想不透，为何他能从寒气之中发现这股妖气？

　　并且为何碰到妖气，体内元气会不受控制浮动？又化为赤烈虎形态？

　　就如同催动无字决，一身气势主动化为赤烈虎形态一般。

　　“呼呼！”

　　几个呼吸之后。

　　深处雪林突然大面积晃动，积雪不断坠落，藏在大树下的三人，透过雪缝正看见四头一丈多长的怪物，惊慌从雪林之中虎跃而出，在雪地狂奔前袭。

　　眨眼，四头怪物一闪而过。

　　杨虎忍不住发出惊呼：“那是妖兽赤烈巨臂虎！”

　　“四头赤烈虎就算是化元境也无法对付，如此匆忙狂奔……前方那片雪林深处……莫非……”

　　“一物降一物，只有更可怕的存在，才能让赤烈虎害怕，不是宗门高手，就是……”

　　“地魔角龙！”

　　杨翼、杨虎突然想到一块去了。

　　唯有杨真独自在想着什么，又浑浑噩噩的样子，跟着两人径直朝深处小心翼翼寻去。

　　前进两里深处，三人呼吸几乎都如周围冰冻的岩石一样冻住，前方有许多破碎落石。

　　还有一尊赤烈虎尸体，肠子、鲜血流了一地，但正在化为冰血。

　　意识到了什么，三人加快步伐，但杨真却留下来，让杨虎、杨翼先一步深入山谷寻找，他说要休息片刻。

　　待两人寻入深处，杨真突然来到赤烈虎尸体前。

　　翻腾片刻，果然寻得一颗妖珠。

　　也是赤烈虎的灵珠。

　　“刚才之所以能在自然寒气之中发现赤烈虎妖气，后又让体内元气自然化为赤烈虎形态……估计就是上次无字天书所化蝌蚪，意外吸收了灵珠形成的变化！”

　　抓住灵珠就闪到一旁藏起来，看着灵珠，杨真细细回想与白衣人在一起的时刻：“当初蝌蚪意外吸收灵珠，还以为对我修行有害，却想不到如今可令我在自然之中感应赤烈虎气息，有害无益啊，而且施展出赤烈虎状态，我浑身也感觉神力刚猛，不如再吸收一颗……”

　　眼中没有惧色，反而是惊喜。

　　开始催动无字决。

　　仅仅呼吸之后，他突感心脏处传来一阵凉意，这股气息突然来到右臂，展开右掌心，熟悉的黑色蝌蚪果然出现了，如同饥饿怪物一般，主动靠近灵珠，并将灵珠吸收体内。

　　“轰轰！”

　　正好吸收完灵珠，杨真还想趁机看看无字天书所化蝌蚪是什么玩意时，哪知道山谷深处传来一阵轰鸣。

　　“杨虎、杨翼……”

　　听得动静，估计出事了，立马转身奔去。

　　越过大量落石、碎冰，山谷深处又传出轰鸣声，一股股罡风荡向八方，震得周围出现多少雪崩。


第25章 大妖与高手

　　他急忙寻找杨虎、杨翼，在各种坠落物质下，他看见深处那漆黑的深处，一道人影竟然与一头长蛇一样的怪物正在厮杀，远远看去，也只能看到一些电光火石一样的惊芒。

　　轰……

　　低声呼唤两人，他这才懊悔不已，杨虎、杨翼有令牌，他们可以相互联系，可他没有令牌，他们如何与自己联系？

　　而且……晃神之际，一股声势浩大的撞击，竟从深处发生爆炸，几乎要令山谷都欲崩塌。

　　杨真急忙逃走，逃得远远的也好，估计是无极宗高手正在与地魔角龙厮杀，他可不想命丧如此，希望杨翼、杨虎也早就开溜。

　　越是加快速度，仿佛间能感受到后方世界都在大崩塌。

　　如疾风奔驰的杨真，忍不住向后一瞥，果然那茫茫一座山谷以及周围雪林都在居然晃动，几乎如雪崩一样消失。

　　“地魔角龙太可怕了，而无极宗真正的高手，实力也如此变态，这才是真正修士神通，令自然都在气功之下毁灭……”

　　脚下生风，快如星火。

　　跃入另一片雪林，后方依然是震耳欲聋的轰鸣，感觉有千军万马正从后方奔袭而来。

　　积雪大面积簌簌坠落，几乎要将杨真淹没。

　　直到半炷香之内越过一道雪岭，进入一座峡谷才感觉世界慢慢静下来。

　　呼！

　　背靠悬崖深深松了口气，此时明白为何连七代弟子左剑云、庞宇那种高手，也要小心翼翼寻找地魔角龙。

　　“簌簌……”

　　捋捋气后，正要去寻找杨虎、杨翼，继续向无极宗赶路，却突然从前方传来一股落雪声。

　　自然抬头一看，一股黑影从天而降，坠入前方逶迤谷底，并在寒风之中透来淡淡的血腥。

　　“莫非又是一头受伤妖兽？是赤烈虎就太好了。”眼神沉沉泛着，毅然朝前方悄悄潜入。

　　从不同岩石、小土坡越过，血腥味更加浓烈，远远在那积雪之上感觉有一条十丈多长的黑影在缓缓蠕动。

　　杨真见罢又摸着前行一段距离，也正好见到那黑影是一条大蛇。

　　不。

　　这不单单是大蛇，皮肤是罕见的银色，鳞甲就像一层层薄冰。

　　怪物整体看上去是巨蛇，可它头上长着一尺多长黑角，异常锋利，同时在身子前半段还长有两只利爪，有些像蜥蜴，几乎一字瘫在积雪之中，不时发出呼呼声，不时又哆嗦着。

　　“传闻地魔角龙非蛇非龙，一部分似蛇，一部非又似传说之中的龙……怎么让我在这里碰到如此凶物！”

　　一阵阵汗颜之后，眼珠子也继续直勾勾打量着前方那巨怪。

　　地魔角龙。

　　潜龙大陆传说之中，几乎难以见到的凶怪。

　　“还有一把仙剑……”

　　想不到在地魔角龙的七寸之处，杨真看到一道约一尺长，就像一道火色羽毛似的飞剑。

　　法宝。

　　火羽飞剑如同有灵性，在大部分刺入地魔角龙体内，时时刻刻会爆发火焰，将地魔角龙焚杀。

　　“嗡……”

　　这一幕又令杨真陷入震撼时，想不到火羽仙剑突然冒出一股动静，似火焰一样的红色剑气，正从火羽仙剑缓缓透出。

　　接着一道苍老之音，竟从火羽仙剑透出：“孽怪，你活不成了，能从我‘宁相玄’手中逃走？”

　　杨真咯噔一下：“法宝说话了？不，那声音真真切切……难道是修得天藏的无上强者，施展的‘千里传音’？”

　　神藏三窍，天藏、地藏、人藏，化元境修得人藏，通过多年修行，加上各种秘法、灵物才能修得地藏。

　　然而……杨真只见过拥有人藏的修士，听闻真正修得神藏三格的绝世巨头，无所不能。

　　难道今天见到了？

　　“宁相玄……莫非就是左剑云口中的‘宁老’？连七代弟子都如此尊敬，必然是无极宗真正高层，超越七代，至少也是六代弟子……”

　　六代弟子，神话一样的存在。

　　此刻，待几个呼吸之后，地魔角龙身子突然剧烈挣扎，发出如老妪般的声音：“老匹夫好狠的心，如此诛杀我母子……杀我便可，又害了我未出世的孩子……如有来世，本王必要血洗无极宗……”

　　宁相玄从那仙剑之中狠狠狞笑：“哈哈，妖魔鬼怪乃是我正道天敌，斩草要除根，这个道理你们妖孽应该比我人类更清楚，等着吧，我那徒儿很快会寻着本座的‘赤心灵剑’寻来，将你蛇角斩下，将你灵珠取走，将死在腹中的幼蛇拿来炼丹，尤其是你吞噬的那朵‘雪参花’，可助本座提升实力。”

　　“苍天无眼啊……”

　　“你们妖孽还信什么苍天，人道……哈哈。”

　　“我儿……”

　　地魔角龙竟缓缓卷缩妖身，不断盘在一起。

　　“火羽仙剑是赤心灵剑？好厉害的法宝，绝对超越普通飞剑……还有雪参花，听闻是千年才能开花的无上灵物，在偌大潜龙大陆也是一等一的珍宝。”

　　百米之外的杨真听得这一切，眼中透着阴森森而期待的光泽：“怪不得地魔角龙为何会出现在人类世界，这是要产子的一头地魔角龙，它这种大妖产子如同渡劫，也如人类一样拥有‘三灾六劫’，它才离开地下世界，寻找雪参花服用顺利产子，可偏偏又遇到无极宗的绝世高手……这就是气数。”

　　“本王死也不会让你如意……玉石俱焚。”

　　噗！

　　藏在近乎冰冻岩石之后的杨真，突然听到什么惊人声音。

　　轰！

　　不等他探出头看个所以然，刚刚伸出脑袋，就见到一股血色爆炸，瞬间刚猛炸开，引得周围发生雪崩。

　　此时此刻整个峡谷都是血光色。

　　“难道……是‘自爆’？”

　　岩石都在摇晃，过了三个呼吸才渐渐平息。

　　杨真急忙探出头，发现百米之外积雪之地成了一片废墟，一些银色蛇皮、鳞甲散落在百米内外，还有一些碎肉。

　　明白了。

　　地魔角龙在生命最后一刻，不让宁相玄得到一切，集中一切力量，引发自爆。

　　如此一来……一切都灰飞烟灭了。

　　“不能啊，希望雪参花还能留着！”

　　越过岩石，疾驰一番就来到废墟前方。

　　眼神如炬，在废墟之中寻找着，除了地魔角龙碎肉，就是碎石、泥土。

　　“那是……”

　　骤然……

　　在一处碎土之上，微微透着似白雪一样的灵气。

　　这种灵气释放有三尺远，将三尺距离都形成一片蒙蒙的白色灵光。


第26章 生死之变

　　杨真仿佛回到水云谷，第一次见到寒精草，就是见到寒精草释放的灵气，形成多么奇妙的紫色灵光。

　　啪！

　　凌空一掌拍出，随着泥土摊开，一片拇指大小的雪白花瓣，腾空而起，嗖地被杨真抓在手中。

　　随之他右手都透着惊人灵光，感觉白色灵光能穿透他的手掌。

　　“必是雪参花，无极宗资源稀少，就算是天才弟子，也得不到大量资源修行，雪参花别说这么一片，就是十分之一都是宝物，总算没白白冒险，管他什么宁老、地魔角龙，谁得到是谁的。”

　　急忙将花瓣揣入怀中，即便如此，他的腹中也透出半尺白色灵光。

　　呼呼离开废墟之地，深入雪林。

　　“咦？”

　　来到几百米之外，杨真却突然止步，原来在前方地面，居然有一颗拳头大小的珠子，闪烁诡异的妖气静静躺在那里。

　　灵……珠。

　　“上天也太眷顾我了吧？不但得到一片雪参花，还能得到地魔角龙的灵珠，这灵珠也是坚固不凡，居然还能保存下来，而那……赤心灵剑呢？估计被自爆炸飞了吧，若我有那宝物，一旦作为杨家镇族至宝，谁还敢招惹我杨家？”

　　将灵珠抓在手中，传来一股心寒般的妖气。

　　可惜不见那赤心灵剑……

　　“哗……”

　　刚刚得到灵珠，杨真欲逃入雪林，哪知后方突然有什么动静，从峡谷高空降临而来。

　　随之一道中年男子声音如利剑透来：“一个化元境修士居然还想拥有雪参花，你看看那灵气，你都毫无能力将灵芒镇压。”

　　杨真如木头杵在原地，缓缓转身，眼瞳倏地放大，后方是一尊中年马脸青袍男子凌空漂浮着。

　　这人一看就是极有城府，又实力强大的人物，自然凌空，不借用法宝，单凭这一点，就超越化元境。

　　“小的是踏雪峰弟子，意外路过这里，本是按照七代弟子法令，寻找地魔角龙下落，结果在这里意外遇到灵花与这颗珠子！”

　　杨真当即作出反应，拿出雪参花以及灵珠。

　　“归来吧！”

　　可马脸中年人却凌空一抓。

　　咻！

　　当空一道红色剑气，破空如越空杀人般，出现在他的手中。

　　赤心灵剑。

　　“难道此人就是……宁相玄？”见到这一幕，杨真已经毫无任何办法应对，只有等。

　　“师尊之剑果然不凡，百里击杀地魔角龙，若不是有此仙剑，我又如何能再次重伤地魔角龙？”

　　中年人打量着赤心灵剑，双眉不知什么时候横如剑眉。

　　“咻！”

　　下一秒，眨眼功夫中年人原地消失，出现在五丈之外的杨真面前。

　　“噗！”

　　火羽一样的赤心灵剑，如长了眼睛，随着中年人出现，也从杨真胸膛瞬间刺入。

　　“雪参花是我的，你一个化元境九代弟子，死了也不足为惜……”中年人退后一步，看着赤心灵剑留在杨真胸膛，忽然伸出手一卷，从杨真兜里出现雪参花以及灵珠。

　　“咳！”

　　杨真惊骇看着一切，瞳孔都在充血，看到渗着剑气的赤心灵剑，他能感受穿在身上的黑丝甲，都无法抵挡赤心灵剑，而且剑气在自己的胸腔内，开始催发毁灭之势。

　　眼神渐渐模糊，头渐渐垂下。

　　“不能为师尊白跑一趟，雪参花是我的，师尊问起，就说与地魔角龙一并自爆……不过我得此时将雪参花吞噬，到时师尊必会偷偷感应，若被他发现我私藏雪参花……”

　　男子带着笑容转身不再去看杨真，因为被赤心灵剑刺中，就算厉害百倍的修士，也只有殒命。

　　他开始催动元气，包裹着那一片雪白精英的雪参花花瓣。

　　然而……

　　后方一丈远的杨真，低着头感觉生命就剩下最后一口气，哪知道却在这种时候，不知道哪里来的力气，抬起头的瞬间，他的双瞳是血红色的，一身经脉也膨胀化为血色，身体也透出一股血气。

　　血气涌出之后，竟然在杨真周围又形成‘赤烈虎’形态，一尊高达三丈的猛兽赤烈虎将杨真保护在其中。

　　眨眼……

　　他就像愤怒、疯狂的野兽，不顾赤心灵剑，以‘血色虎人’的姿态，突然扑向了中年人。

　　“嗯？”

　　中年人不愧是高手，转身见到杨真以‘虎人’诡异之状扑来，霎时打出大量剑气。

　　可剑气还未发出，‘虎人杨真’已经用双手抓碎他的防御，先一步将他扑倒。

　　噗噗噗。

　　一时间血肉横飞，鲜血就像暴风雨从这里腾空迸射。

　　血雾渐渐沉淀，周围岩石、野草、树叶以及积雪之上，都粘着血渍，更多的是一些碎肉。

　　肠子、耳朵、鼻子、手指、脚趾……发丝也散落在周围。

　　活生生像极地狱。

　　呼……呼……呼。

　　杨真双手抓入泥土，撑着近乎无力的身子。

　　心……感觉被掏空似的。

　　“我……怎么回事？发生了什么？这里……那强者呢？”

　　双瞳不再是血红色，皮肤也恢复自然，赤烈虎气势状态也不见了。

　　缓缓看清双臂，以及周围一切，突然起身警戒四周，担心马脸强者还在这里。

　　但四周静悄悄的，只能听到自己的呼吸。

　　人呢？

　　脑袋沉沉的，杨真猛地闭上眼：“难道我死了？这里是地狱？”

　　又突然睁开眼，将衣服扒开一看，胸膛穿着的黑丝甲已呈破碎状，由其是一道手持长剑口，依旧触目惊心。

　　地魔角龙……中年高手……赤心灵剑……雪参花……灵珠……以及脑海之中挥之不去的一幕，仿佛定格在中年人将赤心灵剑刺入胸膛那一刻。

　　不是做梦！

　　杨真脸色虽苍白，但双瞳又恢复以往矍铄，看向剑口：“赤心灵剑呢？难道那强者以为已将我杀死，拔走灵剑，人也走了？”

　　疑惑之下，看向周围，忽然发现脚下有三样熟悉东西，相隔不远大概在一丈内外。

　　分别是雪参花、地魔角龙灵珠以及……赤心灵剑。

　　但赤心灵剑不再是火羽那种状态，而是一种石灰色，能看到上面有撰文、印记，以及不少奇妙剑纹。

　　这可是厉害法宝，待杨真刚蹲下身，带动空气微微一卷，呼地一下，石灰色赤心灵剑居然化为一片灰烬，不见了。


第27章 再次突破

　　“怎么回事？赤心灵剑感觉被大火焚为灰烬……谁有如此手段？”

　　幸好雪参花、灵珠是正常的，在杨真急忙收好下，看向周围：“难道……这些碎肉就是那强者的？他那种强者是谁能杀了他？”

　　“算了，得速速离开，找个地方将雪参花融合，还有这灵珠，否则灵物之灵芒我无法镇压，走到哪里都能被人第一眼看穿，到时怎么死的都不知道。”

　　既然不知道发生何事，能捡回一条命，杨真带着两件宝物，赶紧奔入前方雪林之中。

　　大约一个时辰之后，穿越几座雪峰，离开十几里远，杨真才放心在一处悬着冰柱子的悬崖下隐藏起来。

　　他未第一时间融合灵物雪参花，急忙将衣服扒开，取下黑丝甲一看胸口，竟然看不到一丝剑伤。

　　用手按了按，也感觉不到疼痛。

　　奇了怪了，杨真托着下巴：“不对啊，我明明在失去意识那一刻，感觉到剧痛，仙剑在体内涌出刺遍全身的寒冷剑气……连黑丝甲都有剑口，为何我身上未留下半点伤痕？”

　　左摸摸右摸摸，还是没发现什么。

　　抓破脑子也想不明白，明明记忆那么深刻，加上黑丝甲伤口这种铁证，为何身上没有一点伤口？

　　而马脸强者死了，自己为何能活下来？

　　“可惜这黑丝甲，才跟着我结果就报废了……”将黑丝甲放在一旁，刚放下就已经玲玲当当的碎开。

　　“刚才那一刻还真以为自己没命了，当强者出现，又突然一剑杀来，我连害怕、后悔的时间也没有。”

　　“脑子里一味就剩下雪参花，原来在某些时候，意念会战胜痛苦，恐惧，甚至死亡，连死都不怕那还有什么好怕的？桀桀，这才是真正的修士世界。”

　　撅嘴透透气，待盘坐之后就将雪参花花瓣含在嘴里。

　　“寒精草也是灵物，但数量不少，一株寒精草连雪参花一片花瓣十分之一力量也达不到，应该可以利用花瓣冲击化元三玄变。”

　　兴奋笑了笑，按照从无字天书领悟而来的无字决施展法诀，顿时周围聚集而来烟丝一样的天地灵气。

　　天地灵气渐渐涌入皮肤，从下腹周围涌入丹田。

　　修得人藏，天地灵气就以下腹为主涌入人体，而修得地藏、天藏，那么天地灵气就能从下腹、心脏、头部一同涌入，那时不管修行速度，还是控制天地灵气，都是人藏百倍、千倍甚至万倍。

　　天地灵气涌入丹田深处，便大量进入三十六条气脉之中，不断冲击，与元气融合，最终化为元气涌入深处人藏之中。

　　又将人藏元气提出，逆流而上，涌入上半身，按照无字决运气方式，只见含在嘴里的雪参花花瓣，开始透出一点点银色灵气，被杨真吸入鼻子、喉管深处。

　　看似不算什么，但当透入体内，就感觉是无数暖流涌入体内，当与元气接触、融合，顿时如暖流瀑布倾泻全身，最终涌入人藏之中。

　　杨真此时无比舒畅，而渐渐体外气势自然而然化为赤烈虎状态。

　　当他注意到时，很是错愕：“赤烈虎状态比在水云谷时更加栩栩如生，看着虎爪、虎躯……”

　　原来当打量笼罩自己的赤烈虎‘铠甲’时，将自己吓得不轻，感觉真有一尊赤烈虎正控制自己，无法动弹。

　　好在只是错觉罢了，神态露出惊喜笑容：“定是吞噬第二颗赤烈虎灵珠，才有如此变化，难道无字天书所化蝌蚪每吞噬一颗赤烈虎灵珠，便让我的气势状态不断变化……”

　　含在嘴里的雪参花不断融化着，从头顶冒着一缕缕白烟，此刻周围天地灵气就像一片白蒙蒙的棉花糖，不断涌入杨真体内。

　　啪！

　　不知不觉，一天过后。

　　雪参花早就不见了，处于大量天地灵气状态下的杨真，突然再次涌出赤烈虎气势，并从体内掀起一股爆炸，将周围灵气瞬间冲散。

　　睁开眼便见到一些血色气息正涌出，而发现气势成为赤烈虎状态，也不再感觉到意外。

　　“灵物就是灵物，还是千年难见的雪参花……修士踏入化元境，单靠修行要突破一个阶梯，需要十年上下，但若是有灵丹、灵物、高手灌顶只需一年上下！”

　　“我运气太好了，前不久遇到师傅，然后突破二玄变，如今意外得到雪参花又突破三玄变，这才多久？”

　　“在一个多月时间，我连连突破二玄变、三玄变……”

　　又惊又喜的杨真，看到肉身涌出血色气息，就倒提呼吸，将所有元气控制用来冲击气脉，以及人藏，并将元气用来冲击全身经脉。

　　此刻身体就像奔腾不息的河流，元气就是激流。

　　啪啪啪啪！

　　体内又传出如同鞭炮一样破碎声，从毛孔甚至渗出一些黑色血液，连脸上汗珠都是血红色。

　　这些气息带着腥臭，因为这是‘人体杂质’。

　　许久之后。

　　等一切安静下来，沉淀之下用感应力渗透丹田，发现人藏周围隐隐约约出现三道灵光。

　　不但如此，在丹田周围也浮现着三层气势，种种气象都说明杨真已迈入化元三玄变。

　　“嗡……”

　　左手突然摊开，微微用力，一片元气涌上掌心。

　　“元气更加纯净，颜色越发银白，化元境一步步修行人藏，提升元气，为将来冲击地藏、天藏打好基础。”

　　又看向一旁地魔角龙灵珠：“刚刚突破正缺少力量，就吞噬了你，提升一身元气。”

　　抓住灵珠之后，带着期待开始催动无字决。

　　果然从心脏涌出熟悉的一股寒气，然后左手又出现无字天书所化的黑色蝌蚪。

　　“咦？黑色蝌蚪背上竟多了一道赤烈虎印记……难道蝌蚪吞噬大妖灵珠，不但会让我的气势发生变化，它自身也会有变化不成？”

　　意外看到这一幕，就让杨真陷入沉默之中。

　　等他再次反应过来时，拥有猛虎印记的蝌蚪已将地魔角龙灵珠吞噬得一干二净。

　　蝌蚪回到心脏处，就不让杨真感应到它的存在，而一股暖流从心田缓缓传遍全身，尤其是人藏周围元气自动涌动，三十六条气脉也配合运气，全身气息自行开始运展。

　　“嗡……”

　　既然如此，就催动无字决配合修行。

　　他刚刚催动无字决，想不到这次涌出的气势，竟吓得他差点晕过去。


第28章 踏雪峰

　　这次不是赤烈虎，竟是一条长达五丈多余的‘地魔角龙’。

　　不是被赤烈虎附体，而是比之凶残万倍的地魔龙蛇，杨真能吓得不轻么？

　　好在他知道这只是气势，也只是蝌蚪产生的气势变化而已。

　　“怪了，难道是蝌蚪吸收一种不同妖兽灵珠，就能多演化一种大妖形态？这样我体内现在就拥有两种猛兽气势？”

　　陡然间，他明白了什么。

　　又赶紧结印，突然有些模糊的地魔角龙一下子化为泡影，反之就是一头威猛凌厉的赤烈虎。

　　再改变结印手法，地魔角龙又将赤烈虎取代。

　　果然如杨真分析一样，无字天书蝌蚪吸收一种猛兽灵珠，就能幻化出这种猛兽的气势。

　　无字天书究竟是什么玩意？

　　想了许久，可惜无法催动无字天书，待养精蓄锐之后，杨真便整理好行囊继续赶路。

　　“呼呼！”

　　雪峰之间，杨真的速度超越猎豹一倍之多，几乎一步就是三丈远，不出一会，几座雪峰就被他远远甩在身后。

　　突破化元三玄变，实力、速度、感应力整体都得到惊人提升。

　　保持这种状态下，日夜兼程不断赶路，五天之后，前方雪峰、山脉竟居然都不见了，世界是一片气雾与云霄。

　　无极宗道场。

　　终于回来了，几乎被冻成雪人的杨真，迫切笑了笑，然后朝前方能看清一座雪峰奔去。

　　靠近雪峰时，突然风雪高空出现一些一尺大小的雪鸟，似乎不简单，待杨真来到山脚下它们就盘在上方飞来飞去。

　　“这次是那些师兄？还是来拜师的凡人？”

　　一道中年男子的声音，富有穿透力从雪鸟后方而来。

　　接着三道人影从雪林之中一步虚度而来，速度比杨真还要快数倍。

　　三尊青袍修士两个呼吸之后，落在距离杨真十丈前方，为首是一尊四十岁，身材发福的男子。

　　眯着眼睛透来懒洋洋目光：“化元境？本宗弟子？”

　　这三人在杨真记忆之中，也毫无半点记忆。

　　无极宗虽是潜龙大陆最弱小一方宗门，但弟子也有两万之多。

　　“还好我是化元境修为，这些人还能说几句，换做凡人来拜山，一个个估计都是眼高于顶，不能说我以前是无极宗弟子，等进‘界天’再说……”

　　面对三人那副凌人、气盛，杨真诺诺抱拳：“在下一介散修，好不容易靠自己突破化元境，且不到十八岁，不惜万水千山特来求真。”

　　“宗门有令，无论何人来拜山，都得一步步过山闯关，但对化元境修士还是格外对待的，随我来。”

　　发福男子负手而立，一副当仁不让。

　　转身朝另外两人点点头，便示意杨真，后者只能听话随他向深处雪林云海疾风前行。

　　另外两人与那群雪鸟也很快不见踪影。

　　越过雪林，置身迷雾一般的云海世界，分不清方向，杨真知道这是无极宗结界，称之‘界天’，专门用来覆盖道场，让任何人都难以凭自身进入无极宗。

　　界天是一种灵阵，自然也是有强者在其中掌握，而如发福男子这种弟子，最多也就是八代弟子，不过是看门弟子。

　　簌……

　　随着男子突然从迷雾之中走出，不，是迷雾自动消失。

　　而眼前就不再是冰天雪地，反而是生机盎然、绿意勃发的青山绿水世界。

　　这就是无极宗道场，有界天灵阵保护，让内部气温永恒与春天般适人，给人这里就是贵族、皇帝才能居住的天堂，界天之外那冰冻天地，也就适合乞丐、凡人。

　　呼呼！

　　前方林海忽然出现两尊人影，估计也不是低阶化元境，能一步十丈，快速越来。

　　发福男子与两人暗作交流，他便又回到界天灵阵。

　　“本宗收徒拜山之地，名为‘玄机峰’，你若能去到峰顶大殿，你就过关了！”

　　两人一步落地，罢罢手就让杨真随着他们缓缓进入森林，其中一人漠然道来：“要成为无极宗弟子，需要通过两关，第一关是检查资质，第二关是通过‘傀儡阵’，通过这两关，你才能登上峰顶。”

　　杨真听后默默无语，玄机峰自然熟悉的很。

　　穿过林中石道，面前就是一座高耸入云的大山，依然有一条石阶古道如长蛇通向玄机峰。

　　还有几个粗布弟子正打扫落叶，有点漫不经心。

　　无极宗弟子刚刚入山，通过考核也要从基础做起，基础是一年，干的就是粗活。

　　昔日杨真作为天才进入无极宗，自然没干过这些。

　　一个时辰后，几乎来到云端之中，错觉之下感觉已经漂浮在云海之上，前方古道之上就是一道白石牌坊，依稀能看到一些建筑。

　　两尊弟子已在牌坊等待杨真，踏过牌坊就是用红砖、玉瓦打造而成的一座大殿，古道正好延伸进入大殿之中。

　　而大殿后方还能见到古道，不过能去到那里，就说明已是无极宗弟子。

　　“这是今天来拜山的！”

　　“还是化元境？”

　　来到大殿之前，已从内部走来几名弟子。

　　双方交接之后，杨真就默默踏入大殿，前方能看到好几个弟子在打量自己。

　　而在大殿中央地面有用各种颜色奇石，打造而成一座奇怪却很奇妙的五彩地面。

　　杨真一步步来到中央，前方有一尊老者坐在那里，估计六旬上下，看似没多少精神，旁边则是四个青袍弟子。

　　老者将目光挪在杨真身上：“你是化元境修士，却也要通过考核才能入山，说说来历！”

　　后者再次行礼：“晚辈杨真，昔日是踏雪峰弟子，几个月前，因为修行出现问题，无奈被逐下山。”

　　“昔日踏雪峰弟子？”

　　周围几名年轻弟子，纷纷错愕。

　　“踏雪峰……杨真……”

　　那尊老者也突然来了精神，片刻间站起来：“老夫对你有印象，你来自万霞山，十二岁靠自己努力在家族渡劫成为化元境，后被宗门派人接上山，直接越过我这玄机峰，由灵鹫洞长师侯岳负责修行，被誉为我无极宗千年苗子，可惜后来修行出现问题，服用不少聚元丹……”


第29章 强势闯阵，连连打脸

　　杨真行礼：“是。”

　　老者从容不迫，气势越发迫人：“你应该知道，若不能修行，即便你是化元境一玄变，也不能再次入山。”

　　“晚辈自会通过闯阵，来证明一切，规矩是规矩，晚辈自然得按照规矩一步步来。”

　　“第一关资质测试就免了，直接进入傀儡阵，而你是化元境一玄变，傀儡阵威力也会达到相等高度，可想好了，多少人闯阵弄得一生残废。”

　　“任何后果，晚辈自负。”

　　“去到傀儡石门。”

　　老者当面森严询问之后，见杨真如此果断、毅然，就挥手朝后方十丈之外一道古朴石门一指。

　　“踏雪峰弟子，弟子立即通知踏雪峰！”

　　等杨真走向石门时，老者旁边几个年轻人也开始行动。

　　突突……

　　来到石门之前的杨真，刚刚抬头，石门就打开了，一股扑面而来的寒气吹得犹如火刀子在刮面。

　　石门就如猛兽将他一下子吞了进去。

　　大殿后方。

　　老者与十几个年轻弟子也绕过正殿，看来这里是石门出口，只不过有一道大门以及一道小门。

　　“这个杨真很耳熟……”

　　“当然熟悉，他三年前才十二岁，以化元境入山，并未经过我们玄机峰，是直接晋升八代弟子，并直接进入踏雪峰修行，听闻入山半年内就达到化元境一玄变巅峰。”

　　“怪不得师傅知道此人，如此重点苗子，我玄机峰也记载在案。”

　　“……”

　　十几个年轻弟子在后方议论个不停。

　　“呼呼！”

　　与此同时。

　　后方石道右侧半空，云雾之中突然飞来十几道人影，一个个看来都不是简单弟子。

　　“踏雪峰灵鹫洞来人了。”

　　后殿所有人闻之转身，都带着几分客气。

　　老者亲自迎接来人，尤其是其中有一尊中年人，身材不高，精瘦的一张脸却是颧骨凸起，透着一股深深的精气。

　　他背悬一柄绿色宝剑，看似寻常，却又无常。

　　就是这位中年人令老者微笑抱拳：“闫拓师弟，你怎亲自来了？”

　　中年人‘闫拓’客气回礼：“万霞山杨真昔日在踏雪峰，刚好分到我这里修行，自要来看看，不知他进傀儡阵多久了？”

　　“刚刚进去，阵法威力达到化元一玄变。”老者示意其他弟子往两侧退开。

　　其他弟子也随之看向一大一小两道石门。

　　“长尊师兄，这个杨真还真是死皮赖脸！”

　　突然随着闫拓而来的弟子之中，走出一名约二十岁的青年，锋芒如刺：“几个月前，在灵鹫洞他可是当着你的面，以及所有弟子的面，说是此生再不回无极宗一步，显然他是故意的。”

　　“少彦师兄说的非常对，这种人口是心非，当时对长尊师兄不敬，口口声声说不再回来，却又像一条哈巴狗出现，我周俊是不服，看不惯这种无信之人，当他被傀儡阵逐出来，请求长尊下令，打碎此人丹田，以儆效尤。”

　　而在闫拓旁边一尊青年，也就十八岁的样子，身材格外健美，是一个美男子，也一副正义凛然。

　　“我等也求长尊惩戒杨真。”

　　来自踏雪峰所有弟子都随着两人向闫拓躬身。

　　“李少彦、周俊，难道你们就认为我杨真无法闯过傀儡阵？”

　　一道萧冷冷嘲之音，突然从大殿席卷而来。

　　“恩？杨真？”

　　除了闫拓，踏雪峰弟子纷纷而起，惊讶十足。

　　“这人就会耍嘴皮子，他以为傀儡阵是人随随便便能闯过的！”

　　“而且此人没有聚元丹，这几个月元气早就散得一干二净，顶多也就气脉境，妄想出来？”

　　“目中无人，长尊可不能轻饶。”

　　感觉是杨真的声音，天生就让这些弟子不舒服。

　　众弟子就像受了惊的刺猬，都看向那座小石偏门。

　　“轰！”

　　于此时，后殿那一大一小石门，却是大石门突然被一股巨力推开。

　　“过关了？”

　　有人惊呼。

　　大石门瞬间开启，只见杨真就如闲庭信步走出来，仿佛在傀儡阵之中，逛了一圈就这样出来了。

　　他一步步走下来，当着多少颤栗目光，朝闫拓行礼：“长尊师兄，弟子回到家族这几个月不断修行，才知是功法出了问题，终于能再次修行，重回巅峰。”

　　那叫‘周俊’的俊俏青年，一副不置信，公然指着杨真：“定是他弄虚作假！”

　　“必是如此，杨真不可能靠实力闯过傀儡阵，师兄定当将此人立即逐下山。”另一个叫‘少彦’的男弟子，也立即向闫拓喋喋不休说道。

　　但这一次……其他弟子居然不如之前，随着两人一同排斥杨真。

　　“跟我来这套？你们还真是一点没变，怕我再次在踏雪峰抢了你们的风头？”

　　杨真暗暗一笑，便扬声对众人缓缓说道：“既然李少彦、周俊你们有疑惑，也是有办法解决的，宗门规定，通过考核就是本宗弟子，这是不争的事实，大家既然都在这里，而又有人置信玄机殿公正性……那么李少彦、周俊，你们可以上前与我过招，看看我是不是弄虚作假。”

　　“我来！”

　　美男子周俊走了出来，都未向闫拓示意，怒气冲冲冲上去。

　　“灵阙冲剑诀！”

　　周俊脚步生风，突然双臂一合，气势呼呼荡出，形成三丈竟然剑气在燃烧，双手接着虚空一掌劈出。

　　周围凝结出一片剑气浪潮，高达十丈扑向杨真。

　　“周俊，原来你掌握了灵阙冲剑诀！”

　　这道剑气攻势太霸道，容不得杨真反应。

　　但杨真反之挥手大喝一声，然后打出与周俊一样印法：“我也是灵阙冲剑诀！”

　　说时迟那时快。

　　杨真周围也扑出十丈惊人的剑气浪潮。

　　唔！

　　不少弟子发出惊呼。

　　啪啪啪！

　　两道剑气浪潮随着杨真、周俊杀至一丈远时，碰撞在一起，当即就是剑气连番撞击。

　　这种强势、气功交锋下，两人谁都没有退后一步。

　　“不可能……”

　　来自踏雪峰所有弟子，就像见到九天仙人，一个个如木头杵着不动，只有核桃大小的眼珠子，直溜溜震撼地晃来晃去。


第30章 重回无极宗

　　“明明几个月之前，他还是个废物，实力从化元一玄变降至气脉五玄变……”

　　众人都认为那不是杨真，一个被逐出山的弟子，不该有如此实力。

　　尤其是李少彦，眼神明显越越不安。

　　“突突……”

　　周俊施展出惊人力量，依旧控制剑势，欲将杨真碾碎。

　　却从杨真体内涌出磅礴之气，也化为相同剑势，也有着相同的年轻英气，谁也不退让一步。

　　“够了。”

　　“呼！”

　　蓦然一道残影，鱼跃而出。

　　唰地出现在两人中央，将手直接深入两人搏杀剑势之中，剑势居然未伤到手掌半分，反而是两片剑势感觉失去重力、控制，瞬间消失。

　　“长尊师兄！”

　　啪啪两声，杨真与周俊各后退三步，并向出手制止的闫拓行礼。

　　“这里是玄机峰，不是踏雪峰灵鹫洞，恭喜杨真重回灵鹫洞，你自己来灵鹫洞寻我。”

　　闫拓声色萧萧，说完之后，周俊不敢再说半个字。

　　领着几人雷厉风行从云雾之中消失。

　　至于玄机峰也让人给杨真核对身份，并让他等待一会。

　　“杨兄恭喜，刚才在下跟着起哄，不明情况，所谓不知者不罪，希望杨兄大人有大量。”

　　其他踏雪峰弟子三三两两离去，唯有一个人来找杨真。

　　李少彦。

　　“嘴脸变得可真快，之前与周俊一道声势凌人，如今又在我面前唯唯诺诺，当年我可真没看出你这种人。”

　　对于此人突然寻来，说实话让杨真还真未料到，可想起杨虎、杨翼，感觉面前之人是个十足小人。

　　杨真话锋一转：“李兄，不知我那些杨家兄弟，在踏雪峰普通道场可还好？”

　　“好……好的很！”反而这句话令后者脸笑皮不笑。

　　“杨真！”

　　忽然，一道如黄莺动听的少女呼声，由远而近。

　　转身就见到一名白衣长发少女，年龄与杨真、李少彦等人相仿，还脚踏一柄宛如白雪的飞剑，从后方半空疾驰而来。

　　少女出现令李少彦全身皮肤都在呼吸：“陵玥师妹。”

　　唰地落地，雪白飞剑消失在女子掌心，乌黑而干净的大眼睛完全无视李少彦，纷纷投向杨真，并有些不好意思的咬着香唇。

　　“不、不打扰杨兄，晚点再聚。”明显感觉自己是多余人，李少彦知趣地悄悄退去。

　　杨真却高兴不起来，微微行礼，暗中无力：“不行啊，与以前一样，陵玥对我有意思，但我当她是师妹，而李少彦、周俊多少男子都暗中爱慕她……走得太近，依然与以前一样，不知得罪多少人。”

　　显然‘陵玥’对杨真有意思。

　　灵鹫洞是踏雪峰优秀弟子修行之地，陵玥不但有出色容貌，自身也非常有天分，加之不凡背景，令多少男弟子想得到她的另眼相看。

　　陵玥含羞向前一些：“你能再来无极宗真是太好了，每每有人提起你，我就在心里相信，你一定会再次来到这里。”

　　“多谢师妹挂念，在下这辈子就属于修真世界，自然是要回来的，师妹先回吧，我还要等待玄机峰赐予身份令牌。”

　　“嗯，那我先回灵鹫洞，恐怕现在灵鹫洞都炸开了锅，我们这一拨九代弟子，谁都知道你最有可能成为核心弟子。”

　　少女陵玥本不想离去，但似乎知道杨真是什么性子，默默答应且选择退去。

　　“看到没？”

　　“窈窕淑女君子好逑，周兄，陵师妹乃是我们这一代弟子之中第一美人，我喜欢她不奇怪吧？喜欢并不恰当，我只是欣赏。”

　　“欣赏？”

　　“师妹就是一朵花，开在万紫千红中的一朵花，胜过一切，容不得我去破坏，只能欣赏。”

　　“但陵师妹只对杨真有好感，加之杨真又回来了，实力重回一玄变巅峰，你我麻烦不断。”

　　“周兄你已突破三玄变，在下也即将突破三玄变，刚才与杨真交手，周兄并未施展真正实力，哼，杨真一玄变怎是你三玄变对手？回来又如何，只要周兄找机会将他除掉，以你卓越天资，未来怎会得不到师妹的另眼相看？”

　　“曾经的杨真，以十三岁成为八代弟子，在这踏雪峰得罪多少人？接下来多少人争抢着找他报仇，等着吧。”

　　远处林间。

　　几道人影远远眺望玄机殿。

　　为首者是周俊、李少彦，似乎杨真是他们眼中共同敌人，一番议论，与另外一些人消失在玄机峰。

　　一个时辰后。

　　从玄机殿重新得到身份令牌的杨真，倒是没有想象之中那般兴奋、得意，反而沉着气正在林间行走。

　　绕过玄机峰，前方就是更多山峰。

　　最近一座山峰比玄机峰还要高一些，主峰白银一片，似乎积雪会不断覆盖巨山。

　　踏雪峰。

　　无极宗一处修行道场，但都是刚入门的记名弟子，或是九代弟子，也有极少的八代弟子。

　　又过去一个时辰，杨真才终于来到踏雪峰山脚，上山途中见到一些石屋、山洞，也有一些记名弟子，踏雪峰脚下都是普通弟子修行之地，而九代弟子才居住在山峦、山腰。

　　举目眺望在那些山峰，有不少楼阁、宫殿，可惜成不了九代弟子，是不能上山的。

　　踏雪峰周围一些主峰都是道场，灵鹫洞则在主峰之上，能进入灵鹫洞的弟子，都是资质出色之辈。

　　杨真终于重回主峰，心情依旧平静，途中碰到一些弟子，当他如当怪人议论个不停。

　　主峰半山腰有一处宫殿群，说不上壮观、雄伟，只能以大气来形容，宫殿群后方悬崖、山腹就是几个透着惊人灵气的巨洞，那就是灵鹫洞弟子修行之地。

　　“师兄……”

　　从林中古道穿过，进入宫殿群前方广场这一刻，一个清瘦、弱不禁风的青衣少年，寒风之中双手抱剑，一见到杨真便主动走来。

　　少年给人一种不近人情，又对手中宝剑呵护不离，明显与周俊、李少彦那种弟子不一样。

　　杨真循声望去，意外中加快步伐，与清瘦少年碰面：“九子，你得到长尊赐予法宝飞剑？看来这几个月，你又突破了。”

　　少年九子客气迎着杨真朝主殿走去：“一直在为宗会尽力修行，前段时间随着长尊几人历练，意外得到一颗灵果，服用之后想不到连连突破两大阶梯，如今是化元四玄变！”


第31章 学会隐忍

　　“四玄变……三年修得化元四玄变，看来九子你已是灵鹫洞，这批九代弟子第一人，也快赐予八代弟子了吧？”

　　有几分羡慕。

　　“我还算第二人，第一人是‘完颜少’，他不但是化元五玄变，也顺利晋升八代弟子！”

　　“灵鹫洞天之骄子，当有如此成就。”

　　此时来到主殿，两人叙旧也就此打住。

　　大殿前方聚集着二十多尊青年，大部分都是二十岁上下，都是灵鹫洞弟子，也是整个踏雪峰弟子的代表。

　　随着杨真一步步走向大殿，这些人多少也都有些表示。

　　进入大殿就见到两尊人物坐在那里，一人是之前见过的闫拓，他依然面无表情，至于另一人是一尊老者，给人感觉是慈眉善目，但双目沉沉太过深邃。

　　“杨真！”

　　待杨真止步，躬身行礼之后，闫拓颔首道：“你之前被逐下山，就算回来也不再是八代弟子，需要一步步从头开始，不然众人不服，这点你可明白？”

　　杨真听后便同意：“弟子能回灵鹫洞就已满足。”

　　“若给你恢复八代弟子，外面弟子谁都不服。”老者说话了，他眉骨突奇，带着微笑：“当年你入无极宗，是本座钦点你，为证明老夫没看错你，就用努力、实力换取八代弟子，让人对你无话可说，不但八代弟子身份没了，当年从你身上收回的许多资源，也不能还给你。”

　　“长师之恩，弟子没齿难忘。”

　　“那就回去好好修行，功法你都有了，至于资源，就从你今天回宗开始算起，一个月后来领取‘灵碎丹’，按照九代弟子规矩，一个月只能领取一颗。”

　　老者又交代一句，就让杨真默默离去。

　　“呵，还妄想成为八代弟子……”

　　一出大殿二十多人就在附近看热闹，也有人从他面前故意经过，仰着头不屑嘲笑。

　　杨真当这些人是在放屁，独自离开主殿，绕到后方森林，穿过之后就见到三座有三十多丈惊人灵洞，一一坐落在万丈绝壁。

　　他选择左侧一座灵洞。

　　灵洞透着灵气，却有一道如波浪微微翻动的银色光芒覆盖，这就是结界，只见杨真拿着弟子令牌催动，才能穿过结界。

　　眼前是一个偌大，几乎看不到尽头的洞窟空间，自然灵气几乎肉眼可见，在洞窟上方一些地方，隔着几丈远就镶嵌着五彩宝石，洞内光泽就是来自这些宝石。

　　其中有些石头只有珍珠大小，却释放夺目灵光。

　　晶石，那是至宝，汇聚天然灵气而成，九代弟子都无法拥有这种宝物，晶石之中透着纯正灵气，修士随身修行能带来意想不到的力量以及作用。

　　再进入内部，能看到不少方方正正的洞窟，这就是灵鹫洞弟子修行之地，也是平时休息所用。

　　杨真选了一座洞窟，催动身份令牌，想不到洞窟就出现一道灵光将洞口覆盖，也就说明从今天开始他就在这里修行。

　　洞窟很宽敞，径直有十余丈纵深，灵气也非常充足。

　　弟子在踏雪峰修行，不像凡间住在房屋之中，而是常年在这种什么也没有的洞窟之中修行、打坐。

　　“重回无极宗，其他都是琐事，宗会是我第一目标，在宗会取得名次，表现良好，才能在宗会之后五年，去到化仙宗，应暮雪五年之约……”

　　盘坐下来，催动体内元气，周围灵气呼呼、腾腾地涌来。

　　“无极宗的‘气脉人藏诀’以前十分玄奥，如今在无字决面前什么都不是……”

　　不到一会，大量五光十色的灵气涌入下腹之中，与体内元气配合依旧冲击三十六条气脉，最终成为元气进入人藏，元气再渗透全身展开炼气。

　　“果然是杨真啊！”

　　“三年前入门，两年前是我们灵鹫洞第一天才，可惜现在早就被完颜少、九子、陵师妹甩在后面，与我们一样都是化元一玄变。”

　　也就半炷香，外面突然传来悉悉率率的议论声。

　　“两年前的我，曾在踏雪峰打败多少对手……这次我回来，要么一鸣惊人，拥有谁也无法撼动的实力，要么暂时隐忍，在宗会赛出个好成绩再说。”

　　“看我以后怎么收拾你们……”

　　从外面传来的声音叽叽喳喳，杨真带着悻悻笑容。

　　此刻……

　　由于催动无字决，吸收周围惊人灵气，想不到身上微微透出的气息，化为不少‘赤烈虎’以及‘地魔角龙’。

　　不过与催动气功，施展出来是的气势一比，此时的赤烈虎、地魔角龙不过泥鳅大小，随体内运功元气而动，在周身皮肤凝结出来，不断地绕着身体奔袭或是游动。

　　然而等他修行无极宗气功，赤烈虎、地魔角龙就消失了。

　　仔细看看体内，想不到体内流动元气，也是赤烈虎、地魔角龙形态，密密麻麻都是两种猛兽，在三十六条气脉，以及全身上下呼啸而奔袭。

　　世上气功都是普通气态。

　　经过修行之后，体内元气才会由气功，化为一些玄妙形态，比如最为常见的剑、枪、戟、戒指等等。

　　虽说杨真也在无极宗修行过各种灵剑诀，但神藏三格未成，体内元气不可能自然幻化形态。

　　“一头头猛虎、巨龙在体内奔腾，大口吞噬入体的天地灵气，然后猛虎、巨龙不断来回奔袭，在体内冲击是无数经脉，这种冲击……气势浩大，与吞噬丹药、灵物带来的冲击差不多。”

　　“无字决何等奇妙？如此修行方式，让修行速度提高数倍，甚至十倍，堪比经常吞噬灵丹、灵物，或是用晶石来修行。”

　　“这一切还不是来自气功，而是由无字天书吞噬赤烈虎、地魔角龙自然而成，看来蝌蚪身上不但有之前出现的虎印，这次吞噬地魔角龙灵珠，必然也多出一道‘龙印’！”

　　“龙、虎……龙虎之力，嘿嘿，无字天书给我带来两种传说之中的天然气功能力，将来若是再遇到怪物灵珠，我可不能随便再让无字天书蝌蚪吞噬，先掌握龙虎之力再说。”

　　“无极宗气功不适合，但师傅那般厉害，他留下的功法应该对我有用……”

　　经过一番番演化、用无字决驾驭全身力量，体内元气化为大量龙、虎冲击，体内元气不断提升，人藏周围三十六条气脉越来越壮硕。

　　忽然间，从怀里拿出一件东西。


第32章 观天沧澜诀

　　玉简，当初白发人留下的两件宝物之一，其中赤烈虎灵珠已被杨真吞噬，就剩下玉简。

　　“想不到微微按照无字决在体内运气，大量‘虎影’、‘龙影’也自然冲击全身，这样经脉不断冲散杂质，变得粗壮、结实，未来运气、结印催动气功就更加容易。”

　　元气包裹玉简的时候，居然也是化为黄豆大小的虎影、龙影。

　　天书蝌蚪给全身带来的变化太明显。

　　嗡……

　　玉简忽然动起来，微微一颤，瞬间几股残影卷入杨真双瞳，容不得反应与挣扎。

　　此刻，眼中看到的有两种画面，首先是几尊盘坐而不动的‘白衣人’，其次就是前方洞窟。

　　白衣人……

　　“不愧是师傅，好厉害的神通，必然是掌握神藏三格，拥有天藏之后，才能修得传说之中的‘通天元神’，而这些残影实则就是不灭神识，只有修得天藏，才能掌握如此能力。”

　　脑袋晕乎乎的，一道道白衣人残影如同要将脑子搅成浆糊。

　　立即控制一部分元气，涌入第一道白衣人体内。

　　白衣人陡然破碎，化为大量文字，这些文字也是神念，用真文刻印，此时涌入杨真脑海就如永远烙印在意识之中。

　　观天沧澜诀！

　　久久之后才缓缓有些精神，然后脑海多了一大篇心法，名为观天沧澜诀，应该是白衣人所修心法。

　　只是微微看开头，就被无极宗寻常修行心法强大万倍，有些真文都无法看进去。

　　再融合一道白衣人。

　　一样破碎，一样涌入不少真文。

　　“九炼玄火功！”

　　“赤沙掌！”

　　也大概看了看前方一些真文，原来是纪录两门气功。

　　心法与气功相辅相成，心法是炼气，而气功就是运气催动法印，施展攻击。

　　光有气功不行。

　　而有心法也无法发挥出元气的玄妙。

　　“九炼玄火功，玄火啊那可是炼丹、炼器、攻击都能用上的厉害气功，我在无极宗也未修得一门玄火功；赤沙掌也霸道惊人，修得之后，一掌劈出都得化为砂砾。”

　　“两门气功都是建立在观天沧澜诀之上，修得这门心法，才能施展两门神通……”

　　如获至宝，不管是观天沧澜诀，还是九炼玄火功、赤沙掌，都超过无极宗任何神通，估计也只有‘无极宗’第一气功无极摘星手，能微微与之一比。

　　当然无极摘星手，杨真也只学到九路，还有大部分都未掌握，待修成之后才知道威力如何。

　　又将其他白衣人残影吞噬。

　　有关于灵珠的修行、融合心法。

　　也有关于神藏三格修行的一些心得，尤其是人藏、地藏、天藏修行心得，完全就是神藏三格修行功法。

　　剩下最后一道白衣人残影，杨真发现催动一点点元气还无法打开它。

　　“师傅倒是大方，一下子将神藏三格修行法门留给我，这下我根本不用看无极宗脸色，非得求他们才能得到地藏、天藏修行法门……但这可是大秘密，能掌握神藏三格法门的，不是潜龙大陆大家族，就是六大宗门，又或是一些其他势力，若是让人知道我一个普通修士掌握如此至宝，还不引来杀身之祸？”

　　凝视最后一道白衣人影，此时玉简之内只有空空荡荡一道人影：“师傅说将‘信物’也留在其中，想来最后一道人影内部就是信物，估摸着师傅不想让我随意打开……”

　　作罢，将玉简藏好。

　　继续以无字决为修行中心，至于观天沧澜诀，还得花一阵时间了解，等掌握心法才能修行。

　　修行近两天才感觉到饥肠辘辘，离开灵洞之后，本想去宫殿领取食物，心中担心杨虎、杨翼以及杨家其他兄弟，便离开主峰朝山脚赶去。

　　半个时辰之后他就来到位于山腰之下一片宫殿，这里的宫殿自然比不上灵鹫洞，但也算大气，只是年代有些久远。

　　顺道摘了些果子，在踏雪峰可处处都是果林。

　　“我记得杨家子弟都在这片房屋居住，人呢？”

　　绕过宫殿群，在更靠近山腰密林深处，寻得一片房屋，一座座依山而建，杨真熟悉的来到十几座房屋前，看到的却不是杨家子弟。

　　而是一些陌生面孔。

　　向人打听过后，他的脸上突然带着几分煞气，朝更深密林而去。

　　越过密林则是一处普通山谷，而山谷内有着各种草屋，或是石洞，一些粗布弟子不是晒太阳，就是一部人在中央空地修行。

　　“那是谁？”

　　“好熟悉……”

　　从一些普通弟子面前走向前方空地，见他打扮就知道不是普通弟子，都觉得好奇，一看就是从‘上面’来的。

　　“按时修行，修行之后下午轮到你们打扫，谁敢偷懒，我可不会放过他。”

　　三十多人在空地盘坐，顶着寒气不断结印，依稀能看到周围寒气涌出不同的气息，那就是灵气。

　　一尊三十岁、一身肥肉，顶着鱼腩肚的胖修士，手持长鞭时不时啪啪在地上舞动着。

　　“杨虎、杨翼！”

　　哪知后方突然炸开一道呼声。

　　“谁？”

　　胖修士惊得咋呼咋呼的，转身一鞭子就顺势劈上去。

　　“你好大的脾气！”

　　来人正是杨真。

　　他刚来到这里，就被人动手，本就带着几分煞气，还遇到这种人？快步一闪，就从鞭子擦身而过。

　　“是公子，是公子！”

　　正在修行那些人之中，正好有杨虎、杨翼，以及好几个与他们俩激动得停止修行的青年。

　　“什么公子？灵鹫洞弟子？”

　　胖修士想不到自己鞭子落空了，将地上留下一道耙齿长的鞭痕，他一扫一丈前些的杨真：“别以为是灵鹫洞弟子，就在我这里嚣张，也不打听打听我完颜家族在无极宗的势力，速速滚球，你这种货色在我家公子完颜少面前，就是芝麻绿豆。”

　　完颜家族？

　　的确是大家族。

　　而且完颜少的确在灵鹫洞称得上是第一弟子，杨真依旧平凝气：“我只想知道我杨家子弟，本有房屋居住，为何现在迁如这种恶劣环境？是谁来办的！”


第33章 当众发威

　　“嘿嘿，关你鸟事，我知道了，你就是曾经灵鹫洞第一弟子杨真，现在回来了？但也不过化元一玄变，我家公子已突破五玄变，连我都是二玄变，还是什么狗屁天才？”

　　“听好了，你这只胖猪，将我杨家子弟安排好，好好对待，若不是我见你一次收拾你一次，我可不怕完颜家族。”

　　“妈的，你当自己还是狗屁千年天才？看老子鞭子将你脱成皮，洗个血水澡！”

　　啪啪！

　　胖修士气大发了，不单单是完颜家的人，还算是一尊管事，负责普通九代弟子修行，容得同是九代弟子的无视？

　　气势爆发，一鞭子挥动，大量罡气也随之凝结，周围密林都在簌簌而动，一道凌厉鞭影，随着鞭子朝杨真如利剑斩下。

　　“砰！”

　　杨真却只是一掌凌空击出，一股空气一样的掌影，与鞭影几乎在杨真头顶一尺上方撞击在一起。

　　两道攻势一同撞击而破碎。

　　“还有两把刷子，但爷爷可是二玄变……”胖修士揣着一口恶气，这一次竟然打出比之前更巨大的鞭影，水桶粗大轰隆而下。

　　鞭影很是霸道，虎虎生威，几乎压得杨真长发都快将头皮生生扯下来。

　　他突然冲向鞭影，电光一闪，只听轰隆一声爆炸，杨真只是一拳，就将鞭影打碎，又以迅雷不及掩耳之势，跃至胖修士面前，顺势一脚踹在下腹，胖修士就像肥猪滚开在地上嗷嗷惨叫。

　　“大家都听好了，我杨真回来了，以后谁敢动我杨家兄弟一根汗毛，下场就是如此，不是敌人就是朋友，我杨家一脉不怕敌人。”

　　朝周围大喝一声，杨真就与四周赶来杨家弟子，碰面之后离开这片山谷。

　　杨虎、杨翼等杨家子弟，一行十余人回到越过山谷上方的大片房屋，这些人如同回到两年前，当时因为杨真的天分，被踏雪峰委以千年第一天才，他们这些杨家子弟也得到不错的照顾。

　　但在一年之后，随着杨真散功，踏雪峰不断拿出比灵碎丹更珍贵的聚元丹，让杨真不断服用，而且不见好转，杨家子弟渐渐失势。

　　尤其是几个月前，杨真被迫驱逐下山，感觉就给杨家十几个子弟也下达驱逐令，时刻会被赶下山。

　　哪知道今天杨真强势回归，还给完颜家族强者一个下马威，重回灵鹫洞，他们日子从此也即将发生改变。

　　围着杨真聚了一阵，此时就剩下杨虎、杨翼。

　　“现在我回来了，还有一年多时间，就是十年一次的宗会，三年前我进入无极宗，就计划着在宗会扬名，为我杨家争势，只有我们在无极宗强大，家族才不会受王家，以及其他家族威胁。”

　　三人聚在一起，杨真可不像其他人笑得出来：“你们也要努力，争取冲击气脉九玄变，然后在一年左右踏入化元境。”

　　“突破化元境？”

　　杨虎、杨翼如一阵冰风，刺得头皮发麻。

　　什么时候突破化元境如此容易？

　　杨真见罢，将声线压低：“这一年时间内，我会想办法寻找灵物，尤其现在我在灵鹫洞，每个月都有一颗灵碎丹，到时丹药都给你们冲击气脉九玄变，若是我能得到灵物，你们必然可以冲击化元境，那不是痴人说梦，只要我们家族一心团结，莫发生在家族那种内变之事，一心抱团还担心其他？”

　　“灵鹫洞弟子待遇就是不一样，灵碎丹一个月一颗，我们这种气脉境，一年才两颗……”

　　之前还觉得听错了，但此时二人目光烁烁神光，呼之欲出。

　　很快杨真就离开了。

　　“发现公子变了。”

　　“几年前，公子从未如此与我们谈心，而且从不为我们着想，更加不会拿出丹药分享……”

　　“公子这两年经历不是我们能想象的……”

　　密林之中送别杨真的杨虎、杨翼，久久没有离去。

　　灵鹫洞。

　　回到三座灵洞左洞的杨真，带回来一些干粮，便继续盘坐在洞窟，对外界事不管不闻，一心修行，灵鹫洞修行环境与普通弟子一比，有着天壤之别，他已浪费两年时光，如今一分一秒都得抓在掌心。

　　“师兄，长尊师兄来了。”

　　不知不觉一个月过去。

　　一个熟悉声音在洞外响起，盘坐在洞内吸收大量灵气的杨真，印堂都在释放两股龙虎之气。

　　他就如一尊猛兽蛰伏在洞内。

　　杨真来到洞口，催动令牌，结界银光消失，见到双手抱剑的九子，以及长尊闫拓一前一后在旁边等待。

　　向九子颔首，又隆重躬身呼道：“长尊！”

　　闫拓将右臂扬开，灵风一动，当他摊开掌心，一颗药丸大小的玉黄色丹药缓缓地朝杨真飞来。

　　“这个月灵碎丹，好生利用，我看你一身气象沉稳，看来你这一个月都在打坐修行，相信你很快能弥补两年空缺，追上其他人。”

　　给了丹药，闫拓又上下打量一番，很是满意地离去。

　　一股暖意从灵碎丹传来，令杨真太想一口吞下，最好一次来一百颗，如饭一样饱餐。

　　剩下九子双拳抱剑：“师兄看来即将突破二玄变，两年前你失败了，这一次一定能成功，多积攒一些灵碎丹。”

　　“我努力便是，未来是什么样，我也无法决定……”将丹药收起，杨真邀请九子进洞小坐。

　　但九子摇摇头：“我还得找几人，要去‘星落山脉’历练三个月，任务也挺重，这次是我带队，除了历练也得寻找至少十种灵物……我还记得第一次去那里，是与师兄一起去的，还差点被群野兽当食物吃了。”

　　“星落山脉……”这个地名似乎一瞬间刺激了杨真。

　　他突然认真问道：“我能去吗？”

　　九子一愣，双肩懈力：“去当然可以，但师兄才回来，不需要修行一段时间？再者这件事你也得向长尊师兄打个招呼。”

　　“长尊未走，我在洞外等他。”

　　两人当即离开深处，闯过层层灵气，离开灵洞。

　　等待半炷香，闫拓果然也从洞内出来，听到杨真要去星落山脉，思忖一会：“你是想去历练，得到灵物冲击境界，然后参加这一届宗会？”

　　果然是长尊，从杨真昔日上山，闫拓就亲自指导杨真这种弟子修行，自然也了解一个个弟子个性。


第34章 星落山脉

　　杨真口直心快：“弟子也想在这一届，为灵鹫洞争光。”

　　“三年前你潜力、资质在灵鹫洞当属第一，不，就是无极宗所有九代弟子之中，你都是最有潜力的，我与长师都很欣慰你能回来，行，但你任何行动都要听九子的，他现在任何方面都在你之上。”

　　“是。”

　　躬身恭送闫拓离去。

　　九子拍拍杨真肩膀，朝中央最大灵洞走去，那座灵洞灵气更强盛一些，一玄变弟子暂时不能进入那里。

　　回到洞内，杨真脑海突然出现一卷浩瀚世界：“两年前我曾随长尊去过星落山脉……尤其是在那里，我还是第一次见到暮雪……还有……那次我在一处寒湖偶见一股法宝灵光，从深处透出，可惜当时我只是一玄变，毫无宝物潜入寒湖之中一窥真相，说不定真有宝物。”

　　接着便继续修行，争取达到三玄变巅峰。

　　几天后，灵鹫洞宫殿前广场。

　　“九子，杨真也去？我们可都是化元二玄变、三玄变，甚至你是四玄变，而他一个人是一玄变……”

　　“他不是拖后腿吗？”

　　七人正在广场等待，年龄都在二十岁上下，其中以九子为主，他年纪轻轻，却是众人修为最高的，天赋过人。

　　杨真也在其中，但在一侧坐下，感觉有些不合群。

　　又等来两名弟子，忽然有人在九子面前悄声指着杨真一副极为不满的样子，但九子却没说一个字，示意之后，一行九人便朝山下出发。

　　当离开界天，八人以九子为主，当九子抽出宝剑，结印之后九人之力打入飞剑。

　　飞剑透出一丈多长的剑势，待九人上去之后，飞剑居然渐渐脱离地面，腾空百米高度，簌地一声剑鸣，以超越猎豹三倍速度超远方飞去。

　　九人御剑只能低空飞行大半天，到了黄昏只能休息，第二天又联手御剑赶路，如此走走停停，六天之后，不但远离无极宗，也进入无边无际的林海，或是山脉世界。

　　“前方那无数山脉之中，就是星落山脉，大家或多或少不是来过一次，就是随着其他师兄来过几次，其他的大家都知道，其他宗门弟子也会在星落山脉之中出现，大家尽量别起摩擦，到了之后，先休息两天。”

　　越过好一片惊人山脉，前方是一片雾气腾腾的山脉，低空飞行的九人相互说了些什么，最后由九子再次将速度提升一些。

　　一个时辰后，九人跃入雾气世界，越过不少山岭，然后进入看似经历过一场灾难，有许多横石，或是塌方废墟。

　　这就是星落山脉。

　　传闻很久之前，有陨石从天而降，从此称之为星落山脉。

　　九人进入一处由废墟构成的山谷。

　　看来山谷经常有人来，内部有好些开凿而成，十分隐秘的山洞，定是无极宗高手在这里建造的，让门下弟子在星落山脉有一处栖身之地。尽量避免弟子在险地丢了小命。

　　“这次历练我们一共九人，路上要用半个月，剩下两个半月历练，期间每个人都要找到一种灵物，而我要找到两种，十种灵物是任务，大家必须完成，然后若是找到其他灵物，或是宝物上交宗门，会在功劳簿上纪录在案。”

　　一个潮湿石洞内，生着火堆。

　　九子带着大家围坐在火堆周围，别看年纪轻轻，但神态与语气都显得很是雷厉风行：“大家觉得是两人一组，还是各自为一组历练为好？”

　　“我们修为都不低，有不是一玄变，当然各自历练，这样大家都有历练空间，也不至于有人拖后腿。”

　　“两人一组一旦发现灵物，那归谁？”

　　立即有人说出想法，尤其不少人极为不屑地扫了杨真几眼。

　　九子看向其他人，都没话说，便站起来：“我尊重大家意见，就各自历练，地图大家都有，最好别去太远，一旦有事可以催动令牌相互联系，求救，休息吧，明天一早开始进入深处历练。”

　　“走啰！”

　　大家相继离开山洞。

　　“师兄，要不你与我一道？”最后，九子突然追上杨真。

　　“师弟好意心领了，我会小心。”

　　对方是要照顾自己，杨真岂会不明白？但从三年前到今天，他杨真需要什么人照顾了？

　　在附近单独选了一个山洞休息，洞壁有许多无极宗弟子留下的名字，之所以选择这个山洞，因为这里也有他与李少彦的名字。

　　两年前，跟随长尊闫拓等人第一次来历练，暗暗留下的，就希望以自己实力可以成为无极宗核心弟子，可以在这种险地历练。

　　不知不觉修行一整夜，到了第二天一大早，当所有人都还在休息，杨真独自悄悄离开山谷，朝仿佛陷入雾气的山脉、森林出发。

　　“再前进一段距离，就是两年前我与化仙宗弟子碰面的‘血沙废墟’，也是在那里与暮雪应下五年之约……”

　　到了正午。

　　杨真独自置身在各种崩塌形成的废墟深处，周围山峰不是塌陷一部分，就是完全消失，有的地方形成峡谷，许多地方都被积雪覆盖，还能在积雪上看到一尺多长的凶兽脚印。

　　渐渐的地上废墟石头、砂砾透着暗红色，连一些小面积森林颜色都是相同颜色。

　　再深入不久，草木、岩石都是暗红色，而且废墟不断起伏，形成一种似断裂峡谷一样连绵不断的险地。

　　血沙废墟。

　　星落山脉一处人人都知道的凶险之地。

　　血沙废墟在杨真眼前，就如一大团血淋淋的猪血，风沙一起，处处都像冒着血气。

　　小心翼翼沿着如撕裂开的峡谷摸索前进着，时不时能看到怪物、人类白骨搅着砂石，也不知死了多久。

　　有一些秃鹰般的怪物，长得人一样巨大，三三两两从半空落下，在山头与废墟之中饥饿寻找着食物。

　　“这是‘屍鹰’，虽未长有灵珠，但本性凶残，速度飞快，喜欢成群结队，在这血沙废墟是几种最常见凶物之一。”

　　赶紧藏起来，继续摸索着前进。

　　屍鹰在无极宗有过诸多记载，这种怪物惹不得，对付一头不太难，难就难它们喜欢群居，招惹一头，就等于招惹了成百上千，到时候屍鹰出现，会形成遮天蔽日攻势。

　　他也不是来打猎的。


第35章 猴子也欺负人

　　血沙废墟位于星落山脉边缘，深处还有更多危险之地，杨真花去整整一天时间，到了第二天终于来到一座比较大的峡谷之中。

　　在这里有几座石洞，明显是人类开凿的，深处还有一条小溪，非常隐蔽。

　　杨真来到小溪旁，看着一块丈大青石，唏嘘叹息：“两年就在这里，意外遇到化仙宗历练弟子，也遇到了暮雪……”

　　在青石旁坐下，看着天还未大亮，一面运气养精蓄锐，一面看向小溪如木头一动不动。

　　“以暮雪天资，与我不相上下，听闻她背后势力在潜龙大陆很不一般，有大量灵露、灵丹、灵物甚至晶石修行，突破化元境自然不是难事。”

　　“宗会五年之后，六大宗门齐聚化仙宗，我一定会去那里与你再次相见，我要看看潜龙大陆真正的天之骄子。”

　　脑海总无法安静，直到天亮之后，拿出地图对比一番，才离开这座峡谷，渐渐向血沙废墟边缘前进。

　　边缘地带是一片片森林，时不时寒风一卷，如同一片血色魅影覆盖大地，要将生命吞噬。

　　当进入林子深处，发现这里倒是长着许多果子，而且正是成熟的时候，有的还微微带着一些灵光。

　　虽不是灵果，但也是凝结了天地之灵，刚好饿了，看着大个果子一摘一个，果子上下通红，红艳艳十分娇嫩。

　　吧嗒！

　　正一口吃着果子的杨真，还想摘一些硕大的果子，忽然有什么东西从树丛落下来，正好打在他的脑瓜顶。

　　起初也没在意，看似是树皮一样的东西，哪知又是吧嗒一声，同样落在他的肩头。

　　“这是果核？”

　　靠着树下而坐，见到黑影从肩膀弹至地面，引得野草吱吱而动，便好奇扒开一看，是一个红色果子里面的果核。

　　“吱吱！”

　　纳闷之际，这次不是吧嗒声，而是吱呀声。

　　感觉不对头，似乎有双眼睛在后方偷看。

　　猛地起身看向上方，刹那退后几步，在上方三丈高叶丛内，果然有一双微微泛红的眼睛，正在讪讪打量着他。

　　此时树叶缓缓向往推动，那双眼睛也越发清楚，一张似人一样，长着毛发的圆脸先出现，一副笑呵呵的模样，接着是毛乎乎的身子也接着一步走出，站在树杈上。

　　还以为是什么怪物，杨真脸上不安神色顿消：“猴子……笑面猴……”

　　一只比普通猴子微微一大些，一身黑卷毛的猴子。

　　与其他猴子不相同的是，这猴子总是笑眯眯、乐呵呵的模样，正抓住一个果子，吱呀、吱呀几口吞了进去。

　　并将果核朝杨真扔来，并吃下第二个果子，依然将果核毫不客气砸在后者身上，再身上一指，目光放在地上由杨真采摘的果子，并勾勾手指，似乎在说那果子是我的。

　　见杨真没动静，笑面猴突然张嘴咧呀，噗噗喷出口水，呼呼哗哗地朝杨真洒下来。

　　“走走！”

　　拿起一块石头，便朝那猴子扔过去，猴子身法极快，敏捷地钻回树丛不见了。

　　见猴子不见了，杨真一步步走向树下，并松了口气：“笑面猴在潜龙大陆是一种常见怪物，不算是凶兽，虽然也有攻击性，可比不上赤烈虎、屍鹰那种怪物。”

　　啪啪啪！

　　还未来得及坐下，哪知大一片果核就像雨点，如水泼洒在杨真身上。

　　“还来劲了？”

　　虎躯一震，气得杨真急忙转身抬头。

　　接过虎躯突然一颤，冷不丁地退后，一步接着一步。

　　“吱呀……”

　　上方树丛，以及旁边几颗果树上，竟是黑压压一片笑面猴，至少也有上百只。

　　而笑面猴之中还有一些个头很大，与成人一样，壮如黑熊的大猴子，那可不是猴子，而是拥有凶性的野猿，这些野猿目光火辣辣的，对杨真是虎视眈眈。

　　“白绒猿，也是一种凶兽，与赤烈虎一样厉害。”

　　杨真怕了，看着一大片猴群，尤其是那十几头，胸前有一撮白毛的巨猿，一阵阵拔凉。

　　簌簌！

　　周围突然跃出更多影子，都是笑面猴，后方也走出比杨真高出几个头的白绒猿，这里就像是猴子王国。

　　“吱呀！”

　　突然一记刺耳叫声从旁边响起。

　　容不得杨真吃惊，几头笑面猴就朝自己扑来，好在杨真可不是凡人，几步闪过，但想不到周围有更多笑面猴都扑过来，如他身上有一块吸铁石。

　　他可不会有片刻大意，这么多笑面猴，就算不强大，可也能将一个人活人，生生撕成一地碎肉。

　　“我不想杀你们……”

　　啪啪啪！

　　杨真原地大力一踏，双臂舞动，丝毫未动用元气，就以拳头，霸道地将拳头轰在一头头笑面猴身上。

　　笑面猴虽然数量多，可毕竟不是凶兽，速度再快，也不敌化元三玄变的杨真。

　　“吱吱！”

　　一头头笑面猴发出惨叫。

　　“退、退、退下……”

　　想不到十几道巨影，突然靠近杨真。

　　是白绒猿。

　　其中一头看似不简单，个头也最高，它竟然对所有笑面猴下达命令，令猴群突然散去。

　　白绒猿，还是十几头白绒猿，单单神力就可以力拨千斤。

　　“一群野兽，小爷没招你们，还想怎样？我可不是软柿子……”知道接下来是一场艰难战斗，杨真愤怒一喝。

　　但那头白绒猿并没说话，只是指着旁边头一头白绒猿，原来那头白绒猿两只手臂都没有了，似乎在告诉杨真，那手臂是人类所为。

　　“桀桀！”

　　所有白绒猿同时发出怒煞之气，并从身上涌出淡淡妖气，一头头不是奔跑冲来，就是一跃而起，如一块巨头撞来。

　　“数量这么多……我可不想真正招惹这帮怪物！”

　　“无字决……”

　　刹那有了应对之法，结印打出，一身元气呼呼喷出，然后气势在他周围凝结，化为一尊近乎两丈多高的赤烈虎。

　　砰砰砰！

　　啪啪啪！

　　一尊尊白绒猿带着千斤之力，不是用肩膀撞在保护杨真的虎势上，就是直接扑来，或是巨臂劈中虎势。

　　如此群攻之下，又多是野兽，加上神力一道接着一道，可想杨真此时正遭受万斤距离攻击。

　　但想不到……催动无字决凝结出来的赤烈虎虎势，如此坚固，抗住十几头白绒猿攻击。


第36章 龙虎威力

　　“呵呵，我真想不到啊，天书蝌蚪吞噬赤烈虎灵珠，让我气势自然化为虎势，这种气势在化元境只能维持在三步内外，坚硬度也只能抗住千斤攻击，但我的虎势居然能抗住数千斤攻击。”

　　虎势虽然未被击碎，但内部杨真却一次次在颤抖，但他如疯子似的得意笑道：“还以为来自天书蝌蚪吞噬灵珠所化的赤烈虎，只是一种寻常气象，但想不到如此霸道，比一般气势要坚固十倍，如此一来，一旦施展赤烈虎气势，三步内外普通攻击都可以用虎势化解。”

　　就像发现新大陆一样，杨真欣喜若狂。

　　啪啪啪！

　　一头头白绒猿继续向虎势发动攻击，大爪子、大巴掌多想将杨真脑袋拍碎一地，但是随着杨真不断结印，连续注入元气在虎势之中，赤烈虎的虎势竟强行将白绒猿阻挡在三步之外，虎势未受到半分破坏。

　　“我可不想这样白白消耗元气，最终无法催动气功……”

　　“都说猛虎乃是百兽之王，从今之后，我的攻击方式就要结合虎势这种不凡能力，看我虎躯一震，百兽臣服！”

　　“咯吱！”

　　虎势之中的杨真，虽然暂时没危险，但能坚持多久？

　　他咬着牙，猛地结印，再次踏脚，双臂开始展开，而保护他的赤烈虎虎势也开始挥动虎臂。

　　“轰！”

　　此时此刻，双方形成胶着状态，十几头白绒猿感觉在与杨真‘虎势’在拔河。

　　但突然‘虎人’陡然发力，双臂抓两头白绒猿脑袋，猛地一撞，两头白绒猿顿时晕乎乎地找不着天南地北，转身一拳快如流星打出。

　　‘虎人’如同宗师，一拳拳迅猛而精准，挣扎白绒猿围攻的同时，一拳接着一拳打得白绒猿晕头转向，就算直接巨臂对巨臂，白绒猿也处于下风。

　　因为此时的杨真催动虎人，已不是‘猛兽’，而是‘气功’。

　　赤烈虎可不是普通力量构成，而是元气，加上印法凝结而成，乃是气功，将普通力量提升十倍，也将杨真实力大幅提升。

　　杨真此时保持‘虎人’状态，真如百兽之王，猛虎战神，全面压制白绒猿围攻，打退一次次攻击。

　　“嗷！”

　　突然一声凄凉惨叫，打破这片密林。

　　簌簌！

　　白绒猿撤退了，笑面猴大军也很快不见了影子。

　　很快周围空空荡荡，就剩下两丈高的虎人杨真。

　　“真痛快，只是消耗三分之一元气……没想到天书蝌蚪吞噬灵珠，会给我带来一种类似天赋一样的虎势战斗能力，处于这种虎势状态之中，让我真还有一种自己就是百兽之王的错觉，真是虎虎生威。”

　　静静呼吸等待一阵，彻底不见动静，才停止运气，赤烈虎气势戛然而去，杨真急忙卷着一些果子逃离这片林子。

　　看来这里果实都是猴群的，不知不觉到了人家底盘，还差点因此丧命。

　　近一个时辰之后，沿途吃了不少果子，杨真来到一座无名大峡谷前方：“就是这峡谷深处其中一面寒湖……”

　　又毅然进入隐藏在阴霾之中的无名峡谷。

　　峡谷内部深达万丈，而且十分潮湿，尤其出现许多撕裂又深不见底的地裂，内部积水，渐渐形成一些内积湖。

　　一些之前见到的笑面猴，以及其他怪物，时不时在悬崖密林叽叽喳喳出现。

　　还有杨真熟悉的赤烈虎与屍鹰，好在峡谷内部越来越辽阔，就像一个封存的地下世界，若不然要无声无息进入深处，早就被各种凶兽发现。

　　“那一次来这里，就是遇到屍鹰群攻击，长尊闫拓带着我们一行人逃入这里，我又意外迷失，才能遇到那面深湖，见到宝光隐隐约约出现。”

　　内积湖越来越多，有时候杨真还得用藤叶编制成小舟，从湖面悄悄淌过。

　　一些如五六岁孩子大的食人鱼，时不时在周围吐着鱼泡，锋利鱼脊估计如玄铁一样锋利。

　　有些小湖已形成冰冻，一些秃鹰正在站在凿开的冰洞旁，见到鱼儿游过，出其不意发动攻击，便能抓到肥硕的鱼儿。

　　凶兽各种各样，但却各自守着自己的地盘。

　　“前方就是了……”

　　经过半天前进，早就见不到天空，能见到的都是悬崖与岩脉，杨真从藤叶林缓缓出现，前方如一面镜子的大湖泊，令他目光灼灼发亮。

　　扑扑！

　　此时从左前方深处，忽然掀起一股声浪。

　　惊得杨真藏起来，见到那里有一些黑影，还觉得是什么怪物在那里饮水，但想不到居然是几个人影，似乎用渔网一样的东西，正在湖中打捞什么。

　　难道也有人发现这里有宝物？

　　猜度之后，再细细一看，的确是一群修士，几人在打捞，一些人在岸上巡逻、休息，关键这些人可不是用渔网，而是用元气经过气功，化元气结成渔网，用气功打捞东西。

　　气脉境修士，能做到元气外散，还无法掌握多少元气，自然做不到让气功长时间离开身体，在自然之中保持。

　　化元境打通三十六条经脉，修得人藏，但是人藏也不强大、深邃，虽拥有元气，开始修行气功，但也只能做到气势外散一丈，气功也无法长时间离开身体，比如凝结剑气攻击，离开身体三丈之外，化元境修士就已经难以掌控，威力大减。

　　故此这些人一看就不是好招惹的对象，绝对是超越化元境的存在，也不是无极宗的人。

　　“隔着近乎一里，只要我不弄出动静，他们也休想轻易发现我，而这大湖虽未结冻，可寒气必然令化元境无法潜入，那些修士超越化元境也不敢下水，自然是有原因的……”

　　皱着眉头，用手捏捏下巴，许久之后才有了笑容：“这次来此只是抱着试一试的心态，化元境修士根本无法下水，但之前我催动无字决，让身体气势化为虎势，异常坚固，能抗住白绒猿攻击，不知道虎势可不可以保护我进入深水世界，让寒气、冰水无法渗透虎势，影响我的肉身？”

　　越发灼灼有神，沿着右方湖岸远离那方高手，大湖直径约有十里，以视力是难以看到对岸是什么情况，加上寒气在湖面形成雾气，只要保持一定距离，杨真可以放心尝试入水。


第37章 水下宝石

　　直到确保安全，便在藤叶林之中结印，元气缓缓在体内催动，气势渗透皮肤，很快形成一道近乎三丈的‘龙影’。

　　原来他未催动赤烈虎，而是地魔角龙气势形态。

　　舔舔嘴之后，那份犹豫虽然消失，身体弓下之后，他就像‘蜥蜴’似的，一点点靠近水面。

　　卷起一道水纹，长有龙角的龙头先进入水下，杨真立即睁大眼睛看看水能不能渗透龙势。

　　等了几个呼吸，结果如杨真所料，地魔角龙气势果然坚固，能御住寒气与水穿透，这就说明只要杨真能保持、催动地魔角龙能力，就可以进入水下世界。

　　只听哗地一下，如一条鳄鱼，‘龙人’杨真已完全没入了水面。

　　吱吱！

　　湖面之下。

　　即便地魔角龙气势能抵抗湖水渗透，但毕竟置身湖中，一股天然无形的寒气，以无法抗衡的延伸气势，朝龙人压迫而来，龙影虽未破碎，但杨真还是冻得牙关打颤。

　　“原来元气不断打入龙影，又凝结更多印法加持，龙影就如觉醒似的，厚度渐渐如阵法，将我本人都给隐藏起来，从外面看我就是一尊地魔角龙……”

　　渐渐的，保持不断运气状态，已深入十丈之下。

　　“那是……居然紫色水草之中，有些水槽以开着紫花，还渗出灵气，看来是灵物……”

　　忽然间他明白岸上那些强者在打捞什么了。

　　消耗元气，凝结气功就是为打捞这些水下紫花。

　　杨真此刻真是笑颜如花，运气这么好，他可以得到大量灵物紫花，但微微靠近一些，竟见到一尺大小，形成大面积黑压压水怪的怪物，成群气息在水草周围。

　　一看就是得罪不起的怪物，此时方才明白那些强者为何不下水了。

　　只能遗憾继续向湖下缓缓靠近，他之前很疑惑，为何这么深水下还能有光线，原来是一些普通鱼群，所发出的自身光泽，它们很是温顺，也将‘龙人’当做是同类。

　　杨真可不是下来玩的，大约已深入数十丈，有百米深，还是未见到湖底，也不知道究竟有多深。

　　而寒气更加惊人，他发现地藏元气已消耗过半，若是再继续找下去，他就无法回到岸上。

　　但想不到的是……一股隐隐约约的蓝色光耀，从前方深水域突然穿透而来。

　　感觉水域在这一刻，成了一个巨大的蓝色棉花糖。

　　杨真加快速度，就像鱼儿开始游过去，而一些蓝光消失了一些，但他还是见到在深处蓝光越来越真实，像是水下一颗惊人的巨树。

　　水下世界有这种巨树？

　　纳闷前进一些，顿时瞳孔越发放大，他看到一颗水下生物，说是树也不是树，像是一团水藤，枝叶繁盛，就在那深处之中是地下岩石，而岩石上仿佛有一块宝石，微微透着蓝光。

　　宝石就是宝物啊。

　　费力游至前方一看，在那地脉耸起的小山岩石上，果然有一块石头，微微释放蓝光，还好周围没有什么水怪，加快速度来到小山上方，仔细一看，蓝色宝石深深镶嵌在岩石之内，一股呼之欲出的灵气，正从中透着丝丝暖气。

　　啪！

　　拿出一把短刀，这可不是一般雾气，而是玄铁打造的兵器，在无极宗成为九代弟子，就能分配到这种用玄铁打造而成的兵器，对凡人而言就是神兵利器，削铁如泥。

　　果然一刀下去，将三尺大的岩石切开，再一切，刚好力度将一小半再次切开，一颗核桃大小，十分圆润的蓝色宝石落在他的手中。

　　“估计这是一种特殊晶石，还不是普通那种拥有杂质的‘混晶’，而是形成很多年，灵气惊人的‘纯晶’！”

　　“这可是宝物，虽然不知道是什么宝物，但它绝对是纯晶晶石，而晶石打造法宝最为基础的材料，任何法宝都需要晶石，故此这蓝色宝石就算对我修行帮不上忙，也可以拿出去贩卖，能长在这深水世界，必然是纯晶。”

　　“无极宗资源匮乏，一颗纯晶就是珍宝了……”

　　笑眯眯地将蓝色宝石收好，然后藏在怀中，一时间不那么冷了。

　　这就是纯晶的不同，也是建造一方道场，不可或缺的至宝。

　　呼呼。

　　赶紧向水面游去，人藏内的元气已经只剩三分之一。

　　好在地魔角龙这般能力委实奇妙，令杨真在水下速度惊人，大约一炷香，终于来到岸边且悄悄上岸。

　　“冷死了，得赶紧找个地方修行恢复元气……”

　　走在藤叶林，冻得飕飕冷颤，好一阵才在悬崖下寻得一个天然洞穴。

　　但进入洞穴却见到有巨怪身体，想来曾经什么时候，一头强大凶兽栖息在这里，可惜还是葬身于此。

　　也不敢生火，好在吸收天然灵气，加上怀中有蓝色宝石，体温渐渐恢复正常，灵气也冲击三十六条经脉，化为元气沉淀在人藏。

　　“真是倒大霉了，灵物没得到，反而让‘央师兄’中剧毒坠入那片毒林之中。”

　　数日后。

　　正在洞穴修行的杨真，忽然停止修行，渗着豆大汗珠，透过野草过了片刻，五道人影从右方经过。

　　“不是我无极宗修士？”几乎只有百米距离，杨真仔细一瞧，那些修士可不是无极宗的人。

　　“回去怎么向长尊交代？他可是将‘星纹灵剑’交给央师兄，这下连灵剑也给丢了，人也死了，我们回去逃不了干系。”

　　其中又有人嚷了一句，极为失落。

　　“应该是六大宗门的人，不知道是哪一方的……”

　　静静等待一阵，那些人渐渐远去。

　　本刚好结印之际，突然站起来急匆匆从那些人来的方向快速赶去。

　　“星纹灵剑？嘿嘿，那可是一件法宝啊，如此机会我可不能放过，若是有一件法宝，我杨真可以在这险地与凶兽交手，以法宝可以得到灵物。”

　　穿梭在密林之中，眼中仿佛都是剑影在浮动。

　　原来他这番着急，就是要得到那些人口中的星纹灵剑。

　　速度放慢又穿过一片森林，突然他发现林中有一股非同寻常的气息，尤其是许多寻常野草都带着毒性，皮肤碰到会传来火辣辣的灼痛。

　　“那个央师兄应该就是葬在这片森林深处某个地方……他们这些人修为不是化元境，就是更高修为的存在，但又如何？大自然拥有多少可怕力量，剧毒是人类天敌，我得小心。”

　　思忖些许久向深处林子出发。


第38章 灵纹灵剑

　　想不到这片林子越发深入，越是不见边际，而且感觉地势开始变化，像是朝地下开始延伸。

　　一些刺藤也引得杨真露出忌惮，刺藤带着很明显的毒液，而更深处几乎都是刺藤，一根根有手臂粗大，加上拥有剧毒，真陷入这里就麻烦了。

　　“有战斗痕迹……”

　　一处刺藤深处，有五丈左右被剑气爆发而斩断形成的空地，还有一些鲜血。

　　附近又出现连续一些废墟。

　　“看来刚才那拨人很倒霉，应该是遇到屍鹰群攻击，不少屍鹰尸体也散落在周围，估计不少还是被毒死的。”

　　杨真又有不少发现，到了后面就见到几乎数十头屍鹰的尸体。

　　屍鹰虽未形成灵珠，可数量之多，化元境无法招架。

　　杨真一步步小心翼翼躲着刺藤前进着，以他化元三玄变修为，在修行方面，气脉境只是冲击气脉，只能施展一些普通武功。

　　气脉境是无法拥有元气的，气功则以元气为本源，只有拥有元气才能释放真正的气功，这点境界对付大量屍鹰如痴人说梦。

　　“深处不但有巨大刺藤林，连一些大树都带着剧毒……”

　　渐渐听不到任何动静，周围有些屍鹰尸体，比较之前都是刺藤，现在多了一些毒树。

　　吱吱。

　　正寻找那个‘央师兄’，却听到一点动静，杨真急忙蹲下身，生怕有屍鹰在周围出现。

　　隐隐约约间，他看到的是毒树，就是刺藤林，其他什么也没有，可明明就有一种声音从周围传来。

　　“救……”

　　又是一个气垂无力的呼声传来。

　　似乎是从上方而来，当杨真趴在地上小心翼翼抬头时，看到上方密密麻麻刺藤林竟盛开一朵艳丽无比的火红花朵，足足三丈开外。

　　但就在花朵之中，一些花蕊裹着一个修士，一些花瓣也撕开那人皮肤，如同千刀万剐，而且正将那人一点点吞入花心之中。

　　被困住那尊修士，估计就是‘央师兄’，可惜啊，身上都在腐烂，就剩下一口气。

　　“外表越美丽越危险，这种刺藤估计这样成长下去，迟早也拥有妖性……”杨真缓缓站起来，打量周围，急忙朝右侧扑去。

　　一把从一堆泥土抓出什么东西，激动抚摸着，原来是一柄一尺长的玉白色宝剑，看起来不是武器，反而是玩物。

　　玉白剑身有着一些红色真纹交织，如天然一般印在剑身上，一股寒气从中释放，在剑柄处见到‘灵纹’二字，隐隐透着灵光。

　　杨真口水都快流在玉剑：“星纹灵剑，哈哈，真是得来全不费工夫啊！”

　　一口宝剑，如完美工艺品，而这对修士而言，如同第二生命。

　　无极宗有规定，化元境或是九代弟子是不可能拥有法宝的，除非是资质非常出色的弟子，会赏赐法宝，但就算法宝，也只不过是最为低级的‘灵器’。

　　比如灵鹫洞天才九子，他得到的飞剑就是最劣质的灵器，而好的法宝在无极宗师非常稀少。

　　然而杨真却发现手中这件‘星纹灵剑’，与当时遇到的‘赤心灵剑’是几乎同等品质，也比一般灵器厉害一些，在无极宗来说，这种灵剑已经是梦寐以求的存在。

　　“好在当年成为八代弟子，长师公然奖励我一件寻常灵器小剑，有过修行经验，融合这把星纹灵剑也不算问题……”

　　这一趟可没白跑。

　　完全被手中小剑所吸引，忘乎其他。

　　“嘀吧！”

　　嗤嗤！

　　一些血色液体，时不时从杨真周围滴下，如同下雨，只不过这种血色液体落地之后，如同滚烫岩浆，将泥土给腐蚀、蒸发冒着缕缕黑烟。

　　杨真起初还未感觉到什么，可等更多嗤嗤声在周围相继响起时，他才猛然看向周围，空气也十分刺鼻，并感觉有些晕沉沉的，见到地上腐蚀出一个个拳头大小的坑洞，他突然意识到危险正在奖励。

　　嗤！

　　刚欲寻找液体从何而来，一滴血色液体突然滴在右肩，瞬间如翻滚的热油，在他右肩冒起一阵白烟，而衣服顿时腐烂，皮肤也起了水泡，开始脱落，痛得杨真来不及尖叫立即抬头。

　　眼珠子都是不可置信，不知什么时候，上方那三丈多大的血色花朵，花瓣一朵朵展开，不但像一个血色锅盖，已将杨真困住，从花蕾还长出大量如血管一样的触手，像是头发，不断冒出一滴滴血色液体。

　　退后几步，但后方也是花瓣，杨真道体一口寒气，完全想不到花朵完全有思维一样，这么短时间将自己困住，此时方才明白为何花蕾那人落得如此下场。

　　“不好，我的右臂……还有左臂……”

　　液体又落在他身上，上半身大面积皮肤都已经灼烂，外伤倒不算什么，但是血肉化为紫红色，并开始腐烂，并向心脏不断延伸。

　　剧毒。

　　“身体渐渐麻木……我不能这样等死……”

　　此刻的杨真，哪是一个十五六岁的少年，立即做出反应，虽然有些不安、担惊，却趁着花蕾触手还在半空，他盘坐下来，不顾身上剧毒以及不断滴下来的血色液体，从腰间拿出星纹灵剑，凝集精血一滴滴落在剑身上。

　　又催动灵气开始打入小剑。

　　小剑之前是玉白色，看似不是武器，只是玩物，但渐渐剑身透着晶莹之色，一些奇妙真纹徐徐放大，令小剑也开始不但变大，从一尺长渐渐化为两尺，而且还在延伸。

　　好在两年前，曾是八代弟子融合过灵剑，有过经验，否则这次还真难以在这种状态下融合灵剑。

　　“搏一搏……”半个时辰之后。

　　小剑化为三尺长，杨真上半身也完全腐烂，脱皮。

　　他运气就想一跃而起，但仅仅双手可以展开，其他地方一点感觉也没有了，甚至也感觉不到痛苦。

　　看来是毒花剧毒延伸全身，开始是灼痛，但剧毒如同麻药，令杨真失去感知，感觉不到痛苦，也无法控制自身。

　　并且血管一样的触手，密密麻麻在周围飘荡，就奔着他而来，渐渐靠近杨真，顷刻间都吸附在他身上。

　　成了一个人茧。

　　“糟……糟糕……”

　　无能为力，别说反抗挣扎也不可能，若是可以控制身体，他还可以催动星纹灵剑，但现在更惨的是，剧毒已经完全让他意识模糊，感觉呼吸也接不上，身体也加快腐烂，时刻会发生血崩。


第39章 斗血毒花

　　触手将杨真裹住，渐渐腾空朝上方花蕾而去，杨真能模糊看着那个央师兄双腿都被花蕾吞入一部分，那人也已经没了呼吸。

　　“嗤嗤！”

　　眼看杨真就要毒发攻心，等着被花蕾吃掉这一刻，杨真突然有了一丝感觉，他猛然睁大双瞳，先是清晰感觉全身有股热流，开始席卷全身，而皮肤开始冒出一种燃烧般的血气。

　　弄得他自己都不知道发生何事，一瞬间，从头到脚恢复寻常，连上半身毒癍、腐烂肌肉都化为正常血肉色。

　　“怎么回事？”杨真实在弄不明白，发现自己如一个蚕茧漂浮在半空，顿时结印，元气从体内爆发。

　　“咻！”

　　之前融合且躺在地上的星纹灵剑，骤然如白色灵蛇，越空而起出现在杨真面前。

　　倏倏倏！

　　灵剑在杨真结印，感应元气之后，凌厉地发动攻击，沿着半空从杨真周围一剑斩下。

　　一番披荆斩棘，嗤嗤地破碎，大量触手被斩断。

　　砰！

　　杨真顺势落地，强劲而有力的身体缓缓起身，元气顿时化为猛虎，右臂一挥，灵剑回到手中。

　　“剧毒奇妙就给化解了？既然恢复正常，赶紧打败毒花！”

　　近两丈虎躯保护着杨真，一些液体滴在猛虎上，也无法穿透虎势。

　　似乎毒花感觉到什么，堵住八方的花瓣微微颤抖，却在此时，只听剑鸣倏倏爆发，一步踏出，尘土飞扬，一丈多长的剑势，随着星纹灵剑横空展出。

　　嗤嗤嗤！

　　灵剑就是灵剑，加上杨真化元三玄变修为，一剑劈出，几乎一剑就差点将花瓣斩成两截。

　　又是一剑出手，杨真又催动来自无极宗剑诀气功配合，灵剑劈出的瞬间，十几道气功剑气也朝八方杀去。

　　顿时都是毒液横飞，而此时大量毒液落在虎势上，想不到两丈巨人、可以下水、可以对抗白绒猿攻击的虎势，居然也无法招架剧毒，被毒液一次次腐蚀。

　　看到这里，令杨真反而更加掌握吞噬灵珠，由天书蝌蚪附有的这种奇特能力手段：“虎势虽然霸道，但看来因我太弱小，元气也不纯净，难以招架更厉害攻势，反之我实力强大，虎势也更加厉害，以后我得慢慢专研这种能力……”

　　抖手之际，灵剑又横空劈出一道道剑气，终于将一些花瓣劈碎，而上方那些花蕾触手继续滋生，也要对杨真发动攻势。

　　“你这害人东西，除了剧毒与吃人，你还会什么，今天在这里，我杨真就将你拔出，欺负到小爷头上了！”

　　杨真想法突然改变，前一刻还想着逃跑，但现在发现毒花攻击方式很简单，主要是毒液，其次就是触手，完全不像修士可以施展气功。

　　加之他可不断凝结虎势对付剧毒，突然心一横，结印之后一大片剑气，嗡嗡地朝上方花蕾杀去。

　　手持灵剑加快攻击速度，此时的杨真真如一尊‘百兽之王’，太威猛了，虎势对抗剧毒，让杨真有恃无恐，一剑剑开始如切菜一样，将毒花如门一样惊人的花瓣，劈得稀里哗啦，一通横飞。

　　渐渐划破都被灵剑斩碎，杨真也终于脱困，但他可不会这样轻易放过毒花，依然对毒花发动攻击。

　　轰！

　　不知什么时候，一具血淋淋尸体随之落地。

　　杨真放慢攻势蹲下一看，应该是之前那个央姓修士。

　　可惜已面目全非，身体如同畸形，头部、双脚露出白骨。

　　“嗯？居然还有……储物戒！”

　　这就是自然，物竞天择，强者生存。

　　而杨真又有了什么发现，先是从尸体腰间取下一块令牌，接着在右手中指发现一道宝光。

　　取下来一看，竟是一枚镶嵌白色宝石的黑色戒指。

　　杨真如同发现一座奇宝，抚摸着宝石戒指，因为这是储物戒，乃是厉害修士才会拥有的储物法宝，内部听闻有一丈多大空间，能将不少东西放进去，在无极宗他也见过，只有长尊、长师那种人物才有资格佩戴储物戒。

　　好东西。

　　“原来是灵剑山的高手，怪不得出门就有储物戒、灵剑……”

　　又翻开令牌，在后面看到‘灵剑山’三个黑色真文。

　　潜龙大陆六大宗门之一，无极宗就是小户，而灵剑山则是大地主。

　　“该死的毒花祸害别人也就算了，敢祸害小爷……”

　　憋着一口怒气、恶气，继续催动灵剑将上方毒花劈得七零八落，最后连花蕾也没放过。

　　呼呼。

　　毒花最终在半个时辰之后，化为大量血色废墟，即便如此，可怕毒液依然从废墟涌出，修士沾上一点就休想活命。

　　累得不轻，但收获也是惊人的。

　　保持虎势状态来到毫无剧毒空地上，杨真才真正松口气，但现在依然置身刺藤林，将星纹灵剑收入怀中，赶紧离开。

　　半天才真正离开毒林。

　　并找到一处密林，隐藏好之后，首先查看伤势。

　　谁知道被剧毒腐蚀的上半身，竟然恢复了七七八八，而且全身上下也感觉不到任何中毒迹象。

　　在杨真额头写上一个大大问号：“为何中毒之后，反而又意外化毒，身上没有丝毫毒液残留？是什么原因帮我解毒脱困？”

　　想明白为何中了剧毒，什么都没做，不明不白就好了。

　　“我记得当时师傅身中剧毒，需要鲜血克制体内剧毒，我便用鲜血给师傅生生吞服，反而救了师傅……”

　　“这次我身中剧毒，也只有身体自行化毒一个解释，难道……我的鲜血拥有天然化毒的能力？”

　　此刻有了一丝头绪，但他还是有些质疑。

　　暂时抛开这个念头，又从怀里拿出白玉小剑，一尺多长，如同玩物一样完美，但之前可是它将毒花斩碎。

　　一枚黑色戒指在掌心出现，急忙滴上一滴鲜血，然后注入元气：“大部分法宝都是用精血觉醒，方能融合，法宝如人体，人体需要打通气脉、心法去觉醒，而法宝融合也是需要方法。”

　　等待一会，戒指就将元气吞噬一空。

　　恢复平静之后，戒指徐徐漂浮着，与之前大不相同，尤其是戒指中央那颗绿豆大小宝石，像是一团雾气盘在上面。


第40章 横财一笔

　　“我未修得神藏三格，冲开天藏，才可令意识出体，渗透法宝之中，现在要控制储物戒内部物体，只有意念控制元气，让元气进入储物戒空间，感受内部所有物体。”

　　凝神许久，一股元气开始渗透白色珠子。

　　珠子也将元气吸入，而意念与元气一并进入内部空间，杨真如同来到一个黑乎乎的小房间，冷冰冰的，过了一阵才慢慢感应到内部有些东西，体积都不大，数量也不多。

　　“出来！”

　　双眉一耸，目光都落在戒指上。

　　嗡！呼！

　　白色珠子突然释放白光，然后一些黑影突然从中飞出，齐齐被杨真释放的气势托起。

　　“这么多药材，还有好几件玄铁打造的兵器，乖乖的，竟然还有十几颗宝石，以及两颗晶石！”

　　“灵碎丹，一共二十颗灵碎丹，太好了，而且品质不是化元境，应该是超越化元境之上，达到‘玄命境’品质的高级灵碎丹！”

　　物品也不多，但也有数十种。

　　最让杨真意外的就是几件玄铁兵器，当然最喜欢的还是两颗晶石以及二十颗灵碎丹。

　　气脉境之上是化元境，而化元境之上就是玄命境。

　　化元境拥有人藏，整个过程都是修炼人藏，玄命境则是在心脏之中修得地藏，一步步强大内脏、心灵，从内改变体质。

　　玄命境几乎是在凡人世界看不到的，只有六大宗门才有这种修为的高手。

　　“当年成为八代弟子，一月有两颗灵碎丹，但那灵碎丹也只是化元境一玄变品质，而这二十颗……嘿嘿，这次发大发了，一颗玄命境灵碎丹，足已让不少气脉境修士提升肉身改变体内元气。”

　　修士世界，丹药是随着修士境界而炼制出来的，化元境相应有九大等级灵碎丹，修士迈入玄命境，才会有资格服用玄命品质的灵碎丹。

　　足见这二十颗灵碎丹有多珍贵。

　　不停抚摸丹药，反复闻了闻：“灵剑山陨落那个修士，可惜还是一尊玄命境修士，估计在灵剑山应该是八代弟子……”

　　又控制储物戒，将大部分物品吸入其中，连星纹灵剑与蓝色宝石也暂时进入储物戒空间。

　　就剩下一颗晶石，以及一颗玄命境灵碎丹。

　　“纯晶晶石，真正修士才拥有如此宝物，配合玄命境灵碎丹，我应该可以突破三玄变，踏入化元四玄变。”

　　隐藏之后，立即催动无字决，微微气势在周围释放，化为虎影、龙影缓缓游动，周围涌现不少天地灵气。

　　一口将灵碎丹含在双唇之间，双手合十，将晶石压在掌心，渐渐有吸力，从灵碎丹吸收一丝丝灵药气息进入身体，而掌心晶石也渐渐剥离一丝丝灵气，直接化入双手掌心。

　　一天！

　　两天！

　　到了第三天不得不寻找食物，化元境虽然也在吸食天地灵气，但灵气之中有各种浊气，还是要吃东西，就算修得地藏，也是要吃东西，不过玄命境吃东西，一般在十天左右。

　　若是修得神藏三格，可以做到一个月不吃东西，有那个境界，能微微做到食气养体。

　　准备半个月吃的，又开始盘坐修行。

　　周围一直云集着不少气息，纷纷被杨真吸入下腹之中，加上灵碎丹、晶石辅助，浮在身体外的虎影、龙影速度越来越快。

　　大半个月后！

　　啪啪！

　　一股凶猛爆炸，从体内以迸射之势冲出身体。

　　气势之后的杨真，长发扬动，皮肤不断渗出血气，似乎七窍流血。

　　在这种痛苦下，依然结印凝结体内元气，开始冲击三十六条气脉，一身元气都涌入地藏之中。

　　随着结印速度不断加快，似乎更多天地灵气涌入体内，同时表明那些腥臭血气也逐渐消失。

　　到了傍晚，才终于恢复自然。

　　双手一分，杨真赶紧吃东西：“如今我也是化元四玄变修为，这样保持下去，利用晶石、灵碎丹修行的话，到明年宗会那一天，至少也是化元五玄变修为，甚至更厉害，我要成为化元境第一人，再次将同期弟子压下去。”

　　打量晶石、灵碎丹，助他踏入四玄变，也只是颜色微微有些变化，不像之前灵气充沛，色泽惊人，感觉多了不少浊气。

　　这就是资源。

　　作为修士，如果没有资源，单靠自己修行，速度都可以想象的到，进步就像蜗牛一样。

　　拥有资源就像如今的杨真，速度惊人，这就是有资源，以及有背景的修士，为何强大的原因。

　　接续修炼数天，感觉到力量之后，杨真就继续出发，大约三天之后，他回到靠近血沙废墟附近山脉深处。

　　簌簌。

　　他在一处隐秘处修行，大约半天后，就有三道人影靠近，原来是九子带着两名弟子正在寻找杨真。

　　他们见到杨真完好无损，除了九子，另外两人都有些意外。

　　又等三天左右，其他六人也纷纷从不同方向赶来，九人再次聚集，有人已寻得灵物，还有五人这一个多月毫无收获。

　　最后得到灵物的五人留在原地修行，九子带着杨真与另外两人继续深入寻找灵物。

　　“前些时候听周俊等人说过，那处‘狼牙峰’附近有好些‘灵参’，只是不好抓捕。”

　　“我们就去狼牙峰寻找灵参，听闻灵参会移动，是不好到手，却总比去那些陌生领域寻找灵物强百倍。”

　　大约两天后，四人来到群山之中，在一座陡峭又四面绝壁的大山前，聚在一起议论。

　　九子建议大家都在狼牙峰寻找灵参，三人也觉得这地方不错，至少有无极宗弟子之前在这里得到过灵参，关键这附近没听说有多厉害的怪物出没。

　　不出多久当来到狼牙峰前，才看到这座大山周围都是山谷，八方都是密林，一时间有一种令人不知所措的迷茫袭上心头。

　　最后各自还是咬着牙分开行动，杨真也进入浩瀚原始森林，巨树耸天，完全遮天蔽日。

　　林内有大量青苔，以及各种植物，更有大面积比人高的蘑菇植物，一片接着一片，在巨树之下形成望不到边的蘑菇林。

　　“还有一个月，必须找到一件灵物，当然越多越好，但前提得完成任务……”

　　累了一天，什么也没发现，只能找些吃的藏起来。


第41章 夺参

　　修行整晚状态不错，尤其突破化元四玄变后，感官也提升一些，加上他现在可是拥有灵剑的厉害角色，胆大心细加快速度向深处出发。

　　好一段时间都没什么发现，灵物哪有那么容易找到的，他们这些修士如果没有灵物，要突破境界委实不易。

　　好在这一天让杨真有了些发现，几只鸟儿在一堆茂盛植物周围，不断叽叽喳喳。

　　杨真小时候随着大人进深山打猎，练就了一双眼力劲。

　　在远处看着鸟儿闹腾了一阵，等它们飞去后，天黑时，密林寂静无声，但那片植物忽然有些地方在串动，原来是一支近乎量尺高的肉黄色植物快速在地面移动。

　　“灵参……”

　　杨真大喜而起，欲冲上去的时候，忽然发现灵参后方又有动静，定睛一看，又是一株肉黄色灵参出现，与前方灵参加速在地面移动，如同奔跑速度，加上有各种植物隐藏，几乎在一个呼吸间，两株灵参就能消失得无影无踪。

　　立马在后方追上去，他一点也不着急：“灵参这种灵物有惊人的灵性，此时移动估计是如人类一样要‘回家’，或是找个更安全地方栖息，此刻半路截它们没有多大把握，我就等它们不动时再出手。”

　　打定心思便在十余丈后方，悄声尾随。

　　天色暗下来，眼睛几乎看不到什么，好在修士听力超过凡人，能听着细微动静，杨真继续小心翼翼前进着。

　　大约两个时辰，一座山谷出现在杨真前方，他听到两株灵参草进入山谷，好在山谷不大，而且周围都是岩石，感觉灵参是进入了笼子里。

　　“簌……”

　　正当杨真准备进入山谷这一刻，旁边突然有一阵动静靠近。

　　刚转身，三道人影也朝他奔来。

　　九子首先脚踏野草尖闪来：“杨真，别乱动，我们各自发现一株灵参最后来到这山谷，你发现了几株灵参？”

　　“我发现两株！”其实杨真听见动静，就故作镇静罢了。

　　“这么说来……果然是灵参群，发财了，这山谷里面不但有不少灵参，说不定还有一株‘灵参王’！”

　　“灵参与动物一样喜欢群居，必然有一株当家灵参王！”

　　另外两人也风风火火追上来。

　　四人此刻在山谷外因为灵参而在此聚在一起。

　　九子依然是主心骨，他有灵剑，修为又是最厉害的。

　　未贸然进入山谷，大家静了一会，另外两人先提出想法：“人参都藏在这山谷内，但人参狡猾，速度又快，善于隐藏，我们可以分成两组，你们觉得呢？”

　　另一人也赶紧附和：“九子、杨真你们觉得如何？我们两人一组，你们二人一组。”

　　九子立即看向杨真：“你觉得呢？”

　　“我们可不想与他一组，一玄变修为只会给我们拖后腿，九子，长尊让你看着他，我们可没责任，别因为他而令我们得不到灵物。”

　　“王聪、康弘……我杨真也不屑与你们为伍。”

　　“那就好……”

　　为争夺灵参，那两尊弟子当面几乎是字字嘲讽，觉得一个化元一玄变没资格与他们行动。

　　这些人想法杨真能不明白？

　　其中一人还不满足：“既然都说到这个份上，杨真，两年前你刚刚入门时，曾在长尊面前较武，你几招将我打得毫无还手之力，你可记得？如今我没像其他人棒打落水狗，已算对你不错了。”

　　“别给他废话，抓取灵参要紧！”两人你一句我一句，没把杨真放在眼里。

　　杨真却依旧静静蹲在草丛，九子在一旁未吱声。

　　王聪、康弘先一步出发，而九子才示意杨真，两人也紧随而去。

　　进入山谷可见都是茂盛林子以及杂草，杂草都与人一样高，这种环境下要抓到灵参真不容易。

　　此时越发进入深夜，寒气感觉在慢慢结冻，树叶都开始挂起冰珠子，四人又不能催动元气护体，怕惊到参群。

　　“闻到了吗？参香！”

　　双方隔着十丈，沿着左右向山谷不断摸入深处，周围逐渐被密林覆盖。

　　就在杨真两丈之外的九子，瞬息小心地提醒一声。

　　不由得……每个人心似乎都悬在嗓子眼。

　　果然一阵阵参香开始在寒气之中残留，而前方林野之中，一棵鸡冠一样的大树隐隐约约出现在视线范围内。

　　那大树上正开着一朵朵蓝色花朵，传来芬芳香气，并时不时从花朵落下一滴滴晶莹液体。

　　而且这些发蓝液体不被寒气冰封，如同小雨，滴滴答答传来曼妙之音。

　　其中在那些蓝色液体滴落地面周围，竟然有一株株在晃动的肉黄色灵参，感觉睡着了一般聚集在一起。

　　“二十多颗灵参……”

　　“果然是灵参群！”

　　不知什么时候九子与杨真被前方一幕深深吸引，同时来到草丛后方。

　　两人正要说什么时，旁边突然传来簌簌声。

　　转身就见到王聪、康弘居然迫不及待，争先抢后冲向鸡冠大树，直奔灵参而去。

　　九子勃然发怒：“就这样横冲直撞，能抓到多少灵参？真想给他们一人一大耳刮子！”

　　“他们是来得到灵参的，没有心思？先下手为强，九子，你我从后方堵住灵参去路。”

　　“也只有这样了，能抓多少是多少。”

　　随着杨真颔首，与九子一念间达成共识，并一跃而起，踏着寒气一步两丈从右侧密林穿过。

　　而王聪、康弘已冲入鸡冠大树那片空地，释放气势突突、哗哗地朝灵参罩去，但灵参竟还有遁地能力，大部分灵参瞬间钻入地下，剩下极少灵参赶紧朝周围移动，速度也不慢。

　　簌簌间，杨真、九子已来到鸡冠大树后方，正好见到一株株灵参，从泥土钻出来。

　　“动手！”

　　二人带着相同急迫光泽，腾空从林中一跃扑出。

　　一道剑气嗡地从九子怀中闪现，原来他拿出一只双手抱住的灵剑。

　　剑影出窍，气势随之挥动而出：“师兄，我用灵剑将整块地面挑起，灵参就无法在空中移动，师兄抓住机会控制灵参。”

　　啪嗤！

　　气势破发之后，九子不愧有着化元四玄变修为，还未落地，手中灵剑与元气融合，强势朝地面一剑劈下，又从中央右手猛地拍中左臂。


第42章 灵参王

　　剑气如切豆腐，将地面切出一道尘土，双臂向上一挑，灵剑随之轰隆一震，居然将五丈多惊人的一块地面，生生给剥离，并掀上半空。

　　唰唰！

　　五丈多大一整块地面腾空而起，上面本有三株钻出来的灵参，开始惊慌逃窜，又从泥土块周围发现其他几株灵参钻出来。

　　至少在这块大土块，有七八株灵参。

　　发财了。

　　咻！

　　此刻……

　　看准时机的杨真，如猛虎半空杀来，快而准地落在腾空而起的大土块下方，此时刚好土块要落地，那些灵参在边缘都等待着土块落地，然后它们可以遁地逃离。

　　“起！”

　　想不到的是……

　　杨真竟不是催动气势，而是身体一挺，双脚迈开，左右手碰碰两声，像是大力武士霎时从下方而起，将坠落的土块托在半空。

　　土块至少也有数千斤，就这样被杨真展开笔直的身躯，生生给举在半空。

　　九子也顾不上其他逃向周围的灵参，灵参太多了，九子多想追上去，但他立即朝杨真飞腾而来。

　　“霸气御空！”

　　落地又腾空而起的九子，来到杨真左侧上方，双手结印之间，拍出一股与土块一样大的气势，强势以突突速度将土块包裹。

　　不到两个呼吸，土堆已经被气势笼罩，内部那些灵参多想逃命，可身体无法离开泥土，更加无法撞碎气势，就这样眼睁睁被包了饺子。

　　可惜更多灵参逃走了，杨真、九子也是分身无术。

　　随着轰地一声，土堆落地扬起尘埃，九子双手控制气势，又快速结印，延伸出一道道玄光，朝内部窜来窜去的灵参抓去。

　　九子朝正在运气的杨真疾呼：“师兄我们一人四株，速速动手，说不定将这些灵参抓住，还能追上其他灵参。”

　　一共八株灵参，倒是收获惊人，等于多少弟子几年历练累计的收获。

　　一道道玄光从杨真手掌勃发，一并进入其中，霸道地将一颗颗灵参缠住。

　　而灵参有泥土时速度很快，但被气势缠住，从土堆拔出来，灵参就像离开水里的鱼儿，挣扎几下就没了精神，腌茄子一样耷拉着身子。

　　九子很快将一颗颗灵参用布裹起来，此时杨真也将灵参收入怀里。

　　“这下就看我们运气了，运气好的话，你我还能得到灵参！”九子将气势吸入掌心，先一步朝左侧茂密草丛约去。

　　“啪！”

　　轰轰！

　　杨真也正欲追向另一方，谁知刚刚消失的九子，就像被一股巨力，从那草丛深处震回来，落地之后撞出一个大坑，一时间七窍流血。

　　顾不上伤势，又见杨真奔来，九子挥手一指草丛深处：“那、那里有……有一株巨大灵参……王！”

　　灵参王！

　　收住步伐，见九子没生命危险，杨真蓦然转身抽出玄铁打造的短刀，一步迈出飞跃至前方草丛上方，几乎站立在草尖上。

　　又呼的一声朝深处约下。

　　“啪啪！”

　　果然，在杨真视线之内，出现一条快速，正从泥土钻出来的肉黄色树根，足足水桶粗大，而且长得不少根须，根须都有手臂大，像是蜘蛛网阻挡在前方。

　　“估计九子就是未发现灵参王，被灵参根须偷袭，受了重伤……”杨真蹲下一瞧，灵参王有多惊人？

　　近乎十余丈长，像是一个被拉长的肉黄色大萝卜，而根须不少正从土里钻出来，周围也出现一些小灵参，也急忙去到灵参王身上，倒像是灵参王长出的根系。

　　“九子是化元四玄变修为，经不住灵参王一招……我得祭出星纹灵剑才能有压制灵参王的可能，这里可不能施展灵剑，九子、王聪、康弘还在后方……我就去灵参王逃去的方向后方埋伏。”

　　趁着灵参王也正从泥土钻出来，杨真几乎是匍匐从草丛爬过，渐渐消失在黑夜之下。

　　鸡冠大树。

　　“哼，其他灵参都哪去了？”

　　王聪、康弘一身泥土绕过大树，气喘吁吁来到后方。

　　两人几乎同时见到在土坑内，躺着流血，正结印吸收灵气，刚刚吞服一颗灵碎丹的九子。

　　“康兄，你看到没？九子旁边那布裹之中……竟有四株灵参，四株啊，足足可以让你我几乎踏入玄命境。”

　　其中的王聪突然示意康弘别出声，他又指向九子身旁布裹行囊。

　　康弘双眼冒出火花，嘴角颤抖道：“如此机会不能错过，哪怕九子比你我修为高一层阶梯，但此时出手抢夺灵根，就算九子回去向长尊告状，也无济于事，我们不承认长尊也没辙。”

　　“千载难逢啊，九子仗着修为比我们高，一直也是一副高高在上的样子，趁着他重伤，就算夺了灵参，他催动灵剑也无法对抗你我。”

　　“好……”

　　两人突然看向彼此，如黑夜之中的野兽，阴森森又直勾勾地从后方锁定正处于重伤的九子。

　　呼！

　　此时一阵寒风卷过，王聪、康弘也催动气势扑向九子。

　　“你们……”

　　九子好歹也是化元四玄变，感觉不对，扭头见到后方冲来的王聪、康弘，怀中灵剑缓缓腾空。

　　“动用灵剑……就别怪我们心狠手辣！”

　　啪啪！

　　王聪、康弘几乎同时打出一片剑影。

　　剑影融合在一起，不等九子灵剑出窍，已经如巨石轰在躺在土坑，根本无法反抗、躲避的九子身上。

　　“一不做二不休……”

　　两人见九子被碎石、尘土覆盖，竟同时释放杀机，森森得意地靠近，再次凝结剑影。

　　“咻！”

　　但意外一幕发生了。

　　属于九子的灵剑，在王聪、康弘刚刚靠近尘土这一刻，竟从两人脚下突然发动突袭。

　　噗噗一声卷过。

　　灵剑去到另一方，留下的剑影带着迸射的鲜血悄悄残留，而王聪、康弘的胸口留下碗口粗的伤口。

　　“你们先无义，就别怪我九子无情，想杀人多宝？哼，反之不但丧命，连灵参也是我的。”

　　想不到九子从泥土之中居然爬了起来。

　　至于王聪、康弘恐怕再如何也不相信，一向安静的九子，竟有如此杀伐手段，可惜啊，此时相信眼睛，两人也含恨倒地而毙命。

　　九子蹲下费力地将尸体，一具具拖进旁边那个大坑……


第43章 灵参王逃走

　　黑夜深处的深谷，隐藏在树丛之中的杨真，双眼炯炯发亮，缓缓听到吱吱声朝这边快速穿梭而来。

　　终于等来了，手中星纹灵剑微微开始变化，眼神一定，下方冒起一阵阵草皮，泥土、碎石也不断翻滚。

　　正是十丈多长的灵参王正在快速移动，速度比杨真快不少，好在如此大的灵参移动不是无声无息。

　　“气脉御剑，灵剑出击！”

　　突然站起来，目光如炬。

　　锁定灵参王的同时，催动印法，体内元气从气脉之中涌出磅礴剑势，而手中星纹灵剑就像一抹有性灵的灵影，轻盈脱手而出。

　　长了眼睛的灵剑，留下嗡嗡剑鸣，就传来轰地一震。

　　灵剑强势刺入下方快速移动翻土，瞬间如地狱魔王张牙舞爪的根须，从泥土之中爆发。

　　“灵参王，哪里跑？”

　　催动无字决瞬间，从后方越空杀来，杨真又成为虎人。

　　“嗤嗤嗤！”

　　十丈多高的灵参王摇摇晃晃控制根须，其中一条根须被灵剑刺中，深深扎在泥土之中，也正好牵制灵参王行动。

　　啪啪！

　　虎人当灵参王是食物，扑来两拳轰在灵参王身上。

　　要知道杨真可是化元四玄变修为，早已不是几个月前，那个一玄变弱者，实力与在万霞山时有天壤之别，至少也比斩杀王璞强大十倍。

　　可即便如此，两拳竟连灵参王皮肤都未破坏一分，只是借虎人神力，将灵参王拍得东摇西摆。

　　簌簌簌！

　　受到偷袭，灵参王也发动攻击，到处都是根须，速度与灵剑一样容不得杨真反应，不是轰在虎势之上，就是将周围树木拦腰劈碎。

　　可惜灵剑不在杨真手中，若是有灵剑，他便可以将根须斩断。

　　现在只能呼呼呼地出拳，与根须正面交手，虎势被抽鞭子似的，遭受灵参王大量根须以压倒性攻势。

　　虽然灵参王无法施展气功，但如此攻势，加上神力，也令虎势几乎处于快破碎状态。

　　杨真就算武功再好，行动再敏捷，却也是双拳难敌四手，被灵参王全面压制。

　　若不是赤烈虎气势，估计杨真与九子是一个下场……

　　但他偏偏拥有天书蝌蚪带来的能力，不断结印下，虎势眼看破碎边缘，又一次次吸收元气，凝结而对抗灵参王攻击。

　　“踏入四玄变依然难以在险地生存，玄命境，什么高阶化元境，我要以突破玄命境为目标，成就玄命境，加上法宝才能与这灵参王真正交手。”

　　此时此刻，与灵参王交手处于胶着状态，别看苏方一个劲挨打，可他气脉粗壮，元气充沛加上虎势这奇特能力，还真抗住灵参王攻击。

　　大概半炷香后……

　　啪！

　　听见一声破碎声，待杨真不知发生何事时，突然发现灵参王根须猛地压制自己，然后又突突朝深处快速移动。

　　杨真此时也缓过气，但不明白灵参王为何就这么走了？

　　明明杨真不是对手？

　　“原来灵参王自断根须，嘿嘿，留下好长一条灵参根须给我……”

　　朝右方踏入两丈远，咻地将星纹灵剑从地下抽出，一并将一根一丈多长的灵参根须拽出来。

　　“我可不会让灵参王白白溜走，没有灵剑我不是你对手，但现在有了灵剑，我可以好好利用灵剑……”

　　从怀里拿出储物戒，将灵参根须吸入其中，催动印法，他竟踩着星纹灵剑，腾空一丈多高，呼哧一声朝灵参王那方追去。

　　御剑而行。

　　此时杨真又惊又喜，一方面他终于可以如高手那般，驾驭灵剑御空飞行，另一方则是输出太多元气来催动灵剑，估计不到半炷香，体内元气就会消耗一空。

　　之前他们九人来星落山脉历练，凝结九人元气才能催动灵剑飞行，就算九子一人，也无法坚持几个时辰。

　　“好一个寒气逼人的洞窟地穴……”

　　不到是个呼吸。

　　应该是来到山谷最深处，穿过茂密林子，一个三角似的洞窟，意外而突然呈现在杨真面前。

　　他闻到灵参王的香气就从这洞窟透出来，但洞内漆黑一片，根本不敢随便踏入一步。

　　不过他挥手拿出储物戒，一颗晶石落在手中。

　　此时黑夜之中，因为晶石出现，缓缓透出一股灰蒙蒙的光泽，可以延伸十余丈。

　　利用晶石透出的光泽，紧紧抓住灵剑的杨真，胆大心细进入洞窟，渐渐发现洞窟正朝地下延伸，从外看的确是一个洞窟，但内部深处却慢慢形成一个地洞，估计不是灵参王，就是其他生物开凿出来的。

　　多半就是灵参王。

　　灵参生命很长，普遍都有近千年寿命，而灵参王这种难见灵物，估计至少活了几千年，难道没有老巢？

　　这地洞就是它的巢穴。

　　越进入地洞越是能闻到灵参王留下的香气，很是特殊，地洞有三个人高，在晶石蒙蒙光泽下，杨真也一步一步摸索着前进。

　　灵参王能出其不意重伤九子，可见多么狡猾，能活这么长岁月，必然有过人之处，说不定正藏在某处要给杨真发动突袭。

　　“叉洞……”

　　约莫一个时辰，闻着香气还以为找到灵参王巢穴，突然又多出一条地洞。

　　多说狡兔三窟，看来灵参王这么多年，也早就找好退路，杨真仔细闻了闻，选择左边一条继续前进。

　　“香气好浓烈，没有错，前方就是灵参王巢穴……”

　　味道香的有些刺鼻。

　　前方缓缓出现较为开阔地穴，而在这地穴之中，长满一些类似蘑菇一样植物，如此不见阳光的地方还有生物？

　　深处蘑菇植物更惊人，有小孩般高，就在那里有着股股参香传来，杨真小心翼翼靠近一看，除了这些奇特植物之外，就是一些新鲜或是枯萎的参叶，哪里有灵参王影子？

　　从周围大量参叶来看，这里就是灵参巢穴，只不过狡猾的灵参王，估计预料有人会追杀到这里，还能回这里？

　　“灵参王不可能找到……也不能白来一趟。”

　　在周围寻了寻，也没见其他地洞或是密道，此刻只能在周围仔细寻找：“这些特别高的植物，也开花了？还有一些灵气渗出来，也带着参香，看来是长久吸收灵参王的气息而富有灵气，采集回去可以给族人服用，强身壮体，益寿延年是没问题。”

　　如蘑菇一样的植物，长得又高又壮，透着灵气，又有清香，便拿出储物戒，将一株株给拔下来藏入储物戒。


第44章 完颜少的敌意

　　忙碌了一阵，杨真却未离开，而是突然藏在暗处：“也许灵参王还会回来，等几天看看，是机会就不能放过。”

　　盘坐下来，一口含着上次未完全吸收那颗灵碎丹，吸收周围灵气，等待的同时开始恢复元气。

　　一颗玄命境等级的灵碎丹药力很强，上次助杨真突破，还剩下一部分药力，正好现在可以完全吸收。

　　修士肉身随着一步步修行、突破、进阶，冲击杂质，肉身不断变得深邃，但也无法容纳超过自己修为，以及肉身的充沛力量。

　　比如化元境，只能吞噬化元境品质灵碎丹，若是吞噬玄命境丹药，丹药之力超过自身修为，就会对肉身造成破坏，比如药力会震碎气脉、毁掉人藏，甚至活活将肉身挤得爆炸。

　　苦练修为便作流水，付之一炬。

　　“灵参王真狡猾，估计我就是等十年，它都不会轻易露面……”

　　足足等了五天。

　　当然杨真也是想抓住时间恢复，好在有灵碎丹，如今实力达到理想状态，他就坐不住了。

　　遗憾借用晶石光泽离开地洞，当他回到山谷，却见不到九子三人，就是催动令牌也不见回应。

　　只能去之前五人休息地碰面。

　　又是几天，他来到山洞一看，哪有一个人影？

　　“王聪、康弘、杨真我等先行一步赶回宗门，你们若是相安无事，也请速速回归。”

　　倒是在墙壁上看到一句留言。

　　显然在他寻找灵参王这段时间，九子与另外五人已等不及先一步赶回无极宗，但王聪、康弘为何也未回来？

　　杨真可不想在这里等王聪、康弘，整理好后独自踏上归途。

　　一个月。

　　隐藏在雾气深处的无极宗外，风尘仆仆的杨真终于回来了，催动弟子令牌，顺利进入界天。

　　踏雪峰，灵鹫洞宫殿群。

　　杨真来到殿外，等待一会，长尊闫拓用意外的目光领他进入大殿。

　　闫拓坐下后，也让杨真放轻松：“这次任务你超时一个月，按照规定，要扣你一颗灵碎丹，不知道你可完成任务得到灵物？”

　　当面拿出一个包裹，从里面取出两株灵参：“弟子已完成任务，多的一株也上交给宗门。”

　　“那就功过相抵，献上灵物是一功，这是四颗一玄变品质的灵碎丹！”闫拓很满意，手指忽然扬起一道灵光，出现四颗灵碎丹：“宗会已在筹备之中，不久之后开始报名，你做好准备吧，我与长师都希望你能续写奇迹，能为灵鹫洞争光。”

　　“长尊！”

　　这一刻，一个英气迫人的青袍男子肆无忌惮地进入大厅。

　　“完颜少……”

　　被突兀打断，令杨真也颇为不悦，他侧身就见到一张令他微微色变的面孔。

　　“杨真？几个月不见，你倒是变了。”男子约莫二十岁，生得一表人才，而且透着一股过人不及的贵气，他当着闫拓的面，就像长辈语气深冷。

　　又啧啧一笑：“听说你这次与九子一道外出历练，倒是活着回来了！”

　　但青年又陡然一喝：“如今我是八代弟子，你见到我，还不行礼？”

　　“师兄！”

　　完颜少太强势，一来就看得出是一个以自己为主的人物，不给杨真说一句话，他倒是后来居上，字字都是当仁不让。

　　杨真默默地抱拳道。

　　“你先下去！”闫拓朝杨真挥挥手。

　　“长尊请收下这灵物！”

　　就在杨真转身离开时，后方那个完颜少故意扬开嗓音，生怕杨真听不见：“最近用剑诀驾驭‘蛇吟灵剑’总不顺手，请长尊指点。”

　　“蛇吟灵剑……”

　　离开门槛的同时，杨真隐隐一瞥：“天才也要给好处给高层……那是我的灵剑，八代弟子身份、蛇吟灵剑如今却是完颜少的……你完颜少得意不了多久，属于我的，到宗会那天，我一定会亲手夺回。”

　　回到灵鹫洞，九子就来见杨真，也就问问灵参王的事。

　　接下来日子，每一天几乎都是闭门不出，除了去宫殿领取食物，整日都在修行之中。

　　若是成为八代弟子，吃的、用的一句话，便有人主动送上来，而九代弟子在无极宗是没有地位的。

　　无极宗九代弟子有上万人，若真要从中脱颖而出成为八代弟子，要么天赋出众，要么为无极宗立下功劳，才能位高一等，如昔日的杨真，上山一年后就被赐予八代弟子，那时任何人见到他，都要行礼唤一声师兄。

　　“玄命境灵碎丹就是厉害，加上灵鹫洞灵气充沛，这样下去在宗会之前，我一定能迈入化元五玄变。”

　　经过一段时间静修，杨真一直处于变化之中。

　　“杨真，外面有你族人找你。”

　　忽然一道冷冰冰的声音从外传来。

　　朝报信那人言谢之后，走出灵洞就看到杨虎在远处林子等待。

　　杨真远远呼道：“正好我也准备下去找你们。”

　　待杨真走来，杨虎赶紧示意来到林中，急迫说道：“我们遇到麻烦事了！”

　　“麻烦事？莫非上次那个完颜家修士，又找你们麻烦？”

　　那个胖乎乎的完颜修士，此时在杨真脑海又一次浮现。

　　杨虎如热锅上蚂蚁：“与他多少有些关系，但这次……”

　　“慢慢说！”杨真看得出的确有事发生。

　　“我们这些普通九代弟子，也在筹备宗会比赛，负责我们修炼肉身武功的‘宗大荆’，让我们与其他弟子对练，想不到杨翼将‘陵子御’一掌打晕过去。”

　　“死了？”

　　“当然没死，但一直陷入昏睡之中，这件事惹怒了宗大荆，加上完颜家有人刻意刁难，宗大荆下令杨翼与其他几个兄弟不吃不喝，扛着千斤石锁六天，别说六天，才过半天，有一个兄弟已经体力不支晕倒过去，还被……宗大荆下令以高层决议，将那兄弟驱逐下山。”

　　“弟子对练本就容易出差池，这种事是公平的，你们都是一个境界，同等道场弟子，这不是明摆着欺负人么？”

　　明白了，只见杨真并未动怒，只不过整个人如青松一样挺得笔直，隐隐约约锋芒要爆发。

　　不再让杨虎说什么，两人消失在林中。

　　半山腰有一片宫殿群，乃是踏雪峰管理普通九代弟子、临时弟子高层聚事之地。


第45章 高层的冷漠

　　也就是在这前方空地上，只见数百人围在周围看热闹，中央四个大汗淋漓，扛着沉重石锁的青年颤颤巍巍，随时会倒下一样。

　　“哈哈，杨翼你也有今天，活该啊！”

　　四名青年正是杨家杨翼等人，此时在最前方看热闹的弟子之中，有一个青年一直指着几人捧腹大笑，尤其眼神别说有都阴毒，恨不得几人被石锁活活压死才甘心。

　　“王浩……”

　　杨翼咬着牙，能见大腿肌肉如石头一样硬邦邦的。

　　突然一方人群开始骚动，向两侧移动，从中走来十几个弟子，为首者是一尊四十岁男子。

　　此人颧骨奇高，而且印堂烁亮，虽然皮肤黝黑，可那目光就如烈阳刺眼。

　　旁边一个弟子对这男人当众行礼：“宗师兄此事你一定要公平处理，我们陵家的人会时时刻刻与大家一同在这里监督。”

　　中年人膀大腰粗，感觉就是一头黑熊，别说出手，就是轻轻一按，仿佛能将一棵大树按倒：“我宗大荆主持外道武修，内修炼气我管不了，但在我这里犯事，必然是要受到惩罚。”

　　“师兄威武。”

　　众人不少弟子都在起哄。

　　“等等！”

　　一道疾风般的喝声划破而来，令大量弟子纷纷转身。

　　原来是杨真带着杨虎大步生风而来。

　　数百弟子一见到杨真打扮，就知道接下来有好戏看了。

　　中年人远远一瞥：“灵鹫洞弟子……呵呵，没事来我宗大荆武殿作甚？”

　　一个弟子悄悄在宗大荆旁边吱声：“此人与杨翼是一家人，他叫杨真，乃是灵鹫洞弟子，曾经得罪不少人。”

　　“说不定是来为杨翼出头的！”

　　又有人嚷嚷。

　　“出头？对我陵家弟子下黑手，天王老子也拖不了关系，何况他才是一个九代弟子，我陵家别说九代弟子一大把，就是八代弟子也不少。”

　　更多弟子开始起哄。

　　“在灵鹫洞修行很了不起么？”

　　数百弟子开始骚动，传来一片与一片的哄堂大笑。

　　如此阵势，令正随着杨真而来的杨虎，如若一只弱鸡：“我、我们真要与宗大荆对着干？”

　　别说他杨虎……连杨真也觉得数百人都要与自己对着干。

　　此时能后退吗？

　　不能，若是就这样忍气吞声，杨家多少弟子又被驱逐下山？估计这件事不单单与一个陵子御有关系。

　　当杨真渐渐靠近广场中央，数百人也拥护宗大荆形成一面人墙。

　　杨真冷着眉，扫过众人，还见到一些熟悉面孔，然后朝黑熊一样壮硕的宗大荆公然行礼，缓缓开口：“你们武殿之事我管不了。”

　　宗大荆走出一步：“你一个九代弟子，也没资格过问我八代弟子之事。”

　　“我是没资格，但作为一个弟子，却可以要公平二字，对不对？”

　　“公平？”

　　“杨翼与陵子御之事乃是弟子修行、对练，是不是？陵子御受伤乃是发生在修行过程，而不是私下里斗法、交手，目无规矩，是不是？”

　　当着数百人以及宗大荆的面，逐字逐句给杨真当头点出。

　　宗大荆神色微微变化：“他们之事的确发生在修行期间，但有人见到杨翼对陵子御下黑手，再者修行又不是较量，一定要致对方有性命之忧？”

　　“宗门本就有明文规定，难道就我不是聋子，其他人都是聋子不成？修行期间出的意外，都是意外，这就是宗门规定。”

　　“你这个弟子好能说，真这样的话，岂不是所有弟子都可以借着修炼这个幌子，在修行时向对方下狠手？”

　　“此事不是关乎我杨家几个子弟，而是宗门规矩，宗师兄乃是掌管大家体修得的大宗师，应比弟子熟悉规矩，今天我杨真在这里就要一个理字，而且此事只是杨翼与陵子御有关，与我其他弟子有什么关系？宗师兄这样执法，是不是要偏袒大家族？欺负我杨家在无极宗毫无地位，毫无影响力，如果真是这样，我们现在就去雪峰主殿，找高层当面论个所以然。”

　　“此事是我杨翼一个人所为，与其他人无关，我杨翼自愿承受惩罚，请宗门给一个公道。”

　　人后方中央空地上，杨翼举着石锁，恼怒而悲愤地高呼。

　　杨真隐忍一身怒气，依旧朝宗大荆行礼：“你我去武殿与其他高层师兄好好说道，再去雪峰主殿。”

　　宗大荆居然在这一刻也安静下来，转身喝道：“除了杨翼，其他几人暂时离开，这件事现在由高层决断，任何人有异议直接找高层。”

　　“高层自有公道。”

　　杨真应了一句，让杨虎赶紧去照看同族兄弟。

　　离开半山腰逐渐靠近踏雪峰，来到林子深处看着那皑皑积雪覆盖的踏雪峰，目光越发收拢：“宗大荆那般信誓旦旦，他虽是八代弟子，但只是一个无法炼气，负责外修的弟子罢了，在无极宗根本没什么影响力，身份如同教头……看来杨翼这件事与他没多大关系，陵子御……是陵玥背后的陵家？的确巨大家族势力，陵家若是咬着不放……”

　　左思右想，感觉此事越来越复杂，同时也渐渐到有心无力，刚才他还左一句公道，有一句宗规。

　　突然自嘲地摇摇头，试问这世上有公道可讲吗？

　　不久来到灵鹫洞宫殿，等了半天，才能进殿见到地位在长尊之上的长师。

　　“事情就是这样的……”

　　当着老者，也是整个踏雪峰的高层之一，杨真将要说的都说出来。

　　长师听说，倒是一点波澜不惊：“你是我灵鹫洞弟子，就应该一心在此修行，一方有一方规矩，下方道场有那么多高层会负责此事，我们灵鹫洞不便插手，若是直接插手这件事，岂不是置宗门规矩不顾？”

　　“可……”一时间杨真体内又是怒气涌动。

　　长师挥挥手：“宗会还有一年时间，你还不抓住时间修行？下去吧，宗门有规矩，一切都不会坏了规矩。”

　　作罢……

　　老者转身离开，杨真也不得已来到外面。

　　“果然我已不是两年前那个杨真……两年来服用不少聚元丹，早就弄得灵鹫洞上上下下将我当做乞丐一样对待。”

　　“长尊闫拓……长师侯岳如今对我只是应付罢了，一副惺惺作态、假仁假义，当我失去潜力，就沦为了普通弟子。”

　　回到灵洞这一路上，杨真都陷入沉思。


第46章 永王城

　　有一点他很清楚，杨翼这次是惨了，他也无能为力。

　　一切都只能看杨翼造化。

　　果然在三天之后，随着杨虎又来见杨真，得知杨翼与大家在等待高层决定时，坚持三天的杨翼终于累倒，被下令当即逐出无极宗。

　　好在保住了性命，杨真将五颗化元境灵碎丹交给杨虎，让他赶紧带回家族，交给杨翼以及其他人服用。

　　而杨真又开始打坐修行，不同的是，他脑海里开始想了许多，以前不曾想到的画面。

　　“师兄！”

　　这一天，洞口之外忽然来了一位女子。

　　“那不是……陵玥师妹吗？”

　　“你该叫师姐，还有别叫太亲切，陵玥可是多少人心中的梦中情人，天资出色，又有大背景。”

　　随着女子出现，周围忽然聚集一些弟子，将女子视为天上星辰。

　　“陵师妹。”

　　杨真从玄光出现，一见到女子，很是意外。

　　陵玥却怀着歉意：“陵子御的事我也是刚刚得知……不好意思。”

　　摆摆手：“这与你无关，在这无极宗修行，磕磕碰碰总是难免的，师妹就为这件事而来？大可不必。”

　　“总之不好意思，我来还有另外一件事，一个月后是我十六岁成年礼，到时将在永王城举行盛会，我正式邀请师兄，这是请帖！”陵玥从袖腕拿出一块玉简：“这是师妹一生最重要的日子，师兄一定要参加。”

　　递出玉简陵玥就离开了。

　　回到洞中抚摸着玉简，上面有陵家二字，估计里面还有陵玥刻印下的特殊真文。

　　陵家乃是一方大家族，比杨家、王家这种家族强大千倍，如此大家族就可以在一方大城池立足。

　　“当年我在灵鹫洞，陵玥师妹就向我几番示好，一直没机会说个明白，就趁这次机会说个明白也好！”

　　“永王城乃是无极宗周围最大城池之一，听闻那里有各种商店，这得到不少灵参，可以淬炼成灵露供我杨家上下修行，索性就去永王城看看也好。”

　　想着在星落山脉得到的不少宝物，根本无法在无极宗使用，宝物不使用就是无用之处。

　　灵物是非常特殊，一般修士根本无法将其中精华吸收，向来是由厉害修士炼丹，或是淬炼提取精华制作成灵露。

　　当然也可以将身上宝物上交无极宗，但换来的也不过一些灵碎丹，白白便宜无极宗。

　　做下决定之后，就去找闫拓说明情况。

　　不用几天就已远离无极宗，杨真日夜兼程赶路，对照地图渐渐离开在茫茫世界深处见到一座巨大城池，建立在高原之上。

　　先换了一身打扮才进入近百米高的城墙。

　　此时杨真如同乡巴佬进城，永王城比杨家、王家无论哪方面都没有可比性，永王城任何一条街道都有十丈宽，建筑形形色色，最重要的是随处可见武士，以及一些修士。

　　永王城分为东南西北四城区，整个城池居住人口达到数千万，城内有不少武馆、商铺、酒楼势力，当然也有更多家族，城池整体而言比无极宗那些宫殿都还要豪华、奢侈。

　　酒足饭饱先将住宿搞定，四处问问人后，开始寻找商铺。

　　“白雨斋，好一个儒雅名字。”

　　为谨慎起见，寻得一家十分有名气的商会。

　　白雨斋。

　　之前经过打听，得知白雨斋背后很有来历，听闻在潜龙大陆六大宗门势力之内的大小城池，都有建立商店，就连城内一些厉害家族势力，在白雨斋面前也无法嚣张。

　　“果然不凡，处处都有宝石，连楼梯都镶嵌着宝石。”

　　进入白雨斋，内部金砖玉檐非常豪华，空间大气，分为两层，客人倒不是太多，这种地方不是修士能随便来的。

　　看了看就有一种炫目，身体发软的错觉。

　　“不知阁下需要什么服务？”

　　此时一个年轻灰衣青年，礼貌从一旁走来。

　　“我有些灵物需要交易，但如何交易目前还不清楚。”杨真向对方行礼。

　　灰衣青年虽礼貌，可见杨真穿着普通，也只是化元境修士，只是很麻木地迎着他来到旁边柜台。

　　经过一番介绍，青年道：“你若是兜售灵物，我商会可以高价购买，也可以灵物换取丹药、灵露，但你想让我们商会帮你将灵物提炼成灵露，这样我们是要收取一定费用的。”

　　杨真细细听后，很快就回：“我想白雨斋能帮忙提炼灵露，不知要收多少费用？”

　　“按灵物总量三分之一，你如果有三样灵物，我们要收取一样灵物为劳务费，我看还是换取好一些，整体而言，换取是最为公平的，等价交换嘛。”

　　“我还是选择提炼灵露，就在这里交易？”

　　“随我进来！”

　　青年见杨真态度很坚决，也就不再多磨嘴皮子，引入旁边一个独立房间，很是急迫拍拍桌面：“客人快些，我们这里事情挺多。”

　　显然是瞧不上杨真这种如叫花子似的客人，青年估计见多了，这种低阶化元境修士能有什么灵物？能有多少？

　　还要白雨斋为一样灵物忙活不成？

　　“我这里有两株灵参，以及灵参王一段参根，加上不少拥有灵性的东西！”杨真忽然间从兜里，拿出一枚戒指。

　　青年本不耐烦的模样，突然因为储物戒而灼灼发亮。

　　待杨真又催动储物戒，一段半丈多长、安安静静透着灵光的参根出现时，青年顿时凝住了呼气：“果然是灵参王，香气过人、粗大而肥硕……”

　　灵参王，只能是可遇不可求的宝物，灵参可以碰到，也很常见，但是灵参王却是万中无一的。

　　青年打量好一番，似乎在确认灵参王：“按照规矩，提炼出来的灵露，三分之一归我们白雨斋，你确定？”

　　“确定，白雨斋是潜龙大陆人人都知道的存在，我相信你们，什么时候我能来取灵露？”

　　“怎么也要一个月，越是好的灵物越是要花功夫提炼精华，这是凭证玉简，到时拿着玉简来取便是，客人慢走。”

　　双方交易完成，也有玉简凭证，离开房间之后的杨真，还在四处看看，少见的法宝居然在第二层有数十件。

　　当有钱人可真好。

　　又在永王城逛了逛，傍晚回到酒楼，点了几样菜也随便欣赏永王城繁华夜景。


第47章 杀手测试

　　“这颗蓝色宝石……”

　　不知什么时候，在星落山脉深湖得到的蓝色宝石，出现在杨真的手中，还好微微用气势压制，并未让宝石透出别样光泽。

　　原本他是想在白雨斋，将这一块宝石拿去买掉，他虽不知道宝石有何来历，但可以肯定一点，这颗蓝色宝石绝非凡品。

　　一想到这次来永王城，是应陵玥邀请而来，还是对方十六岁成人礼，总不能空手而来。

　　“看来这颗宝石与我无缘，希望这件宝物能对师妹弥补一些，什么事情说明白就好了……”

　　收起宝石，看着灯火繁景如一颗明珠的永王城：“好一座城池，好一处风水宝地，我杨家若是能迁移到这里……我得想办法强大，想办法得到更多灵物、宝物，有了资源才能有办法在这永王城购买地契。”

　　又点了一壶酒，独自凝月而饮。

　　“明天去‘九天楼’进行考核，也不知道能不能通过。”

　　此时旁边一桌三个大汉喝得一个个双耳赤红。

　　“九天楼这次暗中招纳杀手，机会难得，我们几个都快接近玄命境，机会挺大的。”

　　“九天楼是不少杀手组织之中待遇最好，最有信誉的一家，你我这些人都是过着刀口舔血的生活，干他几笔之后就可在一方城池安家，开个小武馆、佣兵馆也是不错的。”

　　“明日烦恼明日忧，今日有酒今朝醉。”

　　“喝！”

　　隔着三步之遥，三个壮汉时不时嘀咕几句。

　　说者无意听者有心。

　　杨真竖着耳朵，然后默默结账。

　　来到客房时，找来小二给点好处问了问。

　　“连小二都知道九天楼，一个杀手组织，待遇很高，而且完成任务杀人之后，还可以得到死者携身宝物……刚好还有一段时间才是陵玥师妹生日，不如去九天楼试试，杀手来快钱……而且又可以提升实力，一举两得。”

　　兴奋一阵，杨真一夜未睡，不是想这想那，就是一直在炼气凝神。

　　天一亮他就离开酒楼，不久来到北城深处一条普通街道，并寻得一座红墙黑瓦府邸，刚好也有另外几人寻来，还真巧了，也见到昨晚喝酒的那三人。

　　足足等了一个时辰，有近百人聚集着，直到大门开启，一位黑衣老者才邀请众人进入府邸。

　　大院色调也是灰黑色为主，众人都感觉有一种无形之气，压着身体而无法呼吸。

　　“你们就在院中等待片刻。”

　　老人让大家聚集在大院，周围又出现一些黑衣人，每个人一看就是高手，他们只有一种表情。

　　森冷。

　　“欢迎大家来到这里。”

　　想不到等来的是一个身材婀娜，刚好二十岁出头的红衣女子，别看是如此年轻貌美，但身后都有厉害高手随后保护。

　　这能是普通女子？

　　红衣女子倒是带着微笑，来到前方一瞥，待下人抬来大椅，坐下之后又一扫众人：“大家都为九天楼而来，然而我九天楼只收高手，不要浑水摸鱼的水货，潜龙大陆有不少杀手组织，而我九天楼自称第二，没人能称第一，故此丑话先说好，有能力我欢迎，没能力就滚出去。”

　　“倒真是一点不饶人……”队伍之中的杨真微微催头，抬头一看，周围修士此刻显然被女子气势所震慑。

　　感觉现场如同结冻似的，不但寂静无声，也冷的不断吐着寒气。

　　红衣女子莞莞一笑：“考核由我本人亲自过手，谁第一个来？”

　　如此强势，前方近百尊形形色色的修士，还都杵在那里。

　　“我来……”

　　一个年轻，而很清脆的声音突然在人群之中响起。

　　包括红衣女子在内的众人，都看向近百人队伍，人群缓缓向两侧移动，杨真在各种目光下从容向红衣女子走来。

　　红衣女子喜上眉梢：“这么年轻……哟，还是化元四玄变修为，估计不到二十岁，如此资质就算在六大宗门，也算是天才苗子。”

　　来到空地前，杨真朝女子抱拳。

　　“你是化元四玄变，我就施展化元五玄变气功，你若是能打破，算你过关……”

　　女子说完，右臂轻快扬动。

　　只听嗡嗡一声，由玄光凝成的一尊人影在杨真前方形成，人影与红衣女子有七分相像。

　　一尊有着化元五玄变的人形气功。

　　“嗤！”

　　容不得杨真先反应过来，人影突然袭杀而来，张口喷出一道剑气，以迅雷不及掩耳之势朝杨真正面扑来。

　　“啪啪！”

　　一脸沉着的杨真，看着速度、气功都高出自己一截的攻势，也在众人面前催动气势，双臂推动之际，右臂带动出惊人气势，朝面前剑气一掌劈空。

　　“竟想以四玄变修为，正面用力量将五玄变攻击打碎……”

　　忽然附近传来讽刺。

　　“轰！”

　　瞬息爆炸惊起而发，那道剑气在杨真拳头罡气之下，轰得寸寸破碎，一拳霸道将剑气打碎。

　　红衣女子微微一笑，倒不意外：“实力不错，看来你肉身与人藏周围三十六条气脉，都比常人粗壮不少，才有如此逆境之力，但九天楼不是斗法之地，而是被杀与杀人，小心了，百剑残云。”

　　随之气势在红衣女子眼神变幻下，刚刚发出一道剑气的气功人影，突然在周围控制大量过尺长的刀影。

　　啪啪啪！

　　刀影在眨眼间将杨真吞噬，漂浮在周围，以气势四步之外。

　　眼看有气势护体的杨真，以化元四玄变也只能将气势释放四步远，无数刀影就像有无数人控制，从不同角度、不同速度、方式朝杨真杀来。

　　轰得气势摇摇欲坠，杨真立即结印，在气势动摇这一刹那，一拳拳从气势之中击出，出拳速度犹如毒蛇吞吐蛇信，快而突兀，将周围一片片杀来的刀影，震得不断失去速度。

　　嗤嗤！

　　不过刀影力度、攻势都达到化元五玄变，因此有一些刀影终于将笼罩杨真的气势劈出痕迹，一些刀影透过气势，在杨真后背、小腿留下一些发丝一样的血痕。

　　若不是气势将刀影消磨，这些杀入气势之中的刀影，绝对可以令杨真缺胳膊少腿。

　　“好了，你已通过考核。”

　　几乎半炷香之后，红衣女子突然一挥手，人影就将刀影卷走，在一旁悬空而立。


第48章 星痕

　　杨真气势也渐渐消失，以他修为只能将气势释放在四步距离，若是修为更高，不但气势可以释放更广，气势强度也非常惊人，可以防御各种攻击。

　　杨真来到一侧，默默无字决运气，能依稀感应到丹田三十六条气脉爆发滚滚元气，化为龙、虎形态，开始冲击人藏、席卷全身上下。

　　余光落在旁边那名红衣女子：“这女子好高深的修为，就算闫拓那种高手，也无法瞬间看穿我的修为，但她在片刻间就看出我是四玄变修为……九天楼果然不简单。”

　　接下来其他修士胆子也放开了，似乎见到一个青年都可以通过考核，他们一样可以。

　　但经过大半天测试，近百人也只有二十多人成功通过红衣女子考核，暂时留在府邸。

　　杨真又被下人带入厢房，并送来吃的、喝的。

　　等吃饱喝足，听得外面有人巡逻，不敢轻易入睡，继续一整夜修行无字决，也拿出一颗灵碎丹含在嘴里慢慢融合。

　　次日一大早，想不到红衣女子就来敲门。

　　“昨日你表现不错，我能看出你不但是化元四玄变习修为，实力还能超越五玄变，你应该拥有化元六玄变逆阶之力。”

　　让随身高手在门外等待，红衣女子进入房间就让杨真坐下：“你很有潜力，但也别太小看杀手这一门道，在一些古籍记录着，曾经还诞生过修行杀道的宗门势力，可见杀人也是一门功法。”

　　杨真就静静听着，心中时不时扬起波澜，还真想不到杀手还有这么多门道。

　　“你现在只算我九天楼外门杀手，并处于试用期，这些东西是给你，圆筒里面是‘公王蚁’，用它来修行可提升你的隐忍能力。”

　　红衣女子拿出一个半尺长黑竹筒。

　　公王蚁？

　　她又道：“你得为自己想个代号，我不会询问你来历，但进入九天楼之后，你等于是再世为人，名字、来历都来自我九天楼。”

　　“星痕……就用‘星痕’这个代号。”

　　在红衣女子介绍九天楼，以及杀手的方方面面过程中，杨真都是保持沉着，直到想好自己的杀手代号。

　　“星痕不就是‘星空无痕’？希望如你所愿，成为一个厉害到来无影去无踪的厉害杀手。”

　　“哪些我还需要知道的？”

　　“这是密令玉简以及‘人体死窍’，后面还有易容术，玉简方便日后联系，你找我们催动便可，我们找你也用密令玉简，星痕，我九天楼在永王城没有固定分舵，日后用密令玉简联系见面地点，可能在大街可能在酒楼，‘人体死窍’是由不少杀手前辈总结的一些心得。”

　　女子又冷静一句句介绍：“易容术很很重要，凡是进入我九天楼的杀手，从第一天起就要隐藏容貌，作为杀手是不能让目标看到自己容貌的，到时带来的麻烦可不是一个杀手可解决的，以后你与组织见面也得保持易容模样。”

　　“我明白！”

　　又从红衣女子得到一块玉简，以及一本秘籍，玉简上已有‘星痕’二字。

　　“你可以走了，以后你就别来这里，过了今晚，你也不可能在此再见到我。”红衣女子依旧坐在那里，一双冷瞳泛着让人摸不透的光泽。

　　杨真抱拳后渐渐离开府邸。

　　九天楼……

　　还真令杨真大开眼界，一个杀手组织，万万想不到方方面面都异常谨慎、严密，让人捕捉不到丝毫痕迹。

　　回到酒楼，便开始琢磨人体死窍以及易容术。

　　正如同所料，杀手不仅仅是杀人。

　　人体死窍记录着人体各个最为脆弱的致命部分，后面有对各个部分，如何出手都有详细记录。

　　不难得知作为杀人，两个字最重要。

　　忍、隐。

　　忍人不能忍，能在各个恶劣环境生存，等待最好机会，或是利用其它手段，尽可能将目标杀死。

　　隐就是藏，一个杀手要掌握，不被目标发现的能力。

　　明白隐、忍，才能作为一个合格杀手。

　　人体死窍这本秘籍记录着太多对杨真拥有的信息，故此一天天时间不但放在修行上，也放在研究人体死窍各个知识面。

　　又从竹筒将公王蚁放出来，当一只蚂蚁咬在皮肤，火辣辣的剧痛，化为钻心一样的痛楚弥漫全身。

　　到了后期就让数十只蚂蚁在身上爬来爬去，折磨得杨真恨不得抹脖子上吊，幸好修行还能做到分身减压的作用，若不然他也不可能有如此惊人意志，来消磨痛苦。

　　嗡！

　　此时正值深夜，房间还能听到酒楼一层人声鼎沸，街道昼夜笙箫。

　　蚂蚁在杨真脸上、脖子、手臂撕咬着，忽然腰间有一股动静传来，取出一看是一块玉简。

　　“明天就是陵玥师妹成人仪式……”

　　赫然才想起来永王城目的，也想不到一个月这么短，迷迷糊糊间就过去了。

　　“险些就能冲击四玄变巅峰，突破化元五玄变……一步之遥！”看了看时辰，这次他倒老实停止修行，安然入睡。

　　次日，北城。

　　一座大气府邸前，鞭炮声不断，聚集而来的都是修士，周围看热闹的人更多，用人山人海来形容也不为过。

　　因为今天是永王城‘陵家’二小姐成人礼，整个永王城都是知道的。

　　陵家在永王城也是人人都知道的大家族，非常有势力，加之与无极宗关系也不错，自然在永王城是一方霸主。

　　今天是陵家二小姐成人礼，多少有头有脸的人物会来？

　　“闲人不得入内。”

　　光是迎接客人的队伍就有上百人。

　　左侧一角，陵家武士拉成人墙，不让围观人潮靠近陵家大门。

　　一处人群只见一尊武士，正朝好不容易挤进来的杨真大声斥离，但当杨真拿出令牌，武士就大跌眼镜给杨真放行。

　　今天杨真一身白衣，非常有精气神。

　　“杨真？贺礼呢？”

　　大门石狮，有好几人在对客人登记，杨真也无奈排队，而轮到他时，陵家的人见他两手空空，很是怀疑到底杨真是不是浑水摸鱼。

　　还让他在外等待，派人去核对身份。

　　不到一会，一个丫鬟急切带着令牌跑来，才将杨真迎入陵家大院。

　　什么府邸，感觉就是一座皇宫，太过奢华，楼阁宇庭一片接着一片，单单人工湖都占地五亩。


第49章 公然杀意

　　一路上见到各种修士，谁都是锦衣富贵打扮，同时还意外见到几个无极宗打扮的修士，但可不是九代弟子。

　　在人工湖一旁空地，摆着数百大桌，有一部分人已经就坐。

　　“长师侯岳与闫拓也在那里……”无意间让杨真还见到两个熟人。

　　委实想不到连踏雪峰高层侯岳也会来陵家。

　　丫鬟又带着杨真绕过走廊来到一处庭院。

　　“小姐正在里面会见一些客人，公子请进。”

　　丫鬟再次躬身领着杨真进入门庭。

　　“那是……”

　　谁知杨真第一眼见不到的不是陵玥，而是几张熟悉的不能再熟悉的熟人。

　　“杨真？他居然也来了？”

　　那些人也见到随着丫鬟来到庭院的杨真。

　　这些人之中有周俊，他们好几个公子都围着来自灵鹫洞天才，完颜少。

　　“少师弟，那人是我对头，估计也是大家的对头吧？”其中还有一个二十五岁长发男子，他正带着敌意向一侧完颜少冷冷说道。

　　杨真脚步放慢，打量一个个修士：“王家的王林栋……李少彦、周俊刻意刁难杨虎、杨翼等人，估计多少与王林栋有关系，这人想不到与完颜少走的这么近。”

　　“又有客人来了？”

　　正在双方暗燃怒火之际，又一个男子走出来。

　　男子二十七岁上下，披着金黄貂皮，盘着发髻，走出来时直接与完颜少碰面。

　　完颜少当众介绍：“陵羽大哥，这人名叫杨真，也是我灵鹫洞弟子，但只是一个化元一玄变普通弟子，无权无势，这种狗东西怎么也让他随意踏入陵府大门？”

　　“看他这幅乞丐模样，多影响师妹大好日子。”周俊也向陵羽行礼。

　　顿时想不到的是，这叫陵羽的男子，竟公然对苏方喝斥：“你走吧，这是我家不是无极宗，我陵家不欢迎你，我妹妹也不需要你这种爱慕者。”

　　杨真默不吱声，打量这尊强势男子：“陵玥师妹的大哥？也是无极宗七代弟子的陵羽？”

　　完颜少忽然讪讪投来目光：“陵羽大哥，你还要负责接待客人，他这种人就由老弟来代劳，我完颜家也不欢迎这种人。”

　　“走！”

　　而王林栋、周俊以及其他青年，随着完颜少一并走向杨真。

　　在他们带走杨真时，刚好屋内又走出几个人，带头者是一尊老者，顿时受到外面所有人躬身。

　　陵羽迎接老者，而老者却看向杨真几人，他急忙解释：“父亲，这就个小偷，我让完颜弟弟帮忙从后门带出去。”

　　老者看似是富甲人物，但目光也带着迫人之威，在众人之中只向完颜少点点头。

　　当然老者也多看了一眼杨真，就如皇帝看着乞丐。

　　完颜少示意王林栋、周俊一行人，几乎是强押着杨真而去。

　　“哼哼，少师兄，永王城可是完颜家族地盘！”

　　“杨真这小子还想癞蛤蟆吃上天鹅肉。”

　　陵家后院一条走廊，来自无极宗好几个高手，正在陵府高手引路下，押着杨真进入更深走廊。

　　周俊与其他人不断在完颜少身边，说着杨真坏话，一个个恨不得借此机会，要除掉杨真。

　　此时来到陵府后门，王林栋也悄声向完颜少行礼：“踏出这道门槛，若是放过杨真便是放虎归山，三年前从他进入踏雪峰，可一直与师弟你争抢一切。”

　　“当年是当年，现在是他就是一条落水狗，我不会让此人再有机会翻身，还敢来参加玥妹妹的成人礼，寻死上门。”

　　完颜少别看是一个公子哥，但也是天才，且在大家族长大，见识可不是一般人可比的。

　　他忽然招来一尊陵府老者。

　　说了几句，正在杨真要被赶出后门一刻，突见老者来到杨真旁边，以检查为由，出其不意一掌压在杨真后背。

　　“噗！”

　　估计杨真抓破脑袋想不到，有人敢在陵府对客人下手。

　　老者看来是一尊厉害高手，一掌上去，就将杨真拍得吐血，并令人将杨真死死压住，五花大绑。

　　老者这种高手，这一刻也客客气气在完颜少面前躬身：“少公子，接下来要老奴作甚？灭口？”

　　完颜少目光簌簌霸道地落在杨真身上：“今天是玥儿大好日子，在这永王城陵家与我完颜家世代友好，本公子当然不想在这般重要日子沾上血债。”

　　周俊一听，很是着急上前，一脸狞笑：“万不可放过此人，给他翻身机会将来说不定有大麻烦。”

　　连王林栋也走出来：“杨真家族所在万霞山，与我王家灵动峰非常近，在下也请师弟帮个忙，除掉这小子。”

　　“周俊……王林栋……”

　　几人的话，杨真每个字都听得清清楚楚。

　　虽然很想吃人，但他却暗暗憋着劲，等待机会。

　　“不就是一个普通家族？一方山野，本公子派些府中高手，助王兄灭杨家也就小菜一碟。”

　　完颜少终于说话了，带着笑容立即对控制杨真的几个下人喝道：“将此人带去马场，然后找个地方随地埋了。”

　　“走！”

　　四个下人顿时押着杨真从陵家后面狼狈离去。

　　“几位师兄弟这次难得来永王城，走，在下介绍一些青年才俊给大家认识。”陵羽振臂一挥，随着众人簇拥而去。

　　“杨真啊杨真，我还想亲自去万霞山，灭你杨家，想不到今天你自己送上门，你根本不是我对手。”

　　其中的王林栋还依然回头看向后门，目光一番番闪烁着阴毒、得意。

　　陵府深处庭院。

　　“爹，哥……你们为何这般对待杨真？好歹是我请来的客人，我们陵家难道这点气量也没有？”

　　院中走廊，陵玥正生气质问大哥陵羽，以及陵家族长。

　　陵羽也颇为恼火：“杨真昔日是名震潜龙大陆，六大宗门当时谁都知道出了一个十二岁，靠自己渡劫成为化元境的天才苗子，可三年之后的杨真成了什么模样？他依然原地踏步，背后又没什么靠山，哥也是为你着想！”

　　“爹，连你也让哥胡作非为。”陵玥只能向老者求助。

　　老者捋了捋胡须，也是唉声叹气：“我的玥儿，今日你是成年人了，难道你以后要让全城的人，都指着爹鼻子，说你陵家女儿嫁入山野人家？嫁给一个普通修士？我这老脸往哪搁？你不是老在爹面前说起未来夫君，非得是一方俊才吗？我当爹的能随便将你交付一个、一个既没有来历，又没有潜力的人？”


第50章 尸横马场

　　“少公子与无极宗诸位公子回来了。”

　　此时下人赶来汇报。

　　陵玥擦拭泪水，正好见到完颜少与王林栋、周俊一行人朝老者躬身行礼。

　　陵玥唤来之前为杨真带路的丫鬟，叮咛交代：“莲儿，快去送送杨公子，替我……说声对不起。”

　　丫鬟转身又突然回来，小心翼翼拿出一个小盒子：“小姐，这是那位杨、杨公子暗中让奴婢找机会交给小姐的礼物。”

　　陵家大少正接见完颜少，见到盒子当众嗤嗤冷笑：“一个化元一玄变……还能送礼物？几块元石？或是凡人世界的金银饰品？”

　　“他杨家在万霞山已是山穷水尽，一年也就有上万元石入账，能有什么礼物？”王林栋也是趁机讽刺。

　　“打开看看，估计真是什么宝物！”

　　完颜少朝丫鬟伸手，丫鬟老实在一旁陵羽的默认目光下，将木盒交给完颜少。

　　王林栋、周俊等人也围上来看热闹。

　　“杨真我要让你在玥妹妹面前，彻底抬不起头来……”完颜少将盒子托起，又看看周围人，不屑地揭开盒子。

　　“嗡……”

　　周围有人没有丝毫兴趣，也有人挤破脑袋想看是什么东西。

　　谁知随着盒子揭开，一股自然晶蓝色灵光从中泛出，辐射三丈多远，几乎将完颜少、王林栋、周俊等数人笼罩其中。

　　随着蓝光出现，他们这些人也如看到鬼神没有任何表情。

　　陵家大公子陵羽也走来一看，一双眼珠子满是难以置信。

　　“老夫活了这么些年，也从未见过如此宝石！”陵家族长与管家等人也不禁好奇看向盒子，连堂堂陵家族长也是惊愕。

　　完颜少托着盒子的手臂都在不好意思颤抖着：“世伯，一个山野小子哪有这种宝物？说不定是偷来的，或是意外捡到的。”

　　“说不定就是普通宝石而已！”

　　大公子陵羽也无法相信。

　　“这下你们知道了吧？人家带着心意而来，反而被我陵家得罪了，这还是永王城大家族吗？”

　　最为震撼的是陵玥，她突然当着众人取过盒子，娇蛮地瞪瞪老者与大哥陵羽，转身随着丫鬟气呼呼进屋。

　　“杨真……就算你为师妹献上如此宝物又如何？我不知道你想法？有机会能巴结陵家，自然不会放过，若是能取得陵玥高兴、倾心，你杨家就可以与陵家结上关系，你这点心思不可能实现。”

　　王林栋脸上骤起一根根青筋，笑起来仿佛青筋都拧成麻花。

　　“走，老实点！”

　　一座椭圆形建筑前，有许多马夫兜售马匹。

　　人群赶紧让出一条道，引起一阵骚动。

　　原来是四个下人凶神恶煞押着杨真而来，这里应该是一处马场，内部有不少修士巡逻。

　　杨真又被押入一处隐秘后院，周围堆积着各种草料，随即就有光着膀子的大力士带来铲子，在地上很快铲出一个小坑。

　　又是十几人大步流星出现，带头者是一位老者，此人身材瘦小，鹰钩鼻加上一双小眼睛。

　　押着杨真的其中一个下人当即行礼：“大人，这是少爷交代的，让我们把此人给埋了。”

　　“那就埋吧，反正这里埋了不少人。”老者连看都没看杨真一眼，冷漠到了极致。

　　“差不多了……陵家强者一掌重创我的五脏六腑，对方还真将我当着一个化元一玄变弱者对待。”

　　而此刻眼看着坑洞越来越深，五花大绑的杨真，眼神越发陡亮，看出受伤：“若是陵家高手用化元高阶力量重伤我，我可真没一丝翻身机会，可现在……”

　　他的眼神缓缓凝聚，而在背后被束紧的双手，扬起一股气势，将绳索一点点震断。

　　旁边的人根本没把注意力放在他身上，杨真突然直起身，怀里一股气势开始爆发：“星纹灵剑，杀！”

　　咻！

　　蓬！

　　一道剑影就像鬼魅，以迅雷不及掩耳之势，出其不意从怀中刺出。

　　接着就从杨真身上爆发出惊人气势。

　　噗噗！

　　星纹灵剑从储物戒离开，在杨真控制下，瞬间不容前方老者以及几尊高手反应，飞剑只是越空而过，一个个的人头就像肉球滚下。

　　气势又迅猛爆发，将周围之人活活震成一片肉碎。

　　“来人啊，来人啊！”

　　其他人懵了，被吓得不知所措，有人才朝周围大声疾呼、求援。

　　恢复过来的杨真，一身元气通过三十六条气脉，从右臂爆发。

　　铮铮凝着神光一扫，五指一抓：“气脉御剑，一个也别想活着。”

　　咻咻！

　　星纹灵剑从血雾之外仿佛有眼睛一般，将一个个惊慌高手，胸膛纷纷穿过，留下喷血的剑口。

　　“敢在我完颜领地马场杀人，给我杀！”

　　十几个人瞬息死在灵剑之下，而杨真走出后院，前方就是一片片完颜家族的武士、修士冲杀而来。

　　“剑越一丈，尸横一地。”

　　杀。

　　心中只有一个杀字。

　　噗噗噗。

　　杨真双臂瞬间舞动，啪啪作响，十指呼呼地当空抓出。

　　星纹灵剑真正展现出作为法宝，超越凡人兵器的真正不同之处。

　　瞬间爆发一丈多惊人剑芒，灵剑推动剑芒一越而出，快如流星，碰到的完颜家族高手谁不是被斩成两段，或是人头落地？

　　剑芒一扫，就是数十人化为尸体。

　　这简直就是屠杀。

　　不到十个呼吸，只听见骏马发狂的咆哮、奔跑声，再也见不到一个活着之人，估计马场一地尸体不下数百人。

　　“这么多元石？估计有上百万之多，哼，就当是你完颜少一点补偿吧，但这点补偿算什么……我要你整个家族将来都随之陪葬，今天就从这马场开始。”

　　杨真这会在马场最前方一个大厅，一剑斩杀十数人，并发现一箱箱元石。

　　毫不客气都装入储物戒。

　　他用泥土在脸上摸了摸，看不出模样：“成为杀手，却不是为九天楼而杀人，却是永王城完颜家族……”

　　又来到堆满草料的马棚，直接一把火投了上去。

　　呼呼呼！

　　大火顺势而起，笼罩一间间马棚，而杨真趁着冲出去的马群，很快离开马场。

　　“就这点惩罚算什么？来日方长，完颜少，我会在宗会之上，让你知道何为生不如死。”

　　周围都是受惊的人群，没人注意有个人冲出来，而更多人注意力放在救火，只见杨真孤零零地消失在人群之中。


第51章 报复

　　北城、陵家。

　　此时已是黄昏，陵府还在举行晚宴，府外依然有不少武士巡逻，禁止闲杂人等闹事。

　　但有一些乞丐却是武士都不想去轰走的，天气这般寒冷，多少乞丐不知不觉就冻死在街上。

　　“陵府依然热闹……”

　　就在附近一条胡同，杨真从昏暗角落走来。

　　冷峻一扫陵府，取下一个包袱，里面是一套脏兮兮又破烂的衣服，以及一些奇怪的小瓶。

　　等他换上衣服再次出现时，已不再是之前那个俊气青年，而是一个小乞丐。

　　“王林栋与完颜少、陵羽这种大家族公子走得如此亲密，不单单是为他在无极宗修行，同样也想利用大家族灭我杨家，我在无极宗倒是不惧任何危险，但决不能让家族时时刻刻受到威胁。”

　　原来毁掉完颜家族马场，本该立即出城的他，却又回到陵府，就是为除掉一个心腹大患，王林栋。

　　这不是仅仅为他，而是万霞山杨家。

　　加之他杀了王家族长王璞，虽不知道目前王林栋知不知道是杨真所为，不难想到此人必会丧心病狂为王璞报仇，他时时刻刻会对杨家出手。

　　王林栋乃是王家最强者，若是此人一死，不但王家上下崩塌，也解了杨家之危，同时也让杨真少个敌人。

　　故此除掉王林栋带来的好处是方方面面。

　　“这群臭要饭的，开始下雪还不滚？”

　　夜幕来袭，用易容术伪装成小乞丐的杨真，随着其他一些乞丐不是蹲在屋檐下，就是胡同口，目标都是财大气粗的陵府。

　　渐渐飘落鹅毛大雪，寒气瞬间令繁华的街道有些孤单影只，但是乞丐还围在陵府大门附近。

　　如此恶劣天气很快让部分乞丐无奈离去，还有些乞丐在坚持着。

　　眼看积雪很快到一尺深，屋檐都挂起一排排冰棍，陵府大门忽然开启，不少下人端着竹篓出来，里面不是吃的就是木材。

　　一尊老者带着卫士出现，就是那个听完颜少号令，差点一掌将杨真抹杀的老者。

　　他朝哄抢物品的乞丐叱喝：“拿完都散了吧，别影响附上宾客。”

　　再等一阵，各种马车来到陵府，宾客也陆续离开，乞丐也走的差不多了，还有几个乞丐吃着东西在看热闹。

　　杨真在角落哆嗦着，披着一件脏乎乎的大袄子，忽然被几人吸引：“无极宗还不止长师侯岳与长尊闫拓两人，还有几个高层……陵家果然在无极宗很有影响力，来的人都是高层人物，陵玥还只是九代弟子罢了……”

　　他见到灵鹫洞权利最大的长师，侯岳。

　　不用深想，侯岳来此不但是为陵府面子，也自然是来捞好处的。

　　就算是无极宗高层，也是需要资源的，资源不单单来自无极宗，也来自弟子、家族供奉。

　　“完颜少、王林栋、周俊……”

　　终于等来目标，几个无极宗青年才俊在大公子陵羽亲自送出大门，然后完颜少与王林栋等人告辞，驾马而去。

　　剩下王林栋、周俊四人醉醺醺走上街，殊不知杨真就随着熙熙攘攘人流在后面紧随。

　　杨真一双眼瞳，始终未从王林栋身上挪开半分：“城内比城外好东西，在城内什么人物都有，一旦四人离城赶回无极宗，途中难以对王林栋一个人下手。”

　　他在……揣摩如何以最简单方式将王林栋除掉。

　　“有办法了……”

　　渐渐跟着四人来到一家酒楼，他在门口被小二喝止，忽然不再愁眉苦脸，阴嗖嗖地摸了摸下巴，转身又回到街道。

　　“喂，你们掉东西了。”

　　虽然大雪可街上依然有人流，在街边等了一会的杨真，目光落在两个武士身上，估计也是出来找乐子的。

　　杨真忽然跟上两人，故意丢下几块元石在地上，又朝武士喊了喊。

　　两人先愣愣神，怀疑盯着小乞丐，但见到地上元石动作比兔子还快，弯身就将元石收入手中。

　　武士掂掂元石：“嘿嘿，这穷鬼有意思啊，便宜了我们兄弟俩。”

　　“还想要更多元石吗？”

　　谁知从一个乞丐口中，先是传来深深的一道呼吸，然后伸手就是一堆晃眼元石。

　　“有意思、有意思……”

　　武士眼里只有元石，也不管杨真要他们做什么。

　　“今天可是见大场面了，长师侯岳都亲自来陵府，还有永王城其他大势力，有些商会也来了。”

　　“陵府是家大业大啊，陵玥师妹可惜被完颜师兄看中，没我们什么事，但我们也可以与陵师兄、完颜师兄关系更进一步。”

　　“陵家、完颜家族都想在无极宗发展更进一步势力，需要有人支持，他们需要我们，这也是我们机会，趁机与两大家族弄好关系，对你我这些普通修士，好处是难以形容的。”

　　“这一趟是没白来。”

　　酒楼。

　　一间大房客厅，王林栋与周俊以及另外两个青年，又点了一桌子菜，一边吃喝一边聊天。

　　哪里看得出他们是无极宗修士，反而是永王城那些世家公子。

　　“里面可有王林栋王公子在？”

　　哪知门外突然有人敲门。

　　几人放下酒杯，王林栋看看三人，也很错愕，半夜有人找？

　　开门一看是两尊武士，客客气气向王林栋行礼：“我们是完颜府上的，公子要我们来请王公子去府中。”

　　“完颜师兄？”

　　一个个大感意外。

　　周俊与另外两人都向王林栋透来羡慕的神色，而王林栋也惊喜，但还是好奇问：“这么晚你家公子找我何事？”

　　“这、这我们下人哪知道，公子去便是。”武士依然是客客气气。

　　“行行，几位早些休息，就莫等我了，估计今晚要在师兄府上留宿！”王林栋转身显然非常得意，然后取下披风就随着武士急匆匆走下楼。

　　“论家族影响力，周兄背景可是被他王林栋王家大几倍，少师兄不找你，为何单独找他？”

　　“哼，王林栋入门快十年，我等才几年罢了，加上他是化元五玄变修为，又晋升八代弟子，实力、身份都在我之上，师兄找他也在预料之中，我们就继续喝酒。”

　　周俊眼中也闪过一抹怨光，但仅仅一闪而过，便大方拍拍另外两人肩膀，一同转身继续喝酒。

　　深夜的大雪飘得更惊人，几个时辰就让永王城看上去是一片银白。


第52章 杀王林栋

　　“公子走这边，穿过这条小胡同更近些。”

　　就在风雪下，王林栋随着两名武士急迫赶路。

　　武士忽然将他从大街带入一条胡同，步伐放慢了些。

　　“两位兄弟，这是在下一点心意。”

　　王林栋也趁着胡同无人，拿出上百元石：“不知道你家公子找我究竟有什么事？”

　　武士不客气收下元石：“好像是为了一个叫杨真的修士，我们也只是听到这个名字，其他就不知道了，公子脾性我们哪敢多问一个字。”

　　“杨真？不是死了么？完颜少还为此人烦恼？”听后的王林栋陷入沉思，依然随着武士赶路。

　　前方隐约间有个人影蹲在角落，三人逐渐靠近，可见是一个冻得不知死活的乞丐。

　　簌……呼呼……

　　风雪似乎狂暴起来，卷起一片片雪花将胡同覆盖，连一些屋檐冰锥子也震得啪啪脱落。

　　“嗡……”

　　三人正要从乞丐前方经过，而看似一动不动的乞丐，藏在背后的双手出现一道剑锋。

　　两名武士也在此时一个加快步伐来到王林栋前方，一个在前一个在后，而王林栋也一门心思想见完颜少，这是他梦寐以求的机会。

　　“咻！”

　　说时迟那时快。

　　正在王林栋从墙角乞丐面前经过一刹那，乞丐挥动右臂，利剑无所不破划破飘落的雪花，以王林栋为目标，从他后方斩过。

　　王林栋似乎觉得有什么动静，眼珠子刚刚一动，只听噗地一声，他眼睛一横，周围迸射血雾。

　　而他的震撼眼珠之中，先是看到血雾，但片刻眼中世界开始颠倒，因为人头正从脖子划过坠下。

　　“咚”地一声落地，人头在积雪溅出三步多远血浆，王林栋那双眼珠子如核桃大小，眼皮与眼珠子一同颤栗，也口吐学沫，渐渐无光。

　　“这一天我等了很久……”

　　杨真所化的乞丐一步步来到倒下的尸体前，并抓出一个袋子，抛给那两名武士。

　　得到元石的武士，好不兴奋：“大人放心，这事天知地知，不可能有其他人知道。”

　　杨真转身一步步远去：“最好走的远远的，离开这永王城，元石够你们半辈子花销，莫贪得无厌，免得招来杀身之祸，这尸体你们也处理了，尸体应该也带着一些好东西，便宜你们了。”

　　“哈哈……”

　　他们哪还顾得上杨真，听说尸体有好处，就像饿狼扑向王林栋尸体。

　　天蒙蒙亮的时候，大雪也停了，永王城城外也有一些村庄、小镇，在其中一间破屋里面聚集着不少乞丐。

　　有一个乞丐独自在角落盘坐，很多乞丐都很感兴趣，但见小乞丐一点也不愿意搭理人，也没人再去管他。

　　这么冷的天吃饱肚子才是王道，活一天算一天，谁愿意去管闲事。

　　但过了一会，一个老乞丐来到小乞丐面前。

　　杨真微微问道：“打听到了什么？”

　　老乞丐笑眯眯的回答：“听你的吩咐老奴去了完颜马场以及那条胡同，马场烧成灰烬，完颜家族出动很多人，好像在找什么人，至于胡同那里倒是没听见死人。”

　　杨真拿出一个袋子交给对方：“这是一些元石，足够在城外购买一处宅子，你老拿去好好安度晚年，就莫在出来讨饭。”

　　“哎，老奴以前大半辈子为主人劳心劳命，老了也没得一个善终，多谢小伙，多谢，老天开眼了。”

　　带着袋子的老乞丐，一面抹眼泪一面离开破屋。

　　“除掉王林栋心中也踏实了，家族安全始终是我心中一个心结，如今我可以放心为强大而修行，也得赶紧突破化元五玄变，只有在宗会取得名次，五年之约才能去到化仙宗。”

　　杨真又成为一个疯疯癫癫神秘的小乞丐。

　　因为完颜家族马场突遭大火，永王城街道常有武者巡逻，凡是有可疑者都会带入各个家族审问。

　　白雨斋。

　　杨真施展易容术，化为一名普通中年修士，用玉简将灵参莲花而成的灵露取回来。

　　一共三瓶，还未打开盖子就能闻到熟悉的参香，加起来共有六十多滴，每一滴药力都在化元境，几乎等于数十颗化元品质灵碎丹。

　　这可是一笔惊人资源，估计七代弟子也没有这么多灵露，唯有六代弟子才能拿得出如此惊人灵露。

　　可惜三分之一被白雨斋抽走，若不然还多不少。

　　当然数十滴灵露对杨真目前也足够用，就算拿回家族也能用一段时间，可以助多少族人伐毛洗髓。

　　就算百万元石也无法购买这么多灵露。

　　元石是这个世界通用货币，但灵露、丹药、法宝也是可以用来充当货币，但只对家族、商会、势力有用。

　　离开白雨斋又化身小乞丐，在无人之处将三瓶灵露放入储物戒，不久消失在永王城外。

　　大概五里一处深山，开凿一处藏身之地，杨真就开始准备冲击化元五玄变。

　　恢复本来容貌，山中寒气惊人，杨真盘坐在洞内催动无字决：“我还有十几颗灵碎丹，加上这么多灵露，足可以在一个月内突破化元五玄变，距宗会还有大半年，说不定利用这么多资源，我能突破化元六玄变，争取成为九代弟子第一人。”

　　此刻不用隐藏气势，在体内元气以无字决涌动刹那，一股气势用处体外，化为虎影、龙影。

　　就连体内经脉之中的元气，几乎也是龙虎两种形状，就像无数猛虎、巨龙在飞驰、咆哮。

　　洞外云集一团一丈开外的雾气，这就是天地灵气，又化为龙卷状态，被杨真从洞内吸入下腹之中。

　　呼呼！

　　虎影、虎影在周身开始飞奔，气势也化为四步，化元四玄变气势能展开四步距离已经非常厉害，在这四步之内，气势可以防御大部分攻势，气势就是修士穿上的一件防御外套。

　　龙虎之变疯狂吞噬涌入下腹的天然灵气，被卷入、拖入三十六条经脉之中，经过元气融合、冲击，又化为元气涌入人藏，最终以人藏为中心，朝全身释放，从而全面展开炼气。

　　“听闻踏入玄命境就是修行地藏，地藏乃是心脏，人的五脏六腑也蕴含无穷之力，而修炼地藏就是修炼心脏的‘心灵之力’，也不知道玄命境的‘心灵之力’与‘地藏’究竟有何能力。”


第53章 第一次任务

　　“化元境依然弱小，元气、气功、肉身都不及玄命境，像左剑云、庞宇、陵羽那种七代弟子，完全可以碾压我这种化元境蝼蚁，如此弱小，就算师傅留下的《观天沧澜诀》也无法修行。”

　　一面修行的同时，脑海里也在闪烁不少画面。

　　呼呼！

　　随着时间一天天过去，洞内几乎都是虎影、龙影在绕着杨真而奔腾，感觉一道虎影扑出，就能将千斤巨石抓成齑粉，而龙影的龙尾一扫，便能将万年大树连根拔起。

　　气势越发凶猛，感觉天地元气不断涌入肉身，正在冲击肉身的杨真，有一种快要爆炸的错觉。

　　嗡！

　　腰间在此时忽然有一丝动静。

　　当杨真停下修行取出一块玉牌，正是九天楼红衣女子交给他的密令玉简，又算算时间：“一个多月过去，看来九天楼终于派任务给我了。”

　　注入一道元气，密令玉简透出一尺玄光，是一幅地图，能看清是永王城某一条街道。

　　“我要强大在杀手组织是一个很好锻炼机会，先执行这个任务再赶回万霞山……”

　　“估计还有半个月就能突破五玄变，九天楼密令也来的太不是时候。”

　　将一切收好，又打扮成乞丐，很快离开深山渐渐进入永王城。

　　距离北城很近一条三叉街道，等杨真端着破碗来到一个茶铺时，他一眼锁定一个中年男子。

　　男子一身黑衣，模样看似普通，但他的眼神不会骗人，非常平静，又犹如寒夜之中的蝙蝠，感觉能注意到周围任何动静。

　　对方一眼也注意到杨真，两人视线默默对视，随之在男子示意下，两人来到不远处一条胡同。

　　“星痕，这是组织给你的任务，三天之内必须完成。”

　　四周无人下，男子拿出一张卷着的兽皮交给杨真。

　　收好兽皮，在男子离开之前，忽然发问：“我有个问题请教，若是我距离永王城非常远，组织如何能联系到我？”

　　男子耐心解释：“组织有规定，你这种外门杀手需要完成三次任务，三次任务之后就能升为内门杀手，到时你去到很远，只要有我九天楼杀手分布，就会通过不断传递的方式，最终让你密令玉简得到感应，但你现在是外门杀手最好在永王城，实在无法也可半年来一次，你在永王城附近催动密令玉简，组织就知道你要任务，自会联系你。”

　　说完之后对方眨眼在人群消失得无影无踪。

　　摊开兽皮缓缓凝住上面标明的地图，下面还有一幅很清晰的人物画像。

　　“只有地点与目标画像，没有任何文字，这样就难以找到目标是谁，有什么背景、来历……”

　　“这样一来就算刺杀失败，被人抓住，对方也从杀手身上拷问不出多少蛛丝马迹，最多知道是九天楼。”

　　杀手组织行事规律再次让杨真大开眼界。

　　委实缜密，不管是刺杀目标，还是杀手本人都不知道来龙去脉，如此一来任务就是一次很寻常的杀人行动。

　　目标不知道雇主是谁，杀手也对整件事不知情，如此九天楼也沾不上丝毫麻烦。

　　杨真又一次学到东西了，而且感觉以后还会学到更多东西。

　　南城。

　　一个时辰后，化身乞丐的杨真一口吃着馒头，一双眼睛总是在周围寻找着。

　　等天暗下来，他已来到一座比不上陵府，算是豪宅的一座府邸前，几番核对兽皮上的地图，最终他确定目标人物就在这里面。

　　“地图绘制好清晰，连府邸内部各种走廊、建筑都描绘得清清楚楚，尤其是连目标居住的房间也有，这样给我省去多少麻烦，也说明一个刺杀任务，九天楼在任务之前，就会派人摸清楚一切。”

　　将府邸内部构造记得一清二楚之后，跃上墙头，又很快从一片树梢去到屋顶。

　　能看到周围也有十几个武者在巡逻，几乎都是无法踏入化元境的气脉境炼体武者，估计也近乎有宗师实力。

　　踏入化元四玄变巅峰的杨真，几乎是脚面刚落在瓦片上，就已经去到一丈之外，轻如羽毛。

　　此刻来到大院后方一座屋顶，小心翼翼将瓦片揭开，下方能看到卧室与书房，但空无一人，看看时候应该在吃晚饭，杨真正好从屋檐落地，并进入房间潜伏在暗处。

　　杨真藏在床头角落屏风后方，呼吸很缓，也没有丝毫异常波动，在他面前杀人就是一次任务。

　　且九天楼要杀的人，就算他不杀，九天楼也会派出另外的杀人来执行任务。

　　“父亲你早些休息。”

　　一阵之后传来动静，房门推开，一位近六旬、全身锦缎长袍的老者来到房间。

　　杨真并不着急出手，他的目光通过屏风，落在老者步伐、双臂甩动、以及呼吸上，果然如他所料，这老者也是一尊修士，还是一尊厉害高手。

　　手中元气开始缓缓从掌心涌入一柄玄铁打造的宝剑，那老者脱下长袍又拿出一叠兽皮，从外厅一步步靠近内厅卧室。

　　“这次一批货路线只有族人知道，为何偏偏还是出了意外？”

　　老者凝视着兽皮，渐渐靠近屏风，那里刚好有一张睡椅。

　　“嗤！”

　　屏风之后的杨真如同一尊雕像，直到老者背靠他时，不到一丈距离，杨真陡然驾驭臂膀手腕如游龙带动玄铁宝剑。

　　啪！

　　屏风随着剑锋刺出而掀翻。

　　嘭！

　　老者突然也释放元气，身体刚倾斜，而玄铁剑锋惊鸿刺中后背，本应该是刺透衣服进入心脏。

　　但就像遇到一面墙，竟将剑锋意外的挡在衣服处，但玄铁宝剑涌来的劲道，轰地一震，将老者震飞十步之外，大口吐血。

　　“难道？与王家族长一样穿着护体宝甲？”

　　随着屏风落地碎开，乞丐模样的杨真如一双虎眼，饥饿而又凶残，手向后一挥的时候，左后抓住玄铁宝剑，而右手出现一片元气。

　　“居然请杀手组织来对付老夫？哼！”老者又猛地后退几步，靠着窗户，看着苏方杀来，他马上求救：“来人，来人，速速来人！”

　　“你活不成了！”杨真一步间如飞虎杀来。

　　“看你也不是玄命境，老夫也是有化元七玄变修为，你是无法杀死老夫的！”老者又喷出一口血，朝大门踉跄逃去。

　　呼！

　　杨真已经追至不到老者一丈后方。

　　而老者已经推开大门。


第54章 完成杀人任务

　　倏！

　　半只脚已踏出门槛，杨真见此右手如大力打出拳头，但却是星纹灵剑脱手而出，犹如一道银蛇从后方咬向老者。

　　嗤嗤！

　　噗！

　　这一次乃是星纹灵剑，太可怕了，超越玄铁兵器，在老者前一只脚落地，灵剑就从刺入了后背。

　　“怎么可能？老、老夫这件宝甲，也是灵、灵器……”

　　老者扑通倒地，刺入后背的飞剑，此刻被喷出来的鲜血染红，老者绝望看着后方人影靠近，已经无力再动半分。

　　“宝甲是法宝又如何？但我这把灵剑超越普通灵器法宝……”杨真落地来到老者旁边，朝前方一看，黑夜之中人头涌涌，寒光呼啸。

　　嗤！

　　拔出星纹灵剑，果断从院中跃上屋顶。

　　“快救老爷！”

　　“追杀刺客！”

　　武士成群地涌入院中。

　　杨真却一次次腾空越过片片屋顶，待那些武士也追上屋顶时，他已经消失在黑夜深处。

　　刚好又飘落起大雪，街道人孤影只，人群之中的杨真人见人躲，谁愿意从乞丐身上沾上一身晦气。

　　“已用密令玉简通知九天楼，不知道多久对方才能回应……”杀完人在他神色中看不到丝毫惶恐。

　　大约等待不到三个时辰，也是一天最冷的时候，深夜大雪飘飘摇摇覆盖着永王城。

　　还以为要多等几日密令玉简才有回应，却不到半天功夫，取出玉简一看，正好里面出现一副地图线路。

　　等杨真来到时，一个八旬乞丐在街道另一端缓缓走来。

　　密令玉简在此时微微一动，显然老乞丐就是九天楼的使者，杨真与对方有默契地来到一旁。

　　“恭喜第一件任务圆满完成，还以为你要等几天，想不到不用半天就搞定，还有两次任务，你就能成外九天楼真正杀手，这次任务奖励是五千元石，如果省着点用，够你在永王城花费一段时间。”

　　来乞丐拿出一张金卷，上面刻有‘永王金卷’四个字：“估计你也没有储物戒，五千元石一大堆你也难以携带，组织为你们这些低级杀手考虑周到，这是永王金卷，在永王城任何大商会皆能使用，不用手续费用，到时别被人骗了，告辞！”

　　“永王金卷……”

　　这个使者满口都是不屑。

　　储物戒？

　　一个化元境修士是不可能拥有储物戒的，就是玄命境修士，也不是随随便便能得到储物戒。

　　“看来即便是在九天楼这种杀手组织，没有实力也得不到看重与尊重，五千元石近乎是我杨家半年收入，九天楼果然财大气粗。”

　　收好金卷，并未着急去对换元石，而是默默离开永王城。

　　疾夜赶路在天亮前一刻，终于回到万霞山领地。

　　城墙正有杨家武士在巡逻，火把呼呼燃烧着，忽然下方雪地有动静，引得武士持弓聚集：“来者何人？”

　　一道人影以一步三丈速度闪来，并一跃一丈多高，大呼一声：“是我！”

　　“公子！”

　　“速速开门，是公子回来了。”

　　武士一个个眼睛瞪得雪亮，众人激动无比，内部也传来骚动，当城门打开时，一百多个武士齐齐在两侧夹道欢迎。

　　杨真就如战场凯旋而归的勇士，看来上次当初将王潇打败，解决家族危机，俨然他已成为整个家族，除了族长杨箐以外，众人心中的顶梁柱。

　　加之上次对叛乱九大高手毫不留情出手，尤其是当众惩戒高层杨忠，如今谁不知道连高层都败在他手中。

　　昔日光环加上今日雷厉手段，早就慑服杨家上上下下数千人。

　　回到府邸正好天放亮，正院之中，丫鬟包括媛儿以及母亲杨箐，早就在大厅之中候着。

　　“少爷回府！”

　　随下人高呼一声，杨真风尘仆仆随着风雪进入大院，一脸激动来到大厅，朝着迎来的杨箐当众跪下。

　　杨箐母性犹如花蕾绽放，将杨真搂入怀中：“我儿回来就好，冷不冷？要不要马上休息？”

　　拉着杨真坐下又来来回回呵护个不停，都容不得杨真说一个字。

　　吃了点心，这时就剩下母亲杨箐以及媛儿，杨真拿出一颗灵碎丹，郑重交给媛儿：“这是达到玄命境的灵碎丹，丫头好好修行，足够你融合一年，独自时千万别吞噬药力，稍微多点就能让你连骨头都碎掉。”

　　媛儿捧着如珍珠一样，透着灵光而动人的丹药，如小燕子欢快蹦来蹦去：“灵碎丹，传闻之中的丹药，谢谢表哥啦！”

　　“真儿哪来的玄命境丹药？”

　　如此大手笔，令杨箐大为困惑。

　　尤其是玄命境任何资源，就如九天之物，凡界不可能拥有，连杨家也就只有气脉境资源，化元境资源估计找不出一件来。

　　杨真挤挤眉头：“嘿嘿，这次孩儿运气好，随门派高手去了一趟星落山脉，哪知道从白骨之中找到一枚储物戒，里面有十多粒玄命境品质灵碎丹，还有数十滴灵露，也达到化元境很高品质，尤其是百万元石，娘……我杨家今天开始已然超越什么王家，以及周围其他几个家族。”

　　“这、这么多资源……就算杨家、王家家底融在一起，也远远不及……”杨箐大吃一惊。

　　“孩儿运气不错啦，以后运气更好，只是这些资源都在化元境之上，孩儿难以炼化，这次带回来给娘，让整个族人都一并融合，可孩儿没这个实力帮助他们炼化资源。”

　　“你就莫担心这些，让娘来办既是，原本杨翼回来时，听他说你又在无极宗得罪一些厉害弟子，害得娘亲整日为你担心。”

　　“无极宗即将举办宗会，无极宗又如何？所有人都认为我杨真只是化元一玄变，对他们起不到多大威胁，孩儿要在宗会一鸣惊人，成为九代弟子之中第一人。”

　　“万不可逞强，还有一事，前段时间我们家族还防着王家向我们出手，但后来听说王家族长王璞被人杀了，导致王家现在都不敢随意离开灵动峰……真儿，在娘面前说真话，王璞是不是你杀的？”

　　“听说王璞早就成为化元境高手，孩儿哪有那个实力？”

　　“真不是你？”

　　杨箐近乎逼问、带着迫人之势。

　　怎么可能承认？


第55章 提升家族实力

　　不为别的，杨真还不知道母亲杨箐对自己有多好？如果承认，她肯定是斥责、担心、不安，怪罪杨真不珍惜自己。

　　包括这次灵碎丹、灵露、元石、储物戒……还不是借口说是奇遇遇到的，如果把得到资源的过程整个告诉杨箐，估计这些东西她也不会看一眼。

　　什么资源都比不上儿子的安全。

　　忽然杨真觉得自己变得成熟了，换做以前，哪会顾及方方面面？

　　接下来在里屋将除了储物戒、星纹灵剑以及极少灵露、灵碎丹、元石留下，大部分资源都交给杨箐。

　　杨箐先将资源藏在地下密室，又通知高层开会。

　　杨真倒没参与，他一有空就在房间冲击化元五玄变。

　　直到午后杨翼来见杨真，通过他的诉说，才得知在刚才族会上，所有高层得知杨真带回大量资源，都震惊、高兴，而且不少人都分配到灵露，连杨翼都得到一滴灵露。

　　聊过一阵，杨真忽然站起来，非常认真看着杨翼：“既然宗大荆将你逐出无极宗……我看就这样办，所有家族想破脑子进入无极宗，就因为无极宗有资源，比如丹药、灵露、法宝，以及功法，但现在我们有这么多灵露、灵丹，足够家族十年修行，所以杨翼你就随着我们同龄人在万霞山修行，与在无极宗没有多大不同。”

　　杨翼摩拳擦掌：“有这么多资源，我也不想再回无极宗，去那里要看各方面脸色，尤其那些有背景的家族弟子！”

　　“这次我又险些得罪完颜家、陵家，我这样安排也是想着无极宗有太过复杂，时时刻刻会遭到算计，没有家族支持，没有实力，计算再会算计，我们也对付不了那些大家族以及厉害弟子。”

　　“公子，我会告诉大家，有这么多资源，我们就在万霞山修行。”

　　“杨虎与一部分人还在无极宗，我看看他们过的如何，实在不行也让他们回来，资源有了，还有一个大问题，就是从气脉境突破化元境，会有一道天劫，还好当年我突破时有我娘亲坐镇，她有这个实力，所以大家在万霞山渡劫，有我娘亲便有保障。”

　　“王家族长已死，只要公子将来赶上王林栋，令家族不受其他家族威胁，我们必会成为那些大家族一样的存在。”

　　杨翼此时聊得热血沸腾，看着家族情况越来越好，作为杨家一份子，自然感觉到无上荣光。

　　待杨翼离去，依然在房间修行。

　　大约到了第六天，等杨真感觉到人藏之中真气几乎要填满，感觉到隐隐约约要突破化元五玄变，就准备赶回无极宗，利用无极宗大量灵气突破。

　　来到神祠，正与杨箐告别之际，见到整个神祠被武士所围住，而进入内部，看到许多水缸，就在水缸之中浸泡一尊尊杨家年轻人，比如杨翼也在其中，而更深处就是杨禄等杨家高层，他们一样浸泡于大缸。

　　见到母亲时，她正将一滴灵露，用元气分开一些，滴入水缸之中，顿时水缸内的修士如同浸泡在开水之中，水呼呼翻腾，而修士皮肤涌出一些黑色汗珠，或是血腥色。

　　看来杨箐是用灵露放入水缸，与水稀释之后，再让一尊尊杨家修士肉身融合，伐毛洗髓。

　　后面又将一颗灵碎丹气泡在一口玉瓶内，等一阵便倒满一口口水杯，令杨家众人一口喝下去。

　　喝下之后头顶当即涌出白烟，神祠似乎一瞬间如冒出大面积水蒸气，再看水缸一尊尊杨家人，哪个不是耳目赤红，正在运气吸收灵气，从体内逼出更多污秽气体。

　　“想不到娘亲这般有办法，轻易就将高级灵露、灵碎丹通过灵露、丹药泡水，让都是气脉境的族人融合，令大家没有丝毫危险，能轻易融合资源，洗髓肉身、强筋壮骨、冲击人藏。”

　　放心了。

　　“娘亲见识不凡……有她在，家族会不断强大，而王璞、王林栋父子皆死在我手，王家现在也不敢轻易对我杨家出手……”

　　看到这一幕，觉得没必要再与杨箐说什么。

　　离开神祠之后，他便无声无息消失在万霞山。

　　不到半天时间，又回到无极宗、踏雪峰。

　　刚踏上灵鹫洞广场，来到正殿找长尊闫拓报到，谁知正遇到周俊与几个修士出现。

　　“你……”

　　想不到周俊一见到杨真，如同见到鬼，冷不丁地一颤，上下打量着杨真，似乎怀疑什么。

　　“周俊……永王城之事你我没完，我杨真命大，不会轻易死掉的。”杨真留下一句话，踏入大殿。

　　“杨真居然没死？不可能，我得第一时间将消息告诉完颜少，对了，还有陵羽，他们一定不会轻易放过杨真。”

　　周俊依然惊慌十足，背后早就是冷汗直渗。

　　“还真是杨真。”

　　“当然是他了，不过他不是三年前那个长尊、长师都天天挂在口中的天才，也不是八代弟子，听闻属于他的一切，都是人家完颜少的。”

　　“速速追上周兄，这人怎么了？见到杨真如同见到鬼了？”

　　几人还在讨论杨真，却又急忙大步流星追去。

　　“想不到这么多人……平时弟子没事是不会来主殿，莫非有什么事？”

　　意外遇到周俊，当踏入主殿，看到的是近百人聚集在里面，这令杨真感觉很意外。

　　不一会才弄清楚，原来是十年一次的宗会已经开始报名，故此灵鹫洞这些弟子才聚集在这里。

　　来的早不如来的巧，索性一并也将名给报上。

　　刚好又有几个弟子进来，里面有杨真眼前算是朋友的李少彦。

　　他一眼也见到人群外等待的杨真，主动打招呼：“杨师弟，真是巧，但之前听周俊说你似乎遇到意外，不会回来……”

　　“意外？完颜少要将我活埋，周俊自然以为我死在永王城……可能此时已将我回来的消息告诉完颜少。”

　　对于李少彦此人，自然不可能是朋友，但这人为人圆滑，知道进退。

　　杨真心中明白他是什么人，以前看不清楚，但进过两年低谷期，他将所有人都看的一清二楚。

　　现在谁人想在他面前施展算计，那得掂量掂量有几斤几两。

　　杨真也抱拳应一句：“我的确遇到一些意外，但好在有惊无险，李师兄也来报名？”


第56章 化元五玄变

　　李少彦上前：“原本打算再去星落山脉历练几个月，然后参加宗会，可现在就开始报名，也就先把名给报了，师弟可知道这次宗会报名细则？”

　　“还不清楚，莫非师兄知道？”

　　“听那些报名成功的师兄弟提到一些，说是这次宗会与之前历届宗会都不一样，以前都是擂台比试，但这一次乃是进入我无极宗唯一一处‘域外时空’历练。”

　　“域外时空？我在无极宗怎未听过？”

　　“报名之前谁都不知道啊，这次才慢慢传开，听闻域外时空乃是我无极宗唯一域外之地，究竟是什么样的世界，众说纷纭，有人说是我们潜龙大陆无数岁月自然演变过程，所形成一种虚空，也有人是自然力量破坏之后形成的撕裂空间，也有人说就在无极山脉之下的某处深渊。”

　　“看来我们这一届弟子赶上好时候了，宗门应该开始变革。”

　　“当然得变革，宗门是潜龙大陆最弱势力，高层能不想尽办法强大？说不定千年、百年后就被其他势力吞并了，这种历史在大陆上不是没有过。”

　　李少彦侃侃而谈，感觉在杨真面前自是高出一头。

　　也是啊，两年前的杨真是八代弟子，又被灵鹫洞长师侯岳看中，当做唯一弟子培养。

　　而现在李少彦已超越一玄变，再看杨真？三年原地踏步，还依然只是化元一玄变。

　　两人聊了一阵，就在最后接受报名，主持者是长尊闫拓。

　　报完名杨真刚回到三座灵洞，意外发现陵家二小姐陵玥正在洞口，而她投来的目光越越不安。

　　杨真来到灵洞，大概能猜到陵玥此时是什么心情，便主动问道：“师妹怎么不去报名？”

　　陵玥粉黛却在冷汗下消失：“哥哥早就给我报名了，刚才听人说你回来，我就……师兄，真不好意思，后来我才知道府里管家竟、竟出手害你。”

　　“一个管家没有那个胆子……”

　　“是、是完颜师兄的意思？”

　　“完颜家族与陵家在永王城关系一直不错，两家应该是盟友，那么你大哥陵羽与完颜少关系犹如兄弟，所以完颜少的意思也就是你大哥的意思，不是吗？”

　　“你没事就好，这事……我哥……”

　　陵玥就像迷失的孩子。

　　“也许上天不想让我死，遇到完颜马场突发火灾，我才能捡回一条命……师妹，你以后莫再来找我，原本我与你可以成为朋友，但有你哥，以及与完颜家族的关系，你我注定成不了朋友，加之我杨真现在也不是昔日那个重点弟子，现在灵鹫洞大部分弟子修为都在我之上，你我本不应该再有什么交际。”

　　“你生气了？”

　　“这不是生气，而是人总得长大，总得明白许多事情，希望那颗蓝宝石师妹能喜欢。”

　　“说起蓝宝石……”

　　“师妹珍重，从此你我不是一路人。”

　　不等陵玥说下去，抱拳之后的杨真，埋头步入灵洞之中。

　　“对不起……我以后不会再来打扰你，我知道你现在面对的困惑，都是因我而起，对不起……”

　　陵玥再也忍不住，眼泪汪汪直落，孤零零朝森林奔去，飘零的落叶很快将背影淹没。

　　洞内。

　　在深处重选一个洞窟修行，灵鹫洞有数百弟子，大部分都将三大灵洞最好位置给占了。

　　杨真不想惹麻烦，尤其是陵家、完颜家的人，虽然洞窟在深处，但好在僻静，灵气也是一样充足，只是十分寒冷与潮湿。

　　嘴里含着还剩下部分灵气、药力的灵碎丹，双手之中合着光泽偏淡的晶石，洞外自然气息不断涌入，在洞内化为自然灵气，最终统统进入下腹。

　　身体周围浮动的虎影、龙影依然神秘、凶猛，体内元气也是化为一头头猛虎、巨龙在快速奔走，以丹田三十六条气脉为主，冲入人藏。

　　保持这种修行状态，杨真越发清晰感觉到晶石、灵碎丹带来的惊人效果。

　　大约五天过后，在储物戒悄悄取出一个葫芦与一滴灵露，滴入葫芦之中，而葫芦内部是之前装的山泉水。

　　“人藏内部元气已填满，达到化元四玄变巅峰，接下来就是突破，而灵露药力强劲，用山泉水稀释正好可以洗髓，配合突破以及突破之后强筋壮骨。”

　　身体舒展之后，此刻感觉身体就是一个冲满气的皮球。

　　咕咕……

　　拿起葫芦喝了几大口，清凉之力犹如暴雨，侵入心脾。

　　“啪啪！”

　　不到十个呼吸，当杨真控制人藏内所有元气，突然从人藏释放，从丹田朝全身爆发出去时，皮肤、毛孔深处不少黑色、血色的液体之后，身体突然一震，然后啪啪从体内传来震荡。

　　感觉体内此刻似乎是虎群、龙群在体内山呼海啸，不断崩塌，肉身之躯为止震撼。

　　一番番炸响，更多血腥恶臭浓浓的液体冒出来，脸色也一时苍白、一时赤红，感觉全身都在往外冒血。

　　这样持续大半天……

　　到了晚上才好过一些，但还是有些疲惫，不过拿起葫芦就几大口喝下去，身体很快开始恢复寻常神色，并从肩膀、头顶涌出一些白烟。

　　“灵露带来的灵力，沁入全身骨髓之中，感觉轻飘飘的如在云霄，加上三十六条气脉与人藏一下子深邃，肉身也力量罡劲，突破化元五玄变带来感觉犹如再世为人。”

　　这一刻起，他不是化元四玄变。

　　而是化元五玄变，与王林栋、完颜少一样的修为，在这灵鹫洞，又重新登上天才高度。

　　继续喝着灵露水，并将剩下的灵碎丹直接一口吞入体内，手中晶石也渐渐彻底失去光泽。

　　上次得到两颗晶石，第一颗就这样没了，剩下一颗晶石，以及几颗灵碎丹，加上极少的灵露，资源目前修行是过了，当从长远打算，这点资源又算什么，而且境界去的越高，用的资源越惊人。

　　宗会还有几个月，几乎快至眼前，在杨真脑海里只有一个念头，强大，继续强大。

　　化元五玄变还远远不够。

　　当恢复正常状态之后，杨真便开始修行无字决，五玄变修行比四玄变难几倍，必须得辛苦修行。

　　“《观天沧澜诀》依然无法修行，但前面一些真文我倒是记住一些，想不到元气也不算什么……”

　　时间在修行之中快如流水，境界强大的同时，杨真也得开始修炼气功。


第57章 万云林

　　他又对白发人留下的《观天沧澜诀》来了兴趣，虽然无法修行，但这套功法很庞大，只有理解真文才能修行。

　　通过这大半年不断融合，他才知道更多关于修真的一些秘密。

　　比如人藏、地藏的修行。

　　人藏是修炼元气为主。

　　而地藏则是修炼神秘莫测的‘心灵之力’。

　　本以为元气就是修士最强大、神秘的力量，乃是力量本源，可他通过《观天沧澜诀》的了解才知道，原来修士修得元气只是一个开始。

　　当元气通过漫长修行，到一定时候，元气会化为‘真气’。

　　这个过程称之‘化真’。

　　一个形容的词语来形容化真，鱼越龙门。

　　修得真气，才真正能与天地融合，运用气功，与天地达到天人合一的状态，那种高度是化元境的杨真，永远无法想象的。

　　也只能从《观天沧澜诀》了解到一些字言片语。

　　“师傅留下的心法委实高深莫测，我没能力修行，还是修炼无极摘星手……”

　　“无极摘星手有九路，每一路又有九大变化，一共九九八十一路变化，当年长师侯岳传我第一路变化，这一路蕴含的九路手法也很奇妙，在化元境能掌握这一路变化，这次宗会九代弟子我必然是第一人。”

　　掐指一算，一个月足足过去。

　　盘坐修行无字决炼气的杨真，突然起身。

　　在喝了几口灵露下肚，突然间运气，可不是无字决，而是来自无极宗的运气心法。

　　簌簌！

　　当杨真迈开步伐，气势随之释放，这一次气势足足有五步远，显然随着突破化元五玄变，体内元气蜕变，气势也明显提升，比之前四步扩展一些。

　　双臂快如脱兔，整个人动起来的时候，周围气势随着双手劈空，化为一道道手印，一共有就九道一尺长的手印。

　　九道手印犹如灵活的双臂一样凌空劈出霸道无比的罡风，手印时而交织、又时而剥离，好不奇妙。

　　修行无极摘星手，需要步伐、身体配合，这门功法传闻是无极宗开创者夜观星象，而领悟出来的一门气功，自然是不凡的存在。

　　砰砰！

　　想不到九大手印形成更惊人撞击，在洞内几乎震耳欲聋。

　　“化元五玄变施展无极摘星手太惊人，不能在灵洞修行，无极宗后山是很辽阔一片原始山脉与森林，那里有弟子修行，那种东西才适合我修行气功。”

　　“出发之前我得去主殿，顺道找长尊闫拓领取这个月灵碎丹……”停下修行的杨真，将东西收拾干净就离开了洞窟。

　　“无极宗后山以‘万云林’最为危险，常年都是迷雾，难以分辨方向……”

　　领取灵碎丹，从三大修行主峰来到无极宗后山，眼前世界不再是四季如春，而是雾气腾腾，时不时飘落雪花。

　　无极宗在潜龙大陆有数千年历史，历代之中，后山几乎都是禁地，不是宗门不让弟子进，而是其中万云林天然之中有一股自然力量，令弟子进去其中难以再出来。

　　往往要进去都是几人同行，这样可以沿途做下记号，或是迷路之后众人可以一同催动气息，让宗门出面搭救。

　　经过很长时间发展，昔日万云林渐渐被无数弟子做下记号，部分地方是可以独自进去的，但大部分弟子还是选择三三两两。

　　万云林也是无极宗弟子最喜欢的修行之地，因为自古以来都是禁地，内部生长许多惊人灵物，不少弟子在内部都发现灵物。

　　此时杨真渐渐进入万云林，果然看不到天空，只有斑驳光影穿透云层，只能看到百步内外的参天巨树，在一些石块、树木上明显有记号。

　　空气也越来越寒冷，很多地方都已结冰，寒气刺骨，一些溪流几乎都成为一条条冰带。

　　“万云林唯一不用担心一点，这里面没有厉害妖兽，只有一些怪兽罢了，有记号的地方应该有弟子进来修行，我得寻个新的秘密之处修行，也得重新做下只有我一人能看懂的记号。”

　　近一个时辰后，周围不是雾气就是冰冻植物，又或是苔藓。

　　杂草与荆棘之中好在有一些脚踏痕迹，一路走来也不算惊险，但他此时看到一方大石块，上面有一个两个箭头，他却不是选择两个方向，而是向另外齐人高的野草林小心翼翼前进。

　　林子越来越深，崎岖环境能见到不少悬崖、高峰，也有瀑布，依然寒冷，以及难以看到百步之外的环境。

　　十丈远就要做下记号，不然这种地方迷路那就麻烦大了。

　　“这地方不错，看似是一处山谷，不是山峰就是悬崖，处处都是奇石……更像是一片奇石形成的石林。”

　　又过去一阵时间，此时的杨真脚步放慢，虽然寒冷但已是满头大汗，凝视周围奇石林，这地方倒是不错。

　　依然不敢大意，仔细坐下记号，正寻找地方苦修，却在一面看不到高度的悬崖下，发现一座天然洞窟，面积还非常大，内部甚至有一条溪流，溪水清澈而透明，还能见到几条鱼儿逆流而上。

　　这地方不错，周围又有奇石、山峰、雾气隐藏，洞窟周围也有各种灌木、野草覆盖，若不是杨真正好经过，也难以发现洞窟的存在。

　　洞内比得上灵鹫洞，一点也不潮湿，甚至有些岩石还能隐隐约约发出一些光泽。

　　“看来这里还是有人来过……”

　　以为自己是第一人，在万云林来到洞窟，但杨真又在入口内部不愿发现两座山洞，内部明显有修行痕迹，只是年代很久远。

　　无极宗有几千年历史，多少弟子进入万云林修行，宗会有人发现这里。

　　再深入一些，依稀能看到不少洞穴，而洞窟依然向深处纵伸，有的岩壁上还挂着一些成熟果子，传来阵阵清香，深处岩石渐渐呈现银白色，光线似乎比外面更加足一些。

　　“差不多了，再深入也没多大意义，这里离洞口有一段距离，若是有人从洞口进来，正好能发现动静。”

　　杨真打算就在附近找一个东西，刚好这时有几只蝙蝠飞过，看来他可不是这里唯一的成员。

　　不难发现一个特别敞亮的洞穴，等杨真来到洞口一看，里面还有三处洞口，应该通向更深处。


第58章 万云林深处的异空白骨洞穴

　　这样岂不是更好？三处洞口就算有人发现，一下子也不可能同时进入，正好可以有时间藏起来。

　　杨真一步步来到三个洞口，忽然从一个洞口涌出一股淡淡的微风，带来一股很特别的清香。

　　莫非这山洞是一个出口？但清香又是什么？

　　好奇的杨真朝眼前洞口慢慢进入，但没走几步，忽然从深处传来“嗤”地一声响。

　　“哈哈。”

　　接着一道放肆大笑，从洞内清晰传来。

　　有人？

　　一身冷汗不由得惊出来，连手心都是，委实想不到这么巧，在如此无人之地还能遇到其他人。

　　“师妹，我已经融合这口真宝，多亏了你，不知你将‘冰魄蜘蛛’融合到何等地步？”接着就是一个中年男子在深处说话。

　　一个年轻女子，透着成熟女子才有的妩媚：“冰魄蜘蛛拥有千年寿命，奇毒无比，我正用精血融合，让它吞噬，小妹要恭喜师兄，融合如此绝佳真宝，这下在我无极宗，那几人再也难以随意踩在师兄头上。”

　　“无极宗？果然是我无极宗弟子，但听这口气，显然是真正的高手，不知道是七代弟子，还是传闻之中的六代弟子？”

　　一男一女在深处传来的声音，听起来并不阴森森，但给杨真带来的却是一身如冰冻。

　　那男修士勃然冷笑：“我最讨厌的就是那个贱人，哼。”

　　“你我都讨厌她，不过她这次要忙着处理这届宗会，估计短时间难以再有什么提升，而你我不同，你有真宝，我有冰魄蜘蛛。”

　　“她什么时候主动关心宗门事情了？”

　　“谁知道，说是要助宗门那些九代、八代、七代弟子强大。”

　　一男一女肆无忌惮地说道。

　　“不管他们是什么人，我得离开，听他们谈话语气，在这里修行融合之物，是不能被外人知道的！”

　　杀人灭口，杨真知道自己听到不能听的内容。

　　转身欲离开时，哪知道嚓地一声晃动，原来是左胳膊不小心将一条手指粗的草藤扯得上下跳动。

　　遭了。

　　杨真心中如悬着一把利剑，只顾及脚下，一时未注意周围，赶紧运气朝洞外奔去。

　　“呼呼……”

　　刹那间，后方传来一股阴风穿梭，好像有什么在快速追来。

　　“他娘的，今天也太背了吧？第一次来万云林就遇到这种麻烦！”

　　奔至三处洞口所在的洞窟，杨真却一个骤停，未离开洞窟，反而朝三条洞口另一条闪了进去。

　　“哪里走？”

　　呼吸间，后方洞口闪出一男一女，虽然蒙面了，但两人来到洞口，也未朝外面追去，而是朝另外两处洞口，一左一右分别追了进去。

　　“糟糕，来了，来了，而且……这个山洞没有出路？”

　　杨真在洞内如流星划过，扬起不少尘埃，但一个急刹车，前方根本没什么出路，他已经来到山洞尽头。

　　完蛋了，急忙唤出星纹灵剑，然后看到右侧有一处凹进去，有一些阴影的石壁，急忙背靠石壁，将呼吸凝住。

　　唰！

　　一步之间，一个蒙面长发黑衣女子也追上来。

　　杨真赶紧催动星纹灵剑，吓得无法呼吸，感觉要肺都快炸了，星纹灵剑在背后微微吸收元气。

　　当黑衣女子缓缓透出冷冽杀气的目光，朝周围一扫时，杨真都绝望了，当看向他所在洞壁，正欲催动星纹灵剑，想不到女子一眼扫过去，似乎近在三丈之外的杨真不存在似的，居然未发现他。

　　“怎么可能？”

　　连杨真自己都觉得难以置信，对方是睁眼瞎？

　　明显不是，加之对方实力如此深不可测，也可以感应到杨真的存在才对。

　　令杨真松了口气，缓缓看向右侧，看来是想寻找女子看不到他的原因。

　　结果猛地一惊，但还是以意志力压制震惊，因为他看到后方，不是冷冰冰岩壁，竟是一个石洞，他看到石洞一边，不但看到这个神秘存在石壁后面的山洞，还见到地上散落着白骨。

　　“哼……”

　　黑衣女子此时一步转身离去，留下之前那熟悉的清香。

　　“唔……”

　　终于捡回一条命，黑衣女子走了，但杨真还是无法松口气，转身就发现自己置身在一个并非天然的石洞，因为岩石很是光滑，地下有两个头骨，而在另一方，杨真同时看到两幅令他吃惊的画面。

　　一个是石洞另一方，那洞口之外是一处近乎黄沙的世界，而在石洞另一面有一个石台，上面居然盘坐着一具白骨。

　　感觉白骨就是盘坐而殒命于此。

　　“蓬……”

　　杨真想着先去看看黑衣女子走远了没，在他自然朝外面山洞迈出一步，什么都没有，但脚却被什么无形之墙挡住。

　　怪了，明明看不到什么，山洞近在咫尺，还出不去了？

　　他仔细用手摸了摸，果然摸到一层类似界天的无形力量，将外面自然山洞与内处着白骨洞穴阻隔。

　　就算催动气功也不行，只能催动星纹灵剑，结果一剑下去也没有丝毫作用，只能去试试另一面的黄沙出口。

　　然而让他绝望的是，这一个洞口依然如此，有类似界天的力量无形阻挡，灵剑攻击毫无半分作用。

　　他现在明白这三具白骨为何出现在这里。

　　“完了……”

　　杨真险些一屁股坐地，但他已不是三年前那个孩子，这一年经过多少风风雨雨，意志早就不是十五六岁的普通少年。

　　蹲下现在两具白骨堆里看了看，发现两块玉简，不出意外也是无极宗弟子，还是一个七代弟子，一个八代弟子。

　　除了令牌就是白骨，又来到石台前，细细一看盘坐的白骨，虽然是白骨，但却有一股力量将白骨人撑起，令他不至散架。

　　似乎这白骨不简单，这是杨真潜意识里唯一的想法。

　　再仔细看看，忽然发现白骨盘坐的前方石台面上，似乎有什么文字，用手轻轻拂过，果然有几行刻文。

　　缓缓一看，随之念出：“若想活着离开这里，需诚心向本座磕头，心诚则灵，若心不诚，便困死于此……长孙无极留。”

　　“长孙无极……无极，无极宗？莫非这不知陨落多久的白骨人，也是无极宗昔日弟子？”

　　看到这段刻文，使得杨真感觉到困惑。

　　还需要磕头才能离开？这不开玩笑吗？大男儿只跪地、跪天、跪父母！


第59章 磕头

　　杨真又开始在周围洞壁寻找着，希望能找到出口。

　　石洞很是古老，布满一沉灰，左右各有一个出口充满着诡异，一个出口是他误入的山洞，另一方则是黄沙世界。

　　不管如何攻击两方洞口类似界天的无形壁垒，都无法攻破，星纹灵剑也不行，估计白骨强者布置这两大壁垒结界，威力早就超越苏方修为，以及星纹灵剑的威力与品质。

　　唔！

　　半个时辰……一个时辰……

　　半天后，软塌塌的杨真无奈蹲下，哪有什么出口？每个角落都仔仔细细寻找数遍，难道自己真要死在这里？

　　过些时候就有些饥肠辘辘了，好在储物戒在身。

　　拿出一滴灵露，还有一个葫芦，葫芦是之前就准备好的山泉水，时时刻刻用来修行。

　　咕噜一口，灵露入口带来舒畅清凉感，疲惫也褪去一些，但饥饿感还存在，别说是吃的，就是灵露山泉水也得好好珍惜。

　　杨真又不甘心，往复来回寻找着出口，直到累得实在不行，才老实在角落盘作等待着，也在冥想。

　　如今也有只有等待。

　　一壶稀释山泉水的葫芦，也只能用三天，即便准备好几个葫芦，但不知不觉一天天消耗，葫芦也空空荡荡。

　　“簌……”

　　继续盘坐等待、想办法的杨真，忽然听得一股动静响起。

　　他好奇看向另一端的黄沙空间，那里也不知道是什么地方，无极山脉何时会有黄沙世界？

　　从之前误入山洞，见到黄沙世界就觉得非常奇怪，虽然苏方进入无极宗才四年，可多少还是有一定了解无极宗的，不管是记忆中还是见闻，都没有一处有黄沙世界。

　　如果黄沙世界不在无极宗，那它又在哪里？

　　正想着黄沙世界来历，殊不知一个男子声音从那一端世界徐徐响起：“江师姐，我们如何开始？”

　　一个冷漠却轻盈的女子声音，以惊人穿透力清晰传来：“按照之前阵法玄机图，你通知其他人，在每个阵法点布置下阵脚，距离宗会还有几个月，时间不多了，大家要加把劲。”

　　然后没了声音。

　　“宗会？师姐？看来这古怪山洞另一端黄沙世界，果然是无极宗……”杨真倏然惊愕而起，来到与黄沙世界只有一道无形结界相隔的洞壁前，伸手微微抚摸着：“举行宗会……难道这黄沙世界……就是宗门最为神秘的域外时空？”

　　瞬间脑海如同惊雷呼啸而过，疑惑瞬间化为好奇：“这就是无极宗最神秘的域外空间，举行宗会之地，那这山洞……一端是无极宗后山的万云林，一端却是域外空间，这山洞很神秘。”

　　“那是……”

　　闪过更多念头的时候，通过无形结界，他忽然见到黄沙之中走来一道人影。

　　人影仿佛就是黄沙凝聚而成，每一步就有大量黄沙卷来，也有更多黄沙从人影身上如暴风一样卷走。

　　不时之间，一个穿着天然绿衣，身段婀娜的女子，在黄沙之中缓缓出现，她未真正从黄沙之中走出，而是忽然侧着身子，令杨真这一刻依稀捕捉到女子的侧容。

　　可惜看得不太仔细，而杨真如同喝了鸡血似的，猛地攻击无形结界，估计就是想弄出动静，让绿衣女子发现自己被困。

　　任凭他如何攻击，就是触动结界，反而是那绿衣女子驻足片刻，就又一闪，以苏方无法想象的速度，消失在了黄沙世界。

　　“总不能真在这里等死……”

　　机会来的突然，又去的突然。

　　杨真突然冷静下来，再也看不到绿衣女子，忽然转身凝住盘坐的白骨人：“这样下去我非得饿死，最终也成为白骨……”

　　大步来到白骨面前，再看看石板上的刻文，最终咬了咬牙，退后三尺扑通一声向白骨人跪下。

　　心中却不屑念着：“小爷若是磕头，但还是没能逃出去的话，看我如何将你挫骨扬灰……”

　　磕头、磕头……

　　还是犹豫了一会，可最终妥协，躬身就向白骨人磕头。

　　磕头一次，他瞥向白骨人以及石洞，一点动静也没有，本就怀疑，又磕了一个头，但最后还是没半点动静。

　　来回尝试磕头多少次，哪有一点动静，杨真感觉自己受骗了，气呼呼的想起身，但又无奈看着刻文。

　　心诚？

　　如何心诚？

　　现在难道就不心诚？谁愿意饿死、困死在这里，杨真心中多有诚意，因为他想活着，难道这刻文真是白骨人忽悠人的？

　　琢磨了一阵，再看向两具白骨，最终他又咬着一股狠劲，双手伏地，只见大力地朝着白骨人磕头。

　　咚地一震，原来杨真磕的是响头，额头大力撞在地板上，撞击声在洞内不断回荡，杨真也是头晕耳鸣，尤其是额头火辣辣的痛。

　　他抬头一看，白骨人与周围还是没半点动静，又是咬牙咚地一下磕头，接着又是一次。

　　一次次就这样磕着响头，他的头皮破了，开始是冒出血滴，然后就是一股血流着磕头染红地面。

　　“吱吱……”

　　地面映红了，鲜血斑斑，杨真继续想磕头时，突然听见从白骨人坐下的石台深处传来动静。

　　惊喜间，看见面前石台突然向右侧突突地移动，逐渐露出一个地下暗洞，差不多四尺宽，几乎是正方形，当石台移动在右侧不动时，露出的暗洞内竟然出现一个小鼎。

　　“原来白骨人让人磕头，真不是骗人的，想必两具白骨与我遭遇差不多，但就是没有真正去磕头……”

　　终于有希望，有出路了，累得不轻的杨真，赶紧一口气将葫芦最后一点灵露山泉水喝光。

　　恢复一点精神与力气，赶紧从暗洞将小鼎搬出来，还想不到这小鼎足足上千斤，估计不下两千斤重。

　　好在杨真突破化元五玄变，有一身子神力，才能勉强将小鼎取出，若是小鼎再重一些，他就没办法了。

　　松口气后，将小鼎放在靠近黄沙世界的洞口，光线充足，再细细打量小鼎，这个小鼎有六只脚鼎，倒是奇特，上面有不少血黑色纹路，以及一些宰杀怪物的图腾。

　　给人很是诡异与血腥，如同这小鼎是邪恶化身。


第60章 三万年前辉煌的无极宗

　　“无极鼎……”

　　终于在小鼎外面一端，看到无极宗三个真文，看到这里，杨真更是一脸错愕：“无极鼎……加上这白骨人是长孙无极……白骨人必是无极宗昔日强者，那么这无极鼎应该也是我无极宗宝物。”

　　原来是无极宗的法宝。

　　就是不知道是灵宝，还是真宝。

　　灵宝就是灵剑、普通法宝，在无极宗的法宝都是以灵宝为主，比如部分八代、七代弟子使用的法宝，都是真宝。

　　只有真正的高层，如灵鹫洞长师侯岳，才可能拥有真正的法宝，真宝。

　　因为真宝只有拥有真气才能催动，元气是无法催动真宝的。

　　“这无极鼎可是好宝贝，与这白骨人长孙无极一同留在这里，我误打误撞倒是拥有了你！”

　　将无极鼎打量得更加仔细，忽然间，他又有了发现。

　　原来这发现很明显，在小鼎内一块玉片，很是轻薄，比纸微微厚一些。

　　拿起玉片的瞬间，杨真就明白离开这山洞的关键，不是无极鼎，而是玉简，无极鼎应该是超越星纹灵剑之类的真宝，他无法催动就无法离开山洞，而玉片就不一样了。

　　“凡我无极宗弟子，才能打开玉简。”

　　想不到玉片后方还有两行字，是长孙无极留下来的。

　　这还真巧，杨真可是拥有了无极宗元气，咬破手指，催动体内无极宗元气，融合包裹着玉简。

　　玉简发出如蝉鸣一样的动静，忽然将献血、元气吸入其中，玉片从中释放出一股灵光。

　　灵光竟盘坐着一尊一尺高的中年人。

　　不等杨真吓得后退，快惊呼时，中年人虚影就又化为大量密密麻麻的真文，如洪水扑向杨真眉心。

　　一阵眩晕……

　　等玉片上的灵光消失，人影也彻底不见，玉片恢复寻常，杨真突然一屁股坐下，脑海里的大量真文，令他脸上、眼中写满了震撼。

　　原来玉片之中记录着关于无极宗、甚至是黄沙世界异空间的一切来历。

　　更重要的是，玉片的缔造者长孙无极，还提及了无极宗真正的来历。

　　真是令杨真吓一跳，如同遭了一个晴天霹雳，难以置信。

　　原来无极宗拥有极大的来历，如今的无极宗在潜龙大陆有六千年左右的历史，也是大陆六大势力最弱小一方宗门，而在三万年前，无极宗却是这世界最强大的顶级修真势力。

　　近四万年前，无极宗在遥远的‘仙辰大陆’也是普通势力，哪知道其中有弟子借着无极宗第一功法‘无极吸星诀’，大肆控制修士元神，将修士炼化傀儡，最后将傀儡一身功力吸入体内，从而不少弟子短时间强大。

　　无极宗因此也迎来变化，有弟子反对以吞噬修士来强大的修行方式，称之主旧派，一个是以吞噬修士短时间崛起的弟子，为主新派，两大势力最终发生内乱，在一夜之间，主新派就将主旧派屠杀，一个不留。

　　无极宗也全面走向由主新派领导的时代，每个弟子开始在暗中抓捕外界修士，用来炼制傀儡，最终吞噬修士功力，无极宗在不到千年，就从普通势力壮大为顶级势力。

　　并开始在仙辰大陆向其他势力发动侵略战争，无极宗弟子所到之处，任何势力、门派、帝国、国家一片血流成河，抓捕无数修士用来修行，而只用不到两千年，无极宗就一统仙辰大陆，成为这世界绝顶势力。

　　无极宗那时处于巅峰，成为一方世界霸主，但也因残忍做法以及太过强大，招来周围大陆联合围攻，最终崛起千年前的无极宗，在这一个世界无数攻击下，化为一片焦土，无数弟子被屠杀，就是连星辰大陆也化为一片废墟。

　　“太变态了……”

　　细细清理过脑海里来自长孙无极传承下来的真文，杨真全身如同石头，没有丝毫感觉。

　　原来他所在的无极宗，在三万年前曾是一方大陆的最强势力。

　　仙辰大陆经过那一场绝世大战，化为一片废墟，而无极宗也从强大崛起三千年后，被这世界势力所屠尽，一个弟子也没放过。

　　那么长孙无极又是谁？

　　无数真文最后有两部分文字，先一部分真文就是长孙无极对于自己平生大概介绍。

　　一万年前，他去两万年后化为焦土的仙辰大陆冒险，虽然化为废墟，但仙辰大陆毕竟过去有过辉煌的文明，有多少宝物留下来？

　　也许是长孙无极运气太好，他居然发现无极宗留下的无极鼎，以及无极吸星诀，可惜之后修行出了岔子，知道活不了多久，长孙无极就千里迢迢来到潜龙大陆，并发现无极山脉之下的异空间。

　　也就是一墙之隔的黄沙世界，长孙无极一门心思将自己当做无极宗传承者，是两万年之后，这世界唯一一个无极宗弟子，故此就在异空间施展无上手段，将异空间用阵法保护起来，并刻意将一部分无极宗功法散落在无极山脉附近，希望有有缘人得到之后，来到无极山脉开创无极宗。

　　而他本人……也就是来到此时的石洞，封印两大出口，布置好阵法，留下无极鼎，最终殒命成为前方那白骨人。

　　最后一些真文，就是关于无极宗真正绝世气功，无极吸星诀的功法记录，这才是真正至宝，三万年前，昔日无极宗就是因为无极吸星诀，在短短三千年征服仙辰大陆。

　　何其不凡！

　　“长孙无极也是有心人，将无极宗普通功法散落在无极山脉，让人开创无极宗，并在这里设立玄关空间，等待有缘人到来，得到无极宗真正的秘密。”

　　感触连连，又看向两具白骨：“在我之前已有两人意外来到这里，可惜最终都未得到秘密，是命啊，不过我也是逼得没办法，总不能等死，最终想尽办法才换来这么一线生机。”

　　绝境逢生。

　　“果然有离开石洞的办法，就是一些手印，只要熟悉掌握手印，融合手法，就能控制石洞两侧阵法，甚至……这里面还有整个异空间‘无极虚界’的阵法手印！”

　　来自长孙无极的传承真文，在这一刻被杨真所消化。

　　里面也有长孙无极最后的一段话，就是如何离开石洞，如何控制无极山脉之下的异空间无极虚界。


第61章 心有多大世界有多大

　　无极虚界，正是长孙无极留下来的，异空间原本存在着，但经过长孙无极强大手段，将整个异空间布置阵法，并命名为无极虚界。

　　“三万年前无极宗的做法，我倒是不排斥。”

　　这一刻，先将石台用手推回去，再将无极宗与玉片收入储物戒。

　　杨真盘坐下来，开始融合石洞手法的同时，脑海里又涌现三万年前无极宗从普通势力，一跃成为仙辰大陆最强势力的画面，又最终化为焦土。

　　给人感觉无极宗若是在主旧派控制下，也许会长存发展下去。

　　虽然发展很缓慢，但至少不会最终毁灭。

　　作为局外人，不，他现在已向长孙无极磕头，算是无极宗真正弟子，而且也是无极宗唯一的一个弟子。

　　从弟子角度去看三万年无极宗的变化，杨真觉得主新派发展无极宗并没有错，虽然控制他人修士作为傀儡，最后活活吞噬他人功力，做法与邪魔歪道差不多，但这世间本就是自然法则，唯有站在食物链之端，才有资格缔造食物法则。

　　若不然，只有被食物的命运。

　　坚持两天修行，杨真终于掌控一些手印，来到误入石洞的一方结界前，连连催动元气打出一道道法印，化为三尺多玄光缓缓扑向奇妙结界。

　　嗡！

　　玄光就如拥有穿透能力，在那看不到的结界上，竟然开出一个口子，杨真兴奋得手舞足蹈赶紧一步迈过。

　　逃出来了，杨真回到熟悉的自然洞窟，呼吸到自然灵气，感觉一切都不同了，再转身看向神秘石洞，却只能看到岩石壁面，哪能看到里面有三具白骨？

　　“太饿了……”

　　一口气离开洞窟，来到外界看到白雾云绕的世界，钻进林子到处寻找吃的，然后大吃一顿，算算时间，想不到在石洞之中被困差不多近一个月。

　　饱餐一顿，又准备好一些吃的，他又回到神秘石洞。

　　原来他是打算这里修行，利用好时间争取再一次突破，在宗会之前，拥有更强大实力。

　　啪啪！

　　无极摘星手。

　　石洞有结界保护，外界听不到任何动静，犹如巨鹰掠食，洞内到处都是跃起、跃落的身影，尤其是一道道栩栩如生的五指手印，随着身影而动，在空气之中撞击，发出震耳欲聋的动静。

　　修为他有了，但是气功一面，也必须强大，只有熟悉掌握气功，才能灵活运用元气，这就如身怀神力的巨人，如果不会武功，只有粗浅动作，浪费神力，但若是掌握武学，那就拥有搬天的能力。

　　九路无极摘星手本只有七代弟子，才能熟悉掌握，八代弟子只能掌握三路、六路摘星手，但是杨真才化元五玄变，竟然将九路无极摘星手掌握到如此炉火纯青的地步。

　　这个夜晚……

　　杨真浑身都是露水，他采集不少吃的，回到秘密山洞，感觉经过这段时间修行，他的个头高了一些，身体也更加健硕。

　　盘坐下来从储物戒很不舍拿出一颗灵碎丹，他的资源用的不少，这样下去资源也不够用。

　　吸收灵碎丹之力，保持修行时，又拿出无极鼎。

　　轻轻地放在地上，默默地凝视一会，通过一番冥思，他在长孙无极无数传承真文之中，很快找到关于无极鼎的介绍。

　　无极鼎果然是真宝，还是无数法宝之中，最为稀少的‘祭祀法宝’。

　　何为祭祀法宝？

　　这对杨真而言，无疑对他修真之途，又打开一扇窗户。

　　法宝有灵宝、真宝之分，而其中又有什么灵剑、飞刀、大鼎、圆轮等等神兵，而祭祀法宝则是万中无一的。

　　只有绝世大势力的无上强者才能炼制祭祀法宝。

　　祭祀法宝无极鼎本身之前，炼制时是普通真宝，但炼制者却宰杀牛羊，以及强大的生物，比如赤烈虎那种妖兽，用尸体、鲜血来对天祭祀，祈祷上天之力炼制无极鼎。

　　炼制的法宝品质越高，祭祀需要的生物就越强大，长孙无极留下的真文，倒是没有对无极鼎品质有详细介绍，以及具体来历也不是太清楚，唯有对祭祀法宝有一定概述。

　　炼制者通过生物祭祀，以及其他法宝，在长时间祭祀下，用祭祀之力聚集天地之力，将无极鼎炼制祭祀法宝。

　　祭祀法宝又有什么用？

　　杨真非常好奇，在以后的一些真文他找到了答案。

　　主要就是觉醒。

　　觉醒有很多解释，对于一个门派而言，门派最强者炼制出祭祀法宝，无极鼎之后，等他飞升另一个仙人世界，留在凡界的无极鼎，通过凡界势力弟子按照最强者留下的祭祀方法催动无极鼎，那么这尊去到仙人世界的最强者，就可以在冥冥那九天世界感应到下届的祭祀气息。

　　那么最强者就能通过祭祀手法，以及其他手段，将虚无的九天世界力量，奇妙地打入凡界，后被无极鼎通过祭祀吸收其中，那么无极鼎就拥有了来自九天世界的力量。

　　如此惊人力量再给凡人修士得到、修行，会带来多惊人的变化？

　　那一幕是难以想象的。

　　也是如今的杨真，永远无法想象的画面。

　　“祭祀法宝竟如此神奇，能冥冥之主，让凡界的凡人通过无极鼎，与飞升虚无九天世界的仙人沟通？还能获取那世界的力量……”

　　无极鼎真是绝世宝物，有此鼎在手，别说一个修士，就是无极宗，将来必然会成为一方王者，再令无极宗成为三万年前最强大的势力。

　　“可惜真宝需要真气才能催动，无极宗是真宝，也就是说，我必须拥有神藏，打通人体三窍，通过化真，拥有真气之后才能催动如此宝物？”

　　杨真继续浸泡在长孙无极留下的大量真文世界。

　　忽然间，他又了惊人发现：“爷爷的，原来无极鼎可以先用无极吸星诀来催动，没有真气，却可以通过用强大生物的尸体来祭祀，这样就弥补没有真气的条件，只不过这种祭祀，不知道要祭祀多少次，才能令九天之上昔日的无极宗强者感应到，向凡界投下高级力量。但总算有办法，以后我就要斩杀、收集妖兽的尸体，通过祭祀让无极鼎觉醒，然后最终通过祭祀，让我能与九天之上的强者感应……”


第62章 讨好高层

　　找到了法子，蓦然间，来自长孙无极大量传承真文，令杨真感觉自己看到的东西更加深邃，更加遥远，与之前判若两人。

　　心境变了。

　　“让我意外看到无极宗的秘密，联想到三万年前强大的无极宗……开阔我的见识与眼界，天高任鸟飞，心有多大世界就有多大。”

　　“但在此之前，若用得到祭祀之力，我必须得先掌握无极吸星诀，通过掌握无极吸星诀，再同时收集妖兽尸体，为祭祀做好准备……”

　　兴奋之情溢于言表。

　　而灵碎丹的药力，一丝丝吸入体内不断带来惊人力量，经过一番冥思，杨真终于将无极宗真正的绝学无极吸星诀清理出来。

　　“原来无极吸星诀也如此高深莫测，还超过师傅留给我的《观天沧澜诀》，毕竟无极宗三万年前成为一方大陆的王者……”

　　不看还不要紧，看一眼无极吸星诀的开篇，就是一头两个大，他打算暂时放弃领悟《观天沧澜诀》，而一心研究《无极吸星诀》。

　　保持冥思状态与姿势，双手时不时结印，吸收天地灵气与灵碎丹的力量，运行无字决冲击丹田人藏，而脑海里却是一直领悟《无极吸星诀》。

　　除了无字决，杨真还是第一次认真研究功法，之前的《观天沧澜诀》他只是有空才去研究。

　　他太想拥有这门功法，去融合、催动无极鼎，最终拥有祭祀之力，同样他也想如昔日无极宗，能成为绝世强者。

　　密洞内，一天天在修行之中的杨真，似乎忘记一切，不是用灵碎丹修行，就是研究《无极吸星诀》。

　　如今拥有化元五玄变修为，需要的外界力量更加惊人，在四玄变、三玄变修为时，一颗玄命境灵碎丹，能对杨真带来惊人帮助，效果是显而易见的，但如今在五玄变看来，效果就差不少。

　　啪！

　　如石人的杨真，猛然间睁开双眼，感觉到丹田深处人藏，元气已在最近几月连续修行下填满，是时候突破下一个境界。

　　一股熟悉的刚猛之力，从体内爆发而出，全身皮肤渗出血腥与黑色的液体，恶臭开始在密洞内散开。

　　涌出的气势如无法控制，时而化为猛虎、时而化为巨龙，身体不断震荡，保持一天，才缓缓恢复安静，只见这一刻的皮肤、发丝、眼神都与之前判若两人，精神气感觉要在身体内外形成燃烧气象。

　　眼神凌厉之中带着霸气，如同一拳就能将小山轰碎。

　　“化元六玄变……三年之后的今天，我不但追上李少彦、周俊、九子等人，也超过王林栋、完颜少那些天才，我杨真又来到另一个巅峰，从此谁也无法再威胁我杨家，威胁我身边的人。”

　　顺利突破一个境界，信心也随之大增。

　　看着剩下的一点灵碎丹，又拿出葫芦，投入一滴灵露：“想不到突破一个阶梯，需要的资源是之前几倍，怪不得王林栋进入无极宗近十年，也才在前不久踏入五玄变，灵露、灵碎丹都不多了，能助我突破到七玄变、八玄变已是极限……我需要更多资源。”

　　当然，若是当初他不把大部分资源留给家族，助母亲杨箐提升整个家族实力的话，那资源足可令他踏入玄命境。

　　“这颗晶石也该拿来修行，总之如今资源能助我提升就不错了，宗会一结束，我要去寻找累计更多资源。”

　　又过了几天，杨真忽然不再盘坐，而是来到中央催动无字决。

　　呼……

　　气势从体内轰然卷出，瞬间化为一尊赤烈巨臂虎。

　　赤烈虎依然高达三丈，不过在杨真周围距离，却明显增加，大概在身体六步内外。

　　由赤烈虎保护的这六步气势之内，赤烈虎可以阻挡化元六玄变境界以下任何修士攻击，气势就是如此霸道，往往是修士最需要的手段。

　　赤烈虎威猛了一些，又通过幻化，化为地魔角龙，整体形态比赤烈虎略大一些，可以看到鳞片，以及头上独角。

　　“呼哧……”

　　保持在地魔角龙的气势下，突然身体展开，地魔角龙的尾部向飞速卷出，震得空间唰唰冒出火星。

　　好惊人的神力以及速度，这么一记尾巴攻势，杨真有把握将一尊化元五玄变修士扫成重伤。

　　龙虎之力，这是杨真秘密手段，来自天书蝌蚪带来的奇妙能力。

　　再过了些日子，杨真就从万云林回到踏雪峰灵鹫洞。

　　不知不觉三个月过去，宗会即将在接下来这段时间举行，回到灵鹫洞明显发现不像往日那般热闹，冷清了许久，看来随之宗会即将来临，每个人都在灵洞勤加苦练。

　　十年一次的宗会，可是多少弟子扬名立万的机会。

　　主殿。

　　杨真独自等了一阵，长尊闫拓急冲冲赶来，并将三颗化元境灵碎丹交给杨真，便想着离去。

　　但杨真却拿出一个葫芦来：“弟子这次意外得到一口葫芦，也不知道里面是什么水，弟子喝了一口就感觉全身神清气爽，不敢独自享用，特此献给长尊师兄。”

　　“哦？”闫拓也不着急了，打量着对方手中葫芦，有些迟疑，但还是接过并细细闻了闻。

　　闫拓眉展颜笑：“嗯，的确不知道是什么东西，但很清香。”

　　杨真又行礼：“弟子家族如今还有十几个弟子在修行，希望长尊师兄能帮忙说句话，能让他们尽量都能参加宗会。”

　　“我会尽力，但我好在也是踏雪峰高层，说话是会管用的，这葫芦……你可不要随意传出去。”

　　“弟子明白，弟子告退。”

　　待杨真转身离开主殿，闫拓忽然再次细细品味葫芦之中的灵露山泉水：“这葫芦之中似乎是灵露……但药力没有灵露那般强劲，这种灵水对我帮助虽不明显，但也有大用处……杨真从拿弄来的如此宝物？他那种境界，应该是意外捡到的……”

　　灵洞。

　　寻得一个深处，很是僻静的灵洞之后，杨真就开始继续修行，吸收灵鹫洞内部天然灵气，保持修行的时候，脑海涌出不少真文。

　　无极吸星诀。

　　经过三个多月苦修，每天不断研究无极宗真正气功，杨真总算能掌握一些，毕竟在之前大半年，他已经通过了解《观天沧澜诀》，对高级心法有过了解，故此对无极吸星诀接受起来也较为容易。


第63章 无极气脉

　　“三万年前的无极宗，能在三千年一跃而起，成为仙辰大陆的王者，一统天下，不是没有道理的！”

　　脑海里大量关于无极吸星诀的真文，令杨真眼神烁亮。

　　“无极吸星诀是无极宗先辈，从天地衍变过程之中，与气功融合缔造出来的绝世心法，这门气功在体内神藏三窍施展出来，通过体内一百零八条气脉，形成特殊的运气方式，可以直接将外界之力吸入气脉之中，这种吸力也称之为吞噬。”

　　“功法如此变态，怪不得无极宗能如此不凡，这门功法正常情况下，修士催动起来可以快速从丹药、晶石、灵物、天地之中直接吸收灵气，然而经过改变修行方式，便能直接从修士身上，将地方苦苦修行的一身功力，吸入自己体内。”

　　“要真正掌握这门功法，必须修得神藏三窍，天藏、地藏、人藏同时催动，方可控制三窍周围一百零八条气脉，通过被控制的修士傀儡，奇妙控制对方体内一百零八条气脉，直接以对方气脉为通道，将对方功力吸入自身气脉之中，这就是三万年前，无极宗崛起一统大陆的逆天手段。”

　　思绪如同从流动之中冰冻，永恒地停顿在《无极吸星诀》真文世界。

　　这门气功凝聚上天苍穹精华，以及无极宗先祖修士的聪慧，结合才诞生这么一门奇功。

　　气功的精妙之处，在于气脉。

　　气脉也是凡人成为修士的先天门槛，拥有气脉才能成为修士，打通丹田三十六条气脉，才能冲击人藏，而地藏、天藏都拥有三十六条气脉，神藏三窍一共一百零八条气脉凝结而出，才能成为真正的化真修士。

　　修士又以真人自居，就说明这类人已化真成功，成为真正的修真者。

　　“无极吸星诀的精髓就是气脉，控制气脉乃是任何气功的本源，不同气脉控制之法，就造就出世界无数修真气功，按照长孙无极所言，要修得无极吸星诀吞噬他人功力，首先就是要修得神藏三窍，对气脉进行逆变，才能真正催动无极吸星诀。”

　　“但我只是化元境，拥有人藏罢了，要修行无极吸星诀，应该有其他办法……有了，我得控制人藏周围三十六条气脉，进行逆脉冲击，经过逆变气脉，令三十六条气脉按照功法，让气脉收尾相连。”

　　又经过一番寻摸，从功法之中找到适合自己的修行方法，杨真跃跃欲试的憋着一股狠劲。

　　渐渐开始按照无极吸星诀上的运气方法，元气涌入人藏周围三十六条气脉之中，经过对元气的控制，他发现所有气脉是没有规律，没有任何顺序，错综复杂地包裹在人藏周围，又与身体相连。

　　此时他方才发现，原来修士的气脉是先天性的，这种先天就是凡人体内经脉是如何分布的，那修士修行出来的气脉也是相同的，给杨真感觉气脉就是先天注定。

　　人体是一座丰富的大宝藏，有多少经脉，随着人类出生，就密密麻麻地遍布在全身各处，与血肉相连。

　　修士运用炼气之法，冲击经脉形成气脉，位置、形态都是与凡人之前是相同的，只是经脉化作气脉而已，故此大多修士气脉位置都是相同的，也说明这世界大多功法都不会去注重修行气脉。

　　然而无极吸星诀就是要打破这一桎梏，运用对气脉的修行，逆变气脉位置，让三十六条气脉改变位置形成一幅‘无极气脉’，以后催动元气，元气就以不同位置与方向来冲击全身。

　　逆变气脉，这就是无极吸星诀为何能让无极宗，在短短三千年成为统一大陆王者的原因。

　　“太过复杂，经脉本就是天生的，分布在血肉之中，而无极吸星诀却要生生将经脉改变方向，成为无极气脉，修行这门气功，等于是在丹田之中给三十六条经脉做手术，生生与血肉剥离……”

　　终于他明白无极吸星诀的重点之重，早就因此而吓出一身冷汗。

　　即便如此，他也马上开始按照无极吸星诀修行，与元气配合控制其中一条气脉，然后集中精力，以元气填满气脉来掌控，开始按照无极气脉图，将气脉控制而缓缓在血肉之中蠕动。

　　啊……

　　惊呼一口气，才开始已是满头大汗，痛得长大嘴巴，又咬着牙关，继续一点点艰难而痛苦的控制气脉，将第一条气脉向人藏附近移动。

　　这种感觉就如同亲自，将血肉之中的一块骨头给撕裂出来，令杨真脸色苍白，身上都是冷汗，如同置身冰库子。

　　“逆变气脉……无极吸星诀，昔日无极宗倒真不简单，一个个弟子能承受如此痛苦，最终成为绝世高手，光耀一方宗门……我杨真早就领悟过一次次生不如死，这点痛苦又算什么……让暴风雨来的更猛烈些吧。”

　　灵洞之中的杨真，看似在盘坐炼气，身体不怎么大幅度展开，但体内丹田深处早就如山崩地裂，令肉身时时刻刻处于近乎血崩状态。

　　嘶嘶，一天天过去，血色烟丝从杨真的鼻孔、耳洞、眼角、头顶缓缓深处，他依然脸色苍白，但随着这些血色烟丝渗出，他身上渐渐多了血色。

　　当所有异常烟丝消失，在杨真眼瞳迸射惊喜笑容，紧绷的神色也开始散去。

　　经过仔细感应，运用元气在体内奔走，其中一条气脉一端连着人藏，一端连接外面另一条气脉，就像一条桥梁，将人藏与气脉连通。

　　这条气脉就是经过几天刻苦修行，才逆脉剥离位置的气脉，也称之无极气脉，按照无极吸星诀所凝固在丹田世界。

　　“逆变一条气脉就如此困难，接下来还有三十五条气脉……”杨真正在喝着葫芦里的山泉灵水，灵露带来的清爽弥漫全身。

　　经过这一次逆变剥离修行，他是真真切切知道无极吸星诀有多么难以修行。

　　“所有弟子听令，明日就是十年宗会举行之期，大家要准时在三座主峰广场聚集。”

　　灵洞外赫然传来一记呼声。

　　旋即就热闹起来，许多弟子走出灵洞，正在对宗会议论纷纷，杨真依旧在灵洞休息，但听到不少关于宗会的传闻。


第64章 宗会开始

　　比如这一次宗会在无极虚界之中，准备不少灵物、资源，供弟子通过实力去夺取，甚至还有灵宝。

　　无极宗上下高层都会在这一届宗会出现，整个无极宗两万多弟子，近乎大半弟子都会参加，也是无极宗几千年来，参加人数最多，奖励最为丰富的一次。

　　因此每个弟子都卯着劲，要在这次宗会得到资源，令修为突飞猛进。

　　杨真此时又一次研究无极吸星诀，又浮现期待光泽：“修炼无极吸星诀，必须要将神藏三窍气脉逆变修成无极气脉，如今人藏已有一条气脉成功，我可以慢慢尝试修行无极吸星诀，一面继续逆修剩下的气脉。”

　　余下时间就催动无极吸星诀，按照特殊无极气脉运气，将大部分元气通过逆修成功的气脉开始涌入人藏，以及其他气脉之中。

　　修行效果很是明显，元气从无极气脉催动，想不到能在极短时间控制其他气脉，以及人藏之中的大部分元气，这就令杨真掌握全身元气的时间缩短，随之提升修行速度。

　　又尝试在催动无极吸星诀状态下，催动无极摘星手，想不到施展气功速度、威力、驾驭方面都明显提升。

　　这就是无极吸星诀的奇特之处。

　　经过一晚修行，到了第二天一大早，灵洞内早就人流如织，等杨真离开灵洞已经空空荡荡，所有弟子都急迫赶去主峰广场。

　　走出灵鹫洞的时候，还能见到一些弟子，杨真就这样随着人流经过踏雪峰，逐渐见到左右有两座大山。

　　无极宗有三大主峰，分别是踏雪峰、圣阳峰、天芒峰，几乎都是九代弟子、八代弟子、七代弟子修行道场，供有一万多人，几乎无极宗大部分弟子都在三座主峰修行。

　　三座主峰中央有一处平坦山腰，这就是主峰广场，此时早就是人头涌动，一眼望去密密麻麻都是弟子。

　　广场最前方有一座祭台似的高台建筑，上面也陆续有人出现，那里必然都是高层弟子。

　　“怎不见杨虎等人？”

　　上万弟子密密麻麻面向高台形成三大阵营，最右侧是踏雪峰数千弟子，在人群之中，杨真正在寻找杨家的弟子。

　　但找来找去也不见一人，纳闷之余寻人一问，才得知杨虎等人报名没有被高层通过，无法参加这次宗会。

　　“不对啊，杨虎也达到气脉九玄变，有资格参加宗会，加之我又闫拓一壶灵水，此人应该会去知会一声……”

　　一股不好的苗头，正从杨真心中卷来，疑惑重重，这次宗会是杨家强大一次绝佳机会，也是杨虎等人好机会。

　　“师兄，你怎才来？”这时九子从人群中走来。

　　既然杨虎等人不能参加宗会，他一个九代弟子也没办法，只是心中很气闷，想不到闫拓这种人也会言而无信。

　　看来还是当他是一个一玄变弟子。

　　与九子聊了一会，得知不少小道消息，尤其是九子接下来说的话，令杨真耳膜如生刺一样异常：“刚才听得王林栋师兄似乎殒命了，高层正在调查寻找此人下落，我记得王林栋的王家与师兄杨家挨的很近。”

　　杨真若无其事：“恩，王林栋早你我数年进入无极宗，已是八代弟子，如此厉害也殒了？高层可查出什么来？”

　　“哪有什么线索，几乎是在永王城失去踪迹，谁知道呢，八代弟子嘛，宗门是应当去找出原由。”九子依旧双手抱剑，手中宝剑可是灵宝，超越玄铁神兵之上。

　　也就在此时，广场渐渐安静下来，杨真也发现几双目光时不时朝自己投来，原来是周俊、完颜少那些人。

　　紧接着就是长尊闫拓与长师侯岳来到几千弟子前方，还有几尊高层，而圣阳峰、天芒峰那前方也有数十个高层出现，几乎都是长师、长尊这种地位的高层。

　　这些人可不得了，几乎都是七代、六代弟子。

　　又等了一阵，接下来从另一方走来一个个气势惊人的弟子，他们大多都是三十岁上下，其中也有极为年轻的弟子，但十分稀少。

　　“这些可都是七代弟子啊！”

　　“是啊，是啊，你看陵羽师兄、完颜拔师兄也在其中。”

　　“这次宗会九代弟子、八代弟子、七代弟子都会参加，好热闹啊，但千万别与这些八代、七代弟子在一起，我们能是他们对手？”

　　三大主峰上万弟子顿时热闹起来，在下面交头接耳，谁都是一副羡慕看向在前方聚集而来的弟子。

　　杨真也在其中看到几张熟悉面孔，有过一面之缘的左剑云、庞宇，还有当初在永王城陵家对他嗤之以鼻的陵羽。

　　不到半炷香，几乎两千多名七代弟子聚集在上万弟子前方，距离高台更近，他们一个个都是无极宗核心七代弟子，修得地藏，正在冲击天藏，即将成为拥有神藏三窍的绝世人物。

　　高台之上，那些高层都齐齐来到前方，他们几乎都是三十岁至七十岁的年龄。

　　一位老者发出雷霆之音，在上万弟子目光下喝道：“所有弟子肃静，宗会之前，请负责这次宗会五代弟子的代表‘炼云仙’师姐发言。”

　　五代弟子！

　　无极宗上万弟子几乎是瞬间哗然，可是五代弟子啊，对于这里大部分弟子而言，别说五代弟子，就是七代弟子都是神一般的人物，而七代弟子还有作为高层的六代弟子，就如长尊闫拓、长师侯岳那种人物。

　　一名绿衣女子，翩如惊鸿地从一百多尊高层之中走来，旁边人纷纷给她让出一条道。

　　“我知道这位炼云仙师姐是谁。”

　　“说说！”

　　“我也是听上面师兄说的，这位炼师姐乃是我们无极宗五代弟子第一人，也是除宗主之外第一弟子，简单来说，在我无极宗炼师姐就是第二把交椅，甚至有可能成为下一届宗主。”

　　唔……

　　下面弟子又一阵接头交耳，就连七代弟子也是在议论那位五代弟子炼云仙。


第65章 四代弟子

　　上万弟子没有任何一个，目光不是凝视在那位逐渐清晰出现的五代弟子炼云仙身上，就是前方那些长尊、长师也都是如此。

　　“好熟悉的身影……”灵鹫洞阵营之中，几乎是独自一人的杨真，看着那位五代弟子，突然露出惊愕：“对了，对了，我怎么觉得熟悉，原来是在密洞之时，刚好见到黄沙世界无极虚界出现的那位无极宗绿衣弟子，看气势，看那份笃定必然就是这个五代弟子炼云仙。”

　　长师、长尊出面示意下，广场又一次恢复安静。

　　空气之中，广场上方渐渐传来如清泉一样的宁静独特女子之声：“诸位师弟、师妹，我是五代弟子炼云仙，承蒙宗门高层赏识，负责这一届宗会，在此只有几点要声明，第一，听从无极虚界内部同门号令，第二服从，第三也是服从。这一届宗会是宗门第一次拿出大量资源给你们，要想成为人上人，要想成为我这般五代弟子，你们就要靠自己的聪慧、靠自己的实力在无极虚界获得，现在就麻烦各个灵洞长师带队准备出发。”

　　炼云仙的声音足足十个呼吸才散去，众人听得连耳膜险些刺破，不愧是五代弟子，看似平常话语，但却带着一股无法形容的声威。

　　上万弟子瞬间骚动，但没有一个弟子说话，由着前方长师带路，向前方高台一点点靠近。

　　队伍又突然安静下来，侯岳在闫拓带路下，号令灵鹫洞数百弟子统统聚集，侯岳严肃扫向众人道：“这次宗会以在无极虚界夺取灵物的数量而定成绩，夺取三种灵物算是合格，夺取五种灵物会得到宗门奖励，夺取十种灵物以及灵宝者，会得到宗门接下来五年重点培养，甚至可以在五年之后去到化仙宗，参加五十年一次的六大势力聚会。”

　　数百弟子安静聆听着，即便内容令很多人感觉到难以置信，但谁也不敢吭一声，在这里侯岳算是掌握生杀大权，可以轻易决定一个弟子的未来。

　　侯岳又以凌厉的语气道：“别以为无极虚界灵物很容易取得，无极虚界乃是我宗门唯一一处异空间，也是潜龙大陆为数不多的异空间，内部经过宗门数千年经营，有着充沛灵气以及各种灵物，当然也有强大怪物。原本无极虚界只有七代弟子、六代弟子、五代弟子才有资格进入修行，但这次宗会格外开恩，即便如此，里面对你们而言也有生死之险，珍贵灵物、灵宝都放在厉害妖兽身上，莫为了去争夺那些宝物，而被妖兽所杀，宗门到时可忙不过来救你们。这次宗会举行一个月，就看你们自己造化，准备好吧，高层即将开启无极虚界的通道。”

　　这下每个弟子几乎都是又惊又怕。

　　高台之上。

　　也只有几人留在上方，其中就有之前说话的老者，也有无敌弟子炼云仙，其他几个高层几乎都是男子，但也有一个与炼云仙几乎一样年轻的女子。

　　这几人可都是无极宗当代的五代弟子，一个个身份、地位、实力都超越长师侯岳那种六代弟子。

　　在无极宗五代弟子是说一不二的，权利自然也在六代弟子之上。

　　炼云仙那双杏核小眼微微一泛，立即朝面前几人抱拳：“这次是师妹第一次负责宗会，还请各位鼎力支持，大家一起为宗门强大而努力。”

　　“师妹放心，既然这是宗门的大事，我们这些人怎么也要配合你！”另外一个唯一五代女弟子，咯咯一笑。

　　“我先去无极虚界开启阵法。”

　　炼云仙又一次行礼，忽然闪下高台不见了。

　　另外几个五代弟子也逐渐离开，忽然就剩下刚才说话的女弟子，以及另外一位四十岁的中年男子。

　　女子桃眼如花盛开，娇声声的冷嘲：“看到了吧？马师兄？这贱人还想让大家帮忙，呵呵，也不想想，现在谁不想未来成为下一届宗主，谁不想成为宗门唯一的一个四代弟子？”

　　旁边的马师兄阴着脸：“我们这些五代弟子之中，虽是炼云仙实力目前第一，但她不得任何一人支持，要想晋升四代弟子痴心说梦，你与她若是要选择一人，在下自然支持你沐师妹。”

　　“再次恭喜师兄将真宝融合！”

　　“也恭喜师妹融合冰魄蜘蛛！”

　　“同喜！”

　　两大五代弟子都是一脸神秘笑容，后又转身消失在高台。

　　然而在前方广场，三道玄光形成的十丈左右惊人光环前方，九代弟子、八代弟子、七代弟子正分别排队，非常有序地进入光环之中。

　　直到快到黄昏，只剩下一部分九代弟子还在排队进入，其中就有杨真。

　　光环左右是侯岳、闫拓等数十个六代弟子高层负责，主持秩序，而杨真与剩下几百人，几乎是最后踏入光环，他们这些人要么就是小家族，要么就是没有任何背景的普通弟子。

　　“嗡！”

　　置身光环之中的杨真，刚刚落脚，两只脚迈入光环之中，一个重心失控，顿时头晕目眩，又陡然脚下有了质地。

　　耳边突然想起漠然的喝斥：“速速离开阵法通道！”

　　随之不等杨真令自己稳住气息，急忙随着带着摄人的声威迈出玄光，蓦然眼前就是熟悉的黄沙世界，以及正在离去的不少熟悉灵鹫洞弟子。

　　再一看周围，是几名冷到极致的六代弟子，背后这是一个相同的玄光光环，又一个九代弟子狼狈从中出现。

　　“这就是无极虚界了？”杨真渐渐让自己恢复正常。

　　一名六代弟子，长得身高体胖，这种弟子可不得了，他拿出自己令牌：“你们竖着耳朵听好了，进去就催动自己的弟子令牌，阵法会指引你们进入九代弟子历练空间。”

　　他又接着霸道一吼：“拿着令牌向前出发！”

　　嗡嗡……杨真感觉自己脑袋快要炸开，这六代弟子故意要在他们这些九代弟子面前发威，用六代弟子神威施展如此压迫，九代弟子能受得了？


第66章 初展实力

　　杨真还好，另外几个九代弟子都在吐血，一个个心中早就把六代弟子祖宗十八代骂个便。

　　都没仔细问清楚的机会，众人弟子就被喝令强行向黄沙世界出发，而杨真不知道怎么一回事，一股暗劲卷着黄沙，趁他跟着几人胆战心惊走向黄沙世界时，将他先一步强行卷入前方，其他弟子见到也不敢吱声。

　　“怎么回事？”

　　杨真无法控制身体，他失重般卷入黄沙世界，虽不明白，但多少能知道刚才那股暗劲，绝对不是普通异空间力道。

　　又是一阵嗡嗡失重卷过黄沙，忽然间速度慢下来，等杨真揉了揉眼睛，双脚落地时，发现周围是一片荒野，漫天黄沙随着风暴肆虐，肉眼几乎只能看到百米开外的景物。

　　看向周围，很快冷静下来：“有一个月，先找个地方喝点灵水，将精气神稳下来再说！”

　　躲着风暴以及黄沙，杨真朝前方一座小山走去，风暴太强，几乎令人难以稳住平衡。

　　半炷香才来到小山下，寻得大石挡住狂风，再一看周围居然见不到一个无极宗弟子，看来无极虚界非常浩瀚。

　　喝了一口灵水，渐渐运气，果然发现无极虚界的灵气，是灵鹫洞五倍还不止，就是风沙太多，吸收自然灵气的时候，必须要控制气息之中的砂砾。

　　大约一个时辰后，杨真终于习惯过来，想着要寻找至少三种以上灵物，时间紧迫，便离开了大石。

　　“嗖嗖！”

　　哪知……

　　他刚刚离开小山，来到空旷风暴之中的荒地，从周围竟然快速奔来一道道黄沙，砂砾之下是一道道人影。

　　差不多有七八人。

　　“我就说以我完颜家族关系，情报绝对不会有错，按照之前计划与准备，杨真果然在这里。”

　　赶来的人影，似乎早就在暗处躲藏。

　　容不得杨真反应，来自完颜少熟悉的声音，从一旁传来，而杨真听到声音，果然见到完颜少，以及周俊、李少彦，还有陵家的陵子御。

　　陵家可不只有陵子御，还有一个弟子，而完颜家也不止完颜少，还有另外两个完颜家族的弟子。

　　一个个落地，出现在杨真十丈之外，已将杨真团团围住，不用想，杨真就知道这些人是来找麻烦，估计看这架势，不单单是麻烦那般简单。

　　“完颜旭、你与陵子英、周俊好好配合……”

　　完颜少抖抖青袍，砂砾啪啪落地，他扫了一眼杨真，尽是奚落笑容，目光看向周围：“上次在永王城因为我家族马场失火，令杨真侥幸逃走，今天本少利用我完颜家的六代弟子关系，好不容易令此人落在这处荒地，定要将此人扒皮抽筋。”

　　“公子放心，你先去忙，完成任务再说，其他的交给我们！”另一个完颜家的弟子拍拍胸膛。

　　“没事，小菜一碟！”周俊也乐呵呵。

　　“杨真，这里就是你葬身之地，你还敢与我抢陵玥？从你入宗门那天，什么都越过我之上，先一步成为八代弟子，先一步拥有灵宝……但又如何？今天还不是一个一玄变弟子？”

　　完颜少最后再以可怜目光，看了一眼杨真，即刻转身而去。

　　很快就在黄沙风暴之中消失。

　　“围住此人！”陵家、完颜家的人，与周俊、李少彦眨眨眼，一个个释放惊人气势，将埋伏圈缩小。

　　杨真不急不惊的一扫：“李少彦，要想当年你我一同进入灵鹫洞，一同去星落山脉历练，我当你是踏雪峰几个朋友之一，而你呢？几番言而无信，这次还想害我，你会后悔的，还有周俊，上次在永王城与王林栋、陵羽那种人合作，害我不成，这次你也不会如愿，而我也不会对你客气。”

　　李少彦龇牙：“谁让你杨真一进入无极宗那天，就超越我们，阻挡我们的锋芒，影响我们的道路！”

　　周俊也不屑：“我周俊家族在你杨家之上，但又如何？比起完颜家、陵家又算什么？我们甘心为完颜公子效力，在无极宗辅助他，未来令我们家族也可以在永王城有一席之地，而你杨真也不看看自己几斤几两，尤其是还敢与完颜公子争锋，还妄想将陵玥师妹哄骗到手。”

　　“费什么话，杨家人我一个个恨不得扒皮抽筋！”与杨翼结怨的陵子御，急乎乎地想将杨真挫骨扬灰。

　　“上！”

　　一共七人一个个如饥饿野兽向杨真扑来。

　　周俊见杨真一步步后退：“你就不用催动令牌了，刚才公子说了，这片荒地的掌控师兄，故意气息抹去，你是无法催动令牌求救，而且这里也不会有其他弟子出现！”

　　“你是说不会有人出现？”

　　看似后退以及无力选择的杨真，突然间反而有了一抹奇怪笑容。

　　李少彦先一步果断出手，气势释放，化为三步距离，凝结出阵阵罡劲：“你还是化元一玄变，而我已是三玄变，杨真你死定了，飞箭术！”

　　“是吗？”

　　看着十几道箭矢随着李少彦杀来，在他周围漂浮而随之爆发，看似弱小的杨真，却是呵呵一笑，三玄变？

　　这算什么，他已经是化元六玄变，就是不催动气功，以六玄变肉身之力，就能打碎三玄变修饰的气功。

　　果然，这一刻杨真也动了，当着杀来的一支支箭矢，他正面迎战而来，随着李少彦说出找死的时候，杨真一拳带着一股罡劲袭来。

　　啪啪啪！

　　想不到罡劲一卷而出，击中箭矢，就像击中石头，将箭矢轰得一支支爆炸，而拳头带来的罡劲余威，扫中意想不到，无法躲开的李少彦下腹。

　　嗡！

　　整个人掀翻的时候，下腹也轰出一股元气。

　　李少彦如一只狗落地，吐血双手颤颤巍巍捂着下腹：“我、我、我的人藏啊……你，居然毁了我的人藏，震碎我的所有气脉！”

　　“不可能，你的肉身如此强大？你不是只有一玄变修为？”后方的周俊看的难以置信。

　　“李少彦我没杀你，就是念着昔日之情……陵子御，你害得杨翼下山，你也滚下山吧！”杨真却是霸道一扫，突然扑向其中一个青年。


第67章 连连废人

　　“我、我不怕你！”陵子御其实也没想到杨真竟然如此厉害，可见到杨真杀来，硬着头皮催动一道剑气杀上去。

　　啪！

　　只见杨真一闪，速度超越陵子御五倍不止，他一步就等于陵子御五步，故此一念之间，一拳就将剑气打碎，余威也强行轰在他的下腹，元气立即无法控制呼呼地散开。

　　“此人身上有诡异，我们一起上！”来完颜家的完颜旭，估计也是吓傻了，但好在他们人多势众，大呼一声，与周俊四人一同出手。

　　轰！

　　啪啪！

　　完颜旭可不是陵子御，他一身修为达到化元四玄变，比不上完颜少，但也是完颜家族的苗子。

　　可他刚与几人催发气功，杨真就如蝮蛇，一步闪来，匆忙之间全力出手，而杨真却依然未催动气功，依然一拳罡劲打上去。

　　结果如陵子御、李少彦一样，完颜旭就被轰飞了，元气一样从下腹无法控制地散出。

　　“杨真、我……”其中的周俊发动攻势，开始犹豫了。

　　怕了，惧了！

　　这是从周俊此时神色之中，表现出的最直接神色。

　　杨真不惧释放气势的周俊，一步步踩碎脚下岩石逼近：“你好歹也算是一尊灵鹫洞弟子，化元四玄变修为，周俊，你我恩怨也在今天一并结了吧，在永王城与王林栋等人要谋害于我，今天我又何必大发善心，要饶你一命？对我好者，我必加倍对之，若是害我之人，我必十倍还之！”

　　周俊从瑟瑟之中卯足狠劲：“你、你不是化元一玄变修为？为何不用气功，光是肉身力量就能压制化元三玄变气功？”

　　“什么化元一玄变？十二岁我就能靠自己，一步渡劫突破化元境，试问这潜龙大陆有几个人，可以靠自己突破化元境？实话告诉你吧，当我被驱逐下山，在家族不久之后便已恢复修行。”

　　“难道你我之间不能和解？我也是受王林栋、李少彦的挑拨才与你为敌。”

　　“还巧舌如簧？费什么话，速速动手，你还有这个机会，若是我主动攻击，你一点机会也没有，在你当初决定成为我杨真敌人那一天开始，就应该有心理准备。”

　　“我就不信以我化元四玄变修为，还无法压制你！”

　　陡然间，周俊变得一副饿狼颤颤，催动气势在周围形成四步左右的霸道气势。

　　谈和不成露出本来面目，结印之后猛烈对着杨真抓出道道气痕，随着一步一步冲杀而出，周俊推动十几道一尺多惊人的鹰爪，感觉像是渔网瞬间扑向杨真。

　　“不愧为化元四玄变……可依然太弱，对付你这种气功，我连气功都不用催发！”

　　嗤！

　　依旧是拳头出击，犹如虎躯一震，拳头带着山洪之势滚滚击出，空气因此也突突震动。

　　“我周俊不信这三年来，一直被你杨真的锋芒压制，我也是要成为无极宗绝世弟子的人！”

　　“是吗？”

　　电光火石间，舞动扑来的气功鹰爪与简单的拳头撞击在一起。

　　啪啪啪啪！

　　鹰爪固然厉害，估计连千斤巨头都能抓碎，但又如何？在简单的拳头面前，碰到拳头罡劲就已崩塌、破碎。

　　“怎么可能？我、好不容易吞噬灵物，修得化元四玄变……”这一幕让周俊忘乎一切，呆如木鸡。

　　“轰！”

　　拳头罡劲威压震碎所有鹰爪，又瞬间轰中几步后方的周俊，尤其是他下腹，整个人感觉被力量从后猛地提抓，瞬间悬空而向后掀翻。

　　“逃！逃！”

　　剩下三人见周俊这种修为都不敌杨真一拳，终于知道差距。

　　杨真快人一步，如同脚下生风，扑至三人后方：“陵家、完颜家的弟子，你们一个也逃不了！”

　　啪啪啪啪！

　　三人在惊慌之中，选择一同转身杀个出其不意，也是搏一搏，但迎面都是杨真的拳头。

　　一震撞击，令气势破碎尘土飞扬，三人就像杀猪似的，在地上嗷嗷惨叫。

　　“敢、敢打断我气脉、我的人藏……”

　　“我们家族不会放过你的！”

　　来自陵家、完颜家族的一个个修士，就算此刻成为废物，血流不止下也非要大吼几声，捡回面子。

　　可杨真却快步越过小山，哪顾得上他们？

　　荒野在黄沙世界中宛如一直在哭戏，杨真拿出弟子令牌，微微催动之后，等待一会，令牌上渐渐出现一副地图，按照地图他更加小心前进着。

　　经过一个时辰穿过荒野空间，然后迎来了惊人的尘暴，几乎从天空席卷地面，而看向天空，发现并没有寻常的蓝天白云，就像一团白云形成的浆糊，看久便觉得眩晕。

　　“这应该是九代弟子宗会历练之地尘暴空间，灵物在何处？看到的只有黄沙，也只能逐步去寻找。”

　　记住地图之后，撕碎衣角将嘴捂住，不然呼吸一口，就是满满的砂砾。

　　当风暴卷着黄沙击打在皮肤上，与针刺是差不多的，视野在此时只能看出几丈之外，除了砂砾就是风暴。

　　“嗖！”

　　想不到此刻一个弟子，从右前方快步奔走，一身是血，也瞟了一眼杨真，赶紧狼狈逃走。

　　难道有强大怪物？

　　杨真反而好奇的很，立即改变方向朝那弟子出现黄沙之中快步闪去，谁知又遇到几个慌张逃走的弟子。

　　“那狼妖太厉害了，怎么得到它身上的灵物？算了，我们还是去其他地方寻找灵物。”

　　有个弟子逃命时无奈地嚷嚷一句。

　　嗷嗷……

　　杨真如逆流而上的孤舟，从前方黄沙风暴突然扑来刺破耳膜的狼吼，随之一道一丈高的巨影，正在一步步从黄沙之中经过。

　　凝住呼吸，看着狼影从前方黄沙之中经过，他在思索着：“如此巨大狼妖，实力应该接近化元境七玄变，一般九代弟子如何对付它？就是一些八代弟子也不是这种怪物对手。”

　　连杨真也有点犹豫，如此厉害的狼妖，要交手的话也不容易。

　　“不过狼妖厉害，它身上的灵物应该更加厉害才对，别这么放肆，其他人奈何不了你，不代表我杨真拿你没办法。”这一刻，目光如闪电的杨真，竟然朝狼妖奔了上去。


第68章 杀狼妖

　　啪……

　　距离狼影不到三丈时，黄沙突然震开，一头黑毛巨狼看来也是发现了杨真，转身扑出露出锋利而带血的牙齿。

　　呼……

　　狼妖森森呼吸着，哈喇子从嘴角滴落着，它讪讪看着闪来的杨真，非常不屑的一跃而起，看似要用爪子将杨真抓碎。

　　“啪！”

　　面对这种攻击，杨真非常沉着，并未催动气功依然是急速奔驰下，一拳扑来的锋利狼爪正面交锋。

　　结果令杨真后退数步，险些掀翻，而那狼妖落地之后，张开大嘴喷出恶心的妖气。

　　唦地一震，狼妖又猛烈扑来，几乎不令杨真反应，爪子就要将杨真脑袋如西瓜拍碎。

　　好厉害。

　　杨真赶紧侧身闪避，几乎是闻着狼妖身上的恶臭，与狼妖擦肩而过。

　　噗！

　　哪知狼妖前爪刚扑空落地，就利用后半身的爪子向后顺势一蹬，杨真哪想到狼妖如此狡猾，左臂生生被利爪抓破，鲜血横飞。

　　不顾伤势，杨真看向狼妖，也见到怪物背上一株白色灵草：“畜生，你背后那株灵草我要了！”

　　嗷嗷！

　　狼妖似乎也向杨真宣战，又一记转身直接扑杀。

　　“狼妖实力在化元七玄变上下，肉身比我强一些，只有催动气功才能压制它，若不然这样拼肉身，非弄得一身是伤。”

　　“嗤嗤！”

　　一片拳影在杨真周围涌动，尤其是形成六步开外的气势，将他整个人笼罩。

　　“啪！”

　　狼妖又凶猛扑在杨真面前，不过这次不是身体，而是六步开外的气势。

　　气势竟将狼妖给挡住，而且杨真并未后退一分，气势也未受到丝毫影响，以绝对优势凌驾在狼妖之上。

　　“这才是我该有的实力，畜生受死吧！”杨真蓦然间展开双臂，周围拳影一道道展开，化为凌厉的五指呼呼呼地压向狼妖。

　　狼妖急忙落地，张嘴咬向五指，或是用爪子抓破，但它能抓碎一部分，后来更多凌厉五指扑来，就像被群殴，啪啪啪地被淹没再五指攻势之下。

　　大约不到十次呼吸，五指影痕消失，反之是趴在地上血肉模糊的狼妖。

　　“种怪物是无法修行掌握气功的，攻击方式都是单一的身体本能，而人类修士拥有气功，弥补肉身比不上妖兽这一点，故此人类才是这世界的主宰。”

　　嗤！

　　毫不客气一把抓过，就将白色灵物夺过，可惜他不认识灵物，只能先用布袋装好收在怀中。

　　可怜狼妖趴在黄沙之中哀嚎，而杨真也算大发慈悲，没有趁机夺了它的小命。

　　黄沙世界中，孤独的杨真正在寻找下一个猎物，也时不时能看到一个个弟子从黄沙之中出现。

　　“哦？”

　　似乎来到黄沙世界最深处，前方有四道人影，不知道聚集一起在做什么，但杨真却能感觉到他们应该遇到灵物。

　　靠近一些果然如他所料，四个弟子正看着前方一个黄沙漩涡，想不到在漩涡深处有一只类似穿山甲怪物，那怪物藏身在漩涡中心，背上明显有一块宝石。

　　四人在漩涡之外，距离漩涡有近十丈距离，四人不敢踏入漩涡，因为漩涡速度可以瞬间将他们吞没。

　　正在一并催动气功，化为一道近乎四丈多长的手印，一点点从漩涡上方穿过，要抓住中心的宝石。

　　可惜四人再如何联手，最终手印也无法达到漩涡中心。

　　此时其中一人突然发现旁边有人，几人一同看向出现的杨真，如临大敌：“滚，这是我们发现的，不走别怪我们不客气。”

　　“有能力就能得到宝物，你们没那个能力。”不理一个个欲吃人的弟子，杨真依旧一步步走来。

　　“簌！”

　　其中一人怒不可遏，冲出来释放气势，便是凝聚一丈惊人元气玄光，朝杨真当面推出。

　　但见杨真只是漫不经心的一步加快速度，玄光攻势竟在他三尺之外轰然崩碎。

　　“高手……走！”

　　四人眼神还真尖，见到杨真有如此惊人实力，也知道不可能是对手，果断选择放弃。

　　来到漩涡之外，杨真立即结印，一道手臂粗的手印快速地朝漩涡中心延伸。

　　近乎三十多米远，一般化元境弟子，怎么可能将气功释放至如此远的距离？但杨真却不到几个呼吸，轻易地做到，通过手印将宝石取来。

　　“已得到两种灵物，再有一种就合格了……黄沙世界后面应该是‘鬼洞窟’，从地图上看是一处面积很惊人的异空间。”

　　默默过了一遍地图，收好宝石就继续出发。

　　大约一个时辰，终于走出风暴世界。

　　天地依然是黄沙，可比不上风暴世界，举目眺望，在非常遥远的尽头，那里形成一片扭曲的黑洞眼。

　　鬼洞窟。

　　不久后寻得一处乱石堆，刻意避过不少弟子，杨真藏在其中喝了几口山泉灵水，又拿出灵碎丹修行，趁着惊人自然灵气不断修行。

　　几天之后，养精蓄锐的杨真渐渐靠近鬼洞窟，也不知道是如何形成的，黄沙与气流加上一些云雾，化为无数卷动的洞眼，就在下方有一片山脉，隐约间看到非常庞大。

　　越发靠近感觉上方无数空间洞眼，就是这世界天然而成，发出呜呜、呼呼的诡异动颤。

　　又看向周围，时不时就有弟子三三两两奔入鬼洞窟，显然这里有大量弟子在里面夺取灵物。

　　等杨真踏入山脉时，果然看到不少弟子在扭曲洞眼，以及黄沙之中，在山脉附近出现。

　　甚至也看到一些来自灵鹫洞的弟子，但没有见到太熟悉的人，再越过一处山岭，前方就是一座四面环山的巨大山谷，山谷处处都是扭曲洞眼，因为在山谷周围悬崖，能见到无数的山洞，也不知道是如何形成的。

　　每个洞窟都有扭曲气流扑出，声势浩大，因此鬼洞窟山谷内时时刻刻都是呜呜、呼呼的动颤声浪，如同里面真住着鬼魔。

　　能依稀见到弟子正进入那些洞窟，就凭肉眼还真看不到山谷内有什么，既然这里是这届宗会最大一处历练之地，必然内部有很惊人的空间。

　　弟子越来越多，杨真也跻身人流之中进入山谷，然后发现山谷处处都是乱石，而乱石之中都是各种洞窟、洞穴，有的非常大，有的非常小，都在喷射出一阵阵的惊人气流，就像下方是一座火山，时刻要喷发。


第69章 群英争宝

　　“师兄，你也来了。”一个熟悉的人忽然朝杨真呼唤。

　　“九子。”

　　原来是熟人，都是灵鹫洞的天才，杨真走过去与九子见面，周围也有一些灵鹫洞弟子。

　　九子与杨真此时注意周围动态：“听说鬼洞窟内部有很多空间，我们先在外面养精蓄锐，你觉得如何？”

　　杨真却摇摇头：“我状态不错，还是先走一步，夺取灵物最要紧，先进去的人必然运气最好。”

　　“也罢，但内部很多厉害妖兽，师兄小心！”九子见杨真不愿意留在原地休息，也只能抱拳作罢。

　　蓦然间，十几个灵鹫洞弟子出现，为首是一男一女，女子正好是陵玥，而旁边男子一见到杨真，非常意外：“你怎么在这里？”

　　“陵子辰？”杨真瞥见这个男弟子，心中忽然想到什么：“之前陵子英、陵子英与完颜家的人要害我，这件事陵子辰应该是知道……估计他认为我不可能活着来到这里，才如此意外？”

　　“师兄，好自保重。”陵玥也客套颔首。

　　“倒是巧了，都是熟人。”

　　又是一群弟子走来，为首者与陵子辰、陵玥这些人不同，周围弟子对他是绝对的客气。

　　此刻九子、陵玥、连陵子辰都客气向男子颔首：“卢雨师兄！”

　　男子差不多二十岁出头，算是年长一些的人物，一步步走来毫无气势，却受到周围所有人恭敬相应。

　　“好大的来头……此人卢雨？为何不怎么听说过？”杨真无所谓的打量卢雨几眼，见对方去与陵玥聊天，便向九子问道。

　　九子也很是谨慎：“卢雨师兄才进入宗门不到一年，也就是在师兄你下山后才入的宗门，但他一进来就是化元九玄变境界，这次宗会一旦结束，估计此人会突破玄命境，成为八代弟子。”

　　杨真再次看向远处的卢雨：“化元九玄变？倒是厉害，怪不得连陵家也对他如此客气！”

　　“陵家？呵呵，师兄，一个陵家在你我面前的确很强大，以及完颜家族，但这个卢家更加厉害，比两大家族厉害多了，关键这个卢雨还有一重身份。”

　　“还有一重身份？”

　　“他是‘金盟’的成员！”

　　“金盟？又是什么来头？”

　　“这个金盟我之前也不知道，但随着卢雨成为公认的九代弟子第一人，才渐渐被人传出，金盟乃是我们无极宗一个绝世六代弟子建立的势力，有许多厉害弟子加入，谁也不敢招惹，地位与长师、长尊差不多，故此这个卢雨最好是别招惹。”

　　“金盟？”

　　怎么又出现一个势力？

　　这一年多，看来无极宗多了很多故事，杨真嗤之以鼻：“没事我得罪他作甚？我只想在宗会有一定表现，然后争取五年之后去到化仙宗而已，我不是一个招惹是非的人，除非有人来招惹我，我先走一步。”

　　“我也想代表宗门，五年之后去到化仙宗，见识一下天下五大宗门的风采……”

　　九子目送杨真而去，他也无可奈何去与陵家的人主动聊天。

　　“师妹，那个弟子认识？”

　　另一方，正在与陵玥聊天的卢雨，侃侃而谈他的履历，却发现对方的目光，足足三个呼吸停留在一个背影身上。

　　陵玥摇摇头，什么也没说就去到一旁。

　　随着卢雨一个眼神，陵子辰来到他旁边：“那个弟子你应该认识？视乎与你陵家二小姐有关系？”

　　“他？那不是杨真，什么关系，只不过都在灵鹫洞修行，这个杨真在三年前倒是不简单……”在卢雨面前，陵子辰大概将杨真过去道出。

　　“可惜就是个废物……”卢雨转身离开了。

　　而陵子辰却闪烁疑惑：“子英、子御不是与完颜旭等人去除掉这个杨真？怎么他还活着？我得告诉完颜少一声……”

　　山谷深处一些弟子胆战心惊选择一个个冒出气流的洞窟，杨真也在其中，他发现一个较大洞窟正有弟子进入，也一并踏入。

　　洞窟高约二十多丈，纵深看不到尽头，气流时不时以刺骨寒气卷来，令众人冻得瑟瑟发抖，而深处又有不少密密麻麻的山洞出现，一些弟子果断进入这些山洞之中。

　　杨真也选择一个山洞，一进入就感觉来到冰窟子，摸索着前进一阵后，想不到尽头是一个白雾腾腾的世界，当然也有一些砂砾，但更多都是扭曲如同漩涡状态的雾气。

　　眼睛都无法看穿几丈之外有什么，而且白雾似乎从脚下岩层，又或是从周围石壁冒出来的，非常诡异。

　　蹬蹬蹬！

　　突兀间，一股连续奔跑声突然从白雾深处扑来。

　　杨真立即运气，瞳孔随之放大，前方一头白绒猿就像一座白色滚石，朝杨真猛地撞来。

　　白绒猿可是非常常见，但又厉害的妖兽，杨真一跃而起，被白绒猿扑了个空，当杨真落地发现白绒猿背后又是一块宝石。

　　“啪！”

　　此刻白绒猿双手把一堆岩石迅猛一卷，十几块岩石就像石头炮弹，呼呼地扑过来，令杨真躲无可躲，藏无可藏。

　　双臂随着腿部、腰身发力，一拳拳朝党来的岩石出击，轰轰轰，速度快而凶猛的岩石，却在拳头下纷纷击碎。

　　杨真从碎石、尘埃之中强行杀出，当看到白绒猿巨臂朝自己砸来，他冷冷一笑：“你还没有之前狼妖厉害！”

　　“啪！”

　　左拳顺势化为手掌，挡在头顶，而白绒猿巨臂砸在手掌上，令杨真手臂未动半分。

　　此刻的杨真就如磐石，与白绒猿对抗神力。

　　“妖兽身上有宝石，出手抢夺！”

　　哪知道旁边突然出现三个弟子，他们正好见到白绒猿在压制杨真，便毫不客气一哄而上，趁机夺取宝石。

　　但杨真突然右脚一瞪，右拳从下方一拳轰在白绒猿肚子上，重达前进的怪物瞬间腾空被震飞。

　　“啊，闪开！”

　　杀来的三人被这一幕吓坏了，要夺取宝石，却没想到一头怪物反而被一个弟子震飞，如此怪物若是撞在他们身上，不死也要重伤。

　　轰地一声砸在地上，杨真瞬息闪来，强势夺下宝石，再一看旁边三人，吓得三人赶紧灰溜溜逃走。


第70章 又遇完颜少

　　还真是柿子专挑软的捏。

　　三种灵物到手了，杨真任务也圆满完成，但仅此而已，他至少要得到五种宝物以上，又如一阵疾风奔向白雾空间深处。

　　也不知白雾空间有多辽阔，好一阵都未见到出口，杨真又听得一方有不少动静传来，等他来到边缘时，另一方是一个更大的白雾空间，白雾稀薄一些，能见到几方都有不少弟子围攻怪物，争抢宝物。

　　杨真如森冷野兽冲进去，杀入几个弟子之中，啪啪几招，先将几人震开，然后强行一脚将怪物踩在脚下，并将灵物夺取。

　　不到半炷香，他又得到一种灵物。

　　可惜正要去其他地方抢夺灵物时，几乎都被人抢走，他又来到更深处，此时此刻微微一怔，想不到上千弟子都在偌大的白雾乱石林之中对付妖兽，抢夺宝物，场景好不壮观。

　　所有弟子都抢红了眼，甚至为了宝石杀人都可能，杨真一靠近，就有弟子施展杀招。

　　杨真可不是胆小怕事之人，但也要看看形势，若是太多弟子抢夺一件宝物，他也不会出手。

　　锁定其中六人围杀妖兽的一方，他果断杀入其中，这些弟子都不想到嘴肥肉就这样飞了，不是你一拳，就是我一掌逼迫杨真靠近，但杨真修为早就超越这些人，未施展全力，大约不到半炷香，轰轰轰一番爆发，一个个弟子纷纷震飞。

　　就剩下疲惫的妖兽。

　　“杨真，你居然将我完颜家几个兄弟气脉打断、人藏打碎，我完颜少饶不了你，别让此人得到宝物！”

　　刚解决一行人，哪知道后方突然响起雷霆之怒。

　　杨真一听就知道是完颜少，转身看到完颜少如一头发怒雄狮，释放达到六步开外的强大气势，带着好几个人朝他冲来。

　　“完颜少也是化元六玄变？不愧是大家族子弟，用灵物修行，一年突破一个境界不是难事……犯不着在这里与他争个你死我活，等着吧，我会将你踩在脚下的。”

　　见到这帮人，尤其是完颜少展现出的气势，令杨真果断放弃宝物，转身朝人潮之中奔去。

　　“胆小鬼……”扑了个空的完颜少怒火中烧。

　　“公子不用担心，我们家族的人，以及陵家的人都在找他，这次他不会活着离开无极虚界，公子还是先回八代弟子空间完成任务再说。”

　　有人在旁边出谋划策。

　　为躲开完颜少，杨真果断离开这处空间，想不到的是，路过一条洞窟，不但发现几株特殊果树，还发现在一处洞穴内刚好有一件灵物。

　　这样一来他就轻易得到五件灵物，已经超额完成任务，并能得到奖励，但他还不满足，这次得到灵物最多之人，就能成为九代弟子第一人。

　　喀喀！

　　藏在一处秘密石穴，正在啃着刚才采摘而来的果实，至少一大堆，都收集在储物戒内，接下来还有二十多天，必须要有足够食物保持体力。

　　“连连废去陵家、完颜家修士修为，也算彻底得罪了陵羽、完颜少这种人，索性一不做二不休，待我逆变气脉成功，实力大增那天，一定要先下手为强。”

　　身体有了力量，加上山泉灵水，以及自然灵气，整个人状态非常不错，正在开始修行无极吸星诀的等杨真，脑海又一次在闪现不少画面。

　　他深深知道大家族是何等手段，他们当自己是高高在上的王者，恨不得所有人匍匐在他们脚下。

　　这次是真正得罪两大家族，加之他们的势力可以影响到这无极虚界，从此以后他在无极宗时时刻刻都处于杀机之中。

　　这又如何？只要将人藏周围三十六条气脉修成无极气脉，拥有惊人手段，到时候还怕他们？

　　此刻在丹田深处，又是一条气脉在元气以及肉身之力控制下，缓缓改变位置，痛苦分分秒秒在全身弥漫着。

　　咬牙坚持着，元气在身体周围时时刻刻漂浮，周围自然灵气也不断涌入下腹之中。

　　“三十六条气脉形成的无极气脉图，整体像是一朵花蕾，气脉就是每一片花瓣，一片片连接、环抱在一起，好生奇妙，我真期待可以催动无极吸星诀，吞噬他人功力，到时候让世人再看看无极宗真正的绝世手段。”

　　如今的杨真就如鱼跃龙门，再不是个山野小子，有了足够见识，他也想有一双翅膀，能让他飞得更高，更远。

　　这双翅膀不单单是无极吸星诀，也是个人的毅力、手段、智谋……

　　“成了……”

　　又过去几天！

　　想不到从下腹周围元气突然化为一种血雾状态的时候，全身一震，血雾也慢慢散去。

　　通过元气与肉身力量进入第二条气脉缓缓感应，果然第二条经脉与血肉剥离成功，来到第一条气脉附近，两条气脉一端相连，一端与人藏相连，宛如花瓣即将将人藏包裹。

　　感应很是朦胧，如果境界能达到玄命境，拥有‘心灵之力’就好多了。

　　拿出灵碎丹配合灵气融合，能微微感觉到人藏深处元气越发充沛，有一种快被填满的状态，说明他已渐渐来到化元六玄变很高境界。

　　接下来又是一段时间继续埋头修行，反正已夺取五种灵物，时间也充足，不担心其他，直到等他成功将另外四条气脉逆变成功之后，目前已经有六条气脉化为无极气脉，缠绕在人藏周围。

　　“还有十天就要争取得到更多宝物……”

　　又踏上寻找宝物的冒险之旅。

　　在不同白雾空间寻找，也遇到一些弟子，却没有发现灵物影子，显然已人在这些地方寻找过。

　　杨真继续向深处出发，无极虚界非常大，而且按照九代弟子历练地图来看，还有过半的空间在深处。

　　“可惜来自长孙无极传承的无极虚界手印，我根本无法掌握，若是掌握，那我对无极虚界就能彻底掌握了，哪里都能去，任何异空间阵法都可以被我控制……”

　　经过两天寻找，就像无头苍蝇，杨真什么都没碰到，当然这种情况不止他一人碰到，估计得到灵物越来越难。


第71章 战胜化元八玄变高手

　　“呼……”

　　说来也巧了，一股疾风从前方白雾空间突然越过。

　　“好家伙，说来你就来了！”

　　眼尖的杨真见到那应该是一头怪物，立即追上去，感觉如猎豹在追捕猎物。

　　是一头……让杨真非常熟悉的赤烈巨臂虎。

　　金、白两种毛发相间，体型壮硕的赤烈虎，速度比不上杨真，它发现杨真追来，在奔跑之中一个骤停，扬起碗口粗的虎掌，拍动的时候，可见虎臂上的肌肉如波浪震荡。

　　可见虎掌有多惊人的臂力。

　　杨真一跃而上，如开弓之箭，浑身气势化为六步开外，并有一股元气从右臂涌出。

　　“灵阙气冲拳！”

　　出手就是无极宗一门气功，灵阙气冲拳。

　　这门气功是一种拳法，不是简单宗师拳法，而是以体内气脉驾驭元气，配合特殊御气法门，将体内元气与肉身之力配合，涌入双臂之中的经脉，然后猛地催发而出，爆发强大的元气、肉身之力。

　　嘭！

　　虎掌与苏方轰出的拳影罡劲，在半空狠狠对撞。

　　渺小人类与怪物的对撞，必然是弱不禁风的杨真倒下，被拍成稀巴烂，但杨真感觉双腿生了根，强悍将赤烈虎神力阻挡。

　　嘭嘭嘭！

　　说时迟那时快，猛虎与杨真在接下来几次呼吸，虎掌对拳头，一次又一次，简直就超出化元境级别的战斗。

　　“轰……”

　　在施展出化元六玄变的真正力量下，再随着右臂轰出半丈惊人的拳芒，轰然将赤烈虎掀翻，后者坠地之后就一副痛苦惨叫。

　　“你也是非常强大，估计实力在化元八玄变，甚至九玄变……但你不可能拥有灵珠！”

　　猛虎背上一颗灵物，就这样落在杨真手中。

　　他还蹲下来到猛虎肚子前，用手释放元气缓缓感应着，似乎在感应赤烈虎肚子里面有没有灵珠。

　　若是有灵珠，正好可让他吸收灵珠之力，增强龙虎之力。

　　“簌……”

　　刚欲站起来，耳膜微微一动，令杨真听得一点动静，立即转身，前方也正好出现一个男子。

　　男子一身深黑劲衣，大概二十七八岁，国字脸，生得异常壮硕，他讪讪对杨真伸手：“交出身上灵物，饶你一命。”

　　凭空就冒出这样一个索要宝物的强盗？

　　杨真反之一笑：“凭什么我要将宝物让给你？这是我辛辛苦苦得来的。”

　　“凭什么？凭我要你就必须给，当然选择方式不同，你主动给我，那你会丝毫不损，若是我动手，那缺胳膊断腿还是轻的。”

　　“真是什么人都有，也罢，灵物我身上有，还很多，就看看你有没有那个能力，而且我也想要你身上的灵物，你这种人应该得到不少灵物。”

　　“有意思！”

　　嗤嗤！

　　黑衣人刹那催动元气，两面手掌展开时，可见掌心有着不少肉茧子，这可是一尊真正的高手。

　　再仔细一看此人气势，令杨真微微耸眉，气势散在黑衣人八步之外，这应该是一尊化元八玄变强者。

　　黑衣人一步步走出，气势碰到周围石块，顿时震得石块化为齑粉，他冰冷的凝视杨真一举一动：“谁也阻挡不了我这次成为八代弟子，然后得到资源，我就能冲击九玄变，最终成为玄命境核心弟子。”

　　“你是一尊高手，来的好……”眨眼一身气势也释放而出。

　　“化元六玄变……呵呵，你真是找死，灵阙气冲拳！”黑衣人在气势保护下，双臂涌出一丈惊人的拳芒，并将三丈周围的碎石，纷纷碾碎。

　　周围弥漫着石块破碎的吱吱啪啪声。

　　如临大敌的杨真，也将元气催发出来：“看来此人是一尊武道高手，配合炼气，这种人是最为强大的。”

　　簌簌！

　　两人同时一同，腾空而起，一步三丈，一同催动相同的灵阙气冲拳，击出惊人的拳芒在一丈多高半空杀在一起。

　　轰轰……

　　两道拳芒瞬间撞击出突突震荡声浪，以及涌动罡劲，两人同时后退一些，各自眼中都是冷到极致。

　　尤其是黑衣人完全想不到眼前这个境界只是六玄变的弟子，竟有抗衡自己的惊人力量。

　　簌簌又是一动，然后听得轰轰声不断响起，两人在一丈高空，或是跃起，或是落地，拳芒一次接着一次发生猛烈碰撞，在五丈外掀起一圈接着一圈的碎石，两人交手产生的气势，强行将脚下周围碎石堆层层推开。

　　“嗤！”

　　双人交手至少上百回合，一样速度敏捷，一样元气骇人，战得难解难分。

　　哪知黑衣人蓦然有了一道杀机，左手不知什么时候，出现一柄两尺长的软剑，咻咻朝杨真发动杀招。

　　杨真勃然一怒：“卑鄙，这里可是规定不能施展兵器，不然那些被赐予宝物的弟子，岂不是可以得到所有法宝？”

　　“哈哈，取胜是王道！”黑衣人犹如死神得意的哼道。

　　“无极摘星手！”

　　剑气一层交织一层，眼看就要将杨真逼得没有退路，人头落地的时候，杨真突然变得模糊，尤其是双臂就像幻影一样舞动。

　　“这是……你是八代弟子？九代弟子不可能修得无极摘星手！”黑衣人还真有见识。

　　“簌簌！”

　　杨真这一刻才真正施展化元六玄变该有的实力，也是如今第一次全力以无极宗弟子爆发力量。

　　大量手印诡异地出现在剑气、以及黑衣人面前，而黑衣人根本分不清手印的虚实。

　　啪！

　　其中一道手印，随着杨真残影真实凝结，而狠狠抓在黑衣人下腹，将对方震飞五丈多远。

　　落地之后的黑衣人不断吐血，下腹正散开惊人银色元气，绝望与后悔的眼神中，见到杨真蹲下从怀里取走五件灵物。

　　“我向来不会给敌人机会，气脉、人藏……”杨真这一刻冷冰冰地扫了一眼黑衣人，又转身进入前方白雾世界。

　　想不到这么快就得到十种灵物，杨真心情大好下，也想着还要不要去寻找灵物。

　　他心情愉悦地快速越过一座座白雾洞窟，想着找个地方暂做休息，却没看到这处洞窟白雾忽然间就像流水形成一幕又一幕的流动形态。

　　“怎么回事？”

　　终于觉得不对劲，又觉得自己大意了，看向周围立即想离开，但无论他如何奔跑，就是无法摆脱流动雾气。


第72章 莲藕傀儡

　　难道这里是一处类似界天一样的阵法独立空间？

　　“吱吱……”

　　身后传来一点点由远及近，非常机械性的古怪声音。

　　一瞬间在这异空间，以及杨真内心都充满诡异。

　　转身睁大眼睛，渐渐从拉长白雾气流之中见到一道人影，随着眨眼，一个莲藕人骤然出现。

　　莲藕人？

　　怎么可能存在，全身寒毛就如刺猬一样狞开，眼前的确是一个莲藕人，个头与成年人差不多，从头到脚都是用莲藕连接，胳膊、大腿、胸膛都是很粗大的藕节，手指、脚趾用藕尖精细地制成，给人有一种偶然天成的完美。

　　“这莲藕人……难道是某尊强者缔造的不凡存在？看似全身用藕节连接，但内部有一种力量控制着……”身心几乎都陷入眼前不可置信的一幕，莲藕人超出他对气功的了解。

　　突然发现莲藕人脖子上：“那是……一枚储物戒？”

　　灵宝。

　　真正的宝物出现了，杨真开始摩拳擦掌：“之前就听闻这次宗会，宗门会将厉害宝物拿出来，真想不到让我碰到，显然这莲藕人非常不一般，否则不会用来镇守灵宝，加之这异空间也是一门阵法。”

　　“吱吱！”

　　说时迟那时快，莲藕人步伐幅度猛地加快。

　　来了。

　　啪啪啪！

　　一身元气开始爆发，从人藏涌出，气势在身体周围化为六步开外范围，就像一股银白色沸腾蒸气。

　　呼呼。

　　莲藕人腾空御气，居然直接腾空之后开始飞行，一身莲藕也透着惊人的罡劲，能以肉眼见到在莲藕人一些部分有灵气在快速流动。

　　“嘭！”

　　一人一怪刹那交手，拳芒碰撞，劲气以及余威在周围波及。

　　吱吱，莲藕人身体又传来诡异之声，交手刚刚令杨真大呼不可置信，想不到莲藕人并未落地，依然保持腾空状态，如同毫无重量，簌地一下就朝杨真打出拳头。

　　“刚才一拳乃是我正常实力，几乎达到化元八玄变，竟然还无法克制莲藕人……它有多厉害！”

　　赶紧连连闪避，而莲藕人速度竟压制杨真，在半空画出一道弧线，又吱吱地震动，身体除了灵光与元气，又渐渐透出一股绿色气息。

　　嘭！

　　速度委实惊人，即便杨真想躲，他也躲不了，只能硬着头皮又一次与莲藕人掌风轰撞。

　　结果这一次，杨真如同小孩撞在大人身上，一下子失去重心，来自莲藕人的力量使得他整个人向后飞去。

　　最重要是他双臂瑟瑟颤抖，也令杨真满头大汗：“莲藕人实力在提升，这一拳已凌驾在我之上……那股绿色气息，仿佛能让莲藕人实力提升。”

　　随着不断交手，他也渐渐越发知道莲藕人的力量多惊人。

　　又是一番番吱吱爆发，不等杨真落地调整呼吸，莲藕人又杀至面前，迫使杨真没有丝毫喘息机会，只能再次催动三十六条气脉，与人藏完全打通，使得人藏内部充沛元气能快速驾驭。

　　啪啪！

　　又是两拳，而且这次是霸道的一丈惊人拳芒，杨真已施展气功灵阙气冲拳，卯着劲要压制莲藕人。

　　而莲藕人虽为施展气功，但挥动每一次攻击，都带着诡异的绿色拳势、掌势。

　　杨真的双拳仿佛可以抓出一丈惊人的玄光，这一刻与莲藕人近身交手，不像之前那般不敌，虽然也处于劣势，但至少可以勉强抗住莲藕人攻势。

　　莲藕人速度又快，攻势一波接着一波，仿佛不用担心元气，而且身上绿色气息越发散开，感觉莲藕人力量在绝对提升，接下来一拳拳、一掌掌看似简单，但这种直接攻击随着霸道力量配合，简直比任何优秀气功都要厉害。

　　再看杨真已经全身汗湿，他眼中扬起错愕与冷静：“以我化元六玄变可以打败八玄变高手，但遇到莲藕人根本不是对手，看来这莲藕人与那卢雨一样，实力已达到化元境九玄变巅峰……”

　　“轰！”

　　再交手十几个回合，殊不知莲藕人已笼罩在几乎燃烧的绿色气息之中，随着突然罡劲爆发，杨真狼狈从中被震飞，大吐鲜血。

　　落地间，看着莲藕人又逼迫杀来，杨真舔舔血，感觉双臂满是镇痛，全身也有一种虚脱感。

　　“原来我的实力，在化元六玄变只能微微超越化元八玄变，难以对抗九玄变高手……”

　　这一刻，注定不是对手的杨真，却开始结印，那眸子如寒夜之中星辰：“那就催动无字决，施展龙虎之力，这下可证明我的真正实力究竟达到何等极致。”

　　“啪！”

　　浑身微微散去的气势，虽也有六步开外，但已经十分虚弱，想不到眼看莲藕人扑来，杨真的气势顿时化为一道庞大虎影。

　　虎影气势此时栩栩如生，比之前气势明显截然不同，而且气势很是干净、透彻，不像普通气势那般模糊，这一看就是非一般的气势。

　　“猛虎捕食！”

　　无字决催动下，所有元气从人藏之中爆发，涌入气脉，最终按照无字决奇特运气路线，在全身之中，犹如猛虎、巨龙大军在奔走。

　　双臂顿时化为水桶粗大的虎臂，看着莲藕人已扑杀眼前，杨真以力拔山河之势，双眼近乎寒冰，双拳挥动，五指霸道地抓向莲藕人。

　　轰轰！

　　双方双拳与十指杀在一起，掀起一股大力冲击力，令周围扭曲气流都在撕裂。

　　这一次的杨真果然与莲藕人已处于平等高度，谁也未占到半点优势，而催动无字决施展龙虎之力的杨真，又主动发动攻击，用头像锤子一样，一记头槌砸中莲藕人脑袋上。

　　估计莲藕人没有思维，无法防备这么突然一手，啪的一声震飞，莲藕人头部那段胖大藕节，被撞得吱吱出现裂缝。

　　“龙虎之力，地魔角龙！”

　　虎影突然消失，随着杨真踏步如箭矢冲出，整个人化为五丈多长的地魔角龙，尾部与身体摆动，如水中鳄鱼发动攻击。

　　“喀！”

　　莲藕人震飞十丈，头部破碎，但依然释放惊人绿色气息，等它开始腾飞发动攻势的时候，眼前就是一头在半空摆动游来的怪物。


第73章 越战越勇

　　怪物头上的独角，如同玄铁钢刀不偏不倚，不早不晚准确地击中莲藕人胸膛，并且一击而穿。

　　随着杨真双腿落地，龙影起身，头部独角就将莲藕人高高顶起，但莲藕人还在催动力量，如果是人类，被刺穿胸膛还不当场殒命。

　　“找死！”

　　见莲藕人如此厉害如斯，绝对不能给它一点机会，不然自己元气消耗一空，如何对付它？

　　杨真脑海闪过熟悉的地魔角龙攻击方式，突然腾空并曲身，头部朝下，足足跃上几丈高。

　　轰隆！

　　龙影独角刺穿控制莲藕人，随着杨真曲身面朝地面，一跃而下，气势沉沉击中地面。

　　刹那气势、罡劲、火花四射，一些藕节、碎片也到处横飞，一部分散落在周围。

　　莲藕人就这样被龙虎之力肢解，成了石块大小的碎片，杨真落地之后，龙虎之力消失，突然失去重心跪在地上，却带着笑容挥手一抓，一枚熟悉的黑色镶嵌宝石的储物戒，落在了手中。

　　灵宝，他如愿夺取到一件灵宝。

　　“还有晶石与一张破碎符箓！这莲藕人不简单呀。”杨真对莲藕人很是好奇，细细一看，又得到一块晶石，以及一张符箓。

　　晶石他很熟悉了，上次得到两颗，至今已经修炼一空，而符箓在秘籍之上见识过，这还是第一次见到真实的符箓。

　　符箓大多用玉石、宝石、矿石打造，也有用特殊兽皮来缔造，修士可以通过强大法力化为印记，将力量留在符箓之中，符箓是用来存储力量，也经常用在阵法。

　　他现在也无法看穿符箓，且也破碎了，就将符箓、晶石收在怀里，储物戒先勉强戴在手指上，到时还要上交给宗门。

　　然而再看周围，想不到气流减弱大半，也能看到洞口，看来打碎莲藕人也等于打破这独立空间。

　　“催动无字决施展龙虎之力，竟将我人藏大部分元气消耗一空……”

　　周身无力，甚至胳膊都抬不起，见这处洞窟也算极为隐秘，索性就盘坐下来开始修行。

　　用灵碎丹、山泉灵水配合下，加上周围异空间充沛自然灵气，大量灵气朝下腹涌入，加上丹药、灵水的力量开始浇灌全身，想不到疲惫之感，不到半个时辰开始缓解。

　　“这一次我算对自己实力有了真正了解，如果不催动无字决施展龙虎之力加持，那么我在六玄变只有堪比普通九玄变的实力，但若是得到龙虎之力加持，我的实力就达到化元九玄变巅峰。”

　　渐渐的头清目明，状态渐渐恢复正常，似乎之前并未经过一场艰难厮杀。

　　当状态回来，才有心思回味与黑衣人、莲藕人两次挑战，也将自身实力摸清楚。

　　以他现在化元六玄变修为，全力以赴已达到化元境巅峰。

　　“若是我突破七玄变，岂不是能再次越过巅峰，拥有堪比玄命境的实力？”心中那份期待开始跃跃燃烧。

　　时间如流，修行又无止境，等元气恢复正常时，杨真掐指一算，已然只剩下三天时间。

　　宗会一个月也就剩下三天时间，现在实力恢复，杨真只是思忖一会，就果断离开这处洞窟。

　　已得到十件宝物加上一件灵宝，不但超额完成任务，还绝对超越大部分弟子，但杨真此时只想着一个念头，要得到更多灵宝，成为这次宗会九代弟子第一人。

　　穿过不少洞窟，依稀能见到一些弟子，但更多的都是白雾。

　　“嗷嗷！”

　　运气还真好，不到大半天，就听到一道刺耳的吼叫。

　　一看是一头大雕，一丈多高，展开翅膀低空飞行，翅膀足足四丈多长，后方有两个弟子在追捕大雕。

　　大雕速度太快，而且腾空飞行，一般弟子如何追得上这种怪物？

　　而杨真将气息凝住，看准时机，立即来到一方岩石上趴下，不到一会，大雕就从前方飞过，杨真呼地一跃而起。

　　轰！

　　双脚势大力沉踏在大雕背上，随之大雕失去平衡，砸在地面上，刚起身的时候，就被杨真一掌轰得头晕目眩。

　　此时后方两名弟子也终于赶来，一见杨真制服大雕，两人就不甘心：“那是我们的！”

　　“上面写了你们名字？踏雪峰？圣阳峰？天芒峰？我怎么一个字都没瞧见。”

　　这种时候来抢夺宝物，能便宜他们？

　　强行将大雕背上宝物收下，一转身扫过两尊依旧不想放弃的弟子：“若有本事过来抢。”

　　“你记住……”两人撂下一句狠话就走了。

　　没胆量。

　　杨真心情大好，又开始寻找宝物，但找了一段时间，一点影子也没发现。

　　估计再难以找到灵物，而还有一天就是宗会结束的时限，杨真只能作罢，开始寻找一处地方好好休息。

　　无极虚界究竟有多大，杨真就算得到长孙无极传承，却也没有能力融合所有传承，掌握无极虚界阵法玄机图，摸索一阵，渐渐来到不见一点人影的深处洞窟气流空间。

　　走着走着，杨真偶然间发现尽头很大的洞窟之中，地势非常平坦，尤其是地面感觉打磨过一样，有些人工痕迹。

　　“有真文印记……”

　　如此征兆令杨真好奇地蹲下，寻了一遍，终于在灰尘石子之下，见到一些模糊的印记。

　　研究好一番，也无法知道是什么，不过等他结合长孙无极留下的阵法玄机图，给他感觉这里像是长孙无极留下来的。

　　“无极虚界出至长孙无极之手，显然这里还有什么秘密，不知道这些秘密有没有被如今无极宗开发，将来等我强大起来，一定要彻底掌握无极虚界！”

　　可惜有点线索也无力揭开，这地方不错，灵气也非常充足，杨真喝了几口山泉水，含着灵碎丹开始吸收天然灵气，一并也开始修行无极吸星诀，用来逆变第七条气脉。

　　一天时间转眼即过，随着令牌出现嗡鸣，又浮现地图，杨真只能遗憾先一步离开，赶去集合地点。


第74章 勇夺第二名

　　约莫两个时辰，在一处风暴不惊人，距离鬼洞窟不远的一处开阔黄沙地面，上万弟子聚集着，分为三大阵营，代表九代、八代、七代弟子，并在高层弟子安排下，有条不紊进入熟悉的光环之中。

　　杨真赶来时，已有过半弟子通过光环离开。

　　“杨真，你终于是来了！”

　　蓦然，从八代弟子阵营尾端，投来一道敌意，如同火炬。

　　杨真一看是愤怒不已的完颜少，他身边还有好几个完颜家子弟，与此同时，让杨真更想不到的是，一侧七代弟子阵营，令他很熟悉的陵家大公子陵羽一步步现身与完颜少碰面。

　　看来他们甚至想动手，但周围有很多高层弟子，加上人越来越少，杨真能见到陵羽、完颜少的不甘心，只能随着高层弟子安排暂时离开。

　　很快通过玄光通道回到主峰广场，一万多弟子依然整齐地分为三大阵营，高层在周围主持秩序。

　　高台之上那位绝世惊艳的五代弟子炼云仙，以及其他几个五代弟子一并在众人目光下出现。

　　广场顿时鸦雀无声，所有弟子都对那些高高在上的五代弟子投去敬畏以及期待。

　　“师兄这次收获如何？”九代弟子灵鹫洞阵营，九子忽然来到杨真一旁。

　　九子与不少弟子一样，看上去很是疲惫，但眼神非常有光泽。

　　“还可以，冒险自然要有回报。”杨真见到九子才有一许笑容。

　　而此时上方五代弟子炼云仙以云霄冰清的声威说道：“这次宗会大家整体表现不错，通过监督弟子记录，你们之中有不少弟子拥有惊才绝艳的资质，以及不凡表现，你们的辛苦自然会得到宗门认可，凡是得到三种灵物的弟子，接下来一年可以每个月领取两颗灵碎丹；得到五种以上灵物的弟子，每个月可以得到三颗灵碎丹，并可以拥有一件灵物作为奖励；得到十种以上灵物的弟子，不但可以得到灵碎丹，还可以得到一件灵宝赏赐。”

　　“哇！”

　　一万多弟子几乎都兴奋叹息。

　　炼云仙又冷漠说道：“这次宗会还设立九代弟子前三名、八代弟子前三名、七代弟子前三名，前三名者不但拥有丰富的奖励，也有机会得到五代弟子眷顾，收为临时座下弟子。”

　　“天啊，能成为五代弟子座下弟子！”

　　疯了，一万弟子不管是九代还是八代、七代弟子，都如饥饿野兽发现食物似的激动而期待。

　　“有请五代弟子，也是这次宗会负责人之一的宁相玄师兄，宣布在这次宗会表现最好的九人。”炼云仙忽然退后。

　　“宁相玄？”

　　一个激灵，感觉浑身都是寒霜笼罩，杨真立即看向高台，一位近七旬老者步伐沉沉，精神抖擞渐渐清晰而来。

　　然后在脑海里闪过雪参花、地魔角龙、赤心灵剑、左剑云、庞宇、宁老！等等的字眼与画面。

　　杨真恍然大悟，以震撼余光注意那尊老者：“这就是当初那尊向我下杀手的强者，口中提到的宁老宁相玄？他居然是五代弟子，也对啊，能控制赤心灵剑百里杀人，又能打败、诛杀地魔角龙，若不是五代弟子又有谁如此厉害？”

　　“老夫就不客气，先从九代弟子表现最为出色的三名弟子开始念起，听到者请出列并上台。”

　　五代弟子宁相玄稳重而严肃地拿起一卷兽皮，在无数双期待弟子面前宣读：“九代弟子第三名，圣阳峰水灵洞弟子卢雨，他获得十件灵物，其中有一件是灵宝！”

　　“是！”

　　多少眼神齐刷刷看向弟子最多的九代弟子阵营，众目睽睽之下，卢雨在多少羡慕、嫉妒弟子的目送，独自从人群之中昂首挺步。

　　宛如出宫巡视天下的皇帝，一身有着贵族气势。

　　“恭喜卢师兄！”

　　周围弟子抓住时机，还不向卢雨留下好印象。

　　“是圣阳峰的卢雨师兄，不知道我们踏雪峰有没有人可以成为第二名，第一名？”

　　更多弟子开始左看看，右看看，都在猜测谁是第二名、谁是第一名。

　　在卢雨迎着所有人目光去到高台阶梯时，宁相玄又宣布：“九代弟子第二名，来自踏雪峰灵鹫洞弟子，杨真，他获得十二件宝物，其中有一件是灵宝。”

　　“杨真？”

　　就像一个从未出现过的人物，令多少人寻找目标，而摸不着头脑。

　　但踏雪峰以及其他不少九代弟子，都纷纷看向灵鹫洞阵营，就是前方长尊闫拓、长师侯岳都十分意外投去目光。

　　人群尾端，所有目光都凝结在与九子挨得很近的杨真，他如磐石雕刻而来的石人，周身透着冷漠气息，在周围熟悉面孔以及错愕目光下，他缓缓走出去。

　　“不、不可能……第二名怎么可能是杨真？”

　　多少灵鹫洞、踏雪峰弟子如雷轰顶，其中又有多少陵家、完颜家的人。

　　“气死我了，气死我了！”八代弟子阵营之中的完颜少，虽然不是玄命境，但也是八代弟子，他气得一阵发绿，一阵发白。

　　“这家伙……”

　　刚刚踏上高台的卢雨，也含着意外，打量杨真一步步走来高台，眼中顿时弥漫着冷意。

　　“九代弟子宗会第一名，是来自天芒峰天星洞弟子程无双，这次得到十四件灵物，包含一件灵宝。”

　　在九代弟子阵营依旧无法平息时，宁相玄再次念出一个名字，这下将大部分人的目光都放在一个英气迫人的男子身上。

　　“第一名程无双？此人应该是九玄变修为！”来到高台阶梯上的杨真，耳膜一动，记住了那个名字。

　　一步步踏上高台，见到数十个弟子，几乎都是六代高层弟子，他先朝众人施礼，然后朝卢雨走去，也见到炼云仙、宁相玄一起的六人。

　　这六人想必就是无极宗当今出了无极宗主之外，最有实力、地位的五代弟子。

　　尤其是他真正以近距离看到了炼云仙，还以为修得五代弟子，是一个活百岁以上的中年女子，想不到却是一个二十五岁的青年女子，依然是熟悉的一身天绿长袍，素衣相裹，身上找不出任何金银饰品，只有一股浑然天成的灵气，以及自然气息。


第75章 炼云仙

　　不能直视、甚至打量五代弟子，杨真低头来到卢雨旁边，正巧见到卢雨以不屑高冷的目光，也在打量自己。

　　“这味道的清香好熟悉？”

　　保持谨慎状态的杨真，忽然闻到一股清香，起初觉得正常，但突然感觉以前闻到过，还非常熟悉。

　　正好此时第一名程无双也来到一旁，勉强颔首，也记住这个约有二十三岁的男子。

　　“我想起来了，当初去万云林，遇到两个厉害无极宗高手，其中一个女子身上就是这种清香……”

　　想起来了，杨真好在也是化元境六玄变，碰到的人，或是声音又或是味道，必然能记住。

　　他缓缓寻找着，这种清香很是特殊，不是在炼云仙身上，而是在……她旁边一名大红长袍的中年女子身上。

　　女子约近三十岁，与炼云仙一样都是五代弟子，如果说炼云仙是自然之中透着绝色，如清水之中盛开的莲花，那么红袍女子则是多了一份后天之美，而且明显多了一份女子的婀娜之美。

　　暗暗打量这个红袍女子，令杨真几乎身心都陷入寒气深远，那一次若不是正好遇到神秘洞窟，那自己一定会丧命在这个女子身上。

　　现在想起才真正感觉到后怕。

　　以至于这个红袍女子的存在，接下来附近多了六人，杨真都未多去在意，乃是八代弟子、七代之中的佼佼者。

　　八代弟子之中没有他一个熟悉的，但七代之中居然有两人，一个是左剑云，一个是……陵家大公子，陵羽。

　　陵羽也正用淡淡的光泽，如陌生人打量着杨真，感觉不认识一样，而一旁的左剑云倒是神色不一样，似乎想起前不久在抓捕地魔角龙时，与杨真有过一面之缘。

　　此时从陵羽、左剑云所站位置来看，左剑云应该是七代弟子第一名，至于陵羽应该是第三名。

　　九人之中的杨真，应该是最没有来历、背景的弟子，他也低头默默听着周围所有声音，渐渐知道八代三名弟子来历，以及七代弟子第二名是谁。

　　又有高层让九人拿出这次在无极虚界得到的所有宝物，都舍不得，尤其是灵宝。

　　而此时随着宁相玄宣布这一届宗会结束，高台上高层开始离开，下方上万弟子也各自朝三座高峰散流。

　　上方就剩下六位五代弟子，又以宁相玄为主，这六人之中就他年岁最长，其余人不是四十岁，就是三十岁上下。

　　此时曾经在万云林差点要了杨真小命的那位五代女弟子啧啧一笑，瞬间打破严肃气氛：“这九人都不错，九代弟子第一名程无双、八代弟子第一名李真真、七代弟子第一名左剑云格外出色，诸位师兄若要挑选座下弟子，这一个个可都不错。”

　　宁相玄看向炼云仙：“确实优秀，炼师妹是这次宗会负责人，你先挑选弟子吧。”

　　“在下进入宗门时间最短，还请诸位师兄、师姐先请，但之前我有话对九人交代！”炼云仙倒是很客气，目光冷冷看向九人：“你们乃是从我无极宗大部分弟子之中脱颖而出的天才，会得到该有的奖励，从今天开始你们九人要好好修行，不得懒惰，五年之后乃是潜龙大陆五十年一次的六大宗门聚会，到时也会有比武较量，因此在你们身上也肩挑宗门振兴的责任。”

　　她说完就立即退后，主动让宁相玄与另外几人挑选弟子。

　　而宁相玄当仁不让，将七代弟子第一名左剑云挑走，并当着众人给每人奖励一株灵草，一块晶石，四颗灵碎丹。

　　最后拿出的宝物令九人才真正露出激动之色，在宁相玄与炼云仙交接之后，他释放一股炫光，里面竟然是九把飞剑，每一把都不同颜色，主体是以银、白、红、黑四种颜色为主。

　　“灵宝乃是宗门对弟子的认可，而灵宝也有一品到九品之分，宗门也有不少才华弟子获得奖励灵宝，但品质都在一品与三品之间，算是下品灵宝，而这次宗门赏赐你们的灵宝则是四品到九品的高级灵宝，希望你们珍惜，你们所得到的灵剑是按照你们境界、修为、身份而定，希望得到普通灵剑的弟子更加努力，而得到上品灵剑的弟子也莫骄傲，争取未来得到真宝。”

　　宁相玄一步步走来，当着每个九人的面，将灵剑品质大概介绍一番，语气带着严厉。

　　然后在他微微一挥手，九把飞剑仿佛有眼睛一般，缓缓而自动飞向九人。

　　杨真眼神一定，从玄光与剑气之中看到一把黑色灵剑徐徐靠近，脸上也忍不住期许。

　　“鉴别灵宝品质很简单，每一样灵宝之中都有灵纹，等你们融合，催动灵剑进入深处感应，便能发现灵纹数量。”宁相玄再多说一句，就朝左剑云颔首，后者得到灵剑也立即朝他走去。

　　“上次因地魔角龙死去的强者，应该是宁相玄的座下弟子吧？”杨真也不羡慕左剑云，倒是觉得那宁相玄是个极为有城府的高手。

　　说不定左剑云成为他的弟子，也不是什么好事。

　　宁相玄忽然看向红袍女子旁边的一位中年男子：“马骏师弟！”

　　马骏走出来，直接看向七代弟子剩下的两人：“那我就当仁不让，七代弟子陵羽，以后你就是本座弟子。”

　　“这声音……好熟悉，我记得了，此人就是与那红袍女子一同在万云林暗中修行的强者！”

　　杨真暗中打量着五代弟子马骏，再一看红袍木姓女子，他们两人就是他在万云林碰到的两尊神秘高手。

　　至今杨真也记得他们对话，红袍女子似乎融合叫冰魄蜘蛛的一种宝物，而马骏则是得到一口不凡真宝，似乎还与什么贱人是仇人。

　　“炼师妹，我也不客气了，七代弟子张奇就是我的了！”红袍木姓女子将七代弟子最后一人带走。

　　然后这才轮到炼云仙，但她还是让剩下两位五代弟子挑选弟子，但两人都没兴趣。


第76章 炼云仙钦点弟子

　　炼云仙再一看剩下的三位八代弟子与九代弟子，而在九代弟子第一名程无双脸上，明显有一抹失落。

　　其实结果已经很清楚，五代弟子都会以七代弟子为目标，然后就是八代弟子，而他们这种化元境的九代弟子，谁会要？

　　不过卢雨倒是很坦然，再一看杨真更加沉着，似乎能不能成为五代弟子座下弟子，对他而言也不重要。

　　这时五代弟子之中的马骏看向旁边几人：“我们这十人之中，除了师妹，其他人都收过弟子，师妹这次可是破天荒要选弟子。”

　　“师妹要求高嘛。”红袍木姓女子笑呵呵道。

　　五代弟子交流之际，除了九代弟子三人，另外八代三名弟子一个个紧张得瑟瑟发抖，看来谁都希望自己能有幸成为炼云仙弟子。

　　但令所有人意外的是，那一身素衣的炼云仙却从八代弟子眼前经过，反而那云淡淡的光泽，落在程无双、卢雨、杨真身上。

　　蓦然间令三人精神一颤，意外之余就是惶恐与不安。

　　而旁边三名八代弟子几乎绝望，处在失落之中无力垂头丧气。

　　就连后方宁相玄、马骏等五代弟子也觉得意外，难道堂堂五代弟子之中要选一个化元境弟子？

　　此刻木姓女子热情呼道：“师妹还是选八代弟子吧，三人之中有一人已修得地藏，师妹可以短时间将之培养成拥有天藏的天才弟子。”

　　“多谢师姐关心！”

　　炼云仙此刻依然没有去过问三名八代弟子，而是将目光几乎全都放在三名惶恐之中的九代弟子身上。

　　一双双费解目光下，她忽然目光悠悠一定：“就是你们三人了。”

　　“我们……”

　　这一刻如被晴天霹雳击中，程无双、卢雨、杨真惑惑之中满是费解以及不知所措。

　　宁相玄与几位五代弟子走来：“师妹，这……你可要考虑清楚，要收三人为徒？”

　　另外三名八代弟子都是一脸茫然、无法置信，感觉已是多余人。

　　炼云仙看向同为五代弟子的几人：“多谢大家关心小妹，就算他们三人都是化元境，但经过刻苦修行，加上他自己努力，克服天赋的不足，我相信一定可以成为无极宗核心弟子。”

　　她当着一个个五代弟子说完，以非常淡定、毋庸置疑的目光看向三人：“我说的不错吧，你们觉得呢？”

　　三人带着不同表情一步迈出，曲身行礼发出锵锵之音：“弟子自会尽全力修行。”

　　“师妹非常人，一下子收三人为弟子！”一位五代弟子神态自若附和道。

　　炼云仙解释：“我并不是一下子收三人为徒，而是给他们三人一个机会，最后会有一人成为我的弟子。”

　　宁相玄看向另外五人：“师妹主意已定，那我们就没话说了，其他弟子先回去各自道场，从此你们每个人会得到宗门特别关注。”

　　“恭喜师妹得到如此良才，师姐先走一步。”五代弟子也离开高台，木姓女子带着张奇尤为高兴。

　　最后就剩程无双、卢雨、杨真随着炼云仙离开高台，炼云仙此时身上是一份恬静：“我的弟子就算将来没有惊世之才，但也得努力修行，以光耀宗门为己任。”

　　“是。”

　　三人还依然有些无法缓过神，用乞丐换上新衣服，一下子成为大土豪来形容也不为过。

　　在这之前他们只是九代弟子，可这一刻，他居然被绝世五代弟子看中，从此以后在无极宗地位超凡，几乎与七代弟子、六代弟子有得一拼。

　　“有的事你们得心中有数，你们不要当自己是五代弟子座下弟子，还得当自己是个普通弟子，一样与大家艰苦修行，五年之后，我们五代弟子会派出自己的座下弟子去化仙宗，到时还有一部分从宗门挑选出来的精英，而这几年你们各自努力，你们三人都资质不错，谁能最终通过修行、实力证明自己，谁就是我的座下弟子。”

　　炼云仙又继续以不容人反对的绝对身份说道：“灵宝、丹药、灵物你们都有了，接下来时间就利用好这些刻苦修行，你们先各自回自己道场，与长师交接，然后三天之后来深处‘灵华山’找我。”

　　三人躬身：“弟子领命！”

　　然而等三人抬头时哪还有炼云仙影子。

　　三人瑟瑟之色才终于消失，到此时还有些难以置信，如同人生来了一次鱼跃龙门。

　　程无双看向两人：“两位师弟，从此我们就同一道场修行，还请多多关注。”

　　“别忘记我们可是竞争关系！”谁知卢雨傲着头，转身先一步朝远处圣阳峰消失而去。

　　“这人……”程无双不屑一声，又看向杨真：“听闻卢雨已与金盟攀上关系，而我在此之前，听闻金盟的缔造者，那位六代弟子名为‘金玄玉’，修得神藏三格，乃是六代弟子之中，实力近乎长尊、长师那种人物，卢雨所在卢家高手，好几人都是金盟之人，他才如此目中无人，因为都传闻那‘金玄玉’很有机会，在以后晋升五代弟子。”

　　杨真一听，心中也颇为吃惊：“程师兄知道的不少，师弟受教了！”

　　“卢雨是看不起你我这种小家族来的弟子，正常嘛，在这里恭喜师弟，到时我去灵鹫洞找你，我们一道去灵华山！”

　　简单聊聊之后，程无双与杨真就在林中分开。

　　踏雪峰、灵鹫洞。

　　此刻不少弟子在三座灵洞之外，远远围着对刚刚出现的杨真议论纷纷，大多多是各种惊奇、震撼，他们现在还不相信，他们之中的一个弟子，能成为这次宗会九代弟子第二人。

　　杨真不理会这些人，来到主殿，想不到七代弟子陵羽与刚才获得八代弟子第二名的‘完颜图’一道，带着两家不少人拥护着陵子御、陵子英、完颜旭等人。

　　他们简直就在主殿围堵杨真，一见他回来，数十人就将殿门团团围住。


第77章 地位提升

　　这些人好大的胆子，难道将灵鹫洞当他们的家族地盘？

　　若是换做平常，估计杨真会选择退避三舍，对方人多势众，又有陵羽那种七代弟子，加上完颜家族的完颜图，两大家族分明就是要联合在一起，今天要给杨真好看。

　　周围也不知道是谁把消息放出去，短时间就有上百人来到周围看热闹。

　　有这么多人保驾护航，陵子英不断喘气，怨怨不平：“就是、就是杨真将我气脉打断，人藏击碎！”

　　“这口恶气……”两大家族所有人迈出逼迫步伐。

　　陵羽终于说话了，他可是高高在上的七代弟子，而且又是这次宗会七代弟子的佼佼者，成为五代弟子，在无极宗有多大势力：“你如此歹毒对同门下手，我两家人今天要找你算账，你说吧，要如何补上这笔损失！”

　　“师兄的想法也是我完颜家要的，你今天不给出个答案，那你如何对我家族子弟，我就如何对你！”获得八代弟子第二名的完颜图，如今恐怕也晋升为七代弟子。

　　杨真当着灵鹫洞多少弟子，掷地有声：“要我算账？你们两家的人买通其他人，在无极虚界谋害于我，七人暗中埋伏，结果被我一一废去习修为，还想怪罪于我？你们当我杨真是什么人？今天你们想怎么办，就怎么办，在这无极宗你们陵家、完颜家撑不天来，这里还有律法，还有公道，休想以家族势力一手遮天。”

　　“好好，那今天我们就为族人报仇。”完颜图彻底被激怒，当然也有在宗会夺得名次的原因。

　　杨真不屑：“呵呵，别如狗一样乱吠，有本事就出手，唧唧歪歪，你们不嫌烦，我还掀耳朵长茧子。”

　　“找死！”

　　完颜图一怒而发，欲大步要在这里向杨真出手。

　　“等一等！”却被陵羽一把抓住。

　　原来此刻殿前大吵大闹，令主殿后方有了动静，是长师侯岳走了出来。

　　陵家、完颜家众人纷纷让路：“长师。”

　　侯岳怒气勃发：“成何体统？这里是灵鹫洞主殿，任何人闹事，本座都有权力将他驱赶下山，都散去！”

　　“大家先回去！”完颜图与陵羽使了个脸色，两家数十人开始从两侧退去。

　　杨真一副若无其事地走向主殿大门，与侯岳见面行礼，再由侯岳领入大殿。

　　刚来到大殿坐下，侯岳很不高兴：“刚才炼师姐让人传话，说你是化元六玄变，为何回到宗门一年多时间，你不向我与闫师弟禀明情况。”

　　“当时弟子还是一玄变，只是后来在外修行，连连得到几种灵物，才一口气冲击突破，弟子这一年时时刻刻都在艰苦修行，为的就是为灵鹫洞扬名，能为灵鹫洞争取九代弟子第二名，这些都是长师之功。”此时的杨真沉着而又聪慧。

　　“即便如此，以后在宗门也要低调，莫因为私下恩怨，到时候闹出大事，这次陵羽、完颜少非要找你麻烦，我知道你是自卫，便未去搭理他们，你也别再因此事搅出什么风波来。”

　　侯岳深色端肃了许多：“恭喜你被炼师姐看中，希望你能通过努力成为她的座下弟子，回去准备吧，当然你现在还不是炼师姐弟子，以后不少事还是要通过灵鹫洞。”

　　“弟子明了！”

　　接下来，侯岳亲自将杨真令牌重新布置真文，由九代弟子成为八代弟子。

　　离开宫殿这一刻，感觉全身轻松，曾经的八代弟子，如今靠努力又夺了回来，还有地位、荣誉等等。

　　“哦？完颜图、完颜少鬼鬼祟祟跟着陵羽这么着急进入主殿作甚？”刚离开百米步入森林，意外见到几个熟悉人影急匆匆奔向主殿。

　　这令杨真预感到了什么，在三人进入主殿那一刻，他就加快步伐去到主殿右侧，正好周围都是林子。

　　来到走廊刚靠近窗户，就听见来自陵羽怨声：“这件事长师师兄定要主持公道，我两家子弟不能白白失去一身修为。”

　　“原来真是暗中来侯岳，要在背后算计我？”心中倒提一口寒气，虽然之前预料到，但此时多少也有些愕然。

　　侯岳却声色如常，听不出与平时有什么不同：“你要知道杨真现在也是被五代弟子看中，身份比不上你，但也有可能在未来成为五代弟子座下弟子。”

　　接下来令杨真听到来自陵羽，当着侯岳道出的一番狂言：“程无双、卢雨都比杨真修为出色，他是不可能被五代弟子看中，尤其是卢师弟，他可是金盟的人，与金盟主人金玄玉师兄有关系，他与长师可都是六代弟子，在下与金盟也开始有过接触，说不定未来也会与金玄玉师兄作朋友，加上在下背后又有五代弟子，迟早是要成为无极宗一方人物。”

　　“无极宗看来都是以地位、势力来说话的，陵羽若是真与金盟、卢雨走到一起，加上他又是五代弟子马骏的座下弟子！”此时杨真双眉一横，又感觉到一股威胁寒风扑面而来。

　　“这是弟子一点心意，还请师兄笑纳。”

　　“你们先回去，作为七代弟子在我这里进进出出，不太好。”

　　又听得双方短暂接触，杨真就先一步跃入森林。

　　回到灵鹫洞，一路上杨真都在想着各种麻烦，而回到灵洞时，昔日灵鹫洞弟子见到他又一次改口，主动上前行礼，左一个恭喜，有一个师兄。

　　这些人都是口是心非，休息一段时间，便又去到山腰之下道场。

　　一群房屋前，许多普通九代弟子一见到杨真出现，谁都是客客气气，而杨翼与十几个杨家子弟一哄而来，应该是知道杨真在这次宗会扬名立为。

　　就是曾经专门与杨翼等人作对的宗大荆，在远处刚好见到杨真，也被迫无奈向杨真主动颔首示好。

　　八代弟子与九代弟子可不相同了，在这普通九代弟子道场，在任何方面杨真多可以压制宗大荆一筹。


第78章 两年期限

　　拿出一些好处给杨翼等人，交代一番，他又回到灵鹫洞。

　　“宁相玄说要找到灵剑品质，只要感应灵剑深处的灵纹……”

　　依然抓紧时间修行，冲击七玄变，此刻在结界灵洞内，双手抓出星纹灵剑，正灌入元气。

　　将一身精力都随着元气，涌入星纹灵剑，大约半炷香，他就依稀在星纹灵剑深处感应到九条猛虎的灵气气息。

　　“怪不得星纹灵剑如此被灵剑山弟子看重，原来是九品灵宝，已是灵宝之中巅峰存在……不知道我这把黑色灵剑又是什么品质？”

　　星纹灵剑回到储物戒，还有之前得到的灵物、灵碎丹，唯有一把黑色两尺长的灵剑留下。

　　“风鬼灵剑……”在剑柄处发现灵剑名字，凝出鲜血以及元气，缓缓地开始浇灌在剑身之上。

　　灵剑发出嗡嗡的鸣响，过了一会，元气就开始大量灌入其中，而与风鬼灵剑又有一种血肉呼吸的感觉。

　　“这是一口四品灵宝，内部不管阵法还是空间以及灵气，都不足星纹灵剑三分之一。”

　　大约半天，他就融合了风鬼灵剑，但内部剑阵、灵阵还比较陌生，需要一段时间融合。

　　“以后风鬼灵剑随身携带，这可是身份象征，而星纹灵剑则是我的秘密法宝，就算七代弟子陵羽也不可能拥有顶级灵宝，哼哼，星纹灵剑估计与宁相玄当初那口赤心灵剑差不多。”

　　研究好了一阵，才织好一个剑带，并系在背上。

　　在无极宗以及任何地方，身上能配上灵宝，那绝对是高级弟子的象征，比如九子，长尊闫拓。

　　过了一阵就有人来传话，等杨真背剑走出灵洞，就一眼见到来自天芒峰天星洞的程无双。

　　两人在多少弟子羡慕下离开踏雪峰。

　　逐渐远离三大主峰，在深处云雾之中，大概还有十里遥远，那深处有不少山峰，其中一座就是灵华山。

　　无极宗所在的无极山脉非常辽阔，内部有许多山峰，而深处就是七代弟子、六代弟子、五代弟子修行道场。

　　再过半天，在天黑之际终于来到灵华山。

　　灵华山与踏雪峰差不多一样雄壮，这一座山估计都是五代弟子炼云仙的道场，依然是熟悉的云雾笼罩。

　　好一阵程无双与杨真都无法摸上山，走来走去都是密林或是云雾世界，感觉总在原地绕来绕去。

　　“跟我的莲藕傀儡进来。”

　　两人正无奈之际，想不到从云雾之中走来一道人影，且传来来自炼云仙的熟悉声音。

　　回头一看，云雾之中居然是一个莲藕人。

　　程无双、杨真都是错愕之色，而一番交流才得知，原来不单是杨真在无极虚界遇到莲藕人，程无双也战胜了莲藕人。

　　如此说来，卢雨恐怕也是在无极虚界战胜了莲藕人，他们三人乃是九代弟子之中，唯一能从莲藕人身上得到灵宝的弟子，故此这才是他们三人同时被炼云仙看中的原因。

　　这一切都不是偶然，在杨真心中唏嘘不已，而五代弟子的强大，再一次就如天地一样浩瀚。

　　带着胆战心惊的心情，随着莲藕人在白雾世界经过一段时间跋涉，终于来到一处偌大的悬崖，前方是一块平坦开阔地，而卢雨正好在那里盘坐，显然早一步来到这里。

　　莲藕人来到空地上，卢雨起身，并未主动向两人打招呼，莲藕人此时说话：“这道莲藕傀儡，是我炼制守山而用，相信你们三人都不陌生，这灵华山是我的道场，你们依然在山下，以后成为我真正弟子才能来山上见我，从今天开始给你们两年时间，两年之后的今天，在这里以实力比试，你们之中最强者，便是我的弟子，可明白？”

　　“弟子明白！”

　　三人朝着发出炼云仙声音的莲藕人行礼。

　　“成为我的弟子，到时就有资格进入无极虚界修行，这两年我不会管你们，你们可以在万云林以及各种道场修行，出去历练也可以，总之三年之后以实力见分晓，去吧。”莲藕人突然转身，便朝林中走去。

　　三人都有些失落，还以为来灵华山修行，结果无奈离开。

　　“卢雨还是那副不在乎的样子……师弟打算这两年如何修行？”

　　离开灵华山，就剩下杨真与程无双朝三座主峰走去。

　　程无双显然看不惯卢雨，一路上满是不屑。

　　其实杨真也感觉到，而且卢雨对他不单单是看不起，更多了一份怒气，在卢雨眼中，他永远就应该是一个乞丐。

　　与程无双分开，又来到踏雪峰山下，向杨翼打个招呼之后，便独自渐渐离开无极宗。

　　“炼云仙只给我们两年时间，目前来看，我是最没有可能成为她座下弟子的人，程无双、卢雨都是化元九玄变，单单修为就超越我太多，他们极有可能在两年间冲击地藏，成为玄命境高手。”

　　“估计这两人心中都不将当做竞争对手，接下来两年我得时时刻刻经修行，在无极宗根本不行，去星落山脉那种危险之地也不是上上策，只有再去永王城与九天楼接触，通过杀手组织来修行，不断执行任务，这才是能让我在两年，超越程无双、卢雨的唯一方式，而且我现在资源也几乎用光了，没有资源就算苦修也不行！”

　　心中一直在为两年做打算，最关键的一点，就是没有资源。

　　与之比较卢雨乃是大家族，在无极宗又有极深关系，资源是不用担心的，而程无双家族也与陵家、完颜家差不多。

　　唯有杨真是一个普通家族，别说灵物，就是元石都拿不出多少。

　　他已经打算利用九天楼不断执行任务，用任务换取酬劳，再去购买资源用于修行。

　　一举两得。

　　无极宗某一处深处核心弟子道场。

　　刚刚与杨真、程无双分开的卢雨，这一刻却与陵羽在一起，并且进入一座大山之中。

　　不久来到一座宫殿，有下人在周围打扫，等两人进入宫殿，也见到十几个不凡弟子正好离开。

　　这些弟子哪个不是七代弟子以上的身份，连陵羽都有些颤颤巍巍，十分谨慎随着反之是化元境修为的卢雨进入大殿。


第79章 执行第二次杀手任务

　　殿内有两个男子，都在二十七八岁的样子，坐在略微上方的男子，虽然是一身青袍，可身上有许多金色丝线织成一条金龙，男子也格外英俊，坐在那里就是一方皇帝，霸气侧漏。

　　至于下方那个弟子接近三十岁，任何方面都比不上那金龙男子，他一见到进来的卢雨，就称其弟弟，原来是卢雨的亲大哥。

　　“他、他就是如今风头最劲的六代弟子，金玄玉！”随着卢雨进来，如下人一样在后方的陵羽，偷偷一瞟那上方金袍男子，眼瞳、脸上都是畏惧。

　　谁知金袍男子目光策策地落在陵羽身上：“你就是这次表现不粗，被马老收为临时弟子的七代弟子陵羽？”

　　“是、是！”后者立即上前曲身。

　　金袍男子示意他坐下：“无极宗历届宗会出的弟子，未来都是六代弟子，甚至五代弟子，我金玄玉很看好你。”

　　陵羽坐下又站起来：“在下只是一个七代弟子，如今也只算是马老身边一个临时座下弟子，未来还得多多靠金师兄提携，在各方面多多照顾。”

　　“哪里好，大家都是无极宗弟子，相互照顾是应该的。”金玄玉十分亲善的扬扬手。

　　“二弟，你去灵华山如何？”这时与卢雨坐在一起的那位男子，开始询问卢雨近况。

　　听后的那位男子，耸耸肩：“程无双背景我派人去调查了，家族还算行，但在我卢家目前不算什么，另一个是杨真，更加是个五流小家族，这次你定会打败两人，成为炼云仙座下弟子，到时候我们金盟有多少人，与五代弟子都有关系。”

　　“卢寒老弟说的极是！”连上方金玄玉也看向卢雨、陵羽：“你们好生努力，未来无极宗必是我们金盟的天下。”

　　卢雨突然露出冷冷笑容：“大哥与金师兄一定要助我将程无双、杨真这两人给铲出，什么货色，不是我没信心在两年之后打败两人，而是这两人实在碍眼，什么背景，有什么来历，竟与我站在同个高度。”

　　“是啊，尤其是那个杨真，这次竟将我陵家几个兄弟废去修为，在下也请两位师兄能做主，将那个杨真扒皮抽筋。”陵羽也急迫说道。

　　卢寒看向金玄玉：“我弟弟这事必得十全十美，将来成为炼云仙弟子，又一位五代弟子可以助我金盟强大，此事说大可大，说小可小。”

　　三人目光下，金玄玉却不当做一件事：“两个九代弟子罢了，用不着动用金盟太多关系，这件事就由卢兄去处理，无声无息将那两个弟子如垃圾处理掉，如果宗门要找你麻烦，我金盟必会将这件事压下来。”

　　“就是因为两个化元境弟子与五代弟子扯上关系，若不是这点，我直接就去将他们给宰了！”

　　卢寒拍拍卢雨肩头。

　　……

　　三天之后，永王城。

　　易容过后的杨真来到城内，依然做个乞丐，催动密令玉简就在暗中等待。

　　九天楼果然无处不在，仅仅两个时辰就找来了。

　　城外一处林子，乞丐杨真面前迎来一位风烛残年的老妪，这估计也是施展易容术过后的样子。

　　老妪先是核对密令玉简，才缓缓透出中年男子嘶哑之音：“这次任务是保护目标安全进永王城，这里路线，这次任务完成你会得到一万元石奖励，而还有一次你就能成为九天楼正式杀手。”

　　“我能要更难点的任务吗？”接过兽皮，杨真又问。

　　“九天楼有规定，外门杀手是没有资格提出任何要求的，只有成为正式内门杀手，才有这种权利，星痕，祝你马到成功。”老妪漠然交代完，就一瘸一拐向城门而去。

　　杨真很迫切地将地图以及接头暗号记住，赶紧转身朝远处深山奔去。

　　大约两天后，来到一片荒山之中，杨真在古道大树下等待着。

　　不到半天，树叶突然簌簌一动，一个壮硕的武士腾空越来。

　　随着杨真走出，对方谨慎说出暗号，又看了看杨真令牌才终于落地，带着杨真来到三里之外一处山谷。

　　里面是一支马队，大约二十来人，一个个都是厉害宗师，其中也有一些炼气者，几乎都是化元境。

　　马队最中央是一辆马车，里面之人就是杨真要保护的目标。

　　迎接杨真而来的大汗，先让杨真上马，他亲自驾上马车，悄声对后方行礼：“主人，九天楼派来的人已在一旁，我们可以出发。”

　　随即马队开始离开山谷，沿着古道以正常速度前进着，杨真此时是一个中年人打扮，只随身携带一并玄铁宝刀，至于风鬼灵剑来之前就收入储物戒，他可不会露出马脚，让九天楼知道自己的来历。

　　在荒山之中赶路的马队连一点惊险也未遇到，估计还有半天路程就到永王城，能看到不少人已开始松懈，一有时间休息，就与同伴在暗处大吃大喝。

　　唯有杨真依然保持警惕，而脑子里也在不但专研《无极吸星诀》，以便接下来更方面逆修气脉。

　　“永王城，任务不会如此简单吧？”

　　休息一个时辰又开始赶路，而这一刻已能通过山涧，远远看到远处的永王城，但杨真却格外认真，一手压制腰间的玄铁宝刀。

　　“咻咻咻！”

　　还真担心什么就来什么，而对于其他人来说，则是意想不到。

　　马队就要从一座山腰驶出去，哪知从几丈高悬崖上的草甸子之中，冒出十几个黑衣人，并立即发射弓弩。

　　弩箭在这般距离下，嗤嗤地一番将好几个骑马大汗射杀。

　　马队开始慌张了，骏马也受到惊吓，更多弩箭从上方发射。

　　“当当当！”

　　又射杀一些高手，黑衣人目标就很明显了，朝马车发射弩箭，在周围几尊高手反应过来时，却已经晚一步。

　　弩箭眼看就要将马车射成马蜂窝，杨真突然动了，一跃来到弩箭前方，玄铁宝刀嗤地一声出刀，画出一道弧线，就将杀来的弩箭震碎。

　　快而准！

　　“杀！”

　　一部分黑衣人从草甸子腾空杀来，留下几个黑衣人继续发射弩箭，但在杨真面前，弩箭轻易就被玄铁宝刀拦下。


第80章 又接任务

　　逼得那些黑衣人也杀下来，而杨真蓦然地下地，就守在马车旁边，黑衣人冲过拦截圈，不要命地朝马车冲来。

　　“倏！”

　　手中玄铁宝刀突然脱手，凌空如有了生命，化为刀影从杀来的黑衣人周围闪过，血雾顿时四射，成了一具具尸体。

　　当宝刀在半空折还回来，上面鲜血还冒着血气，这下不用杨真出手，马队强者缓过劲来开始阻挡住黑衣人一波波冲杀。

　　最后斩杀大部分黑衣人，剩下几人狼狈逃走，马队也只剩下不到一半人，继续朝永王城出发。

　　顺利回到永王城，杨真就已无声无息消失了。

　　黑夜下，一条胡同，化为乞丐的杨真等来一个同是乞丐的老人。

　　“恭喜你完成第二次任务，这是永王金卷。”对方拿出一张金卷，就欲离开。

　　杨真一步迈出，十分强势将对方拦住：“我想在尽快完成第三件任务。”

　　“那就等着吧，应该明早就有其他使者来找你，我只是负责善后与给钱，呵呵！”那人一点也不生气，反而背着手，慢慢走出胡同。

　　当晚，就将两张永王金卷带去商会，并用一万五元石，加上自己出的更多元石，才购买一颗化元六玄变的灵碎丹。

　　第二天就又是一个富家男子来到胡同，朝蹒跚走来乞讨的杨真，丢去几块银角子。

　　他又拿出一张兽皮，当着废物一并丢下，然后富家男子扬长而去。

　　“这次任务又是保护人？”

　　易容成一个普通青年，在无人之地将兽皮烧掉，然后回到人群之中，到了下午才来到永王城东城，并凝视一座很富贵的府邸。

　　等他来到大门，与下人接触几句，又离开从后门进入大宅子。

　　此刻杨真随着武士带领下，来到深处一幢类似大殿一样的豪华大厅，一进去就看到一位六旬老者坐在那里，这人并不富态，身材清瘦，眉骨突出，一双小眼睛陷在眼瞳之中。

　　杨真不等老者开口，先一步开门见山：“我会化身贵府一位家丁，以保阁下安全。”

　　老者这才打量杨真，眉目之中扬起一抹疑惑：“怎么九天楼没有人了？派你这种黄毛小儿来应付，老夫可是按照合约，一次性给足了元石，五十万元石就换你这种人？”

　　五十万元石？

　　连杨真都很吃惊，按照他这种化元境任务，估计十万元石都是惊人的，第二次任务他才得到一万元石作为回报，但想不到九天楼在其中可不是赚一星半点，这是在吸人血。

　　“九天楼也有自己个规矩，在下只说一句话，若有任何危险，必然以身试险，绝对不让阁下受到丝毫损伤。”

　　“下去吧，有什么要求与府中管家商量。”

　　老者显然是一个行事独立之人，说一不二。

　　离开房间，找来管家换上一身下人衣服，又经过易容化为一个普通扫地下人，就在这座主厅周围伪装。

　　时间一长，杨真也得知这座府主是做什么的，原来是生意人，经营矿石，听闻有对手花大价钱邀请杀手，要取府主人头，并在前不久府上有几个武士被人所杀。

　　杨真明白了，如果是花钱请杀手，那定是一个厉害人物，说不定就有近乎玄命境实力的高手，这就是作为九天楼正式杀手最后一个考核。

　　等几天也不见动静，杨真暗中隐藏着，也不忘继续修行无极吸星诀逆修气脉，现在已经改变十三条气脉，如此下去不久就能让人藏周围都化为无极气脉。

　　并且也渐渐感觉人藏内部真气不断饱满，看来不久之后，经过加倍修行，也会突破七玄变。

　　这一天深夜，足足等待十天的杨真，连他自己都有点沉不住气，而府中上下更如惊弓之鸟，从武士到扫地下人都是草木皆兵。

　　杨真在附近一处房间逆修气脉，虽有些着急，可对他整体而言并没有什么影响，毕竟在一天天他都在修行，不断研究无极吸星诀、人体死窍，也在不断融合风鬼灵剑与星纹灵剑。

　　呼呼！

　　深夜，偌大的府邸突然扬起一股风暴，火势如猛兽升空。

　　“着火了，救火，救火。”各个院中都是下人们的惊叫声。

　　也就在此时，从杨真闪过一抹笑容：“杀手在等待，我也在等待，这个杀手也不简单，等待这么久才动手……这是他最好时机。”

　　跃出窗户，又一闪就来到府中主人大厅一侧，刚想看里面情况，想不到耳膜微微一响，有嗡鸣之音渐渐回荡。

　　转身扫向周围，令杨真感觉四周有一头蛰伏的猛兽，在暗处盯着自己，抽出玄铁刀又听轰地一声，原来是旁边走廊转角，一个武士应声倒地。

　　“嗤！”

　　武士脖子咕咕冒着雪花，刚刚倒地还在呻吟，从转角半空一道黑影腾跃而来，当面就是一柄玄铁剑锋，以迅雷之事朝杨真脖子刺来。

　　当！

　　黑衣人剑法简单，但快而精准，而且速度非常惊人，距离杨真不到三尺距离，却被杨真手中玄铁宝刀半空截下。

　　两人在走廊交锋，四目相对，杨真一扫对方是个中年男子，不由得冷笑：“我等你很久了！”

　　对方手持宝剑，正与杨真手中玄铁宝刀神力向克：“怪不得这府上十几天与寻常一样，没有多少异常，原来是有一尊你这种高手坐镇。”

　　“你也是一尊高手。”杨真冷冷一扫。

　　“哈哈，你我罡劲神威差不多，显然实力不相伯仲，但你不是我的对手，死！”男子突然甩动左臂，浑身气势呼呼释放而出。

　　此时杨真也催动体内元气，只听轰地一声撞击，两人释放气势在三步之间瞬间碰撞，一同震得后退，而这一段走廊也立即崩塌，周围是瓦片横飞，也引得一些武士循声而来。

　　“化元九玄变……”废墟之中，杨真看向对方气势，明显超过自己的六步气势范围。


第81章 正式杀手

　　“一个六玄变有如此气势，好一个年轻有为的高手，天时地利人和都在我这里，小子你下地狱去吧。”

　　咻咻咻！

　　黑衣人声色之中带着明显意外笑容，似乎想不到看似强大对手，只是一个化元六玄变。

　　一圈剑气在男子周围形成，双手抓出剑气，如同长鞭在空中划过，随着一步腾空杀出，一道道剑气嗤嗤朝杨真拦腰斩来。

　　杨真双臂涌出银光拳芒，又化为五指虚空抓出，一道道爪印朝两侧杀来的剑气，毫不客气以凌厉之势杀了上去。

　　“啪啪啪！”

　　顿时在大院之中，电光火石间都是罡劲、剑气、拳芒在对撞，火星一阵阵冒起，周围凉亭、包括那大厅都受到气势波及，开始纷纷崩塌。

　　“好厉害的对手，这种实力与卢雨、程无双一样厉害……”一番番震耳欲聋，神力、气功的交锋，杨真丝毫不落下风，他正在一点点适应化元九玄变强者的方方面面。

　　“嗤！”

　　一闪就是十次呼吸。

　　黑衣人在层层扑杀剑气下，眼中闪过意外，意外之中又凝聚一团阴狠，围着杨真展开攻击的时候，突然拿出一个小盒，释放出一排排黑色细针。

　　“暗器！”

　　杨真听到了什么，赶紧催动气势，一拳推出，在打碎剑气压迫的时候，也将十几根黑色银针轰飞，在夜空下闪过一道道寒光。

　　“咻！”

　　后者又趁机一剑杀来，并在杨真反应瞬间，此人又发动小盒，一根根黑色小针与剑锋一上一下同时发动攻击。

　　杨真这次选择闪避，向后跃起：“你可真卑鄙。”

　　黑衣人无所谓的森森笑道：“你我都是杀手，难道你没有去购买暗器？我们杀手唯一目的，就是杀人，至于如何杀人与过程都不重要，杀手一道只看结果，手段不及人，那就死在别人刀下。”

　　嗤！

　　他说完又是舞剑一击，逼杀的同时，又催动小盒机关。

　　咻咻咻！

　　剑锋与黑色小针几乎就在杨真肩膀、脸庞、面前闪过，而杨真在闪躲之中，眼神冷到极致。

　　“啪！”

　　黑衣人又趁杨真快落地之际，屈指一弹，随之在地面爆发三尺黑色火光，一股毒烟正好在杨真落地时将他笼罩。

　　对方趁机又扑杀斩下剑锋，左手又催动小盒释放黑色小针。

　　“咻！”

　　眼看有剑锋、黑色小针在前方发动猛攻，加上毒气，杨真就算不被剧毒所杀，也会受到影响。

　　而黑衣人势大力沉的一剑，却未击中任何对象，反而将毒气震出一片空荡荡的半空。

　　随之一道剑锋在毒气半空一抖，一抹剑气在黑衣人大呼‘灵宝’的时候，嗤地击中他胸膛。

　　轰隆一声，黑衣人半空失重，从半丈高度坠地，宝剑震飞，怀中小盒也一并落地。

　　“你有暗器，难我就没有保命手段？但我杀人可不是靠暗器。”杨真冷冷落在七窍流血的男子旁边。

　　见男子挣扎着，感觉上气不接下气，欲转身之际，忽然发现一块令牌从男子尸体落下。

　　这块令牌让杨真神色一变，拿起一看，再取下自己密令玉简，比照过后发现有很惊人相似度，只是对方玉简没有丝毫文字以及印记。

　　“你也是九天楼杀手？”这才错愕地看着躺在血堆之中的黑衣人。

　　“九天楼……我最后、最后一个任务……”黑衣人绝望之中带着不甘心，上半身几乎撑起，但随着双脚猛地一蹬，突然再次躺在地上，却不再动半分。

　　“他也是最后一次任务？九天楼这个组织手段委实骇人，对待自己杀手也丝毫不客气，不能陷得太深，以后达成目的就得全身而退。”

　　带着令牌在周围多少武士瞠目结舌下，化作一抹残影消失在黑夜之中。

　　天刚亮，又化身一个普通百姓，正在路边摊吃早饭。

　　一个普通商人主动来到杨真面前坐下，如熟人向杨真打打招呼，就示意让杨真将令牌从桌下递过去。

　　过了一会，令牌回到杨真手中，也多了一份永王金卷。

　　那人吃着东西：“你这次酬劳是两万元石，你的玉简也化为正式真文，从此你就是九天楼正式杀手。”

　　“我只想知道接下来任务是什么，我需要执行任务。”杨真也在吃东西，还带着笑容。

　　“令牌里面给你留下不少东西，然后任务嘛，我回去就让人给你准备，但你最好成为玄命境再通知组织，正式杀手修为都是玄命境。”后者才吃了几口，就转身走进人群，还让杨真为他结账。

　　来到一座酒楼，来到房间就催动玉简，里面果然有东西，是一门名为‘追魂剑法’的剑诀，也是一门气功，算是玄命境高度气功。

　　“就这门追魂剑法拿去商会售卖，也足够价值百万元石……”研究了一番，就继续修行无极吸星诀。

　　等了几天，没等来九天楼的通知，倒是又修成几条无极气脉，他便决定先离开永王城。

　　不过离开之前，利用所有有价值的物品，用来购买三滴灵露，连灵碎丹都没钱去买。

　　距离永王城数十里外一座深山。

　　隐藏好的杨真，面前放在三滴灵露、四颗灵碎丹，加上一株灵草：“以前得到大部分资源都留给家族，剩下都已在这段时间融合，尽力冲击玄命境。”

　　脑海里又出现白发人传承的《观天沧澜诀》，很快找到一段真文，内容是如何从化元境冲击玄命境，又一个崭新修行世界出现在他脑海里。

　　冲击玄命境与化元境方式差多，首先就是在五脏六腑的心脏周围，冲击出一根根气脉，一共修成三十六条气脉，最终通过气脉以及特殊心法，在心脏之中修得‘地藏’。

　　看似简单，但这过程需要很长时间，五脏六腑比丹田更加复杂，而且要冲击出三十六条气脉也是需要时间的，因此如程无双、卢雨那种有家族背景的弟子，也徘徊在化元九玄变很长时间。

　　长则十年，如果有无数灵物、资源作为保证，快则三年上下就可打通五脏六腑之中的气脉。

　　但杨真在这一刻却笑了，因为他心脏周围已打通三十六条气脉。


第82章 无极气脉大成

　　当初修行无字决，意外导致体内散攻，不剩一点元气，哪知道无字天书化为奇妙蝌蚪，进入体内竟助全身三窍经脉纷纷打通。

　　经脉打通是什么意思？

　　就是用力量提前一步，将天地人神藏三窍周围经脉打通，这就为杨真提前清理出道路，然后他只要催动一身元气力量，冲击这些经脉就能修成气脉。

　　又经过一阵思忖，看着并不多的资源，以及此时身体情况，必须要珍惜资源，换做当年的杨真，拥有一滴灵露都是不可能的，甚至一颗灵碎丹，都要几万元石。

　　“有了，我现在是化元六玄变，要在极短时间冲击玄命境，连连越过三大阶梯委实太难，不如花时间修成无极气脉，然后在执行任务的时候，催动无极吸星诀吸收那些死在我剑下强者的力量，再配合资源，这才是真正可以冲击玄命境的手段。”

　　成为九天楼正式杀手，因玄命境才能执行任务，令杨真一门心思想着在明天就能突破玄命境。

　　结果他忘记自己还有手段，就是修成无极气脉，修炼无极吸星诀如三万年的无极宗强者，吸收他人力量来强大。

　　当即就开始继续逆修气脉，已经修得十七无极气脉，近乎完成一半，他咬着牙含着一颗灵碎丹，开始将元气、所有注意力都放在丹田之中。

　　“成了！”

　　不到第四天，拥有之前逆修气脉的经验，加上灵碎丹药力相助，又听血色元气从下腹呼啸而出，一身血汗的杨真大呼精彩。

　　又是一条气脉逆修成功，继续马不停蹄啃下水果，吸收灵碎丹之力陷入疯狂的剥离气脉之中。

　　不久灵碎丹就在血汗之中融化掉，如此珍贵的丹药化为乌有。

　　杨真不舍地又拿出一颗灵碎丹：“如果不服用资源，恐怕一个月才能成功逆修一条气脉，而现在修成的无极气脉，从开始到现在都是有灵露、灵碎丹相助……资源方方面面都需要，我这点资源对杨家来说不得了，可在偌大永王城，在陵家、完颜家族而言，只算一般。”

　　微微有些不舍，毕竟灵碎丹是用一颗少一颗，但他还是咬着牙，继续吞噬灵碎丹药力，就这样在冒着剧痛苦修之中，一次次血雾喷射，而在周围已铺上厚厚一层落叶。

　　时间对于处于身心都陷入修行之中的杨真而言，犹如闪电快的无法反应，只见此时处于血雾之中的杨真，将最后一刻灵碎丹完全融化，再将一颗灵露融在山泉水之中，一口口喝下时，只能将最后一株天蓝色透着灵光的灵物含在嘴里。

　　继续用元气冲击，体内冒出阵阵血雾，这股血雾散在三丈之外，这范围内都空空荡荡，化为一股血雾空间，而杨真就是内部的主宰者。

　　“轰！”

　　许久之后，口中灵物融化了，然而山泉水也一饮而空。

　　杨真释放的血雾如同惊雷爆发，皮肤都在渗着鲜血，而周围血色血雾在杨真周围形成一条条血雾交织而成的血球。

　　“整整半年……”

　　缓缓睁开眼，燃烧着惊喜与自信，杨真看向周围形成的血球，从上面能看到三十六条明显圆形血雾：“无极气脉终于逆修成功，若不是靠着四颗灵碎丹、三滴灵露与一件灵物的话，我哪能在如此短时间修成无极气脉，尤其是后一半气脉逆修起来十分消耗精气神！”

　　“簌！”

　　所有血雾突然凭空散去。

　　杨真恢复自然，而释放元气又将感官涌入丹田。

　　渐渐一道熟悉的血球光环出现在感应之中，可惜是朦胧的，而好在杨真只是感应如今三十六条无极气脉的整体形态。

　　果然不一样，以前三十六条经脉很杂乱地出现在丹田与人藏周围，但现在不一样了，成为无极气脉之后，三十六条无极气脉已将人藏包裹起来，不但与丹田连在一起，也与人藏一根根相连。

　　嗤！

　　他要催动无极气脉，看看与之前寻常气脉有什么不同，随之意念一动，人藏深处元气顿时涌入无极气脉，又瞬间涌出身体，化为六步开外的气场。

　　“速度快了一倍……再看看吸收天地灵气的速度……”

　　又将气势吸入体内，催动无极气脉，周围天地灵气聚集而来，吱吱地涌入下腹之中。

　　此刻的天地灵气就像无法控制，有意识地钻入体内，在杨真感官下，这些天地灵气疯狂涌入三十六条无极气脉之中，又在极短时间化为元气沉淀在人藏世界。

　　“无极气脉让我吸收灵气、催动元气速度提高一倍，以后我修行速度也提升一倍。”

　　“我现在多少有些明白三万年前的无极宗，为何可以在三千年一统仙辰大陆，我才在人藏周围修成无极气脉，修行、驾驭力量的速度就已提升一倍，若是再将地藏、天藏气脉修成无极气功，岂不是整体速度要提升三倍？”

　　“当年无极宗就是以至少超越其他势力三倍的速度不断发展，才得以在三千年成为最强大势力。”

　　“无极气脉最明显一点就是提升修行速度，我得再细细看看无极吸星诀，找出无极气脉吸收他人力量的秘密。”

　　沉淀下来，慢慢催动无极气脉，周围天地灵气几乎以风一般的呼呼速度，被吸入下腹体内。

　　许多真文在杨真脑海里拂过，慢慢他目光变得清晰恢复自信：“原来无极气脉是以特殊的排列方式，改变丹田与人藏、人体的连接，很直接简单就将三者距离缩短，再重要一点，无极气脉的形态就像是一整条气脉融合而成的脉球，元气在内部形成循环状态，这样就加快控制力量的速度以及强度，整体变化之后的无极气脉，在不单单吸收天地灵气之外的所有力量下，都可以提升一倍、两倍的速度，随着将来真正掌握无极气脉，速度可以达到五倍以上……”

　　在脸上写着大大的难以置信，他算是多少明白无极气脉，同时也从无极吸星诀与观天沧澜诀之中，了解到气功不凡的一些秘密。


第83章 突破七玄变

　　两大气功都是将大部分重心放在气脉之上，而气脉的空间大小、长度、坚硬注定一个修士的未来。

　　故此修士第一个境界是气脉境，结合杨真几年来的修真经验，如今才恍然大悟，深深知道当初在气脉境，修行气脉的重要性。

　　“气脉决定修士的一辈子，普通修士没有资源，没有强者指路，气脉自然很普通，而大家族有资源，有强者指导修成的气脉，自然超越普通修士……看来修士不单单拼的是努力与领悟力，还有外界资源等重要因素。”

　　用数日才将脑中疑团解开，但也只是关于人藏方面的，而之后的地藏、天藏对他依然很神秘。

　　“短短时间催动无极气功修行，人藏内元气明显开始填满，索性一口气突破化元六玄变。”

　　又疯狂地开始催动无极气功，按照无字决吸收天地灵气。

　　想不到无字决配合无极气脉，让杨真修行速度又有明显提升，这令他明确以后提升实力的方式，主要就是无极气脉与资源结合。

　　“满了……”

　　大约半个月埋头苦修，杨真居然身体微微的腾空，离地面约有一尺高，他窃喜一笑，忽然双手加快印法速度，并狠狠地拍在下腹。

　　轰！

　　一股血色气势瞬息滚滚从体内扑出，这一刻长发扬动，周围十丈之内物质都给掀飞。

　　体内啪啪地响动，感觉有什么力量，在将骨头弄得骨折，杨真闭着眼令身体处于突破之中。

　　好几天的黄昏，在杨真周围气势平静下来，化为七步左右，这一刻杨真才睁开眼，虽然有些疲惫，可之中满满都是矍铄。

　　“化元七玄变……三十六条无极气脉整体粗壮了一些，人藏也再一次进过突破冲击，空间深邃不少，如今修得无极气脉，修为也提升一个阶梯，我应该拥有抗衡玄命境的实力吧？”

　　“可惜什么资源都没有了……资源啊资源，我一定要通过九天楼，再一次累计资源，争取早一日突破玄命境！”

　　经过易容之后，化作一位老者，杨真步伐如风地消失在深山。

　　永王城。

　　接下来几天，杨真都在酒楼等待与修行，每天他都在催动密令玉简，等待与九天楼碰面。

　　大概是一天天催的太紧，过了几天，终于有人敲门。

　　依然是一个易容的杀手，这人除了眼神以及喉结难以改变，其他地方都与本人判若两人。

　　来人先检查杨真修为，一看不是玄命境，这人语气很是不悦：“组织希望你成为玄命境再执行任务，也是为你着想，你怎不明白。”

　　杨真也当仁不让，谁让他需要资源：“在下已将追魂剑法掌握，而且上一次任务对付化元九玄变目标，也不是难事，我自认有能力可以对付玄命境。”

　　“看来你心意已决，组织昔日也有化元境执行正式弟子任务，当然有失败也有成功，你既然坚持，我就派任务给你，但在之前得与你聊聊。”男子肯定杨真心志意坚，就不再劝扰：“正式杀手也分三六九等，玄命境杀手也是最低级的存在，你可知道我九天楼有多大的影响力？堪比潜龙大陆七大势力，也许你不相信，但我们永王城就有杀手一千人，一个个都是玄冥之上的存在，就算在最近的无极宗，据了解玄命境八代弟子也才几千人。”

　　“……”起初还觉得有点吹嘘水分，但对方将无极宗摸得如此透彻，看来九天楼的确有堪比无极宗的势力。

　　“正式杀手执行任务，会以难度来作为回报奖励，最基本奖励是以五万元石为准，除了元石，还会将你一颗与你修为一样品质的灵碎丹。”

　　“也就是执行难度越高的任务，奖励越惊人？有多高奖励？”

　　“多高奖励？呵呵，我们永王城有奖励一百万元石的高级任务，关键是你没能力去执行，这是派给你的人物，是最次的正式任务，但目标也是玄命境人物，好自为之。”

　　对方带着不屑留下一张兽皮。

　　一百万元石的高级任务！

　　全身血液都在体内惊涛拍岸，摊开兽皮一看，这次任务是杀人，任务不是在永王城，是在城外一处山谷设伏，目标人物是一个佣兵。

　　佣兵！

　　了解地形以及目标任务，带上不少吃的放入储物戒，杨真就以伪装身份离开永王城。

　　半天来到指定地点，杨真站在一处山脉之中，俯瞰前方就是一座很险峻的山谷，而且周围山脉都可以藏人。

　　“对方是一个佣兵，也等于杀手，以杀人买卖为生……加之又是玄命境，正式杀手任务果然不简单，而且要这种人要一对一暗杀太不现实，他不可能一个人落单……”

　　渐渐在山谷内选择隐秘之处，藏身其中一面盘坐，一面修行，再细细制定整个行动。

　　兽皮说是五天之后，目标随着马队会出现，果不其然，在杨真又修得不少元气的时候，前方雾气之下的山谷，渐渐出现马蹄声，一支四十多人的马队，正穿过山谷。

　　“目标人物在这么夺人中不易寻找，此人必是这里最强者……”眼珠子一转，他突然越过草丛与密林。

　　来到山谷左侧险峻的悬崖之上，快速搬来一块块大石，几乎都是千斤左右的巨石。

　　气脉境修士已拥有数百斤破坏力，而化元境破坏力就在千斤上下，以杨真这种高阶为化元境修士，一拳下去足足有千里之力，扛起千斤巨石也不是难事。

　　当马队也谨慎来到蜿蜒的山谷深处时，杨真就一掌拍出，两块落石啪嗒、轰隆地从百米悬崖坠下去，又是一推，大石轰轰地连连滚下去。

　　轰轰轰！

　　呼吸之后，山谷回荡着落石声，杨真从高处能看到下方人仰马翻，又不客气连连将几百斤、上千斤岩石砸下去。

　　即便下面有化元境修士，但如此距离，巨石落下去产生的破坏力、冲击力，也可将化元境强者碾成肉饼。


第84章 第一次战玄命境强者

　　又弄下去一些岩石，杨真就嗖嗖地来到另一旁密林，透过林子能见到马队分成三部分，如同一团热锅上的蚂蚁。

　　其中有几辆马车，尤其是后方一端，那辆马车旁边各有两尊男子骑着骏马，身上看不到一丝慌张。

　　两大高手，必有一人是目标。

　　大概确定之后，又连连推下一些落石，尤其是将尾部那一段马队与中央、前方马队隔开。

　　落石几乎将山谷分开，而杨真趁着最后几块落石坠下的同时，从百米悬崖运气穿过野草与密林，突然来到近十丈高悬崖，他一眼锁定两大高手之中的一人，对方是一个三十岁散发男子，也是一脸胡茬。

　　“就是他了……”确定目标之后，杨真就要动手。

　　“簌！”

　　哪知……

　　散发男子竟直勾勾地抬头，如猎鹰冷冰冰的寒光，准确地锁定正探出半个脑袋的杨真：“在那里。”

　　“好厉害的人物，为何能这么快、如此精准找到我的位置？”杨真藏不住了，索性走出来，心中很是错愕。

　　“你守在这里，小心还有人埋伏！”

　　男子双脚一蹬，直接腾空而起，然后竟在笔直悬崖上，一步步虚空而上。

　　杨真见状想不到对方还主动杀来，想到这里赶紧跃上悬崖，后者速度明显快上一倍，在悬崖疾风而走，一并追上山巅。

　　寒风下，落地的杨真却转身带着漠然光泽，对方也在此时来到山尖，且杀气腾腾道：“抢我饭碗，扰我发财者，都得成为亡魂！”

　　咻！

　　胡茬散发男子突然抖手，右手出现一柄玄铁刀，只有一尺多长，而且浑身气势也化为一步开外。

　　但此人的一步气势，明显超过化元境修士的气势，他的气势一点也不狂暴，反而显得很安静，而化元境气势则都是爆发形态。

　　这就是玄命境修士的不同。

　　“玄命境一玄变……”杨真已有心理准备，然后也拿出玄铁宝刀，气势瞬间化为七步之外，而且呈向外扩散状态，与对方气势完全不同。

　　“一个化元境居然来找死，哈哈！”

　　“啪！”

　　男子突然一蹬，脚下岩石都在破裂，碎石如飞刀似的向八方迸射，而他犹如魅影，挥出一刀，这一尺宝刀劈出的时候，突然化为一丈多惊人的刀芒，这是厉害的气功。

　　杨真也已出手，同样也杀出一丈长的刀芒，而且是催动化元七玄变巅峰状态，一出手就是最强力量。

　　砰！

　　两人瞬间杀至十丈之内的半空，在山之尖，两道刀芒狠狠地如两道春雷，劈杀在一起。

　　噗！

　　只见男子刀芒明显将杨真的刀芒震碎，而他顺势掀翻，并在半空吐出一口鲜血。

　　“好强……”杨真第一次与玄命境交手，以最强力量状态，竟然一招就这样败给对方。

　　“嗤！”

　　后者又是一步越过半空，如惊鸟而起，不等杨真落地稳住身体，刀芒又是一刀快而准地杀来。

　　铛铛！

　　虽然震伤，但杨真并未落得重伤，以及无力反抗的地步，凝结攻击在对方杀至面前是，及时交手。

　　刹那就是两道刀芒相撞，这一次直接将杨真从山尖，震飞山谷后方那深处密林之中。

　　“哼，化元七玄变还有与玄命境交手的力量？这人倒是个厉害家伙，怪不得敢劫大爷的道！”

　　胡茬男子落地就腾空追下去，就像盘旋在半空的雄鹰，呼啦啦地飞入茂密丛林之中。

　　“呼……呼……”

　　斑驳森林之中，一颗大树背后，杨真用背紧紧贴着树干，然后如呼吸跟不上似的，双臂在瑟瑟颤抖，玄铁宝刀都快脱手落地。

　　“此人应该会追杀而来……玄命境好强，无论气势、气功、身体力道，都绝对超过化元境。”

　　与玄命境交手，就简单几招，就让杨真感觉到玄命境的强大，从元气、气功、力量都是难以匹敌的。

　　这一刻除了自己呼吸，感觉不到任何动静，密林也寂静无声，竖着耳朵的杨真感觉不到丝毫气流在周围扬动。

　　一次呼吸。

　　两次呼吸。

　　“嗤！”

　　感觉这是被一片遗忘之地，杨真身心都处于生死状态，就在这一刻，有一点迷失幻知幻觉状态的他，突然听到一股刺破之音从后方传来。

　　杀来了！

　　转身向后一闪，喀喀一声刀芒闪过，见那颗大树居然轰出大半截洞口，整棵大树开始摇摇欲坠。

　　趁着木屑、落叶到处都是，落地的杨真急忙向后方翻滚，又及时稳住身体匍匐在茂密草堆之中。

　　随之听得一点动静，透过去一看，是那个手持惊人刀芒的散发男子正在寻找他的下落。

　　此人朝周围茂密草堆扫了一圈，刚侧身的时候，突然稳住身体，右臂一甩而出，一股刀芒从右臂震空而凝结，并朝杨真这一方草堆轰来。

　　“不可能……我一点动静都未发出，他怎么知道我在这里？”又惊出一身虚汗，赶紧闪避。

　　“哪里逃！”

　　草堆被刀芒轰中，炸出一个一丈多深的大坑。

　　散发男子追杀而至，在杨真前方一步先落地，呼地挥刀盯着一脸难以置信的杨真：“看来你这表情……好熟悉，你一定是不明白，我为何能一次次找到你的藏身之地吧？”

　　杨真落地后不语。

　　“玄命境乃是修得地藏的存在，我用七年时间，通过不断杀人越货才能冲开三十六条气脉，拥有地藏，这太奇妙了，地藏拥有心灵之力，让我拥有惊人的感应力，用心灵之力去感应、俯瞰世界，就能看到空气之中的气流轨迹，以及任何声音，你只要在呼吸，在运气就逃不过我的感应。要知道玄命境拥有地藏的心灵之力，不但可以益寿延年，还可以提升实力，现在你就甘心下黄泉吧。”胡茬男子感觉自己高高在上，任由如死神一样在接下来掌握杨真的性命。

　　啪！

　　男子原地一闪，势如破竹杀向杨真，刀芒又化为两丈惊人，震得周围十丈密林都在簌簌而颤栗。


第85章 吸食元气

　　“呼呼……”

　　速度、力量都绝对在杨真之上，此刻的杨真突然双臂一震，身上气势化为了赤烈巨臂虎状态。

　　只有一搏，杨真双臂运用体内所有元气，朝男子以及杀来的刀芒，抓出两道惊人的巨大虎掌。

　　轰轰！

　　这才是杨真最强状态，左右虎掌与刀芒霸道地抓在一起，想不到这一次虎掌竟挡住刀芒攻势，只不过虎影有些震荡，其中的杨真也有些头晕目眩。

　　“哦？”

　　对方大吃一惊，就这么短短时间，惊愕的光泽突然化为杀机，想不到他突然从手中抓出一道灵光。

　　“先下手为强，我不能再忽视你这种化元境对手……”男子控制灵光，趁着刀芒压制之际，突然一柄带着灵光的飞刀脱手而出。

　　然而……

　　看似正在艰难抵挡的杨真，他也吃力地在虎影之下，全身都在控制虎影气势，然后右手虚空一抓，再猛地拍出一抹剑光。

　　咻咻！

　　一道飞刀之光，以及一柄剑光，一上一下，在两人交手气势之中，如流星越空半空，杀向彼此。

　　蓬……嗤！

　　一道略比手持长一点的黑色飞刀，一击就将虎影杀出一个缺口，而杀入内部杨真时，他闪避的时候，瞪大眼睛看着飞刀从自己左腰飞过。

　　嗤！

　　而对方也传来气势破碎声，一道飞剑将胡茬男子气势绝对轰碎，正好刺入他的心脏。

　　“我、我居然死在一个化元境蝼、蝼蚁手中……这是……高级灵宝……天不长眼啊！”

　　轰隆一声，胡茬男子大口吐血，坚持几秒钟就倒地挣扎。

　　而虎影也颤颤消失，只见杨真左腰有近手持深的刀伤，也冒着热血，但他咬着牙，先从后方树干拔下黑色飞刀，再一步步走向胡茬男子。

　　男子绝望的眼神是求生是恐惧，但已经没有丝毫说话力气，连连冷颤卷缩在地上，裹着砂石与落叶很是凄凉。

　　星纹灵剑从他身体随着杨真用力拔出来，然后拖着男子一步步吃力地朝更深处走去。

　　一处草堆中，杨真按住伤口，用嚼烂的药草敷好，再用粗布缠上一圈又一圈，再看向还有一口气的胡茬男子，迫不及待催动无极气脉：“我要催动无极吸星诀，尝试吸收尸体内的元气。”

　　哗哗一动，体内元气如同山呼海啸在无极气脉之中涌动，双手缓缓抓向还在颤栗之中的男子。

　　“按照无极吸星诀，必须要先将自身元气打入对方丹田，与其中三十六条气脉相连，然后再催动无极气脉从对方气脉之中吸收精华……”

　　眼似星辰，顾不上腰部传来的剧痛，眉梢扬起，脸上带着跃跃惊喜，在双手渐渐抓在男子下腹之上，两股元气从掌心透出。

　　“你……”

　　还有一口气的男子，似乎知道杨真要对自己做什么，瞳孔不断放大。

　　估计这就是常人所说的不得好死。

　　“反正你也要死在这里，而我要吞噬你的元气，助我突破强大，你就慢慢看着吧！”

　　元气簌簌地涌入下腹，将全身感官配合元气，这是第一次将力量与感官涌入敌人体内。

　　传来的蒙蒙感觉之中，对方身体就像海洋一样深邃，这就是人体，不愧是大自然赋予的最神秘宝藏。

　　半炷香后，眼神烁亮的杨真，惊喜地感应到对方丹田深处的三十六条气脉，虽然不是很清晰，但已大部分获取位置。

　　再将元气掌控覆盖这些气脉，又过去一阵，随着杨真大呼一声无极吸星诀，双手向上微微虚空一抓。

　　嘶嘶，一股元气从对方下腹顺利地冒出来，而这一刻杨真丹田深处的无极气脉，就像一个元气脉球，元气在呈循环状态吸收人藏力量，配合全身力量快而惊人地吸收外界力量。

　　这次可不是吸收自然灵气，而是直接从敌人体内吸收元气，明显能看到对方元气被吸入双手，杨真在这种状态下，感觉到无极气脉缓缓有一种自我运行不息的感觉，配合他的力量越来越快吸收元气，这就是气功的神奇之处。

　　啪嗒！

　　可怜是胡茬强者，最终在坚持一个多时辰，挣扎几下手便坠地，脖子一歪留下一双圆圆大眼珠子，就这样痛苦而死。

　　杨真见此没有丝毫可怜，如果一年前被逐下山，无法意外发现无字天书秘密，解决修行问题，那他也早就死在王家之手，说不定还死在自己人刀下，就算回到无极宗，不因努力修行强大，也已遭了李少彦、周俊那些人的毒手。

　　死其实不难，难的是面对生死无能为力的绝望，这种绝望杨真在一年前早就体会过无数回。

　　“太奇妙了，对方元气涌入我的人藏，直接开始填满人藏空间，实力在时时刻刻强大……”

　　又过去一段时间，在吸收冷冰冰尸体力量状态中，感应到无极气脉疯狂循环运气，体内人藏吸收外界元气之后明显提升，杨真因此而大喜，他终于慢慢掌握无极宗的绝世手段。

　　“无极鼎，对，我现在已在人藏周围修得无极气脉，可以开始收集强大生物尸体，在不断掌握无极气脉以后，等机会成熟，可以尝试通过祭祀，催动无极鼎沟通苍天，拥有祭祀之力，这可是无极宗留下的另一大绝世手段，前所未闻啊。”

　　脑海里冒出一座大鼎，伴随在密密麻麻的无极吸星诀力量下，杨真联想到无极宗另外的重点传承，祭祀之力。

　　要催动祭祀也不简单，需要很多准备以及更加强大的力量，他只有真正掌握无极气脉，才能去研究无极鼎。

　　毕竟无极鼎乃是真宝，没有真气就难以催动，光靠无极气脉去催动的话，难度可想而知。

　　“按照无极吸星诀所言，修成无极气脉体内真气就是‘无极真气’，才算是真正无极宗弟子。”之前所有惊喜都安静下来，杨真如常道：“估计整个无极宗，不可能有第二人会无极吸星诀，那么我杨真才算是三万年前，无极宗真正弟子……”

　　又过去六天，还好天气寒冷，尸体并未发臭，但此时从双手吸收的元气，已经淡入烟丝。


第86章 吞噬夺功突破八玄变

　　因为杨真将强者体内人藏、丹田元气都吸收得差不多，一尊玄命境强者力量几乎就这样通过无极气脉，成为杨真一身力量。

　　“人藏还差一点点被填满，估计两个月内，我就能从七玄变突破化元八玄变。”

　　立即在尸体寻找着，发现一卷兽皮，以及一个玉瓶。

　　玉瓶内竟有三颗灵碎丹，还是玄命一玄变品质，而打开兽皮，想不到还夹着一张永王金卷，赫然有五十万元石。

　　“这家伙不得了，玄命境能累积如此惊人的财富，五十万元石足够购买十几颗灵碎丹，这兽皮……原来是这强者冲击玄命境一些修行心得，好个人物，修行刻苦又心狠手辣，若是在无极宗必然超过陵羽那种弟子。”

　　这下还真大赚一笔，有元石又有三颗灵碎丹，加上玄命境修行心得，统统对杨真都有大用处。

　　“正好我就吸收一颗灵碎丹，趁机突破八玄变！”

　　先将尸体随便找个地方埋了，也算对得起那人，没有令他暴尸荒野。

　　含着灵碎丹开始催动无字决，控制无极气脉，刹那间快速地从密林之中吸收天地灵气。

　　灵气速度让杨真大吃一惊，比在修得无极气脉之前快一倍还多，这种速度委实骇人。

　　大约两个月左右，不但左腰处的伤势已经愈合，盘坐的杨真又一次飘浮离地面一尺。

　　“蓬！”

　　一圈气势以迅雷不及掩耳之势爆发而出，身体迎来不断震动，甚至是颤栗，浑身汗水也化为血腥。

　　还忍不住喷出一口乌血，突破太猛，就算杨真也难以一下子控制住，多少会受到一些影响。

　　随着气势渐渐归于平静，杨真落地之后，起身释放气势，这下气势化为八步开外，身体犹如一棵万古青松。

　　“化元八玄变状态真不错，剩下两颗灵碎丹，还能助我一步步达到八玄变巅峰！”杨真安静下来，全身都是难以匹敌的气势：“炼云仙给我们三人两年时间，现在已过去一年，剩下一年，我得想尽办法突破玄命境，至少也要突破至化元九玄变。”

　　吃了些东西，将所有东西收入储物戒，然后消失在密林深处。

　　永王城。

　　“从强者身上夺来的黑色飞刀，才是一品灵宝，卖掉才值二十万元石，白雨斋如果再卖出去，至少也得赚十万元石以上，加上五十万永王金卷，我先购买十颗八玄变品质灵碎丹再说，到时突破九玄变，剩下的元石再去购买更高级灵碎丹。”

　　回到城内，首先要做的就是得到资源，将黑色飞刀卖了，以及一部分元石，他购买十颗灵碎丹，就有把握在接下来时间再次突破。

　　至少目前资源是暂时足够了。

　　悄悄化身暮年老人，在街道等待一会，就有同样一个耄耋老人来接头。

　　“恭喜你顺利完成第一件正式任务，接下来这件任务比上次难一些。”无人时，对方将兽皮以及永王金卷递出。

　　杨真凝视对方低声道：“这次任务过后，我估计要等一段时间才能回来执行新任务。”

　　“星痕，你执行任务速度已经很快，只要你能完成这次任务，就可以休息一段时间，组织很少会急需人手。”对方交代后缓缓消失在人流。

　　离开永王城，打开兽皮一看，这次是去救人，但不是他只身执行，而是配合不少高手展开营救。

　　化身为中年人，来到一处小镇，不到半天就带来十几个修士，其中带头者是一个玄命境强者，他与杨真见面后，双方一同在小镇酒楼休息等待。

　　什么时候救人，救什么人，杨真都不用去知晓，他只要在对方说可以动手，果断出手救人即可。

　　“这次一定要得到尸体，尤其是玄命境高手！”

　　等待一天过后，杨真就得到暗中通知，等来到小镇一条街道，与十几个高手暗暗注意一支马队，上面都是一个个黑衣人，从气息以及眼神可以多少看出这些人都是杀人不眨眼的厉害角色。

　　十几人在暗中潜伏整整一夜，而目标马队也在天未亮就开始出发，行事非常谨慎。

　　杨真等人先一步离开小镇，在不远处一处小道两侧高地埋伏，其中的玄命境高手此时对杨真一指：“他们之中有个年轻人，必然被控制，此人就是我们的少主，必将他完好无损救出来，其他兄弟引开大部分人马，你我联手救人，以及对付他们之中一尊玄命境高手。”

　　“没问题。”两人细细商量着。

　　马队渐渐靠近，都是黑衣人，大部分都用披风遮住容颜，看不到谁是目标人物。

　　“放！”

　　等一行人来到正前方时，一个个高手拿出弓弩，上面沾着剧毒，齐齐一阵朝马队杀个措手不及。

　　对手第一时间也未反应过来，而杨真等人已随着新一轮弩箭发射，越空而出。

　　杨真落地便一扫，发现有四人始终在原地，有三人打碎弩箭，有一人在其中未动一下。

　　他果断杀出，玄铁刀带着惊人刀芒，横空斩向三人。

　　一声猛烈撞击，其中两人被活活震飞，剩下一人黑袍敞开，露出一张极为拉长的年轻模样。

　　“找死！”青年刹那发力，手中多出一道灵剑，居然是灵剑，而且腾空一剑，就听铛的一声，就见杨真手中玄铁刀脱手。

　　杨真很冷静落地，震退三步，朝一侧疾呼：“速速救人！”

　　呼，同行的中年玄命境高手，长袍裹着人影闪过，将那马背上的人物，虚空一提。

　　“轰！”

　　而年轻高手转身就追上去，但杨真释放一圈剑气，将对方震得无法移动。

　　年轻人朝周围人振臂一呼：“快速追，别让他们将人带走，我杀了此人就追来。”

　　他随之手持灵剑转身，气愤打量着杨真：“你是柳家的高手？我没见过你，但想与我们作对，除非你柳家一直不出永王城。”


第87章 再战强者

　　“你管我是谁，说不定是你死在我剑下。”杨真刹那释放气势。

　　“化元八玄变？哼，我可是玄命二玄变高手，你这家伙太不知天高地厚，看我将你大卸八块。”对方突然催收手中灵剑，气势也化为两步开外，灵剑释放三丈惊人的呼啸剑气。

　　这是一尊玄命二玄变的绝世高手！

　　三丈剑气一圈圈爆发，随着年轻男子横剑当空一斩，哼地一怒，滚滚剑势落下，在杨真面前形成一座小山般的剑流。

　　之前只是一剑，对方灵剑就将玄铁宝刀击落，杨真此时再也顾不上其他，这种剑流之下，他也无法闪避，立即一抓，风鬼灵剑破空而出，也杀出一股股扭曲般的气势。

　　轰轰！

　　气功对气功，灵剑对灵剑，两者持剑施展剑势轰得半空都在颤栗，只见杨真气势在对方明显大一倍的剑流之下，杀出不少痕迹。

　　嗤嗤一番剑流扑来，卷过受到气势、灵剑保护的杨真，哪知道对方剑流无力速度、力量还是面积，都明显超越苏方，即便有力量反抗，但随着剑势过后，他身上至少留下数十道手持长的剑伤。

　　对方很是惊愕耸耸眉头，发现杨真持剑站在血雾之中：“一个化元境修士，居然还有……四品灵剑！”

　　杨真强忍剑伤带来的周身镇痛，呼吸感觉消失：“所以啊，你想用手中二品灵剑杀掉我，怎么可能？我修为、实力不及你，但我手中法宝超越你。”

　　“那不一定，你修为如何驾驭四品灵剑？”

　　咻咻又是一剑剑杀出，剑流又以三丈、四丈惊人纵横范围，又一层接着一层，如同剑流浪潮朝杨真压来。

　　杨真舞动分鬼灵剑，一次次将对方剑流抵挡，但不少剑势还是在破坏他的气势，因此在身上留下更多剑口。

　　他暗暗沉思：“不能逃走，想办法杀掉此人，施展无极气脉吞噬此人元气，加上身上资源，我就能突破化元九玄变……”

　　这次任务是救人，而不是杀人，其实他已经拖住这尊强者，等于救人成功，可他就是非要留下来战斗，就是为得到一尊二玄变高手用来施展无极吸星诀吞噬。

　　“嗡嗡！”

　　两者所在的周围都是一层层荡开的剑势，就像无数剑气无法控制，在向八方散开。

　　年轻强者好高深的功力，加上二品灵剑，催动数丈剑势如同信手拈来，一波接着一波的剑势，就像一面面墙，不断朝杨真崩塌。

　　再看杨真，已是一个血人，他在不断催动无极气脉，施展气势防御一部分剑势，再催动追魂剑法与风鬼灵剑配合，一剑剑带动出宛如瀑布冲击的剑虹，在对方绝对剑势之下，一剑剑反击。

　　他血流不止，不管是眼睛、还是呼吸，都能看到周围都是致命剑气，若不是一个不留神，必然丧命在剑气之下。

　　如果换做常人，面对如此形势，必然吓得手忙脚乱，或是早就心生退意，但想不到杨真在其中坚持着。

　　半炷香后，年轻高手倒吸一口寒气，突然呼笑：“你的呼吸已经跟不上节奏，你的身体表面经络在颤栗，我能听见你皮肤之下经脉之中元气失去控制而流动的脉动声音，你小子还能坚持多久？”

　　杨真憋着狠劲，不断催动灵剑反击，带动一道道剑虹：“他虽是想令我心理受到影响，但他说的不错，元气大量消耗，伤势令我肉身承受太惊人的压力，但他元气也消耗不轻，而且我的气脉比常人要粗壮不少，催动无极气脉还能时时刻刻补充元气。”

　　“你死定了，我要将你扒皮抽筋，用你的人皮做灵剑剑鞘，哈哈！”对方咆哮一声，猛然加快攻击速度，灵剑就如有了生命，与他配合之间，眨眼劈出十几道滚滚剑流。

　　“我也差不多了，得找机会催动更加强大的星纹灵剑，给此人致命一击。”脸上都是血迹的杨真，这一次彻底被剑流吞没。

　　“星纹灵剑！”

　　坚持几个呼吸，一层层剑流强势将内部反击的剑虹压碎，剑虹越来越弱，能依稀见到杨真舞剑速度慢下来，气势也越来越不足。

　　“星光剑流！”

　　对方终于露出跃跃惊喜，难奈不住，又随着双眉如剑一横，突然腾空扑杀而出，刺出手中灵剑，灵剑涌出的剑气，与强者气势配合，速度眨眼提升三倍。

　　灵剑迸射的剑气，嚓地一震，强势将保护在杨真面前剑虹劈开，眼看着杨真瞳孔放大的瞬间，欲用风鬼灵剑反击杀来的高手，刚刚将灵剑劈出半空，对方剑气包裹着灵剑，已来到杨真胸膛。

　　“哈哈，你反应太慢了，我修得地藏，拥有心灵之力，可以看到你出剑以及气势的最弱处，化元境在玄命境面前是没有秘密的，你注定要死在我手中。”对方已经得意大笑。

　　“星纹灵剑！”

　　杨真依然在拼尽最后一口气，右手快速地将风鬼灵剑斩向对方。

　　而此刻左手突然在对方大意时，甩出一道诡异弧线。

　　“噗！”

　　如星光似的剑气，来自对方快速推动下，不等风鬼灵剑杀来，就从杨真胸膛刺入。

　　青年大笑不止：“我说过你今天要死在这里，我就是你的克星。”

　　“噗！”

　　却令他想不到的是，杨真左臂划出的诡异弧线，一道剑气迸射而出，两人如今只相隔不到两尺距离。

　　当青年感觉到什么，以为是右手杀来的风鬼灵剑，但却发现飞剑距离他还有一尺多距离，余光看向一侧时，猛地放大，身体又向后一提，凶猛之力震得此人背后刺出一道剑锋。

　　杨真右手无力地垂下，而左手死死抓住星纹灵剑，控制对方身体，喷着大口鲜血，宛如恶魔嘶嘶说道：“你也感觉到了吧？我的身体在被你的剑气破坏，而我这道灵剑乃是九品灵宝，破坏力如何？即便你修得五脏六腑的地藏，拥有心灵之力，我想恐怕也抵不过九品灵宝的威力吧？地藏开发之后，心灵之力会壮大人体五脏六腑，让玄命境修士肉身恢复力异常惊人，但又如何？”


第88章 强势迈入化元九玄变

　　“你……”对方喷出更大口的鲜血，垂头一看，杨真左手还在用力地将星纹灵剑缓缓捅入自己的身体：“两把灵剑，你真不要命，我，我不相信你真不怕死，中我一剑，你也活不了，你我就一同在这里下地狱吧，我活不成，你也休想独自活在这世上。”

　　“我可是杀手，出剑的时候就知道破坏你的致命器官，也就是你打通地藏的心脏，相信你的地藏能量空间，现在已经被我的灵剑震碎了吧？无法运用心灵之力控制五脏六腑，对抗剑气扩散，也无法恢复伤势。”

　　“你也活不成。”

　　“谁说的？但我好在是以化元境将你这尊玄命境高手斩杀，逾越过你这座高峰。”

　　这一刻，两人都处于颤栗之中，气势彻底消失，就剩下两人在吹胡子瞪眼睛，都恨不得对方马上死。

　　而杨真居然一步步向后退，在对方震撼目光下，居然一步步、一点点让肉身与灵剑剥离。

　　嗤！

　　退后不到两尺，身体突然用力一震，便与年轻轻者灵剑彻底分开。

　　高手看得眼珠子都在晃动：“你、你不可能，这、没有心灵之力保护，没有强大的五脏六腑，受到剑势破坏，你居然还有这般力气？”

　　砰！

　　而高手突然跪下，想用手将身上星纹灵剑拔出，但却如何用力，也无法将手抬起来。

　　“跟我走吧……趁我还有点力气的时候。”

　　又想不到杨真一步步来到高手面前，左手一抓，抡起对方的胳膊，就这样将高手如猎物似的朝林子深处缓缓拖走。

　　“我是玄命境，我拥有地藏，我的五脏六腑超过你，即便你现在有力气，你也抗不了多久，最后还是你先死在我面前。”

　　林子深处，如猎物的强者，被拖着一点点前进，地上留下斑斑血迹，眼神之中看到的只有死灰。

　　反之杨真已拿出一颗灵碎丹含在嘴里，没动一下他也如生不如死，十分艰难，但还是拿出一些药草咬碎，慢慢地涂抹在伤口，先将血止住。

　　来到一颗大树下，嗤嗤几声，杨真竟用风鬼灵剑，将强者手筋、脚筋挑断，而对方也麻木了，平躺在地上一口口呼吸着。

　　杨真盘坐下，开始催动无字决让无极气脉运行，大肆开始吞噬天地灵气，加上灵碎丹药力不断渗透，肉身渐渐有了一定感应力。

　　渐渐在肉身有自控程度时，就用身体力量让元气与灵碎丹之力涌向心脏周围被灵剑破坏的部位，用药力、肉身力量缓缓恢复伤势。

　　再突然舞动双手一抓，抓向年轻强者下腹，过了一个时辰，又吃力地从男子下腹吸出一股元气。

　　“你、在吸收、我的元气……”强者意识已经令他只剩下一点感官。

　　杨真慢慢地一方面养伤，一面缓缓吸收对方元气，速度很慢，一天只吸收极少元气，而这次伤势也特别严重，恢复速度也很慢。

　　不知什么时候，年轻男子已没了呼吸，张大嘴巴还不甘心看着天空，至于杨真反而状态越来越好。

　　“这次我利用肉身无法解释的恢复力，以生死相搏，才能最终战胜强者，终于将对方元气吸收一空，玄命二玄变力量已令我人藏快被填满，我就再吞噬灵碎丹，立即冲击化元八玄变巅峰。”

　　不知过了多久，连一旁的强者尸体周围都长满了野草，尸体也被覆盖，而杨真披头散发，真如一个乞丐。

　　将对方灵剑、随身物品先清理在一旁，再看看自己伤口，已看不到丝毫痕迹，然后掐指一算，从杀人到恢复伤势，又过去半年。

　　灵碎丹药力滚滚涌入体内，杨真这次不吝啬丹药，随着时间不断推移，吞噬一颗接着一颗灵碎丹，在大树周围形成两丈开外而滚滚漂浮的自然气息，又大量恐怖地涌入他的下腹。

　　“啪啪！”

　　一团灵气以及周围落叶，见杨真体内迸射一圈血雾，随之震开，大树都快被生生震断。

　　又挥动双臂，不停结印，再吃下一颗灵碎丹，利用药力配合体内晋升之力冲击全身，好一阵都从体内传来啪啪声。

　　一切快恢复平常，而杨真如同变了个人，皮肤嫩白闪烁着灵光，他惊喜地看着双手：“化元九玄变……我杨真终于与卢雨、程无双一样，都是化元巅峰。”

　　来到大树之下，感觉到九玄变带来的神力，他突然转身向后大树劈出一道空掌。

　　大树眨眼轰地一响，从中拦腰炸开，木屑飞扬而起。

　　“我的破坏力道已有千斤之力，彻底超越化元境，接下来就是冲击化元九玄变巅峰。”安静下来，看着斑斑久违的天空。

　　“化元境九玄变是最难以修行的，这一境界不但是填满元气，修行人藏，也要开始将一身力量灌入五脏六腑，冲击心脏，最终在心脏深处开辟出地藏。”

　　“按照早之前被击杀的强者修行心得来看，冲击玄命境必须要静修，找个无人之地长时间冲击五脏六腑，一般人都需要很长时间。”

　　“而观天沧澜诀以及无极吸星诀两大气功，也对天地人三藏修行有清晰言明，当初我修行人藏，一步步是靠实力冲击三十六条气脉，最终渡劫踏入化元境，而大家族冲击气脉，向来都会配合资源。”

　　“接下来还有半年时间，就是两年之期，我得先去永王城够买足够的资源，再回到无极宗神秘洞窟闭关修行，争取在半年迈入玄命境，一旦成就玄命境，我在无极宗才算是一个合格弟子，其他人想对付我，也不再那般容易。”

　　近乎半天思考，突然在他脸上又扬起深沉的笑容。

　　锤锤拳头，从地上拿起一柄灵剑，以及一本秘籍，还有一个玉瓶，加上两张永王金卷。

　　这是强者遗留下来的宝物，经过清理一看，玉瓶有五颗灵碎丹，永王金卷也有七十万元石，至于秘籍是一门剑诀，倒不重要。


第89章 冲击玄命境

　　易容之后立即出发，半天之后回到永王城，就先去白雨斋用永王金卷加在一起的一百多万元石，购买数十滴灵露，以及数十颗灵碎丹。

　　至于得来的二品灵剑，他打算将来回去交给母亲杨箐，留在家族也算可以对抗一般强敌。

　　资源又有不少，然后催动密令玉简，不久之后与九天楼使者碰面，得到八万一张的永王金卷，才又马不停蹄朝无极宗赶去。

　　……

　　近乎两天连续赶路，杨真就顺利回到无极宗。

　　他先去山腰普通弟子道场，先见杨翼等人，现在他们日子好过一些，毕竟杨真现在又名扬无极宗，谁都要给面子，留下一些资源，他就来到灵鹫洞主殿。

　　见到闫拓之后，为拥有暂时宁静，以及杨翼等人安危，他也给了闫拓一点好处。

　　而闫拓也给他这两年空缺的灵碎丹，都是化元六玄变品质，原本他可以告诉对方自己是九玄变，就能领取不少九玄变灵碎丹，但他不想让卢雨、程无双知道自己修为。

　　两年灵碎丹也不少了，加起来三十多颗，这是一笔惊人财富，也可见六大宗门整体势力是非常惊人的，远超过什么家族、帝国。

　　低级灵碎丹就留在储物戒，将来带回家族，又默不吱声低调离开踏雪峰，进入神秘危险的万云林。

　　沿着上次留下标记，渐渐找到洞窟，这次没发现周围有丝毫动静，但这种地方乃是大部分弟子选择闭关的地方，说不定暗处就有其他人。

　　进入秘密洞窟之前，采集不少果子以及山泉水，施展手印进入秘密洞窟，就见到熟悉的白骨，以及长孙无极骨骸。

　　一坐下来，准备好一滴滴灵露，以及灵碎丹，杨真便抛开任何杂念，尤其是与他人恩怨，现在都不值一提。

　　“冲击地藏，先要人藏元气达到饱满状态，再按照地藏修行秘法，将全身元气释放涌入五脏六腑，并以心脏为中央，在周围的五脏六腑之中开辟出最为粗壮的三十六条经脉。”

　　吸收天地灵气同时，他也开始掌握观天沧澜诀、无极吸星诀之中，关于地藏修行的知识，掌握其中要点。

　　而要点有几方面，先是人藏元气必须达到饱满状态，然后涌入五脏六腑，在其中找到三十六条粗壮经脉，结合资源开始配合元气，一条条冲击经脉，直到成功拥有三十六条气脉。

　　最后一步，三十六条气脉一成，就可开始按照心法融合资源，配合元气涌入心脏之中，在深处开辟出地藏。

　　“冲击地藏一环扣着一环，我现在有两大优势，第一就是资源够了，其次是五脏六腑经脉已经打通。”

　　很长时间终于理清脉络，此时杨真一方面继续吸收天地灵气，修行人藏，也吞服灵碎丹药力。

　　同时也让感官随着丝丝元气涌入五脏六腑打通的经脉之中，从中找出一条条最为粗壮的经脉，并结合无极吸星诀对于地藏无极气脉的修行，最终是要在五脏六腑也修成无极气脉。

　　修行很长一段时间，杨真都是用资源来强大，踏入化元九玄变巅峰，为冲击玄命境，他已吞噬十几颗灵碎丹以及灵露，原本一颗丹药药力就很强劲，但他为在半年之内冲击踏入玄命境，也是不惜资源，接连吞噬。

　　这可是大家族才有的待遇，比如陵羽、程无双、卢雨背后家族，他们有如今修为，哪个不是靠资源积累起来的，而他们的资源都来自有背景的家族，而杨真的资源，却来自一次次搏命厮杀交换而来的。

　　“三个月已达到九玄变巅峰，吞噬资源效果的确惊人，接下来就是开始释放人藏元气，由丹田而上逆冲五脏六腑之中的经脉。”

　　休息一阵，先出去采集果子，以及山泉水，饱餐一顿，又回到秘密洞窟，暗中观天沧澜诀以及无极吸星诀的运气方式，结合起来，将人藏内部大量元气，一口气逆冲而起，以千军万马奔腾气势灌入五脏六腑。

　　这一刹那几乎要背过气，无法呼吸，熊熊元气灌入五脏六腑，令器官一时间难以接受，故此会给肉身带来惊人负担，这种负担就是肉身的不足，也是决定冲击玄命境的速度。

　　肉身条件越出色，气脉就越强大，肉身之力自然比常人优秀，如此一来冲击地藏，无论速度还是气脉强度，都要超过人其他人，一旦地藏成功，整体实力也自然超越其他人。

　　一下子难以接受，不要紧，一次不适应就来第二次，抱着如此执念，杨真就连续这般运气，用全身元气从丹田之下，向五脏六腑逆冲而去，一次又一次，直到五脏六腑能承受大量元气为止。

　　噗！

　　连续一次次冲击，五脏六腑带来的压迫，终于无法再忍住，一口鲜血从嘴里喷出，连眼角、鼻孔都在渗血。

　　这又如何？

　　咬咬牙，又继续控制一身元气，逆上而起，继续冲击五脏六腑，这时感觉就像自己用力，要将自己五脏六腑给切开，而是要生生撕碎。

　　不但是杨真冲击地藏有这种感受，所有修士都是一样的，每个人要蜕变，强大，都是要经过这一步，即便过程再如何痛苦，只有去忍一个选择，如果不选择忍耐痛苦，那么永远也不可能修得地藏。

　　接下来很长一段时间，都近乎处于七窍流血状态，洞窟之中都是弥漫着血气，还好连续有资源吸收，若不然杨真也不会一步步开始适应。

　　“万万想不到冲击地藏，比当年冲击人藏困难万倍……”有感而发的摇摇头，如同身体不属于自己。

　　“嗖！”

　　刚刚注意力有些分散，正欲吞噬灵露，继续冲击，哪知道从另一侧黄沙世界出现一道响动。

　　杨真转身一看，也不觉得意外，毕竟那里是无极虚界，里面有一部分得到许可的七代弟子、六代弟子在其中修行，有人出现是应该的。


第90章 金玄玉迷踪

　　而他从黄沙之中，依稀见到一个身上镶嵌着金龙的青袍男子，虽然看不出容颜，但身上那条金龙太过惹眼，在黄沙之中，仿佛此人就由凡人，要化为一条金龙飞入九天。

　　“这人……不简单……”金龙人影让杨真自然而然停下修行，等他来到与无极虚界一墙之隔的结界前，那金龙人影也真实起来，转身露出一张只有二十多岁，英气迫人的俊俏容颜。

　　他脸上带着天生峥嵘与霸气，就算在无极虚界也无法令他炯炯双目神光被黄沙吞噬。

　　嗖！

　　金袍青年越发靠近，然后转身之际，想不到黄沙之中，由黄沙渐渐凝结出一团特殊黄沙。

　　“那是何等神通？”

　　杨真惊愕地凝视着那团黄沙，难道黄沙有生命？显然不可能，那乃是由绝世手段控制。

　　黄沙簌簌间，居然形成一道模糊的人影，分不清男女，反之传来缥缈的嘶哑男子之音：“金玄玉，你修为又精进了不少，看来我无极宗功法还是不凡的吧？”

　　“无极虚界很奇特，想不到在这无极山脉还有如此惊人灵气，比起化仙宗也不遑多让。”金袍青年应声。

　　黄沙又传来嘶哑之音：“我打扰你修行，是希望你莫让麾下金盟太过分，听闻你又废了一尊七代弟子修为，闹得如今怨声载道，注意点，知道吗？还有你那件神秘宝物，你去看看，似乎最近吸收灵气特别多。”

　　“嗯！”随着金袍青年颔首，那黄沙人影突然化为一片散沙。

　　“金玄玉……此人就是金盟的领袖，堂堂六代弟子？与长尊、长师一样身份，还废了一尊七代弟子修为？”

　　一墙之隔的杨真心中顿时翻起惊涛骇浪。

　　然而金玄玉依然望着黄沙消失的地方，喃喃自语：“你以为我在无极宗建立金盟，真想在这里发展势力？说起我那宝物，你虽不凡，但你也不可能知道我那宝物的来历，我要去万云林岭陀山谷看看……”

　　又嗖地跃起，金玄玉突然消失而去。

　　“与金玄玉对话之人，一定是无极宗的高层……神秘宝物，是什么宝物？岭陀山谷就在万云林深处，不如我也去开开眼界。”

　　杨真竟摩拳擦掌，意外撞见这一幕，赶紧施展易容术，悄悄消失而去。

　　无极山脉后山很辽阔，也很复杂，听闻数千年来没人知道后山为何如此神秘的原因。

　　深处也有许多山脉，当杨真从迷雾山峦疾驰而过时，目光被一座像是驼峰一样的深山吸引。

　　这就是岭驼峰，在杨真进入山腰俯瞰前方，果然是一座湿气幽幽的山谷，这就是金玄玉口中岭陀山谷。

　　选择茂密树梢隐藏，凝视远方只有白雾的深处：“金玄玉从前方无极宗过来，必是一条直线，我就隐藏在暗中等待他过来，就算此人再厉害，不可能无声无息就进入山谷。”

　　六代弟子……

　　何等修为，必然是修得地藏、天藏，超越玄命境的绝世存在。

　　“簌……”

　　想不到仅仅不到十次呼哧，一道青云般的气流，从前方雾气虚空闪来。

　　定睛一看，正是脚踏虚空的金玄玉，此人竟腾空在百米高空飞行，就如天子下凡。

　　“金玄玉不愧是无极宗六代弟子，如此腾空高度虽然比不上师傅，速度也无法比及，但已超越大部分修士。”

　　杨真运起无极元气，跟着金玄玉跃入山谷，他就从地面杂草翻过悬崖，就像猛兽在地面奔驰。

　　来到山谷也是雾气世界，小心翼翼的杨真听得一丝丝动静，就继续越过森林，突然听见金玄玉传来冷意弥漫的声音：“谁让你在这里修行？要怨就怨你命不好，我的秘密不能被任何人发现。”

　　“噗！”

　　又响起吱血声，然后片刻安静下来，杨真才来到前方一看，刚好悬崖下有一个洞窟，地上躺着一具无极宗弟子尸体，似乎还未真正断气，眼珠子上下跳动着，手指不甘心抓地。

　　“好一个心狠手辣，这人并未发现他的秘密，就出手将此人抹杀……”杨真心中顿时漂浮着一把把利剑，他深深感受到来自一尊绝世天才的威胁。

　　他犹如老猎人释放出冷冽目光，进入洞窟依然能闻到丝丝血气，他就顺着这股血腥味，谨慎朝洞窟深处靠近。

　　想不到洞窟内时不时喷射出很惊人的气流，都是呼呼风驰声，时不时卷起一阵阵砂石，而且来到洞窟深处，想不到空间更加开阔，而且拥有更多的洞穴。

　　“在哪里？”

　　这下因为气流将血腥味道冲走，杨真一时间在气流云烟之中，根本难以弄清楚金玄玉在何处。

　　“等一等……深处几个洞穴虽然都有气流，但其中一个洞口居然有一丝丝来自无极虚界的灵气涌出来……”

　　细心打量周围忽然有了什么收获，他一下子选择一个洞穴，一跃而进，内部气息是非常浓烈的无极虚界灵气。

　　他想到金玄玉与那位黄沙强者对话，既然是神秘宝物，定是在不凡之处藏着，纵观这么多洞窟，都是释放普通气流，可唯独这一个洞穴是喷射来自无极虚界的灵气，如常不同又说了什么？

　　还好灵气形成的气流喷射，弄出很大动静，杨真疾驰沿着躲避前进，也留言周围有没有藏人之处，一旦有的话，万一正面遇到金玄玉出来，还可以及时进入暗处藏身。

　　“金玄玉……”

　　此刻前方跃然是一个偌大气流与雾气交织而成的气流峡谷，还真是一个峡谷，深处岩石突兀出现一条断裂带，非常深面积也朝八方纵横，形成一个近百亩的峡谷空间。

　　并一眼就在峡谷快近乎底部之处，那有看似崩塌或是冲击形成的大口子悬崖，正依稀见到一道金袍，泛着金光的人影站在那气流之中。

　　思忖一会，杨真冒着胆子从旁边一侧配合气流卷着雾气而翻腾，开始靠近峡谷下端，从岩缝小心前进着，越发靠近金玄玉，也见到此人释放一股元气，不断释放进入一道血金色光芒之中。


第91章 盗走八翼金蚕

　　“那峡谷大口子与金色光芒深处，居然是一个灵气喷涌口子，灵气都是无极虚界的气息，那口子深处就是无极虚界异空间？”

　　这一刻随着不断靠近，又有了发现，从那大口子喷射的灵气，杨真可以肯定这大口子深处必然是无极虚界。

　　他更加觉得那连接无极虚界大口子，应该不是天然形成，仿佛是什么巨力将之打碎，故意让无极虚界的充沛灵气，通过破碎口子朝外面大口子涌出，而中央正好是那血金色光泽。

　　杨真更加小心，气流喷射震耳欲聋，也有一些落石从周围滚落，因此令金玄玉难以分辨动静究竟是自然还是人为。

　　越发靠近口子破碎处，不到百米，杨真又冒险靠近一些，然后渐渐藏身金玄玉下方碎石堆之中，藏得严严实实，距离金玄玉大约只有不到十丈距离。

　　如果没有气流喷射，没有周围翻腾的雾气，以及各种震耳动静，凭六代弟子的手段早就发现杨真。

　　“血色金光之中仿佛有什么，是一个小碗一样的东西，金玄玉正用元气感应其中……我猜的不错，从无极虚界涌出的灵气，都第一时间喷涌在小碗，那小碗必有聚集灵气的功能，也是不凡宝物。”

　　通过一段时间暗暗窥视，杨真渐渐摸到一些秘密。

　　“八翼金蚕乃是万年难见的灵物，我好不容易从家族盗走这件宝物，利用无极宗无极虚界不凡灵气将其酝酿成熟。”

　　大约一个时辰过后，金玄玉收回元气，那气流扬起他的长发，霸气自言自语：“父亲凭什么要将这异宝给大哥？从小就偏心于他，八翼金蚕之血与气脉融合，会令人藏、地藏、天藏一百零八条气脉拥有八翼金蚕的重塑之力，更是传闻可以修得更多气脉，还能强大肉身，催动五脏六腑修炼心灵之力，寿命长达万年都不是问题。”

　　“我委身进入无极宗修行整整十年，这么长时间我都等了，再等一段时间不是问题，一旦蚕蛹化为金色成熟状态，就是我融合腾飞那一天！”

　　嗖！

　　金玄玉又一番喃喃自语，然后挥手释放一股气势，在这股气势下，他以惊人腾空御气的手段，飞入百米之外消失而去。

　　等待足足一个时辰过后，啪嗒一声，杨真将压在身上几块落石掀翻，然后迫不及待冲向灵气喷射的破碎悬崖。

　　盯着灵气与气流，当他来到距离冒着血金光泽小碗三丈时，就难以再动一步，原来此时才知道有一股阵法，将小碗封印其中。

　　看向那银色小碗之中，里面是微微发红的灵水，其中浸泡着一只微微带着金色的蚕蛹，大小约莫大拇指，感觉拥有生命似的，在其中聚集着灵光。

　　“按照金玄玉所说，蚕蛹的确是无价之宝，可遇不可求，能强大生命力，最重要可以帮助气脉修行，我正好要修行、冲击地藏三十六条气脉，天助我也，一旦盗走这蚕蛹，再融合气脉的话，属于金玄玉的手段就是我的。”

　　他又尝试靠近小碗，但随着嗡地一声，在小碗左上方出现一道手指长的血玉。

　　“看来不是不能靠近小碗，而是那血玉不是拥有杀人的能力，就是能与金玄玉感应，有任何人靠近小碗，金玄玉通过血玉的动静，可以在极短时间感应，我现在已经触动血玉，恐怕金玄玉不出一会就能知道……”

　　本有一丝犹豫，毕竟金玄玉是六代弟子，背后又有高人撑腰，一旦动了他的东西，那无极宗都要变天。

　　一旦等金玄玉发现是他盗走的蚕蛹，恐怕就是成为炼云仙弟子，金玄玉也会想尽办法除掉他。

　　他突然深深看了连通无极虚界的深处口子，又看看小碗以及那微微颤抖的血玉，居然横着眼，毫不犹豫催动出风鬼灵剑、星纹灵剑，然后将元气释放至巅峰，随着两道灵剑朝前方一撞。

　　嗡嗡嗡，小碗与血玉再次一动，并在周围出现蜘蛛网一样的界天阵法。

　　“谁敢动我的东西……”血玉竟传出微微来自金玄玉发狂的吼声。

　　杨真冷冷耸起双眉，伸手就抓向小碗，可他想不到居然抓不动小碗，再一看小碗原来与周围阵法完美融合。

　　“恐怕金玄玉就要来了……”他冒出一滴滴虚汗，突然又将手深入小碗之内，果然未受到阻止，急忙从储物戒拿出一个葫芦，催动元气将灵水以及八翼蚕蛹一并吸入其中。

　　“可惜这小碗，也来及从这里逃出去……就按之前的想法！”

　　他收好葫芦看了一眼身后峡谷，居然毫不迟疑顶着喷射的灵气、气流、雾气冲向深处口子。

　　如被撕碎吞没了一般，三个呼吸之后，杨真就从那口子深处消失而去。

　　再过三次呼吸！

　　咻……

　　一道剑虹突然从高处峡谷破空而来，只见双眼泛着血光的金玄玉，脚踏飞剑随着剑光长鸣，立即双手一抓，一道惊人玄光瞬间就朝这般巨大的洞窟覆盖，然后在周围形成一道玄光，神威朝每个角落投去。

　　簌！

　　随着飞剑落在破碎口子前，大步冲入其中，来到小碗一看，眼珠开始颤栗，一张脸扭曲露出狰狞：“我的八翼蚕蛹，我的，是我的……”

　　“谁？”

　　他猛地转身，再次一抓，洞窟内弥漫着惊人玄光，而玄光将洞窟彻底笼罩：“是谁敢动我金玄玉的东西？不管你是谁，天涯海角，就是这无极宗，我也要翻个遍！”

　　“噗！”

　　刚怒吼一句，突然身子一颤，金玄玉扬天喷出一口热血，此时发了疯似的十指抓出：“不管是谁，不可能在这么短时间隐藏八翼金蚕气息，以及离开这岭陀山谷，凡是在这附近任何人，我都要一一抓住，碎尸万遍也要找出蚕蛹。”

　　呼呼！

　　再次脚踏宝剑，如星光一闪，便消失在峡谷。


第92章 融合金蚕

　　不到十丈深处的无极虚界。

　　“金玄玉果然发狂了，糟糕，八翼金蚕有特殊气息，如果总是携带在身上，说不定哪天捅出篓子，我得立即找个地方将它融合，而且金玄玉说不定也会想到我逃入无极虚界。”

　　好不容易从破碎口子进入异空间，此时看向口子，周围都是界天一样的阵法，唯独就是这里刚好有一个破碎口子。

　　还好杨真拥有长孙无极传承，立即闪去一旁，在黄沙隐藏下，他开始急速地融合无极虚界大量阵法，终于掌握一点点手印，勉强结印之后，居然能释放元气进入无极虚界的阵法界天。

　　而且在半个时辰之后，整个人还从阵法阶梯钻入，一眨眼就来到无极虚界阵法之外，想不到身后世界乃是更大一片看不到尽头的异域时空，气流喷射异常凶猛，一些岩石落入其中，瞬间就被绞成齑粉。

　　杨真不敢深入其中，就藏身在阵法之外一处岩缝之中，眼前超出无极虚界之外的异空间太过浩瀚，一旦轻易进去，必然会迷失方向，最终殒命其中。

　　“就让金玄玉去找他的八翼金蚕，就算把无极宗翻个遍又如何？还有几个月我就要与程无双、卢雨争锋，我一定要成为五代弟子座下弟子，就从八翼金蚕之血开始，助我冲击五脏六腑，修得无上地藏。”

　　超越无极虚界之外，就算是五代弟子，恐怕也不敢轻易踏入一步，又不在无极虚界掌控之中，再如何也不会有弟子在这里出现。

　　关键这里天地灵气一样充沛，正好可以助杨真修行冲击地藏。

　　吞噬一颗灵碎丹，加上一滴灵露之后，便拿出葫芦，朝内一看，微微发红的灵水之中，八翼金蚕的蚕蛹漂浮在其中：“金玄玉说过蚕蛹必须要透着金色，长成成熟期，然后再吞噬力量，此时还只有一点点金光，不如我也学他，利用周围天地灵气，加上无字决催动无极气脉，助蚕蛹快速催熟。”

　　灵物催熟是很常见的，修士遇到一种珍惜灵物，却还未成熟，一般都先采集回来，再想办法人工催熟。

　　无字决在体内开始催发，人藏无极气脉如一团惊艳的元气海洋，刹那喷出元气，配合周围涌来的天地灵气，直接灌入葫芦之中，又强行涌入蚕蛹。

　　再仔细观察，果然蚕蛹释放出的金光微微强烈一些，说明对它有用，杨真就这样强行灌入力量，为蚕蛹催熟。

　　时间一天天过去，蚕蛹还未成熟，眼看着距离炼云仙规定的两年之期近在咫尺，杨真忽然凝视葫芦之中的那些浸泡蚕蛹的血色灵水。

　　眼珠子上下一颤，露出吱吱笑容：“师傅当年化解体内剧毒，是用精血来化毒，看来人体精血蕴含各种能量、养分，水是生命之源，而这浸泡蚕蛹的灵水，似乎也带着丝丝血气，说不定金玄玉曾经用过鲜血来催熟八翼金蚕蚕蛹，不如我也来试一试。”

　　这段时间经历令杨真不单单实力在提升，对世界的认知、见识、经验也在不断累积。

　　说做就做，毫不犹豫地迫切凝出三滴鲜血，从葫芦口滴入进去。

　　眼睛也未眨下，便直勾勾地盯着鲜血与灵水以及蚕蛹，不到几个呼吸，蚕蛹竟微微颤动，释放一股淡淡的金光与鲜血接触。

　　同时灵水也在消化鲜血，再过了一会，蚕蛹就将杨真鲜血缓缓吸入，意想不到的是，蚕蛹不但金光在变亮，而且透出更多金光色泽。

　　果然有用，惊喜之余又拿出几滴灵露，一并投入葫芦之中，用灵露药力配合蚕蛹吸收鲜血以及各种力量。

　　接下来蚕蛹几乎一天天都在变化，金光色泽越发灼眼，起初是淡淡金色光斑，现在都是金色光斑，连蚕蛹本身也逐渐化为金色。

　　“我的鲜血、充足力量、加上灵露……倒真是令蚕蛹有了这般变化，看来不久之后就能成熟，我也继续开始控制五脏六腑的三十六条经脉，开始利用元气冲击。”

　　如此变化虽在之前有过预料，但变化也是超过预期。

　　运气从下方丹田逆冲而起，再一次疯狂、大面积涌入五脏六腑之中，如同一波波的洪水浪潮，冲击五脏六腑又最终涌入心脏，在整个上半身震荡。

　　如若不是当年无字天书意外融合，令身体大部分经脉打通，如今杨真哪有这般顺利冲击经脉。

　　“嚓嚓！”

　　又过了许久，灌入大量灵气的葫芦之内，突然有了特殊动静。

　　杨真急忙定睛一看，内部八翼金蚕蚕蛹竟然整体化为血金色，而且个头比之前大了一圈，释放的气息如今是一片金芒。

　　“成熟了，四个多月才成功，距离两年之期还有一月有余，看来我是没可能突破玄命境，但是我可以在这段时间吞噬蚕蛹之血，冲击三十六条气脉，一样可以提升实力。”

　　惊喜若狂的杨真，带着一丝无奈，立即开始准备融合八翼金蚕蚕蛹鲜血。

　　准备好之后，拿出风鬼灵剑，小心翼翼地用剑尖透出一股剑气，延伸进入葫芦之中，精准地对着蚕蛹一刺。

　　剑气吱吱地一颤，在蚕蛹背上切开一个小口，然后一滴滴鲜血从中冒出来，又滴入下方灵水之中。

　　并用整整两天时间，蚕蛹才在颤颤之中剩下一张金色躯壳，内部一切都化为黏黏的血金色鲜血，融入浸泡在其中的灵水。

　　这时候细细感应灵水，不，已经是血水，这一刻冒着淡淡的沸腾金色血气，不知为何，似乎这鲜血之中有自己的味道。

　　对了，之前他用鲜血让蚕蛹吸食，自然在蚕蛹身上也有他的力量。

　　“我从未有过修行鲜血、融合如此异宝的经验，只能以大部分修士采取的方式融合。”

　　脑海又出现不少文字，沉淀一会，他又是双眉一横，然后拿起风鬼灵剑，将衣服摊开露出胸膛、下腹。


第93章 作茧重生

　　“八翼金蚕必是珍稀之物，有一种融合方式，是直接从身体血肉之中融合，要在身上开口子，然后滴入灵露等宝物，我现在重点是修炼气脉，就在下腹、胸膛气脉所在处开出两个口子，滴入八翼金蚕之血，再用肉身之力控制鲜血在最短时间融入一条条经脉之中。”

　　嗤！

　　才说完便扬起风鬼灵剑，先从下腹随着眼芒一蹬，右手轻轻朝下腹持剑一划，立即在肚脐上面开出一条近小手指的剑口。

　　鲜血缓缓从剑口冒出来，他又咬着牙，用左手手指深入血口，强行在杨真痛得一脸苍白之际，撑开一个龙眼大小的口子，能看到下面就是血肉层，杨真立即将葫芦口对着血肉，一滴滴地倒入其中。

　　大约倒入三分之一，又拿出几滴灵露滴入其中，再咬碎一颗灵碎丹，用手将剑口按住。

　　并又持剑对着胸膛，在满头大汗带着惊悚神色下，又果断地一划，同样一个口子出现，并也用手指撑开伤口，血花下时五脏六腑，尤其是那一颗怦怦跳动的心脏。

　　拿起葫芦就将八翼金蚕鲜血一滴滴倒入，鲜血落在心脏，又朝周围散去，直到剩下三分之一，再咬碎灵碎丹，用丹药粉末按住剑口。

　　虽然还在微微冒血，但比之前好多了，然后杨真盘坐而起，控制全身元气集中一身力量，用力量压制五脏六腑以及丹田，阻止蚕蛹之血扩散全身，等于是将两大部位用力量围住。

　　这才慢慢开始在五脏六腑、丹田之内催动元气，让血液在其中循环，促使肉身之力运动开始融合蚕蛹之血。

　　过了些时候，身上下腹、胸膛剑口不再冒血，却竟透出一丝丝的金色血光，就连周围皮肤都有一丝丝金色光圈在流动。

　　“看来这种方法果然成功了……就是这等于自杀，难以下手，人活一世，为的就是能主宰自己的人生，这点痛苦又算什么。”

　　龇牙狞狞一笑，眼中透出豪迈之色，开始等待身体两部分归于平静，他一点也不着急，不过随着体内能量不断融合，杨真有一点轻飘飘的感觉。

　　又是一段时间过去，身上两处剑口已在愈合，杨真看上去很是疲惫，又抓起葫芦，鼓足勇气一口将剩下三分之一的八翼金蚕鲜血咕咕几口喝下去。

　　葫芦咚咚落地，弹跳几下，从岩石边弹出去，坠入一旁无限深的异空间世界之中。

　　此刻杨真双臂、双腿都在自动颤栗，根本停不下来，他露出惊颤之色：“看来是八翼金蚕之血太不可思议，压制我的肉身之力，不愧是绝世异宝……”

　　渐渐的，整个身体都在抖动，不到半炷香，杨真的闭上眼倒地，睡在岩石上海时不时颤抖几下。

　　“嗤嗤！”

　　沉睡过去的杨真，忽然间从下腹、胸口两处快要愈合的伤口上，滋生出一丝丝的血丝，不断穿透伤口周围，直到伤口化为一指长的血丝，像极一条血虫攀在两处剑口，好不惊悚。

　　嘶嘶！

　　杨真已彻底没有感官、知觉，当然不知道身体此时出现何等变化。

　　一些血丝竟从手臂、双脚、脖子、脸上甚至耳朵冒出来，大小如同发丝，不，比发丝还要细，大约与刚出生的婴孩体毛差不多。

　　这些血丝缓缓地从皮肤长出来，从一点点到手指长，许久之后，杨真身上都是血丝，将他整个人覆盖，以至于最后形成一个人形蚕蛹。

　　人形蚕蛹并开始透出金芒，就像血丝内部有空间，金芒在其中流动，使得金芒开始只有一点点，可逐渐化为血金色，而杨真也成为一尊金血人形蚕蛹。

　　异空间有着无极虚界一样的纵横气流，比无极虚界更加危险，修士一旦进去，就会被卷去其中无法抽身。

　　因气流一直在出现，异空间都处于呼呼啦啦的震动之中，而在无极虚界界天阵法之外岩石上的人形金血蚕蛹，一直躺在地上不动。

　　吱吱！

　　谁知道当一大片气流从上方冲击无极虚界阵法的时候，人形蚕蛹竟然开始出现破碎声，感觉就像是一个彩色陶俑。

　　细细一看，人形蚕蛹上有了许多黑丝，这些黑丝不断延伸，然后形成网状，密密麻麻地出现在人俑周围。

　　“啪！”

　　哪知道右侧突然一震，血金色蚕蛹猛地炸开，一只带着金色光芒的右手，从中抓碎蚕蛹。

　　而左侧也是突然发生爆炸，一只左手快如闪电抓出来，又对着其他金血蚕蛹一块块抓碎。

　　异变之下，只见一身皮肤是金色的杨真，尤其是一头金发，全身上下连眼珠都是金色的，如同镀金。

　　他将所有缠在身上血金色蚕蛹抓碎，一步而起，蓦然间感觉长高不少，身体也更加修长壮硕，一头金色长发、配合金色皮肤、金色瞳光，他就像一尊从天而降的战神。

　　“我这是……怎么了？”

　　杨真迷迷惑惑地看向周围：“感觉睡了万年，这才睡醒，我在哪里？我是谁？”

　　迷离的眼神再看向无极虚界，微微有些变化，再看向自己身体：“我怎么什么也记不起来？我是谁？为何我会成这样？”

　　倏！

　　处于矛盾之中的杨真，这一刻皮肤上的金色、以及头发上的金色，都以惊人速度消失，钻入皮肤、发丝之中。

　　“我想起来了！”

　　随着金色退去，恢复寻常的杨真，眼珠子也在这一刻化为普通状态，随之惊喜拍拍脑门：“八翼金蚕的鲜血太猛烈，估计全面压制我的肉身，令我无法承受蚕蛹之力，最终失去知觉，但醒来为何我一身都是金色的？应该是我已融合八翼金蚕的力量，才换来如此变化。”

　　脑海从混沌一下子开元化清，杨真惊喜地活动身体，又有新发现：“下腹、胸口的伤势也不见了，完美无瑕见不到丝毫伤疤，身体也感觉不一样了，如同体内住着一头头猛虎、巨龙，我的状态从未有此时这般龙精虎猛。”


第94章 患得患失

　　“八翼金蚕能给我带来什么能力？不光是身体化为金色吧？”

　　迫不及待运气，哪知道气势爆发出来，也微微透着金色，而且又在身体形成一条地魔角龙，也是金色的。

　　很自然就催动无字决，气势就化为龙虎之力，杨真意外看着覆盖自己的龙也是金色的，而且气势看上去安静许多，不像以前催动时，如同千钧万势那种迸射霸道状态。

　　有些类似玄命境强者的那种安静状态。

　　“我的无极气脉……以及丹田周围经脉都没有丝毫杂质，而且无极气脉也似乎化为金色。”

　　感应随着元气进入体内丹田，他微微感应到无极气脉覆盖着人藏，就像一片金色海洋。

　　虽无法肯定，但他相信无极气脉的确化为金色，而且一条条气脉没有丝毫杂质，尤其硬度似乎也与之不同。

　　再慢慢朝五脏六腑投去元气，当带着金色元气涌入时，想不到连接五脏六腑以及心脏的三十六条经脉，也一样通畅无比，而且每一条都透着强烈元气，空间与人藏气脉差不多。

　　尤其是心脏周围三十六条经脉透着元气，令杨真大喜过望：“经脉冲击成了气脉，与元气完全融合，想不到三十六条气脉就这样意外形成了，这下我可以直接运气，通过气脉冲击心脏，开始冲击地藏，跨入玄命境，拥有那种不凡的心灵之力，以及更加强大的肉身之力。”

　　融合八翼金蚕鲜血带来的变化，令杨真所料不及，变化太让他震撼，从内到外都与之不同。

　　刚想顺势冲击心脏，冲击玄命境，突然想到什么：“这才想起两年之期，一觉睡下去什么都忘了……希望不要超过炼云仙规定的期限……”

　　原来他才想起两年之后要去灵华山。

　　赶紧整理一番，再来到无极虚界壁垒处，催动来自长孙无极的传承记忆，打量一番番印法之后，渐渐在阵法上开启一道口子，嗖地一声钻入了进去。

　　又小心翼翼沿着边缘地带寻找着，他不是七代弟子，没有经过高层许可是不能进来的，如果被人在无极虚界发现他，那么也等于告诉金玄玉，他就是盗走八翼金蚕的人。

　　几乎用了一天多时间，他才终于按照记忆之中的画面，寻找到与秘密洞窟相连的无极虚界边缘阵法，这里他不会记错，又打出一番番印法，当好不容易撕开口子，果然见到另一侧是熟悉的白骨。

　　唔！

　　直到进入秘密洞窟，他才真正松了口气，然后又赶忙离开洞窟，从万云林朝踏雪峰赶去。

　　灵鹫洞主殿广场。

　　杨真急匆匆来到主殿，碰到一些熟悉面孔，这些弟子带着异样目光看着他。

　　“站住！”

　　哪知守殿弟子一见杨真，毫不客气拦下。

　　“我要见长尊、长师。”杨真抱拳。

　　“你等等，我要通报，就算你是八代弟子，也要知道规矩。”

　　对方显然认识杨真，却非常目中无人，转身进去一会，又出来冷冷一喝：“长尊不在，长师让你等待一阵。”

　　杨真总感觉有点不一样，等就等吧。

　　结果一等就到傍晚，这时长师侯岳才让他进入大殿。

　　侯岳森森发问：“你这一年多时间去哪里了？”

　　“弟子去星落山脉历练，忘了时间，这次才急忙赶回来……一年多……难道……我错过两年之期？”对方一句话，先令杨真还未觉得有什么异常，但后一想整个人就懵了。

　　“你上次回来本就只剩半年，可你这一下子消失一年，已经过去三年，灵华山两年之期早就过去了，你已经没有资格再踏入灵华山，以后依然在踏雪峰修行。”

　　“卢雨与程无双谁成功了？”

　　如雷轰顶的杨真，心中连连咯噔。

　　“程无双与卢雨两人都成功突破玄命境，通过比赛，听说是卢雨成功了，现在他是五代弟子座下临时弟子，至于程无双听说失败之后一蹶不振，一次外出历练人藏被废，现在从八代弟子又贬为九代弟子，并在普通道场修行。”

　　“卢雨……”

　　“既然你已没可能，今后就在踏雪峰好好修行，过几天我会安排任务给你，你现在已是八代弟子，要开始执行任务，为宗门立功。”

　　“是，弟子告辞。”

　　在侯岳挥挥手，他便默默离开大殿，感觉身体空空的，明显有些许失落。

　　刚走出大门口，背剑的九子从一侧走来，他也成熟不少，走起路来健步生风：“师兄，听说你回来了，我正好在附近，就过来看看你，灵华山两年之期你为何未出现？现在人人都说你是贪生怕死，不敢去与卢雨、程无双争锋。”

　　此时杨真脸上没有丝毫失落，坦然一笑：“这就是机缘吧，说明这次我与五代弟子没有缘分，也没事大不了的，至少我已成为八代弟子，在宗会表现突出，还是有机会在几年之后，代表宗门去化仙宗。”

　　“想不到师兄如此看的看，就是不知道程无双能不能有你这番豁达，对了，你还没听说过陵玥师妹的事吧？反正你迟早会知道的，前不久卢雨向陵玥师妹求婚，师妹已经答应了。”

　　“这与我无关，师妹能获得幸福，我为她祝福。”

　　陵玥卢雨在一起了？

　　杨真倒不觉得有什么意外的，茫茫间回到无极宗已有四年，他也近二十岁，在这种年龄的女子，有不少已开始与人结成道侣。

　　再与九子聊了些时候，杨真并未直接回灵鹫洞，而是感觉到这次回来，因为无法成为五代座下弟子，每个人对他都是排斥，眼神不屑到了极致。

　　“糟糕，若是陵羽、完颜图那种人一旦知道我的事，他们岂不是会对杨翼等人出手？”

　　他立马朝山腰普通道场奔去。

　　等他来到杨翼等人居住的房屋一看，果然换成其他弟子，再找人一问，在大半年前，杨翼等杨家十几人，被外殿高层以各种理由在一个月内连续驱逐下山，一个不留。


第95章 陵羽、卢雨的杀机

　　“能活着就是万幸，他们回到家族在娘亲帮助下，加上资源一样可以修行……今后我在无极宗日子也不好过，陵羽成为五代马骏弟子，身份与卢雨一样，加上卢雨又与陵玥扯上关系，以后陵羽是绝对不会放过我。”

　　形势突然比几年前还要严峻，就算现在是八代弟子又如何？超越九代弟子，但上面还有七代、六代、五代弟子压着。

　　回到灵鹫洞，这次是八代弟子，杨真可以在中央最大一个灵洞之中修行，内部灵气与另外两处灵洞充足不少。

　　内部都是八代弟子，人数不是太多，内部不但灵气充足，每个洞窟空间也大了一倍不止，杨真一回来就不管其他人的七嘴八舌，继续利用无极宗天然灵气冲击玄命境。

　　深夜的灵鹫洞，主殿忽然出现两位七代弟子，一个是陵羽，一个是卢雨。

　　侯岳将两人迎入内部，陵羽献上一瓶资源，侯岳便连连点头：“此事就我们知道便可，这是任务路线。”

　　“多谢长师！”两人得到玉简，便离开灵鹫洞主殿。

　　来到远处密林古道，卢雨看向陵羽：“一个杨真现在已不是问题，宗门一年都有八代弟子死在外面，少个杨真没什么大不了的，这次像对付程无双一样对付杨真，他插翅难飞。”

　　陵羽狠狠一眨眼：“我要先废他修为，让他活着回到无极宗，受尽耻辱之后，再结果了他的小命，我没在之前派人灭了他万霞山杨家就算仁慈了。”

　　“这次我哥卢寒会让两位金盟的高手暗中来办此事，有我哥和金盟在，即便公然杀了杨真，也捅不破天，还有两年多时间，你我赶紧闭关修行，然后争取代表宗门去化仙宗，那可是莫大的荣耀。”

　　“老弟请！”

　　两人商量一会，就如亲兄弟消失而去。

　　几天之后，杨真受人通知来到主殿，果然是执行任务，这次他要去‘绝地沼泽’，支援宗门高手斩杀一头‘离水王’。

　　侯岳也一并给他未领取的灵碎丹，叮嘱要他立即出发赶往绝地沼泽，在那里已有好些弟子被离水王所杀。

　　看来事态很严重，而绝地沼泽也正好与星落山脉距离很近，五天之内可以赶到。

　　杨真准备好之后便离开无极宗，脑海闪过任务路线，很快就离开无极宗领地周围。

　　“簌簌！”

　　进入深山冰雪世界，到处都是皑皑积雪，杨真以化元六玄变该有的速度在雪地阵阵飞驰，由他飞过两侧半空留下一卷卷暴风雪。

　　“近了！”

　　就要直线要进入的一处雪峰山谷，有两双隐藏在风雪之下的寒风双瞳，将杨真一举一动盯得严严实实。

　　“目标来了，踏雪峰刚刚晋升的八代弟子杨真，化元六玄变，实力差不多近乎九玄变。”

　　“倒是个有天才的师弟。”

　　“呵呵，我们金盟除掉的人，哪个不是厉害角色？准备出手！”

　　两双目光不屑地穿透风雪，从山谷一侧开始闪现身形，这是两名三十多尊的无极宗弟子。

　　一个个依然是无极宗打扮，也未遮住容貌，当盯着前方那道飞来的模糊人影，正好进入雪峰山谷，两人磨刀霍霍向猪羊般一闪而出。

　　“有人？”

　　杨真还一心赶往绝地沼泽，看看有没有可能杀掉离水王，那般强大的怪物，若是能得到尸体，便可以收集起来，将来能投入无极鼎祭天，拥有祭祀之力。

　　前方风暴之中赫然跃出两道人影，只见杨真眉头一皱，虽然有些意外，但一点也不惊慌。

　　已也见到两人是无极宗弟子，并且从令牌颜色能看出是七代弟子，这两人一人抱剑，一人背剑，剑柄颜色都以青铜为主，依稀能看到镶嵌着宝石，远远看能去第一眼就是被宝剑所吸引。

　　来到十丈前方，看似两人修为都不简单，此刻不用灵剑，也能保持离地面半丈高，其中一人慢慢从背后拔出两尺青锋灵剑：“绝地沼泽你就莫去了，这一座雪谷就是你杨真葬身之地。”

　　脸色即变，但杨真依旧沉着，而体内开始催动无字决，无极元气化为大量猛虎、巨龙蛰伏：“在下并未得罪两位师兄！”

　　另一人懒洋洋的依旧抱剑：“你未得罪我们，但你得罪我们金盟老大卢寒，他可是金师兄身边的红人，要我们来此结果你的性命。”

　　卢寒？

　　金盟金玄玉？

　　“难道……金玄玉知道是我暗盗他的八翼金蚕？”心中咯噔一下，片接间他又做出害怕神色，连连颤抖发问：“为何金盟领袖与卢寒要杀我？他们位高权重，不是七代弟子就是六代弟子，我如何能得罪他们？我死可以，但也要让我死个明白。”

　　“这人有意思，告诉你也无妨，反正死人一个，上次也是我们将那个与你一道在宗会出风头的程无双废掉。”拔剑那尊男子，突然咄咄逼人：“卢寒弟弟卢雨一直想除掉你，他在宗会获得第三名，第二名被你一个无名弟子夺取，早就想结果你的性命，程无双、你杨真都是他要除掉的对象，加之听闻你连陵羽家族子弟修为也废了不少，此人连吃你的心思都有，杀你还不够原因吗？”

　　心中微微一寒，他哪知道卢雨是如此心眼狭窄的人物，宗会比的实力，自己与程无双有何过错？

　　杨真又露出恐惧之色：“我最后一个问题……为何你们会知道这次任务路线？”

　　另一尊抱剑弟子突然带着睥睨之光：“哈哈，你这个问题本是秘密，但看你是一个死人，说给你听也不会传到上面去，我们金盟领袖乃是六代弟子之中第一人，师傅又是五代弟子，要从踏雪峰六代弟子高层侯岳那里获取秘密轻而易举，这种小任务在高层面前就是随意一句话，要你去哪你就得去哪，被卖了还在帮人数钱，加之现在连卢雨都是五代弟子麾下座下弟子，金盟势力不断发展，除掉所有敌人，我们金盟成员将来就是无极宗的核心。”


第96章 杀金盟玄命境强者

　　“果然是灵鹫洞高层长师侯岳，他给我任务，现在回想这次任务如此着急，定是此人与金盟合作……”什么都明白了。

　　抱剑男子看向之前那位持剑男子，声色萧冷：“师弟，休得浪费时间，带此人人头去想卢寒师兄领取好处吧。”

　　“咻！”

　　男子果断落地，释放出一步开外静止，但又突然迸射的惊人气势，并且按住剑锋一跃而出，越空的同时，挥剑一劈，当空就是大约三丈多惊人的剑势，朝杨真而杀来。

　　“玄命境一玄变……这人倒是不算什么，后面那个抱剑男子修为应该比这人厉害，先杀此人。”

　　陡然一挥手，杨真也从背后拔出风鬼灵剑，然后快速闪避，朝一侧雪暴之中看似奔逃而去。

　　“别放过他，我在等你好消息。”抱剑男子本可在这一瞬间，阻挡杨真进入雪暴山谷，但他却依然喝令控制剑气扑个空的男子。

　　后者明显气呼呼的，想不到玄命境强者居然还让一个化元六玄变弟子从剑下逃走？

　　这可是奇耻大辱，就算抱剑男子不说，今天他也是拼了，要将杨真活活的撕成肉碎。

　　“星纹灵剑依然是杀死两人的制胜手段……”

　　然而进入雪暴之中的杨真，凝结大量雪花，在一处悬崖上用雪花覆盖身体，顿时与周围积雪融为一体，完美隐藏其中。

　　并在此刻右手抓紧风鬼灵剑，左手已暗暗从储物戒拿出星纹灵剑，然后双瞳冷冷看到一道人影快速追杀而来。

　　持剑男子释放玄命境截然不同的气势，虽只有一步，但所到之处，一步之内的雪花、寒气、气流都无法撼动气势半分。

　　此人先是发怒直追入山谷，但又很快折返而来，看向周围放慢速度，而他开始结印，一只手按在胸膛，然后释放元气释放在释放某种神通。

　　“看来在玄命境修士面前躲藏，化元境根本做不到，对方修得地藏，拥有五脏六腑修行而来的心灵之力，仿佛有一双‘心眼’，可以看穿自然物质之下的一切东西。”

　　杨真虽想到对方在做什么，甚至接下来要发生什么，他依然保持静止不动。

　　大约三个呼吸之后，持剑男子开始缓缓朝杨真这一方悬崖飞来，五丈、三丈、两丈……杨真依然未动一下，呼吸都在此时戛然而止。

　　“找到你了，藏得可真好，一个化元境弟子有如此驾驭自然气息的能力……”哪知看似慢吞吞，还在寻找杨真的持剑男子，猛然一双眼睛锁定在杨真这一方，并将速度提高五倍。

　　随着嗖地一声爆发，他挥动灵剑，横空就是两丈多长的惊人剑虹，从手中灵剑催发而出。

　　这道剑虹气势震周围一丈落下雪花、寒气纷纷融化，或是消散，估计能将杨真那一片积雪、岩石都能劈成齑粉。

　　“咻！”

　　悬崖突然爆发一道雪暴，从中杀出一道人影，从积雪之中，挥动风鬼灵剑，啪的一声撞击，杨真催发惊人剑气，与对方剑虹当空杀在一起。

　　“你这只缩头乌龟，终于露头了，死！”持剑男子等的就是杨真杀出来，刚好剑虹压制杨真，此人虚空纵横，手中灵剑直接向杨真脖子刺来。

　　“铛！”

　　被剑虹压制的杨真，看着杀至眼前的男子，突然发现对方的瞳光，如同光芒一样密布在面前，要将自己动作看的清清楚楚。

　　男子一剑刺来，从他的破碎剑势之中，以及杨真灵剑气势之间，如同发动偷袭的蝮蛇，几乎释放扭曲剑芒。

　　同样是集中精力，只见杨真用灵剑一劈，与对方灵剑气势如虹地对撞，他竟然未被震飞，不受玄命境高手压制。

　　“化元六玄变不可能与我对抗……”显然见到杨真如此异常实力，让持剑男子大呼不可置信。

　　“咻！”

　　然而也就是同时，从杨真左手一甩之中飞出一道灵剑，持剑男子不服气地用灵剑压制杨真，等他感应到并露出惊恐，灵剑已从他下腹刺穿。

　　噗地一声，男子就被一剑震开，胸膛也下腹间正是染红的星纹灵剑，又突兀传来咻地一声剑鸣。

　　男子头颅突然在风鬼灵剑之下，从脖子上飞起，等尸体头颅落地，杨真先将尸体吸入储物戒，而后将还在颤栗的头颅，用脚碾成肉泥。

　　“剩下一人……我得全力出击，我如今突破化元九玄变，若是那人是玄命二玄变，我也可以击杀，但若是玄命三玄变……玄命境修行难度超过化元境十倍，他应该不是高阶玄命境精英。”

　　“若是此时逃走，他回去向金盟一汇报，那我麻烦更大，还不如杀掉这人，让这两人凭空蒸发，就算金盟知道是我杀的，也一时间找不到尸体，以及丝毫蛛丝马迹，可以拖一段时间。”

　　想到这里，双眼透出燃烧的火焰决意。

　　立即朝以最谨慎速度飞出山谷，在雪暴边缘，他看到那抱剑男子还在十丈外等待。

　　“咻！”

　　风鬼灵剑随着一步踏出，杨真猛地打出手中灵剑，而灵剑速度如同流星朝抱剑男子从背后袭杀。

　　“不可能！”

　　铛！

　　灵剑杀至男子一丈后方，瞬息就要偷袭得手，想不到男子蓦然发出一道森冷呼声，转身用剑柄一弹，就挡住风鬼灵剑，并将灵剑震飞。

　　杨真正杀来，在空中挥手一抓，与气流一同将风鬼灵剑抓在手中，再一看前方抱剑男子：“你也一同下去陪你的同伴。”

　　“你果然杀了他，好一个硬茬子，但我可是玄命三玄变！”后者如临大敌，催动气势化为三步开外，又抓出手中灵剑，只听呼呼一阵，剑气在瞬间释放一大圈，好生骇人。

　　“全力以赴……”这瞬间，面对玄命三玄变高手，杨真也催动无字决身外气势陡然延伸九步开外，而且化为一尊惊人的地魔角龙。

　　“化元九玄变……也得死！”

　　咻咻咻咻，后者震撼之余，终于知道同伴是怎么死的，他释放五丈剑气，朝杀来的杨真，劈出浪潮般的惊人剑流。


第97章 夺果

　　有地魔角龙护身，只见杨真一副视死如归，先是依然将手中风鬼灵剑先甩出发动攻击，然后全力注入星纹灵剑，堂堂九品灵宝吸收元气之后，开始在手中蠢蠢欲动。

　　“轰……”

　　风鬼灵剑释放大面积剑气，与对方更加恐怖的剑流浪潮杀在一起，掀起惊人大爆炸。

　　而杨真又挥出星纹灵剑，他也成为地魔角龙怪物，大爪子推动惊呼剑气翻腾的星纹灵剑，从后方爆炸荡来的可怕罡劲、剑气之中呼地杀破而过。

　　“不可能……”突然听到男子大呼。

　　“铛！”

　　一声震耳欲聋的撞击声，电光火石间从两人之中爆发，杨真被震退，而另一方的男子全身都是鲜血，更加失去重心。

　　“吱吱！”

　　落地之后，从杨真之外地魔角龙气势边缘，闪烁一丝丝的金光，稳住身体，杨真也喷出一口鲜血，却不顾及伤势，从半空抓出震来的星纹灵剑，还有风鬼灵剑直接越空穿过还在爆发的各种剑势。

　　从剑势之中越过，朝地面一扫，正见到玄命境高手在地上砸出一个大坑，看来一身骨头都碎了，但见到杨真出现，赶紧催动元气，他的灵剑在十丈之外积雪之中躺着，也在随着他召唤缓缓释放剑气。

　　“别杀我！”

　　他的瞳孔一横，眼珠子就像受到弹击，上下、左右地颤动。

　　噗！

　　如一头饥饿的地魔角龙，撞碎空间爆发着的那些惊人剑势，杨真落地的瞬间，风鬼灵剑也眨眼无情地斩出。

　　咕噜一声，脑袋在雪地摊开，鲜血如柱地迸射而出。

　　这才压制全身气息，缓缓凝视着尸体：“虽然受伤，但我现在感觉就是以气功再与此人交手，我也不会输给对方……而且我的气息之中多了一种金色色泽，看来融合来自金玄玉的至宝八翼金蚕，的确是助我全身实力大增。”

　　覆盖身上的地魔角龙多了一层淡淡金光，不单单是气功，杨真也感觉之前催动元气的速度，快的连他自己都难以置信，实力似乎来了一次虎跃蜕变。

　　很显然不是服用灵碎丹、灵露引起的变化，而是前不久融合的八翼金蚕鲜血。

　　赶紧将尸体收入储物戒，至于现场一切都会在雪暴之下消失，再过半天他就来到深山之中。

　　吞噬灵碎丹之后，开始催动无字决，催动人藏与五脏六腑周围气脉，大肆吸收周围自然灵气。

　　由高手给身体带来的猛烈冲击，已开始缓缓消失：“现在心脏周围经脉完全打通，五脏六腑也都是元气，可集中一身力量与资源冲击心脏，不过我觉得先将周围三十六条气脉逆变成无极气脉，否则修成地藏之后再逆修气脉更加困难。”

　　“加之又杀两尊玄命境强者，尸体元气可令我吸取能量，现在冲击玄命境要资源有资源，就等待一个最好时机，杀了金盟之人，回去一定受到威胁，等我突破玄命境再回去，还有两年多时间，我定要代表无极宗去化仙宗，暮雪……昔日的我又回来，定不令你失望。”

　　等身体恢复全面，杨真一个劲朝绝地沼泽赶去。

　　星落山脉与绝地沼泽相隔千里，也是一处在潜龙大陆有一些名气的危险之地，等第四天一大早杨真已踏入绝地沼泽。

　　横看整个险地世界几乎都是大面积森林，以及大量湖泊分布在周围，深处根本不知道有什么。

　　催动弟子令牌等待一阵，等半天才有回应，上面显示出坐标，待进入森林，整个世界都是湿漉漉的，有的苔藓几乎长成参天巨树那般惊人，处处能见到一些带着剧毒的毒物。

　　“簌！”

　　弟子令牌微微一颤，再看周围都是积水，轻轻踩在上面，四周顿时形成漩涡，把一些腐烂枝叶吞噬其中，惊得杨真一飞而起，也不敢再轻易落地，时时刻刻都处于运气之中。

　　忽然从前方湿气半空飞来一道剑鸣，一个青袍男子踩着灵剑而来，一见杨真立即发问：“来人灵鹫洞弟子？报上名号！”

　　等杨真递去令牌，核对身份之后，对方挥手示意，杨真就随着此人朝深处黑洞洞深林跃去。

　　不出三里，此时来到大量苔藓交织的一处地面，一道微微玄光覆盖在周围，是一道阵法。

　　来到无极宗至今，看到阵法不少，但从未轻易见到一个可以布阵的无极宗高手，看来这里有一尊极为厉害的人物。

　　进入阵法见到三十多个无极宗弟子，都是七代弟子为主，八代弟子极少，九代弟子只有几人。

　　经过打听得知这里的掌权人，乃是一尊叫‘百臻’的六代弟子，而击杀离水王就是此人负责的一次大任务。

　　再细细与几个九代弟子聊天，又得知离水王乃是一头雄踞在绝地沼泽千年的妖王，本尊是一头水蟒，经过数百年进化，加上数百年修行，终于成精，成为这绝地沼泽最强大的怪物之一。

　　这次在离水王巢穴周围有大量‘灵笼果’成熟，这种灵果很是少见，外形如灯笼，也是要千年开花结果的稀有灵果。

　　前阵子有无极宗弟子意外在此发现大量快成熟的灵笼果，最后无极宗让六代弟子百臻带着弟子来抢夺灵笼果，一道将离水王击杀，而期间的确得到十几个果实，但也有好几个弟子陨落，连百臻也微微受伤。

　　但离水王也不好过，被百臻施展真宝击伤，如今老奸巨猾在周围沼泽下面隐藏，守着一颗颗灵笼果，时不时也吃掉一颗，若是有人类靠近，它会从某个沼泽发动攻击，并且还到处伏击无极宗修士。

　　休息约有一天，忽然两尊七代弟子来到杨真等人面前，指着旁边一人：“你们几个跟着黄鹤去暗中寻找离水王，谁能确定大妖位置，百臻师兄有重赏。”

　　“你四个跟我走！”那叫黄鹤的男子也不客气，一指四人，包括杨真在内，并带着四人离开了阵法。


第98章 四颗灵笼果到手

　　“新来的要注意，虽你是八代弟子，但你修为才是化元六玄变，千万莫随意落脚，你看这些泥土、野草、野花，其实下面就是深不见底的大沼泽，陷下去就是百臻师兄也救不了你。”

　　四人跟着黄鹤小心翼翼穿梭在苔藓群，以及密林之中，每个人都是一步三丈，落地就直接腾空而起。

　　杨真作为新来的，得到百臻特意关注，其实杨真早就心中有数，什么地方不能碰他是知道的。

　　这期间见到一些一丈多大的蜘蛛网，上面还粘着人骨，一些近水桶粗的大蛇，也时不时从地面杂草出现，寻找猎物，还有些白绒猿在巨树之中成片成片地出现。

　　大约一个时辰，实则距离无极宗营地也没有多远，大约五里地，在一些白绒猿吱吱呼呼动静下，五人都能看到不远处的空旷沼泽池，正有一些白色果子成熟，像是倒挂空中的一个个白色小灯笼，可惜那周围有很惊人的水蛇群时不时出现，就连藏在百米之上的白绒猿都在打果实的主意。

　　显然那就是灵笼果，从这么远的空气之中，他们每个人都能闻到一阵阵很明显的清香。

　　黄鹤突然凝气，萧萧地一看四人：“百臻师兄很着急，毕竟目前只有我们无极宗弟子发现灵笼果，不能被其他人夺取，现在大家打些小动物，将它们抛在灵笼果周围，吸引离水王与群蛇，看能不能御剑夺取灵笼果，小心。”

　　四人执行命令向四周散开，几人都是八代弟子，只有黄鹤乃是七代弟子，但有人也修得玄命境，这里修为杨真依然是最次的。

　　“灵笼果如此诱人，估计与当初灵参王、寒精草是一样的宝物，如果我能得到几颗，踏入玄命境也不是问题，配合我的无字决加上无极气脉，修行速度必然恐怖。”

　　来到不远处一些大树之间，腾空攀爬上树，摘取树叶屈指一弹，打下一只只小鸟。

　　带着鸟儿回来时，他的眼中只有灵笼果，又等待其他几人回来，五人散开一定距离，纷纷小心翼翼腾空而起，在半空抱住树干，又一次次远离地面积水，渐渐靠近灵笼果。

　　距离灵笼果只有不到百米距离，五人分别藏在大树之后，前方是近乎五亩开外的空旷沼泽湖泊，至少有数百条粗大水蛇在其中游来游去。

　　随着黄鹤催动令牌，几人一同将手中小动物尸体抛入沼泽，想不到那些水蛇饥饿地扑过来，抢夺小动物尸体，场面血腥至极，连杨真看的都有些浑身发毛，而其他四人已纷纷运气，集中元气注入各种灵剑，然后踏着灵剑趁机飞向灵笼果。

　　那里可是有数十颗灵笼果。

　　“噗噗噗！”

　　有些水蛇依然盘在灵笼果下方污泥之中，尤其是黄鹤修为高，第一御剑靠近，结果迎来五六条水蛇射出水面张嘴扑咬。

　　其他三人也各自在靠近果实时，被水蛇扑咬，一时间四人各自被水蛇缠住，也吸引更多水蛇聚集，四人只能分别后退。

　　“都觉得化元六玄变难以做到御剑腾空……”

　　此时在中央形成空荡区，水蛇大部分都去抢夺食物，或是追杀四人，杨真双瞳突然炯炯发亮，又突然听到令牌嗡嗡有动静：“离水王不在这里，黄鹤正在通知百臻……让他带人过来抢夺灵笼果吧？”

　　眉头一耸，再不犹豫，立即从储物戒内拿出一套破披风套在身上，在蒙面换出星纹灵剑，催动元气踏剑嗖地从一丈高水面飞出。

　　“嗤！”

　　来到灵笼果前方，两条蛰伏水蛇突然扑出，杨真早就有准备，左手一刀劈出，就见两颗蛇头在空中翻滚。

　　“灵笼果！”

　　元气不断注入星纹灵剑，九品灵宝大量地吸收元气才能腾空，因此元气在疯狂消耗，但高兴的是，杨真抓住一个灵笼果。

　　哗哗哗！

　　后方之下，从沼泽传来更多的水波声，杨真余光一凌，竟然是十几条水蛇游来，反应及时，全力驾驭星纹灵剑，与灵剑融合达到他实力巅峰，又腾空一丈高，彻底来到灵笼果林上方，又急忙虚空抓出一颗果实。

　　“嗡……”弟子令牌动静突然厉害起来。

　　“糟糕……”

　　累得快无法控制星纹灵剑，神色一紧，无奈御剑逃走，而一条条水蛇也已追杀在后方。

　　“咻！”

　　刚离开沼泽池，正要奔入森林，后方半空响起刺耳的剑鸣。

　　他转身就见到十几个无极宗弟子，快速御剑朝灵笼果扑去，速度太惊人，一看就是无极宗增援到了。

　　杨真闪入森林，正在脱掉外袍以及黑巾，听到一道噗噗的水花声，接着又是大量污泥水滴从中央朝八方震来。

　　“离水王，围杀大妖。”

　　一道声音浑厚的男子呼声，震空而起。

　　离水王？

　　恢复一身青袍的杨真，闪去十丈之外的树干后方，偷偷向中央一望，眼中顿时带着震撼。

　　只见十多丈长的黑花大蛇，居然从沼泽之下钻出来，上半截身子雄立半空，嘴里正好吞下一个无极宗弟子，而这黑花大蛇与普通蛇类不同，它背后竟有一对黑色羽翼，故此令大蛇速度恐怖到了极致。

　　这就是离水王，一头寿命长达千年的逆天怪物。

　　那黑色羽翼簌簌地张开，就让离水王身子能在沼泽之中任意闪来闪去，杨真从大蛇身上见到十几道剑伤，还有几处烧糊似的伤口。

　　而无极宗二十多尊高手，以一个白袍男子为主，见同伴被吃掉一人，其他人在白袍男子号令下，一同催发手中灵剑，一时间二十多把灵剑脱手而出，越空围杀离水王。

　　此刻离水王似乎意识到人类的强大，向后一扫，张嘴就吞下大部分灵笼果。

　　啪啪啪！

　　二十多把灵剑也正好击中离水王，虽然未造成致命伤，但也震得水蛇大妖失去平衡。

　　“星火真剑！”

　　离水王被围攻，还是灵剑，这头千年怪物好生强悍，被灵剑攻击还能在其中咆哮，拼命去抢夺灵笼果。


第99章 我的秘密

　　然而那中央白袍男子，突然间浑身释放出刺眼玄光，一道火焰般的光芒，包裹着一并一尺长赤色飞剑升空而起。

　　“呼呼呼！”

　　“咻咻咻！”

　　火焰之中的飞剑，陡然燃烧出吱吱呼呼的火焰剑气，随着灵剑在高空突然扭曲射出，形成几丈惊人的火焰剑气，包裹着其中飞剑，剑气与火焰滚滚地翻腾轰向离水王。

　　“呼哧！”

　　周围二十多个无极宗弟子，也满头大汗，各自将元气催动到极致，用来控制各自灵剑缠住离水王。

　　这些弟子倒是与那白袍弟子配合时机很到位，离水王被多少灵剑阻挡，刹那又被滚滚而来的燃烧剑气击中，火焰朝八方迸射，在周围形成百米燃烧剑气，连沼泽都在燃烧。

　　嘶嘶，大量水蒸气升空而起。

　　其中能看到离水王在其中痛苦挣扎，灵剑与火焰飞剑，就像认准了离水王，时时刻刻发动猛攻，尤其是那股剑火，几乎在离水王周身燃烧，烧得蛇皮都在开始剥落。

　　百米之外的密林大树后方，杨真看到这一幕，无法平息：“真火么？白袍男子一定就是六代弟子百臻，想不到如此强大厉害，太厉害了，能掌握真火……加上一件超越灵宝的强大真宝，此人的修为已超过玄命境，估计正在冲击天藏，或是已拥有了天藏。”

　　这才是真正的修士、强者，也是杨真来到无极宗，见到的第一个将真火、真宝释放出来的弟子。

　　还以为战斗会持续很久，毕竟双方都很厉害，但杨真这次想错了，估计百臻与无极宗弟子整体实力明显超越离水王，那大蛇终于放弃夺舍灵笼果，一双燃烧翅膀呼呼一扫，像一根燃烧横木扑入沼泽。

　　“无极宗……给本王记住……”

　　然而在离水王逃命一颗，它竟然张嘴说话了，估计不止杨真，所有弟子心中都在发毛。

　　“其他人对付水蛇，一部分七代弟子扑火，尽量抢夺灵笼果。”六代弟子百臻急迫地当空长啸。

　　“可惜离水王只是受伤，就算受伤也不是我能对付的……”本想来这绝地沼泽，杨真想得到离水王尸体，可现在来看是一点没有希望。

　　赶紧又是连连数次闪动，吞下一颗灵碎丹，从无极宗众弟子后方森林缓缓出现，而正好遇到黄鹤，对方一点也没怀疑，随意关心问了几句，就让杨真负责在外面负责守卫。

　　差不多三个时辰，百臻才带着弟子回来，一打听他得到十几个果子，有一部分被燃烧坠入沼泽，大部分都被离水王卷走。

　　回到阵法，这回杨真才近距离见到百臻，给人感觉此人与闫拓、侯岳是同个高度的强者，不过他觉得还是侯岳更加强大一些，而且同是六代弟子，侯岳还拥有长师身份。

　　百臻很大方，私下给每个人三颗灵碎丹，休息几天，众人就开始分散离开绝地沼泽，杨真向黄鹤找个借口，独自一人消失在绝地沼泽。

　　半天之后，他几乎要离开沼泽，寻得一处没有沼泽的密林，周围也都是各种湖泊，还算隐秘。

　　“这次我就这里冲击玄命境……这是我的秘密，到时一鸣惊人，就算不能成为五代强者的弟子，我也不用靠宗门、靠强者突破玄命境，最为重要一点，我自己掌握了玄命境的一切。”

　　在杂草丛生密林之中开凿出一个空地，准备好资源，并将两颗灵笼果切成小片，分别用葫芦装下，再灌入溪水，先让灵果一部分力量与水稀释，到时方便吞噬。

　　接下来就是催动无极吸星诀，运气开始控制五脏六腑三十六条气脉，而这一次逆修气脉比人藏要困难，好在有两点优势，第一个他已掌握逆修气脉的经验，第二个就是拥有各种资源。

　　身体时不时喷涌出惊人气势，连续几天都在修行，如果饿了，他就喝几口葫芦之中的灵果水，便继续修行。

　　随着一天天在修行之中流逝，五脏六腑三十六条气脉，按照无极吸星诀的上的无极气脉分布，一条条剥离位置。

　　整整三个月后，杨真一口气散开，露出惊喜，因为五脏六腑三十六条气脉，终于剥离位置成功，成为无极气脉包裹着心脏，并与其他器官、肌肉、经脉连接，像一朵盛开在心脏周围的花朵。

　　“这次剥离气脉，明显感觉到全身经脉似乎空间都变化不少，看来八翼金蚕给我带来的变化，一时间还都是个秘密，都是未知数，只有等我修得神藏三窍，才能真正感应体内变化，现在就是冲击心脏，突破玄命境，而这次也要开始渡劫了！”

　　沉淀下来，又喝了不少灵果水，杨真脑海涌现许多文字，脸色很严峻：“修士有三灾六劫，修神藏三窍之前乃是‘三灾’，当年从气脉境突破化元境，我自己度过第一灾‘元煞罡气’，第二灾乃是‘逆命灾风’，应该比第一灾厉害的多。”

　　双手一合，再一分，施展无字决来催动丹田气脉，元气化为龙虎大面积涌入五脏六腑，当进入心脏周围的三十六条气脉，心脏处的无极气脉就像一朵血红盛开的花朵，元气与丹田融合一道，在全身开始奔腾。

　　达到一定程度，杨真有把握控制心脏周围气脉，以及元气时，才按照冲击人藏的运气法门以及路线，小心翼翼让元气通过气脉，涌入心脏之中。

　　下丹田、中内府一共七十二条气脉，一同施展起来令杨真全身元气，顷刻间从头到脚，从内到外不断涌动，最终按照冲击地藏法门，所有元气都开始缓慢地向心脏涌入。

　　心脏乃是人体生命的源泉，也是人类无法控制的致命部位，但在这一刻，杨真感应到心脏不但跳动加快，也竟在左右、上下晃动。

　　再配合元气，在对元气的掌控下，元气以心脏为主，涌入心脏之中速度很慢，到最后越来越慢，原来心脏之中大量经脉都是闭塞，也是难以承受住元气的冲击，这也是为何修士难以修得地藏的原因。


第100章 逆命灾风

　　而且心脏传来一种心塞之感，一股无形重力，越发地朝心脏包裹，渐渐让杨真感觉到心脏快要与身体强行撕裂，这种痛苦太过真实，令他一张脸开始扭曲、青筋一根根露出。

　　“冲击地藏果然不易，痛苦不说，元气涌入心脏整个过程还无法掌控，只能控制元气，如果能感应心脏无数脉络以及空间，控制元气冲击就简单多了。”

　　“幸好我还有这么多资源……”

　　拿起一颗灵碎丹，果断地吞进体内，并运用药力统统朝五脏六腑灌入，差不多三四天就要消耗一颗。

　　为冲击玄命境，资源就不重要了，接下来一颗颗灵碎丹、灵露就这样被杨真吞噬，渐渐元气涌入心脏的速度在加快，并且内部一条条细小经脉，也开始打通，元气涌入心脏，再从心脏涌出，一并涌入全身。

　　打通一条经脉就是一个崭新的开始，激动之余，又是吞噬资源，又是催动无字决控制无极气脉冲击心脏。

　　渐渐元气速度越来越快，达到近乎无极气脉的速度。

　　这一天从心脏突然传来一道强烈嗡鸣之音，身体也随之一颤，全身霎时犹如无数电流袭过，瞬间与肉身失去感应。

　　很快又有一股元气从心脏深处释放，立即运气感应，想不到从心脏深处无数经络涌出元气。

　　杨真难言激动与惊喜：“元气留在心脏深处，这就说明我成功在心脏深处冲击出地藏，可惜玄命境虽然拥有地藏，但依然无法真正去开发地藏，只能让地藏成为存储能量的空间，而传说之中，心灵之力拥有难以置信的能力，除此之外，拥有地藏的修士，寿命都会长达数百年，甚至传说一滴血液能令人重生。”

　　元气真真切切从心脏之中释放，与周围无极气脉、元气相互呼应，可惜杨真只能感应到心脏深处一部分，只有踏入玄命境在一个个境界突破，才能渐渐感应到地藏空间。

　　现在只是拥有一个气的空间。

　　“现在我还是化元九玄变，一旦突破玄命境，地藏会再次受到冲击，晋升之力会给肉身、人藏、地藏、气脉、全身上下带来蜕变，玄命境我杨真来了！”

　　兴奋之余又安静下来，看着周围幽森森的密林，然后按照平常突破控制人藏深处的元气。

　　这一刻人藏空间元气已被填满，当催动之后，一股无法驾驭的力量开始从身体涌出，如同一股白渺渺的烟丝散入半空。

　　再过不久，体内元气凶猛涌动过程之中，一股无形压迫气息从密林上方透下来，一些如从黑云之中抽出来的黑色气流，也从密林延伸而来，渐渐布满这片密林。

　　随着杨真抬头瞥去，黑色气流从密林高处逐渐形成漩涡状态，将巨树枝叶绞得哗哗簌簌，树枝纷纷折断，树叶如积雪从半空坠下，但又被黑色气流震开，仿佛有一股无形力量在加快黑色气流速度。

　　“传闻天劫乃是上古开天辟地那些人类强者，留在天地之中考验人类修士的神秘力量，当修士修为达到相应高度，天地劫难会寻着气息而来。”

　　“三灾六劫第一灾元煞罡气，我深深记得那是一种近乎燃烧的黑色气体，非常诡异，力量可怕，当时一些天劫煞气碰到皮肤，瞬间就将皮肤灼伤，一旦无法渡劫成功，天劫煞气会直接将修士击杀，天劫是无情的，当年我有玄铁兵器，如今我有灵剑在手，一定能抵挡第二灾逆命灾风。”

　　天劫要来了！

　　缓缓站起来，拿出储物戒佩戴于中指，然后玄光倏然一晃，来自灵剑山的星纹灵剑如一缕幽幽剑气在手中闪烁。

　　簌簌！

　　也准备好些灵碎丹、灵露，对付天劫靠的不单单是实力，资源也占很大比例，谁也不知道天劫会持续多久。

　　这一刻上方巨树只剩下半截，那茂盛树海早就被黑色风暴吞噬，黑色气流形成的风暴越来越堪比雪暴，旋转速度很是惊人，在高空形成几百米长的黑色天劫风暴。

　　天劫风暴就是三灾六劫之中的逆命灾风，速度带动黑色气流近乎形成燃烧漩涡，然后是一只巨长的黑色怪物，先是盘旋在天空，然后猛地倾扑，扑向下方大地，又令周围百米树海向四周掀起一层层树浪。

　　来了，这一刻在杨真脸上反之不是紧张，而是沉着冷笑，元气注入星纹灵剑，看着那逆命灾风恐怖而来，以及数百米长的风暴，心中多少还是有一些震撼，深深感觉到人类在自然之中是多么脆弱。

　　“咻咻……”

　　星纹灵剑注入大量元气，爆发出两丈多惊人的剑势，与此同时，一道虎影也将杨真笼罩。

　　内部发力，带动元气以及腰部之力，手臂刹那如同雷霆一震，挥出的星纹灵剑，卷着惊人剑势一剑朝高空落下来的漩涡逆命灾风杀去。

　　啪啪啪！

　　急速旋转的逆命灾风击中剑气，刹那形成震耳欲聋的轰鸣，感觉逆命灾风就是来收割剑势，压得剑势不断继续朝杨真坠下。

　　“果然厉害，可我杨真实力已然达到玄命境，加之灵剑，不可能让天劫对我形成致命威胁。”

　　与逆命灾风第一次接触，使得杨真已掌握天劫有多厉害，星纹灵剑霎时连连劈出两丈惊人的剑势，一层随着一层杀向坠来的逆命灾风，就像一刀刀对逆命灾风造成切割，从杨真头顶三丈上方开始传来喀喀、嗤嗤的剑气切割轰鸣。

　　杨真看到一层层剑气，每一次切割在逆命灾风，切割之力在黑色灾风之下留下惊人的火星，甚至形成火焰，令他感觉皮肤、全身都火辣辣的，有明显灼痛与撕裂痛楚传来。

　　因剑气将逆命灾风阻挡在半空，剑气与天劫黑色气流杀出的破碎力量不断向周围散开，一棵棵大树被不断轰碎，地上任何植物也化为尘埃，露出泥土或是岩石也形成大面积尘浪。


第101章 踏入玄命，开辟地藏

　　天劫破坏力恐怖如斯，如果周围是玄命境修士，已难以招架如此天劫余威，而且天劫拥有克制生命的神威与意志，若是有修士靠近天劫，就会造来神威意志的压迫。

　　喀喀喀！

　　一剑剑挥出攻击逆命灾风，差不多过去半个时辰，杨真已是满头大汗，虎影气势也受到影响，不过从其中倒是透着淡淡金色色泽，如今挥剑频率也在消退，看来这么短时间令杨真消耗的元气，是难以形容的。

　　再一看逆命灾风，在高空依然有惊人的气势长度，如之前一样恐怖地向下坠压，生怕杀不死一个化元境修士。

　　杨真开始服用灵碎丹、灵露，资源派上用场，吞入一颗丹药，虚汗直冒的杨真目光毅然：“第二灾比第一灾元煞罡气持续时间长，威力也厉害几倍，传言果然得到证实，修士每踏入一个崭新境界，需要的时间、资源、精力就更多，以后修行会越来越艰难。”

　　体内人藏以及全身经脉元气，只剩之前三分之一，而且还在不断催动星纹灵剑，而灵剑乃是九品灵宝，远远超越他的修为与实力，催动起来困难重重，需要的元气也自然是数倍之多。

　　吞噬丹药之后，感觉微微好些，还是接连催动丹药，同时再次催动储物戒，从中抓出一尊无头尸体，右手催动灵剑，左手开始虚空提起尸体，一方面元气注入灵剑，一方面运气催动无极气脉，开始从尸体之中吸收元气。

　　这可是杨真最后战胜天劫的制胜手段，丹药、资源带来的只是暂时性的药力，无法带来多少元气，而灵剑也只能辅助攻击，无法带来元气，元气乃是修士强大之根本，故此尸体内部元气就是他这次渡劫的信心所在。

　　元气从尸体之中，丝丝入扣般的涌入掌心，顿时进入身体经脉、血肉之中，又快速被吸入丹田、五脏六腑两大无极气脉，接下来吸收速度越来越快，元气不断涌入人藏、五脏六腑以及全身，本虚脱的杨真，因为元气的填补，加上资源带来帮助，霎时目光越来越矍铄，神色也渐渐如常。

　　剑气攻势依然在逆命灾风劈出一道道燃烧火星，将周围已化为百米废墟的半空，闪烁一片片火影。

　　“轰……”

　　又过半个时辰，杨真突然感觉挥出的剑势，无形阻力在消失，旋即抬头，惊喜发现逆命灾风正在减弱，剑势这下可不是劈出火星，而是将逆命灾风斩碎，碎片也是黑色气流风暴，震开之后纷纷消散。

　　上方高空那些黑色气流也在慢慢消失，逆命灾风渐渐升空如云烟散去，杨真一屁股坐下，星纹灵剑插入泥土之中，左手还牢牢抓住尸体，依然在不断吸收尸体之中的元气。

　　砰砰砰！

　　身体从内部轰然传来震动，如同爆炸般剧烈，一阵阵血雾也从全身释放，杨真急忙吞下一颗灵碎丹以及一滴灵露，还大口喝了浸泡灵笼果的灵水。

　　盘坐下来，身体依然传出阵阵爆炸，血雾四溅，从皮肤渗出恶心带来恶臭一样的液体，眼瞳内也是血气窜动，他只能盘坐下来，什么都无法控制，只能吞噬资源，这一刻他正从化元九玄变晋升玄命境。

　　似乎空气之中还有来自天劫的神威意志，化为无形力量，在暗中带来晋升之力，让杨真感觉全身冰冷，骨头都断了，一股股寒冷气息，从脚底、从全身皮肤、甚至头顶涌入体内。

　　一次次地从脚底冲击丹田，又从丹田冲击五脏六腑，最终扩散至全身，又从头顶灌入脚底，以此一次重复一次。

　　足足持续三个时辰，在杨真周围废墟泥土粘着一层层血雾，身体渐渐安静下来，他一脸苍白，冷汗直冒，如同大病一场。

　　“想不到晋升玄命境，又令元气消耗至很惊人地步，我现在感觉快要虚脱似的，全身没有一点力气，资源……”

　　如愿以偿踏入玄命境，可来不及去感应玄命境境界以及肉身，抓起灵碎丹开始吞服，这下他发现一颗丹药，直接就在半炷香内消化，换做以前，至少几天。

　　当喝下浸泡灵笼果的灵水，浑身再次传来凉爽力量，一身清爽，而且再次催动两大无极气脉从尸体之中吸取残余元气。

　　这次用近两天，终于神色恢复正常，此时的杨真如同脱胎换骨，感觉长高半个头，身高近两米，而且身材很是魁梧，尤其是皮肤、发丝透着灵光般的神秘色泽。

　　一看就不是寻常修士，杨真露出洁白牙齿，带着笑容看向周围，又传来一阵阵惊喜，原来他发现自己看到的东西，与之前不一样了，可以看到百米外幽幽森林内部的景象，听力也能大概听到一里之外，一些动物的动静，尤其是百米之内任何动静，几乎都逃不过感应。

　　他又双手一合催动无字决，炯炯有神地看向周围半空，想不到他看到一丝丝、一片片气息聚集而来，又化为气流纷纷涌入他周围。

　　“玄命境修士听力、视力等感官远远超越化元境，果然不假，我能看的更远，听的更清楚，还能看到空气之中的天然灵气，不得了，怪不得当初玄命境高手可以任意找到我的位置。”

　　“再看看人藏、地藏，现在正式突破玄命境，晋升之力应该会给地藏带来真正的蜕变，这一刻我才拥有地藏。”

　　继续以无字决为主，吸收周围灵气，想不到这次灵气分成两股，一股进入熟悉的下腹，一股开始涌入胸膛。

　　而且杨真发现当灵气进入胸膛，心脏就有微微一颤，并且他发现心脏部位之外的皮肤，有着一股淡淡的血色光泽。

　　这太不寻常，他仔细想了想，才恍然凝视胸口光泽：“这就是玄命境修士才有的‘心灵之光’。”

　　“心灵之光是拥有地藏才能显现的一种神秘力量，传闻心灵之光越是光芒强烈，就说明修士的心灵之力，以及五脏六腑、地藏更加强大、厉害，心灵之光也是判断一个玄命境修士的标准。”

　　明白过来，就继续查看人藏。


第102章 再遇离水王

　　这下他发现自己比化元境时，能清楚一些感应到无极气脉的存在，而人藏空间又深邃不少，还能整体感应到人藏整体空间，大概有百步开外。

　　无极气脉与人藏空间都得到惊人变化，再依稀进入五脏六腑，心脏外围的无极气脉与人藏气脉差不多，而内部心脏透着很强烈的元气，当进入内部时，依稀能感应到深处有一处一步开外左右的元气神秘空间。

　　这就是地藏。

　　“人藏有百步大的空间，地藏才仅仅一步大小，不要紧，经过玄命境九大阶梯修行，地藏空间最终也会达到百步。”终于开辟地藏成功，他现在也是一尊玄命境修士。

　　只可惜才踏入玄命境，他的感官有限，而根据观天沧澜诀、无极吸星诀的描述，人藏、地藏、天藏三窍拥有的能力，可以藏纳天地，拥有神鬼莫测之能。

　　化元境、玄命境修得人藏、地藏，只是在身体开辟出两大神藏，而不是拥有两大神藏的运用能力。

　　修真如同人类去开辟更遥远的星辰，要发现一个新世界，难度可想而知。

　　“胸口这微微的心灵之光，也是改变一个修士气质的基本，人类在上天眼中如同蝼蚁，而经过修行渡劫，拥有更高的力量心灵之光，就如上天赏赐下来的圣物，令生命脱胎换骨。”

　　此刻渐渐吸收灵气，又看到陌生而神秘的胸口弥漫如汗毛似的光泽。

　　又吞噬一颗灵碎丹，然后快速在无字决催动下，身体周围云集而来近乎三丈开外的自然灵气，纷纷涌入下腹、胸膛。

　　无极宗，深处一座山峰之中。

　　“陵大哥，杨真到底死了没有？”

　　“必然已被除掉，他一个化元境能从我们金盟玄命境高手剑下逃生？这不是痴人说梦？”

　　一座山庄内，这座山庄建在深山，前方是一面碧波如镜的小湖，周围风景如画，美不胜收。

　　而大院内，陵羽带着完颜图等几人正在等待，议论一会，又进来几人，带头者赫然是金盟重要成员卢寒。

　　“卢师兄，如何？”陵羽迫切迎接。

　　卢寒神色不好看，寒气迫人：“刚刚金师兄传来消息，他让人去向六代弟子百臻了解，得到的消息是杨真的确去到绝命沼泽执行任务，而任务完成暂时未回宗门。”

　　完颜图大骇，气得不断咬牙：“这么说来……我们金盟两位玄命境高手，居然没有将杨真除掉？”

　　“现在两位兄弟一直失去联系，不知生死，我也相信杨真不是他们对手……但也不可能一下子失去联系，大家再等等，如果两位兄弟有个三长两短，那他杨真从此以后就是我金盟真正要除掉的敌人，就是金师兄也不会忍让金盟之人，死在他人之手。”

　　“大哥，杨真没死？”

　　正在卢寒说完，外面走来一对男女，正是卢雨与陵玥，两人成双成对，加之卢雨突破玄命境，整个气质截然不同。

　　“弟弟这事你就莫担心，跟着炼云仙师姐好生努力，她可是五代弟子公认之中第一人，你也是她收的第一名弟子。”

　　卢寒不愧是老江湖，当着众人一瞥，然后站起来迎接陵玥，众人就不再提及有关于之前那事半个字。

　　绝地沼泽。

　　废墟深处一团灵气将杨真笼罩，这一刻他忽然一分，周围灵气逐渐散去：“这一次突破玄命境，想不到将我准备的资源消耗大半，又得在接下来日子寻找资源，剩下两年我得尽全力，拼命冲击神藏，而玄命境之上的境界为‘通天境’！”

　　“通天境就是冲击神藏三窍最后的天藏，一旦修成，修士才算真正拥有修真灵根，神藏三窍就是修士的根基也是灵根，无法拥有神藏，修士就不能运用天地人三大神藏，比如元气化为真气、比如心灵之力、心灵之光、血脉等等能力，估计六代弟子、五代弟子就是真正拥有神藏三窍的修士。”

　　“气脉境、化元境、玄命境……还有通天境，修真之路漫漫长兮，后面应该还有更难的境界等着我，两年之后不但是我与暮雪的约期，也就是潜龙大陆六大势力全龙聚首的盛大节日，我定要在那里一鸣惊天下，只有成为潜龙大陆最强者，我才能站在与师傅相同的高度，去看真实的修真世界。”

　　“风鬼灵剑！”

　　起身之后，微微地释放心脏深处的地藏神威，心灵之力与元气完美释放，手指之中的储物戒刹那射出一道剑光。

　　风鬼灵剑钻入脚下，在杨真双手一合，灵剑腾空而起，到一丈高之后，便如奔跑一般的速度，脚踏灵剑穿过可怕的湿气沼泽。

　　御剑长空，虽在化元境也可以勉强做到，但突破玄命境之后，御剑就变得轻松不少。

　　但以玄命境御剑还是非常困难，大约一里之后，便将灵剑收起，在地面奔驰要离开无极宗。

　　簌簌……

　　越过一片密林，此刻从右方树海突然大肆晃动，杨真停下一看，大量鸟群从右上方深处树海惊飞而起。

　　正当要继续赶路之际，想不到看到一头头白绒猿，也从树海之中吊着树干，极为恐惧地逃走。

　　白绒猿可是猛兽，长久以后也会成为妖兽，连这种怪物，而且还有一大群都在逃走？

　　轰……

　　如此不寻常引得杨真很是谨慎，也是好奇，屏气凝神之下，运用心灵之力控制全身，忽然听到从右方密林深处传来一股撞击之力，这股响动不是瞬间消失，而且不断在林海之中绵延。

　　“更加不寻常，那里必然有一场战斗……”声波绵延不绝，必然不是自然之声，杨真带着好奇心思一次次迈出疾风一样的身影。

　　几次呼吸后，来到密林深处，前方又是一道震耳欲聋撞击，他小心藏在树干后方探出头一看，刹那眼珠子浮现惊愕。

　　原来前方是一面沼泽湖，周围还有很多果树，湖中掀起一阵阵污泥水花，许多树叶、树干都是泥水，在中央处三只大蛇正在相互厮杀，其中一只大蛇还是杨真有过一面之缘的怪物，离水王。


第103章 离水王大战雌雄青白妖蟒

　　它正被一只青花、一只白花大蛇围攻，两条大蛇看似身体、速度比起离水王差一截，但这两条蛇怪速度也不差哪去，尤其是那青花大蛇时不时喷出的毒液，令本就是一身伤的离水王满身都是腐烂毒癍。

　　双方激战正处于胶着状态，忽然一道似曾相识的嘶哑声音传来：“青白夫妇，你们好狠……”

　　离水王的声音？

　　杨真再小心翼翼看去，想不到一部分蛇尾缠住离水王的青花大蛇也说话了：“离水王老实将灵笼果交给我们，你独自能吞噬那么多灵果？也不分给我们夫妇，怪你自己贪心，哈哈，平时我们夫妇不想与你为敌，但你被无极宗六代弟子用真宝重伤，正是我们夫妇镇压你的时候。”

　　“你们这一雌一雄白花大蛇缠住。”

　　两大蛇妖的巨力，使得离水王左右攻击受到牵制，无法发动致命攻击，反之青白两只蛇妖可不放过如此机会，长牙咬在离水王头部、翅膀、以及腹部。

　　“看这样子双方是一定要分个你死我活，不管是离水王还是青白蛇妖获胜，我都可以得到蛇尸！”

　　等，原本该立即逃走的杨真，壮着胆子继续留下来，一旦被其中一只怪物发现，就算他是玄命境也活不了。

　　结果这一等就是一整夜，双方大蛇还在厮杀，到了第二天，依然缠在一起，而离水王已被两只大蛇钳制，无法发动攻击。

　　同样两只蛇怪也不敢轻易出手，就慢慢消耗离水王力量，到了第三天才猛然你一口、我一口咬在离水王脖子、七寸。

　　可怜离水王就算求饶，到了第四天，终于被筋疲力尽的青花蛇妖活活咬死，然后更加恶心一幕出现了，青花大蛇居然喷出一口灵剑，显然是没有融合，咬住剑柄从离水王头部开始，一剑慢慢地将蛇尸破开。

　　差不多到七寸部位，突然露出一个个灵笼果，被一旁等待急迫的白花大蛇一口口吞下。

　　“离水王没死在百臻手中，却为灵笼果葬身在同族蛇妖血盆大嘴……”妖族的杀戮远比人类更加血腥。

　　“哈哈，这么多千年灵笼果，这下我们有希望脱壳化形，成为真正的大妖。”青白两只大蛇留下离水王，分别遁入沼泽，冒出一番裹着鲜血、杂草的水泡，一下子不见踪影。

　　杨真依然在等待，半天过后不见沼泽有动静，才立即一步迈出，在半空踩着风鬼灵剑跃在离水王尸体上，而离水王尸体正在一点点没入沼泽，估计还要几天才能沉入下面。

　　一番捣鼓，只听噗嗤一声，杨真兴高采烈地站起来，原来从离水王下腹取出一颗拳头大小的妖红灵珠，比以前赤烈虎、地魔角龙的灵珠要大一圈，显然是离水王修为很惊人。

　　“千年怪物的尸体必然也是宝物，可惜储物戒空间只有一丈，无法将蛇尸收取其中……对了，将它扒皮抽筋不就行了？而且离水王也有蛇毒，一并给采了！”

　　杨真顿时抓出星纹灵剑，为加快时间，运用九品灵剑开始为离水王扒皮，还尽量切下不少蛇肉。

　　沼泽很快彻底被染红，直到杨真满意而去，一条血淋淋的蛇尸浸泡在沼泽，而几头白绒猿居然从高处树海出现了，如狼似虎扑向蛇尸。

　　“金盟两大高手身上有两把普通品质灵剑，各自有数十颗灵碎丹，以及一些灵物，以及数十万颗元石，加上千年离水王的筋骨、蛇皮、蛇毒，资源倒是又丰富起来，我先回万霞山，把这几件灵剑交给娘亲，还有一些收集而来的修行心得。”

　　有惊无险离开绝地沼泽，杨真稍作休息，清理一番物品，又马不停蹄向万霞山方向赶去。

　　不到四天，在天一亮杨真就回到万霞山，不少族人都赶来迎接，尤其是杨虎、杨翼、杨媛等年轻一辈人。

　　通过与族人聊天，杨真得知这两年时间，杨家采取好几次行动，先是向王家发动突袭，杀入王家领地将资源掠夺一空，再向周围与王家交好的家族一并发兵，几乎是横扫一个个家族。

　　威胁数百年的王家，以及各个家族，终于向杨家妥协，好在杨箐是一介女子，换做杨家是杨禄、杨忠那种人当家，必然血洗一个个家族。

　　杨家壮大也免去杨真的后顾之忧，又陪母亲杨箐吃晚饭，并将自己突破玄命境的好消息告知杨箐，加上夺来的三件灵剑，以及各种灵物、宝石、元石，令杨箐带着少女般的笑容。

　　回家不久便与母亲再次辞别，几天后又回到无极宗，但杨真并未回灵鹫洞，而是来到万云林秘密洞窟。

　　“离水王灵珠，加上其他资源……”

　　白骨洞窟有阵法保护身心舒畅，看向无极虚界：“我终于修得玄命境，可以逐渐掌握无极虚界阵法，如此一来我就可以从这洞窟，毫无气息地悄悄进入无极虚界，如那些核心弟子可以拿异空间惊人灵气修行，再配合各种资源，两年之后我未必不能冲击天藏，成为通天境强者。”

　　首先吞噬一颗灵碎丹，再吸收强盛灵气，处于修行状态之中，气势又化为龙虎状态。

　　一颗释放血色气息的妖珠，在双手之间缓缓出现，这可是一颗千年蛇妖的灵珠，蕴含千年修为精华。

　　“我既然拥有地藏，在心脏开辟空间，是不是就可以从中感应天书蝌蚪的存在？天书蝌蚪吸收这颗离水王灵珠，那么我的气功状态，是不是又会多一种形态？”

　　灵珠给杨真带来一连串沉思，带着期待将灵珠抓在掌心，缓缓用元气催动灵珠。

　　“簌！”

　　一次呼吸之后，心脏果然有一道动静。

　　来了，杨真急忙沉淀气息，尽量催动心灵之力，但他发现要催动心灵之力根本难以做到，几乎无法感应到心灵之力的存在。

　　玄命一玄变虽开辟地藏，可还无法驾驭心灵之力。


第104章 再次异变

　　又感觉到有什么东西，从心脏之中钻出来，这瞬间倒是让杨真捕捉到天书蝌蚪，它就像一股奇特的力量，从心脏一下子涌入右臂，以连目光都跟不上的速度，突然从掌心冒出来半截身子，并吸收灵珠气息。

　　天书蝌蚪。

　　压制灵珠气息，让蝌蚪吸收灵珠的速度尽量减缓，他震惊地打量天书蝌蚪，在背上看到虎影、龙影，但其他什么也看不出来。

　　簌！

　　三个呼吸之后，千年离水王的灵珠，还是被天书蝌蚪疯狂地吸干净，又一下子钻入掌心，回到心脏深处。

　　集中感官以及元气涌入心脏之中，微微能感应到一些经络，以及渗出缥缈的地藏空间，就是没有感应到天书蝌蚪的存在。

　　但心脏深处渐渐透来一股磅礴又虚无的力量，这股力量散入心脏各个角落，又涌入无极气脉，接着与元气融合，明显感觉一身元气在缓缓提升。

　　迫不及待地催动无字决，身上气势先化为虎影，又突然化为地魔角龙，再次催动时却依然是地魔角龙，没有出现离水王气势状态。

　　这就是怪了，难道这次天书蝌蚪吸收离水王灵珠，没有带来变化？

　　困惑之际，他的光泽忽然一颤，原来看到此时保护自己的地魔角龙气势，身上居然出现一对翅膀，而且见到翅膀非常熟悉。

　　杨真瞳孔倏然放大，犹如惊涛骇浪在奔走：“有变化，离水王气势没有显现出来，但地魔角龙身上却多出一对属于离水王的翅膀……难道是地魔角龙、离水王两种气势融合在一起？”

　　如此惊变让他连连叹息，直呼不可置信，但冷静许久再打量地魔角龙，渐渐令自己静下来：“地魔角龙外形似蛇似龙，大部分都是蛇身，而离水王也是蛇妖……莫非是地魔角龙与离水王都有蛇的能力，天书蝌蚪吸收离水王灵珠，带来的就是蛇的能力，故此离水王气势就直接与地魔角龙融合在一起，这才让地魔角龙气势形态有了变化。”

　　“地魔角龙与离水王的气势融合，就等于我拥有风鬼灵剑，然后可以修行各种不同剑诀，又都归于剑诀，所以凡是剑诀都可以用灵剑施展出来，而地魔角龙与离水王估计也是差不多，两者都是蛇类，才因此最终会让气势融合。”

　　“天书蝌蚪还有这种神奇能力？真令人意外，可惜如今天书蝌蚪也只给我带来这种能力，增强气势。”

　　再催动无字决，地魔角龙气势又猛地提升高度，化为一步开外，但却有三丈多高，猛地一看是地魔角龙，但细细一看却是一条暴戾大蛇，只不过这条大蛇长有一对翅膀。

　　“我一共吸收两颗赤烈虎灵珠，而天书蝌蚪带来的变化，也只是让我显现出一尊赤烈虎气势，其实这与吞噬离水王灵珠，只显现地魔角龙是一个原因。”

　　终于弄明白了，唯一遗憾的是，虽然拥有两种坚固气势，但目前还无法开启更多能力。

　　杨真如今修为、见识，也无法真正去研究天书蝌蚪的秘密，只有日后强大才能窥视其中秘密。

　　“天书蝌蚪吸收离水王灵珠，又散入心脏一部分能量，地藏内部元气有一种正在快被填满的感觉，我要趁机一口气突破二玄变。”

　　适应从心脏传来的神秘力量，又拿出两个葫芦，里面是灵笼果融合的灵水，目前只喝了一部分。

　　离水王、青白大蛇以及六代弟子百臻那种高手，都要抢夺如此宝物，千年结果，千年精华，效果必然惊人。

　　这次杨真能抗衡第二灾逆命灾风，也自然有灵笼果灵水的功劳，杨真拿起葫芦就喝了几口，一身都是畅快的清爽感觉。

　　沉淀一阵，感官让杨真听的更远，尤其是感官集中在心脏，正有一种心眼的感觉，能微微感应到五脏六腑都是元气，尤其是心脏，现在全身元气几乎都以心脏为主。

　　催动丹田以及心脏的两处无极气脉，一共七十二条开始疯狂运行，全身元气不但化为猛虎、巨龙奔腾，连周围洞窟空间都弥漫着厚厚一层天地灵气，就算是七代弟子也不可能在自然之中凝聚这种灵气程度。

　　杨真的双瞳可以看到各种灵气聚集，当吸入丹田、五脏六腑，又涌入两处无极气脉，给身体带来大量的元气冲击，速度奔腾速度非常惊人，几乎不出一会，就能从脚底到头顶，再从头顶到脚底运行一个周天。

　　一个周天过后，心脏深处的地藏空间，真气明显感觉在填满，而且这么多元气冲击全身无数经络，也一样令肉身强大，来自灵笼果的药力依然在全身弥漫，配合元气修行令杨真感觉不到丝毫桎梏与压迫。

　　“开启地藏就拥有心灵之力，可惜玄命境难以真正运用心灵之力，还好高度集中精神，来沉淀与心灵深处，就能感觉整个身体以心脏为主，元气不断进进出出。”

　　过去数天，在无字决催动两处无极气脉修行下，还有灵笼果特殊灵力，渐渐让杨真有一种身体失去重量，快要腾空的感觉。

　　果然在他低头一看时，自己的身体离开地面一尺，安静地漂浮在周围天地灵气之中。

　　“我能模糊感觉到地藏空间元气正被填满，就差一点点就能冲击巅峰，尸体！”

　　冷峻的神色下，眉头一挑，面前出现一具尸体，乃是金盟那个玄命三玄变高手。

　　一方面控制天地灵气涌入身体，一只手开始按住下腹，很快就感应到尸体下腹之中的气脉，连心脏周围气脉也能感应到。

　　催动无极气脉之后，尸体元气就像开水引起的蒸气，呼呼地涌入掌心，杨真身体又轻盈不少。

　　砰！

　　又过去数天，胸膛处毫无征兆就炸出一股气势，伴随着单单的血色光泽，这光泽乃是心灵之光。

　　杨真停止修行的时候，身体朝下方一坠，落地之后，全身传来嗤嗤、啪啪的大面积震动声浪，又见不少血色液体从皮肤渗出。


第105章 玄命二玄变

　　喝几口灵笼果灵水，一脸青红的杨真逐渐恢复一些，脸上逐渐都是红色，连眼珠子都是。

　　身体好一阵才慢慢归一平静，而杨真双手合十：“玄命境二玄变，让我的感官明显有提升，而对体内的感应，也清楚一些，至少我可以看到不少经络，尤其感觉心脏好像深入海洋，没有尽头，人体给我感觉是微不足道的，不堪一击，但现在给我感觉无边无际，看来突破玄命二玄变，实力、肉身都得到一个崭新蜕变。”

　　玄命二玄变。

　　再次突破一个境界，而且就在一个多月就完成了，当然这不单单是杨真努力的原因，也是因为各种资源辅助，如果没有资源，就算有无字决、无极气脉，他也要半年才能突破一个阶梯。

　　这就是资源对修士的绝对重要性。

　　修行依旧没有停下，才刚刚突破玄命二玄变，与风鬼灵剑、星纹灵剑融合一番，杨真就起身催动无极吸星诀一部分功法，然后呼呼地在洞窟周围闪来闪去，一道道手印如同游龙惊凤一样玄妙。

　　“无极摘星手的确是无极宗神通，在无极吸星诀之中也有记载，而且有着整套八十一路手法，如今我不用看无极宗任何脸色，除了资源、宗门道场以外。”

　　十几道手印从快如魅影的杨真周围呼啸而出，而且手印随着杨真挥动双臂，时而化为拳头、时而化为指印，已可任意让无极摘星手发生变化。

　　并且催动无极吸星诀来施展无极摘星手，威力、变化都是截然不同的。

　　“现在我可以催动来自长孙无极的传承，打通秘密洞窟与无极虚界之间的阵法，这样我就能神不知鬼不觉进去无极宗最神圣的道场暗中修行。”

　　来到与黄沙世界面前，双手打出许多手印，一层层加持，脑海里也有不少真文在涌现。

　　足足几天，冒着一丝丝虚汗的杨真，才双手敢去拍向无极虚界界天阵法，而上一次他从里面逃出来，也给他带来很多经验。

　　嗖！

　　一步随着玄光迈过奇妙的无极虚界阵法，周围就不再是洞窟，而是黄沙世界以及沙尘暴。

　　比外面强盛五倍的自然灵气，正在随着风暴而遮天蔽日，以玄命境的感官看向周围，看到的就是大量灵气，以及各种错综复杂很是凶猛的气流。

　　选择距离秘密洞窟有一定距离，太不太远的一处荒山，周围不是气流就是黄沙，荒山虽然很荒寂，但也有一些树木。

　　隐藏在其中的杨真开始以无字决催动两处无极气脉，大肆地开始吸收天地灵气，也吞下一颗灵碎丹。

　　黄沙、气流让无极虚界内部异空间时时刻刻都是各种震动与咆哮，藏在荒山之中的杨真，如同贪婪饥饿的野兽在吸收天地灵气。

　　“等我修为一天天强大，有一天彻底掌握无极虚界阵法，那么哪里我都可以去得，而且我可以催动界天阵法改变无极虚界，倒时候什么长尊、长师、金玄玉、卢寒，我要你们死，你们就必须死。”

　　心脏深处地藏空间从三步差不多达到大约十步，这就是从一玄变突破二玄变，给地藏带来的直接变化，而元气不断涌入心脏，时时刻刻给地藏带来的惊人元气。

　　又是一颗颗灵碎丹吞噬，突破玄命境之后，再消化玄命境品质丹药一点也不是问题，现在几乎是一天一颗灵碎丹。

　　如果不是有灵笼果，灵碎丹、灵露都不够他吃的。

　　这期间也在专研观天沧澜诀以及无极吸星诀，同时也时不时看看无极鼎，真宝带来的诱惑力难以形容。

　　“嗡！”

　　一天天藏在荒山之中修行，而弟子令牌突然有了动静。

　　杨真催动便从中出现一行真文，原来是来自踏雪峰灵鹫洞高层侯岳，此人让他速速去灵鹫洞报告，说是上次任务执行成功，立下功劳可以去主殿领取功法。

　　“侯岳必然知道我催动弟子令牌回到无极宗，这人与金盟走在一起，就是我的敌人，上次就是因为他出卖任务路线，我才招来麻烦……主殿功法？当初我就是在那里捡到人人都不要的无极天书，现在我得到长孙无极传承，还差功法？就是无极宗任何功法，也远远比不上我的十分之一。”

　　“说到功法，无极摘星手我已记住所有路数，而在无极吸星诀里面有一门功法，才是无极宗真正的绝学，是配合无极气脉施展，名为‘吸元大法’。”

　　“吸元大法乃是无极吸星诀第一绝学，施展这门功法，必须要两个条件，第一就是拥有无极气脉，其次就是会无极吸星诀，没有这两者，少了任何一样都不行。”

　　“按照长孙无极记载，吸元大法无招无式，只要建立在无极吸星诀，以及无极真气之上，便可配合拳法、章法、手印、剑法、阵法施展出来，真是神鬼莫测，而最近我催动无极气脉吸收尸体元气，实则就已慢慢在领悟吸元大法，我相信不用多久，我就能掌握这门真正无极宗绝学，到时候可以任意吸收他人力量，昔日无极宗就是不求变，才有后来人从无极吸星诀之中缔造出吸元大法这种逆天手段，让无极宗从毁灭边缘崛起在三千年一统大陆。”

　　提到功法，杨真还真不差功法，得到长孙无极传承以来，他就在不断研究其中一切知识。

　　不但修成无极气脉，也对无极吸星诀更加了解，并从中发现一门无上绝学，无极摘星手在吸元大法面前也只算三流。

　　大约一个多月连连修行，让杨真感应到地藏深处元气有一种膨胀感，想来是利用无极虚界恐怖灵气，已达到玄命境二玄变巅峰。

　　拿出尸体，吞下一颗灵碎丹，杨真刹那催动气势，双臂连连打出类似无极摘星手一般的奇妙手印。

　　啪啪！

　　十指以迅猛之势，左手抓住尸体胸膛，右手抓住下腹，将尸体腾空抓起，其中元气簌簌地被吸入双手之中。


第106章 接连踏入玄命三变

　　“我的乖乖，吸元大法果然厉害，以无极吸星诀催动两大无极气脉，以吸元大法特殊驾驭气脉、经络的方式，再吸收尸体元气的速度，竟提高了十倍，如此一来，以后吸收一尊高手尸体能量，不用几天，半天甚至更短时间就能完成。”

　　十指如鹰爪一般，凌厉霸道地抓住尸体两大神藏上方，当捕捉、感应、控制尸体的气脉之后，催动吸元大法就开始如吸收灵气，大肆吸收尸体内的元气精华。

　　碰碰！

　　才过了一会，尸体元气也吸收差不多时，胸膛又一次迸射出惊人气势，伴随而来的是淡淡血色心灵之光。

　　尸体落地，盘坐的杨真开始尽量放松，但哪能放松？

　　身体迎来一阵阵的震动，突破之力从脚底涌入丹田，又疯狂席卷五脏六腑，从经脉到丹田，从丹田到气脉，从气脉到人藏，又从人藏涌入气脉进入五脏六腑，再冲击心脏以及地藏深处，最终突破之力冲击全身，身体一直就这样陷入一次次的撕裂、震伤之中。

　　大半天后身体才安静下来，随着气势消失的时候，胸膛微微的心灵之光也在消失，而睁开眼的杨真，似乎能看到一颗颗砂砾在随风而动，听到四面八方都是砂砾嗤嗤大面积莫测。

　　再沉淀体内，想不到在感官下的心脏无比深邃，好像失重似的陷入其中，好在能控制元气，他模糊感应到地藏空间提升一倍，差不多二十步开外，而心脏与气脉已有一种元气自主运气的状态。

　　“突破玄命三玄变，感官再次截然不同，尤其仿佛间能从心脏深处，感应到心灵之力的存在……”

　　松了口气，将尸体收入储物戒，很是无奈的摇摇头：“两具尸体也没了，灵碎丹、灵露也差不多，只剩下灵笼果，又得想办法得到资源，有了资源，配合无极虚界修行，我的才能继续快速突破，否则要好几个月才能突破一个境界，难以达到玄命境巅峰。”

　　继续修行，吞下一颗灵碎丹，就发现灵碎丹就剩两颗，以他现在玄命境三玄变修为，两颗灵碎丹无法助他踏入四玄变，灵露也不剩一滴，现在就灵笼果还能浸泡灵水。

　　半个月后，杨真开始整理，准备离开无极宗去获取资源，光有充足灵气也无法快速提升修为。

　　“簌簌！”

　　刚欲离开荒山，谁知道从深处突然传来一股不同的气流与风暴动静。

　　杨真即刻回到暗处，再一听，有两个弟子来到荒山后山之上，距他也只有不到百米距离，以他玄命三玄变听力，已能在这个距离，清晰听到他们对话，而一里之外黄沙世界动静，都能掌握得差不多。

　　等着两人离开，但想不到又突然从不同方向出现三个弟子，一同五人，其中有人开说道：“这次由卢寒大哥带我们去‘黑暗莽原’。”

　　“黑暗莽原……没听说吧？那可是远远超越星落山脉的险地，也是潜龙大陆三大险地之一，就是六代弟子都不敢轻易前去。”

　　“当然没错，是卢寒大哥亲自传音给我，还叮嘱乃是金师兄亲自安排。”

　　“可知道我们去黑暗莽原做什么？”

　　“好像是那里有什么绝世宝物，被金师兄意外发现，才聚集我们金盟这些骨干一同前往，你们可别因为害怕，就失去这次机会，金盟成员不少，但也只有我们几人可以随着卢寒大哥一同过去。”

　　“金师兄也要去？”

　　“这个我就不知道，只有到了黑暗莽原，才能知道这个答案，卢寒大哥亲自叮嘱我们，莫将这次行动泄露出去。”

　　“我们先离开无极虚界回归各自道场，估计半个月后才出发，正好在这段时间我们好好准备一番。”

　　嗖嗖！

　　五人飞梭之声猛然爆发，又很快消失。

　　荒山之中的杨真，眼瞳跃跃发亮：“太好了，金玄玉看上的东西，定然是奇宝，比如八翼金蚕，我能一举独自突破玄命境，如今又连连突破，与八翼金蚕必然分不开关系，正好我需要资源，索性这次就随着金盟去三大绝地的黑暗莽原走一趟，长长见识，顺道看看有没有机会再次夺了金玄玉的宝物。”

　　想不到意外撞见金盟秘密，杨真怀着窃喜悄悄结印，从无极虚界离开秘密洞窟，再悄悄离开无极宗。

　　几天后先一步来到永王城，将身上除风鬼灵剑、星纹灵剑、储物戒、灵笼果外的所有资源都卖了，以及永王金卷，就连离水王一身东西也卖了个好价钱，购买数十颗灵碎丹、灵露。

　　又赶回无极宗，并未进入道场，而是在无极宗向着黑暗莽原的方向，藏于一座视野开阔的山峰之中。

　　永王城一行，让杨真好好准备一番，资源足够几个月用的，要与金盟打交道可是件容易事。

　　另一个重要原因就是黑暗莽原，大约不到半个月，果然见到一行六人从无极宗深处，一同御剑从半空飞过，透过云雾能见到带头者与卢雨很像，一看就是卢雨亲大哥卢寒。

　　此人三十岁，一看修为就非常骇人，估计修为就在通天境与玄命境之间，或是已经突破通天境。

　　杨真立即来到大地，低空快速地运气飞奔，还好他也是玄命境，加上肉身不凡，正好可以跟上卢寒一行六人速度。

　　到了第五天，六人就在荒原一座山脉之中休息，杨真也远远隐藏起来，继续研究黑暗莽原地图。

　　黑暗莽原太大，是星落山脉百倍的面积，历史比潜龙大陆还要悠久，没人知道是什么时候出现的，地图上标记着大量地名，险地之中危险重重，除了地图也购买不少有关的书籍，在里面可是有常见的千年大妖，甚至传闻里面还有无比恐怖的万年老妖。

　　千年离水王实力就是六代弟子也难以招架，万年老妖恐怕就是一方无极宗，都不是对手吧。

　　休息一天，六人继续赶路，杨真在后面紧紧跟随，一路上走走停停，在一个月内经过大面积原始危险疆域，终于随着天空变得阴霾，六人速度才慢下来。


第107章 三大绝地黑暗莽原

　　杨真此刻向前方看去，远处那一片天地都是阴霾，而那里就是潜龙大陆人人都知道的险地黑暗莽原。

　　这次六人整整休息三天才动身，杨真跟着他们在两天后终于见到黑暗莽原，天地都是阴沉沉，还飘着小雨。

　　“根据各种书籍记录，黑暗莽原常年阴雨不停，而且空气、阴雨给我带来明显的压抑感，呼吸、以及驾驭自然灵气也很困难，书籍记载的东西果然是真的，黑暗莽原虽然灵气充沛，但修士在其中难以适应……”

　　远远看着黑暗天地，杨真没有犹豫随着六人留下的踪迹进入黑暗莽原。

　　阴雨以及灰暗天色覆盖着连绵起伏的山脉、森林，杨真随着六人后方，时时刻刻看见各种剧毒植物，还有一些厉害妖兽快速掠过，就是卢雨六人也得躲避妖兽。

　　渐渐来到深处，失去阳光照射的险地每一处森林、山脉如魅影亦真亦假。

　　深入腹地十余里，被险地压得有些头晕，尤其是渐渐深入绝地，空气之中漂浮着一种黑色气息，呼入体内如同杂质堵塞经脉，令杨真感觉头晕目眩。

　　此时前方又是深不见天空的密林，杨真忽然紧贴着树干：“停下来了？还有阵法？显然有人在这里等着卢寒他们……极有可能金盟领袖金玄玉也来了。”

　　那前方森林有一道水纹似的气息在林中突然消失，而卢寒六人就这样消失在前方林子。

　　杨真就原地等待，还是趴在草丛，估计金盟一行人就在那片森林，加上一个个人都不简单，还有阵法，他可不敢靠近那里一步。

　　等待期间一口水也没喝，足足等到第四天，终于见到八道人影从林子左侧悄然飞出。

　　“多了两人？一人必然是金玄玉，还有一人？应该也是无极宗强者，若是金玄玉修得神藏三窍，修为至少也是通天境，感应力是我的十倍不止，靠的太近那我就危险了。”

　　差不多三个呼吸后，才轻轻从草丛追去，尽量将听力释放，也及时找到一些踪迹，小心翼翼跟了上去。

　　此刻杨真就如猎人追捕猎物，在茂密危险森林之中寻找着踪迹，还好八人才从前方经过，沿途许多植物都失去水珠，踪迹很明显。

　　“终于追上八人，但他们为何在树梢上一动不动？”

　　一追就是一天，还好追到一处开阔森林之间，在距离千米前方，他看到八道人影背朝这一方，藏在树梢之中。

　　开始他还不明白，也就原地藏起来，但后一秒听得轰隆一声，瞬间地动山摇，地面晃动，又听到一股风暴，但抬头一看，那可不是风暴，而是一头巨猿，高约十丈，并不是以前见到的白绒猿，这是一身黑毛巨猿，口中喷出的口气，如同风暴在半空呼呼席卷。

　　巨猿从前方森林一步步走来，如一座山在移动，所到之处，好些巨树被拦腰撞断，大脚在地上一踩就是近一丈深脚印，令杨真身心都在颤栗，这种怪物无论身体还是实力都超越离水王。

　　怪不得金盟一行人也只能暗中躲避，遇到如此怪物，估计只有五代弟子才有可能战胜，也让杨真知道黑暗莽原为何是三大绝地之一。

　　巨猿才离开，前方八人就继续朝前方飞去，这下杨真就好跟踪，慢上两个呼吸之后很快追上去。

　　这一追又是大半天，当飞出不见天日的森林，前方出现一座浩大峡谷，一眼望去看不到尽头。

　　金盟一行人直接进入峡谷，在杨真更加小心一踏入峡谷，很明显见到有战斗痕迹，以及大小不一的废墟，从战斗痕迹来看，估计也就在前不久发生，杨真忽然觉得金盟一行人来这里必有原由。

　　来到峡谷更深处，废墟也依然延伸，等追到一面悬崖前方，见悬崖也在不久前发生大崩塌，都是碎石，而远远见到金盟一行人越过废墟落石，等他追上去一看，原来是悬崖与碎石间有一个深幽幽的洞口，周围也没其他通道，金玄玉八人定是进入那洞口。

　　进入之前，杨真拿起一块石头，远远砸在洞口周围，几番响动也不见有人影出现，看来没人藏在洞口，他才一口气进入洞口，想不到内部也是废墟，还是一个更深的地下峡谷。

　　“这块崩碎岩石还有一些真文……”

　　地下峡谷深处，在一处崩塌废墟碎石，寻找八人踪迹的时候，却意外发现脚下一块岩石有一部分文字。

　　不看还好，一看就很吃惊，这段真文居然同时提到潜龙大陆两大势力，而且是最强大的势力，化仙宗与东陵仙门，还从真文看到封印二字，除去这些收获再无一点发现。

　　“嗖嗖！”

　　耳朵一颤，突然藏在旁边碎石之下，两个呼吸不到，两道人影御剑落地，杨真暗中一看，是随着卢寒一同的两个无极宗弟子。

　　从速度、身法来看，至少也是玄命境高阶梯修为，应该是无极宗七代弟子。

　　两人左右看看后，又向前方地下峡谷黑暗尽头跃去，杨真也果断在暗中追上，这两人实力强大，但还好不是绝对的强者。

　　地下峡谷空间很大，尤其是从许多干枯河道绕过，随着两人来到更地下背后峡谷，迎面是一道百丈瀑布，轰轰烈烈地回荡在地下峡谷。

　　“想不到地下还有如此一座瀑布……”

　　他得感谢瀑布带来的轰鸣，可以更近追踪两人，而两人忽然在一处藤草下休息，拿出灵碎丹服用。

　　“金师兄那番话可真不可思议，这地下瀑布也太……”

　　“让我们去寻找那叫‘九善邪尊’的老怪物，我们有九条命吗？”

　　两人此时很无奈地发泄一肚子怨气，就在不远处的杨真，竖着耳朵继续听着内幕：“九善邪尊可是三千年前，被化仙宗与东陵仙门联手灭掉的黑山魔门宗主，虽被两大势力高手镇压在这地下瀑布三千年，但却未被镇死。”


第108章 黑山魔门

　　“金师兄说这魔头已只剩一点点功力，可前不久化仙宗与东陵仙门的高手，也未在这里抓到那九善邪尊，要真是被你我遇到，还不将你我扒皮抽筋，拿去修炼邪恶魔功？”

　　“你我就这样应付得了，不过金师兄真有手段，说起来这可是化仙宗、东陵仙门三千年前封印之地，他也知道此地，我们跟着金玄玉是跟对了，有他这种靠山，等他成为五代弟子，我们在无极宗还有谁敢招惹？”

　　两人大吐不快，看来对金盟也不忠心，只为在无极宗有一个靠山。

　　“原来这地下神秘空间，乃是化仙宗、东陵仙门镇压强者的封印之地，与那块残破岩石真文正好对上，黑山魔门我从古籍上看到过，曾在几千年前，乃是潜龙大陆七大势力之一，也是唯一的魔道势力，最后被毁灭，但想不到两大势力将黑山魔门的宗主及善邪尊镇压在这里，而且镇压三千年这魔道宗主还活着？”

　　杨真脸上写满不可思议，这番话让他异常震惊。

　　许多书籍都记录过，在潜龙大陆最近历史上本是七大势力，其中就有黑山魔门，但三千年前被正道所灭，潜龙大陆从此恢复安宁，再无邪魔歪道，但想不到昔日黑山魔门的宗主九善邪尊还活着。

　　“金玄玉背后定有不凡势力，能得知两大门派如此秘密，那他找到九善邪尊有何目的？”

　　杨真暗暗思索着，他迫切的希望从九善邪尊身上得到绝世宝物。

　　金盟二人倒是沉得住气，藏在瀑布前方一连两天才继续在周围寻找，暗中追着两人的杨真，所料不及的是他们二人与卢寒碰面，这令杨真无法近距离跟踪。

　　“人呢？”

　　哪知一行人进入瀑布后方更深峡谷空间，就让杨真寻不到任何踪迹，显然是跟丢了。

　　他只能咬咬牙不断向地下峡谷深入，峡谷内因为瀑布形成一条条地下河，水流速度还非常惊人，等到水流交汇处，也是峡谷的尽头，又发现更深的一处地下峡谷世界，一条波澜壮阔的大河在中央奔腾而过，时时刻刻回荡震耳欲聋的咆哮。

　　又在地下河周围峡谷暗中寻找一阵，直到依然未发现丝毫踪迹，杨真决定离开这地下峡谷，因为地下河内居然冒出一头实力与离水王强大的水蛇，看来这地下峡谷也是有厉害妖兽，一旦遭遇，他可不是对手。

　　但就在出发之际，耳朵一颤，立即看向前方一处深幽幽的峡谷，前方飞奔而来两道人影，令杨真大喜过望。

　　藏在暗处等两人靠近，结果他很失望，根本不是之前金盟两大高手，两人慌张地不顾一切飞奔。

　　杨真正觉得困惑时，后方又闪来一道人影，此人披着一身破烂黑披风，那一双眼睛阴沉沉的仿佛要吃人，暗藏些许弱弱的血光。

　　杨真看出什么来，等着黑披风修士飞过，他就赶紧开溜，之前三人修为、速度显然都他之上。

　　沿着地下河在峡谷边缘摸索着寻找地下瀑布，能依稀听到瀑布声，杨真神色才恢复一些，不过忽然感觉有一阵阴风感觉从后方出现。

　　微微横着眉头，暗暗催动元气以及储物戒之中的灵剑，猛地转身，却吓得向后一缩，可依然被一片扑来的黑风，给击中身体。

　　后方闪来之前那个黑披风修士，这人披头散发，却控制一团黑气，将杨真裹得严严实实，而他后方还有被封印的两道人形黑气。

　　“还想躲过本尊的法眼……”

　　修士虚空一抓，提着三人发出桀桀的冷笑声，如蝙蝠踩着奔腾的河面，一下子钻入对岸峡谷深处。

　　“呼吸……呼吸跟不上，这股力量压得我连气势都无法释放……而且黑气拥有剧毒，正在一层层涌入体内。”黑气之中的杨真，正在体内催动元气，但如何控制元气都没有作用。

　　他已明白自己落在一尊强者手中，但也不能如此认命。

　　轰！

　　一次次尝试，却突然感觉身体砸在地上，骨头都快碎裂，然后又听簌簌一阵响动，想不到覆盖眼前的黑气一下子消散大部分。

　　眼瞳倏然睁大，露出颤栗之色，本想控制身体以及元气，但他此时因为看到的景象而无奈放弃。

　　他现在躺在一个血淋淋的白雾空间，地上都是尸体，大约二十多具，尤其是在他旁边还有四个同样被黑气封印的修士。

　　“就这点尸体还不够我本尊恢复万分之一实力，哼，得抓捕更多玄命境修士……”

　　一个披头散发，又披着破披风的男子，突然化作黑气闪现，血瞳扫过周围，他就盘坐在中央，并挥手一震，大量尸体簌簌朝周围移动。

　　山洞中央此刻空出五丈空间，血瞳男子这一刻捋过散发，想不到是一张近乎七旬老者皱巴巴的脸。

　　“可恶的化仙宗与东陵仙门，镇压本尊三千年，现在又杀回来抢走两件镇压法宝，以及本尊的‘黑炎灵轮’，若不是三千年封印之力，将本尊法力消耗一空，连区区通天境蝼蚁也不及，老子还用继续躲在这里？”

　　血瞳老者龇牙冷笑：“还好两大势力打开封印只为法宝而来，也没曾想到老子还能活着，这群龟儿子，先是灭我黑山魔门，又镇压老子三千年，到时恢复实力一定要报此仇。”

　　他在一边自言自语，一边吸收自然灵气，自然灵气的面积以及速度，超越杨真百倍。

　　几乎信手拈来便是大面积自然灵气，当灵气不断涌入血瞳老者体内，他的身体竟一会是肉身，一会出现空洞的黑烟状态，仿佛身体能虚实变化，当化为黑烟，能从前面看到后面物体。

　　“这就是活了三千年的九善邪尊？”

　　五丈之外，与不少被封印的修士，或是尸体趟在一起的杨真，听到对方说的话，冷颤不止，他居然遇到如此一尊凶煞人物？


第109章 彼岸魔阵

　　“不愧是昔日黑山魔门宗主，他的身体能化为黑烟，何等修为？何等气功？但他说自己只有堪比通天境实力……我还有机会，不能这样白白等死。”保持封印之下的杨真并未反抗，这时反抗必会引起九善邪尊注意，下场只有一个，找死。

　　心思又一次开始运展，等死是不可能的，也不能去找死，面对如此逆境，想不到杨真依然能沉住气。

　　“彼岸魔阵！”

　　那炼气许久的九善邪尊又开始结印，一滴滴燃烧般的鲜血在他面前漂浮，又从他身体涌出阴森森的乌黑色元气，不，那不是元气，这种气息如冰一样安静、透彻，这是传说之中的真气。

　　乌黑真气包裹着一滴滴鲜血，又去到前方缓缓散开，化为类似一朵血色花朵，一滴滴鲜血与乌黑真气组成一道花瓣。

　　血花再散开一些，大约一丈开外，又见九善邪尊向后一闪，空气之中涌出阴森森的黑色气息，托起五丈之外的数十具尸体，三到四具尸体为一组，分别漂浮在血色花朵之外。

　　“彼岸魔阵？魔头要做什么？他虽被镇压三千年，法力消耗一空，但也拥有超越元气的真气、以及肉身……”

　　杨真也不能避免，与三具尸体被黑色气息包裹，漂浮在一滴融合九善邪尊鲜血，以及被乌黑气息保护的血色花瓣之外。

　　“血脉阴火！”

　　耳膜一震，杨真险些吐血，他震撼地看到随着魔头结印，那一滴滴开始喷射燃烧火焰，就那么一滴鲜血，却爆发出一丈惊人的血色火焰。

　　仔细一瞥，这一刻从九善邪尊双臂、身体，都冒出一股血色炎气，而掌心直接喷出一股股血色火焰，就是这股来自魔头体内的火焰，一下子将一丈多大的血色花朵点燃。

　　“彼岸魔阵乃我黑山魔门第一阵法，即便本尊只有通天境实力，可依然能催动血脉之力，释放血脉阴火，配合魔阵应该可以在几天之内，将这数十具尸体焚烧，提炼出精血。”

　　“可惜大部分都是玄命境修士，就趁着这几天本尊再去抓捕大量修士，没有个数百上千尸体，怎够本尊修行？”

　　嗖嗖！

　　魔头纵身跃起，咯噔一笑，顷刻化为一道魔烟消失在白雾世界。

　　终于走了，被阵法力量桎梏在几具尸体内的杨真，知道只有短短几天时间能从这里逃出去，心跳猛地加快，看看周围，除了他没有一个活下来的修士。

　　封印拥有剧毒，那些修士都是慢慢毒死，而剧毒开始对杨真也带来可怕破坏力，但想不到进入体内深处，反而剧毒莫名其妙就化解一空。

　　他是幸运的，可周围又是什么彼岸魔阵，将这白色山洞给笼罩、桎梏，再加上他身上封印，根本无法震碎封印逃出来。

　　“嗤嗤！”

　　呼呼燃烧的血色阵法内，一股燃烧声在杨真附近传来，他一瞥惊得冷汗直冒，原来最上方那具尸体，距离那燃烧血滴最近，血色火焰开始燃烧尸体，尸体的双手、双脚在血色火焰之下，一点点地燃烧成灰烬。

　　并能依稀看到一些血丝，从燃烧灰烬之中涌向那血色花朵阵法中央，周围共有十几道燃烧血丝汇入中央，渐渐一小团燃烧血滴。

　　“就算不被毒死，也要被焚杀，我可不想变成一堆灰烬……可惜催动风鬼灵剑、星纹灵剑都不行……”

　　这一幕让杨真思维快速地运转，他想用法宝攻击封印，可催动之后，整体元气都被魔阵与封印压制，无法离开储物戒。

　　用法宝攻击封印是不行了，吱吱，哪知又听到一股燃烧声，他吓得一颤，缓缓看过去，眼中颤栗之色瞬间化为惊喜，原来那来自阵法的血色火焰，正在燃烧尸体，首先碰到封印尸体的封印，想不到正在消弱血色封印的力量。

　　原来魔阵血火是会连同封印、尸体一同燃烧成灰烬，但杨真可不能等到血火烧过来，他发现封印松动一些，自己的元气微微可以释放出体外，但还是不能催动出灵剑。

　　“真是愚蠢，封印也是来自九善邪尊的力量，我旁边就是一具尸体，内部也拥有元气，如今缠住身体的封印开始松动，我又可以催动元气，何不如催动吸元大法，尝试看能不能吸收封印之力，再加上吸收尸体的力量，我就可以越来越强大，然后再催动星纹灵剑杀破阵法。”

　　一个念头腾呼呼地在脑海闪过。

　　立即催动体内两处无极气脉，一些银色元气弥漫在身体之外，而双手尽量挣扎着，用掌心按住封印。

　　“吸元大法！”

　　呼呼呼！

　　双掌迸出骇人罡劲，凶猛攻击封印，但这不算攻击，只是气势罢了，随之只听哗哗一响，让杨真惊喜的发现，双掌正在吸收封印之力，而且吸收封印力量，整个封印一下子显现出来，有着不少手印，有些地方手印正在消散。

　　“吸元大法起到作用，但这股封印力量应该是邪恶的魔道力量，不知道吸入之后，会不会对我有影响？现在保命要紧，现在可以通过薄弱的封印，施展吸元大法吸收旁边尸体的元气。”

　　不愧是玄命境，他已看到阵法之中消失的手印，右手移动一些，再催动吸元大法，一股罡劲钻出封印，刚好外面就是一具尸体，罡劲消失又化为一股吸力，渐渐感应到尸体气脉，想不到成功地将元气从体内吸入掌心。

　　这一刻封印之力、修士之力都在涌入杨真体内，而封印在前方压迫而来的燃烧血火压迫下，也有更多手印在消失。

　　但杨真太小看魔头的阵法，等他还未完全有可能打碎封印之际，已有两具尸体被烧成灰烬，而那魔阵中央已凝结拳头大小的血水。

　　血色火焰突然覆盖在杨真附近，令一具尸体封印渐渐被焚烧，血火正开始涌入身体。


第110章 吞噬魔力

　　杨真在此时此刻只能催动所有力量，尤其是以无字决开始催动吸元大法，封印之力正被吸入体内，旁边尸体元气也在吸入掌心。

　　“嗤嗤！”

　　而这具尸体另一边却在被血火弥漫而来，皮肤在血火之下，一层层地化为灰烬，一些血丝从灰烬之中出现，原本依然要飞入那魔阵中央的血水。

　　但因杨真正在疯狂吸收尸体力量，居然让血丝改变方向，带着一点点火星，反而与元气一并被吸入掌心。

　　杨真也见到这一幕，但他也顾不上什么血火、鲜血，只有不断吸收尸体力量，他才更加强大，有可能在最后一刻逃走。

　　吱吱！

　　带着火星的血丝进入体内之后，原本因为吸收拥有魔气的封印之力，一身如冰窟一样，冷的快要窒息，但这一刻，感觉到全身鲜血仿佛自动活了起来，一股奇妙的暖流，随着外面被吸收进来的血丝，想不到就如温水，一下子浇入全身，沁入心脾，涌入血肉与经脉。

　　大惑费解之际，这股来自魔阵血火焚烧的血丝力量，顿时令杨真浑身透着一股淡淡的金血气息，而且苍白冒着冷汗的一张脸，也立即有血色。

　　不但全身鲜血在筋络、血肉、骨骼之中快速流动，一身元气也如同沸腾似的，开始一个个周天在全身运行。

　　“难道魔气不被修士排斥？又或是那血火燃烧的血丝，让我身体有了这种变化？无论如何现在封印还未消失，我就继续吸收，而且感觉这么奇妙，有多少我就吸收多少。”

　　脸上带着往日毅然笑容，不断催动无字决控制两大无极气脉，施展吸元大法快速地吸收封印、燃烧而来带着火星的血丝。

　　旁边尸体正焚烧一半，所焚烧配合奇妙阵法形成的血丝，所有都随着尸体力量进入杨真体内。

　　再看杨真，他浑身透着的气息都是血金色泽，而在旁边尸体快要焚烧一空，血火不断逼近之际，杨真双瞳都燃烧着几乎魔阵那一样的血火，开始催动一身力量释放星纹灵剑，彻底打碎封印逃出去。

　　“怎么回事？”

　　全力催动无字决，一身元气都在涌动，他突然发现身体无法控制，而且双臂皮肤之下，一条条经脉之中，都变得透明起来，清晰地看到鲜红血液正在一条条筋脉之中疯狂流动。

　　不止双臂，再看胸膛、下腹、双腿甚至脚趾，都明显浮现一条条清晰的血色经络，他能以肉眼看到全身鲜血在流动。

　　“心脏……”

　　又有一股惊人发现，在他继续查看身体失去控制的原因时，哪知道感觉浑身鲜血，竟然到最后都涌入心脏之中。

　　因为他在冲击五脏六腑，在心脏开辟出地藏，所以他能对体内有一定的感官，而这一刻非常清晰感应到所有的脉络涌动的源头，都在以心脏为主，全身鲜血疯狂涌入心脏，一次又一次，就如催动一身元气，在冲击全身突破境界差不多。

　　最重要一点，这一切都不是杨真自己带来的惊人变化，而是身体突然就有了这种变化。

　　“为何我感觉不到渐渐压迫而来的血火，所带来的威胁？只有阵法威胁依旧存在。”

　　心脏就像瀑布，吸收无数鲜血，又凶猛扑向全身。

　　而看到血火将第三具尸体焚烧大部分过后，正靠近而来，却冷不丁的反而安静下来。

　　疑惑又惊喜的目光看着来自九善邪尊带来的血火，再看看身体，忽然发现那可以焚烧尸体的血火，对自己没有一点点威胁，只有周围那恐怖彼岸魔阵，依然带来无法呼吸的桎梏力量。

　　“血火似乎对我没有威胁，不主动攻击我，但也同样不会攻击我身上的封印，以我现在实力，依然无法打碎封印……”

　　“已过去大半天，谁也说不定九善邪尊会即刻回来……既然吸收那由血火燃烧的血丝，反而令我身体无比舒畅，尤其感觉在打通我的肉身，令身体不断深邃，不如我就靠近一些，继续吸收那一团血水，说不定一旦成功吸收，我就能达到玄命三玄变巅峰。”

　　虽然不怕血火，可血火也不向杨真再发动攻击，如此一来，封印无法打碎还是逃不出去。

　　好在现在封印削弱过半，他也可以控制身体，然后让身体一点点靠近燃烧的阵法。

　　当来到以九善邪尊一滴鲜血为引子的阵法前方，杨真开始施展全力催动吸元大法，一股吸力渐渐朝不到一丈远，拥有碗口大小的血水靠近，魔阵以及燃烧血火也没有阻止吸力靠近。

　　“嗤！”

　　一丝血丝开始从血球之中剥离，大小约与毛线差不多，杨真带着迫切之色，当看到血丝顺利钻入封印，吸入掌心之中，这才松了口气，继续全力催动吸元大法保持这种吸收状态。

　　同时他也在注意吸收血丝之后身体有什么变化，身体又浮现一根根清晰的血色经脉，鲜血以比之前更惊人的速度开始涌动，身体都是血色经脉。

　　杨真震撼的同时也松了口气，果然如他所料，吸收那团鲜血可以令肉身带来惊人力量。

　　而且他也在尽量掌控周围气息，吸收自然灵气，以及彼岸魔阵的黑色魔气，为了活命管他是什么。

　　“蓬！”

　　哪知……

　　此间都在想着保命、逃生，身体迅猛从胸口，爆发出一股惊人震动，然后见到心灵之光从中透出。

　　“想不到这种时候，吞噬封印、阵法、自然灵气尤其是鲜血力量，反而让我突破玄命四玄变！”

　　这可不是鲜血带来对身体的重创，而是突破，大喜过望的杨真暂时放弃吸收，当突破之力席卷全身，爆发可怕震荡气势的瞬间，只听啪啪一声破碎，想不到反而来自突破的力量，将覆盖身体的封印给瞬间震碎。

　　封印没了，也就意味着杨真恢复自由，激动之余，可惜此时还不能逃走，必须要在这里完成突破。


第111章 连连突破玄命六玄变

　　为加快速度，他吞噬灵碎丹的时候，又开始艰难地催动吸元大法，吸收前方那团鲜血。

　　鲜血带着微微火星，又被吸入正在突破的杨真掌心，想不到鲜血进入身体，也加快身体突破之力的冲击，不到一个时辰，身体就安静下来，而且一身又见到大量的清晰经络。

　　“我不走了！”

　　突然只见杨真锤锤拳头，以铁板钉钉的目光看向前方那团血水：“这是凝聚数十具尸体带来精华，还融合千年怪物就九善邪尊的力量，短短时间就能助我突破玄命四玄变，我要继续吸收下去，不断突破，尽量在接下来时间将鲜血吸收一空，如此天赐机缘万万不能就这样错过，我要赌一把。”

　　吸收属于九善邪尊的力量，短短不到一天就突破一个境界，身体带来更多的蜕变，如果将所有鲜血吸收一空呢？

　　突破之力结束，来不及感应地藏、身体的变化，又不再受封印桎梏，杨真挥动双手，大肆地开始贪婪吸收魔阵之中的鲜血。

　　身体又一次涌出血金色光芒，全身都是清晰可见的大量血脉，鲜血不断在其中奔腾，而且吸收鲜血之中又带着属于九善邪尊留下的血脉阴火，令杨真不断吸收鲜血过程之中，他也发现体内经脉之中也有一些似血火的火星迸射。

　　身体也化为一座火山似的，不再是冷冰冰，为尽快吸收血水，他又连连吞噬灵碎丹，感觉到属于九善邪尊的血火对自己没什么威胁，他居然壮着胆子，开始主动燃烧血火。

　　一部分血火随着鲜血进入体内，过了许久，杨真身上大量经脉，都由火星出现了明显的血火。

　　尤其是身体之外的血金色气息，也开始燃烧惊人的血色火焰，这股火焰不是魔头那种血黑色，而是正常鲜红色。

　　随着身体出现血火，他的身体自己开始一点点腾空，而吞噬的灵碎丹，几乎半炷香就融化一空。

　　这样就令杨真不断吞噬丹药，也吸收周围涌来的更多魔气、自然灵气，加上血火、鲜血，这一刻的杨真就像怪物一样大肆吞噬，吸元大法越发运用，越发手到擒来。

　　“蓬！”

　　居然又不到一天，周围魔气、火焰、血水快如涌入杨真的状态下，他的眼瞳都在燃烧，胸膛突然又是一震。

　　心灵之光从气势之后出现，杨真也被震得恢复意识，才突然感觉全力因催动吸元大法，已处于一种忘我状态。

　　“又从玄命四玄变突破五玄变了！”

　　玄命五玄变，原来他又在一天之内，突破一个阶梯。

　　突破之力让他全身不断震荡，七窍流血，但身体此时状态，能看到大量清晰的血脉，正在以更快速度流动，一些肌肉、经脉之中发生星火一样的大面积破碎，感觉体内正处在一次又一次的爆炸之中。

　　头顶也冒着一阵阵白烟，杨真此时一看向那血水，还有拳头大小，然后吞下丹药在突破之力还在持续，就又开始催动吸元大法吸收那道鲜血。

　　这一刻的魔阵感觉整体不再如之前那般森冷、强大，连十几股燃烧的血火都不再呼呼地燃烧。

　　感觉是他一个人，将这里大部分力量都吞噬一空。

　　不到一个时辰，踏入玄命五玄变的杨真，就突破结束，再一次大肆地吞噬本属于九善邪尊的各种力量。

　　当然杨真自己也在吞噬周围自然灵气，以及丹药之力，加上灵笼果灵水一次次饮下，全方面在配合吸元大法吞噬一切。

　　若不然单靠一方面，变化也不会有如此恐怖，而没有自身关系，恐怕也无法真正抗住属于九善邪尊的力量。

　　这一口气又是一天多时间，差不多进入第四天，这一刻的杨真，突然率先一步睁开眼瞳。

　　蓬！

　　胸膛又一次炸出气势，伴随而来的是心灵之光。

　　“玄命六玄变，短短几天，我就从玄命三玄变不断突破四变、五变，如今已踏入六玄变！”

　　又一次突破，这突破速度放眼整个无极宗，无极都是不可能存在的。

　　身体发生大面积突破之力冲击，冲击带来全方面破碎，周身都是，杨真也不断喷血，如同重伤。

　　他太着急，也必须得着急，如果不在九善邪尊回来之前，将属于他的力量吞噬一空，那这次机缘就白白错过了。

　　不等突破结束，他又开始吞噬不到核桃大小的鲜血，以及周围已快熄灭的血火。

　　“差不多了，还有一点点……”

　　杨真一扫周围，脸上、眼里都是贪婪色泽，不断吞噬自然灵气，以及剩下的阵法力量，也开始第一次在连连突破之后，感应体内变化。

　　刚刚沉淀下来，感官想不到就以五脏六腑为主。

　　因为吸元大法带来的力量，都涌入五脏六腑，鲜血也带着全身力量最后涌入心脏之中，等他真正沉淀下来时，竟然模糊地看到心脏外层弥漫着一条血虫。

　　“踏入玄命六玄变，我的感官果然厉害无数倍，但覆盖在心脏，如无极气脉将心脏包裹的血虫，到底是怎么来的？仔细一看像条虫，不，更像是一个蚕蛹……蚕蛹！”

　　模糊间的杨真，瞳孔之中迸射难以置信的燃烧神光，脑海出现八翼金蚕的蚕蛹：“明白了，这就是金玄玉当做至宝的八翼金蚕，融合一段时间，随着我不断突破，这才在心脏周围出现，感觉这蚕蛹与心脏鲜血流动已融合一脉，心脏就是血色蚕蛹，蚕蛹又保护心脏……”

　　倒是意外发现八翼金蚕带来的变化，出乎意料之外。

　　再将感官随着鲜血、元气进入心脏，很快就模糊见到深处有一处近乎五十步开外的能量空间。

　　“地藏空间达到五十步，这下存储的元气就不是一星半点，我也算是一尊玄命境高手。”

　　“剩下最后一点力量，加速吸收！”

　　身体状态出现从未有过的舒畅，再一次催动无字决，加快吸收阵法、鲜血、血火力量。


第112章 金玄玉追来

　　“滋滋！”

　　突然，在一身元气、鲜血涌动的瞬间，感觉到全身经脉都在颤抖，当看到表面经脉时，居然每一根经脉都无比清晰，一条条分开，又一条条交织。

　　而滋滋声是近乎全身每一条经脉，都在以不同速度、方式颤抖，感觉一条条连同肉身的经脉，要一下子剥离、震断。

　　并在这一刻，杨真无法又一次无法控制身体，只能看到每一条经脉在颤抖，渐渐又见到每一条经脉与血肉、鲜血逐渐化为血金色。

　　“桀桀！”

　　眼看身体出现如此异变之际，白雾山洞的外面，不知有多远，令杨真一下子听到一道似曾相识的响动。

　　“难道……”杨真猛地抬头。

　　一次、两次呼吸。

　　嗖！

　　一道血黑色人影，狼狈地闪至山洞，正是九善邪尊，他身上都是鲜血，感觉受了重伤。

　　“我的、我的彼岸魔阵啊！”九善邪尊见到山洞内就剩下不到半丈，以及周围淡淡一层魔光阵法，他气得大吐鲜血：“本想利用提炼而出的精血，恢复实力……你这小子……”

　　他咆哮一怒，又看到只漂浮在半空，还在吸收一切力量的杨真，九善邪尊却旋即一脸惊骇：“血、血脉者……”

　　九善邪尊！

　　与此同时，杨真也再次浑身颤栗，也不管他口中是什么血脉者，拼命朝剩下那一团血水抓去。

　　簌簌！

　　要知道他面对的可是活了几千岁的老怪，这种怪物拥有真气，肉身能力是难以想象的，当杨真动一步，九善邪尊一溜烟的功夫，扑出的同时轰出一道魔气。

　　啪！

　　魔气就像拍蚊子，速度绝对凌驾在杨真之上，被魔气震飞，而后方的九善邪尊忽然化为一片黑烟魔气，如真实魅影簌簌地卷过杨真周围，又回到魔阵之上。

　　“糟糕，又是阵法？”鲜血还从嘴角涌出，刚才交手一回合，他完全不是九善邪尊的对手。

　　对方又施展肉身能力，化为黑影状态，如风势卷过周围，熟悉的黑烟封印化为片阵法，已将他困在其中。

　　九善邪尊漂浮在淡淡血火之上，怒不可遏地盯着杨真：“原来是你这小子，当时抓住你，看你明明是个玄命境，还被老子带着魔毒的封印困住，最后不但没死，反而将彼岸魔阵提炼的精血，给老子就剩这么一点点。”

　　杨真不像一般人，落入这阵法就开始慌张，攻击等等，而是冷静地与九善邪尊对视：“我可以吐出来给你，放我一条生路！”

　　“你开玩笑是吧？你可是血脉者，万中无一的血脉者，老子会放过你？吃了老子的东西，你还敢说吐出来还给我？不用了，老子吞了你也就补回来了。”

　　“什么血脉者？”

　　“你不知道？那你还敢吞噬老子的精血，以及血脉阴火？”九善邪尊犹如蝙蝠漂浮在半空，眼珠子颤颤一盯，更是恼火。

　　“咻！”

　　似乎他一瞬间就要扑向杨真，但一股微微的动静，从山洞之外雾气空间传来。

　　九善邪尊先一眼看过去，接着杨真也听见动静。

　　随之一道极为年轻的男子声音爆发：“九善邪尊的魔气就在这周围，给我将他掘地三尺，也要找出来。”

　　“金玄玉！”杨真意外而窃喜。

　　“你爷爷的，玉家后人还一直追着老子不放……”九善邪尊此时突然化为一道黑烟魔气人影，朝剩下那么核桃大小的鲜血，直接抓入嘴里，周围剩下的血火也一并吸入。

　　再讪讪地飞向桎梏杨真的魔阵，滔滔大笑，一副吃人模样。

　　看似就要落入强者之手，杨真居然扯着嗓子大呼：“老魔怪就在这里。”

　　“可恶，你这该死的小子，老子一定要将你吞噬，吸收霸占你的血脉体质。”令九善邪尊暴跳如雷，完全化为黑烟扑向阵法。

　　“还以为我真毫无反手之力？”

　　杨真突然抓出星纹灵剑，在对方抓碎魔阵，化为魔气黑烟的大手，要又一次桎梏他之际，催动星纹灵剑，一剑快如火星斩出。

　　嘭！

　　看似九善邪尊魔气可怕，气势惊人，但想不到杨真全力一击，配合星纹灵剑，难以置信在半空将魔气大手震开。

　　“九品灵宝？加之你这小子只有玄命六玄变修为，但实力近乎通天境……”老怪物也颇为惊讶，而且在他显现人形的时候，右臂还留下一道剑伤。

　　“嗖！”

　　还以为又要发动攻击，在杨真集中精神的时候，九善邪尊突然转身化作黑烟遁入白雾之外。

　　“是、是金玄玉等人来了。”

　　走了便好，这怪物肉身真强大，九品灵剑击中身体，只有一道浅浅的剑伤，如果不走的话，我必然不是他对手。

　　“但金玄玉与金盟人来到这里，一见到是我，还不就地将我除掉？”

　　他赶紧后退，并拿出一些东西当场易容，也换了一身黑袍，此时也听到不远处传来一阵阵动静。

　　此刻三道人影突然来到山洞，不但见到残余魔气，还见到刚好伪装成一个中年男子的杨真：“还有人！”

　　呼呼，抬脚赶紧飞出山洞。

　　来到山洞之外，他就完全不认识路，眼前是与无极虚界一样的异空间，有着大面积卷动的气流，也有着各种雾气，看不到尽头是什么。

　　“魔头被我真宝重伤，抓住此人！”

　　赫然来自金玄玉的雷阵之音爆发，并看到一道魔气人影从前方掠过，钻入白雾之中，后方是几个人影连连追击。

　　而此时后方那三个无极宗修士也追出来找到杨真，令后者不容犹豫，赶紧向白雾世界逃去。

　　特殊感官能力让他听到后方三人速度相差不大，看来一个个都是玄命境修士，实力也差不多，这还好，看来卢寒、金玄玉等高手，是主要去追杀九善邪尊，若不然的话他自己倒霉了。

　　“好多气流冲开的地穴……”

　　大约半炷香后，杨真终于穿过层层气流以及白雾世界，眼前是一面无边悬崖，悬崖布满各种似剑口、刀口似的石穴，能看到气流不断喷射其中，内部应该是通道，他一头就钻了进去。


第113章 与九善一同逃命

　　“那人逃向内部！”

　　“别去追，此人又不是大魔头，我们赶紧去寻找魔头，趁着被金师兄等人重伤，我们还有机会抓住此人立功。”

　　追来的三人，明明见到杨真逃入其中一座石穴，偏偏放弃。

　　石穴深处，气势如剑气咻咻地向通道深处卷去，还好石洞通道挺大的，并到了后面越来越大，还进入一座地下峡谷，这才松了口气，找到一处野草石块藏起来。

　　打算先恢复伤势，调整状态再出去，杨真吞下一颗灵碎丹，就开始运气吸收周围灵气，而此刻感觉心灵很是空旷，鲜血、元气都涌入心灵深处，眼睛看向四周时，似乎身体也能看见东西。

　　“这小王八蛋……”

　　大约半炷香后，附近卷来一道黑影，居然是九善邪尊，身上多了更多伤势，他看向周围空旷峡谷：“玉家高手正在附近寻找本尊，非常棘手，但若不带走这个万中无一的血脉者，那损失更大，一个血脉者直接让本尊在百年恢复三千年的修为。”

　　嘶哑一笑，他看又锁定一处藤草：“玄命境蝼蚁哪知道老子这种神通手段，而且吸收老子的血脉阴火以及魔气，身上有着一样气息，你还能逃走？”

　　呼呼，九善邪尊加快速度化为黑烟扑上去。

　　“滋滋！”

　　藤草丛石块后方，正在运气修行的杨真，哪知从肉眼可见到的经脉之中，见到鲜血、元气之中有微微火星忽然迸射，很是突兀。

　　他正寻找问题之际，瞳孔又开始放大，急忙抓出星纹灵剑，一剑朝石块之上斩出。

　　铛！

　　石块之上，半空爆发两道剑气对撞的火花，以及一层层剑势。

　　杨真大力催动肉身以及元气，涌入星纹灵剑，正抗住来自九善邪尊，而对方也手持一口灵剑。

　　“真是个大麻烦，怎能在如此复杂的峡谷找到我？”杨真开始龇牙咧嘴，明显感觉到对方神力超越自己，不断提升。

　　“哼哼，老子今天要吃定了你，就这么几把刷子，老子虽然也只有近乎通天境实力，但肉身、真气都超越你，看你能坚持几个回合。”九善邪尊也很惊讶，他偷袭居然被杨真发现了。

　　“簌！”

　　九善邪尊与杨真对抗剑势之际，突然间身体拉扯，化为一道魔气黑影，朝旁边一卷，惊得杨真闪避，但还是慢了，被对方抓出的魔影指印，势大力沉拍中左肩膀，身体一瞬又失去感知。

　　老怪物又凝结在灵剑后方，露出一张近乎八旬的脸：“本想用魔毒对付你，但你这小子是什么血脉传承？将老子修炼的魔毒在体内轻易化解。”

　　“血脉传承？”身体可以化毒，尤其是鲜血，这点他是知道的，当初他可是用鲜血在极短时间，为师傅化解剧毒。

　　“原来你还不知道自己是血脉者，否则一个普通修士，怎么可能中魔毒不死？你就算是修得神藏，比神藏更厉害的高手，中老子魔毒也得死，还能直接以肉身吞噬精血，吸收老子的血脉阴火，普通强者肉身根本无法做到这一种种任何一样。”

　　“我说过吸了你的东西，将来会还给你，你我在斗下去有何意义？你看你一身是伤，还是什么黑山魔门宗主，寿命几千岁，什么千古巨头，我看你就是一个快死的老头子。”

　　“要不是那化仙宗与东陵仙门高手联手镇压老子三千年，今天还不用一根小手指，将你们这种蝼蚁镇压了？小子，血脉者在这潜龙大陆，老子是第一个，你是第二个，老子怎么都不可能放过你，想不到还有这种狗屎运。”

　　“要杀我？还真当自己是什么宗主？老子不陪你玩了，无极摘星剑法！”

　　看来自己还真是什么血脉者，怪不得其他数十个修士都死九善邪尊手中，就是他自己活了下来，这必然不是巧合，天下哪有什么巧合。

　　催动无极吸星诀，刹那间暗中施展吸元大法，配合无极摘星手融入剑法之中，猛地发力一震，星纹灵剑居然一瞬间刺出五丈惊人，并且无处不在的剑气，凶猛扑向老怪物。

　　“这是无极宗……无极摘星手，你居然与那几个追杀老夫的人，都是无极宗弟子？无极宗啊，老熟人了，想不到现在的弟子一个个都出息了。”

　　面对这般恐怖密集剑气，九善邪尊也是一震，但此人挥动灵剑，剑气也打出大面积黑色剑势。

　　一刹那周围几百米，都是剑气呼呼、咻咻纵横的声威。

　　“嗖嗖！”

　　峡谷另一端深处，突然飞来好几个人影。

　　“金玄玉来了！”杨真见到那个人影，呆如木鸡。

　　“你爷爷的，又是玉家的人！”老怪物也刹那看向追杀来的高手。

　　“逃！”

　　想不到两人一同冒出一个字，还转身飞向峡谷同一处深渊。

　　“干嘛跟我走？你是魔头，你自己去收拾那些人。”

　　“你是无极宗弟子，原来你跟他们不是一伙的。”

　　两人都很吃惊，你看着我，我看着你，一人一句后，赶紧一同逃向雾气腾腾的峡谷深渊。

　　“传说之中的血脉体质果然非同寻常，好不容易从家族得知这个秘密，要抢在化仙宗与东陵仙门那些高手之前，将九善邪尊抓住。”金玄玉此刻气势与神光，就如一片片箭矢呼之欲出。

　　金盟一行人在后方快马加鞭追来，尤其是领头的金玄玉与一个蒙面人，虽是蒙面但也看得出是一尊老者，这两人速度完全超越卢寒等人，并能时时刻刻发现前方任何踪迹。

　　这几人速度越来越快，距离前方杨真与老怪物渐渐只有一里远，若不是周围有大量雾气，加上峡谷下方是万丈深渊，早就追了上去。

　　“这群小王八蛋……”

　　飞驰之中的九善邪尊一阵吹胡子瞪眼，在突兀、险峻的深渊世界，堂堂三千年前的宗主，也得落魄逃命，而他目光一直注意着杨真一举一动。


第114章 逃入深渊

　　杨真也在这段时间暗作打算，算是明白了，金玄玉那帮人明显就是为九善邪尊而来，这件事与他无关。

　　“他们追的是你，我可不想招惹那种麻烦，你是昔日宗主，别我去哪你就跟到哪。”

　　深渊不见尽头，杨真也脚踏星纹灵剑，不要命似的向深渊下坠，他撇撇十丈远的九善邪尊，果断一头栽向深渊另一端。

　　老怪物从开始到现在一直跟着杨真，那双眼神始终没有从他身上挪开过。

　　周围忽然出现大量植物，原来深渊之下是一座山谷，两人赶紧就向深处飞去，九善邪尊扫了一眼后方那几道人影，又冷冷一喝：“谁让你吸了老子的力量，原本彼岸魔阵炼化数十具尸体精血，可以令老子恢复至通天境实力，现在老子不将你给扒皮抽筋，这口恶气能就这样吞了？”

　　“是你要先杀我，为活命还能怪我不成？速速滚开，后面那些人是无极宗六代弟子，不是通天境，就是修得神藏三窍的绝世高手，你可以对付他们，我一个玄命境可不是对手。”

　　“老子看上去傻吗？嘿嘿，比起普通修士，你这一身血脉力量，才是本尊最需要的，再说无极宗能奈何本座？”

　　“你牛逼你滚开。”

　　“想不到你一个毛头小子，火气这么大，本座一身火早就被压得一丝不剩。”

　　“就你现在这种实力，要杀我也困难，何必呢？外面都是修士，你干嘛非得黏上我，再说我也不是什么血脉者。”

　　“不是血脉者能随意吸收他人鲜血？血液注定每个人体质不同，普通修士身上若是灌入另一人鲜血，必会血崩而亡，就算强者也不能随意吞噬他人精血，你一个玄命境能做到本座这种高度，不是血脉者是什么？不过有一点我觉得奇怪，你施展的功法真是无极宗绝学的话，为何本座不知道无极宗有一门可以快速吸收外界力量的绝学？”

　　“你看前面是什么？”

　　“前面……”

　　两人进入谷底密林，一路上你一句我一句，但到这一刻，两人一同被前方深处出现的大量黑色网状景色所吸引目光。

　　九善邪尊瞬间就认出是何物：“那是……地渊蛛妖，常年生活在地下，这下摊上麻烦了，地渊蛛妖乃是群居物种，若是这里有地渊蛛妖的话，不但处处都是它们留下的剧毒，而且还有大量蛛妖在这里。”

　　“我倒不怕剧毒……”

　　地渊蛛妖？

　　一大片黑色蜘蛛网层层出现在前方、左右，几乎布满纵深山谷过半面积，而杨真没有后退，在九善邪尊都放缓速度的时候，他居然一口气直直飞了进去。

　　“小怪种，他这血脉体质不惧怕剧毒……”这下九善邪尊不得不停下步伐，太想将杨真镇压带走，他却没有绝对把握，再者拖延时间，后方那些高手也自然给不了好果子吃。

　　只听唰唰一声，老怪物结印之后，便又化为一片黑烟，一下子卷入山谷上空。

　　“公子莫着急，加上老奴修为，九善邪尊一定不是对手。”

　　仅仅瞬息，后方几尊高手追杀而来，他们没去搭理逃入山谷的杨真，继续御剑朝九善邪尊追去。

　　“嗤！”

　　山谷深处，一层层蜘蛛网交织着，从杨真皮肤上冒出碰到蜘蛛网，所引发的黑色毒烟。

　　虽然不怕剧毒，但是剧毒入体这一刻，依然给肉身带来难以想象的痛苦，他这一刻也看到不可思议的一幕。

　　在大约一里深处，通过层层蜘蛛网，他看到那中央有一个由蜘蛛网交织而成的蛹状球体，那上面都是接近半个成人高的黑色大蜘蛛，足足数百只还要多，尤其是那中间，有一只大蜘蛛全身透着一股明显妖气，而且身子比成人还要大几倍，这显然是一尊大怪妖。

　　还好感觉这些地渊蛛妖在沉睡，应该是在吸收从那大毒蛛透出的特殊妖气，大概也是如人类在修行。

　　小心翼翼朝边缘几乎是匍匐前进，近一个小时才来到地渊蛛妖地盘边缘，还好发现一条撕裂地穴，还有微微寒风卷过，能听到深处有淡淡动静，杨真赶紧逃入其中。

　　地穴内部又是地穴纵横，幸好没有什么怪物，考虑到九善邪尊不会轻易放过他，加上金盟那帮人，杨真就藏在地穴深处开始修行。

　　“难道这就是心灵之力？”

　　一股虎势倏然保护在杨真周围，他刚刚催动无字决，想不到从心灵深处爆发一股奇妙的神威，向周围弥漫，瞬间催动地藏、人藏空间元气，朝身体开始席卷、冲击。

　　几乎是一念之间，便有一股神秘的力量，一股如气势、神威一样的存在，从心灵之中爆发，配合肉身之力让元气全身冲击。

　　未修成地藏之前，催动力量来自丹田人藏，而如今首先是从心脏开始，还不是心脏内的地藏，而是心脏深处传来那股虚无的神威，好像身体一切源泉都来自心脏。

　　“心灵之力拥有许多未知能力，这下太好了，心灵之力与元气配合，令我驾驭元气更加得心应手！”

　　“而且元气居然与鲜血配合，在全身经络、血肉之中奔走，以前元气都是以丹田、无极气脉为主，这应该不是心灵之力，而是……我身体拥有的肉身力量，但在以前不肯能做到这般，莫非真如老怪物所说那样，我是血脉者，吸收他的力量之后才变成这般？”

　　“无论如何，现在我能微微感应到心灵之力，肉身也在蜕变，整体实力再次蜕变，能与九善邪尊交手，那么我在玄命六玄变实力应该达到玄命境巅峰，还剩下一年多时间，我得冲击通天境，拥有天藏之后才算一尊真正的高手。”

　　全身都能清晰看到一条条表面经脉，鲜血、元气都在其中快速涌动、冲击，杨真不但感觉体内空旷，也感觉一身都是力量。

　　“吱吱！”

　　修行数天，耳膜微微出现嗡鸣，杨真侧头看向左后方一条地穴，牙关吱吱一颤，赶紧吸收气势一跃而出。


第115章 四爪金蜴

　　那地穴居然出现几只半人高的地渊蛛妖，看来是寻着杨真留下的气息找到这里。

　　吱吱，后方地穴爬出更多巨大地渊蛛妖，形成一支凶猛军队，以惊人速度在地穴爬行，追着杨真不肯放。

　　杨真一步就是一丈，如腾飞箭矢赶紧逃命，而后方那些地渊蛛妖速度也不慢，但始终也无法追上。

　　“这是哪里？”

　　地穴太多七通八达，这一刻闪出来到一个洞窟之中，给他感觉这洞窟不简单。

　　“哗！”

　　一道突兀响动，从洞窟深处冒出来，惊得杨真赶紧藏在暗处。

　　啪啪！

　　几块岩石从内处炸开，一道金色妖光突然照亮洞窟，那金光深处忽然卷起一道长长的金尾。

　　杨真就凭着倒影而来的斑斑金光，看到远处墙面倒影的长尾巴，心中就已经悬着一把利剑：“潜龙大陆三大绝地果然名不虚传，处处都是厉害怪物，居然又让我在这里碰到一头。”

　　他还是好奇探出头看去，那里冒出一阵阵血色妖气，而妖气之下是一只卧在地上的大蜥蜴。

　　一只金色大蜥蜴，差不多与地魔角龙一样长，当看到头部时再次令杨真脑海嗡嗡一片，感觉大脑都在塌陷，因为那金色大蜥蜴四只爪子站起来时，头部却是人类模样，还有一头长发。

　　半人半妖！

　　“这才是真正的绝世大妖，比离水王厉害的多，达到脱壳化形的地步，就要摆脱妖身桎梏，随意幻化模样……”心中不断惊得咯噔咯噔，这是比九善邪尊、金玄玉还恐怖的存在。

　　吱吱！

　　就在这时候，从杨真来的方向，突然爬来一只只凶残的地渊蛛妖。

　　“原来是你们这群小蜘蛛打扰本王修行‘夺天玄妖变’，影响本王最后一步关键修行，刚好本王饿了。”

　　簌簌！

　　内部那四爪金蜴突然一颤，妖光如一圈圈波纹散开，杨真悄悄盯着它一举一动，在四爪金蜴如一阵金色闪电从深处爬出来时，在它修行的地方忽然漂浮着一块黑色玉简。

　　“咻！”

　　眼前蓦然闪过一道血色飞剑，不，是一条血舌。

　　血舌突然刺破而来，啪的一声，从地渊蛛妖背上刺穿，就如青蛙吞蚊子，将一只地渊蛛妖卷过去，被四爪金蜴一口吞下去。

　　然而意外的是，地渊蛛妖一窝蜂地向四爪金蜴喷射毒丝，以及剧毒，后者利用惊人的速度，一下子跃上洞顶，一下子又落地或是去到另一方石壁，并不断用血舌攻击，连连吃下好几只地渊蛛妖。

　　这才吓得地渊蛛妖赶紧逃走，而四爪金蜴也饥饿地追上去，闪入洞穴又听见一番番嚼肉声。

　　呼地从暗处闪出，几步过后，杨真竟来到四爪金蜴修行的洞窟深处，先是看到一块一丈多惊人的特殊宝石，然后是黑色玉简，他没有犹豫，抓住黑色玉简开始逃走。

　　“那么巨大一块宝石，我也难以在瞬间将它吸入储物戒，估计储物戒也装下去，可惜……”

　　逃入地穴的杨真，这一次可不打算再在地下藏着，反正也过了数天，九善邪尊与金玄玉一行人应该早就不在这附近，朝着一条条地穴，不要命似的狂奔。

　　他可是夺了四爪金蜴功法。

　　也不知过了多久，通过多少地穴以及地下峡谷，一门心思担心四爪金蜴追杀而来，毕竟连那地渊蛛妖都有特殊追踪能力，何况是更加厉害的四爪金蜴。

　　“终于逃出地面，四爪金蜴、九善邪尊还想在这偌大险地找到我？”周围四面环山，而且都是连绵起伏的山脉。

　　在内部一处悬崖下，快如一阵疾风的杨真似乞丐落魄，来到阴雨下依然满是兴奋，又向赶紧向山腰奔去。

　　又过足足一天，他渐渐来到一片都是被大火焚烧过一样的废墟，对比地图一看，这里是黑暗莽原一处‘天火废墟’。

　　天火废墟乃是爆发天灾之后，所形成的废墟险地，看来这里曾经有域外天火降临，焚烧一切，而天火委实可怕，多么多年过去，依然让这片天火废墟之中寸草不生。

　　“这地方被天火焚烧过，不会有强大生物在这里……”他又进入废墟之中，所到之处全都是黑沙一样的灰烬，还看到一些生物的焦黑尸骨，自然之力太变态，一道天火降临下来，令这里任何生命都要毙命。

　　寻得一处峡谷内部都是湿漉漉厚厚一层的灰烬，杨真在其中开辟出一个山洞，虽然这里都成为灰烬，但自然灵气还是很充足。

　　先喝了几口灵笼果灵水，本想再吞噬灵碎丹，他忽然发现不一样了，以前吞下灵笼果的药力慢慢在深处渗透，但现在他竟然可以依稀感应到药力渗透的轨迹以及方向。

　　难以置信，难道这就是修得地藏，开辟心脏之后，由心灵之力带来的惊人改变？

　　又摸索着以好奇心态吞噬一颗灵碎丹，结果药力消化、涌入肉身的轨迹，他也能大概感应到。

　　“随着修为不断精进，能力也越发不可置信，我真期待有一天能修得神藏，真正地可以运用各方面能力。”

　　状态不错，又吸收一阵天地灵气，此时觉得地藏深处快被真气填满，似乎就要在不久之后突破玄命七玄变。

　　“不如研究一下那头四爪金蜴修炼的功法……我记得它说是夺天玄妖变。”

　　还想到险地深处碰碰运气，忽然拿出一块黑色玉简，刚刚出现在手中，好奇的目光化为谨慎，从玉简之中透出一股淡淡妖气。

　　谨慎起见还是在储物戒之中释放元气，缓缓触动黑色玉简，大约一炷香后才融合其中手印，其实手印并不麻烦，只是大妖手法很是特殊，无论是气息还是轨迹、真文印记都大不相同。

　　拿出玉简再涌入元气，缓缓间，玉简表面忽然凝聚出一个个类似蝌蚪文一样的真文，也是常见的真文，就是形态如天书蝌蚪之中那些蝌蚪文一样。


第116章 夺天玄妖变

　　“夺天玄妖变……”

　　大呼神奇，一阵之后，杨真神态之中写满震撼：“妖族修行真不容易，按照夺天玄妖变记载，大妖之初是不能修行的，只有靠自己生长来获取蜕变，并在不断寻找天地灵物吞噬，如人类修士一样，甚至比人类需要更多天地灵物，动物才能渐渐开启身体能力，尤其是大脑力量，经过百年以后才能慢慢开辟体内一些空间，这还只是开始，能掌握体内一些肉身能力，又通过常年吸收天地灵气，直到在体内形成‘灵妖之光’，才算可以修行功法，而这一过程慢则千年，快则百年以上，而且千年之后实力也才只有人类化元境上下。”

　　这一门功法记录大量妖族修行过程，看的杨真是叹为观止，大妖修行比人类困难千倍，最终开启灵妖之光，开辟思维能力才能修行。

　　“这里面还有关于大妖气功的修行手印与方法，除去特殊大妖身体构造因素以外，实则与人类气功还是很像的，都是到最后运用天地之力，我想到了，天书蝌蚪给我带来的龙虎之力，乃是妖族形态，而这夺天玄妖变内有对妖气气功的驾驭气印，我是不是可以用来修行龙虎之力？”

　　猛然间一个片面的念头，从脑海之中闪过。

　　大概是被妖族修行过程所震撼，脑海里都是大妖修行的画面，一下子让他联想到因天书蝌蚪带来的龙虎之力。

　　刹那催动无字决，一道地魔角龙气势将身体笼罩，沉淀一阵，见他双手一合，地魔角龙气势本只是淡淡的一层气势罢了，内部是没有任何气息运行。

　　但这一刻起，地魔角龙气势居然出现一股股气流，都是来自杨真的元气，气流开始是几条，然后是十几条，最后达到数百条之多。

　　“呼呼！”

　　地魔角龙已不再是气势，表面与内部是大量复杂交织而成，如同人体经络一样的元气气印。

　　杨真在地魔角龙保护下，一步步来到前方一块岩石前，右臂微微地抬起，而地魔角龙的右爪也随之而动。

　　“轰！”

　　一掌劈空打出，地魔角龙气势的右爪，这一次不再是安静保护杨真，随着杨真一掌的刚劲，直接越过手掌抓在岩石上，将岩石如同拍黄瓜差不多，一瞬抓得稀里哗啦成为一堆石块。

　　几乎在接下来眨眼间，地魔角龙的尾部也凝聚大量刚劲，如同大扫帚腾腾当空一卷，将旁边一块碎石直接轰出百米远。

　　再仔细一看，内部从杨真体内涌出的元气，都化为一条条气印，与地魔角龙内部大量气印融为一体。

　　“这次还真是误打误撞，得到夺天玄妖变，结果用妖族功法来修行龙虎之力，反而成了，龙虎之力是妖族形态，人类功法根本无法施展出来，从我得到龙虎之力只能让它们当做气势护体，但现在不一样，我拥有妖族功法，可以用妖族运气心法来施展龙虎之力，这下龙虎之力也如一门气功，防御、攻击结合一体，唯一不足就是很消耗元气。”

　　“妖族功法还需要研究，最终能融合多少，就能开发龙虎之力多少能力，天书蝌蚪带来的龙虎之力果然厉害，让我一个玄命境修士会拥有妖族的手段。”

　　又盘坐下来，当虎影消失，运气吸收天地灵气，大约修行一天，杨真便离开灰烬峡谷。

　　咻咻！

　　天火废墟也很辽阔，而且在黑暗莽原有好几处，杨真似乎来到废墟边缘之际，一股剑鸣，甚至是一道斑斑剑芒倏然从后方半空出现。

　　心头一紧，如此速度让他反应不及，必然是厉害高手，随之转身看见三尊修士分别御剑从半空扑来。

　　当见到三人一身白衣，而白衣上还有一些隐隐可见银色羽毛之时，杨真暗暗露出意外：“化仙宗……”

　　“这是一粒玄命境灵碎丹！”

　　三道剑光并未落地，戛然间一闪来到三丈上方，中央那个中年男子抓出一颗灵碎丹，又抓出一张画卷：“回答我们的问题，这颗灵碎丹就是你的。”

　　杨真故作未见过世面，连连点头：“好好！”

　　当对方打开画卷，上面那人像就让杨真心跳一颤。

　　男子居高临下：“此人是我们化仙宗要找的叛徒，可见过此人？”

　　上前几步盯着人像看了看，最后无奈摇摇头。

　　“如果见过此人，一定要向我们化仙宗修士通报，到时可赏你一件灵宝。”对方神色瞬间冷漠，合上画卷抛下灵碎丹，再次御剑而去。

　　“喀！”

　　灵碎丹还未落在手中，就在杨真罡劲外围震碎：“嗟来之食？当我是乞丐么？化仙宗的确是潜龙大陆王者，门下弟子都很厉害，又如何？”

　　“倒是有意思，化仙宗弟子在满世界寻找九善邪尊，老怪物恐怕不会落在金玄玉手上……”

　　“就算有他下落我也不会告诉外人，老怪物说我是血脉者，还想得到我的血脉力量，为何我将来有一天，不能得到他身上的血脉力量？若他落在别人手中，我也亏大发了。”

　　不到三个呼吸，化仙宗三人已远远不见踪影。

　　这般随心所欲驾驭飞剑，在险地之中来去自如，加上高人一等的气势，足以说明化仙宗的厉害，资源也惊人，出手就是一颗玄命境灵碎丹。

　　此时又进入黑色气息弥漫的危险森林，还好能采集到一些灵物。

　　“右前方是黑暗莽原的‘巨石谷’，算是一处人人都知道的险地，传闻那里经常有千年甚至万年灵物出世。”

　　几天之后，已进入黑暗莽原深处的杨真，对照地图就继续前进。

　　大约到天黑之前，他突然见到前方云海深处，耸立着一座座惊人的孤峰，除那白雾云间，大量孤峰就像直接耸立在云雾深处。

　　这就是黑暗莽原很著名一处险地巨石谷，内部有着大量进入云霄的巨石、巨山，从外面看果然如此。


第117章 五指天雷术

　　“那是剑光么？还有不少人影！”

　　越发靠近巨石谷边缘，在大概三里前方，也就在白雾边缘，先是几道金光闪入半空，接着又是不少人影在闪动。

　　再近些就看到是十几个修士在交手，远处有上百人远远围观，原本杨真不想去看热闹，但见到交手之中的一些修士居然是化仙宗弟子，便也好奇而去。

　　空气之中明显是剑光在勃发，剑势不断朝八方扩散，上百修士距离一里之外看热闹，当杨真来到附近再一看，另一方与无极宗交手的几个修士，乃是六大势力之一的灵剑山。

　　“灵剑山一个六代弟子正在里面与化仙宗一个六代弟子厮杀，其他弟子又在这方杀来杀去真是精彩。”

　　“化仙宗欺人太甚，在这绝地也当自己是老大，不就因灵剑山几个弟子说了几句化仙宗的坏话，结果就要将灵剑山弟子一个个杀掉。”

　　“他化仙宗本来就嚣张，到处欺负人，杀人越货，谁敢吱声？但灵剑山弟子还真不敢杀化仙宗弟子。”

　　来到人群，很快就听到周围人七嘴八舌，倒让杨真大概知道化仙宗与灵剑山为何而厮杀起来。

　　众人忽然又是一阵骚动，原来两个灵剑山弟子，人头被化仙宗弟子活活斩下，剩下几个灵剑山弟子也渐渐失去斗志。

　　“化仙宗就这样明目张胆杀灵剑山弟子？”人群有人看不下去。

　　“灵剑山整体实力比不上化仙宗，再者化仙宗六代弟子、五代弟子、甚至四代弟子都不少，谁敢招惹？别说灵宝，很多弟子都拥有真宝，杀了还不是杀了。”

　　“传闻化仙宗想一同潜龙大陆……”

　　置身其中的杨真，总是听到各种针对化仙宗的议论，而化仙宗作风他也是知道的。

　　当年在星落山脉遇到化仙宗弟子，就明显在任何方压制无极宗，同是六大势力无极宗也只有谦让的份。

　　“化仙宗那些弟子怎么突然收手放过灵剑山弟子？”

　　有人发出疑惑惊呼。

　　众人看去果然那些化仙宗弟子，不再对灵剑山弟子咄咄相逼，似乎不想再与灵剑山弟子厮杀。

　　“不对……”

　　杨真却发现从化仙宗后方半空，有一股气流明显在快速冲散，好像有什么无形之力出现。

　　随之从那半空，响起炸雷似的年轻凌厉之音：“几个灵剑山弟子，你们半天也解决不了，一群废物！”

　　化仙宗高手，外围看热闹的众人，终于知道化仙宗弟子为何有变化，纷纷看向声源那一方。

　　半空气流再次呈撕裂状态，一个男子御剑轻松快速地从高空飞至半空，男子一身白袍在风中、阴雨之中扬动，他负立双手显得从容不迫，而眼神却比星辰更加烁亮，楚楚英姿俯瞰大地。

　　“李师兄！”

　　化仙宗那些弟子立即退后，向男子躬身行礼。

　　“不就是灵剑山？对付这些个普通弟子，你们还如此无能。”男子声威赫赫，丝毫不给那个弟子面子，一顿喝斥。

　　“那是什么人？好大的派头。”

　　“似乎是六代弟子，还是五代弟子。”

　　更多人对那男子来历好奇不已。

　　“天师师兄，是我们不对。”

　　然而想不到的是，连灵剑山几个狼狈弟子，也纷纷向男子行礼，当着这么多人公认认错道歉。

　　“五指天雷术！”

　　御剑男子突然挥动右手，那五指指尖惊冒出一道道雷光，男子当空长啸：“我化仙宗说一不二，不听话就是一条狗，留着还做什么？”

　　“嗤嗤！”

　　不屑地当空朝着那些个灵剑山弟子当空五指抓去，说动手就动手。

　　兔子急了也会咬人，灵剑山弟子放弃自尊赔礼，反而迎来对方无视，他们也纷纷催动灵剑：“跟李天师拼了！”

　　叱叱！

　　灵剑一道道光流从他们手中爆发，然而还未来得及催动气势，一道道惊雷从他们头顶上方当空钻出，临头犹如雷光剑气，叱、叱以绝对速度击中一个个灵剑山弟子。

　　轰轰轰。

　　惊雷从头顶闪过身子，一个个弟子轰然如同人像发生爆炸，瞬间一个接着一个血崩炸成血雾，更加吓人的是，他们手中灵剑也被惊雷轰得破碎。

　　阴风阵阵卷来，血雾扑向外围看热闹的上百人，这一刻再也没有人说话，一个个呆如弱鸡，大气不敢喘下。

　　剩下一些碎肉与血雾，还有百米化为焦炭的废墟，一些阴火还在废墟之中呼呼燃烧。

　　化仙宗弟子又当众进入废墟之中，在碎肉废墟寻找什么，原来是在找灵剑山弟子留下的物品。

　　“这才是真正的气功，五指天雷术……”

　　每个人都如木头愣在原地，其中的杨真亦是如此，之前他还觉得自己是一方天才，可见到这一幕身心一阵拔凉。

　　毫无疑问是李天师强大神通深深打击了他，重回无极宗，他见识不断增加，而这一刻他又一次大开眼界，对方这种手段用神仙来形容也不为过，隔着那般距离，只是五指微微一动，便能凭空施展天雷，驾驭天雷将灵剑山一个个强者击杀。

　　还是秒杀，灵剑山弟子都无法反抗，如此霸道能力若是自己遇到，也只有死路一条。

　　“李天师我听说过，想起来了，这人乃是化仙宗五代弟子，绝世高手也是真正的天才。”

　　“我倒是没听说过李天师，但我听说过五指天雷术，那可是化仙宗最强大的绝学之一，听闻是来自化仙宗一件真宝之力，威力无穷，施展出来可以隔空杀人，拥有毁天灭地的能力。”

　　直到这一会，外围修士才慢慢回过神来，在悄声议论着刚才一幕。

　　但没有一个人敢大声说出来，化仙宗杀人手段是血淋淋的教训。

　　“化仙宗资源丰富，每个弟子都能享受无极宗弟子无法想象的修行待遇，恐怕这几年之后的暮雪，修为也是突飞猛进，一定超越我之上吧。”杨真远远目视着那个叫李天师的男子。


第118章 青蚨妖巢

　　这就是五代弟子，与无极宗马骏、木晴晴、宁相玄、炼云仙一样身份、一样强大的人物。

　　“呼呼呼！”

　　此刻不知出现何等变化，上空突然出现一片阴风云雾，呼呼地快速形成，感觉就像一个巨大阴雨漩涡。

　　“怪物来了，走。”

　　半空御剑的李天师冷萧一声，在众人睁大眼珠子之际，李天师带着化仙宗一帮弟子飞入巨石谷。

　　怪物？

　　正在大部分修士纳闷，或是看着高空那突然出现的阴雨漩涡，突然那一个巨大阴雨漩涡之中，呼呼地出现一大群如同蝙蝠，但是青色飞翼的怪物群，密密麻麻都是，从那阴雨漩涡之中快速御空而来。

　　“是、是青蚨妖巢！”

　　“青蚨，不是一只而是一个巢穴的青蚨，大家要逃入巨石谷，最好藏在地下。”

　　众修士如临大敌，有人已先一步飞驰逃向巨石谷，其中不少修士朝八方大呼，所有人如同热锅上的蚂蚁纷纷散开。

　　天空之中，那些青蚨越来越近，形成一里还要大的妖巢大军，黑压压地从千米高空不断破空飞向地面。

　　“传说之中的青蚨，专门吸收人血，尤其它自身带着特殊剧毒，看似个头不怎么样，也没有四爪金蜴、地魔角龙那般恐怖，但因数量庞大，一群轰上来攻击修士，能在一会就能将修士吸成干尸，加上剧毒一旦沾上，几乎是无药可解。”

　　“三大绝地的确危险，这种妖巢是绝地之中最为恐怖的存在，比如之前在地下遇到的地渊蛛妖，大量行动也是妖巢，这种妖巢一旦出现，就是李天师那种强者也得活活受死的份。”

　　运气真他妈不错，潜龙大陆最为恐怖的两种存在，这一刻都让自己给撞上。

　　青蚨是一种拥有恐怖血毒的群居怪物，单论力量的话，通天境高手对付一只青蚨都不是难事。

　　但青蚨是群居生物，一出动就是一大片，加上特殊血毒，五代弟子沾上也恐怕不容易解毒。

　　妖巢在自然之中不是经常出现，但在三大险地之中，妖巢却是经常出现，也是险地之中最为恐怖力量之一，妖巢一旦爆发就是一大片修士，都得在妖巢过后化为白骨。

　　杨真暗暗皱着眉，施展最快速度奔向巨石谷，周围也有厉害修士，但又如何都是逃命的份。

　　当大部分人进入巨石谷这一刻，更多的青蚨也扑向地面，快速地掠过，然后也冲向巨石谷。

　　巨石谷内都是白雾，近乎是伸手不见五指，除了白雾就是各种碎石以及森林，尽量释放心灵之力结合感官，感受前方环境与动静，杨真依然飞驰躲避青蚨。

　　之前还能见到一些跑在前方的修士，但现在一个人影也没有，周围也没了动静，只有后方青蚨妖巢的席卷气势。

　　扑通一声，想不到在碎石林深处刚好有一处溪流，杨真一口气跳入，不到三个呼吸，目光颤栗下，一只只青蚨从一丈上方快速掠过，有的青蚨爪子上粘着血肉。

　　青蚨妖巢呼呼地接连飞过，呼吸都不敢接上，直到一个时辰过后，确定周围没有动静，他才慢慢起来换上一身衣服，并用易容术伪装成一个普通青年，朝巨石谷深处小心翼翼前进。

　　沿途依稀能看到一两个修士掠过，这里就不像之前那些险地，半天也见不到一个修士。

　　直到一座巨石形成的孤峰出现在眼前，杨真才松口气，而且在周围能感觉到有好几个修士，等他来到巨石山脚之下，已有十几个修士在周围休息，有人被青蚨妖伤，伤口正在渐渐腐烂，如何服用解毒丹药都无法遏制。

　　“巨石谷可是一处很出名，有大量灵物的险地，如灵笼果那种千年灵物，还有更稀少的万年灵物……”

　　休息一会，杨真出发去周围寻找灵物。

　　“等等，你过来，见过画上这个人吗？”刚绕过巨石大山后方，寻找办法上山看看。

　　却正好有几个黄袍修士闪过，一见到杨真就极为漠然挥挥手，对方拿出一张画卷摊开。

　　杨真摇摇头，那几人也不屑地进入白雾深处。

　　“这几个都是东陵仙门高手……他们也在寻找九善邪尊，得罪不起，但我躲得起。”

　　原来之前几个修士是潜龙大陆另一方大势力，东陵仙门弟子，比不上化仙宗，但也超过灵剑山、无极宗。

　　又来到深处，数里之外一座巨石山，好不容易发现一处可以上山，并不太陡峭的百米悬崖，悄悄御剑腾空而上，双手也时不时抓住岩石，以他如今修为，还无法做到御剑腾空百米。

　　还真是巧了，好不容易上山，就正好遇到几颗果树，虽有被采摘的痕迹，剩下十几个刚刚成熟的果子，可也都是灵果。

　　一个不留全都装入储物戒，他继续沿着陡峭山势上山，巨石山几乎是笔直陡峭，巨石、各种植物几乎长在悬崖上，若不是一个不小心，就有容易坠下百米悬崖，就是玄命境修士开启地藏，也得活活摔死。

　　接下来运气还不错，遇到几株灵参，还有十几种灵物，但都是在几乎半山之下采集到的，等他进入更高山势，灵物就很少了。

　　这种危险高峰其实早就有修士先来一步，上等灵物大部分都长在山峰，也只有厉害修士可以御空长时间腾空。

　　杨真开始下山，而且非常谨慎因各种植物或是生物都拥有一些剧毒，天空阴雨层时不时有一些青蚨群出现，就连一些剧毒植物附近也有一些青蚨，看样子这些青蚨似乎为强大自己，也在采集、吸食剧毒。

　　呼呼！

　　之前一刻还见到青蚨在吸收剧毒，此时从巨石山达到万丈深的悬崖经过时，忽然看到从下方密林半山云间突然出现一团黑影。

　　又听到熟悉的吱吱声，赶紧藏起来，神色瞬变的同时，十几只青蚨抓着一只奄奄一息的修士，朝悬崖一侧靠近。


第119章 踏入玄命七变

　　修士看来是不可能活下去，全身被青蚨咬得到处都是血洞，尤其是青蚨特殊血毒将修士一身都给染得斑斑血印。

　　“原来在悬崖那里有一个类似蝙蝠洞的洞穴，青蚨不是直接将修士咬死，吸干鲜血么？怎么把人又叼来这里？”

　　等待一会儿，亲眼见到十几只青蚨将修士叼进悬崖深处一个不起眼的岩洞，不禁令杨真感觉到好奇。

　　“那修士修为也不低，身上应该也有随身宝物，加上只有十几只青蚨，我不怕血毒，杀掉青蚨抢夺尸体，这样我就可以施展吸元大法吸收力量，又能得到资源，其他人对青蚨恐惧三分，但我可不怕血毒！”

　　几分意冷森森的思忖一番，这下不用去冒险斩杀修士，白白能得到一具尸体，省心又不危险。

　　胆子突然就从体内爆发，驾驭星纹灵剑腾空从林子跃出，面前悬崖笔直而深不见底，上方也看不到山峰，一股寒风从悬崖之中的洞穴缓缓透出，待他收起飞剑踏入洞口的瞬间，一股淡淡血腥在洞窟弥漫着，他甚至能感觉到大部分血腥是来自青蚨，一部分来自人类。

　　这估计是修为突飞猛进才有如此能力，洞内处处都是恶臭粪便，有大量蝙蝠干尸，看来这里以前是蝙蝠洞穴，现在被青蚨占领。

　　“这哪是一个洞穴，分明就是一个山内空间……”约纵向进入一里深，眼前就是一个近乎被掏空的巨石山内部空间，空洞的非常骇人，内部也不是黑漆漆的，隐约从不少地方透来斑斑光线。

　　正当被如此自然奇景所震撼时，一团黑影在附近洞口悬崖突出的一处地带突然掠起，仔细一看不是十几只青蚨，大约有一百多只青蚨。

　　这倒不算什么，当青蚨从周围不同洞穴离开，剩下极少的青蚨在半空飞来飞去，而就在这些青蚨下方是至少数十具尸体堆积起来的尸堆。

　　心脏如同与身体剥离，突然坠入万丈深渊，身心都处于颤栗之中，青蚨居然抓了这么多人类修士，关键尸堆之中还有过半的人还有一口气，有的还在挣扎，可惜他们不是重伤就是身中剧毒，别说反抗与挣扎，就是哼一声也没力气。

　　尸堆周围还散落着一些灵剑、灵物等等，看来是从尸堆散落出来的，时不时就听见尸堆之中发出如婴孩般的凄凉啼哭声。

　　这一刹那，只见杨真没有丝毫犹豫，御剑从空中飞向尸堆，也将数十只青蚨惊醒。

　　“咻咻！”

　　又催动出风鬼灵剑，幸好有两把飞剑，若是只有一把，现在就只能脚踏灵剑，而无法催动灵剑攻击青蚨。

　　风鬼灵剑脱手而出，画出一道道弧线剑流，噗噗一番血溅，一只只青蚨飞至三丈之外，便死在剑流之中，一些青蚨鲜血不小心迸溅在杨真身上，冒出吱吱的血噬白烟。

　　好在血毒带来的痛苦刚刚腐烂皮肤，渗透血肉，要吞噬经脉骨骼的瞬间，就被经脉之中鲜血冒出的一股血气给化解。

　　“我的鲜血果然可以化解剧毒，青蚨是人人都怕的存在，我的鲜血也能克制……”这是他第一次见到自己的鲜血化解剧毒的过程，惊喜之余，大概三十多只青蚨被斩杀，还有一些被惊走。

　　落地之后，面前尸堆有两丈多高，差不多有四十五具尸体，不少还有一口气的修士看见杨真出现，眼珠子里涌出迫切之色，但杨真却漠然将周围宝物收入储物戒，他很清楚自己能做什么，不能做什么。

　　救人？他可没这个能力，莫白白去救人，反而害得他自己陷入绝境，既然无能为力，他就得果断做自己该做的事情。

　　“这么多尸体无法带走……不如我就藏在尸堆之中，直接在内部吸收力量？”

　　将周围物品收集之后，望着尸堆想了想，来到尸体与悬崖处，利用岩石与尸体见的空档钻入尸堆，利用岩石、尸体隐藏刚好盘坐下来。

　　嘶嘶！

　　无字决瞬间催动人藏、地藏两处无极气脉，满身都是龙虎之力涌动，双手立即抓向一具尸体下腹与胸膛，尸体微微一颤，不到一会，两处元气就从尸体涌出又被吸入掌心。

　　元气就如春雨涌入全身，此时杨真自然要运用心灵之力，沉淀一番，他就能感觉到元气从双臂渗透至经脉之中，又涌入上半身再进入丹田，很快又在体内形成周天循环状态。

　　“我虽然看不见元气在体内如何运行，可已能感应个大概，之前就快达到玄命六玄变巅峰，估计不用几天便能吸收尸体能量突破下一个阶梯。”

　　元气滔滔不绝地涌入全身，心灵之力带来的奇妙莫测的感官，能将体内大部分能量掌握。

　　嗤！

　　到第三天之后，一具尸体能量被吸得干干净净，又将第二具尸体能量吸收得差不多时，人藏深处以及无极气脉有一股特殊的能量爆发动静。

　　立即感应才知道，原来是地藏深处空间元气已近乎被填满，他赶紧又从第三具尸体不断吸收元气。

　　砰！

　　以上半身为主，突然炸出一股气势。

　　这股气势连通尸体也震得差点掀翻，所有尸体腾空一尺多高，又落下堆积在一起。

　　再看杨真全身在震动，冒着血气，几乎是鲜血从皮肤渗出，痛苦之余他却是一脸迫不及待的笑容。

　　吞噬一颗灵碎丹，又无奈的摇头：“灵碎丹就剩下几颗，灵露也用的差不多了，唯一还能用的资源就是灵笼果，千年灵果药力的确惊人，还好现在有这么多尸体，还能从尸体收集资源……”

　　随着境界不断提高，身体、力量对资源的需求，自然是以前的十倍、百倍。

　　不到一天，身体就安静下来，胸膛渗出的心灵之光比以前强烈一圈，但也算是微不足道。

　　“心脏深处的地藏空间，隐隐约约能感应到七层能量气息在漂浮，这就是意味着我已是一尊玄命七玄变修士，地藏空间也大概达到六十步开外的距离。”

　　又有新发现，经过突破踏入玄命七玄变之后，感官再一次提升。


第120章 绝境逢生

　　他终于第一次大概地感应到整个地藏存在，因此他也看到地藏大体在心脏深处的形态。

　　当下放弃感知自身变化，又迫不及待地吞噬尸体能量，谁知道在这青蚨巢穴下一刻会发生什么变化。

　　感官得到全面提升，两处无极气脉在感官之下，就像两处能量交织而成的复杂经络海洋，一身元气经过来自无极吸星诀奇妙的无极气脉运行，将全身速度提升十倍有余，再加上无字决特殊御气方式，如今他的修行速度超越常人十几倍。

　　这期间也有杂质不断从皮肤渗出，而不出两天，就能将一具玄命境修士能量吸收一空。

　　但因突破玄命七玄变，他体内变得深邃，经脉、肉身都强大数倍，因此需要的能量也是之前数倍，一具尸体能量只带来一定力量，恐怕要达到七玄变巅峰，至少要吸收好几具尸体。

　　尸体元气吸收干净之后，尸体不是化为干尸，只是少了元气罢了，不由让杨真想到九善邪尊那个老怪物，如果他得到这么多尸体，施展彼岸魔阵提炼精血，必然会实力大增。

　　可惜不是人人都能抢夺带有血毒的青蚨猎物，就算是九善邪尊，也不敢吸收带有血毒的尸体。

　　“吱吱！”

　　一晃就是十几天，期间也能听见极少青蚨出现，也带来几具新的尸体，不过这一天，就在杨真元气快要填满地藏重要之际，突然听见大量的青蚨叫声在周围响起。

　　急忙从尸体缝隙看出去，一看就呆了，数百只青蚨围着尸体张牙舞爪，应该是发现内部有异常。

　　带着冷冽不屑神色，杨真抓住时间再一次吸收尸体能量，也赶紧将周围尸体身上所有资源都收集起来。

　　“砰！”

　　又是熟悉无比的能量，从杨真上半身炸出，这一次动静比之前要大一倍，将尸堆尸体震飞三尺多高，连周围密密麻麻青蚨也震得后退。

　　“这么多青蚨？估计上千只……”

　　突破的瞬间带来不是喜悦，而是大量青蚨带来的不安。

　　能对付数十只青蚨，难道还能对付上千只青蚨？他虽不怕剧毒，但这么多青蚨咬在身上，几个呼吸就能将身上鲜血吸得干干净净。

　　“玄命八玄变感觉太美妙了，三万年前的无极宗绝学，果然惊世骇俗，让我短短一年就能连连突破好几个境界，可惜啊，若是能将所有尸体力量都给吸入体内就好了，玄命九玄变不是问题，突破通天境修得天藏也不是问题。”

　　“青蚨越来越多，我虽喜欢力量，但也不能枉顾自己的性命安危……”

　　又吸收一具尸体能量，感觉身体充满力量感，才放弃这么多尸体，小心翼翼从尸堆爬出，谁知来到悬崖处他根本无法躲藏，周围都是密密麻麻大眼瞪小眼的青蚨。

　　“呼……”

　　青蚨大军因杨真一轰而动，将尸堆都差点掀翻坠入内部悬崖，然后一只只青蚨不要命似的从四面八方扑向杨真。

　　嗡地一响，杨真这次是脚踏风鬼灵剑，然后抓住星纹灵剑，当即催动元气凝结气印，飞出的同时斩出灵剑，一道道、一层层剑流向四面八方绵延。

　　噗噗噗！

　　九品灵宝加上玄命八玄变的实力，令杨真的剑气掌握程度，从普通剑气状态化为了剑流。

　　剑流如同一道道剑气形成的闪电般恐怖，这是厉害修士才能掌握的手段，没有足够强大的元气以及驾驭能力，一般修士只能催动出剑气。

　　剑流朝周围杀出一剑剑，就让数十只青蚨毙命，杨真又脚踏风鬼灵剑刚刚飞出几丈远，这一次还来不及催动星纹灵剑，已有不少青蚨飞速扑来，张口咬在肩头、手臂。

　　本想发力催动灵剑，但运气的时候，猛然才发现双臂被青蚨喷出的血毒弄得失去感知，一时间无法控制经脉运气。

　　但好在体内神秘血气开始带来化解力量，双臂又恢复感知，气势轰然荡出，将一只只青蚨震飞，又是一道剑流朝周围杀出，扑来的大量青蚨被杀死，而又是更多青蚨趁机扑来，一口口毫不客气在身上咬出牙印，甚至咬出核桃大小的血肉。

　　这一刻令杨真实实在在体会到青蚨的厉害，幸好他能化毒，如果没有这个能力，已经被青蚨剧毒控制，成为青蚨食物。

　　他开始慌忙应付越来越多的青蚨，几乎是无法再前进，剑流连续杀出，即便杀死上百青蚨又如何，身上还不是被青蚨咬出跟多伤口。

　　噗！

　　然而在外面，一些咬下杨真血肉，或是喝了杨真鲜血的青蚨，之前还美滋滋享受着血腥带来的美味，看下一秒突然身体冒出血色火焰，一只只青蚨莫名其妙从内部发生爆炸，好些青蚨瞬间就毙命了。

　　当然这一切杨真也没能发现，他的视线能看到的都是密密麻麻青蚨，手忙脚乱之下，只有全力催动力量在青蚨大军杀出一条血路。

　　因此无字决开始催动，一道猛虎气势取代之前普通气势，力量提升到玄命八玄变。

　　此时他身上也透出一些特殊金色血气，居然在他的伤口处，渐渐长出一些透着金色的血丝，血丝还不断滋生，带来的第一改变，就是让伤口不再流血。

　　“这些金色血丝好熟悉，对了，这是八翼金蚕的光泽，八翼金蚕原来有止血、助我恢复伤势奇妙能力，怪不得之前我的伤势能很快恢复，定是与八翼金蚕分不开关系，这太重要了，如此一来我就不用担心伤势，可以杀出一条血路。”

　　陷入青蚨大军围困下的杨真，看上去很是吃力，但他身上无数伤口在金色血丝下止血，令身体感觉不到痛楚。

　　如此一来，杨真彻底不再担心伤势，也施展出夺天玄妖变，保护在他身上的虎影，这一刻可单单不再是防御。

　　呼呼呼！

　　簌簌簌！

　　啪啪啪！

　　赤烈虎气势猛然活过来，前一秒还是气势，但这一刻内部、表面都是气印在流动。


第121章 原来是你

　　虎影竟开始活动臂膀，张开大嘴，朝围在周围的青蚨一口咬去，将几只青蚨咬成肉泥。

　　虎掌也朝周围青蚨抓去，虎臂生威，虎爪将一只只青蚨生生拍碎，整个巨大虎影展开攻势，顷刻间就将围在杨真周围一丈内的青蚨不是震飞，就是震死。

　　咻咻咻，至于在虎影保护之中的杨真，自然也没有闲着，一方面催动夺天玄妖变，另一方催动星纹灵剑依然杀出一层层剑流。

　　这一刻，也是在巨石谷。

　　某一种山谷深处，只见卢寒带着金盟几个高手正在休息，而在另一方白雾岩石旁，则是金盟领袖金玄玉，他面前是一位黑衣老者。

　　两人看来在商量什么，很是严肃，黑衣老者又悄声道：“少爷，你难道不再寻找九善邪尊？就因化仙宗那些弟子？老奴有自信对付那些人，这次可是得到九善邪尊最好的机会，若是被化仙宗得到，少爷就再也没有机会。”

　　金玄玉剑眉萧萧而动：“我只是担心大哥发现我现在的所作所为……这次好不容易知道九善邪尊被镇压三千年不死的秘密，他身上的血脉力量我一定要得到。”

　　“可惜少爷没有将八翼金蚕融合，那宝物拥有惊人的肉身生命力，不但可以强化经脉以及气脉、还有肉身，还有惊人恢复能力。”

　　“这次是我大意了，在一个小小无极宗，竟有人敢动我的东西，这人我一定要揪出来，将他粉身碎骨，八翼金蚕是我从家族盗出来的，为此几乎与父亲撕破脸皮，是我的永远不可能属于他人，至于九善邪尊身上的血脉者力量，我现在也只能尽量寻找此人，一旦有机会才能下手，你我现在还不是化仙宗对手，也不能让父亲知道我藏身在无极宗，除非是我得到八翼金蚕或是拥有血脉者力量，否则……大哥定饶不了我。”

　　“老奴定为少爷尽全力得到一切。”

　　见到金玄玉愤怒而不甘的模样，黑衣老人急忙躬身。

　　“嗡！”

　　这一刻在金玄玉的腰间，一块玉佩突然有了动静。

　　金玄玉疑惑地去下玉佩，并从中一抓，出现一道血色玉简，玉简上竟是八翼金蚕的一道血色刻纹。

　　黑衣老者猛然而起：“这是……少爷，这是八翼金蚕的血禁玉简，这玉简突然有动静，一定是感应到八翼金蚕的气息。”

　　“啪！”

　　金玄玉挥手一抓，旁边一丈多大的巨石，轰然炸成齑粉，他也勃然而起，用力抓住血禁玉简：“巧了，这是上天让我夺回八翼金蚕，无极宗上下我都感应过了，原来此人盗取我的八翼金蚕，跑来这黑暗莽原藏身，而正巧也在巨石谷。”

　　“你们在此等候，我去去就来！”

　　从深处闪出，在卢寒等人起身迎接之际，金玄玉蓦然一喝，就与黑衣老者突然一闪而去。

　　“也不知道金师兄身边那个老前辈是谁，修为比金师兄还高深莫测。”

　　“只能说明我们的金师兄很有背景，老人左一个少爷，右一个少爷，金师兄定是大有来头。”

　　几人开始议论纷纷。

　　巨石山，内部阴暗的洞窟空间。

　　又是一番噗噗噗的血溅，数十只青蚨被星纹灵剑爆发的剑流所击杀，而保护在杨真外面的虎影，如同有生命似的，招式与杨真不一样，可以自行施展各种攻击击杀青蚨。

　　至少也杀死数百只青蚨，但是更多青蚨还是来到山内空间，就是不打算放过杨真。

　　而此时的杨真满头大汗，一方面催动元气攻击，一方面催动脚下风鬼灵剑御空，体内人藏、地藏元气以疯狂地速度消耗。

　　即便如此他距离一处洞穴也越来越近，至少不用担心青蚨血毒，就算给青蚨咬在身上又如何，只要有元气就能去到洞穴。

　　“嗡……”

　　眼看还有十丈距离，御剑腾空的杨真，有一种无法驾驭灵剑，要从半空坠入深渊的狼狈状态。

　　殊不知身上越发透出的金色血气，这一刻不知为何，猛然地一颤，差点就此消散。

　　这令杨真眉头一锁，感觉非同寻常，陡然眼珠一横，看向左侧深处悬崖墙壁上，一个洞穴突然扑来两道人影，不管是速度还是御空的平衡状态，都是苏方的百倍。

　　“果然是我无极宗的气息，那灵剑也是……”随之其中一道人影发出得意与迫切的意外怒啸之音。

　　闻声依然在对抗青蚨的杨真，猛然头皮发麻：“糟糕……金玄玉？”

　　感官集中在双瞳，通过飞来飞去的青蚨群，杨真果然见到一个白衣长发男子与一个黑衣老者飞至二十丈之外，长发男子正是金盟领袖，也是无极宗六代弟子金玄玉。

　　杨真心跳戛然而止，见到金玄玉带来的威胁，远超过周围的青蚨大军，再次脚踏风鬼灵剑朝一旁洞穴逃走。

　　“就是你，就是你这个无极宗弟子，盗走属于我的宝物。”

　　十丈之外，金玄玉与黑衣老者开始遭遇青蚨大军，他们实力高深，催动气势就能化为三丈左右的绝对力量，让青蚨难以靠近，只是青蚨的剧毒也令两大高手无比忌惮。

　　这刹那，时间仿佛凝固，金玄玉与杨真的目光，隔着大量青蚨却在黑暗虚空一瞬咻咻的对视。

　　金玄玉怒火中烧，盯着易容术的杨真：“原来是你，我对你没有印象，现在不知道你身份，但你的眼神，你的灵剑会令你在无极宗无所遁形。”

　　一旁的黑衣老者催动一道道剑气，将一丈外杀来的青蚨，一只只无情击杀，更加小心用气势防御迸射的血毒。

　　他看向金玄玉，又凝视杨真：“这家伙居然将我们家族好不容易得到的八翼金蚕蚕蛹，给炼化融合……一个玄命八玄变弟子罢了，还有如此手段。”

　　金玄玉气势开始震荡：“八翼金蚕在潜龙大陆历史上，只出现过几次，已有万年没有出现过，如此珍宝是我与家族花了大精力得到手，却被你一个玄命境蝼蚁盗走，还敢融合属于我的宝物，今天我要将你扒皮抽筋，再找到法宝将你体内精血提炼而出，八翼金蚕是属于我金玄玉的。”


第122章 九善邪尊也杀来

　　“有本事就来从我身上夺走。”面临两大高手咄咄逼人，杨真却不屑反笑，继续朝越来越近的洞穴杀去。

　　咻咻！

　　十丈之外的金玄玉、黑衣老者一同爆发手段，都是以剑气为主，一出手就将一百多只青蚨杀死。

　　可惜实力虽然强大，但他们却不敢随意前进一步，击杀青蚨之后，尸体迸射的血毒到处都是，两人若不是用气势小心谨慎保护，一旦沾染剧毒，他们这种强者也难以化解。

　　故此青蚨妖巢在这潜龙大陆，就算是绝顶高手，也只有暗暗无奈逃走的份，就算杀死青蚨又如何，还不是身中剧毒而亡。

　　高手的优势，杨真没有，但是高手畏惧的东西，对杨真而言反而成了优势。

　　“元气消耗委实惊人，就这么几丈远，可恶的青蚨，今天我是拼了！”看着两大高手一点点靠近，杨真也很着急，他的实力已完全超越玄命境，以通天境的高度击杀青蚨，逃向洞穴。

　　“小子啊，哈哈，老子终于找到你了！”

　　哪知一道阴沉沉的嘶哑笑声，从附近某个虚空悬崖洞穴幽幽的渗透而来。

　　“这声音是……老怪物的……”瞬间心身再次阵阵颤抖，杨真循着声源，很清楚是谁又即将出现。

　　看向另一侧，想不到金玄玉与那黑衣老者杀至近乎七丈距离，如果不是青蚨隔在中央，这点距离对方以气势就能掌握。

　　“九善邪尊！”

　　两次呼吸之后，金玄玉正击杀青蚨，并用气势阻止空中血毒的时候，那一张脸顿时扭曲。

　　原来是从另一方涌来一道黑烟，并且魔气惊人，一看就不是正道修士，就如同天劫之中那黑煞之气。

　　黑衣老者从金玄玉旁边呼呼闪出，吸引不少青蚨化为漩涡：“少主，老奴去对付九善邪尊！”

　　“一定要抓住九善邪尊，他身上的血脉乃是超越八翼金蚕的存在。”金玄玉怒目一喝，又集中精神击杀周围青蚨。

　　青蚨越来越多，看来这些青蚨会感知同伴传递出的威胁，又从巨石山外围不断飞入内部空间。

　　在杨真左侧十余丈外，九善邪尊化成人影，也在释放黑烟气势对付青蚨，至于黑衣老者一时也被青蚨缠住，想与九善邪尊交手估计也不容易。

　　“想不到你们无极宗的人也自相残杀，小子，我虽然要抓你，可本座感觉这玉家的人是要将你扒皮抽筋啊。”

　　就还差一点就能踏入洞穴，虎影如同神通气功一般，虎掌如风，虎嘴咬死一大片青蚨。

　　杨真这一刻感觉耳膜在吱吱颤栗，在周围没听见声音，但诡异的事情发生了，九善邪尊的声音好像只在他自己的耳里与脑海传来。

　　“莫非这就是修得天藏，拥有的传音术，传闻这种传音术可以越过千水万山。”瞥向九善邪尊那一方，又一次感觉到超越玄命境，修得无上天藏高手的可怕能力。

　　他却来不及想更多，沉声低沉的发问：“玉家的人？此人名金玄玉，乃是无极宗六代弟子，你说什么玉家？”

　　来自九善邪尊的传音又出现：“什么金玄玉？难道本座活了数千年，是白活了吗？玉家，这两人都是玉家高手，加上本座是血脉者能力，能令鲜血气息有超越常人的感知，几千年我与玉家打过交道，难道不知道身上的血气？”

　　“玉家？我只知道千家乃是潜龙大陆第一家族！”

　　“千家你也知道？不赖嘛，千家的确是潜龙大陆最有影响力的家族，与化仙宗、东陵仙门有很深联系，势力在大陆疆土都有分布，但玉家也不赖，一样非常有势力，但玉家地盘不在这里，也不会与一个小小无极宗联系在一起。”

　　“不扯这个，老怪物你又想杀我？哼，你知道我不怕剧毒，青蚨奈何不了我，如今青蚨越来越多，一旦形成妖巢，你们这些强者也休想活着，你抓不到我。”

　　“玉家势力比得上现在的无极宗，甚至在某些方面超过无极宗，加之这两人都是修得天藏，实力达到通天境至强高度，没有神鬼之力的修士，远远不是他们对手，本座可以帮你对付他们，如何？”

　　“我不知道你是什么想的？打退他们，你再对我下手，你以为我年纪轻轻是没见识么？我不需要你的帮助，还是想想自己吧，我看那个黑衣老者实力是明显超过你自己。”

　　不搭理九善邪尊，说什么帮自己，其实他根本目的就是为自己而来，一记冷眼投去。

　　“火符！”

　　似乎见到杨真快逃入洞穴，金玄玉显得很急迫，大汗淋漓，突然抓出一道符箓，而且再一抓是一口通身都是晶莹、只有一尺长的灵剑，剑身都能看到大量剑印。

　　“明显超过九品星纹灵剑……看来这就是……真正的法宝，真宝飞剑！”杨真感受到一股火焰神威爆发，当见到金玄玉手中宝物，口水都在直流。

　　“嗤！”

　　金玄玉左手抓住符箓，右手催动手中一尺长的飞剑，在飞剑爆发出剑芒的瞬间，幻化成三尺长，再啪的一声，将符箓拍碎在飞剑之上。

　　“嗤嗤！”

　　“呼呼呼！”

　　随着金玄玉持剑一杀，一道五丈多长燃烧一丈多高剑火的火焰剑流，随之朝杨真从上至下一剑劈来。

　　火焰剑流首先杀入密密麻麻青蚨大军之中，五丈多惊人的火焰剑气碰到青蚨，一只只青蚨顿时燃烧成灰烬，更多青蚨也不断焚烧。

　　杨真还差一丈多远就能杀破青蚨围杀，踏入洞窟之中，可此时焚烧气势压顶而来，仿佛知道会承受多惊人的攻击，催动虎影转身高举虎臂，虎掌啪啪地抓住火焰剑流。

　　金玄玉微微凝眉，或多或少能看到惊疑：“若不是有大量青蚨阻挡剑势，你这种玄命境修士本该瞬间死在剑气之下，以你不可能阻挡我的力量。”


第123章 金玄玉的一剑

　　啪！

　　果然，话音刚落，虎影两道虎掌就在燃烧剑气下破碎，接着压着虎影也整体崩塌。

　　铛！

　　火焰剑流已绝对将虎影劈开，眼看就要将杨真击杀，想不到星纹灵剑在杨真运起一身势力逆剑杀在火焰剑流，倒是在这一刻挡住剑流。

　　但也是仅仅瞬息罢了。

　　双臂随之一颤，在脸上、瞳孔都是震惊下，星纹灵剑竟然嚓嚓一声被燃烧剑流震碎，杨真也不甘心地被剑流余威击中胸膛，呼哧一声，不单单是瞬间全身留下剑口，而且焚烧火焰呼啸而过，他在这一刻成了一个火人。

　　呼！

　　顺势身体腾空震飞，却刚好冲开青蚨大军，反而落在前方洞窟边缘，没有因此而坠入深渊。

　　“这就是修为与实力的差距，可恶的青蚨又涌在前面，八翼金蚕就算我不能得到，也不能给外人，必须属于我玉家！”金玄玉冲入灰烬之中，可想不到青蚨大军瞬间就涌出来。

　　迫不得已咬着牙的金玄玉，只能催动真宝飞剑杀出一道道更加恐怖剑流，几乎一剑下去，就是上百只青蚨被斩杀，而过一会就能杀入杨真所在洞窟。

　　“我与金玄玉差距至少十倍以上，一剑就灰了我星纹灵剑，令我重伤近乎无法动弹的地步。”

　　洞窟边缘，浑身都是烧焦味的杨真，易容术也失去效果，身上大量剑口都已被烧糊。

　　“我杨真连金玄玉一剑都无法接下来，连星纹灵剑也给毁了，老天不给我足够的时间啊，要是给我更多时间，我有信心也踏入通天境，到时定能与金玄玉交手！”

　　“但我得尽快逃走，想办法离开这里，一身是伤难以运气控制肉身，而且周围又是杀来更多青蚨！”

　　身心都受到重创的杨真，注意力从金玄玉身上放开，忽然看看自身情况，再看向更多青蚨涌来，杨真也无法再出手，还好能微微催动风鬼灵剑对付青蚨。

　　但在几只青蚨咬着他肩膀，似乎想将自己叼起来的时候，杨真突然一个激灵，用尽最后一点力气将风鬼灵剑收入储物戒，就不再做任何反抗，如同尸体一般被青蚨包围，整个人被青蚨叼起来，数十只青蚨不是叼着杨真返回洞窟，而是朝另洞窟深处出口飞去。

　　“糟了，难道下手太重，杀了此人？若是被青蚨叼走，谁知道下一个青蚨巢穴在何处？”金玄玉十足一个震惊，又后悔不已，赶紧击杀青蚨。

　　哗哗哗！

　　金玄玉实力果然厉害，若不是躲着青蚨血毒，一剑下去就能击杀上百只青蚨，就算青蚨妖巢又岂能奈何他？

　　但他还是晚了，前方洞窟早就不见杨真影子，而且从另一方深处，突然出现不少人影。

　　“不妙，是化仙宗强者追杀而至，他们必然也是为九善邪尊而来。”

　　正在与九善邪尊杀得难解难分，利用青蚨大军相互攻击的黑衣老者，见到那方人影突兀地朝金玄玉退去。

　　“又是化仙宗这群龟儿子，本座气炸了，镇压本座三千年还不放过老子？莫非化仙宗高层已知道我的体质？就连这玉家小辈也知道这个秘密……”

　　九善邪尊迫切想得到杨真，但此刻随着对手撤去，他见不到杨真，又看到追杀来的一片人影，转身化为黑烟遁入附近一个洞穴。

　　金玄玉、黑衣老者也不见了影子，反而是后方由李天师与几尊高手带来的不少化仙宗强者，一窝蜂地杀来，就算看到不少青蚨也无法阻止他们的步伐。

　　十几个呼吸后！

　　巨石谷的阴雨云雾天空，一群青蚨越过一座座山峰，其中叼着被烧糊的杨真，而周围也渐渐聚集一些青蚨，也可见它们叼着不少修士。

　　看似没命的杨真，想不到身上焦黑剑口已被不少血丝覆盖，不少剑口都已露出嫩白皮肤。

　　而且一些烧伤皮肤也在褪去，新的皮肤已经在滋生，这才短短半个小时，他的身体已有如此惊人的恢复能力。

　　“我记得以前未得到八翼金蚕，我的恢复能力就很惊人，现在变得如此明显，怪不得金玄玉不顾青蚨血毒危险，也要对付我，如此异宝不但被我得到，还与我配合如此天衣无缝！”

　　杨真并未挣扎，一方面是肉身没有能力控制，另一方面也无法确定摆脱九善邪尊以及金玄玉，利用青蚨反而可以更好的隐藏自己。

　　但他忽然感觉到青蚨速度在放慢，原来这一刻又来到巨石谷某个巨大峡谷，峡谷绝壁悬崖又是大量蝙蝠洞，一大片青蚨正叼着修士陆续进去其中一个普通洞穴之中。

　　“这里应该是青蚨又一个巢穴，说不定又有大量尸体，看来无意之下，又让我可以吸收尸体力量，在短时间恢复！”这一刻无法控制身体，也无法挣扎，已进入洞穴的杨真，多少有些害怕，但多少还是惊喜与迫切。

　　随着簌簌涌动的寒气，这处洞窟竟有几里深，而且内部又与许多其他洞窟连在一起，峡谷深处都是密密麻麻洞穴密布，交织成洞穴网络。

　　随着一股血腥气息扑面而来，眼前又是一个深不见底的大峡谷，属于地渊空间，杨真依稀见到下方深处的一处石窟，聚集着不少青蚨，尤其那里果然有一个更惊人的尸堆。

　　青蚨群将杨真抛下，当坠入尸堆他又悄悄爬至边沿，用几具尸体作为掩护藏在尸堆之中。

　　估计尸堆有一百多修士，有一部分还活着，一双双眼睛不可思议看着运气的杨真，催动两处无极气脉，以无字决为主施展吸元大法，抓住尸体便开始呼呼地吸收力量。

　　又从尸体之中寻找资源，这下算是发了一笔横财，所有尸体都携带各种资源，甚至还发现几枚储物戒，拥有储物戒的修士，其中有一个是化仙宗弟子，当然这里还有不少化仙宗弟子尸体，其他势力也有。


第124章 玄命九玄变

　　不单单是储物戒，几天之后，吸收能量状态回勇的杨真，已收集到数百颗灵碎丹，从化元境到通天境不等，以玄命境品质丹药为主，灵露也有数百滴，各种灵物、宝石、矿石加起来成千上万，当然还有一百多口灵宝。

　　可惜没有一口是真宝，都是灵剑，各种玄铁武器多的数不清。

　　“发财啦，发财啦，这么多资源拿回去给家族，完全可以去永王城发展，好好，一旦有机会我就回万霞山，与娘亲商量这件事。”

　　身上伤口几乎都愈合得差不多，只不过有些血毒还在化解，毕竟大量青蚨血毒渗透体内，也需要一个过程才消失。

　　几乎是一天一颗灵碎丹，配合灵笼果灵水喝下，效果更佳，灵笼果乃是千年灵果，药力惊人，超过玄命境灵碎丹。

　　大约十天之后，一身血毒终于化解彻底，伤势也恢复如初，经过这段时间吸收十几具尸体，地藏空间内的能量，感觉到快被填满。

　　“就快达到玄命八玄变巅峰，这次我就用这里尸堆突破玄命九玄变，距离与暮雪五年之约还有一年多时间，这一年我无论如有也要冲击通天境……”

　　继续保持一天吞噬一颗灵碎丹，吸收一具尸体能量，来自心灵之力的感官对身体变化越来越驾轻就熟。

　　“龙虎之力这次帮了我大忙，若不是的话，当时置身青蚨大军早就被吸得干干净净，我得继续修行夺天玄妖变，将龙虎之力更大潜力发挥出来。”

　　眼看不断接近巅峰，杨真也在催动无字决不断修行，同时冲击丹田、五脏六腑以及全身。

　　并开始修炼意外得到的妖珠功法夺天玄妖变，这回尝试到龙虎之力的厉害，让杨真更加迫切熟练地掌握这门能力，龙虎之力等于将他战斗力提升数倍之上，如果没有这门能力，他也无法在青蚨大军之中活下来。

　　嗤……

　　几天之后，五脏六腑忽然有一股气裂出现。

　　沉淀下来运用缥缈心灵之力，惊喜感应到八层地藏空间都被元气填满，原来是快突破玄命九玄变。

　　“灵笼果浸泡太多次，灵果药力已剩下不到十分之一……”突破感觉呼之欲出，拿出两个葫芦，不但喝光灵水，将灵笼果果片一口口吃进肚子。

　　加上一颗灵碎丹之后，两种药力以相同方式涌入五脏六腑，无数经脉、骨骼，最后向丹田涌入。

　　蓬！

　　仅仅三天之后，盘坐之中的杨真，从上半身突然炸出一股气势，这股气势将周围尸体震得向上掠起，差点将整个尸堆冲散。

　　身体顷刻间无法控制，破碎以及突破之力就如洪水猛兽，开始一个个周天在体内咆哮，又一次五脏六腑为主，几乎所有能量通过无极气脉涌入内脏，最后大部分力量在强行随着突破气势灌入心脏，一次次冲击地藏。

　　心脏都快炸开，仿佛在燃烧传来阵阵灼痛，杨真一脸扭曲，表情狰狞而恐怖，十指已经将两侧尸体生生抓碎。

　　差不多一天过后，神色才微微安静下来，如同大病一场的杨真，赶紧吞噬灵碎丹。

　　“玄命九玄变，终于距离天藏只有一步之遥，修得神藏才能真正运用神通，达到如金玄玉那种高度，地藏内部九层空间差不多有九十步浩瀚，这得容纳多少元气？”

　　随着突破玄命九玄变，感官也明显蜕变，能感应到地藏、人藏周围大部分经脉的元气以及鲜血缓缓流动，尤其是丹田、五脏六腑两处元气不断形成周天运气状态，上下循环融合。

　　这一刻能大概感觉到人体以心脏为主，生命之力让体内成为一棵血色大树，心脏就是大树的最深处，而树叶、树根就是血肉、就是无数经络，当元气、鲜血在生命大树运行，身体这一棵生命大树顿时栩栩如生。

　　接连吞噬好几颗灵碎丹，身体才终于恢复平常，经脉扩大一倍，身体也比之前浩瀚几倍，尤其是元气涌入五脏六腑的速度，比之前快了数倍之多。

　　“心脏周围依然被八翼金蚕般的血金色血丝覆盖，看来八翼金蚕能力也在保护心脏，提升生命强度，这异宝太奇妙了，可以帮助恢复伤势，又能主动保护五脏六腑，气脉、经脉也随之变得强韧，趁着这么多尸体，一口气吞噬元气，并开始冲击天藏周围三十六条气脉！”

　　通过一番番感应，对身体蜕变有了大概掌握之后，连连吞噬灵碎丹，现在一颗玄命境丹药，几乎一个时辰就融化了，如此速度如妖孽一样变态。

　　施展无字决催动两处无极气脉，十指抓出尸体在吸元大法运行下，尸体元气又开始不断涌入体内。

　　并且也将得到的几枚储物戒整理一番，一共得到三枚储物戒，加上自身一枚就有四枚，让其中两枚用来装资源，剩下两枚渐渐将周围尸体，悄悄地一具具装入其中。

　　大概就装下二十多具，看来储物戒空间还是不够用，这下心就完全沉淀归于平静，一面修行的同时，脑海又出现大量文字，他在开始研究如何冲击天藏，如同修得三十六条气脉。

　　他最大的优势，就是在脑海深处的混沌空冥之中，已打通三十条经脉，只要冲击成气脉即可开始在深处修行天藏。

　　天藏在大脑最深处，天地浩瀚而深邃，人体大脑深处也是一片空冥，人类出生到死，大脑空冥地带只开发亿万分之一，修真之法冲击天藏，就是要将大脑那些空冥神秘空间开发出来，开发人体潜力。

　　潜力，也就是长生与天地的秘密所在。

　　冲击天藏，过程、方法与地藏、地藏差不多，但冲击天藏更难，因为冲击天藏开始是靠元气，但到后期就要配合自己的精神力，以及心灵之力。

　　在化元境之后修得人藏，修士就拥有元气，踏入玄命境修成地藏，修士渐渐拥有心灵之力，而冲击地藏便是拥有‘元魂之力’。


第125章 又见地魔角龙

　　修士一步步打通人藏、地藏、天藏，拥有丹田的元气、五脏六腑的心灵之力，以及大脑深处的元魂之力，而丹田是基础，只有在丹田冲击出人藏，才能拥有元气，而后用元气冲击五脏六腑拥有心灵之力，最后人藏、地藏融合，也就是元气与心灵之力结合冲击大脑深处天藏，就是开启元魂之力。

　　元气、心灵之力、元魂之力的一步步修行，到最后一步步的结合，就让修士拥有象征天地人三界的奇妙力量，三者力量融合，也就是真正的神藏之力，拥有神藏才能真正开启修真之路。

　　“天藏冲击被地藏困难百倍，我就先让大脑深处三十六条经脉，冲击成气脉，又逆修成无极气脉，最后才开始冲击天藏，修得通天境。”

　　天藏博大精深，如今了解只是非常片面的知识，而神藏的浩瀚此时是让杨真领悟到世间的无涯。

　　修得人藏、地藏、天藏只是最基础的修行，神藏就是基础，而真正要运用神藏，就必须拥有天地人三窍。

　　故此没有拥有天地人神藏的修士，还只是处于普通炼气的修士。

　　经过一段时间整理，杨真加快速度修行，一心一意吞噬尸体能量，配合灵露、灵碎丹的辅助，人藏九十步庞大空间的元气不断涌动，心脏就是能量之泉，让身体所有力量纷纷灌入其中。

　　吱吱！

　　眼看催动吸元大法吞噬十几具尸体能量，配合资源就要让地藏元气填满之际，一股特殊的青蚨动静从上方传来。

　　喀喀，啪啪！

　　接着又是一道嚼肉声响起，感觉有什么怪物，正在尸堆上面将一具尸体，生生吞下一口咬碎。

　　如此异常之音，令杨真身心又倒悬着一口利剑。

　　显然外面是有什么动静，不可能是人类，这种嚼肉声必然是有什么厉害怪物在吃尸体。

　　缓缓拉开一具尸体，从缝隙看向上方，忽然看到一条似曾相识的尾巴，当空一扫，就从尸体上卷住一具尸体。

　　再一看尸堆下方，循着那熟悉尾巴消失的方向看去，刚好又听见将尸体咬碎的嚓嚓声，只见一头如蛇、似龙的怪物，长达十丈正悬空用爪子抓在悬崖上，伸出脑袋在吃着一具尸体。

　　“地、地魔角龙！”

　　一头银色大蛇似龙的怪物，赫然就这样出现在不远处，惊得杨真冷汗直冒，但又在颤栗神色带着一抹笑容。

　　地魔角龙他一点也不陌生，但此时见到活生生的地魔角龙，还是非常震撼的，当年在无极宗附近出现的那条地魔角龙，无论身体还是皮肤光泽，都没有眼前这头地魔角龙厉害，当年那条地魔角龙是被五代弟子宁相玄重伤，实力也是非常骇人的。

　　再仔细一看，差不多十余丈外，从悬崖边沿伸出小半截身子的地魔角龙，那脑袋很是不同，尤其是脖子很细，脑袋隐隐约约间似乎有一部分人类头部的轮廓。

　　“看来这一头地魔角龙也在处于修行最重要时期，与那四爪金蜴差不多……若是能得到这头地魔角龙灵珠，我的龙虎之力必然会蜕变，可惜就是五代弟子也难以杀死这种级别的地魔角龙。”

　　杨真看得又怕又惊，此刻不少青蚨在周围攻击地魔角龙，后者尾巴速度惊人，又坚硬无比，霸道地当空一卷，就将不少青蚨轰死，当地魔角龙沾上一些血毒，想不到他自己突出一些唾液，反而让皮肤上的血毒开始剥落。

　　吱吱！

　　突然更多青蚨大军扑来，尤其是中央出现一个巨大的青蚨漩涡。

　　这么多青蚨大军杀来，也不关杨真什么事，他只要躲好，然后又准备暗中吸收尸体力量的时候，突然见到那青蚨漩涡之中，眼瞳猛烈地颤栗跳动。

　　想不到那滚滚而来的青蚨漩涡之中，居然有一只燃烧着火星的一只巨大青蚨，差不多有三尺长，远看像是一只青色蝴蝶，或是一只蝙蝠，但那是一只巨大的青蚨。

　　青蚨燃烧着淡淡火焰，还透着很明显与众不同的妖气，这只青蚨一看就是青蚨之中的王者，周围有数千青蚨以它为主，滚滚卷来的同时，青蚨王也凶残地盯着地魔角龙。

　　似乎在咆哮地魔角龙，敢它的底盘抢夺食物。

　　呼呼一阵，成千的青蚨开始以漩涡一般的前进方式，朝还在吞噬尸体的地魔角龙发动攻击。

　　地魔角龙也非常强大，它扬动尾巴，依然是用尾部发动攻击，簌簌地朝着青蚨大军一卷，瞬间就震死一大片青蚨。

　　当身上沾上血毒之后，地魔角龙又喷出一口血水在身上，那些血毒被这些血水融合，冒出吱吱青烟便开始剥离。

　　大自然就是如此神奇，一物降一物，看似青蚨血毒无敌，修士谁都惧怕，但在地魔角龙面前却没有多少威胁力。

　　但青蚨数量太多，一些青蚨扑上来，在地魔角龙皮肤上咬出一个个血口，鲜血也咕咕直冒。

　　呼哧！

　　更令杨真触目惊心的一幕从那青蚨王出现，当带着大量青蚨妖出现，青蚨王张嘴喷出一股碧幽幽的妖火，差不多水桶粗大，一时间将这峡谷地下虚空照亮，如同这里就是地狱，不是碧幽幽的就是一片暗红。

　　“嘶……”

　　强大的地魔角龙居然怕了，血信一卷，再将一具尸体吞入大嘴，刚转身欲爬向悬崖的时候，来自青蚨王的妖火，吱吱呼呼地击中尾部，就像火球在地魔角龙身上爆炸。

　　刹那呼呼地冒出腾腾火焰，烧得地魔角龙险些坠入悬崖，而杨真也无意间看到地魔角龙的眼睛，似乎见不得火焰，光亮刺得它眼珠在颤栗，而且眼珠子也是白浊色，似乎见不得光。

　　“传闻地魔角龙一直生活在地下，很少出现在地面……估计这让它也见不得光，怕光是它弱点……”

　　这倒是让杨真意外掌握地魔角龙弱点，而地魔角龙被妖火烧得惨叫，快速逃向悬崖，还能看到火焰从下方地渊冒出来。


第126章 苦战

　　与此同时一部分青蚨大军去追杀地魔角龙，一部分散开，叼着一些尸体开始吸血吃肉，而青蚨王来到尸堆之上，距离杨真也只有两丈多高，他亲眼见到青蚨王喷出一口妖气，将几具尸体吸入半空。

　　尸体在妖气之中，不到一会，尸体上的血肉开始剥离，被青蚨王吸入嘴里，不到半炷香就剩下几具血骨坠入一旁的地渊深处。

　　“看来青蚨妖巢收集尸体，大部分就是给这青蚨王修行，太可怕了，一会功夫就将几具尸体吸光，尸堆不到几天，就能被它吃的差不多，到时我就麻烦大了，得尽快趁着青蚨王不注意开溜。”

　　怕了，连地魔角龙都不是青蚨王对手，尤其是那妖火，明显比金玄玉的火焰剑流更加霸道。

　　若是青蚨王发现藏在尸堆之下的杨真，喷出一口妖火，杨真拿什么抵挡、对抗？

　　一口妖火就能让他化为灰烬。

　　逃！

　　脑子里只有这一个念头，抓出风鬼灵剑看向周围，又耷拉肩膀：“周围都是密密麻麻的青蚨，距离最近洞穴也有百米远，恐怕等我飞出一段距离，不死被大量青蚨围攻，就要死在青蚨王妖火之下……”

　　逃也不容易，周围没有丝毫对他有利的条件，目光忽然渐渐放在另一侧悬崖。

　　那里是地渊深处，不知道这地渊峡谷有多深，至少现在看到那些去追杀地魔角龙的青蚨已经回来，也不见地魔角龙，显然被他溜走。

　　目光渐渐都放在黑幽幽、阴森森的地渊：“索性就驾驭灵剑逃入地渊，不但速度很快，而且深处必然有什么地穴可以藏身，那种深渊想必也是青蚨不会去的地方……”

　　一口咬定，又见到青蚨将几具尸骨吸成血骨，身上冷汗直冒。

　　等待机会，知道青蚨王在吸收尸体，大量将鲜血吸入体内的重要时刻，杨真突然一推，将两具尸体震飞，驾驭风鬼灵剑从尸堆一飞而出，来到半空就朝看不到深渊的地渊快速坠飞。

　　呼呼！

　　吱吱！

　　果不其然，青蚨王下达命令，大量青蚨形成漩涡，朝杨真追去。

　　只感觉头顶都是阵阵阴风，而且一些粪便也落在肩头、头上，个别青蚨已追至而来，杨真又抓出一口玄铁宝剑，一剑将青蚨劈死。

　　“嘿嘿，这种下坠速度，你们青蚨可没有多少优势，对了，现在可是收集青蚨尸体最好的机会，等我修得天藏踏入通天境，说不定就能催动无极鼎，拥有祭祀能力。”

　　刹那念头闪现，追上之前斩杀而坠落的尸体，将青蚨吸入储物戒。

　　噗噗噗！

　　周围又追来更多青蚨，而大军漩涡还在上方几丈高，这些散兵游勇杨真可不客气，一剑一只，又将一只只青蚨吸入储物戒。

　　半炷香后，至少杀了数百只青蚨的杨真，突然感觉到一股将人冰冻的气流，从地渊深处渐渐涌来，随着越靠近地渊深处，这股寒流气势越发恐怖，也可感觉到青蚨明显速度在后方放慢。

　　甚至大部分青蚨开始放弃追捕，一些极少青蚨盘转一阵，也只能在可怕气流下渐渐消失。

　　“这么深的地渊还有植物，许多蜘蛛网都结冻了，还有一些岩石上也挂着冰锥子，估计现在距离地面也有千丈深……”

　　逐渐看到一些尖利的石峰，估计应该到地渊底部。

　　落在一块结冻的大石上，远处可见一些破碎的血骨，或是一些腐烂的人类干尸。

　　这些尸体以及血骨，应该都是来自上方，密密麻麻都是尸骨，显然死在黑暗莽原的人类修士太多了，三大绝地不愧为是人类禁地。

　　啪嗒！

　　刚松下一口气，由青蚨王以及青蚨大军带来的压迫，还在心头未消散之际，又从周围暗处传来令身心颤栗的动静。

　　抓住风鬼灵剑的同时，突然见到右侧从一座石峰之中，竟爬出以前见过的地渊蛛妖，不是一只，而是好几只之多，而且个头也很惊人。

　　地渊蛛妖就像打量着美味食物，将杨真锁定。

　　“以我如今修为，加上灵剑还怕你们这种畜生？”杨真欲催发元气，配合风鬼灵剑将这几只地渊蛛妖击杀，而且也正好收集尸体。

　　“嗤！”

　　哪知……

　　一道破空的急速之音，突兀从身后卷来，杨真感官已非常恐怖，当即发现有什么动静，就用风鬼灵剑挡在身前。

　　啪啪！

　　血影般的血舌瞬间从左侧卷来，将手持风鬼灵剑的杨真瞬息颤好了几圈，令他无法催动灵剑。

　　“地魔……角龙！”身体也被血舌举起，腾空的瞬间向下后方一看，竟是之前那头被焚烧，还带着伤势的地魔角龙。

　　“吱吱！”

　　那几只地渊蛛妖瞬间逃走，影子也见不到。

　　“大意了，之前落地就该及时找地方藏起来，而这地魔角龙估计早就在暗处盯着我……”

　　地魔角龙渐渐清晰出现，等杨真看得一身冰冷，几乎是难以有反应之际，地魔角龙突然让血舌回缩，张大嘴的同时等待杨真，这是要直接将后者吃掉。

　　“铛！”

　　生死之际，杨真看着自己要被吞入血盆大口，就在进入大嘴的瞬间，还好手中有风鬼灵剑。

　　当地魔角龙咬下来的瞬间，杨真用元气及时催动灵剑，风鬼灵剑恰到好处幻化一倍长，分别抵住地魔角龙的上颚与下颚尖牙，令杨真暂时捡回一条命，而地魔角龙很动怒，白浊色的眼珠子颤颤一动，嘴部肌肉明显在收缩，大嘴开始用力，居然将风鬼灵剑渐渐压弯。

　　坚持住！

　　这瞬息的时刻，杨真只能求地魔角龙别将风鬼灵剑咬碎，还好地魔角龙还真难以将灵剑咬碎，尝试几番，就放弃了，但从大嘴喷出一些毒液，令杨真上下都嗤嗤冒着毒烟。

　　地魔角龙直接卷着杨真簌簌地爬向地渊深处，杨真又处于身体被剧毒入侵，失去感知一身麻木的状态，但他还是咬着牙控制风鬼灵剑。


第127章 神奇玉石

　　依稀看到地魔角龙深渊，又钻入更深的地缝撕裂带，大约半个时辰，它进入一个深不见底的地穴之中。

　　内部是一个还比较宽敞的洞穴，居然还有这淡淡银光释放，在银光释放下，二十多具腐烂的修士尸体在地上出现，有的已经长满蛆虫在留着浓水。

　　轰！

　　地魔角龙将杨真抛在墙角，估计是等杨真剧毒发作等死，无法催动风鬼灵剑再除掉他。

　　嚓，地魔角龙将一具腐烂最厉害的尸体，一口吞了下去，半个时辰之后，看似消化一阵，它又吞下一具尸体。

　　“我得准备好再次对付地魔角龙，这家伙照这种速度吞下去，不到一天多时间，就要再次轮到我……”

　　不能坐以待毙，催动五脏六腑，集中心灵之气配合全身能量爆发，身体剧毒还是渐渐化解，感知再一次缓缓恢复。

　　而等杨真恢复一定状态后，被青蚨王重伤的地魔角龙，吞下好几具尸体，看样子恢复的也不错，居然爬出了这处洞窟。

　　杨真擦擦虚汗，原来是自己吓自己，他立即站起来，正要趁着地魔角龙不在赶紧离开的时候，突然发现洞窟深处，也就是银光释放的那一端，那里是一块银色宝石。

　　就是这块玉石释放的银光，不但照亮整个洞窟，而且也带着一股暖意，让洞窟一点也不寒冷，与外面地渊空间是一个天一个地，而且银光还带着一股无法形容的纯净灵气。

　　“宝贝，这必然是无上宝物，上次四爪金蜴那块巨大宝石被我错过，而这块宝石再也不能从眼前溜走。”

　　他大步流星冲向洞窟深处那团安静而干净的银光。

　　越发靠近银光越是有一种置身温泉的错觉，而且银光一点也不刺眼，并且靠近银光周围的气息，居然都是自然灵气，比无极宗无极虚界的自然灵气还要充沛十倍。

　　那是何等宝石？

　　不但能释放光泽，还能聚集这般充足、干净的自然灵气，这比人类修士更加厉害。

　　当越过一具具尸体，终于见到银光之中是一块一尺多大小的乳白色宝石，应该是一块白晶色玉石，呈椭圆形，表面非常光滑，有一层层白色液体凝固般的痕迹，而内部仔细一看，仿佛也是某种白色液体形成的玉石。

　　用手小心翼翼碰到玉石，先是自然灵气触入皮肤，后是春暖之气弥漫而来，并且体内元气在这一刻，也自行运行，不用催动无字决或是无极气脉。

　　怎么回事？

　　这般玄奇一幕已是杨真无法解释的存在。

　　就算纯晶晶石也没有自行助修士运气的能力，晶石那般珍贵，也只是拥有灵力，以及坚固性罢了。

　　但这块乳白玉石则完全不同，仿佛天生就拥有某种奇妙能力，不但可以聚集天地灵气，还能助元气运行，得到这种奇石的话，修行速度是何其恐怖？

　　“看来这块玉石就是地魔角龙修行的宝物，下方不是白骨就是一些灵剑、玉瓶，地魔角龙不知在这里吃掉多少人类。”

　　再一看奇石周围散落着各种物品，心跳又是一阵颤动，刹那出手抓住乳白玉石，并即刻吸入储物戒，又在周围将玉瓶、灵剑都收集起来，想不到还发现一枚储物戒。

　　能拥有储物戒的修士，几乎都是六代弟子以上的存在，而且储物戒空间必有不少东西。

　　而此时此刻的洞窟，突然间从八方涌来寒气，周围也阴沉沉的，与之前截然不同，失去乳白玉石，这里就不再不凡。

　　哗！

　　不知道地魔角龙何时回来，急忙闪出洞窟，一阵之后见到不少洞穴，其中有向上延伸的洞穴，杨真立即钻了进去。

　　几乎是没有停留一刻，拼了命要逃出地渊空间，但深渊很是复杂，好几次迷路，近乎五天之后兜兜转转，才终于来到地面重见天日。

　　“我这张脸……皮肤，还是我吗？”

　　依然是巨石谷，白雾之下的一条山溪旁，浑身脏兮兮的杨真正在清理，而一看到水中倒影的自己，好一阵才缓过神。

　　他才发现自己身高差不多两米，身材非常健美，皮肤嫩白程度超过女子，一头长发都来到后腰。

　　“来到黑暗莽原半年时间，连连突破至玄命九玄变，不但实力大增，连我外貌也发生一些变化，我不再是几年前那个失意的无极宗弟子杨真……”

　　错愕之余，撇撇嘴又开始清洗身子，身上浑身都是臭味，地渊深处根本不是人类待的地方。

　　“是时候告别黑暗莽原……”

　　换上一身黑衣，又易容成一个中年男子，杨真踩着一柄寻常灵剑，距离地面一丈高快速飞跃而过。

　　玄命九玄变已有足够元气催动灵剑，保持在一定高度御空，不出多久便消失在巨石谷。

　　数天之后，杨真进入一片森林，这里已远离黑暗莽原，距离无极宗也只有十几天路程。

　　他已计划冲击通天境，不能回无极宗突破境界，因为金玄玉已见识过风鬼灵剑，他一旦回到无极宗不费功夫就能查出杨真的身份，夺取八翼金蚕这件事，金玄玉还能放过自己？

　　没有足够实力，没有强大手段，回去无极宗肯定无法与金玄玉周旋，但若是修得天藏，拥有神藏，成为通天境高手，那可是在无极宗成为七代、六代弟子的身份。

　　金玄玉还能明目张胆杀向自己下手？

　　而起他也必须回无极宗，还有一年时间，无极宗内部就要举行选拔，挑选去往化仙宗的天才弟子，参加潜龙大陆五十年一次的聚会，那一天也是他与暮雪五年之约。

　　准备好一切，在森林深处开凿出一片空地，拿出不少灵碎丹、灵露准备好，然后就是几具尸体。

　　当然最重要的是一件宝物，从地魔角龙巢穴意外得来的奇妙白玉。

　　他还没有能力布置阵法，将白玉放在一旁，催动无字决的瞬间，周围森林就渐渐用来自然灵气，而在将元气包裹奇妙白玉，他要看看催动白玉之后有什么变化。


第128章 融合玉龙

　　想不到奇妙白玉顿时吸收而来大量的自然灵气，速度明显超过无极宗，只是一会功夫，这片林子都是自然灵气。

　　“嗯？”

　　其实他已想到玉石有如此能力，正当快速吸收自然灵气涌入人藏、地藏之际，无意间发现乳白玉石之中，居然缓缓凝结出淡淡的一条银光，银光在玉石深处，化为一条长蛇、似龙的奇妙光芒。

　　光芒显然就是一条地魔角龙，难道玉石里面有地魔角龙？

　　一身虚汗之后，再细细查看，立即松口气，原来玉石里面只是有一道地魔角龙形态的玉光，并非真正活着的地魔角龙。

　　“这无法解释……”杨真横着眉，皱着一张脸：“玉石应该是天然宝物，地魔角龙也是意外得到它，并利用宝石能力修炼才对，玉石与地魔角龙本身是没有任何联系的……但现在我就难以明白，玉石深处本就有一道地魔角龙玉光，显然与地魔角龙有关……难道是地魔角龙用精血融合了这块宝石，才在深处形成玉龙？”

　　周身元气正在从人藏涌入五脏六腑，元气与心灵之力融合，形成更加惊人的元气涌入头部，正在冲击脑海深处微微感应到的三十六条经脉。

　　大部分注意力都放在奇怪玉石上，想了许久，他突然用灵剑割破手指，滴出几滴精血在玉石表面。

　　精血嘶嘶地晃动着，然后亲眼见到一点点血丝渗透进入玉石之中，深处那条玉龙光泽也更加银亮，大约一天之后，鲜血才一丝丝地接触到玉龙光泽。

　　玉龙光泽突然从银光透出一丝血光，当所有鲜血都进入玉龙之中，光泽也彻底化为银血色，就如某一种奇妙的液体。

　　喀！

　　杨真已无法去预料玉石有着何等来历，因为当鲜血融合深处的玉龙光泽之中，他竟然感觉到其中有一股奇妙的气息，与自身体内龙影有着相互蝉鸣的动静，似乎是玉石之中的玉龙光泽在呼应他体内的龙影。

　　又或是体内来自蝌蚪天书的龙影之力，在召唤玉石之中的玉龙光泽，总之这一刻杨真已感觉到与玉石的联系。

　　刹那间，玉石突然一晃，又出现大量裂痕，并在杨真心痛纳闷之余，整个乳白玉石突然破碎，化为核桃大小的白色宝石碎片。

　　簌！

　　几乎同时，碎石之中突然闪出一道银血光泽，居然是玉石之中深处的玉龙光泽。

　　玉龙光泽不等杨真吓得惊乍的时候，一下子钻入杨真的右手，而他并未晃神，立即沉淀心灵之力，很快感应到透着温暖之意的玉龙光泽进入右臂，又钻入左臂，然后又回到上半身，先钻入五脏六腑，又最终去到下腹。

　　丹田顿时在这一刻犹如温泉般透出阵阵暖意，原来玉龙光泽最后涌入了丹田深处的人藏之中。

　　即便如此，全身都有一种来自玉龙光泽的暖意在释放，而且等杨真看向丹田深处时，正模糊地感应到玉龙光泽已开始在人藏深处消散，化为无数奇妙的暖意气息，涌入三十六条气脉，从气脉涌入周围无数经脉，然后又接着涌入五脏六腑甚至大脑。

　　连头顶、脚底、双掌不久之后都是熟悉的暖意，而玉龙光泽彻底在人藏中央散去，倒是从此开始，杨真全身每个部分都有着奇妙的玉龙光泽力量。

　　与此同时想不到正在冲击头部深处三十六条经脉的元气，运行速度猛然提高数倍，尤其是催动无字决吸收自然灵气的速度，几乎是自然灵气主动灌入身体之中，就算杨真自己放慢催动无字决，吸收自然灵气，以及体内元气运行的速度依然处于之前那种恐怖状态。

　　“乳白玉石究竟是何等能力？尤其是那玉龙……看来突破通天境之后，我得去一趟永王城，向白雨斋打听白色玉石的出处……”

　　大约半天，体内暖意最终消失大部分，应该是身体完全与玉龙光泽融合，血肉之中都是。

　　元气修行速度提高差不多五倍，原本头部的深处三十六条经脉就早已被无字蝌蚪打通，不到第三天，传来嗤嗤一颤，头部嗡鸣宛如一口古钟在脑海深处撞击。

　　昏昏沉沉又感觉犹如响起电流一样的动静，刹那间感官清晰的感应到头部深处大量元气，而纷纷都来自三十六条经脉，不，如今经脉都是元气，已成为气脉。

　　这下三十六条气脉成功，杨真就可以开始逆修气脉，将气脉剥离修成无极气脉，从而可以冲击大脑深处的空冥地带，开辟天藏。

　　元气又以恐怖速度在全身运行，一面吞噬丹药，一面吸收从尸体之中吸收元气，地藏深处空间的元气就要被填满，大脑深处的一条条气脉，也在不断剥离。

　　果然过程很是痛苦，无法言喻，但杨真一直都是喜上眉梢，不久之后他就是一尊拥有天藏的通天境高手。

　　之前就有修行无极气脉的经验，加上心灵之力与一身全身的深邃，几乎两天就能将一条气脉剥离位置。

　　一个月之后，人藏内的元气已被填满，身体就要被炸开似的，再过了不久，脑海之中的气脉终于化为与地藏、人藏一模一样的无极气脉。

　　而这团无极气脉包裹的大脑空冥地带，就是天藏存在的位置，又接着吞噬丹药与灵露，开始用全身元气，小心翼翼缓缓地进过头部三十六条气脉，灌入中央空冥地带。

　　脑袋深处又涌来之前那种敲钟声，头部快被从内部撕裂，难受得用双手捂住耳朵，而元气只能缓缓地经过气脉冲击内部空冥地带，冲击天藏比地藏还要困难十倍。

　　鼻孔、嘴角甚至耳朵都在开始渗血，也冒出一些烟丝，尤其是眼珠满是血丝密布。

　　牙齿咬得咯咯作响，脑袋时时刻刻处于快要爆炸的状态，要知道此时结合元气之力、心灵之力两种能量，还是缓慢经过大脑三十六条气脉，而灌入冲击深处的空冥地带。


第129章 冲击天藏

　　这种速度比修炼状态慢至少千倍，就如此在平时看做无所谓的能量冲击速度，却涌入大脑深处冲击，令杨真痛不欲生。

　　只能服用灵碎丹与灵露，用五脏六腑微微心灵之力与血液结合下，药力大部分都涌入头部，以此减轻能量冲击带来的痛楚。

　　杨真就这样坚持着，在这密林深处依然是阴沉沉，渐渐忘记时间的存在，一门心思随着能量不断冲击。

　　渐渐感觉到大脑深处，仿佛也有一双眼睛，准确来说是有一种可以由杨真控制的感官在出现。

　　“冲击天藏之中拥有元魂之力，传闻元魂之力是掌握‘神识’的基础，将会在未来的某一天，令大脑拥有超越元魂之力的‘元神力量’。”

　　“如今随着不断冲击空冥地带，天藏空间正缓缓形成，这过程就是觉醒，让大脑空冥潜力觉醒，慢慢就拥有觉醒之力，也说明我渐渐拥有元魂之力。”

　　许久之后，感觉到涌入大脑的能量越来越迅猛，虽然依然痛苦，不过等感官涌入大脑深处，就发现有一种空旷感以及缥缈力量从中渗出。

　　如同大脑之中有一种力量，化为又一双眼睛，可以依稀发现大脑内部的能量气息。

　　修士以天地为主，修行最终是融合天地，但之前必须拥有开发肉身，掌握肉身的力量，当修士开发出自身潜力，还需要掌握沟通、连接天地的桥梁，人藏、地藏、天藏、气功的结合，就会产生这座桥梁，最终在修士通过对自己的艰苦修行开发潜力，便能拥有日月星辰的能量。

　　又过去一阵时间，闭上眼的杨真意外能感觉到大脑深处大概的轮廓，仿佛有一个元气化为的空间，正在内部不断收缩，而且还能感觉到更多能量又从头部朝身体涌去，最后清晰地发现一身能量，都在以大脑深处为主，从丹田涌入心脏，又从心脏涌入大脑。

　　“莫非这就是所谓的‘天眼’？传闻修得天藏的修士，可以用元魂之力提升感官，然后看到平时看不到的一切，的确如此，现在我的感官不单单来自丹田以及五脏六腑，还有大脑深处，看来不久之后我要修得天藏。”

　　痛苦之中终于出现一份欣慰，又拿出灵碎丹、灵露吞下，全身能量化为龙虎一番番沸腾着。

　　嗤！

　　嗡嗡嗡！

　　体内能量突然近乎以修行速度的运行状态，涌入大脑深处三十六条气脉，又强行灌入深处的空冥地带。

　　从脑海深处诡异地涌出一道颤栗，令杨真喷出一口热血的同时，不等他做出反应，脑海又像传来敲钟声，一层层嗡嗡嗡声传遍大脑深处每个角落。

　　这一刻头昏脑涨，又开始七窍流血，但让杨真意外的是，嗡嗡嗡响动居然让他感应到三十六条气脉深处之中出现一片真真实实的元气，而且大脑深处都有元气在释放。

　　大半天才安静下来，迫不及待集中全身感官，仿佛丹田、心脏都有一双眼睛，尤其来自大脑一股缥缈之力结合，刹那间，先是看到下腹丹田以及无极气脉，然后是五脏六腑心脏之中的无极气脉，又是大脑深处的无极气脉。

　　三处无极气脉终于能感应得七七八八，尤其是深处的人藏、地藏也能感应到是一处看似很小的能量地带，但进入两者深处，便是浩瀚的巨大空间。

　　感官迫切地向大脑深处集中，一股真实的元气从无极气脉透出来，经过慢慢沉淀，能感觉到在无极气脉保护下的元气空间也只有一步开外，比起地藏、人藏而言微不足道。

　　这就是天藏，修士拥有神藏最后的一窍世界，在很久以前也称之为‘天界’，它象征着无限九天之上的天域。

　　“估计我的感官还能提升，按照心法所说，修成天藏这一刻，结合人藏的元气之力、心脏深处的地藏之力，让三者力量集合，修士才可以开发神藏能力。”

　　终于修得天藏，激动之余，他又催动人藏，剥离出一部分力量涌入心脏，结合心脏深处的神秘心灵力量再涌入大脑深处的天藏。

　　整个过程就是一种空灵状态，催动人藏元气时，能感觉到身体的重量，以及力量，但催动地藏、天藏的心灵之力以及元魂之力，突然间就进入一种没有重量，没有身体存在，只有感官的奇妙状态。

　　因为在这一刻，杨真在人生第一次，有生以来首次将天地人神藏三窍力量结合，处于一种超脱力量与物质的奇妙状态，如同这一刻可以离开肉身，飞入天地之中。

　　保持这种状态，还未睁开双眼，仿佛心中、大脑深处有两双眼睛，一双是心眼、一双是天眼，首先在体内看到的是自己一切，最明显的就是鲜血、元气，然后是三处无极气脉。

　　再离开身体之外，此时依然未睁开眼，却已能感觉到身体之外不远处有树木、岩石，以及一些气流在卷来卷去。

　　这才是真正的感应之力，一瞬睁开眼，首先看到的就是森林之中磅礴的自然灵气，任何地方都是如尘埃一般的灵气，而且惊奇的看到大树、植物居然也在缓缓地呼吸，凝固着稀薄的一层层自然灵气。

　　原来植物、生物也在时时刻刻如修士修行一般，在吸收自然之中的灵气，而这是之前在拥有地藏、人藏时无法看到的，可如今修得天藏，他就一下子见识到大自然的奇特魅力。

　　再沉淀一些，就算百米之外，隔着岩石、大树，他也能看穿后面是什么，这也是玄命境、化元境修士无法拥有的能力。

　　“如心法所言，修得神藏第一个能力，就是感官蜕变为感应之力，怪不得金玄玉、李天师、九善邪尊那种强敌，能在黑暗莽原驰骋，他们都能运用感应之力纵横险地。”

　　“嗤！”

　　一心在融合天藏带来的奇妙蜕变，想不到这一刻身体释放的气息，忽然间引得上空传来一些很不舒服的压抑气息。


第130章 打破天劫，成就通天

　　等他看向半空，一些火星居然在迸射：“是天劫要降临，三灾六劫之中三载最后一劫，天灾离火。”

　　三灾分别是化元境的元煞罡气，玄命境的逆命灾风，通天境的天灾离火。

　　化元境从气脉境一跃而拥有元气，元气乃是超越凡人的力量，而第一灾元煞罡气带来的就是元气；第二灾玄命境的逆命灾风，玄命境开辟五脏六腑，拥有心灵之力，带来强大的肉身力量，令修士超越凡体，打碎桎梏，故此第三灾称之为逆命，玄命境的修行就是改变自己的命运；而第三灾是通天境，主要修炼天藏掌握神识，天劫会让修士通过考验，拥有凡人不可能拥有的神识能力。

　　这就是三灾六劫之中的三灾，乃是天地法则，是天道意志对人类的一次次考验。

　　顺为凡，逆为仙，打碎三灾六劫就不再是凡人。

　　“第一灾、第二灾天劫都是力量为主，按照师傅留下的观天沧澜诀以及无极吸星诀记录的信息来看，第三灾天灾离火带来的也有力量，而其中又以折磨、焚烧意志为主，要用意志对抗天劫……”

　　趁着天劫正在形成，也立即将关于第三灾天灾离火的一切资料掌握清楚，好在以前就已整理好。

　　又拿出十几颗灵碎丹、灵露，加上几具尸体，再一看天空，一股股黑色火星卷成的风暴漩涡，已来到数十丈半空。

　　“从冲击人藏到地藏，以及如今的天藏，从化元境突破到玄命境，不单单是功法带来的效果，另一半主要原因就是资源，这期间吞噬多少的丹药、灵露，如果我依然是一个普通修士，也不会拥有如今的高度，今后时时刻刻我都需要更多资源，也要积累无数的资源。”

　　吱吱！

　　嗤嗤！

　　准备好一阵，上空扑下来大量的黑色火星，差不多达到百米惊人火星漩涡，盘踞在杨真十余丈上方，而大量的黑色火星就像一条火星瀑布，从那火星漩涡倒灌而下。

　　“龙虎之力！”

　　防御是非常重要的，刹那间，身上出现地魔角龙，而此刻的地魔角龙居然是一种银白色，带着一些玉光，而且身上每一片鳞甲能看的一清二楚，爪子与翅膀也栩栩如生，明显比之前脱变不少。

　　见到这股玉光，杨真忽然露出错愕：“分明就是来自那块玉石之中的玉龙，难道吸收玉石之中的玉龙光泽，在蝌蚪天书之下，让我的地魔角龙能力也在发生变化？”

　　很快他就想明白了，七七八八就是因为天书蝌蚪才有如此变化，而他也感觉到地魔角龙明显霸道许多。

　　如今正是对付天劫的时候，地魔角龙的蜕变来的非常及时，化为五丈左右状态，与坠下来的火星瀑布刹那间形成吱吱、啪啪、轰轰隆隆的撞击，一时间又一次让杨真处于头晕目眩的状态。

　　而且在地魔角龙抵挡住火星的攻击，还以为天劫就这样相持下去，但一股火星的余威，居然轻易似雪花穿过地魔角龙防御，纷纷涌入杨真的头部。

　　嗡嗡嗡！

　　大脑又如同一次次在撞击大钟，而且这股动静越来越霸道、威猛，在这种状态下的杨真，除了七窍流血，就是感觉自己脑子快要爆炸，而且主宰能量与身体的意识，都在这股来自天劫的神秘余威压迫下，纷纷消失无法掌握。

　　“这就是天灾离火的可怕，就算有阵法、防御都不能阻止涌入我的大脑，摧毁我好不容易拥有的元魂之力，意志么？生死我都尝试过无数回，死都不怕难道承受不住这点痛苦？”

　　意识与身体、能量快要失去联系，意识昏沉痛苦的杨真，突然怒睁双瞳，攥紧拳头对抗天灾离火。

　　天灾离火带来的折磨，如同仿佛天地意志要将自己压成肉碎，最终落得魂飞魄散的下场。

　　绝不允许这种事发生。

　　咬着牙催动无字决，利用笼罩身体的地魔角龙对抗天降而落的火星，体内结合元气、心灵之力不断涌入大脑深处，配合缥缈处于快要散失状态的元魂之力，就这样一点点坚持。

　　身上不知渗出多少血气，头顶时时刻刻冒着白烟，眼珠子布满血丝，在看一身赤红的身子，似乎就要在天劫压迫下血崩而亡。

　　天劫意志如同巨大的漩涡，在脑海深处快速震荡，传遍每个角落，而杨真的神藏力量以无极气脉为主，守护在周围保护天藏，让自身那缥缈元魂之力一次次对抗着天灾。

　　咻咻！

　　足足一天之后，压得令地魔魔龙快要爆炸，杨真也喘不过气来之际，就要彻底陷入沉睡，无力对抗天灾意志边缘时刻，突然间上方那些火星瀑布开始减弱，而且那火星漩涡也缓缓升空。

　　“咳咳……”

　　身子一颤，见到火星漩涡力量在消退，说明他已经抗住天劫力量，也得到天灾离火的认可。

　　但还是无法放松，连连吞下灵碎丹、灵露，而身体猛地一震，想不到从心脏、大脑突然爆发一股浩瀚的震荡之力，尤其是头部深处的震荡之力，不是带来痛苦，反而是让微弱、疲惫的意志，突然迎来一股奇妙复苏狂潮。

　　再次喷出一口血，身体喷射的气势化为血气，身体快被撕裂了一般，然后体内再一次轰轰震荡，从头部深处开始爆发，以大脑为源泉想不到涌出如此恐怖的力量。

　　这股力量就是突破力量，修为达到玄命九玄变巅峰，又冲击出天藏，并度过天劫，现在这一刻迎来就是从玄命境踏入通天境的晋升。

　　震荡之力，全身如同再一次在发生血崩，还未从之前天灾带来的痛苦中缓过神来，现在又一次面对突破带来的折磨。

　　连连服用资源，现在他什么也不能做，只有等待、忍耐。

　　身体经过无数次破碎、冲击之后，随着天空那天灾彻底消失，也终于平静下来，而之前那恐怖状态回归自然，皮肤又一次嫩白，全身上下透着灵光与霸道，要知道他现在可是一尊有天地人神藏的通天境修士。


第131章 金玄玉寻来

　　通天境在无极宗已是七代弟子，或是六代弟子，就算在潜龙大陆任何门派，都是核心的存在，而无极宗之中，一旦成为通天境弟子，那绝对的是门派核心，任何一个通天境弟子都非常重要，也是无极宗的未来。

　　看杨真这一路走来，从气脉境突破如今通天境，走过多少的坎坷，遇到多少危险，试问又有多少人，如杨真这般走到最后成就通天境？

　　万人之中，恐已只有一人能成为通天境修士。

　　“修真法则也是优胜劣汰，光有资质没有资源不行，而有资源没有资质也是不行的，今天起我杨真就是通天境强者，得尽快赶回无极宗，估计宗门正开始选拔前去化仙宗的代表弟子，暮雪，五年之约我一定会如约而至……”

　　脑海深处忽然涌现一名少女，久久之后，杨真便催动三处无极气脉施展吸元大法，想不到吸收尸体的速度，比之前提高十倍。

　　差不多一个时辰，就将一具尸体吸收干净，大部分尸体都是玄命境，而他现在是通天境，一具玄命境尸体的能量早就无法满足。

　　灵碎丹、灵露也不够用，只能从中选出极少的通天境品质丹药，玄命境以下丹药也失去药效。

　　随着修为不断精进，身体深邃实力强大，很多资源开始被逐渐淘汰，丹药、灵露、灵物都是如此。

　　还好这次收集到不少资源，其中也有一部分达到通天境高度，正好可以派上用场。

　　储物戒收集的尸体，一具接着一具化为被吸收干净能量，能模糊感觉到天藏空间正在一点点充满力量感。

　　催动无字决吸收自然灵气的速度恐怖到极致，而且聚集在周围的自然灵气，比无极虚界还要充沛，杨真明白这不单单是无字决带来的效果，一半原因是因为吸入白玉石带来的奇妙变化。

　　“我得细细研究一下通天境……”修行的同时，脑海出现大量真文，很快从无极吸星诀、观天沧澜诀吸收而来大量知识：“通天境主要修行天藏，而力量依然是元气，而不是‘真气’，虽然拥有天地人神藏三窍，但通天境还依然无法使用神藏之力，除了感应力之外，可以修行一些基础阵法，掌握一些炼制符箓的手法，修炼更高级气功，比如无极摘星手，但来自师傅的九炼玄火功、赤沙掌超越无极摘星手，只有掌握真气才能修行。”

　　融合许久，忽然脑海冒出三个字，神鬼境。

　　神鬼境就是超越通天境之上的一个新境界，俗话说的神鬼之力，大概就是神鬼境。

　　超越通天境之上的神鬼境，当然不是用神鬼之力就能轻易解释，之所以神鬼境能拥有神鬼之力，是因为从通天境突破神鬼境之后，体内元气就开始蜕变为真气，也就是所谓的‘化真’。

　　通天境九大阶梯境界冲击、修行地藏，与天地人神藏融合贯通之后，达到神鬼境修行就是化真，体内元气化真成为真气，而修士也可以称之为‘真人’。

　　就是拥有真气，通过化真之后，成为神鬼境的强者才有资格称之为真人。

　　“通天境还在修行神藏三窍，而只有踏入神鬼境拥有真气，才能通过一步步化真，真正的运用神藏能力，看来李天师那种强者，就是超越通天境的神鬼境，估计少部分六代弟子，以及五代弟子才是神鬼境。”

　　修行之中又冥想许久，这过程之中服用不少资源。

　　随着啪嗒一声，收集而来的最后一具尸体能量被吸收干净，盘踞在周围的自然灵气也渐渐消失。

　　“通过这些天不断利用资源、无字决修行，我的实力已达到通天境一玄变一定程度，催动夺天玄妖变龙虎之力也异常强悍，现在我的战斗力整体达到一个崭新高度，再遇到金玉玄，他的一剑我必然可以接下，但那人可是拥有真宝的存在……”

　　收拾一番，将周围所有痕迹清理一空。

　　腾空而起，风鬼灵剑就在脚下出现，这次可以腾空两丈多高，而且驾驭灵剑一点也不吃力。

　　他立即以惊人速度赶向无极宗。

　　“你说的那般灵剑……的确是风鬼灵剑，然后在上次宗会奖励给九代弟子第二名，名叫杨真的化元境弟子。”

　　无极宗！

　　深处道场一座山谷之中的别院。

　　大殿之中，金盟领袖金玄玉正在与一道老者残影沟通，待老者消失之后，金玄玉生气地扬手一拍，周围空气都在产生火星。

　　“卢寒！”

　　他大喝一声。

　　只见卢寒与十几个金盟成员，都是七代弟子或是六代弟子，一同进入大殿拜见金玄玉。

　　“杨真？”

　　待金玄玉说出杨真二字，又问卢寒知道此人是否，卢寒就大吃一惊：“当然知道，就是此人三番五次与我金盟为敌，上次派去除掉他的两位兄弟，现在已确定陨落，恐怕就是与杨真有关，但这个弟子在一年前回来之后，又突然消失踪迹，他每一次回来宗门，极少在踏雪峰灵鹫洞出现，估计都是进入后山修行，才令我金盟难以找到此人下落。”

　　“是他就好，好大的狗胆……”听后的金玄玉，勃然大怒，大殿内感觉处处都是扎人锋芒。

　　卢寒与其他人都感觉到什么：“师兄，此人又做了何事？就算我们去黑暗莽原，我也让兄弟们在宗门内外寻找那个杨真。”

　　金玄玉蓦然森冷的一扫众人：“杀我金盟之人就是死罪一条，还敢得罪金盟，此时此刻开始，你们马上去踏雪峰以及后山万云林寻找杨真，能活捉就活捉，不能活捉就当场诛杀，尸体必须带回来。”

　　“太好了，我早就等着这一天，师兄既然开了口，就是踏雪峰也救不了他，大家立即召集兄弟，在宗门上下掘地三尺，也要将杨真挖出来！”卢寒好不高兴，一挥手就带着高手离开大殿。


第132章 金盟公然围杀

　　“整个无极宗只有万云林与无极虚界可以藏身，难以找到气息，当这个杨真可不是什么化元境，而是玄命境修为，能在这么短实力突飞猛进，必然是八翼金蚕带来的蜕变，那是属于我的宝贝，杨真，我金玄玉要将你扒皮抽筋，敢坏我的好事。”

　　金玄玉缓缓沉住气，双手一合，又出现那块血色玉简，正在催动玉简释放感应气息。

　　十余天后。

　　无极宗外，杨真风尘仆仆而来，脸上带着严峻之色，拿出弟子令牌的瞬间看向无极宗界天，陷入深深的思忖之中。

　　“金玄玉在黑暗莽原得知我踪迹，必然会第一时间赶回来，在踏雪峰甚至无极宗上下找我，一旦催动弟子令牌穿过界天，金盟的人必会得知，我得第一时间回到灵鹫洞主殿，金玄玉这件事是躲不过的，既然躲不过，我就得正面去面对，六代弟子又如何，你金玄玉是通天境至高修为，而我杨真也不是以前那个软柿子。”

　　沉住气之后，将易容术化去，化为本来模样瞬间催动弟子令牌踏入浩瀚的界天之中。

　　嗡！

　　深处道场，别院之中正在双手合十感应的金玄玉，弟子令牌先一步有动静，然后就是手中血色玉简，也微微透出血色气息。

　　“回来了，踏入无极宗你的踪迹，就无法瞒过我的势力，今天我要将你挫骨扬灰！”

　　嗖嗖，一身白袍的金玄玉，胸前金色羽毛突然释放神秘气息。

　　踏雪峰，灵鹫洞宫殿群前。

　　一些弟子在周围值班，或是正出入宫殿。

　　一道剑鸣之音突然从外围森林破空而来，令不少弟子感觉到不可思议，纷纷看到那道剑光。

　　“那是成为八代弟子的杨真！”

　　不少弟子认出了此人。

　　“宗会才结束不到两年，杨真不但成为九代弟子，驾驭灵剑也如此厉害。”

　　“遥想几年之前，他与我们差不多时候踏入灵鹫洞，已是当时第一天才，有的人生来不凡，就是他这种人，大家也莫羡慕，有些东西就算我们如何努力，也无法拥有。”

　　“有理！”

　　更多人因杨真的出现而来到广场周围。

　　面对众人议论内容，每一句话，每一个字都已逃不过杨真耳朵，感官能将周围数百米动静感应一清二楚。

　　咻咻咻！

　　几乎同一瞬间，从宫殿群四面八方飞来更多剑光，大约有三十多人御剑飞来正殿，目标似乎也是杨真。

　　“为何有这么多七代弟子……”

　　灵鹫洞多少弟子被剑鸣震得不耐烦，都不知道为何有这么多高级弟子来到九代弟子道场。

　　并从宫殿群灵鹫洞后方森林，也出现不少弟子，都是杨真认识之人。

　　“不对劲……”突然来这么多人？

　　尤其是那些气势汹汹的七代弟子、六代弟子，明显是来者不善，管他的，杨真大步流星向宫殿走去。

　　“呵呵，杨真，今天你哪里也去不了！”

　　又是一拨人，从宫殿群周围涌出来，领头者居然是卢雨，他现在可不是一般弟子，而是五袋弟子炼云仙座下临时弟子，不但自己是八代弟子，加上这一重身份，简直在这九代道场、八代道场要风得风。

　　卢雨周围也都是杨真认识之人，比如上次得到八代弟子第二名的完颜图，还有曾经对杨真有爱慕之心的陵玥。

　　“八代弟子杨真休想逃走！”

　　半空出现的高级弟子，中央就是来自金盟的卢寒，陵羽也在其中，一个个都是有实力、有身份的弟子。

　　卢寒当空发出怒吼，只见卢雨、完颜图带着一帮八代弟子、九代弟子立即堵截在主宫殿前方，显然不给杨真踏入宫殿。

　　半空涌来的七代弟子、六代弟子也纷纷落地，从前后左右将杨真围堵在距离宫殿十丈之外的广场前方。

　　“今天怎么回事？”

　　“一下子涌现一批批六代弟子、七代弟子，我们灵鹫洞这些年涌出的高级弟子几乎都来了，还有其他道场弟子。”

　　“你没长眼？分明就是为杨真而来，如此架势，杨真必然讨不到好果子吃。”

　　“而且这些都是金盟的人，金盟你们听过吧？那可是六代弟子第一弟子所建立的势力。”

　　一瞬间出现这么多高级弟子，差不多一百多人，加上卢雨、完颜图等新晋天才弟子，一下子有三百多人将杨真围在灵鹫洞宫殿前方。

　　卢寒与陵羽一步步做出，他虎威赫赫：“八代弟子杨真，在外杀死同门，抢夺资源，违反宗规，我以六代弟子身份，要在这里当众施展惩戒，将弟子杨真气脉打断，人藏击碎，并驱赶下山，将杨家千年敕封的无极玉牒一并收回。”

　　“啊！”

　　围观弟子一下近千人，还有其他道场弟子涌来看热闹。

　　现场发出一阵阵意外惊呼，看看高级弟子，再看看杨真，这些弟子根本弄不清来龙去脉。

　　陵羽又当面道出罪状：“弟子杨真前段时间，对我陵家、完颜家弟子下狠手，无缘无故废除他们修为，还致一人惨死，罔顾宗归，随意杀戮，弟子杨真已犯下不可饶恕的罪过。”

　　“我完颜家好几个兄弟，至今还下不了床！”完颜图也走出来，当着众人指向杨真：“就算不是我完颜家族的人，他们也是宗门弟子，杨真就这样胆大妄为，宗门还有王法吗？弟子请宗门做主，惩戒杨真。”

　　一个站在卢寒身边的强者冷眼横眉：“宗门当然不会姑息养奸，对这种不顾宗规的弟子，历来都是废除修为，再赶下山。”

　　“饶不得！”

　　周围多少金盟成员振臂齐呼，尤其是完颜图、完颜少、卢寒、陵羽那种弟子，而人群之中可以看到九子，他与一部分弟子一直保持沉默。

　　其实一部分弟子，虽然不知道发生何事，听到高级弟子一个个数落杨真的不是，但也多少用眼睛看的出，他们这是明摆着欺负人。


第133章 废你修为

　　杨真却在此时一直凝视主宫殿，别说此时，就是寻常有几个弟子在宫殿这里吵闹，宫殿内也有高层出来，比如长尊闫拓、长师候岳那种人物。

　　等！

　　对付金盟对付这么多弟子，自然要利用外界力量，而不是靠自己的，杨真要等待高层出面。

　　但足足等了一阵，卢寒、陵羽、卢雨、完颜少、完颜图等人不断包围而来，却不见宫殿那里有丝毫动静，就是几个守卫弟子，也站在那里如雕刻一动不动，根本没看见周围所发生的动乱。

　　“显然不对劲……”

　　周围强者距离也只有十几丈，一个个磨刀霍霍，杨真再次看向宫殿，心中一凛：“上次去执行任务，就是长师候岳将我的任务路线告知金盟，才令我险些丧命，金盟与候岳、闫拓之间必然是暗中勾结，金玄玉在无极宗如日中天，时时刻刻会成为五代弟子，未来成就不可限量，加之此人来历又神秘，而闫拓、候岳那种高层几乎是在无极宗混吃等死，不会因为我一个普通弟子得罪金玄玉，这时必会选择睁一只眼闭一只眼……”

　　如猎人的心思，一下子将形势紧密联系在一起。

　　忽然望向踏雪峰以及天空，他就要看看，今天到底有没有高层出现，难道无极宗就一个闫拓、候岳，或是一个金玄玉？

　　无极宗就只剩一个金盟？

　　“诸位师兄，杨真这个叛逆就由在下施以惩戒，废我完颜家弟子修为，在宗门滥杀无辜，这种人饶不得！”

　　与完颜少碰面的完颜图，已通过宗会成为七代弟子，似乎完颜少想来对付杨真，但他实力早就被甩在后面一大截。

　　完颜少可是一直知道杨真如何强大起来，如何回到无极宗成为如今的八代弟子。

　　完颜图看向卢寒、陵羽一众人，他们立即收住步子，反而后退一些，为完颜图腾出一个大空间。

　　“表哥，得将杨真往死里弄……”完颜少退后之际，忽然沉声带着狠辣目光，在完颜图旁边哼了一句。

　　完颜图居然以不怕杨真听见的语气一笑：“杀人容易，但我们要为兄弟报仇，就要一步步来，当众先将他修为打碎，然后赶出宗门，等他离开宗门，你与陵家的人在外面等着，再将他当做蟑螂踩死不就行了？”

　　“哥，难道不能……不能放过杨真吗？”

　　后方人群前方，陵玥虽然与卢雨站在一起，但她却在与陵羽说着什么，神色万分复杂。

　　“你现在与卢雨在交往，再莫去想杨真，说实话杨真的确是个人物，靠自己能成为如今这种不好对付的人物，我也颇为欣赏他，但一码归一码，敢对我陵家兄弟下手，还得罪金盟，就算我放过他，金师兄也不会放过他。”

　　陵羽淡淡应了一句，就让陵玥别再吭声。

　　广场除了高级弟子，以及金盟的弟子外，时不时说笑，其他九代弟子、八代弟子都在保持沉默。

　　“你倒是沉得住气，我知道你是化元六玄变，在宗会隐藏修为，最后获得第二名，两年过去，也不过是七玄变，难道你还有把握与我交手？我可是即将踏入玄命境！”

　　场中只剩两人，完颜图开怀笑道：“留下几句遗言也好，总不能等到痛苦的时候再求饶。”

　　“我好歹也是八代弟子，你们呢？”

　　当然要说，但可不是求饶，杨真却未看完颜图一眼，而是看向周围：“你们也不过是宗门弟子，就算是七代弟子、六代弟子又如何？难道一番空口白话，就要废我修为，定我的命运？宗门呢？宗门才有资格这样对我，换而言之，你们没有资格，六代弟子也不行。”

　　此话一出，现场更加冷寂。

　　完颜图纵声：“哈哈，宗门是有规矩的，高级弟子在宗门拥有各种权力，你杀人越货，罔顾宗规证据确凿，根本不用高层来定论，你就算在这里叫，在这里喊破喉咙，高层也不会出来帮你一个惩戒弟子说话，认命吧。”

　　“看来我只有两个选择，一个是认命，一个是等待宗门高层出来主持公道！”依然不见宫殿有任何动静，杨真看向周围一双双凶煞目光，突然放声长啸：“我杨真不认命，公道就自己争取，高层们听着，你们害怕金盟，害怕得罪更多势力，但我杨真不怕，我一个普通弟子，只想在无极宗修行，成为强者，我没有家族，也没有强者撑腰，今天只有靠自己来证明，现场所有师兄弟，这一幕幕你们都是见证人，等事情有个结果时，我不希望你们为我说话，但我只希望你们将你们看到的说给宗门听便是，别忘记无极宗之内，不单单是我杨真没有靠山，你们也没有，难道我们就要赤裸裸受他们威胁？”

　　“够了，弟子杨真触犯宗规，杀人越货，我现在就以七代弟子身份，将你修为废除！”

　　啪！

　　完颜图勃然大怒，杀气腾腾地释放气势，化为九步开外，以化元九玄变强大气势冲向杨真。

　　一出手就是全力，他深深知道杨真可不是普通弟子。

　　看向压来的气势，以及完颜图的拳势：“我是蝼蚁吗？我是弱鸡吗？我杨真不需要怜悯。”

　　“呼呼呼！”

　　拳势顿时以铺天盖地姿态，瞬间压向杨真。

　　而杨真忽然间右臂闪烁淡淡气势，屈指凌空在气势压下来的瞬间，朝着完颜图腹部一弹。

　　咻！

　　一股空气般的光芒，只有一尺长，如同剑光穿过气势，在完颜图震撼的瞬间，蓬地一响，直直击中完颜图的下腹，而后者就像一具尸体在半空震飞，尤其是从下腹涌出无法控制的大量银色元气。

　　“怎么可能？”

　　这一幕令在场九代弟子、八代弟子、七代弟子、六代弟子都意外连连。

　　“我的……我的人藏……我的修为啊……”

　　杀猪般的惨叫，随着完颜图落地，喷着鲜血挣扎传来。

　　正如杨真说的，他不是任人宰割的弱鸡。


第134章 依然是一招

　　上千弟子目睹这一幕，还依然难以置信这一切。

　　完颜图卷缩在地上，就像快冻死的乞丐，不断惨叫：“我的修为，你、你打碎我的人藏、击碎我的气脉……”

　　杨真缓缓地负手而立，毫无表情：“是我杨真将你人藏打碎，震断气脉，为何？是因你要打碎我的人藏与气脉，难道我要等死，不能一报还一报？哦，错了，是我下手不知轻重，不好意思。”

　　“可恶……”完颜少与一帮完颜家的弟子，连吃人目光都有，纷纷看向陵羽、卢雨、卢寒等人。

　　陵羽一记眼神令完颜家族的人，鸦雀无声，压住怒火，而他突然当众鼓掌：“好厉害的手段，是我宗门的灵阙气冲拳吧？”

　　“不愧是七代弟子，的确是灵阙气冲拳，这是本门厉害气功，主要以驾驭气脉、压缩元气，运用气路为主，在气脉内压制一部分元气，通过灵阙气冲拳特殊气路施展出来，在瞬间会形成可怕的气冲之力，这就是灵阙气冲拳的精髓，不是吗？”

　　杨真嚯嚯一笑，清风写意，突然深深的凝住陵羽：“当年在永王城，你陵羽就看我不惯，当我是乞丐一样从你陵家赶走，还伙同完颜家要将我除掉，可惜我命大，不但逃出永王城还活到现在，这些我可都记得，别以为我忘了，我这人没什么优点，就是记性特别好，怎么？下一个对手是你？”

　　“以我这种身份，乃是五代座下弟子，会与你交手？”陵羽一听怒火就来了，不过他却比完颜图能控制。

　　“我来！”

　　从旁边走出一个壮硕的七代弟子，一看就是金盟成员，而且也不是化元境，而是玄命境。

　　此人每走一步，每一次呼吸，胸膛之内的五脏六腑，就微微透出一股几乎以肉眼看不到的光泽。

　　心灵之光。

　　这就是作为玄命境身份的代表，玄命境乃是修炼心灵之力、肉身之力，增强寿命，故此体内会拥有心灵之光。

　　另一方的卢寒，也已经是内火燃烧，看向壮硕男子：“王莽，将他修为废了，别超过两招！”

　　王莽一步步走出，步子越来越大：“他能将化元九玄变弟子一招打败，应该是拥有玄命境修为，或是玄命境实力，你一个才踏入宗门弟子，修为最多也是玄命一玄变，而我王莽乃是三玄变，看我如何以七代弟子惩戒你。”

　　只听蓬地一声爆炸，从王莽身上冒出三步开外的气势，加上玄命境修为，果然是一尊玄命三玄变高手，有实力成为无极宗七代弟子。

　　“这下杨真惨了！”

　　“想不到杨真与我们差不多时候进入踏雪峰，而他已有打败上一届弟子的惊人实力，差不多达到玄命境高度。”

　　“我记得上次宗会他还是化元六玄变吧？怎么可能，才短短两年上下，他就连连突破到玄命境？”

　　“这人很会隐忍，与五年之前踏入灵鹫洞，一鸣惊人，眼高于顶的杨真不一样了……”

　　“他能一招打败完颜图，但不可能是玄命三玄变弟子的对手，对方可是一尊真正的高手。”

　　许多踏雪峰弟子这一刻忍不住开始私下议论。

　　王莽距离杨真十丈时，便驾驭气势，形成几丈高的气势，然后双脚飞一般踏出，双臂涌出阵阵元气。

　　“灵阙气冲拳！”

　　瞬间杀之五丈距离，王莽不愧是玄命三玄变高手，双臂压缩而来的元气，只见右掌随着又一步轰隆踏出，突然打出一掌半丈巨大的拳芒。

　　这才是灵阙气冲拳，化为如此面积的气功。

　　“叱！”

　　还以为杨真会全力爆发，就是此时，他也未催动自己的气势，也未动一步，看着杀来的巨大拳芒，依然是屈指一弹。

　　“被人小看了啊！”王莽大怒，杨真如此应付，对他而言就是莫大耻辱，当空又是一掌劈出，这次杀出一丈多惊人的巨掌。

　　嗤嗤！

　　来自杨真弹出那一道光芒，与对方拳芒相撞，想不到轻易就穿过拳芒，朝王莽下腹如流星闪去。

　　“不可能！遭了！”不愧是玄命境高手，感官非同常人，如此距离，当他看到杨真的手段轻易将自己气功破掉，顿时一脸拉黑，又冷不丁的一颤，下意识闪避。

　　蓬！

　　但速度、反应还是慢了太多，在他刚刚移动的瞬间，一尺长的气势毫不留情击中他的下腹。

　　结果与完颜图一样，如同一具尸体在空中掀翻，又啪的一声重重坠地，然后也一样发出杀猪般的嚎嚎惨叫。

　　“好……强！”

　　突然有个弟子，见到连连震撼的场面，终于忍不住发出惊叫。

　　本是牵着陵玥的卢雨，突然一个冷颤：“有猫腻，有诡异，杨、杨真前不久才是化元境，怎么可能在一招，将玄命境七代弟子打败！”

　　作为玄命境的王莽，即便重伤，也不像完颜图，他一下子坐起来，不顾鲜血与伤势看向卢寒：“该死，师兄为我报仇，我的人藏碎了，连地藏也从下而上发生破碎！”

　　“现在我知道为何上次两个兄弟，没能杀掉杨真……”卢寒微微颔首之后，一脸阴沉沉的。

　　很显然，事情发生一次可能是巧合，但同时发生两次，就不单单是巧合去解释的。

　　卢寒朝旁边一位很年轻的弟子点头：“张一硕兄弟你乃是玄命九玄变，现在你就代表我们，将杨真当场击杀，此人连连罔顾宗规，害我宗门师弟，已是生死大罪，万死不饶。”

　　又是一尊七代弟子走出来，他叫张一硕，显然比之前王莽强大不单单是十倍以上。

　　模样也非常英气，高鼻梁，向卢寒颔首之后，他就带着冷峻之色，从人群之中走出来。

　　“宗门高层还不出面？”杨真扫了一眼张一硕，却依旧看向宫殿，并发出雷霄之音，要让整个踏雪峰，以及两外两大道场主峰听见：“高级弟子一个个要致我这个普通弟子于死地，为了自保，我只有以牙还牙，并在这里发誓，以后凡是要找我麻烦者，来一个我就废除一个，我看看宗门有多少八代弟子、七大弟子给我废除修为的。”


第135章 金盟算什么

　　“好猖狂！”

　　“你狂不了多久，张师兄弄死他！”

　　分明就是在向来到九代道场的金盟高级弟子，做出一番公然宣战，还明目张胆告诉所有人，他要继续废除一个个高级弟子的修为。

　　金盟的人，以及与金盟有关系的弟子，哪个不想将杨真扒皮抽筋，纷纷支持张一硕快些出手。

　　“师兄，听到了吧？”

　　而……

　　就在九代弟子道场上空，几乎是千米云霄之中，忽然间有两道虚影闪过。

　　却因某种原因戛然而止，在云霄之中御剑漂浮着。

　　这是一男一女，女子想不到是无极宗五代弟子炼云仙，而另一人则是一位四十多岁的中年男子。

　　中年男子发髻盘起，显得很是硬朗、冷傲，他一眼看下去，又看向炼云仙：“一个八代弟子，好是厉害，我无极宗的确是越来越不济了，高层不愿去管事，这些普通弟子明目张胆无视宗规。”

　　“不是高层不愿管，而是下面大部分人都是金玄玉的人，你我都知道这意味着什么。”

　　“原来是师兄的弟子，金玄玉……上次见过此子，年纪轻轻即将迈入神鬼境，若是给他成功，将会是我无极宗几千年来第一人，怪不得如此桀骜不驯，有天分又有人支持，怪不得在宗门目中无人，但也太过了，若是其他五大势力，任何弟子也不敢如此公然忤逆规矩。”

　　“你看那个年轻人怎么样？”

　　“就是刚才声音最大那个？”

　　随着炼云仙示意，中年男子目光渐渐看透习习云层，锁定在杨真身上，隔着这种距离加上云雾，他仿佛能看的一清二楚：“嗯，第一感觉就是深不可测，而且给人精气，就是没有修行几年的嫩头青，但好一个年轻人，修真几年就有这般深藏不露，这比起金玄玉更加逆天啊。”

　　“你我就看看罢了，这个弟子名叫杨真，上次是打碎我的傀儡三人之一，可惜没有去我那里参加测试，不然他会取代卢雨，成为我的弟子。”炼云仙生起一份叹息，以及一份灼灼有神的光泽。

　　“看来师妹是心有不甘，如此苗子谁都想要，若是有心，师妹是可以帮助他成长起来的，走吧！”

　　中年男子挪开目光，又恢复冷傲之色，与炼云仙从高空一闪而去。

　　“与我金盟为敌，你找死！”

　　呼呼！

　　广场之中，走出来的张一硕，突然爆发气势，呈现九步开外，加上微微的心灵之光，这居然是一尊玄命九玄变高手。

　　他的气势释放出来之后，看似只有九步，但是百米之内的广场，都是一股明显的压迫神威。

　　如同下凡而来的王者，张一硕释放气势之后，不屑一笑，催动元气：“你连连施展灵阙气冲拳，那我就以这门气功，一招将你轰杀！”

　　“高层再不出现，看来杨真死定了！”

　　一些弟子似乎看到了结果。

　　“张师兄，张师兄！”

　　金盟弟子，以及陵家、完颜家的人开始手舞足蹈。

　　“轰轰轰！”

　　随着张一硕一步跃起，从十丈之外，如同能身体御空，且控制气势，双手同时劈空，一道五丈多惊人的掌印，在半空突然拉长，当面就如一座山，要将杨真轰杀。

　　“咻！”

　　巨大掌印已杀至杨真面前，头发都在随之震断，无数人都知道，下一秒杨真不但会败，而且会死，死的极为难看。

　　如此生死一刻，杨真突然左手挥动，也是第一次大幅度张开左臂，然后依然是在杀来的掌印之前，屈指一弹。

　　嚓嚓嚓！

　　看似掌印瞬间碾碎杨真，而他弹出一道一尺长熟悉的光泽，居然直接在掌印之中击碎出一个口子。

　　并以迅雷不及掩耳之势，穿过几丈惊人的掌印气功之中，从后方不到眨眼功夫，穿透而出啪的一声击中张一硕身体。

　　如完颜图、王莽一样，当空震飞，落地之后大口喷血，一身元气从下腹、胸膛开始急速向外扩散。

　　“又是一招！”

　　“居、居然一招打败高高在上玄命九玄变的七代弟子！”

　　疯了！

　　灵鹫洞最重要的宫殿群前方，无数弟子都发出惊叹，心脏与目光都在疯狂跳动中。

　　反之金盟几乎大部分成员，犹如被天雷击中，一个个哑口无言，愤怒之火开始引爆。

　　那些熟悉杨真，知道他的九代弟子、八代弟子纷纷在私下议论，这一刻每个人都觉得不远处的杨真，却距离他们已远在天涯尽头。

　　“我居然败了，还、人藏、地藏都被击碎……所有气脉也统统震断！”重伤的张一硕摇摇晃晃支撑着，有人急忙跑来搀扶。

　　但却被此人拒绝，眼神如同一摊死湖，无奈之中带着绝望，再也未多说一个字，默默地在杵在那里发呆。

　　“杨真何时变得如此强大若斯？这已不是玄命境，张一硕实力几乎堪比通天境，一步步开辟天藏，却一招不敌杨真？”

　　其中有不少人将杨真恨之入骨。

　　卢雨就是其中一个，此时连陵玥也不再将注意力放在他的身上，令他感觉周围没有一个人存在，而眼前只有杨真站在那里，世界仿佛崩塌下来，卢雨感觉到一切都在冻结。

　　终于卢寒缓缓走出来，他可是超越玄命境的六代弟子，看似一点出手意思也没有，看向一侧的陵羽，以及三名男子：“陵羽老弟，你带着几个兄弟围攻杨真，这次万不能再损失一个兄弟！”

　　“今天我还真要与这个杨真交交手，碰碰面！”陵羽颔首之后，与周围三尊金盟成员一并跃出，朝杨真释放惊人气势。

　　杨真一人面对扑来的四大高手，一点也未退缩：“陵羽，终于能与你交手，你贵为七代弟子，又成为五代弟子麾下弟子，定是通天境，我很早就想从你身上算算账。”

　　最左侧一位青年将气势释放，展开一步之外，但周围也是一股可怕神威：“你错了，我们四人可都是通天境，虽然几乎都是通天一玄变，但足够收拾你！”


第136章 技惊四座

　　陵羽颔首，严峻之中透着不屑：“我们这里每个人，都是修炼数十年的存在，吞噬无数资源，开辟地藏拥有心灵之力，肉身经过洗髓，我们的寿命可达几百年，经历的危险也超过你，在这里绝不允许你超越我们之上。”

　　杨真缓缓运气，眼前可不是玄命境，而是与自己一样的通天境修为：“你们的确都是天之骄子，又是通天境或是七代弟子，甚至会成为六代弟子，但又如何？我杨真未来有一天，绝对会站到你们无法想象的高度，还有……别以为你们人多势众，便能踩在我头上。”

　　“啪啪啪！”

　　几人几乎同时催动气势，每个人气势看上去都是一步开外，但是一步之外也都是如同化元境一样惊人跃动的气势。

　　“气脉人藏诀！”

　　“气阙冲剑诀！”

　　“灵阙气冲拳。”

　　“无极指法。”

　　四大高手释放气势之后，刹那间运气，每人当空一喝，发乎虎啸之音，只见银色元气从他们双臂、身体开始爆发，就像一道道、一圈圈银色光泽从体内涌入体外。

　　气脉人藏诀、灵阙冲剑诀、灵阙气冲拳、无极指法……几乎是除无极摘星手之外，无极宗最厉害的气功。

　　簌簌间空间仿佛都在颤栗，四人向周围一闪，以东南西北四大方向将杨真包围，并打出一道道指印、剑气、拳法、掌势，几乎形成百米惊人的神威地带，逼得周围弟子不断后退。

　　反之……杨真还未催动气势，他长发飘逸扬动，看着一道道杀来的剑气，以及周围拳芒、指印、掌法，双臂之中涌出一些元气，突然在周围化为惊人的剑流，一层接着一层。

　　轰轰轰！

　　四方攻击顿时轰在杨真周围，强势欲将剑流层轰碎，但结果超过四人以及周围人预料之外，剑流看似并不强大，杨真也未催动气势，但偏偏剑流将掌法、拳芒、指印、剑气纷纷挡住。

　　联手攻击多么霸道威猛，就是无法打碎剑流，就是剑流的神威，四大高手也无法压制。

　　这一幕彻底让整个灵鹫洞广场沸腾了，而且五人交手引发出天崩地裂般的震动，大量另外两大道场的弟子，闻声从附近涌来，差不多聚集数千人，当见到苏方一个人未释放气势，清风写意般抵挡四人攻击，美个人都震撼得难以置信。

　　哪是普通弟子交手，如此场景，完全就是六代弟子、五代弟子才能掌握的局面。

　　“那还是杨真？”

　　“的确有点不像是他，太生猛了，记得宗会他才是化元境，谁知道两年过去，竟然拥有通天境实力，而且是一个人交手四尊通天境高手。”

　　“以他如今实力，已不是八代弟子，而是七代甚至六代弟子才对。”

　　“有通天境实力至少也是七代弟子，不少都是六代弟子，已是宗门核心的存在，终于明白为何他有恃无恐，原来有如此逆天实力，就算是金盟这下恐怕也难以真取走他的性命。”

　　多少人在周围议论，有熟悉的，也有陌生的弟子，而这一刻他们都知道灵鹫洞真正出现了一个逆天弟子。

　　震耳欲聋的交手声，很快就向天地涌去，令九代弟子三座道场半空，如同惊雷一层层向无极宗深处道场推动，这下才是真正令无极宗上下掀起震动。

　　“师兄，我们还不现身？就算金玄玉给你我好处，但他也只是一个才进入宗门十余年的弟子，而你我在宗门已修行百余年。”

　　不远处灵鹫洞主殿。

　　内部大厅之中，十几个弟子几乎坐立不安，而其中又以闫拓、候岳为主。

　　他们乃是灵鹫洞真正掌权者，他们若是没有指令，其他弟子自然不会出去。

　　长尊闫拓也如热锅上的蚂蚁，先唠叨一句，又看向候岳：“这样下去，若是金盟还收拾不了杨真，恐怕其他人就要出面了。”

　　候岳也很着急，但还能忍得住：“再等等，金玄玉在无极宗影响力不凡，背后又是十大五代弟子的‘索天元’，他在五代弟子实力几乎是最强者，而且在宗门影响力仅次于宗主，我们拖得越久，就是给金玄玉与索天元面子。”

　　“索师兄的确手段高明，虽现在都觉得是炼云仙最有可能成为四代弟子，但以我看老派的索师兄可能更大一些，实力深不见底，影响力又惊人，与其他五代弟子关系又不错，可我们不能一直拖下去。”

　　“我知道，想不到杨真会有如此实力，此刻还未催动气势，看来实力已超过通天境一玄变，再等一会儿若是金盟拿不下他，你我再出手。”

　　“照这种形式，金盟要想拿下杨真，除非是那卢寒出手，若真正杀出神威，无极宗上下都要掀起震动，对你我不利。”

　　“真不明白一个杨真，回到无极宗差不多五年时间，为何能从化元一玄变迅猛拥有如今通天境实力。”

　　“我也一直纳闷，其实从上次宗会结果那会，我就想这个问题，而且师兄不是说刚才金玄玉传音，今天出了任何事都是他背着？以金玄玉如今身份，为何非要闹出如此大动静对付杨真？他完全可以选择其他时机将后者抹杀！”

　　这一刻，在闫拓、候岳对视的一瞬间，都是凝着一对眉头，眼瞳里泛着深深的疑惑。

　　轰轰轰！

　　广场席卷出巨大罡劲风暴，五人交手形成的气势，不但震耳欲聋，而且连周围弟子也压得无法呼吸。

　　杨真就像定海神针，站在四人原地不动分毫，轻易地掌控剑流，将四人任何攻击化解。

　　很快就是半炷香，再经过一翻翻等待，杨真与四人搏杀近一个时辰，已然没有分出一个胜负，反而是陵羽四人，早就是满头大汗，带着无法置信的怨恨目光，咬着牙轮番催动攻击，就差没有催动法宝。

　　无极宗有明确规定，任何弟子都不能在宗门之内催动法宝，有触犯者立即逐下山。


第137章 何为公道

　　不然以金盟这些人，还不早就动用法宝击杀杨真。

　　“够了！”

　　主宫殿，堵在周围的弟子，开始被迫骚动，原来是长师候岳与长尊闫拓，带着十几个厉害弟子终于现身。

　　但陵羽四人还在攻击，看来今天无论如何也要置杨真于死地。

　　候岳一张脸刷刷冷下来：“你们若再不收手，我就要施展长师权威，将你们一个个废除修为，赶出无极宗门。”

　　哼！

　　四人此刻没有办法，总不能公然违背长师发令，一个个向后腾空，落地之后连连后退。

　　各种指法、掌印、拳芒、剑气开始散去，而中央的杨真气都未喘一下，安安静静转身，见到候岳、闫拓现身，杨真淡淡行礼：“弟子杨真靠自己努力修行，已修得通天境，按照本门宗规，我已是七代弟子，现在我就看看两位师兄，如何主持公道。”

　　卢寒带着几个心腹迎接陵羽四人，又嗤之以鼻：“你还想要什么公道？公然废除七代弟子、八代弟子三人修为，这是在场每个人都看到的，仅凭这一点，两位师兄现在要出手惩戒你，也是理所当然。”

　　杨真当面泼去一盆冷水：“你卢寒虽然是六代弟子，但不是长尊也不是长师，莫非你还想僭越，连高层都想干预？”

　　候岳来到中央：“杨真动手是事实，这件事难以在短时间分个所以然，大家先散去，高层自会处理。”

　　“难道要放过他？”

　　“我们这些师弟修为就白白废除了？”

　　陵羽等人都不服气，立即围上来讨个说法。

　　“呵，现在急了？不过候岳、闫拓都是跟这些人穿一条裤子，明着来主持公道，但暗地里都是向着金盟。”

　　杨真微微抬头，却未吭声，他在看好戏，看着金盟这些人与候岳唱双簧。

　　他们什么关系，耍什么手段，杨真还是知道的。

　　“随意废除同门修为，还是三人，自然不可轻饶！”蓦然间，一道高冷之音从半空穿透而来。

　　又是一股压得所有人喘不过气的神威，一并投射而来。

　　众人狼狈、震惊地抬头一刻，不知道一身青袍，周身有金绣的金玄玉已漂浮在半空之中。

　　金玄玉！

　　所有人眼神如同看到九天仙人，正从九天之中显现，带着敬畏与恐惧，就连候岳、闫拓那种六代弟子亦是如此。

　　“终于出来了！”

　　要来的始终要来，躲是躲不掉的，从当初在万云林夺走八翼金蚕那一刻，杨真就知道迟早在无极宗有这一幕发生。

　　金玄玉目空一切，眼神如同箭矢，霸道而迅猛扫在杨真所在方向：“杨真废除三大弟子修为，这么多同门亲眼见证，难道不够惩罚他的么？卢寒，你亲自动手，立即将此人修为打碎，至于性命先留着。”

　　“好嘞！”不愧是绝代弟子，也没询问闫拓、候岳，他就直接向卢寒下达发令，公然一副我为天的气势。

　　杨真心中燃烧着腾腾怒火，却依然能压制，看向走来的卢寒以及金玄玉：“你们这是要一手遮天不成？金玄玉，你乃是六代弟子，也是通天境，而我杨真如今也是通天境，完全有资格成为六代弟子，你有什么资格如此武断？”

　　“费什么话，你在这灵鹫洞所作所为，众同门是有目共睹，还巧舌如簧？”卢寒越发加快步伐。

　　“长师、长尊师兄，你们贵为灵鹫洞高层，虽也是六代弟子，但你们掌握实权，难道就如此容忍其他弟子，权力逾越在你们之上？退一万步，今天你们不插手，他们金盟想要我死，难道我就得死？我杨真可不是软柿子。”

　　这是公然当着宗门对付自己，杨真能感受到来自卢寒的杀意，他朝候岳、闫拓行礼之后，突然在这一刻面向卢寒之际，第一次开始释放气势。

　　卢寒咧嘴森森笑道：“不死心？你是通天境一玄变，低阶修为，莫非想抗衡我这个高阶通天境强者？我好歹也是六代弟子，容不得你挑衅。”

　　“我从开始到现在，就不知道何为死心，既然宗门没有公道，我就靠自己杀出个公道，宗门作为我们每个弟子心中的圣地，象征着公正、无私，今天金盟所作所为自然有人看到，而我一个普通弟子，却受到金盟一步步打压，那我还尊重什么宗门？宗门在我心中还有分量？”

　　“莫非你还想公然忤逆宗门？”

　　“那倒是谈不上，只是宗门不分青红皂白，不为普通弟子主持公道，在我心中再也不是神圣的存在，既然如此，我就靠自己来争取，你卢寒以及周围所谓金盟成员，其实就是蛇鼠一窝，依靠金玄玉在宗门为虎作伥，连高层与你们也是狼狈为奸，我自然不服。”

　　“不服那就打得你心服口服！”

　　蓦然间，随着一口长啸，卢寒加快了步伐。

　　周围数千弟子都在沉默不语，大多都明白，杨真能回到现在是侥幸，但现在正一步步走向死亡。

　　“嗡嗡！”

　　候岳、闫拓弟子令牌，突兀间发出令所有人都听得见的嗡鸣。

　　两人对视一眼，而漂浮在半空的金玄玉似乎也猜到什么，那目光明显燃烧一股怒意。

　　候岳终于说话：“卢寒退下，你若再任意动手，本座今天当着所有人将你驱逐下山，这里是宗门，不是市井，还任你们打打杀杀？成何体统。”

　　“宗门高层果然出面，令候岳不得不从，但此时才有所表示……我对无极宗已没有任何好感。”杨真淡淡涌出的气势开始化为无形，身体无比的舒畅，不是来自金盟危机的化解，而是真正看穿无极宗上下众人的真实嘴脸。

　　卢寒被迫放弃，然后不甘心打量着杨真，显然横竖都当杨真是死对头，必须除掉。

　　闫拓突然挥手：“大家散了吧！”

　　“等一等，我有话说！”

　　高层终于遏制局面，多少弟子早就想离开，人潮刚刚骚动，杨真却看向半空之中，那已转身而去的金玄玉。


第138章 向金玄玉发出挑战

　　不出两个呼吸，他就要消失在这片九代弟子道场。

　　随着杨真放声长啸，卢寒、陵羽、金盟成员、所有弟子、候岳、闫拓包括金玄玉都在这瞬间如定在原地。

　　“大家觉得今天这事就这么算了？人争一口气，佛争一炷香，我杨真不能白白受人冤枉，金玄玉……”

　　这一瞬间，所有人目光聚集在他身上，但他却朝金玄玉缓缓举起右臂。

　　“一条狗在乱吠什么？信不信现在我就将你扒皮抽筋？”

　　怒了。

　　还未转身的金玄玉，寒气萧萧，就如一尊冰雕，透出的一股可怕压迫，如天地劫气浩浩荡荡涌向下方数千人。

　　“金盟如今对我所作所为，我相信都是出自你金玄玉，你不用威胁我，即便我知道你可以现在、立即无视高层，向我一个普通弟子出手，但我还是要将我想法当众说出来。”

　　这就是绝代弟子的气魄？

　　在场哪个弟子不是被金玄玉压迫惊得浑身不安，唯独杨真依然身体笔直，在一双双目光之中，他就像在风暴之中：“我虽是一个普通弟子，却也有尊严，不是吗？你可以让金盟的人对我下手，但绝不能冤枉我，将莫须有屎盆子往我身上扣，这口恶气一定要找你金玄玉出出，而你非要置我于死地，难道就这样甘愿放过我？”

　　想不到卢寒又冷嘲一笑：“莫非你这是在请金师兄当众，帮助你结果自己的性命么？这种小事我完全可以代劳！”

　　哪知杨真反之讥笑：“这里没你说话的份，你只不过是金盟里面一条狗，再说白点，你就是金玄玉身边养的一条狗！”

　　“说我像狗？你连狗都不如，老子要杀你，就如碾死一只蚂蚁！”还真是火爆性子一点就着，卢寒感觉像是疯子。

　　“我是连狗都不如，但我至少不像金盟上上下下成员，都仰着金玄玉鼻息，看着他的脸色活着，我杨真没有地位，没有背景，但我可以无愧于心的活着，不用做卑微看人脸色，逢人说人话，逢鬼说鬼话的猪狗。”

　　杨真忽然带着笑容，不再管那吹胡子瞪眼的卢寒，因为金玄玉已在缓缓御空而去。

　　他突然凌厉地朝金玄玉一指：“你金玄玉若有胆子，若是一个六代弟子，若是以宗门为主，就应该给这里每个弟子一个交代，不知道金师兄有没有兴趣，三个月之后，我们在这里当着所有弟子的话，有仇报仇，有怨报怨。”

　　后者在半空又戛然而止，并缓缓转身，再次当着所有人的面，居高临下打量着杨真：“我没理解错的话……你这是在挑战我？”

　　杨真豪迈一笑，当空抓住拳头：“不愧是六代弟子之中的佼佼者，在下八代弟子杨真，今天当着无数弟子的面，向你发出挑战，三个月之后，依然在这里你我公平斗法，决一个胜负。”

　　“先别说我敢不敢，你都说了，你才是一个八代弟子，有什么资格向我挑战？”

　　“金师兄难道忘记，其实我这个普通弟子，已经是通天境，而金师兄你也是通天境，你我在一个境界，难道这不是资格么？”

　　“有意思，有意思，宗门有明确规定，只要弟子自然挑战，宗门就不会插手，我奉劝你一句，一旦我答应你的挑战，就不能食言，你最好再问问高层，莫如此草率。”

　　杨真一听，当即看向闫拓、候岳：“长师、长尊两位师兄，弟子杨真在这里正式请愿，三个月之后依然在这里向六代弟子金玄玉发出挑战，与之公平一战，无论生死，由我自己负责，也绝不食言，如果我食言，当众自碎修为。”

　　候岳颔首：“这是弟子意愿，我们作为高层也不会擅自干预，而且有这么多同门作为见证，我们无话可说！”

　　“金师兄，听到了？那你可有胆子接受我的挑战？”再次看向天空之中的金玄玉。

　　“我应了！”

　　哗。

　　金玄玉干练地点头，虽然发出三个字，但却从半空震荡而下，令每个弟子听得明明白白，然后转身御剑消失在云层。

　　“我们走！”

　　“找死，不自量力，哈哈！”

　　金盟成员一个个都在吆喝，离开之际，谁不是朝着杨真那一方吐口水，或是做出各种蔑视举动。

　　就是其他九代弟子、八代弟子、七代弟子也都是一样，在他们眼里，杨真今天唯一的蠢事，就是向金玄玉发出挑战。

　　不就等于送上门去找死？

　　人群轰然消散，随着闫拓示意下，杨真默默跟着两人进入主殿。

　　这下没有那么多弟子在场，候岳与闫拓就换了个人似的，以高层口气过问，表示关心，而杨真自然是随口应付，面合心不合。

　　深处道场，谷中深院。

　　“啪！”

　　“我错了，我错了，连一个杨真都无法摆平。”

　　二十多个金盟高层聚集在大厅，哪知道卢寒当众，被怒火攻心的金玄玉，一巴掌拍得眼冒金星，赶紧躬身认错。

　　其他人几乎能看到从金玄玉身上冒出火星，纷纷低头不语。

　　卢寒擦擦嘴角鲜血，气不过来，朝金玄玉抱拳：“我现在就去找机会，亲自除掉杨真！”

　　“你这是在告诉所有人，我金盟以及我金玄玉就是蛇鼠一窝？我已答应他的挑战，如果你再杀了他，我金玄玉就是无信无义之人，你长长脑子不好吗？最终弄得对付一个寻常弟子，都要我亲自动手，滚。”

　　看来金玄玉真是火冒三丈，不仅当众将卢寒打脸，也对一个个成员大发雷霆。

　　众人只能忍气吞声，灰溜溜离开。

　　一道老者残影，缓缓地在大厅之中凝结：“徒儿，你也莫生气，世间很多事都无法按照计划去实现，这次是其他几个五代弟子通知宗主，为师也无法再隐瞒这件事，助你除掉那弟子。”

　　金玄玉颔首示意：“其他几个五代弟子？不管是谁，师傅只要继续支持我，将来我一定让您超越其他五代弟子，甚至成为无极宗领袖。”


第139章 金玄玉背景

　　“嗯！”

　　残影又瞬间消散。

　　“一个小小无极宗，气数已尽，就要走向灭亡，本想利用无极虚界融合八翼金蚕踏入神鬼境，最终能将无极宗掌控，可现在却出现这种意外，杨真这小子我一定要让你知道后悔。”金玄玉依然处于怒火之中煎熬着。

　　灵鹫洞，几天之后，杨真不但来到中央主洞修行，而且也摇身一变成为七代弟子。

　　原本是可以去到深处道场修行，但杨真却不想又与金盟掀起摩擦，他现在得利用三个月短短时间，争取再能突破一个阶梯。

　　至少要突破一个阶梯，他已确定金玄玉是通天境九玄变至高修为，实力估计达到神鬼境。

　　再看他自己则是通天一玄变，足足相差八个阶梯，几乎一个境界，他几乎没有一点把握。

　　但如果能在三个月内突破一个阶梯，他就多一份把握。

　　“金玄玉知道是我盗走他的八翼金蚕，必会在最短时间除掉我，夺走八翼金蚕，故此我主动向他挑战，反而正大光明争取到三个月时间，至少在这期限之内，他与金盟不会再拿我怎样。”

　　缓缓运气修行之际，能听到周围有不少弟子在议论之前在广场发生的一幕幕。

　　这些他都不在意，甚至也有很多弟子来主动找他，也闭门不见，除见了九子之外，其他人一概不搭理。

　　“灵鹫洞以及无极宗任何道场，都不及无极虚界能量磅礴，还是悄悄回到那里，利用异空间能量，加上剩下的几具尸体能量，还有资源，应该有很大可能突破到二玄变。”

　　分析一番，他决定动身前往无极虚界。

　　走出灵鹫洞的时候，刚好守卫弟子客客气气拿出一块玉简，一看是家族令牌，看来是家里有什么事。

　　“这令牌两天就到了这里，在下不好打扰师兄修行，谢了！”给了对方一粒灵碎丹，后者笑得合不拢嘴。

　　嗡！

　　后山林中边缘深处，就要踏入万云林的杨真，觉得还是先看看家族令牌，才能安心进入其中修炼三个月。

　　令牌发出一道玉光，突然从中凝聚一个六旬老者虚影，令杨真顿时大骇，令牌差点因为老者虚影而脱手：“九善邪尊！”

　　九善邪尊的虚影如活着一般，嘶哑地笑道：“嘿嘿，臭小子还真在无极宗，本座在黑暗莽原没找到你，便来无极宗碰碰运气，本座没事就来到这叫万霞山的地方，找到你的家族，现在你的家族与你的母亲都在本座手中，你若想他们相安无事，就速速回来。”

　　“我要将你千刀万剐！”嚓地一声，令牌被杨真大力抓碎，转身就向无极宗外围飞去。

　　想到母亲，想到那么多熟悉面孔，感觉怒火就在心头燃烧，离开无极宗便御剑消失而去。

　　“当日我在黑暗莽原，吞噬属于九善邪尊炼制的精血力量，估计身上也被烙下属于他的气息，才能让他屡次找到我，还能跟踪来到无极宗，这卑鄙的老怪物，我在无极宗他无法下手，居然卑鄙无耻对付我的家族，就是当年的陵羽、完颜图那种人，也没有如此无耻跑去万霞山。”

　　“是我没想到他能从化仙宗、东陵仙门追杀下活着离开黑暗莽原，还能找去万霞山，真是一条疯狗，连李天师那种级别的强者都没杀死他……此人是三千年前的绝世高手，实力时时刻刻在恢复，现在估摸着应该比遇到那会更加强大。”

　　快速地穿梭在森林，心中正在一点点思索，整理出一个清晰的画面，因为接下来他要与九善邪尊交锋。

　　万霞山此时就是一个陷阱，家族就是饵，九善邪尊必然在那里张网以待，等着杨真去投怀送抱。

　　重点就在这里，他虽然知道九善邪尊所作所为，他也得义无反顾赶回去，那里可是有他最亲之人，母亲。

　　“灵宝是无法对付九善邪尊，真宝我也没有，不，我有无极鼎，它可是几万年前的真宝，虽然只有修的神鬼境，拥有真气才能催动，但我现在就差一点点，修炼无极吸星诀也有一段时间，体内早就拥有无极元气，不如争取融合无极鼎，想办法利用好这个杀手锏对付九善邪尊。”

　　杨真忽然惊喜的锤锤拳头，除了救人至少得……保住性命。

　　寻了个地方，便藏起来祭出无极鼎，施展无极元气加上精血，开始融合无极宗真正的无上法宝。

　　无极宗。

　　“卢大哥，杨真又失去踪迹，前一天还在灵鹫洞，成为七代弟子之后，似乎去了万云林。”

　　踏雪峰附近一座森林，几个金盟弟子正在卢寒面前汇报。

　　“定要找到此人，但莫对他下手，当然了……如果真有机会，你们一定要将他给除掉。”

　　“是！”

　　一声令下，几人又朝踏雪峰奔去。

　　“哥！”

　　这时候卢雨从一侧赶来，见到卢寒板着脸，就劝道：“兄弟现在是五代弟子麾下弟子，其实大哥不用再看金玄玉面子，他即便有一天能成为五代弟子，又如何？无极宗还不是有其他高层，不是他一个人能只手遮天的，只要我在炼云仙那里刻苦修行，追上杨真是小事，将来也会成为五代弟子。”

　　卢寒依然紧张：“不，你是不知道金玄玉的手段，我跟着他有一段时间了，不少事我都参与，已经无法抽身，若是现在跟他撇开关系，我也只有一个下场，死！”

　　“金玄玉不就是一个六代弟子，我现在也跟着五代弟子修行，将来一定会追上他。”

　　“你以为金玄玉为何被所有人承认是六代弟子第一人？不单单是实力，此人非常有背景，一出手就是不少资源，因此来在无极宗讨好关系，多少高层与他都有关联。”

　　“金玄玉有什么来历？”

　　“他来自一个大家族，上次我悄悄带人跟着他去黑暗莽原，途中就有一个老者，乃是金玄玉身边的老奴，想不到实力与五代弟子差不多，甚至还强大一分。”


第140章 九善邪尊对家族的威胁

　　“怎、怎会有这种事？”

　　“所以金玄玉不是表面看上去那么简单，若只是一个六代弟子，我也不用看他脸色，而且此人心狠手辣，任何得罪他的人，必会被他除掉，杨真不就是一个很好的例子？此事别说出去，你还是好好努力，争取代表宗门去化仙宗，那里才是见世面的大舞台。”

　　聊了一阵，卢寒叹息几番拍拍卢雨肩头，两人又各自朝不同方向进入密林。

　　万霞山。

　　昔日小城寨如今弥漫着一层阴雾，平时城墙上也有杨家武士巡逻，但现在一眼望去死气沉沉，不见一个人影。

　　街道铺满积雪，不见任何人的影子，任何房屋都是黑漆漆的，甚至连动物影子也见不到。

　　杨家神祠。

　　门外石狮子依然威风凛凛，但不见守门人，而大门半掩着，一股淡淡的血光从两扇门缝溜出来，透过门缝能看到不少干尸，堆得满院子都是，而在内院一道阴沉沉玄光阵法之下，能见到数百人在其中无法动弹，坐在地上无精打采。

　　阵法与内厅大殿处，九道来自精血引发的血火燃烧着，中央有十几具尸体，正被血火以及魔气阵法焚烧，一股尸焦味道弥漫在周围。

　　“奇怪，奇怪！”

　　大殿本是杨家议事重地，但现在大部分被魔阵覆盖，最深处则是一身黑袍，看上去六旬的九善邪尊，比在黑暗莽原年轻不少。

　　他双手透出魔气，以及一股淡淡的血火，正在控制魔阵焚烧杨家族人尸体，提炼出一团小孩拳头大小的精血。

　　看到精血的九善邪尊很是失望：“不可能，那小子身上拥有不可思议的血脉力量，为何他家族这些人身上鲜血，提炼出来的精血，与普通修士没有任何两样？小子身上拥有血脉力量，那么他背后家族应该也都有血脉力量才对，为何会这样？”

　　“放过、放过我儿！”另一侧不远处大柱子下，只见杨家族长杨箐身上缠着一道魔气，坐在椅子上一脸苍白。

　　“小美人可真不错，绝色啊。”

　　九善邪尊转身带着一脸邪恶笑容，盯着杨箐丰胸以及白玉般的肌肤上下打量。

　　杨箐瑟瑟一颤，惊慌之中冷喝一句：“你应该是一代前辈，如此心狠手辣，老不正经，屠杀我族人，又想害我儿！”

　　九善邪尊一副嬉皮笑脸：“我是老不正经，对了，别看我现在是一副残废模样，那都是化仙宗与东陵仙门那群王八蛋害的，只要等我实力恢复，可是翩翩俊雅的小生，相信一定对你口味，你这身子不错，与我双修的话，定能助我突破桎梏，而你也会因此从我身上得到强大力量，就从了本座吧，本座在潜龙大陆可是一等一的高手，现在我还能给你机会，若是你再想不明白，不但杀了你，而且是先奸后杀。”

　　“我奉劝你最好别碰我，若是一根汗毛，就算你是潜龙大陆最强者，你也会死无葬身之地，也要放过我的孩子，除了我的身子以及我的孩儿，其他任何条件都可以满足你。”杨箐不免委曲求全。

　　“本座活了几千年，岂被你一介女子威胁？等那小子一来，我就将你与他的鲜血提炼一部分出来，等我达到目的，小娘子……到时一定让你欲仙欲死，做个快活美人。”

　　“无耻狂徒。”

　　“哈哈，你越生气我越高兴，别说你那兔崽子倒是有点棘手，但再狡猾也逃不过本座的五指山，你是他的母亲，那你身上的精血必然也有血脉力量，用你双修本座一定能成为潜龙大陆第一人。”

　　九善邪尊就差直接扑上去，不过见杨箐死活盯着大眼珠子，他又无奈忍住，继续转身控制魔阵。

　　“哦，来了？”

　　不到半炷香，从九善邪尊抬头的瞬间，看向外面雪暴，眼神又燃烧着淡淡的血色火焰。

　　其中一条街道，暴雪之中越过一道剑气。

　　杨真从飞剑一跃落地，收起飞剑的瞬间，疑惑看向周围，又是一脸担心：“不见一个人，没有一点动静，反而自然灵气之中弥漫着丝丝血气……”

　　感应到什么，又集中精神，让丹田元气、心脏心灵之力与脑海元魂之力融合，渐渐看向周围，忽然看到雪暴之中的天然灵气，都朝神祠方向聚集而去，并且那一方半空看上去都是一股黑压压的气息。

　　开启天藏，踏入通天境之后的杨真，让感官蜕变为感应之力，就变得如此恐怖，能看到雪暴之中自然灵气，以及特殊气息的存在。

　　锁定神祠那一方，杨真虽然担心，却很是沉着：“一个人也没有，任何动静也听不见，我杨家数千人不可能一个人不在……难道我来晚了？大家都死在九善邪尊手中？”

　　不能急，这种时候着急就会自乱阵脚，最终连自己也给丢了小命，错失机会。

　　感应一番依旧没有收获，从一座座屋顶跃过，距离前方被黑色煞气覆盖的神祠越来越近。

　　“你终于还是来了！”心中正处于盘算之中的杨真，此刻冷不丁看向神祠方向，因为九善邪尊的声音就在前方。

　　这么快就被发现了？

　　脑海之中有不少应对法子，但还是无法逃过九善邪尊感应捕捉，如今也只能走一步看一步。

　　来到神祠前方，看到的不再是黑色魔气，还有惊人血气，以及曾经接触过属于九善邪尊的力量，比如魔阵气息，甚至血脉阴火。

　　“该死……”

　　最不想一幕还是接踵而来出现在眼前，神祠大院躺着的尸体，令杨真身心都是杀气，至少有上千具尸体以上，足足堆了一丈多高。

　　他的身体硬邦邦的，这些昔日族人，他们恐惧、狰狞的神色，就像针不断扎着心脏。

　　怒发冲冠的他一跃而过，来到内院，当见到魔阵之中活着的数百人，才微微松口气，并在阵法之中看到的都是杨家核心，比如年轻一代的杨虎、杨翼、杨媛等人，长辈有杨忠、杨禄等等。


第141章 周旋

　　虽然大家都有呼吸，可无精打采，显然被魔阵压得精神力处于崩溃边缘，这样下去坚持不了几天。

　　“娘……”

　　哗哗飞入大殿，已通过感应之力，发现被九善邪尊桎梏在殿内深处的杨箐。

　　“哼！”

　　这一刹那，九善邪尊来到魔阵上方，挥手一抓，毫无还手之力的杨箐也飘至一旁。

　　杨箐孱弱的身子，因为见到杨真而突然挣扎：“真儿，速速逃走，这恶魔杀人不眨眼，更加言而无信，你快逃得远远的。”

　　九善邪尊这才阴讪讪地看向杨真：“果然母子情深，这就好办了，小子，本座说过不会放过你，没错吧？本座为什么而来，你应该清楚，难道要本座出手杀了这些人？”

　　杨真强压呼之欲出的怒火：“你好歹也是当世人物，手段如此龌龊，拿我家人来威胁，你觉得这对我有用吗？”

　　“我是邪道中人，只为达到目的便无所不用其极，若不是的话，本座还能活到今天？”

　　“但你用如此手段威胁我，对我没有一点用处，你若好好与我商量，这件事还有可能，可我最恨人家对我亲人下手。”

　　“看你这副不在乎亲人生死的模样，那好办，本座现在就当着你的面杀了所有人。”

　　“你以为我没有准备就独自来见你？我已通知我在无极宗的师尊，乃是五代弟子，他正在不远处等待我的回应，你若是现在对我亲人下手，那不好意思，我会立即与师尊以及宗门高手联合将你除掉，反正化仙宗、东陵仙门都在满世界找你，无极宗抓到你，还可以与两大势力关系更近一层。”

　　“本座怕一个无极宗？”

　　想不到九善邪尊倒是加重语气。

　　实则杨真现在也没有好办法，只想到一个法则，大吃小，小吃虾米。

　　当着九善邪尊摇摇头：“我没说你怕，但你现在这种修为，连通天境都难以对付，你绝对无法对付五代弟子。”

　　九善邪尊极度自信：“本座虽没有当年实力，但身体依然可以幻化，这种能力可不是五代弟子能拥有的，你师尊抓不到我。”

　　“多亏你说我是什么血脉体质，回去我好好调查各种古籍，忽然明白为何你能三番五次在黑暗莽原找到我的原因，是因为当时意外吸收你的魔阵、你的血气力量，在我身体拥有你的气息，你才追踪到我的下落。”

　　杨真又一步沉着的应对：“这样盘算，反过来也证明另外一个道理，我身上拥有你九善邪尊的力量，若是让化仙宗、东陵仙门以及我无极宗高手掌握到这股气息的话，你觉得现在你还能从万霞山逃走？来之前我就与师尊仔细计划即将会发生的各种局面，你若真杀我族人，那不好意思，师尊会利用从我身上剥离属于你的气息，然后追着你不放，他可是神鬼境高手，拥有真宝，你是对手？我反正不相信！”

　　“你这王八羔子……”之前只有一点点语气变化的九善邪尊，突然变得一时语塞。

　　或许他觉得一个普通修士，不会拥有如此缜密心思，但这一刻恍然大悟，眼前这个年轻人，有着如猎人一样的敏锐心思。

　　“你的敌人是化仙宗与东陵仙门，我一个普通人并未得罪你，换作我是你的话，此时应该找个地方隐藏起来，一方面躲避化仙宗追杀，他们必然在满世界找你，然后趁机强大起来，等待实力恢复那一天，再慢慢准备对付化仙宗，报灭宗之仇、镇压之恨。”

　　杨真知道之前一番话有了效果，又当面道：“换作我的话，一定要找化仙宗一笔笔讨回来，但你却把时间浪费在我这种人身上，还要与我斗个你死我活，如果你我两败俱伤，受益者还不是化仙宗，你我能得到什么好处？加之有我师尊在，又掌握你的气息，你能有百分百把握从无极宗高手面前逃走？”

　　九善邪尊一身魔气仿佛凝住：“你小子有两手，怪不得从黑暗莽原三番五次捡回一条命，之前你说可以商量，怎么个商量法？”

　　后者一扫魔阵以及杨箐：“第一步以我来交换我的族人，包括我娘，第二步你我再好好商量，你如果要我的血，我可以考虑给你几滴，不就是几滴血么？难道少了几滴，我就不活了，反正血脉体质究竟有什么能力，我也不知道，无极宗上下也没有一个人知道。”

　　不等九善邪尊回应，杨箐毅然摇头：“万万不可，真儿，你是我的一切，我宁愿自己有事，也不想你有损伤，作为修士必须有一颗冷如铁石的心脏。”

　　杨真愧疚无比：“孩儿也已成人，娘对孩儿的辛苦照顾历历在目，不管何为修真之路，别人有别人的，自然也有属于我的。”

　　“哈哈，那就如你所愿，用你的族人交换，反正本座要的是你，不，是你身上的精血，其实也不需要那么多……”九善邪尊反因母子俩如此情深意重，如同牢牢抓住杨真一般，显然同意这桩买卖。

　　“你若再伤害我母亲，九善邪尊，我不管是你何身份，天涯海角也要将你挫骨扬灰！”

　　杨真颔首之后，一步步走出。

　　“哈哈，本座可不是食言之人，再说我只要精血，难道还跟自己过不去？”九善邪尊见状，也虚空一拍。

　　一番番吡啵破碎，缠在杨箐身上的魔气封印，瞬间一层层破碎。

　　九善邪尊所有注意力都放在杨真身上，这一刻本该趁机逃走的杨箐，却背对九善邪尊咬破手指。

　　又带着慈祥的笑容看向杨真：“作为母亲，我怎能让孩子为自己以身犯险？”

　　“难不成你还想找死？你如此美色，本座还舍不得杀你，莫因你毁了这桩买卖。”九善邪尊也未在意一个普通女子。

　　“娘，你等着我！”杨真却见到杨箐似乎在运气，动用某一种高深莫测的手段。


第142章 来自杨箐无法想象的震撼力量

　　“嗤！”

　　这一瞬息，容不得杨真阻止，也未让九善邪尊反应过来，杨箐用玉指凌厉而果断地在自己胸膛一点。

　　又倏然转身，一道无法形容的光束，就像爆炸之光，朝着面前不到半丈远的九善邪尊卷出。

　　“怎、怎在一个化元女子身上，拥有如此骇人力量……”作为绝世千年巨头的九善邪尊，猛然被光束而震撼。

　　双瞳掀起震撼目光，又咬牙切齿，急忙对着即将击中身体的光束，一道魔气滔滔的大掌霸道杀出，带出雷霆之威。

　　杨真也意想不到，难以置信地冲上去：“娘……”

　　“轰！”

　　光束与滔滔魔掌撞在一起，杨箐被震飞，而爆炸光芒刹那将九善邪尊吞没，他的魔气也瞬间消失。

　　“啊……我的手，我的手啊！”后一秒，爆炸后方只见一道血人被震飞，居然是堂堂千古巨头九善邪尊。

　　他发出撕心裂肺的惨叫，震飞那一刻，突然化为一道血色魔影，依然迸射魔血，却被爆炸威力继续震向雪暴深处。

　　足见这股来自杨箐体内深处的力量，是多么惊人恐怖。

　　杨真在半空将杨箐搂住，落地之后一看，泪水就唰唰地落下来，只见杨箐此时一身血迹，但还好，因为她正用双手紧紧抓住杨真，眼神依然洋溢着慈笑，但只是呼吸间，便晕了过去。

　　“神祠……”

　　内疚之后，将情绪隐藏在心灵深处，拿出一滴灵露给杨箐服下，当即抹了抹眼泪。

　　起身一看神祠大部分都化为废墟，各种尘埃与碎片在雪暴之中散开，向前一闪手中就抓出一只还在滴血的右臂，这只右臂冒着黑色煞气。

　　“九善邪尊必是血脉体质，每一滴鲜血都不能浪费！”立即将残臂吸入储物间，一脸杀意，催动风鬼灵剑：“老怪物没了右手，趁你病要你命，我一定要将你大卸八块！”

　　“咻！”

　　显然九善邪尊已重伤，此人可是至强者，虽然实力还未恢复，但肉身依然有着潜龙大陆绝顶强者的强度。

　　想不到杨箐一道意外之力，能将此人重伤，估计就是当世无极宗主也无法做到。

　　驾驭风鬼灵剑越过依然处于爆炸余威的废墟半空，如一头饥饿的狼，朝九善邪尊震飞的方向追杀而去，御剑速度达到前所未有的高度，似一头怪物在半空飞驰。

　　穿过余威覆盖的废墟，这片废墟让神祠几乎消失，后方形成数百米废墟地带，连雪暴都在躲避余威。

　　御剑在半空寻找着九善邪尊影子，一直寻找至后山，依然没有发现九善邪尊，在林中轻快掠过，空气之中也没有血气味道，好像九善邪尊从万霞山凭空蒸发。

　　最终无奈放弃寻找，对方乃是昔日宗主级别的强者，神藏能力惊人，只要留有一口气就有一天东山再起。

　　回到神祠先观察娘亲伤势，好在只是处于晕厥之中，又来到外院将魔阵击碎，救出幸存下来的数百族人，众人喝下浸泡灵露的灵水开始恢复状态，但都是一副无精打采。

　　为防止九善邪尊杀个回马枪，杨真一整夜都不敢懈怠，到第二天杨箐就醒了，而杨家众人也在掩埋上千族人尸体。

　　杨箐换上一身衣服，打扮之后又恢复美艳之色，与杨真来到神祠：“大家没事便好，老怪物死了吗？”

　　“我寻了半天，也没找到此人下落，他一定还活着，只是逃得远远的，娘，你体内为何有能击杀那种老怪物的封印力量？”从之前就藏在脑海之中的疑问，杨真终于当面问出。

　　“遥想当年那时我刚满十八岁，同样也在无极宗修行，有一次随着一行人去星落山脉，就在那里无意见到让我心动的男子，也是与他一道在星落山脉之中遇到你，原本我与他是要回万霞山，然后成亲……”杨箐黯然的提到往事：“那段时间在星落山脉，我随他一同修行，他教我不少在无极宗学不到的东西，我们俩都喜欢、爱慕对方，而最大的收获就是在后来遇到你，当时我很高兴，一见你就舍不得放下，但他却不这样想，想让我将你抱给他人，但我坚持不愿意，大概因为这件事出现分歧，后来他就走了，至今也没来万霞山找我，他说过有一天会回来找我，可我一等就是二十二年，如今你也二十二岁了……”

　　“您当初其实该听他的，为我耽误一身幸福……娘，孩儿对不起你！”听后的杨真心中一阵接着一阵愧疚着，哪知道这里面还有这么一段故事。

　　至少这一刻他明白为何多年，娘亲都不愿意嫁人的原因，甚至遭受族人各种误会，这一切因由都在自己身上。

　　杨箐此时洋溢着微笑，恬声而安静：“也许这就是上天的安排，让我无法同时拥有两种幸福，不过娘不后悔，从星落山脉到至今已过去二十二年，岁月如梭啊。”

　　“那您体内的封印力量，就是来自……”

　　“你应该叫他义父，当年捡到你，他还抱过你，其实我也不知道他会在我体内留下封印，是他突然消失之后我才发现身上有与众不同的力量，所以我不怪他，若不是因为这股力量，你我母子很难躲过这一劫。”

　　义父……

　　杨真被杨箐的话深深所触动，怪不得这次连九善邪尊都吃了大亏，那么这个‘义父’必然是宗主级别的绝顶高手。

　　会是谁呢？

　　杨真没有再多问关于义父以及过去的事情，过去就过去，他又与杨箐同时为家族如今形势深深担忧。

　　“永王城倒是不错，如果家族继续在这里建造势力，倒是不担心其他家族趁机来捣乱，我怕那老怪物再次杀来，然而他再出现必然是要屠尽所有族人，这种人睚眦必报，无所不为，我看就去永王城。”

　　“永王城距离我们这里不远，但是要在那里安家、发展不容易，不是你我母子，而是这几百族人。”


第143章 吞噬血脉开启天赋阴火

　　“资源、钱我都有，这段时间我在黑暗莽原连连得到不少好东西，有足够资源在永王城购买一处地皮，实在不行，大家就先临时找个地方安家，其他的不用担心，由孩儿去负责。”

　　“你才二十出头，却让你肩担如此重责？”

　　“娘为我付出一身幸福，青春是最美好的，我虽不是杨家人，但在我心里，你永远是我的母亲，所以我现在要为您承担责任，再说我也成年了，是时候担当一切，我看打铁不如趁热，九善邪尊乃是昔日魔门宗主，镇压三千年都没死，这次受伤吃了大亏，随时会反扑回来，这是三枚储物戒，娘马上带着大家向永王城出发，孩儿在这里殿后。”

　　拿出三枚储物戒，给自己剩下两枚，并把大部分东西都放在里面，这可是让杨家在永王城立足的根本。

　　“但那老怪物手段狠辣，又为人无耻，娘亲陪着你一起对付他！”杨箐却默默流泪，拉着杨真的手不愿放开。

　　“其实孩儿现在已不是弱者，来之前就准备好对付老怪物的手段，娘，你就再相信孩儿一次，再者大家都受到不小打击，这种时候你得站出来，换个新环境家族才能继续发展。”

　　“那……”

　　“别磨磨蹭蹭了，去吧。”杨真几乎是将杨箐推离面前。

　　最终僵持一阵，杨箐妥协了，召集十几位长辈，不到半个小时，杨媛、杨虎、杨翼主动来与杨真道别，数百人很快从城门消失在风雪之中。

　　“以前我还认为家族不会再出现任何问题，而这次多少人因为我而无辜丧命，要真正令家族不再重蹈覆辙，只有成为绝世强者……”

　　目送许久，感应之力释放千米内外，昔日家族就像一处墓地，空气之中还残留着血气。

　　他就在街道一处宅子藏身，等着九善邪尊再杀回来，若是他真敢出现，杨真可不会放过如此好机会。

　　催动无字诀之后，无法形容的恐怖自然灵气涌入房间，服下一颗灵碎丹很快进入修行之中，人藏、地藏两大力量融合，开始化为龙虎之力，涌入大脑深处冲击飘渺的天藏。

　　然后感应之力进入储物戒，立即感应到一只血肉模糊的右臂，小指头与大拇指都给炸没了，血丝与碎肉挂在上面触目惊心。

　　魔气与惊人的血丝从残臂涌出，这可是修行数千年的千古巨头右臂，最让杨真迫切与好奇的一点原因，是因九善邪尊是什么血脉者。

　　血脉体质到现在他还是一头雾水，而九善邪尊被镇压三千年没死的原因，就是因为他是血脉体质这一点，昔日化仙宗、东陵仙门也不知道，如果知道的话，会用另外一种方法将九善邪尊除掉。

　　可见血脉体质的惊世骇俗，至少可让一个人活上三千年，这不就是人类修真，而追求的长生与不死吗？

　　“九善邪尊当初说过，人是不能随便融合不属于自己的鲜血，一旦融合轻则肉身破碎，气脉、经脉震碎，重则当场血崩而亡，但我当时在黑暗莽原吸收属于老怪物的精血力量，不但没事，反而因此突破好几个境界，实力蜕变，看来我也可以融合老怪物的血脉力量，并有可能再次突破。”

　　脑海里都是血色右臂，他在想到底要不要融合来自九善邪尊的力量。

　　又想到三个月之后，就要在无极宗挑战通天九玄变的强者金玄玉，一瞬间他不再犹豫。

　　“卢雨、陵羽、金玄玉这些人时时刻刻想尽办法强大自己，这就是修士世界，实力永远是第一位，如果我没有实力，早就被金盟杀死，只有成为最强者才能左右命运，师傅……”

　　突然间他想到白发人，细细一回想，当年白发人所作所为，都是为自己着想，让自己看清这个世界。

　　看清自己。

　　正好想不到什么好法子突破，也没有把握战胜金玄玉，哪知道又意外得到来自九善邪尊的血脉力量。

　　嗤！

　　催动元气，进入储物戒控制血色右臂，从中剥离出一滴鲜血，当飞出储物戒，杨真就在自己手臂上划破一个小口子，与九善邪尊鲜血融合在一起。

　　哪知道来自老怪物的鲜血，刚刚碰到血肉，就强势而霸道引出一道火星，冒出一层黑烟。

　　杨真这一刻真真切切感受到九善邪尊有多强大，一滴鲜血居然就给身体带来如此绝对的压迫。

　　鲜血起初在排斥，但渐渐融入血肉之中，一时间全身鲜血都如同瞬间灼热起来，身体又处于一种膨胀，并且鲜血在全身自动快速涌动，不是进入血肉，就是涌入经脉，以及五脏六腑甚至大脑之中。

　　等了半个时辰，身体没有任何不适，此时杨真才真正相信九善邪尊的话，看来自己真的拥有那神秘血脉体质。

　　又从右臂之中剥离出鲜血，一炷香功夫就融合一滴，并且也吞噬一颗灵碎丹，为了战胜金玄玉，他现在也不吝啬任何资源。

　　加之在快速吸收自然灵气，现在杨真一身能量，加上体内血肉之力都在疯狂涌动。

　　他又从储物戒拿出最后几具当初在黑暗莽原收集而来的尸体，催动吸元大法一并吸收尸体力量。

　　肉身之力、元气力量、心灵之力都在最后冲击大脑深处的天藏，也因为吞噬九善邪尊鲜血，在杨真体内竟然出现一股血色火焰。

　　杨真大吃一惊，后怕之余，才觉得很熟悉，原来这股火焰，与九善邪尊催动的血脉阴火是差不多，细细感应这股血色火焰，最先是从三处无极气脉燃烧而起，接着就是五脏六腑，几乎以经脉为主。

　　这股血色火焰并不猛烈，也达不到九善邪尊那种恐怖高度，只是一股一层层的血色火星炎气。

　　“莫非是九善邪尊口中的血脉阴火，乃是血脉体质者才拥有的一种特殊火焰？它来自身体内部，而不是气功与心法，也不是来自外界之物，一定是了，九善邪尊就是催动血脉阴火以及魔阵，才可以大肆炼化尸体精血，我一定要慢慢开始掌握血脉阴火。”

　　吞噬来自九善邪尊鲜血带来的蜕变，很是明显在体内出现。

　　血脉阴火。


第144章 突破通天二玄变

　　杨真心中很期待，也很激动，当初在黑暗莽原他是亲眼见证九善邪尊的血脉阴火手段。

　　他若是能掌握血脉阴火，一样可以做到九善邪尊那种手段，如此一来他就多了一种强大骇人的手段。

　　不久就吞噬三具尸体力量，也将九善邪尊右臂融合一半多的鲜血，此刻从内到外都能看到一股血色炎气在燃烧。

　　血脉阴火越来越明显，让杨真时时刻刻感觉自己就在火炉子，要被焚化成一片灰烬。

　　嗤！

　　不断吞噬九善邪尊力量，以及尸体元气，灵碎丹也吞噬十几颗，加上吸收大量的自然元气，突然从脑海涌出一股震荡，脑袋嗡鸣一片，一股气势从头部朝八方冲去。

　　啪啪啪，张开眼之际，双瞳都在充血，痛苦之中带着激动，因为这一刻他正在突破，从一玄变突破至通天二玄变。

　　头部也冒出阵阵白烟，全身的血色炎气，一并随着体内人藏之力、地藏之力大肆涌入头部深处的天藏。

　　天藏这一刻不是飘渺状态，而是一种如火山迸发的惊人状态，估计是所有力量随着突破而冲击，一时间也难以承受庞大力量。

　　一股破碎之力，也从头部蔓延至五脏六腑，然后是丹田，最后连脚趾头、十指都在震荡，内部仿佛在破碎。

　　又是一股强烈的血气炎气在肩头燃烧，将整个房间映得一片血红，如同这里就是人间地狱。

　　杨真一直处于龇牙咧嘴之中，面目狰狞，因突破带来的痛苦，在头部深处一次次炸开，这种痛苦令杨真恨不得一头撞死。

　　好在近乎两天之后，头部渐渐安静下来，天藏一下子又虚无起来，但等疲惫的杨真催动元气，才渐渐感应到天藏存在，内部隐隐约约有两层空间，而且加起来也有十步开外的距离。

　　通天境二玄变。

　　“通天境顾名思义，就是开启天藏，令修士拥有元魂之力，以后可以与天地沟通，最终修得元神，我已是二玄变境界，尽量再次强大一些，趁着时间越来越少，我还得利用最后几具尸体、资源突破。”

　　都来不及检查、感应蜕变带来的肉身变化，又盘坐好，吞噬一滴灵露，又服用灵碎丹。

　　当催动无字诀的时候，忽然间在身体燃烧的淡淡血色炎气，竟然化为了一头头猛虎、巨龙。

　　“怎么连血脉阴火都自然化为龙虎状态？”

　　杨真好不震撼，意外地打量着，然后继续催动无字诀吸收天地灵气，看着身体外面燃烧的龙虎，又感应体内。

　　一看不得了，如他所料，内部所有血色炎气都化为一头头猛虎、巨龙，感觉体内潜伏着上万的龙虎，随着血气、元气涌动，燃烧龙虎不断忽大忽小，而且火焰也时而强烈时而飘渺。

　　“蝌蚪天书也太难以理解，九善邪尊的血脉阴火都是普通火焰状态，但我还未真正掌握血脉阴火，想不到在天书蝌蚪奇妙能力之下，将我血脉阴火自动变换形态，这样不就更好助我掌握、修行血脉阴火？以后只要催动无字诀，就能修行血脉阴火，真是天助我也，气运来了挡都挡不住。”

　　这种变化令杨真兴高采烈，但他没有继续去研究血脉阴火变化而出的龙虎之力，而是继续催动吸元大法吸收尸体元气。

　　之前几具尸体没有了元气，如同正常尸体在一旁躺着，吸元大法目前吸收元气为主，不像那九善邪尊，以及青蚨王是直接将尸体鲜血吸收。

　　又服用灵碎丹以及灵露，现在体内元气也都是龙虎，而燃烧的血脉阴火一样都是龙虎之力。

　　“九善邪尊右臂力量还剩下一部分，现在给我的改变第一就是血脉阴火，另外带来的改变，估计能感受到的就是旺盛生命力，鲜血是生命的基本，鲜血越不凡生命力也就不凡，肉身也因此而超越寻常修士。”

　　随着世间不断推移，达到通天境二玄变一定状态之后，感应之力很明显朝四面八方散开，连体内也比之前感应更加清楚。

　　这就是实力的蜕变，当然也离不开来自九善邪尊的血脉力量，感觉皮肤每一个毛孔都在呼吸自然灵气。

　　这不是感觉，而是真实的，现在杨真身体每一处都在吸收天地灵气，如果是寻常修士，修得天地人神藏，吸收天地灵气只会以丹田、胸膛、头部为主，但是杨真截然不同，他是全身都在吸收气息，就凭这一点，他就是修士之中的一尊妖孽。

　　一处深不见底的峡谷深渊。

　　只见一处地穴都是血脉阴火在燃烧，下方是大量百姓尸体，都被笼罩在魔阵之中，然后被血脉阴火燃烧。

　　尸体不断化为灰烬，身体涌出的血丝汇集中央。

　　中央是一道血人，失去右臂，身上都是血窟窿。

　　九善邪尊。

　　他又是回到八九十岁的苍老、狼狈状态，但随着不断吸收提炼而出的精血，神色在慢慢恢复。

　　“本座这一生除了栽在化仙宗手中，就从没吃过如此大亏……”他的双瞳就像鬼影在上下颤栗，都是鲜血，张开嘴只有一对白牙很是明显：“假不了，不但杨真那小子是血脉者，那个小美人一定也拥有血脉力量，不然体内怎么可能拥有那般强大的力量？又或是……有人将力量封印在她体内！”

　　“此次一行，显然杨真与他家族血气并不相连，估计他就不是杨家人，说明这小子一定有来历，不管如何，他现在都是一个普通修士，等本座恢复之后，一定要再去万霞山以及无极宗，血脉体质是万中无一的存在，潜龙大陆只有本座可以拥有。”

　　“但在此之前，我得尽快想办法强大，那小子虽是一个玄命境，但也不好对付，狡猾而奸诈，谨慎之余，我还是先去找到三千年前藏起来的宝物，恢复一定高度再来对付这小滑头，还有那个小美人，不，贱人，本座要将你双修吸光精元而死。”

　　堂堂千古巨头，却吃了如此大亏。

　　别说是千古巨头，换做任何人都无法吞下这口恶气。


第145章 通天三玄变

　　万霞山，一晃就是一个多月。

　　杨真依然盘坐在大量元气之中，而整个杨家都几乎被雪暴覆盖，只有杨真所在的宅子是唯一建筑。

　　房间内燃烧着一股明晃晃的血色炎气，虽也是炎气，但比之前的血脉阴火，状态更加与火一样真实。

　　“最后一具尸体吞噬一空，丹药、灵露也就剩下极少一部分，还好神藏空间也快被元气填满，再次突破一个阶梯不是大问题。”

　　挥手一卷，那些尸体被卷出宅子，落入积雪之中。

　　又拿出一些灵物，五指缓缓地虚空一抓，想不到一股血脉阴火缓缓地凝结，渐渐开始焚烧好几种灵物。

　　“幸好可以一点点控制血脉阴火，想不到我才通天境，就能掌握火系手段，从此阵法、炼丹、炼器、提炼精华我都能尝试。”

　　大约几天之后，几样灵物就被焚烧成一片灵液，这可是超越灵露、丹药的灵物精髓。

　　这一刻因为几天控制血脉阴火，使得杨真满头大汗，看来操控血脉阴火一点也不容易。

　　吞下灵液之后，配合灵露以及丹药力量，再对储物戒一拍，一只血色右臂漂浮而出。

　　催动吸元大法直接抓住右臂，从里面吸收出一滴滴鲜血。

　　渐渐在身体燃烧的血脉阴火，所化的龙虎火焰越来越强势惊人，几乎是一头火龙将杨真笼罩。

　　吱吱！

　　右臂突然间在血脉阴火燃烧下，化为一片灰烬。

　　“九善邪尊的右臂终于被我炼化，右臂算什么，将来我一定要抓住九善邪尊，将他整个人活活炼化，为我族人报仇。”

　　闪过冷冷杀机，又开始吞噬资源，周围天地灵气更加恐怖的涌入身体。

　　嗤！

　　又过去几天，忽然一股震荡从杨真头部爆发，接着是一股气势涌出八方。

　　身体迎来一阵阵的啪啪啪震动声，血脉阴火也一并燃烧，从头到脚都布满血丝，连十指都无法避免。

　　血脉阴火也彻底笼罩着身体，一些杂质刚刚涌入皮肤，就在血脉阴火之下化为尘埃。

　　状态好一些赶紧吞噬灵露以及灵碎丹，差不多到第三天，突破之力才渐渐的消失。

　　胸膛这一刻渗出的心灵之光比以前强盛一些，周身气势也非常安静，肤色也如婴孩一般白嫩。

　　“终于如愿突破通天三玄变，这下我有四成、五成把握与金玄玉一战，只要有一半机会，我就不怕金玄玉，而且我身上还掌握着长孙无极传承的所有无极宗气功，利用吸元大法融合各大气功，对付金玄玉又多一份把握，我与金玄玉是五五之间。”

　　当沉淀许久，吸收不少自然灵气，睁开眼的瞬间，看到天地存在更多的天地灵气，而且一眼可以看到万霞山悬崖，那可是几里之外。

　　也能将昔日杨家小镇一切动静都听得清清楚楚，这就是通天境三玄变带来的惊人感应力。

　　“我已站在一个新高度，还有一个多月时间，先去永王城与娘亲取得联系，再回无极宗进入无极虚界修行一段时间……”

　　一会功夫，对接下来就有了大致安排。

　　但走之前，释放气势以及感应之力，当掌握一里内外的自然气势，一掌劈空，将大量积雪震开，并一拳打出，几头燃烧的猛虎，从拳势之中咆哮而出，狂奔向一座座建筑。

　　很快一大片大火将昔日小镇覆盖。

　　“这里是我长大的地方，也是我修真的见证之地，从这里开始鱼跃龙门，将来杨真的名字，会令潜龙大陆颤栗！”望着昔日族地化为汪洋火海，杨真长发扬动：“我要重建三万年前的无极宗，如今的无极宗早就腐朽不堪，根本不配无极宗名号！”

　　死那么多族人，连昔日族地也化为火海，此刻的杨真没有一点犹豫，两米高的他给人不单单是外表的成熟，也有心理上的成长，一瞬间他已御剑消失而去。

　　距离地面十丈高，杨真脚踏风鬼灵剑以惊人速度飞向永王城，看不到丝毫吃力神色，踏入通天三玄变御剑能力，已达到如此骇人地步。

　　“自从融合那块白玉之中的玉龙力量，令我凝聚自然灵气超越常人十倍，不但对修行带来惊人速度，在这自然之中也能瞬间掌控空间灵气，用以驾驭灵剑御空。”

　　就像如一阵疾风剑光，剑影从十丈多高的林间穿过。

　　比起以往，如今的他判若两人，无论是实力还是各方面能力，都变得难以置信。

　　不到两天他就来到永王城，并通过族人留下的印记，在城外十里外一座小镇终于见到杨虎、杨翼等人。

　　这座小镇三分之一都已被杨箐买下，因永王城地皮价格太高，尤其内部处处都是各种势力，反之城外有大量城镇，不但价格便宜，而且也没有城内那般复杂。

　　到了夜晚，杨真与杨箐将家族数百人聚集一堂，能活下来都是修士，而死去的族人大部分是普通人，当着众人的面，杨真拿出大量灵剑，从一品到六品之间，看得每个人眼花缭乱，难以置信。

　　这可是灵宝，昔日整个杨家也拿不出一件，就是玄铁兵器也都是奢侈之物。

　　几乎是人手都能分到一件灵宝，这些都是在黑暗莽原，从青蚨妖巢尸体收集来的。

　　不但将灵宝分派下来，还将修行人藏、地藏的心法，以及详细的修行心得传授给众人，还将无极宗气脉人藏诀、灵阙冲剑诀、灵阙气冲拳、无极指法甚至无极摘星手这些厉害功法，暂时交给杨箐保管，一旦有人修得地藏，便可以修行这些厉害气功。

　　“为家族辛苦你了！”

　　深夜。

　　大部分族人只能在地上休息，其中很多人都在研究灵宝，尤其是一些突破化元境的族人，杨家已有十几人靠杨真长期收集而来的资源，从气脉境开辟人藏踏入化元境。

　　一座楼阁之中，应该之前是酒楼，但现在荒废了，一楼挤满了人，二楼只有杨箐母子。


第146章 研究阵道

　　离开万霞山已有一个多月，看来杨箐不但伤势已恢复，状态也与以往差不多，如今见到杨家上下有这般惊人变化，从内心为杨真感到自豪。

　　杨真也再从她嘴里了解到九善邪尊如何杀去万霞山的，那老怪物实力霸道至极，无声无息就在十几个呼吸之内，将杨家所有人控制，只要不是修士的族人，瞬间杀死。

　　若不是要威胁杨真，恐怕除了杨箐，活着这几百人也都会死在九善邪尊毒手之下。

　　好在如今杨家可以在小镇发展，万霞山杨家则成为过去，九善邪尊也不可能找到这里，比如陵家、完颜家族也休想再威胁到家族，只要杨家处处谨慎小心，敌人就无法知道杨家下落。

　　杨真只待上三天，一直隐藏在暗中，随后就告别众人来到永王城。

　　白雨斋。

　　经过易容后的杨真，化身为一名中年通天境修士，通天境在这永王城是人人得罪不起的存在，什么陵家、完颜家都得礼让三分。

　　“原来从地魔角龙巢穴得到的乳白玉石，乃是大地玉魄……”来到柜台向一名老者大厅打听，杨真终于弄清楚乳白玉石的来历。

　　大地玉魄。

　　如他所料，大地玉魄的确是超越纯晶晶石的宝物，而且是可遇不可求，人人都需要的宝物。

　　这种奇石很是特殊，生长在地心深处，乃是天然玉石经过亿万年化为‘灵玉’，又渐渐吸收天地灵气，最终进化为大地玉魄。

　　就是手指那般大小，都是经过亿万年才能进化形成大地玉魄，因吸收天地灵气而成，大地玉魄乃是绝世宝物，至今在潜龙大陆历史上，也只出现过几次，而且每一次也只有拳头或是葡萄大小，就是白雨斋也拿不出一小块。

　　大地玉魄形成条件非常苛刻，而晶石、各种宝石、玉石形成过程都差不多，以天地灵气为主，但是大地玉魄吸收更多、更纯净的天地灵气才能在幽幽岁月之中形成，本身已蕴含惊人的天地灵力，可以让修士直接吸收，或是修行，大地玉魄能快速凝聚天地灵气，能助修士修行速度加快几倍，是每个修士趋之若鹜的宝物。

　　从某种意义上来说，大地玉魄已不是玉，而是拥有灵力的特殊灵石，传闻灵石会吸收天地各种奇妙力量，长久之后，大地玉魄之中会形成一种有生命一样的特殊的玉灵，甚至会进化成一种生命灵体。

　　看到这里，杨真恍然大悟：“我明白了，那么大块大地玉魄之中的玉龙光泽，就是玉灵，想不到传说之中，大地玉魄无数年好不容易形成的玉灵，反被我鲁莽吸入体内……”

　　后悔莫及，大地玉魄乃是绝世宝物，而内部的玉灵，可谓是世间第一奇宝，别说万中无一，就是翻遍整个潜龙大陆，也找不出一个来。

　　“大地玉魄的玉灵真不简单，与我身体融合之后，不但提高我的修行速度，令我在自然之中驾驭空间得心应手，堪比接近神鬼境的至强者！”

　　既然融合玉灵是事实，后悔也没用，而且是被自己融合了，又不是落在别人手中。

　　“现在我手中有上百颗大小不一样的大地玉魄碎片，以后炼器、布阵都可以用上，如果急需资源的时候，也可以拿出一些来交易，反正我已拥有玉灵，大地玉魄对我作用已不明显。”

　　“尤其是真宝，以我实力虽只能催动灵宝，但不久之后我有信心踏入神鬼境，拥有真气就能释放真宝，到时必须拥有真宝，可以向白雨斋购买一件，而无极鼎乃是祭祀法宝，又无比厉害，就算神鬼境我也难以催动。”

　　了解到需要知道的知识之后，杨真正要离开，忽然目光被一些符箓所吸引。

　　符箓乃是用元石、晶石打造而成的一种玉简，可不是普通玉简，符箓是用真文、气印等高级手段炼制出来，内部拥有惊人力量的宝物，与灵宝一个高度。

　　想到过些时候可以开始接触祭祀、以及阵法等方面，他便花了血本，拿出一块手指大小的大地玉魄购买十几块符箓，以及一些通天境灵碎丹，然后离开了永王城。

　　无极宗。

　　这次回来并未刻意隐藏，杨真先大大方方回到灵鹫洞主殿，向候岳索要这段时间应该得到的灵碎丹。

　　候岳很是热情地有模有样关心他修行，但杨真不可能对他说实话，应付一阵便离开主殿。

　　殿外不知什么时候聚集不少弟子，大约近千人，都是来目睹短短几年，修为突飞猛进达到通天境的杨真。

　　经过上次事件，如同几年前他刚刚被无极宗使者接入踏雪峰一样，受到所有人关注，上一次他被誉为九代弟子第一人，以及无极宗千年第一弟子，而这一次他更是被众人捧上神坛，谁都是羡慕。

　　这些与他无关，他不再是五年前那个事事好强，什么都不懂的少年，很快就进入万云林并来到秘密洞窟。

　　这次他从洞窟进入无极虚界，只要半炷香就做到了，实力越强大，对于无极虚界的界天阵法掌握也越发纯熟。

　　找到一处峡谷深渊，加快速度吸收灵气的同时，开始几块符箓细细打量，释放元气的时候开始缓缓结印。

　　到一定程度之后，将三块符箓分别打入身体一丈外，双手一瞬间释放大量气印，这些气印以三块符箓为主，不是缠住符箓就是涌入其中，并且气印在杨真周围形成一层蜘蛛网般的气印层。

　　又释放感应之力，将周围自然灵气掌控涌入气印之中，渐渐气印开始饱满，每一道气印之间形成一片片玄光。

　　大约五天之后，杨真仿佛消失，只有一道一丈大小的椭圆玄光阵法留在原地，其实杨真依然盘坐在内部，而看不到他的原因，是因他已成功利用符箓以及手印，缔造出人生第一座只有一丈大小的普通阵法。

　　“聚灵阵！”

　　控制大量阵法之中的气印，气势刹那涌入其中三道符箓，想不到阵法之外本是气流以及雾气，竟在这一刻涌来一层层自然灵气，直接涌入阵法之中。


第147章 化仙宗来人

　　阵法内部，涌入进来的灵气，直接灌入杨真偌大的身体之中，他微微一笑：“这就是修士最简单，也是最常用的聚灵阵，灵鹫洞三大灵洞，就是因有大量聚灵阵笼罩，内部才有比外界强盛几倍的灵气，而整个无极宗道场界天阵法，也是包含辽阔的聚灵阵，这一方疆土才能灵气充足。”

　　“符箓内部空间蕴含炼制者，长久注入其中的灵力以及元气，而我只要通过结印连接符箓以及外界阵法，便能催动符箓，借用炼制者的强大力量，结合来催动阵法，布阵太不容易，实力是第一，没有实力光有符箓不行，做不到掌握大量结印手法，以及无法驾驭一片自然空间，就无法布阵。”

　　沉淀好一阵，心情大好之下，催动聚灵阵修行速度又提升一倍。

　　“无极鼎！”

　　时间流逝，距离三个月期限几乎近在咫尺，本想利用无极虚界突破一个境界，但没有尸体、大量资源，一个月不可能突破一个阶梯。

　　放弃之后，小心翼翼从储物戒之中拖出一个六脚黑鼎。

　　无极鼎。

　　无极宗真正的第一宝物，也是真宝，还是超越大部分真宝的绝世存在。

　　“按长孙无极所言，无极鼎是一件子母法宝，乃是母鼎，一旦聚集妖兽尸体，便能按照特殊法门利用无极鼎祭祀，从而沟通被无极宗强者带入九天之上的子鼎，对方会通过子鼎的感应，也通过相同法门与方式，通过子鼎从九天之上传递惊人力量……”

　　本在之前就已融合宝鼎，是准备用来对付九善邪尊，谁知道老怪物反倒在杨箐手中栽了个跟头。

　　趁机他开始双手结印，运用感应之力配合元气注入无极鼎，感应真宝内部巨大空间，将见到的阵法一点点记住。

　　真宝内部空间就像是一座海洋，感应不到半个钟，已让他累得气喘吁吁。

　　真宝委实难以驾驭，以他目前通天三玄变修为，能感应到无极鼎万分之一空间都是难上艰难。

　　“呼！”

　　无极鼎给杨真身心带来震撼之际，感应之力却忽然听到这处峡谷深处上方，出现一股气流动静。

　　通天境听力就是惊人，隔着几里远就能察觉到各种响动，正好一道人影清晰的落地声接着传来。

　　“还在修行？出去看热闹吧！”

　　“有什么热闹可看的？还有半个月才能看到金玄玉大显神威，强压一个通天境弟子。”

　　“不是那档子事，刚刚有人通知我，有一些化仙宗强者来我宗门，现在好多弟子都去看热闹。”

　　“化仙宗来我宗门？那得去看看热闹。”

　　另一道动静传来，两个弟子正在对话，然后又簌簌御空远去。

　　一听见化仙宗三个字，令杨真也停止修行，小心翼翼将聚灵阵化去，暗中离开峡谷，并通过秘密洞窟离开无极虚界。

　　离开万云林的杨真，一门心思在想化仙宗来无极宗目的，多有可能是为不久之后的化仙宗聚会，不然化仙宗弟子突然来无极宗做什么，要知道潜龙大陆六大势力，很少有势力与无极宗常有走动。

　　“程无双，你还以为自己是天星洞天才？那个在宗会上获得九代弟子第一名的人？”

　　“他是狗屁天才，完颜师兄未来才是我们宗门的天才。”

　　“都成这样了，还不摇尾乞怜？也许我完颜少高兴，还会赏你一颗灵碎丹，哈哈，还想去凑热闹，老老实实回去扫地吧。”

　　“哈哈！”

　　翻过后山，正经过半山腰时，却刚好听见一里之外有几个弟子说说笑笑。

　　这是无极宗自然有不少弟子，不过等听见其中一人的声音，杨真突然目光一沉，如同一道青烟，一步就是五丈朝深处林子闪去。

　　两次呼吸之后，他出现在普通九代弟子与临时弟子修行为主的普通道场，在林子有一些普通木屋，就在中央处，杨真的老熟人也就是完颜少带着几个弟子，正得意训斥几个普通弟子。

　　从宗会之后，完颜少已是八代弟子之中的佼佼者，一身修为达到化元境高阶为，未来可成为玄命境核心弟子。

　　至于那几个普通弟子，有几个人跪下，有一人站着，看到站着之人的模样，杨真心头不由得一酸。

　　此人正是当年宗会，获得第一名的程无双，那时多么风光，本有大好前程，可最后就是毁在卢雨、金盟恶毒手腕之下。

　　完颜少正在当众侮辱程无双，拿出一颗灵碎丹，就像在逗狗一样，在程无双面前晃来晃去，昔日就差一步，就能踏入玄命境的程无双，早就是一个废人，如同凡人卑微看人脸色。

　　看来被完颜少等人教训的很惨，每个人身上带有伤势。

　　“你欺人太甚，先毁我修为，又让我日夜不停干着粗活，生不如猪狗……”程无双面对灵碎丹的诱惑，自然想拥有，但不愧是昔日的天才，咬着牙坚持着，就是不屈服。

　　“不知好歹，给我掌嘴。”完颜少刹那一张黑脸。

　　杨真突然从林子出现，并大喝一声：“山中无老虎，猴子称大王？这不是完颜少吗？”

　　“谁？”

　　“杨真！”

　　借着自己是八代弟子，加上程无双等人已成废人，无法无天的完颜少，完全是一副不屑。

　　但他周围人转身看到杨真一瞬间，哪个不是浑身战栗，如同老鼠见了猫似的，赶紧退后。

　　一听见杨真两个字，前一刻还嚣张蛮横的完颜少，也不禁闪个冷颤，冒着冷汗看向杨真又是满脸惊恐。

　　杨真是谁？

　　换做几个月前，就算杨真在宗会获得第二名，成为八代弟子，完颜少也不怕他，可不久之前，杨真一个人用一招，连败八代弟子、七代弟子，还将七代弟子修为当众废除，后来又与几大六代高手交手，也不处于下风，早就是堪比六代弟子的高高存在。


第148章 李天师

　　完颜少能不怕吗？他一个完颜家族，在永王城算是一流家族，但在无极宗影响力也远远不够，比起金盟算什么，在金盟面前，连完颜图那种七代弟子也得如一条狗爬着。

　　不单单是完颜少，就是旁边那些个八代弟子，谁不是马上想开溜，但就是无法控制身体。

　　程无双眼中闪过错愕光泽，却又自卑地低头不语，也许看到昔日在自己光环之下的人，已远远超越自己，这比死还难受。

　　“杨、杨真……你、你想做什么？”见到杨真毫不客气，带着森冷神色径直走来，完颜少身心颤栗。

　　杨真来到众人前方，藐视一扫：“你背后的蛇吟灵剑，如果我记得不错，那是五年前，我刚踏入踏雪峰成为八代弟子那一刻，由高层赏赐给我的灵剑，后来我被驱逐下山，蛇吟灵剑落在你的手上，八代弟子身份也落在你的身上，不是吗？”

　　冷不丁地摸摸背后剑柄，完颜少突然一记后退，冷汗一滴滴就如黄豆，啪嗒啪嗒落下。

　　“属于我的东西，怎可由外人拿走？你我都是昔日九代弟子的天才，可你算什么天才？还敢侮辱我的东西？交出蛇吟灵剑，然后给我滚，以后别再来这里欺负人，若是不然，我现在就将你修为打碎，你们完颜家在无极宗最强者，修为也不过通天境，在我面前完颜家族就如米粒之光。”

　　“但、但蛇吟灵剑是、是高层赏赐我的……”

　　一口灵剑啊！

　　在无极宗之中，灵剑可是身份的象征，回到世俗之中的永王城，更加是立足的根本，等于是完颜少的命根子。

　　他能舍得吗？

　　“师、师兄，听他的吧，他可是连玄命境七代弟子修为都敢当众废除，他若是一生气，将我们修为也给废了，留着灵剑还有什么用。”

　　“好汉不吃眼前亏。”

　　完颜少真舍不得，心如刀割，后方几个弟子却为了活命，不断来到他左右劝说。

　　“呼！”

　　最终完颜少取下蛇吟灵剑，抛给了杨真，又默默低头就像失了魂，六神无主的与几个弟子消失在林子。

　　收好蛇吟灵剑，这下身上背着两口灵剑，又看向程无双：“你的事我听说了，是卢雨借用金盟的势力废你修为，宗门也知道这件事，但最后不管不问，我也很抱歉。”

　　“没什么好抱歉的，这与你无关，当初宗会你我获得第一二名，那卢雨获得第三名，就将他的风头盖了过去，此人心眼狭窄，从那时就记恨着你我，再废我修为那时，他也言辞凿凿的说也要将你修为一并废掉，将你我打入这普通道场，永无翻身可能。”

　　程无双这才能直起身子，无奈摇摇头，看上去已是一个狼狈的中年男子：“恭喜你，但你不应该帮我，你这样做反而激怒完颜少，从此以后他会想办法来折磨我。”

　　“那你不想为此出一口恶气吗？”后者目光如炬。

　　“怎么出？你没见我现在是个废人，没了气脉，没了人藏，连丹田不少经脉也被震断……无法修行，我如何报仇？”

　　“当然可以，你应该知道我即将挑战金玄玉，一旦我获取胜利，必会趁机找金盟算账，令金盟瓦解，到时需要你与其他受到金盟迫害的弟子站出来，向高层禀明自己遭遇，我们合作将金盟瓦解，找那些欺负过我们的弟子，有仇报仇，有怨报怨。”

　　“你能打败金玄玉？”

　　“你是在怀疑我的能力？这只是我一个建议，你自己考虑考虑，如果觉得相信我，那就联络其他被金盟迫害的弟子，等待机会找他们报仇。”

　　这一刻，杨真将之前，才见到程无双就冒出一个想法，当众告诉程无双。

　　但后者一脸怀疑，一个修真几年的弟子，就能战胜一尊站在通天境巅峰的六代弟子？

　　不管程无双如何选择，金盟是杨真必须要毁灭的，来到踏雪峰时，正好看到三座主峰中央广场聚集着上万弟子。

　　犹如昔日举办宗会时那种盛况，无极宗弟子里三层、外三层围着看热闹。

　　杨真从踏雪峰一路来到中央广场外，所有弟子见到他自然而然地让路，将更多人注意力又从化仙宗弟子身上拉回来。

　　“师兄！”

　　这一刻九子从一侧出现：“以前找你不容易，现在找你就简单了，你一出现，就将所有人注意力吸引过来，怎么，师兄也来看看热闹，见识一下化仙宗弟子的风采？”

　　“我只是想知道化仙宗弟子来无极宗做什么，你我靠近一些再说！”与九子关系还可以，当年那些一起进入灵鹫洞的弟子，像李少彦那种都已消失，能留下来的早就形同陌生人。

　　两人边走边聊，虽然人潮将广场围得水泄不通，可杨真一出现任何弟子都得主动让路。

　　当来到距离中央那高台百米时，看到上方二十个化仙宗弟子，其中一人就令杨真心中寒气弥漫。

　　李天师！

　　来自化仙宗绝世五代弟子，那阵在黑暗莽原，杨真可是见识过此人的厉害，实力远超过金玄玉，就是千年巨头九善邪尊见到他，也像耗子见了猫。

　　化仙宗一共二十多人，除了李天师之外，有几人也有点面熟，几乎都是六代弟子、七代弟子。

　　无极宗这一方则是马骏、木晴晴、宁相玄、炼云仙等六尊五代弟子，有两人杨真还不知道来历，但身为五代弟子，必然是厉害无比的存在。

　　“化仙宗来一个五代弟子，而我宗门却以六名五代弟子相迎……”多少弟子真真切切感觉到与第一势力的差距。

　　尤其是那李天师，就如一方宗主，风头、气势完全将无极宗这一方压下来。

　　除了这些五代弟子，在一侧还有不少六代弟子，陵羽以及左剑云、庞宇也都在其中，六代弟子来了差不多五十多人，就是没有见到金玄玉。

　　奇怪了，这种大场面，正是结交化仙宗大好机会，为何金玄玉反倒未出现？也太不符合常理。


第149章 为九善邪尊而来

　　别说金玄玉，如卢雨、张奇那种成为五代座下弟子的人，也趁机纷纷出现在五代弟子后面，以此可以见识化仙宗风范。

　　几乎每一个五代弟子后方，都有十几个弟子，除了炼云仙后方只有一个卢雨之外。

　　关注一阵，九子突然在杨真旁边好奇一问：“也不知道那个叫李天师的人，是何等厉害，一个五代弟子，无论气势还是哪方面，皆将本门五代弟子比了下去。”

　　“我也不知道，但能让本门一个个五代弟子如此在意，自然实力、地位都是很惊人的。”故作出一番不知道李天师是谁的模样。

　　高台周围最近的弟子，几乎都是六代弟子、七代弟子，而六代弟子几乎来了一百多人，要知道无极宗六代弟子一共才两百多人罢了。

　　大部分六代弟子都是杨真第一次见识到，其中以男弟子为主，女弟子只有五分之一不到。

　　而让他意外的是，这些六代弟子之前还都关注化仙宗弟子，想不到有一些人的目光开始凝聚在自己身上。

　　一些六代弟子开始议论他，内容都是与金玄玉有关，他们关心的是即将带来的挑战，杨真听的出，他们之中几乎所有人都巴不得金玄玉失败，显然他们被金玄玉风头压得太久。

　　作为六代弟子，都是通天境修为，故此每个人一个眼神，在说什么，虽然隔着一些距离，但每个人都能多少获悉一些。

　　这一刻也有弟子开始散去，默默地离开广场，大部分弟子还留下来继续看热闹。

　　杨真集中精神听着李天师与马骏、宁相玄、炼云仙等五代弟子对话，内容都是客套话，大部分都是关于即将在化仙宗举行的盛大聚会。

　　“原来另外一个五代弟子，他就是索天元，乃是金玄玉的师傅，如此一尊老者，气度方面完全超越炼云仙等人，此人恐怕在无极宗，有着非常惊人的影响力。”

　　听到五代弟子对话内容，也一并得知另外两大五代弟子身份。

　　其中一个五旬老者格外引起杨真的侧目，这人是无极宗十大五代弟子，索天元，他更有一个身份，乃是金玄玉师傅。

　　也就说他才是金盟、金玄玉背后的大靠山，这一刻让杨真真正明白为何金盟能在无极宗呼风唤雨的原因。

　　“在我得罪金玄玉那一天，也就是得罪索天元的时候……”杨真心细如发：“当时在黑暗莽原追着九善邪尊，跟在金玄变身边的黑衣老者，就不是索天元，老怪物的话还有几分信度，这个金玄玉果然来自什么玉家，还是真正大家族，一个身边老奴就有着五代弟子实力……”

　　不由得又想到黑暗莽原发生的一切，更加觉得金玄玉不简单，而那个五代弟子索天元也是深不见底。

　　“几位师兄、师姐客气了，在下来无极宗，一方面就是为即将举行的聚会而来，另一方是调查最近在无极宗周围，有大量百姓、修士消失的事件，听闻与魔道中人有关，不知道贵宗对这件事可有掌握？离开宗门之前，宗门高层就交代在下，要将霍乱百姓的魔头击杀，定要找到此人下落。”

　　蓦然间，一直听着五代弟子对话的杨真，被熟悉来自李天师的声音而吸引住。

　　因为他听到终于想听到的内容。

　　只见宁相玄淡淡行礼：“最近一个多月以来，的确在我无极宗周围发生不少血腥事件，传闻是魔道修士所为，已有几千人遭到毒手，还有更多人消失，原本这件事我们也一直在调查，现在有李师弟到来，我们也轻松了。”

　　“那贵宗可摸清整件事？”李天师又问。

　　索天元也颔首：“还不清楚，本宗弟子四处寻找魔头下落，但一直没有收获，不过本宗已有不少六代弟子在不同地方巡逻。”

　　“索师兄，这件事就交给我化仙宗来办，对付魔道我化仙宗责无旁贷！”李天师直接将这件事揽下。

　　其他五代弟子自然巴不得将麻烦甩给化仙宗。

　　“师兄，祝你马到成功，打败金玄玉。”

　　不少弟子开始散去，杨真与九子也在不久之后回到灵鹫洞，九子倒是希望杨真能击败金玄玉。

　　杨真又回到万云林，进入秘密洞窟继续修行。

　　“李天师主要目的，果然是为九善邪尊而来，化仙宗好厉害的手段，追踪九善邪尊从黑暗莽原追到无极宗，这下也好，九善邪尊本已重伤，现在又有化仙宗满世界找他，那他就不敢轻易再来找我麻烦，再给我几年，到时候我一直拥有收拾九善邪尊的手段，彻底抹去这个大麻烦。”

　　如果要找一个强敌，不是金玄玉，反而是那昔日魔宗宗主九善邪尊。

　　邪道中人杀人如麻，若是被他再次找上门，不但杨家会有灭族之危，连他自己时时刻刻也有性命之忧。

　　九善邪尊才是他如今最大的敌人，无论谋略还是实力，都不是金玄玉能比肩的存在。

　　“最后我得将来自无极吸星诀的吸元大法，与无极摘星手等气功融合，对付金玄玉不能催动法宝，也不能施展多少龙虎之力，主要手段还是以无极宗功法为主，就是血脉阴火也不能施展，如此我的战斗力会受到极大制约，也只有以无极吸星诀来对付金玄玉，这门功法也是恐怖的存在，否则三万年前的无极宗，如何一统仙辰大陆。”

　　嗖嗖嗖！

　　双臂开始动起来，刹那间一道道指印、掌印被不少气势而推动，在杨真周围化为大量交织的攻势。

　　经过一番番反复修行、推演，到了后期，想不到一道道掌法、指印杀出，居然能将洞窟之中的自然灵气一并控制。

　　吸元大法是以控制体内三处无极气脉，以及全身经脉为主，按照特殊运气方式来吸收能量的一种气功，不但可以从人体直接吸收能量，也可以从自然、攻势、阵法之中吸收。

　　这就是吸元大法的不凡，可以用来修行，也可以用来攻击，时时刻刻都能吸取能量。


第150章 万千瞩目挑战金玄玉

　　渐渐的半个月过后。

　　洞窟之中的杨真，周围是大量霸道的手印在纵横，大量天地灵气源源不断地涌入体内。

　　随着双手一压，再一合十，周围灵气缓缓散去，任何印记也一同消失。

　　“通过这大半个月修行，天藏几乎快被填满，我已达到通天三玄变巅峰，整体感应之力也得到一定提升。”

　　“这一天终于到了，三个月如同匆匆而过，可对我而言，如同过去十年，以前的我盲目自大，差点错失一个好师傅，我一定要成为潜龙大陆最强者，才有资格去见识更浩瀚的天地。”

　　收拾一番，吞下一滴灵露，等离开万云林的时候，天已经放亮。

　　当他来到踏雪峰附近，已依稀见到灵鹫洞广场人满为患，还有大量弟子从四面八方朝广场聚集。

　　都是来看他与金玄玉交手的。

　　等他出现在灵鹫洞广场一刹那，用万众瞩目来形容也不为过，上万弟子的目光都在一瞬间落在他身上，他一步接着一步走向中央。

　　与此同时，从主殿也走出一尊尊高层，也从深处道场那一方出现一道道剑光，每一道剑光就是一尊五代弟子，他们御剑而来，还一同带来好几个座下弟子。

　　“想不到是杨真先来一步。”

　　“按照以前规矩，挑战者是要先来的，而到中午之前，如果应战者不出现，那就是挑战者胜利。”

　　“金玄玉堂堂六代弟子，一口唾沫一个坑，必会出现的。”

　　“多少六代弟子，还有五代弟子也出现了，那个五代弟子是马骏师兄？好厉害啊，御剑在百米高空载着一个个弟子出现，神通广大。”

　　广场周围人声鼎沸，之前还以为杨真出现而安静一会，但现在随着高层、五代弟子出现，一下子炸开了锅。

　　杨真闭目养神一会，索性在广场中央盘坐下来，又看到不少熟人，连程无双、李少彦、陵玥那些人都在，而卢雨、完颜图、完颜少以及金盟的人，已经来了一部分。

　　五代弟子以马骏最先落地，与候岳、闫拓等九代道场高层碰面，然后在主殿前方坐下，很快宁相玄带着左剑云一行人、木晴晴也带着张奇等座下弟子接连当空而来。

　　炼云仙也独自御剑而来。

　　快到中午时，又来了两尊五代弟子，一个叫周上清，看上去四十多岁，显然与炼云仙关系不错，直接与她并排而坐。

　　再了一阵，索天元带着几个弟子森森肃杀而来，他坐的位置是最中央的，而他也当仁不让。

　　又一个五代弟子出现，这人杨真觉得陌生，不过听高层迎接时称呼，得知此人名叫承风岙，也是神鬼境的存在。

　　十大五代弟子来了六人，而六代弟子一百多人聚集在周围，长尊、长师那种高层也有数十人，主殿前方聚集着一百多六代弟子、五代弟子，尤其是六名五代弟子，就像宗主一样受到所有人尊敬。

　　“当时如此一个好苗子，大家都走了眼！”

　　五代弟子相互之间也在聊天，宁相玄与马骏很是叹息，宗会那阵，他们可是有机会挑选杨真为座下弟子的。

　　但那会，他们都在争抢七代弟子，或是八代弟子，谁知道九代弟子之中会出现这样一个绝世弟子。

　　索天元突然将候岳如下人唤来面前：“候师弟，我看了看档案，这个杨真进入宗门才六年，就从化元一变节节突破到如今的通天一变，六年啊，一般人最少也要六十年，你真是培养了一个好弟子。”

　　“这都是宗门功劳！”候岳急忙解释。

　　木晴晴也投来目光：“这次你是有机会晋升五代弟子，看来不及之后，我们十人之中，就有属于你的一个位置。”

　　这倒是让候岳难以隐藏心中的激动，的确啊，培养出如此一个绝世弟子，难道还没资格成为五代弟子？

　　“怎么金玄玉还不来，马上就正午……”

　　八方弟子都无法静静等待下去。

　　杨真突然看向天空，慢慢站起来，突然高呼叫阵：“金玄玉，出来一战！”

　　上万弟子目光在这刹那，仿佛随着杨真的昂昂叫阵声浪，一同涌向广场八方天空，在那层层逶迤云霄之中搜寻金玄玉的身影。

　　在杨真叫阵之后，整整十次呼吸间，广场都是一片寂静，就连高台之上的五代弟子、六代弟子也都保持安静。

　　杨真又一次高呼：“金玄玉，出来与我一战！”

　　“金玄玉！”

　　想不到一些弟子，也随着杨真一道呼唤金玄玉，而且更多弟子加入其中，金玄玉的名字这一刻在整个无极宗都在涌动。

　　尤其是不少六代弟子，展现出通天境的与众不同，他们比任何弟子都要安静，估计他们也在时时刻刻与金玄玉做比较。

　　“往往先得意之人，最后都没好下场！”

　　炼云仙后面的卢雨，正在与张奇、陵羽等人，在五代弟子后方毫不客气议论着，直逼杨真而来。

　　“来了！”

　　随着杨真一同等待之中的上万弟子，突然看见那深处道场一方涌来的滚滚气势，心都快迸出嗓子眼。

　　“唔！”

　　众人又发出惊呼，从那滚滚气势之中，金玄玉竟是以身体保持漂浮在百米高空云层之中，而非御剑。

　　“想不到此人御空能力如此惊人，反之正好说明金玄玉对自然的掌握、运用，已超越六代弟子，达到五代弟子的高度。”

　　“五代弟子第一人，自然是不凡之处。”

　　一些最近的六代弟子，纷纷发出唏嘘。

　　“再看七代弟子杨真，听闻修真才六年，一步步从化元境突破通天境一玄变，如此惊人速度，单论天才，已是宗门第一，可惜时间没有眷顾他，若再给他几年，定能追上金玄玉。”

　　“原来杨真也是我宗门历史上，第一个靠自己从气脉境突破化元境的存在，就是六大门派之中，又有几个人能靠自己突破化元境，那时的他，就已被誉为无极宗第一人。”

　　“都是天才，但金玄玉方方面面目前都超越杨真，这是一场龙争虎斗，不过蚂蚁始终难以撼动大山。”

　　一些六代弟子又关注杨真，当着许多弟子，公然拿来与金玄玉做比较。


第151章 天才与天才绝世交锋

　　这些声音一个字、一句话都逃不过杨真的感应之力，大部分六代弟子都是来看热闹，从议论、语气之中，都是那般冷漠与不屑。

　　现场又一片寂静，因金玄玉缓缓从半空落地，并直接向杨真冷笑：“既然是挑战、斗法，死伤总是难免的，你可准备好承担一切结果？”

　　杨真已感受到来自金玄玉无形之中释放的强者气势，淡淡应对：“既然来到这里，我已想好任何结果，我的生死不用外人去担心。”

　　“先等一等。”

　　百米之外的高台，五代弟子之中，与炼云仙最近的周上清，这一刻当着其他五代弟子的面走出来，居高临下俯瞰两人，以及众弟子：“就如金玄玉之前所言，一旦交手结果难以掌控，你们确定？”

　　“没问题！”金玄玉负手而立。

　　杨真也点点头。

　　“你们都是通天境修为，任何通天境在门派之中，都是核心弟子，实力也无比强大，一旦交手会引起巨大罡劲，我要代表高层布阵阵法，同时也与大家当个见证者，希望你们只是以武会友，莫同门相残。”

　　待周上清说完，两人依然没有意见，如此态度完全说明两人一战的决心。

　　来自五代弟子的周上清，挥手一拍，簌簌间飞出数十道符箓，以杨真、金玄玉一里内外分开，一道道符箓当空漂浮着，化为一道半圆。

　　又不见周上清结印，一瞬间发出咻地大片灵光，陡然间整个广场上空凝结出堪比瀑布一般惊人的自然灵气，令现场多少弟子震撼，哪个不担心这股灵气突然下坠，将他们一个个碾碎。

　　“五代弟子也就是神鬼境，果然拥有神鬼莫测的能力，不用结印，一瞬间就能掌握如此大量空间自然灵气，布阵也几乎在几个呼吸之内就能完成，通天境远远不是神鬼境的对手，难怪无极宗也才出十个五代弟子。”

　　这般神通与玄妙手段，连杨真也深深受到触动，这还是第一次见到五代弟子出手。

　　当然曾经在黑暗莽原，他可是见过李天师顷刻间，将那些灵剑山高手瞬间斩杀的一幕，也能清晰回想跟着金玄玉身边那个黑衣老者的骇人手段，但他这一次是第一次身临其境，感受到神鬼境的强大。

　　十尊五代弟子每一人在无极宗拥有说一不二的权力，就是因为实力达到这般高度，令无极宗两万多弟子只能高仰鼻息。

　　三次呼吸之后，自然灵光与符箓完美融合，一道透明的灵光气层，将广场中央一里空间笼罩，此时此刻杨真、金玄玉如同被剥离出大世界，单独来到一个独立世界之中。

　　在所有九代弟子、八代弟子、七代弟子还未缓过神来之际，六代弟子、五代弟子都将注意力放在阵法之中。

　　周上清坐下直接向中央的索天元行礼：“索兄，你可别让金玄玉太欺负新人，我看这个杨真短短几年能拥有如今修为，乃是我宗门不遇之才。”

　　然而索天元说出一句，让不少高层都为之一动的话：“这个看自己造化，我无极宗没有废物，若是没有能力，折了也就折了，否则如何让我无极宗发扬光大，如何超越化仙宗。”

　　“算了，此人与你我不是一阵线！”

　　炼云仙听后，用神鬼境的传音术，与周上清交流：“他一心要成为四代弟子，将来还要做宗主，如何能听得见外人意见，他可不是放得下身段，能容纳外人意见的人。”

　　“宗门若真给他这种人掌权，完全没有你我容身之处，当然要成为四代弟子，他也是难以办到的。”周上清冷沉沉的一扫。

　　广场中央。

　　阵法之中，相持半炷香的两人，由金玄玉突然昂着头，霸道一凌：“拿了我的东西，就要给我还回来，你胆子真大，我的东西你也敢拿。”

　　杨真完全不知情：“什么东西是你的？我怎么不知道，如果我身上真有金师兄的东西，必然如数奉还。”

　　“莫在我面前装腔作势，八翼金蚕是如今潜龙大陆唯一的存在，乃是我花费无数精力才得到它，想不到被你半路夺走。”

　　“八翼金蚕？我真不知道。”

　　“不知道？若不是因为你融合八翼金蚕，如何能在短短时间，从一个化元境突破通天境？”

　　“在下真不知道师兄要说什么，而且你我站在这里不是来斗嘴的，而是来斗法，师兄，请。”

　　谁会承认？杨真摇摇头之后，突然抱拳示意。

　　“得罪我金玄玉，你杨真一辈子都休想再有好日子过，无论是无极宗还是潜龙大陆，从此都无你容身之地，既然找死，我就亲自将你击杀，然后将你尸体带回去，请高手从你身上剥离出八翼金蚕便是，你这种蝼蚁，如何与本公子相提并论？”

　　金玄玉这下明显能从眼瞳之中，看到一丝丝的怒意，气势也淡淡释放着，而不是绝对的霸道，只是有一种要主宰附近一切的气势。

　　后者也释放气势，但不像金玄玉，杨真将气势化为一种罡劲，并未让气势呈现出三步状态，现在他还要隐藏修为。

　　又随着金玄玉右臂缓缓挥出，周围缠绕着一些扭曲灵光：“你我修为差距如天地，我就用五分之一力量，便能将你击杀，无极宗的绝学都不错，我最喜欢无极指法，这一指下去，我看你身上不留下一个血洞才怪。”

　　簌簌一颤，金玄玉伸出食指，一道几乎冻结的气势凝聚在其中，看似如此微不足道的食指，却突然随着金玄玉闪出，犹如一道疾风，扑向杨真。

　　“交手了！”

　　这一瞬间，上万弟子比当事人还要激动。

　　“灵阙冲剑诀，剑气纵横！”

　　杨真此时只看到一道指锋，朝自己的眉心点来，而且金玄玉已经杀之面前，速度太惊人。

　　杀意腾腾之际，咻咻一番爆发，大量剑流一层层地出现在杨真前方半空。


第152章 是我又如何

　　啪啪！

　　想要用剑流层来抵挡金玄玉攻击，想法是对的，但剑流刚刚碰到杀来的指锋，第一层几丈惊人的剑流，在指锋之下瞬间轰塌。

　　而且并未阻挡金玄玉速度，如碾压般的气势，继续击碎第二层剑流。

　　杨真目光一挑，赶紧结印，并向一侧闪去，打出更多剑流，也触目惊心的看到一层层剑流被金玄玉的食指指锋击碎。

　　“陵羽大哥，杨真根本不是金师兄对手，不管速度还是气功，相差太大，过不了多久一定能除掉杨真。”

　　高台之后，除了六大五代弟子依旧坐在前方，其他跟随五代弟子而来的人，都在后方聚集在一起，相互讨论着。

　　卢雨正在陵羽面前比划着，只见陵羽也浮现开心笑容，上次他与三大六代弟子一同都未除掉杨真，在无极宗传开之后，现在已是六代弟子之中的笑话，自然恨不得杨真被五马分尸。

　　其他弟子也能清晰见到，杨真催动灵阙冲剑诀化为剑流，以此要阻挡强者金玄玉，但剑流完全不是金玄玉一根手指头的对手。

　　“师妹，你怎么看杨真实力？如那些弟子所言，一无是处，完全不是金玄玉对手？”

　　心细如发的五代弟子周上清，以传音术与炼云仙交流着。

　　炼云仙冷如冰山：“金玄玉并未催发真正气势，而杨真也是一样，两人实力都有所保留，虽然从表面上看，杨真凝结的灵阙冲剑诀不是金玄玉对手，但他凝集气功的速度，掌控心法的驾轻就熟，说明此子能在几年快速突破，乃是靠的辛苦修行，可见他也有精细的准备。”

　　周上清又问：“上次师妹让我出门，通知同踏雪高层，及时阻止金玄玉对杨真下手，看来师妹是想拉拢杨真。”

　　“宗门现在以索天元、宁相玄等人势力最强大，加上宗主在十几年前闭关修行，一直未回归宗门，凡事都以索天元等人代劳，长久下去会被他们掌控，到时毫无你我容身之处，为何我们不能培养自己的势力？”一介女子，但此时的语气与目光，一点也不差与男子多少。

　　“索天元显然是在培养金玄玉，甚至让我感觉到……他的野心不但是自己要成为四代弟子，也要将他的弟子金玄玉培养成下一届宗主，如果我们能将杨真培养起来，那你我就能与索天元分庭抗争，若是真有一天，由索天元、金玄玉来掌控无极宗，那种低声下气的日子，我可受不了！”

　　两大五代弟子私下交流着，也同时注意到阵法之内。

　　依然是金玄玉以碾压之势，仅仅一道指锋，就能一步步紧逼，将杨真施展出来的层层剑流击碎。

　　广场上万弟子也都觉得，这一战明显是金玄玉占据绝对优势，人家还未施展全力，杨真就这样难以反击。

　　“差不多了，既然金玄玉如此无视我，觉得不用全力，就能将我击杀，那我可以开始行动，利用他的大意与自持甚大，暗暗吸收他的力量……”

　　所有人，几乎连五代弟子都觉得杨真不是金玄玉对手。

　　但是当事人不这样想。

　　经过长达半炷香的交手，杨真已大概知道金玄玉实力，然后暗暗一笑，突然在体内催动无极吸星诀，体内三处无极气脉一刹那间开始运转，按照特殊运气方式，来自无极宗真正绝学吸元大法开始从体内爆发神威。

　　巧妙将吸元大法融合不断打出的层层剑流之中，这瞬间，杨真就能感应到当金玄玉指锋，将剑流击碎的同时，破碎剑流之中来自金玄玉的力量，就一道留在他与金玄玉之间。

　　几乎周围都是金玄玉与他的力量。

　　如此一来，再次打出的剑流，竟在暗中吸收这些力量，就是金玄玉催动的指锋一部分气势，也悄悄的被融入剑流之中，通过剑流这道气功攻击，又被杨真吸入双掌。

　　“金玄玉，你的确强大……”为继续麻痹、拖延时间，以此来吸收更多来自金玄玉的力量，从而暗中削弱此人实力，杨真居然做出一副无力、发虚的模样。

　　“我与你不同，你没有出身，没有经历各种生死！”蓦然间，听到敌人夸赞自己，金玄玉眼瞳烁烁发亮：“我的生活，我的计划不是你能想象的，你只是一个普通弟子。”

　　“你的计划？你想成为五代弟子？”

　　“五代弟子又如何？你觉得成为五代弟子就够了，但我远远不够，做一个五代弟子就能满足的话，也不是我金玄玉。”

　　“那你要什么？”

　　“我怎会告诉你？八翼金蚕乃是我计划之中，起到绝对关键作用的宝物，吞噬了它，我就能快速从通天境踏入神鬼境，而且肉身会因为八翼金蚕超越任何神鬼境，可就在八翼金蚕成熟之际，居然被你盗走。”

　　“八翼金蚕的确在我这里……”

　　“果然……你还真大方承认了，找死！”

　　连金玄玉自己都想不到，杨真就这样承认自己盗走八翼金蚕。

　　吃惊之后的金玄玉咄咄逼人：“杀了你，我就能从你身上剥离出一部分八翼金蚕力量，再等我想办法得到血脉体质，到时区区五代弟子又算什么，我看你还能坚持到多久。”

　　血脉体质？

　　此时的金玄玉已经飘飘然，连血脉体质都说出来了，他还以为杨真不知道什么是血脉体质。

　　“时间不断拖延下去，来自金玄玉一部分力量，已被我渐渐适应，吸元大法与剑流配合也更加惊人，只要达到一种循环状态，接下来与金玄玉任何交手，我都可以暗中吸收他的力量，而且这种吸收速度并不快，也不明显，金玄玉又置身其中，一门心思与我交手，哪会轻易发现如此诡异。”

　　连杨真自己也没料到，吸元大法融合到攻势之中，竟可以吸收敌人力量，反而给自己不断提升元气。


第153章 金玄玉的厉害

　　如此一来，时时刻刻催动元气释放的剑流，因此而流失的力量，又因为吸元大法的暗中吸收回到体内。

　　来自自己与敌人金玄玉的力量，在暗中又被吸回身体。

　　如此达到一个循环，到现在他等于没有消耗自身一丝元气，反而吸收金玄玉的力量，慢慢地更加强大。

　　曾经的无极宗，一统一方大陆，靠的就是无极吸星诀，又以吸元大法这门绝学，短短时间成为大陆霸主，吸元大法还未运用到极致，一旦到极致，不知有多么恐怖。

　　几乎过去一炷香时间。

　　金玄玉依旧用指锋，一步步击碎杨真的剑流，他突然将气势嗡嗡地提升，指锋的气势也更加惊人。

　　啪啪！

　　他这是杀意爆发，之前想着很轻松就能将杨真击杀，以这种方式当众来展现他的不凡与强大。

　　可想不到敌人坚持到现在，这次又迫使金玄玉提升攻势，随着一指点在剑流上，剑流一瞬间就发生崩塌。

　　杨真一共释放出十几层剑流，呼吸间，就能被金玄玉击碎三层剑流，而且后方的剑流也受到余威影响，剑流整体已经摇摇欲坠。

　　看到这一幕的金玄玉，坚持一阵攻势，又当面脸色一黑，想不到提升实力依然无法将杨真击杀，这一刻开始，他的身体渐渐涌出九步气势，虽然不是太霸道，可说明他已经渐渐施展出正常实力。

　　“万万想不到啊，金玄玉之前攻势程度，显然实力达到通天境三玄变上下，竟然未全面压制杨真，现在又将实力提升到通天境五玄变高度。”

　　“杨真才是通天一玄变，而逼得金玄玉却施展出通天五玄变实力，那么不就说明杨真竟然有如此可怕逆境能力，一玄变逆境到五玄变，这是何等潜力以及手段？”

　　外行看表面，内行看门道。

　　九代弟子、八代弟子、七代弟子只看到金玄玉提升气势，以及实力，速度也在加快。

　　完全只在乎金玄玉的强大，忽略了一直处于被动之中的杨真，毕竟金玄玉实力的确霸道。

　　但六代弟子就不这样看了，通过金玄玉不断提升实力，而且一炷香都未拿下杨真，反而刚好印证杨真实力的变态。

　　如果杨真只有通天一玄变的实力，恐怕十个呼吸都招架不了，但现在已经逼得金玄玉动用正常实力。

　　“啪啪啪！”

　　这一刹那，杨真凝结的十几层剑流，在呼吸间被金玄玉的指锋，震碎了四层到五层，下一指法随时能重伤杨真。

　　“金玄玉实力已达到通天五玄变，而我可不是一玄变，而是达到通天三玄变，现在应付起来还不困难，以我通天境三玄变修为，应该可以拥有堪比通天境七玄变的实力！”

　　来自金玄玉的变化，杨真是最清楚的，他依然以不变应万变，看似在吃力催动剑流，但实则是在全力运用吸元大法融合剑流之中。

　　他到头来还未消耗一丝力量，反之金玄玉时时刻刻都在流失元气。

　　又过了一阵，就差几层剑流，金玄玉就能杀至杨真面前：“你还真有几下子，前不久在黑暗莽原见到你，还觉得你只是玄命境实力，竟然现在拥有通天境堪比高阶位的力量。”

　　杨真反而一问：“你就不怕我告诉宗门高层，你带着金盟成员，私自去黑暗莽原？”

　　“笑话，每个弟子都有权利出去历练，我带着同门去历练，难道还有罪过不成？你这理由不但不是理由，反而是一个大笑话，本公子再也不能跟你玩下去，蝼蚁就该任命。”

　　“任命？我杨真从不任命，现在不，未来也不，我承认你金玄玉是厉害，但只是现在，未来我的一定超越你！”

　　“哈哈！”

　　只是一句话！

　　一念之间，金玄玉就从这话里，感受到极大的亵渎，他的指锋突然凝住，释放的气势开始轰轰地震动。

　　霸道凶猛、近乎震动的气势，取代之前那普通状态，金玄玉站在气势之中，想不到他的气势有一种青芒，看来非常不凡。

　　而且就是这股气势释放的瞬间，就将杨真面前仅有的剑流，一层层的轰碎，气势一并将正在闪避的杨真，令后者都无法反应，气势就将杨真推动而起，在半空掀翻。

　　“不会吧？之前杨真还能抗住金玄玉一道道攻击，但现在为何就是气势都无法抵挡？”

　　多少弟子见到这一幕，都不可置信。

　　“你没看到，之前金玄玉在侮辱人，瞧不上杨真，觉得随便用点手段，就如踩死蚂蚁一样凌驾在杨真之上。”

　　“金玄玉认真起来真可怕！”

　　大家也都看出金玄玉是在施展真正该有的力量，所以单单气势，就已经令杨真完全落败。

　　“我还未出手你就倒下了！”此刻，从阵法之中，传来金玄玉身体缓缓腾空，且豪迈的长啸。

　　“要结束了！”

　　高台之上的高层、核心弟子，周围的六代弟子都失去了耐心。

　　“是吗？”十丈之外的杨真，落地之后挺起胸膛：“可我还站在这里，金玄玉！”

　　“哼，还敢叫嚣？”

　　金玄玉眉头如双剑凌厉，身体腾空三丈之高，在气势之中，一刹那当空飞出，人与气势融合起来就是一座小山。

　　“咻！”

　　气势小山如碾压而来，其中的金玄玉催动无极元气，右臂迅猛地朝杨真虚空一指点出。

　　一道一丈多长，如同一道凌厉剑气的指锋，从他指锋迸射而出，这一刻令阵法之内的空间，居然开始震动。

　　嗡嗡嗡！

　　指锋杀来的时候，杨真感应力清晰看到、听见因为金玄玉这道指锋，让阵法内部空间在恐怖的颤栗。

　　一道指锋，一道攻击居然霸道至如此程度，向来攻势只能发出声势，但金玄玉的攻势让空间都在颤栗。

　　“无极摘星手！”

　　簌簌！

　　大量手印随着双臂舞动，就像一道道手印穿梭而成的巨龙，快速游出，与杀来的指锋轰杀在一起。

　　一道轰地撞击，地面上的杨真再一次被掀翻，这一次大口喷血。


第154章 逆天三指

　　这次是杨真首次以实力与金玄玉力量正面交锋，就算施展出无极摘星手，但大量手印还是不敌金玄玉那一道指印。

　　金玄玉的指印就如上天法旨，蕴含生灵滚滚无法反抗的神威，以摧枯拉朽之势不但将无极摘星手轰碎，连杨真也掀翻，喷出大量血雾。

　　“本门最厉害的无极摘星手，却抵不过金玄玉那普通指印！”

　　“你们懂什么，任何厉害绝学没有至高修为作为基础，也是无济于事，绝学是需要相应神通才能施展出来。”

　　“金玄玉实力、修为都在杨真之上，就算催动普通攻势，也能碾压杨真施展出的任何高级绝学。”

　　外围弟子对此讨论纷纷，不再惊讶杨真的不敌，因为金玄玉本该有如此绝对优势。

　　金玄玉也当着上万弟子，将普通气功化为神奇，以普通气功将无极宗最厉害的无极摘星手打碎。

　　“还爬的起来么？”

　　落地之后的杨真，重重砸在地上，浑身都是鲜血，看样子似乎余威就已将他活活震死。

　　很多一部分弟子都认为这场交锋已然结束。

　　“玥儿，看到了吧？杨真自讨苦吃，不自量力，竟去挑战金师兄，他有如此下场是活该。”

　　不知道什么时候，陵玥也出现在高台后方弟子镇压，与陵羽、卢寒、卢雨站在一起。

　　卢雨此时好不得意的指着阵法，向陵玥数落着杨真的不是，反之凌玥脸上渐渐归于平常。

　　“噗！”

　　力量余威在阵法内还未彻底消息，金玄玉依旧漂浮在半空，还以为杨真不行了，但却见杨真先是一颤，然后双手一撑爬了起来，看来来自金玄玉的力量给他带来太大震荡，又是一口闷血喷出。

　　“你可以认输！”

　　高台之上的周上清，忽然站起来缓缓喊出一句充满威严的话。

　　“是啊，你可以认输，早就该跪在我面前！”反倒是金玄玉准备收起气势。

　　在这种场面之下，任何人都会选择低头，明显不是对手，不就是飞蛾扑火的愚蠢行为么？

　　当所有人都有这种习惯性思维的瞬间，都觉得这场交锋告一段落，因为蝼蚁是无法撼动大山的。

　　杨真突然迈出一步，短时间调整呼吸，处于重伤的他，体内传来一股股燃烧的血脉阴火，这瞬间，全身生命血气被点燃，血液疯狂地燃烧起来。

　　他横眉一扫：“让我给你跪下？你觉得你配吗？金玄玉，我杨真还能站着，就不会向你认输。”

　　“那我看你能接下我几指！”冷不丁地一笑，也许金玄玉等的就是要将杨真抹杀。

　　既然杨真不求饶，反而正中他下怀，能以此公然将杨真击杀，而外围那些弟子都不明白，如此地步，杨真为何非要寻死？

　　难道人生不能低一次头？

　　“金玄玉接下来的指法，比然比之前还厉害……”

　　时间仿佛因两人而冻结，一阵冷汗从杨真全身冒出，他冷森森地暗中分析：“我的优势是肉身恢复力，以及可以吞噬阵法内以及金玄玉的力量，但实力比起他还有一点距离，他未施展全力，我得用全力催动无极吸星诀，释放吸元大法加持在攻击之上……”

　　之前交手令杨真已激发通天三玄变达到堪比七玄变的实力，如今他的实力又一步在提升。

　　嗡。

　　咻。

　　不到五个呼吸之后，金玄玉也不同之前，非常严肃、认真来对待这次攻击，故此他的结印速度，以及气势就如锋芒在迸射，周围形成一道道气浪翻腾的画面。

　　一道指芒随着他右臂当空一震，就像大力神掷出一道锋利的指芒长枪，咻咻地精准、凶猛杀向杨真。

　　“剑流防御！”

　　杨真也已打出大量手印，这一次不同之前，他可没有正面发动攻击，那样是他吃大亏。

　　又是剑流，不同之前的剑流，一层层剑流达到数十层，在那指芒当空杀来之际，随着杨真双手一抓，竟然重叠在一起，化为五丈多惊人的一道剑流层。

　　“阵法……一个通天境一玄变弟子，竟可以将阵法快速地运用到气功之中，这是通天境高阶位才能做到的吧？”

　　高台一个个五代弟子，明显发觉到杨真这次施展剑流的不同之处，就是索天元也为之一动。

　　轰！

　　长枪般的指芒重重击中剑流，整个阵法空间仿佛都为之一震，然后清晰地见到指芒击碎层层剑流，咔咔声一番番爆发。

　　又一次凶猛的爆炸之力，从剑流深处炸开，一股指芒的余威穿过而来并一瞬击中杨真胸膛，震得他连连后退十几步。

　　居然没有被震飞，而且也没有上次那般狼狈。

　　“杨真居然没倒下？达到堪比金玄玉的高度？”

　　周围多少六代弟子大呼惊愕。

　　蓬！

　　也是在杨真刚刚站稳，身体突然爆发又一股气势，化为三步之外，将他之前气势完全笼罩。

　　“通天境……三玄变！”

　　一个六代弟子，如同看到一幅令他觉得天崩地裂的画面，差一点冲入阵法之中。

　　“你没看错，真没看错，杨真居然不是通天一玄变，而是通天境三玄变，居然在三个月内，他又突破两个阶梯。”

　　“天才，真正的天才，潜龙大陆六大宗门，也找不出一个！”

　　“什么天才，他就是妖孽，此时才释放出真正气势，显然这才是他的实力，能抵挡金玄玉这一击，应该也有通天境八玄变高度的实力。”

　　更多六代弟子开始纷纷议论，而高台之上也掀起一阵阵议论，这一刻几乎都在议论杨真的真正修为。

　　除了索天元之外，另外五大五代弟子都在相互议论，或是与身边贴身弟子细声说着什么。

　　炼云仙不再保持沉默，突然看向一个个五代弟子：“我看这场挑战差不多了，金玄玉、杨真都是宗门如今最难得的天才，他们两人如此厮杀下去，万一出个差池，其他势力都巴不得偷着高兴。”

　　“你就算有这种想法，也得看当事人愿不愿意！”一侧的五代弟子木晴晴微笑看向众人。


第155章 放弃斗法

　　周上清旋即扬声：“弟子杨真、金玄玉，你们都是宗门难得的天才，高层希望你们就此放弃斗法。”

　　金玄玉看似没有任何表情，因他这一刻感到从未有过的耻辱，杨真居然当众能挡住自己的攻击。

　　他还是得给周上清面子：“我得看他如何选择！”

　　“我……”杨真虽然站着，可看似情况也不太好，他双瞳布着血丝，而看向八方，发现上万人都等他的回答。

　　又淡淡一笑：“我看金师兄的选择，他说战，我就陪他继续战下去，他说合，那我就从这里走下去，我不想当一个失败者。”

　　“哈哈！”

　　五代弟子索天元突然，显得莫名其妙大笑，笑声就像雷阵雨，在广场上方回荡。

　　所有弟子都呆了，不知道堂堂五代弟子，为何突然有如此失控之举。

　　金玄玉又负手而立，驾驭气势漂浮在半空：“诸位高层都看到了，这不是我要战下去，而是杨真非要缠着我，接下来发生什么，我也无法掌控。”

　　一个六代弟子在外围公然支持金玄玉：“金师兄让他看看，让他亮亮狗眼，如此不知天高地厚！”

　　“已吸收金玄玉从开始消耗的大部分元气，接下来攻击必然更厉害，这下我得催动无极吸星诀将实力提升到极致，而龙虎之力也要准备着……”

　　到了这种是时候，杨真明白，金玄玉也明白，那些高层也都清楚，谁退后从此在无极宗就再也无法抬起头。

　　而且这关乎着道心。

　　“咻！”

　　双手结印之后，金玄玉再次挥动右臂，继续以食指为力量涌出的矛头，一道两丈多长的指芒刹那当空点出。

　　“哗哗哗！”

　　杨真突然原地踏出一步，一条条、一道道手印，在他周围形成一层层的无极手印。

　　原来他这一刻也在催动无极吸星诀，施展出无极摘星手，并且融合阵法，无数诡异的手印融合在一起，化为一层巨大的掌印保护在前方。

　　“精彩！”

　　一下子点燃所有弟子的观战情绪。

　　“杨真是多辛苦修行，才能将无极摘星手掌握到如此地步！”

　　许多六代弟子不禁对杨真称赞有加。

　　空气再一次凝固，指芒蓬地击中由无极摘星手配合阵法，所形成的大量手印巨掌。

　　砰砰一道撞击，双方力量仿佛都在崩碎，不过还是杨真的手印先一步从外围到内部出现破碎。

　　但却令多少人再次大跌眼镜，这更加说明杨真此时的实力，已经接近修为达到通天境九玄变的金玄玉。

　　铛铛铛！

　　杨真被震得退后三步，又快速双手一合，暗中继续控制吸元大法，将两大攻势，以及漂浮在金玄玉周围的气势暗中吸入双掌。

　　体内又一次受到重创，好在他可以催动一部分血脉阴火，通过体内不断燃烧，生命之力令伤势疯狂消失。

　　“我就看看你是否能抵挡住我第三次指法！”

　　意想不到的是，金玄玉这次没有给杨真准备时间，也没有让他自己休息，突然落地，全身气势都开始颤栗，随着双手结印，纷纷涌入右手食指之中。

　　“糟糕，金玄玉已施展出通天境九玄变的实力……任何防御都没有作用，最好的防御是攻击！”

　　杨真看的骨子里都在震动：“以内部催动无字诀，施展龙虎之力，再结合无极摘星手，两大气功与能力融合，我要巅峰实力，与金玄玉真正战斗！”

　　他也开始结印，一道道手法在双手之中呈现，体内催动无字诀之后，大量燃烧龙虎在奔腾，一股股龙虎之力咆哮涌入双臂，集中起来一同涌出双手。

　　刹那间在杨真周围漂浮的手印，就像龙虎之力一般，颇为玄妙。

　　而无论是高台还是周围弟子，都已伸长脖子，看着两人绝世一战。

　　“咻咻！”

　　无数双目光下，金玄玉冲出来一点，指芒化为五丈惊人，就像一道真实巨指杀出。

　　杨真也打出看似只有一道的无极手印，实则是融合无数手印的一道几丈长的气功手印。

　　针尖对麦芒，无数人期待见证下，先见到爆炸刺眼光芒从两人之中炸开，然后轰轰隆隆震耳欲聋的爆炸，震得多少弟子头晕目眩。

　　更为恐怖的是，两大力量相撞的瞬间，拉扯出椭圆形似的一道光耀，是撕裂是爆炸，轰轰地朝上下、左右推开，首先就将破碎的无极手印碾碎，接着是金玄玉的指印玄光。

　　光耀向上冲去，如同要将阵法都给切开，震得一里巨大的阵法，在灵鹫洞广场不断震荡，时时刻刻都要破碎。

　　外围弟子赶紧后退，来自两大天才达到通天境的神威，就是如此恐怖到了极点，如果没有周上清布置这道阵法，两人交手的罡劲，这一刻必会席卷整个广场，将他们这些弟子震伤。

　　阵法内部都是刺眼爆炸开的光耀，杨真无法控制身体，被光耀冲击气势震得就这样无力地后移，再看金玄玉，他是一步步震得后退，脸上一阵煞白，也首次看到冷汗将衣襟打湿。

　　“这些来自金玄玉以及我的力量，统统要回到我的体内，正如我之前所料，金玄玉一身能量终于在大面积消耗，胜利的天枰不断偏向我……”

　　看上去与金玄玉处于不相上下，但实则他还是处于劣势一方，被交手气势推后百米。

　　来不及顾及身上伤势，一方面催动血脉阴火带动生命力量恢复伤势，又暗中继续催动吸元大法吸收周围涌动的惊人力量。

　　心思细腻的他，将任何细节提前计划，这次能抗住金玄玉这般恐怖指印，也是因为之前吸收大量力量的缘故。

　　阵法内的爆炸威力还在释放，杨真、金玄玉只能暂时等待力量再削弱一些，而阵法之外无数弟子，现在谁也不再是一副看热闹模样，不是震撼金玄玉的力量，就是杨真的坚持与潜力。

　　“在我眼皮底下，一个由我掌控的弟子，竟拥有如此才华与实力，我居然一点也不知道……”

　　高台在六大五代弟子附近，就是三大主峰道场的一个个长尊、长师。


第156章 无极摘星手争锋

　　灵鹫洞两大高层站在一起，闫拓、候岳都是凝着深眉头，深眉几乎在这一刻延伸至两鬓。

　　候岳看似如闫拓一样沉默，但心中已是山呼海啸：“一个化元一玄变弟子，不可能在六年之间，靠自己突破通天境，并拥有如此越阶实力，我又未给他洗髓，灌入元气，宗门也未给他资源，任何资源也不可能让他几年突破通天境，唯有一个解释，在此人身上必然有奇遇！”

　　“奇遇有可能是功法、灵物或是什么人洗髓，在他体内必有绝世宝物，一个普通弟子也太反常……”

　　暗中思索的候岳，眼神越来越发亮，仿佛这一刻年轻了不少，看上去精光熠熠。

　　周围任何一个高层，估计都想知道，一个普通弟子，为何有达到通天境巅峰的实力。

　　脸色最难看的是索天元，不像之前，他现在有些坐不住，时不时紧锁、又舒展眉头。

　　“师妹，索天元想不到自己培养的天才弟子，会被一个默默无闻弟子逼到这份上，我看他会对杨真不利！”

　　隔着木晴晴、马骏两大五代弟子，只见周上清虽在保持沉默，但是余光却在看向炼云仙。

　　炼云仙之前一直是淡扫峨眉般的幽静，但现在多了一份豁明的神色，她施展传音术道：“换做任何人，都不会让外人压在自己弟子上面，索天元面子挂不住，因为他是无极宗最有资历的五代弟子，当然不会放过杨真，但杨真今天表现出如此超乎预料的神勇表现，一定要将他拉拢到你我这一方，只有拥有一个潜力弟子，索天元就休想轻易推一个弟子在未来掌控大权。”

　　“这些年与他明争暗斗，从道场到资源，从弟子到任务，也该有个结果，你我必须提防此人联合其他人刁难杨真。”

　　周上清与炼云仙暗中对话，又被阵法内消失的光耀而吸引注意力。

　　阵法内，足足十几个呼吸震荡力量才消失，再看金玄玉只是退后十几步，但是杨真却被力量强推百米之外，这就说明两人的实力差距。

　　即便杨真抵挡这次攻击，但从整体方面很明显，他是处于劣势。

　　“斗到这个份上，金玄玉已下不了台，他有身份，有声誉，要面子，会急红眼一直跟我斗下来，我要继续吸收、消耗他的力量……”此时此刻，杨真心中非常清楚接下来会发生什么。

　　果然，那满头大汗的金玄玉，神色恢复一些，但呼吸很急促，看来之前几道指法，消耗他不少能量，整个人状态有一种没有睡醒的模样。

　　“啪啪啪！”

　　连周围九步开外的气势，都如同淡淡的银光，但他突然一步步迈出，双臂在虚空震荡，打出一道道诡异的轨迹，一刹那间，他的气势又开始勃发，并且周围浮现大量手印。

　　“无极摘星手，金玄玉也终于施展宗门最强大功法，要以最强状态与杨真一战！”

　　如同瞬间变了个人，每个人都能感应到，此刻的金玄玉比之前任何时候都要强大。

　　并且从周围涌出手印可以明显看出，他正在施展无极宗最大一门绝学，无极摘星手。

　　“我要吸收金玄玉更多力量，要拖到他精疲力竭，那时就是我打败他的时候……”

　　杨真也动了，也是一步步迈出，双臂一样在空中划出诡异弧线，由气势涌出更多缠绕在周围的气印。

　　“金玄玉是通天境九玄变，又是六代弟子，应该学到至少有四层无极摘星手，每一层又有九路手法，他一定掌握三十六路变化。”

　　“估计杨真才是通天境，最多掌握一层到两层手法，加起来也就十八路手法，实力又在金玄玉之下，无极摘星手也比不上对方，看来这次杨真再也难以坚持下去。”

　　很多六代弟子又一次聚精会神，看着两人每一次变化。

　　体内以无字诀为主，但也在催动无极吸星诀，以此来催动三处无极气脉之后，不单单时时刻刻在释放吸元大法，也将这门绝学，与无极摘星手融合在一起，在之前三个月里，杨真除了修行，几乎时时刻刻都在琢磨无极吸星诀。

　　无极吸星诀乃是无极宗真正心法，无比玄奥，而吸元大法又是其中威力最强大的气功，心法与气功如何融合，这是需要修行与不断去摸索，终于让杨真在短短时间掌握到一部分诀窍。

　　体内深处，除了疯狂燃烧的血脉阴火，以及勃发的生命朝气，人藏、地藏、天藏三处无极气脉正在迅猛涌动元气，一身能量都以三处无极气脉为主，其他经脉不再有元气在涌动，这就说明此时此刻，杨真已处于催动无极吸星诀的状态。

　　再一看两人周围手印，金玄玉周围涌出一道道清晰可见的手印，竟化为十丈惊人的手印面积，其中又蕴含大量手印神威。

　　与之一比，杨真却只能将手印释放到五丈开外，这就是修为带来的桎梏，能将气功、神威释放到五丈也是非常骇人的。

　　“嗤嗤嗤！”

　　金玄玉带动十丈开外的手印，与杨真五丈手印攻势还相差十丈，但两大气功神威已经开始摩擦，相互攻击。

　　差不多就要撞击在一起的瞬间，金玄玉突然将身体拉开，如同武者一般，在十丈手印神威之中，双臂快速摆动，十指朝着杨真不断抓出：“四路无极摘星手，三十六天罡无极变化！”

　　“上！”

　　杨真也给自己鼓舞大气，大喝一声，身体也如一张大弓，随着双臂开始展开，十指也一道道随着手臂虚空抓出。

　　这一刹那间，两人所驾驭的手印气势，顿时从双方之中，扑出凶猛而快速的一道道手印。

　　啪啪啪！

　　轰轰轰！

　　双方同时打出无极手印，就在一丈左右的两人空间，开始一道攻击一道，一道超越一道，无极手印就像猛兽扑出。

　　置身手印神威之中的两人，十指速度越来越惊人，尤其是金玄玉一方，涌出的无极手印明显要超过杨真，并将杨真打出的无极手印，一道道霸道抓碎，整个阵法彻底传来轰轰隆隆爆炸，又一次险些快要被震碎。


第157章 狗急跳墙的金玄玉

　　“无极摘星手我其实已掌握九路，一共八十一变手印，但只能施展出两路左右的变化，以我修为与身份，只能学到两路……金玄玉虽学到四路变化，但此人并不了解无极吸星诀，无法掌握到无极摘星手的精髓，加上吸元大法通过打出的无极手印，在时时刻刻吸收他的力量，只要僵持下去，他就无法坚持多久，元气也就差不多了。”

　　眼看一次又一次来自金玄玉无极手印，就要将自己吞没，杨真却能稳住重心，冷静而沉着地控制自身气势，以无极手印防御。

　　两人交手也至少数百个回合，但依然在阵法之中杀得难解难分，广场之外不是惊呼，就是寂静，两人斗得如此精彩，险象环生，已令任何一人都没有多余的想法，只有震撼与分析。

　　反而杨真速度随着时间推移，已明显与金玄玉速度、攻势差不多，而且他的无极手印速度更快了一些。

　　金玄玉则更加疲惫，呼吸、动作很是吃力，比较起杨真，他倒是像一个低阶位者。

　　“怎么回事？金玄玉各方面居然开始比杨真压着一截，呼吸乱了，气势虚下来，连动作也慢上半拍。”

　　“金玄玉连连催动强大攻势，元气估计消耗得差不多，而且长时间驾驭气势、气功，也会消耗心灵之力、元魂之力，恐怕精气神都很吃力。”

　　外面不少六代弟子，连七代弟子也都看到金玄玉的变化。

　　“不可能，金师兄怎会后劲不足？”

　　高台后方，连金盟主要成员的陵羽，都如焦急蚂蚁与周围其他几个金盟成员跃跃不安。

　　其中也有五代弟子在动容，也写满疑惑。

　　“为何他战斗至现在，以通天三玄变，还有如此龙精虎猛？而我体内元气已消耗过半？”

　　阵法之内的金玄玉，脑海里也是一个大大的问号。

　　金玄玉眉头紧锁，几乎高耸如同十字形状。

　　看着前方只有十余丈外的杨真，偏偏这点距离，以他通天九玄变修为，是绝对可以在呼吸间就杀至那里，将任何气功、防御、修士都能击杀。

　　但现实偏偏他一个九玄变高手，无法压制一个三玄变的弱者。

　　不由得一番咧嘴，他加快催动更多无极手印，这一刻金玄玉周围无极手印明显大量增加。

　　“金玄玉掌握了五路摘星手……”许多同为六代的弟子，看到如此微妙又明显的变化，纷纷发出惊呼。

　　看来能掌握五路无极摘星手，在六代弟子之中几乎是不可能。

　　两者之间又掀起轰轰隆隆的压迫，杨真与自己手印气场此时被压得不断后移。

　　可杨真却是撇撇嘴角一笑：“金玄玉催动更多元气，消耗力量就越发惊人，再过一分，他就不是我的对手……”

　　此时，金玄玉驾驭比杨真多出一倍的无极摘星手，在攻击之下，连连压制杨真攻势。

　　外面弟子都似乎看到金玄玉即将打败杨真，如此大量无极手印，就要将杨真攻势、防御以及整个人碾压。

　　接下来也如不少弟子所料，来自金玄玉绝对多的无极手印，又在力量方面明显霸道，开始全面压制杨真。

　　很多人都觉得杨真再难以坚持十次呼吸，而金玄玉即将碾压对方，成为这次的胜利者。

　　“我要一鼓作气，将这可恶杨真轰杀……”

　　着急了！

　　慌了，不安了，这些从金玄玉跳动的目光之中，表现得淋漓尽致。

　　金玄玉之前透出一派主宰局面的气度，英姿飒爽，一招一式就能将杨真碾压，但随着杨真咬牙坚持，暗中又运用更奇妙的功法化解、吸收力量，感觉是一步步将金玄玉从九天之上拉下凡间。

　　金玄玉那不沾凡尘的气势消失了，作为号称第一六代弟子的强势虽然还在，可已经显得气喘吁吁，没有之前那番沉着，而是瞪大眼珠子，贪婪而又迫切地催动无极摘星手要想在下一刻，就将杨真轰杀。

　　他能不急吗？

　　如果换做同等修为对手，也许还能有着天才那份胸襟，可现在面对是实力、修为、地位都比自己低一大截的普通弟子，而且还当面一次次还击，就像一次次在扇着他的耳光。

　　他放不下那份所谓的光环，全面地将体内神藏元气催动，以无极摘星手催发的大量无极手印，欲将杨真完全覆盖。

　　也的确将杨真无极气场压制三分之二，令杨真无极手印刚刚打出，从气场之中涌出的瞬间，便被金玄玉无情碾碎，就连保护、包围杨真的无极气势，这么单单五丈面积也彻底快要覆盖。

　　金玄玉现在是碾压着杨真催动无极摘星手，令上万弟子都觉得杨真这一次再无力反抗。

　　高台之上大部分高层、弟子都逐渐来到前方，就是一个个五代弟子，几乎都站起来，仿佛都觉得金玄玉即将获胜。

　　“吸元大法，给我直接吸收！”

　　然而……

　　此时杨真以及他的五丈手印气场，都已被金玄玉碾压在上方、周围，如同被包了饺子。

　　但是他却桀桀一笑，带着老猎人般锐利沉沉光泽，开始在体内全面催动三处气脉，然后双手打出无极手印同时，直接催动周围五丈手印气场，直接以气场为通道，将覆盖在外面来自金玄玉的力量大肆地吸入气场之中，最后又巧妙地吸入体内。

　　这一刻，他身体不断涌来元气，涌入人藏、地藏、天藏以及浑身经脉，虽比不上催动吸元大法吸收修士力量，但也超过在无极虚界修行。

　　砰砰砰！

　　金玄玉已来到五丈气场之外，直接催动双臂，十指带着可怕气势，一道道地抓在杨真气场。

　　一次次强烈撞击、震动在爆发，而且气势之外的一些无极手印，也开始在金玄玉近身攻击下，开始破碎，就是五丈无极气势也开始大肆动摇。

　　虽看似金玄玉占着绝对优势，但此人脸色更加苍白，脸上几乎成扭曲模样，双瞳之中写满狰狞，他此时每一次动作，都能见到双臂幅度开始加大，元气疯狂地从双臂涌出。


第158章 祭出真宝

　　这反而中了杨真的陷阱，他要的就是能以最近方式，靠近金玄玉这样才能最快、最直接消耗力量。

　　他也将渐渐通过实战，掌握到无极吸星诀的奥秘，以及吸元大法神鬼能力，有如此绝世功法，只要给他一个时间，给无极宗一个时间，成为潜龙大陆霸者亦不是难事。

　　而周围围观的弟子，都睁大眼睛看着最后时刻到来，再也没有人说话，也没有议论，都在保持沉默，就是高台上核心弟子都是如此，五代弟子也都在沉默，能见到索天元的目光是多么迫切。

　　这里也可以看出五代弟子之间的关系，索天元与马骏时不时有交流，而马骏与木晴晴也有话说，另一侧就是周上清与炼云仙，从头始终与其他五代弟子只不过几句客套话。

　　另一个叫承风岙的五代弟子，几乎与几人全程无交流。

　　无极宗如今乃是十大五代弟子当家，什么事都是他们说了算，一个个五代弟子完全代表宗主，而他们的立场与态度，也意味着无极宗未来的发展。

　　轰隆！

　　万千瞩目之中的阵法，突然间金玄玉聚集着大量无极手印，终于在一次次攻击之后，将杨真五丈气势打碎一半还要多。

　　金玄玉着急杀入其中，继续攻击不到两丈的气势，如果换做之前，这么点距离算什么，在金玄玉眼中微不足道，可是现在，这点距离几乎是一座难以逾越的高峰。

　　“我已达到通天三玄变的巅峰，吸收金玄玉的元气，已将我天藏空间填满……”

　　落败几乎笼罩着杨真，别人都在为他担心，只有他一个人冷静地在其中冷笑，他的实力居然在战斗之中，反之提升到巅峰。

　　他再看向金玄玉之际，忽然看见金玄玉有不少破绽，除了实力的确强大外，已经没有其他优势。

　　“差不多了，此时的金玄玉就如丧家之犬，太着急要除掉我，挽回面子，是我大发神威的时候了！”

　　突然间，不再保持沉默的杨真，在体内全面催动无字诀，几乎取代无极吸星诀。

　　“嗤！”

　　脚下一踏，杨真做出谁也想不到的举动，他竟一瞬扑向正朝他发动猛攻，一步步杀进来的金玄玉。

　　难道是找死？

　　很多人这样想，觉得杨真是无路可退，被逼得最后放手一搏，连五代弟子估计也都这样想。

　　“杨真，这次就让我送你一程！”

　　最高兴自然是金玄玉，在他看来，杨真的确是狗急跳墙，便控制气势，一道右臂轰出，五指抓出大量无极手印所化的一道玄光手印。

　　杨真也在这一刻穿过，由他控制的气势，臂膀震荡开始，滚滚气势随之扑出，然后轰地一声爆发，杨真打出一道无极手印，与金玄玉手印在正对面一丈近距离发生碰撞。

　　轰！

　　又是一震，就在所有人都认为杨真已然败阵，却在后一秒，见到金玄玉眼瞳突然放大。

　　因为杨真的无极手印，以及五指，居然将金玄玉攻势手印抓碎，看着自己攻势层层破碎的金玄玉，都无法反应过来。

　　蓬！

　　五指顺势拍中金玄玉胸膛，后者震撼之下，先喷出一口鲜血，然后身体被震得一步步后退。

　　“唔……”

　　无数弟子异口同声在惊呼、唏嘘。

　　本以为是杨真逼得没有选择，最后放手一搏，但结果反而是金玄玉被杨真击退，而且第一次让金玄玉受伤。

　　“不可能，金师兄居然……居然不是一个通天三玄变对手？”

　　高台金盟几个人物，在卢寒、陵羽周围显得难以置信，惊得下巴都在颤栗，眼瞳也已放大。

　　“不、不可能……”陵羽又看向卢寒。

　　而卢寒脸上肌肉，一部分接着一部分抖动，没有规律，一对眼珠子充满鲜血。

　　再一看不远处的陵玥与卢雨，一个写满错愕，那秀美的脸上开始苍白，而至于卢雨几乎是成了一个木头人，脑海里只有金玄玉被杨真五指击退的一幕。

　　“咻！”

　　这一切至两个呼吸之后，不到第三个呼吸，在金玄玉刚刚稳住身体，流血不止的时候，两人之前攻势都在爆发，杨真在其中又准备趁着对方受伤，再来一次重手的时候，金玄玉却抢先一步。

　　他突然一跃而来，全身涌出阵阵青光的同时，已瞬间杀之杨真面前，他就像疯子，龇牙咧嘴流着鲜血，欲生生要将杨真吃掉。

　　咻地一响，金玄玉拍向杨真的手掌，从掌心之中，一道青光剑气，竟然割破掌心皮肤，抓出一道青芒剑气杀向杨真轰杀而来的力量。

　　“这是……”还以为金玄玉消耗大量元气，不过想鱼死网破，但见到青芒剑气的时候，杨真神色变了。

　　“好一个六代弟子……”

　　高台之上，六大五代弟子几乎都在随着金玄玉打出青芒剑气，而开始神色瞬变。

　　炼云仙突然当空冷喝一声：“宗门规定，在道场之内不能催动真宝！”

　　“你这弟子……居然罔顾宗规！”旁边的周上清从高台一跃而出。

　　“什么？”

　　“金玄玉居然违背之前挑战规矩，催动真、真宝？”

　　上万弟子都听见两大五代弟子的怒喝，谁脸上挂着不是震撼与错愕。

　　“噗！”

　　就这瞬间！

　　杨真打出最强大的无极手印，本可以再次击伤金玄玉，却被青芒剑气刺穿攻势，并且一并刺入胸膛，又随着破碎与对方剑势，杨真失去重心瞬间掀翻。

　　“卑鄙！”

　　“金玄玉不配做堂堂六代弟子！”

　　“……”

　　多少弟子都开始向金玄玉口诛笔伐。

　　“死！”

　　但金玄玉在后一秒，咬着牙又一步杀出，趁着杨真还未落地，又是一道青芒剑气朝着杨真脖子杀去，他的目光澎湃爆发，仿佛无极宗都不存在，只有杀死杨真一个念头。

　　金玄玉的青芒剑气快而霸道，恐怕在杨真几乎失去任何能力的时刻，要将人头一剑斩下。


第159章 疯狗

　　“我果然太天真，以为规矩就是规矩，宗规就是宗规，但在金玄玉这种人面前，规矩、礼法统统都是摆设，是用来打碎的……”

　　处于失去平衡，刚刚砸在地上一身是血的杨真，看到来自真宝释放青芒剑气杀来，生命已在崩溃、结束边缘。

　　这瞬间很是后悔，也觉得自己还不够成熟，以及心狠手辣，居然相信在无极宗道场不可能施展法宝。

　　偏偏事实就是如此残酷，金玄玉不但催动真宝力量，还是当着无极宗无数弟子的面，这是在赤裸裸打无极宗的脸吗？

　　“无极鼎……”

　　不能就这样等死，亲眼见到打破宗规的金玄玉杀来，杨真一坠地震得又吐鲜血同时，已经开始催发无极鼎。

　　这种时候来个鱼死网破又如何？

　　天，要破就由我打破。

　　地，要碎就由我踩碎。

　　“居然无视宗规？高层已明确下令，你还敢公认罔顾法则？”

　　眼看无极鼎就要破体而出，抵挡来自金玄玉真宝剑气，而金玄玉的剑气，距离杨真已不到半丈。

　　就在这一米之间忽然一尊男子出现，正是贵为无极宗五代弟子的周上清。

　　他铁脸拉长，一扫金玄玉，当面爆发出厉喝之音。

　　“滚，我要杀的人，谁也无法阻止！”

　　还真发疯了，所有人都觉得金玄玉马上收手，听从五代弟子号令，可众人一阵头皮发麻，谁也想不到当着这么多人的面，金玄玉竟无视五代弟子，将五代弟子当做奴隶一样喝斥。

　　“蓬！”

　　掌印从金玄玉那即将落下的青芒剑气一侧劈来，似鹰爪一般，强势地将青芒剑气抓住。

　　周上清出手了。

　　“金玄玉……这人丧心病狂了吗？他有何等资本，可以无视五代弟子？”见到金玄玉攻势被遏制，杨真也急忙压制无极鼎。

　　抓住金玄玉请芒剑气的周上清，一下子火冒三丈：“六代弟子金玄玉，你好大的胆子，居然公然顶撞高层，还罔顾宗规，公然催动真宝力量，就凭这两点我周上清身为六代弟子，就有资格权力，将你镇压！”

　　“关你何事？”而金玄玉还不依不饶，怒瞪几眼，依然不在乎周上清，并将杀意腾腾的目光再次放在躺在地上一动不动杨真身上：“今天这人，我金玄玉杀定了！”

　　“好狂妄的弟子，敢在本座面前放肆，今天我就当着宗门上下，执行宗规，将你公然惩戒。”

　　又在顶撞五代弟子？

　　这一刻周上清更加动怒，威严从双瞳爆发出一股气势火焰，与通天境大不相同。

　　“周师弟，这是我的弟子，莫要下狠手！”

　　眼看这股燃烧神威，就要从周上清双瞳一刹那爆发，哪知道又是一道虚影，竟然出现在金玄玉旁边。

　　五代弟子……索天元。

　　“区区五代弟子算什么？”不知道是看到索天元，还是得了失心疯的金玄玉，居然这种时候都不知道进退。

　　而且金玄玉体内涌出更多的青芒，比他之前气势更加霸道，显然在金玄玉体内还有超越通天境九玄变的实力。

　　“哦？”如此气势令周上清刹那间动容，仿佛感应到了什么。

　　“何必呢？一个六代弟子，应该知道进退。”又一道男子虚影闪现，乃是五代弟子承风岙。

　　索天元公然向周上清抱拳：“周师弟，给师兄一个面子，别对金玄玉动手，他是一个晚辈，才进入宗门十几年，未免有几分骄纵。”

　　“师兄面子我自然给，但你看看……”

　　后者用左手一指处于青芒之中的金玄玉：“是他公然顶撞我，无视宗规，现在还不认错，还想与我动手？”

　　“玄玉……”索天元立即凝重地看向金玄玉。

　　一个五代弟子，也是金玄玉的师傅，在无极宗位高权重，居然一而再，再而三地如同在请求一个六代弟子同意。

　　“别乱动，我看看！”

　　与此同时，五代弟子炼云仙闪至杨真旁边。

　　杨真现在就像一个快要进入坟墓垂死之人，躺在地上无法动弹，脸色没有一点血丝。

　　并且在胸膛有手指长一道血口，虽然未涌出多少鲜血，可能看到这一道伤口，应该重创杨真五脏六腑。

　　炼云仙黛眉凝冰：“好狠的一剑，专门挑你的心脏，以及心脏周围的气脉，这是不仅要杀你，还要斩断你的三十六条气脉……”

　　杨真一听，也非常认同，因为他是最清楚此时体内状况的人，嘶哑无力的应道：“弟子只是感觉失去一定感知，体内元气还能运行，就是暂时难以控制上半身！”

　　“我先给你服用一颗通天九玄变品质聚元丹，助你控制元气，然后再往你体内灌入力量，助你运气控制体内血气流动，有任何不适要第一时间告诉我。”

　　想不到炼云仙拿出一颗聚元丹，又打量着杨真，马上叮嘱一番，亲自将丹药喂入杨真嘴里。

　　“金玄玉，速速放弃！”

　　另一侧，三大五代弟子正在以金玄玉为中心，承风岙见金玄玉还在控制被周上清压制的剑气，他又劝道。

　　而广场外上万弟子纷纷在此时飞向阵法，一个个都无法置信，想不到金玄玉为人如此癫狂，为一时怒气，要公然杀掉杨真，连五代弟子地位也敢当众挑衅。

　　没人敢议论，只能在阵法周围停下来，看着这件事如何解决，尤其是六代弟子，都在注意任何一人的一举一动。

　　“嗖嗖嗖！”

　　马骏、木晴晴、宁相玄三大五代弟子也从高台来到一侧，既然前方有五代弟子主持，他们三人倒是在一定距离之外等待着。

　　“师妹，你说这金玄玉是不是疯了？我看索天元也太放纵座下弟子，创立金盟在宗门胡作非为也就算了，现在居然目空五代弟子？岂不是连你我这种人他也不在眼里？”

　　马骏正在施展传音术，暗中与木晴晴交流。

　　木晴晴带着咯咯微笑，如同看一场好戏：“目前宗门以索天元最有势力，其次就是炼云仙，现在就让他们斗，反正宗主已有十几年未回宗门，宗务几乎都是索天元代理大部分，若是他们斗起来，你我也可以坐收渔人之利，也不用老是看索天元脸色。”


第160章 惨烈夺胜

　　“高明，谁让索天元平日里总在我们面前仰着身份，我们就等着……”马骏得意的点点头。

　　周上清强势压制青芒剑气，再看向索天元：“师兄，这就是你培养出来的弟子？他若是再不识趣，别怪我不顾情面，其他师兄妹也都看着。”

　　“师弟说的有理，宗门最大，关键时候师兄还得果断行事，莫为了一个忤逆弟子，弄得我们难以做人，我们可是宗门执法者。”连承风岙也明确支持周上清。

　　“金玄玉也太放肆！”

　　此时此刻连几丈之外的宁相玄也开始训斥金玄玉。

　　而阵法周围密密麻麻上万弟子，完全都成了木头人，谁没想到两个弟子斗法，结局将五代弟子都牵扯进来。

　　“索师兄是我们之中资格最老的，又得到宗主委以代理事物的大权，应该不会偏袒弟子吧？”

　　木晴晴也表态了。

　　“住手！”

　　最终……

　　索天元另一只手也按在金玄玉催动的青芒剑气之上，而后者突然低头，一身青芒气势缓缓消失，而穿破手心的青芒剑气也逐渐化作幻影。

　　周上清火气也渐渐消失，但作为五代弟子如何能松口气：“金玄玉当众挑战宗规，无视高层，如此忤逆宗规的弟子……”

　　“由我自己来惩戒，来人，将金玄玉带下去！”此时此刻的索天元也做出一副大义凌然，十分动怒的模样。

　　而卢寒与几个金盟弟子，赶紧来到金玄玉身边，公然押着金玄玉从一双双目光下离开。

　　“师兄得让金玄玉给宗门一个交代！”承风岙又补上一句。

　　“这件事我亲自来负责，会给大家一个交代，我作为大家的师兄，如果徇私枉法的话，也不配当这个师兄，这次挑战胜利者是杨真。”索天元忽然拿出一个玉瓶，交给另一侧的候岳：“金玄玉是我弟子，打伤杨真这件事我是要有所表示的，这瓶灵碎丹就是我这个做师傅一点歉意，抱歉各位！”

　　待候岳接过玉瓶，索天元转身消失而去，也喝斥广场所有弟子散去。

　　“没事吧？”木晴晴、马骏、宁相玄、承风岙又纷纷随着周上清一道，先是与炼云仙碰面，然后纷纷对杨真表示关心。

　　都是客套话，而杨真已经盘坐起来，虽然气若游丝，但应该没有性命之忧，至少从表面看上去是没有多大问题。

　　几人又再次向周围下达号令，一些不肯离去的弟子，不得已都随着散去，杨真在候岳、闫拓保护下，得到炼云仙亲自关心嘱托，由两人保护在多少目光下进入附近一座侧殿。

　　虽然大部分弟子都离开了，但还是有很多人在广场周围森林之中不肯散去，纷纷在讨论两大天才交手的每一个过程。

　　侧殿。

　　闫拓、候岳此时对杨真呵护备至，不但扶进房间，还拿出灵露给杨真服下，直到当面确认杨真没有其他需求，两人才谨慎地离开。

　　“无事献殷勤，非奸即盗……”

　　终于能一个人静静，盘坐下来的杨真，突然喷出一口闷血，却不在乎这个，而是冷嘲看向周围：“这就是现实，往往得势的时候，能受到所有人关注，连敌人也会上门关心，但一旦失势，所有人都恨不得上来踩一脚。”

　　运气之后，依然显得疲惫，尤其是从胸口剑伤，开始涌出一些血滴，杨真又连连服用丹药，沉淀下来之后，一脸杀气：“好狠的金玄玉，暗中催动真宝，利用法宝一剑将我五脏六腑十几条无极气脉斩断，也刺入心脏之中，幸好差一点刺入地藏之中，不然我的地藏必会破碎……”

　　外伤已经触目惊心，内伤才是重中之重。

　　内伤！

　　感应之力之下，以心脏为中央，五脏六腑出现一道难以形容的血色剑道，这就是来自金玄玉真宝催发的恐怖剑气，径直地从皮肤刺穿五脏六腑，差一点就将心脏也一并刺破。

　　换做另外修士，这种伤势几乎是无药可救，除非有强者灌入力量，又或是遇到特殊的生命灵物，这道血色剑道重创五脏六腑，也将周围十几条气脉、经脉一并斩断，就算人没死，失去这些气脉，修行也大受影响，可以说一辈子也就这样废了。

　　令人惊骇的是，在心脏那里有一只金蚕般的血色血影在保护着，就是纵深五脏六腑血色剑道，也开始被不少血丝血影包裹，而外围被切断那些经脉，也是渐渐涌出血影。

　　“八翼金蚕不愧是天地异宝，金玄玉如此想拥有它，就是想拥有如此恐怖生命恢复能力，如果不是八翼金蚕，我要恢复伤势，重塑气脉、经脉，难度可想而知，而八翼金蚕能力奇妙地带来自愈。”

　　内伤的确严重，可是偏偏来自金玄玉宝物，就这样助杨真一步步开始恢复，速度不是太快，却也用不上多久。

　　“八翼金蚕以及体内特殊血脉力量，几乎救了我一命，有这两大力量，以后任何重伤都不用担心，倒是炼云仙，不但助我融合丹药之力，还灌入真气般的力量，以我头顶灌入脚底，这几乎是灌顶，让体内更多经脉被打通，而且天藏空间已被元气填满。”

　　“我完全可以用晋升突破力量，加上血脉阴火，来助肉身恢复，还能踏入通天四玄变！”

　　想到这里，便开始全力催动元气，心脏周围那些切断的气脉虽然暂时无法运气，但八翼金蚕力量之下，不久就会慢慢自愈。

　　此刻，三大主峰更深处的一处山峰。

　　这座山峰名为天元峰，乃是五代弟子索天元道场，贵为五代弟子在无极宗可以拥有一座独立山峰作为道场，这是普通弟子想都不敢想的事情。

　　天元峰也不只有索天元与金玄玉师徒，有一些追着两人的弟子，比如金盟成员都在这座山峰建立道场，俯瞰而去，处于云雾之中的天元峰，从山腰至山顶都有各种小型楼阁、宫殿。

　　最高处山峰，后山之中悬崖有一个洞窟。


第161章 公审金玄玉

　　“噗！”

　　金玄玉盘坐着正在与索天元说着什么，突然随着双眉上挑，忍不住喷出一口闷血。

　　索天元见状，立即虚空打出一股股超越元气的真气，涌入金玄玉体内：“我与你都小看一个普通弟子，还好你未动用你真正神通，不然你身份会在无极宗暴露，杨真只是一个得到奇遇的小子，不是得了你的八翼金蚕吗？没有奇遇的他微不足道，这次你应该冷静。”

　　“冷静？我现在很后悔，真没必要与一个普通弟子公然闹出这等动静，尤其是那一个个五代弟子，也公然抓住你我的把柄，要除掉杨真有很多办法，这次我太冲动，但退一步来说，此人我是必须要杀掉的，一旦夺回八翼金蚕突破神鬼境，那我的神鬼肉身会更加不凡。”

　　“刚刚那些五代弟子还传音，他们即将过来，要对你公审，还得计划计划如何应对这些人。”

　　“那就提前开始展开计划。”

　　“那你呢？”

　　“我？我一个六代弟子，我一个本就不属于无极宗的修士，有我没我都不重要，八翼金蚕暂时留在杨真身上，我先突破神鬼境再说，你不是说只有神鬼境才能控制元神？”

　　“那就开始吧，无极宗落在我手上，也就等于落在你手上，虽然无极宗是最弱小宗门，但那无极虚界之内也累积大量资源，可惜只有十大弟子联合催动，才能在无极虚界深处开启那些宝库。”索天元反倒是露出笑容。

　　“准备十几年，就算八翼金蚕出了岔子，但整个计划依然在你我掌握之中，至于公审……我金玄玉，不……我玉金玄贵为玉家二公子，岂能在这些个五代弟子面前示弱？我玉家也能拿出不少超越五代弟子的强者。”

　　这一刻的金玄玉，极度不屑，之前那副狼狈不见了，又恢复往日那般从容。

　　大约一个时辰之后。

　　“师兄，你可还好？”

　　金玄玉道场洞窟之外，有两个金盟弟子在负责守卫，不愧是六代弟子，金玄玉在天元峰过着皇帝一般的日子。

　　两名弟子一见到金玄玉出现，急忙躬身迎接，随着金玄玉示意他们看向半空，待两人转身的瞬间，金玄玉突然杀出一道剑芒，嗤嗤一声，头颅就从两人脖子上滑下来。

　　“界天通道我已给你开启，但你去到那里，还得杀死两个巡逻弟子……”不知从哪里传来索天元的声音。

　　“嗖！”

　　金玄玉又化作一道剑光，一瞬间钻入半空深处。

　　灵鹫洞侧殿。

　　杨真几乎处于半浮空状态，大量自然灵气在漂浮着，胸口上的剑伤还清晰可见，实则内部伤势已在特殊血脉阴火，以及八翼金蚕之下，短短时间就已让他恢复精气神。

　　嗤！

　　一股异常动静，从他的脑海响起，在他张开眼的时候，眼瞳突然一颤，一股强劲气势刹那随之炸开。

　　身体涌出不少元气，可见都是一尊尊几乎燃烧的赤烈虎以及地魔角龙，都是来自血脉阴火，然后心脏处也出现心灵之光，比以前明显不少，而心灵之光与全身龙虎炎气都向头部涌去。

　　从体内传来一次次的震动，正在处于突破之中，晋升之力形成循环，控制全身力量冲击头部，杨真这一刻也能感觉到深处天藏在一点点扩散，并同时发现头部深处就是一处没有边际的内部世界，太过浩瀚与空旷。

　　这种感觉非常真实，人体是天地最大一座宝藏，随着不断修行开发潜力，人体就如天地一样磅礴。

　　晋升之力一次又一次冲击，这一次突破足足消耗三天时间才终于安静下来，感应天藏深处空间，能隐隐约约发现处于四层状态，杨真又一次突破，从通天三玄变迈入四玄变。

　　沉淀下来，吞噬好些丹药：“还是得以恢复心脏周围十几条气脉为主，没有完美无极气脉，整体修行会受到很大影响。”

　　“索天元还真不小气，玉瓶内有一百颗通天三玄变灵碎丹，可惜我突破四玄变，这些丹药对我效果就不明显了！”拿起一个玉瓶，想到索天元说的那番话，更加觉得五代弟子不简单。

　　“让杨师弟出来，长师要见他。”

　　修行之中，他也在全面释放感应能力，一瞬间就能将灵鹫洞主殿以及周围森林感应大部分。

　　正好听见一个脚步声从主殿来到侧殿，两个弟子在外面说话。

　　“出了什么事？”

　　“金玄玉几天之前杀了几名弟子，畏罪潜逃，五代弟子派出好多高手在宗门找了好几天，估计跟这件事有关。”

　　两人聊了几句，但令杨真立即停止修行。

　　其中一人敲门之后，他走出侧殿的时候，受到两名灵鹫洞高层弟子当面抱拳。

　　“金玄玉杀人畏罪潜逃？”暗暗一惊，这个消息太突兀，金玄玉怎么会轻易做出这种事？

　　随着弟子带领进入主殿，闫拓、候岳与另外几人正好都在，候岳先让杨真坐下：“怕影响你修行，这才通知你关于金玄玉的事，几天前在天元峰，他杀了两名看守弟子，在逃出界天的时候，又杀了几名弟子，宗门在后山连续找了几天，也不见影子。”

　　杨真颔首：“金玄玉太无视宗门。”

　　“等下五代弟子会在三大主峰之上聚集，针对金玄玉展开公审，你也随我们一起去。”

　　“是！”

　　在两人面前，杨真此时表现得依然是一个普通弟子。

　　午后三座主峰中央一座山峰，不但有一方方弟子御剑来到山巅宫殿，都是五代弟子。

　　随着闫拓、候岳来到主殿，首先见到几个熟人，比如陵羽、卢雨、张奇，之后又见到印象不错的左剑云。

　　这些人都是五代弟子麾下的座下弟子，而陵羽、卢雨这些人，当再见到杨真时感觉都是陌生人，从表情不难看出，他们故意做出一副与杨真不熟悉的模样。

　　等待一会，有弟子出来召唤一声，从周围一下子出现不少弟子，都是一个达到通天境六代弟子，一百多人，纷纷踏入大殿之中。


第162章 无极宗十大五代弟子

　　几乎所有六代弟子第一目光，或是余光之下，时不时总是会落在杨真身上，显然与金玄玉一战，他已得到所有六代弟子的认同。

　　而且还有不少六代弟子主动来与杨真认识，也有七代弟子，其实大部分七代弟子、六代弟子都在上次挑战金玄玉时，有过印象。

　　有的六代弟子也非常强大，而且气势、神光都有着金玄玉那种高傲，比如其中就有两个受到众人客气对待的六代弟子，一个叫黄玉华，一个叫吴奇，听闻都是与金玄玉一样强大的存在，正在寻找资源，以及机遇突破神鬼境。

　　当然了，这两人还不是神鬼境，在听见一些七代弟子聊天之中，他还得知居然在六代弟子之中，有人已经踏入神鬼境，实力还超越黄玉华、吴奇，被誉为与金玄玉一样的绝世弟子。

　　而一踏入主殿，正好见到大部分六代弟子一并出现，就向一个三十岁上下的青袍男子行礼。

　　这人只是六代弟子，但却受到所有人行礼。

　　“他就是六代弟子之中，踏入神鬼境之一的秦羽……”

　　身边有人发出低声的惊呼。

　　踏入神鬼境的六代弟子，秦羽。

　　还真能遇到如此传说之中人物，杨真急忙看去，果然在秦羽身上真正见到与金玄玉一样的气质、气势。

　　想不到秦羽也正好随着一些人目光看向杨真，还主动当着多少弟子的面走过来。

　　秦羽也未先介绍自己，便向杨真抱拳：“杨师弟，想不到你能击败金玄玉，不，应该说你不是打败他，而是与他不分上下。”

　　“这人有意思……”

　　秦羽就突然走过来，如同老熟人似的讨论着，让杨真感觉此人也太玲珑八面。

　　杨真客气回礼：“金玄玉实力很强大，我也是采取拖延、消耗战术，一点点拖累此人，才能坚持到最后。”

　　“我们六代弟子之中，金玄玉号称第一人也是有原因，你别看我是神鬼境，但真要全力与金玄玉斗起来，估计还不一定能胜过他。”

　　“金玄玉只是通天境九玄变，师兄也太开玩笑了，你可是神鬼境。”

　　“我是神鬼境不假，但金玄玉实力已达到神鬼境，外人不知道他的实力，但我有一次在星落山脉，是偶然见识过他施展出超越通天境实力，将一头厉害大妖击杀。”

　　“看来我运气很好。”

　　“这可不是运气，正如你说，是你战术运用的好，还有……”秦羽说到这里，突然压低声线：“我感觉金玄玉在宗门是刻意压制修为，就是为了不突破神鬼境。”

　　“此人……明明可以突破神鬼境，为何非要压制？”突然感觉秦羽真不简单，能看到金玄玉的真正手段。

　　“我也不清楚，别人也不知道，总之金玄玉实力是有神鬼境的，而且十几年前踏入宗门，他就是通天九玄变，到现在都未冲击神鬼境，这不是压制修为吗？总之此人现在杀了弟子，公然逃走，再也不是无极宗弟子，杨师弟有着大好前途，以后可以多多找我聊聊，当然了，你也要更加谨慎，无极宗出现不少天才，但大部分都如金玄玉下场一样，最终未能成为五代弟子。”

　　后者说完，突然就伸手拍拍杨真肩头，似乎还有什么话藏着，不想在这种场合之下道明白。

　　目送秦羽离开，见他去到更深处大厅，杨真正在一点点回味他的一番话，越发感觉很有深意。

　　“你与秦羽还认识？”此时左剑云忽然与几个七代弟子来到杨真旁边。

　　他们虽不是六代弟子，但都是五代弟子各个道场弟子，身份也与六代弟子差不多。

　　杨真先向左剑云行礼：“不认识，第一次见面。”

　　左剑云让旁边几人先散去，而他与杨真来到大厅一侧：“秦羽真不简单，首先他是宗门除了五代弟子以外，为数不多踏入神鬼境的弟子，再者他也是五代弟子秦昭然的儿子，在我们宗门，很多人都知道他可能会成为以后的宗主。”

　　“五代弟子秦昭然？我以前也听人说过，金玄玉可能要成为未来宗主，莫非五代弟子座下弟子，都会被当做宗主来培养？”

　　“这是当然，金玄玉、秦羽还有其他几个弟子，都是如此嘛。”

　　“左师兄也跟随宁相玄，未来也是潜力无限。”

　　“宁相玄麾下有不少座下弟子，我算一般，也成不了金玄玉、秦羽那种弟子……”

　　两人就这样你一句，我一句在两百多人的宽阔、大气大厅人群之中闲聊。

　　给了一阵，一个个五代弟子就出现了，首先是杨真见过、熟悉的马骏、木晴晴、宁相玄、周上清、索天元、炼云仙、承风岙，接着又是三人出现，随着左剑云介绍，得知这三人是秦昭然、阴风真人、郑烈。

　　首先就看向秦羽的父亲，也是五代弟子秦昭然，还真有七分像，而阴风真人也是杨真第一次见到，以真人自居的修士，此人修炼功法有点不同，给人感觉浑身都是阴沉沉的。

　　最后一个郑烈，这个五代弟子大为不同，身材壮硕，一头火狮一样的赤色头发，宛如一尊人形怪物。

　　再与左剑云细细一聊，杨真对十大弟子有了一些更深认识。

　　这十人之中，以宁相玄、索天元、阴风真人、秦昭然、郑烈五人资格最老，是与当今无极宗主几乎是一个时期的人物，性格也很鲜明。

　　另外五人马骏、木晴晴、周上清、炼云仙、承风岙则是后来居上，天分出色，一直以天才之名，一步步从普通弟子成为五代弟子的存在。

　　“不知道宗主是何等存在……”首次见到无极宗所有五代弟子齐聚一堂，别说他们的眼神，就是无形之中的气势，已令杨真与所有人都无法呼吸。

　　不由得好奇地想到无极宗主，与左剑云继续聊下去。


第163章 畏罪潜逃

　　“宗主名为‘无极真人’，我踏入无极宗也有数十年时间，只见过他一次，那还是二十多年前……”左剑云随着杨真提到无极宗主四个字，一瞬间陷入神离之中：“那时见到宗主，无论风头还是气势，都压制十大五代弟子，至今也无法忘记，而且宗主很年轻，但修真已有几百年，是百年巨头，可惜十几年前，听闻宗主出去闭关历练，到现在都没消息，生死不明，宗门大事由十大五代弟子负责，尤其是索天元、宁相玄、阴风真人他们，一个个权力很骇人，不然金玄玉能凭着金盟狐假虎威？”

　　“师兄可是跟着宁相玄……”

　　“那又如何？这是人人都知道的事，我不说你也明白……”左剑云老辣地笑着，然后示意杨真一同看向最前方。

　　十大弟子一个个都是敛着气势，又以索天元居中，旁边是阴风真人、宁相玄、秦昭然、郑烈等，炼云仙、周上清等人在最两侧，以此就能见到十大弟子在宗门的影响力。

　　索天元当空一哼，大厅立即鸦雀无声：“弟子金玄玉在斗法之时，公然动用法宝违反宗规，后又连连杀死同门，逃出宗门，成为无极宗叛徒，经过我们十人通过，驱除金玄玉弟子身份，并从此展开追杀，我作为孽子师傅，当众以此表态，不知道诸位同门觉得公道否？”

　　瞬息在场两百多弟子，乃是无极宗目前大部分核心弟子，除了在外历练，以及长师、长尊，这里几乎就是无极宗所有高手。

　　谁也没说话，看来都认同索天元所谓的公道。

　　秦昭然瞥见众人都默认，也说道：“对金玄玉的公审差不多告一段路，以后谁能击杀叛逆金玄玉，宗门会有真宝作为赏赐，甚至可以培养突破神鬼境，接下来要说的就是几个月之后，要在化仙宗五十年举行一次的化仙聚会，也就是我们六大势力的聚会。”

　　这下众弟子的目光才霍然有神。

　　秦昭然继续道：“化仙聚会不单单是聚会，也是六大势力趁机彰显实力最好时机，那是一个大舞台，每一个势力都可以带着一部分弟子去化仙聚会，到时在聚会之上，六大势力弟子会争锋斗法，而胜利者不但为宗门争光，也会得到以化仙宗牵头赏赐的不凡真宝，以及诸多宝物。但聚会单单不是争锋斗法，也有关于潜龙大陆最大一处晶石、玉石矿原的开采权，那处矿原在三大险地之一的‘空浮禁地’，对矿原的开采权每五十年决定一次，那里面晶石、玉石是多的惊人，我们无极宗数百年来，一直只能获得最外围的开采权，故此整体势力在六大宗门末端，其他要点就请索师兄再点点。”

　　索天元接着颔首：“空浮禁地开采权，决定不是在我们，而是在你们身上，每次化仙聚会各大势力弟子上去争锋，夺取成绩越多的势力，就会分得更多开采权，故此你们之中会有人代替宗门去参加化仙聚会，宗门的希望也在你们手中，你们好好准备三个月，到时会从化元境到神鬼境每个境界之中，分别挑选出十名弟子代表宗门去往化仙宗。”

　　“我再多说一句。”

　　宁相玄又补充：“经过不同道场长尊、长师考察，有些弟子是可以直接去到化仙宗，比如六代弟子之中的秦羽，他会代表神鬼境参赛，而黄玉华、吴奇、杨真等弟子是代表通天境参赛，接下来会有更详细名额安排下来，你们之中更多人还是得靠三个月后比武，才能成为宗门使者。”

　　“还有金玄玉这件事，公然忤逆宗门，不将我无极宗放在眼里，在场每个弟子都要追拿此子！”

　　周上清补充一句。

　　五代弟子一个个说完，很长时间在场弟子都未第一时间缓过神来，直到五代弟子先一步离去，大家才相继离开。

　　“恭喜师弟，想不到不用比赛，就能代表通天境去往化仙宗，看来战胜金玄玉，已令宗门上下见证你的实力！”左剑云离开之前，与杨真告别。

　　“暮雪，终于还有几个月就能见到你，我也要去看看化仙宗，作为潜龙大陆第一门派，传闻道场是无极宗的十倍，弟子也有十万之多……”杨真离开之后，心头涌起万千情绪。

　　“杨真，你过来一下！”

　　哪知刚刚离开主峰，从一侧传来一个女子的声音。

　　杨真很纳闷，来到另一侧森林时，正好见到周上清、炼云仙正在深处看着自己。

　　来到两人面前：“弟子见过师兄、师姐！”

　　周上清很是直接的发问：“你对索天元口中的公道，以及处理方式可满意？”

　　“这个……”杨真一惊，很是意外，先不说两大五代弟子要独立见自己，怎么一开口就是金玄玉与索天元？

　　“我们刚才掌握了一些情报，但不能在大厅当众说出来，你应该有知道真相的权力。”炼云仙又道：“根据我们调查，以及潜伏在索天元的弟子得知，金玄玉畏罪潜逃虽然是事实，但是有人在暗中帮助、纵容金玄玉，就是五代弟子索天元，他给金玄玉开辟离开界天的路线，又将负责界天几个弟子位置告诉后者，才令金玄玉顺利逃离宗门，而且他最先杀死的两个弟子，还是他金盟两个成员。”

　　杨真双眉隆起，显然很动怒：“还有此事？”

　　毕竟五代弟子不同六代弟子，乃是一个宗门的重中之重，一举一动应该都显得公正无私。

　　周上清森冷耸耸双鬓，横纹霸道：“事实即是如此，而且是索天元提前通知金玄玉，关于我们要公审他的消息，才让此人抢先一步逃离宗门，试想一下，没有高层做到这一切，仅凭六代弟子的金玄玉，他能轻易从宗门逃走吗？”

　　“想不到堂堂五代弟子，也会公然徇私舞弊，帮助麾下弟子亵渎宗规，畏罪潜逃。”

　　周上清、炼云仙说的内容，明显在杨真脸上扬起触动，但他实则并未有多少意外。


第164章 晋升六代弟子

　　“这两人突然告诉我这些秘密……必然有理由！”

　　金玄玉是什么人，他很清楚，俗话说的好上梁不正下梁歪，如今金盟虽然是金玄玉组建，但背后真正靠山乃是五代弟子索天元，此人是什么人显而易见。

　　但杨真还得在周上清、炼云仙面前作出一副吃惊：“那无极宗就没有一个说理的地方吗？任由五代弟子胡作非为，我们这些弟子好不容易一步步从凡人世间踏入修真世界，命运还无法主宰，任人左右？”

　　炼云仙道：“我们宗主已离宗十数年，这些年几乎都是宗主通过令牌传给索天元，由他代为发号施令，宗门大小事皆落在此人手上，有的时候就算有人想帮你，也是有心无力。”

　　“不是有人说宗主就快回宗？”杨真又问。

　　此时周上清突然谨慎地说道：“就算宗主回来又能为一个普通弟子，去得罪势力庞大的索天元？上次在灵鹫洞那金玄玉要除掉你，连你的长师、长尊也不敢出面遏制，可为何最后候岳还是出面阻止金玄玉？那是因我与师妹与其他高层沟通，然后才令候岳强行干预，否则你在三个月前，就已丧命金玄玉之手。”

　　“弟子多谢救命之恩。”

　　处于意外与惊愕中的杨真，这次倒是真的，从灵鹫洞那次事件，他就很好奇，为何长师候岳最后会公然喝止金玄玉，难道不怕得罪背后索天元？

　　现在终于明白了，原来是有周上清、炼云仙两大五代弟子在后背说话。

　　周上清再次将声音压低，眉梢都是凝重之色：“上次你也看到索天元为庇护金玄玉，公然使得金玄玉居然对我对手，其实我们五代弟子关系就如当时你看到一样，说是同门师兄，但为各自目的依然视彼此为敌人，你害得索天元如意算盘落空，迫使金玄玉离开宗门，他定然不会放过你，这也是我们来找你的目的，不想见你夭折在这些人手中，希望以后与我们一道在宗门对付索天元、宁相玄、阴风真人、秦昭然等人。”

　　“原来是拉拢我，也等于周上清与炼云仙在无极宗暗中，如索天元那种人一样经营势力……”

　　心中恍然大悟，在两大五大弟子神威之下，杨真当即抱拳：“弟子现在也是走投无路，能得到两位帮助是弟子莫大荣幸，如果没有靠山，我又如何与那些五代弟子抗衡？”

　　“很好！”周上清松了口气，又看向炼云仙：“我们立即回去着手让杨真晋升六代弟子，成为六代弟子之后，五代弟子要惩戒你，也要通过其他五代弟子、高层同意。”

　　“距离化仙宗聚会还有几个月时间，你继续加油修行，到时我们会全力助你在聚会上取得好成绩，那时真宝你也有了，声誉也有了，年轻一代弟子，你绝对是佼佼者。”炼云仙再看杨真神色也不一样，冷若冰山的她带来春风之意，叮嘱之后与周上清向深处道场而去。

　　“太好了，一句话而已，我就能尽快成为六代弟子，到时候可以大大方方进入无极虚界修行……”

　　很快回到灵鹫洞主洞，一现身就引起多少九代弟子、八代弟子主动搭话。

　　寻得一个洞窟，开始催动无极吸星诀，加之体内融合大地玉魄之中的玉灵，很快就掌握大量自然灵气，快速地冲击肉身。

　　重心放在催动血脉阴火以及生命之力，重塑一根根被金玄玉剑气切断的气脉、经脉。

　　数天之后，永王城。

　　杨真先易容去小镇见了族人以及杨箐，了解家族发展近况又进入城内。

　　“九天楼突然传来召集号令，倒是从未有过的，距离上次刺杀任务，原本我可以有几年休息时光，九天楼应该不会传唤我才对……”

　　来永王城还有一个目的，就是受到杀手组织九天楼的召集。

　　来到一座很僻静府邸，守门老头看了看令牌就放杨真进入院子，一眼见到五十多个易容杀手聚集在周围，这是杨真第一次见到九天楼大量杀手，并在内院之中还有十几个杀手，气息不是霸道就是虚无，一看就不是普通杀手，而是通天境级别的存在。

　　大约到晚上就有人再次来核对令牌，差不多百余尊杀手聚集在内院、外院之中。

　　直到内院出现三大黑衣人，是两男一女，他们应该不可能是通天境修为，带着十几个高手来到外院。

　　所有人都安静下来，由黑衣女子发出沙哑却很有穿透力声音：“这次组织突然派给我们分舵一个重要任务，目的地是黑暗莽原，你们明天就开始出发，赶去黑暗莽原外围等待号令，莫要轻易行动。”

　　“是！”

　　等了大半天，就是为女子这么一句话。

　　一百多人开始渐渐离开，回到街上就各自散去。

　　而就在这座府邸，两男一女正在正厅坐下来，右侧一个男子道：“让我们分坛抽离大部分高手过去，应该是总坛那边传来的号令。”

　　“谁说不是，只有总坛一个命令，才能随时让我们出发，我们也好好休息，先他们一步赶去黑暗莽原与使者见面，向来去黑暗莽原执行任务，不是抢夺出世宝物就是杀人，我们也得小心！”

　　女子也嘶哑地说了一番。

　　五天之后，杨真就已御剑再次来到黑暗莽原外围，看着阴雨沉沉阴霾险地，上次经历那一次次危险还历历在目。

　　“还有好几天时间，我得做好准备让自己恢复巅峰。”

　　寻得一座森林，藏起来之后，拿出一只青蚨尸体。

　　他可是收集数百青蚨尸体，这些尸体虽然对他没用，但是青蚨蕴含特殊剧毒，是可以用来提炼剥离，将剧毒用以对敌。

　　“现在刚好有机会，而且我也拥有达到通天境巅峰实力，何不如按照长孙无忌以及无极鼎之中传承下来的祭祀秘法，尝试一次祭祀？”

　　青蚨尸体触动脑海深处一根神经，一口大鼎开始呈现，更多真文如蚂蚁浪潮涌来。


第165章 第一次祭祀

　　嗡！

　　双手一托，储物戒为之颤抖，大黑色的无极鼎令杨真头冒虚汗，缓缓拖放至地面。

　　无极鼎，在无极宗历史上还有另外一个名字，无极母鼎。

　　祭祀法宝是法宝世界之中，少之又少，又非常特殊的存在，就算现在化仙宗，以及潜龙大陆任何势力，都不可能拿得出一件祭祀法宝。

　　这类法宝为子母鼎，无极鼎就是母鼎，还有一个子鼎，则是被三万年前一尊无极宗飞升强者带入更高的九天世界，祭祀法宝就是催动母鼎力量，让上界持有子鼎的强者感应，再从上界投入力量来到下界。

　　估计三万年前称霸一时的无极宗，能一统星辰大陆，不单单是因为吸元大法，还有无极母鼎的缘故。

　　凝视无极鼎好一阵，再缓缓分析：“按照长孙无极以及无极吸星诀对祭祀之道的传承，要催动祭祀法宝不单单需要妖兽尸体，还有祭祀阵法，以及无极鼎相应力量。”

　　妖兽尸体。

　　祭祀阵法。

　　无极鼎相应力量。

　　三者缺一不可，杨真又拿出五块晶石，不是珍贵纯晶，而是拥有杂质的混晶。

　　以无极鼎为中心，呈五角分别把五块灵石放在地上，又拿出宝石，一块混晶配上五块宝石。

　　这就是祭祀阵法的基础。

　　“祭祀阵法与普通阵法大同小异，晶石、宝石主要聚集天地灵气，犹如聚灵阵，而这五角阵法乃是阵法之道最为常见，也是非常深奥的‘五方阵’！”

　　“混晶、宝石都太低级，要真正纯晶以及更加稀少的灵石，如果能得到传说之中，灵石之中最为珍贵的‘五行灵石’，便能缔造真正大阵‘五行阵’，那几乎是神仙手段。”

　　阵法之道也如修真一样浩瀚，最为基本是聚灵阵，最普通的也是混晶、晶石来作为阵法基石，再配合符箓才是比较完美的阵法。

　　啪地用手拍拍脑壳，杨真突然抓出五块大地玉魄碎片：“我怎么忘记了，我没有纯晶、灵石、五行灵石，但我拥有与五行灵石一样珍贵的大地玉魄，而且我已融合玉魄所化玉灵，能催动玉魄力量。”

　　立即将大地玉魄碎片放在五方宝石之中，再把青蚨尸体拿出五只，先将青蚨尸体放在无极鼎之中，又拿出符箓分别放在周围五方宝石之中，通过结印之后，一道聚灵阵玄光开始从五方升起，渐渐将无极鼎笼罩。

　　来到阵法之中，就如同置身另外一个世界，此时咬着牙，将青蚨尸体逼出一滴滴鲜血。

　　有一定鲜血之后，他又用灵剑在自己食指一划，滴入五滴精血在青蚨鲜血之中。

　　前期准备都差不多了，盘坐下来，催动无极吸星诀，全身无极元气从双掌之中打入无极鼎以及周围聚灵阵，持续一会，又用双掌对着无极鼎下方一拍，呼呼地冒出两股炎火。

　　这可是血脉阴火，只有血脉体质才能掌握的肉身火焰，而不是真火。

　　要是真火的话，那不可能，真火只有神鬼境才能开始修行，拥有真气才能修行真火，就算神鬼境掌握真火程度也是微不足道。

　　呼呼！吱吱！

　　血脉阴火形成炎气状态大概燃烧出三尺左右，从无极鼎底部燃烧着，渐渐又有一些火苗灌入无极鼎内，融合青蚨、杨真鲜血，加上尸体都开始沾上淡淡炎火。

　　才开始只见杨真已累得喘粗气，双臂都在冷颤，血脉阴火也开始没有规律燃烧浮动着。

　　“血脉阴火催动起来好吃力，而且感觉我的精气神也一并在燃烧……最多只能坚持半炷香……”

　　此时此刻体会到祭祀有多难，实际体会才感同身受，咬着牙也要让第一次祭祀有个结果。

　　血脉阴火委实难以驾驭，一次次呼吸之后，豆大汗珠从脸上不断流淌，杨真脸上也是一阵煞白。

　　三尺左右如炎气般火焰，烧得无极鼎感觉失去重量，越发飘渺，而内部青蚨尸体、加上两者鲜血也都处于缓缓燃烧之中。

　　“最后一步必须以无极吸星诀蕴含的祭祀手法，以及无极元气注入无极鼎……”

　　大约半炷香，无极鼎、青蚨尸体、鲜血都在缓缓燃烧之中，以聚灵阵为基础的祭祀阵法也聚集着惊人灵气，而且无极鼎也释放出一股淡淡灵光。

　　这股来自无极鼎灵光又蕴含青蚨、鲜血、阵法以及杨真自己的力量，各种力量融合在一起，刹那间见到这股灵光，缓缓地透出阵法。

　　呼呼！

　　杨真迅猛开始结印，一道道法印打出之后，无极鼎表面竟出现一些奇妙气印，密密麻麻都是，而且还凝聚着一些奇特符箓。

　　符箓，只有拥有真气，达到神鬼境才可以炼制，这也说明无极鼎只有成为神鬼境才能去驾驭。

　　以无极吸星诀加上无极元气，配合祭祀手法催动无极鼎之后，融合各种力量的灵光，加速地涌出祭祀阵法，从上方如同缭缭青烟，先是在森林半空徘徊，接着很快灵光穿过森林，直接钻入半空以及天地之中。

　　“祭祀快则一个月，慢则数年，而我修为、实力远远不够驾驭祭祀，第一次恐怕是黄了，但这能让我收获经验。”

　　这刹那间，看上整个祭祀阵法在燃烧，以五方阵为主，五角宝石透着惊人自然气息，内部血脉阴火燃烧着无极鼎，青蚨尸体、鲜血已经快要燃烧一空，无极鼎透出的灵气，依然没有变化，感觉无极鼎还处于冷冰冰的状态。

　　咬着牙坚持一炷香后，噗地一口闷血喷出，保持结印以及控制无极鼎的杨真，刹那间松开身体，血脉阴火瞬间消失，无极鼎释放灵气也戛然而止，只有阵法依然存在。

　　没有血脉阴火以及杨真催动，无极鼎就如冷冰冰岩石，一看无极鼎内部，青蚨、鲜血都化为灰烬，而内部什么都没有，天空也未传来异动。

　　失败了，这是毫无疑问的。

　　杨真并未气馁，祭祀本就难上加难，这世间大部分人都不知道祭祀之道，而且就算神鬼境也未必能驾驭无极鼎，通天境又如何能控制祭祀。


第166章 埋伏高手

　　这次他目的不是真要通过祭祀，获得来自九天之上的祭祀力量，是开始研究、熟悉祭祀过程，以便在踏入神鬼境之后，可以更加轻松掌握这门学问。

　　无极鼎吸入体内之后，对于杨真而言，现在真想大睡一觉，疲惫到极致，但还好融合一滴灵露，加上祭祀阵法配合，大量吸收灵气。

　　“血脉阴火的消耗，令我伤势恢复受到影响，而且消耗大量生命气息，祭祀太难，而血脉阴火驾驭也非常艰难，真要祭祀的话，不但要掌握血脉阴火，也要掌握其他真火……”

　　身体完全放松之后，大量灵气配合丹药之力，纷纷冲击大脑深处天藏，而五脏六腑周围还有几条气脉、一些经脉还未完全重塑，估计还需要一段时间。

　　几天之后，随着密令玉简出现动静，看上去精神奕奕的杨真从林子飞出，易容成一个中年人从边缘飞入黑暗莽原，速度竟与平常没有什么分别，似乎不受阴霾险地力量影响。

　　“看来是我融合大地玉魄之中的玉灵，大地玉魄乃是天地精华酝酿而成，拥有传说之中世界气息，玉灵与身体融合，让我体内拥有玉灵一样的世界气息，然后无形之间，我已不受险地气息压制。”

　　“世界气息果然如传说之中那般奇妙，就算是五代弟子进入险地，也要受到各方面桎梏，但我却不会，这下在这险地之中，我比任何人都有优势，不管是速度还是感应力。”

　　大地玉魄给他带来的变化，实在是惊人，之前他只觉得整体修行速度在提升，而今来到黑暗莽原才知道带来真正的好处是什么。

　　比如视力，上一次来这里，隔着阴雨、阴霾、云雾，他只能看到不到百米距离，但现在可以看到一里内外，也能将一里内外动静听得一清二楚，而且不受险地力量桎梏，他可以随意驾驭自然气息。

　　并且最让杨真高兴的是，他可以在险地之中如在普通环境随意吸收灵气，这些优势是外人无法拥有的存在。

　　“核查身份！”

　　进入百里之后，来到一片氤氲阴云层层山脉之中，突然从半空出现一个黑衣人将杨真拦截。

　　拿出密令玉简交给对方，检查几番，男子很是谨慎地交给他：“星痕，进去之后什么都不要问，听从上面安排即可。”

　　来到内部一看，已有数十杀手在林中深处休息，内部很是潮湿，幽幽光线之下，在深处能看到一些厉害杀手聚集在那里。

　　寻得一棵大树盘坐下来，以正常速度吸收自然灵气，继续重塑气脉，也一并在冲击天藏。

　　大概是都在保持安静，令杨真沉淀之后，渐渐感觉到身体又出现无限空洞，又感觉心脏有一双心眼，可以看到周围几丈之外，并能感应到这片林子都聚集着比附近明显密集的自然灵气。

　　尤其是深处，那里灵气聚集程度是外围十倍以上，可见那些九天楼厉害杀手，估计都是神鬼境。

　　一个杀手组织拥有神鬼境高手？

　　“我看看感应力能渗透有多深……”既然感应到九天楼厉害杀手，杨真再次激发心灵之力，配合元魂之力，加上来自大地玉魄一股无形对自然险地驾驭神威，杨真错觉地认为自己意识，似乎脱离了肉身。

　　脱离肉身？

　　自然是假象，他能感觉到血液的流动，而这股错觉只是太集中感应力，让感应力尽量渗透自然之中。

　　很快能看到百米之外深处林子，有之前在永王城见到的三尊厉害杀手，更深处似乎还有两股气息，但已无法再感应清楚。

　　“突破一个境界，感应力就明显提升一分，这种感觉真是美妙，现在我的实力比与金玄玉交手时强大一倍，应该达到通天境巅峰，也拥有近乎神鬼境力量……”

　　这一下，他对自身实力又有进一步了解。

　　“嗡！”

　　静修三天之后，密令玉简开始有动静，周围杀手也纷纷站起来。

　　一百多尊杀手聚集在林中，看来是人员都到齐了，大概分为大阵营，普通杀手一个阵营，玄命境修为一个阵营，通天境为一个阵营，人数最多是普通杀手，而通天境修为的杀手只有十几个。

　　三尊黑衣人出现，女子依然站在中央，她冷漠至极，扫向众人：“这次包括我在内，所有人都要无条件听从高层号令，现在有请高层。”

　　目光唰唰聚集在深处，渐渐两尊黑衣人出现，两个都是易容成老者模样，但从步伐来看，又可看出一些端倪。

　　“这次任务是杀人，等会我们会去一个地方埋伏起来，你们会人手得到一块剧毒符箓，一声令下之后，你们就将剧毒符箓抛向目标点，同时还有一块符箓，到时你们掷出剧毒符箓之后，便全力催动另一块符箓，我们会利用符箓与你们的力量来缔造阵法，这就是你们要做的，大家清楚了吗？”

　　一名老者当着大家面，说完之后拿出两块符箓，一道是黑色的，一道是白色的，一白一黑是两种不同用处的符箓。

　　大家都点点头之后，由黑衣女子点名，一个个从通天境高手开始，从老者那里领取两块符箓。

　　半个时辰之后，一百多人随着三大高手、两尊老者开始前进，足足用了一天时间，来到更深、更加浩瀚的阴雨世界，而深处有一座峡谷，像是半月形状，两大老者带着众人却在距离峡谷五里之外停下来。

　　这里刚好是一座小山谷，杀手在两大黑衣老者安排下，大家纷纷在山谷周围藏起来，谁也不能催动气息，也不能动一下。

　　一百多人就这样趴在地上，或是隐藏在草堆之中，一天天等下去，差不多到第四天之后，杨真就听见几道破风声从峡谷那一方飞来。

　　看来是目标人物。

　　好奇集中视力，从茂密草丛透出，然后就是阴霾雾气，正常情况下是无法穿透，但达到通天境就拥有惊人感应力，渐渐让杨真看到一里远。


第167章 火株果

　　瞳孔之中出现四道人影，后一秒，杨真终于看清四人，居然是三男一女，而且都是不到三十岁，女子也才二十五岁，虽然一个个都是一身黑衣，但明显给人感觉不一般。

　　“师兄、师妹，索性我们就在这座山谷休息，这次抢夺‘火株果’大家都消耗不少元气，我们还是养好状态再赶回宗门。”

　　其中一个最为年长，也就三十岁样子的国字脸男子说道。

　　“我们先休息。”

　　另外三人都同意了，四人瞬间闪至山谷，速度明显是超过通天境，这可是四尊神鬼境高手。

　　“这是六大宗门弟子，至少也是六代弟子，可惜看不出任何身份……”杨真看出不少东西来。

　　又一等就是一天，这期间杨真看到四人在山谷之内凝结出一道聚灵阵，也听见他们说的火株果，乃是一种千年灵果，还是一种配合修炼火系气功、真气的一种珍惜灵物。

　　“我们出去看看！”

　　那个国字脸男子，与另一名略微年轻的男子从阵法飞出。

　　就在此时，身上携带的密令玉简突然有了动静，杨真与周围潜伏的杀手，一个个惊愕之下，立即毫不犹豫站起来，拿出剧毒符箓朝山谷之中掷出，又纷纷释放元气注入元气。

　　嗡！

　　一股惊人神威，从山谷上方、左右突然释放而来，与密令玉简气息完美融合一起，看来是九天楼的高手在暗中控制符箓。

　　玄光、灵气纷纷化为一道光界，而内部也听到剧毒符箓爆炸声，一并听见一道道法宝刺空，发动攻击的咻咻声。

　　从山谷之中传出轰轰隆隆震动，而杨真与众杀手面前就是一道阵法玄光，符箓正在抽离他们元气。

　　他们也无法看穿玄光，就算感应力也无法透过阵法，除非是神鬼境那种厉害高手，才有能穿透阵法的感应能力。

　　脚下岩石都在震动，时时刻刻觉得山谷要发生塌陷。

　　“这是同门相残？然后有人暗中请来九天楼杀手帮忙？不，九天楼任何任务，都是由杀手参与，雇主不会参与……”只能老实催动堪比玄命境的元气注入符箓之中。

　　大约坚持一个时辰，一股剧烈的法宝神威，从内部纵然爆发，几乎以摧枯拉朽之势，将阵法撕裂，如巨人大手强行推开，并将杨真等普通杀手，一下子震飞。

　　杨真倒没事，也就是感觉肉身传来阵痛，但其他普通弟子之中，有一部分被活活震死，大部分都是身受重伤。

　　眨眼之间，将阵法都给轰碎的法宝神威，将杨真震飞百米之外，落地之后，周围就是一个个九天楼杀手尸体，趁着没人之际，催动储物戒就将尸体先收集起来，然后藏在暗处等待着，反正九天楼高层也未催促他们这些普通杀手赶去帮忙。

　　大约又过了一会，突然一道破风声，直接从杨真上方掠过，他正好看到一个女子被之前那个国字脸男子搂在怀中。

　　“卑鄙无耻，放、放开我……”女子明显受伤，在男子桎梏之下挣扎着。

　　“俞师妹，这里可不是化仙宗，你觉得我还会忌惮你背后师傅？又或是忌惮刚刚被我们杀死的师兄？你认命吧。”

　　国字脸男子阴沉沉的冷笑着，看女子那目光，就像一头解饿的野狼，盯着女子浑身上下，尤其是丰满胸脯。

　　“化仙宗？他们竟是化仙宗弟子？”

　　就这么不到百米距离，来自两人的对话，一个字也未逃过杨真耳朵。

　　听到这里，心中掀起阵阵惊愕。

　　“火株果是我的，我会在最短时间掌握真火，哈哈……”又听见男子得意笑声，便看到两人进入更深山脉之中。

　　“火株果……”

　　杨真居然也埋头追了上去，正好他不受险地复杂力量影响，速度在地面飞奔一样惊人，很快就看到上方那个国字脸男子。

　　簌！

　　也就在此时，后方突然又飞来一道人影。

　　幸好如今杨真在险地感应力不受到影响，一里之外就听到动静，然后放慢速度，想不到国字脸男子也放慢速度，不到三个呼吸，后方就是一个来自九天楼的高层杀手出现，是一个易容老者。

　　“大人！”老者向国字脸男子行礼：“化仙宗王姓弟子已彻底绝气，尸体被我们分尸。”

　　“做的不错，你们好好把痕迹抹去，然后等我一阵时间，不用跟来保护我！”男子冷不丁地朝老者挥挥手。

　　“是！”

　　老者转身又向山谷一方飞去。

　　被男子束住的女子难以挣扎，非常吃惊：“赵奕，你的身份……你居然与九天楼有关系。”

　　“实不相瞒，我可是九天楼一位长老之子，在九天楼也是高级杀手，这个秘密从未有人知道，你是第一个……”名为赵奕的国字脸青年，继续控制俞姓女子飞入更深处。

　　“九天楼长老之子？还是化仙宗神鬼境弟子？”

　　向来神秘的九天楼，谁曾想到这么容易，在这种意外状态之下让杨真获悉它的秘密。

　　又悄悄在地面利用险地复杂环境跟踪而去，大约三里远，赵奕带着女子从半空落入林子之中。

　　杨真也正好来到百米之外，能用双眼看的真真切切，幸好周围都是灰霾色的一种复杂气息，加上湿气、雾气等天然力量，令那神鬼境高手赵奕难以感应到周围一切，但是杨真却因融合大地玉魄玉灵，拥有世界气息的神威，反而能将一里内外掌握清楚。

　　“你、你好歹也是六代弟子，如此不知廉耻，对、对我做出如此禽兽举动……”

　　草地上，赵奕先拿出一道符箓，符箓释放出一丈远玄光，然后就将女子放在玄光之上，并用手开始捏捏女子的脸蛋、大腿。

　　俞姓女子急红了眼，如何挣扎都不行，双手、双腿还是动一动，但依然无法阻挡赵奕。

　　赵奕突然站起来，开始解衣：“我喜欢你很久了，但你却偏偏对我不理不睬，喜欢师兄，可惜那师兄还是死在我的手上，你看上他什么了？修为高我一层？你觉得我赵奕没有背景么？”


第168章 偷袭化仙宗两大弟子

　　“我、我……我可以考虑与你在一起，求求你别这样对我！”女子哀求道。

　　“哟，你以前可不是这样，都不正眼看我一眼，别以为求我，我就会放过你！”

　　“如此卑鄙……”

　　不远处蛰伏不动的杨真，突然开始催动无极鼎，杀意在双瞳蔓延：“若是杀掉女子我倒不插手，但这种凌辱女子之行，与那些随意杀老弱妇孺有什么分别？化仙宗弟子看来是禽兽的也不少。”

　　杨真很是果断，要催动无极鼎偷袭赵奕，救那女子。

　　而在此时，赵奕正在脱裤子，躺在符箓玄光之上俞姓女子，又一次挣扎：“你可以提出条件，任何、任何……任何条件我都可以考虑，不，是答应你，我不想死在这里。”

　　“哦？”

　　赵奕一听，放慢速度，灼灼有神细细品味女子：“我没听错吧？这是平日里高高在上的俞仙子说的话吗？”

　　“没错……”女子浑身通红：“若、若你答应我，我就……我就好好服侍你，我还是处子，在人藏之中已修得一些阴元，正好可以被你吸收，加上火株果，师兄你一定能掌握真火。”

　　赵奕动容了：“还是处子之身？那你先脱掉上衣，让我品品，若是极品的话，我是可以考虑放你一马。”

　　“是……”

　　俞姓女子咬着玉唇，这一刻如一团火，火辣辣地坐起来，虽然很是吃力，但反而透着女子的一股娇媚。

　　在赵奕瞪大眼珠子，皮肤出现一些充血脉络之后，亲眼看着女子露出美肩，肌肤白滑胜雪，又一下子将上衣解开，毫无遮拦地将胸脯与诱人的身子，展现在赵奕面前。

　　“师兄，我美么？”女子故意扭扭肩，能见到那对玉峰也随之动起来。

　　“当然美，美得不可方物……”男子赶紧脱掉裤子。

　　女子突然侧着身子：“师兄要我么？如果要我……你就得发下血誓放过我一马，然后我就好好服侍你，并答应你，从此做你的双修道侣，可以日夜供师兄玩乐。”

　　“师妹，你是看中我什么了？还是真怕我杀了你？”

　　“咯咯，杀我当然怕，不过师兄你怎么不早说，你是九天楼长老之子？九天楼势力深不可测，你有如此背景，我将来也好有个依靠，不是吗？”

　　“嘿嘿……”

　　男子顿时得意双手叉腰，那身子就像快要喷发的火山，甚至有一股血气气息从体内爆发燃烧。

　　“为这种女子冒险？不值得！”

　　原本想出手救那女子，可这一番发生的一幕幕，完全跌破眼镜。

　　杨真还觉得女子是个玉洁清高的女子，但想不到这般怕死与淫荡，为了活命连清白、自尊、底线也不要。

　　他将无极鼎压制下来，转身带着不屑欲离开之际，突然一脸冷冽地转过身，再一次看着已在符箓玄光之上苟合的男女，淫叫声一浪接着一浪，生怕没人听见似的。

　　“女的受重伤，男的此时一身状态都放在女子身上，尤其在这种状态下，是无法在时间控制元气，催动任何气功……”杨真一脸铁黑：“两人身上有那千年火株果，说不定可以助我修行血脉阴火，而且这两人都是神鬼境，说不定身上还有真宝，加之两人在行鱼水之欢，短时间内就如同凡人手无缚鸡之力，这可是我的一次大奇遇。”

　　又开始催动无极吸星诀，并小心翼翼向前靠近，利用一切可以利用的环境隐藏自己。

　　当来到不到十丈远的时候，见到女子正骑在男子身上，两人都陷入尽情纵欲之中，他立即催动储物戒，大力地释放元气。

　　嗡！

　　无极鼎漂浮在双手之中，然后杨真突然从身子背后一闪而出，并朝两人瞬间打出无极鼎。

　　“好像、好像不对，有、有什么动静！”

　　女子似乎有所发现。

　　“能有什么动静？好好伺候本少，外面都是我的人，他们修为比你我高不少，有人又如何？他们还敢偷看不成？”

　　赵奕不觉明历，撇撇嘴之后，双手猛地放在女子丰臀，用力一拍，留下十道鲜红指痕。

　　“不……”但他不经意看向女子之际，突然如见到魔鬼，赶紧推开女子。

　　“什么不要，难道还让你不够兴奋吗？你那玩意让我舒服极了，一身元气都快无法控制……身体一次又一次如火烧似的，你真棒，你是我的……”

　　女子竟如八爪鱼，一下子锁住赵奕。

　　“……”赵奕绝望地被一片黑影突然覆盖。

　　“轰~”

　　黑影突然从女子左肩坠下，正是无极鼎。

　　刹那间，无极鼎带着一点点微不足道的气势，将女子左肩轰成一片血雾，又压在男子右肩，整个右肩炸成肉泥，两人也被大鼎落地之威，直接掀翻至一丈之外。

　　现在就不再是两个白花花的身子，而是被鲜血染红的尸体。

　　嗖地出现，以雷霆之势将一男一女直接吸入储物间，以及他们的衣物也没有放过，最后将无极鼎吸入储物间，御剑朝深处飞去。

　　逃出几里之后，他又经过易容，再次逃出很长一段距离，确定不会有人追上来，才来到一座普通峡谷之中。

　　这一刻身心才静下来，想起之前一幕，又无法按捺跳动狂动的心跳：“这两人也是作死，偏偏被我捡到如此好时机，但以后恐怕不能再回九天楼，长老儿子死了，这次参加任务每个人都难逃干系，尤其会对可疑人物盘查……管他的，当初我加入九天楼，是为提升实力得到资源，现在实力、资源我都有了，还跟九天楼耗什么？”

　　又拿出之前在白雨斋购买符箓，结合混晶加上宝石在周围布置出一道简单聚灵阵，过去半个时辰，阵法才布置好，催动之后满满都是天地灵气涌入阵法，又以无字诀催动三处无极气脉，体内刹那间灵气翻腾。

　　嗖嗖！

　　挥手间就是两具赤裸裸尸体，想不到尸体还有温度，不愧是神鬼境，生命力强大到如此地步。


第169章 真宝之紫君剑

　　有这般生命力量，好处是难以想象的，尤其是置身生命威胁那一刻，即便被敌人击杀，但若是在极短时间有高手出手相救的话，神鬼境强者还能有一线复活生机。

　　当然神鬼境的肉身，还不止这些。

　　“这个叫赵奕的居然是九天楼长老儿子，身份又是化仙宗六代弟子，化仙宗不得了，六代弟子之中有这么多神鬼境，在无极宗一个秦羽已是传说之中的存在。”

　　将尸体用玄光覆盖，又有聚灵阵隔隐藏气息，相信就算九天楼那些高手，也无法找到这里来。

　　这是一次奇遇，还是大奇遇。

　　“两大神鬼境强者尸体，蕴含元气足够我达到四玄变巅峰，再跨入五玄变，甚至六玄变都有可能，毕竟神鬼境强者神藏三窍之中都是能量，想不到在即将去化仙宗之前，我还能有如此提升实力的大好机遇。”

　　内心闪过一阵阵激动，又从两者衣物之中翻腾一阵，倒是只找到两块化仙宗弟子令牌，赶紧藏入储物戒。

　　很快从两人食指之中取下两枚储物戒：“别告诉我，作为化仙宗弟子，没有真宝吧？尤其是赵奕，他可是九天楼长老儿子，得拥有多少资源，必然拥有一件真宝。”

　　催动血脉阴火燃烧两枚储物戒，一阵之后，许多阵法开始破碎，没有防御禁制之后，释放感应力进入赵奕储物戒空间，顿时发现这枚储物戒空间也是一丈大小，但里面不是灵物就是各种晶石，以及十几件灵宝，最上方一口紫色小剑，不到一尺长，却透着深深的紫芒，这股紫芒压制下方所有灵宝、灵物、晶石释放的气息。

　　真宝。

　　果然是一件真宝，靠近一些，想不到的是，真宝居然主动感应到杨真气息，要杀过来一般。

　　惊得杨真冷不丁一颤，而紫色小剑飞出一下，又缓缓地停下来，一身气息也开始散去。

　　“真宝与灵宝不一样，真宝拥有灵性，灵宝只是超越一般兵器的存在，但是真宝却拥有很多奇妙能力，这口紫色小剑定是与赵奕融合很长时间，不然我的气息一进来，它就主动发动攻势，而又感觉不到赵奕生命气息，最终只能自我封印，得不到主人召唤。”

　　惊出一身冷汗之后，继续靠近一些紫色小剑，还不到一尺长，大约一根手指宽，有些晶莹光泽，似乎镶嵌大量砂砾一般紫色宝石，给人感觉这口小剑就是宝石打造而成。

　　“紫君剑……”

　　剑柄处找到紫色小剑名字，名字与小剑太配，给人感觉这口小剑的确拥有着一股磅礴气势。

　　“真宝也分一品到九品，不知道这口小剑是何等品质，与无极鼎相差千万倍，应该也只是一品法宝。”

　　“风鬼灵剑对我没有多大用处，真宝才适合我，以我实力已能催动真宝一定力量，尤其是这种普通真宝飞剑，至此就算遇到神鬼境强者，我也算拥有反抗能力，动用紫君剑可杀得高手一个出其不意，再遇到那九善邪尊，看小爷怎么将你削成肉泥。”

　　讪讪自言自语一番，便迫切地滴入一滴滴鲜血，在储物戒之中，先让紫君剑与自己的精血融合。

　　因为赵奕陨落，紫君剑已与主人失去融合神威，现在它等于无主之物，也不会排斥下一个主人。

　　真宝拥有性灵，也希望跟随一个强大主人，主人越不凡，法宝也会一道强大，超越众生法器。

　　“就先让紫君剑与精血融合，现在不是研究真宝的时候，赶紧吸收两人尸体元气冲击通天四玄变巅峰。”

　　感应力从储物戒离开，迅猛在体内催动三处无极气脉，正好五脏六腑气脉已完全重塑，只剩周围一些经脉还在修复，倒是对修行没有多大影响。

　　催动吸元大法抓住两具尸体头顶，通过元气强行灌入两人体内，渐渐感应到三处气脉之后，将元气与尸体之中三处神藏融合，渐渐控制神藏周围一百零八条气脉。

　　差不多三个时辰，才能将元气控制两大神鬼境体内的气脉，一瞬间运转吸元大法，五指就从两具尸体头顶吸入元气。

　　不！

　　这次可不是元气，而是超越元气，恐怖到极致的真气。

　　何为真气，是气息、精元、生命气息都绝对超越元气之上的力量，几乎是元气十倍甚至更加纯净。

　　用晶石可以很形象比较元气与真气，晶石分为普通混晶，以及没有杂质的纯晶。

　　修士元气就是混晶，拥有一定杂质，而真气就是纯晶，无论哪方面都超越在元气之上。

　　当然真气的奇妙不是晶石能去衡量，拥有真气之后，修士可以催动高级气功，可以驾驭真宝，也可以缔造阵法、炼制符箓，修炼真火，控制真火之后好处更多，比如炼器、炼丹。

　　“竟然碾压我体内元气，三处无极气脉一共一百零八条，吸收两人真气之后，不断震动如同要强行碾碎，全身经脉也在颤栗……如果不是我肉身不凡，这么多真气涌入体内，会将身体在瞬间强行挤压发生爆体……”

　　体内状态就像天地在崩塌，浩瀚般地涌动，所有元气都在给真气让路。

　　“糟糕，我得慢慢吸收真气，而且得先花时间，将真气与体内神藏元气融合，不然这样吸收下去，真气带来的负担，我根本在短时间无法融合，而且碾碎经脉、气脉就麻烦大了。”

　　又一个问题出现，迫不得已，先将尸体放在一旁。

　　催动无字诀之后，将体内震荡的真气开始用大量元气包裹，强行令真气开始安静下来。

　　其实这一刻，他又有了惊人发现，原来不用他刻意融合真气，真气已经在与本身元气缓慢融合。

　　原本元气与真气是一体的，真气包含元气，但用于修士修炼方式不同，功法不同，导致真气也拥有不同力量，故此绝大多数修士是无法做到吸收他人真气。


第170章 神鬼之肉身血符

　　真气与精血有相似之后，人与人之间不能随意吸收他人鲜血，会因此排斥导致血崩，吸收他人真气也会导致相似下场，一旦无法及时控制，真气会令体内能量暴走，最终无法控制散出身体，修为落空，还有可能让气脉以及重要经脉因此而震碎。

　　啪啪啪！

　　控制全身元气，用来压制吸收而来的真气，想不到越发压制，真气反之震荡更加惊人，在杨真元气压制之下，真气一次次反扑，欲从气脉、经脉炸开，对肉身造成破坏性的冲击。

　　“我还不信邪，神鬼境高手我都能击杀，连你这种真气都不能镇压？老虎不发威！”

　　融合、镇压真气如此头疼，不过杨真一直到现在都是信心满满，刹那间在全身催动无字诀。

　　终于，来自天书蝌蚪吞噬两大怪物灵珠能力，起到镇压真气至关重要的作用。

　　原来一身元气竟然化为一头头赤烈虎以及地魔角龙，并且是燃烧状态的龙虎之力。

　　体内如同住着海洋般的龙虎大军，随之催动之后，龙虎大军扑向被压制的真气，一口口不是咬在真气上，又或是将真气抓散，甚至猛虎与地魔角龙直接将一部分破碎真气吸入体内，开始与元气融合。

　　此时此刻，体内展开一场惊心动魄的大战，乃是先天元气，与后天真气一番争夺战，处于弱势的元气，将那至高真气开始一步步吞噬，体内啪啪、呼呼声也开始得到压制。

　　渐渐体内有一种难以形容重量质感，而且越来越重，这就是因为元气吞噬真气之后，全身能量开始向真气不断蜕变，真气各方面超过元气，带来的重量是难以形容。

　　还有一个原因，杨真只是通天境，而只有神鬼境才能容纳真气，故此随着体内能量逐渐脱离元气，步入真气高度，给通天境肉身也同样带来影响。

　　即便如此，无字诀运转下，大量龙虎元气大军吞噬，真气终于安静下来，且在气脉、经脉之中继续被龙虎大军吞噬。

　　足足六天之后，真气才与体内元气融合，然后元气已与之前蜕变不少，在他继续催动吸元大法，开始从两具尸体吸收真气的时候，真气进入体内不再受到惊人震荡，开始虽然也会惊人涌动，但很快就被全身龙虎大军镇压。

　　一尊肉身，就是一方世界，内有乾坤，内有洞天。

　　这就是修得神藏，才能开启的神藏能力。

　　吸元大法吸收真气速度很快，不到以往吸收元气十分之一，不过速度正在随着不断融合体内真气而变化，同时体内天地人神藏三窍，因为元气逐渐向真气蜕变，内部也在发生一些无法形容的变化。

　　尤其是在神藏三窍周围、内外浮现一些龙虎一般，与符箓差不多相似的奇特真气形态，说是真气，但又有血气般的光泽，而且还有一些似燃烧血气不断涌入其中。

　　杨真感应到这些血色龙虎气息，便立即涌出大量关于神鬼境知识，一番了解之后才猛然大喜：“原来这是‘肉身血符’！”

　　肉身血符，乃是踏入神鬼境，才会拥有的一种肉身防御。

　　神鬼境乃是修士鱼跃龙门最为重要一个关卡，踏入神鬼境便拥有真气，也能开始修行神藏运用诸多能力，而肉身血符就是其中一个能力。

　　肉身血符乃是踏入神鬼境的修士，在元气蜕变真气，也就是化真过程之中，体内会自动形成一些先天血符，最先出现在气脉、神藏周围，主要来自肉身与真气形成的特殊肉身力量。

　　既然是防御、保护肉身，肉身血符就像修士给自己体内穿上的一件肉身铠甲，保护体内经脉、血肉、五脏六腑。

　　此时在杨真身上的肉身血符，对于真正神鬼境强者来说微不足道，神鬼境强者浑身上下都是血符，肉身血符会弥漫在肉膜、肌肉、血液、大脑之中，一层接着一层，达到所谓刀枪不入。

　　杨真距离神鬼境至少还有一百步阶梯。

　　而且他的血符都是龙虎形态，由身体精华而生，防御能力自然超越所有修士。

　　随着不断吸收两大强者元气，真气涌入体内虽然也时不时掀起震荡，可却被气脉、神藏很快融合，这也激发体内肉身龙虎血符时不时就凝结出一些，力量也不断涌入大脑天藏之中。

　　配合吞噬灵碎丹，吸收真气速度更加完美，至少现在他不用担心资源，两大化仙宗弟子储物戒内，必然拥有惊人的资源。

　　全身经脉、血肉感觉都在处于一种蒸发状态，一些黑色杂质、液体，也在不久之后从皮肤渗出来，这就是杂质，而且非常惊人，一层覆盖一层，恶臭几乎连杨真自己都难以忍受。

　　大概半个月后！

　　嗤！

　　依然处于强大、吸收真气的状态下，哪知道脑海先是发出一道熟悉响动，而后就是一股血色气势从中爆发。

　　睁开双瞳的瞬间，脸上写满迫不及待：“终于达到通天四玄变巅峰，天藏能量已然填满……”

　　要突破了！

　　将尸体放在两侧，吞噬一颗通天品质灵碎丹，控制全身力量化为龙虎之力，滔滔不绝地涌入天藏。

　　啪啪啪！

　　连番动静由内到外，从天藏涌入全身，然后破碎以及冲击之力，似山洪般恐怖地震荡全身上下，经脉、到每一条气脉、以及三处神藏之中，都是冲击之力在震荡。

　　皮肤又涌出大量杂质，杨真只能盘坐不动，痛苦之下尽量保持放松身体，就让突破气势开始让肉身踏入通天境五玄变。

　　可以明显感觉到大脑深处天藏，此刻成为身体能量世界，所有龙虎之力涌入其中，不但如此，就是大脑深处也有着血脉阴火在燃烧。

　　血脉阴火在随着杨真不断突破而变化，从一点点炎气状态，开始在身体大面积出现，最终会成为真正的火焰状态。


第171章 突破通天境六玄变

　　持续几天之后，突破气势消失而去，身体归于平静，杨真的眸子与肌肤，就像用晨露洗过一样透彻、干净，每一根发丝飞扬之中都在透着淡淡灵气，胸膛涌出的心灵之光更加奇妙。

　　不用眼睛，就靠心脏深处地藏那股心灵之力，就能用心眼看到周围一棵棵大树、一块块岩石，还能感受到许多生命小动物在周围出现，密密麻麻都是，尤其是天地灵气，宛如海洋般笼罩在周围深处。

　　感应力得到明显提升。

　　“通天境五玄变，这让我与天地感应、联系更进一步，我的实力也应该彻底超过通天境，踏入神鬼境门槛，而且体内元气大部分都融合真气，已经超越元气状态，处于近乎真气的存在。”

　　“两具尸体还有大部分力量，接下来我要继续吸收，这才过去一个月，再用一个月时间，我一定要再次突破一个境界，踏入通天境六玄变，然后及时回归宗门，一道去往化仙宗。”

　　才突破之后，也来不及更多去掌握肉身变化秘密，以及其他方面，直接将两侧尸体抓来，催动吸元大法又开始吸收真气。

　　身体涌出的气势，顿时化为一尊地魔角龙，霸道神秘拥护着杨真，此时从尸体吸收真气的速度明显提升一倍，因为他已比之前突破一个境界，实力强大一倍，自然吸收速度也在提升。

　　又吞噬灵露、灵碎丹，施展无字诀之后，周围百米密林都是磅礴自然灵气，虽然他体内拥有来自大地玉魄的世界气息。

　　“紫君剑！”

　　吸收真气与肉身融合，加上吸入体内的自然灵气，身体内能量达到周天循环状态。

　　意念一动，手指上的储物戒涌出一道紫色剑芒。

　　紫色小剑，紫君剑。

　　这可是真宝，而且通过一段时间在储物戒，慢慢与杨真鲜血融合，总算完美接受他这个主人。

　　释放感应之力与紫君剑感应，很快便看穿剑身表层，渐渐出现一层层剑阵，不可思议，内部剑阵是风鬼灵剑千倍之多，而且空间也大十倍之上，内部蕴含不少化仙宗布阵手印。

　　要催动紫君剑，就必须掌握内部所有阵法手印，也等于杨真在掌握来自化仙宗心法。

　　融合不久之后，控制内部一道阵法，注入自己一些能量，紫君剑立即从一尺化为三尺多长，而且涌出剑势霸道强度，连杨真都有一种错觉，这道剑势会将自身轰碎。

　　“真宝好厉害，如此看来，当初金玄玉催动真宝剑气，并不是释放真宝所有力量，我才只是受到重创，如果再多施展真宝力量一分，那我肉身必然会被剑气震碎。”

　　想到金玄玉当初催动那道青芒剑气，比起现在紫君剑气势不算什么。

　　当然了，如果当着那么多高层，金玄玉要真正、大肆催动真宝，也是绝对不会被允许的。

　　杨真就这样一点点融合紫君剑内部阵法，同时吸收尸体真气，让体内能量时时刻刻强大，冲击天藏，再配合丹药之力，实力在时时刻刻变化，吸收真气就如同强者灌顶，效果就是如此惊人。

　　体内元气不断蜕变，也令通天境肉身的杨真，从鲜血、肌肉、经脉、骨骼也开始发生变化，肉身也越来越坚硬、霸道，肉身龙虎血符不断在增多，形态也越发威猛。

　　“紫君剑内部蕴含不少化仙宗剑诀，这些剑诀的确比如今无极宗气功高深许多，但在无极吸星诀之下，就算一般。”

　　融合紫君剑过程之中，杨真掌握太多剑诀，这些剑诀因为手印不同、布置阵法的方法不同，显得比无极宗很多气功都高明。

　　因为吸收速度提升，现在两具尸体真气已经被吸收大部分，尸体内部三处神藏能量已非常薄弱，而大部分真气成就了杨真，可以说化仙宗两大弟子一生好不容易修行的真气，反而便宜了杨真。

　　并且还有一点，他现在是通天境，能在通天境就能吸收真气、融合真气，让自身元气蜕变近乎达到真气高度，这就让他实力绝对超越在通天境之上，虽然能量比不上真正的神鬼境真气，但也弱不到哪去。

　　同时这也意味着，从此以后杨真催动气功、修炼无字诀、无极吸星诀以及观天沧澜诀，都比之前容易太多。

　　“来自观天沧澜诀的九炼玄火功，是一门真火修炼心法，师傅传承的这门心法，倒是火系一脉，只要等我融合火株果，就可以开始修炼观天沧澜诀，掌握九炼玄火功！”

　　观天沧澜诀，当初白发人离开时留下的功法，高深莫测，随着杨真如今拥有神鬼境实力，才可慢慢修行这门功法，而这门功法又以修炼火系之道为主，正好可以掌握真火，好处难以形容。

　　“嗤！”

　　近乎一个月。

　　大脑深处又是一道响动，接着爆发出熟悉无比的震动，气势迸射八方，然后体内能量开始啪啪啪地爆炸、冲击。

　　突破了！

　　与此同时，也尽最大能力，在最快速度将两具尸体体内残余力量，吸收得干干净净，又连连突破丹药，配合突破。

　　忍受着痛苦，就这样盘坐着，让身体自然而然蜕变，身体有天地人三处能量空间，但这一刻都是以天藏为主，通天境依然在修行天藏，每一个境界突破，就等于再一次在大脑深处开辟空间。

　　几乎吞噬五颗灵碎丹，加上几滴灵露，化解肉身痛苦之后，不久身体就安静下来，晋升、突破之力都消失得干干净净。

　　皮肤在这一刻灵光奕奕，双瞳非常深邃，而运用心灵之力感应，居然能将百步以内所有地形、物质感应清楚，就像是一片灰白色，在心灵之力感应之中，世界是没有颜色的。

　　再查看一身气脉、经脉，已经深邃到杨真很陌生的惊人状态，而三处神藏以及气脉周围漂浮着更多肉身龙虎血符，而且开始连城一片，要在体内渐渐形成血符防御。


第172章 九炼真火

　　天藏深处能模糊感应到六层空间，从现在此时，杨真踏入通天境高阶位，成为一尊通天六玄变强者。

　　“我的实力现在能堪比神鬼境一玄变，金玄玉若是此时遇到我，我有绝对信心真正将他打败……”

　　力量真实地从全身涌来，感应到肉身带来的变化，又吞噬丹药，沉淀好些天才开始继续修行。

　　先催动血脉阴火，将两具化仙宗尸体焚烧，如今催动血脉阴火虽然吃力，但比之前熟练不少。

　　然后感应力渗透另一枚，来自那俞姓女子储物戒内部，很快就见到不少灵碎丹、聚元丹、灵露、混晶、极少的晶石，以及灵宝，但没有真宝。

　　还有化仙宗一些基本功法，而在深处之中，发现一道阵法，阵法只有箱子大小，而内部封印着三颗冒着淡淡炎气的赤红色灵果。

　　显然这就是火株果，火系灵果，吸收天然火系精气而拥有火系灵气，乃是生命最喜欢的食物。

　　拿出一颗来，大概有小孩拳头大小，一股芬芳蔓延而来：“我就先吸收一些力量，看看同时催动血脉阴火会有没有变化……”

　　迫不及待之下，开始在火株果上咬了一口，顿时有点涩涩的感觉，而不是那般清甜。

　　涌入体内之后，就如灵露、丹药之力，开始侵入经脉、骨骼、鲜血之中，而不等杨真催动血脉阴火，体内淡淡的炎火就开始自主形成燃烧。

　　显然火株果对血脉阴火是有用的，再咬了一口下去，便开始控制体内龙虎血符，果然一道道血符很快就燃烧起来，并且随着杨真右手摊开掌心，从中爬出一尊燃烧的赤烈虎。

　　这可是由血脉阴火凝结而成的龙虎血符。

　　看向旁边一块大石，突然一掌抓过去。

　　嗤！

　　龙虎血符随着杨真气势径直扑上去，扑在岩石上，过千斤的巨石，不但被火焰猛虎抓碎，而且也烧得焦黑。

　　厉害！

　　想不到单单是体内一道龙虎血符，威力就达到如此骇人地步，可以秒杀任何通天境五玄变实力的修士。

　　肉身血符，大部分对神鬼境修士而言，都是一种肉身防御，而在一些特殊功法之下，血符是可以用来攻击的。

　　比如杨真的肉身血符乃是龙虎之力，又是来自奇妙的蝌蚪天书，催动无字诀之后，便能开始控制龙虎血符，在体内随意涌动，甚至离开肉身发动攻击，犹如前一刻扑碎岩石。

　　单单不是扑碎岩石，而且血脉阴火还将大石焚烧，蕴含力量、火焰两种神威攻势。

　　“火株果药力如此明显，嘿嘿，怪不得化仙宗四大神鬼境弟子，非要为此宝物互相残杀……”

　　最后好处还是便宜了自己。

　　讪讪滋滋牙，将手中剩下半个火株果吃了下去，没有刻意控制火株果力量，先让这一个果实进入体内，让肉身慢慢、自然融合，令血脉、经脉、骨骼、龙虎血符、元气都拥有火系灵气。

　　接着开始再次研究观天沧澜诀，之前他就一直在专研这门功法，大约几天之后，便开始暗中按基础心法开始修行。

　　观天沧澜诀也是以天地人神藏三窍为修行重心的功法，因此与无极吸星诀也是有不少共同点，这就令杨真入门非常容易。

　　这门功法也是一层一层修炼神藏，一共有九层，每一层对应神藏之中的九大空间，以及修士九大境界来修行。

　　“看来观天沧澜诀与无极吸星诀是相同高度功法，但无极吸星诀之中的吸元大法就明显超过观天沧澜诀任何气功心法，加之我有更加玄妙的无字诀，以后就以吸元大法、无字诀修行为主，而无极吸星诀、观天沧澜诀成为辅助功法。”

　　渐渐了解功法的同时，也与自身做一番比较，反而让杨真弄清楚以后要以无字诀、吸元大法为修行重点。

　　“接下来就是修炼九炼玄火功，观天沧澜诀蕴含的真火名为‘九炼真火’，估计就是师傅掌握的厉害手段，血脉阴火乃是我的秘密，不能随意催动！”

　　必须得掌握一门真火，来自白发人传承下来的九炼真火，乃是第一选择。

　　真火修炼心法，在修士世界是非常珍贵的，比如整个无极宗，也没有一门真火心法。

　　一旦一个势力掌握真火，就可以炼制符箓、丹药、法宝、阵法等等，无极宗估计就是一部分弟子掌握真火，然后可以炼制极少的法宝、丹药，这自然比不上化仙宗那些大势力。

　　双手不断结印，此时此刻，按照九炼玄火功特殊心法路线，开始控制体内天地人神藏三窍，渐渐神藏内部整理出九道运气轨迹，就按照这些轨迹，拿出一颗火株果。

　　并按照九炼玄火功运气的瞬间，全身都处于九炼玄火功心法运气轨迹，从双手涌出一股力量，从火株果渐渐开始吸收淡淡的赤色炎气。

　　这股炎气从双掌之中涌入，然后开始涌入无极气脉，最后才涌入天地人神藏三窍。

　　在神藏之中，又以特殊九层轨迹分别开始运行，感应之力沉淀下来，通过感应一看，天地人神藏之中，分别出现一副九道炎气状态，这令杨真很是高兴，说明已经按照九炼玄火功心法，结合、建立在火株果拥有的天然火灵之气下，肉身开始缓缓修炼九炼真火。

　　修炼真火非常难，如果不难，无极宗就应该更加强大，无极宗更多弟子也可以掌握真火。

　　然而事实很是残酷，修炼真火不是凭空修炼而成，有三点最最为重要，一个是真火心法，一个是真火灵物，最后就是修为。

　　修为就是神鬼境，必须达到神鬼境才可以修行真火心法，然后没有真火灵物，比如火株果这种宝物的话，但靠真火心法也无法在体内修行出真火，因为修士体内没有火焰灵气，除非是血脉体质。

　　大部分修士都是普通肉身，体内先天是没有火焰灵气的，无论如何修炼真火心法，也无法再体内拥有真火。


第173章 晋升仪式

　　这就需要火株果这种火系灵物，然后配合真火心法，以火系灵物火灵之气为本源，吸入体内开始融合，渐渐在体内与肉身力量融合，才会慢慢凝结出真火。

　　如果没有如此困难、麻烦的话，化仙宗四大神鬼境弟子，为何都非要抢夺火株果。

　　修炼真火，就如修炼阵法是差不多，阵法之道，如果修为不够，只能借助他人炼制的符箓来布置简单聚灵阵，但是如果修为达到神鬼境，又拥有晶石等不凡宝石，就可以布置出真正的阵法。

　　任何条件缺一不可，人类先祖通过无数次的研究，一代代传承下来，终于找到人类可以开启潜力的办法，大多法子都是借助自然力量，修真也是以自然辅助为主，单靠修士自身力量，如何能追求长生不死。

　　嗤嗤！

　　丹田人藏、五脏六腑地藏、大脑天藏，内部各自出现九层炎气，随着一天天下去，在不断吸收火株果，施展九炼玄火功下，九层炎气逐渐化为炎火状态，出现清晰的燃烧声。

　　仿佛神藏三窍化为三处火球，但此时还不算是火球，只是带着淡淡炎火的赤色能量空间。

　　而拥有这一步，就说明杨真已经慢慢在体内凝结出九炼真火，当然了，能如此快速地修炼九炼玄火功，拥有真火炎气，不单单是因为火株果原因，与血脉阴火，以及杨真体内力量也是分不开。

　　很快第三个火株果也被吸收一空，神藏内的真火炎气也明显不少，杨真又赶紧将赵奕储物戒翻个遍，没有找到火株果，显然这次化仙宗四大弟子，只有两人得到火株果，这才引来赵奕与另外一个弟子，暗中联合九天楼对同门下杀手。

　　“九炼真火还得慢慢修行，就算还有火株果，我也不可能短时间修出真火，只剩半个月，我得赶回宗门，为去化仙宗做好准备。”

　　停下修行，将周围收拾好之后，收起阵法，驾驭一道灵剑御空而去。

　　几天后，无极宗。

　　利用弟子令牌穿过界天，很快就有来自候岳、炼云仙的传音。

　　炼云仙悄然告诉他，关于六代弟子身份早在一个多月前，就由一个个五代弟子决定通过，就等杨真回来，然后会举办一个晋升六代仪式。

　　至于候岳也是来通知这个消息，让他早一点回归宗门。

　　杨真直接来到灵鹫洞面见候岳，他让杨真先等待几天，由他去通知高层，定下一个好日子。

　　候岳这次办事效率很高，很快就回复杨真，五天之后在三大道场主峰举行晋升仪式，到时候大部分宗门弟子都会出现，五代弟子也会一个不少。

　　他便在灵鹫洞继续修行，炼云仙暗中召见他一次，寒暄问暖，也没有其他要求。

　　无极虚界。

　　一个非常深处阵法之中，只见两个蒙面人正在相互吸收对方真气，在特殊手印下似乎在处于一种双修状态。

　　两人都是蒙面，而且包裹非常严实。

　　“嗖！”

　　忽然一个老者来到这深处阵法，乃是五代弟子索天元。

　　而正在修行的一个黑衣蒙面人，突然扯开面巾，居然是六代弟子，金玄玉。

　　这人不是畏罪潜逃了吗？

　　“杨真回来了？”见到索天元，此时的金玄玉感觉也是五代弟子，未向索天元行礼，而是神态反而凌驾在索天元之上：“回来就好，就怕他不回来，这次因为他，让你我计划提前进行，想不到刚好遇到化仙宗聚会，这次聚会是我们的天赐良机。”

　　“你可不能一气之下，去杀了杨真！”索天元安静地说道。

　　“我能跟一个普通修士置气？杀他是要杀的，但也要以计划为主，我已经全面掌握神鬼境神鬼、力量、真宝，现在的我，一般神鬼境都不是我的对手，如果不是等待八翼金蚕，利用无极宗无极虚界磅礴灵气酝酿它，我早就在很多年前突破神鬼境，那样的话，别说一个杨真，就是无极宗任何五代弟子，此时也不是我玉金玄的对手！”

　　“这就好，你能沉住气，那你我联手无极宗这次定会落入我们之手，你速速与他融合。”

　　“跟随我的家族高手，也已在无极宗外面潜伏等待，万事俱备只欠东风，你放心，无极宗必是你我的囊中之物。”

　　金玄玉早已不再。

　　化为玉金玄的他，野心比之前金玄玉更加肆无忌惮，在他与索天元的眼瞳之中不断膨胀。

　　几天后，三大主峰中央广场。

　　近乎两万弟子一大早聚集在这里，而杨真也当仁不让来到高台，面对十位五代弟子等待晋升六代弟子。

　　秦羽、黄玉华、吴奇、卢寒等弟子就在高台周围，差不多近两百六代弟子也都在打量杨真。

　　很快又出现一些六代弟子，他们气势与一般六代弟子截然不同，也只有秦羽的气势与他们可以一较长短。

　　显然又是一些达到神鬼境的六代弟子，这些都是年少得志的天才人物，如同五代弟子、一些高层一样，乃是神鬼境的存在。

　　未来在无极宗，他们也会成为五代弟子。

　　高层有了动静，在与周上清、炼云仙、木晴晴、秦昭然、阴风真人等人沟通之后的索天元，当众站起来将令牌交给杨真：“在宗门见证下，从此七代弟子杨真晋升为六代弟子。”

　　“弟子会以宗门强大而努力，不会辜负宗门栽培！”杨真当面接受六代弟子身份。

　　“啪啪！”

　　整个中央广场响起掌声。

　　杨真在这一刻也看到曾经多少熟悉面孔，短短六年时间，他已从当初有潜力的苗子，成为如今真正的无极宗核心弟子。

　　短短一个时辰，晋升仪式结束，许多弟子都准备向杨真道喜，但在秦羽招呼下，杨真随着他在众人之中，走向那前方几个六代弟子。

　　“杨真……该死！”

　　其中有一双眼睛，恨不得冲上去一剑将杨真击杀，正是卢雨。

　　“他得意不了多久，先忍一忍！”卢寒与金盟几个成员，带着卢雨默默消失在人群。


第174章 青玉峰

　　这一刻卢寒独自让金盟几个成员在一侧等待，陵羽、陵玥与完颜图等人也从广场一侧赶来，正在与卢雨聊着。

　　卢寒见周围无人，再一次来到一棵大树背后，突然拿出一道符箓，微微注入真气在其中。

　　大约几个呼吸之后，玉金玄冷漠的声音传来：“有何事？又为金盟那些人而来？要离开金盟就让他们离开。”

　　卢寒急忙回应：“不是为这个，刚刚杨真晋升六代弟子，好不风光，由十大五代弟子当众奖励，大部分六代弟子都到齐了，比如秦羽、李元靖、禹剑、荆华英、卢罡那几个踏入神鬼境、当初与师兄并称天才的弟子。”

　　“秦羽、李元靖、禹剑、荆华英、卢罡……别给我们提他们，就算我未踏入神鬼境，动起手来他们也不是我对手，在小小无极宗也许是一个个人物，但在偌大潜龙大陆，他们又算什么？”

　　“师兄得尽快杀掉杨真，不然他一步步得势，现在还没找我们麻烦，若是以后强大起来，他必会对我们出手。”

　　“呵呵，一个杨真担心什么？眼光得放长远一点，我的实力你不是不知道，若不是有其他顾忌，一个杨真能是我的对手？”

　　“是……”

　　符箓瞬间恢复安静，好好收起来之后，卢寒依然凝重：“金玄玉，你这次可别再出意外，我可不想跟着你一条道走到黑……”

　　另一方森林。

　　小山小道，秦羽与杨真并肩而来，刚好这里有四名气势超凡的六代弟子，秦羽已向杨真提前介绍，得知这四人可都是精英之中的精英，一个个从通天境突破神鬼境绝世六代弟子。

　　四人也向杨真主动介绍自己，他们修为一个个都是神鬼境一玄变，介绍时也不免高人一等，将自己修为道出来，虽然对杨真带有几分客气，但也只是几分，大部分还是认为杨真与他们有差距。

　　通天境与神鬼境相差太多，天壤之别来形容也不为过，无极宗两百多六代弟子，有多少人踏入通天境九玄变，但却只有他们几人成就神鬼境，其他人有大部分终其一生也难以靠自己突破神鬼境。

　　与五人聊了一阵，杨真就独自辞别而起，与这些人说话有些累人，从他们身上明显感觉到成为神鬼境之后，一个个狂妄自大的心思与语气。

　　回到灵鹫洞，数百弟子就在等待杨真，九子也在其中，至于完颜少那种弟子也在，但却不敢靠近杨真，生怕杨真找他们麻烦。

　　如今一个陵家、一个完颜家在杨真面前就是两只蚂蚁。

　　唯独与九子多说几句，他现在也在尽力冲击玄命境，但与杨真的距离已经彻底被拉开。

　　来到主殿不单单有候岳、闫拓两大高层，另外一些灵洞，以及另外两座主峰不少长师、长尊都在这里，差不多数十人，他们其中还有一部分人是神鬼境修为，都是来此向杨真表示祝贺。

　　随后这些高层离去之后，就剩下候岳与闫拓：“今天开始，你杨真就不再是灵鹫洞弟子，而是直接听从十大五代弟子号令，并且你的道场也在深处‘青玉峰’，你快去报道吧。”

　　“多谢两位师兄这些年栽培，这是在下一点心意，今后还请师兄多多照顾！”此时此刻，杨真也是六代弟子，与闫拓、候岳身份一样。

　　杨真拿出两个玉瓶递给两人，然后离开灵鹫洞就朝三座主峰深处御剑飞去。

　　深处道场有明确规定，只有部分七代弟子、六代弟子可以进入，而六代弟子也可以邀请一般弟子进入各自道场。

　　青玉峰距离踏雪峰也不远，不到半个时辰就到了，除了青玉峰还有十几座巨大山峰，其中大部分都是五代弟子修行道场。

　　“来人可是新晋弟子杨真师弟？”

　　刚刚飞入青玉峰山腰，进入上山古道，已有一个老者在这等待，一见到杨真就引他来到近乎山峰的位置。

　　老者叫谷大海，也是一个六代弟子，资历很老了，按他自己说，无极宗大部分六代弟子都是他接引上山的，就是当今五代弟子之中的炼云仙、周上清见到他，也得唤一声师兄。

　　“多谢谷师兄，你辛苦了，这道场我很喜欢！”

　　近乎山顶后方山腰处，一座楼阁惊险地建立在悬崖之上，谷大海带着杨真来到这里，询问杨真觉得这里如何，杨真一见楼阁就非常喜欢，周围都是悬崖，视野也不错。

　　急忙拿出一个玉瓶塞给谷大海，后者连连拒绝：“我虽然资格老，但可不是势利眼，再者你将金玄玉赶出这里，也算帮我出了口恶气。”

　　“再怎么也得收下！”

　　最终还是让谷大海收下玉瓶，而杨真也了解到，金玄玉成为六代弟子不是谷大海接引，他直接去了天元峰，从那以后，得到索天元庇护金盟，从此再也不将任何人放在眼里。

　　甚至曾经公然羞辱过谷大海，就是因为谷大海没有照顾好金盟几个成员，便公然对他大声喝斥。

　　“这座楼阁很多年没人住了，之前一个六代弟子随着五代弟子前往空浮禁地矿原，便一去不返，很多人认为此地不吉祥，也太僻静，没人愿意留在这里，我也来不及打扫。”

　　通过惊险山道进入楼阁，整个院子都是尘土，或是落叶，谷大海带着叹息语气介绍着这座院子的过去。

　　再陪着杨真转一会，熟悉后他又叮嘱：“成为六代弟子，以后有什么任务，高层会直接以令牌找你，你若是有事找高层，就去周围那些五代弟子道场山峰，找那些五代弟子便是，比如要去无极虚界修行，直接找五代弟子便可，有什么事也可来找我，无极宗已被我摸得清清楚楚，犄角旮旯也逃不过我的眼睛。”

　　送走谷大海，便驾驭气势先将楼阁尘土驱散，大致清扫一番，给人感觉舒服多了。

　　来到楼阁之上，面前就是视野开阔的无极宗道场，云雾翻腾，天地灵气比外围三大主峰道场充沛不少。


第175章 无极宗主

　　“无极宗……”

　　面对如此浩瀚天地，一股放松与紧张同时在敲打心灵。

　　很快大量灵气朝这一方涌来，体内又是无数龙虎之力在运行，也在继续融合紫君剑。

　　“杨真！”

　　傍晚时分，周围一片氤氲，一道人影从右侧悬崖虚空云端穿梭而来，不是御剑，而是以肉身御空。

　　“炼云仙？”

　　起身之际，人影就已带着一股清香而来，乃是五代弟子炼云仙，这一刻杨真抱拳行礼。

　　一阵阵寒风扬动炼云仙秀发与衣摆：“恭喜你成为六代弟子一员，以你潜力，未来成为第十一位五代弟子也不是难事，这里觉得如何？如果不满意就去我的道场。”

　　“多谢师姐，这里还不错，不知道师姐可探知金玄玉下落？”正好询问一下关于金玄玉动静。

　　“毫无收获，估计有索天元庇护，我们是难以抓到此人，提到金玄玉就不得不说索天元，此人一心想成为第一位宗门四代弟子，到时候就是宗主之下，万人之上，等他掌权大家都没好日子过，今后你要与我们多多沟通，只有联合起来建立自己的势力，到时才有底蕴与此人抗衡，接下来就是化仙聚会，我希望你能有惊人表现，到时候我可以联络周上清等人，直接在宗主面前推荐你成为五代弟子。”

　　“五代弟子倒是不敢想……除非宗主也在宗门才可以，不然以我与金玄玉的恩怨，别说五代弟子，就是索天元也不会让我在宗门舒舒服服。”

　　“刚刚得到消息，宗主即将回宗，回来主持这次化仙聚会。”

　　“是吗？”

　　无极宗主要回来了？

　　这令杨真大吃一惊，无极宗主是什么人？潜龙大陆一方宗主，在过去，在无极宗所有弟子眼中，无极宗就是神仙般的人物。

　　炼云仙突然被周围大量灵气而吸引目光：“你修行的确刻苦……这几天参加化仙聚会的弟子也已确定，宗主是要回来坐镇，由我们十大弟子令牌都得到感应，宗主一旦回来，索天元会有所忌惮。”

　　看来是真的，杨真很迫切想目睹无极宗主的风采。

　　炼云仙给杨真留下通往无极虚界令牌，便只身而去。

　　之后花了一点精力，将楼阁仔细打扫一遍，还未来得及修行，突然弟子令牌传来嗡嗡响动。

　　“所有弟子立即到三大主峰广场聚集，迎接宗主回宗。”索天元严肃的声音从令牌传来。

　　立即收拾一番，已看到不少六代弟子、七代弟子御剑出现，等他出发之时，刚好得到周上清与炼云仙传音，在半路与两人碰面，也见到跟随炼云仙修行的卢雨，几人一同去往三大道场广场。

　　来到广场时，正有大量弟子从八方聚集而来，五代弟子也一个接着一个出现，六代弟子、七代弟子聚集在高台周围。

　　杨真向秦羽、李元靖、禹剑、荆华英、卢罡等人打个照面。

　　“大家安静，恭迎宗主！”

　　索天元带着一些人，与宁相玄、迎风真人最后出现，来到高台上，他便振臂一挥，两万多弟子立即安静下来。

　　这是杨真来到无极宗几年来，第一次见到大部分无极宗弟子，如此场面也是难以遇到的。

　　“来了！”

　　刹那间，无数人目光齐刷刷形成一片海洋，涌向半空之际，随着有人不禁惊一声，那目光海洋深处，三尊人影快速御空而来，都是以肉身直接踏空而来。

　　为首者是一个三十岁、一身镶嵌白羽青衣道袍的男子，此人盘着发髻，双手背在身后，面前云海都在滚滚为他让路。

　　至于旁边是两尊蒙面黑衣人，如同卫士守护在青袍男子后侧。

　　“杨真，那就是我们宗主，几乎八代以上大部分弟子，都见过宗主，有的还见识过很多次。”就在此时，五代弟子后方的六代弟子阵营，秦羽来到杨真一旁。

　　“恭迎宗主！”

　　索天元、马骏、承风岙、秦昭然、阴风真人、郑烈、木晴晴、宁相玄、周上清、炼云仙十大五代弟子朝所有弟子发出神威，带头走出来向如仙人般存在的无极宗主躬身行礼。

　　这一刻多少弟子在躬身同时，偷偷看向御空而来的无极宗主。

　　杨真运用感应力，能看到无极宗主周围百米空间，都是被一股神威给笼罩，因此在那百米之内，无极宗主可以任意施展气功、速度。

　　三个呼吸之后，在众人迎接下，无极宗主并未去到高台，而是在距离高台上方十丈高的位置，召唤出十几把灵剑，交织成一层由剑圈而成的剑阵，他与两尊黑衣人就这样站在上方，很快又唤出椅子，大大方方当着无数目光坐在剑阵之上。

　　无极宗主又发出郎朗之音，随手一挥：“大家起身！”

　　“多谢宗主！”两万多弟子缓缓站直。

　　“宗主能及时回来，这次我们去参加化仙聚会，定能提高名次！”十大弟子之中的阴风真人最先说道。

　　索天元接着道：“我等已与众弟子准备好，就等宗主一声令下。”

　　“本座出去修行十余年，宗门交给你们十人，果然让我放心，将宗门治理井井有条。”无极宗主居高临下，看似就像一个普通修士，透着暖风徐徐的语气。

　　另一尊五代弟子宁相玄行礼：“宗主，你看我们十大弟子，由谁去化仙宗？又由谁留下坐镇宗门。”

　　“宁师弟，这件事的确要处理好，毕竟代表我无极宗……”无极宗主颔首之后，看向下方一个个五代弟子。

　　五代弟子大部分也都静静等待着，其他六代弟子或是五代弟子就连杨真都知道，谁能代表无极宗去往化仙宗，那么将来回来在宗门必会更有影响力，哪个五代弟子不想？

　　无极宗主目光自然落在一个个五代弟子身上，现场一片寂静：“依本座看，这次就由宁师弟与阴风师弟作为使者，带领众弟子去化仙聚会，郑烈师弟、炼师妹、承风师弟三人也一并跟去，你们五人代表宗门，作为宗门表率带领弟子在这次化仙聚会好好表现。”


第176章 无极宗百年来第一个四代弟子

　　“是！”

　　宁相玄、阴风真人、郑烈、炼云仙、承风岙纷纷走出。

　　“奇怪了……索天元在宗主离开这十几年，一直保持与宗主联系，也代宗主发号发令，为何不是他前往化仙宗？”后方弟子之中的杨真，与不少弟子都带着疑惑。

　　余光渐渐放在索天元身上，杨真发现此人气定神闲，有一种非常诡异的感觉，好像此人也不介意能不能去成化仙宗。

　　难道他不知道这次对他多大意义？其他五代弟子为此挣得头破血流，他为何一点反应也没有？

　　“不知道其他人可觉得本座这个决定有问题？可以提出来，大家当场讨论！”无极宗主此刻显现出一方宗主的气势与大度，又看向另外五名五代弟子。

　　索天元突然走出一步：“弟子没意见，以宗主、宗门为主。”

　　这下令更多人一下子看向他，估计不少人都觉得今天索天元表现有点不寻常。

　　“索老哥留在宗门坐镇大本营便是！”那头赤色蓬发、身穿大宽袍的五代弟子郑烈，发出如雷震般的粗犷之声。

　　其他五代弟子也纷纷点头，表示同意。

　　“宁师弟与阴风师弟准备下，尽快带着弟子出发，宁愿早去，也莫让化仙宗以及其他宗门等待。”无极宗主再次对宁相玄、阴风真人叮嘱，后又道：“今天还有一件事要宣布。”

　　众人一听，又看向无极宗主。

　　他俯瞰更多弟子：“本座离开宗门十余年，多亏十大弟子辛苦主持宗务，其中又以索天元师弟时时刻刻不忘记将宗门大小事，以令牌传音的方式与本座沟通，这些年索师弟为宗门所作所为大家也是亲眼见证，所以在今天，我准备让索师弟成为我无极宗百年来，第一位四代弟子。”

　　“索师兄……”

　　除了索天元外，五代弟子之中大部分人都为之色变，后方那些六代弟子一大片都觉得错愕。

　　此时周上清一步迈出，来到距离索天元不远处，朝无极宗行礼：“宗主，索师兄的确在这十几年为宗门上下忙碌，但其他弟子也都付出不少血汗，宗门四代弟子百年来一直空缺，就是缺少一个真正得到大家信服之人来坐上这个位置。”

　　“周师弟，你觉得我没有资格吗？”索天元有一丝色变，听起来甚至带有几分生气。

　　周上清与索天元四目一对：“我只是说说自己的意见，我相信其他人也有意见要表达！”

　　“四代弟子这件事，非同小可，宗主坐镇大局，而我们十大五代弟子分管道场以及无数弟子，这些年索师兄的确为宗门付出不少，也如周师弟而言，我们这些人也有所付出。”秦昭然也站了出来，他在宗门影响力也是不容小觑。

　　“还有哪些意见？”索天元依然气定神闲。

　　脾性刚烈的郑烈，双手抱臂：“意见当然有，我们五代弟子分管道场，辅助宗主，也有发言权，而四代弟子要从我们这些人之中选出，难道我们不能发表意见不成？”

　　果然是直脾气，丝毫不给索天元面子。

　　马骏也走出：“索师兄的确有影响力、也有威信，但是宁师兄、阴风师兄、秦师兄一样也有威信，也为宗门付出血汗，在下也觉得四代弟子这件事不能一下子做个决断。”

　　“宗主！”

　　秦昭然此刻朝无极宗主看去：“索师兄这一次纵容麾下弟子金玄玉，公然杀掉宗门弟子，畏罪潜逃，他让弟子金玄玉在宗门建立金盟，公然经营势力，让其弟子在宗门大肆打压其他弟子，整件事虽然是金玄玉所为，但作为师父的索师兄，难道没有失职之责？而且没有他作为靠山，一个六代弟子，敢做出公然杀害同门的大逆之举？”

　　“这件事我们都是见证者，金玄玉所作所为估计多少也与索师兄有关，而金玄玉一天不抓回来，一天不为那些冤死同门一个交代，那我是不同意索师兄成为四代弟子。”承风岙也紧随着秦昭然，咬住金玄玉这次事件。

　　“我等也是！”

　　周上清、炼云仙、马骏、木晴晴、统统在这一刻支持秦昭然、承风岙的意见。

　　“为一个四代弟子，无极宗十大五代弟子关系就这样赤裸裸被刺破……”还有一个人不想索天元成为四代弟子，就是杨真。

　　无极宗主沉气一阵，神色之中很是正常，看不出有丝毫变化，许久之后才道：“大家意见本主会采纳，但功是功，过是过，功过不能相抵，而且金玄玉那件事还未彻底查清楚，也如大家所言，必须抓到金玄玉之后，回来公审才知道这件事与索师弟有没有关系，故此现在我要宣布，索师弟暂时晋升为四代临时弟子，等待金玄玉事情告一段落，到时再细做商榷！”

　　“是！”其他五代弟子虽然不愿意，可明显这是无极宗主在给大家一个阶梯下。

　　如果不给索天元一个交代，那他就是言而无信，当众失信，如果不遵从其他五代弟子意愿，非要让索天元成为四代弟子，又对其他人不公。

　　当着无数人，无极宗主这一手段的确高明。

　　“秦师弟、木师妹、马师弟、周师弟，你们四人也留在宗门，配合索师弟坐镇大本营。”无极宗主又叮嘱一句。

　　“是！”四人赶紧行礼。

　　无极宗突然看向高台以及周围大量六代弟子阵营：“听闻最近有一个不凡的弟子，在几年之内，从九代弟子在短短时间，晋升为六代弟子？是谁，出来让本座目睹风采！”

　　“说的不就是杨真吗？”

　　多少弟子惊愕地将目光，纷纷投向高台。

　　在秦羽、李元靖、禹剑、荆华英、卢罡、黄玉华、吴奇等人纷纷看向杨真这一刻，后者才缓缓从队伍之中走出来。

　　无极宗主公然点点头，大加称赞：“果然是一块璞玉，很好，过些时候听本座召唤，到时在无极虚界为你伐毛洗髓。”


第177章 背后之人

　　“是！”

　　伐毛洗髓？

　　这令杨真大感意外，想不到无极宗主当众要给自己如此不凡待遇，周围多少弟子也都是干瞪眼，都是羡慕。

　　“宁师弟与阴风师弟回去准备好，争取尽快出发，大家散去吧！”无极宗主最后说道，便带着两名黑衣人朝深处道场飞去。

　　嗖嗖！

　　十大五代弟子也立即跟上去，看来无极宗主要单独见五代弟子。

　　其他弟子开始散去，秦羽、李元靖、禹剑、荆华英、卢罡、黄玉华、吴奇、左剑云等人离开之前，纷纷向杨真表示祝贺。

　　杨真在回青玉峰的路上，正好遇到谷大海，两人一道飞向青玉峰。

　　“恭喜师弟，能直接得到宗主洗髓之力！”

　　就在悬崖楼阁前方云海，杨真与谷大海同时御剑而来，谷大海道：“实不相瞒，我与当今宗主也是一个时期的弟子，这两百多年来，能得到宗主亲自受力的弟子，一个也没有，宗主只是帮助几个五代弟子打碎天劫罢了，师弟能得到如此待遇，前途无量啊。”

　　“想不到谷师兄也是修真两百年多年的存在！”杨真还真难以相信。

　　“这有什么？修士只要突破玄命境，开辟地藏，别随意去催动元气、施展气功，就不会消耗生命力，再时常融合资源，抱收心神，寿命能轻易超过两百年，你看宗主与我一比，宗主至少可以再活几百年，如果我没有资源的话，或是不能突破，最多还有百年寿命。”谷大海说完正要离开，但突然如自言自语凝着眉头：“宗主怎么突然带回两个外人回来？我得与其他五代弟子聊聊这个问题，毕竟这里是无极宗，外来修士多少会影响宗门。”

　　“师兄慢去！”

　　杨真管不上这些，也不想去管。

　　送走谷大海，他就回到楼阁，继续修行：“暮雪，即将不到一个月，我就要去到化仙宗，希望到时能与你交手，我会向你与天下修士证明，我杨真的才华对得起你当年的期许。”

　　距离青玉峰不远处一座道场山峰。

　　一个人在一座巨大灵洞外等待，正是与杨真辞别而来的谷大海，他在洞口等待着，后方灵洞有结界，一看就是五代弟子道场。

　　等待近乎一个时辰，此刻才从另一方云端，有几道人影朝不同方向飞去，五代弟子承风岙极快地朝这座道场山峰飞来。

　　承风岙一下子闪至灵洞前方，似乎早知道谷大海在这里，便客气抱拳：“师兄有急事？”

　　谷大海回礼：“也没是什么事，我就是觉得有点奇怪，刚刚宗主回来，身边带回两个看似很厉害的修士，你我算是宗门修真时间最长的弟子，什么时候见过外面修士如此有恃无恐进入我无极宗的？”

　　“这事刚刚宗主提了，那两人是他在为历练时，意外救回来的两大高手，即将在不久之后加入我无极宗，都是神鬼境高手，先安排成为六代弟子，等以后立功再晋升六代弟子，大家也都在起初怀疑那两人，但宗主说的对，我们宗门神鬼境强者太少，有人加入是最好的。”

　　“是这样就好，刚刚与宗主聊了哪些？”

　　“主要是化仙聚会，宗主他先让我跟着宁相玄、阴风真人，带着其他弟子在明天就去往化仙宗。”

　　“宗主这次一回来，就将索天元提升为四代弟子。”

　　“是临时四代弟子。”

　　“又如何？这几乎是要被坐实的事实，宗主也太倚重索天元，这么多年我也未晋升五代弟子，结果让索天元一下子成为四代弟子，幸好有金玄玉那档子事，让他一直有这个把柄，不然真成为四代弟子，我日子可不好过。”

　　“也莫担心，其他五代弟子比你更加不想让索天元成为四代弟子，谁也不想寄人篱下，师兄回去吧，等化仙聚会结束，我回来再与师兄好好聚聚。”

　　“我也不打扰你了！”

　　谷大海告辞而去。

　　承风岙目送谷大海而去，却在灵洞之前沉思一会，才凝着眉，心思很重地进入灵洞。

　　无极虚界！

　　嗖嗖嗖！

　　三道人影在无极虚界复杂云雾、气流之中闪过，来到最深处一座禁制阵法内。

　　无极宗主带着两位黑衣人打开阵法，内部灵气充足，再来到深处一个岩洞，内部是宽阔大厅，两名黑衣人坐在下方，待无极宗主一坐下，两侧黑衣人拉下黑巾。

　　居然是金玄玉以及当初跟随他去往黑暗莽原的黑衣老者。

　　无极宗主居然与这两人走到一起，而且他一回到这里，双眼就不再睁开过，看似在冥想。

　　“金少！”

　　又是一个人来到禁制，正是五代弟子索天元。

　　他向金玄玉与老者颔首，又冷漠扫了一眼无极宗主，便对金玄玉悄声道：“阴风真人来了，这些年我与他关系最好，但此人一有点小心思，真要他支持、站在我们这一边，还得废点手段。”

　　“没事，阴风真人给我感觉就是一个贪得无厌的人物，这种人只要不动他利益，反而给他好处，占到便宜之后，也就睁一只眼闭一只眼，不能重用这种人，但也不能不用这种人。”

　　“再说在我踏入神鬼境之后，已将无极虚界大部分主要阵法手印融合，此人若是有心思，镇压也无所谓。”

　　金玄玉看来深谙用人之道，而在索天元又想说什么时，无极宗主身上令牌有微微响动。

　　索天元朝金玄玉点点头，后者与黑衣老者再次用黑巾遮面，然后闪至无极宗主后方不见了踪影。

　　几次呼吸之后，外面就响起阴风真人呼声，而无极宗主也站起来向后方闪去，就剩下索天元。

　　阴风真人一步步从玄光阵法之中走来，一见到索天元就很高兴，又看看周围：“宗主不在？”

　　“宗主刚回来，正在内部，估计是暂做休息。”两人见面寒暄几句，索天元让阴风真人坐下：“师弟，在下之前给你的承诺，怎么样？这次你与宁师弟代表其他人，前往化仙宗参加聚会，为宗门立功，将来对你晋升四代弟子帮助是很大的。”


第178章 索天元与金玄玉开始行动

　　“可惜还不是有宁相玄在？若是我能一个人作为代表……”后者阴沉沉的一笑，非常诡秘。

　　索天元一记深深的目光道：“师弟，这个有何难的？只要师弟能一心从此支持我，那在无极宗你就是一人之下，万人之上，宗主对我态度你也看到了，我已是临时四大弟子，在之前聚会上，宗主已将无极虚界、以及宗门界天不少阵法手印传给我，我已是掌握实权的四代弟子。”

　　阴风真人这下来了精神：“支持师兄没话说，师兄也保我以后在宗门拥有至高地位？以及以后的四代弟子席位？”

　　“当然，师弟，这件事一旦答应，接下来我要做任何事，师弟你都得毫无条件与我配合，而且踏上我这条船，师弟也就不能再上其他人的船。”

　　“行！”阴风真人答应了。

　　“你们在聊什么？”

　　无极宗主此时现身了。

　　“见过宗主，我们只是随便聊聊！”两人起身相迎。

　　无极宗主让两人坐下，然后直接拿出两个玉瓶，挥手飞向两人：“这次出门，去了不少海岛，以及海外势力，收集不少灵物，为你们十人分别炼出一颗达到神鬼境巅峰的‘通神丹’，你们立即服下吧，我已给了不少人，还有几人等明天你等出发再由你带给他们。”

　　“神鬼境巅峰的通神丹？”

　　索天元、阴风真人都是震撼无比，尤其是索天元，急急忙忙抓住玉瓶，不等阴风真人反应，他就从中抓出一颗荧光闪闪，如同黄豆大小的丹药，当着他的面，一口吞下去。

　　“吞下去之后，药力会慢慢散透，这就是通神丹的好处，这会助你们修行元神之力，妙用无方。”无极宗主点点头，又看向阴风真人。

　　阴风真人看看索天元，几个呼吸之后，才抓出丹药，一口吞了下去，接下来好一阵两人都在融合。

　　“的确不凡，只是有点感觉元魂之力在脑海沉甸甸的……”阴风真人高兴之中，又带着一丝疑惑。

　　“因为这里面有一种特殊毒物，加上有特殊禁制手印，你现在吞噬之后，通神丹药力会令你感觉到元魂之力以及心灵之力不断空荡，但同时又感觉有一层力量覆盖在大脑深处，是不是？”无极宗毫无表情，如之前那副气定神闲的对阴风真人说道。

　　“剧毒……手印！”唰唰一震，阴风真人急忙站起来恨不得将通神丹从体内吐出来，实在难以置信：“不、不知弟子做错何事？宗、宗主要如此惩戒弟子？”

　　“师弟坐下再说！”

　　索天元也站起来，一只手按住阴风真人胳膊，令后者看到他如此淡定，难道对方没有中毒？

　　索天元捋捋衣襟，就如帝王一般：“就如之前我说的那番话，上了我这条船，你就莫想去踩第二条船，师弟，你现在就给个明确回答，以后是完全听从我的号令，还是要与我为敌？”

　　“宗主？”阴风真人急忙看向无极宗主，显然是在求救，想明白一切发生了何事。

　　“你莫看他了，他是不会回答你任何问题！”这一刻索天元非常得意甩甩衣袖。

　　“难道……不可能！”阴风真人看看嚣张、无视无极宗的索天元，又看向坐在那里始终没有一点神色变化的无极宗主，猛然大骇：“不可能，你没有实、实力控制宗主！”

　　“当然了，我实力与宗主相差不少，控制他是不容易，可我有帮手，再配合其他手段，宗主也无法提防我这个‘自己人’吧？”索天元更加凌厉，又好似在说一个笑话。

　　“帮手？”

　　“就是我！”

　　正当阴风真人感觉全身都是冷冰冰，一股寒气全身弥漫之际，从无极宗主后方走来一尊黑衣人。

　　黑衣人又拉下面巾，当阴风真人见到金玄玉那张脸，就像见到鬼一样蹦起来：“金玄玉……”

　　金玄玉依然无视无极宗主，来到一旁坐下：“阴风师兄，不，我金玄玉已不是无极宗弟子，容我自己介绍一下，我不是叫金玄玉，而是玉金玄。”

　　“玉金玄？”阴风真人努力在记忆之中寻找着。

　　“金少的名字在无极宗是陌生的，你不会有任何印象！”这下是索天元开始介绍：“师弟应该听说过一个大家族，乃是潜龙大陆最大的几个家族之一，有一个姓氏与金少一样。”

　　“你说的是……玉家？”阴风真人如同见了鬼，又盯着玉金玄：“玉金玄……玉家，你是潜龙大陆玉家的人？以你背景以及身份，为何要化身一个普通弟子，在我无极宗委屈自己？”

　　“我是来夺取无极宗的，要将无极宗纳入我的手中，未来我要让无极宗超越化仙宗。”想不到金玄玉当然不让，说出一句让阴风真人如被雷劈中的话来。

　　“师弟，你这下相信我为何能控制宗主了吧？有我在，加上玉家高手暗中配合，加上宗主这些年从未突破，早就陷入瓶颈，自然不是我等对手！”

　　“容我缓缓神……这一切来的……太突然！”

　　一屁股坐下，这一刻在阴风真人脸上再也看不到五代弟子该有的镇定，而是一种天崩地裂的震撼。

　　这过程之中，索天元、玉金玄也一直默默等待着。

　　足足半个时辰，索天元才终于开口：“太突然？一点也不突然，我索天元一直想成为四代弟子，甚至是宗主，除了修为比不上如今宗主，其他哪方面不在宗主之上？这个计划我与金少计划了二十余年，从金少踏入无极宗化为金玄玉那一刻，计划已经展开，现在只是将计划加快行动罢了。”

　　终于阴风真人有些恢复正常神色：“我阴风真人还有选择吗？索兄，之前我就答应过你，与你合作，你我是同一个阵营！”

　　“这里还有四个玉瓶，你明天带宗主口谕，带给郑烈、炼云仙、承风岙三人，并当场见他们亲自服下。”


第179章 正式进入无极虚界

　　玉金玄又拿出四个玉瓶：“其他就按照计划一步步来，至于你接下来要做什么，我们现在就好好计划，以后亏待不了你，我玉家家大业大，底蕴早就超过无极宗，你应该很清楚这点。”

　　“那是，那是……”

　　堂堂五代弟子，阴风真人就这样服软，当然，这种人见风使舵，如此情况下也只能听从索天元、金玄玉的话。

　　“只是……我们宗主？”

　　阴风真人多少有些不自然，不单单因为金玄玉联合索天元，也因为一侧的无极宗主。

　　一代宗主何其厉害，修为超过神鬼境，就算明知道被金玄玉、索天元控制，但阴风真人还是觉得无极宗主在这里，就浑身不舒服。

　　索天元冷眉如一尊冰雕，捋捋长发道：“既然阴风师弟如今是我们自己人，告诉你也无妨，不用再担心宗主，他现在不但身中剧毒，而且元神被打碎大部分，体内气脉纷纷破碎，只保留一点心灵之力，体内真气也早就流失一空，如今实力连玄命境都不如。”

　　“这就好，若是宗主还有实力……你我现在所行之事，如同忤逆大罪！”

　　到此时阴风真人才安静下来。

　　“不用管他，他现在就是我们手中一道傀儡，目前还有大用处，也是我们夺取无极宗大权的王牌！”

　　索天元再次拍拍阴风真人肩头，然后带着他来到玉金玄面前坐下，三人一道开始讨论起来。

　　青玉峰。

　　经过一天修行，状态又恢复不错，此时能从几乎腾空在悬崖边上的楼阁看去，不少弟子开始向三大主峰聚集。

　　今天他与其他使者，就要随着宁相玄、阴风真人前往化仙宗，代表无极宗参加五十年一次化仙聚会。

　　就在准备好一切，炼云仙带着卢雨从半空飞来，杨真随着她向三大主峰道场飞去，途中遇到更多无极宗弟子。

　　“杨真，你得意不了多久……”原本是堂堂五代座下弟子的卢雨，好不容易一步步从宗会，成为天才，被五代弟子看中，将多少同期弟子甩在身后。

　　但现在呢？

　　曾经被他远远超过的杨真，竟然成为五代弟子一般，而且还是六代弟子，与炼云仙平起平坐，而他自己就像一个小跟班，在两人后方屁都不敢放个，心中狠毒了杨真。

　　三大主峰广场，此时已聚集上万弟子，尤其是高台前方有两百多人，一半是高层、六代弟子，另一半是这次从众多弟子选出来，代表无极宗参加化仙聚会的天才。

　　其中也有九子，他现在是化元境第一名，更多熟悉面孔则是秦羽、李元靖、禹剑、荆华英、卢罡、黄玉华、吴奇、左剑云等六代弟子。

　　杨真来到之后，也主动落在高台下方，至于高台之上乃是十大弟子，过了一阵，无极宗主就从半空而来，依然驾驭剑阵出现在无数人面前。

　　这次由宁相玄、阴风真人、郑烈、炼云仙、承风岙五人负责，也有一些长师、长尊一并前往化仙宗。

　　此时索天元先出来说话，他如今身份超过五代弟子，乃是临时四代弟子，即便是临时，也已在地位之上超过其他五代弟子。

　　也就说了一番鼓励众弟子的话，最后才由无极宗主一声令下，宁相玄、阴风真人、郑烈、炼云仙、承风岙五人开始钦点弟子。

　　“有我在，而且索天元不会去化仙宗，即便有人刁难你，我也会让你争取成为六大宗门通天境第一名。”

　　炼云仙来到众弟子之中，暗中与杨真交流着。

　　原本杨真也对化仙宗趋之若鹜，心早就先一步向化仙宗飞去，但此时周上清突然来找杨真。

　　周上清与炼云仙点点头，在不少弟子行礼下，来到杨真面前：“我刚刚得到宗主法令，宗主要你留下来几天，估计是要为你洗髓！”

　　“好。”要给自己洗髓？

　　差不多是这样，毕竟上次当众多少弟子，无极宗主亲口提过这件事，如果不允诺的话，那他就不是无极宗主。

　　杨真先一步随着周上清离开下方，来到高台之上，正好也见到卢寒、陵羽等一部分弟子在一方角落。

　　等待一个时辰，在宁相玄、阴风真人、郑烈、炼云仙、承风岙五人带领下，两百多弟子纷纷唤出飞剑，在无极宗无数弟子目送之下，御剑咻咻咻地随着高层逐渐远去。

　　其他人也开始散去，杨真依旧跟着周上清离开。

　　还有一群弟子聚集在附近，昔日十几个金盟成员，其中陵羽在卢寒旁边很是不安地说道：“卢大哥，听说杨真要去无极虚界，得到宗主洗髓，恐怕实力会更加恐怖，现在我们都不是他对手，一旦得势……”

　　“你就放心，不相信我，也得相信金师兄，他已经在着手准备一切，金师兄连五代弟子都不放在眼中，公然杀了同门，就凭这份手段，一个杨真难道还是金师兄对手？我们也回去做好准备，金师兄已有命令传来，让我们暗中召集所有成员，蛰伏待机，等待他号令。”

　　“金师兄在何处？”

　　“陵老弟放心，你我迟早是一家人，我不会拿这种事来骗你，而且你最好莫知道太多，到时金师兄出现，该知道你会知道的！”

　　卢寒向陵羽颔首之后，带着众人一并飞向深处道场。

　　三大主峰与深处道场深处一道峡谷，看似很是普通，杨真随着周上清来到这里，只见周上清抓出令牌，以及一道特殊的符箓：“无极虚界乃是我们无极宗重中之重，潜龙大陆六大势力，道场下方都是有一处空间，是每一个势力根本、本源所在，而我们宗门进入无极虚界共有十块无极符箓，乃是几千年我们开山宗主，建立无极虚界时炼制而成，从那一刻开始，十块无极符箓就由一代代五代弟子、或是四代弟子掌握。”

　　“开山宗主建立的无极虚界？”

　　看似杨真是震撼，但心中却极为不屑。


第180章 内变

　　无极宗在这无极山脉建立几千年，绝对不是第一代无极宗主建立无极虚界，而是长孙无忌意外来到潜龙大陆，并发现这处异空间，以难以想象的实力建立无极虚界。

　　这段历史恐怕就是无极宗主也不知道。

　　若不是杨真意外发现那处洞窟，也无法发现无极宗过去。

　　“你成为六代弟子，以后只要给我以及炼师妹打个招呼，时时刻刻都能进入无极虚界修行，在深处阵法那些空间内，也有宗门植入的不少灵物，弟子在其中修行、历练碰到的灵物，那灵物就属于谁，无极虚界能量是外部道场五倍以上，能在这里修行，对实力、修为会带来巨大变化。”

　　周上清又带着五代弟子神威，说完之后，同时催动弟子令牌以及无极符箓。

　　无极符箓嗡嗡地一动，立即从周围聚集而来一股玄光，峡谷内也出现大量自然灵气。

　　在杨真惊讶之余，亲眼见到玄光与灵气化为一道一丈多大阵法，他与周上清进入其中，就像上次第一次进入无极虚界，整个人失去重量，又眨眼间双脚落地，便置身在非常熟悉的无极虚界。

　　周围带着一些黄沙，更多则是涌动气流云海，周上清以高高在上神态挥手：“不错吧？这就是我们宗门最重要之地，无极虚界，每次来这里都有不同感受，作为你这种新晋弟子，应该更加为之震撼！”

　　“你哪知道我对无极虚界的熟悉度，是你多少倍？”杨真能不明白周上清此时心情？

　　觉得自己是五代弟子，就以此自居，故意在杨真面前渲染他的见识与不凡，为的就是让杨真听他的话，按他意念去行动，最终彻底让杨真成为他与炼云仙手中棋子。

　　周上清又带着杨真飞向深处，在他催动弟子令牌下，穿过一道道结界。

　　无极虚界整个外部界天阵法，杨真是非常清楚，但是内部阵法他只知道一小部分，因为外部阵法乃是出自长孙无忌之手，他得到传承，自然对无极虚界整体界天非常熟悉。

　　而内部阵法乃是由无极宗历代宗主、高手建立，这些杨真就难以去掌握，必须要一定时间熟悉。

　　穿过多少阵法之后，忽然间来到更庞大的气流天地，而且前方不再是黄沙与荒芜，而是一片阵法笼罩的绿水青山，大部分投射出庞大森林。

　　周上清介绍眼前这处特殊阵法空间：“无极虚界很大，就是我们宗主也不知道究竟有多少角落空间，目前就分为外部空间以及内部空间，外部空间是寻常弟子修行之地，而眼前这就是内部禁制阵法‘无极天’，只有六代弟子并得到高层许可，才能进去这里修行，就算我们五代弟子进来也要相互通知。”

　　无极天，无极宗高手无极虚界内部建立的一座修行空间。

　　“无极天可是宗门数千年一点点建造而成，我们五代弟子也时常开辟更大空间，现在我们就在这里等待宗主传召，无极天也是宗主时常修行之地，我们宗门大部分资源也藏在其中，没有我们十大五代弟子无极符箓，就算宗主也难以独自开启。”

　　周上清又介绍一番，就让杨真一道在附近一块岩石坐下来。

　　无极天内。

　　一双双眼睛，正从内部看向外面周上清、杨真。

　　玉金玄、索天元、黑衣老者加上另外三位黑衣老者，一共六大高手站在气流之中，周围都是森林与山峰，距离周上清、杨真也就一道无极天阵法罢了。

　　索天元看向玉金玄：“要控制无极宗，就要控制所有五代弟子，就算宗主也无法独自掌握整个无极虚界，留在宗门有秦昭然、周上清、木晴晴、马骏，我们就先从周上清下手，此人与炼云仙一直都是联盟，多次与在宗门敌对于我，使得我一步步受到掣肘！”

　　“这么说来，那就一道将杨真、周上清给收了，先让周上清进来，从五代弟子开始动刀！”玉金玄目光一挑，主宰之下带着冷冽笑容。

　　“嗡！”

　　旋即！

　　无极天之外，禁制结界将无极天给笼罩，外面是无法知道内部动静，哪知周上清令牌忽然有了动静。

　　“宗主先传唤我进去，你在此等待，莫随意离开。”周上清查看令牌，向杨真叮嘱一声，随着玄光结界浮动波纹光泽，他一步踏入其中。

　　“有无极宗主为我伐毛洗髓，必会在很短时间从通天六玄变踏入七玄变、甚至八玄变……”利用这等待时间，他依然盘坐在岩石上，研究着紫君剑以及祭祀法宝无极母鼎。

　　嗖！

　　周上清穿过阵法，眼前就是无极天磅礴森林与云海，一道阵法通道漂浮在他面前，进入通道顿时消失不见，眨眼间就出现在洞窟之内灵气充足的大厅。

　　无极宗主坐在上方，索天元则在一旁站着，周围再无任何一人。

　　“宗主！”向无极宗主行礼，又有几分不愿对索天元颔首。

　　无极宗主自始至终都是一副表情，声音也是郎朗而动：“宁师弟、阴风师弟等五人，带着宗门弟子前往化仙宗，接下来大半年时间，我们要筹划由你们其中一人，先带着部分弟子去空浮禁地蹲守矿脉。”

　　周上清躬身：“矿脉的确重要，乃是我宗门获取混晶、晶石、宝石、矿石主要来源，有大量资源便可打造更多的灵剑，甚至真宝，宗主是让弟子第一个去驻守矿原？”

　　“我有这层意思，刚好你与杨真过来，就正好问问你，通神丹可融合下去？那是本座专门为你们打造而成，为你们争取尽快突破神鬼境，到时达到另外一个崭新境界，你们便能轻松炼器、炼丹、主持宗门各种阵法。”

　　“弟子从得到宗主赏赐通神丹，便第一时间服下去，这几天明显感觉元魂之力强大不少，多谢宗主。”

　　“服用了？”

　　索天元突然插了一句，颇为好奇。


第181章 中伏

　　“服用就好，就好……”无极宗主声音突然隐隐而颤：“你先等等，本座要检验丹药之力。”

　　周上清便安静等待下去，大约半炷香，他的脑海突然震荡一下，惊得周上清双目如雷，而且更多气势不断涌出。

　　“为何弟子脑海天藏某个空间，有一股……神威在控制所有意志？压制元魂之力！”此时此刻周上清还不知道发生何事。

　　“呲呲！”

　　又过几个呼吸，一股黑煞之气，突然从身体涌出，并且脸色苍白，黑煞之气令皮肤正在浮现毒斑，周上清又接着噗出一大口鲜血。

　　“有毒？我体内有毒……宗主！”

　　他这一刻终于以疑惑、震撼的神色对抗黑煞之气，凝视无极宗主。

　　无极宗主道：“因为我在通神丹之中，种植一种特殊剧毒，以及手印，手印会压制剧毒，等我想让你毒发的时候，随时可以催动手印。”

　　“宗主……”周上清正想问个所以然。

　　突然又见到玉金玄从后方一步步走来，身边跟着好几尊强者。

　　“金玄玉，你这逆子，为何出现在这里？”他后退一步，难以置信打量金玄玉，又看向索天元、无极宗主，一时手足无措。

　　周上清全身已经都是毒斑，而且身上没有丝毫气势，噗通一声跪下：“宗主，弟子并未对你不敬，反而是金玄玉与索天元，他们两人一门心思谋夺四代弟子之位，甚至是宗主之位啊！”

　　“说我盯着四代弟子与宗主之位？那你与炼云仙那些人呢？不都一样？只是我手段更高明，先一步出手罢了，如果下手晚，宗主之位还不是落在你们手中？那如今下场之人就是我！”索天元得意地走向周上清。

　　嗖！

　　周上清以迅猛之速，转身闪去。

　　“哪里逃！”

　　一道黑影似乎一直在暗中盯着他一举一动。

　　不等周上清飞出大厅，在门口之处，黑影以更快、更加难以形容的速度出现，一掌抓在周上清腰部，巨力轰隆一声将他震向大厅中央。

　　弟子令牌在黑影手中，黑影缓缓真实，是一尊八旬老者，也是玉金玄身边一尊神秘高手。

　　这可是绝顶高手，身法、速度绝对超越周上清，就算后者中毒，但一时间爆发出的实力、速度也非常骇人，但想不到堂堂五代弟子、神鬼境强者，方方面面皆被黑衣人压制。

　　周上清坠地已是满身毒血，颤颤巍巍看向无极宗主求救，但那无极宗主丝毫没有一点色变，如同对这一切熟视无睹。

　　“卢寒，现在就是你们表衷心的时候！”

　　玉金玄突然打出一道手印，从后方出现一道阵法通道，从中一下子出现二十多个弟子，大部分都是六代弟子，一部分也有七代弟子，比如卢雨也在其中。

　　卢寒带着陵羽等人来到中央，他们也对无极宗主一点也不在乎，索天元来到周上清身边，蓦然发问：“周师弟，现在宗主、以及不少弟子，包括宗门阵法大部分都落在我们手中，你现在还有机会跪下来发誓，效忠金少，而你的弟子令牌已在我们手上，你也无法通知其他弟子，想死想活你自己选。”

　　“我周上清不会向你们低头，尤其是你们这些忤逆弟子，誓死不从！”周上清躺在地上卷缩着，哪有五代弟子一点雄风。

　　玉金玄朝卢寒等人挥手：“给我上，人手一剑，不要杀了周上清，废他经脉、气脉就可以了！”

　　众人看向昔日五代弟子，一个个都在屏气凝神，最后在玉金玄、索天元以及周围高手森森神威之下，他们倒是从无极宗弟子，成为了刽子手。

　　不，是屠夫。

　　每个人抓出灵剑，来到周上清面前，周上清如何喝斥他们，也没有一点用处，以卢寒为首的众人，将灵剑噗噗地刺入周上清身上，除了脑袋，胸膛、下腹一时间都是剑影闪来闪去，鲜血一道道迸射，立即让大厅弥漫着血雾。

　　如果之前二十多个弟子有一丝胆怯、忌惮的话，而现在他们就像冷冰冰杀手，看着几乎只剩半条命的周上清，他们反而很是安静将手中灵剑血迹擦干净，又回到玉金玄身边。

　　“先将此人带去！”玉金玄一挥手，一尊黑衣人闪出，就与周上清不见了踪影。

　　卢寒、陵羽、卢雨这些人也先向后方而去，金玄玉向索天元交代一番，也随之消失。

　　大厅就剩下无极宗主与索天元，而在索天元释放一道神威之下，空气之中的血雾被一股炎火火星焚烧殆尽，地上也看不出丝毫鲜血，周围也没有丝毫厮杀的痕迹。

　　他又坐下，便朝外喊道：“杨真，进来吧！”

　　仅仅一会儿，洞窟之外一道阵法玄光通道，在索天元双手合十下，将杨真一下子卷入大厅内部。

　　杨真落地余光先扫了一眼索天元，心中一阵阵提防，才无极宗主行礼：“弟子见过宗主，索老。”

　　“你现在是六代弟子之中佼佼者，也即将代表化仙宗为宗门争光，本座是要对你大加奖励。”

　　无极宗主颔首，示意杨真先坐下：“宗门需要大量如你这样的天才弟子，为宗门发扬光大，这是本尊炼制的通神丹，你先服下，他可以帮助你修炼天藏，凝结元魂之力，早一步拥有堪比神鬼境的强大元魂，过一会我再亲自为你伐毛洗髓。”

　　嗖地一响，倒是从索天元那里飞出一颗黄豆大小的丹药。

　　无极宗主再次叮嘱：“通神丹乃是我为十大五代弟子炼制，你这次表现不错，潜力无限，破格给你一颗，这丹药是达到神鬼境品质的存在，你服用之后，莫强行融合，药力是你通天境无法承载，拥有爆体之危。”

　　行礼之后，看着飞来的通神丹，杨真有一丝犹豫，心中暗道：“这通神丹如此珍贵，门派有不少弟子在我之上，却偏偏破格给我？”

　　最重要一点，通神丹不是出自无极宗主之手，而是通过索天元传递而来，他对索天元有一百个提防与敌意。


第182章 无极宗易主

　　可此时无极宗主正在打量着他，都说明了，如果他不服用，就是公然反驳无极宗主好意，关键他也没有一个理由可以拒绝。

　　三次呼吸之后，他先向无极宗主行礼，然后一口吞下通神丹，能见到索天元神色自然许多。

　　“杨真完蛋了！”

　　大厅后方一道阵法之后，玉金玄与几尊黑衣人，加上卢寒、陵羽、卢雨等人看到这一幕幕时，卢雨比任何人都要高兴。

　　“有金师兄在，一个杨真算什么！”众人都为之高兴。

　　“感觉如何？”

　　无极宗主此时坐在那里，又关心地问道一句。

　　“的确渐渐感觉到元魂之力，很自然在天藏周围浮动，体内元气、心灵之力也有一种吸引神威！”杨真如实相告。

　　“那就对了！”

　　突然间，索天元沉沉的一笑。

　　杨真一听，便很不舒服，如今可不是他主宰无极宗的时期，无极宗主在这里，他还敢如此目中无人？

　　嗤！

　　哪知道，正在注意索天元动作的时刻，脑海之中，一股莫名其妙的神威，从天藏之中爆发。

　　呲呲！

　　大量黑煞之气从皮肤涌出，尤其一股灼烧之力快速扩散全身，从大脑深处涌入五脏六腑、下腹。

　　黑煞之气迅猛攻击全身，皮肤立即出现大量毒斑，杨真根本来不及反应，已经中毒。

　　他立即明白剧毒来自哪里，立即忍着痛苦朝无极宗主行礼：“弟子何罪之有？宗主以如此手段来惩戒弟子？”

　　“杨真，你认命吧！”从后方一道玄光闪烁之中，玉金玄带着卢寒、陵羽、卢雨一众人大摇大摆而来。

　　尤其卢雨的目光，歹毒至极。

　　“金玄玉……”杨真冒着虚汗，更加是一头雾水，为何金玄玉会出现在……无极天。

　　玉金玄坐下，其他成员突然向杨真一哄而上，抓出灵剑控制杨真，卢雨龇牙咧嘴：“金师兄，此人三番五次得罪你，就由我来取下的狗头。”

　　后者招手：“不，现在还不是时候，我要从他身上，拿回一件属于我的东西，拿回来之后，你再如何杀他，我都不会管。”

　　“可恶……”卢雨多不甘心，手中灵剑的剑锋死死压在杨真脖子上，早就想一剑结果后者性命。

　　卢寒突然拍拍他肩膀，这才让他迫不得已放下灵剑。

　　杨真全身皮肤都化为紫红色，可以看到不少血块，而且身体也开始臃肿，但他顾不上剧毒：“宗主，先不论弟子做错什么，金玄玉才是真正忤逆弟子，公然杀害弟子，这是宗门上下有目共睹。”

　　“亏你自己觉得自己是个聪明人！”一侧陵羽突然来到杨真面前：“难到你还没看出来？无极宗主已被索师兄、金师兄给控制，无极宗主等于就是金师兄，从宗主回到无极宗那一刻，其实就是金师兄在暗中控制宗主，宗主说的每句话，任何一个动作，都来自金师兄。”

　　“原来如此……”震撼之余，这一切不可思议的举动，刚好得到完美解释。

　　“杨真，你没想到这么快就再次见到我吧？无极宗满门上下找我，但我从突破神鬼境之后，就悄悄带着无极宗主回到无极天，在这里修行，享受无极宗数千年累积下来的资源。”

　　玉金玄坐在那里，不再如以前见到杨真那股火爆：“先容我自己介绍一下，我不叫什么金玄玉，我真正名字是玉金玄，乃是堂堂玉家二少，我玉家整体实力是超越无极宗之上，这就是我为何能与索天元合作，最终在十几年前，里应外合杀掉无极宗主的原因。在我面前，你一直是一个跳梁小丑，只是当时因为你抢夺属于本座之物，才动怒一时失去理智，与你公然交手，但若不是当时计划还未展开，本座早就以真正实力将你击杀，还容你鸡飞狗跳？”

　　杨真被控制下，依旧很是安静：“那我真小看了你玉金玄，在玉家不好好待着，却来到小小无极宗，与索天元勾结谋害无极宗主，要占无极宗？”

　　“因为我要建立属于我的实力，我要发展属于我那片天空，我要向家族、向那些看低我的人，证明我可以做到他们做不到的事情……”金玄玉说到这里，眼中冷漠到了极致：“你服下的通神丹，乃是我与家族高手在这些年，特殊研制的一种剧毒，解药在我这里，我可以时刻催动潜伏在你脑海之中手印，让你在半炷香内毒发身亡，也许只要十个呼吸你小命就没有了，所以你要想活命，现在就跪下来，向我磕头，求我放过你。”

　　“我呸！”杨真不屑一喝。

　　轰轰轰！

　　陵羽与卢雨等人，顿时冲上去对杨真一番拳脚相加。

　　“我给你考虑机会，带上来！”金玄玉向后挥手，一尊黑衣人立即虚空提起五代弟子周上清，一闪来到中央，并将周上清如一堆肉丢在地上。

　　“周师兄……”这一刻，杨真终于明白周上清为何先进来一步，却没有一点动静与消息。

　　原来……

　　卢寒直勾勾盯着杨真，另一脚踩在周上清头上：“金少已对你网开一面，不要不知好歹，反抗金少意志这就是下场，我们可是一万个愿意，将你大卸八块，哈哈。”

　　“你们一众小喽啰，一群跟屁虫！”

　　“给他打！”

　　令卢寒等人毫无面子，谁都像是被激怒的雄狮，又围着杨真各种折磨，甚至能听见骨头嚓嚓在破碎。

　　玉金玄此时站了起来，负立双手：“杨真，我给你最后一个机会，你现在还有机会向我磕头，然后求我让你一命，然后从此就为我效力，就不用落得周上清这种下场。”

　　身上许多臃肿皮肤都被卢寒等人撕破，冒出恶臭，但他淡淡一笑：“我最恨人威胁我，我也喜欢人家威胁我，因为我从不因为威胁，而向敌人妥协。”

　　金玄玉带着几分怒意，估计很想此时就杀掉杨真：“好好，我也喜欢折磨，你已落在我的手中，就慢慢等死吧！”


第183章 没有一丝机会逃离

　　“接下来我会让你们二人挂起来示众，要你们两个震慑宗门上下弟子，因为接下来我要让六代弟子、长师、长尊都来到无极虚界，我要让他们臣服，要当所有人的面，让他们教训你们，并让所有弟子看看你们的狼狈模样。”金玄玉已当自己是无上主宰。

　　“来吧，我杨真不怕！”

　　杨真应了一句，然后暗中冷冷在思考：“玉金玄以为剧毒可以控制周上清，可以控制五代弟子，但对我没有丝毫用处，可这里都是高手，我也无法从这里逃出去，我得等待机会，还得控制血脉阴火以及生命力量，别太快、太明显化解剧毒，若是被他们发现我不怕毒这一点，就没有一丝机会逃离这里……”

　　“我臣服，我愿意，我愿意向你臣服！”

　　竟想不到的是，还以为周上清铮铮铁骨，遭受一切都未低头的他，此时居然发狂似地朝玉金玄跪下。

　　“哈哈！”

　　金盟成员随之大笑。

　　杨真更为吃惊：“周师兄，何必呢？玉金玄这种人，你就算低头，到这种地步，他依然不会放过你。”

　　“我不想在所有弟子面前丢人，饶了我吧，饶了我吧！”此时此刻，周上清终于崩溃。

　　原来他怕的不是痛苦，不是各种折磨，只是放不下堂堂五代弟子身份，不愿意在昔日麾下无数弟子面前失言失信，而失去尊严。

　　“先将杨真带下去，至于你周上清，若是之前求饶，我倒是必会放过你，可我已将你气脉、经脉废了，放过你又不能为我效力，废人一个，我要你还做什么？”

　　玉金玄冷漠到极致，那副表情甚至当周上清连一只蚂蚁都不如。

　　一尊黑衣人老者，也是当初在黑暗莽原与与金玄玉一道行动的黑衣老奴，亲自按照他命令，将杨真抓住然后一步步进入深处阵法之中。

　　“现在就传秦昭然、马骏、木晴晴三大五代弟子，我要在这里一同将他们收服，服用通神丹，也不用担心这三人能反抗。”

　　玉金玄向索天元下令，有带着一帮金盟之人，此时也去到大厅后方阵法。

　　深后方又是一处禁制，乃是历代无极宗主建而成，也是历代宗主修行、掌握无极宗之地。

　　玉金玄来到内厅坐下，而卢寒、陵羽、卢雨等人都只能在周围站着，至于那几尊黑衣人实力太过惊人，任何一人神威，都可以瞬间将卢寒等人一瞬间击杀。

　　有人做出来跪下：“恭喜金少，不久之后就能掌控无极宗。”

　　“恭喜金少！”

　　其他人见到之后，也赶紧跪下。

　　“这还只是开始，我们要慢慢来，先一步掌握无极宗，除掉任何反对我们的弟子，哪怕五代弟子也只有死路一条！”玉金玄依然是一副成竹在胸的模样，很快品着茶慢慢等待。

　　此时之前带走杨真那个黑衣老者出现：“少爷，杨真已被属下控制，施展结界困在内部，是不可能逃出结界，逃出这无极天阵法。”

　　“他现在是砧板上的肉，还能逃走？你们先休息，这段时间估计都用不上你们出手，无极宗一个个五代弟子，已经都服用剧毒，以他们实力不可能化毒，未来都会被我控制。”让老者下去休息，他继续等待着。

　　更深处一道结界内。

　　一道道封印将杨真缠住，看似一身臃肿的杨真，似乎已经只剩半条命，但实则只是一种假象。

　　“剧毒只是在肉身外围传递，内部已经被我用血脉阴火、血气给阻挡、化解，不可能会伤害到我的性命。”

　　“玉金玄以为反而控制了我，但他万万想不到，通神丹的确蕴含剧毒，但同时又给我带来神鬼境般的力量，令我实力已经在内部不断得到提升，一颗通神丹就能令我在不久之后突破至通天七玄变。”

　　看来杨真并未因为身陷囫囵而垂头丧气，反而心情大好，他根本不怕剧毒，玉金玄又偏偏用剧毒来对付他。

　　此时他正在施展感应力，弄清楚无极天内部层层阵法，可惜弟子令牌也被取走，无法通知其他五代弟子，任何一个弟子都无法通知。

　　即便如此，他可是得到长孙无极的传承，拥有整个无极虚界的阵法玄机图，包括无极天都是在这张玄机图之中。

　　“我现在最重要的……就是抓紧时间融合紫君剑、无极母鼎，一旦玉金玄要对我下杀手，我也可以催动真宝活命……”

　　开始融合两大真宝，因为真宝才是他真正保命手段，一旦催动真宝，神鬼境强者也难以杀死他。

　　只有保住命，才有希望离开无极虚界。

　　时间不断推移，在杨真脸庞依然带着几分惊愕，他忽然摇头：“我实在小看了玉金玄以及索天元，他的计划居然是控制无极宗，霸占无极宗，当初我只是将他看作一个很有野心的弟子罢了，如果当初我多信九善邪尊那番话，肯定玉金玄身份，估计就不是这种局面。”

　　“此人不单单是野心，与索天元能联手将无极宗主都给害了，宗主那种人物，必然是超越神鬼境的存在，都毙命在他手中，如今又带来这么多玉家高手，显然玉金玄早就在计划夺取无极宗，迟早会有这一天出现，刚好被我碰到这一天。”

　　“也罢，如今无极宗上下乌烟瘴气，一个个五代弟子自私自利，都在营造自身势力，根本未去为无极宗着想，这一次内变也是我的契机，你玉金玄可以敢谋夺无极宗，我杨真就敢从你手中虎口夺食。”

　　脑海思绪一次次涌动。

　　“走吧！”

　　过去几天，黑衣老者突然来到阵法，见到杨真老实困在阵法之中，点头之后，挥手虚空抓住杨真，一闪离开内处阵法。

　　大厅！

　　黑衣老者虚空抓住杨真一步显现而来，杨真抬头时，竟见到秦昭然、木晴晴、马骏三大五代弟子都是一身毒斑，但没有他这么严重，尤其是秦昭然，不单单有毒斑，身上还有好几道剑伤，显然与玉金玄一众人交过手。

　　但三大五代弟子还是无法对抗剧毒，看样子已对玉金玄臣服。


第184章 新的无极宗主

　　噗噗噗！

　　三大五代弟子还同时催动剑气，在周上清身上再次刺出三道剑口，这是在向玉金玄表示决心。

　　可怜周上清血流不止，但这些人并未对五脏六腑、以及神藏下手，此人只是流血，暂时不会有生命危险，尤其是五脏六腑生命力惊人，以神鬼境而言，区区外伤不容易丧命。

　　马骏突然示意木晴晴，两人一道看向被黑衣人押过来的杨真：“这不是杨真？”

　　玉金玄一扫众人，又不屑看向杨真：“此人当初与我为敌，自然没好下场，索天元、秦昭然、木晴晴、马骏，我现在就以无极宗主名义，以宗主之印允诺你们，在无极宗不日之后一统，你们在无极宗地位超过五代弟子。”

　　“多谢宗主！”四人立即躬身。

　　只见那坐在上方的无极宗主一动不动，却在玉金玄挥动双手合十，又结印之后，无极宗主也开始结印，从他身上飞出一块四方玉块，如一尊黄玉石狮。

　　“那是本门的宗主之印，无极狮尊！”受伤的秦昭然再次扬起震撼，看到高高在上宗主，被一个弟子控制，估计不单单是震撼可以形容。

　　无极狮尊。

　　尊，传闻之中也是一种法宝，应该说是一种法器，与鼎有些类似。

　　“嗤！”

　　无极宗主凝结出一道符箓，在无极狮尊释放阵阵玄光之后，这道符箓飞向索天元，玉金玄巍然道：“从今天开始，索天元就是无极宗百年来第一位四代弟子，等待宗门一统，你们三人也会升为四代弟子，现在你们就随四代弟子索老出去聚集无极宗长师、长尊以及六代弟子，让他们进来无极虚界，你们趁机说动他们，至于那些不听号令的弟子，纷纷镇压，夺取令牌，万不能让他们与正参加化仙宗聚会的众人联系。”

　　“是，金少！”

　　这一刻索天元那道符箓，这可不是假的，而是来自无极宗主赐予，蕴含了无极狮尊的绝世神威。

　　秦昭然、木晴晴、马骏立即随着索天元离开大厅。

　　“将杨真与周上清带出去，就在禁制阵法之外，建一座法坛，将两人扣在那里，让整个无极宗弟子都看看我的手段。”

　　“是！”

　　卢寒等人迫不及待，开始将周上清、杨真控制。

　　来自玉金玄身边几尊黑衣人，这一刻也摇身一变，一个个都是一身青袍，玉金玄当着不少人的面，催动无极狮尊，加上无极宗主神威，凝结出一道道弟子令牌，将一共六人赐予无极宗弟子令牌。

　　“现在开始，你们六人暂时是无极宗六代弟子，枯面真人！”玉金玄朝六人之中，年龄最大的一人颔首。

　　这是一个七旬老者，看来比那个自称老奴的黑衣老者更加厉害。

　　玉金玄此时带着敬意，对枯面真人说道：“我娘在时，你发誓为我娘亲终身效力，娘亲过世以后，我在家族处处受到大哥、大娘的排挤，对亏有你一路来帮助，这次我们成功控制无极宗，将来再联手将无极宗发展起来，我们一个个都能在无极宗主宰下去，不用再看我大哥、大娘的脸色。”

　　“老夫当初已发下誓言，一辈子为玉家，为公子效力，一切都听公子号令，以报当年救命之恩！”枯面真人抱拳。

　　“那大家就准备好，现在有无极宗四大五代弟子帮忙，他们在无极宗经营很多年，人脉关系甚广，定会让大部分无极宗弟子听从安排。”玉金玄微笑之后，也不再蒙面，也换上昔日一身白袍。

　　然后朝无极宗主行礼，众人也立即躬身，无极宗主缓缓从上方走下来，来到众人最前方，带着大家离开大厅。

　　“机会渐渐来了……”周上清与杨真被金盟一众人控制，周围又有以枯面真人为主的六大高手，虽然杨真此时没有逃跑可能，但已经看到一丝希望。

　　无极虚界这么大，巨大界天阵法玄机图在杨真脑海，就算无极宗也没人掌握无极虚界阵法图，可对他而言有一个问题，就是无极天以及不少阵法，这些不是出自长孙无极之手，所以他要花时间去掌握、了解，与无极虚界阵法图融合。

　　尤其是必须离开无极天，因为无极天界天之力太过强大，而且是绝对被无极宗主控制，他只要置身在无极虚界，就难以离开，只有催动无极母鼎强行击碎，但内部可是有六大绝世高手。

　　而在无极天之外，就是浩瀚无极虚界，就算依然有无数阵法，但也比不上无极天，只要离开无极天，杨真就如同龙入汪洋。

　　但前提是要距离六大高手、索天元等人较远，如果太近的话，他也不可能瞬息从众人眼皮底下逃走。

　　离开洞窟，众人以徒步方式，正在要离开无极天，杨真时时刻刻在关注周围一切，而周围人对他的戒备，已慢慢消失。

　　他们心中都知道，来自玉金玄的剧毒可以控制周上清、秦昭然、木晴晴、马骏那种五代弟子，五代弟子都没办法，他一个通天境弟子能有什么办法对抗剧毒，从而逃走。

　　大约一个时辰，众人才随着无极宗主走出无极天，来到外部阵法，再经过半个时辰穿过一道道阵法，立即见到在一座山峰之上，已建立一道阵法，卢寒带着一部分人立即赶去。

　　杨真能看到那山峰阵法，已有不少无极宗高层，都是长师、长尊、以及六代弟子那种存在，不知道这一刻他们那些人，有多少已被索天元、秦昭然、木晴晴、马骏四人控制。

　　就快靠近山峰这一刻，玉金玄暗中结印，无极宗主便释放一股惊人神威，释放出十几口灵剑，化为一道剑阵，剑阵又涌出十多丈惊人剑流，托起众人腾空而起，渐渐进入云海朝山峰飞去。

　　如此阵势不愧是宗主级别的待遇。

　　此刻杨真感应力完全落在玉金玄那暗中合十的双手：“想不到玉金玄此人突破神鬼境，竟能催动元神力量，暗中如此完美控制无极宗主。”


第185章 血洗

　　“不单单控制那般简单，并能让无极宗主爆发神威，怪不得秦羽等人很是忌惮当初是通天九玄变的金玄玉，此时神鬼境的玉金玄，实力恐怕早就超过寻常神鬼境强者……”

　　在杨真内心一次次掀起惊涛骇浪。

　　“恭迎宗主！”

　　进入山峰阵法瞬间，下方那山顶之上聚集着上千人，可都是长师、长尊那种高层，在无极宗负责各种宗务弟子，以及大部分六代弟子，他们又以索天元、秦昭然、木晴晴、马骏四人为主，听从索天元的话，向天空躬身高呼。

　　众人前方是一座阵法交织而成的法坛，只见数十个弟子跪在那里，每个人都是身受重伤。

　　“宗主救命，宗主为我们主持公道！”

　　“索天元自持四代弟子身份，现在公然聚集宗门所有高层，我等与他意见不合，就被他们四人重伤。”

　　“宗主还我们公道。”

　　数十个高层，一见到无极宗主降临赶紧站起来。

　　“索天元已是四代弟子，就是在你们之上，在我之下，加上所有五代弟子都已同意，你们必须要听他号令，他的号令就是本主的意思，若忤逆他的意思，那就是对我不敬。”

　　几个呼吸之后，无极宗主与众人落在法坛之上，他直接向索天元挥手，后者大大方方走向法坛。

　　“那、那不是……金玄玉！”

　　“还有杨真！”

　　“以及五代弟子……周上清师兄，到底怎么回事？”

　　更多高层弟子起身之际，当见到无极宗主身后的一个个人物，上千人都为之一震，大部分都是万分惊诧。

　　索天元面见无极宗主之后，转身看向所有人，在这阵法之内，汇集了如今无极宗所有核心：“弟子金玄玉之前杀人是有原因的，乃是杨真与五代弟子周上清勾结，金玄玉有几次得罪周上清，作为五代弟子的他，一直记恨着这件事，便与杨真暗中勾结，陷害金玄玉，这件事已由我们一众五代弟子调查清楚，而金玄玉也再次回归无极宗。”

　　“原来是这样！”有一部分弟子不明真相的应道。

　　而那些受伤的高层弟子，又向无极宗主磕头：“宗主，救我们啊，不能让索天元如此掌握宗门大权！”

　　“我冤枉，我冤枉，我有话要说！”身受重伤的周上清，被几个金盟弟子控制，突然来了精神，挣扎着向所有人大呼。

　　“什么冤枉？将此人与杨真绑起来！”索天元一声令下。

　　想不到下方好些身为长师、长尊的高层弟子，立即上来控制周上清，其中还有昔日灵鹫洞长师候岳。

　　索天元又下令：“一并将那些之前反抗我号令的高层弟子，绑在法坛前方！”

　　又一部分六代弟子涌出来，两人一组将那数十高层弟子绑在一道道阵法印记上面。

　　“这些年本主一直在想一个问题，就是无极宗如何强大，如何能超越东陵仙门、化仙宗那种大势力！”

　　无极宗主此时站起来，而所有人看向他：“那就是变革，无极宗必须在我这一代人手中变革，所以你们今天才会出现在这里，无极宗从今天开始走向一个不一样的开端，而你们都要向我与你们自己表示决心，拿起你们的灵剑，并将剑锋刺入绑在这里的每个忤逆弟子，以鲜血起誓，本座需要绝对的服从，你们也要绝对地服从四代弟子索天元的任何发令。”

　　“是……”

　　一千多人无精打采的回答。

　　马骏与木晴晴、秦昭然三人看向众人：“大声点！”

　　“是，宗主！”

　　一刹那间声震无极虚界。

　　“上！”

　　一千多人开始涌向法坛，几乎排着队，唤出灵剑毫不客气地对数十高层，以及周上清刺出剑锋。

　　血雾一下子升腾而起，都在那里惨叫，有的弟子估计早就知道有今天这种变化，如同邀功舞动灵剑就像劈柴，当一个个弟子如同削西瓜，刹那割下一片片血肉。

　　现场简直就是人间地狱，哀鸿遍野，就算有人开始求饶，但索天元、秦昭然、木晴晴、马骏等人也未遏制。

　　“玉金玄……”此刻，唯有杨真被绑在众人一侧，杨真终于领教玉金玄手段，以如此铁血手段夺下无极宗。

　　原本他来无极虚界，是由无极宗主赐予洗髓力量，那么一刻，他还期许着可以突破通天七玄变……

　　却碰到玉金玄与索天元联手抢夺无极宗大权。

　　玉金玄也刻意来到杨真面前：“顺我者昌，逆我者亡，这就是作为我敌人，反抗我意志下场，你下场也与他们一样，但我需要你活下去，因为我还要从你身上拿回属于我的东西。”

　　后者绑在那里无法动弹：“你得意太早，宗门近乎一半精英，都不在无极宗，而在化仙宗，他们不会让你与索天元阴谋得逞。”

　　“他们也在我计划之中，这些由不得你来为我担心，该做什么不该做什么，我比你清楚的多，原本从十几年前开始，计划就进行得很顺利，我悄悄潜伏在无极宗，利用无极宗主神威，在暗中将八翼金蚕酝酿，我什么都计划好了，无极宗就是我玉金玄崛起之地，但想不到偏偏你在半路上横插一手，迫使我们计划提前进行，也多亏你，让我早一天控制无极宗，我与你志向一个是天，一个是地，你不过要的是一个五代弟子，而我要的是无极宗。”

　　“我说过你不会得逞。”

　　“我的计划之中，你的出现只不过是一个‘意外’，有没有你出现，计划之轮也会让我拥有一切，不管出身还是资质，我都在你之上，你若是没有得到属于我的八翼金蚕，你算什么？渣渣一个，你就认命吧，别以为你现在活着，就有资格说这番话。”

　　玉金玄寒气森森的喝斥一声，看样子也迫切想将杨真斩杀，不过这时候是他控制无极宗最重要时刻。

　　法坛前方，鲜血染红岩石，数十个弟子，大部分都是高层，几乎有一部分当场被上千弟子杀死，活下来的也都成了废人。


第186章 落井下石

　　尤其是周上清，堂堂五代弟子终于在这一刻，死在这些弟子之手，几乎成了一地碎肉。

　　索天元来到玉金玄面前：“目前我们已控制大多数高层弟子，无极虚界之外就剩七代弟子、八代弟子、九代弟子。”

　　玉金玄看向卢寒：“你身为六代弟子，带着金盟一部分人，立刻去外面收编一个个弟子，将他们召集起来，若是有违抗者，就将他们带入这里，让他们看看忤逆者下场，再冥顽不灵就将他们杀掉，统统血洗，一个不留。”

　　卢寒立即带着一部分人，再召集一百多人，他就像五代弟子，带着麾下高手杀气腾腾离开无极虚界。

　　“接下来我们最重要的事情还未完成！”秦昭然、木晴晴、马骏也来到索天元周围，下方那一千多个高手也在等待。

　　索天元又道：“此时我们重中之重，就是掌握无极宗界天阵法，无极虚界掌握了，如果不掌握无极宗界天阵法，动静很快会传出去，一些弟子也会趁机逃走，只有改变界天阵法，令他们无法催动弟子令牌离开，无极宗就完完全全由我们掌控，一只蚊子也休想飞出去。”

　　“无极宗界天阵法非常庞大，我一个人是难以掌控的，幸好这么多核心高层已然臣服。”

　　玉金玄也细细思忖一会，然后站起来，看向四大五代弟子，以及他带来的六尊高手：“以我为中心催动无极狮尊，你等为我助力，加上下方上千高层精英，你们统统将真气打入我体内，我要以无极狮尊在一个月内，将无极宗界天道场所有阵法控制，并且改变。”

　　“金少，不需要无极宗主吗？”木晴晴透着一股子娇娆。

　　“此时还不需要，以前需要他，是为了迷惑外人，我已掌握无极虚界，暂时就让他坐镇于此，正好可以让那些不服气弟子来到这里，还可以被无极宗主神威控制，逼迫他们臣服。”

　　果断锤锤拳头，索天元、秦昭然、木晴晴、马骏四人立即飞向下方，召集一千多人。

　　索天元从中选出几人，以及金盟数十成员，留在这里与无极宗主一并坐镇、看守现场不少反抗弟子，过了一阵，玉金玄一众人直接飞走了。

　　“这就是机会……”

　　玉金玄、以枯面真人为首的六大高手、索天元、木晴晴、马骏、秦昭然以及上千长师、长尊、六代弟子，统统消失在这片无极虚界阵法内。

　　就剩下……无极宗主以及数十个金盟高手。

　　杨真铮铮地一扫现场，这就是他等待的机会，此刻没有绝对高手在场，就没有一个神鬼境强者，谁能阻挡他的步伐？

　　“还需要一段时间，尽快利用血脉阴火、生命血气化解身体剧毒，也消化来自玉金玄的通神丹药力。”

　　看似不动，似乎连呼吸都没有的杨真，忽然将身子挺的笔直，开始在体内催动血脉阴火，化为燃烧的龙虎之力，在体内奔腾、燃烧，无字诀运气之后全身元气都在涌向天地人三处神藏。

　　可以明显看到杨真身上毒斑颜色在变浅，速度就是如此惊人，谁让他体内有血脉、八翼金蚕两种不凡生命能力。

　　“宗主……”

　　不断恢复，剧毒化解就不会克制、桎梏肉身，状态回勇，杨真一眼看向两丈多远，坐在法坛中央的无极宗主，多想无极宗主还活着，但不可能，他已成为玉金玄、索天元手中傀儡。

　　周围时不时就有金盟弟子巡逻，也有人上前对杨真比划，甚至进行言语上的辱骂。

　　刚好在这时候，卢寒与一大帮金盟成员出现，他们与一部分高层弟子，一同控制数百弟子进入这层阵法。

　　这数百人应该是不向索天元低头的弟子，可惜他们早就被暗算，没有弟子令牌，又被卢寒等人重创，现在也只能老老实实被牵着鼻子走，让他们跪下看着之前被斩杀，或是还有一口气绑在那里的高层弟子。

　　尤其是周上清，就算是身下一副血骨，卢寒等人还不放过尸体，专门拿周上清来做比较，已有不少人开始动摇。

　　“卢雨……陵玥……完颜图……”

　　十几个弟子正走上法坛，一部分人在围观无极宗主，但是有几人却径直走向杨真。

　　还是老熟人了，昔日踏雪峰的天才，卢雨、完颜图、以及陵家一些弟子。

　　完颜图来到杨真面前，当众落井下石：“活该，落得如此下场，杨真也有今天，你不是七代弟子？六代弟子吗？怎么了？”

　　“呸！”

　　卢雨走过来，一口口水吐在杨真身上：“若不是金少有令，你还能活到现在？杨真，我会慢慢玩死你，就喜欢看着你这种天才，你这样的眼神。”

　　“你当年废我两家族人修为那件事，我们还记恨着，得一笔笔找你讨回来！”一个陵家弟子趾高气扬。

　　“玥师妹，你看看这就是昔日天才杨真，哪方面能与我们卢雨兄弟相提并论？”完颜图当着杨真的面，拿陵玥来拍卢雨马屁。

　　陵玥看向杨真，却没说什么。

　　卢雨搂住她，更加得意地讪讪一笑：“等金少完成大业，控制无极宗之后，我会与陵师妹正式成亲，结为道侣，看我心情怎么样，如果心情好，就先留着你一条狗命，到时成为我俩见证人也不错，毕竟你我差不多是同届弟子，能走到现在的人已经越来越少。”

　　“他都这样了，还数落他有什么意思？”杨真倒是从之前到现在一直没说话，陵玥突然生气转身而去。

　　“完颜图你与陵家的人，现在可以趁机教训杨真，但别打死了，金少是要活的，别把事情闹大，我到时也护不了你。”

　　卢雨俨然当自己是这里老大，毕竟有个在玉金玄身边当牛做马的大哥，他也当自己是个小皇帝。

　　“好嘞！”

　　完颜图带着十几个陵家、完颜家族子弟，一副磨刀霍霍向猪羊的样子，一群人开始围着杨真拳脚相向。


第187章 带着无极宗主逃走

　　这群人折磨杨真半个时辰才悻悻而去，杨真自然没有一点事，身上毒斑看似还很惊人，但也只是皮肤这一层剧毒还在，体内任何剧毒都被化解一空。

　　这一刻，他的目光看向周围这道阵法：“还好这道阵法没有无极天五分之一强大，可以催动紫君剑打碎，紫君剑不行，那就催动无极鼎，现在是时候离开这里了。”

　　眼神一沉，开始在体内施展无极吸星诀，将身后阵法气印力量吸收，并且施展九炼玄火功，一股化为炎气燃烧状态的九炼真火，从背后渐渐涌出，焚烧身后与阵法相连的气印。

　　“有意思，真有意思……”

　　又看到不少熟悉面孔带着更多弟子来到这里，昔日灵鹫洞两大高层候岳与闫拓，显然他们早就向索天元倒戈，见势不妙，加入索天元那一方阵营。

　　嚓嚓！

　　大约半炷香后，缠住杨真的封印，以及身后气印突然化为一片灰烬。

　　“什么动静？”

　　十丈之外有几个巡逻弟子，听见了焚烧声。

　　当他们转身看到无极宗主、杨真之际，一个个惊得张大嘴巴，因为正看到杨真突然活了过来，腾空飞向无极宗主。

　　“不、好！”

　　其中一人从震撼之中大呼一声。

　　“怎么回事？”

　　法坛前方大量弟子闻声而动，开始看向法坛。

　　“无极宗主，你是我的！”

　　无数双目光焦距下，杨真居然飞向无极宗主，并挥手一抓，隔着一丈就将坐在那里的无极宗主抓在手掌，虚空提着无极宗主折返而起，脚下出现风鬼灵剑，立即向法坛后上方阵法飞去。

　　“杨真！”远处还在教训弟子的卢雨，他们也看到这一幕。

　　“给我追！不能让此人逃走！”

　　闫拓、候岳等一些高层，不愧是神鬼境高手，也是高层，反应最及时，一个个同时催动气势，十几个高手御剑追去。

　　剩下现场多少弟子都看呆了，不明白到底是怎么一回事。

　　“反应好快，不愧是昔日高层，一个个都是神鬼境强者……”

　　脚踏风鬼灵剑，快速飞向阵法的杨真，左手抓住堂堂无极宗主，转身看向后方，候岳、闫拓与十几尊快速追杀而来，速度非常惊人。

　　并且他们都是神鬼境的存在。

　　候岳刹那阴森森看向旁边一个个高层：“别给杨真逃了，不然索老不会轻饶我等！”

　　“去！”

　　一个个高手抖手之间，便抓出一口口灵剑，几乎都是达到九品的灵宝，光泽、气势都超越寻常灵剑。

　　咻咻咻！

　　先是催发神威，接下来一秒，他们以强大真气注入灵剑之后，十几道灵剑骤然脱手而出，破空杀向杨真，并且每一道灵剑又释放出数十道剑影，刹那间，在杨真后方形成近乎百米惊人剑影攻势。

　　好是骇人。

　　“紫君剑！”

　　呼吸在这一刻凝住，接下来每一分一秒都是生与死的选择，如果不争取时间，晚一秒就难以逃走。

　　“我可不是昔日那个普通弟子……”

　　超越一般元气的惊人力量，刹那间注入紫君剑之中，这一刻一尺长灵剑就像灵蛇一般，紫光一闪，向后方百米剑影钻去。

　　杨真再将速度提升，一下子带着无极宗主几乎去到结界前端。

　　铛铛铛！

　　后方百米剑影，之中突然迸射一道道火星，接着是一连窜金属撞击声，如同春雷在天空炸开。

　　倏！

　　紫光又陡然回到杨真手中，至于后方那百米剑影，竟然在紫君剑攻击之下，一层层破碎。

　　一个人竟能抗衡这般惊人剑影攻势。

　　“剑流击杀！”

　　回到手中紫君剑又在杨真前进一些，突然化为三尺大，化为一口紫光闪烁的惊人飞剑，并随着杨真右臂挥动，紫君剑爆发剑光，又带着剑势一剑压着剑势，同时击杀在阵法之上。

　　“可恶！”

　　“那是……真宝！”

　　“没看错，我们没看错，的确是真宝，候岳，什么时候你们灵鹫洞六代弟子，拥有了真宝？”

　　“那可不是宗门赏赐的宝物，真宝？我们高层之中也不是每个人都拥有真宝，他应该是在外面得到的。”

　　“关键此子还有驾驭真宝的实力，我等万不能大意。”

　　剑影攻势开始彻底崩塌，十几口灵剑震飞之际，被飞来的候岳、闫拓一个个抓在手中。

　　片刻惊呼之后，他们又听见轰地一响，再看到前方阵法掀起一番破碎，杨真居然带着无极宗主从阵法口子飞出。

　　一眨眼，十几尊高手也接二连三追杀而出，距离杨真不到百米距离，一个个御剑追在后方。

　　与此同时，在无极宗深处道场天元峰。

　　“不好！”

　　正在大厅之中，看着跪下的不少弟子，玉金玄与索天元几乎同时起身，秦昭然、木晴晴、马骏也一并起身，似乎同时感应到什么。

　　“索老，你在这里坐镇大局，马骏、枯面真人随我立即回去无极虚界！”玉金玄当即下达号令，带着几尊高手一跃而出。

　　“这样真本事还不小，竟能一个人杀出阵法？”

　　几人来到半空，马骏就是一脸吃惊。

　　“每个人都有自己的能力，我倒是小看了杨真，这只蚂蚁，就像小强一样生命力顽强，这次抓到他，当场就取下他的人头，岂容他鸡飞狗跳！”

　　怒火中烧的玉金玄，语气、神态都是震怒，他能不着急？

　　要知道杨真身上可是他有成为绝世强者的东西，八翼金蚕，若是杨真再次溜走，没有八翼金蚕，对他打击、影响是难以形容。

　　无极虚界！

　　“现在没有强大特殊阵法，就是一般阵法结界，谁还能桎梏我？”

　　从那座山峰阵法飞入半空的杨真，一见到前方浩瀚阵法以及气流云雾天地，心中瞬间又感觉深邃无尽的气息。

　　“咻咻咻！”

　　后方，那一个个高层，终于严肃起来，在百米之后半空，一个个开始结印，一同打出一道道手印。

　　“摘星手，擒拿！”

　　又见每一个高手同时轰出手印，印法之光，在天空同一处融合在一起，旋即一片神威覆盖百米。


第188章 杀出一条血路

　　杨真一回头，后方高空竟由神威之中，快速地凝聚一道十丈多长巨手，而且迅猛地呼呼、啪啪地朝他抓下来。

　　大手印攻势太可怕，连空气之中的气流都被阻挡，将多少云雾切开，杨真在大手印之下，就像一只弱鸡。

　　“这些高层弟子……哼，学得无极宗绝学，还掌握到如此不凡高度，竟不用在壮大宗门方面！”

　　嗤之以鼻，带着几分惊讶，立即全面开始施展无字诀，速度再一次提升，在高空之上踩着风鬼灵剑，速度呼呼地加快，躲避背后大手印击杀。

　　后方那十几尊高手一个个如木头人，都没想到他们十几人联手攻势，还是在速度上方差那么一点点。

　　他们保持结印状态，控制那十几丈惊人巨大手印，就在杨真百米后方追杀，而且他们的速度越发快的惊人，明显能看出杨真还是处于劣势，不出一会，便能被大手印追上。

　　“综合无极虚界玄机图，这处阵法下方峡谷，深处深渊就是一个没有阵法，更大的异空间，很是危险，我的目的地就是那深处空间，那些地方未被无极宗开发，逃入他们就无法奈何我！”

　　眼看大手印即将追杀而来，看似杨真不急，但他还是挺着急的，而且他担心的不是这些人，而是玉金玄带来那些玉家高手。

　　闫拓、候岳这些人，他还可以勉强应付一阵，这些高层弟子对杨真没有绝对碾压实力。

　　而玉家那些高手，比如那个枯面真人，估计实力超越了神鬼境，只要一招，就算杨真拥有真宝，也抵不过枯面真人一招。

　　“糟糕！”

　　想不到候岳等人的速度、攻势，陡然提高。

　　大手印本距离杨真还有五丈远，可在这一刻随着提升的攻势，神威迅猛弥漫、笼罩而来，就像有人在控制大手印朝杨真后方抓下来。

　　感应力不凡的杨真，感应到之后转身催动无字诀，驾驭体内奇妙的龙虎之力，当空劈出紫君剑。

　　呼呼！

　　一头头猛虎般的紫光剑气，凶悍地扑了上去，感觉紫君剑之中，本就住着一头头猛虎。

　　“龙虎之力运用在真宝飞剑之上，效果也是一样，而且龙虎之力等于是我天赋能力，施展起来得心应手！”

　　“轰轰！”

　　随着杨真收起紫君剑，猛虎剑气与大手印当空扑杀在一起，刹那间震得半空都在崩塌一般，明显猛虎剑气不敌大手印，但也消耗大手印大部分攻势，这令杨真又一次从众人攻击之下逃出。

　　嗖！

　　他终于飞至峡谷上方，又朝冒出滚滚气流的峡谷钻了进去。

　　“簌簌！”

　　天空之上，突然呈现出一道玄光通道，只见紫君剑、马骏、枯面真人几大高手追杀而来。

　　“杨真，你哪里逃？”

　　玉金玄随之显现，双目怒睁，大吼一声之际，立即与几大高手穿过数百米云层，也追入峡谷之中，反而超越一并追杀的闫拓、候岳等人。

　　“我说过你休想得逞，现在信了吧？就算你身边有超过神鬼境的强者又如何？难道在这异空间，他也是无所不能的存在？”

　　峡谷深处，各种气流阵阵席卷，化为气流风暴。

　　而四周、下方都是深渊，在气流风暴喷射之下，可以见到多少悬崖、奇石在周围出现。

　　杨真看到后方数百米的玉金玄，这一刻他已经不用担心什么，逃入这里，几乎已算逃出这些人追杀。

　　“一个杨真哪来的如此实力？居然能从玉金玄剧毒之中挣扎出来，不受控制，我若是能得到解毒办法，也不用受他与索天元控制……”

　　其中之中的马骏，一门心思看似在追杀，但他却是为杨真一身手段为惊愕。

　　“此人带着无极宗主，他对我还有用处，而且他身上有八翼金蚕，那本是我父亲送给我母亲的宝物，后来母亲过世，被大娘夺去，我又冒着危险从她那里偷出来，绝不能落在此人手中。”

　　气流风暴带来明显影响，金玄玉速度受到极大桎梏，他看到远处杨真，几乎消失在视线之中，一下子着急看向枯面真人：“就算不能夺回来，也不能让他活下去。”

　　“交给属下！”

　　一尊超越神鬼境，达到宗主级别，在潜龙大陆是绝对强者的巨头出手了。

　　原本对付杨真，如果正常情况下，就算杨真有真宝，闫拓、候岳、马骏这些人就能在各方面超过杨真。

　　可如今受到异空间长距离影响，他们这些神鬼境高手没有绝对优势，无法短时间追上杨真，那只能看着他逃入深处异空间。

　　枯面真人突然飞出，他的速度超过后方高手三倍以上，而且长发扬动的时候，此人额头是大面积伤疤。

　　“糟糕……”

　　三百米！

　　仅仅一个呼吸之后，枯面真人以碾碎气流风暴的神威与实力，直接追杀在双方中央。

　　杨真看到此人，立即将无极宗主吸入储物戒，然后身上出现地魔角龙，直接踩着紫君剑，催动真宝速度巅峰实力逃入能看到的异空间。

　　异空间，在风暴气流下方，就像一个安静的白雾巨大海洋，也就不到几百米。

　　“你找死，晚辈，我就送你下地狱！”

　　枯面真人看到下方异空间，此时唯一阻挡杨真的办法，就是攻击。

　　他突然虚空一掌，带着令周围气流风暴都颤栗的气势，一掌拍出，而且周围气流风暴接着开始大面积崩塌。

　　“好厉害……防御！”

　　杨真就要踏入异空间，立即抓出紫君剑，配合地魔角龙防御枯面真人这道攻击。

　　轰轰轰！

　　想不到的是，枯面真人攻击可不是一般手段，从杨真上方那气流风暴周围，发生大面积爆炸，眨眼间，无数的千斤碎石，以及更加惊人的巨石，一窝蜂地朝他崩碎坠下。

　　一个呼吸之后！

　　杨真就被轰轰大量碎石浪潮覆盖，碎石随之一道压着爆炸，坠入深处异空间深渊。

　　“好手段！”

　　下方已形成大面积塌陷，如同山崩地裂。


第189章 突破通天七玄变

　　玉金玄等人追杀而来，马骏见到下方那震撼一幕，当众向枯面真人行礼，不断竖起大拇指。

　　“如此攻势还不死？”另一尊玉家老者讪讪捋着胡须笑道。

　　玉金玄却不这样看，这次脸上出现从未有过的冷静：“还不能百分百确定！”

　　枯面真人颔首：“少爷说的很对，我看这个叫杨真的小子很不简单，通天境就能释放出真宝力量，一定要找到尸体。”

　　“他如果是一个普通修士，也不会让我如此头疼，此人是知道异空间很复杂，而无极虚界深处乃是无限未被开发的异空间，陷入其中甚至有迷路的可能，就算如此也一定要找到此人。”

　　“我看也得将无极虚界彻底封印，他若真活着，就无法离开无极虚界！”

　　“不单单是无极虚界，就是无极宗外部界天，我也得尽快封印，马骏，你立即带着候岳那些人，以及更多高手下来在这里寻找杨真，一句话，活要见人，死要见尸。”

　　“好！”

　　“我们先下去在周围找一找，说不定能找到此人！”

　　留下马骏在半空，玉金玄与枯面真人几尊高手，立即朝还在依稀有落石坠下的异空间慢慢寻摸而去。

　　异空间深处，一道血肉模糊的血人，从一些落石间飞过，只见杨真身上都是血丝，左手、小腿也骨折流血，几乎一张脸都被石头砸得变形，即便如此，他依然能控制元气，飞向更多气流风暴海洋。

　　深处是望不到尽头的气流风暴，以及层层云雾，杨真一面吞噬丹药，一面用血瞳双眼在云雾之中寻找着，许久终于来到地渊悬崖，在悬崖上又是大量仿佛被气流撕开的深渊。

　　飞入其中一座深渊，内部又是一处异空间，尽量向深处飞去，直到一个时辰之后，终于感觉是来到异空间最深处，眼前底部世间是一片千疮百孔，异空间所有气流都是从下方地渊裂缝、洞窟喷射而出。

　　“咳咳！”

　　拖着狼狈身体来到一处悬崖石穴，脑海里有无极虚界阵法玄机图，看似杨真已经迷失在异空间深处，实则还是在无极虚界之中，就说明依然在长孙无极布置的界天空间。

　　盘坐下来咳个不停，似乎微微用力就能将左手、小腿从身上扯下来，就连鼻梁骨都砸得变形，多少肋骨被落石生生砸断，如此重伤换做是常人的话，别说运气御空，就是活命都是难事。

　　偏偏来自血脉力量、八翼金蚕力量一直在体内爆发，给肉身带来源源不断生命力量，使得肉身伤势一直得到控制。

　　能捡回一条命，大幸！

　　能从超越神鬼境存在枯面真人力量下活着，更加是大幸。

　　那一张带有伤疤老者的脸，这一刻在杨真脑海深深留下烙印：“有仇报仇，有怨报怨，枯面真人、玉金玄、索天元那些人，我将来一个也不会放过……”

　　又服下一颗灵碎丹，现在他能做的就是控制血脉阴火，以及一部分血气，然后催动无字诀开始吸收无极虚界异空间惊人自然灵气。

　　几分无奈在杨真眉头凝聚：“看来我是无法赶去化仙宗……还以为成为通天境，便可以应五年之约，暮雪乃是潜龙大陆第一家族千家大小姐，又天资过人，势必如今在我之上，如果我的伤势可以在三个月内恢复，我倒是可以赶去化仙宗，恐怕三个月要恢复……”

　　心头还想着化仙宗，想到当年在星落山脉，与千家大小姐意外见面，意外相识的一幕幕，心中更加不甘心。

　　他现在只有忍耐，只有强大一条出路。

　　嗖！

　　一尊男子从储物戒，随着一道灵光闪现，乃是无极宗主。

　　此时的无极宗主没有玉金玄控制，阖十双眼，没有丝毫生命气息，给人感觉死人又似乎活着。

　　“宗主这种级别的存在，即便是陨落，但给人感觉还是活着，并有一股神威从体内传来……”

　　“慢慢吸收宗主一身力量，这样的强者力量是非常恐怖的，堪比十尊神鬼境强者，至少可以助我突破到近乎神鬼境的高度。”

　　原来冒着危险，非要将无极宗主一并带走，他主要目的就是要吞噬无极宗主这尊强者力量。

　　另外一个目的，就是为打击、削弱玉金玄、索天元对无极宗掌控，他们一直利用无极宗主身份，堂而皇之下达各种号令，如今没有无极宗主，哪怕索天元是四代弟子，也难以让更多人站在他们那一边，如果有无极宗主，他们更加可以轻易掌控无极宗。

　　杨真这样做无非是一石二鸟，既可以吞噬无极宗主力量，又可以拖住玉金玄控制无极宗的脚步。

　　呼呼！

　　一天天过去，差不多半个月后，血脉阴火开始从皮肤渗出，如弥漫一层火星在皮肤上燃烧着。

　　而且骨折处也渐渐开始归位，但要重新长好，这点时间是不够的，而身上伤势也在慢慢愈合，最难愈合的就是骨头，须肉伤势倒轻易许多。

　　几乎是一天服下几颗通天境品质灵碎丹，开上吸收速度，以及体内本就拥有来自玉金玄一颗通神丹的药力，伤势即便还很严重，但是不断恢复、冲击下，天藏空间开始被能量填满。

　　嗤！

　　又过去半个月，脑海拥有非常熟悉的气势，以及震荡之音，刹那间身体开始被突破、晋升力量席卷。

　　此时此刻杨真要面对加倍涌来的痛苦，一方面是晋升之力，一方面是肉身伤势，几乎身体许多骨头，快在晋升之力下大量破碎，晋升之力就像是冲着肉身而来，强行一次次敲打、冲击骨头。

　　还好肉身本就强大，不会如此脆弱，杨真一口气一口气坚持着，血脉阴火又燃烧起来，不少杂质一并涌出，体内几乎大部分元气、血脉阴火都化为龙虎，不断冲击三处无极气脉、神藏、以及全身，都不用杨真去刻意控制，仿佛有一种天然神威带来循环意志。

　　“木师姐！”

　　经过近三天晋升，眼看就要结束，此刻恢复一些的杨真，突然听到附近传来一道男子呼声。


第190章 公敌

　　“显然是木晴晴遵从索天元、玉金玄的法令，正在找我……”

　　刹那将还在处于微微震动，以及晋升之力余威波及中的杨真，全面将身体气势压制下来。

　　通天七玄变，他现在已是一尊近乎通天境巅峰修士。

　　再释放无法完全掌握的感应力，很快就听见一里之外有几道异常冲开气流的声音，速度不是太快。

　　一行七人应该是在五代弟子木晴晴带领下，正在这附近地渊深处寻找杨真踪迹。

　　一个清晰的男子之音传来：“师姐，那下方好危险，气流喷射如此恐怖，一旦波及到我们，恐怕真要死在这里，而且我们越走越远，还是先回去，免得迷失在深处。”

　　“说不定杨真已经葬身在异空间，如何找到尸体？”

　　而这一刻，杨真已从暗处，通过一些植物、气流、雾气看到百米之外，木晴晴一行七人正在靠近这处悬崖。

　　下一刻杨真也准备从后方消失，对手可是五代弟子，真被发现还难以逃出追杀。

　　“也罢，回去可不要信口开河，把不住嘴风，就说找遍不少深渊也未发现杨真下落，不然上面惩罚下来，我可护不了你们，现在多少弟子被四代弟子师兄公然击杀，不想落得那般下场，就得明白少说话。”

　　木晴晴正在当着六人，不给好脸：“如今无极宗就是索师兄掌握，连我们这些五代弟子都得听从号令，若不然只有丧命一个下场。”

　　“是！”

　　显然木晴晴也巴不得离开危险空间，朝众人叮嘱一番，一同御剑小心翼翼朝上方风暴飞去。

　　“好险，换做是玉金玄身边那些高手，我只能再次逃走……”就差一点点，擦擦虚汗继续盘坐下来，身上伤势看上去好得七七八八。

　　“无极宗两万多弟子，估计大部分会向索天元低头，一部分人被血洗，无极宗变天了……”

　　服用丹药，以及灵露配合最后一股晋升之力全身爆发，身体逐渐平静下来，也开始全面感应身体变化。

　　突破通天七玄变这股力量，令伤势不少骨骼开始愈合，但还需要很长一段时间才能恢复正常，以这种状态与敌人交手，巨力一旦蔓延体内，骨骼会脆弱如鸡蛋，一大片接着一大片破碎。

　　天藏空间又开辟更大空间，地藏、人藏也更加稳固，与肉身融合就像先天就拥有似的，感应力也可在如此危险异空间，感应两里距离，尤其是体内肉身龙虎血符又凝结出一倍还要多。

　　几乎在神藏三窍都是龙虎血符，三处无极气脉也非常明显，再催动血脉阴火，也明显弥漫至肉身更深处，丹田人藏内的元气也几乎达到堪比真气的高度。

　　估计现在与真气已没有多少差距。

　　身心都在修行、恢复之中，踏入通天七玄变又是一个新境界，需要将全方面都给融合。

　　一晃近乎两个月过去，杨真忽然站起来，简单整理一番：“伤势恢复七七八八，无论如何我也要赶去化仙宗，要将无极宗内变通知炼云仙等人，幸好还有三分之一无极宗核心弟子在化仙宗，只要告知他们，再说动这些人，到时候无极宗一分为二，阻止玉金玄得到无极宗一切。”

　　无极宗还有两百多核心，以及五位五代弟子在化仙宗，他们万万不能落在玉金玄之手。

　　飞出深处异空间，一会就来到上方无极虚界正常空间，透过感应力，小心翼翼在云雾、气流之中穿梭。

　　好几次感应到有无极宗弟子气息在深处闪烁，大约一个时辰他才来到秘密洞窟之外的界天阵法。

　　这次不到十个呼吸，他就通过阵法融合无极虚界界天，从无极虚界一步离开，踏入秘密洞窟之中。

　　三具白骨依然躺在这里，没有丝毫变化，但是与上一次进入秘密洞窟一比，无极宗已经今非昔比，短短时间偷天换日，无极宗易主已是玉金玄当家。

　　从秘密洞窟来到万云林，几乎感应不到一个弟子气息，死寂沉沉，没有一个弟子在这里修行。

　　越过后山朝道场外围悄悄靠近，时不时能看到一些弟子在半空、或是山峰巡逻，好不容易来到界天，正看到大量无极宗弟子围杀近百弟子，其他地方能明显见到一些弟子尸体。

　　穿过界天就能离开无极宗，过了一会，抓来一具尸体，经过易容术之后，杨真成为一个曾经不是认识的八代弟子。

　　“只有强行杀开界天一个办法，弟子令牌已与界天失去丝毫感应，显然是在夺取无极宗那一刻，玉金玄以及索天元等高手，运用无极狮尊重新改造界天法印，让弟子令牌无法催动界天，无法出入道场。”

　　先还是寻找其他办法离开，最终连子弟令牌也没有作用，心中立刻就明白为何会这样。

　　从暗处飞向界天，速度也不是太快，只见一些弟子已经注意到杨真，好几个弟子从界天黑压压逼迫而来。

　　带头一个弟子明显认识易容身份之后的八代弟子，当然他们不敢相信真实身份会是杨真。

　　那人高昂着身子：“徐艺，你是加入金盟，还是与那些弟子选择背叛无极宗，要逃出宗门？看到他们下场了吧？现在宗门界天已完全改变，由索老、金师兄掌控，而我金盟才有资格出入界天，你若是不加入我们，那只有死在这里。”

　　“这么说来你们也都加入金盟？”杨真气定神闲反问。

　　“现在宗主已把宗门宗务交给四代弟子索老全权负责，而金师兄又回到无极宗，重掌金盟，可以说如今宗门，金师兄就是一人之下万人之上，大部分人都已加入金盟，剩下的人直接由五代弟子负责，能加入金盟以后才能在宗门生存下去，得到更多资源修行。”

　　“我若是不加入金盟？”

　　“不加入？那你看看周围那些尸体，金师兄说了，如今无极宗按照宗主意思进行改革，一切都听索老号令，不听索老发号施令，那就是无视宗规，忤逆宗门，全面开始血洗，一个不留。”

　　另一个金盟弟子洋洋得意走出。


第191章 空禁城

　　“改革？宗门被他们那一群人弄得鸡犬不宁，多少弟子无辜惨死，改革是可以，但让弟子无条件服从任何号令，这就不是改革，而是欲谋取大权自我膨胀，从而取代宗主，将无极宗纳为手中棋子，你们这些弟子不长眼，活着又有什么用？”

　　嗤！

　　冷冷一笑，杨真突然释放出一个八代弟子不可能拥有的眼神，然后身体一闪，瞬间跃入众人中央。

　　“不……”

　　不少人脸色凝住。

　　咻咻！

　　一道剑影随着杨真后一秒越过众人，宛如流星迅猛地斩过一个个弟子，他们绝望地失去平衡，与脚下灵剑一并向地面坠下。

　　又是呼吸间，杨真就已越过正在厮杀的地面，容不得数十个正在守护界天的六代弟子反应。

　　“轰！”

　　如此速度，达到神鬼境高度，而下方有一百多人在厮杀，界天那前方更是有数十强大六代弟子，但他们都没有任何反应，直到杨真来到他们后方，催动无极摘星手抓在界天之上，发出震耳欲聋震荡。

　　一个大窟窿出现在界天，杨真转身振臂一呼：“从这里逃走！”

　　“呼呼！”

　　一个个六代弟子急忙杀来，看来这次反应挺及时。

　　“无极指法！”

　　六代弟子，昔日可都是在杨真眼中，只能仰望的存在，但现在只见他虚空一抓，来自跨入神鬼境实力的神威，融合感应力对自然的控制，前方涌出无数密密麻麻凌厉指印。

　　大开杀戒。

　　这些高层弟子选择站队无可厚非，但却不明辨是非，明知道金盟在无极宗血洗弟子，却还助纣为虐，该死。

　　瞬息，大量指印如同浪潮，以百米攻势覆盖杀过来的六代弟子，他们催动灵剑，施展凌厉气功连指印一个照面都无法反抗，指印太过霸道，将前方十几个六代弟子眨眼抓成肉泥，吓得后方那些弟子不得不后退。

　　此时不少弟子开始从杨真保护下的界天口子逃出去，几乎都是八代弟子、七代弟子，有的人杨真也认识。

　　更多人围杀而来，但无法杀破指印。

　　“不能拖下去了……九炼真火！”

　　等最后一个弟子逃出口子，杨真突然催动九炼玄火功，五指再次一抓，阻挡众弟子的指印居然都燃烧出火星。

　　而这时多少弟子根本无法反抗、提防真火，对他们而言，真火是无法法抗的，燃烧指印透出的真火神威，将一大片弟子烧成灰烬，真火神威霸道地令界天阵法都仿佛在微微震动。

　　这就是真火的恐怖。

　　转身也从界天飞出，此时也看不到一个逃出去的弟子，但能感应到有几个弟子速度很慢，他也不再顾及这些弟子，驾驭一道灵剑快速钻入冰天雪地。

　　潜龙大陆六大宗门分布并不是在同一疆土，而是分布在三大险地附近，几乎以黑暗莽原、空浮禁地、云梦绝地来划分区域，无极宗距离黑暗莽原最近，而化仙宗则是越过空浮禁地，在潜龙大陆最东方疆土之中。

　　听说东方的潜龙大陆世界，物产丰富，地源辽阔，在那里也只有两大势力，化仙宗与东陵仙门。

　　化仙宗占据潜龙大陆最富饶一处疆土，玉龙高原。

　　从地图上不难看出潜龙大陆就像一条漂浮在海洋之中的巨龙，而龙头就在东方，而玉龙高原就是潜龙大陆地势最高地带，有人说这种风水名为龙首，因此化仙宗占据龙头这块风水宝地，才能称霸潜龙大陆万年，是这一方大陆当之无愧的霸主。

　　要从无极宗去到化仙宗所在的玉龙高原，正好要从三大险地空浮禁地外围地带经过，因空浮禁地正好在潜龙大陆近乎中央位置，靠大陆北方一些。

　　数天后，天地一下子又变成异空间那种云雾氤氲的场景，北面深处就是浮空禁地，来自三大险地自然特殊力量，将附近一切自然环境影响。

　　杨真御剑在百米高空穿过层层云雾，对比地图，尽量别失去方位，一下子误入空浮禁地。

　　潜龙大陆三大险地一处处无比危险，当年在黑暗莽原，杨真几番遇到那些真正厉害的妖怪，以及连神鬼境都不是对手的青蚨妖巢。

　　当初玉金玄带着一位玉家高手在黑暗莽原也是步步为营，故此真陷入陌生的空浮禁地，杨真估计要很长时间才能绕出来。

　　又过去几天，天地渐渐变得蓝天白云，而明显看到前方山脉、森林地势在上升，转身看到后方世界时，这一刻能感受到天地无垠的深邃。

　　“前方应该有一座城池，乃是潜龙大陆最大几座城池之一，比永王城大多了，名为‘空禁城’，这座城池处于空浮禁地与化仙宗、东陵仙门三者之间！”

　　此刻感应力能感应到天地灵气，以前方虚空特别充沛。

　　拿出地图比照，原来前方是潜龙大陆人人都知道，各方面都超过永王城的空禁城。

　　空禁城地理位置很特殊，正好处于空浮禁地、化仙宗与东陵仙门之间，也是潜龙大陆最为繁荣的城池。

　　不久就见到一些小镇依稀出现，再过去一阵，就是一座建立在四方都是森林海洋的巨大城池，因为这座城池拥有界天保护，导致城池上方、周围明显聚集着大量天地灵气，就像空禁城上方漂浮着一团棉花糖。

　　想着也累了，打算进入空禁城休息，而且他还有另一件事要做。

　　花了上万元石他才能进城，价格也太贵了，进入城池才知道，整个空禁城几乎没有凡人，随处可见都是修士，最次也是气脉境，化元境比比皆是，而玄命境也随处可见。

　　不愧为潜龙大陆最为繁荣的城池。

　　寻得一家规模不小的酒家，一踏入进来，想不到就看到大厅之内围着几百人，似乎正在下注。

　　杨真注意力也刹那放在上面，随着人流好不容易挤进去，原来在中央有一个个修士名字，分别来自潜龙大陆六大势力，其中无极宗只有几个名额，大部分都是其他势力，尤其是化仙宗，占据十几个名字。


第192章 又见炼云仙

　　“秦羽、李元靖、禹剑……”

　　无极宗只有这三个名字，化仙宗、神武天门、东陵仙门、万崖宗、灵剑山至少都是五个名字，杨真在无极宗看到三个熟悉的名字。

　　三个名字之下有押注的数量，押注量一个也没有，而数百人纷纷都在对化仙宗、东陵仙门、神武天门几个势力弟子下注。

　　原来正值化仙聚会，城内每一家酒店都拿聚会为噱头，吸引顾客，又有人从化仙宗传来第一消息，在这里也能知道化仙聚会任何动静。

　　“千暮雪，如今潜龙大陆公然第一才女，也是第一美女，年纪轻轻，是多少青年俊才梦中情人。”

　　身边人忽然指着排名最高的一个名字说道。

　　千暮雪？

　　杨真目光为之一颤，旁边又有人道：“玉家的玉景龙也是化仙宗年轻一辈绝世天才，我押他，应该是这次化仙聚会，取得胜利最多的人。”

　　“狗屁，千家才是第一家族，不单单一个千暮雪，还有几个千家弟子上榜，玉家比不上千家。”

　　好些人都在议论化仙宗一个个弟子。

　　“玉景龙？玉金玄？玉家？好一个玉金玄，玉家明明可以进入化仙宗修行，但偏偏改名易姓去无极宗……”久而久之，人群之中的杨真，就像一个普通修士，听着周围修士议论纷纷，一下子对化仙聚会了解不少。

　　又向人特意了解一番，得知化仙聚会已经进入后期，也就是六大势力弟子争锋环节，酒楼弄的排名就是猜测这一届聚会哪个弟子，会是聚会之中获得胜利最多的人。

　　详细了解两天，他就开始在客房之中，拿出弟子令牌，立即注入一道法印：“无极宗哗变消息，先告知给炼云仙……”

　　随着弟子令牌嗡地一响，恢复安静之后，杨真便盘坐在床上修行，而且将无极宗主抓住，催动吸元大法开始控制体内三处神藏。

　　无极宗主三处气脉太过惊人，空间是杨真数十倍，神藏三处空间也是一样，太不可思议，就是无极宗主天藏空间感觉不到元魂之力，不，应该是元神之力。

　　显然随着被索天元、玉金玄暗中下毒手，一代宗主已经陨落，然后元神也消散殆尽。

　　吸收过程之中，也连连服用灵碎丹、灵露。

　　脸上神色缓缓凝重：“无极宗内变这件事，说不定宁相玄、阴风真人、郑烈、炼云仙、承风岙五大五代弟子其中有人知道，也说不定其中有人早就是与索天元一个阵营……”

　　一个很大的困惑，担心，刹那间在心头涌现。

　　以索天元、玉金玄的手段，让五大弟子代表无极宗去化仙宗，其中有人有很大可能是他们的人。

　　如此一来，这次来化仙宗通知五代弟子，不就是羊入虎口、自投罗网吗？

　　现在他对五代弟子之中两人有几分信任，炼云仙与刚直不阿的郑烈。

　　炼云仙一直与索天元是敌对关系，而且另外一个原因，如果她之前就被索天元拉拢，为何周上清会落得那种下场？周上清与炼云仙关系不浅，故此炼云仙有很大可能还不知道这件事。

　　另一个五代弟子就是郑烈，虽未与此人打多少交道，但此人在无极宗就是一个火爆脾性，这类人往往有一个共同点，服软不服硬，要是索天元强行控制他，那他必会一个选择，宁死不从。

　　至于剩下三人宁相玄、阴风真人、承风岙，一直与索天元有些关系，时常说说笑笑，谁知道背后是何等关系。

　　“我修为无法达到神鬼境，体内元气还未成为真正真气，而无极宗主拥有无极真气，我岂不是可以借他力量，运用吸元大法来催动祭祀秘法，控制无极母鼎尝试祭祀？”

　　力量，他比任何时刻都需要实力。

　　许久之后，杨真打量无极宗主，忽然不舍地将此人吸入储物戒，在未达到神鬼境之前，倒是可以利用无极宗主去祭祀。

　　实则他现在修行速度已非常恐怖，加上连连得到不少储物戒，此时资源也不是太缺少，有信心在一年之内，突破至通天境八玄变。

　　“嗡！”

　　两天过后，弟子令牌突然有了动静。

　　是炼云仙回音，浮现一道坐标，而且就在空禁城与化仙宗之间，收拾一下，结账离开酒店。

　　大约三个时辰之后，在皑皑白雪原始森林之中，杨真逐渐御剑而来，打量周围：“希望炼云仙未成为他们一份子，正常时候炼云仙此时应该作为代表，在化仙宗才对，而出现在这里，估计大半也是因为无极宗内变，如果真成为玉金玄那方阵营的人，那我只能催动无极鼎……”

　　“杨真，我在更深处一个雪洞之中……”

　　不愧是五代弟子，杨真未感应到炼云仙，但她却先一步感应。

　　听到声音，令杨真踏实许多，如果炼云仙已成为玉金玄那边成员，应该带着人在这里埋伏才对。

　　很快来到一座峡谷，眉头一挑，他也感应到一个雪洞之中，有来自无极宗的无极真气。

　　人没有感应到，但他拥有无极吸星诀，得到无极宗正宗传承，对无极真气的了解是超过任何人的。

　　小心翼翼找到雪洞，想不到雪洞被阵法覆盖，他再次催动令牌，洞口阵法开始呈现出一道入口。

　　踏入其中便闻到一股恶心血毒气息弥漫，太熟悉了，正是来自玉金玄通神丹的剧毒。

　　“炼云仙……”

　　进入十丈深雪洞，终于见到炼云仙，想不到她正盘坐在几块纯晶凝结成的阵法中，里面还漂浮着一些灵水，但灵水大部分都变成乌黑，如同一团浆糊。

　　显然是炼云仙正在化毒，而她皮肤依然是大量毒斑，看似情况不太差，也没有多少改变，整个人没有之前那番美貌。

　　炼云仙缓缓看向杨真，毫无一点精气神，嘶哑地发音：“你没事？我这真想不到，你应该会被金玄玉、索天元除掉，死无葬身之地才对……”


第193章 炼云仙与毒王兀术

　　“师姐！”

　　杨真也来到一旁座下，异常镇定直视昔日五代弟子：“我能活下来也是运气，当然无极宗上下估计都认为我已经死在那里，我伤势恢复一些，便逃出无极宗赶来化仙宗，就是为通知你们，玉金玄与索天元联手害了宗主，夺取无极宗大权，正在血洗宗门，想不到……”

　　“我也想不到会落得这个下场，事情是这样子的，我们离开化仙宗之后渐渐靠近空禁城，宁相玄与阴风真人就让我们休息一段时间，那时离开宗门已有一个多月，想不到当天夜晚我们聚会，气氛我就觉得不对劲，没想到阴风真人告诉我们索天元已是四代弟子，宗主将宗务都已交给他，并让我们从此以后为索天元效力，还当着我们的说，说金玄玉如何不凡……”

　　炼云仙皱着眉头，声色更加嘶哑：“我与郑烈、承风岙当时保持中立意见，当时索天元也通过令牌传音而来，以无极狮尊号令我们听从他命令，而无极狮尊乃是宗主贴身之物，也是本门圣物，这种宝物不会轻易落在任何四代、五代弟子手中，那时我们就觉得不对劲！”

　　大致发生什么，杨真清楚了：“你们走之前，一定服用无极宗主给你们的通神丹？”

　　“就是一颗通神丹，当时我们是保持意见，等回到宗门再说，但想不到索天元传音带着震怒，并让阴风真人催动一门特殊手印，想不到我们三人体内剧毒开始爆发，无法反抗，短短一会功夫全身都是鲜血，多亏郑烈及时催发真宝，又将消息告知两百多弟子。”

　　“趁着郑烈用真宝打碎阵法，我们三人第一时间选择逃走，我与极少弟子逃了出去，后来与郑烈暗中联系，却得到阴风真人与宁相玄回应，郑烈与承风岙已落在他们手中，也只有极少弟子逃出去。”

　　“从那一刻开始，我逃出不久，利用各种化毒丹配合化毒，加上不少灵物，始终无法将剧毒逼出来，只能护住五脏六腑，阻止剧毒进一步控制全身，即便我还能活下来，却无法催动多少真气，一旦催动真气，无法抗衡剧毒，剧毒会攻入心脏，最终丧命。”

　　炼云仙一面说道，神色黯无色彩，几乎嘶哑程度到一般人听不见的地步，还好杨真有不凡感应力。

　　足见炼云仙现在已对剧毒束手无策。

　　“周上清、周师兄是不是……”她突然迫切看向杨真。

　　杨真此时漠然起来：“师兄已陨落，索天元与金玄玉为让众弟子没有选择，就拿师兄去血祭，最终死在那些弟子手中，不单单是师兄，还有更多弟子都死在那些人手中，我也是九死一生才能逃出来，不知道师姐接下来可有对策？我们不能眼睁睁放任无极宗落在歹人之手。”

　　“我还能做什么？郑烈、承风岙也落在他们手中，师兄也陨落了，十大五代弟子现在折了四人，还好我身上有无极符箓，索天元他们要彻底控制无极宗，需要十块无极符箓才能掌握阵法，我不会让他们逞心如意，就算我无力回天，也不会让他们得到无极符箓。”

　　“炼仙子！”

　　正在炼云仙说话之际，从她腰间突然传来一个老者声音。

　　这声音不但嘶哑，而且苍老，但又浑厚有力，十分诡异。

　　“他来了！”

　　炼云仙立即在腰间一按，然后停下凝气，又看向杨真：“你走吧，也莫再去管那无极宗，他们容不了我们，而我们又无力回天，以你我就算召集一些逃出去的弟子，又如何？”

　　“仙子！”

　　不到三个呼吸！

　　突然一道黑纱交织而成的中年人，以杨真无法感应的速度，已经从外面突兀来到两人面前。

　　见到中年人第一眼，杨真就感觉一身都是寒颤，这人才四十岁，但声音确实如老者一般，而且身上饰品不是毒蝎就是蝮蛇，尤其是他的双掌，是黑乌色没有一点血色。

　　“别怕！”

　　笼罩炼云仙阵法消失，她颤颤巍巍朝杨真点头：“这位乃是潜龙大陆散修之中的至强者，毒王兀术。”

　　毒王兀术看了杨真一眼，又看向杨真：“仙子，你毒比上次见你时更重，你虽能抵抗剧毒，但是剧毒一天天深入你的血脉、骨髓，就算你护住五脏六腑也会逐渐腐烂而亡，你如果那时就同意追随我，剧毒更好化解。”

　　“速速为我化毒！”从炼云仙脸上透着望眼欲穿的光泽。

　　“你身上剧毒有不少引子，其中又有玉家一种特殊炼制的引子，不是一时半会就能化毒的，放心，你既然原意跟随本座，我毒王兀术不会让你死。”

　　毒王兀术突然伸手按在炼云仙肩膀，又将其搂在怀里，正一步走出的时候，毒王兀术突然转身看向杨真：“你这通天境七玄变修士拥有一股很是不凡的精血气息，若不是看在仙子份上，我已经取你人头，拿你鲜血回去炼毒，不过下一次见到你，本座可不会再给你活命机会，这世间不凡精血是少之又少。”

　　“通天境七玄变……”炼云仙为之一动，转身时流露惊愕：“我真没看错你，想你能逃出无极宗，绝非你说的那般简单……”

　　嗖！

　　在毒王兀术强大神威之下，雪洞猛地震动，在杨真被神威控制脑袋轰鸣之际，睁开眼已见不到两人影子。

　　“这个毒王兀术，估计比那枯面真人更加厉害一分？炼毒高手……炼师姐，看来今天我杨真才真正欠你一次人情！”

　　来到洞口遥遥望去，想不到堂堂无极宗五代弟子，最终选择以这种无奈方式离开。

　　许久之后，带着落寞之色，杨真又毅然御剑朝茫茫雪天遁去。

　　从空禁城离开不到第三天，又是一座巨大城池。

　　化龙城。

　　这是一座与空禁城一样名动天下的城池，与空禁城不同，化龙城乃是由化仙宗建立而成，也是化仙宗的门户。


第194章 第一势力化仙宗

　　来到化龙城，杨真又缴纳上万元石才得以入城，并在不少酒楼都看到关于这次化仙聚会天才弟子排名，总体是与空禁城差不多。

　　“白雨斋……”

　　“千宝阁……”

　　“天玉楼……”

　　城中央繁华路口，三大商会林立其中，近百米高，人流不断，有杨真熟悉的白雨斋。

　　经过一番打听，他一眼锁定天玉楼：“这就是玉金玄背后玉家建立的商会实力？”

　　白雨斋、千宝阁、天玉楼乃是潜龙大陆最有底蕴三大家族建立，千家、白家、玉家，几乎在每一座城池都有建立商号，可见多有财力，这可是远远超过无极宗的存在。

　　此时杨真终于明白玉金玄为何身边有那么多高手跟随，为何能让索天元为他卖命，连无极宗主都折在他们手中。

　　城内处处可见化仙宗弟子，而且厉害修士非常多，甚至能看到神鬼境强者，在城内路过之后，没有心思在化龙城逗留，杨真离开城池就向更后方飞去。

　　逐渐发现一片片山脉高耸入云，这已算是化仙宗外围，再深入一些，就是化仙宗道场。

　　“我来化仙宗不但是去见暮雪，应五年之约，也想暗中打听无极宗那些人动向，如果有可能的话，能将五代弟子郑烈救出来，我倒可以多一个帮手，我才是无极宗真正传承者，无极虚界深处还有长孙无忌留下的资源……”

　　忽然在前方是一片白茫茫云雾天地，就在白雾世界前方有一处山脉，那最上方是一座座宫殿，一条巨大阶梯从山脚一直延伸至那最上方宫殿之中。

　　这应该就是进入化仙宗正门，加速一阵之后，刚刚来到山脚下，就见到上百人跪在那里，不用看就是来拜山求真，想成为化仙宗弟子。

　　来到第一道阶梯，就隐隐看到一道结界漂浮着，他刚刚触动结界，立即传来一道冷冰冰的声音：“凡是拜山弟子，皆在外等候，莫随意催动结界，不然吃亏别怨我们。”

　　“在下是来求见一位朋友。”

　　杨真抱拳道。

　　随之哗啦一动，两个白袍青年从结界走出来，虽说是青年，居然还是通天境修为，也看得出是七代弟子。

　　“你找谁？哪个道场弟子？”对方依然不冷冰冰的，但至少比之前多了一份耐性。

　　“在下见贵宗弟子千暮雪。”

　　“我没听错吧？”

　　两人听到千暮雪三个字，硬是没反应过来，三个呼吸之后，两人才对视一眼，又上下打量杨真，似乎也看出他是一个通天境修士。

　　估计因为千暮雪名头太大，又名动化仙宗，两大弟子一直在杨真身上寻摸着，似乎想不明白如此一个普通修士，会与千暮雪有交际？

　　杨真又反手一抓，从储物戒拿出两个玉瓶：“这里面各有一百颗通天一玄变品质灵碎丹。”

　　递给两人之后，对方表情立即不同了，而杨真又打出几道手印，注入一道购买而来的符箓之中：“劳烦两位辛苦一趟，在下的确是千师妹故人，将符箓交给她便可。”

　　“千师姐今天的确有空，明天还有几场斗法，争夺神鬼境第一名，那我们就辛苦一趟，你等着吧。”得到好处，两人打个招呼就转身而去。

　　“神鬼境第一名！”

　　怀疑听错了，惊愕一阵，杨真来到附近一颗大树下休息，目光有几分迷离：“这几年我一直疯狂修行，为的就是在五年之后的今天，能站在与暮雪同等一个高度，但她实力已达到神鬼境巅峰，至少也是神鬼境修为，而我……”

　　化仙宗，内部道场。

　　“那小子也不知道有什么来头，倒是出头挺大方的，看来有一定来历！”

　　“看年龄应该与千师姐是一个时期的修士，之前几年千师姐也经常出去历练，估计是在外面认识的修士。”

　　此时，之前在山脚下接见杨真的两个修士，已来到化仙宗深处道场。

　　这一刻又是一道界天将两人拦截，等待一会，出现几个修为也是神鬼境的修士：“这里是内部道场，只有六代弟子才能进来，你们进来有何事？”

　　“我们有信物要交给千师姐，劳烦两位将这符箓交给她，这是灵碎丹，辛苦几位师兄。”

　　两人也是精的冒油，拿出十颗灵碎丹分给几人，由其中一个中年男子踏入深处道场。

　　中年男子进入内部界天，眼前一切就如仙境，云雾与巨山让世界距离近在眼前。

　　过了一阵，中年男子来到一座高峰外，将符箓递给另外一个弟子。

　　这个弟子不出一会就来到山腰一座宫殿，此时宫殿正有数十个男男女女聚会。

　　在那上方之中，坐着一男一女，明显是这座山峰道场主人。

　　尤其是那女子，年芳十八上下，一身白羽披风让她不属于人间，加上那冷冷的银色黛眉，女子就如仙女透着圣洁。

　　至于旁边男子则有三十多岁，与女子有几分像，一看就是近亲。

　　“有人要见我？”那个弟子带着杨真凝结的符箓，小心翼翼去到女子面前。

　　女子银黛凝出一分疑惑，旁边男子突然看向那弟子，令这弟子立即跪下：“谁要见我妹妹？”

　　“在下也不知道，是由外面弟子一层层传上来的！”弟子吓得气都不敢喘下，将符箓递上去。

　　女子冷盼弟子，一扫下方不少人：“现在这些守职弟子应该是得了好处，如此的话，什么人给了好处，都能来见我？”

　　“师妹这话有理！”忽然站起来一位青年，也就二十四五岁，五官端正，样貌堂堂还透着一身贵气。

　　与女子坐在一起的中年男子颔首：“捏碎便是！”

　　他毫不客气从跪下弟子手上，一把抓过符箓，咔擦一声捏碎，而其中传来杨真一句话：“暮雪，在下无极宗杨真，昔日与仙子在星落山脉应下五年之约，今日特来应约。”

　　“无极宗？”中年男子再一抓，碎片彻底化为齑粉。

　　“杨真……”羽袍少女银黛忽然一凝。


第195章 五年之约成笑柄

　　“我记起来了！”

　　下方那个站起来的男青年，此时众听见杨真声音，疑惑片刻突然摸摸浓眉：“大概是六年前吧，那时我与师妹跟着宗门师兄前往空浮禁地历练，结果一头妖兽伏击我们，引得师兄大怒，带着我们一路狂追，最终去到星落山脉，大家应该知道，星落山脉距离无极宗很近，在那里遇见一些无极宗修士，现在这个来拜山求见千师妹的弟子杨真，昔日非常仰慕千师妹，应该说是一见钟情。”

　　“白硕师兄一说，我也想起那一次去星落山脉。”

　　最前方一个青年也站起来：“那时我们通过无极宗几个弟子了解到，杨真是依靠自己从气脉境突破化元境，被无极宗当做绝世苗子培养，大概觉得自己有这点不凡，杨真就觉得可以得到堂妹欢心，堂妹当年还算有礼貌，就淡淡对杨真说了一句，让他努力在几年之后参加这次化仙聚会。”

　　“不管那些，无极宗每况越下，这次聚会比试又是最后一个名次，依然无法摆脱潜龙大陆千年老六的名次，让他离开，我妹妹怎可去见他？”千暮雪旁边那个中年男子不屑冲跪下弟子喝道。

　　白硕走出来：“我亲自去一趟，不知道师妹可有话带给他？”

　　千暮雪高冷地开口：“替我说声谢谢，谢他来应约，告诉他当年我只是见他太热情，不想拒绝他才答应五年之约。”

　　“白师兄，我也随你一去！”

　　另外一个站着的男子，一同与白硕转身离开。

　　至于千暮雪又与众人开始交流，未因中间这个插曲而受到任何影响。

　　“妹子，大哥要提醒你，以后莫与那些男子有丝毫交际，你天资超过大哥，可是被家族、宗门当做未来三代弟子重点培养。”这一刻，中年男子倒是暗暗向千暮雪叮嘱一番。

　　无极宗外围。

　　“杨真呢？”

　　一道雷霆之音突然从阵法涌出，将周围正跪下、休息的修士震得几乎纷纷吐血。

　　唯有杨真一人只是受到神威震荡，脸色一沉，立即站起来一步步来到中央，同时见到四道人影出现，是之前接见那两个弟子，唯唯诺诺地随着白硕从阵法显现而来。

　　“白硕……千鹤……”

　　杨真一见到这两大气势不凡，当众爆发神威的青年，一下子回到几年前在星落山脉，正好见过他们二人。

　　白硕倒是很是意外，带着几分怀疑：“看来你也突破通天境了，不错，六年时间你能从化元一玄变踏入如今通天境，几乎要追上我与千鹤，但你就别妄想能追上千师妹，她已突破神鬼境，成为化仙宗五代弟子，本宗五代弟子可不是你无极宗五代弟子可以相提并论。”

　　他这语气、态度，别说杨真，就是那些跪下的修士，也都看得出、听得出白硕这是在狗眼看人低，用身份来压制杨真。

　　杨真气定神闲：“我只是来见暮雪……”

　　白硕旁边的千鹤，拍拍手突然冷笑：“你就别癞蛤蟆想吃天鹅肉，我堂妹能看上你，她说了，当年只是不想打击你，见你热情才与你多说几句话，以后别来了，她可没你这种朋友。”

　　杨真凝着气：“我不信，这真是暮雪说的？”

　　白硕再放肆大笑：“别左一个暮雪、又一个暮雪，自己往脸上贴金，师妹可跟你不熟，这的确是师妹说的，不过倒是要谢谢你来应约，当年你也太白痴，没看出师妹只是应付你而已？你还当真跑来化仙宗，你现在就是乞丐，而师妹乃是九天仙子。”

　　“噗！”

　　身体忍不住喷出一口闷血，五年之约，时时刻刻都期待着这一天，只是想到开头，却想不到是这般结局。

　　与千暮雪五年之约，毫不夸张的形容，这是令杨真面对重重困难，咬牙坚持到现在的信念。

　　信念这一刻被无情地击碎，杨真几乎身心都因此而掏空。

　　“师妹当你只是一个过路人，仅此而已，有多少人仰慕她？像你这种人，永远不可能追上师妹脚步，也得不到她多看一眼，你就是地上凡人，芸芸众生一员，又如何得到师妹芳心？”

　　白硕与千鹤见到杨真那副深受打击的模样，似乎早就司空见惯，留下一句话后，两人转身而去。

　　杨真拖着沉重步伐进入森林，无力地仰着天空，又盘坐下来，久久没有一丝动静。

　　化仙宗。

　　“堂妹，你不知道杨真是何等狼狈，估计现在找个地方寻死去了吧。”

　　“那种人估计真有可能找个悬崖，跳下去，一了百了。”

　　深处山峰之内的大厅，白硕、千鹤回来之后，此时厅内只有千暮雪与那位中年男子。

　　白硕正洋洋得意将他们眼中的杨真模样，一点点模仿出来。

　　千暮雪端坐在那里，似有所思：“他如今是通天境修为？”

　　“嗯，估计几年前见到师妹就忘不了，一直在发奋修行。”

　　“就算有点才华，可惜是无极宗弟子，环境会造就一个人的根本，他是可惜了。”

　　白硕与千鹤在那里夸夸其谈，千暮雪与中年男子来到后厅。

　　兄妹俩又从后面走出，千暮雪送别男子那一刻，男子离去又转身：“妹子，你才华超越我，以后我们千家要保留大陆第一家族，还得靠你，一般男子又岂能配得上你？而且妹子非一般修士，将来才是化仙宗第一人。”

　　千暮雪道：“大哥放心，那种男子在我眼前就是过客，早不记得那种人，大哥修为已非常厉害，实力碾压白家、玉家两大天才！”

　　“我担心就是玉金辰，此人是、利用玉家资源，这些年也外出历练得到不少奇遇，玉家才是我的麻烦，我走了。”男子果毅而去。

　　目送一阵，千暮雪似乎觉得有些寒气袭来，扯了扯羽袍之后关上后门。

　　此刻，就在化仙宗正门不远处森林内。

　　杨真周围笼罩大量自然灵气，为争取再次突破，拿出五颗大地玉魄碎片，在周围布置五方聚灵阵，配合强大神威掌握自然灵气，在无字诀催动之下，滔滔不绝吸收灵气冲击全身。


第196章 无极宗另外一个大人物

　　从他脸上看不到丝毫狼狈，反而精神矍铄，目光缓缓定在远处化仙宗正门上空：“化仙聚会结束，一方方势力会从正门离开化仙宗，我在此等待无极宗出现，寻找机会将郑烈救出来……”

　　“千暮雪，你已成为我的过去，刚才我猛然发现，我的信念一直不是你，而是我的母亲，我的追求，原来从遇到师傅那一刻，从踏入无极宗几年修行，我早就不再是以前那个自己，我也想拥有无极宗，我也想成为潜龙大陆第一强者。”

　　“我得多谢你，若不是遇到你，估计那时我也难以迈过逆境，而今天更要谢谢你，是你让我知道我究竟要什么，人有追求才能有无穷信念，我是你生命之中一个过客，而你何尝不是？”

　　不但精神奕奕，杨真目光一直都是以往的坚定不移。

　　身心放低，修行速度就是杨真自己也难以置信，又无意发现在五脏六腑除了漂浮着的大量龙虎血符，也有如蝴蝶一样有八面翅膀的血符。

　　八翼金蚕。

　　吞噬白衣金蚕之后，不但给身体带来无法想象的生命力量，如今又渐渐形成金蚕血符，如此一来，杨真体内就有三种非常特殊的肉身血符，一旦在之后全身都形成血符，那么就有三种血符防御保护肉身。

　　“当初吸收化仙宗两大弟子真气，令我现在布置聚灵阵容易的多，催动九炼真火、血脉阴火、气功也是一样效果，尤其是真火，比之前修炼时强大一倍，将真火融合气功攻势之中，威力会提高几倍。”

　　整体都在随着不断冲击神藏三窍，而得到清晰地一点点递进变化，感应力是最明显变化，然后就是肉身血符。

　　“枯面真人给我带来的伤势，还有一点点就能完全恢复，骨骼需要一个过程强化，融合灵露，用不了多久不但能恢复，而且修为也能达到通天七玄变巅峰，如今驾驭紫君剑也越发得心应手，过些时候再来催动无极母鼎，如果能拥有来自九天之上的祭祀高级力量，那我实力提升必会非常恐怖。”

　　一方面注意化仙宗动静，一方面在静心修行，融合两大真宝。

　　也在修行无极吸星诀、观天沧澜诀，而主要修炼气功则是吸元大法、九炼真火、血脉阴火、龙虎之力，这四大绝世手段，任何一样都可以压制高手，任何一样都可以给杨真修行带来巨大帮助。

　　这一等就是两个多月。

　　杨真已经在这段时间彻底恢复状态，实力也迈入另外一个高峰，完全有把握不用催动真宝击杀一般神鬼境强者。

　　呼呼呼！

　　天空突然扬起惊人气流波动，举目眺望化仙宗那一方，原来是一片剑流在半空离开化仙宗界天，那剑流之上至少有五百多弟子，从那剑光气息之中，加上每个弟子释放特殊剑气，杨真一下得知是何等势力。

　　六大势力的灵剑山，当初杨真意外得到来自灵剑山的灵剑，通过融合，也对灵剑山气息、气功有一定熟悉。

　　待灵剑山离开半个时辰，接着就是杨真从未接触过的势力，万崖宗。

　　万崖宗也在一方险地深处疆土之中，实力与灵剑山差不多，比无极宗强大一些。

　　当神武天门出现时，差不多近千弟子，这是潜龙大陆第三大势力，仅在东陵仙门、化仙宗之后，听闻这个门派主要修炼外道功法，配合内修练气，所以神武天门十分霸道。

　　东陵仙门很快也出现，也是一千多人，大部分都是玄命境弟子，神鬼境也有几百人，浩浩荡荡而来。

　　最后一个出来才是无极宗，差不多等待半天，才见到无极宗离开，比起之前一个个门派，无极宗只有两百余人，实力差距太明显，而且因为之前炼云仙与部分弟子逃离，令无极宗更显落寞。

　　“宁相玄、阴风真人、承风岙……”

　　最前端杨真看到三尊五代弟子，后方也看到不少熟人，可惜一时间无法找到郑烈，只能从地面隔着一段距离悄悄跟上去。

　　本以为无极宗才离开化仙宗，会一直在这几天连续赶路，至少要去到空禁城才做休息，却在大半天之后，越过化龙城便飞入一座深山。

　　杨真渐渐靠近无极宗高手布置的一道结界，通过弟子令牌感应，却感应不到一个个弟子的令牌气息，估计这些人令牌手法已经统统改变。

　　如今在这里，除了三大五代弟子超过杨真，其余弟子实力早不如他，比如秦羽、李元靖那种神鬼境弟子，也才神鬼一玄变实力，而杨真整体方面已然超过那种高度。

　　几乎靠近结界，通过感应力渐渐发现宁相玄、阴风真人与承风岙三人正在商量着什么。

　　渗透三人所在阵法，终于渐渐清楚。

　　先一个声音就是阴风真人，他的声音嘶哑而有力，并有一股森森不同气息：“这次聚会我们又是第六名，空浮禁地下方的矿脉位置，我们还是不变，估计这五十年在资源这一方面，又得被五大势力远远甩在身后。”

　　宁相玄又说：“索老刚刚传来的意思，我们可要照办，阴风兄，你就押着郑烈以及一半弟子先去空浮禁地，由你先坚守矿脉一年，一年之后我们几人之中会带弟子换你回来，你就先辛苦下，矿脉必须要有人去坐镇，尤其有一点，你得圈好‘化老怪’，他一直在矿脉镇守，差不多已有十几年，此人一向与索老关系不好，你先别将宗门之事告诉他。”

　　“化粟……”

　　“就是他，此人见不得索老，当初索老才利用宗主之令，委派任务给他，就是让他离开宗门，这样索老更好在宗门内部一步步掌握权力，现在化粟还不知道内变之事，你先稳住他一年。”

　　“化粟实力是我们之中，除宗主之外最强大的一个，也是比宗主、索老资格还老的存在，稳住他同时，到时候索老一定会亲自来矿原，联手将此人镇压。”


第197章 地下矿原

　　“既然是索老的命令，我就带着郑烈与一部分弟子先去矿原，但又有另外一个问题，若是将郑烈带去矿原，化粟见到他还不盘问？”

　　“你将化粟藏在浮空禁地某个地方就好，郑烈这人先不能杀，我看索老也是想收服他，宗门如今缺少高手，周上清死了，炼云仙不知下落，如果郑烈再死的话，宗门的确受到很大影响。”

　　“你我三人一辈子都是五代弟子，听从号令的命，宗门发展与未来不是我们能担心的，还是让索老去想吧。”

　　“也不是索老，其实真正掌权者乃是金玄玉，不，是玉金玄，此人是玉家二少爷，而且带来六大神鬼境高手进入我们宗门成为六代弟子，尤其是其中一人，修为已迈过神鬼境，成为宗主那种修为。”

　　“当真？”

　　“此话岂能诳人？回去就知道了，我们以后行事得一步步小心，就算玉金玄真会成为宗主，只要对我们利益没有影响，那就无关紧要，在我眼里谁做宗主都不是问题，但别动属于我的那份利益。”

　　“哈哈，这是当然，没有利益谁愿意去卖命，还不如都在宗门待着，颐养天年。”

　　三大五代弟子你一句，我一句，最后传来哄堂大笑。

　　“原来无极宗还有一个比五代弟子，甚至无极宗主老资格的存在……”听到这里，杨真突然转身果断离开。

　　去到一定距离之后，他立即御剑赶紧向空浮禁地赶去。

　　差不多用上五天时间，越过空禁城，进入偏北方深处的云雾乱流世界，世界一股浩瀚复杂力量弥漫在空气之中。

　　空浮禁地。

　　潜龙大陆三大险地之一的空浮禁地，最为人熟知一点，有着与黑暗莽原不同的环境，在深处有许多漂浮的险地，成为一个个浮空世界，也有许多山脉、森林是漂浮而起。

　　至今也没人知道为何内部物质常年漂浮在半空。

　　杨真御剑进入更深气流之中，遇到一片片气流风暴，然后一座漂浮在千米高的巨大森林，让他叹为观止。

　　“很多年前六大势力在空浮禁地深渊，发现一处深渊空间，内部都是各种矿石、晶石、宝石，并禁止六大势力外任何修士踏入其中一步，六大势力拥有绝对开采权……”

　　对于矿原他是多少知道一点的，关键一点，在矿脉常年坐镇的化粟，以及不少弟子都不知道无极宗内变之事，那么他们弟子令牌是没有丝毫改变，于是他先催动弟子令牌，然后朝深处继续飞去。

　　矿脉具体位置他不知道，所以进入深处见到一处大峡谷，又进入峡谷之中。

　　“嗡！”

　　弟子令牌渐渐传来一道动静，然后动静一直没有消失，这是无极宗弟子在指引他位置。

　　进入深处深渊就像再次回到黑暗莽原深处，每一个险地都有这个相同点，几乎都深入地心之中。

　　沿途杨真也感应到不少修士气息，以及妖怪甚至妖巢，而这里也有青蚨，但未遇到青蚨妖巢。

　　“好大一座漂浮在深渊之中的大山……”

　　而又与黑暗莽原深渊不一样，杨真来到千米深处，突兀发现空旷的云雾深渊之中，一座大山没有任何支撑，凭空漂浮在其中。

　　并等他从大山旁边经过时，居然在这一刻，有一股奇妙的力量，也将他凭空托起，不用御剑也可以漂浮在空中。

　　“看来空浮禁地自然之中多了一种特殊浮力，真是奇妙……”尝试一番，习惯这股漂浮自然力量之后，离开不远，身体就猛地下坠。

　　好在之前有准备，御剑而出，继续向一处深处气流之中飞去。

　　“站住！”

　　也不知道进入深渊有多远，突然间，眼看弟子令牌感应越发强烈，此刻从云雾涌动之中突然出现十几个修士。

　　一看他们白袍上有银色羽毛，如此特殊，一看就是化仙宗修士。

　　杨真按照他们要求拿出弟子令牌，正在检查之际，突然飞来一个无极宗修士，化仙宗弟子也不再刁难杨真，一众人继续朝另一侧深渊巡逻而去。

　　“你是几代弟子？”来人是一个中年人，皮肤有些黝黑，身高体壮，还是一尊神鬼境强者。

　　“在下……刚刚晋升的六代弟子！”将令牌交给对方。

　　“哦？”

　　男子显然很久不知道无极宗动静，疑惑、又多打量杨真一番，核对弟子令牌更加意外。

　　他抱拳道：“想不到又多出一个六代弟子，我也是六代弟子，算是你的前辈，在无极宗修真一百多年，踏入神鬼境也有些年头，在下江源，一直跟随在化老身边，也在负责矿原这一块，可以说宗门大部分矿石资源，都是要通过我的手才能进入无极宗！”

　　“江师兄！”杨真立即行礼，而且这人给他一股很自然的感觉。

　　江源将令牌还给杨真：“你是带宗门法令而来？应该也不是，宗门有什么事，会由索老与化老单独联系！”

　　“在这矿原本门弟子在最近可有异常表现？”

　　“异常？哪一方面？要知道在这矿原常年不见天日，大部分弟子都是十年轮换一次，长久在蜗在这里，情绪经常有起伏是很自然的。”

　　“有没有人透露出一些……叛逆举动，比如拉帮结派？或是公然拉拢阵营等等。”

　　“也个经常也有，师弟，你究竟为什么而来？”简短几个问题，让江源反而凝重起来。

　　“你能带我去见化老吗？我要师兄悄悄通知化老，最好让化老暗中出来，在下有大事要告知化老，而且时间非常紧迫，估计也就半天时间，半天之后一切都来不及了。”

　　“行，你随我进去，否则其他势力巡逻弟子，会再次刁难你，我们无极宗弟子在这里是没有任何权力，若不是化老实力强大，又霸道的话，我们在这里生不如狗。”

　　江源点头同意之后，立即对令牌打出一道印法，又带着杨真朝更深处飞去。


第198章 说动化粟

　　沿途又遇到十几个巡逻弟子，看来矿脉这里监管非常严格，任何不属于六大势力的修士，休想踏入这里一步。

　　又遇到几座漂浮深渊大山，或是一大片岩石，几乎来到地源尽头的时候，杨真就感应到无极宗气息，以及更深处还有好几股与众不同的气息。

　　透过最后一层云雾，在地面有数十个深坑，深不见底，看来无极宗就在这深处挖掘矿石，而周围都是挖掘痕迹，以及大量碎石，估计很久以前在这上方都是矿脉，被六大势力逐渐挖空，现在又向深处挖去，几乎这地下空间都快被挖出一个地下世界。

　　“嗖！”

　　江源并未带着杨真飞入下方深洞，刹那间，两人落地后片即，其中一个洞口闪来一道灰衣老者。

　　此人落地之后，身上灰衣很是朴素，但是非常干净，老者近乎七旬，一头苍苍白发可见他寿命有多惊人，他似乎不喜外人，眉头如剑，颧骨就像雕刻而成，一张脸棱角分明。

　　他就是比索天元、无极宗主还要老资格的无极宗强者，化粟。

　　化粟冷淡的目光直接落在杨真身上：“六代弟子杨真，你突然来此有何事？”

　　“请化老接下来听到晚辈说的任何内容，都要保持冷静。”杨真走上前躬身道。

　　“老朽活了数百年，看破了生死，有什么事情能惊到我？”

　　杨真沉声：“前辈在这矿原一心负责资源，却不知道宗门内已经由索天元挑起内变，他已通过不齿手段，将自己升为四代弟子，将无极宗揽入手中，现在无极宗已是由他主宰一切。”

　　“你说笑吧？”旁边江源耸耸肩。

　　“这种大事在下岂能开玩笑？十大五代弟子如今是死的死，走的走，宗门至少有上千无辜弟子，被索天元等人血洗。”

　　“最近不是正值化仙聚会吗？”化粟开口。

　　“索天元有两手准备，而且早就在二十几年前就计划这一切，早就暗中打算谋夺无极宗大权，至于化仙聚会，又宁相玄、阴风真人带着郑烈、炼云仙、承风岙三大五代弟子参加，不过结果又是最后一名，并且郑烈被宁相玄、阴风真人重伤，正向空浮禁地押解而来，估计也就半天时间，而炼云仙师姐不愿加入索天元阵营，身中剧毒逃走，最后无奈为化毒，跟随一个叫毒王兀术的人离去。”

　　“蓬！”

　　哪知！

　　说到这里，一直不动声色的化粟，突然一只手抓出，惊人神威令杨真无法反抗，就被后者瞬间虚空提拿，眨眼抓住脖子。

　　化粟神威碾压向杨真，几乎肌肤都在这一刻撕裂：“你莫信口开河，索天元的确是个心怀鬼胎的家伙，但他也没有霸占无极宗的胆量，而且宗门还有宗主在，你就算六代弟子，如此胡编乱说，老夫也可以现在将你击杀。”

　　“你可有证明这一切的证据？”连江源也疑惑，更加着急。

　　杨真浑然不惧：“当然有，前辈以为我杨真是贪生怕死之人？”

　　“我看就是一个贪生怕死之人，如果索天元真夺取无极宗，你如何能相安无事逃来这里？连周上清都死在那里，你一个六代弟子岂能独善其身？周上清可也是拥有近乎神鬼境巅峰的实力，在这潜龙大陆已是堂堂强者，也是我无极宗的支柱之一。”控制杨真的化粟怒气冲冲。

　　杨真忍受着来自对方浩瀚神威，几乎要将天藏内部一切力量轰碎，地藏、人藏也在颤栗，一身力量都静止，但他依旧底气十足：“前辈见到现在的我，觉得很正常，可我也是九死一生才逃出来，证据的话，有两点，第一前辈可以现在就催动弟子令牌，与宗门你熟知的人联系，看有没有反应，江师兄也可以，等你们尝试之后，若再不信，我就拿出第二个证据。”

　　“好！”

　　化粟松开手，与江源一道当场催动弟子令牌。

　　果然，催动之后一直没有动静，没有回应。

　　当着杨真的面，两人等足一个时辰，还是没有回应，两人多少都有些动容，因为这太不寻常，要知道两人在无极宗修真多久，不知有多少朋友，但这一刻却没有丝毫回应。

　　“拿出你第二个证据，老夫方才相信你！”果然是老人物，不会因为这一点疑惑之处，就相信杨真的话。

　　杨真整理一番：“晚辈有条件，因为第二个证据，会给前辈带来……打击以及震撼，更重要一点，前辈现在要对晚辈承诺，晚辈这个证据永远属于晚辈，前辈不能将之夺走。”

　　“关乎宗门大事，老夫答应你！”后者立即点头。

　　缓缓扬手，当着两人，杨真催动储物戒，而这枚储物戒令江源为之色变，估计想不明白，一个六代弟子，会拥有储物戒。

　　连化粟也觉得有些意外。

　　“嗖！”

　　一道白衣人影突然从储物戒出现。

　　“宗、宗主！”

　　化粟先是一怔，那么一瞬间满是震撼，然后瞬间躬身，一侧的江源还是无法反应，如木头呆在那里。

　　杨真从无极宗主身后走出：“这就是证据，铁证如山，索天元与一个名为玉金玄的弟子，在十多年前，联合玉家高手将宗主谋害，并以无极狮尊代为发号施令，这次他们暗中控制宗主，在宗门内，宣布索天元为四代弟子，而且代掌宗门一切事务，所有人都觉得是宗主的命令，但宗主已经遭了毒手，你是与宗主一个时期的人物，你应该比我一个进入无极宗几年的弟子，更加了解宗主。”

　　“宗主！”

　　江源这一刻才跪下。

　　而化粟眼神颤栗，一脸震撼地打量无极宗主，越看越不对劲，越是无奈与失落。

　　“宗主……师弟！”

　　化粟突然间老泪纵横，这一刻再没有之前那种神威，只是一个普通花甲老人而已。

　　江源则来到杨真面前，细细问道：“杨师弟，你是说如今无极宗都被索天元控制？还与潜龙大陆玉家有关？”


第199章 追杀而至

　　杨真应道：“玉家二少爷玉金玄，易名成为金玄玉加入无极宗，那时两人就已经里外勾结，将宗主毒害，后来金玄玉进入无极宗，成为索天元座下弟子，在无极宗公然建立势力，并带来六大绝世高手，其中有一人估计超越神鬼境，实力不知有多惊人。”

　　“宗门就这样没了？”江源还是难以相信。

　　“之前我从化仙宗一路跟来，听到宁相玄与阴风真人计划，让阴风真人押着郑烈与一部分弟子先赶来矿原，并暗中计划向化老下毒手，说是化老以前就与索天元不合，估计半天左右，他们便会出现在这里。”

　　“化老，我们怎么办？”

　　“先莫着急……”化粟一时间也在想办法，一切来的太突然，作为老古董也需要时间来消化。

　　“不如我先去盯着矿原，您老就与杨师弟在这里先计划着！”在化粟没有反对下，江源转身向深处飞去。

　　“居然害了宗主，他可是我师弟！”化粟颤栗而嘶哑地看向无极宗主：“实在可恶，索天元，本座一定要将你扒皮抽筋，宁相玄、阴风真人……我也不会放过你们。”

　　“以我们现在实力，难以回天，化老，我只是来通知你，选择权也在你手上，现在无极宗已落在索天元与玉金玄手中，没有妥协的弟子已被血洗，但我是不会认可他们，原本我来这里，一方面是为通知你，其次就是想办法营救五代弟子郑烈，听闻索天元必须要得到由五代弟子掌控的无极符箓，炼云仙已离开，若能救出郑烈，失去两块无极符箓，至少可以减缓他们掌握无极宗的速度。”

　　“容老夫想想……”

　　待杨真将心中想法说出来，化粟只是颔首，更多注意力放在无极宗主身上。

　　无极宗主可不能给化粟，被杨真又吸入储物戒，而化粟并未阻止，看来此人果然言而有信，说话算数，与其他五代弟子不是一路人。

　　轰。

　　两人皆陷入沉思之际，哪知后方深处突然传来沉闷的震荡，感觉就像深渊在塌陷，这种感觉杨真可是从枯面真人攻势下深深体会过。

　　明显深处有事情发生，杨真凝视前方：“怎么回事？”

　　“不是有人释放力量触动阵法，就是有弟子在斗法，在阵法内部形成震动，我们过去看看！”

　　化粟透出霸道凌光，挥手之间，与杨真并肩飞向深处。

　　穿过层层云雾，又是大量废墟，地面有十几个深坑，从下方正冒出一股股尘浪。

　　化粟先一步飞入其中一个深坑，杨真鱼跃而去，他看到周围都是人工开凿出的痕迹，内洞直径有五丈，可以让好几个人一并御空。

　　大不多百米之下，两人落地的瞬间，只见前方一道阵法出现大量破碎火星，周围也是一处大面积挖掘废墟，而阵法内部灵气尤为充沛，在破碎阵法周围散落着几具尸体，乃是无极宗弟子。

　　两人穿过阵法一看，周围哪有影子，只有十几具尸体，也不见江源影子，在深处能看到挖掘岩层有一些灵光闪烁，五光十色，什么样色都有，而且还有一些混晶光泽透出，看来这里就是属于无极宗开采矿石的地盘。

　　“好一个江源……”

　　化粟霸道眼神之中，迸射出波纹般怒火：“跟我在这里十几年，想一心拜在我的门下，不惜与本座一道来到空浮禁地，负责挖掘矿脉，却想不到临阵倒戈，也势利地带着所有弟子，去投奔索天元。”

　　他说完，又带着杨真向深处飞去。

　　其实杨真也看出是怎么一回事，江源刚刚回到这里，就发生这种状况，为何？就是江源一手造成，他得知无极宗落在索天元手中，又知道化粟脾性，知道跟着化粟不会再有出路，就带着弟子离开，也顺道还可以向索天元邀功。

　　“果然，江源也将这三年挖掘累积到的各种矿石，纷纷给卷走！”更深处挖出一面悬崖，周围像是一个挖掘山谷。

　　刚好有一个洞窟在悬崖下，内部有三亩空间，阵法也破碎差不多，地上散落着不少手指头大小宝石、矿石以及混晶。

　　化粟看向周围如同心在滴血，一脸奋杀与后悔，显然他是被江源欺骗，对他这种重要人物，看走眼就是奇耻大辱。

　　“该死的叛逆，不但卷走资源，还教唆所有弟子离开……”老羞成怒的化粟一身力量，给人感觉突然失去用处。

　　资源、弟子这些对杨真一点也不重要，他冷沉沉的抱拳：“前辈，我们得赶紧离开，江源既然选择站在索天元那边，必然之前就在暗中通知宁相玄、阴风真人、承风岙三大五代弟子，这三人估计已经杀过来，再不走就晚了！”

　　“嗡！”

　　化粟目光突兀一颤，他转身看向后上方：“一切都被你说中了，他们果然来了，而且就在上方。”

　　“晚辈先走一步！”杨真辞别。

　　但却被化粟挥手拦住：“他们就在上方出口，而且有江源指路，上去就是等死，既然他们为老夫而来，必会布置阵法，老夫虽然实力在五代弟子之上，但也没有把握一个人对付三大五代弟子。”

　　“有埋伏又何妨？我总不能认输，就算明知道有阵法，我也要冲上去。”撇撇嘴，既然没有选择，杨真准备杀出去。

　　化粟对杨真另眼相看，挥手一指左侧深处：“前阵子刚好由一次震动，将千年前一条塌陷的挖掘洞窟震开，我们就先逃入那里再说。”

　　哪知阴风真人冷飕飕的声音传来：“化粟老哥，别来无恙？既然你已知道一切，你就别再反抗，也莫与杨真为伍，若助我们抓住杨真，你老依然是位高权重的人物。”

　　“杨真，你命可真大，听说你已死在宗门，活着就好，金少指名道姓要抓到你，今天看你还能往哪跑。”

　　宁相玄也接着得意喝斥一句。

　　“走！”

　　化粟朝杨真颔首，他先一步飞出，而杨真在后方紧随而去。


第200章 陷入矿脉深渊空间

　　“哪里逃！”

　　“化粟，你不知道好歹，是你自找的。”

　　几道人影突然从上方石洞追杀而来，正是三大五代弟子，后方还有江源、秦羽、李元靖等踏入神鬼境六代弟子。

　　来到这片灵气充足，处处都是废墟的矿脉世界，每个人抓住灵剑，御剑朝二人消失方向追去。

　　阴风真人、宁相玄、承风岙三大高手气势融合在一起，化为数百米气势，都不用后方几尊神鬼境高手释放气势。

　　矿脉世界处处都是各种形态挖掘而出的空间，大部分如同山谷，也有似峡谷，千奇百怪让矿脉地源世界地形复杂。

　　追过一层层阵法，突然间三大高手振臂停下来，阴风真人朝江源发问：“人呢？这地下矿脉是我无极宗几千年挖掘之地，只有上方那些出口，杨真与老不死藏在何处？”

　　江源被来自阴风真人特殊寒气，冻得发丝都能看到寒气：“地下矿脉空间的确没有其他出路，容我想想！”

　　其他人也在周围寻找，大概十次呼吸之后，江源突然想到什么：“前不久一次地震，令一条被掩埋千年的挖掘空间露出来，化粟一定带着杨真朝那里去了。”

　　“带路！”

　　三人迫不及待，几乎押着江源朝右方深处飞去。

　　仅仅一会功夫，一群人来到一处由大量碎石崩塌形成的峡谷，就在那峡谷之中果然有一个口子。

　　众人刹那追上去，可刚刚来到峡谷，先是见到那峡谷地下口子发生塌陷，然后是轰轰隆隆震动，一时间尘烟滚滚爆发，而那峡谷已被爆炸引起的崩塌，彻底掩埋。

　　宁相玄又问：“下方挖掘空间可有出路？通向哪里？”

　　江源一时不知所措，不安与颤栗令他惊慌摇头：“这、这弟子也不知道，千年前的事，我、我根本不清楚。”

　　阴风真人与宁相玄似乎刹那间有交流，阴风真人向江源下令：“留下一部分弟子留守矿脉外围阵法，莫让其他势力掺和进来，其他弟子过来将这里挖出一条路，活要见人，死要见尸，限你们三天挖出来，如果挖不出来，你们一个个自刎谢罪。”

　　“是！”

　　江源几乎快被吓得晕倒过去。

　　崩塌深处。

　　尘浪滚滚，一些碎石还在坠落，两双眼睛累得气喘喘吁吁，正是杨真与化粟。

　　两人对视一眼，缓缓冷静下来，前方已被碎石绝对堵塞，加上还有三大五代弟子在外面守株待兔，只有另想办法出去。

　　化粟抖抖白发，满是砂砾，又按住杨真肩膀：“先莫担心，如此面积至少也要好几天才能挖出来，后方乃是千年前挖掘出来的空间，既然曾经记录在案，内部必然有一定空间，说不定会有发现。”

　　“我不担心，大不了与五代弟子交手便是，路是自己走出来的，我是不会向人任何人低头！”

　　“你一个六代弟子，听你说修真才几年，就有这一身修为与力量，胆气、勇气、智谋也超人一等，若是宗门这千年多出现你这种弟子，早就超越灵剑山、万崖宗那些势力。”

　　“晚辈还需要努力，去前面看看！”

　　“先找出路最要紧，就算没有出路，也得找地方藏起来，老朽好多年没有落得这副境地……”

　　化粟鼻子一酸，令杨真很是诧异。

　　觉得他这种老骨头应该看透一切，高不可攀，活在传说之中，但想不到是如此一个有血有肉真真实实的老人，他随着化粟向尘浪深处低空飞去。

　　外面。

　　“金少会亲自赶过来处理这件事。”

　　“那我们得尽快挖出通道，不然我们身中他的剧毒，一旦他不高兴，我们可有罪受了。”

　　阴风真人、宁相玄、承风岙正在主持一百多弟子挖掘废墟，连秦羽、李元靖那些神鬼境弟子也加入其中。

　　地下深处崩塌挖掘空间，尘浪依旧时不时扬起一阵阵浪涌，化粟带着杨真运用感应力看向八方。

　　这处挖掘空间封存千年之久，地势不断向地心延伸，周围也出现一些山谷似的挖掘空间，两人分开行动，分别进入周围山谷，看看内部有没有出路。

　　“矿脉空间好多天地灵气，如果不是在地下深处，这里必然是潜龙大陆建立道场绝佳之地！”

　　来到形似山谷的挖掘空间，在周围寻找着，这处挖掘空间深约千米，高有十几丈，可惜尽头什么都没有，也看不见出路。

　　接下来寻找其他地方，也都没有发现出路，两人只能继续向深处寻找，近乎一天都未有任何发现，只能先坐下来休息。

　　过些时候，杨真通过运气，体内状态又得以恢复，突然看向化粟：“一旦找到出口，不知道化老接下来有何打算？”

　　“能有什么打算，自然是不让索天元那帮人舒坦活着，杀害宗主、血洗弟子都是大罪，晚辈你呢？”化粟反问。

　　“我是见一步走一步，实力强大是关键，只有实力更上一层楼，方能左右自己命运，我打算找处地方潜修。”

　　“你不能去！”哪知化粟斩钉截铁站起来，带着容人无法反驳的强势：“宗主在你身上，我现在明白，为何五代弟子以及索天元他们，一定要抓到你，就是因为你身上拥有宗主，他们想从你手中夺回宗主，以便于他们更好控制无极宗。”

　　难道此人也在打量无极宗主主意？

　　杨真听后心中涌出不少想法，淡淡一笑：“前辈莫要忘了，之前我就说过，宗主是我的，任何人也不能从我这里夺走，前辈虽然是宗主老人物，但也要说话算话吧？”

　　“老朽自然说话算话，我可以不用从你身上夺走无极宗主，但我也要防着索天元从你身上夺走宗主，如果宗主真落在他们手中，那到时候无极宗真要被他们掌控，这段时间老朽要与你一道，一方面保护你，一方面守护宗主，也找时机对付他们。”

　　化粟坐下来，见杨真态度果断，语气缓和下来。


第201章 千年前的死亡气息

　　“那就好！”后者也坐下来，心中还是提防着化粟。

　　“你没有追求？”哪知化粟又问。

　　“前辈所指何意？”

　　“我看你那瞬间气势，非要将宗主留在身上……显然也是想着利用宗主，从而不是想得到无极宗，就是想与索天元那些人对抗，或是有其他目的。”

　　“呵呵……”

　　“老朽说错了？”化粟有几分摸不着头脑。

　　杨真笑后，眼瞳突然深邃：“告诉前辈也无妨，那玉金玄想拥有无极宗，难道我就不能？我与他交过手，靠着玉家在背后支持罢了，现在我拥有宗主，以后自然是要从他们手中夺回无极宗，如果非要说有追求，我一定要恢复昔日强大的无极宗。”

　　化粟沉默一会：“老朽能感应到你有如此野心，对老朽而言，只要通过正当手段成为宗主，谁都可以掌控无极宗，就是看不惯背后下手那一套，你我完全可以合作，宗主是我师弟，你是无极宗弟子，你又拥有索天元等人最忌惮的宗主，我们可以慢慢对抗他们，将无极宗夺过来，再为宗主、那些弟子报仇，你看如何？”

　　“一言为定，但我要做什么，希望前辈莫管的太宽，我做事自有分寸，也有底线，更加不会强迫他人意愿，而且宗主对我有很大用处，前辈就莫再想着宗主这件事！”

　　“你个年轻人还真不简单，老朽在无极宗数百年，给我感觉你与昔日年轻的宗主差不多，而你小子身上更多了一份邪性。”

　　“对我好的人，我加倍以赠，对我不好之人，我加倍以还，这难道不对？”

　　“做人应当如此恩怨分明，我看你才是通天七玄变，不如老朽传你无极宗所有绝学，然后为你洗髓，配合绝学这样你的修为会更上一层楼。”

　　“谢谢前辈好意，不过晚辈有手段在接下来极短时间一步步突破，争取早日迈入神鬼境。”

　　洗髓，可真是一个大好机遇，但杨真却拒绝对方好意。

　　一方面他的确不太需要洗髓，另一方面他也不能肯定，化粟会不会在洗髓时做什么手脚。

　　人心难测。

　　虽看上去有几分小人之心，但做人不得不谨慎。

　　“老朽还真看不透你，好好，你心思如此谨慎，老朽也放心了，怪不得你能从索天元手中逃出来，还能从他们手中带走宗主，现在我就不再打宗主主意，这是你靠实力夺来的，为此流血流汗，你有资格拥有，年纪轻轻，前途无量。”化粟再次拍拍杨真肩头。

　　“轰！”

　　这一刻，从之前来的那一方，也就是塌陷方向传来一股震荡。

　　两人神色瞬变，很显然是宁相玄、阴风真人、承风岙三大五代弟子，正在打通崩塌废墟，时时刻刻会追杀而来。

　　嗖嗖飞向更深处，速度越来越快，遇到周围挖掘空间，大概看一眼就继续向深处飞去。

　　大约半个时辰，似乎两人都没想到千年之前，无极宗在这里挖掘出如此大空间，前方似乎快到尽头，两人却突然放慢速度，因为赫然在地上碎石之中，发现一些骨骼。

　　落地一看的确是骨骼，而且还不少，与碎石堆融合在一起，感觉是塌陷时死在碎石之下。

　　化粟忽然拍开一片碎石，从中抓出几块弟子令牌，神光一动：“这是本宗昔日弟子，也就是千年前在这里挖掘矿脉的弟子！”

　　“至少也有数十弟子死在这里，还不止，前辈看看前方还有一地白骨，那里没有落石，他们为何而死？”

　　又有发现，两人同时越过碎石堆，在后方地上躺着一具具尸体，看上去还十分整齐，前后分为三排，似乎排成队一起死在这里，差不多有近百人，加上之前碎石堆白骨，看来这里足足有上百多无极宗弟子死在这里。

　　化粟开始检查三排白骨，也将一个个弟子令牌收起来，转了一圈与杨真汇合：“的确有些诡异，他们死在这里原因，因为是当年突然发现塌陷，他们被活埋在这里，然后最终慢慢死去……但又不对，一百多弟子，完全有能力通过慢慢挖掘，再打开一条活路出来，这种可能是非常大的。”

　　杨真也颇为好奇与惊讶：“这件事宗门没有记载其中原因？毕竟上百弟子被埋在这里！”

　　“此事档案老朽看过，只是记载挖掘过程中突然发生崩塌，大部分弟子被掩埋在其中，再无其他资料，如今来看，发生崩塌之后这里面一定发生了事情，这些弟子站成队一同死在这里，委实诡异。”

　　“前方深处似乎有一股很磅礴的气息，前辈，我们再往深处看看。”

　　感应力让杨真有所发现，而化粟也短暂感应一番，突然眉头一横，加速先一步飞向深处。

　　等杨真出发时，他已经只剩下远远背影，然后三个呼吸之后，终于追上化粟的是时候，见他站在挖掘空间尽头一座阵法之前，像一尊石像一动不动打量着阵法。

　　“怎么会存在阵法？”

　　来到化粟旁边，眼前阵法将挖掘空间突然封印，就像一面墙将空间堵死，而杨真感应到阵法气息，又有发现：“似乎是化仙宗阵法。”

　　“哦？”

　　化粟大吃一惊，对杨真更加另眼相看：“的确是化仙宗结界，内部拥有很多化仙宗手印，就是化仙宗真气，老朽也是无比熟悉，别说六代弟子，就是神鬼境五代弟子也难以在极短时间看出来。”

　　“以前晚辈有幸与化仙宗修士有过交际，对他们气息有一定了解，为何这里会有一道结界？而且是化仙宗布置的阵法，还是在我无极宗矿脉地盘……”

　　“估计……极大可能在千年前，本门弟子挖掘到这里时，定是有什么发现，或是遭遇化仙宗弟子，又或是引起崩塌被埋之后，他们挖掘到这里寻找出路，正好遇到化仙宗，然后……”


第202章 接近秘密

　　“然后才会死的那么蹊跷，因为被化仙宗一个个所杀。”

　　“既然这里有化仙宗阵法，你知道了吧？”

　　“晚辈知道，说明这阵法之后，必然有出路。”

　　“聪明，千年前的事我们就别管了，而且就算知道真相又如何？过去千年，千年之前宗门就比不上化仙宗，千年之后的宗门又四分五裂，更加不是化仙宗对手，你退后些我来慢慢撕开一个口子，不然后方人追上来我们就麻烦了。”

　　化粟示意让杨真退后，他开始结印，只见在他身上周围涌出的气势，都化为大量肉身符箓，而且自动融合化为一层符箓气势。

　　这就是神鬼境的强悍，单单这道符箓气势，就可以抵抗任何灵宝攻击，以杨真现在全力攻击，也无法打碎这道符箓气势。

　　簌！

　　随着化粟抓出大量符箓，双手以类似无极摘星手的路线，控制不少手印抓在阵法上，感觉他的一身气势都随着双臂涌入阵法。

　　“不愧是无极宗老资格人物，将无极指法、无极摘星手统统掌握！”后方等待之中的杨真，看到他这番手段，已经看出施展的是何等气功。

　　他又看向周围，发现挖掘墙壁上还有不少沙粒般大小，各种五光十色宝石、甚至晶石颗粒，如果这是在外面，早就被无数修士来抢夺，一粒都不会放过。

　　从后方那深处来的方向，又传来几股动静，应该是阴风真人、宁相玄、承风岙那些人快要挖出通道。

　　时间紧迫，而化粟正在一点点将自身力量强行打入阵法之中，许多手印在阵法内渐渐交织成一道门户。

　　足足在一天之后，随着化粟满头大汗，一脸苍白地松开一只手，擦擦冷汗就看向杨真：“可以，你先进去，老朽不能同时松开手，这道阵法真不简单，高度已经超过神鬼境。”

　　嗖嗖两声，杨真先一步迈入阵法，等他穿过阵法的瞬间，后一秒化粟也一步跟来。

　　后方阵法立即将内部印记压碎，又恢复稳固状态，此刻化粟与杨真完全静下来，听得见心跳，眼前是一片透着斑驳晶光的地渊世界，不是挖掘出来的，而是一处天然深不见底的自然地渊。

　　以至于还能看到一些苔藓植物，也有些潮湿，并且又有十几具尸骨出现在前方。

　　两人查看也发现是无极宗弟子，应该是千年前死在这里，而两人现在不着急，后方有阵法阻挡，此时又置身自然地渊世界，必然是有出路离开这里。

　　一前一后以步行向深处出发，一阵之后杨真打破气氛：“前辈觉得化仙宗为何要杀本宗弟子？”

　　“极有可能这里是化仙宗最先发现的地渊世界，灵气充足，某一处必然有着惊人矿脉，而本宗弟子挖掘至这里，一旦发现内部秘密，那其他势力也有权利进入这里开发，化仙宗最后选择杀人灭口。”

　　化粟很是冷静，老人物的沉着与泰若在神色之中凝出：“潜龙大陆很大，地广物博，其他地方也有矿脉发现，但都是一些微不足道的小型矿脉，短短时间就被一抢而空，直到几千年前，才在这空浮禁地发现这深渊矿脉，而后六大势力通过化仙聚会，一次次规划挖掘领地，而本宗每次都分得外围开采权，中央开采权都被化仙宗、东陵仙门夺去，既然被你我发现这里，顺道就摸清楚这下方究竟有何等猫腻。”

　　“晚辈也是这样想的，既然来了就找出个真相。”这下可真是不约而同想到一起，两人继续向深处寻找着。

　　其他地方也有一些岩洞，而两人以灵气最为充沛的方向为主，慢慢寻找，发现这地渊面积太惊人，差不多三个时辰，两人才突然发现前方灵气尤其充沛，以肉眼就能看到。

　　灵气徘徊在那一片半空，等两人来到这里时，又发现一道阵法，依然是化仙宗布置而成。

　　“内部估计是化仙宗矿脉挖掘之地，老朽确认下！”化粟让杨真在旁边等待，如之前释放符箓气势，然后运用无极宗绝学融合而成的神威手段，抓住阵法将自身力量渗透进去。

　　一个时辰之后，化粟立即示意杨真。

　　杨真来到他旁边，与他一道释放感应力，肉眼看到的是阵法，但是感应力穿过阵法，控制阵法各种手印之后，就见到阵法之后果然是一处巨大挖掘空间。

　　而且看到数以千计的修士，他们身上都有锁链，将双手、双脚锁住，估计有四五千人，一部分在阵法附近躺着休息，一部分人在无极宗弟子鞭打下，几人联手抬出不少装满矿石的斗箕，时不时就有满满一斗箕矿石运出来。

　　“无极宗竟暗中将修士当做奴隶，关在这里为他们挖掘矿石！”化粟顿时火冒三丈。

　　“这就是化仙宗为何能成为大陆霸主的手段……”在杨真脸上也是震撼，对这一幕叹为观止。

　　“嗖！”

　　过了一会，化粟将自身力量收回，阵法又悄然融合在一起，这一此次打开结界，足以证明化粟实力多惊人。

　　两人一面离开，一面声讨无极宗的卑劣行径。

　　来不到千米，两人听到不少异动，而且细细感应发现有些妖气、血气从前方涌来。

　　小心翼翼寻找着，一阵之后，两人不但又发现一座化仙宗阵法，就在阵法对面一个地裂之下，一些妖兽正在吃着尸体。

　　尸体至少有数百具之多，而且那百米深处都是血骨，很多尸体身上还有锁链，片刻两人明白了，这些尸体正是那些被化仙宗控制的劳役修士。

　　“化仙宗贵为六大势力之首，想不到真实面目如此心狠手辣，抓捕大量修士在这险地深处为他们挖掘矿石，数千年来都没有人发现这个秘密……”

　　这一幕连化粟也不禁动容。

　　心中不由猜测，究竟在这矿原还有哪些惊世骇俗的秘密？


第203章 玉金玄又追至而来

　　“手段的确高明，但要想称霸一方大陆，如何没有手段？只不过这种手段的确过分，化仙宗也算是为达目的而不择手段，前辈，我们先离开再说，万一阴风真人那些人打开阵法追来怎么办？”杨真居然被化粟更加冷漠，其实是他以逃出生天为目标，对于其他事都漠不关心。

　　化粟颔首之后，继续与杨真朝深处飞去。

　　但过不到一阵，两人又发现一道阵法，而且这道阵法之内可以明显看到是大面积一处矿脉。

　　也是杨真第一次看到矿脉真实模样，在大地岩层之中，压着大量不同颜色宝石层，也有一些晶石层，还有各种矿石，矿脉明显与其他岩石不一样，光泽、气息甚至透着明显灵气。

　　化粟为之一震：“化仙宗又发现一处矿脉，还用阵法封印起来，就等着来开发……化仙宗十万弟子，都是用这些矿脉，以及这些手段来培养出来的。”

　　杨真摇头：“若是由我掌控化仙宗，必然也会如此，谁都想站在最巅峰，化仙宗隐藏矿脉无可厚非。”

　　“但他们暗中将修士当做劳役，关在这地下，不管死活，为他们挖掘矿石这就是邪魔歪道行径，天犹可诛。”

　　“天可是没有长眼睛，化仙宗是靠自己一步步强大起来，成为大陆霸主，非常值得我们学习，以后无极宗要强大，若是没有手段，光靠弟子老实去修行，能强大起来吗？”

　　这一刻，化粟看杨真的神色，又一次改变：“你一个晚辈居然被老朽看的还透彻，若是无极宗落在你手上，若干年后成为大陆第一势力，老朽一点也不会吃惊，我可不是夸你，我怎么感觉你这小子很是腹黑。”

　　杨真寻常一笑：“晚辈只是赞同化仙宗某些方面，但不苟同用无辜人性命，来为自己宗门强大的做法。”

　　“前方似乎还有一座阵法……”当化粟目光从一大片阵法封印挪开时，似乎感应力又有所发现。

　　“嗡！”

　　化粟带着杨真刚刚踏出一步，哪知化粟猛地转身，瞳孔放大，不等杨真转身，抓住杨真胳膊突然以惊人速度朝前方飞去。

　　“追到你们了！”

　　一道嘶哑的声音传来，然后一个黑衣老者，在头发扬动时，额头露出一大块伤疤。

　　枯面真人杀来了！

　　“他就是玉金玄带来的玉家高手，估计就是此人与索天元合作，杀了宗主！”前方消失的气流之中，杨真这才明白为何化粟突然如此紧张。

　　“此人……非常强大，但未来你一定要杀了他，为宗主报仇！”化粟以全力御空飞去。

　　但枯面真人速度甚至更快一些，并且在后方又出现两尊黑衣强者，显然可不是枯面真人一个人追上来。

　　“糟糕，又是一道化仙宗阵法，而且如此巨大……”

　　三个呼吸之后，来到几里深地渊，突然前方被一道一里惊人阵法覆盖，半空将地渊堵死。

　　化粟没有停顿，继续飞向阵法，而杨真更加震撼与好奇，为何这里会有如此一道惊人阵法？

　　在阵法前落地，化粟释放符箓气势：“只有在阵法强行打开一个口子，这样做有两个结果，第一个就是化仙宗强者感应，很快时间杀来，第二个就是你我从进入阵法空间找办法逃走，到时化仙宗高手会与后方那些人厮杀在一起。”

　　杨真旋即点头：“那就打碎它，活着要紧，其他的也管不了，化仙宗又如何？总不能困死在这里。”

　　“三个呼吸，你等着……提防着后方！”

　　呼呼气势惊呼颤栗，在化粟身体爆发而出。

　　惊人气势爆发开来，将杨真震得几乎快要掀翻，但好在化粟气势都集中在双臂用来攻击阵法。

　　啪啪！

　　双掌如同山洪冲击，势大力沉拍中结界。

　　结界出现几道撕裂口子，同时来自化粟的力量从撕裂之中灌入，他又张开双手一刹那发动第二次攻击，打出手印如同真宝一般神威腾腾。

　　啪啪又是一震，阵法出现不少撕裂，而无极真气大面积灌入其中，化粟见到这一幕，更加急迫。

　　“来了！”

　　一丈之外的杨真，感应力突然让瞳孔凝缩，冷汗瞬间布满一张脸：“不单单是枯面真人与两大高手，后方还有玉金玄、宁相玄、阴风真人与承风岙四大高手，一共七人，不到两个呼吸就能追杀而来。”

　　“竟敢攻击我化仙宗阵法！”

　　一道幽幽之音，从周围某个空间突然传来。

　　“化仙宗高手！”地方发现了，这就是攻击阵法的结果。

　　轰！

　　呼吸之后，后方阵法发生一道爆炸，不少阵法碎片炸飞，席卷开来时冲击在杨真身上，瞬间将他掀翻。

　　好在化粟及时闪出一步，将就要被掀翻的杨真抓住，一并拽着他强行迈入阵法口子之中。

　　“可恶，你们逃不了！”

　　此时枯面真人追杀而至，不到阵法前方百米，他亲眼看到化粟与杨真逃入阵法之中，后方两大高手也出现了。

　　他又是一闪，刚刚来到阵法口子前方，还有三丈距离时，突然一道虚影从阵法口子凝结。

　　是一个一身灰袍老者，他身上有不少象征化仙宗的宫羽。

　　“化仙宗高手……”枯面真人大吃一惊，似乎没在周围发现化仙宗踪迹，也未料到在如此深渊深处，会遇到化仙宗强者。

　　另外两大黑衣人也追杀而来，然后呼吸之后，玉金玄带着三大五代弟子也追杀而来。

　　“怎么回事？”

　　玉金玄远远就迫不及待发问。

　　“什么？化仙宗？”

　　他片刻得到答案，依旧带着人飞至阵法前，与枯面真人汇合。

　　口子之中的灰袍老者，森然爆发雷电气势：“原来无极宗的人，你们胆子真大，敢闯入本宗矿脉领地，还敢公然攻击本宗阵法，你们是在公然挑衅我化仙宗。”

　　这下玉金玄一众人屏住呼吸，显然是进退两难。

　　阵法内部！

　　“这是一座地宫吗？感觉非常悠久？”

　　闯入化仙宗阵法，并吮吸来到阵法深处的化粟、杨真，突然被迫停下，因为面前出现一座建立在地渊深处的大气地宫。


第204章 化仙宗封印的古老地宫

　　化粟大感诧异：“那封印地宫周围的阵法，的确近万历史……”

　　杨真越发看清地宫：“莫非是化仙宗又一处道场？”

　　差不多一里远，在那里有一座地宫，就建立在矿脉悬崖之下，周围都是各种矿脉，令地宫周围聚集着惊人灵气，而地宫也像是用矿脉建造而成，就是一座奢侈地下宫殿。

　　“化仙宗缔造阵法，将这座地宫覆盖，必隐藏着什么秘密，周围似乎没有什么出口，我们先离开再说，化仙宗高手已出现在后方。”化粟及时回过神来，赶紧示意之后，与杨真开始寻找出口。

　　“呼！”

　　突然间，从两人右上方，突然间抓来一道虚空指印大手，仿佛要将两人活活碾碎。

　　一个老者声音随之霸道而起：“闯入这里者，不管你是谁，都得留在这里！”

　　“到老朽身后来！”

　　指印大手太可怕，看似只有十余丈攻势，但是将周围百米都化为神威，如此大面积神威会带来绝对性碾压。

　　化粟左手一把将杨真抓在后方，右手也刹那间释放气势，脱手抓住一道无极指法。

　　啪啪！

　　迅猛之间，两股手印抓在一起，就如两股闷雷，在半空相互撞击，传递而来震耳欲聋神威崩塌声浪。

　　化粟退后一步，右臂震得气势无法控制，他打出的攻势也比上方攻势更快崩塌：“好厉害，看来这阵法周围化仙宗弟子，都是厉害五代弟子！”

　　“化仙宗高手！”右方深处可见阵法，立即在攻势崩塌间，一道人影快速左右一闪，哗哗地来到十丈之外。

　　来人是一个六旬老者，他一见到化粟，便意外一笑：“我当是无极宗哪位高手，能有老夫这种实力，原来是化老弟，你可真不知道规矩，难道几百年都白活了，不知道我化仙宗地界，那外人是不能随意踏入的吗？”

　　“好嚣张……”见到老者如此强横，杨真为之一怒。

　　化粟也应道：“陌上云！”

　　名为陌上云的六旬老者，非常肯定地打量两人：“化老弟你是自己带着弟子，放弃抵抗，由我化仙宗处理，还是要反抗下去？你不好好待在无极宗领地，居然踏入本宗领地。”

　　“化仙宗在这里必然有什么见不得人的勾当，若是落在你们手中，老朽还能有活路？”

　　化粟突然向杨真传递一道意念，两人立即向阵法另一方闪去。

　　“你以为如此阵法，是你能来则来，能去则去的地方？”结果两人飞去的方向，那一方阵法刚好也出现一道声音。

　　“去地宫之中！”

　　想不到又是一尊高手，必然也都是五代弟子，而且化粟听后脸色一变，就应该是与同个高度的存在。

　　刹那间与杨真又向地宫飞去，陌上云在后方追来，半途又遇到一个老者，就在两人百米后方穷追不舍。

　　簌簌一道气流卷入地宫前方非常平坦、用玉石几乎铺成的地面，化粟、杨真落地之后，抬头一看，地宫正是建立在矿脉岩层，地宫入口类似宫门入口，入口处是一道更为古老的阵法。

　　阵法将地宫入口堵住，而阵法与地面还有一尊……蟾尊。

　　尊！

　　又是与无极狮尊一样的奇特存在，不过这一道蟾尊却不是无极狮尊那么半尺大小，而是高达半丈，像是一头乌黑而栩栩如生的大蟾蜍，只不过蟾尊背后凹陷下去。

　　杨真刹那说道：“前辈，不如攻击阵法试一试！”

　　“这座地宫不是由化仙宗建立，没有化仙宗丝毫象征之物，那地宫入口阵法也没有化仙宗丝毫气息，那就试一试！”

　　呼吸间，来自杨真建议就被化粟采纳，两人继续向那蟾尊飞去。

　　“化粟，莫要靠近那蟾尊。”

　　“我们现在可以放你安然离开这里，千万莫触动蟾尊。”

　　百米后方，陌上云与另一位老者一见到二人直奔地宫口阵法而去，两人顿时色变，冷汗直冒，挥手喝止两人收手。

　　“哼，这种小孩都不相信的鬼话，我们还能相信？”杨真冷冷一哼，与化粟一前一后飞向蟾尊。

　　“你小子老精了，还真不是一个普通人。”化粟听后，对杨真再一次另眼相看。

　　并越发靠近蟾尊的时候，想不到两人同时见到在地宫阵法两侧矿脉墙壁上，有两副壁画，左边壁画似乎是一条龙，右边壁画则是一个中年男子，如同真人一般，刻画得十分精美。

　　“用尽你的手段准备阻挡他们一次，老朽只要两个呼吸时间！”

　　飞至蟾尊一旁，化粟就没仔细看蟾尊，一步越过，去到十丈后方地宫入口，并让杨真在蟾尊那里准备阻挡两大高手。

　　“那就用剧毒招呼你们！”

　　对付化仙宗两大五代弟子？

　　杨真是没有一点可能，但实力不够，手段还是拥有的，立即抓住一只青蚨尸体，大力一抓，将青蚨尸体抓成肉泥，毫不客气朝前方半空抛去，一时间肉泥、血雾弥漫在半空之中。

　　又抓住几只青蚨尸体，不到两个呼吸，统统抓碎为肉泥，抛至前方一下子让空气之中充满剧毒。

　　两大化仙宗高手杀来一瞬间，结果碰到青蚨剧毒腐蚀气势，气得恼羞成怒，运用气功一掌掌劈开剧毒。

　　“嘭嘭！”

　　后方地宫入口那里，化粟一掌接着一掌轰在地宫阵法上，还以为如之前打碎化仙宗阵法一样，可以轻易打开地宫阵法，但两次攻击之后，那地宫阵法居然纹丝不动。

　　“这是什么？”

　　杨真眼神从阵法收回之际，突然发现蟾尊背后，凹下去似乎用来装东西的空间里，插着一块白玉。

　　“这是……大地玉魄！”

　　第一眼还未看出什么，但是片刻仔细一看，竟然看出插在上方的是一块半尺长的白玉，而且气息让他无比熟悉，乃是大地玉魄。

　　宝物！

　　伸手抓过去，而碰到大地玉魄的瞬间，感觉与蟾尊紧紧融合在一起，杨真正想用力，想不到体内传来一股与大地玉魄相似的力量，碰到大地玉魄瞬间，就被杨真轻易抓在手中。


第205章 触动蟾尊，化仙宗高手追杀

　　嗡！

　　蟾尊突然发出一股低鸣，而且透着一股神秘气息出来，在背后共有五个卡孔，似乎在这蟾尊内应该有五块大地玉魄，但现在只有一块，其他四块不见了影子。

　　“将宝玉放回去！”

　　将青蚨血毒一层层劈开，眼看就要杀过来的两大高手，错愕地看着杨真不但取出大地玉魄，而且蟾尊此时也透出惊人气息。

　　杨真也看到蟾尊突然在表面，冒出一股股赤色真纹，似乎大地玉魄取走之后，蟾尊有股力量不再受到控制，从体内渐渐释放出来。

　　“嗤！”

　　这一刻，化仙宗两大高手竟然同时抓住真宝，是两口飞剑，陌上云一剑大怒劈出。

　　剑气可不怕剧毒，以绝对攻势，不但将任何血毒劈开、震散，也向杨真直接劈杀而来，当杨真转身看到剑气时，剑气透出的神威，压得他皮肤都在撕裂，身上气势也刹那破碎。

　　他现在实力、境界，连化仙宗五代弟子陌上云单单一道剑势都无法抗住。

　　“嗖！”

　　如此危机一刻，杨真立即催动紫君剑，唯有真宝可以抗住，保住一命，想不到化粟从背后抓来一道神威。

　　将杨真如小孩子一般，虚空一提，向后一拉，然后继续抓住杨真赶紧向右侧逃去。

　　躲过一劫，杨真缓过神来：“多谢前辈！”

　　化粟控制一切，如一阵疾风，快速闪出地宫矿脉地带：“地宫阵法太强悍，短短时间难以打破，不，老朽就是释放所有力量加上真宝，也打不开阵法……你倒厉害，知道用青蚨血毒去对抗陌上云那些家伙，可惜他们实力绝对在你之上，若与你实力差不多，他们是无法那般轻易对抗血毒。”

　　咻咻！

　　两道剑破御空之音，骇然地从后方刺耳而来。

　　“铛！”

　　化粟刹那挥动右手划出一道弧线，转身打出一道剑气，而剑气之中是一口黑色真剑。

　　铛铛！

　　真剑在半空见杀来的两道灵剑挡住，他又大力一阵，将两口真剑逼开，当看着陌上云两大高手一面驾驭飞剑，一面追来，化粟又转身带着杨真赶紧逃命。

　　“恐怕他们三人都是达到神鬼境巅峰高度，好厉害！”此时身临其境体会到三大高手攻势，对杨真带来极大震撼。

　　此时，一股不属于后方两大高手的一尊老者声音破空而来：“化粟，本宗镇压近万年的秘密，竟然今天毁在你手上，速速将那宝玉留下，说不定还有转圜余地。”

　　“嗖！”

　　接着，想不到一道一尺高的人影，竟然从虚空钻出来。

　　“难道这就是通天元神？元神出窍？”杨真一眼见到虚空出现的人影，感受到恐怖元魂之力，又见人影虚无如影子，立即知道是何等神通。

　　化粟也看到那影子，一脸变得冷森森：“化德真人，居然是你。”

　　那一尺人影‘化德真人’传递震耳之音：“化粟，念在你我是同个时期的人物，我给你一个选择，在未离开这阵法之前，将宝玉拿出来，我会给你活命机会。”

　　“什么宝玉？”陌上云与这尊强者都要宝玉，弄得化粟一头雾水，不知道根本。

　　老实巴交的杨真翻手露出宝玉：“就是这个，我无意从蟾尊里面拿来的，一共应该有五块，蟾尊里面只有这一块。”

　　“大地玉魄！”化粟一眼认了出来。

　　他这副神情，一眼也是知道大地玉魄价值的人物，识货呀。

　　而后上方那化德真人又道：“宝玉事关重大，你现在给我，那我还可以不追究，但你若是非要抢走宝玉，就算你能逃走，无极宗呢？本真人可以肯定，无极宗非得拿出所有资源来做赔偿，就算如此，也抵不上这块宝玉，而且无极宗会因为你这次选择，导致毁灭。”

　　不等化粟开口，哪知道根本没资格说话的杨真，豪豪得意的大吼：“看你这什么化德真人将宝玉看的这般重，为何我还要给你？此事与化粟无关，宝玉在我一个散修手中，晚辈杨真，你化德真人要找人报仇，就来找我，而且宝玉在我手上，我说了算，如此珍宝岂有吐回来的道理？”

　　化粟刹那捶捶拳头，听杨真说的这番猖狂，他也来劲：“说的好，这也是老朽想说的！”

　　“你一个通天境蝼蚁，也有资格与本座说话？”那一尺大小的化德真人语气瞬间冷下来。

　　化粟继续带着杨真飞向深处，又故意扬声，与杨真一同看向后方追来的两大高手，以及后上方的化德真人通天元神：“你小子也不看看对方是谁，化德真人！”

　　“别说我真不知道化德真人是谁。”

　　“人家是化仙宗四代弟子，修真六百余年，在化仙宗乃是老古董，可以说一人之下万人之上，他说的话你可是要听的。”

　　“还真是好有来头，我好怕。”

　　“你一说说怕……”化粟突然又回头瞥向化德真人：“老朽也好怕！”

　　化德真人顿时怒不可遏：“化粟你也是与我一个时期的存在，无极宗只有你与无极宗主能有资格与本座说话，本将你看做道友，但你却在一个小辈面前，故意羞辱老朽，今天天王老子也救不了你，无极宗就是无极宗，三流小门派，本座早早超越你的修为，超越神鬼境，这还只是本座一部分通天元神，一旦本尊杀来，看你得意哪去！”

　　“师兄，你莫担心，化粟与那滑嘴小子逃不了，这地渊巨大矿脉有我无极宗层层封印。”

　　后方追杀来的陌上云，与另一尊高手正催发真剑，在后方蛰伏待机，距离前方两人也只有百米。

　　“痛快，真他妈痛快！”

　　保护杨真的化粟，御空之际突然心情大好：“多谢你小子，老朽忍化仙宗忍了数百年，早就想破口大骂。”

　　杨真呵呵乐笑：“我是看不惯恃强凌弱那种人，或是那种势力，化仙宗现在是潜龙大陆霸主，那好啊，给我一段时间，不用百年，我就要踩在化仙宗头上，将它拉下马，要让无极宗成为真正霸主。”


第206章 穷追不舍

　　“呲！”

　　后方又是来自陌上云，与另外一尊五代弟子，一同催动两件真宝，所杀出的百米多长剑势。

　　原本双方只隔着百米多远，故此这一股剑势一杀出，宛如巨浪从后方席卷震荡而来。

　　“无极剑气！”

　　又是化粟！

　　当然是他，化仙宗两大五代弟子，实力都是达到神鬼境巅峰存在，单靠杨真一个通天境，如何抵挡。

　　手中真宝一剑翻出，带着无极真气的滚滚剑气，如一阵阵逆流而上，刹那与两大高手剑势攻杀在一起，空间为之一震。

　　震荡之力就像一股助力，将化粟、杨真推向前方，反之令陌上云两大高手速度受到影响。

　　叱！

　　前方又是阵法，是地宫空间另一端阵法，打碎阵法就能离开地宫空间，化粟早就有准备，在杨真目光聚集在那阵法瞬间，化粟已经在抗住后方攻势瞬间，一剑快如威猛地杀在阵法之上。

　　轰！

　　这一剑太可怕，杨真甚至听到化粟骨骼的颤栗声，可见他不但集中真气，也集中一身力量。

　　阵法杀出一个口子，两人刹那间飞出。

　　“这是你逼我，化粟……”通天元神状态的化德真人在后上方追杀而至，突然发出桀桀震怒。

　　“唔……”

　　刚刚杀入阵法，本以为逃出生天。

　　化粟卷着杨真冲出阵法瞬间，却见到前方远处，本是什么人都没有的挖掘空间，但突然黑压压地出现一片剑光。

　　剑光之上是一个个化仙宗弟子，而飞在最前方乃是十几个修为可怕的五代弟子，后方也有不少神鬼境强者。

　　“化仙宗早就聚集弟子在外面等待，走！”

　　两人估计此时心情都跌至冰谷，化粟再一次卷着杨真向左方深处，有着气流涌动的方向飞去，现在除了左方，后方、前方、右方都是无极宗弟子。

　　尤其是化仙宗那些五代弟子，十几人已经追至几百米后方，速度越来越快，形成的剑势达到一里之外。

　　如果这些人联手一击，别说苏方无法抗住，就是化粟这种级别的强者，一击之力下不是死，则是重伤成废人。

　　“本座给大家争取一点时间……”

　　从后上方传来化德真人震怒。

　　“不好……”化粟突然间听见声音，就预知到接下来会发生什么，一脸铁黑的瞬间，将杨真护在身后。

　　随着二人转身之际，见到那化德真人与之前不一样，竟开始化为一片虚影，也仿佛带着一股淡淡火星。

　　“呼呼呼！”

　　一股无限巨力，以及压迫神威，都不知道攻势来自何方，突然以摧枯拉朽之势涌入杨真脑海，压得天藏、意识、力量纷纷涌动，无法控制。

　　化粟森严看向他：“小子，你退后一些，否则你这次小命就没了，在后方准备好手段，提防其他人趁机杀来！”

　　“这是何等攻势？”立即后退十丈远，杨真也拿出灵剑，刹那碾碎一只只青蚨尸体，将大量血雾打入那数百杀来的化仙宗强者。

　　“这就是……通天元神攻击，这是法宝、气功无法反抗的攻势，只有用元神之力对抗。”

　　“元神出动，无极元神！”

　　化粟说完，又咆哮一声，刹那间双手一合，一股扭曲、虚无的黑影，从他眉心、双瞳涌出一丈多惊人气势。

　　“想不到你化粟实力已经超过神鬼境……”

　　那一刻，同样化为黑无虚影的化德真人，还能说话，又立即成为一面高墙，刹那间如同透明、乌云状态扑向化粟。

　　化粟元神黑影则化为大量虚无指印，反之一跃而出，去到那半空的时候，就与对方元神黑影杀在一起。

　　突突！

　　两者元神杀在一起，不是爆发惊天动地的爆炸，反而是有一股延伸、弥漫而来的震荡。

　　噗！

　　片刻，化粟身子一倾，一大口鲜血喷出，而且眼角也在冒血。

　　强者的世界杨真不懂，只能催动青蚨血毒，即将在几百米挖掘空间半空阻挡，果然有用，杀来的十几尊化仙宗五代弟子，一见到血毒都如临大敌，惊骇之下纷纷用真宝、气功神威碾碎血毒。

　　“轰！”

　　不到三个呼吸，化粟就被掀翻，而杨真眼疾手快，这一次是他将化粟半空托起。

　　至于那化德真人，此时只剩下一尺几乎快要消失的黑影，连声音也嘶哑起来：“可恶，这一击消耗本座百年元神修为啊，化粟，你与你的无极宗，这次是定要毁灭，杀杀！”

　　一时间近千化仙宗弟子从各个方向涌现，太多人了，而且不少都是神鬼境强者，尤其是那些五代弟子。

　　化粟被杨真气势稳住，但他第一时间不是逃走，而是狼狈地看向杨真，猛喝一声：“趁着还有一定血毒，你速速逃走，老朽给你殿后！”

　　杨真身心一颤：“前辈这是什么话？我杨真是贪生怕死之辈吗？说实话，前辈能看破生死，我杨真也可以不要命。”

　　化粟挣扎：“你以为我是在救你？你以为老朽这么大方、无私？此刻有这么多高手，我已经注定只有死在这里，你留在这里也是死，既然两个人都是死，为何我不能争取让你逃走，反正我也是死，总算可以死得有点价值。”

　　“虽然晚辈不怕死，可晚辈却不想死……”

　　谁知道，这次杨真居然不再与化粟争辩，直接拽着化粟朝深处飞去，同时又抓出青蚨尸体，捏碎之后化为向后方打去。

　　“你……”化粟震撼得无话可说。

　　“我是不会抛弃他人，要活我们就一起活，而且别这么快放弃希望，都没有努力去闯一闯，搏一搏，就觉得要死在化仙宗手中？”

　　这一刻，杨真完全成为化粟不认识的一个修士，对杨真而言，他现在已经不当自己是无极宗弟子，恢复本来该有的性格，就像一个经验丰富的老猎人，心思敏锐。

　　化粟一脸羞愧的很，他突然被一个后辈说教，而且说的他没有一丝力量去反驳。

　　的确他没有去争取。

　　看到化仙宗无数弟子围杀而来，他又受伤，看似没有出路，但现实却是可以去放手搏一搏。


第207章 逼至浮力空间

　　缓过神来的化粟，与杨真一同御空逃向深处，前方不再是挖掘空间，而且更多气流以及云雾。

　　化粟又见杨真打出一片血毒，问出早就想到的问题：“你哪来的这么多青蚨尸体？至少见你捏碎了数十只，而且……你似乎不怕青蚨血毒？”

　　“晚辈有一次去黑暗莽原，遇到青蚨妖巢，结果见到不少高手杀死一部分青蚨，就想着青蚨血毒既然可怕，何不收藏起来？经过一段时间研究，倒是可以克制一些青蚨血毒。”

　　随意解释一下，忽然他的双瞳硕亮。

　　两人一同看到那深处突然出现一处似乎是崩塌而形成的地渊，一个大窟窿，从内部正涌出一层层气流风暴。

　　化粟擦擦血迹：“那下方必然是空浮禁地深处的一处异空间，小子，加快速度，逃入那里你我才有一丝活命机会。”

　　杨真却余光向后一锁：“恐怕他们不会给我多少机会……化德真人在指挥那些五代弟子，他们也知道我们要逃入异空间！”

　　这一刻，后方大概不到两百米虚空，陌上云等十几尊五代弟子，突然在那快要消失的化德真人号令下，一同开始催发气势，注入真剑之中。

　　化粟速度放慢一些，将体内元气全都注入真剑之中：“这次就冒冒险，老朽就拿生命搏一搏，你依然殿后！”

　　“前辈有何应对办法？”杨真好奇而又担心。

　　“我们距离那地窟入口还有一里距离，对方不会给我们时间，接下来爆发的攻势来自十几个五代弟子，老朽利用全力反抗，然后借用他们的攻势震荡之力，推动你我，也就是利用他们力量任由将你我震飞，这样我们就能趁着攻势去到那地窟，前提是去到那里之际，老朽还能活着！”

　　“……”

　　真是生死一搏，此时也只有这种选择。

　　“呼呼！”

　　一刹那间，一道一里多长、百米宽的剑气，在化仙宗高手凝结下来，骇人地横在半空，并且剑势神威瞬间弥漫在周围任何地带，角落都是，这是彻底不给两人机会。

　　好可怕的攻势。

　　哗！

　　化粟朝杨真点头的瞬间，也挥动手中真剑，即便动作没有之前那般敏捷，但气势也依然惊人。

　　前方巨大剑势轰杀而来，霸道而主宰，周围都在开始大量震荡、崩塌。

　　巨大剑势蓬地击中化粟凝结的剑气，剑气开始碾碎，巨大剑势又彻底击中化粟前方真剑，剑势又将他瞬间吞没，身上道袍都在撕裂、皮肤生生在剑势下剥离。

　　轰！

　　化粟整个人抓住真剑，被更多剑势索震飞。

　　就像落叶在剑势之中震荡，而后方十几丈的杨真快速逃走，但也在一个呼吸之后，被剑势推走，在化粟前方被震飞。

　　两人就这样随着剑势轰杀气势与神威，在其中被轰飞，随着滚滚气势而翻来覆去，根本无法控制。

　　“听从师兄号令，那两人已陷入攻势之中，时刻会被撕裂，大家继续掌控攻势，不能给他们丝毫机会！”

　　化仙宗高手在后方推动攻势，不断坚持攻击。

　　陌上云正在向其他五代弟子颔首，至于化德真人一步步在上方随之掌控大局。

　　“我的身体……”

　　杨真此时在气势之中翻滚着，根本无力控制，看到双臂、小腿皮肤就像正在被生生剥皮，各种剑伤正在攻击血肉、碾碎骨骼。

　　此时此刻也看不到化粟是何等局面，就在几个呼吸置身毁灭剑势之中，杨真已经无力控制一切，但是一股无形之力，突然将身体笼罩。

　　“小子……坚持住……”

　　原来，是化粟在一侧催动真剑，不断击碎剑势而来。

　　他也是一身血淋漓的，而且比杨真更惨，将杨真控制之后，正好下方就是深不见底巨大地窟。

　　化粟用力一拉，加上真剑打碎一圈攻势，周围刹那如同剑爆，都是剑气在爆发。

　　如此攻势将剑势震开一个口子，杨真随着化粟立即钻入下方地窟，不，两人几乎是坠入其中。

　　“糟糕，追！”

　　后方百米，化德真人一见两人进入地窟，火冒三丈地号令五代弟子，此时他们攻势还在爆发、向深处推动，一个个五代弟子随着化德真人踩在剑势上方，令后方上千化仙宗瞠目结舌之下，驾驭剑势攻击靠近地窟。

　　却也用了两个呼吸，他们才来到地窟，也毫不犹豫追了下去，剩下一个五代弟子开始结印，看来是要将这处地窟彻底封印，让化粟、杨真进去容易，出来就难了。

　　地窟深处，就是修士无比熟悉的乱流空间。

　　入口只有百米大，但是进入下方数百米深处，就是越来越大，没有尽头的异空间，而且气息、气流、云雾都为之不动，还有一股可怕的引力，将许多岩石虚空漂浮。

　　一股气流从上空云雾之中划破而来，是化粟与杨真。

　　两人同病相怜，都是一身血淋淋的，化粟看向周围，依然不敢松懈：“有这股漂浮力，倒是省力，可是你我御空就不容易了，老朽现在一身元气所剩无几，肉身也陷入重伤……”

　　“前辈放心，这下交给晚辈，紫君剑！”

　　杨真突然将灵剑收起，而是唤出真正的法宝，紫君剑。

　　“你居然有真宝！”化粟眼中闪过一道紫光，看到紫君剑十分震撼，杨真不是才晋升六代弟子吗？

　　“意外捡到的，前辈别运气，服用丹药开始休息，其他交给晚辈……”

　　注入元气之后，紫君剑出现在脚下，杨真开始掌控真剑，保护化粟开始继续向深处一点点飞去。

　　他此时才发现化粟说的意思，因为这异空间有一股浮力，似乎人、物质来到这里就是去一些重力，人、物质漂浮在异空间之中。

　　这样一来，如果杨真要向深处飞去，就要对抗这股来自大自然的浮力，所以杨真现在速度非常慢。

　　“潜龙大陆三大险地，每一处都有各自不同之处，空浮禁地这股浮力，是修士都无法抗的！”

　　化粟发现速度慢下来，也是颇为无奈。


第208章 迷失异空间

　　但就在这一刻，突然周围灵气、以及一股不少说不上来的气息，都开始自然而然向杨真涌来，而他的御剑速度明显加快，两人开始以比之前快一倍的速度，朝深处飞去。

　　化粟看直了双眼，闪着冷颤：“怎么可能？老朽都无法做到这般，你如何能如此容易，驾驭异空间复杂自然气息？神鬼境都做不到，超越神鬼的强者，才能做到这般。”

　　“我也不清楚，也许是以前我无意修炼过一些无名残篇功法的效果吧……”杨真自然不能说出，他融合大地玉魄玉灵这件事，正是大地玉魄能力，才能让他在这异空间，随意地驾驭任何自然气息。

　　其实刚才那一刻，连他自己都给懵了，想不到他一个通天境，能做到化粟不能做到的程度。

　　化粟叹为观止，也是老古董，并未刨根问底：“这就是修士所谓的机遇、气运，每个人都有自己的运气，天助我也，想不到明明绝路，但遇到你小子，却偏偏闯出一条生路。”

　　此刻两人已来到数百米深的异空间，看到的依然是各种漂浮不同大小物质，杨真很是迷茫：“前辈，这异空间有多大面积？”

　　化粟近乎虚脱，因见到杨真有这番能力，就不再担心，身心放松下来：“每个异空间面积都不同，有的不大，百米空间，有的则是浩瀚没有边际，面积倒是其次，一旦进入深处，修士就无法辨别方向，只能在异空间打转，多少修士只能困在其中等死，能逃出来的人都是侥幸，你我这样下去，估计也是要迷失在这里。”

　　“只要有自然灵气，只要我们身上有灵物、资源，还怕困在这里？能困在这里，总比落在化仙宗手中强万倍，至少困在这里有自由，证明我们还活着。”

　　“你倒是真够宽心的，我无极宗真是出了一个不得了的弟子，后浪推前浪啊。”

　　“晚辈最大一个优点，就是从不轻言放弃，晚辈修真七年，从凡人走到现在，靠的就是永不放弃，哪怕对手是化仙宗，我也不会害怕。”

　　“老朽活了六百余年，修真数百年，看来是白活了，到这种数岁、境地，反而被你一个小子说教。”

　　“我可不敢说教前辈，也没有那个资格。”

　　“说者无意，听者有心……”

　　化粟这一刻在对杨真另眼相看的同时，一下子又苍老许多，同时也不再吭声，时不时服用一颗丹药。

　　杨真也不知道化仙宗高手追到哪里，可以肯定的是，他们必在后方穷追不舍，所以他见到巨大漂浮物质，就故意朝那些地方飞去，也是漫无目的，也在寻找着一处可以藏身之地。

　　“干尸……”

　　又过去半个时辰，估计现在应该是彻底摆脱化仙宗追杀，来到一片漂浮着各种物质气流云雾之中，想不到看到几句尸体。

　　这些尸体漂浮在物质之中，看样子估计都是陷入这异空间，然后慢慢等死，尸体再随着气流永远在异空间浮动。

　　“看来一时半会难以找到尽头，我的元气也消耗一些，不如就在这片气流漂浮物质之中休息！”

　　“好！”

　　化粟听后，立即点头同意。

　　两人缓缓御剑来到一块百米大的漂浮岩石上，一落地几乎同时差点晕倒，望着周围感觉是一片垃圾世界，好久都无法回过神。

　　服用丹药，开始吸收周围灵气，两人就这样坐在岩石上，都没有说一句话，各自开始恢复。

　　杨真一身皮肤、血肉都是剑伤，连不少骨骼都被剑势杀破口子，或是直接骨折，虽比不上来自枯面真人那一次受伤严重，可也带来极大影响。

　　化粟更惨，一身真气所剩无几，身上伤势估计没有很长一段时间，他是不会恢复的，再者不是每个人都拥有杨真体内奇妙的血脉、八翼金蚕等等肉身力量。

　　这一刻，上方漂浮空间一处虚空。

　　大量化仙宗弟子哗哗啦啦地出现，而十几个五代弟子也从周围聚集而来，来到只剩下残影的化德真人元神周围。

　　等待一会，突然又是十几尊高手到来，带头者赫然是化德真人本尊。

　　他虚空张口一吸，就将那道残留通天元神吸入嘴里，挥手将所有五代弟子召集过来，大声喝道：“本座来之前，无上宗主以及宗门长老都是一个命令，无论如何也要在这里找到化粟，夺回宝玉，不管付出任何代价，就是在这里找一千年，也要将人找出来，这处异空间附近任何地表出口，都已开始被本宗高手一一封印，他们不可能逃出来。”

　　“好！”众人颔首。

　　“本门矿脉一直由你们十几位五代师弟负责，这一次找人，也是由你们带头，每个人带着上百弟子，分成一组组进入异空间寻找，每个人身上带着特殊符箓，一旦迷失方向催动符箓，本座会有所感应，你们要记得，宝玉无比重要，关乎到宗门未来，立即整理一番，赶紧出发找人。”

　　化德真人再一次威严地布置一番，十几个五代弟子开始朝周围化仙宗弟子飞去。

　　十几个呼吸之后，化德真人离开异空间，穿过阵法，前方地上已有几个化仙宗高手在等待，其中有一个老者，身份与其他人截然不同。

　　“化圣师兄！”

　　化德真人立即向老者抱拳。

　　“师弟，下方可安排好？”名为化圣的老者也抱拳，并让其他人去检查阵法。

　　化德真人颔首：“已让陌师弟等五代弟子开始下去寻人，师兄，是不是地宫那蟾尊还在释放气息？”

　　“刚刚由长老亲自带来另一块大地玉魄，打入蟾尊之中，才合力将蟾尊稳住，终于安静下来。”

　　“这就好！”

　　“不，形势不容乐观，蟾尊已释放大量气息，谁知道会带来什么，这个化粟，以及无极宗，居然给本宗闯下如此大祸。”

　　“是不是……也该终于向无极宗下手？如同灭掉昔日黑山魔门一样，灭掉无极宗？”

　　“一个无极宗比昔日黑山魔门好对付多了……”

　　两大绝世四大弟子，说完突然又一闪消失。


第209章 猎杀化仙宗弟子

　　化仙宗十几尊五代弟子，正分别带着上百弟子在这处异空间不同虚空寻找着，因为特殊浮力也导致化仙宗搜寻速度并不是太惊人。

　　在更深处漂浮物质群，盘坐在大石之上的杨真与化粟，正在逐渐恢复，最先恢复就是能量。

　　异空间最不缺少自然灵气，这是潜龙大陆任何一处异空间共有特点，就算无极虚界也是一样。

　　再细细一看杨真与化粟，两人外伤明显有着不同，杨真皮肤已开始大面积愈合，化粟只是止住流血，而且杨真吸收自然灵气速度，也明显与化粟有得一比，方方面面都不像是一个通天境修士。

　　“嗯？有动静，看来是化仙宗高手正在向这一方寻来……”

　　此刻，杨真缓缓地睁开眼，凌厉之中带着杀气：“这半个月来，元气已恢复，现在就剩肉身伤势！”

　　化粟也在三个呼吸之后看向上方虚空：“化仙宗高手来了，一尊五代弟子带着一百多弟子，神鬼境弟子有十几人！”

　　唤出一把灵剑，杨真当仁不让：“应该是没有发现我们，但我得将这些人引开，前辈，你先独自向深处隐藏，等我引开这些人再过来找你。”

　　后者担心：“你可别迷失，若是真迷失在这里，你我恐怕难得见上一面，实在不行我们一起走。”

　　“前辈放心，化仙宗现在处处都是人马，我得去给他们搅一搅，给我们争取更多时间，估计他们已经在这里布置天罗地网，不能让他们太如意。”

　　哗啦一声，杨真破空而去。

　　化粟也果断转身向深处缓缓飞去，看来一身重伤可不像杨真那般轻松。

　　感应力不断释放，并且全身释放体内能量，将神威与感应力融合，刹那间，杨真速度又达到一个高峰，他现在有信心，就是在这里遇到五代弟子，对方也不一定能在速度方面，占据绝对优势。

　　“还真是巧了，是之前遇到的五代弟子陌上云……”

　　不到十个呼吸，就来到百米上方物质漂浮层，大约隔着几里远，杨真感应力已看到一百多人，随着陌上云以正常速度如同布网，一点点寻找而来。

　　眼神泛起一丝阴沉，他冷冽地飞速高空气流之中，悄悄从陌上云百米上方越过，反而来到这群人队伍后方。

　　前方是五代弟子，以及神鬼境弟子，但是后面都是通天境弟子。

　　一百多人队伍拉的很长，后方有十几个弟子距离前方有近一里远，杨真悄悄地从后方御剑而来，手中抓住紫君剑，脚下依然踏着一口普通灵剑。

　　“师兄，我怎么感觉后面有动静。”

　　杨真来到是个化仙宗弟子后方，越来越近差不多十丈外时，最尾端一个弟子突然向前方弟子颤颤发问。

　　“后方我们都找过了，而且都是本宗高手，宗门可能有人？”

　　那个弟子不耐烦，然后实在拗不过后面弟子，就转身随意一眼看看，可看到后方时身子突然僵直，眼神充满震撼。

　　“怎么了？”

　　其他人绝对不对劲。

　　咻！

　　噗噗噗！

　　不等这些人转身，在那个弟子快要喊出什么之际，一股长达百米惊人剑气，从他胸前劈过，周围十几个弟子也一瞬间被剑气穿过身体，刹那间身体喷出阵阵鲜血。

　　“糟糕！”

　　前方几百米远，一些弟子听见动静纷纷转身，正看到同门十几个弟子在攻势之中失去平衡。

　　“可恶，给我杀！”

　　五代弟子陌上云也刹那感应到杨真气息，勃然大怒，完全想不到被追杀之人，还敢半路出现对化仙宗出手。

　　嗤！

　　杨真杀至十几个化仙宗弟子面前，之前一剑还未彻底杀死他们，后面再一剑杀出，将他们防御、气势瞬间击开，一颗颗脑袋翻滚而落。

　　催动一股气势，哗哗一抓，就将十几具无头尸体控制，看着大量化仙宗弟子杀来，杨真反而镇定冲那些人笑了笑，然后带着尸体逃向深处。

　　逃的过程之中，将尸体一具具装入储物戒，化仙宗高手在后方张牙舞爪地抓来，但是速度根本没有丝毫优势，只有那中央杀来的陌上云，带着十几个神鬼境弟子速度很是明显。

　　杨真呼呼地穿过大量漂浮物质，忽然又感应到前方有化仙宗气息，再向另外一个方向深处逃去，渐渐与化仙宗高手拉开距离，但是五代弟子陌上云却依然在后方紧紧缠着。

　　“呵，先不与你们纠缠，让你们跟一段时间，然后再彻底摆脱你们……”原来他的速度还未达到巅峰，故意要留给化仙宗高手一点追上的念想。

　　深处异空间浮力更加惊人，这令化仙宗高手又要对付气流，又要压制浮力，受到的影响更加惊人。

　　大约半个时辰之后，杨真就已看不到影子。

　　“此子速度为何快的如此惊人？分明就是一个通天气七玄变蝼蚁……”

　　漂浮物质层中，气流呼呼席卷，破开气流追来的陌上云，脸上阴晴不定，不得已只能让后方一个个神鬼境弟子，两人为一组散开寻找。

　　深处！

　　杨真不但巧妙躲避追杀，也将陌上云一众人吸引到另一方，估计他已经通知更多化仙宗高手去那里追杀，目的已然达到。

　　再过去半个时辰，就与化粟在一处漂浮物质层见面。

　　“你拿这些尸体做什么？”

　　一回来就见杨真坐下，抓住几具还冒着血气的化仙宗弟子尸体，化粟很是费解。

　　“晚辈能从尸体之中，吸收出一些元气出来，尸体不能浪费，而且尸体身上也有资源。”

　　杨真就像强盗，当着化粟的面，将尸体拥有的东西收罗一空，化粟又一次领教杨真手段，便继续修行养伤，注意力放在自己身上。

　　立即催动无字诀，控制三处无极气脉，双手抓住尸体胸膛，杨真大肆地运展吸元大法，直接将尸体通过掌心涌入体内。

　　这一刻，浩浩荡荡的元气滔滔不绝，几具尸体都是通天境，足够给杨真带来大量元气。


第210章 突破通天八玄变

　　大约五天过后，几具尸体能量吸收一空，杨真将尸体拍碎打入物质层，又拿出尸体来继续吸收。

　　嗤！

　　蓬！

　　半个月后！

　　脑海炸出一股气流，眨眼间气势浩瀚而涌出，杨真惊喜放开尸体，身上传来啪啪能量涌动声浪。

　　如此动静，令化粟睁开眼，看到之后惊叹：“你还能在这种环境下突破通天八玄变？”

　　“晚辈之前本就达到七玄变巅峰，一直在冲击之中，这次受伤也只是肉身受到伤害，对元气并未带来多少影响。”

　　杨真微笑之后，继续享受着突破之力席卷全身，从头到脚，形成大周天突破之势。

　　体内天地人三处神藏也在被突破之力灌入，能量在无极气脉、神藏之中浩瀚地涌动，化为大量燃烧龙虎，而且随着不断突破，越来越霸道，体内也有更多地方燃烧出血脉阴火。

　　化粟本不想注意，一心养伤，但还是看到惊人之处：“你的元气居然近乎真气高度，甚至与真气没有丝毫差距，原来你的实力已经越过通天境，拥有神鬼境高度，怪不得你能在短短时间，击杀化仙宗不少通天境弟子。”

　　“毕竟踏入通天境高阶梯，元气蜕变也是正常的事，这些年弟子都在一心苦修，这也是辛苦而来的回报。”

　　“你这小子越发让老朽看不透，你就是个小怪物。”

　　“晚辈就是微微有点那么刻苦罢了，前辈，你不用看我，你看看这大地玉魄，究竟是什么来历？”

　　突破还在持续，但动静不断在减弱，杨真又翻手一抓，手中出现从那地宫蟾尊得到的宝玉，大地玉魄。

　　化粟仔细一看，宝玉只有半尺长，上方只有真纹，没有其他特殊之处，不过宝玉刚出现一会，就明显聚集空间灵气而来。

　　化粟摇摇头：“这是大地玉魄，比混晶、纯晶珍贵万倍的存在，与灵石是一个高度存在，在传说之中，大地玉魄乃是一方大陆世界的精华而成，拥有世界精元之力，而且在大陆地心深处才有这种宝玉，我无极宗这多年，昔日也只出现过手指大小的大地玉魄，这块宝玉如此惊人，又被人炼制成玉简，看来那地宫主人非常厉害。”

　　“这玩意与那蟾尊明显能融合，而且在晚辈取下玉简，蟾尊就开始有变化……”杨真能清晰回忆起之前那一幕幕。

　　“老朽也看到蟾尊变化，我看那蟾尊应该是一件真宝，而且需要这种玉简才能催动，你不是说有五块玉简吗？估计让五块宝玉一同与蟾尊融合，那么就能打开地宫，否则地宫阵法非常坚固，就算是化仙宗也难以打开，蟾尊、玉简、阵法……有极大可能，这玉简就是催动蟾尊，打开地宫阵法的钥匙，再回头看看化仙宗反应，他们将地宫藏得如此隐秘，又让五代弟子看守，说明那处地宫大有来头。”

　　“蟾尊还是真宝？早知道将它一起带走。”

　　“那玩意你带不走，没有五块玉简，没人能动它，能动的话，早就落在化仙宗手中，老朽来看，当年本宗那处挖掘空间崩塌，应该不是偶然，而是化仙宗担心他们会发现地宫秘密，才出手将他们抹杀，从而从另一方将空间打碎，造成自然崩塌假象，用以掩盖地宫的存在。”

　　“前辈厉害！”

　　杨真顿时第一次对化粟，有敬佩之心。

　　老古董见识就是不凡，通过这一次次发生的事情，一连窜整理起来，就将几乎所有脉络理清楚。

　　化粟罢罢手，神情严肃：“你将宝玉自己收好，老朽现在担心宗门，化仙宗数千年一直隐藏矿脉之下的秘密，加上地宫存在，他们肯定会做几手打算，说不定很有可能在找不到你我情况下，去宗门找麻烦，再者就算我们不在宗门，这次化仙宗估计也要向宗门发难，你我得尽快逃离这里！”

　　宝玉，得到化仙宗这般看重，杨真是自然不会轻易让它从手中溜走。

　　化粟又开始静修养伤，身上伤势明显随着时间推移，而好上一些。

　　杨真则是龙精虎猛，伤势已然完全恢复，随着突破通天八玄变，整体实力又踏入一个高度，感应力可以覆盖三里内外，就是在这充满浮力异空间，依然可以捕捉到惊人范围。

　　感应力能不受复杂自然力量影响，与昔日意外融合大地玉魄玉灵有着至关重要的联系，玉魄乃是大地精元所化，通俗来说就是世界精华，这样他在通天境体内就拥有无数修士做梦都想拥有的世界力量。

　　异空间也是自然一部分，任何复杂气息也是世界力量一部分，从而当杨真释放力量之后，体内玉魄玉灵蕴含的世界神威，会在自然状态下掌控自然空间，也会得到自然力量认可，因此才能在异空间保持惊人速度以及感应力。

　　“体内肉身龙虎血符又多一些，将三处神藏几乎形成龙虎血符防御，血脉阴火也比以前强大一倍，还差一个阶梯，我就能站在通天境巅峰，从而冲击神鬼境！”

　　神鬼境！

　　此刻依然疯狂吸收化仙宗弟子尸体力量的杨真，心已飞向神鬼境强者世界。

　　神鬼境，便开始化真，首先就是肉身蜕变，肉身达到神鬼境会拥有一系列强大能力。

　　更加会拥有真气，真气能让杨真炼丹、炼器、布置阵法，催动真宝。

　　可以说一旦踏入神鬼境，就是潜龙大陆真正的王者，就能如化粟、化德真人那般笑傲天下。

　　“可惜化仙宗弟子尸体能量不够我融合，我得出去猎杀更多化仙宗弟子……”

　　达到八玄变一定状态之后，便与化粟打个招呼，刹那间遁空而去。

　　“什么时候大陆法则开始变了？向来都是化仙宗跋扈，现在反而被一个小子骑在脖子上……”

　　化粟深深目送着，无奈地叹息。

　　不到半个时辰，杨真已来到上方一定空间，感应力覆盖三里内外，凡是有丝毫气息涌动，他都能感应到。


第211章 巨头奈我何

　　再寻找一会，终于感应到化仙宗气息。

　　又是一个五代弟子带着一百多弟子在漂浮物质，以及气流之中寻找着，按照老法子，杨真悄悄来到这些人后方。

　　等待百人队伍拉长一段距离，驾驭自然气息，释放神威之后，他竟在空中无声无息靠近化仙宗弟子。

　　“啪！”

　　最末端一个通天境弟子，还不明白怎么回事，头顶被无极指法抓中，眼珠子几乎往外一凸，身子僵直因而失去任何动作。

　　催动储物戒，就将此人吸入其中，前方几丈远的无极宗弟子，根本没有发现任何动静。

　　“没人敢挑衅化仙宗，我杨真就不信邪……”又是啪啪几下，直接一招，以神鬼莫测的驾驭自然速度，毫无动静靠近一个个化仙宗弟子。

　　这些通天境弟子修为在五玄变与九玄变之间，有的弟子修为不少都在通天八玄变、九玄变，但又如何？

　　直接被杨真施展无极指法一抓，一招罢了，这些化仙宗弟子别说反应，颤栗机会也没有，便被吸入储物戒。

　　如今杨真储物戒又多了几枚，足够装下不少尸体，一转眼杨真就击杀以及制服二十多人。

　　“哦？”

　　突然这一刻，从前方投来一股神威。

　　几乎同时，杨真眼神变化同时，与几百米前方一道神鬼境神威碰撞在一起，刹那间化仙宗弟子纷纷一震，转身就见到杨真开始逃走。

　　呼呼呼！

　　一百多人赶紧追杀而来，五代弟子带着神鬼境强者，就像冲刺似的，发疯一样追赶杨真。

　　依然是故意放慢速度，让化仙宗高手觉得有机会能追上，将这些人刻意引入深处，杨真就彻底消失。

　　异空间上方，矿脉阵法深处的地宫。

　　古老地宫之中，聚集着数十尊强者，不是五代弟子，就是化德真人、化圣真人那种超越神鬼境的四代弟子。

　　超越神鬼境那绝对是大陆的最强者。

　　两大四代弟子正在联合数十尊高手正在凝结阵法，似乎在加强地宫周围阵法的强度。

　　“下面有那两人消息，其中那个小子又突然冒出来，埋伏击杀本宗二十多弟子，而且又一次开溜。”

　　化德真人身上涌出淡淡一股气势，他冥思片刻，非常动怒地看向化圣真人，也让其他强者听得一清二楚。

　　化圣真人目光一沉：“有意思，什么时候无极宗有这种脾性了？那就制定应对计划，让化粟与那小子有来无回。”

　　“我会让陌师弟注意。”

　　化德真人又是一拍，往令牌注入一道气息，又让周围高手继续凝结手印，他示意化圣真人看向不远处蟾尊以及地宫，暗中施展传音术：“师兄，才那般短短时间，蟾尊真宝应该不会将气息释放得太远。”

　　“不可大意，幸好本宗拥有两块玉简，这一块可以让蟾尊再次封印一段时间。”

　　“蟾尊真如此霸道？”

　　“几千年前本宗高手，齐聚所有弟子都无法打开地宫阵法，撼动蟾尊，你说强大吗？”

　　“以师弟想法现在宗门实力超过以前，我们可以向宗主请愿，再一次尝试一下能否打开地宫，不然守着这股宝藏，却又无法开启，毫无意义。”

　　“莫想太多，宗主都只能撼动阵法一些力量，而且一旦真正催动阵法，估计地宫禁制气息再次往外释放，当年另外三块飞去的玉简，说不定也会有所感应，麻烦是难以想象的。”

　　两大四代弟子悄悄交流着，最终也是对着地宫叹为观止。

　　深处虚空。

　　“小子，这次又杀了多少弟子？”杨真从深处回来与化粟碰面，后者一脸好奇。

　　“我给你带来礼物了！”

　　坐下之后，杨真虚空一掌，手指上的储物戒释放一抹玄光。

　　“你居然还有储物戒？呵呵，有真宝，就一定有储物戒，否则你通天境，也不可能运用神藏能力，将真宝吸入神藏之内。”化粟啧啧一笑。

　　“真宝吸入神藏之中？我也会有那么一天！”

　　再次扬动臂膀，一个活生生的化仙宗弟子，就这样在封印之下，赫然出现在已经大呼不可置信的化粟面前。

　　活着！

　　这弟子吓得已经面无血色，牙关森森打颤，杨真漠然开口：“我问你什么，你就答什么，让我放你一条生路，如何？”

　　“好、好……”那弟子早就吓得魂也没有了。

　　“你们是如何布置在这异空间抓我们的？”

　　“由化德真人、化圣真人两大四代弟子为主，他们两人特别从宗门赶来，号令在矿脉守卫的十几个五代弟子，带着上千弟子在异空间寻找，并且不断有宗门弟子从宗门赶来，在五代弟子一个个带领下，我们分成十几股按照规划好的线路，如同撒网一样在这空间搜寻你们。”弟子老实巴交回答。

　　化粟一惊：“不但化德真人来了，化圣真人也触动了？”

　　“化圣真人很不得了……”冷不丁从杨真传来疑惑之音。

　　“他是与化德真人一个时期人物，乃是化仙宗真正的老古董之一，化仙宗不像我无极宗，无极宗是以六代弟子为基础，都是通天境以及部分神鬼境，但是化仙宗则是以神鬼境为基础，拥有不少神鬼境弟子，而本宗超过神鬼境的存在也就宗主，但是化仙宗超越神鬼境的存在，就有好几人，化德真人、化圣真人已是超过神鬼境的至高存在。”

　　“的确厉害，大陆王者，自然得有如此底蕴！”

　　微微一惊，但也在意料之后，又向处于惊吓之中的弟子发问：“接下来化仙宗可有什么针对我们的对策？”

　　“派更多人来寻找你们，还有会将深处矿脉领地多施展几道阵法，彻底将这里覆盖，计划会有上万弟子来到空浮禁地驻扎，听说之前化德真人去了你们无极宗矿脉领地，找无极宗索赔大量资源。”

　　“啪！”

　　那弟子一说完，还在沉思，似乎在想还有没有什么要说的，因此而保住自己小命。


第212章 融合宝玉力量

　　但他万万想不到，眼前一黑，就被杨真施展无极指法，抓的头骨破碎，神威与巨力以摧枯拉朽之势，将脑海天藏轰碎。

　　眨眼就毙命在杨真手中。

　　“杀得好，小子，化仙宗派来这么多强者对付你我，看来你我处境一点也没得到改变，想办法尽快恢复、尽快强大吧！”化粟冷喝之后，便是一脸担忧。

　　杨真不管那些，又从储物戒抓出一些几具尸体，当着化粟的面，巧妙催动吸元大法将一个个尸体体内能量，直接以掌心吸入双臂，这样化粟也看不到杨真明显在吸收元气。

　　这就是吸元大法的不凡之处。

　　“之前十几具尸体，就让我突破八玄变，这次多了大半尸体，足够我达到通天境八玄变巅峰，再服用丹药、资源，我得不断咬牙冲击，尽量在最短时间突破通天九玄变……”

　　化仙宗有如此大动作，而杨真应对法子只有一个，就是化粟所说的不断强大。

　　随着不断吞噬尸体，体内元气越来越惊人，时时刻刻力量都在膨胀。

　　“这来自地宫神秘的玉简，既然是大地玉魄制成，我又在之前吸收大地玉魄的玉灵，在体内拥有大地玉魄力量，应该也能吸收这块宝玉力量？”

　　修行之中，杨真也不忘其他方面，想到这次冒险，以及撞到的一番番难以置信，来自化仙宗的秘密，他忽然抓住地宫那块宝玉。

　　打量一阵，他居然催动元气包裹宝玉，并且融合一滴鲜血滴在上方。

　　而宝玉开始对杨真元气一点感应也没有，谁知道仅仅一会，宝玉就涌出淡淡气息，而且也在吸收杨真精血。

　　可以看到宝玉一丝丝气息，正在与杨真元气融合，而且很快被他的元气完美融合。

　　成了！

　　这一切正如杨真所料想那般，于是乎趁着宝玉吸收血气，他开始大肆催动元气包裹宝玉，渐渐看到宝玉表面凝结出如阵法一样的结界印记。

　　“哈哈，天助我也啊，如此宝玉幸好乃是大地玉魄制作而成，而我之前又意外融合玉魄的玉灵，体内拥有大地玉魄的精华力量，迫使这宝玉必须接受我的力量。”

　　真成功了！

　　杨真也不着急，如此宝玉自然要慢慢吸收，而且吸收宝玉力量，就是直接吸收潜龙大陆精华的世界精华。

　　世界精华是囊括这世界任何力量最为玄妙的存在。

　　宝玉表面浮现的阵法印记，越发的真实，之前是虚无缥缈，现在可以看到不少印记。

　　吸收宝玉力量之后，体内运气速度明显在变化，而且血脉阴火、九炼真火、龙虎血符也在自动变化。

　　“宝玉阵法如此高深，我需要很长一段时间才能慢慢掌握，虽然比不上无极鼎内部那般复杂阵法，但也超过紫君剑……”

　　之前还觉得只要宝玉融合，就能很快得知宝玉秘密，结果哪知道宝玉还拥有如此高深、复杂阵法。

　　尸体一具接着一具被吸收一空，配合宝玉力量，现在杨真一身实力已经迈入通天八玄变饱满状态，正在逐渐迈入巅峰。

　　可惜一个月后，二十多具尸体元气被吸收一空，就差一点点杨真就能达到巅峰，从而冲击九玄变。

　　而宝玉阵法太过深奥，也只能在以后修行之中慢慢融合。

　　“再去猎杀一些化仙宗修士，只要十具化仙宗弟子尸体，我便能突破通天境九玄变！”

　　再与化粟打个招呼，在后者瞪大眼珠子下，他又不见了。

　　后者几乎在错愕的认为，什么时候化仙宗弟子是想杀就能杀的。

　　又是半个时辰之后，杨真在漂浮虚空搜寻着，很快就感应到化仙宗气息，渐渐又感应到一百多化仙宗弟子。

　　依然是老办法，从弱者下手，来到队伍后方，释放体内元气渐渐散在空间，释放开的领域内很快就被感应神威控制，杨真无声无息在化仙宗弟子后方快速御空。

　　啪！

　　眼前一个个化仙宗弟子就是猎物，他们在前方寻找着，不放过任何一个角落，而杨真已经通过蛰伏掌握机会，来到后方果然出手，一掌下去就是一个弟子殒命。

　　又趁机啪啪几下，五个化仙宗弟子倒下。

　　杨真又锁定三人，隔着五丈距离，他立即靠上去，而令他惊讶的是，其中右方一个化仙宗弟子，骤然转身。

　　不但转身，此人还手持一件真宝，朝正扑过来的杨真，猛烈而出其不意的杀出一剑。

　　“神鬼境强者……”

　　见到真宝，对方身份就很显然了，只有神鬼境强者才能催动真宝，令杨真瞬息明白了，赶紧转身逃走。

　　噗！

　　真宝透出的剑气，在杨真飞走之际，刺中他后方释放的气势，杀出一个口子，还好杨真及时能逃出去。

　　“还想随意杀本宗弟子？”施展真剑的男子，冷哼哼地笑道。

　　而周围几个弟子一同转身，竟然都是手持真剑的神鬼境弟子，一共四人，他们一同朝杨真追杀而去。

　　后方五代弟子也立即带着人过来，号令所有人跟着前方四大神鬼境弟子钻入虚空更深处。

　　“你跑不了！”

　　四大化仙宗神鬼境弟子，隔着杨真也就十余丈远，双方隔着不少漂浮物质，以及气流席卷，四人难以催动真宝发动攻击，神鬼境也要受到异空间环境遏制。

　　杨真听后余光一扫，带着惊恐之音：“你们好卑鄙，原来早就埋伏好了，真够无耻。”

　　“说我们无耻？你更无耻，三番两次伏击本门弟子，我化仙宗何时吃过如此大亏？”

　　“知道你专门偷袭，尤其喜欢对通天境弟子下手，宗门便制定计划，让我们神鬼境弟子潜伏在通天境弟子之中，果然起到作用。”

　　“你跑不了，我们四人追上你，去到天涯海角你也要死。”

　　“哈哈！”

　　后方四个狂妄地一个个说道，尤其见到杨真落荒而逃，心情大好，而且也知道杨真只是一个通天境修士罢了。

　　麻痹！

　　这是杨真正在一步步麻痹对方，他的速度在异空间比得上五代弟子，难道就如此轻易被这些个神鬼境六代弟子追上？


第213章 猎杀神鬼境弟子

　　“来吧，我故意露出破绽，不敌你们，让你们跟着进入深处，等甩开那些化仙宗强者，你们四人就惨了！”

　　杨真看着身后破碎出一个口子的气势，心中很是不屑。

　　速度缓缓加快，做出拼命模样，后方四大高手也是渐渐吃惊，他们想不到一个通天境修士速度，为何能比得上神鬼境。

　　“我将你们往更深处、陌生的虚空引去……”

　　看到化仙宗那一百多弟子被甩在后方，就剩下四个神鬼境弟子，杨真很贼地耸耸眉。

　　之前他还愁着无法短时间突破通天境九玄变，现在机遇就来了。

　　故意向深处浮力虚空飞去，四大神鬼境弟子也越发气急败坏，急红了眼，估计抓住杨真应该有重赏，四大弟子如此穷追不舍，足以证明这点。

　　神鬼境进入异空间，依然会迷失在其中。

　　半个时辰之后，四大弟子累得不轻，而杨真也做出一股摇摇欲坠的样子，但就保持这种相持状态，隔着十余丈距离，就是不让四人追到，那四人一次次带着希望，又一次次被无情打击，体会到绝望滋味。

　　明明就在前方，但四人就是无法抓到杨真，而且随着如此全力状态催发实力，在浮力空间追杀杨真，四人消耗的能量不是一星半点。

　　“再深处一些……”

　　消耗四人力量，杨真下手也更加轻松。

　　眉梢两角带着贼贼的笑容，看似落魄，实则都是装出来的，他可是一点元气也未消耗。

　　此刻下方正好是一片大量物质组成的漂浮虚空，他一个疾驰，突然钻入其中，似乎是穷途末路，逃入这片物质，利用如此大面积物质虚空逃生。

　　“包围起来，他这下不可能逃走！”其中一个中年男子挥手一喝，另外三人朝周围飞去。

　　“一个个除掉，看这中年男子应该是个带头的，气息也是四人之中最稳固的，看来修为可不是神鬼境一玄变、二玄变……”

　　一块大石后方，杨真刹那间恢复漠然。

　　抓住紫君剑，然后感应力就发现另外三人从周围飞去，而剩下那个中年男子也抓住真剑，开始一步步进入深处。

　　中年男子也在投放感应力，但受到周围气流、浮力、复杂能量影响，他的感应力精确程度，最多一里。

　　而杨真已经利用大地玉魄玉灵神威，将自身气息隐藏得非常虚无，而且藏在大石之后，就等着中年人男子靠近。

　　几次呼吸之后，中年男子逐渐靠近而来，一双眼睛迫人地在岩石周围寻找，任何角落都不放过。

　　咻！

　　再过两次呼吸，等中年人靠近大石之际，刚刚要细细探看，突然一道虚影一闪而来。

　　“铛！”

　　一个照面下，杨真杀出紫君剑，快而迅猛，令中年人着实意想不到，后者持剑迎上去，十分仓促。

　　就这么交手瞬间，中年人被震退，手中真剑都快脱落，难以置信打量杨真：“你、你通天八玄变，为何拥有神鬼境的实力？还能驾驭真宝！”

　　“一个死者不用知道那么多！”释放更多气势的杨真，一招真剑对抗，他就占了上风。

　　“我一个神鬼境四玄变强者，不可能不是你对手……你、你这手中真剑……”男子又一下子见到杨真催动的紫君剑，猛然摇头：“这是、这是本门赵奕师兄法宝，紫君剑！”

　　杨真也挺意外的：“哦？你还认识那个叫赵奕的神鬼境修士？不好意思，那人也死在我的手中，你会是第三个死在我手中的化仙宗神鬼境强者！”

　　“你、你……”

　　“死！”

　　在中年男子彻底震撼，惊慌失措的刹那，杨真果断出手，而且这一次，他可是施展从未施展的手段，也是最强大攻击。

　　毕竟对手是神鬼境四玄变强者。

　　“咻咻咻！”

　　对方也不可能等死，爆发出近乎百米剑势，劈出一道巨浪般的剑影。

　　“嗤嗤！”

　　杨真显得很渺小，但是他杀出的剑气，竟然是燃烧状态剑势。

　　“蓬！”

　　“真火……”

　　两道剑势撞击刹那，那中年男子瞳孔放大，顿时看着真火剑气将他攻势焚烧，并一大片火浪扑面而来。

　　呼！

　　火浪卷过之后，中年男子全身烧焦，皮肤脱落，真剑也因此而坠下。

　　他突然结印，看着杨真剑锋再次杀来瞬间，瞳孔突然喷出一股黑影。

　　“元魂之力？比起化德真人差太多了吧？真火！”

　　双手结印，手中紫君剑被滚滚火星包裹，双手推出瞬间，呼哧燃烧着刺入刚刚从男子释放出来的元魂之力。

　　可惜这股元魂之力太不济，被真剑与真火神威烧得四下破散，化作一片焦烟，分不清是元魂之力还是烟雾。

　　这是杨真第一次看到神鬼境，催动元魂之力，而不是化德真人那种真正的通天元神。

　　“噗！”

　　紫君剑与火焰杀破对方元魂之力，也刺入男子胸膛。

　　嗡！

　　而杨真脸上也掀起一股痛苦之色，而且锐利眼神开始震动。

　　“想不到元魂之力如此霸道，余威也杀入我的脑海，震得天藏孱弱的元魂气息震荡……”

　　一时间有点失去感知，这就是意识被元魂攻击的状态，宛如一脑子都是浆糊。

　　“师兄！”

　　又一个化仙宗神鬼境强者突然杀来。

　　挥手一抓，将还在处于真火火星燃烧的中年男子尸体，吸入储物戒，看着怒气腾腾出现的化仙宗青年：“你师兄已经死在我剑下，下一个就是你！”

　　“该死！”

　　青年不到三十岁，很是年轻，见到同门被杀，就像愤怒的雄狮，催动真剑就朝杨真打出一大片剑势，一道道剑气层层朝杨真斩下。

　　一出手就是全力。

　　但此人修为不到神鬼境四玄变，加之之前消耗不少真气，杨真刹那催动紫君剑，以自身超凡实力结合真宝，加上九炼真火，打出一片燃烧剑气。

　　“剑脉长空！”

　　随着杨真全力催发紫君剑，对方来自化仙宗神鬼境强者，在已催发的剑势之中，又突然改变剑印。


第214章 连杀化仙宗两大神鬼境弟子

　　顷刻那些攻杀而来的剑气，又化为一柄柄剑锋，所有剑芒融合相互加持，一瞬间形成百米开剑势骇浪。

　　好厉害的化仙宗剑诀。

　　蓬蓬！

　　哧哧！

　　而只是通天境的杨真，并未受到丝毫威胁，他逆剑而起，杀出剑气化为火焰剑势，与压下来的剑浪撞击，对方剑浪一层层压制火焰剑势，但是这股火焰剑势就是有一股焚灭一切的神威。

　　将多少霸道剑浪烧得化为碎片，内部剑印纷纷崩碎，都是受到来自火焰剑势强大神威攻击。

　　“真火……你一个通天境不但掌握真火，还将真火融入剑诀之中……”后方那化仙宗神鬼境弟子看呆了。

　　呼！

　　两人交锋，还来不及释放第二招攻势，只见杨真的火焰剑气，不但在力量上将剑浪击碎，而且燃烧剑锋化为更多火星剑势，朝那化仙宗当空扑去。

　　杨真从破碎、焚烧的剑浪碎片之中，随着燃烧火焰剑气升空：“爽，这才是我真正该有的实力，与神鬼境战斗，能将我实力真正催发出来，感觉就是不一样！”

　　哧哧！

　　火焰剑气余威顿时要吞没那化仙宗神鬼境弟子。

　　“化仙镇山劲！”

　　青年眼前都是滚滚杀来的燃烧剑气，周围也是，他这一刻咬着牙，在震撼之余，立即结印，一拳接着一拳虚空打出。

　　一道气势在他身上快速化为一座雄伟大山，将他保护起来，而且又一拳接着一拳攻势，化为拳芒从大山防御之中杀出来。

　　“呼呼！”

　　拳芒杀入压迫而来的燃烧剑势之中，感觉拳芒只是从燃烧剑势之中呼啸穿过，并未将拳势彻底震散。

　　“不可能，我乃是神鬼境三玄变，竟然不是你一个通天境对手……”青年看着攻势没有任何阻挡燃烧剑气的可能，只能全力催动保护在周围巨山气势。

　　杨真在后方看到那男子，也很是好奇：“不简单的气势，那应该是一种气功，所化出来的防御，如同结界一般！”

　　“轰！”

　　燃烧剑气这一刻压在巨山气势之上，剑势一道道攻击巨山，如同开山取石，而对方巨山攻势反而能阻挡剑势力道，然而对于燃烧真火却没有办法，烧得防御巨山一层层消失。

　　杨真手持紫君剑，并未打算再出杀招攻势：“之前那个神鬼境四玄变高手，都无法阻挡我，不是我的对手，你一个神鬼境三玄变算什么？但不愧是化仙宗强者！”

　　青年在防御之中，如同受伤小鸡不断颤栗：“你是无极宗何人？我只听过秦羽、李元靖、禹剑那些人……你为何比他们还要厉害？”

　　“我叫杨真，只是无极宗一个普通弟子，可惜我会超越你们这些神鬼境……”说完，双手朝前方五指抓去。

　　猛然见到滚滚带着炎火的五指力量，从燃烧剑势后方霸道推动剑气，一同朝保护青年巨山气势压下去。

　　啪啪啪！

　　青年在此时这种境地，只能用防御抵抗真火剑气。

　　但真火剑气得到燃烧真火无极指法加持，火焰突突疯狂在防御大山炸开，整个大山防御开始彻底被焚烧、崩塌。

　　“真剑护体！”

　　青年还有一手，看着防御崩塌的瞬间，他抓出手中真剑，双手祭出，以真剑为主，结合肉身力量，涌出一股惊人剑芒保护自身。

　　哧哧，想不到真剑加上一身神鬼境力量，释放出来剑芒真可以保护青年，抗衡燃烧真火攻势。

　　咻！

　　铛！

　　你有真剑，我也有！

　　这大概是杨真此时突然腾空杀来，凌厉眼神之中的意思。

　　紫君剑铛的一声击中对方真剑之上，那青年震出鲜血，看到紫君剑仿佛也认识一般，毕竟化仙宗神鬼境弟子也不是到处都是，他带着震撼与痛苦，整个人开始被剑势力量震得肉身冒出血雾。

　　“师弟！”

　　刹那间，又是两道人影杀来。

　　正是在后方捕捉、围杀杨真的两尊高手，他们听见内部动静杀过来一看，正见到同伴被杨真力量彻底压制。

　　青年痛苦地看向两人：“救……”

　　噗地一响，鲜血从他脖子随着剑影迸射，头颅与脖子刹那分开，杨真抚摸着剑锋鲜血，然后将尸体当着两大高手吸入储物戒。

　　令杨真想不到的是，那两大神鬼境强者，竟然没有怒发冲冠一并杀过来，而是在几百米之外，催动真剑与弟子令牌，如饿狼在那吹胡子瞪眼。

　　其中一人将弟子令牌高高举起：“你莫得意，我们已通知宗门高手！”

　　杨真将周围炎火气息吸入双掌，可不浪费力量，既然对方不动，杨真并未杀过去：“还以为你们有什么本事，都是神鬼境三玄变境界，修为在我之上，为何不敢杀过来？宁愿做两只缩头乌龟？”

　　两大高手别提多想动手，但同伴两大高手都死在杨真手中，他们也没有把握，另一人道：“刚才师弟陨落之前，告诉我们你的名字，无极宗杨真，是不是？”

　　“我就是杨真，快过来杀我，你们宁愿当缩头乌龟，宁愿当懦夫吗？想不到化仙宗堂堂神鬼境弟子，也是这种人罢了，我以为人人都有三头六臂。”

　　“杨真，你连连杀我宗门两大神鬼境弟子，你无极宗已与我宗门结下血仇。”

　　“血仇？你们化仙宗抓住多少修士，秘密关在矿脉之中，为你们挖掘矿石，要说血仇，你们身上个个都沾满鲜血，我知道你们是在拖延时间，等待化仙宗高手追杀而来，你以为我杨真傻吗？”

　　“我不陪你们玩了！”

　　嗖！

　　当着两大神鬼境弟子讥笑过后，转身就朝深处飞去。

　　“追，定要缠住此人，拖住一会儿就行！”

　　两大神鬼境强者脚踏真剑，簌簌地释放气势，御空追杀而来，气势与真剑力量释放的罡劲，覆盖周围十余丈空间，不少漂浮物质碰到这股罡劲，瞬间化为齑粉，可见神鬼境神威多么骇人。

　　虚空之中，两人穷尽所有实力催动真剑御空追着杨真，却越看杨真影子越追越远，两人想死的心都有。


第215章 突破通天境九玄变

　　他们可是神鬼境强者，连一个通天境八玄变的修士，竟然无法压制，无法追上速度，这说出去就是奇耻大辱，别人也不会相信，向任何人解释，都会认为两人是在为自己过失找借口。

　　不到五个呼吸，杨真气息、影子都消失在深处气流之中，彻底从这虚空不减了。

　　两人也在半空戛然而止，不敢再追上去，想起之前两个同门死法，心中一阵阵冷颤直冒。

　　“人呢？”

　　后上方突然飞来十几个高手，乃是陌上云以及十几个神鬼境强者。

　　“被、被他跑了，而且两位师兄也……一并死在他之手……”两人如同过街老鼠。

　　陌上云突然挥手，啪啪两巴掌，抽得两人冒鼻血：“你们真是没用，四大神鬼境弟子，乃是我化仙宗精英，你们居然拿不下一个通天境修士？又不是让你们对付无极宗五代弟子化粟！”

　　“此人名叫杨真，虽然是通天八玄变修为，但是一身实力竟然达到神鬼境，他与两位师兄交手，往往就是几招，容不得我们二人支援，就将两尊师兄击杀！”

　　两人都很委屈，急忙解释。

　　“不可能，一个通天八玄变弟子，怎么可能拥有堪比神鬼境四玄变的实力？”陌上云带来的高手之中，一个青年很是惊诧。

　　“你说他叫杨真？”

　　突然，从旁边又出现一个中年男子，这个男子就是在化仙宗千暮雪面前，自称大哥的千家强大男子。

　　一个青年好奇：“天涯师兄，你知道这个杨真？”

　　“千师兄，你给我们说说这个杨真，让我们了解此人，然后才好对他下手！”其他高手也都围过来，连陌上云也都看向中年男子。

　　千天涯眉头一耸，明显是震撼之中带着难以置信：“这人是无极宗弟子，是与我妹子暮雪一个时期的新晋弟子，才进入无极宗不足十年，你们肯定不知道此人，但应该曾经多少听说过，无极宗收了一个靠自己突破化元境的天才苗子？就是这个杨真。”

　　“有印象，我们对五大势力方方面面暗中观察着，注意他们冒出那些厉害弟子，的确曾经有这么一个弟子，说是才十二岁，就在凡尘之中靠自己从气脉境突破化元境，现在一想的确是叫杨真。”

　　“修真不到十年，竟能从化元一玄变踏入通天八玄变？而且如今还拥有堪比神鬼四玄变的实力。”

　　“……”

　　刹那间，在众人听千天涯说完之后，一个个都惊掉下巴。

　　“既然此子如此厉害，你们六人一组，由一位神鬼境高阶位弟子成为领队，分开在周围寻找，有丝毫踪迹立即通知高层，千万莫轻易行动，无极宗化粟实力非常强大。”

　　陌上云向众人下令，刹那间众人开始分成四拨，朝周围四方追去。

　　深处。

　　“准备突破通天八玄变，踏入九玄变……”

　　又回到与化粟碰面后，杨真就着急地拿出神鬼境尸体吸收真气。

　　化粟发现杨真居然击杀化仙宗两大神鬼境弟子，彻底不再当杨真是一个晚辈，而是一方高手。

　　杨真体内再次吸收真气，这次给肉身带来的冲击不再凶猛，也没有多少痛苦，因为他自身元气已达到真气高度，故此能压制真气对肉身带来的冲击。

　　三大神藏、三处无极气脉、全身经脉都在这一刻融合两大化仙宗神鬼境弟子真气，同时又服用丹药，杨真现在就如被高手洗髓，直接在体内提升元气，配合资源药力，实力一下子水涨船高。

　　“嗤！”

　　仅仅半个月！

　　从杨真身上涌出一股气势，接着是惊人的震荡神威。

　　化粟也被如此动静弄得无法修行，他看向杨真时，已是一副目瞪口呆，这才两个月，怎么又突破一个境界？

　　通天境在修士世界，也是十分难以修行，尤其是天藏。

　　天藏乃是天地人三藏之中，最为特殊一处空间，它不是人藏的元气、地藏的心灵之力，而是修炼意识，拥有飘渺无定元魂之力。

　　就算是化仙宗神鬼境弟子，在神鬼三玄变拥有的元魂之力，也是非常飘渺难以控制，故此通天境修行就是以开辟空间，渐渐拥有元魂之力为主，这不单单是力量，而是对肉身有绝对控制。

　　化粟此刻惊诧模样，令他想起当年自己修行通天境，是多么困难。

　　“真是个怪胎，老朽昔日修炼通天境，可是用数十年时间，这家伙一共修真才数年罢了，莫非真不用百年，就能超越大陆所有修士？”一旁盯着杨真开始突破的化粟，心情久久无法平复。

　　大量气势笼罩在杨真周围，身体一直处于凶猛震荡，尤其是头部周围，迸射出没有规律而神秘的气势，这种气势有不少都是黑色暗线，实则就是因为突破，令天藏深处元魂之力开始爆发。

　　又一次如同脑子是一片浆糊，快要晕厥过去，以前突破通天境，只微微有这种感觉，但这次从八玄变踏入九玄变，就有一种意念快要与肉身剥离，肉身给精神带来极大桎梏，就如枷锁。

　　在突破过程之中，有如此明显感觉，就是因为突破让微弱元魂之力开始蜕变，向更高层次迈入，而天藏、肉身一时无法承载、适应这种变化，才会出现这种落差感。

　　一身力量包括元气、血脉阴火、肉身龙虎血符、九炼真火、无极元气等等融合起来的力量，纷纷通过大脑无极气脉涌入天藏深处，力量都以头部为主，从下半身涌入大脑之中，让大脑汲取各种力量精华。

　　杂质涌出皮肤，发生吱吱燃烧，一股特殊火星虽不强烈，但却能让杂质与肉身都出现焚烧神威。

　　这就是血脉阴火。

　　大约五天之后。

　　一身动静开始沉淀，气势也归于平静，随着杨真缓缓睁开眼睛，一刹那就看出千米远，能感应到更远虚空一切。


第216章 惊动千暮雪

　　感应力变化是最直接的，又检查天藏，微微感应到内部空间有九层，几乎百米惊人面积，而且这一刻在大脑之中，感觉也有一双‘眼睛’，可以看到大脑一些画面。

　　尤其是一股特别力量，感觉自己化身无数个体，存在大脑深处每一个角落，在这种状态之下，又有一种晕厥错觉。

　　“这就是元魂之力吧？太虚弱、飘渺，比起神鬼境差太远，但至少踏入通天九玄变，让我可以明显感觉到元魂之力，也只有踏入神鬼境，通过化真，元气提升真气，全身蜕变之后才能真正控制云魂之力。”

　　“人藏、地藏也随突破而深邃一些，尤其是三处无极气脉更加坚韧，全身经络也扩大一些，血脉阴火比以前强盛一倍，肉身龙虎血符也多了不少，开始在神藏内外，都能看到龙虎血符，连无极气脉也是！”

　　“但血脉阴火、龙虎血符都不到肉身面积千分之一，说明我境界还不够掌握两大力量，一旦境界到那个高度，全身每处角落都是血脉阴火、龙虎血符……”

　　全身掌握肉身晋升变化之后，杨真对自身实力掌握差不多之后，又将拿出几具化仙宗弟子尸体，可惜都是通天境弟子。

　　刚刚突破通天九玄变，因为肉身蜕变，一身元气还是变得稀少，正是需要能量的时候。

　　大肆地吸收尸体精华，也从宝玉之中继续吸收力量，加之丹药以及周围自然灵气，各种力量开始涌入体内。

　　这样下去，不用多久就能达到一定高度，实力惊人，他要疯狂在这段时间修行，争取早日达到通天境巅峰，开始冲击神鬼境。

　　神鬼境是修士另外一个门槛，可以不夸张地说，迈过这道门槛，人生将会彻底改变。

　　化粟经过这两个多月养伤，伤势恢复三分之一，外伤差不多，但内伤还是很严重，但至少恢复一些，状态看上去也非常不错。

　　空禁城，潜龙大陆最大城池之一。

　　好些来自化仙宗的弟子进入空禁城，几乎每一条街道都能看到化仙宗弟子影子，一时间令空禁城八方自危，都不知道化仙宗突然派出这么多弟子要做什么。

　　在一豪华酒楼房间，只见千暮雪正在与几名女子说说笑笑，房门推开之后，千天涯大步流星来到房间。

　　“师兄！”几名女子立即起身迎接。

　　千暮雪让千天涯坐下，有女子端上茶，她便好奇看向对方：“大哥，你如此着急要见我所为何事？反正我在宗门没事，高层也派我来空浮禁地。”

　　“我正好有任务来这空禁城，奉命在这空禁城召集弟子，正好知道你也来了，便先一步赶来，这么急着要见你，是要给你说一个人！”

　　“一个人？”

　　“这个人就是在前不久，也就是化仙聚会后期，给你递上符箓，非要见你的无极宗弟子。”

　　“你说的是……杨真？”

　　千暮雪一怔，玉颊凝着意外。

　　后者沉着气，带着惊叹之气继续道：“就是你口中那个无极宗弟子，你可知道宗门这次让上万弟子过来空禁城，是为了什么？”

　　“听闻是我们矿脉领地，似乎有点问题，还与无极宗有关，连空禁城城内修士也传开了。”

　　“的确是因无极宗而起，而且还是因为你认识的那个杨真。”

　　“与他有关？”

　　“这个杨真与无极宗五代弟子化粟，强行闯入本宗矿脉领地，打碎阵法、挑衅宗门，令宗门高手在矿脉深渊追杀，重点就是这个杨真，他居然连连在矿脉深处异空间，杀我宗门弟子，不单单是通天境弟子，还有两名神鬼境弟子也惨死在他手中，宗门因此勃然大怒，十几尊五代之中的强大师兄，正在下面带着上千弟子疯狂寻找杨真，而我作为五代弟子，也即将执行相同任务，带人在深处寻找杨真踪迹。”

　　“不可能，师兄莫非认错人了？据我所知，杨真前不久去宗门，也才是通天境七玄变吧？虽然突破速度很快，的确有些不凡，但不可能击杀本宗那么多弟子，还有神鬼境弟子。”千暮雪这一刹那，有几分花容失色。

　　甚至可见她那本放在桌案上的玉手，突然掌心紧紧压在桌面。

　　“我起初也怀疑是不是你所认识的那个无极宗杨真，经过几次调查，就是无极宗杨真，原来这人在无极宗已经是名震一方，乃是无极宗六代弟子，他现在是通天八玄变修为，已能击杀本门一位神鬼境四玄变、三玄变弟子，万万想不到，前段时间来找你的一个无极宗修士，竟有如此天分，但又如何？现在宗门四处追杀他，根本不可能还有命活下去，听闻高层也打算向无极宗出手，就如三千年前，灭掉黑山魔门那般抹掉无极宗。”千天涯也感触连连。

　　千暮雪神色缓缓恢复正常，冷傲摇摇头：“我的确与杨真认识，但始终都在应付此人，想必他的确是在辛苦修行，但又如何？得罪宗门，杀宗门神鬼境弟子，别说神鬼境，就是一个化元弟子，试问大陆哪一方势力敢抹杀？他一生是完了，永远定格在这空浮禁地，莫非宗门派我们这些弟子，也是为除掉杨真为目标？”

　　“嗯，不知为何，宗门非要抓住无极宗这两个人，如果谁能击杀、或是抓住两人，必会得到宗门重赏，那么大哥可以成为五代弟子之中佼佼者，若是妹子杀了那两人，更会得到宗门特殊对待，前程无量。”

　　“既然杨真能杀神鬼四玄变师兄，那我以实力也难以真正杀掉他，而且他身边还有一个长老，那叫化粟的无极宗长老，我也是有所耳闻的。”

　　“就怕有心人，只要我们有心，杀掉他们又有何难处？”

　　随着千天涯霍霍欲试的模样，可看出心中有多想杀掉化粟与杨真，因此在化仙宗获得更大关注。

　　千暮雪在一旁也陷入思绪之中。


第217章 杀将而来

　　不知不觉又是一个多月过去。

　　空浮禁地深处异空间，一处深渊漂浮物质群半空，杨真与化粟依然在修行之中，状态比起之前又截然不同。

　　“没有尸体力量，修行速度太慢，我得收集尸体，最好是神鬼境强者尸体，用来准备渡劫，冲击神鬼境……”

　　他又向化粟打个招呼，独自消失而去。

　　很快就来到上方虚空物质之中，四处感应到化仙宗弟子气息，许久才有所发现，想不到这一次感应到化仙宗两百多人，以他感应力，已发现在队伍后端隐藏着十几个神鬼境强者。

　　还来这招？

　　杨真打算就来个将计就计，依旧来到后方，释放感应力以及驾驭空间能力，逐渐穿过漂浮碎石，靠近前方那些化仙宗弟子。

　　前方一眼望去满满都是化仙宗弟子，本觉得是机会，谁知道这些修士正好来到这处物质虚空休息。

　　这样杨真就没下手机会了，但他还在暗中观察，结果听到距离最近十几个弟子在议论，提到一个名字令他身心一紧。

　　“可惜我们没有分到与千师姐一个小组，你们一说到她，虽然我在聚会上败给她，也心服口服！”

　　“可惜人家看不上你，我们宗门任何一个同期弟子，她都是不多看一眼，哪有你机会。”

　　“再者他大哥千天涯也是五代弟子，在宗门是多次教训那些打千师妹主意的弟子，我劝你别去招惹她！”

　　“有点想法也许实现呢？我这次一定要杀死无极宗两个弟子，这样得到宗门重赏，我就不信得不到师妹芳心。”

　　“人家师妹也是为击杀无极宗弟子而来，我们都不是她对手，我们哪有那个机会？除非真给我们碰到好运！”

　　十几个弟子正在偷偷聚集在一起，说说笑笑。

　　而他们议论的内容令杨真为之一动。

　　杨真久久都在回想那些弟子说的内容，蓦然间有几分失落：“化仙宗果然来了大量弟子，连千暮雪也来……她也是为了杀我而来？”

　　估计此时心情也是五味杂陈。

　　“簌！”

　　处于犹豫之际，忽然间有一只鹤形气印，很是诡异地从附近朝杨真缓缓飞来，扑打着小翅膀。

　　又是从后方出现几只相同鹤形气印，似乎都长了眼睛，以杨真为目标，悄悄地靠近而来。

　　呼呼呼！

　　前方两百多化仙宗高手，也在这一刻驾驭飞剑，一窝蜂似地杀过来，尤其是不少神鬼境强者。

　　“为何这次化仙宗如此厉害？”

　　被发现了？

　　脑海浮现来自千暮雪的影子，刹那间消失，他看向前方不到百米杀来化仙宗大量高手，微微一惊，转身御剑而去。

　　簌簌！

　　周围也聚集飞来一只只鹤形气印，速度非常快，竟与杨真差不多，而且一只接着一只。

　　“这是什么鬼东西？”

　　这才感应到周围动静，发现一共五只鹤形气印，杨真还是第一次见到这种玩意。

　　他立即催动弟子令牌，后方化仙宗高手也紧紧追杀来，杨真倒是不在乎他们，速度提升之后，明显开始超越他们。

　　但几只鹤形气印却也提升速度，保持在十丈远的距离，随着杨真速度而加快速度。

　　“你被发现了？你说的鹤形气印，乃是‘追踪符’，这东西很麻烦，乃是化仙宗陌上云那种强者，捕捉到你我，或是无极宗其他真气，以此而炼制的‘追踪符’，会在自然之中感应到相同气息，一般都是寻找、追踪，一旦锁定目标，‘追踪符’会继续在高手控制下，吸收目标气息，并保持惊人速度对目标穷追不舍。”

　　令牌内传来化粟的传音术，对方很是惊诧：“你难以摆脱这种玩意，除非是可以打碎追踪符，但只要周围有追踪符的控制者在，你就难以打碎它，只有一种办法，你能彻底让追踪符与它的控制者失去一定感知，再趁机出手打碎它，控制者就是追踪符的眼睛，控制它的往往都是化仙宗五代弟子。”

　　“原来如此……”又向后一扫，看到五只追踪符，想不到世间还有如此巧妙的东西。

　　化粟又叮嘱：“你先为自己着想，别考虑我，你不摆脱追踪符，你我两人都要死在这里，想办法摆脱它！”

　　“也就是我得一个人将这些追踪符摆脱？”

　　瞬息就明白了，又突然听见后方有异常动静，余光一看，眼神瞬间凝住，因为他正见到陌上云与两大五代弟子超过那两百多人，先一步快速地追来，速度与他相差并不明显。

　　“这次你小子再无逃走可能，我等不会让你再从眼皮底下逃走！”陌上云在百米后方信誓旦旦疾呼。

　　“有本事就来抓小爷，抓到时才得意吧！”

　　又是五代弟子！

　　真是一群苍蝇，杨真开始催动全力，速度再一次提升，明显超过五只追踪符。

　　只是在超越五只追踪符，想不到鹤形追踪符的速度也立即加快，又保持在十丈周围。

　　至于陌上云等人也突然显得有一分狼狈，估计是杨真速度突然加快，竟然能在虚空异空间有如此速度，让五代弟子都感到不适应，心中叫苦连连。

　　很快后方那两百多化仙宗弟子不见了影子，只有百米后方三大五代弟子穷追不舍。

　　“不能再去找化前辈，我一个人还好处理眼前问题，前辈伤势还未恢复一半，也不可能是五代弟子对手，最好我能让将这些麻烦，以及整个化仙宗注意力都转移到我身上，这样我自己也方便应付，而化前辈也好继续恢复，以他实力、能力逃出去把握比我还大……”

　　心中突然又有了想法，眼神很是笃定。

　　猛地朝下方漂浮空间飞去，也朝深处他从未去过的虚空靠近，周围五只追踪符依然是紧紧跟随，既不超越他，又能时时刻刻追在后方，这就是后方三大五代弟子的聪明。

　　双方坚持半个时辰，此时已来到更深处异空间，而且穿过大量层层漂浮物质。


第218章 三大五代弟子苦苦追杀

　　呼呼！

　　这一刻，杨真还在看后方三大高手，想不到他们还在百米外追来，还能看到他们冒着虚汗，十分疲惫。

　　看来再相持一阵，就能先摆脱三大五代弟子，等摆脱他们，让他们无法控制五只追踪符，那么杨真就可以出手对付追踪符。

　　可就在此时，周围本只有寻常气流，在卷着一些物质虚空移动，可哪知道，一刹那在周围一里面积，突然掀起惊人气流，而且一里内外都化为惊人气流漩涡，而且很快形成一个惊人漩涡大风暴。

　　“糟糕！”

　　只见置身其中的杨真，竟然无法控制平衡，身子摇摇晃晃，就快被卷入风暴之中。

　　此时他也看不到三大高手，正好先飞出这片气流风暴漩涡之际，蓦然露出震撼，居然在气流风暴形成的漩涡，将周围空间搅碎，形成一片破碎、阴霾的诡异破空间。

　　刚挣扎飞出几丈，一刹那漩涡与气流，就像怪物的大嘴，拖住这一里惊人的破碎空间，让所有物质以及杨真、五只追踪符，瞬间一同被漩涡吞入了下方破碎空间深渊。

　　一阵天地颠倒，几乎转得杨真快要吐出苦水，眼前什么都是在晃动、穿梭，一些石头也撞击在身上，甚至能听见骨骼在折断，就像被人攻击，大概十几下震荡之后，只听突突一股冲击。

　　刹那身体又漂浮起来，周围都是各种失去平衡落石，杨真摸摸鲜血，再一看周围竟然是一个无边无际的异空间，而浮力不是太惊人，因为所有物质都在缓缓向下坠落。

　　抬头一看，上方是一个百米正在收缩的破碎空间，还有两道人影狼狈地御剑，带着伤势追向那即将消失的破碎漩涡。

　　“陌上云与另外一个五代弟子……”杨真看到那两道人影，片刻就认出是之前追杀高手。

　　三个呼吸不到，上方那破碎漩涡彻底消失，恢复寻常浩瀚诡异的异空间，两大高手也未追上漩涡，在半空漂浮着，并一眼看下去，如两头愤怒野兽居高临下打量着杨真。

　　“嗖！”

　　一个照面，杨真就像一只受惊、而狡猾的狐狸，赶紧转身逃走。

　　两大五代弟子，可不是他能随意对付的。

　　后上方咆哮一声，两大高手也再次御剑追杀而来，而且这一次他们速度居然快了一倍不止。

　　“这是怎么回事？对了，这处异空间浮力居然没有之前那般强烈，对修士桎梏影响也不大，所以两大高手速度才快了起来？”

　　杨真一沉，他想明白了，看到这一幕也觉得自身优势在消失。

　　他以前可以利用浮力，因为体内拥有大地玉魄力量，所以拥有超越任何修士的速度，他不用受浮力多大影响。

　　如今这一处异空间没有多少浮力，两大高手也不用受到多少桎梏，这才让速度达到正常。

　　麻烦大了！

　　跟着陌上云旁边那个五代弟子，也是一个老者，在百米后方怒吼：“都是你这小子，今天我们二人要将你撕碎不可！”

　　陌上云也暴怒喝道：“都是你这小子，害得我们被卷入大陆之中，真正的异空间世界，这世界已经脱离大陆正常空间，与大陆是两种空间，虽然也在大陆之中，但与大陆没有多少感应，我们来到这里几乎确定难以逃出去，与外面失去任何联系。”

　　“关我何事？我才是受害一方，你们非要追杀而来，我又没请你们来，若不是你们追杀，我也不会陷入这什么鬼地方！”

　　听后的他，先是回了一句，然后身心开始处于震撼之中。

　　原来这处异空间，怪不得浮力突然减弱，世界深邃、无边，原来这才是真正传说之中，位于大陆之外的异空间。

　　为何运气这么差？

　　传说这种异空间，虽然是位于潜龙大陆之中，但却是独立存在的，没人能解释，但众所周知，一旦陷入这种异空间，那就是真正的迷失，修士是不可能活着出去。

　　“呼呼！”

　　两大高手追至百米之后，看来也是伤势很重，速度就保持在百米左右，加上周围也有缓缓下坠的各种物质，他们也无法在这种距离下，能催动攻击有把握击中杨真。

　　故此他们并未消耗真气，展开攻击，估计一旦有把握，他们是不会给杨真好果子吃。

　　双方就这样相持着，之前缠住杨真的五只追踪符，估计也是在漩涡风暴之中被其他物质击碎。

　　“我伤势时时刻刻在恢复……”服用丹药，看着后方两大高手，杨真一点也不着急：“过不了一会，等我状态好起来，你们就毫无优势，反而你们不但受伤，还消耗大量真气，到时我一会甩开你们……”

　　杨真快速地飞行，穿过大量处于漂浮，又缓缓下沉的各种物质虚空，而这处异空间有一些阴霾，仿佛永远没有太阳一样。

　　双方一前一后在这异空间相持达到半天，谁都没有松口气，而且也并未发现异空间尽头，都是茫茫物质或就是虚空一片。

　　但就在这一刻，突然间在前方，一片阴沉沉的山脉出现了，山脉孤零零出现，而下方就是悬崖，靠近些一看，这一座山脉都是漂浮，下方没有支撑，也是在缓慢下沉，速度并不快。

　　飞入山脉之中，内部也有山谷、森林，杨真利用环境与陌上云两大高手纠缠一阵，又不得不向更深处飞去。

　　两大高手累得够呛，但也是铁了心不会放过杨真。

　　又足足追了三天三夜。

　　“一大片山脉，而且都是废墟、落石……看来这里就是异空间深渊底部，看上去就是一片废墟世界……”

　　深入异空间，又看到山脉，而且不是一座，是一片，只不过山脉之下、周围都是厚厚废墟，并且非常寒冷，很多地方都能看到冰层。

　　都来到异空间尽头，杨真诧异之际，回头一看，陌上云与另外一大高手还在后方追来，这是要一辈子追下去？


第219章 黑原妖宫

　　如一阵疾风卷下废墟深处，当落地之后，脚下是各种破碎物质，大部分都是岩石，也夹杂着一些矿石、宝石甚至晶石，估计常年在这里收集这些宝物，也是富可敌国。

　　又向前方一片片山脉奔去，两大高手也从半空落地，非常喜欢地上的踏实感，也不用御空浪费能量，一个个瞪大眼珠继续上去。

　　不久三人就跃入山脉之中，想不到山脉内也有森林，只是不同外界自然，这里森林都是一些大树，鲜有其他植物，并且在这里自然灵气很非常普通。

　　“嗡！”

　　正在森林之中穿梭的杨真，体内忽然有一股动静。

　　他意外地查看，在体内一些赤烈虎虎影，有一部分在开始突然异常涌动。

　　“这股状态以前也有过，那时刚好遇到一头赤烈虎，龙虎之力会对自然之中赤烈虎、地魔角龙有一定感应，难道在这异空间深渊，还有一头赤烈虎怪物？”

　　立即看向八方，当看到两大高手追来的气势，开始催动无字诀施展龙虎之力，想不到体内赤烈虎虎影越发厉害涌动着，而且超一个方向反应尤为强烈。

　　引得杨真又好奇，又在想到一个好办法，立即配合赤烈虎感应方向，释放感应力锁定前方几里环境。

　　果然从感应之中，在那三里多一处碎石形成的大山之中，一尊赤烈虎正在其中趴着，甚至能看到妖气从赤烈虎身上透出，比以前见到过的任何赤烈虎都厉害，妖气如此容易感应到，说明这头赤烈虎实力非常骇人。

　　这就对了，杨真继续朝那里靠近，当只剩一里距离时，又看到赤烈虎藏身周围散落一些骨头，甚至也有一些人骨。

　　还有不到一里距离时，杨真突然抓出一块石头，御剑而起，趁着后方两大高手还有一段距离，突然向地面抛出带有神力的气势。

　　啪的一声在地面砸出一个窟窿，正好杨真也来到百米高树丛之中，脸上带着阴沉沉笑容，从那小山之中突然跃出一道妖气，并且让杨真惊奇的是，那赤烈虎不是一般状态，瞬间从妖气之中一闪，化为一个身穿虎皮大衣的中年人。

　　这次轮到杨真眼珠子都快落下来：“这是……脱壳化形之后的大妖，比黑暗莽原那头半人半兽的地魔角龙进化更加完美，已经完全蜕变为人形，估计实力也比那头地魔角龙强大，不单单是拥有灵珠！”

　　凝视片刻，那尊虎皮人已闪至距离地面窟窿十丈外，并且他在第一时间看到陌上云两大高手随之追杀而来。

　　虎皮大汉直溜溜地贪婪打量两大高手：“人类……好，老子好久没吃到人类了！”

　　“不好，这是跨入化形期的厉害虎妖！”陌上云两人一个骤停，与虎皮大汉以地面窟窿为界限，相互只隔着不到百米。

　　“呼！”

　　虎皮大汉箭步冲出，然后在半空一步步狂奔，妖气爆发而出，就像发生爆炸，将周围十丈物质纷纷掀翻。

　　“咻咻！”

　　陌上云与那个老者手持真剑，翻手间催动出一道道剑气，气势也猛烈释放，并与冲杀而来的虎皮大汉妖气先发生砰砰撞击，双方气势都在破碎。

　　杨真乐呵呵在树梢之中藏身，这才松口气：“你们斗个你死我活是最好的！”

　　只听剑气破空声浪爆发，两大神鬼境五代弟子，杀出的剑气，与虎皮大汉攻势妖气又一次次撞击，双方百米周围都开始震荡，一些岩石、巨树也在开始被震得不是破碎，就是吱吱炸裂。

　　连杨真所在上方茂密叶海，也随之震荡，不少树叶一片片掀翻，杨真再一看下方，妖气与剑势向周围扩散至一里开外。

　　难以置信，双方战斗气势弥漫一里，在这面积内外都是一层接着一层，一股推着一股的毁灭罡劲。

　　内部则是一道道剑流，以左右之势，与那虎皮大汉拳头爆发出来的妖气，噼噼啪啪形成一一番番震动。

　　“呼呼！”

　　正看着好戏越发精彩，谁知道另一侧深处传来动静，冷不丁地令杨真朝后方一看，竟然是两道妖气快速地从半空席卷而来，里面看不到人影，只是两道妖气罢了。

　　“又是厉害大妖，而且是两头……”杨真看的下巴都在颤栗，为何在这人类禁地异空间，有如此厉害的妖怪？

　　又一听突突气势推动爆发声浪，在下方空间荡开，两道妖气化为一男一女，女的非常年轻貌美，男子也非常年轻，都是一身黑袍，面前还看不出他们是何等大妖，但至少都是与虎皮大汉一样厉害的存在。

　　“咻咻！”

　　另一端罡劲正席卷一里开外的剑芒、妖气之中，突然见到陌上云两大高手，留下一股强悍剑流之后，居然踩着真剑选择逃跑。

　　应该也是看到虎皮大汉有两尊强大妖怪来支援，及时选择逃走。

　　那虎皮大汉发出怒笑：“哈哈，来到我们‘黑原妖宫’地盘的人类，从来没有一个活着从这里逃走！”

　　“黑原妖宫？”难道这异空间下方，也就这座山脉深处，还有一处大妖势力不成？

　　“这两个人类修为高深，看似气息应该是上方大陆修士之中，六大势力之首的化仙宗高手。”

　　“两个修为达到神鬼境巅峰的存在，我们别马虎，召集其他人，否则单靠我们三人要拿下他们也不容易！”

　　另外一男一女与虎皮大汉汇合。

　　“哗哗哗！”

　　三尊大妖立即追上去，也打出三股妖气飞向不同密林。

　　应该是向同类通风报信。

　　“这异空间这是危险，我得离开这片山脉，就是遇到一头大妖，也是够我受的，而且得想办法离开这里！”

　　等三人远去，他便朝左侧山脉边缘飞去，可不敢再进去深处，这里大妖都太骇人。

　　山脉之中不是废墟，就是一片片森林，也见不到任何灵果、灵物，就是连干净的泉水也没有，可见连大妖在这里生活也不容易，怪不得见到两大高手那般惊喜迫切。


第220章 未知异域

　　杨真来到林中深处发现一些蜘蛛网，网着一些飞蛾，一些蕴含剧毒的蜘蛛开始进攻飞蛾，周围空气也变得微微湿润，其他地方也非常潮湿，甚至有些岩石都是薄冰覆盖。

　　正好又发现一处悬崖有一个洞穴，惊喜之余进入其中一看，内部都是一些早已腐烂骨头，处处都是一些似蜘蛛网丝线。

　　刹那释放九炼真火，火焰气息从掌心释放，虚空朝周围一拍，九炼真火以火星方式化为尘浪，呼哧扑向洞穴每个角落。

　　两个呼吸之后，什么丝线、大部分骨骼以及尘土都化作灰烬消失不见，一些骨骼在真火之下未受到任何焚烧痕迹，看来这些骨头之前的主人，实力非同一般，死后骨头还能如此坚硬。

　　拿出五颗大地玉魄碎片，放在洞穴周围五角岩壁之下，又拿出五颗纯晶配合，最后拿出以前购买的五块符箓刹那结印，一道道符箓释放出惊人力量，以周围大地玉魄碎片、晶石投放徐徐玄光，很快一道道印记交织而成，洞内凝结一道阵法。

　　并在洞口阵法之中放入一口九品灵剑，一旦有人闯入阵法，灵剑会顷刻发动攻击。

　　随着境界不断提升，杨真布阵能力明显比之前厉害，以前布阵只能吸收灵气，如今能在阵法之中融合攻击手段。

　　布置好一阵，看着阵法连杨真自己也非常满意：“最近连连击杀化仙宗神鬼境弟子，混晶有数百块，而纯晶也是十几块之多，在这异空间废墟尽头，正好可以用来配合阵法聚集天地灵气，这样我在这里一样可以快速修行。”

　　阵法！

　　眼前由杨真亲自布置出来的阵法，可不是以前那种简单聚灵阵，而是复杂更多，拥有不少效果的存在。

　　随着实力提升，他的手段也在一点点蜕变。

　　阵法距离而来大量自然灵气，在此同时，催动无字诀开始修行，当将灵气吸入体内，忽然发现异空间自然灵气拥有比正常自然灵气多十倍的杂质，以及复杂灵气，故此需要更多精力、消耗更多时间修行。

　　“九炼真火！”

　　左手一番，三株带着根须灵草，都在一尺多高，闪闪发亮，不是释放灵气就是一阵阵芬芳。

　　随着灵草出现，右手掌随之一抓，将三株灵草抓在气势之中，只听吱吱一道火光爆发，一片三尺多高的火星将灵草笼罩，火星从掌心涌出，包裹着灵草开始燃烧。

　　九炼真火，这是杨真修行真火以来，第一次开始用在其他方面，以前都是融合气功加持在攻势之上，随着这次踏入通天境九玄变，各方面能力达到通天境巅峰，九炼真火也比之前强大的多，更好容易掌控真火用在其他方面。

　　当然也是因为当时意外从化仙宗强者，得到火株果，如果不是吞噬火株果，九炼真火估计达不到如今这种高度。

　　在火星状态的九炼真火燃烧下，三株灵草在眼皮子底下，逐渐从普通状态随着焚烧，表面逐渐出现一些杂质或是冒着气泡，又渐渐地化为灰烬。

　　灵物有不少服用方式，像灵果、灵花那种大多是可以直接吞服，但更多灵物，尤其是高级灵物是需要其他方法，比如最多是直接用真火炼化，灵水浸泡也是比较常用的方式。

　　大约两天之后，三株灵草已经开始化为一滴滴灵水，这是灵草精华，效果等同丹药，没有丝毫杂质，这种状态吞服下去是最有效办法。

　　配合灵碎丹，又将一滴滴灵草精华吸入，身体迎来一阵阵凉爽、或是暖流时不时席卷全身，一下子让疲惫顿然消失。

　　“如今身陷这异空间，等我缓过劲来，就要开始寻找出路……”身心还处于紧绷状态。

　　时间一天天沉淀，在这异空间深处世界，这就是修行，枯燥而乏味，修士必须耐得住寂寞，当力量在体内沸腾的时候，宁脑海浮现大量画面，从杨真身上看不到一丝一毫身陷异空间而带来的消极神色。

　　啪啪！

　　正在修行之际，哪知道封印洞穴的阵法，突然传来触动，虽然动静太惊人，可明显看到阵法随之出现波纹涌动光泽。

　　杨真睁开眼一看，便看到一只熟悉的地渊蛛妖爬入阵法，看来明显感觉到杨真的生命气息。

　　“咻！”

　　噗！

　　隐藏在阵法内一道灵剑，刹那出动，让地渊蛛妖都未有任何反应，便是一剑当空将蛛妖劈开两段，毒血呜呜地往外淌。

　　曾经领教过地渊蛛妖厉害，是群居动物，一群来了非常可怕，尤其是剧毒，就如青蚨，但若是一两只，以神鬼境实力根本无惧。

　　挠挠头看着地渊蛛妖尸体：“奇怪了，异空间与上方大陆完全隔绝，一般是无法来到这里，可这里又有赤烈虎，现在又是地渊蛛妖……”

　　吱吱！

　　哪知道此时从阵法外，又出现地渊蛛妖，先是一只，令杨真并未动容，可又是几只地渊蛛妖爬进来。

　　几只地渊蛛妖触动阵法，藏在阵法之中的灵剑，又雷厉地杀出，噗噗噗几声，这些地渊蛛妖便丧命在灵剑之下。

　　“看来得离开这里，若是有大量地渊蛛妖，那对付起来太吃力……”果断捶捶拳头，几个呼吸之后，将阵法吸入掌心，取走资源。

　　而一跃出洞窟，看到的就是一些丝线，尤其是前方，一大团丝线组成的球体，正将十几只地渊蛛妖包围。

　　惊得杨真向周围仔细一看，又看到一种怪物，是之前见过的飞蛾。

　　不过前方那种飞蛾一只只有巴掌大小，虽是灰白色，但却能冒出一种明显黑色妖气，而且它们大肆地吐着丝线，看来丝线带有剧毒，形成那个球体将地渊蛛妖困在其中都无法反抗。

　　“呼呼！”

　　大概有三十多只巨大飞蛾，它们也发现漂浮在洞穴前方的杨真，突然间有几只呲呲喷射出丝线，就如箭矢射向杨真。

　　还敢攻击？

　　杨真立即抓出五指，体内元气在心法路线运行下，刹那随着五指抓出一道道指印。


第221章 花婆婆

　　指印将丝线震碎，也立即杀去十丈之外的那些巨大飞蛾，将好几只飞蛾抓成肉泥，然后他继续朝山脉外围飞去。

　　意外的是，剩下那些活着的飞蛾，居然在后方开始追着杨真不放，它们速度非常快，但比起神鬼境实力的杨真，还是差一些。

　　差不多十个呼吸，眼看杨真就要飞出这片拥有黑原妖宫妖族实力的山脉，且也要摆脱飞蛾怪物之际，一阵狂风突然从后方惊掠而来，让周围森林如同翻起巨浪。

　　一道妖影陡然随着狂风而来，周围漂浮着大量飞蛾怪，一个老婆子凉飕飕的声音从后方爆发：“敢在婆婆地盘，杀我的子孙？”

　　又遇到大妖？

　　不会这么倒霉吧？之前好不容易躲过虎妖、陌上云两大高手，现在眼看就要离开山脉，又遇到一头大妖？

　　婆婆？

　　加速飞去，余光向后一撇，那妖气突然滚滚而来，在周围飞蛾怪拍打翅膀包围下，妖气开始化为一个身材矮小、非常清瘦的黑袍老妪。

　　老妪估计也就一米五高，背后有一道翅膀形态的妖气，看着老妪与周围飞蛾怪亲如一家人，显然这老妪也是飞蛾怪。

　　不同的是，这是一只化为人形，并非常强大、可怕的飞蛾大妖。

　　老妪发出嘶哑而刺耳的声音：“本座乃是黑原妖宫妖王座下‘花婆婆’，这片是本座地盘，之前就听说有几个人类高手闯入我黑原妖宫，还是人类大陆之上化仙宗强者，想不到给本座碰到一个，正好收了你！”

　　“又是黑原妖宫的大妖？这黑原妖宫看来是这异空间，最为强大的存在！”又催动灵剑，将速度提升一倍，逃命要紧。

　　“哧哧！”

　　突兀间，后方那花婆婆就发动可怕攻击，挥手之间，从掌心喷射出十几道筷子粗大的丝线。

　　杨真一看立即抓出紫君剑，面对如此大妖攻势，已是灵剑无法抗衡，便手持紫君剑，打出一道道无极剑气。

　　啪啪啪！

　　两者攻击在中央半空轰杀在一起，想不到来自花婆婆释放的丝线，硬度居然比无极剑气厉害的多，要知道无极剑气还是由紫君剑催发而出，可见实力有多么惊人。

　　丝线将一道道无极剑气震碎，但等花婆婆杀出来的时候，杨真又逃出近乎一里多远。

　　花婆婆陡然也不顾身旁那些飞蛾怪，只身飞出，速度一下子提高十倍，与杨真速度一比，比杨真快一倍不止。

　　并且她的速度以迅猛之势卷过森林，一瞬间啪啪啪发生破碎，原来是来自她惊人妖气，所释放出的气流，将经过两侧的大树拦腰击碎，一些大石也刹那间在气流之下爆炸。

　　一时间火光冲天、飞沙走石，花婆婆所到之处顷刻间都是妖气带来的毁灭气流。

　　并朝着杨真滚滚追来，本有一里多距离，但现在被花婆婆不断追上来，一股火星尘浪在山脉边缘升起。

　　“这老妖婆太厉害，比之前虎妖更加可怕，实力太惊人了，就是陌上云那种五代弟子，达到神鬼境巅峰实力，估计也无法战胜这种级别的大妖！”冷汗几乎从心田深处渗出来。

　　看到花婆婆穷追猛打而来，恨不得将自己吃掉一般，杨真擦擦冷汗再次将速度提升到极致。

　　随着一道呼啸声浪爆发，杨真终于一鼓作气，从属于黑原妖宫势力的山脉群飞出茫茫废墟世界，但他心情未得到丝毫放松，几乎那花婆婆在后方尾随而来，连空中潮湿气流都被她强大气势震碎。

　　眼前世界是一片没有尽头的废墟，一片阴黑，天空仿佛永远没有阳光，而在废墟大地能见到不少巨大撕裂地带，以及各种废墟堆成的高原。

　　“呲呲！”

　　几个呼吸之后，花婆婆距离杨真已只有百米左右，她又抓出一大片丝线，这些丝线就如长了眼睛，朝杨真如同一条条蝮蛇杀去。

　　紫君剑时时刻刻在催动之中，就是要以全力催动实力，与花婆婆攻势抗衡。

　　此际，随着丝线一窝蜂攻来，杨真又劈出一道道剑流，交织成剑幕。

　　轰轰轰！

　　剑幕如此骇人，几乎弥漫百米空间，不但要阻挡花婆婆，也要发动攻势，但是却被丝线杀来之际，纷纷间一道道刺穿剑幕，整半空剑幕一刹那开始从半空破碎、崩塌。

　　实力与花婆婆一比，差距太明显，而且速度也不断被压制，花婆婆又突然喷出一口血红色妖风，卷着打出的大量丝线，一刹那形成超越百米惊人的妖风攻势。

　　而且在杨真看的目瞪口呆之际，正要发动反击，花婆婆突然再次虚空张口一喷，那越过百米的妖气攻势，直接将杨真卷入其中，就像一颗巨大妖气岩石，从半空坠入地面。

　　轰隆隆！

　　“一个通天九玄变人类，还能与本座抗衡这般久……”随着妖气坠入地面，发出近乎一里惊人大爆炸，炸出一个大坑，花婆婆也缓缓漂浮而来，这次她倒是一点也不着急。

　　不过她的眼神突然阴沉起来，张嘴喷出妖风同时，双手抓出上百丝线，随着妖风推动之下，呼地一卷，又迅猛扑入下方动荡大坑之中。

　　大约十个呼吸过后，花婆婆双手抓住丝线，在丝线上面有一些红斑色毒气，早早就一同渗透下去。

　　一阵狂风拂过，花婆婆又唰地飘入大坑，双手一拉，杨真整个人被丝线缠成蚕蛹，在其中挣扎着，但是可见毒气弥漫，估计这一刻杨真已经身中剧毒。

　　“本座剧毒乃是天生，与青蚨一样，但天生之后，本座修得化形之后，就将天生剧毒再次修行，解毒配方只有本座有，你就莫挣扎了！”花婆婆再虚空一提，太飞上半空，几丈之下，则是被丝线提在空中的杨真。

　　“老妖婆说的不错，她剧毒的确厉害，而我体内鲜血可以化毒，但也需要一个过程，而不是马上就能将如此厉害剧毒化解，再等等，只要等一会……”

　　丝线将杨真缠得撕入皮肤，他正在催动血脉阴火，对付源源不断涌入体内的剧毒。


第222章 黑魔山强者出现

　　“花婆婆，离开黑原妖宫，这里就不是你的地盘！”

　　又猛然间，在花婆婆带着杨真飞向遥远山脉时，想不到从前方突兀涌来一片乌云，竟然是两道人影凭空闪现。

　　听见声音才发现动静的杨真，此时因为对抗剧毒，感应力降至冰点，此时他发现花婆婆突然释放妖气如临大敌，才打量那前方驾驭乌云而来的两道人影。

　　强者！

　　绝对是强者，看那乌云不是来自自然气息，而是一种气功，是从体内释放的真气，融合气功形成的一种状态。

　　两人一身披着野兽毛皮制成的大衣，有点原始部落出来的强者，他们皮肤很黑，也非常粗糙，但是浑身都透着一股黑色气势。

　　“魔门山……”

　　花婆婆大吃一惊：“原来是魔门山的人类，怎么？平日里来我黑原妖宫总是吃大亏，今天还敢主动找麻烦？这里可是黑原妖宫地盘，不是你们黑门山地界！”

　　“把那人类交给我们！”其中一人非常果断指着杨真。

　　花婆婆非常生气：“不可能，这是本座好不容易抓住的强者，岂会给你们拿回去血祭修行？让你们黑门山强大之后，再来对付我黑原妖宫？”

　　后方杨真打量那两大高手，似乎神色比之前好不少：“黑门山……魔道修士吗？那魔气……的确是魔气，我与九善邪尊几次打交道，还吸收过他的魔气，从那两大高手气息表面来看，的确是魔道力量，想不到这异空间还有人类！”

　　“今天我们二对一，说不定你花婆婆要死在我们手中！”那两大高手毫不退让一步。

　　花婆婆释放更多妖气，比两大高手霸气：“本婆婆活了千年，什么人类没见过？你们两个‘黑山门’修士，还怕你们不成？”

　　“嗤！”

　　显然双方都不会因为几句话，就将‘猎物’交给对方。

　　黑山门两大高手顿时抓住真剑，那真剑也释放惊人魔气，而且两人气势也化为九层，应该是达到神鬼境九玄变巅峰。

　　这种修为与化粟、陌上云那种人物差不多。

　　咻咻！

　　魔气化为罡风，一刹那涌出两百米开外，随着两大高手不断催动真剑，魔气之中化为大量剑影。

　　而且魔气罡风瞬间朝花婆婆扑来，这一刹那，花婆婆动手之前，先释放大量五花十色的丝线，将杨真再一次缠住。

　　并突然张开嘴，从嘴里拿出一口真剑。

　　大妖也能催动真剑。

　　杨真眼睛都看直了，当然也不足为奇，花婆婆自称活上千年，那么必然拥有强大实力催动真剑，而且经过千年修行，难道还不能像人类一样，掌握一口真剑？

　　“千年人物……这是除九善邪尊之外，我见过活得最久的存在，妖族除了修行方面，其他方方面面都超越人类！”

　　已被包了粽子的杨真，开始窃笑：“你们斗吧，反正体内剧毒开始化解，等你们杀得难解难分，我就可以攻击丝线。”

　　突突突，虚空突然传来涌动、震荡声浪，原来是花婆婆已飞出百米远，也释放超越百米之外妖气，并且……

　　此刻的花婆婆已化身半人半妖，上半身是人类，下半身乃是飞蛾，而且身高达到两丈，比人类高出一倍，背后一对翅膀猛烈拍动，一股股妖气卷出妖气霸道气流。

　　看来这种气流是花婆婆天生攻击，翅膀速度非常快，又拥有惊人力量，扇出之际就是滚滚而惊人的气流，与修士催动剑流威力一样。

　　双方刹那将一里开外空间，化为妖气与魔气纵横领域，内部两种力量不断对撞，一浪卷着一浪，双方也驾驭各种力量不断逼近对方。

　　实力委实惊人，几乎千米之内废墟半空，都是魔气、妖气在迸射，杨真置身在外就如看到一个震动的罡劲阵法。

　　“铛铛铛！”

　　又是震耳欲聋真剑交锋金戈之音。

　　原来是黑山门两大高手，与那花婆婆正杀在一起，两人围杀花婆婆，想不到花婆婆速度此时只能用变态来形容，速度几乎超过两人一倍，利用速度闪避攻势的同时，也劈出真剑，或是双翼扑打出惊人气流，而且也吐出带着剧毒的丝线。

　　大概剧毒与气流、速度是两大高手最讨厌的攻势，他们攻击总是慢上一拍。

　　“如果只有一尊高手，自然不是花婆婆对手，但是两大高手配合起来，整体方面就与花婆婆差不多，双方实力都与化粟一样，超越神鬼境拥有更厉害的力量。”

　　而杨真也开始在体内催动无字诀，开始释放龙虎元气，化为猛虎涌出皮肤，攻击缠在身上的丝线。

　　想不到丝线硬度比之前想象那般还要坚硬，猛虎十几次扑咬、攻击，才能击碎几根丝线。

　　如此速度的话，估计需要很长时间才能杀破而出，目前也没有其他好办法，杨真只能不断释放攻击。

　　千米气势之内，黑山门高手与花婆婆杀得眼花缭乱，各种攻击几乎还没看清楚，又是一道道攻击发动。

　　尤其是花婆婆，利用速度缠着两人一剑剑击杀，她利用真剑攻击方式很简单，没有复杂剑诀，就是利用真剑本身力量，与妖气融合一道，化为蕴含妖气的剑气，一道道发出霸道攻势。

　　来自黑山门两大高手则不一样，他们催动魔气融入真剑之中，每一道攻击都是连绵起伏的剑势，显得绚丽而磅礴，攻击范围、影响都是绝对超过花婆婆，因此也刚好保护速度带来的不足。

　　“为何这两大高手释放魔气，越来越觉得有些熟悉？仿佛时曾相似……”杨真在释放攻势挣扎之中，也在注意前方局面变化，又有一些困惑。

　　“腐蚀毒散！”

　　双方在千米之内斗得天翻地覆，可以说杨真这种实力，就是进入其中半步，都要被罡劲生生撕碎。

　　突然两大黑山门高手，又拿出新手段。

　　拿出一道道符箓，直接向花婆婆打出，符箓立即在花婆婆周围，被妖气震碎，震碎之后，从中释放出滚滚而来的毒烟。


第223章 一线转机

　　呼！

　　花婆婆似乎也知道黑山门高手有如此手段，突然间双翼扑打出一股股妖风气流，将爆发而来的毒烟，立即给卷开。

　　黑山门两大高手又爆发出滚滚剑气，两人融合起来，真剑一同催发魔气，刹那长达百米之长的剑气，化为两层。

　　这令杨真叹为观止，长达百米气功攻势，他曾经也见识过，但是这两大高手催动出的百米剑气，内部都是封印，足见这种百米剑气可不是一般那种简单剑气，或是剑势，而是一种高深剑诀。

　　剑诀，对于大部分修士而言，都是非常难以掌控的，修士拥有灵剑、真宝之后，大多只能将力量注入法宝之中，从而催动简单剑气。

　　但是当修为达到一定高度，力量再次注入真宝之中，就会结合真宝阵法，加上催动者自己凝结出的剑诀法印，结合起来，真宝发出的剑气不再普通，而是威力毁灭的剑诀。

　　这两道剑气之中，都是一道道蕴含霸道魔气的剑印，故此两大剑气就像两口真正的巨大魔剑，当空劈下。

　　铛铛！

　　花婆婆正在对付周围爆发符箓所喷发而出的魔气，此时她突然收住双翼，双手将真剑向上方一横，真剑立即爆发出滚滚妖芒。

　　两道巨剑刹那劈在妖芒之上，火星顿时耀眼迸射，而妖芒破碎不少，两道巨剑也被妖芒震得不断失去剑芒。

　　“结！”

　　殊不知！

　　人类斗法经验，可是不能被低估的。

　　黑山门两大高手突然趁着两口剑气还在压制花婆婆，突然双手同时一拍，击打对方手掌，又同时向前方一拍，两口真剑随之劈出。

　　又一口更长、更巨大的剑气正在凝结，吸收两人磅礴魔气，以及周围天地气息，不到三个呼吸，一口近乎两百米长的魔剑，就这样出现在半空。

　　“花婆婆惨了……”杨真此时目光被深深吸引。

　　“呼！”

　　想不到花婆婆突然迅猛发力，先用真剑将两口剑气震开，然后上半身人类又消失了，化为一只三丈巨大的飞蛾怪。

　　这就是花婆婆的本尊。

　　黑山门两大高手出手，终于将花婆婆真正实力逼出来，大妖一旦化为本尊，就是施展最强力量的时刻。

　　想不到的是，花婆婆化为本尊，不是为了力量相搏，而是扑出双翼，速度明显比之前提升一倍，速度快得如一阵妖风，快速闪避巨剑神威。

　　这下就令两大高手难以精准地对花婆婆释放攻击，花婆婆也十分奸诈，利用自身优势速度，来克制人类强者。

　　大约十几个呼吸之后，花婆婆一直在其中飞来飞去，就是不停一下，两大高手狼狈控制巨剑，跟随者晃来晃去不断移动，非常犹豫。

　　“咻！”

　　看来掌控巨剑，时时刻刻给两人带来惊人消耗，最终迫不得已，在两人认为适合时机已到，朝正在移动之中的花婆婆一剑轰杀而下。

　　这一刻，杨真也不是滋味，他不希望花婆婆败阵，也不希望两大黑山门高手败阵。

　　因为谁胜利，就会对杨真出手，形成威胁。

　　最好就是两败俱伤，但是从现在来看，这个希望很大可能会落空，因为两大高手都在催动最强大攻击，胜负往往不会拖的太久，任何一招攻势下，对方至少会落得重伤下场，到时只能任对方鱼肉。

　　轰！

　　巨剑果然没有斩在花婆婆身上，一剑劈在大地，一刹那就让巨剑周围大地被切开大口子，巨剑余威也在其中不断爆发。

　　但是花婆婆情况也不秒，虽然闪开巨剑攻势，却被巨剑剑势震伤，此时此刻，花婆婆显示出大妖的凶残一面。

　　利用速度绝对超过两大高手两倍优势，突然闪至两人后方，先是一剑劈出，令两人狼狈闪避之中挥动真剑阻挡。

　　随着铛的一声撞击，想不到花婆婆又来到他们背后，喷出几乎冒着毒烟，数量达到成千上万的丝线。

　　花婆婆速度、以及丝线攻击速度，已令两大高手没有闪避可能，只能被丝线击中。

　　可想不到的是，偏偏意外发生。

　　两大高手转身的同时，从背后周围爆发出滚滚真火。

　　真火！

　　这可是真正的真火，几乎与正常火焰差不多，远比杨真那真火火星强盛十倍有余。

　　丝线一碰到真火，顿时被烧得嗞嗞化为灰烬。

　　任凭花婆婆这一刻利用天赋速度攻击有多么惊人，却想不到杀至两大高手身边，却被喷出的真火烧得吡啵、吡啵化为烟丝。

　　“镪！”

　　花婆婆真是卑鄙，也非常老辣，估计也是气急败坏，见到两人释放真火，居然烧得丝线失去任何威胁，突然从丝线之中抛出真剑。

　　真剑脱手而出，随着丝线隐藏发动越空杀人。

　　果然有了效果，真剑杀入两人真火之中，看来两人也时刻在防御，但还是被真剑给震飞，在空中狼狈吐血。

　　苏方已经对双方厮杀没有丝毫兴趣，眼瞳之中冒着火光，惊狂盯着丝线：“哈哈，原来花婆婆的丝线，虽然坚硬，又有剧毒，看似无敌，但却是害怕火，刚好我一个通天境修士，又掌控真火，天不亡我啊！”

　　观看三大高手厮杀、斗法，收获是惊人的，尤其是让他看到看似无法战胜的花婆婆软肋。

　　怕火！

　　“飞蛾扑火……”

　　杨真笑眯眯的撇撇嘴，不但用元气攻击周围丝线，而且刹那释放九炼真火，火星一瞬间从皮肤涌出。

　　嗤嗤！

　　效果顿时显现，一部分丝线在九炼真火火星爆发之下，开始颤抖、拧缩、又变得焦黑。

　　效果出现了！

　　显然来自花婆婆强大丝线，看似非常厉害，但是碰到真火之后，像冰一样渐渐消失。

　　“我的九炼真火还未达到两大高手那种高度，也无法在极短时间将丝线焚烧一空，还得需要一段时间……”

　　继续催动九炼真火，火星越发迅猛，从身体涌出来之后，已经将一部分丝线烧成烟丝。


第224章 强大的黑山门主

　　至于那千米毁灭攻势之中。

　　吃真火大亏的花婆婆，现在也继续施展速度、双翼扑打气流，而且两尊黑山门高手也已受伤，双方谁都没有占据绝对优势。

　　“咦？”

　　黑山门两大高手正时不时喷出一口鲜血，就是那股血气，居然冒出一股与众不同的生命血气，依然是魔气为主，但杨真当感应到从前方攻势之中涌出来的血气，突然感觉有一种熟悉。

　　这种熟悉绝非偶然，杨真现在已拥有一部分血脉体质能力，比如血脉阴火，虽然赶不上九善邪尊，但是比这大陆任何修士在精血方面都要强大、高深莫测。

　　一旦精血不同，他就能感应到出来。

　　“熟悉，究竟是在什么地方似曾相识？”一时间还无法联想起来，但就觉得两大高手身上血气，就是有那么一点点熟悉。

　　双方接下来依然在苦斗，而黑山门两大高手又联合催动剑气，明显在攻势方面超过花婆婆。

　　花婆婆利用速度躲避攻势，又开始喷射一股剧毒液体，双方都在利用剧毒展开攻击，加上真剑一道道攻势，千米内外本就是废墟，但现在已杀出一个百米深坑。

　　“快成了！”

　　不远处，包裹杨真的丝线团，已经有一半被焚烧，化为大量烟丝，这样下去不到一会，他就能彻底利用九炼真火焚烧丝线，然后赶紧逃走。

　　“呜呜！”

　　想不到的是，从另一方深邃废墟半空，突然传来一道蹄叫，非常凄凉，仿佛在悲鸣之中。

　　一听声音就不是人类，而是怪物。

　　“难道又有大妖杀来了？如果是的话，黑山门两大高手就麻烦大了……”微微一颤，杨真开始看向那深处。

　　的确是一股妖气渐渐从虚空乌云之中卷来，此时杨真感应力恢复一些，等他再看时，居然看到一头奔跑的猎豹。

　　猎豹足足有大象那般体积，却不是它独自在虚空奔跑，而是身上有一道道锁链将它锁住，而锁链之后拖着一块由大石打造的宝座，宝座之上赫然坐着一个人，目前还不清楚是什么人。

　　但不管他是何等来历，能驾驭那强大猎豹，这绝对是一个在这异空间，称霸一方的人物。

　　果然不出他所料，只听花婆婆在前方惊呼一声：“黑山门主……”

　　黑山门主。

　　看来就是两大高手背后黑山门的最强者，门主，这种人物已超过神鬼境，与化德真人、化圣真人、枯面真人一样强大。

　　“我得加速逃走……”如此强大一来，花婆婆倒大霉，她若是一死或是落败，杨真也要落在黑山门之手。

　　听花婆婆之前说，黑山门要抓住杨真进行什么血祭，必然是死路一条。

　　“哈哈，花婆婆，今天是你祭日，门主亲自来此！”又听见两大高手其中一人狂笑声。

　　轰！

　　内部立即掀起惊人大爆炸，随着妖气与魔气轰出，花婆婆从爆炸火焰之中，一跃而来，如同恶魔但非常狼狈，一下子扑向杨真。

　　“血脉阴火！”

　　倒霉！

　　花婆婆看来是要逃走，见势不妙，开溜为上策，杨真却皱着眉头，赶紧催动另外一大真火。

　　血脉阴火。

　　严格来说，血脉阴火不算是真火，而是肉身真火，这是无法修行的，除非是天生或是靠某些奇遇才能拥有，可以说是独一无二。

　　催动血脉阴火，随着呼呼燃烧之后，杨真要利用血脉阴火配合九炼真火，然后融合将最后一层丝线烧成烟丝，趁机逃走。

　　一道霸道笑声传来：“花婆婆，回去告诉你们黑原妖宫，以后你们山脉之外一寸土地，不管是泥巴还是骨骼，或是活人，那都属于我黑山门，否则黑原妖宫一头头大妖，都如这‘闪电豹’一个下场。”

　　黑山门主才有如此霸气。

　　但即便如此，听的出黑山门主要放过花婆婆一条生路，但是两大高手吃了闷亏，如何不趁如此机会，将花婆婆收拾掉？

　　他们赶紧从中追杀而来，催动真剑，但是速度真比不上花婆婆，在后方只能吹胡子瞪眼睛。

　　“穷寇莫追，下次再收拾它！”黑山门主突然驾驭猎豹与宝座，一并从那千米爆炸气势之中出现。

　　“是门主！”两大高手只能看到花婆婆飞向杨真。

　　呼！

　　眼看就要到一里之外，花婆婆要将杨真抓住，然后逃走，想不到那丝线包裹之中，突然冒出一股火星气浪，将丝线冲碎并烧成一片烟丝。

　　但是花婆婆双翼瞬息扑打而过，一股强大气流就将刚刚打碎丝线束缚的杨真，再次卷入其中。

　　“那真火……”

　　宝座之上，黑山门主突然路出真容，是一个中年人，四十多岁样子，脸上有一些黑斑。

　　“门主？”两大高手不知道为何黑山门主会突然变了神色。

　　“错不了，错不了，那是……你们等着本主！”突然间，黑山门主从宝座一跃而起，速度比花婆婆还要快一倍之多。

　　在两大高手不知发生何事，黑山门主已经张嘴一喷，一口不到一尺大小的剑光，突然越空杀向花婆婆消失在一里之外的半空。

　　“错不了，的确是记载之中的存在，太巧了，居然在这里碰到……”然后黑山门主继续追了上去。

　　近乎两里之外。

　　眼看杨真卷在气流之中，又被丝线快要束缚的时候，花婆婆带着他狼狈朝远处山脉飞去。

　　哪知道一道破空声从后方突然传来，杨真一看，就是一道剑光越空杀来，本还有十余丈，但不到呼吸间，剑光已精准杀至花婆婆后方。

　　“黑山门主……”

　　花婆婆转身杀出手中真宝，恐惧到极致。

　　“轰！”

　　只是这一刻，她的真宝碰到对方剑光，就被剑光瞬间击碎，一件真宝，就这样破碎了。

　　这还是杨真第一次见到真宝破碎，不可思议，他无法形容那一道剑光究竟有多强大。

　　噗！

　　“轰！”

　　剑光又刺入花婆婆胸腔，任凭她防御多厉害，连真宝都无法抵挡剑光，何况是她肉身之力。


第225章 搬出大靠山老爷子

　　又是一股剑势余威在半空爆发，可惜啊，杨真就在花婆婆后方几丈，又被一部分丝线束缚，余威卷过来，先将丝线碾碎，接着将他一并击中，然后与花婆婆一同朝地面坠去。

　　杨真一身重伤，在余威之下，感觉身体快被撕碎，轰轰落地之后，但他一个起身，先是将花婆婆尸体吸入储物戒，然后抓住紫君剑就朝黑原妖宫所在山脉狼狈逃命。

　　“嗖嗖！”

　　刚刚离开十余丈，一股阴风从他上方越过，然后来自黑山门的强大存在，黑山门主已经在前方漂浮着，负手而立打量着杨真。

　　“如果要动手杀我，我就催动无极鼎……如果我要抓我回去，我就先忍耐着……”

　　此时此刻，杨真只能想到两个办法。

　　一个是拼死一搏。

　　一个是就是任其摆布，与之周旋，寻找机会。

　　再一次让他体会到无能为力的境地，这种滋味太熟悉不过，还以为拥有神鬼境实力，就不会再有这一天，哪知道还是来了，越是躲它，它就时时刻刻在面前出现。

　　“你刚刚催动的真火……”

　　黑山门主并未出手，而是冷冷发问：“是如何得来的？”

　　“真火？”杨真突然间一怔，难道黑山门主是为真火而来？

　　真火不就是九炼真火，那是来自师傅传授而来的绝学，难道黑山门主与师傅认识？

　　是不是太巧了？

　　“前辈，是不是这股火焰？”既然如此，那还等什么，杨真赶紧催动九炼真火释放一股燃烧火星。

　　但黑山门主神色一沉：“不，不是这股真火，是你体内那股！”

　　“血脉阴火……”猛然吞了吞口水，对方居然看出血脉阴火，这是难以置信的事。

　　“我只能随机应变，以不变应万变……”

　　思忖片刻，从震惊之中冷静下来，然后立即催动血脉阴火，从皮肤之中涌出淡淡的血色火焰，并未结印，仿佛真火就来自体内，与肉身完美融合。

　　“就是这股真火，乃是血脉阴火，传说之中的存在，你是如何得来的？”黑山门主突然迫切起来。

　　“他这语气与神态，似乎不是要掠夺我的血脉体质，而且九善邪尊以前说过，潜龙大陆能知道血脉体质的人非常少，而且历史之中，只有我与他乃是血脉体质！”

　　杨真刹那又想到了什么，但这个问题真不好回答，来自何处，自然大部分是来自九善邪尊。

　　他虽然拥有血脉体质，但以前根本不知道，后来是遇到九善邪尊，才一点点知道血脉体质，也才拥有血脉阴火。

　　故此血脉阴火的来历，一定要算在九善邪尊身上。

　　“魔气……对了！”

　　心中突然掀起狂风暴雨，从之前遇到的一幕幕，突然联系许多画面，他暗暗盯着黑山门主：“此人也是魔道修士，而九善邪尊也是魔道修士，而且之前我就从两大高手释放的魔气之中，感觉到一股股熟悉的气息，莫不是这黑山门主与昔日黑山魔门有什么关系？”

　　脑子飞速转动之后，杨真可不保证黑山门主下一刻会动手，立即回答：“是我家传力量，我也不知道来历，我从小就修行这股力量。”

　　“那你不知道这股力量来历？或是你家以前背景？”黑山门主依然非常急迫。

　　杨真一副无奈：“我哪知道，就是我爷爷也说不上来，他也拥有这股力量，死之前传承给我，要知道哪里传下来的，只有去挖我家祖坟，将我爷爷的爷爷的爷爷请出来，估计能回答你这个问题，我与前辈都是人类，在下误入这异空间，还请前辈放晚辈一条活路！”

　　面对如此掌握自身命运的强者，几乎性命都在对方手中晃悠着，他必须放低自己。

　　这时候是要将自尊放下。

　　活着，才拥有一切。

　　黑山门主等了一刻，突然开口：“我这股真火，你也看看与你那股真火是不是很像？”

　　谁知道，在他说完之后，突然挥手一卷，虚空一抓，一股一丈开外的火星开始燃烧，而且还是血色的。

　　“血脉阴火！”

　　这下轮到杨真震惊了，对方居然也掌握血脉阴火，不过比起他的血脉阴火连百分之力威力都不到，只带着惊人的血气罢了，而且催动起来，只见连黑山门主都有些吃力，渗出一些虚汗。

　　“看来你认识！”黑山门主很是得意。

　　不但认出血脉阴火，杨真从血色火焰之中的魔气，以及黑山门主释放的魔气，突然感觉都非常熟悉的气息。

　　脑海突然跳出一个人。

　　被化仙宗镇压三千年的绝世高手，昔日黑山魔门强者，九善邪尊。

　　不管是黑山门主血色火焰，还是魔气，竟然有三分之一，都与九善邪尊的气息非常像。

　　看到这里，杨真突然再次结印，从掌心涌出一股特殊血脉阴火，想不到黑山门主见到之后，彻底变了个人似的，飞至杨真面前，看着这团带着淡淡魔气的血脉阴火好不激动。

　　如同打量绝世至宝。

　　“明了……”杨真突然心中反而笑出来：“原来黑山门主之所以出手击杀花婆婆，就是因感应到我释放出的血脉阴火，然后现在确定之后，他一定将我当做与某个人，或是某个势力有关，这才一次次问出一个个问题……”

　　“前辈！”

　　杨真又主动行礼：“莫不是前辈也与三千年前，潜龙大陆七大之一的黑山魔门有关系？因为晚辈感觉前辈身上气息，有一种相似味道！”

　　“不错！”

　　黑山门主还未从杨真释放的魔气火焰之中缓过神来，颔首之后，这才恢复一些神态：“你既然知道黑山魔门，那你之前还说你的血脉阴火，不知道出至何处？”

　　“因为晚辈不能肯定，还有也不知道前辈有什么目标，我爷爷死之前，只是提到过黑山魔门几次，也没说出个究竟，我就觉得应该与黑山魔门有关，后来我又去调查一些关于黑山魔门的过去，才有一点肯定，前辈你应该是与黑山魔门有巨大联系？”


第226章 黑山夫妇

　　“本座的爷爷在三千年前，乃是黑山魔门之下第一大长老，你说我与黑山魔门有没有关系？”

　　“大长老？”

　　这足够杨真惊诧万分，想不到之前遇到黑山魔门宗主九善邪尊，现在又遇到黑山魔尊昔日大长老的孙子。

　　这也真是太巧了！

　　但杨真明白，任何事看似是偶然，但其中必然存在关联。

　　“门主！”

　　此时后方卷来两股魔气，原来是之前与花婆婆厮杀的两大高手。

　　他们向黑山门主跪下，然后四处寻找花婆婆尸体，但由黑山门主一说，才得知花婆婆尸体被杨真收了。

　　对于这点，杨真还觉得有点不好意思，两大高手也不明白，为何黑山门主居然没有对杨真下手。

　　“黑山门主，你居然杀我的人？”

　　谁知道，一股滔滔不绝的王者之音，突然从遥远山脉穿梭而来，如同一道天雷震荡。

　　“噗！”

　　就是这股声音，立即震得杨真眩晕，体内血气上涌，一时间无法控制身体，喷出一口鲜血。

　　就是另外两大高手，也震得后退一步。

　　只有黑山门主没有丝毫色变，他遥看那群山，冷气荡开：“黑原宫主，是你这花婆婆顶撞本座，换作是我的人顶撞你，你会放人不成？不好意思，人是我意外杀的，你看着办，大不了我送一颗‘长生血丹’给你。”

　　“长生血丹？”两大高手一听，十分震惊。

　　看来长生血丹定是好东西，杨真恢复过来，也对长生血丹非常好奇，让超越神鬼境的强者这般在乎。

　　“一颗丹药能弥补我的部下？花婆婆跟我千年，就这样被你杀了……这梁子是结下来了，黑山门主，你等着瞧吧，哼！”

　　那黑原妖宫的绝世强者暴怒喝道，便彻底沉寂无声。

　　“我们先回去，万一黑原妖宫大量高手杀来，我们可有一番血战……”黑山门主一挥手，一股魔气将四人托起，猎豹则拖着宝座在后方跟上，朝浩瀚废墟大地飞去。

　　“门主，这小子……”

　　虚空之中，魔气化为一片乌云，四人置身其中，杨真正在吞噬丹药，而两大一脸疑惑看向黑山门主。

　　显然不明白，对于一个普通修士，为何黑山门主要如此待他？换做以前，直接一掌拍死。

　　黑山门主森森一扫，两大高手立即老实候在一旁。

　　大约一个时辰之后，进入更深异空间大地，想不到前方也是一座山脉，周围都是各种废墟，山脉也应该是长时间由废墟堆成，也远远能看到小面积森林，而且其中山峰非常陡峭。

　　“这就是本主的黑山门！”

　　黑山门主对着杨真挥手介绍道，又看向两道高手：“回去通知夫人，说是我们有贵客光临，做好准备！”

　　“贵客？”

　　两人一听，颇为纳闷，但只能指挥着猎豹一同飞向大山。

　　杨真其实也不明白，为何他一下子从一个任人宰割的阶下囚，一跃而上，成为贵客？

　　黑山门主看向杨真：“在此之前，本座还有事情要确定，你为何没有修炼魔道功法？也就是我黑山魔门功法？”

　　杨真暗中思忖，又慌忙回答：“我爷爷只传我血脉阴火修炼方式，还将毕生功力打入我体内，否则就是花上几百年，我也无法掌握血脉阴火，我也不知道黑山魔门功法，只能以正道功法为主，但我体内是拥有魔气的！”

　　“也是，我听爷爷说起，他那会正是化仙宗与东陵仙门联合其他势力，一举攻打黑山魔门的时期。”黑山门主得不到答案，反而自言自语。

　　杨真又问：“那位大长老前辈也是意外来到这处异空间？”

　　黑山门主唏嘘道：“三千年前，化仙宗带头攻打黑山魔门，我家老爷子正好在空浮禁地地渊深处，负责矿脉开发，得知宗门被几大势力围攻之际，哪知道化仙宗也带着高手早就埋伏在矿脉附近，等老爷子带着弟子欲杀回宗门时，突然被伏击，老爷子苦战数天，最终被大量正道修士将所有弟子击杀，他也重伤逃走，最后意外被卷入这异空间深处，来到这里数年来，他都在寻找出路，也与黑山魔门不断联系，但一直没有反应，后来老爷子郁郁而终，之前在这里建立黑山门，又将位置传给我父亲，父亲在这里修行一千多年，最后又我成为黑山门第三位门主。”

　　“原来如此……怪不得晚辈觉得好奇，为何在这里还有一方人类势力！”听得杨真也为之惊讶连连。

　　黑山门主突然发问：“对了，如今黑山魔门如何了？”

　　“听闻在三千年前，就被化仙宗、东陵仙门给毁灭了，而且连昔日宗主九善邪尊也被化仙镇压！”

　　“不可能，听老爷子说那时黑山魔门是大陆第三、第二势力，而且昔日宗主实力非常厉害，可以说是大陆第一人。”

　　“三千年前发生了何事，我也不知道，但事实就是黑山魔门从三千年前就消失了，不过……”

　　看着黑山门主如此想知道黑山魔门的事情，杨真又看出什么：“听闻昔日黑山魔门的宗主，也就是九善邪尊被化仙宗镇压三千年，似乎还活着，但这只是传闻，没人知道是不是事实，我一个通天境修士，也没有可能去探索这个传闻的真实性。”

　　“昔日宗主还活着？”

　　黑山门主如获至宝，突然在那里如热锅上的蚂蚁，然后好一阵才肯定的道：“我那老爷子留下遗言，提到宗主九善邪尊拥有大陆第一强大的血脉力量，生命力量惊人，听说就是将头颅砍下来，宗主也能活着，这不是传闻，宗主一定还活着！”

　　“夫君！”

　　突然间，从那巨大山脉之中飞来一片魔气，内部又是那猎豹拖着宝座，这次宝座坐着一位三十多岁的女子，两边还有两位二十多岁的丫鬟。

　　“夫人啊！”

　　谁知道黑山门主，突然变了个人似的，之前还有着无上霸气，一看就是绝世君王。


第227章 继续麻痹强者

　　但一见到那快速而来的宝座，整个人气势消失，带着杨真就像下人迎接主人，火急火燎地迎上去。

　　杨真扰扰头，觉得不真实：“这门主……怎么是个怕老婆的主？”

　　中年女子就如同女皇，不但贵气，身上处处都是晶石打造的饰品，而且也非常娇柔，那声音几乎能让寒冰融化：“夫君，听说你杀了花婆婆，还以为你会遇到黑原宫主，幸好你与他没斗上，吓得我心惊肉跳！”

　　“夫人，黑原宫主是要杀来，但估计是应付着其他事，他来不了！”黑山门主一个箭步冲上去，与那中年女子一并坐下，然后问这问那，好像几百年没见过似的。

　　而且一个大男人，还像个小女人那般小鸟依人。

　　“哟，这就是你说的贵客？”

　　两人如胶似漆缠绵一阵，黑山门主夫人就开始打量杨真。

　　“是，是！”黑山门主站起来点头哈腰。

　　但黑山夫人不耐烦：“贵客？我如何未在他身上看到一点贵气？”

　　“听我大概说来……”

　　就这样，黑山门主又坐下，依偎在黑山夫人旁边，开始将杨真来历，以及关于黑山魔门的传闻一道说出来。

　　这一刻，黑山夫人也变了神色，笑眯眯再次打量杨真，也想突然在外面捡到一件宝贝似的。

　　“贵客如何称呼？”黑山夫人起身行礼。

　　杨真听得一身都是鸡皮疙瘩，强颜欢笑：“晚辈杨真，在几个月前，意外从空浮禁地深渊，被一道气流卷进来，又意外误入黑原妖宫地盘，遭遇花婆婆，如果不是门主前辈出手斩杀花婆婆，如今晚辈已经身首异处。”

　　黑山夫人好不高兴，连连点头：“小哥既然与黑山魔门有渊源，那么我们之间也就是一家人，千万莫客气。”

　　“小兄弟，请！”黑山门主立即上前几步，向杨真一个通天境修士抱拳。

　　“这两口子？”

　　为何突然对自己怎么客气？

　　难道就因为与黑山魔门有渊源？

　　管那么多作甚，这异空间世界本就危险，既来之则安之，再者在这黑山门有两大高手在，也算暂时有个靠山。

　　黑山夫妇热情欢迎下，杨真逐渐进入大山深处，想不到内部还有一座巨大结界，而结界并不是十分强大，估计主要作用是在感应这一方面，一旦催动结界就会被两大高手发现。

　　阵法内部在前方最高峰大山悬崖之中，竟然有大大小小十几个洞窟，最上方洞窟看来是最大一个山洞，而且洞口也修得十分大气，与府邸大门差不多，下方那些山洞则非常普通。

　　所有洞窟都透出些许魔气，当来到最上方洞窟，从洞外大门通向深处有十几尊高手夹道欢迎，之前与花婆婆斗法的两大高手也在其中，估计也是这些人之中实力最强的存在。

　　进入洞内，想不到就是一个宽阔，用无数晶石、宝石打造而成的大气厅堂，差不多两亩面积，还有几位女婢跪在中央迎接众人。

　　随之坐下，看向周围很是意外：“想不到这种荒寂异世界，还有这等奢侈……”

　　“小哥，这些人都是我黑山门的人，一个个都是神鬼境，至于这些女婢，都是从外面抓来的，这里所有人都是从潜龙大陆意外来到这里……”黑山夫妇坐在最上方，由黑山夫人先介绍黑山门情况。

　　然后就有女婢端来大碗酒、大碗肉，一问才知道，肉都是来自宰杀的怪物，怪不得吃起来硬邦邦的，但在这异空间绝对是美味佳肴。

　　看来黑山夫妇也是盛情款待，而且还让女婢在期间表演歌舞，这令杨真感触颇多，想不到在这异空间深处，不但有人类、大妖，人类修士在这里俨然创造出属于这个世界的生活方式与法则。

　　黑山夫妇也是这里当仁不让的主宰，任何人在他们面前，都是毕恭毕敬，而且两人也掌握生杀大权，谁让他们二人都是超过神鬼境的存在。

　　大约三个时辰之后，黑山夫妇将其他人打发下去，就剩下杨真一个人坐在下方。

　　黑山夫人活色生香地道：“小兄弟，以后黑山门就是你的家，你与黑山魔门有渊源，而我们也是如此，在这异空间，只有相互帮助才能生存，不然会被其他势力吞并，我们夫妇真诚邀你从此以后留在我们黑山门。”

　　对杨真而言，现在也没有什么好计划，不如就在黑山门走一步见一步：“留在这里当然好，晚辈巴不得！”

　　黑山夫人笑得更加动人：“那你先去休息，好好休息一段时间，等你养精蓄锐之后，就与我这夫君好好熟悉黑山门，我们黑山门也算是这异空间最大一支势力。”

　　一个女婢立即随之进来，并小心翼翼带着杨真离开。

　　黑山门主兴奋卷起衣袖：“夫人，看来我们宗主老人家真没有死在化仙宗手上，真是这样的话，你我有生之年是可以离开这鬼地方，回到大陆，我可不想一辈子困在这里。”

　　“夫君，谁都不想留在这里，要离开这里也不容易，如果这个杨真身上拥有可以助我们一臂之力的东西，说不定你我真有希望离开这里，毕竟从你老爷子到你这一代，可是一代代都在准备着。”

　　“你不知道我看到杨真身上释放血脉阴火那一刻，多么激动，并且只是感应一下，就能确定是黑山魔门的气息，也是昔日宗主老人家绝学之一，听老爷子以前说过，当年宗主将他最厉害的绝学，也就是血脉阴火曾经传授给黑山魔门几个厉害人物，老爷子是其中之一，那么杨真的祖辈，估计也是昔日黑山魔门，与老爷子一样地位的强者。”

　　“就先让杨真在这里休息，我们观察一段时间再说，反正你我在这里被囚禁近千年，这点时间又算是什么。”

　　“是，是，一切都听夫人的！”

　　“不从我的……小心我将你废了！”

　　“不敢，不敢！”

　　黑山门主又如过街老鼠，急忙搀扶着黑山夫人一同离开大厅，由两名女婢送入后方内室。


第228章 女婢若离水

　　主洞之下其中一个山洞。

　　杨真随着女婢带领下，正在山洞深处熟悉一间石屋，内部有不少晶石，灵气也十分充足，而且空气非常好，岩壁都打磨得非常光滑，宛如玉石。

　　房间也有各种齐全生活用品，桌椅床一样不落，这时女婢在旁边唯唯诺诺的介绍：“公子，这个洞窟向来没有人居住，按夫人意思，以后这就是你的洞窟，仅在两位主人之下，就算主人那些弟子，也没有公子你如此重要。”

　　来回到处看看，就来到石桌坐下，女婢端来一种带着清香的茶水，杨真微微一笑：“我不挑剔，对了，你也是从上面大陆意外来到这里？”

　　“嗯！”女婢大概二十五六岁，别说真是一个活脱脱的美人。

　　喝点热茶，感觉有一股气息能自然让体内元气催动，身体一瞬间舒畅，他又盯着女子：“以前是潜龙大陆哪里人氏？”

　　“奴婢以前是潜龙大陆东陵仙门弟子！”

　　“东陵仙门，如雷贯耳！”杨真意外一怔，再次打量女子，想不到会是堂堂东陵仙门弟子，更加好奇：“为何会来到这里？”

　　“十多年前在仙门矿脉领地附近，奴婢在一处洞穴闭关时，意外被一头厉害的地魔角龙盯上，在逃命过程之中，不小心掉入深渊，就这样来到异空间，又正好来到黑山门附近，被他们抓了过来，成为这里女婢之一。”

　　“在黑山门日子不好过吧？”

　　“还行，他们都是魔道修士，只要本分听令，就不会有事。”

　　“你叫什么？”

　　“我？我叫若离水！”女子惊诧地回答。

　　“若离水？很好听，那你先出去，我要休息。”杨真站起来。

　　原本意外若离水会离开，却在那里低头，很是尴尬地摇头：“不，我，我来这里，已经等于是被夫人赏给你，是来、是来伺候你……”

　　杨真差点笑出来，再次挥手：“伺候我？我这么大人，还需要他人伺候，走吧！”

　　若离水突然很无辜，又很无措：“这、伺候你的意思……是、是从此以后奴婢是你的人，身子也是你的！”

　　“我不需要！”杨真语气冷下来。

　　这下让若离水突然抬起头，疑惑之中带着生气：“怎么？公子是、是觉得奴婢不够漂亮，配不上你吗？还是觉得我身子脏？不瞒你，虽然我落入黑山门，但这黑山门所有男子都不敢随意碰一下女子，因为这里当家人是黑山夫人，我们都是由夫人调令，就是门主要安排事情给我们，也都是要通过夫人允许，其他弟子更加不敢动我们，所以……我身子很干净！”

　　见她如此认真，又听无辜，杨真只能解释：“我只是不需要，没有说你不干净，总之你出去便好，我不需要女人来伺候。从小到大我都是一个人过。”

　　若离水咬着丰满双唇，脸颊煞白之中又透着红霞：“但夫人让我来陪你，如果让她知道我在公子这里什么都没做，我不可能还能活下去，黑山夫妇实力强大，比昔日东陵仙门的五代弟子强大太多，与四代弟子实力一样，他们手段很是狠辣，若有人不从，他们会直接抓去血祭，用鲜血来修炼魔功，尤其是拿去炼制长生血丹，几年前就有一个新抓来的女子，不愿受到黑山夫妇控制，结果就被活活血祭，成为丹药一部分。”

　　“我明白了……”

　　缓了缓神，就让若离水坐下，也递给她一杯水。

　　若离水突然一脸神伤，甚至不敢碰一下杯子，直到杨真放在她手上才敢喝上一口。

　　此时她神色才逐渐恢复，也时不时打量杨真。

　　过去一阵，杨真打破尴尬气氛：“我有很多事情要向你了解，但现在就想好好休息，这样吧，你在主卧休息，我去旁室，只要你不离开这座山洞，我相信黑山夫妇应该不会暗中释放通天元神感应这里。”

　　“还是我去旁室，如果以后夫人问起……希望公子能给我圆场，奴婢如今命薄如蚁，但也想活下去。”若离水躬身后默默离去。

　　直到杨真清晰感应她在十余丈附近一座石室，心中才放松，又立即来到床旁，拿出晶石与符箓布阵。

　　阵法一成，便将花婆婆尸体抓出来。

　　很快用剑气将下腹切开一个口子，再抓出一颗灵珠，差不多拳头般大小，都是惊人颤栗的妖气。

　　还找到一枚储物戒，将尸体收回去之后，开始催动无字诀，缓缓运气准备吸收灵珠。

　　“以前吞噬赤烈虎、地魔角龙灵珠，让我拥有龙虎之力，如今应该又多一种能飞蛾能力才是……”

　　元气开始裹住灵珠，不到一会儿，胸膛深处的地藏，突然间有一股气息涌入右臂，然后从掌心钻出来，正是天书蝌蚪。

　　再次看到蝌蚪，表面有着虎印、如蛇一样的龙印，并且一瞬间就将灵珠吸入，并从右臂消失不见。

　　又催动九炼真火，将属于花婆婆的储物戒焚烧。

　　内部很快显现来自花婆婆的融合印记，随着时间不断消耗，带着妖气的印记一层层焚烧，最终一切印记消失。

　　进入储物戒空间，迎面就是大量物品，晶石、宝石、特殊矿石最多，然后就是几件真宝，以及数十家灵宝，除了这些，其他常见的秘籍、丹药、灵物一件也没有。

　　看来在这异空间世界，果然是资源缺乏。

　　“一尊绝世大妖的储物戒，没有任何灵物，也罢，得到这么多宝石、矿石与晶石也不错，但也得回到潜龙大陆才有价值，否则就算是一座晶石巨山，也毫无意义！”

　　查看储物戒之后，便将储物戒收起来，开始催动无字诀查看吸收花婆婆灵珠带来的变化。

　　过去一段时间，天书蝌蚪应该将花婆婆灵珠消化，然后在体内形成惊人一大能力。

　　刹那间催动无字诀，身上涌出气势先是赤烈虎，然后是地魔角龙，再次催动依然是龙虎之力，根本没有第三种变化。


第229章 奇妙羽翼

　　怎么回事？

　　心中充满疑惑，感应力渗透体内，进入天地人神藏三窍，果然发现体内都是赤烈虎与地魔角龙形态，肉身龙虎血符也都一样。

　　难道吸收花婆婆灵珠不会代表变化？但明明感觉体内实力提升不少，正因吞噬灵珠带来的变化。

　　突然眉飞色舞迸射惊喜目光：“地魔角龙背后那对羽翼……”

　　原来寻不到第三种形态变化，有些失望的杨真，却被体内漂浮着那些地魔角龙一下子吸引，原来地魔角龙不知道什么时候发生变化，整体是没有什么不同，可是背后那对翅膀，却比之前有明显不同。

　　呼呼！

　　再次催动无字诀，身外气势化为地魔角龙形态，而当催动地魔角龙能力，背后翅膀呼呼地展开，比以前扩大一丈远，几乎达到地魔角龙身长，尤其是翅膀展开时几乎有五丈长。

　　而且随着杨真驾驭地魔角龙，本想看看翅膀变化有何不凡时，翅膀突然微微扬动，就将他整个人托起，不用催动气功，也不用脚踏飞剑，想不到身子就在翅膀微微拍动之下，轻松漂浮在半空。

　　“应该不止漂浮这般简单，说不定还能直接催动地魔角龙翅膀，在自然之中御空飞行……”

　　收获超出预料，之前还觉得纳闷，为何不会有变化，但现在变化如此明显，而且这还只是随意展示一下。

　　只有离开洞窟，才能真正尝试。

　　“吞噬花婆婆灵珠，让我实力已达到通天九玄变很高地步，接下来继续冲击，争取早日能达到九玄变巅峰！”

　　气势一放，地魔角龙消失在体内。

　　回到床上坐下，运气之后，用九炼真火净化灵物，忽然目光渐渐冷下来：“无极宗内变之后，又被玉金玄掌权，他必会为八翼金蚕与无极宗主继续追杀我，置我于死地，如今又意外得罪化仙宗，那是比玉金玄更加危险百倍的强敌，这两大威胁只有等我突破神鬼境，才能去化解，然而又陷入这异空间……”

　　事情一件接着一件。

　　先是无极宗，又是化仙宗，别忘记还有一个九善邪尊，现在又身陷异空间地渊世界，总是麻烦缠身。

　　遥想几年前，那时在万霞山日子多平静，结果从意外发现无字天书秘密，遇到白发人那一刻，生命轨迹发生转变。

　　那时他不曾想到，无极宗主早就陨落，整个宗门会落在玉金玄、索天元手中，而他不得不被迫离开从小视为修真圣地的无极宗。

　　这段时间又是一路磕磕碰碰，生命威胁三番五次接踵而来，感觉时间永不够用，不是这里遇到麻烦，就是那里又遇到强敌。

　　人生从没有现在这么充实、精彩，换做一般人，拥有这么多麻烦，估计哪还有一点动力。

　　但是杨真却不同，从那次去到化仙宗，遭受来自千暮雪拒绝与打击之后，真正从那时才发现，原来一个女人，一个所谓五年之约，根本不是他坚持修行、强大的原因。

　　这一刻，他才深深体会到，坚持的意念是来自亲人、力量、来自威胁、来自敌人，以及对强者、对世界的追求。

　　绝对不是一个聚美貌与天才于一身的女子。

　　“这块大地玉魄秘密，我一定要尽快将它找出来！”

　　忽然间抓出从地宫得到的宝玉。

　　宝玉给杨真整体而言，绝对不简单，先是化仙宗那般在意，千年前为地宫秘密能将无极宗大量弟子屠杀，如今为了一块玉，居然派出上万弟子杀入空浮禁地，就算一件厉害不凡的真宝，也不可能拥有如此重要。

　　加之宝玉是打开地宫的钥匙，而那地宫阵法前方又是一尊真宝蟾尊镇在那里，一切都说明地宫之中，必然有着不凡存在。

　　“无极宗三千年前能灭掉黑山魔门，如今就能灭掉其他势力，九善邪尊说的对，化仙宗若真有那么一天成为绝世霸主，一定是会让任何人、任何势力都向它臣服。”

　　“我一定要研究出这块宝玉秘密，然后也打那地宫主意，化仙宗不给我活路，为何我还要给他们机会？宝物嘛，人见人有份，好在这块宝玉被我轻易吸收力量，也与我融合，估计这是化仙宗强者无论如何也没想到的吧？”

　　继续往宝玉内部灌入力量，现在宝玉表面涌出很明显、真实的阵法气印，杨真正在吸收宝玉力量同时，也在融合这些阵法气印。

　　一旦融合，他就算是真正掌握宝玉。

　　修行在时时刻刻进行下去，差不多三天之后，感觉到状态非常神勇，就将阵法化解，让若离水来到房间。

　　他直接开口：“我想在黑山门散散心，可否……”

　　“目前来看只要公子莫要轻易离开黑山，应该不会有事！”与若离水交流一会，就一同离开山洞。

　　黑山其实就是大量废墟长久堆积而成，御剑在空中能感应到周围很多地方都是阵法，也有一些高手在阵法内外巡逻。

　　黑山门大概有一百多人，神鬼境强者有三十多人，也只有神鬼境有资格成为黑山门主弟子。

　　山脉整体面积也不是非常大，半个时辰转了个遍，此时来到主峰外的一座山峰上，杨真眺望深处世界：“远处有黑原妖宫，这里又有黑山门，在这异空间还有其他势力吗？”

　　“当然有，很多如我一样意外来到这里的修士，他们都是一个个躲在这世界某个角落，最强大的不是人类，也不是黑山夫妇，而是某些来到这里上千年的大妖，比如黑原宫主就非常强大，传闻它是从大陆黑暗莽原意外坠入这里，镇压不少大妖建立黑原妖宫。”

　　若离水娓娓道来：“当然黑原宫主也不是最为强大的，真正厉害大妖很少出现，听闻现在可以肯定的一头厉害大妖，名为‘紫眼猿王’。”

　　紫眼猿王？

　　光听名字就知道多霸道，是个硬茬子。


第230章 血祭

　　若离水声色不安的道：“听闻黑原妖宫与紫眼猿王有联系，连黑山夫妇曾经也见过紫眼猿王一次，听闻那一次黑山夫妇见着它之后，远远躲起来，那紫眼猿王被困这里数千年，实力非常变态，但也因长久困在这里无法汲取天地灵气修行，渐渐很少出现，估计恐怕不久之后会死在异空间某个角落，甚至传闻紫眼猿王曾经在潜龙大陆，也是名扬大陆的绝世妖王。”

　　“既然黑原妖宫实力强大，这世界又有紫眼猿王那种妖王，黑山门能存活下来两千多年看来的确有些手段，你退后些，我正好试试一门气功！”

　　了解一些之后，杨真这次出来目的，还有一个。

　　就是尝试吸收花婆婆灵珠，让地魔角龙蜕变之后的翅膀能力。

　　呼！

　　这一次，杨真开始全面真正地掌控地魔角龙，气势变化之后，身上气势只是化为普通地魔角龙形态，但一对翅膀却是非常真实、霸道。

　　若离水看来被惊吓到，急忙后退：“你这是在修炼妖族功法？”

　　“嗯，曾经我得到一门名为夺天玄妖变的妖族功法，闲来无事就一直琢磨！”杨真应付一句，但他也说的非常有根据，因为他本就会夺天玄妖变。

　　呼！

　　背后羽翼开始展开，这一刻开始，随着杨真结印，背后本是气势的翅膀，涌出大量气印，在翅膀之中交织起来，而且大量自然灵气也朝翅膀涌入。

　　“我乃是神鬼境，都无法将气功运用到如此纯熟地步，你才是通天境！”若离水在后方好奇而难以置信的惊叹。

　　剑诀、气功形态变化，每一种都是经过长年修行，才能掌握到随心所欲的地步。

　　呼呼！

　　翅膀随着杨真双手一分，他直接纵身一跃，突然从悬崖跳下去，感觉要坠入万丈深渊，等到若离水惊慌失措奔过来时，突兀一股气流逆冲而起，将她秀发扬起。

　　杨真即刻从气流之下一跃而起，就如长了一对翅膀，驾驭着翅膀越过山巅，十分容易地又飞入千米高空，速度超过通天境，甚至不少神鬼境修士。

　　而他又开始尝试新手段，在半空突然一个急停，不用飞剑，也不是神鬼境强者，也未催动气势驾驭空间，就靠这一对翅膀漂浮在百米高空。

　　脑海里出现花婆婆施展攻势那一刻，翅膀突然迅猛扑出，接着一股风暴随之卷出，一道十丈左右的风暴漩涡，从气势之中席卷而出，威力也十分惊人。

　　“这对翅膀真不凡……”

　　杨真很是满足与惊喜，然后缓缓飞向山峰：“这门新手段主要是速度，这下就算没有真宝，我也可以御空，而且速度比驾驭真剑还要快，索性就叫这对翅膀为‘天龙之翼’！”

　　天龙之翼，来自花婆婆、地魔角龙以及天书蝌蚪三方面聚集的一门绝世手段，感觉催动起来杨真又如下凡尘而来的天龙。

　　若离水迎接落地而来的杨真：“公子，你这门气功好厉害，居然比御剑还要快，而且我看你神态非常自然，这种程度，一般神鬼境修士也可以做到，但是长时间保持催动气功状态，那是直接在消耗真气，神鬼境也不可能坚持半个时辰，我看你在这半个时辰轻松自在。”

　　“妖族功法也是有可取之处！”杨真心情也非常高兴。

　　“嗡！”

　　此刻，从深处主峰突然传来一股低沉的动静，但让杨真、若离水听得一清二楚。

　　杨真疑惑看向主峰：“怎么回事？”

　　若离水道：“是门主与夫人在催动中央阵法，一般只有十年一次聚会才会如此，今天是血祭日子，看来又抓住什么修士，门主与夫人要拿来公然血祭，在血祭之日，黑山门上上下下都会得到一滴精血，用于修行以及保持生命之力、心灵之力的强盛。”

　　血祭？

　　还有这种事，来的刚刚好杨真也非常好奇，立即跟着若离水飞向主峰。

　　刚刚来到主峰，想不到已有近百黑山门弟子也正飞上山顶。

　　来到山顶时，山峰被人用神力大刀阔斧布置成一个大池子形状，二十多个女婢正在周围聚集着。

　　等了一会，当聚集近百人时，黑山夫妇也驾驭猎豹宝座而来。

　　夫妇两一见到杨真，非常热情：“小兄弟看来很喜欢我这黑山！”

　　杨真当众抱拳行礼：“黑山一切都不错，晚辈挺喜欢这里，今天听闻是黑山门血祭之日，过来开开眼界。”

　　“说到血祭，小兄弟其实也应该多少知晓一分，上来宝座！”

　　黑山门主居然破例，当只有他们夫妇才能坐的宝座，突然分出一个位置来，朝杨真发出邀请。

　　而杨真也当仁不让跃上宝座，当坐下之后，黑山门主更加盛情介绍：“血祭其实是黑山魔门一门魔功，炼血功法，原本是黑山魔门弟子自我修行，提升肉身力量以及实力一种方式，但在异空间，存在大量复杂气息，尤其是天地荒芜气息，长久吸入体内，会对体内大量经脉造成闭塞，甚至会涌入血肉之中，最终死去，而有血祭之法，就能从抓来的修士或是大妖体内抽离鲜血，配合灵物用真火加上真宝净化，就会炼制出特殊的精血，以及长生血丹，小兄弟没听长辈提到？”

　　“长辈倒是没提什么血祭，但晚辈修行时，能感觉到体内血脉阴火对鲜血有一种兴奋感，也能让晚辈对精血气息感应特比敏锐，说到大妖尸体，正好花婆婆这尸体对晚辈没有用处，晚辈只取走灵珠，这尸体就请门主与夫人笑纳！”杨真倒是会来事。

　　当着众人，从储物戒一抓，将花婆婆尸体先给黑山夫妇。

　　“这飞蛾怪一直与我为敌，也是黑原宫主左膀右臂，原本不想杀她，可她要带走小兄弟，那就自寻死路了！”

　　黑山夫妇见到花婆婆尸体，多么惊喜，看来对于魔道修士来说，炼血的确是主要修行方式。


第231章 要我当老三

　　黑山门主又道：“本来我黑山血祭，一般不会如此隆重，让几乎所有人都来参加，因为今天要血祭的修士，乃是化仙宗弟子，小兄弟也知道，化仙宗是灭黑山魔门刽子手，在这异空间，本主是见一个化仙宗弟子，就抓一个，一个个千刀万剐方才解恨。”

　　“原来如此！”化仙宗弟子？

　　是谁？

　　此时，黑山夫人突然站起来，然而所有弟子都跪下。

　　原来她双手一推，一股惊人真宝气息，从她虚无体内竟然飞出来。

　　是一个尊，如狮尊、蟾尊一样的特殊真宝。

　　看来是黑山门圣物，所有弟子都恭敬跪在地上，杨真仔细一看，这一鼎尊乃是蛇尊。

　　高有半丈多，形状是一条黑花大蛇身体盘起来，头部在最上方张开大嘴，内部是一个内凹空间。

　　蛇尊，令杨真又一次长了见识。

　　而且他从蛇尊真文，以及气息上，突然感觉到有一丝丝熟悉，甚至非常肯定是来自九善邪尊的气息。

　　不由得眼珠子一转，突然看向黑山夫妇：“两位前辈，这蛇尊好不凡，但晚辈能感应到一丝丝熟悉气息，莫非这蛇尊是昔日黑山魔门的真宝？”

　　“小哥真是眼睛厉害，不是拥有黑山魔门力量的人，是无法看出这一点！”黑山夫妇一时间意外，又吃惊地连连对杨真赞道。

　　黑山门主也是大笑：“我们果然是一家人，外人是看不出这蛇尊来历，哈哈，小兄弟，这蛇尊乃是‘血魔尊’，乃是昔日宗门老人家花大精力，联合昔日黑山魔门强者炼制而成，可是尊，不是一般真宝。”

　　“晚辈受教！”杨真的确感觉到血魔尊的不凡。

　　“听我爷爷说，这血魔尊本身是一条魔蛇，乃是黑山门主用数百年时间，拿修士血肉养大的一条魔蛇，后来用其他材质与魔蛇融合，最终炼制成血魔尊，而我那爷爷又是大长老，这件法宝就在后来落在爷爷手上，可惜就是爷爷也无法发挥出这血魔尊的真正威力，而我这门主也只能催发十分之一力量，用它来炼血、血祭，炼制出来的精血纯净无比。”

　　黑山门主拍拍杨真肩膀，又让他坐下。

　　由黑山夫人控制气势太可怕，前方那百米大水池绝对掌控，杨真能感觉到黑山夫人的强大，竟然也是一尊超越神鬼境，与枯面真人、化德真人那般强大的存在。

　　嗡！

　　一时间魔气覆盖池子，甚至整个山峰，一里之外都是魔气。

　　血魔尊落在池子中央，发出所有人都不安的低鸣。

　　杨真暗暗看着一切，想到无极鼎：“血魔尊比紫君剑强大太多了，虽然比不上无极鼎，但也是一件不凡真宝，好家伙！”

　　接下来黑山夫人回到宝座坐下，由下方走出五大高手，其中两人是与花婆婆厮杀的高手，他们每人拿出一百多颗纯晶，加起来就是五百多颗纯晶，这简直对杨真而言就是一个天文数字。

　　门主见杨真一阵惊呼，扬起得意之色：“小兄弟呀，我们这血魔尊可不是一般真宝，以我们夫妇二人实力，能驾驭一品到二品真宝，但是超过三品以上真宝，就必须需要晶石来辅助催动，真宝越是不凡，需要的纯晶越厉害。”

　　当着黑山夫妇，杨真就像一个没有见过世面的乡下仔：“晚辈有一件真宝，估计就是一品真宝，现在也只能勉强催动罢了，这血魔尊估计就是我一辈子，也无法催动万分之一！”

　　黑山夫人又娇娆起来，与在其他弟子面前，完全是两个人：“小兄弟能以通天境展现出神鬼境高度实力，着实不凡，以后我们黑山魔门幸存一脉，必须联手起来才可在这世界存活下来！”

　　“夫人说的对，我们祖上是一家人，那么我们也就是一家人，在我这黑山你就是老三。”连门主也趁机肯定。

　　黑山门老三？

　　这的确位高权重，可以直接决定任何人生死。

　　门主突然朝下方距离血魔尊最近的两大高手下令：“带人上来！”

　　其中一人一闪，进入血池附近，原来那里有一间石室，还有一道大阵保护，很快那个强者就提着一个满身是血，一身都是妖毒、魔毒的修士。

　　“哦？”

　　所有人都带着仇恨、敌对那一身是毒的修士，想不到杨真却意外睁大眼睛。

　　黑山夫妇能注意周围十里内外动静，杨真如此明显神色变化，如何逃得出他们眼睛：“怎么？小兄弟认识此人？”

　　“我不想死，我不想死！”那个化仙宗修士被带至血魔尊旁边，已经吓得魂都没了。

　　杨真立即龇牙：“这人乃是化仙宗一尊五代弟子，位高权重，他们三人一直追杀我，就是害得晚辈身陷异空间的罪魁祸首！”

　　黑山夫妇顿时明白过来，门主突然凶神恶煞：“那真是巧了，这人正被黑原妖宫追杀，正好被我们的人遇到，将他夺了回来，看来是都是天意，让我们给小兄弟报仇！”

　　“不，先不能杀这人！”

　　“为何？”

　　“两位前辈不是想知道昔日宗主九善邪尊下落吗？此人乃是五代弟子，必然是知道一些，我们何不问问？”

　　“对，对，一心想着杀化仙宗弟子落个痛快，倒是没想到这一层，若真是九善邪尊宗主没死，我们就有希望再建一方宗门。”

　　夫妇两也立即赞同。

　　门主让人将那化仙宗五代弟子带上来。

　　这人是与陌上云一道陷入异空间的高手，他被带至宝座前方，刚跪下抬头就如被天雷击中：“杨、杨真……怎么、怎么是你？你还没死？”

　　杨真此时好不心花怒放，这一天居然来的这么早，造化弄人大概就是这个意思：“小爷自然要活的好好的，倒是你啊，却马上要被拿来血祭，活生生被炼化成一摊血水，不想活吗？”

　　“你……”五代弟子森森一颤，身上肌肉都在被剧毒腐蚀，有的地方露出血骨，他突然磕头：“以前都是我错了，请饶我一条生路！”


第232章 何为血祭，残忍魔道

　　又将话题扯上黑山夫妇：“我没资格饶你，现在门主有话问你，你若不老实回答，门主可顷刻间夺你性命！”

　　黑山夫妇乐呵呵地冲杨真微笑，看来杨真对他们非常客气，黑山门主怒然横眉：“本主问你，你们化仙宗三千年前毁灭黑山魔门，将昔日宗主九善邪尊镇压在何处？”

　　高手几乎快被门主气势碾碎，结巴道：“这、是，当年宗门高手，好不容易活捉九善邪尊，就将他镇压在黑暗莽原一处地下瀑布深渊，但在前不久，九善邪尊从中逃出，到如今一直被本宗高手追杀，目前还未抓到人。”

　　“小兄弟说对了，果然如此！”

　　黑山门主此时又拍拍杨真肩头。

　　而那五代弟子高手又开始求饶，但门主却让人带下去。

　　门主道：“小兄弟，接下来就活活将他炼化成血水，为小兄弟以解心头之恨！”

　　“晚辈有个请求！”

　　杨真突然朝黑山夫妇行礼：“我与化仙宗也有恩怨，还有一些细节需要向此人打听清楚，不如让这人交给晚辈几天，前辈先将花婆婆尸体血祭，等晚辈从此人身上得到一些秘密，便亲手杀他。”

　　“这事哪用求，现在我们是一家人，黑山也有你一份，宗主这事你立下大功，我们有希望在未来一天离开这里，你将人带走便是！”黑山夫人爽快答应。

　　“那晚辈就恭敬不如从命，等下就将这人带回山洞，好生盘问几天！”杨真心中真正乐开了花。

　　而由门主一声令下，那尊五代弟子暂时躲过一劫，若离水号令两大高手将此人先带离主峰。

　　接下来就是血祭。

　　杨真很想开开眼界，真正见识一下魔道修士如何修行。

　　五大高手重新回到血魔尊周围，化为五角方位，开始打出大量手印，数百块晶石涌出一股股纯正灵气开始涌入血魔尊。

　　“结！”

　　黑山夫妇突然一抓，各自抓出两块符箓一并打入血魔尊之内。

　　原本池子周围已被黑山夫人魔气滚滚包裹，现在血魔尊又注入两大高手力量，加上周围五大高手以及阵法之力，能见到所有魔气，加上阵法云集而来的自然气息，都涌入血魔尊之中。

　　尤其是数百颗纯晶。

　　此时此刻，杨真更加体会到纯晶的重要性，纯晶蕴含着干净自然灵气，此时有三分之一力量都是来自数百颗纯晶，血魔尊在各种磅礴力量涌入下，才开始渐渐有反应。

　　“血魔尊真是不简单，这么多高手加上阵法，居然才开始慢慢催动，可想而知，我要催动比血魔尊更加厉害的无极鼎，岂不是要消耗更多力量？”

　　这一刻是通天境，难以有机会见识到的一幕。

　　目不转睛看着前方一切，不但开阔见识，也在学习经验，从开始到现在所发生的一幕幕，杨真都记在心中，再融合自己对真宝理解程度，渐渐掌握住一些催动真法宝法门。

　　血魔尊不愧是昔日黑山魔门强大法器之一，现在吸收众人力量，涌出黑煞神威如同遮天蔽日，将整个山峰上方千米高空都形成一股烟柱形状。

　　嗡嗡嗡！

　　血魔尊不断颤栗，动静越来越大，然后听到呼哧一声，从那蛇尊大嘴涌出一股真火。

　　此刻，黑山门主突然一抓，将之前杨真献出来的花婆婆尸体，迅猛抓向那血魔尊。

　　血魔尊像是有灵性，在尸体飞来之际，突然涌出一股真火，将尸体包裹眨眼卷入其中。

　　想不到看似并不惊人的血魔尊，能将一具惊人尸体卷入其中。

　　哧哧！

　　真火燃烧更加疯狂，血魔尊上方开始化为透明状态，尤其是蛇首尊那一部分，内部空间可以看到血气腾腾，而花婆婆尸体漂浮在其中，开始被血魔尊涌出的血气力量强行灌入。

　　而黑山夫妇也开始改变手印，打出更加高深秘法，而杨真也看出催动血魔尊，需要黑山夫妇两人一同催动，否则单靠一个人力量，非常吃力。

　　血魔尊内部血气疯狂燃烧，大部分都化为一条条火蛇，残暴涌入花婆婆体内，或是一口口咬碎。

　　在这过程之中，黑山夫妇也拿出一些灵物打入其中，当花婆婆尸体被血色火蛇彻底撕碎，开始化为一团鲜血的时候，灵物也在其中真火开始燃烧。

　　可以看到血魔尊从上到下，都涌现惊人血纹，血纹整体来看就是无数条盘在血魔尊上方的血蛇印记。

　　好不诡异，看一眼就让心中森森冷颤。

　　“长生灵露！”

　　持续一个时辰，在这个时辰之内，除了催动血魔尊保护阵法的高手，其余人都保持下跪。

　　黑山夫人又拿出一个玉瓶，吸出一滴灵光闪闪的、血色灵露，屈指一弹，血色灵露便打入血魔尊之中。

　　“我黑山门一天天强大，本主与夫人庇护你们的、同时，也需要你们更加忠诚！”

　　黑山门主现在站了起来，随之凌厉一喝，近百跪下的、弟子立即站起来，并开始排队，成一字长蛇。

　　由黑山夫人虚空一次次抓向血魔尊，一瞬间就从那血魔尊之中飞出一颗颗灵露大小血滴。

　　果然拥有惊人生命气息，远远就让杨真感受到不简单，甚至能看到守护血魔尊周围那些高手，因为那一滴滴精血出现，引发他们一身血气在主动释放。

　　此刻，大部分弟子都已得到精血，血祭也快结束。

　　在黑山夫人开始号令强者卸去阵法，黑山门主就与杨真说道：“这血魔尊也是我两口子修炼肉身真火的至宝，嘿嘿，但可不是血脉阴火，根据我那爷爷记载，血脉阴火乃是宗主老人家才拥有的无上神通，后来宗主大发慈悲，将血脉阴火种植在长生血丹之中，让黑山魔门那些大人物常年服用，才让体内逐渐形成真火，但也不是血脉阴火，而称之为肉身真火。”

　　“看来我体内也是肉身真火！”杨真客客气气。


第233章 地宫秘闻

　　随后血祭告一段落，大部分弟子都得到精血，只有几个弟子受到惩戒，十分懊恼与失望。

　　杨真先告辞而去，回到山洞，正见到若离水在守着跪在地上的化仙宗高手。

　　高手一见杨真回来，便磕头求饶：“老朽有眼不识泰山啊，放我一条生路。”

　　“放你一马也不是问题！”

　　杨真立即坐下，若离水也来到一旁，而高手也跪过来连连磕头。

　　“我问你什么，你若老实回答，我就放你。”杨真此时也不着急，说完之后见高手在磕头，便大方问道，也不回避若离水：“化仙宗在矿脉之下封印那处地宫，究竟有何来历？”

　　“那处地宫大有来头！”

　　高手神色得到缓解：“大概是五千年前，突然有一道异光出世，被本宗高手发现，接着又是两道异光出世，飞向空浮禁地深处不见踪影，一时间引得潜龙大陆几大势力齐聚空浮禁地寻找原由，本宗派出大量高手，正好在第四道异光出世那一刻，将异光镇压，并在异光出现深处发现巨大矿脉，也就是如今六大势力挖掘的地渊深处矿脉空间，就在那里，又得到第五道刚刚出世的异光，两道异光就是两块宝玉，皆被本宗秘密得到，还在矿脉深处终于发现宝玉异光出世源头，就是那座地下宫殿。”

　　若离水大感好奇：“公子，他说的就是我们六大势力，一同占有开发的地下矿脉？那里宫殿？我怎么从未听说过。”

　　“我起初也不知道，后来也是意外遇到地宫，整个潜龙大陆只有化仙宗高层才知道地宫存在。”

　　杨真说完又向高手发问：“异光也就是宝玉，你们化仙宗得到第四块、第五块宝玉，前不久我与化粟长老闯入地宫，得到的宝玉就是其中一块？”

　　“你得到的是第四块宝玉！”

　　“怪不得你们非要追杀我们，但那地宫与宝玉究竟是何等存在？”

　　“地宫是什么来头，这是化仙宗的绝密，我们五代弟子也只知一些传闻，只有四代弟子与宗主才知道其中秘密，传闻那地宫是一位万年前绝世强者道场，那时我化仙宗也不存在，潜龙大陆还没有绝对势力，处于散修时代，那处强者道场估计是用五块宝玉作为封印，一直与蟾尊融合守护地宫，但后来估计某种变化，让五块宝玉相继出世，尤其是之前三道异光宝玉出世引得潜龙大陆一番番轰动，别说大陆所有修士知道，就是一些海外修士也悄悄来到大陆。”

　　高手如实回答，现在神态看不到多少之前那番不安与恐惧：“而宝玉应该是催动守护地宫阵法的阵法，五块宝玉融合就能催动蟾尊，从而让地宫阵法开启，化仙宗在这五千年岁月之中，历代高层都在地宫之中镇守、研究，通过各种手段尝试打开地宫，而最紧要一点，就是封印地宫任何气息，不让大陆修士发现地宫存在。”

　　“这么说来，经过五千年融合，你们化仙宗高层，应该多少知道宝玉与地宫的秘密？”听后的杨真，感觉地宫还有故事，至少化仙宗知道的还不少。

　　高手一颤，赶紧摇头解释：“我只是五代弟子，虽然身居高位，也在化仙宗掌握一方道场，但地宫关乎太大，老朽也没资格去打听，不过曾听闻两块宝玉已被化仙宗高手掌握，要打开地宫还需要另外三块宝玉，化仙宗这些年一直在派人寻找另外三块从空浮禁地出世飞出去的宝玉下落，但没有任何收获，不过这次不一样，你与化粟强行打碎阵法，又强行将蟾尊之中宝玉取走，让蟾尊透出自身气息，那一刻，化仙宗镇压的第五块宝玉当场就有了反应，如此一看，另外三块宝玉估计也因为你们触动蟾尊，也出现反应。”

　　这一刻，关于地宫的秘密，看来眼前这尊高手的确不知道太多。

　　静了一会，在高手冒着虚汗时，他又问：“我听闻九善邪尊从黑暗莽原地下瀑布逃出来，是你们化仙宗与东陵仙门强行取走镇压魔头宗主的真宝？”

　　“九善邪尊镇压在黑暗莽原，一直是我们与东陵仙门的秘密，三千年之后，两大门派高层都觉得九善邪尊应该死掉，就决定取回镇压魔头的两件至宝，以及九善邪尊昔日施展的魔器，哪知道九善邪尊居然没死，他将自身化为血气，融入瀑布深处那些水底怪物体内，等两大宗门破开阵法，他才趁机逃出去。”

　　“对了，我知道陌上云，你又是化仙宗哪一位五代弟子？”

　　高手自我介绍：“老朽关宗，在化仙宗地位与陌上云差不多，但论起资格来，比起陌上云还是差一截。”

　　杨真突然抛出一块符箓：“现在你将化仙宗所有你知道的功法，包括各种手印，都给我刻印在这块符箓之中，然后我就去找门主放你一条生路，我尽力了，但他们放不放你，就看你的造化！”

　　“是！是！”

　　关宗急忙颤颤抖抖接住符箓，然后凝结脆弱真气，开始释放真文与印记融合打入符箓之中。

　　若离水又端来热茶，杨真一面品着一面等待，看似神定气闲，就像在这里打发时间。

　　“公子，真要放过他？”许久之后，若离水实在忍不住来到杨真耳边嘀咕一声。

　　“给他解脱嘛！”杨真也悄声回了一句，令若离水松了口气。

　　关宗突然收起微弱气势，颤颤巍巍将符箓递上来：“好了，老朽所掌握的功法都在这符箓之中，最为强大心法乃是‘化羽心经’，包含化仙镇山劲等神通，不过‘化羽心经’还有最后一层还未掌握……”

　　若离水刚好走过去接过符箓。

　　“咻！”

　　却想不到，一道紫色剑光随着若离水后方一并杀出。

　　“你……”

　　关宗顿时睁大双瞳。

　　噗！

　　人头随着紫色剑光袭来，不到眨眼间，就从关宗脖子间掠过，快而精准，关宗的人头呼地一下脱离。

　　一道血迹洒在距离关宗不到一尺外的若离水身上，甚至脸颊上也是血迹，她冷颤一下，险些让手中符箓脱手落地。


第234章 观天沧澜诀之赤沙掌

　　显然若离水无法想到，之前明明答应饶过关宗一条性命，又见杨真没有丝毫杀人动作。

　　怎么……

　　一尊活活的强者，就这样死在面前。

　　但她神色很快恢复寻常：“化仙宗常年压制其他五大势力，这个关宗奴婢当时在东陵仙门不但知道，还见过几面，就这样死在这里……”

　　“我算是帮他超度，若是落在黑山夫妇手中，只有一个下场，虽然也是死，但是却要被活生生放入血魔尊之中，受尽折磨而死，然而能让他死的痛快，我又能达到目的，有何不好？”杨真若无其事应道。

　　一尊五代弟子，还是化仙宗真正高层，又如何？在这异空间禁地，就算是化仙宗高层也得殒命。

　　若离水开始清理血迹，尸体被杨真挪开，用阵法先保护起来，等清理干净就让若离水先下去休息。

　　此刻，拿出符箓以及晶石、大地玉魄开始布阵。

　　阵法一成，灵气不断灌入，杨真此时开始催动无字诀，然后催动三处无极气脉，刹那间开始吸收五代弟子关宗体内真气。

　　这是杨真掌握吸元大法，吸收的一尊最为强大高手力量，这是一尊实力堪比化粟的存在，实力比无极宗五代弟子宁相玄、阴风真人、承风岙、周上清、马骏、木晴晴、炼云仙强大不少。

　　真气似流水涌入体内，带来明显震荡，一举涌入三大神藏之中，神藏空间元气再一次缓缓蜕变。

　　吸收真气速度可以非常快，但毕竟还是通天境肉身，要容纳神鬼境强者力量，就需要一个过程融合。

　　这是活生生在提升实力，别说三大神藏深处的元气，以及气脉，就是全身血肉也在随之不断变化，因为实力强大，让力量开始蜕变，也让心灵之力更加强大，化为无穷神威涌入头部天藏，让天藏汲取杨真一身修行而来的精华，最终不断强大、觉醒元魂之力。

　　至今元魂之力非常薄弱，他也无法控制，那次袭击神鬼境强者，对方四玄变、三玄变释放元魂之力攻击，只是一些余威，令杨真受到很大震荡。

　　“我在通天境拥有神鬼境实力，整体实力可以踏入神鬼境，但是偏偏在某些方面，能力依然停顿在通天境，比如元魂之力……显然境界非常重要，境界会限制整体实力带来的各种能力蜕变。”

　　不断吸收之下，感觉太舒服，体内也不再受到冲击。

　　然后抓出一道符箓，正是关宗死之前刻画下来的。

　　大半天与符箓融合之后，杨真微微一笑：“化仙宗第一气功化羽心经倒是不凡，但还是比不上无极宗的无极吸星诀，化羽心经最终真谛是让修行者打碎凡体，化羽成仙，但这套气功前部分是很厉害，但是后部分似乎只是一种理论，没有人通过修行去实践，看来化仙宗在潜龙大陆是第一势力，而放眼更大的世界，也就是一个三流势力罢了，化羽镇山劲倒是很熟悉，那次击杀化仙宗神鬼境强者，对方施展过。”

　　不需要多少时间，杨真就将化仙宗几乎所有气功都已掌握得七七八八，化羽心经乃是一门总纲，总纲心法之下，又包含不少气功、阵法、剑诀、炼制符箓的办法等等。

　　也有一些介绍炼器、炼丹的真文，这些对处于拥有神鬼境实力的杨真而言，正好派上大用处。

　　他的眼角突然咧起一道讪笑：“掌握化仙宗所有手段，以后我就可以有机会，出入化仙宗布置的任何阵法，就是去那地宫也不是不可能，关宗，你死的可是非常有价值。”

　　看向尸体，依然保持徐徐渐进的吸收方式。

　　然后开始沉淀，静下心来琢磨化仙宗功法。

　　又是一段时间过去，杨真突然睁开眼：“化仙宗心法、气功都已熟悉一部分，我没必要真正要去掌握，我有无字诀又有吸元大法，就是师傅传授的观天沧澜诀也比化羽心经厉害，上次将九炼真火掌握，这次我也该修行观天沧澜诀另一大神通，赤沙掌。”

　　他不会忘记，当年白发人离开那一刻说过的话，他若是有一天能修行观天沧澜诀，掌握这门气功，那么就有资格去见到白发人。

　　回首当年遇到白发人那画面，当年的他年纪轻轻，不知天高地厚，认为白发人是在坑自己，但后来方才明白，白发人教给他的不是修行，不是修真深奥知识，而是如何在修真世界生存。

　　那段时期是他生命最重要一个时期，如果没有与白发人相遇，让心智、见识得到转变，恐怕如今也没有这番成就。

　　嗤！

　　体内忽然涌出一股火星，杨真加速结印，感应神威释放，立即将整个房间空间完全掌握在感应之中。

　　感应下的房间，都是漂浮着灵气颗粒，以前感应力看到的是一片灵气，但现在随着实力提升，感应力能仔细地看到大量灵气之中的一粒粒颗粒。

　　又通过按照赤沙掌修行心法线路运气，然后一股股与九炼真火相似的火星神威，在感应力化为神威掌控这片房间所有灵气之后，火星神威开始涌入周围空间之中，与灵气颗粒融合。

　　渐渐的，整个房间灵气颗粒，都与真火神威气息融合，灵气蜕变为一片火星神威。

　　这就是修士所谓的掌控空间。

　　修士在神鬼境之前，是无法掌握空间的，以修炼肉身、元气为主，主要是处于对肉身神藏的修行，但是化真拥有真气之后，就进入杨真现在这个崭新修行阶段，让肉身适应天地，逐渐让肉身力量掌控天地空间，再配合肉身力量与功法，让空间都化为自身掌握的攻势空间。

　　“赤沙掌有两种修行方式，一种是建立在真火之上，以真火为本源释放攻势，二种就是有特殊运气路线，压缩体内力量与经脉，再结合气印爆发出来，打出霸道可以击碎巨石的破坏掌力。”

　　赤沙掌修炼起来对杨真而言，并不困难，至少比九炼真火轻松。


第235章 疑心

　　加之在以前，修炼无极气脉之际，他已对经脉驾驭达到非常惊人程度，修炼赤沙掌可以说是熟能生巧，因为才能掌握这一门攻击霸道气功。

　　“让感应力先一步感应空间灵气，再释放自身体内力量神威与空间融合，其实就是让自身元气，与空间灵气结合来掌控空间，其实这一个过程就是对气驾驭与运用，气是万物之源，也是修士掌握开天辟地力量的基础。”

　　又是许久过去。

　　结印之中的杨真，突然凌空一掌拍出，刹那间眼前一丈周围，都是破碎掌印，连阵法多险些破碎。

　　“这下我就释放神鬼境才能掌握的空间神威攻势……”

　　刚才是赤沙掌从身体爆发的一种常态攻势，随着杨真再次结印，突然间整个房间突然涌出一道道霸道掌印，居然让整个房间都是，几乎达到近乎二十丈范围。

　　也就是说一旦杨真动用大面积攻势，那么运用掌控空间能力，在这范围之内，都是赤沙掌可以爆发攻势的领域。

　　龙虎之力！

　　吸元大法！

　　血脉阴火！

　　九炼真火！

　　赤沙掌！

　　天龙之翼！

　　加上无极指法、无极剑气……如今杨真掌握神通越来越多，而且也越来越精，与当年在无极宗修行简直判若两人，放眼如今无极宗任何弟子，也不可能拥有他这般手段。

　　“关宗一身力量吸收得差不多，我也已经达到通天境九玄变巅峰，接下来就是冲击神鬼境！”

　　大约一个月过去。

　　通过吸元大法不断吸收真气，一尊五代弟子体内真气已被杨真吸得七七八八，令他达到九玄变巅峰。

　　并让若离水进来，将关宗尸体交给她，先让她给黑山夫妇带过去。

　　“接下来我的修行目标就是冲击神鬼境，第一步冲击也就是基础，便是化真，通过超越通天境运气心法，也就是达到神鬼境心法来炼气，配合晶石以及其他灵物，让元气先一步化真，逐渐蜕变为真气。”

　　原来化真要做的事，就是让通天境修士修炼神鬼境心法，用高级心法配合灵物来提升元气，开始一步步化真，冲击神鬼境。

　　“我的优势太明显，高级心法我一直在修行，而且我体内元气已经相当真气，不然也不会掌握九炼真火、赤沙掌，故此从通天境七玄变、八玄变开始，我就已经在一步步化真。”

　　“接下来就是不断冲击天地人神藏三窍，引发天劫，天劫一道，迈过天劫我就是神鬼境修士！”

　　“而且突破神鬼境，不像化元境突破通天境，还需要冲击天藏，在大脑之中先一步凝结、打通三十六条气脉，方才能渡劫，而通天境步入神鬼境不再冲击气脉，直接让蜕变的元气冲击三处神藏。”

　　仔细研究一样样心法对冲击神鬼境知识，杨真开始正式冲击神鬼境。

　　主洞。

　　“他还真把化仙宗一个位高权重的五代弟子给杀了？”

　　若离水跪在中央，前方防着关宗尸体。

　　黑山夫妇一听杨真最近情况，又看到关宗尸体，两人笑得合不拢嘴，又让若离水赶紧下去。

　　门主道：“夫人，我早就说过，杨真一个年轻修士，哪会对你心怀鬼胎？还不是将化仙宗高层击杀？他已没有退路，又与你我一样，都是昔日魔门遗脉，我们可以放心培养此子。”

　　黑山夫人也赞同：“的确有我魔门风范，出手果决、狠辣，杀起化仙宗高手也毫不心慈手软，但刚才贱婢说起他与化仙宗高手提到什么地宫之事，看来非同一般，这点我们也要注意！”

　　“可惜你我又无法离开这鬼地方，所以那什么地宫，对你我意义不大，我们还是继续壮大黑山门，可以让黑山门成为这世界第一势力。”

　　“夫君想法正合我意，但如果这个杨真有那么一点不老实，我们可不能轻饶了他。”

　　“那是必然！”

　　两夫妇正在无人大厅暗暗计划着。

　　杨真这段时间在抓紧每一天，催动全身力量冲击神藏以及肉身，暗中从化羽心经、无极吸星诀、观天沧澜诀三大气功之中，分析关于冲击神鬼境方方面面，一步步加持冲击。

　　但是结果很是让杨真感到无法解释，为何感觉一身力量达到巅峰，而且身体几乎被力量撑得炸开，为何天劫气息还未出现。

　　只能继续坚持，而且也在暗中修行无极鼎。

　　因为元气达到真气高度，现在杨真可以真正催动体内无极真气，开始融合无极鼎深处阵法，无极真气是催动无极鼎的根本，而无极鼎又是非常恐怖真宝，这可是现如今保命的根本手段。

　　当然谁也不知道他体内，藏着两大骇人力量。

　　第一个是无极宗！

　　第二个则是昔日无极宗宗主！

　　一个是绝世法宝，一个是超越神鬼境，站在潜龙大陆强者之林的绝世高手，杨真现在拥有无极真气，可以直接控制无极宗主体内无极真气，然后利用强大无极宗主去催动无极鼎。

　　如此就弥补杨真境界带来桎梏，可以借用无极宗主来催发无极鼎威力。

　　这可是杨真手中王牌，如今修为达到通天境巅峰，通过冲击元气也无法无极真气，他可是不再惧怕五代弟子那种高手。

　　就是黑山夫妇真将他逼急，也只有硬碰硬一个选择。

　　“黑山夫妇估计也在盘算我，让我当黑山门老三，也就是稳住我罢了，这种魔道之人，是丝毫也不能取信，我也是利用你们，在这异空间立足，最终离开这里！”

　　融合下去，对无极鼎掌握也越来越不凡，但是还不到十分之一。

　　至于紫君剑，杨真现在能催动五分之一威力，元气彻底达到真气高度，才有如此惊人，之前的话，能催动紫君剑十分之一威力就不错了。

　　“不行……”

　　又冲击几天，身体还是没有丝毫感知，感觉无论如何修行下去，身体也不会有半点变化。

　　他果断通知若离水离开洞窟。


第236章 传授魔功

　　来到主洞，在大厅等待一会，黑山夫妇就一同出现。

　　“晚辈来有事请教两位前辈！”

　　他开门见山，站起来行礼：“晚辈修为一直处于通天境九玄变巅峰，来到这异空间之前正处于化真阶段，如今已经感觉达到巅峰，可任凭晚辈如何催动，就是没有一点渡劫气息，感觉冲击身体之后，仿佛力量坠入深渊，奇怪消失而去。”

　　“这个问题很好回答！”

　　想不到对黑山夫妇而言，他这个大问题，只是芝麻绿豆的小事，门主当即解释：“这是因为在这异空间，天劫难以穿透进来，异空间每一个修士，突破一个大境界都是十分困难，我们也是修行近千年，通过各种办法，以及不停血祭，才能最终超过神鬼境。”

　　“晚辈不是太明白，按照前辈的意思，修士在这异空间不是不能渡劫，是可以渡劫，但渡劫非常困难？”

　　“何止困难，非常困哪，有一个关键点，小兄弟你才来异空间，并未真正融合异空间的自然之气，等你在这里时间一长，与异空间世界气息融合，就等于你适应了这里，而这里也接受了你，那样你就可以通过长时间不断冲击，方能从通天境踏入神鬼境，比如在外界大陆，你现在就可以突破神鬼境，但在异空间，你至少得数十年时间，资质差者，至少百年方能有可能突破，而且在这过程之中，还需要大量资源。”

　　“晚辈明白了……”

　　此刻，在他神色之中明显带着失落。

　　原来异空间与潜龙大陆是两个不同世界，一切力量也不相同，需要磨合，需要长时间融合。

　　门主又以安慰口气道：“在这世界之中，什么不多，就是时间多，小兄弟得耐得住寂寞，然后随下面人到处走走，寻找从大陆下来的修士，抓起来血祭，血祭可是我们黑山门获取资源一个重要途径。”

　　杨真突然行礼：“晚辈心中一直藏有想法，两位前辈也不是外人，晚辈就直接说了，难道修士真不能离开这异空间，回到潜龙大陆？”

　　“人人都有这种想法，因为谁都想离开，小兄弟早就该将想法说出来，大家都是一家人嘛！”

　　黑山门主突然走下来，显得很高兴，在迎接之后，与他一道坐下：“这异空间非常大，估计有潜龙大陆三大险地总面积一样大，曾经本主也带着人一次次去寻找过，大概寻找两三百年吧，几乎找到边缘，但也没有找到出口。”

　　杨真仔细一听：“异空间应该在大陆深处，我们只要往异空间上方御空，飞至顶端应该就是大陆！”

　　“异空间顶端的确是潜龙大陆不假，可那里与大陆之间隔着‘虚无界天’！”

　　“虚无界天？莫不是界天阵法？”

　　“对，但也不是，界天阵法是我们修士布置出的一种结界，但是虚无界天，却是两个空间之间的空间地带，类似于我们黑山门界天，界天阵法将黑山内外隔离，而界天阵法就等同虚无界天，只不过虚无界天乃是异空间与潜龙大陆之间的空间地带，面积惊人，而且没有两大世界的丝毫气息，修士无法踏入其中，就算踏入内部也会被卷入虚无界天深处。”

　　“虚无界天也就是两座空间之间距离地带，真那般恐怖、危险？”

　　“小兄弟你才修真多少年？百年？本主可是近乎千年的存在，修为也超越你两大境界，这异空间大部分地带我都去过，对虚无界天的了解是绝对超过你的认知，那虚无界天就是一片混乱星河，一踏入就是我这种修为强者，也得瞬间被困其中，无法移动一步，虚无界天地带任何天地力量，都是绝对碾压这异空间的一切，而且那里气息比异空间复杂万倍，吸入一口气息，里面就蕴含足矣堵塞肉身的大量高级杂质，真气、气功、灵物都无法净化，这么多年我也见过有大妖、修士奔着虚无界天，想逃出这里，但一踏入那里就纷纷挣扎，或是被卷入更深处，不出半个时辰就死在本主面前。”

　　说到这里，黑山门主转而安慰他：“既来之则安之，其实我们也一直在寻找出路，时时刻刻都盼着离开，但这种事也急不来。”

　　杨真颔首：“晚辈想没事就到处去看看，也碰碰运气，说不定能找到离开法子！”

　　门主豪迈一笑：“当然可以，你若能找到出路，那我们夫妇就跟你了，哈哈，不过现在你还得先适应异空间气息，我看你体内魔气很是薄弱，不如传你黑山门也是黑山魔门第一气功‘禁血魔经’给你，方便今后通过血祭服用精血，而且也方便你拿修士、大妖体内的鲜血时时刻刻修行？”

　　禁血魔经。

　　“晚辈求之不得，当年就从爷爷那里得到一些肉身真火，一直想拥有更加强大、正宗魔道力量！”他答应了。

　　必须答应，第一他非常想拥有这股力量，方便以后对付九善邪尊，以及黑山夫妇。

　　其次就是黑山门主应该也在试他，如果不按照他们想法办事，恐怕日子也不好过。

　　还有最后一点，杨真要更加熟练掌握血脉体质，以及血脉阴火，他自己没这个能力，没有办法掌握，但是来自九善邪尊的禁血魔经就不一样了，多少会拥有对血脉体质带来帮助的东西。

　　禁血魔经正是他如今想得到的宝物。

　　“好好！”连黑山夫人也拍手叫好。

　　黑山门主当着杨真的面，开始拿出一道符箓，凝结密密麻麻一层层魔气在其中，而且也有惊人通天元神的神威蕴含。

　　大约不到十个呼吸，一块蕴含魔气的黑色符箓，由黑山门主交给杨真：“本主已将禁血魔经都传给你，催动之后，等你看完所有真文，内部真文会完全消失，毕竟这是本门至宝，不能流传出去，希望小兄弟体谅，而符箓蕴含本主元神神威，可以随时催动取得感应。”


第237章 禁血魔经

　　“能拥有如此奇功，是晚辈荣幸！”随后杨真就带着符箓离开了。

　　门主回到宝座，就被黑山夫人依在怀里：“夫君，看来杨真已经完全接受黑山门，就算将禁血魔经传给他又如何？没有近千年道行以及血魔尊，他不可能威胁到你我，而从此以后，他完全成为你我手中一颗棋子，我们想怎么用就怎么用。”

　　“重点此人无需掌握多少禁血魔经，他只能继续强大肉身真火，在等他变强那一天，就能配合你我，我们三人一道催动血魔尊，便能进入血魔尊宝器空间，强行闯入虚无界天，让血魔尊带我们离开这鬼地方，这是目前你我唯一想到的一个离开法子，可惜你我掌握的血肉真火，根本无法完全催动血魔尊。”

　　“肉身真火来自上一代传承，黑山门你我是主人，也不可能全力帮助那些奴隶拥有多少肉身真火，而杨真体内肉身真火比起你我也不差，我们三人一旦联手，一定能催动血魔尊横渡虚无界天。”

　　两口子你一句、我一句，已经将杨真当做离开异空间的关键棋子。

　　回到洞窟的杨真，也开始第一时间融合禁血魔经。

　　如他所料，禁血魔经乃是一门主要以炼血为主的魔功，而炼血过程之中，会提升血气的高度，而血气越强盛，肉身越坚固，生命力越惊人。

　　同时血气越不凡，血气形成的血脉阴火也更加厉害，可以说血气以及肉身强度，是决定血脉阴火的关键。

　　这下捡到宝了。

　　估计九善邪尊做梦也想不到，这大陆之中，本只有他可以修炼血脉体质，但现在却被杨真意外得到属于他的修炼秘法。

　　知道还不气死，尤其当年还被杨箐重伤，加上那口恶气，一定恨不得先将黑山夫妇两口子碾死。

　　两口子这是在败家，反而就这样误打误撞成就杨真。

　　布置好阵法，便开始研究禁血魔经。

　　黑山魔门在几千年前，乃是潜龙大陆七大势力之一，而且比无极宗、灵剑山还要强大，几乎堪比东陵仙门，可惜还是抵不过化仙宗。

　　“魔道修行方法太邪恶，的确是剑走偏锋，邪道修行……”

　　渐渐摸清楚禁血魔经，令杨真再次开阔眼界。

　　禁血魔经修炼之初，便与正道修士有一定不同之处，刚开始也是从基础炼体，然后炼气一步步突破。

　　但是这门功法会在气脉境突破化元境之后，拥有元气，便开始利用各种魔道法宝或是邪恶灵物开始修炼体内精血，方法大概有两种，一是修炼自我体内精血，其次就是吸收他人精血来强大自己。

　　修炼自我精血，是刚刚踏入化元境之后，当经脉强大又开辟人藏，修士就能在化元境对自我肉身有一定掌握，这时候就开始一步步控制体内鲜血，最终达到可以控制鲜血在经脉、血肉之中运行，与元气差不多。

　　看似简单但修炼十分麻烦，修炼之时也可以寻找一些天地邪恶灵物配合修行，又或是一些剧毒，比如妖兽产下的卵，或是幼崽，融合灵物之后，便可以在初期吞噬带有剧毒、血气的资源。

　　而突破玄命境，肉身更加强大，而且开辟地藏，拥有心灵之力，这时候就可以开始直接用特殊器皿，从妖兽的幼崽、蛋卵之中抽离鲜血，经过净化之后吸入体内。

　　因为幼年妖物体内精血十分干净，几乎不用太麻烦去修行，这是魔道修士修炼之初最喜欢的精血来源。

　　当然了，禁血魔经之中特殊记录着另外一种炼血方式。

　　也就是在玄命境时期，要点就是童男童女。

　　童男童女就是十岁以内孩子，抓住他们，活活地放血，再配合灵物，便能一点点吸收童男童女特殊精血，强大自我精元，做到固本强元。

　　甚至更为凶残一点的办法，就是还在娘胎之中，差不多快出生的那种腹婴，这种腹婴正好成长起来，吸收母体精华，所以没有一点杂质，无比干净。

　　按照禁血魔经描述方式，抓住孕妇，在快降生前三天，乃是阴元最为刚烈的时刻，要在正午之时，破腹取婴，并将腹婴放入魔器器皿之中，配合特殊灵物直接活活碾碎，化为肉泥。

　　这种肉泥让修行者可直接吞噬，乃是大补之法，也是修炼禁血魔经最为便捷法子。

　　“怪不得黑山魔门一个魔道势力，能成为潜龙大陆七大势力之一，果然有些门道，一群邪魔歪道，九善邪尊拥有那般近乎不死能力，不知杀了多少孕妇，抹杀多少无辜腹婴！”

　　心中带来一阵阵惊涛拍岸，久久无法平息：“估计黑山门主说的长生血丹，就是以类似邪恶手段炼制而成，黑山夫妇祖孙三代几乎每一代人都在这里存活千年，都是用类似邪恶手段来获取生命力量。”

　　千年寿命多不容易，就是化粟那种五代弟子，也只能活上六百年，千年几乎是传说之中的存在。

　　九善邪尊却活了三千多年，都是因禁血魔经。

　　禁血魔经后期修行，踏入神鬼境之后，便拥有魔道真宝，而且肉身也十分强大，精血更加生命力顽强，就可以直接抓住强大修士，配合魔器以及真火，吸收修士体内精血。

　　似乎与吸元大法很像，但又不同，只有一些相似之处，吸元大法是直接吸收元气为主，而魔道修士炼血过程，是一点点融合、净化，以此来强大自身鲜血命元。

　　达到神鬼境的魔道修士，最喜欢比自身强大的生命精血力量，不管是修士还是大妖，对魔道修士而言，只要是高级鲜血，都可以用来吞噬。

　　禁血魔经就这样让修士从凡人一步步，一点点吞噬他人鲜血，以各种邪恶手段才能成为绝世魔头。

　　“黑山魔门灭的好，如果现在还存在，那么多少凡界无辜百姓要被魔道修士荼毒，相比三万年前的无极宗，只是用吸元大法吸收他人元气，比起魔道还不算什么……”

　　终于将禁血魔经消化大部分。


第238章 岳惊风

　　而符箓内部所有真文消失不见，果然如黑山门主所说，禁血魔经只有杨真一个人可以看到并修行。

　　按照禁血魔经炼血方法，杨真寻摸许久，才终于找到一些修行血脉阴火的办法。

　　很快通过三处无极气脉，以及全身大部分经脉掌控，内部鲜血如元气一样运行，很快皮肤就涌出一些血色汗水，这就是鲜血之中的杂质。

　　而体内血脉阴火燃烧程度明显磅礴一些，就是肉身龙虎血符，都带着一点点血脉火焰。

　　“如此说来，我也可以如九善邪尊，吸收外界精血，不断提升自我精血的强度？”

　　过了一阵，血脉阴火在体内很明显有一些提升，效果十分明显，这也是杨真第一次可以独立修行血脉阴火。

　　之前血脉阴火都是随着境界突破，而不断强大、蜕变，但现在不用突破，他就可以按照从禁血魔经领悟到的炼血方式修行。

　　忽然他手掌多出一只青蚨尸体。

　　要知道他储物戒内还有不少青蚨尸体，本来是打算用来祭祀，提取剧毒，现在又多一种用途。

　　九炼真火随之从掌心冒出，将一尺大的青蚨尸体包裹，真火之下，尸体开始冒油以及烟丝，想不到青蚨这种特殊生物，在真火威力之下，也是无法招架。

　　试想一下，如果面对青蚨妖巢，一尊修士能随意释放真火，让真火席卷天幕，就是青蚨妖巢也得化为灰烬。

　　大约一个时辰之后，青蚨尸体彻底化为一片烟丝，留下巴掌大小一团鲜血，还冒着淡淡火星。

　　此时杨真也不敢大意，不过想到在黑暗莽原，意外吸收过来自九善邪尊的精血力量，便胆大心细，按照禁血魔经炼血方式，刹那间将巴掌大小一团鲜血，从掌心皮肤之中开始吸收。

　　鲜血很快就如一块血冰，在掌心表面融化，一进入体内，首先就是经脉震荡，而后融入经脉、血肉之中，瞬息带来哧哧的摩擦声浪，手臂都无法听从控制。

　　就在这一刻，体内鲜血、肌肉之中涌来一股神威，正是杨真在催发血脉阴火，加之更多精血覆盖来自青蚨的鲜血，不到呼吸间，杨真一身不凡肉身力量直接以碾压之势将青蚨精血融合。

　　融合之后感觉身体突然朝气蓬勃，眼神都是一股狠劲，然后血脉阴火开始自动在体内燃烧，根本不用自己去催动。

　　“这味道真不错，这样我就可以在以后，不但可以用强大怪物尸体祭祀，还能吸收它们精血，那么花婆婆与关宗那种级别强者尸体，真是可惜了，神鬼境精血恐怕带来的效果更佳惊人。”

　　“而且我现在吞噬青蚨鲜血，没有丝毫排斥感觉，说明我的肉身力量，可以完全压制、融合青蚨鲜血……”

　　心情大好，等于发现一座新大陆。

　　继续按照禁血魔经炼血，体内血脉阴火越发熟悉地掌握，如此下去，血脉阴火最终成为杨真一大绝世手段。

　　可惜不断冲击，还是没有一点突破征兆。

　　在山洞内修行一个月有余，想着来到异空间已有半年，杨真就让若离水带着他出去寻找出路。

　　当然出去之前也催动符箓，向黑山门主打个招呼，对方还派来五大高手随行，加上若离水一共六人无条件听从他的号令。

　　其中有一人，就是当初围杀花婆婆的两大高手之一，也是黑山夫妇身边最强大的两个弟子。

　　一个叫岳惊风，一个叫孔剑。

　　跟着杨真这个高手就是岳惊风，不到四十岁，实力居然达到五代弟子宁相玄、阴风真人那种高度，真是不可貌相，估计实力与化粟差距也不大，也与关宗、陌上云那种化仙宗高层差不多。

　　不然他们两人如何对付花婆婆。

　　岳惊风奉命为杨真效力，在杨真面前扮演着忠臣角色，对杨真提问是有问必答，实则这人也是觉得杨真一旦在黑山门长留，自然拉好关系。

　　当然也没有一丝羡慕、排斥杨真的想法，他也没有这个异常胆子，因为对黑山夫妇充满恐惧，只有唯命是从。

　　几天下来，一行七人去了很多地方，差不多去到距离黑山门千里之外，但依然没有去到尽头，后来又御剑朝空中飞去。

　　这期间杨真对岳惊风过去也有了解，他来到异空间有百年时间，后来被黑山门主以绝世实力镇压，不得不加入黑山门，成为黑山夫妇弟子。

　　足足五天之后。

　　杨真一行人终于来到异空间之巅，上方世界有着一层壁垒，壁垒之外就是如星空一样的虚无界天。

　　感觉异空间与潜龙大陆跟着一片星河、一片天幕似的，杨真本想尝试进入其中看看，但却被岳惊风劝阻，以他实力都不敢踏入虚无界天一步。

　　“嗡！”

　　此刻，岳惊风与杨真身上符箓同时涌出一股魔气。

　　同时查看一同露出惊骇神色，杨真看向对方：“门主说是黑原妖宫出现在黑山门附近，应该是为花婆婆报仇来了。”

　　岳惊风不愧是强者：“黑山门与黑原妖宫发生好几次大规模血战，双方都未讨好好处，花婆婆的确是黑原妖宫一员大将，与黑原宫主关系非常好，来报仇也是意料之中，门主之前就有所吩咐，既然来了也只有应战一个结果。”

　　“大战？我一来就碰到这种大事，既然门主唤我们回去，速速回去支援！”杨真倒是暗暗兴奋，摩拳擦掌。

　　七人立即不用御剑，就随着下沉物质，以及存在那一些浮力，快速向大地深处消失。

　　上来要几个时辰，但从高空来到废墟大地也就半个时辰。

　　刚刚在七人靠近黑山门几里之外时，杨真就感应到不少妖气在半空爆发，而且很快传来闷雷一样震荡声浪，随之就是一股股火焰逆天而起。

　　看来黑原妖宫与黑山门已开战。

　　几人小心翼翼再靠近一些，当见到昔日黑山门那片大山，几乎都是妖气与魔气在碰撞，声势浩大。


第239章 黑原宫主

　　竟然有数十尊大妖，大部分都是半人半兽，正在一字排开围攻黑山门阵法，几乎都是非常原始的本能攻击，不是拳头就是巨掌，又或是直接用身体撞击阵法，有的大妖还用牙咬。

　　黑山门界天阵法内部，也能大概看到黑山夫妇坐在宝座之上，号令麾下高手加持阵法，不让大妖杀入一步。

　　大妖攻击界天阵法，几乎让这片十里范围废墟大地，都如同发生大地震，感觉整个地面要随之塌陷。

　　“不得了……”

　　杨真有生以来首次遇到这种场景，乃是绝世高手在搏杀，而且还是大量高手。

　　大妖一方还有几个人并未动手，站在后方天空之中，为首者是一尊黑甲、背着一口一丈长三叉戟的中年魁梧男子，身高超过两米，大腿、胳膊差不多有水桶那么粗。

　　在这种黑甲大妖周围，杨真还看到曾经追杀陌上云那尊赤烈虎，看来也是黑原妖宫一员大将。

　　岳惊风与一众人都屏气凝神，然后对杨真挥手一指：“公子，那个黑甲大妖就是黑原妖宫宫主，乃是一头黑瞎子，也就是黑熊精，从黑暗莽原坠入这片空间，便建立黑原妖宫，它实力强大，神力无敌，那些手下都是被他一个个镇压。”

　　“黑熊精？那必然是神力惊人，而且能幻化人形，又拥有战甲、真宝，足见这个黑原宫主道行有多高深……”杨真记住那强大的黑原宫主。

　　突然间，在岳惊风催动符箓之后，黑山门主传音而来：“你们寻找机会，在后方支援我们，这次黑原妖宫是整体出动，是来者不善。”

　　还单独给杨真传音：“小哥，你现在还不是那些大妖对手，一旦交手你要想办法自保，然后回到阵法！”

　　“大家继续等待！”

　　岳惊风向众人下令。

　　七人便在千米后方废墟之中蛰伏，而大地都在因为大妖攻击阵法，而不停地掀起一阵阵震荡。

　　杨真也运用感应力，看着那一头头大妖，不但发现赤烈虎，还有好几头赤烈虎大妖，也有一些蛇妖，看到它们就想得到灵珠，利用蝌蚪将灵珠吸收，以此强大龙虎之力。

　　但这也是异想天开，他可是没有能力击杀一尊大妖。

　　这一战就是三天。

　　突然间，前方攻势感觉停下来，不过立即听到黑原宫主咆哮：“杀我妖宫一员大将，你们黑山门不想被我黑原妖宫攻破，便拿出三颗长生血丹，以及五十名奴隶，本王可以放弃攻打黑山门。”

　　原来是要挟、想捞到好处。

　　黑山门主从内部放声冷笑：“黑瞎子，我黑山门不怕你，哈哈，我们斗了多少回？难道本主怕过你？我黑山门也不是吃素的，大不了鱼死网破，本主是不会向你们妖族妥协。”

　　“你我不但是老敌人，也是老邻居，还不是因你杀了花婆婆，本王才找你麻烦？只要你答应，本王可以立即撤兵。”

　　“笑话。”

　　“黑山夫妇，你们若是不考虑，那本王出手攻破你黑山门结界，到时候就没得谈，你们后悔也来不及。”

　　“你有那个实力再说。”

　　“实力？你这是在逼我，本王已经暗中在与紫眼猿王大人联系，此时你们若不拿出本王想要的资源，那本王只有请来紫眼猿王，与他一同合作，你们黑山门必灭不可。”

　　这可是黑原宫主赤裸裸的要挟。

　　黑山门主依然不退步：“想吓唬我们？本主不是被吓大的，就是紫眼猿王来了又如何？本主也不怕！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，好嘞，你黑山门今日是到头了，兄弟们给本王杀破黑山门，里面任何人类大家平分，尤其是人类女修士，哈哈！”

　　黑原宫主突然向群妖下达号令。

　　一时间呜呜声遮天蔽日，妖气再一次爆发，一头头大妖开始扑向阵法，有的大妖也抓出真宝。

　　这一下明显看到黑山门界天结界被压制，内部黑山门高手也非常吃力，一些妖气正在向内部渗透。

　　尤其是黑原宫主居然抽出背后三叉戟，这是一件如枪、似刀的特殊真宝，当抓在手中时，一股逆天般的法宝神威，就像一座山笼罩黑原宫主。

　　岳惊风一脸如冰霜：“糟糕，那是黑原宫主非常厉害的法宝，名为‘毒龙战戟’，本是人类真宝，但遗落在这异空间，又恰好被黑原宫主得到，还花千年时间将之炼化，黑原宫主从未施展，看来这次来攻打本门，是真要灭了本门。”

　　毒龙战戟！

　　的确厉害，就是隔着千米之外，杨真也感觉到那毒龙战戟的厉害，这是一件可遇不可求的法器，超过紫君剑，虽然比不上血魔尊，但却可以被实力强大黑原宫主催动，绝对是一件毁灭法宝。

　　杨真突然觉得这次黑原妖宫是有备而来，看着如此阵势，黑山门整体实力不及黑原妖宫，只能利用气功、神通这一方面优势，加持阵法对付黑原妖宫，若是阵法一破，单打独斗没有多少人是大妖对手。

　　他突然看向后方若离水、岳惊风等人：“我们就在这里看一步走一步，如果黑原妖宫真有备而来，而黑山门没有一战之力，恐怕门主也只能放弃黑山门，事到如今大家心头要有个数，莫到时自乱阵脚！”

　　结果刚说话，突然听到轰地一声重击涌来。

　　众人耳膜都在颤栗，朝前方一看，是黑原宫主出手，右臂抓住毒龙战戟，只是一枪杀上去，便将黑山门阵法杀得失去一半色泽，险些就要被击碎。

　　内部黑山门高手，纷纷震得不行，但有黑山夫妇坐镇，众人又赶紧结合晶石，开始坚持阵法。

　　接下来不断是轰轰声连番爆发，是黑原宫主不断发动攻击。

　　黑原宫主攻击非常简单，直接以妖气催动毒龙战戟，一道道刺在阵法上，又时不时横劈在上方，如同伐木在那里攻击。

　　加上其他大妖配合攻击，覆盖黑山门那巨大界天结界，正在不但收缩，阵法也一次次变得透明状。


第240章 土崩瓦解

　　如此攻势，黑原妖宫去攻打无极宗，恐怕无极宗界天结界，都无法抗住，但是黑山门上下一百多人，神鬼境有三十多人，加上黑山门主三代人苦心经营，让界天阵法依然能抗住黑原妖宫攻击。

　　“不知道还能坚持多久，总之总是挨打是不行的，如果这样被动下去，最多还能坚持三天……”

　　又过去大半天。

　　双方在僵持着，可明显是黑原妖宫占据优势，而且局面越来越被黑原妖宫掌握，这样下去黑山门阵法迟早是要被击碎。

　　他忽然将注意力放在后方六人身上：“我们也得想想办法！”

　　“能有什么办法？我们现在出手？”

　　岳惊风第一个发言，也是满头疑惑：“一旦我们现在杀出去，虽然从背后出手，杀黑原妖宫一个措手不及，可是我们几人实力有多强？能靠突然袭击击杀几头大妖？黑原妖宫不可能因为死几个大妖，就放弃攻击黑山门，我们真向他们杀出去，只会有一个结果，不但不能给黑山门解围，反而令我们自己也陷入大妖围杀之中，我们没有阵法界天保护，坚持不到半炷香就会死在大妖围杀之下。”

　　“岳老大说的很对，我们毫无优势，若是在阵法之内，我们倒可以全力一搏，但现在冲上去只是自寻死路。”

　　“一旦我们被困，门主也不可能放弃阵法，出来救我们！”

　　“门主与夫人巴不得我们出去，吸引大妖注意力，可以助黑山整体加持阵法，再坚持下去，但我们就白白成了牺牲品。”

　　周围一个个强者，想不到在这一刻，一同倒戈，没有一个支持杨真，也就是没有一个愿意支持黑山门。

　　杨真虽然是外来人，但他现在也好歹是黑山门主座上宾，也算是第三大人物，说的话是非常有分量。

　　可这些人直接当面反驳，足矣说明问题。

　　就是若离水也显然不支持杨真，就在杨真又想说什么时，岳惊风更快一步抢先开口：“门主与夫人现在形势不妙，我们就慢慢看着，如果黑原妖宫无法攻破黑山门，那我们就果断杀上去，但如果黑山门坚持不住，我们可不能白白寻死，得赶紧离开这里。”

　　连若离水也在此时说出自己想法，明显也在劝杨真：“公子，活命要紧，这世界虽然有黑山门，但大部分都是强大妖物，再者黑山夫妇平日里趾高气扬，压着我们透不过气，总当我们是猪狗，为什么我们要为他们白白卖命？”

　　然而，岳惊风腰间符箓，冷不丁传来黑山门主霸道传音：“岳惊风，速速给本主杀出来，最好将黑原妖宫最强大几头大妖引开，助本门化解这次危机！”

　　“……”

　　这一刻，众人都安静下来，感觉周围空气都在结冻。

　　岳惊风看向众人，突然释放元魂神威，也对着符箓释放：“门主，我们还在外围，还需要一段时间。”

　　黑山门主不耐烦，估计也是暴跳如雷：“哼，速速给我攻击，若不然本主要了你的项上人头！”

　　“大家听见了吧？”

　　后者将符箓压制，看向众人，尤其是杨真：“现在门主让我们杀出去，从背后偷袭黑原妖宫，总之我是拖着不去，你们谁要去，我也不会拦着，我只是不想白白送命，拿鸡蛋往石头上撞。”

　　“我也不会去！”其他人看你看看我，我看看你，也一同摇头。

　　“我也是！”若离水也支持他们，又看向杨真：“公子就听我们的，别白白送死，我们比公子来到这里时间长不少，长的有上百年，短的也有十年以上，什么最重要？活着才最重要。”

　　“好，那就先等着，按大家意思看形势如何发展！”一双双目光下，杨真觉得下一秒，自己只要说一个不字，估计就有一把刀杀出来，刺入胸膛。

　　所以……他点头了！

　　岳惊风等人又对杨真客客气气，感觉之前什么都没发生。

　　“这些人变脸比变天还要快……”

　　当然杨真此时心思，岳惊风、若离水这些人是无法猜透。

　　“之前还觉得黑山门上下都以黑山夫妇为主，但现在来看，什么时候都是墙倒众人推，在任何时刻都不会舍弃自身利益。”

　　“这些人一个个都是老油条，看似平日里唯唯诺诺，但一旦反水，杀人时绝对不会眨下眼睛，比如刚才我若是反对他们，定会对我出手。”

　　“从这些人身上，以及黑山门倒让我学到不少知识，尤其是经营一方势力，如何管教麾下人马。”

　　余光微微一扫岳惊风等人，心中传来不屑，这世上看人永远不能被外表迷惑，画虎画皮难画骨，知人知面不知心就是这个道理。

　　多注意几眼若离水，这个女子平日也是一副胆小怕事，但实则一切情绪隐藏在体内，也是个不简单的人物。

　　“我若是我站在他们角度来想，也是不会轻易听命黑山门主号令，就这样莽莽撞撞杀出去，的确是寻死……”

　　在杨真心里此刻掀起诸多想法，这些想法正在让他一步一步更加成熟。

　　这期间黑山门主又传来几次号令，但没人服从，安安静静藏在远处，看着局势如何发展。

　　又过去一天，黑原妖宫经过两天攻击，有些大妖都累了，但还是随着黑原宫主攻击阵法。

　　内部黑山门一个个弟子，累得一块虚脱，不过这次黑山夫妇倒是大方，时不时拿出资源给弟子服用。

　　此时若不再拿出资源，所有人无法坚持住，阵法就要被击碎，到时候黑山门就不单单是麻烦那般简单。

　　按照这种形势发展下去，一时间双方谁能获胜，坚持到最后，还真是一个玄之又玄的难题。

　　“呼！”

　　突然，一股非常压抑，而且浩瀚的气息，正一点点从后方废墟深处天空涌向黑山门。

　　正好从杨真背上方涌来，感应力超凡的杨真，神色一变，顿时看向上方天空，一时间还看不出问题来。


第241章 王者紫眼猿王驾临

　　几个呼吸后，岳惊风也才发现问题，见到杨真在打量高空，他也凝着眉头看向八方。

　　其他人也开始觉得不对劲，因这一刻，那股虚无的气息带来压迫更加骇人，几乎无形间令众人心跳都要必须停止。

　　“我的感应力居然超过岳惊风？看来主要还是因我吸收大地玉魄玉灵的缘故……”

　　来自众人反应，倒是令杨真发现自身不同之处，感应力居然能在这异空间，超过实力达到宁相玄、关宗那种人物的岳惊风。

　　作何解释？

　　“嗡……”

　　体内一刹那间，竟然有一股特殊的动静，开始在深处真气、精血之中微微出现动静。

　　动静开始很是虚无，好在对自身掌握非常惊人，杨真立即沉淀下来，发现体内力量之中有一股很熟悉的气息在独立闪烁气息。

　　“是大地玉魄的气息，怎么？难道这股压迫气势，也拥有大地玉魄的气息不成？”

　　一瞬间，他在血脉深处，看到一道如龙似蛇的虚无力量在闪烁，在体内看似非常巨大，但催动力量感应却十分飘渺。

　　这股龙形力量蛰伏在他体内深处，一般时候还无法感应到，这就是融合来自大地玉魄内部的玉灵力量。

　　如同一条龙正在杨真体内沉睡，然后受到召唤快要复活一般。

　　“大地玉魄……”杨真立即沉淀下来，再次释放感应力，以体内大地玉魄力量为本源。

　　逐渐让他突然感应到复杂异空间天地存在各种复杂气息颗粒，而且能感应到千米距离。

　　好是骇人，就是岳惊风也不可能精准地感应这般面积，还是在这异空间。

　　“怎么回事？我用大地玉魄力量作为本源来催动全身气息，身体感应就在这异空间不受到桎梏、有一种畅快、轻盈的错觉！”

　　“大地玉魄，看来还是大地玉魄的世界之气，让我在这异空间也不受各种复杂力量桎梏，不愧是蕴含世界精华的力量。”

　　“哦？的确是一股大地玉魄的气息，正在随着另一股不同气息，正从遥远天际快速飞向黑山门！”

　　逐渐感应到了，来自大地玉魄玉灵的特殊能力，令杨真感应力超过千米之外，迷糊地感应到一股相似的大地玉魄气息。

　　他继续感应着，等待两个呼吸，顿时惊出一身冷汗，感应之力传来一股鲜红暴戾气息，如同要把天幕染红：“妖气，不是魔气，是妖，一尊无与伦比的绝世大妖正朝黑山门赶来，不出五个呼吸就能杀来！”

　　又看向周围其他人，一个个都在疑惑地寻找着。

　　等到过了一个呼吸，岳惊风突然释放气息，挥手众人立即藏起来：“是妖气，非常磅礴，正在飞梭而来。”

　　“看来是黑原妖宫请来的帮手！”又一尊高手胆战心惊地说道。

　　岳惊风冷颤颤地哆嗦看向众人：“黑原妖宫帮手？只有一个，就是活了近万年，无比强大的紫眼猿王，那是一头妖猿，方方面面都超过黑原宫主，在紫眼猿王面前，黑原宫主就是老鼠见到猫。”

　　紫眼猿王？

　　那可是传说之中的怪物，也只有黑山夫妇见过一面，那种怪物比已恐怖到极致的黑原宫主更加可怕。

　　“我要走了！”

　　突然间有个高手，不容与大家商量，转身就朝深处飞去。

　　“此时不走，一旦几个呼吸等紫眼猿王杀来，我们一个也活不了，连我们门主、夫人也活不了！”

　　又一个人赶紧离开。

　　“走！”

　　岳惊风再一喝，带着仅剩下的几个人，也一飞而出。

　　“你还不走？”剩下若离水与杨真，她立即站起来也是要离开。

　　“走？”

　　杨真看向若离水，安静地让人觉得没有呼吸：“能走到哪去？在这异空间，就算没有黑山夫妇，没有黑原妖宫，依然还有其他可怕存在，黑山门对大家而言是一座牢笼，而异空间才是一个真正困住所有人的牢笼，从这里逃走对我而言没有丝毫意义。”

　　若离水一听，并未因此而打消想法：“但至少比现在死在这里要强，你若不走，我……我只能随离开！”

　　“我只能祝你好运！”

　　“想不到……我觉得你还挺聪明的，以为你与大家不一样，想不到真要一辈子为黑山夫妇卖命，做一条走狗，我宁愿死，也要死得自由！”

　　嗖！

　　再也未回头，若离水随着岳惊风等人消失。

　　“黑山夫妇实力强大，又有血魔尊，在这异空间三代经营，必然很有底子，加之紫眼猿王身上又有大地玉魄的气息……我就在这里继续等下去！”

　　异空间这般大，但处处都是危机。

　　没有实力根本不可能离开，杨真一直打算突破神鬼境，然后再真正去花心思离开异空间。

　　这一切都得需要助力，但靠他一个人难以做到。

　　“呼呼！”

　　又过去三个呼吸。

　　突然后上方乃是一片一里多惊人的滚滚乌云。

　　那滚滚乌云之中，都是妖气所化，看不到内部紫眼猿王是何等模样，这一片妖气突然就像一片云彩，快速朝黑山压去。

　　突然间，黑原宫主发出雷声大笑：“哈哈，猿王大人，你终于是来了！”

　　乌云之中传出一个极为年轻的男子声音：“你如此请求本王出山，那本王就出来一趟，大家都是妖族一脉，绝不能被人族压在头上。”

　　“哗！”

　　黑原宫主从黑山门阵法之外一飞而起！

　　那乌云刹那停下来，顿时向内部消失，这是杨真第一次见到如此惊人气势的强者，什么枯面真人、化德真人、化圣真人、黑山门主与之没有可比之处，如此气势委实惊人。

　　“大地玉魄的气息，好强盛，从紫眼猿王妖气之中，透着这般惊人大地玉魄气息，为何？难道是他炼化了一些大地玉魄力量？”这一刻，杨真尽量隐藏自己的气息。

　　他朝前方再次看去，那乌云已经消失，黑原宫主在半空躬身向一位黑袍青年行礼。


第242章 黑山门完了

　　这一个黑袍青年，不到三十岁，一头长发如同蛇形高高蓬起，手腕与脖子有着一串串白牙挂坠，其他地方看起来都很寻常。

　　实在让人想不到，这是一个绝世强者。

　　还是一尊逆天大妖，身上看不到一丝暴戾气势，以及一丝妖气，反而如人类一样。

　　“紫眼猿王修为太惊人，看来已经掌握修行气功，压制体内妖气，能做到随意演化……”从心里涌出佩服与震撼。

　　两大妖王在半空估计是聊了一会，很短暂间，紫眼猿王就与黑原宫主并肩飞向黑山门阵法。

　　黑原宫主当众得意笑道：“黑山夫妇，这是谁？你们难道不认识！”

　　“紫眼猿王……”

　　传来黑山门主明显颤栗的声音：“我们与你无冤无仇，没有过节，希望阁下放过我们夫妇一马，而且我家老爷子也曾也与你认识。”

　　紫眼猿王平静的道：“你这小子倒是说的是实话，我与你老爷子是认识，但毕竟人类是人类，妖族是妖族，你见过人类会善待妖族，而妖族会善待人类吗？”

　　“阁下如何才肯不参与进来？”黑山门主在退步。

　　紫眼猿王绝对霸道：“放弃黑山，留下你这么多年积累的资源，毕竟你杀了花婆婆，她也认识本座，然后你们夫妇二人赶紧离开，其他人马都要由黑原宫主掌控！”

　　“哼！”

　　突然传来黑山夫人声音：“黑山门是我们三千年心血建立而成，怎么会白白凭你一句话，让给你们？我们夫妇二人今天给你拼了，别以为你活的久，我们就会怕你，兔子逼急了还会咬人。”

　　“黑山门主，你呢？”黑原宫主得意至极。

　　“本座听夫人的，杀吧！”黑山门主也很过果决。

　　黑原宫主突然向紫眼猿王卖乖：“猿王，既然如此，他们不知好歹，小的就将黑山门所有人类献给你。”

　　见到黑原宫主这般献殷勤，紫眼猿王咧咧地满意笑道：“你小子还算有点孝心！”

　　“这下黑山门彻底完蛋了，之前整体实力就弱上黑原妖宫，现在加上一个紫眼猿王……”

　　远处的杨真，心中已知道黑山门是何等下场。

　　“你们这黑山门在三千年前建立，那时第一代黑山门主修为超过神鬼境，非常强大，本座并未对黑山门下手，今天则不同，你等小辈不识趣，那本座也不用念及以前那点情面！”

　　这一刹那间，堂堂紫眼猿王要出手了。

　　它如果不出手，单靠黑原妖宫实力，恐怕还得纠缠一阵时间，才能将黑山门阵法击碎。

　　“本座可不怕你！”

　　半空又涌来黑山门主决意一战的怒啸。

　　动手了！

　　杨真明显看到，在那紫眼猿王周围，先是百米半空涌出大量妖气，接着是在周围千米天空，都是一层黑压压的妖气。

　　强。

　　只能用这一个字，来形容紫眼猿王的强大，不愧是近乎万年的大妖，这种驾驭空间以及气势太不凡，尤其是驾驭空间能力，堪比神鬼境，如此下去，这紫眼猿王在未来于神通方面，不会在人类修士之下。

　　几乎同时，从黑山门阵法也涌出腾腾魔气，杨真能依稀见到阵法之后，黑山夫妇也开始出手，并不是控制阵法，而是两人从宝座离开，腾空而起，一同打出超越紫君剑两大真剑。

　　嗡嗡！

　　甚至剑鸣之音在阵法内部，黑山天空震荡而出，黑山夫人、黑山门主各自腾空而起，双手托起，真剑在两人双手上方开始旋转，一道道蕴含魔气的剑气，随着真剑旋转，越发恐怖，几乎开始卷成剑浪。

　　当空之中，紫眼猿王驾驭千米妖气，就是那黑原宫主都退得远远的：“小辈，凭着真剑，就可以护住这阵法吗？那未免本座实力也太不堪。”

　　“妖猿，本主看你耍嘴皮子功夫，比真功夫厉害百倍！”黑山门主在内部反驳讥笑。

　　“有意思，那就看看本座的泰山掌法！”

　　呼！

　　紫眼猿王依然漂浮在那里，可随着他开始展开右臂，周围千米妖气居然都开始朝黑山门阵法界天涌去。

　　右臂突然张开手掌，虚空地朝着黑山阵法拍下去。

　　簌簌簌！

　　滚滚妖气之中，竟然从中爆发破碎天空一般的强大呼啸声浪，所有妖气开始被什么怪物从中央吸入。

　　然后一道近乎一里巨大手掌，还未等一部分妖气卷入，就已经开始当空拍向黑山阵法。

　　那手掌就像一座腾空漂浮大山，像极那空浮禁地漂浮物质，坠下黑山阵法，感觉任何物质都要被巨掌拍碎。

　　“逃啊！”

　　阵法界天内部，本坚守阵法那一百多人，再也不顾什么黑山门，生死恐慌让他们惊慌失措，抛弃阵法，向黑山后方逃去。

　　黑山夫人在天空颤栗：“你们这些逆子，早知今天，本座就将你们一个个血祭！”

　　“呼呼！”

　　两大高手双掌再次迅猛对着两口真剑一拍，真剑之前释放剑浪已覆盖大量面积，现在又与界天阵法一部分融合，一部分杀出阵法，化为一股涌动也近乎一里惊人的剑流。

　　轰！

　　双方估计都暂时忘记一切，都在对视两大攻击。

　　当巨掌击中界天阵法，以及两大高手释放的剑流之际，那黑山阵法上方感觉被巨掌轰得连半空都在颤栗，一声撞击就像闪电雷鸣，而且这股撞击顿时向八方推动出高达百米的毁灭罡劲浪潮。

　　一些大妖、以及阵法界天都被冲碎。

　　黑山门……完了。

　　“哈哈！”能听见黑原宫主在尘浪之中大笑。

　　“好恐怖的紫眼猿王……”

　　杨真被震得身心感觉快要失去感知，尤其是天藏、地藏两大空间，元魂之力与心灵之力都沉入了深渊似的。

　　并看到巨掌在下一刻，以摧枯拉朽气势与力量，轰哒一声，先将两道高手释放出的剑流击碎，然后顺势将黑山门阵法界天抓出一个大窟窿，周围界天阵法开始一层层塌陷，如同一面高墙从上面倾斜。


第243章 黑山夫妇力抗黑原宫主

　　这瞬间整个黑山为之震动，延伸至十里之外，这一片废墟大地都在剧烈震荡之中。

　　一股尘浪与可怕气势逆天而起，越过千米高空，而且随着飓风卷来，开始推动这股气势朝八方荡开。

　　这一刹那间以肉眼根本看不到一里内外的一切，只有通过感应力，才能继续看到那深处一切。

　　“小的们，给我杀入黑山之中，能活抓就活捉！”又听见黑原宫主一声令下。

　　各种大妖巨影开始飞入黑山门。

　　此时，黑山夫妇还漂浮在半空，只不过……

　　一股妖气将他们后方阻挡，原来是不知道什么时候，紫眼猿王已去到两人后方，而前方则是黑原宫主。

　　黑山夫妇依然控制真剑，化为一股魔气防御，大约有百米范围，掌控这般空间在其中都是魔气爆发。

　　黑原宫主顿时挥动毒龙战戟，加上身上一身战甲，威风凛凛，开始抓出漫天妖气注入战戟之中：“今天你们黑山夫妇完蛋了，尤其是黑山夫人，在本王面前屡次出言不逊，今天本王就当着你的面，将黑山门主给宰了，然后你就做本王压寨夫人，哈哈！”

　　黑山门主怒发冲冠：“你这睁眼瞎！”

　　“嗤！”

　　黑原宫主推动妖气，手中一丈多长的毒龙战戟竟然如同燃烧起来，而堂堂大妖如同踩碎半空，从半空动荡之中，杀出一道百米惊人的战戟力量。

　　“这就是超越神鬼境的实力……”

　　杨真这一刻倒是不关心什么黑山夫妇生死，只觉得这一场景难以见到，说不定能从中学到不少东西，也能更加了解妖族。

　　“铛！”

　　黑山夫妇一同出手，两口真剑在对方战戟力量，将他们释放出的百米魔气杀破之际，真剑宛如游蛇，一瞬间不让毒龙战戟杀入更深领域，来了一记漂亮而迅猛的半路截杀。

　　两口真剑正中击杀在毒龙战戟力量之上，力量被真剑气势明显阻挡，随之……

　　一刹那崩碎。

　　“想不到你们这两口子联手实力这般厉害！”

　　见到黑山夫妇以实力，压制住黑原宫主攻势，漂浮在后方天空那紫眼猿王意外的很。

　　“这两口子若不是厉害，这些年本王早就占领黑山门！”黑原妖宫又释放攻势，挥动毒龙战戟横空一扫。

　　又是铛铛两声，毒龙战戟带着惊人气势，这一次杀中两口真剑，以及来自黑山夫妇释放而来的魔气神威，半空都是破碎罡劲。

　　杨真这一刻几乎以膜拜目光，看着双方厮杀，他们实力、手段都是杨真第一次见识到，就是当年面对枯面真人，也未见他施展过真正力量。

　　“怪不得黑原妖宫整体势力超过黑山门，但一直无法占领黑山门，就是因为黑山夫妇实力如此不凡，几乎与黑原宫主旗鼓相当，而且给我感觉，黑山夫妇应该更加厉害一分……”

　　他眼中都写满燃烧般的目光，多么希望自己也有他们那种实力：“双方都施展最强大攻势，看来这不是一场持久战，很快会分出一个结果……”

　　铛铛！

　　轰轰轰！

　　不到半炷香，昔日黑山阵法界天半空，双方已交手数十个回合，千米内外都是毁灭气势，这股气势向八方扩散，所到之处，任何岩石、森林都化为尘埃。

　　“黑山夫妇，你们若是现在向本王投降，本王可以放过你们！”突然，又听见黑原宫主在那里叫嚣。

　　黑山门主控制惊人魔气剑势：“你这黑瞎子虽然实力强大，但对付我们，你还差一些火候，今天若不是你搬来救命紫眼猿王，说不定就是你黑原妖王死期！”

　　“黑原宫主果然狡诈，卑鄙，实力比如黑山夫妇还真弱上一分，恐怕若不是今天有紫眼猿王在场，他哪会有此时这般嚣张？”

　　战斗持续到这种时候，杨真也看出双方实力，显然是黑山夫妇强大一分，毕竟两口子一个个都很霸道，而联起手来将实力提升太惊人。

　　这也从侧面说明黑原宫主也非常恐怖，若是一个个对上黑山门主、黑山夫人，它必会胜利。

　　杨真突然暗道：“黑山夫妇还有杀手锏就是血魔尊，那才是黑山门能立足这里三千年的根本，这就说明两人还有一搏之力！”

　　而黑原宫主又狡猾开始求助：“猿王大人，再次请你出手，这两口子联手催动阵法实力大增，想不到这些年实力提升到如此高度。”

　　此时黑山夫妇明显出现恐惧神色。

　　他们真不怕黑原宫主，但是对于紫眼猿王就……

　　紫眼猿王突然摸着下巴，缓缓一笑：“本座帮你是可以，但以后你与你的黑原妖宫，都要归于本座手下，尤其如何处理黑山夫妇，也要听我。”

　　“好，能得到猿王大人看重，是小的毕生大幸！”

　　“我们走！”

　　轰！

　　正当两大妖王对话之际，黑原宫主估计已经无力再与黑山夫妇斗下去，心中渴望着高手紫眼猿王出手相助，战意自然动摇。

　　就这一点心思，就能发现两大妖王的不同，也可以看出紫眼猿王为何能成为绝世妖王。

　　但黑山夫妇这一刻，也终于做出选择。

　　趁着黑原宫主不备，突然将攻势提升，两口真剑一同疯狂披在毒龙战戟之上，如此突然强势一击，竟将黑原宫主震开百米，两口子朝外围天空快速逃走。

　　“你们能从本王眼皮底下逃走吗？”

　　猛然间！

　　两人飞出十里，也就不到第二个呼吸，紫眼猿王竟然追至两人上方，五指抓住一里惊人妖气。

　　黑山门主与黑山夫人再一次催动两口真剑。

　　但这一次不同上次，两口真剑杀向妖气的瞬间，却被妖气彻底将剑势压碎，也压得两口真剑失去平衡。

　　噗！

　　半空之上，力量方面完全被紫眼猿王压制的黑山夫妇，一同随着攻势破碎而喷出鲜血。

　　更多妖气又滚滚朝两人杀来，明显是要将两大王者吞没。


第244章 黑山夫妇殊死一搏

　　从废墟深处藏身的杨真，自然不会错过天空战斗：“紫眼猿王十足强悍，这下黑山夫妇根本无法逃离……”

　　黑山夫妇被来自紫眼猿王力量强行压得吐血，来自绝世妖王一击，虽未将黑山夫妇两大高手击杀，但却重伤对方。

　　尤其是更多妖气扑向两人，他们依然催动真剑，不过从魔气、气势以及掌握空间速度来看，因为受伤缘故，整体实力不足之前那般厉害。

　　啪啪！

　　妖气又是两次轰击，如一座巨山压在两大真剑之上，而黑山夫妇只能催动真剑对抗妖气，妖气在周围绞杀、爆发，震得真剑与剑势一层层破碎，两人也处于疯狂颤栗之中。

　　“轰！”

　　“下地狱去吧！”

　　突然一道妖影，催动毒龙战戟从另一方杀来。

　　黑山夫妇正被紫眼猿王妖气压制，无法动一步，如此时候，又如何抵挡实力本就强大的黑原宫主。

　　黑原宫主挥动毒龙战戟，狠狠地一击，几乎险些将两大高手防御再一次打碎，不过也震得两人再次喷血。

　　好卑鄙。

　　原本黑山夫妇已被紫眼猿王强行压制，又受重伤，已经没有出路，但是黑原宫主此时还偷袭下狠手。

　　“妖族就是这般，完全不讲规矩……不过人类何尝不是？当年玉金玄在无极宗与我斗法，还不是公然催动真宝，打破宗规？”

　　这世界上规矩，唯一的用处，就是桎梏弱者。

　　对于强者没用。

　　“哼！”

　　突然间，漂浮在上方绝对掌控局面的紫眼猿王妖气有所变化。

　　黑原宫主再次挥动毒龙战戟，看来要再次出手，很是得意笑道：“猿王大人，这下两人完蛋啦，哈哈！”

　　“呼呼！”

　　哪知道……

　　紫眼猿王突然左手朝着黑原宫主下方天空一卷，一片妖气顿时就像风暴，将黑原宫主霎时卷得失去重心。

　　“大、大人！”吓得后者在风暴之中如同受惊的兔子。

　　堂堂紫眼猿王勃然一怒：“本王正在和这两人好好玩玩，你插什么手？既然你要出手，本王就让你与他们斗，但你有那个能力吗？”

　　“小的知错了！”这下黑原宫主明白了，惶恐不已。

　　“嗖！”

　　此刻，被妖气压制的黑山夫妇，大概是因紫眼猿王将妖气掌控程度削弱一些，两人一同发力，震开一部分妖气继续狼狈逃走。

　　“五指泰山！”

　　但是这不代表紫眼猿王是粗心大意，只能说明他根本没有施展全力，与黑山夫妇交手。

　　绝世妖王又纵横一闪，一股黑暗阴影又一次追上黑山夫妇，一刹那间便将两人覆盖。

　　紫眼猿王强势在上方挥手张开五指抓向下方，五指发出五股妖气，一时间化为十丈多大的惊人五指妖气，就像妖气所化的五指牢笼。

　　轰轰轰！

　　五指妖气将黑山夫妇两人释放出的魔气，彻底在这一刻击碎，两人再次用真剑对抗，却只能做到自保，五指妖气已像笼罩，从高空随着紫眼猿王五指发力，狠狠地抓在其中。

　　此时此刻，被困五指妖气之中的黑山夫妇，已没有能力反抗，真剑与身体释放出的魔气，正在一步步被妖气克制，根本无法强势释放，将五指妖气轰碎，就是真剑也无法发动攻击。

　　“紫眼猿王一个人力量，就将两口真剑压制，以及黑山夫妇两大高手镇压……”

　　结果虽然如杨真之前所料，如出一辙，但亲眼见到还是非常震撼。

　　唏嘘几口气，就是不知道接下来，紫眼猿王是要杀掉黑山夫妇，还是如何处理，如果真要在这里杀掉黑山夫妇，那没人能阻止。

　　“走……”

　　猜测之际，半空又被来自紫眼猿王霸气一喝，震得立即看过去。

　　紫眼猿王虚空保持五指抓出姿势，十丈下方便是被五指妖气镇压的黑山夫妇，妖王就这样拖着两大高手朝远处虚空飞去。

　　并未下杀手！

　　“要带去何处？”未下杀手？

　　杨真很是好奇，紫眼猿王应该杀掉黑山夫妇才对，或是交给黑原宫主，但是这是要带去哪里？

　　黑原宫主又向黑山一闪，很快又带着两尊大妖飞来，正向紫眼猿王那一方追去。

　　至于黑山门内部依然是各种厮杀与崩塌，三个呼吸之后，藏身暗处的杨真居然也暗中尾随黑原宫主而去。

　　差不多隔着三里之外，运用感应力，杨真可以清晰看到紫眼猿王、黑原宫主以及两尊大妖一举一动，更加能看到在五指妖气镇压下，黑山夫妇还在催动真剑防御，实则只是被五指妖气困住，如果未受伤或是有其他手段，依然有希望杀破五指妖气。

　　杨真也是第一次独自进入异空间更深废墟世界，而他发现紫眼猿王带着黑山夫妇去的地方，并不是黑原妖宫方向，而是更深、陌生世界。

　　好在对方速度也不是太快，就以神鬼境速度，毕竟紫眼猿王还要同时释放强大力量桎梏黑山夫妇，这可不是一件容易事。

　　大约两个时辰之后，已来到非常浩瀚异空间废墟世界，周围都是一些地裂形成的惊人深渊，许多狂风、气流从大地深渊喷射而出。

　　“大地玉魄……”

　　依旧跟在后方的杨真，在感应周围任何动静同时，也在注意前方，忽然扬起意外之色：“是些许大地玉魄的气息，虽然很微弱但不会错……”

　　又一个闪念，令他猛然看向天空：“紫眼猿王身上拥有大地玉魄气息，而前方深处也有那一丝丝飘渺大地玉魄气息，看来在这大量地裂深渊某个地方，一定是紫眼猿王洞府……”

　　不久之后，他的猜测被证实。

　　深处突然出现大量深不见底地裂峡谷，而且很多地方都被冰封，在前方有一座更为巨大冰谷，紫眼猿王掌控两大高手，带着黑原宫主三大高手缓缓飞向冰谷之中。

　　杨真靠近一些，发现那冰谷之中，又有许多大量冰谷，尤其让他比之前感应到更清晰的大地玉魄气息，从冰谷一个个冰窟之中透出，虽然并不强烈，可如此距离根本逃不过他感应。


第245章 大地玉魄气息又现

　　因此让这片冰谷周围虚空都充斥微弱的大地玉魄气息，即便是这样，也只有真正吸收过大地玉魄气息力量的人才可以感应，换做其他修士，也只是觉得这片废墟冰谷只不过是自然灵气比其他地方充沛一些。

　　“他们进去了……”

　　不到几个呼吸，一众高手去到冰谷深处，而且进入其中一个冰窟。

　　“黑山夫妇正在释放魔气对抗五指妖气，空气之中残留着惊人魔气，还有紫眼猿王的妖气，我不用跟得太紧！”

　　等了十次呼吸，杨真才飞入冰谷，感觉来到一个绝对冰封寒冷世界，当来到一个冰窟前方一看，内部是一个非常宽敞的地下寒冰隧道，也能见到一些只是结上一层薄冰的岩壁。

　　缓缓进入冰窟，不是妖气就是魔气，尤其是大地玉魄气息又强盛一些。

　　渐渐听到深处有动静，此刻他将气息极力地隐藏起来，速度也放慢，几乎以化元境速度继续前进。

　　大概进入内部两里，感觉是来到异世界废墟地心深处，突然感应到黑山夫妇魔气凝固在前方不远处，等他渐渐追上去，在隧洞几百米深是一个很大地下空间，黑山夫妇依然被五指妖气压制。

　　黑原宫主带着两大高手正在一旁盯着，至于紫眼猿王此刻漂浮半空，然后开始释放更多妖气注入五指妖气之中。

　　“内部还有一些隧洞……”

　　此时也见到洞窟周围，发现内部非常复杂，有好几个隧洞向更深处分叉延伸，不知道通向哪里。

　　“啪啪！”

　　洞内突然传来震荡，原来是紫眼猿王认真开始催动五指妖气，抓得黑山夫妇手中真剑不断震荡，更多魔气破碎。

　　显然黑山夫妇要完蛋了。

　　“血魔尊！”

　　此时此刻，五指妖气压得两人不断吐血，魔气也进一步破碎的危险时刻，黑山夫妇突然一同双掌合在一起，从黑山夫妇嘴里喷出来自黑山门第一法器。

　　血魔尊。

　　“这下又有看头了！”杨真难以猜测接下来会发生什么。

　　反之是那紫眼猿王惊诧又高兴大笑道：“终于是拿出真本事，这件法宝，就是你们黑山门最强大法器，三千年前，本王就知道它的存在。”

　　“黑山门居然还有这种法器！”

　　黑原宫主冲出去，与紫眼猿王一同漂浮着。

　　血魔尊从黑山夫人口中爆发之后，刹那间漂浮在两口子上方，两人一同催动血魔尊，一股魔气开始荡开，立即将霸道五指妖气抵挡住，妖气居然奈何不了血魔尊释放出的这股魔气。

　　“想不到你们还有这种手段！”黑原宫主大惊失色，又看向紫眼猿王：“大人不杀他们，说是为了某件东西，猿王大人就是为这什么血魔尊？”

　　“哈哈！”

　　紫眼猿王放肆大笑，显然是认了。

　　黑山门主轻松许多，也恢复不少神色，与黑山夫人一同看向上方：“这是我黑山门一代代传下来的至宝，紫眼猿王你的确强大，可有着血魔尊在，你奈何不了我们！”

　　“血魔尊的确是不凡法器，本王有时间等下去，等你们将体内魔气消耗一空，拿什么再去催动它？”

　　不愧是大妖，应付法子是一套接着一套。

　　它突然抓出一道道符箓，显然这些符箓也是它凝结而成，朝周围抛出，符箓爆发妖气之后，涌出一道道妖芒，一刹那与五指妖气融合，化为二十多丈面积妖气阵法，这下更加霸道、绝对将两大高手镇压。

　　“让你那两个手下，在上方负责阵法符箓，然后等下去，不出一年，两人自然要消耗而亡，血魔尊是本王的！”

　　做好这一切，紫眼猿王又朝黑原宫主下令。

　　黑原宫主让身边两尊大妖飞上妖阵上方盘坐下来，他则随着紫眼猿王飞向右侧一个洞窟深处。

　　两大高手一走，对于处于身心一直紧绷绷的杨真，一下子得到释放。

　　打量着异空间地下洞窟，感觉就如传说之中地狱，见不到光明，这里如同一座活墓。

　　再一看深处那五指妖气大阵：“有两大高手在那里，加上紫眼猿王力量，估计黑山夫妇无法打碎阵法逃出来……周围洞窟都有大地玉魄气息透出来，而起气息非常强烈，难道这些隧道深处某个空间，有大地玉魄？”

　　想到这里，他正在为下一步做打算。

　　如果有能力，完全可以给黑山夫妇伸出援手，有两大高手在，逃出异空间又多一份可能。

　　但看现在情形救人谈何容易，反之让杨真又将精力放在大地玉魄气息方面。

　　周围看了看，还好发现一处裂缝，足够一个人通过，钻入其中小心翼翼前进，不久便绕过中央洞窟，来到其中一条隧道之中。

　　呼吸间就感应到更浓烈的大地玉魄气息，令杨真迫不及待想得知答案，立即向深处飞去，但也小心感应周围，虽然这一条隧道不是紫眼猿王去的那端，但也指不定会有其他大妖存在。

　　大约一个时辰之后，当他来到隧道尽头，几乎是一大片崩塌废墟将去路堵住，而且从废墟之中看到惊人的矿脉，蕴含了各种宝石、矿石甚至混晶、纯晶。

　　原来异空间地渊也是也拥有如此惊人矿脉，在杨真面前，废墟之中矿脉就是一座座金山银山，令他眼花缭乱，叹为观止，就如同一个乞丐，突然见到绝世财宝。

　　“刚好废墟将这条隧道堵住，既然如此，我就趁机将混晶、纯晶收入储物戒，反正储物戒现在有不少，这样既可以挖出一个通道，又能得到大量晶石，何乐而不为？”

　　如此一座宝藏，绝不能白白放过。

　　而且他就要一步踏入神鬼境，到时候需要大量真气，真气不足之际，纯晶则是最好利用的资源。

　　催动储物戒，开始将一块块混晶、纯晶吸入其中，因通过冲击，现在体内元气已达到真气高度，催动储物戒也比以前容易，算得上是得心应手。


第246章 大地玉魄形成的奇妙世界

　　其他宝石、矿石他就不能要了，很是可惜，一个时间不够，再者储物戒内部空间也不大，能收集晶石就很不错了。

　　大约几天后，收取大部分晶石，又从上方挖出一条近百米长通道，刚好另一端就是隧道，他又感应到比之前还强烈一些的大地玉魄气息。

　　再次进入深处，又过去一个时辰，想不到隧道尽头居然是一个虚空。

　　虚空就像是异空间深处之中一个独立时空存在，而这虚空大地玉魄非常强烈，几乎与灵气一样呼之欲出，而且深处某个地方，大地玉魄更加磅礴。

　　“这空间物质都是漂浮的，与空浮禁地一样……”

　　靠近时空，也来到隧道边缘一看，眼前虚空之中，有不少漂浮物质，落石、矿石、宝石、晶石都有，而且一动不动，也没有气流。

　　似乎，这里一切被永恒定格，或是被封印了一般。

　　“这里与空浮禁地很像，但又不是太像，尤其是浮力比空浮禁地厉害百倍，任何漂浮物质都无法动一下！”

　　感应许久，看着如此惊人浮力，就想到空浮禁地。

　　在空浮禁地那里，深处异空间也有浮力，但浮力之中物质、气流依然在移动，可是这里浮力让一切都安静下来，处于绝对浮力状态掌控。

　　寻常修士在空浮禁地浮力空间，要受到各种自然复杂力量影响，无法在其中随意掌控自身，当年五代弟子陌上云追杀杨真，一次又一次，为何没有追到他？

　　就是因为五代弟子也要受到浮力等自然气息影响，让他们速度比不上一个通天境修士。

　　“这里浮力是空浮禁地百倍，是绝对浮力空间，恐怕陌上云进去其中，也十分困难……”

　　思忖许久，杨真有一些犹豫。

　　但不到一会，他就果断调整呼吸，居然从隧洞悬崖边缘，纵身一跃，朝前方浮力空间飞去。

　　簌！

　　等他一靠近浮力空间，突然就像有一股无形吸力，将他主动吸入浮力空间。

　　然后一股磅礴的浮力化为碾压神威，从空间之中直接涌向杨真，他整个人也如周围其他物质一样漂浮起来，但是手脚还是可以微微动一下，只是无法控制身体，只能随着浮力而动。

　　几个呼吸之后，他就漂浮在与其他物质相同高度，这下他倒是像一尊雕像，永恒地被定固其中。

　　好在手脚可以动一动，震撼之中带着对自然敬畏：“我可不是莽撞之人，曾经在空浮禁地浮力地带，我可以利用大地玉魄力量化去浮力带来的桎梏，在这异空间深处浮力世界，我也可以做到……”

　　当然，他也有一点赌博心理，应该不是赌，而是博，拿勇气、胆量、信心打碎对自己的怀疑。

　　渐渐释放体内大地玉魄力量，然后催动无字诀，感应力也在此时释放一点点神威，神威从身体涌出，缓缓向周围浮力空间渗出，随着神威渗出，他看见神威所到浮力空间，都是惊人自然灵气，以及大地玉魄气息。

　　自然灵气为主，大地玉魄则占到几乎四分之一，尤其这一刻，神威释放出之后，那些处于漂浮空间的大地玉魄气息，竟然主动地开始涌动，令本是保持安静的浮力空间，以杨真为中心在周围出现一些气息。

　　几乎同时，杨真终于也可以控制身体保持站立姿态。

　　可感应神威只能保持一丈，也就是在这一丈范围之内，他可以活动，外围依然都是安静漂浮状态。

　　杨真并未马上着急去深处一探大地玉魄秘密，而是就地保持盘坐，此刻，疯狂开始催动无字诀，让三处无极气脉运行。

　　配合感应力，让一丈内外大地玉魄气息，疯狂地被吸元大法吸入体内，而大地玉魄传闻拥有世界气息，此时涌入体内深处，杨真很快又感应到仿佛真有一条龙潜伏在肉身深处。

　　渐渐身体越来越真实，也更多一种飘渺感觉，随着不断吸收，一天天下去，感应神威也渗透至百米，而且因为吸收精华，他现在也不用受到多少浮力影响。

　　这才终于站起来，以体内大地玉魄气息为本源，开始催动气势化为神威，向浮力空间渗透，虽然浮力空间很是惊人，但是蕴含同样的大地玉魄力量，开始认同杨真释放出的相同气息，令杨真受浮力压迫减弱三分之一。

　　如此一来，他竟然能以慢跑速度移动，甚至他所到之处，那些漂浮物质也纷纷失去平衡随之移动。

　　“空浮禁地也有浮力，而这异空间更有惊人浮力，大自然不愧为最伟大创造者，而这空间之中，必定有一块惊人大地玉魄，或是……甚至是大地玉魄矿脉！”

　　小心翼翼前进寻找着，因为吸收大地玉魄气息，现在杨真感应力越发恐怖，感觉这浮力空间许多复杂气息，也能被他化解，受不到多少影响。

　　即便能行走，也一次次受到整个空间桎梏，前进百米又是百米，而且他的感应力只能最多达到百米，甚至感应百米空间都十分吃力、勉强。

　　足足三个时辰，杨真可以肯定，这一个处于异空间深处浮力空间，面积也非常惊人，尤其这一刻，眼前居然看到气息，竟然都是来自大地玉魄的气息，再也没有丝毫自然灵气。

　　都是大地玉魄气息。

　　杨真呆呆地看着前方，乃是一片银白色大地玉魄气息世界，不知面积有多浩瀚，感应力也无法渗透进去。

　　好不容易来到大地玉魄气息前方，杨真尝试进入其中看看，想不到可以进去，但一步迈入，就像是整个世界之力压迫下来，迈出一步就要十次呼吸才能做到，而且消耗大量精气神以及肉身之力，甚至能感应到地藏整体心灵之力都一下子在颤抖。

　　看来大地玉魄气息世界是进不去了，但是……

　　他却激动盘坐在旁边，施展吸元大法，双手就抓在大地玉魄气息之上，直接开始将大地玉魄力量吸入体内。


第247章 神鬼境大劫

　　一瞬间，全身真气开始涌动、冲击，而且这一刻，让杨真承受来自浮力空间桎梏，再一次削弱不少。

　　“如果我是神鬼境，必然更加轻松，如果我是陌上云那种强者，就能在这浮力空间随意出入，而如果我有超越神鬼境的修为与实力，估计这大地玉魄内部世界，我也可以一探究竟。”

　　“这里面必然有什么绝世力量存在……”

　　杨真恨不得冲进去，找出浮力空间最终秘密。

　　可惜他就算可以吸收大地玉魄力量，整体实力太弱，也无法进入深处，就算可以，一步接着一步，不算被活活消耗而死，也要无数年才能进入深处。

　　体内实力再一次提升，突然间，脑海从天藏深处，传来一股让身体不再深邃的气息，有一种快要迸射神威。

　　“这是……哈哈，对了，是天劫气息，看来是我吸收太多大地玉魄力量，这奇妙世界气息，让我一并吸收异空间不少精华，如此一来，体内拥有异空间精华，也等于被这世界认可。”

　　居然出现了劫气。

　　真是来的及时，来的是时候。

　　再次吸收一阵，差不多十几天之后，感觉到已经无法再吸收多少力量，杨真开始站起来。

　　“这处大地玉魄空间太过浩瀚，就算我突破神鬼境，也不可能进入其中找到秘密，除非真有五代弟子巅峰那种实力，而且不知要消耗多少精力与时间，我才能在这里将秘密找出来，不但要耗在异空间无数岁月，还无法回到大陆……”

　　这一刻，杨真知道一旦离开这里，就代表着很难再回到这里。

　　一旦突破神鬼境，他就要寻找离开异空间法子，一旦离开异空间，自然不会再冒险回来。

　　故此，与这拥有着巨大秘密的大地玉魄浮力空间，也算是失去缘分。

　　逐渐远离大地玉魄力量形成的神秘空间，杨真也尽量将自己看到的一切，用真文刻印在符箓之中，如果将来有可能，他一定要再次来到这里。

　　几个时辰之后，终于利用大地玉魄力量来到浮力空间边缘。

　　“怪不得紫眼猿王也拥有大地玉魄气息，看来他也知道这处浮力空间存在，在这数千年，没有理由不知道，可惜大妖再如何融合，也休想进入深处……”

　　随着嗖地一下飞入隧洞，此刻又将气息隐藏。

　　等到堵塞地带，小心翼翼越过之后，为防止被发现痕迹，还将挖掘出来的通道给堵住。

　　“黑山夫妇还利用血魔尊在其中坚持，看起来精神状态非常好，还利用晶石力量一同催动血魔尊，可惜两大高手还差一点点，就能催动血魔尊将紫眼猿王布置的妖阵打碎，紫眼猿王虽然强大，但也不是彻底超越黑山夫妇，不然的话，已经将两人杀死得到血魔尊。”

　　“谁也不知道下一秒会发生什么，黑山夫妇有自己的命运，而我自己也要争取实力，快速突破神鬼境，然后整体蜕变，拥有真气我可以更好催动真宝、符箓、阵法、真火，拥有神鬼境面对绝世高手，也才拥有一份自保之力。”

　　不再逗留，至于黑山夫妇下场如何，他也无法插手。

　　又是一阵才飞出冰谷，既然这里是紫眼猿王地盘，一旦渡劫，气息太过庞大，一定会被这尊大妖发现。

　　结合这段期间在异空间所发生的一切，杨真也多少对这处天地有一些了解，赶紧向一侧御剑而去。

　　大约半天后，他来到一处更加平坦，倒是没有多少巨型山脉、峡谷的平原废墟地带。

　　这里距离黑山门非常遥远，但是黑山门高手曾经来过这里，根据他们调查在这片地带没有什么天险可以藏身，故此在这一片平原废墟地带，不但面积辽阔，也没有强大妖兽以及人类修士。

　　寻得更深处一些，选择好一处都是起伏山丘地带，开始拿出大地玉魄、晶石开始布阵，这次一共拿出五块符箓，都是以前购买而来，将自身真气打入其中，然后也与晶石放在一起，当催动之后，一道道印记开始从符箓爆发，也从杨真手中涌出。

　　渐渐交织成一座十丈阵法，再防止有怪物闯入，趁机发动袭击，在阵法周围埋伏灵剑。

　　做好这一切，才开始催动无字诀，将自身早就达到巅峰能量状态释放，这一刻，滔滔力量就像丝丝炎气，从身体释放出来。

　　再也不像之前，感觉一身冲击力量沉入海洋，此刻能量在全身涌动，呼之欲出，一部分气息已经涌入体外。

　　渐渐放松下来，也许是因为之前半个月，吸收惊人大地玉魄力量缘故，此时等待天劫降临的他，突然随着涌出气息到方圆近乎五里之外大概空间，这还不算什么，尤其是感应力涌入天空，无形之中，似乎能感觉一道微微熟悉气息，但又无法清晰去感应。

　　还未突破就已有如此惊人变化，一旦突破呢？

　　“通天境突破神鬼境，不用再像以前冲击无极气脉，神藏三窍已成，突破神鬼境重点就是在突破过程之中，与突破力量一道冲击天地人三窍，也尽量在这过程之中凝结肉身符箓。”

　　“迈入神鬼境，神藏力量也开始开发，冲击三窍，就等于再一次开辟神藏空间，一旦迈入神鬼境，全身蜕变神鬼力量，便可以真正动用神藏之力，最先拥有的神藏能力，就是神藏空间。”

　　“尤其是人藏乃是第一个开辟空间，原本里面就有空间，但是通过配合天劫之力冲击，内部空间在真气运用下，肉身强化到神鬼地步，便能将物品吸入人藏空间，比如真宝、符箓都可以放入人藏，开发地藏，心脏之中也可以打入真宝，开辟出天藏更多空间，一样可以放入真宝。”

　　“肉身符箓我已经在通天境开始拥有，这个倒不是问题，主要就是利用天劫晋升之力，冲击神藏空间，一旦迈入神鬼境，肉身之力、神藏之力开始真正通过化真，达到觉醒高度！”

　　一番番理清突破神鬼境最重要东西，心中做到一片清明。


第248章 大劫还在继续

　　化真！

　　杨真从踏入通天境，从吸收化仙宗神鬼境强者真气开始，就已走上化真过程。

　　从元气化为真气，这是化真最为主要一面，从肉身、气脉、经脉、神藏蜕变为神鬼境，也是方方面面化真。

　　通过化真之后，踏入神鬼境那一刻，便是觉醒。

　　觉醒是达到神鬼境修为才有的能力，即便杨真在通天境早早可以做到化真，但不代表他就可以在通天境觉醒神藏、肉身能力。

　　觉醒之后，才能达到陌上云、索天元、宁相玄、阴风真人、化粟、化德真人、化圣真人那种绝世强者高度。

　　又通过一天天冲击，身体霸道气息向天穹渗透许久，这过程之中，杨真也在不断冲击，也在凝结肉身龙虎血符。

　　突然，一股压迫感开始从天空投放而来，是一股乌云，开始给人只是一片气流，逐渐化为一片风暴，最后成为一片乌云。

　　乌云开始滚滚而来，化为一里多大面积越发靠近大地而来，大概在五百米高空缓缓停下来，内部涌出一些刺耳撕裂风暴，也有一些火星竟然在内部出现，给杨真感觉这次神鬼境大劫非同凡响。

　　修士最先面临三次天劫，称之为三灾六劫，第一灾‘元煞罡气’，第二灾‘逆命灾风’、第三灾‘天灾离火’。

　　一道道三道灾劫过后，便是六劫。

　　第一劫就是神鬼大劫。

　　神鬼大劫与神鬼二字完美贴切在一起，不再是之前三道灾劫力量，而是蕴含更加猛烈伴有天地神威可怕力量，神鬼境大劫也比之前三道灾劫恐怖十倍有余，感觉就像将修士卡在修真之门外，不让人踏入神鬼境，一步之后拥有无上真气。

　　风暴还在滚滚云集，尤其是看到一股异光，仿佛从天而降，将潜龙大陆劈开，让这股异光穿过大陆，投递来到这异空间深处。

　　威压也越发恐怖，但给杨真感觉，神鬼大劫不会太快爆发，依然在不断酝酿之中。

　　正好他也将阵法继续加持几层，涌来对付恐怖大劫，同时也唤出紫君剑，有真宝配合实力，已有绝对把握抗住神鬼大劫。

　　大约足足十天，神鬼大劫终于凝结，化为千米浩瀚，其中奔雷滚滚，电光在其中哧哧地撕裂着。

　　“神鬼大劫会持续许久，一浪接着一浪，又以雷劫、火劫为主，到最后还会迎来‘灭神风暴’！”

　　“灭神风暴最为恐怖，这是以考验元魂之力为主，但在这之前，必须打碎雷劫、火劫！”

　　思忖之间，那浩瀚乌云顿时开始电闪雷鸣。

　　开始了！

　　催动紫君剑漂浮在阵法之中，这一刻，五指紧紧抓住剑柄，阵法也在催动之中，不断释放来自大地玉魄、晶石、宝石、符箓各种力量。

　　叱咤！

　　滋滋滋！

　　突兀间，便是骇人达到近百米惊人巨大雷劫，如同雷劫瀑布，从乌云之中失重，一层层碾压虚空而来。

　　百米雷劫！

　　雷，本就是传说之中，最为霸道力量，至今杨真也未见识过，有什么人可以掌握雷法。

　　没有，一个也没有，而雷劫也是所有天劫之中，最为强大的力量，与火劫令多少修士闻风丧胆。

　　“起！”

　　将实力达到通天九玄变巅峰，其实至少也拥有神鬼境四玄变高度，催动紫君剑之后，化为一股股剑流如气泡从阵法冒出。

　　啪啪啪！

　　雷劫疯狂轰击剑流，这一刻终于与天劫搏杀，来自雷劫破坏力，虽然被杨真释放剑流强势挡住，但是余威以及冲击力，朝剑流、阵法开始蔓延、冲击，二十余丈阵法之外，顷刻间被毁灭，任何物质化为齑粉。

　　看到如此破坏程度，杨真非常触动。

　　他不是怕，而是突然感觉自己，的确已不是当年那个弱者，而是已可以与天地博弈的强者。

　　当年，哪曾想到会与天地抗争？

　　当年，哪曾想到会与一个个强者搏杀？

　　回过神来，此刻一股雄心壮志，就像烈火在体内燃烧、爆发。

　　咻咻挥动臂膀杀出一道道剑流，不断冒出阵法，而最先那些剑流，已被雷劫强势击碎。

　　面对如此大劫，修士不可能直接杀出去，天劫会不断爆发，持续时间很是惊人，如果体内力量不够强大，准备不够充分，估计半炷香都无法坚持。

　　多少修士想踏入神鬼境，一个无极宗，神鬼境强者能有多少？两万多弟子，神鬼境弟子也就百人上下。

　　嗤嗤、嗤嗤！

　　满世界都是雷鸣之音，令身心一直处于颤栗之中，脑海也是一片轰鸣，雷劫就是无上巨人，此时在巨人脚下，杨真何其渺小？

　　不断打出剑流，而雷劫余威、毁灭力量多少也在压制阵法，阵法也渐渐开始削弱，内部符箓、晶石、宝石都在不安抖动。

　　“还是这般强大？”

　　过去半个时辰，杨真看向上方，雷劫依然是百米攻势范围，一次次将剑流压制，幸好自身实力强横，不然已被雷劫攻破阵法。

　　以阵法为中心，再一看四面八方，一里之内被雷劫余威夷为平地，本有山丘，也已被削平，而一里之外，也扬起大量风暴，卷地飞沙走石，千米范围都已是尘埃密布。

　　坚持一个时辰之后，阵法已削弱一半力量，但杨真还好，体内真气非常充沛，只是消耗极少力量，但又突然听到呼呼声，接着一股灼热气息，从天空直接覆盖而来，躲无可躲。

　　抬头一看，是火劫爆发。

　　从那乌云之中，滚出一个巨大火舌，又如火球坠下，与雷劫一般，随着火球坠下，天空都随之燃烧。

　　火劫还未杀来，就让阵法开始震动，杨真也冒出豆大汗珠，阵法周围废墟也已化为赤红烈焰地带。

　　这一切像极人间炼狱！

　　随着火劫降临如同火山爆发，与火山不同的是，天地仿佛在这一刻成为一座愤怒火山，压抑无数岁月，最终在这一刻得到喷发。

　　呼呼！

　　紫君剑在杨真手中，依然爆发出滚滚剑流，而火劫随着雷劫而来，将阵法顿时吞没，火流与剑流对抗瞬间，劫火就将剑流焚化，加之雷劫轰杀，剑流几乎在一瞬间，数层在随之崩塌。


第249章 力压天劫

　　迫使杨真更快催动剑流，若是慢半拍，看这雷劫、火劫的迅猛与可怕，顷刻间能将阵法击碎，吞噬他整个人。

　　半空与大地千米内外，都是电闪雷鸣、火焰滔天，一些弱小生命力开始疯狂逃走。

　　滋滋！

　　剑流攻势始终追不上雷电、火劫速度，将剑流大面积击碎，突然就落在阵法之上，这一刻，阵法开始从上方破碎，火焰焚烧得阵法化为烟丝，雷劫所到之处让任何印记破碎。

　　“修真之路唯有坚持……”

　　看似失去阵法，杨真就要在这一刻，在火劫、雷劫之中灰飞烟灭，实则他体内依然拥有庞大能量，他的实力超越通天境，早就达到神鬼境，虽然无法强势打碎天劫，可坚持还是能做到的。

　　面不惊、心不慌。

　　一道道剑流随着紫君剑击杀而出，化为波纹状态，在阵法彻底破碎这一刻，立即涌向四面八方，一时间周围都是突突轰压声浪，雷劫、火劫不是轮番攻击，而是一同从上至下发动强势攻击。

　　轰得剑流一层接着一层破碎，迫使杨真一次又一次，在速度方面必须快过天劫释放出剑流，否则肉身就要被天劫击中。

　　“劫火好恐怖，虽然被剑流挡在外面，却不想单单灼热之力，就让身体越发不安，难受！”

　　看似杨真已经挡住攻击，可是神色非常痛苦，天劫给挡住了，但是天劫带来的神威与压迫，感觉给身心带来直接桎梏，如同有一股无形波涛，在体内一次次冲击。

　　也拿出丹药吞服，而丹药进入体内之后，传来一阵阵凉爽气息，令身体受到的桎梏化解不少。

　　资源就是如此重要。

　　然而持续三个时辰之后，雷劫、火劫依然没有减弱气象，还在一轮接着一轮从天地坠下来。

　　“难道我实力越强，面对神鬼大劫的威力也不相同？一般人突破神鬼境，大劫也就在神鬼境一玄变到三玄变之间，可我现在施展出全力，天劫还如此霸道，几乎天劫威力也达到神鬼四玄变、甚至五玄变高度。”

　　近乎半天对抗，体内无极真气也大量消耗，开始咬着牙坚持着，心中也极为疑惑，但还好，至少体内真气加上资源，他依然有信心面对天劫冲击。

　　对抗天劫，修士难以主动去打碎它，天劫考验是不同的，力量霸道，如果修士不选择坚持，冷静分配、利用自身优势，是难以度过天劫，最终死在天劫咆哮之下。

　　此时从远方不禁看向从天而降的天劫，就好似千米高空出现一个大口子，雷电、火焰从那口子之中不断涌出，一波接着一波，然后倒流而下。

　　至于杨真……

　　他手持真剑，站在大地之中，如卑微渺小的蝼蚁，面对那九天之上的天劫苍鹰，时时刻刻渺小的他，随时会被天劫吞没、卷走。

　　但他依然没有后退一步，眼神坚定，意志顽强地继续抓住紫君剑，就像一个普通武士正在挑战天地战胜，孤独而奋勇一个人前进着，杀向那无法战神、毁灭天地的可怕敌人。

　　“咻咻！”

　　看似天劫对杨真穷追猛打，不会放过他，单单剑流攻势，已似乎无法抗住雷劫、火劫攻击。

　　杨真立即展开其他攻击，首先凝结剑势，一剑劈向高空，杀出一道无坚不摧的剑气，将雷劫、火劫一部分力量化解，剩下就让剑流去对付。

　　体内运气之后，以无字诀为主，身体立即出现赤烈虎状态，虎影一出，杨真整个人就如穿上一道铠甲，右手依然利用紫君剑发动攻击，而左手化为巨大虎臂，突然一掌当空劈出。

　　啪啪啪！

　　哪知道一股惊人破碎之力，顿时随着左臂杀出，上方十丈开外都是一片破碎爆发，雷劫、火焰纷纷被撕碎，感觉撕成大量颗粒。

　　赤沙掌！

　　这是来自观天沧澜诀的强大气功，也是杨真第一次施展出来。

　　赤沙掌开始配合紫君剑交替攻击，如果是攻击神威非常恐怖的雷电、火焰，则是杨真直接施展紫君剑杀出剑气，将最猛烈力量抗住，再催动赤沙掌，以赤烈虎状态催动出来，再次轰击天劫。

　　如此一来，天劫坠下来威力就已经被两次攻击，从而变得不再可怕。

　　此时消耗真气就非常恐怖，幸好渡劫之前，布置好阵法，才能坚持、消耗半天，不然一开始就如此消耗真气，今天渡劫就悬了。

　　劫火并未明显烧至杨真身上，可他皮肤已开始焦黑，甚至脱皮，这就是劫火带来的可怕神威。

　　来自无字蝌蚪所化赤烈虎力量，不但挡住一些雷电、天火攻击，现在又配合赤沙掌发出无与伦比的攻击，天劫在这一刻已被杨真彻底抗住。

　　“之前我只是释放赤烈虎保护肉身，但想不到催动赤沙掌，当这门神通通过赤烈虎强大形态之际，威力竟然也随之大幅度提升，原来用龙虎之力来催动气功、神通，威力比寻常要强大一倍之多。”

　　太意外！

　　让他在对付天劫过程之中，意外再次发现龙虎之力的惊人能力。

　　以前也催动龙虎之力发动攻击，但只是借用龙虎之力的庞大，以及无法形容的强度，还有就是仿佛来自天生的驾驭优势，这样使得施展龙虎之力，将一身实力惊人提升。

　　而现在将气功通过龙虎之力催动，让神通威力提升如此惊人高度，着实让杨真吃惊。

　　“估计龙虎之力有如此能力，大部分也与真气有关，以前我体内都是元气，此时化为真气，让龙虎之力才有如此能力吧。”

　　通过一次次催动赤沙掌，龙虎之力本来就消耗真气，此刻体内无极真气已经大幅度在流失，而天劫也被杨真强势以实力抗住，完全掌握形势。

　　突然间，倒灌而来的雷劫、火劫速度以及声势没有之前那般惊人，发现这一幕的杨真，眼神霍亮，显然是天劫巅峰已经过去。


第250章 灭神风暴

　　但就算如此，天劫还在持续，说明时时刻刻受到威胁，依然得谨慎对抗持续爆发的攻势。

　　簌！

　　正在剑流对抗天劫的时候，已用不上动用龙虎之力攻击，原本看似天劫已没有之前那般可怕，谁知道一股风暴突然随着雷劫、劫火而来。

　　当杨真感觉到时，抬头一看，居然过半的闪电、火焰都被那股风暴卷成一股百米惊人复杂天劫风暴。

　　这股天劫风暴看似可怕，但因为风暴卷入之前霸道的雷劫、劫火，因为风势过快，风暴之中闪电、火焰倒是没有之前那般强大。

　　显然重点是在风暴。

　　风暴难道就是……灭神风暴？

　　如此风暴降临下来，先将劫火、雷电力量化解一部分，看似并不霸道，但一想风暴是来自天劫，杨真就感觉背后在冒冷汗。

　　突然想到什么，看着不断覆盖而来的灭神风暴，杨真大骇道：“这是神鬼大劫最后最为恐怖灭神风暴，这股风暴不单单力量可怕，尤其是对天藏之中元魂，拥有绝对毁灭力量！”

　　原来接下来面对的灭神风暴，乃是不针对力量，而是通天境修士通过修行天藏，而拥有的虚无元魂。

　　通天境九大阶梯，从一玄变冲击九玄变，实则都是在开辟天藏，也在开启、冲击元魂，即便如此，通天境或多或少拥有一定元魂之力，但十分脆弱，多少修士无法对抗灭神风暴，而最终渡劫失败？

　　“灭神风暴不像雷劫、劫火那般，若是无法度过灭神风暴，修士只是失去云魂，天藏破碎罢了，肉身不会血崩而亡，至少人还活着，只是没有天藏与元魂至此再也无法修行，这就是渡劫失败，成为‘散劫者’！”

　　散劫者！

　　这类修士就是渡劫失败的存在，他们在通天境对付神鬼境大劫，往往是度过雷劫、火劫等霸道力量考研，但是最后却倒在灭神风暴，天藏破碎元魂消失，永远再也无法重塑天藏、拥有元魂之力。

　　“簌簌！”

　　灭神风暴已经将杨真彻底笼罩，而他一方面将紫君剑抛入头顶，配合爆发赤烈虎，两大力量对抗天劫霸道力量。

　　这一刻，脑海突然嗡嗡作响，大量风暴涌出的暗涌力量，透过剑气、赤烈虎直接向他头部涌来。

　　这就是蕴含元神神威的可怕灭神风暴，力量、法宝都无法阻挡，直接涌入脑海深处。

　　呼呼呼！

　　脑海之中，天藏周围三十六条气脉顿时颤栗不安，而天藏也开始上下跃动，尤其是微弱元魂之力以及意识开始被无形力量压得快要炸开，从头部深处爆发、消失。

　　这一刻，杨真唯一要做的，不是动用真气，而是注意力都放在天藏。

　　凝结地藏之中，来自心脏深处的心灵之力，以心灵之力为供养，全面冲击头部。

　　灭神风暴带来的可怕压迫力量，这一刻杨真几乎都能看到，竟然涌入脑海，化为大量虚无黑影，直接朝天藏扑去。

　　好在这一刻心灵之力开始供养大脑，脑海之中微弱元魂之力，感觉在吸收所有意识，从大脑天藏深处爆发出燃烧般的可怕力量，然后涌出相同虚无黑影，与周围扑来的灭神风暴神威开始呼呼呼冲击。

　　给人不像力量带来那般震撼，元魂很是飘渺，但就是这般看似微不足道的元魂抗衡，就让杨真感觉到天劫究竟有多庞大，修士修真有多不易，如果意志、天藏空间不够深邃、不够强大的话，这一刻已经被灭神风暴碾碎。

　　而灭神风暴神威那些虚无黑影，居然化为了一片风暴，与天藏之外涌出的云魂之力相互撞击，每一次撞击产生震荡，对杨真身心带来无法形容负担，而且有一种身体与意识分开的错觉。

　　尤其是大脑内部一片浆糊、昏昏沉沉，时而又飘渺，时而又如同被力量压得坠入深渊。

　　身体之外，由紫君剑、赤烈虎两大防御力量，加上雷劫、劫火已削弱过半力量，完全可以防御，保护杨真肉身不受伤害。

　　起初还以为灭神风暴很快会结束，但他错了，竟然持续一个个时辰，近乎半天依然在连绵冲击。

　　此时此刻！

　　大脑深处，天藏周围，灭神风暴仿佛消失了一般，在杨真释放心灵之力，集中肉身所有精华供养大脑激发元魂同时，在天藏周围很像是火山爆发之后，漂浮出大量火山灰。

　　灭神风暴仿佛化为无数火山灰，缓缓朝天藏坠下，看似并不危险，但是碰到元魂之力以及天藏顿时发出呼哧腐蚀声浪，而且很多火山灰坠落在天藏周围，就开始不断积累，一层接着一层。

　　随着时间不断消耗下去，火山灰给杨真感觉，如同要将天藏填满，然后是整个大脑，最后让他失去元魂之力。

　　不得已，只能催动元魂之力主动化为攻势，本就疲惫的杨真，此时身心都集中在大脑深处，虚无黑影一般的元魂开始朝周围震荡，果然有用，将堆积在周围火山灰一层层掀翻，也同时震得化为烟丝消失。

　　有用了。

　　如此一来，火山灰不断飘下来，而杨真控制元魂之力一次次主动攻击，令周围火山灰不用彻底将大脑堵塞。

　　过去整整一天，在杨真几乎难以再坚持下去的时候，突然感觉到身体外围受到桎梏在减弱。

　　惊喜感应，发现雷劫、火劫正在大面积消失，而灭神风暴也在减弱，同时脑海之中火山灰也在一点点消失。

　　终于是以实力、意志将天劫抗住。

　　嗤！

　　又紧接着，一股虚无祥和气息，当碰到皮肤、涌入体内瞬间，疲惫的身子、消耗的体内真气，瞬息迎来一股磅礴之力横扫。

　　虎躯一震，随之睁开眼，杨真看见一股说不清的气息，正从天劫余威之中降临，还以为来了精神，不会再有痛苦。

　　哪知道就是这股祥和气息，突然带来难以形容震动，尤其是天藏突然爆发气势，全身力量不受控制，也爆发出惊人劫气。


第251章 神藏觉醒

　　突破！

　　原来这股祥和气息，给肉身带来一定力量同时，也给肉身带来晋升之力，要让通天境肉身、修为，在这一刻迈入神鬼境。

　　啪啪、哧哧！

　　来不及反应，全身开始熟悉的冲击、破碎，从头到脚都是，冲击也时而从内到外、从外到内反反复复化为浪潮般恐怖，接连对肉身造成晋升冲击。

　　全身几乎都在突破之力下破碎，杨真痛苦难言，但此时他必须开始结印，控制天劫气息以及突破之力，冲击天地人神藏三窍，以及一百零八条气脉，甚至是整个肉身。

　　这也是化真，让自己更加完美从通天境迈入神鬼境，这种时候也是突破重中之重，如果没有把握好时机，一旦突破结束，成为神鬼境，肉身、真气也十分普通，只能成为一个平凡神鬼境修士。

　　此时！

　　杨真开始与突破争分夺秒，顾不上突破给身体带来的摧枯拉朽破坏力，掌握一部分力量，尤其是以血脉阴火为主，还好血脉阴火不是普通真气，乃是杨真体内天赋力量。

　　突破之力可以控制一身真气，但是无法控制血脉阴火。

　　杨真这一刻能控制一部分真气，再配合血脉阴火之下，面对突破之力宛如洪流般对肉身不断冲击，血脉阴火开始卷着真气，随着杨真再次集中所有肉身力量控制下，血脉阴火卷着真气一分为三，分别涌向天地人神藏三窍。

　　滋滋滋！

　　神藏三窍本就在突破之力冲击，现在又被三股血脉阴火接连冲击，吓得杨真真想停止冲击，因为神藏三窍都快因如此冲击而炸开，一旦炸开，那他就是一个散劫者，再也无法突破。

　　幸好他的神藏三窍修行过程、方式都与之不同，加上肉身强大，元气早就化为真气，又有血脉阴火，在双重力量冲击下，神藏三窍竟然坚持住，也让杨真担心一点点消失。

　　“冲击人藏，让人藏空间更大，更加坚固，空间更加干净，便可以开始如储物戒一样储存物质……”

　　“地藏也是一样，不过大部分物质都是吸纳在人藏之中，地藏、天藏还是以修行为主，但也可以放入珍贵、珍惜的宝物在其中。”

　　“对了，当初意外融合无字天书，而无字蝌蚪从中破茧而出，一下子就钻入我的心脏深处，恐怕现在就在地藏某个角落，只是我无法感应，想来就是因为无字蝌蚪乃是绝世宝物，方才会直接选择我的心脏。”

　　不断冲击下，他明显感觉到神藏三窍空间越发深邃，而且内部空间比以前更加干净，感应到内部空间如同星空天幕。

　　并且也发现随着天劫带来的突破之力，一些龙虎肉身血符开始主动凝结。

　　这就是从通天境突破神鬼境，给神鬼肉身带来的能力之一，肉身血符，这是在通天境不可能掌握的存在。

　　看到龙虎肉身血符正在凝结，杨真倒是并不惊喜与意外，他在通天境就已掌握部分龙虎血符，只是无法施展出它的能力出来。

　　“肉身血符最先就从地藏出现，也可以说突破神鬼境，肉身血符是来自地藏，也是地藏觉醒才拥有的力量。”

　　感受到整体以五脏六腑为主的龙虎血符，开始不断面积形成，以及向其他地方扩散，令杨真心情大好。

　　“嗯？”

　　随着突破之力带来的滚滚冲击与破碎，正在滋生的龙虎肉身血符，突然间在五脏六腑周围，尤其是以地藏为主，竟然开始凝结出一些不同龙虎形态的肉身血符。

　　仔细一看，居然是……与无字蝌蚪一样的蝌蚪形态肉身血符。

　　蝌蚪血符？

　　怎么回事？

　　清晰看到在龙虎血符以地藏为中心，在不断形成，以及让肉身其他地方都在滋生肉身血符的同时，来自地藏深处又涌出一些真真实实的蝌蚪肉身血符，数量也越来越多。

　　蝌蚪肉身血符出现一些，无论个头还是强大感觉，都不及龙虎血符，看似静静地融合在一起，开始化为蝌蚪血符组成的血符层。

　　一定不简单，杨真记得自己没有击杀过蝌蚪一类大妖，唯一一个来源，就是心脏深处那无字蝌蚪。

　　“蝌蚪血符定是来自无字蝌蚪，无法解释，这下除了龙虎血符，又多了一种蝌蚪血符！”

　　看着蝌蚪血符不断形成，此时也无法知道蝌蚪血符有什么能力，有多强大，只能等待突破结束才知道。

　　“此时通过化真，应该在处于神藏、肉身觉醒状态，因为冲击地藏，地藏才开始觉醒，并通过觉醒产生蝌蚪血符。”

　　“地藏觉醒最明显，人藏、天藏觉醒也不知道是什么情况，至少通过地藏觉醒，体内肉身血符是通天境百倍、千倍，也可以开始修行血符肉身防御！”

　　摸清楚突破还有哪些关键问题，目前应该是来到突破后期，超过化真处于肉身、神藏觉醒状态之中。

　　另则处于突破、晋升状态，感应力也无法控制，现在身体等同处于山呼海啸的状态。

　　又过去三天。

　　突破之力开始减弱，而且天劫也并未完全消失，那股虚无祥和气息却正在消失。

　　体内涌动也越来越平静，等杨真不再咬牙，痛苦感正在得到缓解的同时，睁开眼看到周围雷光、火焰正在快速消退，来自天劫压迫神威也彻底消失。

　　再一看天空，那团千米惊人乌云也变得稀薄，也见不到雷电、火焰在其中翻腾，逐渐像一片阴霾随散去。

　　至于杨真……

　　陷入惊喜若狂状态下，当看到消失天劫那一刻，他居然发现自己能看到五里之外虚空，感应力也自然而然覆盖一里、两里、三里、四里内外，而且能感觉到这距离任何生命气息。

　　集中感应力，渐渐看到自然之中灵气，几乎达到百米之外，也就说从此杨真掌控的自然空间面积，已经从以前十丈达到骇人听闻的百米高度。


第252章 化羽

　　在这百米领域，杨真可以将这片领域霸道纳为自己施展气功的空间，比如施展赤沙掌，与空间结合，那么赤沙掌爆发面积则是百米，如此恐怖一招展开攻势，百米之内都是毁灭。

　　这就是通天境突破到神鬼境的绝世领域力量。

　　领域，也就是掌握空间，驾驭虚空，以前见到那些高手，不用御剑也能在天空之中保持漂浮、飞行，其实就是达到神鬼境，慢慢修行，最后掌握空间，可以在掌控空间之中做到御空飞行等等手段。

　　觉醒能力之一，就是这掌控空间能力。

　　这是感官上的变化，又沉淀下来，查看肉身。

　　刚进入肉身他就无比震撼，居然在体内大部分面积，近乎三分之二都是肉身血符、龙之血符、虎之血符、蝌蚪血符，尤其是神藏周围，三大血符构成一层层血符光芒，与阵法差不多。

　　这也是觉醒带来的能力，肉身血符。

　　当看到无极气脉、一身经脉，又是震撼连连，面积、硬度是以前十倍以上，而感应三大神藏空间，也已超过以前百步，达到百米面积，与感应空间面积差不多。

　　而且他现在可以清晰感应到神藏大部分空间，也可以看到肉身大部分存在，感应力蜕变委实惊人。

　　“这才是真正的元魂吧？”

　　感应力集中同时，想看看人藏、天藏有什么觉醒，地藏觉醒最为明显是肉身血符。

　　刚刚进入天藏，就明显看到天藏之内弥漫着一股虚无黑影，这就是熟悉的元魂之力。

　　神鬼境之前，处于通天境的杨真，感应元魂只是一种虚无存在，没有形体。

　　但此刻在天藏深处看到虚无黑影，如此真实，虽然也非常无定与飘渺，可却能看得真真实实。

　　簌！

　　刚刚集中意识，想不到虚无黑影瞬息从普通状态化为一道人影，这些虚无黑影就如烟丝，隐藏在天藏深处每个角落。

　　黑影所化人影渐渐真实起来，与杨真有八分像，虽也是黑影状态，但这就是他的元魂。

　　“天藏也通过觉醒，让我真正拥有云魂之力！”

　　元魂之力凝结之后，让一身气息安静下来，所有精力都涌入天藏之中。

　　这一刻，肉身仿佛失去感知，杨真就像来到天藏深处，而且感觉自己处于黑暗之中，强烈睁开眼睛这一刻，竟看到的是天藏内部世界，而不再是眼睛去看到的大自然。

　　因此时将意识集中催动元魂，而云魂之力本就是灵魂、神识蜕变而成，等于杨真现在可以超脱肉身束缚，从而控制灵魂，并让灵魂从内部探看肉身世界。

　　这是杨真修得天藏以来，第一次以内部视野打量一切，也是第一次运用元魂之力。

　　元魂之力又渐渐在杨真非常艰难控制下，从天藏深处缓缓飞出，来到大脑之中，又通过大脑很快进入五脏六腑，也是首次从内部见到五脏六腑，并且元魂人影又进入心脏深处的地藏空间。

　　做到这些还不算什么，在地藏走了一圈，记住地藏内一切，杨真又一次开始催动元魂之力离开肉身。

　　当初见到化仙宗无上强者四代弟子化德真人，便是施展元神出窍，但他拥有通天元神，杨真不过是元魂之力。

　　嗡！

　　突然感觉不再有重量，从杨真双瞳之中，元魂人影刹那间跃出，刚来到自然之中，也就在本尊几尺之外，元魂人影如同快要消散，一丝丝地扬动，而杨真也是第一次感觉到轻如鸿毛是何等滋味。

　　甚至有一种化仙宗化羽心经所追求的极致境界，化羽。

　　化羽就是打破肉身束缚、天地桎梏，可以超脱凡尘，摆脱枷锁，进入那更高苍穹世界。

　　元魂涌入体外，失去身体压制、掌控、以及供养力量，完全没有丝毫重量，才因此有化仙脱壳带来的错觉。

　　肉身在某种程度，就如枷锁让人无法追求天地星辰。

　　可惜元魂出窍离开身体不能坚持一会，就累得杨真气喘吁吁，赶紧让元魂回归天藏之中。

　　“龙、虎、蝌蚪三大肉身血符，化为大量一层层血符光芒，将人藏、地藏、天藏保护，传闻达到完美状态，肉身血符可以弥漫在皮肤表层之中，等同肉身穿上一道内甲，可以抵挡各种惊人攻击，说明神鬼境肉身血符刚刚形成，要达到完美高度还需要在神鬼境九大阶梯，一次次修行、突破！”

　　“地藏、天藏变化如此明显，现在就看看人藏，我要将真宝打入其中！”

　　注意力从天藏移开，缓缓落在丹田深处人藏之中。

　　从储物戒抓出紫君剑，此时此刻非常小心、谨慎，要将紫君剑打入人藏之中，如果肉身、人藏无法承受，会带来很大伤害。

　　一股真气涌出来将紫君剑包裹，更多真气涌入下腹，紫君剑在控制下，从一尺大小再次缩小，化为差不多手指大小，甚至还在缩小，最终达到与银针差不多之后，被下腹真气吸入其中。

　　紫君剑开始在真气包裹下，穿过肉身，带来一定穿透痛楚，在控制真气掌控下，紫君剑就如有眼睛自动涌向丹田。

　　还好有真气压制，加上体积非常小，紫君剑才能未重创肉身下，悄悄地进入体内。

　　终于又进入丹田，当来到人藏光芒壁垒前方，杨真小心翼翼让真气吸收紫君剑进入人藏，因为人藏此时与紫君剑面积差不多大小，若是人藏内部空间无法承载紫君剑，等于紫君剑杀破人藏，人藏拥有崩塌危险。

　　倏！

　　这刹那，紫君剑进入人藏令杨真身心犹如冰封，进入之后，全身处于紧绷状态，还好自己吓自己。

　　当紫君剑进入人藏空间，空间又化为百米浩瀚，而紫君剑却不到手指长，就算不用真气控制，缓缓恢复正常一尺大小漂浮在人藏空间也不算什么。

　　神奇！

　　“无法解释，踏入神鬼境之后，天藏觉醒元魂，地藏觉醒肉身血符以及更强大生命力量，而人藏觉醒之后，内部空间有一股无上空间桎梏神威，在紫君剑进入内部，也受到神威压制，让紫君剑老老实实待在其中。”


第253章 神鬼之变

　　终于几乎全面见识、领教神藏觉醒之后带来的惊人变化，这也是踏入神鬼境，肉身与真气、各方面结合，才产生如此神鬼之能。

　　这就是何为神鬼二字。

　　“大体变化是这些，当然还有其他觉醒……”

　　突破神鬼境，不单单神藏变化。

　　不再去关心天地人神藏三窍，而是肉身，三处无极气脉一共一百零八条，每一条都比通天境扩大十倍，而且竟然在气脉周围也能依稀看到一些龙虎、蝌蚪血符光泽。

　　不单单是气脉，一些血肉、经络也都是如此。

　　体内几乎每个地方，都能看到一些肉身血符。

　　“血脉阴火这下才算是火焰，而不是火星……”

　　还有一点让他最在意的，就是代表血脉体质的血脉阴火。

　　此刻除了可以见到的肉身血符，便是血脉阴火，以五脏六腑为主，在胸膛之中燃烧着，而且下腹、大脑血脉、经络、涌动真气之中，都有一些血脉阴火，随着踏入神鬼境，血脉阴火在鲜血、经脉、血肉、甚至骨骼之中开始形成。

　　以前血脉阴火是一种火星、炎气状态，但现在就是如燃烧一般的真火，虽然还未达到真正火焰那种高度，可也比之前蜕变太多，看似不过多久，血脉阴火就能完全蜕变为火焰状态。

　　这才记得拿出灵碎丹服用，而且还是神鬼境品质、通天境、玄命境丹药、资源都用不上，还好得到不少神鬼境修士尸体，渐渐收集不少达到神鬼境资源，暂时不用愁，但以后肯定是不够用。

　　“达到神鬼境，一切都要重头修行，比如修行人藏、地藏、天藏三窍能力、肉身血符、元魂、血脉阴火、气功、真宝、阵法……”

　　加上丹药之力，配合天地灵气，此时踏入神鬼境一玄变的肉身，渐渐感觉到一些力量，但身体就是汪洋，而体内真气不过是溪流，还差太遥远。

　　心情从之前激动，开始回归平静。

　　心中也在想着神鬼境修行方方面面，突破之前还不想这么多，可现在大概摸出个头绪结果是一大堆。

　　“气功、真宝、神藏能力这些都可以随着时间慢慢掌握，但……血脉体质依然对我来说是个无法解开的谜题，就算有黑山魔门禁血魔经，我也只能修炼精血与血脉阴火，以后必然会再次遇到九善邪尊，这种人睚眦必报，若有机会定将此人镇压，从他嘴里套出关于血脉体质更多秘密！”

　　思忖一阵，忽然从储物戒抓去：“无极鼎！”

　　来自三万年前一统大陆无极宗绝世法宝，一刹那出现在杨真面前，并在左手一抓，紫君剑从体内人藏离开，又吸入储物戒。

　　一般真宝是不能放入人藏空间，藏在体内之物，必然是不凡存在，打出大量无极真气注入无极鼎，内部海量阵法一番番涌来，半天之后才打出许多高深莫测手印，将无极宗化为半尺高，利用真气压缩包裹下，才能进入体内，漂浮在人藏空间之中。

　　“九炼真火！”

　　又是扬手抓出五指，随着手臂而过，从后方浮现五道燃烧火焰。

　　九炼真火，也发生蜕变，不再是以前火星状态，而是化为火焰，威力也是以前十倍之上。

　　不单单九炼真火发生变化，就是催动赤沙掌，也可以让周围百米之内，都是恐怖掌印神威，而九炼真火催动起来也不容易，毕竟真火需要大量真气、肉身力量才能催发，这是比气功还要消耗能量的恐怖存在。

　　真火也不是人人都能掌握，当初化仙宗那些神鬼境弟子，为拥有真气，仅仅为火株果就相互厮杀，连化仙宗神鬼境弟子都无法掌握真火，何况是大陆上绝大多数修士。

　　九炼真火、赤沙掌都来自观天沧澜诀，这门功法现在出现在脑海里，杨真不再觉得如以前那般难以理解。

　　不单单是观天沧澜诀，就是化仙宗化羽心经、黑山魔门禁血魔经，理解起来也容易多了，就算是无极宗无极吸星诀，也不再高不可攀。

　　唯一依然无法领悟、窥视其一分玄妙的功法，依旧是来自无字蝌蚪演化出来的无字诀。

　　其他任何气功都可以理解个大概，做到心中有数，偏偏就是无字诀，一点点也无法理解，只能看到奇妙真文，按部就班练气修行。

　　几乎过去半个月。

　　这一刻，杨真突然双手放在下腹，眼神非常严肃：“踏入神鬼境，也意味开始修行正式开发神藏，按照几大气功对神鬼境九大阶梯修行描述，修士一旦运气，就要从人藏开始催发真气，然后涌入胸膛地藏，同时天藏云魂也涌入地藏，三者配合力量融合在地藏，就产生神鬼境都难以掌握的‘法力’！”

　　花去不少精力，终于对神鬼境九大阶梯修行，了解七七八八。

　　到达神鬼境，运气就不再是通天境、玄命境、化元境那般，而是人藏、天藏配合地藏，神藏三窍力量集中在地藏之中，形成法力。

　　法力！

　　来自神藏三窍三者力量融合，才拥有的虚无力量。

　　也是神藏觉醒，蜕变之后去追求、修行的更加奥妙存在。

　　杨真暗暗看向高空：“看似法力就是来自人藏、地藏、天藏三者融合而成，等于就是神藏三窍力量，但按几大气功上面所言，法力就算神鬼境也难以掌握，一旦催发法力，施展任何气功、真宝会更加容易，速度、力量整体都是难以想象。”

　　法力！

　　这是神鬼境强者才有的能力，但就算是神鬼境强者，法力也只是微乎其微，比如神鬼境一玄变，几乎无法掌握法力。

　　杨真又将所有大地玉魄碎片，都打入人藏之中，如此一来，大地玉魄时时刻刻在体内人藏空间，人藏直接吸收玉魄力量，然后被肉身从体内吸收。

　　就是同样漂浮在人藏之中的无极鼎，其实也是时时刻刻在与人藏力量融合，也等于是在体内与杨真在融合。


第254章 出路在何方

　　神藏觉醒之后，能力发生天翻地覆变化，换做通天境，哪有如此能力，当然要真正掌握神藏各方觉醒能力，还需要通过神鬼境九大阶梯不断修行，从一玄变到九玄变，最终达到神鬼境巅峰状态才能掌握各方面能力。

　　“禁血魔经非常霸道，正好让我拿着青蚨焚化，提炼精血，用以修行体内鲜血以及血脉阴火！”

　　又是通过一段时间修行，体内无极真气正出现平稳状态，为让实力再次提升，抓出一只只青蚨尸体。

　　在九炼真火燃烧下，青蚨尸体在半炷香就化为烟丝，就剩下一些精血。

　　精血带着青蚨特殊血毒，当然禁血魔经可以有法子，将青蚨之中血毒净化，比如禁血魔经之中，就有一个法子，专门用来对付含有血毒的精血。

　　魔经之中记录着拿活人，或是一些吸血毒物，来吸收精血之中血毒，原本青蚨体内血毒也是有限的，而不是无穷无尽，在通过真火提炼出精血，就拿活人吸取精血之中血毒，等于是生生让活人去吸取血毒，这就是魔门之中修士，喜欢抓住活人来炼制成毒人。

　　毒人专门就是吸取各种血毒，帮助主人修行魔功。

　　有吸血毒物自然更好，大自然一物降一物，有的毒物就不怕血毒，而且专门吸收血毒强大，魔道修士得到这种生命，便能更加容易修行魔功。

　　“越发掌握禁血魔经，越是觉得魔道修士各种方法太凶残、邪恶，怪不得自古正邪不两立，一旦魔道在大陆拥有庞大势力，多少百姓会遭受荼毒……”

　　心中感触颇多，他又发现自己一个惊人优势。

　　就是不怕血毒，不但是血毒，其他各种剧毒都不怕。

　　估计就是九善邪尊所说的血脉体质能力。

　　有如此能力，他就可以不用找其他法子净化精血之中的血毒，直接将其吸收，这么一点点血毒，进入体内也会在极短时间炼化，再者如今他是神鬼境修为，血脉体质能力必然也有所提升，那么体内克制鲜血能力，自比通天境更厉害。

　　一面吸收精血强大，同时提升血脉阴火、五脏六腑心灵之力、以及全身生命力量，同时吸收方方面面力量，短短一个月，他实力就已达到神鬼一玄变一定高度。

　　忽然将阵法吸入掌心，起身之后面对周围天劫留下的千米废墟，突然背后滋生出一对翅膀。

　　天龙之翼。

　　这是地魔角龙本就拥有的力量，后来又吸收花婆婆灵珠，造就天龙之翼，随着扑打发出哧哧一声，刹那间，翅膀就像杨真与生俱来，呼呼一跃进入虚空之中。

　　施展天龙之翼速度还超过真剑，而且不用消耗多少真气，天龙之翼虽然是一种神通，可它来自体内近乎天赋能力，故此对杨真不会带来多少影响。

　　杨真近乎直接一头冲入九霄之上，深深感受到神鬼境蜕变带来的变化，受到异空间克制只有一部分，以前需要几个时辰，才能地面飞入异空间顶端虚无界天，可如今只要半个时辰就来到界天之下。

　　“虚无界天，就是你拦截多少人无法从异空间离开，今天我杨真就要试一试！”

　　头上就是潜龙大陆与异空间隔着的虚无界天，越过这界天时空，就能从异空间回到潜龙大陆。

　　但多少人进入其中迷失，或是毙命。

　　杨真很是谨慎地先将左手从异空间壁垒伸出去，刚刚穿过壁垒，进入虚无界天，突然感觉恐怖压力朝手掌压来，在这一头的杨真，也感受到可怕气息，而虚无界天内部是惊人风暴，当风势卷过手掌，一瞬间皮肤撕裂，而且快速地将皮肤、血肉也一并剥开。

　　赶紧将手掌收回，但想不到虚无界天磅礴之力，依然紧紧压着手掌，需要好一阵才将手掌移出，而已变得血淋淋，如果逗留在界天之中多一点时间，恐怕这只手都要废掉。

　　可想而知，如果神鬼境修士进入其中，先是行动受到压迫，然后风暴可以将身体撕成肉泥，在短时间无法离开虚无界天，那只有死路一条。

　　“靠硬闯是不行，我记得是因为空间出现漩涡，我才意外卷入异空间，当时并未经过虚无界天，这就说明在异空间与潜龙大陆之间，会有类似空间漩涡那种存在，通过漩涡就不会受到多大危险！”

　　还是不死心，朝周围寻找着，飞向更深处。

　　而看到的都是虚无界天，也无法看穿虚无界天内部时空有多深、多浩瀚。

　　不过就在这一刻，当杨真一直释放出身上感应力状态下，忽然间感应到一股熟悉气息，附近虚无界天上端某一处微微传下来。

　　“我身上有大地玉魄力量，也就是世界之力，加上突破神鬼境，肉身与大地玉魄力量融合达到更惊人高度，故此……那股气息应该是来自上方大陆的气息！”

　　运转感应力之后，杨真开始欣喜若狂地在周围寻找。

　　大概在三里之外虚无界天之下，杨真缓缓停下步伐，抬头一看，虚无界天那里竟然有一条一尺多长破碎裂缝，从裂缝之中，正涌出微弱来自潜龙大陆的自然气息。

　　出路！

　　杨真疯狂地看向空间裂缝，虽然只有一尺大，但内部空洞深不可测，打量一阵，又小心拿出一口灵剑，缓缓接近空间裂缝。

　　咔擦一声，想不到灵剑刚接触到空间裂缝，就被撕裂之力瞬间将剑锋削断，惊得杨真冒出一身虚汗，连连后退三步。

　　能瞬间将灵宝击断，那以神鬼境肉身进去其中，必然也会顷刻间被撕碎，从而死在其中。

　　“明明找到出路，但这空间裂缝委实可怕……别说神鬼境，就是超过神鬼境的存在，以肉身进入其中，恐怕也得殒命。”

　　一脸沉思，许久之后忽然看向下方飘渺虚空：“我是神鬼境，难以越过空间裂缝，但如果有超越神鬼境的强者助力，岂不是有更大把握离开？”


第255章 又遇黑山门强者

　　“就算我催动无极鼎，进入空间裂缝，又如何？以我真气、修为，催动无极鼎能坚持多久？恐怕半炷香都无法坚持，故此我若是独自催动无极鼎进去其中，连万分之一把握也没有，现在还没有到走投无路、拼死一搏的时候，而我可以利用其它高手助力，从空间裂缝逃出去！”

　　想到这里，突然听到呼哧一颤。

　　原来是上方那空间裂缝突然消失，不过又在一丈之外出现，并开始就这样时不时移动。

　　“我有大地玉魄力量，就不怕找不到空间裂缝存在，现在我就去紫眼猿王冰谷，看能不能将黑山夫妇救出来，他们实力、催动血魔尊程度都是我百倍、千倍，若能得到这两大高手，我就有七分把握离开异空间。”

　　嗖嗖一响，便一头栽入下方虚空。

　　他整个人犹如一道锋芒，从苍穹高空撕开一道垂直口子，十几次呼吸便来到大地，天龙之翼也瞬间消失。

　　又急速向冰谷废墟方向飞去，大概需要半个时辰，这点时间倒不着急，而且冰谷周围也算紫眼猿王地界，还是小心为妙。

　　空气仿佛都是冰沫，前方就是冰谷，杨真正继续前进之际，忽然感应到空气之中有一股熟悉气息。

　　眼神一横：“是黑山门魔气，难道是黑山夫妇释放的魔气，透出冰谷来到外界？”

　　神鬼境感应力极为恐怖，使得杨真又感应到一些来自黑山门魔气，起初觉得是来自黑山夫妇。

　　但是进入不到千米，突然变了神色，前方冰谷周围很清晰漂浮一些魔气，并不虚无，只要仔细感应能发现。

　　这应该不是来自冰谷深处，又被阵法镇压的黑山夫妇。

　　就要进入冰谷，隐藏气息的杨真忽然朝另一方悬崖闪去，眼瞳之中赫然出现两具尸体。

　　来到尸体前一看，还是他见过的修士，正是来昔日黑山门弟子，也算是神鬼境强者，可惜全身都在腐烂，魔毒从七窍冒出，看来死得非常凄惨、痛苦，周围岩石都被他们用十指抓出不少指痕。

　　心中充满疑惑，见到黑山门的人倒是不奇怪，毕竟能在黑山夫妇手中卖命，一个个都不简单，能从黑原妖宫追杀下逃出来。

　　可是奇怪两人偏偏来到冰谷，而且全身都是魔毒，感觉是活生生折磨而死，这又作何解释？

　　“嗡嗡！”

　　两人身上令牌突然有了动静，魔气在释放。

　　“令牌来自黑山夫妇……不是黑山夫妇，就是其他人在与这两人联系！”

　　好奇之下，立即用魔气覆盖令牌，顿时从里面传来黑山门主穷凶极恶的声音：“让你们不来救本宫，那你们就统统毒发而亡，解药在本主手中，本主脱困，才能让你们活命，你们这群逆子，本主看你们还敢不敢忤逆，忤逆者，统统死在剧毒之下，若是不想死，赶快来营救本主！”

　　另一块玉简也是相同声音。

　　瞬间就让杨真明白发生何事，看着两大高手尸体，不由得摇头叹息：“最终还是死在这里，到头来一个个都是竹篮打水一场空……”

　　“黑山夫妇可是存活近千年人物，他们能不早做手脚？彻底控制门下弟子？可怜这些高手连这点都不明白，更让我吃惊的是黑山夫妇，他们居然坚持大半年，不可思议，活着便好，现在两人已走投无路，让昔日弟子救他们，我若是能将这两大高手镇压，或是夺走血魔尊，对我有很大帮助。”

　　心思一动，厉害关系他已牢牢抓在手中。

　　越过两具尸体，从冰峰进入熟悉冰谷，刚来到冰谷想不到就听见内部传来轰轰震荡。

　　显然是有人在内部厮杀。

　　进入冰道，就有一股股强烈、惊人的魔气、妖气从内部喷射而出，显然是黑山门高手正在与大妖交手。

　　正如他所料，有这般惊人震动，杨真将速度加快，不到几个呼吸就来到几里深地渊隧洞深处，前方传来一阵阵轰鸣与崩塌，释放感应力已清晰看到三大黑山门高手正在与好几头大妖交手。

　　实力都非常惊人，即便踏入神鬼境的杨真，此时以神鬼境一玄变在实力上也不及这些大妖与高手。

　　“巧了……”

　　正在暗中注意大妖与高手厮杀，想不到发现在另一方隧洞之中，也有几道魔气在释放。

　　仔细感应而去，居然见到岳惊风与几个黑山门高手藏在暗处，不单单是岳惊风，还有另一尊强大高手孔剑，原本觉得若离水也在其中，但几人之中根本不见到若离水。

　　几人估计也在观察动静，然后悄悄向深处消失。

　　“岳惊风、孔剑都是五代弟子那种惊人实力，如今中了魔毒，估计来到这里也是迫不得已，来救黑山夫妇……”

　　谨慎而小心的杨真，悄悄跟上几大高手。

　　途中还感应到其他方向，有大妖气息释放，不到半个时辰，随着几人悄悄来到几里深处，有着大量隧道很是复杂的地下废墟。

　　想不到除了岳惊风、孔剑等人，杨真还感应到十几个黑山门高手，可惜有一大半都化为尸体，剩下活着的一共才八人。

　　这八人都是绝世高手，修为在神鬼境之上，而且都不是低阶位，应该是五玄变以上的高阶位强者。

　　尤其是岳惊风、孔剑两大高手，以前就是黑山夫妇身边两大绝世高手，也算是左右手，如果能得到这两人，那杨真更有把握离开这里。

　　此时他必须时时刻刻隐藏自己，万分小心，大概在一里之外，继续感应到隐藏在深处的八大高手。

　　连岳惊风、孔剑身上都是大量血斑以及腐烂，鼻子、眼角一直在往外缓缓渗血，两大高手呼吸也是上气不接下气，估计正在克制体内魔毒，这样下去用不了多久，也会毒发身亡。

　　花了足足半天时间，杨真才摸清楚八大高手情况。


第256章 收编岳惊风、孔剑八大高手

　　至于更深处，依然能听见一些震动传来，杨真甚至可以感应到黑山夫妇释放的特殊肉身真火气息。

　　“唔！”

　　杨真突然站起来，直接向深处闪去，而且发出一道低沉呼声：“诸位，好久不见！”

　　“谁？”

　　内部八大高手，本就处于受惊状态，担心大妖杀来，要知道这里可是紫眼猿王地盘。

　　想不到八人手持真宝，冲杀出来之际，顿时一个个惊骇、意外地看着从黑暗之中飞来的杨真。

　　“是你？”

　　岳惊风大吃一惊，其他人也自然认识杨真，之前还是一副杀气腾腾，但现在一见到是杨真，一个个收起真宝。

　　杨真毫不客气，大大方方出现在众人面前：“大家都是来救宫主、夫人的？我记得你们大部分人，都是在黑山门沦陷那可自动离开，为何又甘心回来救宫主？”

　　八人听后各自都是一副无奈，也时时刻刻在运功克制体内魔毒。

　　也没有向杨真动手意思，而岳惊风苦笑：“公子，你心里有数，在下等人也是迫不得已，你看看我们现在，生不如死，离开这里就是死路一条，要活着必须将宫主、夫人救出来。”

　　“你们体内都被黑山夫妇种植下魔毒？”杨真冷静问道，他自然是心里有数，不过有些地方还是不明白。

　　另一高手孔剑道：“我们之前也不知道，原来每次给我们服用的精血之中，都种植下一些魔毒，长久累月，魔毒越来越厉害，平时都潜伏在体内，想不到被黑山夫妇催动之后，我们才知道中毒，而且尝试任何法子都无法解毒，只能听从黑山夫妇号令，来这里救他们出去。”

　　岳惊风一直在叹息：“救人也不容易，我们之前来了三十多人，可有差不多近一半兄弟，在救宫主、夫人过程中，被黑原宫主麾下高手追杀，而且桎梏宫主那妖气大阵，应该来自紫眼猿王，我们无法靠近大阵，就无法打碎阵法，现在我们再去救人就得与大妖厮杀，等于白白送死，之前有几个兄弟实在不想受魔毒折磨，杀出去救人恐怕现在已经死在大妖刀下。”

　　一扫一个个失去强者气势的高手，杨真冷笑：“怪不得诸位出现这里，都不是心甘情愿，是无奈被黑山夫妇控制，生命掌握在他们手中，才能救人，但也几乎等于寻死，这里可是紫眼猿王地盘，黑原宫主也在这里，如何救人？”

　　岳惊风一听，与其他高手都明显不高兴。

　　因为杨真这是在公然挖苦他们。

　　岳惊风自嘲一笑：“不是我们背叛黑山门，而是我们一个个都不愿意为黑山夫妇卖命，从不将我们当人看，我也不管阁下来这里所为何事，总之我们只想活命，只想救出黑山夫妇。”

　　“公子来这里应该也是为救人而来，我们就听你的，把人救出来也等于救我们自己！”另一高手孔剑也是克制怒气，还能保持冷静。

　　现在双方都撕破脸皮，其实从黑山门攻破，这些人选择逃走那一刻，就已经相互撕破脸皮，哪还有什么黑山门？

　　“你们觉得我是为救黑山夫妇而来？认为我心甘情愿为他们卖命不成？”此时，心思敏锐的杨真，他突然从一个个高手脸色捕捉什么，负手而立：“你看看我，有中毒吗？没有，估计我才来黑山门，黑山夫妇都还来不及给我种植魔毒，我来这里也有目的，从某些方面而言，与你们目的差不多，都是想活命罢了。”

　　“我们看出你不是简单人物，否则才进入黑山门，如何得到黑山夫妇看中……”

　　岳惊风、孔剑等高手，一瞬间都如同将杨真当陌生人看待。

　　“所以你们不用防着我，我与黑山夫妇也不过是认识、利用那种关系，我也从未将黑山门看重，对你们而言，以及我来说，只是一个过路者，但是现在我来找你们是想告诉你们，你们身上中的魔毒，也许我有办法克制。”

　　“你可以？”

　　待杨真说完，八大高手呆若木鸡，又一脸惊喜、错愕。

　　岳惊风突然客气起来：“公子可以为我们化毒？”

　　“如果可以，以后在这异空间，我们肯定以你为主！”孔剑也迫不及待想得知答案。

　　其他人也是一个个望眼欲穿，太想知道答案。

　　“我有很大把握可以为你们化毒，但需要很长时间，至少现在可以保证你们性命，但要我给你们化毒，自然是有条件，以后还要无条件听从我的安排，而我就是新的黑山门主，不，这当然只是一个比喻，我可没有黑山夫妇那般杀人不眨眼，我也不是魔道修士，我的意思就是让你们成为我麾下高手。”

　　“只要你可以为我化毒，甚至克制剧毒不让我们毙命，我们什么都听你的。”

　　“是啊！”

　　八大高手一窝蜂上前一步。

　　“我们给你跪下！”

　　啪啪啪，岳惊风、孔剑带头，顿时朝杨真下跪，生怕杨真不答应。

　　“这些人人前一套，人后一套，易涨易退山溪水，易反易覆小人心……”

　　杨真倒是没有多大表情，这些人下跪算什么，为目的是不择手段：“你们昔日为黑山夫妇效忠，后来对他们反水，虽然黑山夫妇的确做的过分，现在要为我效力，也只是想化解剧毒，看来活着不容易，我会出手克制你们体内魔毒，你们不要认为我不知道你们心头想法。”

　　“我们不敢有想法！”八人一同应道。

　　此刻，杨真的一双眼硕亮，仿佛能看出他们每个人心间：“估计你们此时在想先稳住我，看我是不是可以为你们化毒，如果可以，那你们就继续稳住我，为我效力，再看看是否能将我控制，从而在我身上找到化毒法子，这样你们就不再看我眼色，不是吗？”

　　“没、没……”

　　这番话一出，如同刺破他们每个人心中那点想法，一个个惊出一身冷汗。


第257章 蝌蚪血符新能力觉醒

　　“你们也知道我修为才是通天境，实力虽然达到神鬼境，但也不是你们对手，这点你们心中非常明白，你们现在还对我阿谀奉承，并未出手，是因你们不知道我究竟有什么底牌，一旦被你们摸清楚，那我距离死期也远了，但我还真告诉你们，我能站在你们这些一个个实力达到神鬼境巅峰的高手面前，自然是有手段与你们交锋，否则黑山夫妇又为何对我一个通天境修士，那般客气？”

　　“如果没有我们，你们只有一个下场，死，你们去救黑山夫妇，就算不被大妖杀死，一旦真正救出黑山夫妇，他们也不可能放过你们这些反骨小人，那时你们死得更惨，不是吗？”

　　“而我却可以保证你们活下来，令你们一个个都不用冒多大危险，现在我就先给你们其中一人化毒，当着你们的面，让你看看我的手段，岳惊风，你与我最熟悉，就你来试试，如何？”

　　当着这些强者，杨真也不给好脸看，当面冷漠地一个个刺破。

　　然后看向岳惊风，后者之前就很是惊慌失措，又听杨真说这么多，看看周围人后，他还是选择站起来走向杨真。

　　另外几人也随着杨真示意下，一个个站起来。

　　杨真不需要这种虚心假意的场面形式，让七人在一旁看着，他与岳惊风来到十丈之外，挥手抛出一块符箓，化为一道阵法。

　　岳惊风坐下刹那，其他人都睁大眼珠子。

　　杨真催动在体内催动无字诀以及血脉阴火，又漠然一哼，让岳惊风坐下：“你将体内魔毒逼出来，其他交给我来做，这过程之中，你得保持时时刻刻压制魔毒，尽量都将魔毒外体压迫。”

　　岳惊风在犹豫之余，看来心头也是对杨真手段有几分猜忌。

　　这种心思也很正常，一个是神鬼境巅峰人物，而另一个则是通天境弱者，一个弱者能化解强者无法化解的力量？

　　啪啪两道劲气随着岳惊风突然双掌合十，又打出一道道指印，速度、气势都是非常惊人，散发出来令近乎一丈远的杨真，都因而受到震荡。

　　“嗤嗤！”

　　几次眨眼间，只见岳惊风痛得龇牙咧嘴，身上冒着淡淡毒气，化为烟丝散至半空。

　　推出双掌，掌心都是血红，里面可见大部分都是乌血，还冒着一些吓人血斑，并且从掌心冒出一些乌血血气。

　　“来了！”

　　另一方七大高手在孔剑为首下，一个个瞪着眼珠子，目不转睛看着岳惊风吃力、又痛苦将体内一些魔毒逼至双掌。

　　岳惊风身上明显冒出更多毒烟，这是因为从体内血肉、骨骼、经脉、真气逼出魔毒，从而令体内鲜血循环加速，反而激发魔毒更加疯狂吞噬、进攻深处每个角落。

　　等同体内原本未被魔毒攻占的部分，正因为剥离魔毒，因而让全身血液开始流动，反而加快魔毒攻占全身。

　　“莫着急，就保持这种状态，千万别想着将魔毒强行逼出体外，黑山夫妇无比强大，魔毒也自然非同小可，越是用劲，反之加快魔毒流动。”

　　杨真真能沉住气。

　　外围那些高手都一个个脉动梗塞，呼吸都难以持续。

　　尤其是当事人岳惊风，可谓是冒着将自己快一点送入坟墓的危险，在剥离体内一部分魔毒。

　　能不着急吗？

　　杨真开始结印，手法玄之又玄，并未释放魔气，反而是浩然正气，与岳惊风释放出的气势截然不同。

　　“吸元大法！”

　　对他而言，这也是一种挑战，吸收他人体内魔毒，而且还是修为超越自己的强者，杨真把握是有，但首次这样做缺少经验，这才是他觉得不容易的地方。

　　体内大肆催动一百零八条气脉，无极真气在体内开始涌动，无极气脉以特殊路线开始运行，随着杨真双手开始朝岳惊风掌心缓缓抓去。

　　“嗡！”

　　从双掌透出一股虚无吸力神威，先见杨真双手发出一股气势波动，接着就是岳惊风双掌。

　　接着……

　　岳惊风吃惊看着一丝丝魔毒，正从自己掌心冒出来，脸上又化为震撼、惊喜，一脸痛苦消失不少。

　　魔血血丝从半空涌至杨真掌心面前，被吸元大法开始滋滋地吸入体内。

　　“呼呼呼！”

　　正在最为重要时刻，谁想不到体内又是一股动静爆发，而不是吸元大法以及正在催动的三处无极气脉。

　　而是大量蝌蚪肉身血符。

　　蝌蚪血符？

　　它们这是干什么？

　　杨真发现之后，觉得非常奇怪，他并未催动无字诀去驾驭蝌蚪肉身血符，为何它们自己开始涌向双臂？

　　显然是有什么新变化，尤其是从通天境九玄变踏入神鬼境，体内多少觉醒能力都是目前难以掌握的，看来涌现的蝌蚪肉身血符，似乎有什么不凡能力。

　　这反而比杨真能收编岳惊风、孔剑八大强者，更让他好奇、激动。

　　想不到蝌蚪血符大约有数十只，正通过双臂来到手掌，接下来发生一幕，杨真如何也无法形容、解释。

　　蝌蚪血符居然一只只地张开嘴，正在随着吸元大法一同吸收来自外界，刚刚吸入掌心皮肤而进入体内的魔毒血丝。

　　原本催动吸元大法，吸收魔毒血丝进入皮肤，就让体内血气、真气受到震荡，还能驾驭，但不会太容易，血脉阴火也在手掌之内燃烧，以肉身真火神威焚烧、吞噬魔毒血气。

　　此时蝌蚪血符主动吸收魔毒血丝，而且吸入之后，明显能看到蝌蚪血符身上血气，也有血脉阴火，而且蝌蚪血符也是来自杨真血脉力量，故此在吞噬魔毒血丝之后，蝌蚪血符爆发强烈血光，又继续吸收外界魔毒血丝。

　　“蝌蚪血符吸收魔毒血丝，居然不会受到魔毒血丝带来的排斥、腐蚀，而我催动吸元大法配合血脉阴火化解魔毒血丝，还要一次次震荡……”

　　蝌蚪血符吞噬魔毒血丝，就这么无声无息开始炼化了？


第258章 黑山夫妇消息

　　连杨真自己一双眼珠子都是直直的，吸元大法加上蕴含血脉体质能力的血脉阴火来化解魔毒血丝，这是他对抗剧毒手段，这股手段压制来自岳惊风体内魔毒血丝，都受到震荡。

　　可现在被蝌蚪肉身血符吸入体内，它们一个个都没有受到任何震动，只见到一阵阵释放血光。

　　看来蝌蚪血符化解魔毒、血毒的能力，是还要超过吸元大法、血脉阴火，当然蝌蚪血符也是来自杨真体内力量，所以应该可以解释成蝌蚪血符，也蕴含了他肉身奇妙力量，比如血脉体质能力，才让蝌蚪血符有如此惊人力量。

　　另一则原因，估计就是藏入心脏地藏深处那无字蝌蚪。

　　无字蝌蚪在杨真得到大妖灵珠时，会主动出来吸收，吃掉灵珠，然后绝世大妖一颗灵珠能力，瞬间就让无字蝌蚪吞噬，这一刻，蝌蚪血符涌出来，吞噬魔毒血丝整个过程，与无字蝌蚪吃掉大妖灵珠有惊人相似之处。

　　这一切自然不会是偶然，有着必然关系，只是杨真现在无法解释。

　　“蝌蚪血符居然还有如此能力，还以为本就是一种肉身血符，只能起到保护肉身的作用，但现在想不到还有如此能力，这种能力应该与我只有一点关系，绝大部分来自无字蝌蚪。”

　　“对对，蝌蚪血符既然可以如吸元大法一样，吸收魔毒血丝，那岂不是也可以如吸元大法，吸收外界力量？比如修士体内真气？”

　　脑子一个惊雷爆发。

　　他立即悄悄将吸元大法释放更多神威，大大方方从岳惊风周围吸收一些魔气，魔气随着魔毒血丝来到杨真掌心外围，然后暗中催动蝌蚪血符，结果如所料一样，一只只蝌蚪血符，开始张开嘴吞噬魔气，以及魔毒血丝。

　　而且在这过程之中，让他发现蝌蚪血符吸收能量速度，明显在速度方面超过吸元大法三倍，显然蝌蚪血符能力更加恐怖。

　　“差不多了！”

　　此时迫不得已，突然朝岳惊风颔首。

　　岳惊风很不情愿将双手合十，而杨真也停止结印，并站起来看向其他强者，一股强者气势油然而生：“你们都看到了，我能将岳惊风体内魔毒抽离一部分出来，而且魔毒来我体内，已被我用特殊手段将之镇压。”

　　“救救我们！”

　　孔剑等高手又跪下，连岳惊风也是一脸服气。

　　杨真并未因此而高高在上：“现在开始你们就跟在我左右，听从我的号令，岳惊风，你体内魔毒剥离一些，正好给你腾出精力，派给你一个任务，立即潜入黑山夫妇被镇压那处洞窟，给我监视他们一举一动，尤其是两大妖王。”

　　岳惊风奉命而去，没有丝毫迟疑。

　　“你们建造一道阵法，然后在阵法之中慢慢剥离魔毒，等我恢复一些，就一同帮你们七人剥离魔毒。”

　　又对七大高手下令，他来到更深处。

　　孔剑带着六大高手去到最中央，拿出符箓布置阵法，阵法一成，就小心翼翼盘坐在其中开始从体内剥离魔毒。

　　对于杨真而言，他是不需要时间恢复什么，只是做出不容易样子，让这些人知道魔毒不易化解罢了。

　　盘坐之后，倒是第一时间快速修行蝌蚪肉身血符，他自己都未想到蝌蚪血符有这般惊人能力，自然要尽快掌握蝌蚪血符能力。

　　蝌蚪肉身血符新能力，就如让杨真发现一块新大陆，对方方面面都感兴趣，尤其在查看之前那数十只吸收魔毒过后的蝌蚪血符，又有不少发现。

　　这些吸收魔毒血丝以及魔气的蝌蚪血符，此时聚集在人藏之中，杨真释放元魂来到人藏空间，细细查看数十只蝌蚪血符内部能量，想不到魔毒一丝也不剩，似乎被焚烧一般不见了。

　　至于吸收岳惊风那些魔气，却在蝌蚪血符体内化为真气，控制蝌蚪血符能将真气吸出融入真气，并未蕴含丝毫魔气。

　　显然蝌蚪血符可以化解魔毒，又可以化解魔气，将魔气净化成为寻常真气，而且蝌蚪血符吞噬了魔气，就将真气保护在其中，一旦将真气吸出，等于给杨真白白提升力量。

　　“意外发现无极宗过去秘密，得到无极吸星诀，又从中发现吸元大法，觉得非常神奇，但现在突破神鬼境，觉醒神藏之后，从地藏诞生蝌蚪肉身血符，居然超过吸元大法的吞噬、吸收能力，神鬼境的确是让修士如鱼跃龙门！”

　　心情激动无法形容，大约几天之后，才停止修行蝌蚪肉身血符。

　　一声号令之下，令孔剑七大高手终于等痛苦等待之中迎来解放，杨真来到阵法之外，让七人尽量几天下来剥离的魔毒凝结在掌心，然后巧妙隐藏蝌蚪血符、吸元大法两大能力，释放无形吸力神威，一同从七大高手掌心，将一丝丝魔毒抽离出来。

　　抽离魔毒非常危险，一旦双方无法配合好，容易让魔毒无法受到控制，从而突然爆发，会对中毒者带来巨大反噬，同时也给外界吸收魔毒的修士，带来沾染上魔毒的巨大危险。

　　这就是为何岳惊风、孔剑这些高手，无法随意将魔毒剥离的原因之一。

　　见到魔毒血丝终于徐徐渐进地被杨真吸入掌心，七大高手紧张神色得到化解，一个个终于体会到岳惊风之前那番心情，不用再受魔毒带来的生死威胁，更加不容拿性命去救黑山夫妇，以此换来飘渺的化毒希望。

　　这次足足用去十天时间，杨真不傻，他只吸收对七大高手而言，十分微不足道的一部分魔毒，便做出一副疲惫感，可就是吸收这么一点点魔毒，也对七人而言起到惊人帮助，尤其是让他们看到活下去希望。

　　正好此时前去打探消息的岳惊风也无声无息潜回。

　　岳惊风疾步来到杨真面前，俯首行礼：“黑山夫妇依然被妖气大阵禁锢，有血魔尊在他们还在坚持，黑原宫主与紫眼猿王差不多十天去一次，另外还有二十多尊大妖高手。”


第259章 计划救人

　　听后托着下巴，杨真目光矍铄之中带着惊异：“黑山夫妇真是够顽强的，有血魔尊在，加上两人实力、底蕴，又有来自黑山魔门不凡手段，估计还能坚持一段时间！”

　　“公子，属下等人不知你究竟有何打算？要救那黑山夫妇？”

　　另一尊高手孔剑也过来行礼，身上腐烂毒斑显然比之前好太多：“黑山夫妇言而无信，就如公子你之前所说，这次我们来救他们，一旦救出来，是绝对不会放过我等，何必还要想着救他们？”

　　“你们估计都想我为何要救黑山夫妇？”

　　此人倒是让杨真趁机，更加可以将这些人驾驭，看着八大高手，杨真气定神闲：“因我在前不久找到离开异空间办法，但没有实力根本无法做到，你们对虚无界天比我了解，就是你们进入那虚无时空之中，也只有死一个下场，黑山夫妇实力强大，超过神鬼境，又有血魔尊，到时候若是我们能利用这两大高手，加上血魔尊绝世法器，就能穿过虚无界天。”

　　“可以离开这里？”

　　“回到大陆？”

　　八人同时发出惊呼，除此就是迫切，对他们而言最大愿望就是能离开异空间，回到潜龙大陆。

　　杨真这番话无疑对他们而言，犹如五雷轰顶，太过绝世骇俗。

　　“我与黑山夫妇关系深吗？值得我去卖命救他们？呵，最终我与你们目的都是一样，不但得活着，还要回到大陆，如果没有两大高手加上血魔尊，试问你们八人加上我能离开吗？”

　　“我们都听公子安排。”

　　“你们体内魔毒暂时得到克制，只要莫去随意催动真气，便不会发作，这次我们就联手将黑山夫妇从妖阵带走，大家先随我潜进去看看。”

　　“走！”

　　众人一同躬身。

　　以杨真为首，每个人此时表情不再是之前那副死气沉沉，而且个个带着神采，随着杨真不断进入深处隧洞。

　　不到一炷香，几人就来到距离黑山夫妇被镇压隧洞一里之外，众人都是神鬼境，也都是在身经百战的高手，不同杨真去叮嘱，一个个都知道隐藏气息。

　　统统释放感应，每个人以自身感应力开始见到妖阵，以及周围几尊大妖。

　　踏入神鬼境之后，对杨真而言，三里之内他都可以感应清楚，因此不但在第一次感应到黑山夫妇，居然在更深大约有千米一处深渊，有两股强大妖气微微释放，显然是紫眼猿王与那黑原宫主。

　　再一看黑山夫妇，两人被困在妖阵之中，无奈漂浮在血魔尊下方，双手时时刻刻按住血魔尊，涌入魔气、晶石光泽，两人也正好拿出一颗血色丹药吞下，看似非常狼狈，但两人还能给血魔尊注入力量。

　　“黑山门存在三千年，累积多少好东西？这两只老狐狸，不会容易死掉，但也不可能一直坚持下去！”

　　透过感应力，将黑山夫妇与妖阵一点一滴尽收眼底：“他们催动血魔尊都是靠魔气以及一些肉身真火，若是我也加入其中，催动血脉阴火，那血魔尊以及黑山夫妇实力会截然不同，打破妖阵不是问题，只是逃出这里必会遭来两大妖王追杀，追杀倒也不是大问题，只是若是我一旦出手，黑山夫妇知道我实力，反过来很可能会对我出手，如何最终制服这两人才是关键……”

　　要利用黑山夫妇逃出异空间，这是他目的，但若是在黑山夫妇施展出实力与不凡来，这两人谁知道下一步会做他做什么？

　　心中一个念头逐渐萌发，突然又看向后方八大高手：“没有黑山夫妇与血魔尊，我们就算逃出紫眼猿王地盘，也逃不出异空间，你们与我一道救人，然后在黑山夫妇面前你们依然低声下气，听从他们号令对他们衷心，然后将两人救出这里，你们再听我号令出其不意制服两人，黑山夫妇再狡猾、厉害，也想不到我们这些在他们眼中如猪狗一样存在的弱者，会最终对他们下手。”

　　“听公子……”

　　“什么公子，从今天开始，就是我们主人！”

　　“拜见主人！”

　　听到杨真一番计划，八人一个个也没有意见，不但没有意见，趁机就向杨真跪下，开始拍马屁。

　　这些人都是老油条，杨真现在也不想收拾他们，等先化解这次大危机再说，但这些人的确是高手，八大神鬼境强者，完全可以在大陆一方建立一个大家族。

　　再经过一阵观察，杨真突然开始催动令牌。

　　“是、是小兄弟！”令牌然后涌出魔光，黑山门主传来意外之音。

　　看来是想不到杨真会出现在这里。

　　杨真客客气气：“宫主、夫人，当日黑山门被大妖攻破，在下不得已选择逃走，还请谅解，这些天一直在寻找你们下落，好不容易在附近碰到黑山门高手，这才与岳惊风、孔剑等高手商量如何救两位。”

　　门主又急迫传音：“黑山门毁灭与你无关，小兄弟，你来的正好，我们都盼着你来，希望能借助你体内肉身真火，随我们一道催动血魔尊，助我们二人逃出去，一旦逃出去，我们必会再建黑山门。”

　　“那如何让在下等人出手相助？”

　　“让他们引走看守阵法的大妖，你进入妖阵，与我们一道催动血魔尊，合我们三人之力，一定能让血魔尊打破妖阵。”

　　“好，就这样做。”

　　杨真瞬间答应，毫无条件。

　　“我们一旦成功逃出去，定要将你培养成绝世高手，传你黑山魔门各种血炼之法。”两口子又多说一句。

　　对他们两人的话，就当做耳边风，然后朝八人点点头，再看向妖阵周围一共有五尊大妖，两尊大妖在妖阵上方镇守，其他三大怪物在周围走来走去。

　　的确需要将五大怪物引开，否则他无法靠近妖阵。

　　“你们记住，一旦将大妖引开，只需要几个呼吸，你们就立即往外逃，然后我会与黑山夫妇出去与你们汇合，记住，在黑山夫妇面前你们依然是弟子，别让看他们看出有什么不同寻常之处。”


第260章 两面三刀

　　“好！”

　　向八大高手叮嘱一声，他就隐藏在不远处。

　　“杀！”

　　岳惊风、孔剑带着六大高手，一步步从深处走出，当靠近差不多两百米之际，一个个催动真宝杀出去。

　　五尊大妖一个照面就被八大高手当头发动突袭，又攻击妖阵，但那妖阵纹丝不动之后，岳惊风、孔剑又带着高手开始撤退。

　　从深处又突然杀出几头大妖，所有大妖刹那朝八人追上去，地下隧洞空间一阵阵轰鸣。

　　簌！

　　电光火石间，几乎就在接下来几个呼吸，杨真一跃而出，不到眨眼间，他就来到妖阵之外。

　　黑山夫妇也来了精神：“小兄弟，我们强势催动血魔尊，将妖阵只能勉强震开一个口子，你看准时间杀进来！”

　　随之，两大高手突然向血魔尊抛出一团精血，然后打入晶石，同时释放滔滔魔气涌入血魔尊。

　　嗡！

　　血魔尊突然释放出惊人气势。

　　啪！

　　在两大高手控制下，血魔尊突然向杨真所在妖阵发出一震，看似只是简单一晃，却将杨真面前妖阵震得失去光芒，又出现一个小口子。

　　黑山夫妇果然厉害，被镇压差不多一年时间，竟然还有如此可以撼动妖阵的实力。

　　只见嗖地一步迈出，杨真几乎是毫不犹豫，一头栽入破碎痕迹之中，从外面穿过破碎阵法，眨眼就来到阵法之中，与黑山夫妇在血魔尊之下面对面。

　　黑山门主很是高兴，之前狼狈一扫而光：“兄弟，时间不多了，最多只有三个呼吸，速速释放你的血肉真火，以及所有实力，我们夫妇也释放所有力量催动血魔尊！”

　　后者开始催发体内真气，就在此时，令他想不到的是，黑山夫妇人突然先一步跃入血魔尊之中，黑山门主也朝杨真一抓，直接一并将他抓入血魔尊。

　　此刻，一进入血魔尊内部，就感觉来到血色地狱之中，周围都是一阵阵禁制，也是魔气燃烧的血色海洋。

　　看到这一幕，杨真明白两大高手的确是要做最后一搏，真宝是有空间的，尤其是尊、鼎、空间这类法宝，不但可以吸纳物品，就是个人也可以进入法宝之中。

　　杨真将自己血脉阴火催动到四分之一状态，熊熊化为血色火焰开始从身体喷发。

　　“好惊人的肉身真火，比我们二人还厉害几倍！”黑山夫人惊呼一声，眼瞳都是火焰在涌动。

　　“呼呼！”

　　两大高手也立即释放滚滚燃烧血色火焰，而且周围禁制也不断震荡，涌出滔滔气势。

　　“两位，在下无法坚持多久！”这才呼吸间，杨真就已经满头大汗。

　　从杨真进入妖阵，又来到血魔尊内部空间，几乎刚好到第三次呼吸，随着杨真艰苦连连，黑山夫妇突然抓住大量手印，周围阵法将三人血色火焰吸收，这一刻血魔尊内部就像火山喷发，令杨真叹为观止。

　　妖阵之内，血魔尊内部三大高手催动力量，这道法器突然左右一晃，喷出一股黑煞气势，血魔尊随着气势向旁边撞去。

　　轰隆一声，血魔尊先是将妖阵内部大量妖气碾碎，然后遇到一些阵法阻挡，也将阵法瞬间轰碎，而血魔尊这一刻已不是漆黑色，而且血红色，又撞击在妖阵主体结界上。

　　妖阵刹那间撞出一大口子，而其他地方也开始破碎，崩塌间成为一块块破碎碎片。

　　“黑山夫妇，你们哪来的这股力量？”

　　“这里可是本座地盘！”

　　正好在三个呼吸，妖阵化为一大片碎片，周围隧洞都是破碎罡劲，低阶位神鬼境修士都要被这股罡劲碾杀。

　　黑原宫主！

　　紫眼猿王杀来了！

　　血魔尊之中，随着妖阵此时正在大面积破碎，血魔尊也受到破碎阵法力量撞击，等同受到压制，内部世界如同天翻地覆。

　　黑山门主这一刻又恢复以前那番霸道：“紫眼猿王非常强大，但又如何？太小看你我夫妇二人。”

　　黑山夫人也如男子一般，气势强横：“这只老怪物修为不单单是‘破碎境’，而且还达到‘破碎境’非常惊人修为，在实力、修为超越你我，但他没有绝世法器，而你我联手实力也不弱，加之现在完全催动血魔尊，我们不怕他！”

　　破碎境！

　　这就是枯面真人、化德真人、化圣真人、黑山夫妇、黑原宫主、紫眼猿王这些高手，所达到的修为，绝对超越在神鬼境之上。

　　破碎境任何一个修士，都是这潜龙大陆的一方王者，绝对的王者。

　　“看来无极宗主也是破碎境修为，但不知道有多厉害，一方宗主实力应该不弱，通天境修炼起来就十分困难，神鬼境更加不容易，破碎境……差一个阶梯，就是差一个天地。”

　　第三人，也就是在黑山夫妇后方的杨真，累得气喘吁吁，浑身都是冷汗不断往外渗出。

　　实则他这是装出来的，又朝两大高手叫苦：“在下精气神消耗到极致，无、无法再催动肉身真火。”

　　“现在打碎妖阵，我们二人又全面催动血魔尊，已可以与紫眼猿王对抗，小兄弟你就好好休息。”黑山门主在震荡之中，一点也不慌张。

　　啪啪！

　　血魔尊突然受到巨力撞击，原来是两股妖气，正从四面八方压制而来。

　　“夫人，你在内部主持阵法，我去外界控制，你我里外配合才能更好驾驭血魔尊！”

　　强势震荡之下，黑山门主留下一句话，便从上方阵法口子飞出去，漂浮在血魔尊口子上端。

　　至于黑山夫妇盘坐下来不断结印，周围各种血色禁制都开始闪烁，聚集而来大量血色气势涌向上方。

　　“血魔尊好一件宝物，内部空间、阵法都非常复杂，虽然比不上无极鼎，但已是绝顶法宝！”

　　暗中，杨真开始虚脱盘坐着，实则不但在暗暗催动吸元大法以及蝌蚪血符，在吸收周围冥冥之中的血魔尊精华，也在打量这件法宝有多不凡。


第261章 步步为营

　　更加不凡一点，他居然在暗中开始记住、熟悉血魔尊内部阵法，用感应力不断将一层层结界大量手法记住。

　　如此一来，他就等于拥有掌控血魔尊的可能。

　　又是轰轰两声撞击，让血魔尊内外又是翻江倒海，这股震荡力量，让杨真受到无穷无尽一波波压制、冲击，这股力量来自血魔尊，也来自黑山夫妇以及两尊妖王。

　　释放感应力一看，血魔尊正在快速飞出深处隧洞，而左右就是紫眼猿王以及黑原宫主，两大高手不断打出一道道霸道妖气，要阻止血魔尊飞走。

　　但是奈何在黑山夫妇两大高手如今尽全力催动血魔尊，让这件法器释放惊人威力的状态下，紫眼猿王已经不像以前那般可以压制黑山夫妇，不，是紫眼猿王可以以实力压制黑山夫妇，但是无法以实力彻底压制血魔尊。

　　血魔尊的品质、威力，整体已超越紫眼猿王。

　　紫眼猿王再也没有以前那种气定神闲，而是暴跳如雷：“黑山门主，今天本座不会让你们逃走！”

　　黑山门主站在血魔尊口子上，驾驭血魔尊气势，双手又是一分，血魔尊再次加速：“你这只妖猿，当年就一直想对我黑山门下手，就是知道我黑山门有血魔尊这件绝世法宝，才一次次忌惮，畏畏缩缩不敢出手，现在你见识到血魔尊厉害，还想镇压我们？”

　　“本座就不信你们一直能催动血魔尊，一直藏在内部不出来，任何法宝都是要真气催动，你们之前与本座对抗，一直未进入血魔尊内部，就因为这种催动法宝方式十分消耗真气，不是吗？”

　　“又如何？逃出去再说！”

　　“本座这次非要将你们镇压！”

　　面对血魔尊，紫眼猿王不停打出妖气攻击，总是听到啪啪、轰轰撞击。

　　黑山夫妇虽能催动血魔尊，但也明显是一身汗水，而且不停冒汗，可见紫眼猿王说的一点也不假。

　　一旦全力催动血魔尊，黑山夫妇根本坚持不了多久。

　　呼！

　　大约十次呼吸之后，这点时间对双方都如同过了十年，终于从崩塌冰谷之中，血魔尊一飞冲天。

　　但是紫眼猿王与黑原宫主释放出滔滔魔气，化为千米范围，强势从上之下，压着血魔尊逆天而起。

　　还真起到作用，血魔尊杀出冰谷，就开始只能在百米高度飞行，无法遁入更高虚空。

　　双方杀得天地震荡，大地都因此而化为大片废墟的同时，黑山门主严峻说道：“夫人，我们得想其他法子，否则这样相持下去，不到半个时辰，你我恐怕再无力回天。”

　　黑山夫人依旧强势：“再争取逃远一些，到时候杀出血魔尊，再与两头畜生拼死一搏！”

　　杨真嘶哑道：“两位，之前岳惊风、孔剑不是吸引高手了么？若是得到他们帮助，一同注入更多真气进入血魔尊，不是可以坚持更长时间？”

　　“嗯，他们就在附近，这也是个办法……”

　　门主声色突然压低，似乎因为杨真这个建议，引起一阵阵无法摸透的心思。

　　然而双方又交手一会，突然间黑山门主双手朝远处一片大地森林指去，血魔尊从半空直接坠去。

　　两大妖王还以为黑山夫妇无力驾驭血魔尊，就这么呼吸间大意，血魔尊已来到森林前方，而岳惊风、孔剑在血魔尊释放出一片魔焰，他们嗖嗖地飞向魔焰。

　　黑山门主大手一抓，驾驭魔焰，一并将八人卷至血魔尊。

　　“原来你们早就计划好一切，找来帮手！”

　　气！

　　紫眼猿王当空爆发雷霆震怒，也抓出一口真剑，与黑原宫主催动毒龙战戟，结合妖气打出一片片长达千米攻势。

　　血魔尊被妖气包了饺子，如此攻势黑山夫妇也不敢从血魔尊杀出去，一旦此时杀出去，恐怕也敌不过紫眼猿王三招。

　　“拜见宫主、夫人！”

　　血魔尊内！

　　岳惊风、孔剑八人被门主吸入其中，一来到禁制之上，就急急忙忙朝黑山夫妇俯首跪下。

　　“哼，你们……”

　　黑山夫人带着肃杀，但又立即压制：“速速给我起来，催动你们所有力量！”

　　“换做平时，主人，这两口子必然要当场将我们击杀！”

　　几人起身之后，开始催发一身力量，岳惊风又暗中与杨真沟通。

　　“别理他们，总之他们活着，就没我们活路……”杨真依旧盘坐在后方，继续暗中掌握一切，如此机会千载难逢。

　　“簌簌簌！”

　　八大高手将自身力量释放出来，都是滔滔魔气，看似都非常吃力，但实则一个个都保留一部分力量。

　　这点就算不用杨真去提醒，一个个都是老油条，也深谙这个道理，谁能白白便宜黑山夫妇。

　　铛铛！

　　这一刻在外界，一口绵延千米剑气，以及一道惊人战戟攻势，一前一后击中血魔尊。

　　不管是门主、夫人还是杨真等人，都感觉到身体被这股雄力快要震开。

　　黑山门主就像身上压着一口大钟，嘶声力竭喝道：“紫眼猿王实力太惊人，夫人，我们得尽快想办法脱身，但看这形势，紫眼猿王天神神力，我们要脱困不容易。”

　　黑山夫人容貌竟从三十岁，变成一个中年妇女，也非常吃力：“现在我们只有藏在血魔尊一个办法，一旦逃出去，以你我现在实力，一招也不是紫眼猿王对手，还有一个黑原宫主，留在血魔尊就算你我力量消耗一空，我们也能藏在血魔尊，被紫眼猿王镇压血魔尊，至少我们在里面还算活着，他想对付我们也要花很多功夫。”

　　“前辈，之前晚辈在去虚无界天，偶然发现由大陆气息从一些撕裂痕迹透下来，如果两位前辈可以掌控血魔尊，我们藏在血魔尊之中，说不定进入那空间裂缝，不但能脱困还能逃出去！”在这一刻，谁都没有办法，但是偏偏杨真来到中央。

　　“你在虚无界天发现空间撕裂？”

　　门主大惊，急忙迫切逼问：“黑山门寻找几千年，都没丝毫发现，世界太过浩瀚，你是如何发现的？”


第262章 紫眼猿王穷追不舍

　　“是啊！”黑山夫人也一下子恢复神采。

　　其他人也都看向杨真。

　　杨真当众一抓，出现一块拳头大小的大地玉魄：“就是这玩意，实不相瞒黑山门毁灭那一刻，在下就想着逃命要紧，漫无目的之余就去到虚无界天，想不到这块大地玉魄突然有反应，在下顺着气息终于在偌大虚无界天发现一道空间裂痕，从中涌出大陆气息，当时我想离开，但尝试进去想不到连灵剑都被搅碎，虚无界天太恐怖，没有实力根本无法从空间裂缝逃出去，而两位前辈实力强大，联合这么多高手，一定可以催动血魔尊逃出去。”

　　“原来是大地玉魄，还是这么一大块。”黑山夫人听闻之后，心思都放在大地玉魄上面：“好家伙，大地玉魄超越纯晶，乃是传说之中拥有世界精元的存在，一般修士都无法从中提炼力量。”

　　“你还有把握找到那处位置吗？”门主又问。

　　收起大地玉魄，又一次无懈可击：“晚辈刻意记录位置，不会有错，只是那道空间裂缝一直在移动，不知道还在不在那里！”

　　孔剑此时抓住机会躬身：“我们继续留在血魔尊，只有死路一条，与其这样，大家不如放手跟着门主、夫人殊死一搏！”

　　“我们誓死追随门主、夫人！”其他人也都一并高呼。

　　黑山夫妇也立即同意，开始控制血魔尊不再漫无目的飞向废墟深处，而是逆天而起冲碎妖气，不断进入高空。

　　“一切按照我一步步计划发展……”

　　众人都在施展全力，只有杨真在休息，那双眼瞳此时宛如星空深邃。

　　八大高手力量投入血魔尊之中，又由黑山夫妇两大高手掌控，血魔尊逆天升空速度徒然加快，强势而起。

　　从外面看向虚空，血魔尊哪只有寻常一丈大小，而是如一座小山，加上喷发出来的魔气，竟也达到数百米范围，不断冲碎妖气飞天。

　　再一看黑原宫主，舞动毒龙战戟一次次攻击血魔尊，就是无法将血魔尊如之前那般压制下来。

　　另一尊绝世大妖紫眼猿王不愧是超级强者，大妖能达到破碎境，都是逆天存在。

　　真剑在紫眼猿王挥动下，依然给血魔尊带去轰轰震动，与黑原宫主不断追着血魔尊发动一次次猛攻，他们知道无法以真剑、毒龙战戟打碎血魔尊，只能压制法宝气势与速度。

　　双方就这样以超越神鬼境，达到破碎境高度手段厮杀，两大妖王在外界，而其他高手在血魔尊内部，双方谁也不肯退让一步。

　　至于血魔尊内，时间不断消磨，两大高手掌握一切，状态比之前好一些，但依然受到骇人压制，岳惊风、孔剑八大高手也越发吃力。

　　杨真将空间裂缝所在方位告诉黑山夫妇，唯一做的事，就是坐在后方禁制之中休息，谁让大家都知道他修为最普通。

　　“血魔尊不少阵法我都摸清楚，而且它的精华力量我也融合不少……”反之因为吸收血魔尊力量，杨真实力在暗暗提升，如果黑山夫妇知道，还不活活气死。

　　相持半个时辰，异空间虚空一直都是火花爆发冲天而起，不断轰碎气流涌入尽头。

　　逐渐虚无界天竟出现在上方，黑山门主惊喜喝道：“本主已感应到小兄弟所说的空间裂缝气息，的确是来自大陆气息，我们一鼓作气冲入其中，两大妖王不敢追杀进去。”

　　其他人也纷纷看向高空。

　　黑山夫人道：“有紫眼猿王在，我们也无法顺利杀入其中！”

　　果然！

　　随着血魔尊不断冲上异空间顶端，当虚无界天就在上方之际，突然被紫眼猿王看到那空间裂缝：“原来黑山夫妇已在虚无界天，找到空间裂缝，他们想催动血魔尊直接杀出去，黑原宫主，绝不能让他们如意！”

　　“本尊！”

　　眼看不到百米，血魔尊就要冲入虚无界天。

　　黑原宫主突然爆发燃烧妖气，双臂随之展开，发出轰轰震动。

　　众人看过去，发现黑原宫主居然从人形状态，在妖火燃烧下，化为一头高达五丈惊人黑熊。

　　不可思议！

　　这是何等怪物，黑熊如山一样巨大，双手再次抓住毒龙战戟，呼呼一震，战戟开始自动攻击血魔尊，至于黑原宫主，啪啪两声，居然扑向血魔尊之后，双臂张开用力抓住血魔尊。

　　竟想用自己身躯、以及神力，将血魔尊拖住。

　　此时此刻，血魔尊内部一个个高手恐怕也是第一次见到黑原宫主本尊，好一阵才回过神来，想不到血魔尊速度还真受到影响，但还是继续冲向虚无界天。

　　拼命了！

　　一个黑原宫主爆发本尊，还是无法强势绝对将血魔尊压制，众人最不想一幕随之发生。

　　另一大妖怪也开始燃烧妖火。

　　紫眼猿王。

　　他展开臂膀，一身骨骼开始吱吱摩擦，接着便是轰轰妖气爆发，随着妖气冲开，竟然瞬间成为一头高达十余丈的巨猿。

　　“不、不得了……”连黑山夫妇都震撼得一时间难以置信。

　　“啪啪！”

　　化为本尊的紫眼猿王，突然一跃而起，速度这一刻绝对超过血魔尊，在半空突然双掌抓住血魔尊，十丈惊人身躯仿佛拥有无穷神力，这一刻就将血魔尊速度给拖住，血魔尊一时间凝固在半空，就在虚无界天下方。

　　它双臂拖住血魔尊，双瞳居然冒出幽幽紫光：“本王已经千年未施展本尊，实力已达到破碎境巅峰，黑山夫妇，你们最多也就是破碎境六玄变，与黑原宫主差不多，今天看你们还有什么手段从本王眼皮底下逃走。”

　　谁也想不到，现在双方成为僵持状态。

　　两尊大妖以本尊死死抓住血魔尊，令血魔尊不再上升半分，就算如何释放魔气，也无法重创大妖。

　　黑山门主在血魔尊口子上端，与两尊大妖几乎面对面，可惜大妖无法杀破血魔尊气势。


第263章 出手偷袭黑山夫妇

　　门主朝下方挥手：“大家别怕，我们能坚持，这是法宝，它们则是以肉身抗衡，不可能是我们对手！”

　　“你们穷途末路！”黑原宫主在一方用那暴戾妖光瞪着黑山门主，恨不得一口吃掉。

　　“嗖！”

　　黑山夫人突然抓出大量纯晶，好多，上千块。

　　她又看向周围高手：“我们不但人多势众，还有纯晶，这血魔尊乃是真宝之中绝世存在，曾经名震潜龙大陆，大家不用担心，只要配合纯晶释放力量，我们一定渡过难关。”

　　“主人，我们该怎么办？”

　　岳惊风、孔剑八大高手，却在暗中一同释放元魂。

　　杨真徐徐看向几人，再一扫黑山夫妇，运起元魂第一次开始用元魂传音：“就让黑山夫妇与两头大妖斗下去，我们坐收渔利，你们将自身力量保留一半即可，等大妖、黑山夫妇斗得精疲力竭那一刻，我们再进行下一步。”

　　八人立即安静下来，保持释放力量状态，有的也开始控制剧毒，毕竟长时间释放力量反之让魔毒加剧入侵肉身。

　　虚无界天之下，紫眼猿王、黑原宫主以本尊同时几乎用双臂，将血魔尊当空锁住，而血魔尊既不继续上升，也未被两大妖王拖下一分。

　　“这段时间我一直施展无极吸星诀控制无极宗主，并控制他体内一百零八条气脉，还好此人身上也是无极真气，这次我要逃出异空间就看你了！”

　　大妖、黑山夫妇双方到此刻，已拿出各自最后手段。

　　双方实力相持，谁也占不到上风。

　　但是……

　　打破双方平衡的第三股力量，却一直在暗中蛰伏，除了岳惊风、孔剑八大高手，最重要一人则是杨真。

　　杨真自身实力已经非常强大，一直未施展全力，再者，他体内可是拥有一尊，达到破碎境的绝世高手，无极宗主。

　　除了无极宗主还有无极鼎。

　　“吱吱！”

　　约莫相持半炷香。

　　两尊大妖、血魔尊都消耗大量气息，而血魔尊与两尊大妖摩擦出惊人气息，大妖、血魔尊都开始不安地开始左右晃动。

　　“可恶……”

　　血魔尊内，黑山夫妇明显近乎虚脱，八大高手也是一样。

　　外部紫眼猿王、黑原宫主也累得失去大量妖气，似乎也无法再拖住血魔尊，尤其是黑原宫主正在累得咬牙切齿。

　　“这是我修真以来，第一次见到绝世高手杀至如此局面，时时刻刻都关乎着成败！”

　　看似虚脱的杨真，心中正在掀起一翻翻笑容与触动。

　　接下来黑山夫妇再一次开始喘着粗气，不断服用丹药，而外部两尊大妖随着血魔尊晃动更加厉害。

　　“岳惊风、孔剑！”

　　突然，盘坐之中的杨真，元魂开始涌动，发出一道虚无之音。

　　八大高手暗中同时看向杨真。

　　“接下来有两大行动，偷袭黑山夫妇，镇压二人为我们催动血魔尊闯入那虚无界天，孔剑带着你们之中四大高手偷袭黑山门主，将此人从血魔尊打出去，让他在外面与两尊大妖厮杀，岳惊风你与剩下两人，在我口令之下，随我偷袭黑山夫人，先将黑山夫人控制。”

　　“只要将黑山夫妇分开，我们就可以控制黑山夫人，从而一并控制血魔尊，等收拾黑山夫人再收拾黑山门主，我要警告你们，接下来每一步都至关重要，你们必须听从我每一次号令，若是这种时候谁敢怠慢，就算我不收拾你们，而你们也桎梏在血魔尊之中，也会被黑山夫妇活活诛杀。”

　　“明白了！”

　　当着八人，杨真森森下令，将大概想法道出。

　　这一刻，每个高手开始重新控制体内气息，孔剑与旁边四大高手相互正在暗中交流。

　　至于岳惊风与另外两大高手靠拢，这些细微变化则是黑山夫妇无法注意到的，他们心在一门心思都关注血魔尊与外界两大妖王，还能分神？

　　接下来每一次呼吸，对八大高手、杨真而言无疑就像度过一年又一年。

　　杨真突然催动天藏，内部元魂一颤：“岳惊风、孔剑动手！”

　　“呼呼！”

　　八大高手顿时分为两拨，孔剑与四大高手催动一股惊人力量，朝上方黑山门主打出一片魔光。

　　至于岳惊风与另外两大高手，加上后方杨真，一同朝盘坐在中央的黑山夫人闪去。

　　“嗯？”

　　黑山门主深深一震，突然看向下方。

　　“你们？”

　　黑山夫人也感觉到内部禁制突然有变化，才看到眼前都是人影闪动。

　　轰！轰！

　　两声沉闷、而突然的魔气攻击，先是将上方正反应过来，重新结印的黑山门主震出血魔尊。

　　另一道撞击则是下方来自黑山夫人，岳惊风、杨真四人距离她本就只有十余丈，此人又全力掌控血魔尊，不可能在瞬间将注意力抽回来。

　　也被四人一同发力，击中身体。

　　“夫君……”

　　黑山夫人被击中瞬间，却看到黑山门主轰出血魔尊，恐慌而又担心。

　　噗！

　　黑山夫人接着被震飞，身上气势都在这一刻破碎，也连连喷血。

　　“真剑，杀！”

　　又一听杨真下达号令。

　　岳惊风与两大高手先一步，立即在黑山夫人失去平衡，重伤情况下，三道真剑再次无情杀上去，将已在集中气势的黑山夫人又震开，这下黑山夫妇已彻底失去反抗，还未落地就被三口真剑压制脖子上。

　　“哈哈，天助我也，没想到你们人类最后窝里斗啊！”

　　外部传进来紫眼猿王滔滔大笑。

　　“黑山门主，你今天完了！”黑原宫主也在外非常得意。

　　而这一刻血魔尊失去两大高手控制，一下子失去大部分气势，开始徐徐向大地坠下，两大妖王也松开血魔尊，大喘气的同时，几乎都不再盯着血魔尊，而是被孔剑等人偷袭打出血魔尊漂浮在半空的黑山门主。

　　血魔尊从虚无界天下方，渐渐如漂浮物质朝虚空坠下，紫眼猿王、黑原宫主正在以本尊追杀黑山门主。


第264章 强压巨头

　　“你们……尤其是你杨真，我居然想不到你会与这帮奴隶联手！”

　　黑山夫人被执法，已被孔剑等人用真剑控制。

　　她带着狞笑，又无法相信今天会落得这般下场，最后注意力都放在杨真身上。

　　“你已不是再是我们主人，这才是！”当着黑山夫妇的面，岳惊风向杨真躬身。

　　“现在你已落在我手中，你再看看外面。”

　　杨真很是寻常，示意对方看向外界高空：“黑山门主正在以一人之力，对付紫眼猿王、黑原宫主，你觉得他能坚持多久？能一个人从两大妖王手中逃走？”

　　“你什么意思？”

　　“黑山门主要活下来，只有进入血魔尊一个选择，血魔尊这件法宝，超越两大妖王实力，他们无法将法宝打碎，而没有血魔尊，黑山门主只有死路一条，不是吗？”

　　“我夫君若有三长两短，我不会放过你。”

　　“他有没有事关键看你的选择。”

　　“我？”

　　黑山夫人此时不明白杨真是何意，在打什么算盘。

　　后者笃定一笑：“你落在我手中，我不是为了杀你，而是控制血魔尊，加上你们夫妇二人相助，我们大家一同驾驭血魔尊从异空间离开，这就是我的目的，而你愿意向我臣服，再说动黑山门主，我便能让他进入血魔尊，岂不是你救他一命？”

　　“要我们夫妇二人向你臣服？做梦！”

　　“你可以当我是做梦，那不好意思，我们就等着吧，不超出半炷香，黑山门主必会死在两大妖王手下，我又不担心什么，多你们二人助我的话，那样更容易离开这里，但如果没有你们，我一样有底牌可用，你难道没看到我已经在掌控血魔尊力量？”

　　忽然间挥手一抓，血魔尊内部禁止，居然在杨真双臂释放气势下，大量阵法、魔气一下子从近乎禁止状态，涌入血魔尊。

　　血魔尊本在下坠，这一刻又突然上升，而且释放一阵阵魔光气势，在虚空形成一团奇特气息。

　　黑山夫人怔怔神，满是无法置信，别说是她就是周围其他高手也将杨真当做怪物看待，如此法宝他为何能驾驭？

　　几次呼吸之后，黑山夫人终于崩溃：“不可能，血魔尊是我夫妇用精血，消耗数百年不断融合，才能掌握，你是如何做到的？”

　　“其实很简单，你我都与昔日黑山魔门有关系，都掌握禁血魔经，以及肉身真火，加之我本来手段就高明，要掌握血魔尊根本不是难事！”

　　“看来你之前故意杀入妖阵，看似助我们一臂之力，实则早就有如此计划。”

　　“这是当然，难道我会傻傻自己闯入血魔尊，由你们夫妇二人对付我？从我来到黑山门那一刻开始，我就与你们虚以委蛇，你们也是一次次试探我，也是利用我罢了，我不想跟你继续废话，你看黑山门主已经在紫眼猿王攻击下，身上多出好几道剑伤。”

　　“你……”

　　随着杨真一番话说完，大家又看向血魔尊之上虚空。

　　果然在两大妖王攻击下，黑山门主就像过街老鼠，只能逃避攻击，很想冲向血魔尊，但一次次被妖王攻势震伤。

　　瘦死的骆驼比马大，说的就是此时黑山门主，再如何也是昔日门主，堂堂破碎境修为，总能挣扎一段时间。

　　黑山夫人突然撕心裂肺朝虚空催动元神：“夫君，血魔尊已被杨真控制，我也落在他们手中，只要我们向他臣服，你便能回到血魔尊。”

　　“被杨真控制？我还以为是夫人在催动血魔尊……”

　　黑山门主颤栗、意外的元神之音，刹那在血魔尊内荡开：“小子，本座居然看走了眼，你让本座臣服，你有那个实力吗？”

　　“我有几斤几两，比任何人都清楚，你恐怕坚持不到十个呼吸，回到血魔尊是你唯一选择，加之黑山夫人也落在我手中，你不顾及自己死活，也不顾及她吗？不是有一句话说的很好吗？一日夫妻百日恩，你们可是做了数百年夫妻，这点情面也没有？”

　　“你若回到血魔尊，我们再一起联手，定能催动血魔尊杀入虚无界天，实话告诉你，之前我们这些人根本未施展全力，助你们催动血魔尊，估计我们身上都有力量保留，你们即便受伤，配合我们全力催动血魔尊，杀出异空间不是问题，回到大陆才有自由，不是吗？”

　　“还真是巧了，你看看下方，一方妖气正冲上来，估计是紫眼猿王、黑原宫主麾下大妖杀来了，他们若是将我们包围，那就算有血魔尊，我们也只能永远被困在法器空间。”

　　杨真当着众人，不单单是黑山门主，将眼前厉害形势道出来，一次次刺破每个人神经。

　　下方深处虚空，正涌来大面积暴戾气息，不断冲开虚空气流，是无数妖气形成的可怕气势。

　　“糟糕！”

　　血魔尊内其他高手如临大敌，又如热锅上蚂蚁惊慌失措。

　　黑山夫人再次透着关怀：“夫君，好汉不吃眼前亏，速速回来。”

　　黑山门主急迫传来元神：“杨真，你我做个交易，我们助你一臂之力可以，当回到大陆之上，血魔尊是我们的，也要恢复我们自由。”

　　“与我做交易？你没资格，不过血魔尊可以还给你们，这件法宝虽然对我有很大帮助，但依然可以舍弃，至于恢复你们自由，哈哈，你们当我是傻子么？你们这种人一旦恢复自由，还不马上反骨将我杀掉？”杨真听后，脸上神色未变，态度显而易见。

　　“嗖！”

　　正被两大妖王追杀，黑山门主突然朝血魔尊飞来。

　　但听轰地一声半路截杀，原来是紫眼猿王巨大身体，一拳妖气将黑山门前方空间打出一番毁灭爆炸，阻止对方逃走。

　　紫眼猿王颇为得意，那双瞳紫色妖气，一直在燃烧：“黑山门主，本王岂能又让你回到血魔尊？”


第265章 联手一搏

　　“杨真，我答应你，速速想办法配合我！”想不到吃了大亏，根本杀不出来的黑山门主，彻底在这一刻认命，向杨真求救。

　　黑山夫人泪光闪闪：“你倒快想办法！”

　　“黑山门主，我与大家联合催动血魔尊，然后向紫眼猿王发动进攻，为你争取机会，现在只有这个办法。”

　　杨真也施展元魂冷喝一声，立即朝八大高手点点头。

　　同时拿出一颗丹药，一步来到黑山夫人面前：“这一刻剧毒丹药，乃是我通过特殊方法炼制而成，只要我不催动禁制，剧毒就一直潜伏在你体内，这与你给他们种植在体内的魔毒差不多，服用了吧？”

　　“哼！”

　　黑山夫人没办法，一口将丹药吞下去。

　　她立即恢复自由，并也释放魔气投入血魔尊大量禁制。

　　杨真则一闪来到血魔尊口子处，吸收众人力量，以及禁制神威，刹那间打出印记，想不到血魔尊嗡嗡地当空破空而去，速度快比飞剑。

　　“猿王大人！”

　　血魔尊径直杀向两尊大妖。

　　黑原宫主可是深深知道血魔尊有多厉害，居然身子一颤，就向紫眼猿王求助。

　　后者一拳再次将黑山门主掀翻，然后转身看到杀来的血魔尊，尤其是血魔尊上方禁制之中的杨真：“一个神鬼一玄变的人类蝼蚁，还敢与本王对抗？”

　　“紫眼猿王，可别小看我这只蝼蚁，说不定你有一天，会落在我的手中，记住我这张脸，将会是你一辈子梦魇。”

　　杨真却在禁制之中，竟然以神鬼境一玄变修为，配合血魔尊杀向堂堂破碎境绝世大妖。

　　轰！

　　血魔尊与紫眼猿王打出的神力妖气，在虚空之下猛烈撞在一起，又形成千米惊人毁灭罡劲。

　　只有神鬼境的杨真，带着乐呵呵笑容，因为这一刻，他居然以神鬼境一玄变与破碎境大妖正面厮杀，还不处于下风。

　　“九炼真火！”

　　可他也未强势在紫眼猿王面前占据优势，改变手印，结合血魔尊与众人力量，突然打出大一片真火，带着魔气从血魔尊之中喷射而出。

　　真火喷射令紫眼猿王露出惊颤之色，看来大妖也怕真火，好在此人实力无法想象，无法用神通克制妖火，就用自身神力配合妖气，一大片横扫而来，直接将九炼真火挡在虚空。

　　“可恶的黑山门主！”

　　另一端！

　　黑原宫主正在追杀黑山门主，想不到黑山门主突然抓出一股奇特血毒。

　　先吃了黑原宫主一道战戟，肉身骨骼都在破碎，然而也出其不意打出血毒，黑原宫主闪避之际，还是被大部分血毒覆盖，一身皮毛都开始融化。

　　黑山门主修炼禁血魔经这么多年，难道没有炼制出特殊血毒？

　　当然有，岳惊风、孔剑这些人类神鬼境强者，被黑山夫妇下了魔毒，一个个也只能等死，要知道尤其岳惊风、孔剑，可是实力达到宁相玄、阴风真人、索天元、马骏那等五代弟子的存在。

　　大妖在修行方面，是远远不及人类的，所以黑原宫主身中血毒之后，自然非常恼怒。

　　“轰！”

　　于此时，暗中与黑山门主交流的杨真，突然间与众人再一次爆发血魔尊，将紫眼猿王攻势当空挡住，也彻底粉碎。

　　这一刻，黑山门主就像一片乌云，呜呜地飞向血魔尊，身体再一次被爆炸罡劲冲击，估计此时已经伤到重伤地步。

　　唰！

　　黑山门主终于钻入血魔尊之中。

　　“小的们，速速上来！”

　　下方虚空，出现数十尊大妖，都是人形状态，实力与五代弟子没有多大差距，黑原宫主正在上方发号施令。

　　血魔尊又朝虚无界天飞去，啪啪两声，是紫眼猿王第一时间杀来，再次用双臂抓住血魔尊。

　　黑原宫主也不顾及身上血毒，带着滔滔杀意，随着冲上来，再一次与紫眼猿王将血魔尊抓住，让这件法宝无法继续上升。

　　“你们休想逃走！”

　　血魔尊无法上升，两大妖王全身神力发挥到极致，居然将一件绝世法宝，仅用肉身束缚。

　　换做寻常修士，早就被血魔尊气势震碎，或是碰到血魔尊也会被如此法宝当场撕成肉碎。

　　黑原宫主难以坚持，但是紫眼猿王却依然神力无穷，宛如在虚空生了根，不容血魔尊动弹半分。

　　“哼！”

　　几乎就隔着魔气阵法，在血魔尊上方的杨真，第一次与两大妖王如此面对面。

　　但他又一闪，消失在口子魔阵之中。

　　内部。

　　“速速服用长生血丹，夫君！”

　　逃入进来的黑山门主，第一时间被黑山夫人搀扶住，两人一同盘坐下。

　　周围高手在岳惊风、孔剑怒视下，一个个太想冲上去，将两大高手击杀找出解药。

　　此时杨真漂浮而来，在众人上方看向黑山夫妇：“你们只有两个呼吸时间，然后再次全力催动血魔尊，你们也是一样，现在可不是我一个人的事，你们要想活着离开这鬼地方，只有全力以赴。”

　　“是，主人！”八大高手躬身。

　　杨真抛出一颗丹药：“黑山门主，这是我炼制的剧毒丹药，黑夫人已服用，你就吞下吧，你们好歹也是一代门主，破碎境无上修为，就算在大陆也是可以建立一方势力的霸主，我可不想当着他们的面，催动血毒折磨你们，千万别随意尝试化解剧毒，不然到时催动毒发，你们则要像乞丐在大家面前受到折磨。”

　　“哼！”

　　黑山门主也没办法，现在一身重伤，以及没有正常时候十分之一实力，现在他们夫人是可以选择对杨真动手。

　　但是一旦没有把握，加之也不知道丹药剧毒有多厉害，若是杀了杨真无法解毒，黑夫人不就完了？

　　当着众人的面，黑山门主没有犹豫，一口闷下丹药。

　　“有我在你们就无法彻底掌握血魔尊，千万别想着对我下手，到时候可不会再当众给你们面子，现在大家准备好，将所有力量注入血魔尊，我们一同震开两大妖王束缚，下方群妖若是追杀上来，我们根本无法逃出去！”


第266章 恐怖界天裂缝时空

　　“是！”

　　大家一同开始站起来，不断结印。

　　一个个看似虚弱，但这一刻涌出的力量，还是非常惊人，黑山夫妇的确受伤太严重，释放气息与岳惊风等人差不多。

　　“嗡嗡嗡！”

　　等杨真再次飞到血魔尊口子上，看到两大妖王，又将示意让黑山夫妇一同来到上方禁制之中。

　　三大高手催动肉身真火以及力量，加上八大高手，血魔尊突然在两大妖王怀中开始剧烈晃动。

　　黑原宫主向下方群妖，大概还有一里多远，疯狂下令：“速速上来！”

　　“你们逃不走！”紫眼猿王浑身燃烧出妖气，整个身子像是一把锁，将血魔尊锁住。

　　血魔尊吸收众人之力，的确开始反抗，但是任凭大家再如何释放力量，就差一点才能挣扎出来。

　　又感应到大量大妖杀来，每个强者心中都在颤栗。

　　“大家不用怕，坚持一阵便好！”

　　杨真发出一道厉喝。

　　然后看向黑山夫妇，这两人的确已到山穷水尽地步，体内力量几乎枯竭，另外八人联手力量倒是还很厉害，但就差一点，才能让血魔尊超越两大妖王。

　　“差不多是我施展更高明手段的时候，那些大妖一旦杀来……”

　　其他人再也拿不出其他能力，就算有，这种时候也舍不得拿出来。

　　杨真一扫下方那些出现的大妖，最多不到五个呼吸会包围而来，一同桎梏血魔尊。

　　那时就完了。

　　“无极宗主……”

　　暗中催动吸元大法以及蝌蚪血符，从一代绝世宗主体内，吸收大量惊人真气。

　　就在双方僵持不下之际，突然每个人都发现杨真身上涌出一股深不可测的磅礴气息。

　　倏！

　　随着杨真结印，双掌打入血魔尊禁制刹那，被紫眼猿王、黑原宫主锁住的血魔尊，突然气势提升一倍，轰轰两声一震，震荡之力顿时将尊大妖震飞。

　　尤其是黑原宫主震得大口吐血，身体都出现不少撕裂血痕，开始呼呼冒出鲜血。

　　而紫眼猿王则是失去平衡，在强大气势之下，无法控制妖身。

　　“这……”

　　尊内空间，不管是黑山夫妇还是八大高手，都不相信居然将两大妖王给生生震开。

　　血魔尊嗡嗡开始急速飞向上方虚无界天，如同冲破缰绳束缚的野兽，喷发刺眼光耀。

　　“可恶的人类……本王不会放过你们！”

　　已有百米距离，被杨真爆发绝世力量所震飞的紫眼猿王，居然还没有受伤，多么强悍？

　　至于那黑原宫主已生死不明，在虚空漂浮着。

　　紫眼猿王带着支援而来的大妖追上虚空而来，尤其是紫眼猿王本人，速度竟然也快达到血魔尊那种高度。

　　血魔尊口子禁制之中，杨真保持双手合十，又看向后方：“黑山夫妇，速速配合我催动血魔尊，空间裂缝在右上方！”

　　“空间裂缝在那里！”

　　两大高手不愧是破碎境，虽然没有大地玉魄力量，可是感应力是绝对超过杨真。

　　在杨真将方向一指，黑山夫妇就在百米之巅，那异空间与虚无界天融合壁垒处，见到一尺多长的破碎空间裂缝在闪烁诡异光泽。

　　另外八大高手也非常激动，同时保持释放力量状态下，来到口子禁制，与三大高手看向高空。

　　孔剑突然神色一变，指着下方：“紫眼猿王杀来了，还有数十尊大妖……”

　　杨真回头一看，见到紫眼猿王那吃人模样，冷冷一笑，寒气无形释放：“这无所谓，等他追到这里，我们也差不多闯入空间裂缝，倒是黑山夫妇，你们对虚无界天非常了解，接下来我们要准备哪方面？”

　　黑山门主道：“空间裂缝其实称之为界天裂缝，乃是异空间、与大陆两大自然力量运动，产生出的一种奇妙力量，威力惊人，可以撕碎异空间、大陆形成奇特通道，因为毁灭力量恐怖，我们只能躲在血魔尊内，然后保持催动力量，驾驭血魔尊飞向深处，另外一个要点，我们要在界天裂缝之中，找到大陆气息方向，然后催动血魔尊才能知道大陆方向在何处。”

　　铛！

　　哪知此刻！

　　一道真剑，突然随着惊人妖气推动，从下方击中血魔尊。

　　血魔尊整体剧烈晃动，尤其是内部带来惊人震荡之力，震得一众人纷纷吐血，就是杨真也是如此。

　　紫眼猿王。

　　一眼看下去，紫眼猿王眼看追不到血魔尊，就释放全力催发真剑偷袭血魔尊。

　　好在那真剑品质不及血魔尊，若是品质与血魔尊相差不大，那这一道攻击，是有很大可能将血魔尊击碎。

　　每个人都恨不得将紫眼猿王扒皮抽筋，但还是继续保持催动血魔尊，大部分人都注意上方，黑山夫人疾呼：“大家准备，要冲入界天裂缝空间！”

　　“结！”

　　杨真与黑山夫妇同时打出手印，将力量注入血魔尊，催动血魔尊禁制，这一刻眼前出现浩瀚、虚无的虚无界天。

　　而那界天裂缝口子，之前只有一尺多大，但随着血魔尊不断靠近，撕裂口子越来越长，越来越惊人。

　　嗤嗤嗤！

　　血魔尊终于从异空间之内，强行闯入虚无界天。

　　进入虚无界天刹那，血魔尊已进入界天裂缝，想不到裂缝之中力量，与血魔尊摩擦、撞击，形成大量火焰，简直就如劫火在界天裂缝口子爆发。

　　“啊！”

　　血魔尊大面积强势闯入界天裂缝之中，后方追杀而来的紫眼猿王释放神威，冲杀而来的刹那，却已经看到血魔尊彻底消失在裂缝那爆发火焰浪潮之中。

　　不见了。

　　只听见紫眼猿王仰天咆哮的不甘之音。

　　“滋滋滋！”

　　“铛铛铛！”

　　几个呼吸，如同经历无数岁月的等待。

　　血魔尊钻入界天裂缝之中，这一刻，血魔尊迎来撕裂空间力量凶猛攻击，还有其中一些物质，比如碎石不断冲击。

　　众人在血魔尊之中一看，原来界天裂缝内部乃是惊人扭曲风暴世界，不是恐怖扭曲气流就是大量各种穿梭物质，像是星空之中大量陨石。


第267章 横渡撕裂空间

　　血魔尊被物质不断击中，时时刻刻都撞击出惊人火焰，内部也处于不断震荡之中，每个人都有一种脑子快要爆炸的痛苦。

　　“我来感应到潜龙大陆气息，你们二人继续控制血魔尊，其他人下去盘坐，服用丹药之后，继续将力量注入血魔尊，这一次我们要一口气冲出个希望，回到潜龙大陆。”

　　杨真向众人下令，居然在气势、冷静、心思等等方面，都超过黑山夫妇，以及那些神鬼境强者。

　　这里哪个不是修真百年、数百年以上的强大修士，而在这种关头、局面之下，最终只有杨真如此镇定。

　　也盘坐下来，口子禁制之中，杨真冷静、沉淀下来，也是第一次看到虚无界天内部，而这还不是虚无界天，只是界天时空之中的裂缝，处处都是风暴与气流，速度超过真剑，杨真施展天龙之翼也比不上十分之一。

　　可想如此速度下，修士进入其中，还不瞬间被撕碎？加之多少物质在这种急速之下穿梭，威力能将真剑都给震碎。

　　暗中再次施展蝌蚪血符，而不是吸元大法，因为这一刻，大量蝌蚪血符居然出现在无极宗主尸体周围，嘴巴贴住宗主皮肤，开始吸收体内庞大真气。

　　蝌蚪血符吸收真气之后，又在杨真控制之下，蝌蚪血符又与杨真融合，等于蝌蚪血符就是搬运工，从无极宗主身上直接将力量搬至杨真体内，比吸元大法高明太多。

　　有了无极宗主力量，杨真开始激发体内深处大地玉魄力量，也在催动大地玉魄，然后释放感应力，透出血魔尊之外，在界天裂缝时空吸收复杂气息。

　　血魔尊从闯入时空之中，一直被气流、物质攻击，轰轰隆隆震荡不绝于耳，甚至让人觉得血魔尊都要因此而破碎。

　　恐惧、不安、未知、紧张在每个人心中深处跳动着。

　　渐渐过去一个时辰，众人联手催动血魔尊，从撕裂空间下方逆流而上，与大量气流、物质撞击，血魔尊与空间摩擦，在界天裂缝空间化为巨大一颗火石，如同彗星划破星空。

　　血魔尊速度越来越慢，因众人不断注入力量，而血魔尊品质太惊人，众人越发感觉到体内真气在消失。

　　不得已杨真安排大家开始吞噬资源，将体内真气先保留一半，让血魔尊缓缓在撕裂空间前进。

　　黑山夫妇来到下方，与八大高手盘坐在中央，释放出的气息比之前弱许多，只剩下杨真一个人盘坐在口子禁制之中，一面释放真气，一面正在释放大地玉魄感应外界撕裂空间气息。

　　大陆气息时时刻刻都有，弥漫在界天撕裂空间之中，但就是无法具体感应到大陆气息从哪一方渗透而来。

　　毕竟连破碎境高手都无法在这撕裂空间，感应到多少空间，一个神鬼境修士必然更加辛苦。

　　“诸位……”

　　而这一刻，盘坐在下方一个个释放气息，又服用资源的强者，突然余光纷纷看向黑山夫妇。

　　原来黑山夫妇也在看着他们，正在释放元神，暗中传音交流，黑山夫妇表现出苦口婆心：“以前是我与门主做的太过分，这也是没办法，要控制黑山门，必须有一定手段，再者这些年我们夫妇二人从未催动魔毒，如果不是这次发生大事件，我们之间根本不会有这次误会，现在杨真想夺取血魔尊，想一个人逃出去，就算出去不杀我们，也会让我们做牛做马。”

　　“夫人说的极是！”黑山门主又接着安抚众人情绪：“你们可知道，我与夫人乃是三千年前，大陆七大势力黑山魔门后裔，乃是魔道修士，但你们可知道，那杨真也是黑山魔门后裔，而且还是长老直系后代，得到黑山魔门大量功法传承，手段不简单，你们以为我们在大家身上种植魔毒，乃是手段狠辣？呵，那是你们不知道魔门真正手段，杨真一旦达到目的，一定会将你们炼制成毒人，毒人是什么？先打碎你们体内气脉，甚至神藏，再挖走你们的眼珠，甚至砍掉你们舌头、双手，让你们成为炼毒傀儡。”

　　“门主可没骗你们，也未夸大其词，黑山魔门昔日能成为大陆七大势力，毒人就是其中一门逆天手段，这门手段我们夫妇从未掌握，你们跟随我们也不短，何时见我们施展过毒人？最多也就是血祭，但是血祭之后也将一部分力量给你们，但你们落在杨真手中，就不是这般简单。”

　　“如今他正在全神贯注控制血魔尊，感应大陆气息，确定方位，这是我们出手最好机会，你们可不能三言两语被他哄骗，我们夫妇有时做事过分，但杨真也是魔门中人，到时手段更加凶残。”

　　黑山夫妇就这样，轮番释放元神，给周围八大高手灌输想法。

　　八人都在盘坐默默听着，并未作出任何异样，也未察觉到下方众人在暗中交流。

　　此时岳惊风突然传音：“要我们听你的，也不是没可能。”

　　黑山门主又道：“我依然是你等门主，依然会庇护你们，而杨真呢？的确有些手段，但你们实力哪个不比他厉害？难道你们甘心为这种弱者卖命？”

　　孔剑突然冷静颔首：“门主、夫人，要我们听你们安排，先将解药给我们，如果没有解药，到时候一旦我们帮你击杀杨真，等你们控制血魔尊，反过来对我们出手怎么办？”

　　“本主是那种言而无信的人吗？再者你们在之前亲眼见到，我与夫人都吞下剧毒丹药，与大家一样身中剧毒被杨真控制，我可以给你们解药，但得到解药之后，你们要与我们二人联手偷袭杨真，击杀此子，重新掌握血魔尊，我们逃出去之后找到昔日老宗主，再建黑山魔门。”

　　“门主，先将解药给我们！”

　　一瞬间，其他人听见解药二字，一个个再也无法冷静，暗中纷纷传音向黑山门主讨要解药。


第268章 反骨

　　黑山门主当着几人点头，并开始结印。

　　黑山夫人余光一撇，暗中传音：“夫君，这些人不可留，必须在丹药之中做手脚，一旦逃出异空间，必将这些人当场击杀。”

　　“我将在解药之中，悄悄注入你我前不久才炼制出来的一种血毒，让这些人化毒同时，又中一部分血毒。”

　　果然老奸巨猾。

　　两口子暗暗计划着，其他高手正在翘首以盼。

　　大概半个时辰之后，上方杨真依然在盘坐之中，下方随着黑山夫妇轻轻一推，涌出一颗颗丹药朝八大高手飞去。

　　丹药靠近一个个高手，他们便迫不及待控制气势，将丹药抓住，然后几乎是想都没想一口吞下去，并开始打出一些不同手印。

　　“这些人白日做梦，当一条忠心的狗还是不错的，但非要反口咬人……”

　　至于黑山夫妇暗中已眉开眼笑。

　　“为何……”

　　不久之后。

　　全身保持在释放感应力渗透外界，以及血魔尊周围，感知一切动静、气息的杨真，忽然间觉得有一股股微弱血气在释放。

　　血气？血魔尊空间就这些人，一下子有这么多气息开始释放，这委实奇怪。

　　暗暗催动元魂朝下方仔细感应而去，看见黑山夫妇二人养精蓄锐，并未有多少变化，再看向岳惊风、孔剑八大高手时，开始还未感应到异常，毕竟八人之前也在释放气息。

　　可仔细感应到一个个高手释放的血气之中，竟然带着一股毒气，而且能看到他们正在渗出大量汗血。

　　杨真霎时拧着眉：“这些人为何都在一同逼毒？而且能成功靠自己，将体内魔毒逼出体外？”

　　八大高手暗中在成功化解体内魔毒，这能是正常现象吗？

　　目光倏然一凌，元神落在黑山夫妇身上：“这两口子真是绝配……岳惊风、孔剑如果之前能靠自己逼出魔毒，就不会冒险来冰谷救黑山夫妇，但现在一个个都能做到，必然是得到黑山夫妇帮助，甚至是直接吃了来自黑山夫妇炼制的解毒丹药！”

　　心中犹如明镜，因为一切都显而易见。

　　杨真讪讪一笑当着什么也没发现，继续盘坐在血魔尊上方，保持释放气息以及感应状态。

　　实则……

　　元魂已经深入人藏空间，在百米空间之中，除了惊人真气，还有一些大地玉魄碎石，就是无极鼎。

　　这是超越血魔尊之上的绝世法宝，血魔尊在潜龙大陆是顶级法宝，而无极宗则是在更大世界之中，位于巅峰的绝世法宝。

　　元魂一层层深入无极鼎内部，结合外部血魔尊，此刻杨真正好可以拿两大法宝作比较。

　　两大法宝空间都是惊人禁制，一层覆盖一层，但是无极鼎阵法是血魔尊三倍还要多，空间超过血魔尊数倍之多，一切都说明无极鼎在能力、威力、品质都是绝对超过血魔尊。

　　血魔尊也不凡，尊，这是法宝之中很特殊一类法宝。

　　修士常用法宝就是各种兵器，又以剑为主，尊，则是少之又少，鼎，也是同样，甚至尊比鼎更加稀少。

　　但无极鼎可不是一般宝鼎，它还有另外一个身份，超越尊，就是法宝之中万中无一的祭祀法宝。

　　做一番比较之后，杨真赶紧将自身无极真气，注入无极鼎之中，又暗中打出大量手法，无极鼎已在体内爆发惊人光泽。

　　大半天恍然而过，血魔尊依然在界天裂缝时空之中，不断逆冲尽头，震荡之下时时刻刻摩擦出火焰。

　　“嗡！”

　　杨真突然睁开眼睛，露出惊喜，双瞳仿佛看到那深处有什么，又向下方众人喝道：“深处一方有强烈大陆气息，甚至是空浮禁地复杂自然气息，大家只要坚持一会，最多也就半炷香，一定能离开裂缝时空。”

　　“太好了！”

　　下方众人从盘坐之中看向上方，一个个也都非常惊喜。

　　然而就在此时，黑山夫妇的双瞳迸射出血色魔气，这股魔气朝周围高手如同波纹散开。

　　嗖嗖嗖！

　　黑山夫妇突然跃起，周围八大高手也是一样，每个人在跃向上方口子之际，抓出一道道攻势光芒。

　　其中又以黑山夫妇为主，另外两大高手岳惊风、孔剑也释放刺眼光耀，一共十人力量融合一体朝杨真发动偷袭。

　　“哼！”

　　十人攻势就要杀至上方禁制，想不到盘坐之中的杨真，突然双手一分，一座巨鼎气势从双手释放。

　　他冷笑地一扫八大高手：“我好心帮你们，居然还与黑山夫妇联手？”

　　“他们跟着本座多少年，岂能被你三言两语骗过去？又不是三岁小孩，想不到杀机被你发现，但你一个人不可能抵挡我们联手之力，臭小子，你认命吧！”黑山门主大笑露出白牙。

　　“在这之前，你们一个个在我面前，就如一座大山，而现在呢？你等只不过是米粒之光，如果不是我有手段，你们还有希望离开异空间？既然反水，那我就大开杀戒！”

　　霸道一喝，手中又猛然将巨鼎攻势朝下方十大高手打出的光芒，突突突地镇压下去。

　　两者力量以震耳之声、破空之势，轰隆撞在一起，整个血魔尊内部阵法都因此失去过半光泽。

　　猛烈撞击只持续瞬间，想不到来自杨真打出的巨鼎，竟以碾压之势，继续突突突地将十人攻势光芒震碎。

　　碎片也拥有可怕破坏力，加上巨鼎之势，恐怖力量以摧枯拉朽朝十大高手当面扑去。

　　而杨真却以一人之力，抗衡十大高手，而且每一个修为、实力都是在他之上几倍，几十倍。

　　噗噗噗！

　　又是一瞬，随着巨鼎碾压十人所有攻势，余威与神力荡中十大高手，包括黑山夫妇一同坠下方禁制，纷纷喷血。

　　十大高手没有一个是双脚落地，都是失去平衡砸中禁制，有人喷血，也有人已经失去任何动静。

　　这一刹那，血魔尊内部除了杨真，其余人纷纷震伤。

　　至于外部血魔尊因失去十大高手催动、掌控，在界天撕裂虚空前进速度越来越慢，也仿佛失去光泽。


第269章 再次臣服

　　大量气流、物质正在冲击血魔尊，加之血魔尊此时失去力量加持，看上去快被物质冲碎，被气流再次卷入深处异空间。

　　啪！

　　杨真突然以一人之力，双手拍中血魔尊禁制，将实力释放至神鬼一玄变巅峰，体内深邃真气开始涌入血魔尊。

　　“这些人还以为我杨真是一只弱鸡？哪知道我体内拥有无极鼎、以及无极宗主两大绝世力量，不给你们一点颜色尝尝。”

　　又看向下方十大高手，几乎都在这一刻痛苦呻吟、挣扎。

　　之前感觉到不对劲，便早在暗中做打算，催动无极宗主开始融合无极鼎，而黑山夫妇虽然是破碎境绝世修为，但是被妖阵消磨大部分真气，又被大妖所伤，哪有破碎境实力。

　　岳惊风、孔剑等人也是如此，估计能有神鬼境五玄变实力就不错了，十人加在一起的力量也不过超越神鬼境巅峰，而来自无极宗主、无极鼎以及杨真自身实力，绝对越过神鬼境，达到破碎境非常惊人高度，这才得已一招压制十大高手。

　　魔道修士一个个都是反骨仔，杨真时时刻刻都得小心这些人背后动刀子。

　　这一刻上方气流开始被撕碎，杨真自信看去：“血魔尊又开始向苍穹缓缓飞去，不过开始消耗我大量真气，就算加上无极宗主力量，估计也只能坚持半个时辰，半炷香之内应该可以找到离开界天裂缝，回到空浮禁地。”

　　又看向下方，突然挥手一抓，随着嗖嗖两声，十大高手之中，有三人躺着不动，三人就这样吸入上方。

　　“黑山夫妇，如何？这就是偷袭我的下场，没有杀死你们已算是我仁慈！”

　　抓住三具尸体，打入禁制，森森看着黑山夫妇痛苦挣扎：“现在我在给你们最后一个机会，给我跪下，谁想再次向我动手，我真不介意杀光你们所有人，因为从现在开始，我已不用你们，便能独自控制血魔尊回到大陆，这一刻起，你们已对我毫无意义。”

　　“属下错了！”

　　岳惊风、孔剑两大高手，不顾一身触目惊心撕裂血痕，赶紧向杨真跪下。

　　另外四人也颤颤巍巍随之下跪。

　　这一个个高手乃是彻头彻尾小人，杨真丝毫未在意，只有黑山夫妇：“你们之前偷袭我，未施展真宝，黑山夫妇，我知道你们不服气，就再给你们一个机会，你们拿出真剑与我一搏，那就看看以实力搏杀之下，是你们毙命，还是我技不如人，你们现在就选择，别说我杨真霸道，不给你们机会！”

　　“夫君！”

　　黑山夫人突然拽住狰狞、不服气的黑山门主。

　　“来吧，哈哈，小爷从未杀过破碎境高手！”既然真不服气，杨真这一刻，突然释放出更惊人气势。

　　并且左手一抓，就将一具高手尸体抓在五指之上，吸元大法催动之下，一身真气开始被杨真赤裸裸的吸收。

　　从而一道巨鼎神威，又被杨真右手一拍，开始凝结，巨鼎神威让血魔尊都在颤栗。

　　黑山夫妇在劝说黑山门主，一见杨真开始动手，震撼之中开始涌现恐惧：“这、这是一件比血魔尊还厉害的法宝！”

　　巨鼎在杨真手中越发恐怖，他犹如绝世帝王，居高临下：“还算你们有眼力，在你们眼中，黑山魔门真是一方霸主？血魔尊是绝世法宝？一群鼠目寸光的家伙，血魔尊又算什么，比起我这件法宝，十分之一都比不上，放眼整个潜龙大陆也找不出一件，关键我还可以将如此法宝催动击杀你们，别说是你们，未来我要在潜龙大陆脚踏山河。”

　　“主人神威，主宰天下！”

　　岳惊风、孔剑带着四大高手，一行六人顾不上喷血，以及真正撕裂的伤口，赶紧磕头高呼，就像一群狗在讨好主人。

　　“我、我们臣服！”

　　黑山门主看到血魔尊都因杨真释放巨鼎气势，而开始震动，是多么可怕绝世法宝？

　　这一刻他深深明白，就算催动真剑，也不可能是杨真对手，况且他们也没有吸收破碎境力量。

　　最终黑山夫妇向杨真跪下，可以看到眼神、动作是多么无奈，那表情都是颓废。

　　好在也是一方势力主宰，撇去这不说，他们二人也是潜龙大陆站在巅峰的绝世高手，堂堂破碎境强者，居然向神鬼境修士臣服。

　　“簌簌！”

　　杨真挥手抛出六颗丹药，这一瞬间，岳惊风、孔剑等人心领神会，抓住丹药为了活命赶紧吞下。

　　“你们已被我种植特殊剧毒，从此最好对我老老实实，若是不从，我立即将你们诛杀，在我这里，你们给自己方便，老实听话，那我不会给你们难看，倘若你们不老实，那是你们自己不识趣。”

　　又冷喝一声，即刻严令黑山夫妇与六大高手，再次释放体内残余真气，才不管他们是死是活。

　　这种人之前对他们太好，觉得就是义务，也渐渐认为杨真没有威信。

　　“剧毒？也就是一些青蚨剧毒罢了，根本无法困住破碎境强者，我这是运用心理战术，让黑山夫妇老老实实，对我唯唯诺诺。”

　　这下六大高手加上黑山福夫妇，算是真正老实听从号令，再次往血魔尊释放力量。

　　至于杨真，当着众人的面，很快就将一尊修士真气吸光，也起到震慑作用，又将剩下两具尸体真气公然吸收。

　　心中却在冷笑，刚才给众人那些剧毒丹药，实则就是融合一些青蚨剧毒的普通丹药，还可以威胁到神鬼境强者，但是对破碎境没有用处。

　　经过刚才释放绝世气势，镇住这些高手，他们还敢轻易去催动剧毒？不可能，至少在短期不会，这样就能让杨真一个神鬼一玄变高手，巧妙地将八大高手给制服。

　　尤其是黑山夫妇。

　　“吸收三大高手真气，状态开始回勇，真气也得到补充，在我催动吸元大法时，蝌蚪血符也在涌动，很想出来吸收真气。”

　　危机暂时化解，谅他们也不敢再次耍心思。


第270章 逃出异空间

　　杨真开始掌握掌控大局，尤其是吸收两具高手真气时，蝌蚪血符正向穿过掌心，随着吸元大法吞并力量。

　　“大陆气息越来越近了，尤其是空浮禁地气息，估计不到两里！”

　　血魔尊穿梭速度在加快，这令杨真感应力感应到来自大陆真实气息，刹那间缓口气。

　　“三具尸体真气被我在这么短时间吸收一空，这就是我达到神鬼境的恐怖……尸体！”

　　过去一会，也就十几个呼吸，杨真将三具尸体真气吸收得干干净净，就要将尸体抛走，突然想到什么。

　　“这三人都是神鬼境五玄变、六玄变的存在，体内精血也非常不错，而且我修行禁血魔经以来，从未直接吸收过修士精血！”

　　一个闪念，他就开始催动吸元大法，再次抓向一具尸体。

　　尸体顿时开始颤栗，一些血雾、血丝从身体涌出，又被杨真吸入掌心，而且速度越来越快。

　　并且不但是血气，还伴有一丝丝真气。

　　看到这里，只见杨真眼神豁然闪烁惊喜：“原来催动吸元大法，配合禁血魔经炼血，竟然可以同时从修士体内，将真气、鲜血吸收，这样一来，以后我可以配合禁血魔经施展吸元大法，一同将高手体内真气、精血一并吸得干干净净。”

　　如此巧合之下，让杨真又发现一门绝世手段。

　　之前催动吸元大法，一直都是吸收真气，潜意识也就认为，只能单方面吸收真气罢了。

　　但是从黑山夫妇那里得到禁血魔经以来，开始炼血，修行血脉阴火，见识越来越不凡，直到刚才那一刻催动开始吸收尸体精血，才猛然发现结合吸元大法，原来是可以同时吸收真气、以及精血。

　　从此以后，两大功法结合，就能让杨真超过三万年前的无极宗，以及如今黑山魔门，既可以吸收真气、又可以同时吸收鲜血，可以说是将两大势力的功法，巧妙结合到一起，如此一来做到前无古人后无来者。

　　此刻容不得他继续修行，因为一股强烈熟悉自然灵气，以及大地的泥土气息，正从上方黑暗扭曲气流之中透出。

　　杨真向下方一喝：“大家再加把劲，不到一里，我们就能离开异空间，恢复自由！”

　　众人之前阴霾一扫而光，一个个都是迫切希望，就是黑山夫妇也不再是双眼恨意，他们可是一辈子从未离开异空间。

　　时间分秒而过，当一条手指长的光芒裂缝，突然出现在尽头，每一个人都露出惊喜。

　　光芒裂缝越来越惊人，从手指大小逐渐延伸，很快就达到两尺多长，而每个人都能看到，那裂缝另一端，乃是刺眼偌大无边的世界，而大量物质、气流正从裂缝灌入。

　　“一口气，杀出去！”

　　杨真再霸气高呼一声，此时此刻，每一个人都想着一件事，那就是催动血魔尊逃离异空间。

　　故此这一刻也是众人最有合作想法的时候，每个人都将力量催发都极致，杨真双手一分，血魔尊开始与大量物质撞击，本来距离那撕裂裂缝不到百米，但现在因大量物质撞击强行拦截，令血魔尊不得不慢下来。

　　可是众人决心杀出去，血魔尊还是不断逆冲而起。

　　“轰！”

　　大约与物质僵持十个呼吸，血魔尊终于冲入裂缝口子，从黑暗之中，一瞬间随着血魔尊涌入光耀世界。

　　“出来了！”

　　“是、是大陆气息，自然气息如此丰富，能闻到花草的香气！”

　　“好多生命气息！”

　　血魔尊内，所有人都不再注入力量，而是统统看向上方，通过血魔尊口子，不单单看到杨真，也看到外面出现气流、云雾空间，不再是阴霾以及废墟，气息、光芒充满生机。

　　几乎每个人，都想在这一刻飞出血魔尊。

　　在法宝空间依然有一种被桎梏感觉，但是想离开血魔尊？容易吗？

　　杨真漂浮在上方，下方高手要离开血魔尊，必须要经过他同意。

　　“随我出去！”

　　禁制阵阵魔光，在杨真双手按住之下，血魔尊一切内部爆发阵法，开始纷纷安静下来。

　　他再对众人一挥手，众人迫切随着杨真从血魔尊之中飞出。

　　哗哗哗！

　　血魔尊正漂浮在一片气流席卷，以及有着大量漂浮、坠落物质的空间，杨真带着黑山夫妇、岳惊风、孔剑等人相继回到空中。

　　这一刻都是一双双激动闪烁泪花的目光，唯有杨真保持冷静，他开始暗中释放感应，神鬼境强大感应力覆盖数里之外，再看到周围漂浮虚空，这里应该是空浮禁地。

　　但却感应不到矿脉气息，看来这里并不是由六大势力，所掌控矿脉下方的异空间。

　　“黑山夫妇，血魔尊我就先收入法宝之中，你们何时对我忠心，我就何时将法宝还给你们。”

　　此刻，杨真突然疾步一闪，抓住血魔尊一掌打去。

　　不等黑山夫妇感应，血魔尊就在一颤之际，被杨真释放真气包围，又被下腹涌出一股巨鼎神威包裹，一下子吞噬其中。

　　绝世法宝不见了。

　　黑山夫妇这才痛心疾首，那血魔尊可是他们的至宝，没有血魔尊，他们不可能在异空间存活千年。

　　算是知道杨真心思有多细腻，趁着这么点时间，便将血魔尊强势收取，让他们二人防不胜防。

　　又一扫其他人：“诸位，这里应该不是空浮禁地深处，我们先出去，你们将体内魔气克制，如今的潜龙大陆已没有魔道势力，魔道修士也不多，莫才出来就遇到化仙宗，被他们给灭口。”

　　“听命，主人！”一众人老实开始结印。

　　黑山夫妇也在呼吸间，将一身气息压制，杨真又从储物戒拿出一套套寻常修士衣服，让大家换上。

　　整理一番之后，杨真带着八大一身是重伤的高手，逐渐向高处飞去。

　　这期间众人都是非常高兴，而唯有黑山夫妇一直在适应大陆气息，尤其是光芒，估计一时间根本无法适应，最后只能遮住大半张脸。


第271章 海外势力

　　不出一会，众人就随着杨真从一处山脉包围的地下深渊飞出来，来到大自然半空，俯瞰周围，杨真拿出地图对照一番，才发现这里已是空浮禁地外围较远一处大地，而不远处则是空禁城。

　　“大家先随我进去空禁城，你们身上都有宝石、矿石、晶石，回到那里可以去商店购买各种资源，还有一点，空禁城几乎也是化仙宗那种大势力掌控，一旦透出丝毫魔气，他们必会下杀手。”

　　叮嘱众人，再带着大家一同飞向空禁城。

　　都是一个个绝世高手，不到一个时辰，已经来到空禁城。

　　正当缴纳元石，黑山夫妇在中央好奇看向城内：“夫君，你看这就是人类修士真正的世界！”

　　“是啊，我们在有生之年，是终于回来了！”黑山门主也是连连唏嘘、感叹。

　　“你们站住！”

　　眼看杨真将所有元石缴纳上去，大部分都通过了，等黑山夫妇踏入城门一步，突然被守门修士拦截下来。

　　“怎么？”

　　被黑袍遮住容貌的黑山门主，发出森冷一喝。

　　一个个守门修士一听，都不舒服，都围上来：“这里是空禁城，不是你们那些乡野之地，我们要看看你们容貌，说不定你们是罪犯什么的！”

　　“你们这是找死！”

　　黑山门主更加冰冷。

　　他可是异空间一方霸主，别说这一点，就是堂堂破碎境修为，一跺脚，整个空禁城还不颤栗？

　　周围修士纷纷不屑：“得意个什么？来到这里，是龙得盘着，是虎得卧着！”

　　“诸位，这是我家族两位长老，在家里养尊处优惯了，大家行行方便！”杨真急忙上来，刹那那出上百颗通天境灵碎丹。

　　因为这些人都是通天境高手，在空禁城，通天境的确是强者。

　　几人掂量掂量之后，还故意敲敲黑山门主肩膀，嘲笑什么高层之类的，总之在杨真等人离开之后，他们还在那里笑个不停。

　　来到繁花似锦的街道，杨真几乎与黑山夫妇并肩前行：“黑山门主、夫人，这里不是异空间，你们乃是绝世强者，估计与这空禁城最强者是一样修为，但我们算是魔道修士，得罪正道没有好处，况且我们现在最重要的事就是养伤，空禁城可是有大陆各种珍奇异宝。”

　　“我们会注意。”听的出黑山门主很不高兴，以前都是他说什么是说，现在却是要低声下气。

　　找到白雨斋，杨真先经过一番易容，才带着大家进去购买资源。

　　这群家伙见到丹药、资源，就如狼似虎，在异空间几乎不可能得到其他资源，用以炼制丹药。

　　白雨斋的人一见到大家购买大量丹药，拿出来的都是混晶、纯晶，都难以相信自己的眼睛。

　　“化仙宗弟子……”

　　杨真倒是没有什么购买的，暂时都不缺少。

　　在一侧护着众人，忽然间见到楼上走来十几个修士，一个个都是白袍，身上有一些特殊宫羽刺绣。

　　他们一出现，楼梯周围修士赶紧让路，谁让他们都是化仙宗弟子，别说在化龙城，就是在这空禁城，也没人、没有势力敢得罪。

　　此时黑山门主突然来到杨真旁边：“本座听周围说，那十几个修士就是化仙宗弟子？正好了，化仙宗曾经毁灭黑山魔门，本座要将他们一个个宰了。”

　　“如今空禁城内，恐怕有大量化仙宗弟子，以及东陵仙门等势力，杀这么几个普通弟子也没有必要，到时要杀就杀那些神鬼境弟子。”

　　想不到黑山门主见到化仙宗弟子，就像火炮性子，一点就着。

　　众人又上到楼层，去购买更珍贵宝物。

　　他们一行人奇特行为，引起周围许多人悄悄议论。

　　而在一楼，突然出现一个老者，几个中年人聚集在一起，其中一人对老者道：“这些人一个个行为古怪，感觉从未见过丹药、宝物似的，与海外修士差不多，海外荒岛修士来到我们大陆，也是如乡下人进城，但这些人出手很大方，都是混晶、纯晶，很大可能他们就是伪装进来的海外修士。”

　　“你们派人跟着他们，莫打草惊蛇！”老者向另外两人颔首。

　　逛了半天，黑山夫妇等人才离开白雨斋，又找到一家酒楼，九人围着一个大圆桌，也是点上最好菜肴。

　　虽然是修士，可佳肴释放出的香味，让人口水都能流出来，就是黑山夫妇也禁不住诱惑。

　　这时正好旁边也来了一桌人，一共七人。

　　黑山门主不知道有意还是无意，余光打量几人，又低声对众人道：“那几个人不简单，其中有个高手，实力达到神鬼境巅峰。”

　　“哦？”

　　岳惊风、孔剑等人瞬间回过神来，也都用余光看着那些人。

　　果然，深深发现这些穿着普通的修士，有好几人都是神鬼境，其中一个老者修为达到极致。

　　神鬼境巅峰实力，也就是五代弟子那种高度，在这大陆上，自然是难得一见的绝世高手。

　　杨真也觉得好奇，五代弟子那种实力，也就是与宁相玄、陌上云那种实力差不多的存在，这种人不可能默默无闻，但现在看上去是伪装成普通人，看他们身上气息以及打扮，也不像是六大势力的高手。

　　黑山门主不愧是破碎境，又暗中意识大家看到远处靠窗口一个小桌：“那边还有两个修士，鬼鬼祟祟一直在盯着我们这一方一举一动。”

　　的确是两个修士，而且也是普通，没有什么特殊之处。

　　杨真忽然凝起眉头，让大家继续休息，他去结账，来到柜台前方，先让将帐计好，然后示意小二来到一旁。

　　给了小二几块元石：“最近空禁城有哪些动静，事件？”

　　小二油嘴滑舌：“问我就好了，在这空禁城小的什么都知道，嘿嘿，大概是两年前，先是化仙宗大量弟子来到空禁城，后来又是其他势力也纷纷出现，除了无极宗，另外五大修士几乎有几万修士进入空禁城，大部分又去到空浮禁地，应该是那里有什么大事发生，有人说是宝物出世，但更多人相信是海外修士引来的震荡。”


第272章 颠倒黑白

　　“海外修士？”

　　“尊客你不知道就对了，海外修士嘛，就是在潜龙大陆外围海域，那些海岛之上的修真者，那一片都是海外势力！”小二在杨真面前口若悬河：“也不知道怎么回事，随着几大势力出现，渐渐一些乔装打扮的古怪修士也来到空禁城，听闻化龙城也有，大陆其他城池也纷纷出现类似那种修士，后来在空禁城爆发几次公然厮杀，才传开原来是有不少海外修士来到潜龙大陆，所以现在城池都在到处寻找海外修士，见一个抓一个。”

　　“永王城有没有？”

　　“永王城？听说过，太遥远了，估计应该也有吧。”

　　打听到这里，杨真就知道从这种小二身上，是不会知道六大势力真正那些秘密。

　　不过意外得知海外势力，倒是一个大收获。

　　他是不知道海外势力的存在，觉得只有潜龙大陆，以及更加遥远的大陆存在。

　　脑海出现母亲杨箐影子，越发真实：“海外修士出现在潜龙大陆，如果真是什么地方都有他们的人，那永王城也不是安全的，我得先一步回永王城再说。”

　　结完账回到酒桌坐下，杨真就向岳惊风、孔剑等人问问关于海外势力的一些秘闻，想不到除了黑山夫妇，六大高手都或多或少知道一些。

　　原来潜龙大陆周围都是无尽海洋，自然就有不少海岛，在那些海岛也有修士，就是那些海外修士，但他们一般不会得罪潜龙大陆，这么多年，也是暗中悄悄与大陆来往，故此大部分人都不知道海外修士的存在。

　　“下方有上百修士正在集结……”此刻，黑山门主一记如闪电的目光，从杨真身上掠过。

　　上百修士？

　　杨真听后与众人一怔，急忙释放感应，果然发现这家酒楼周围一股股厉害气息正在涌来。

　　不得不佩服黑山夫妇的强大，破碎就是非同小可，哪怕两人身受重伤，能力与手段也是神鬼境难以想象。

　　经过一番感应，杨真立即施展元魂，向众人传音：“大家不用担心，估计这些人不是为我们而来，先看看形势再说。”

　　大家继续吃喝，做出未发现任何异常。

　　几个呼吸之后，楼下突然有异常动静，从楼梯口出现几道人影。

　　“杀出去！”

　　这一刹那，杨真与八大高手如普通人在聚餐，哪知旁边那一桌，一个个修士突然释放惊人气势，并啪啪一跃而起，将最近一道窗户震开，高手唤出真剑，御剑飞出酒楼。

　　“呼呼呼！”

　　酒楼周围也出现不少御剑修士，杨真一看都是潜龙大陆五大势力，唯独少了无极宗。

　　“外面已布置好，有人对付他们，你们怀疑哪些人是海外修士？”

　　此时，刚才从楼梯口出现的几道人影，带来数十尊高手，也几乎都是五大势力弟子，而且神鬼境不少，大多数都是通天境、玄命境。

　　领头者是一个中年男子，正是化仙宗弟子。

　　一身修为非常厉害，而且一看就是五代弟子，在身上有不少明显代表身份的五道宫羽。

　　周围几个东陵仙门弟子，都以中年人为主，在他下令之后，之前两个一直在暗中注意杨真等人的两个修士疾步而来。

　　“他们？不是刚才那几人？”

　　两名修士指向杨真那一桌，可是其他人都觉得意外，他们显然是得到白雨斋通知，觉得杨真一行九人非常可疑，然后带人来抓捕。

　　但想不到倒是惊动另一桌高手。

　　化仙宗这位中年五代弟子，带着十几尊来自其他势力高手，都是神鬼境存在，大步流星来到九人面前，冷峻喝道：“你们是何方修士？是不是与刚才那拨是一伙人？”

　　杨真站起来：“我们是星落山脉附近偏远一个家族子弟，前来空浮禁地历练，不知道我们犯了何事？”

　　中年人听后，摇摇头：“你们倒没犯事，只是最近总是有海外修士在大陆滋事，空禁城也不能避免，我们六大门派有法旨颁布，举报海外修士有重赏，击杀海外修士也是一样。”

　　另一个东陵仙门高手，似乎暗中得到什么通知，看向中年人：“不好，刚才逃出去那拨人的确是海外修士！”

　　“你们九人先不能离开空禁城，就在这酒楼等着，我们会再来核对你们身份。”中年人挥手间，留下二十多尊高手将二楼霸占。

　　更多高手则随着中年人飞出酒楼。

　　二十多尊高手漠然形成包围，其中一个化仙宗神鬼境弟子抱剑厉喝：“你们老实点，否则别怪我们不客气！”

　　接着他与几个厉害弟子坐在旁边一桌，又让小二上菜。

　　杨真让大家继续坐着，也不着急，就这些个虾兵蟹将不够看。

　　而在杨真心中涌出诸多疑惑：“不知道海外修士为何让五大势力如此紧张？”

　　“张兄，听说化仙宗已经让无极宗陪了上百口真宝真剑？”

　　一阵之后，旁边那一桌，几个五代势力弟子开始借酒闲聊。

　　其中那个化仙宗弟子，当仁不让拍拍桌面：“化仙宗敢在矿原杀本宗弟子，盗取矿脉，自然要受到惩罚，这次本宗一定不会放过无极宗，一百口真宝就能弥补？这次定要让无极宗解散，从此除名，而属于无极宗矿脉也要落在本宗手中。”

　　另一个灵剑山弟子开始拍马屁：“无极宗吃了熊心豹胆，敢与化仙宗为敌，自取灭亡，如今无极宗已被包围，迟早是会解散，无极宗那份矿原空间，自然也属于化仙宗。”

　　“哈哈！”

　　几个高手纷纷大笑。

　　“哦？”

　　一丈远的杨真，将几人聊天内容听得真真切切。

　　突然感觉潜龙大陆发生诸多变化，从上次意外去到地宫下面，又被陌上云追杀陷入异空间，差不多两年时间过去，这两年让大陆不单单发生海外势力渗透一件大事。

　　“无极宗盗取化仙宗矿脉？”

　　“这不是故意栽赃陷害？应该是化仙宗在千年前，抹杀无极宗弟子，独自霸占深处矿原，还抓捕大量修士当奴隶。”


第273章 意外被俘

　　“想不到化仙宗手段如此拙劣，当初击杀化仙宗修士，他们一定会找无极宗报仇，加之陌上云、关宗折在异空间，让化仙宗损失惨重，绝不会放过无极宗，让无极宗拿出一百口真剑，是在让无极宗流血，看来我得尽快先去永王城一趟，再去无极宗看看形势，对了，还有化粟……”

　　心中闪过诸多想法，又想到一个高手。

　　化粟！

　　过去一年多时间，想到自己将化仙宗三大高手引入异空间，化粟应该有一定把握逃出来，加上一年多时间养伤，实力已经恢复不少。

　　立即暗中催动令牌，与化粟取得联系。

　　“岳惊风、孔剑，你等过会看我命令！”一股不妙感觉从心中升起，杨真施展元魂向众人交代一番。

　　虽然大家都是高手，可对方乃是潜龙大陆五代势力化仙宗、神武天门、东陵仙门、万崖宗、灵剑山，联合起来多么可怕，杀几个弟子不算什么，但是一旦没有计划而得罪五大势力，必会吃苦头。

　　又等一个时辰，几个带头高手突然示意周围二十多人，将杨真等人叫起来，如押解犯人大声喝斥，将几人先是赶出酒楼，然后众人结印释放阵法，不顾杨真问个理由，就用阵法将九人托起，逐渐向半空飞去。

　　来到半空之中，前方有五大势力上千弟子，杨真还是第一次见到化仙宗、神武天门、东陵仙门、万崖宗、灵剑山这么多弟子形成联盟。

　　下方城池一条条街道，聚集着不少看热闹的人，而周围也有空禁城高手组成的巡逻队伍，加起来至少在周围有数千修士，几乎都是玄命境、通天境以及神鬼境。

　　能看到前方有些高手，押来不少修士，约莫有数十人，大部分都是装束、打扮明显不同寻常人的修士。

　　“你们看，那就是本门五代弟子之中的年轻代表，千天涯千师兄！”

　　“也就是千暮雪师妹的亲大哥？”

　　杨真一行人也被控制，周围都是阵法，眼看正与前方五大势力弟子汇合之际，左右化仙宗弟子开始议论前方中央，那一群气势不凡的五大势力高手。

　　千暮雪？

　　令杨真心思一动，顺着几人议论方向看去，先是看到三十多个神鬼境五大势力高手聚集在上千弟子中央，一些高手正在向四方弟子下令。

　　他们之中，有一个白袍宫羽中年男子，也就三十岁出头，立即吸引杨真注意力，因此人模样让他很熟悉，仿佛看到某人影子。

　　足足三个呼吸，杨真的目光都放在中年男子身上：“千天涯……他就是千暮雪大哥，化仙宗最快晋升五代弟子的天才，听闻在五代弟子阵营也是出类拔萃，虽然比不上关宗、陌上云那种人物，但也是五代弟子之中的代表。”

　　千家乃是潜龙大陆最大家族，而千家姐妹又在年轻一代修士之中，如同天上星月一般的存在，六大势力几乎大部分年轻弟子都多少知道他们。

　　身旁黑山门主，依然遮住容貌，却嘶哑地说道：“化仙宗、神武天门、东陵仙门、万崖宗、灵剑山就差一个无极宗，夫人，我们才逃出异空间，想不到就在这里见到大陆五大势力。”

　　“不愧是大陆一方方大势力，上千弟子不少都是通天境，神鬼境也有不少！”黑山夫人也好奇看着前方。

　　“速度快些！”

　　前方有化仙宗弟子朝这一方喝斥。

　　困住九人阵法瞬间加快速度，在数十尊高手御剑，用气势掌控之下在百米高空飞向前方。

　　大家困在阵法之中，很快就被带至上千修士中央，然后三十多尊来自五大势力高手，纷纷打量阵法，这些人之中有几人修为达到神鬼境巅峰，险些达到索天元、宁相玄、阴风真人、马骏那种实力。

　　掌控阵法的几个弟子作为代表，当即向三十多人公然介绍：“这九人也是海外修士，在白雨斋行踪诡秘，我等大概认定这些人就是潜入大陆的海外修士！”

　　一个神武天门高手表扬：“你们立功了！”

　　此时从周围又有不少高手，押解一些修士过来，这些人还未解释，就被直接扣上海外修士身份。

　　大概有六十人多人，大部分都是身受重伤。

　　“都未核定身份，就说我们是海外修士？这就是化仙宗，他们说一，那就不可能是二，黑的也能说成白的。”

　　此时阵法被抹去，九人立即陷入包围之中，杨真与每个高手都非常镇定，通过一阵观察、听闻，似乎渐渐明白过来。

　　五大势力正在大肆在空浮禁地、空禁城等地方抓捕海外修士，而且是宁可错杀也不可放过一个，故此这数十人，海外修士能有一半就不错了，其他人都是被五大势力无辜镇压。

　　连解释机会也没有。

　　过了一阵，千天涯与几个强者来到数十人面前：“凝结阵法，将这些人桎梏，带入空浮禁地！”

　　刹那一百多人拿出符箓，打出诸多印法，不到十个呼吸，百米阵法将数十人困住。

　　阵法被五大势力一百多人掌控，缓缓加速飞向远处。

　　内部数十人大多都很沮丧，又无法反抗，突然，有人走出来，有人释放元神：“大家不能这样放弃，任由五大势力掌握命运，我听闻之前他们抓了不少人，都不是海外修士，结果抓去空浮禁地，都被一个个斩杀，没留一个活口！”

　　“是个高手！”

　　杨真一听，便看向中央，那里有一个修士，极为年轻，也就二十五六的样子。

　　他一说完，大部分人都看向他，此人又沉声：“我不是海外修士，相信大家也不是，但这不重要，我们自己是谁对五大势力来说没用，他们已经认定我们是海外修士，这些弟子也想为自己立下功劳，我们一旦被带入空浮禁地，只有死路一条。”

　　男子来到中央，看似没有说话，却用元魂在向每一个人传音。

　　杨真听出某些东西来：“此地无银三百两，这人有意思……”


第274章 五大势力弟子

　　至于身边黑山夫妇早就不想继续留在这里，什么时候他们这种强者，居然被人用阵法桎梏。

　　就是岳惊风、孔剑等人，一旦杀出去，五大势力上千弟子谁可以抵挡。

　　他们就是不明白杨真为何继续等待，想说出想法，可寄人篱下又只能暗中忍受。

　　“海外修士突然出现在潜龙大陆，似乎总感觉与某件事联系在一起……”杨真继续让大家保持普通修士状态。

　　每个人耳边又传来男子声音：“我们一旦进入空浮禁地，必是死路一条，那里有五大势力几万修士，我们现在杀出去还有活命可能。”

　　“诸位，我觉得这位师兄说的非常在理，我们根本不是什么海外修士，就将我们一窝蜂抓去空浮禁地。”

　　另一个人在不远处也施展元魂。

　　外围有一百多人掌控阵法，数十人随着阵法越来越远离空禁城，而后方几里之外，还有一百多人慢慢跟来。

　　杨真心中又捉摸着其他：“化粟还在矿脉深处？又或是与我一样，陷入某个空间？也许是我想太多，化粟已逃出化仙宗追杀，现在只是不在空浮禁地周围，一时无法感应到罢了。”

　　“几位兄弟，现在动手还来得及，不是我们得罪五大势力，而且他们非要致我们于死地。”

　　这时好几个高手散开，来到周围低声劝说众人。

　　也有人来到杨真等人面前，这是一个老者，身上明显带有伤势，也是神鬼境修为，比不上岳惊风，但也算是神鬼境一个厉害高手。

　　老者游说大家一起动手，打碎阵法，不等杨真同意，周围大部分修士都已决定联手破阵。

　　杨真带着八大高手随波逐流，释放神鬼境普通力量，而内部那有十几个高手，他们为主开始传音凝结手印方式。

　　很快众人力量突然被十几人掌控，一声簌簌气势爆发而起，令五大势力弟子都未有准备，气势将阵法轰隆打碎，也震得一百多弟子失去平衡。

　　随着阵法破碎，数十人赶紧逃走，飞向四面八方。

　　杨真眼神一扫，放在之前那些人身上，故意放慢速度，等到对方飞出一里远，才与八人追上去。

　　同样后方五大势力支援立即杀来，而且从空禁城方向又涌来一片气势，显然在这空浮禁地与空禁城疆土有太多五大势力弟子。

　　大约五次呼吸，已去到十里远，九人依然与前方那些修士保持一定距离，杨真看向后方越来越近追来的五大势力高手，忽然看向身边高手：“现在你们可以击杀五大势力弟子，拿去炼血、修行！”

　　岳惊风冷笑：“早就等不及了，这次购买不少资源，加上他们这些人精血，便能在几年恢复。”

　　“你们对付五大势力弟子，黑山夫妇随我去追前方那些修士，我感觉他们就是海外修士。”

　　下达命令之后，杨真便只带着黑山夫妇突然加快速度，消失在森林。

　　保持三里到四里距离，杨真对照地图发现他们是冲空浮禁地赶去，以这种速度很快就能达到。

　　大约一炷香后，他们突然藏身在一座山谷，就在杨真来到外围时，从空浮禁地那一方也飞来十几个修士，这些个修士明显不是大陆修士打扮，杨真这下可以肯定这些人都是海外修士。

　　隐藏起息已来到山谷，与对方三十多尊高手只有一里距离。

　　感应力释放深处，很快清晰看到每一张脸，大部分人在休息，有五人聚集在更深处。

　　他们一坐下就开始义愤填膺怒骂五大势力。

　　“我们不少兄弟死在五大势力刀下，被他们开膛破肚，或是活活吊死，就在这空浮禁地。”

　　“我们迟早是要报仇，洞主大人呢？现在只有洞主有实力，可以帮助我们抗衡五大势力，而且让我们到处在大陆打听大地玉魄宝玉的消息，哪有什么宝玉，大地玉魄在大陆都是非常罕见。”

　　“大家也不用抱怨，洞主让我们在打听宝玉消息的同时，也不阻止我们四处掠夺资源，嘿嘿，虽然死了不少兄弟，但这次我们不能白来一趟，潜龙大陆处处都是财富。”

　　“是啊，听闻其他海岛兄弟，抢夺不少美女偷偷运往海域，我倒是不要法宝，只要女人。”

　　“呵，我们都想要。”

　　一个个高手并未用元魂交流，就在深处大大方方聊天。

　　这让杨真与黑山夫妇听的一清二楚。

　　“果然是海外修士，宝玉……”只见目光深沉的杨真，忽然变得惊愕：“大地玉魄宝玉，不就是矿脉由化仙宗一直隐藏的地宫宝玉吗？原来他们潜入大陆，就是为寻找宝玉。”

　　“从深处出现十几股气息，都是神鬼境！”眨眼间，黑山夫妇发现了什么，朝杨真颔首。

　　立即释放感应力，渗透四里之外也没有发现，显然是黑山夫妇感应力太过恐怖。

　　不到两个呼吸，四里之外就出现十几股气息，其中有化仙宗、灵剑山气息让杨真感觉到。

　　“是五大势力高手。”

　　杨真让两人不用着急，而心中又在想之前那个问题：“宝玉的事连大陆修士都不知情，为何海外修士会知道？莫非是当年出世的三块宝玉，飞去大陆之外偌大海域，落在海外修士之手？肯定是这样，怪不得五大势力对海外势力如此紧张，到处抓捕海外修士，就是知道他们为地宫而来，我也得尽快掌握宝玉内部阵法。”

　　“真是巧了……”

　　又过去几次呼吸，来自五大势力十几个高手，来到一里外隐藏起来，正在暗中摸清楚山谷情况。

　　在这种距离下，杨真已清晰看到五大势力高手每一张脸，他们都是神鬼境，而且大多都极为年轻，老者只有一人。

　　老者乃是化仙宗修士，显然是高层，就在这个老者身边有三名化仙宗年轻弟子，其中一人让杨真浑身滋生电流，受到极大触动。


第275章 公然宰杀

　　这是一个披着白羽绒袍少女，容貌十八岁，有着倾国倾城之色，杨真却撇撇嘴：“这世界真小，千暮雪，当年未在化仙宗见到你，想不到这才几年，倒是在这里见到你。”

　　原来是千暮雪，从十二岁在星落山脉见到她那一刻，杨真就将她当做追赶目标，超越自己刻苦修行。

　　却始终难以追上，对方又是第一大家族小姐，从小含着金汤匙长大，什么都不缺少，始终将自己当做是九天明月那般高高在上。

　　杨真突然示意黑山夫妇，分别让两人继续感应深处：“你们给我看仔细，五大势力那十几个修士之中，有一个老者，是化仙宗高层，估计实力达到神鬼境巅峰，应该是五代弟子之中高层，此人我要了，另外再去将海外修士抓几个厉害的，然后离开这里。”

　　“夫人，你去抓海外修士，多抓些用以修行，化仙宗那个老匹夫交给我。”黑山门主对杨真意思只能照办。

　　“他们动手了！”黑山夫人阴沉沉的看向深处。

　　咻咻咻！

　　潜伏在暗处五大势力十几个高手，一同催动真宝，没有一口是灵宝，刹那间打出十几股惊人真宝攻势，并融合起来，就像一面墙突然从山谷崩塌。

　　一时间地动山摇，而黑山夫妇左右突然跳出，便消失在动荡尘浪之中，杨真独自漂浮在空中，施展天龙之翼，暗中感应到前方一举一动。

　　又见到千暮雪杀入山谷，山谷三十多个海外修士，根本没想到五大势力会这么快找来，虽然也布置阵法，但是太过普通，被力量碾碎，有一半修士都惨死在这股力量之下。

　　千暮雪等人杀入其中，见人就毫不客气，杀起人来就如杀牛宰羊，活活将海外修士劈成肉块。

　　这分明就是屠杀，五大势力根本没想过给这些人活命机会，出手就是杀招，连千暮雪也如刽子手一般，剑下沾满鲜血。

　　这一刹那间，杨真神色有微微变化：“还以为千暮雪只是一个娇宠长大的小姐，一身修为乃是强者灌顶而成，但看来她自己也是刻苦修行，实力已达到神鬼境一定高度。”

　　又突然听到一道特殊撞击声浪，很是骇人从山谷后上方爆发。

　　杨真看过去，原来是黑山门主出其不意，悄然来到那尊化仙宗老者后方，一拳下去，就将老者轰飞。

　　看来黑山门主重伤太惊人，一拳未将老者斩杀，反之让对方还有反抗之力，不过只让老者打出一道攻击，便再次被黑山门主重伤，就像老鹰抓小鸡，将老者卷入半空。

　　“这里还有个漏网之鱼！”

　　内部尘浪不断爆发，海外修士也拼命想杀出一条活路，朝周围奔逃。

　　突然一个化仙宗年轻男子，纵剑而出，寻找海外修士踪迹，想不到正好见到杨真漂浮在上方。

　　男子一个冷冽眼神迸射，手中真剑刹那刺出，爆发出长达近百米强大剑势杀招。

　　“咻！”

　　紫君剑突然抓住，天龙之翼猛然一拍，杨真速度竟是对方一倍还要快，在对方杀出剑势之际，杨真已来到剑势另一侧。

　　紫光当空一斩，滋啪一震，男子攻势便被紫君剑劈成两截，又见天龙之翼划出一道轨迹，不等那男子转身逃出一丈，追至前方的杨真冷漠地将紫君剑杀入对方胸膛。

　　又嗖嗖两道人影闪来，正是黑山夫妇抓住强者而来，同时与杨真转身遁入深处。

　　十次呼吸之后。

　　三人找到岳惊风、孔剑六大高手，他们六人正在击杀二十多个五大势力高手，虽然占据优势，可对方人数不少，恐怕还得需要一定时间才能摆脱。

　　随着杨真意念爆发，便刹那与黑山夫妇卷了过去。

　　一时间在五大势力弟子身上，瞬息闪过大量血爆，或是剑气贯穿肉身，这里就像一处血淋淋屠宰场。

　　“饶命！饶命！”

　　一番番人影风卷残云，围着五大势力十几个弟子闪过，就见一具具尸体失去平衡坠向地面。

　　又被岳惊风、孔剑等高手，惊喜地追上去将尸体抓住，各自吸入储物戒，这可是力量。

　　突然间，只见黑山夫妇正一挥手抓住三个仅活下来的化仙宗、神武天门弟子，在黑山门主可怕五指神威镇压下，一个个骨头都在破碎，赶紧求饶。

　　但想不到……

　　啪啪啪，三大弟子活活被黑山门主用五指神威，抓得体内骨头开始炸裂，不到两个呼吸，三人不但被击杀，而且还被抓成三团血肉。

　　这就是魔道修士的杀人手段。

　　将尸体收集起来，正好感应到更多五大势力高手杀来，随着杨真一指，众人向虚空加速飞去。

　　飞至千里之外，杨真就让大家在一座森林休息。

　　也让岳惊风等人坐下来，聚集在一起，布置阵法之后，杨真开始为六大高手抽离魔毒。

　　黑山夫妇不管他们生死，抓紧一分一秒，赶紧吸收尸体内部精血，活活当场开始嗜血。

　　大约几天后，将六人体内魔毒剥离不少，加之六人之前得到黑山夫妇解药化解，魔毒是化解差不多了，但杨真却告诉六人黑山夫妇又在他们体内种植其他魔毒的时候，一个个气得都快晕过去。

　　才知道黑山夫妇又多奸诈。

　　从黑山夫妇那里带来四个活着修士，一个是化仙宗老者，另外三个是海外修士，都是神鬼境。

　　让六大高手也去周围休息，杨真独自掌控四大高手，当坐下之后，化仙宗高手一副趾高气扬喝道：“本座是化仙宗高层，一方道场长尊。”

　　长尊？

　　不就是与无极宗长尊闫拓，是一样身份的存在？

　　老者又是虎啸：“你们虽然厉害，但不可能是我化仙宗对手，你们若放我走，老朽就过往不究。”

　　“你们三个来自海外。”

　　杨真却无视那个大怒老者，反之看向三个海外修士：“你等修为也不错，很简单一个选择，我等手段你们是亲眼看到的，也领教过，要死我就成全你们，要活的话，我是可以给你们一条活路。”


第276章 化仙宗攻打无极宗

　　三人冒着豆大汗珠，其实之前被抓住那一刻，就知道杨真这群人是无法交手的存在。

　　呼吸间，三人点头：“我、我们要活路！”

　　这三人倒是识时务，一面催动无字诀，让身体处于时时刻刻吸收天地力量修行状态，一面镇静向三人发问：“我不是一个杀人魔王，现在我问你们就好好回答，你们海外修士为何来到潜龙大陆？”

　　“是洞主召集我们，说是岛主大人发布号令，让我们这些人随着洞主一批批潜入潜龙大陆，为寻找一块大地玉魄宝玉，就是这样子！”其中一个中年人首先回答，并艰难催动气息，凝结出一块与地宫宝玉一样的真气影子。

　　的确是为地宫、以及地宫宝玉而来。

　　另一人趁机说道：“我们听从洞主命令，分布在潜龙大陆不同地方，寻找两块宝玉下落，但因为闹出不少动静，很快被潜龙大陆各方势力发现，招来他们围追堵截，洞主也隐藏在暗中。”

　　“你们来了多少人？”

　　“大概数千人。”

　　“你们海外势力共有多少人？”

　　“很多，我们海外势力大大小小一百多个，实际上有不少人，都是在潜龙大陆混不下去，因各种原由被迫离开大陆，其中也有六大势力公然追杀的存在，大家没有去路才迫不得已漂浮在海域。”

　　“究竟有多少人，真无法统计，普通一个海岛就有上千或是上万人！”

　　三大修士接连回答。

　　“很好，很老实，今天就先问这些，这是三颗剧毒丹药，你们一人一颗，服用之后从此为我效力，表现好我会给你们解药！”大概清楚之后，杨真拿出毒丹让三人服用。

　　他们迫不得已之下，只能选择吞服。

　　此时又森森凝视化仙宗长尊老者：“别再我面前说你是什么长尊，是什么高层，我已杀你们化仙宗不少弟子，别说是长尊，比你更厉害的人，也曾死在我手中，若不老实我现在一掌拍死你，你回头看看那些人，可都是活活吃肉嗜血的存在，难道你要落在他们手中？”

　　“魔道修士……”

　　老者其实早就心中发虚，只不过好歹是化仙宗强者，说不定唬唬人，多少有点用处，但都头来在杨真面前毫无作用。

　　“我有问题要问你，只要你好好回答，我是可以考虑给你一条生路，至少你不会落在他们手中。”

　　杨真已知道对方会如何选择，别说是他，就是关宗那种真正化仙宗高层，到头来也不得不怕死。

　　他缓缓问道：“大概两年前，你们化仙宗在空浮禁地矿脉出了大事，你别说你不知道。”

　　“知、知道。”

　　“化仙宗四代弟子化德真人、化圣真人亲自出动，号令陌上云、关宗等五代弟子高层，在下面寻找无极宗两个修士，一个叫杨真、一个叫化粟。”

　　“你、你怎么知道？”

　　对方大吃一惊，这可是化仙宗秘密，外人都不知道，为何眼前这个年轻人知道。

　　如果杨真不是伪装，那么这个老者一眼会认出他的身份，可惜现在什么都不知道：“我怎么知道？这不用你去考虑，而且我还知道陌上云、关宗两大五代弟子，已经与你们化仙宗彻底失去联系，生死不明，是不是？”

　　“是！”老者眼珠子如核桃一样大小。

　　看来杨真一番番出其不意的手段，果然刺破老者心中一层层防线，现在已彻底崩溃。

　　“而且我还知道化仙宗追杀无极宗弟子，是为寻找地宫第四块宝玉，你作为长尊应该知道这件事，我就不说我知道的事，现在问你，无极宗五代弟子化粟生死？”

　　“化、化粟还活着，一年前在本宗大量高手追杀下，一直没有发现他痕迹，最近才得知他已出现在无极宗周围。”

　　“我听说化仙宗以无极宗杀人，以及盗窃矿脉为理由，找无极宗索要一百口真剑，还让人包围无极宗？别以为我不知情，是化仙宗在千年前，为隐藏深处矿脉以及地宫秘密，杀了无极宗一百多弟子。”

　　“高层计、计划这次是要将无极宗毁灭，之前索要一百口真宝之后，将无极宗不但包围，而且在前不久已下令进攻无极宗，听闻无极宗开始有弟子大量逃跑，而无极宗阵法界天也无法坚持多久。”

　　“已在攻打无极宗？具体给我说来，为何化仙宗会这么快对无极宗下手。”

　　“一方面是因为在矿脉空间，杨真与化粟夺走宝玉，还杀了本门不少神鬼境弟子，宗门大怒，当时就对无极宗展开计划，也抓到不少无极宗弟子，想不到从一些弟子嘴里得知无极宗实则已发生内变，由四代弟子索天元与一个叫金玄玉的弟子掌控大权，还传闻无极宗主已陨落。”

　　老者急忙回答，不敢大意：“宗门得知这些信息，又派人去无极宗打探，最后才确定传闻是真的，连无极宗主也陨落，看来无极宗的确是气运到头，结合地宫事件，宗门才最终下绝心要联合另外几大势力灭掉无极宗，大家一同瓜分无极宗矿脉，以及所有宗门资源，为找一个合适理由灭掉无极宗，毕竟是六大势力之一，讨伐有名，才昭告天下说是无极宗不但滥杀其他势力弟子，又盗窃矿脉，杀人越货。”

　　“无极宗如今是什么情形？”杨真又问。

　　老者道：“从宗门派出上万弟子包围无极宗开始，他们开始态度很强硬，后来无法招架就拿出一百口真宝，当然这不是宗门要的最终结果，无极宗不愿意解散，宗门就开始正式发动攻击，在几天之前才听闻，无极宗已开始从内部瓦解，一些人不听从索天元号令，私自逃出无极宗，一部分投靠化粟，现在无极宗成为索天元、化粟索掌控的两派，但与化仙宗抗衡无疑拿鸡蛋往石头上碰。”

　　听到这些消息，沉默一会，同样拿出一个毒丹给老者服下。


第277章 义父

　　又将他们身上令牌打碎，这样无法暗中与人联系，当即号令黑山夫妇，想到永王城距离无极宗那般近，太有可能受到无极宗战火波及。

　　一行人随着杨真开始经过空浮禁地，朝更深处永王城赶去。

　　三天之后，眼看就要去到永王城，在天空时不时开始见到一些修士，在地面或是低空出现。

　　让孔剑下去打听才得知，果然因为化仙宗联合其他势力，正在攻打无极宗，导致永王城大乱失去秩序，时常公然发生杀人、掠夺事件，又无法向无极宗求援，修士与百姓只能被迫选择离开。

　　“希望族人没事……”

　　速度再一次提升，带着十几尊神鬼境强者，大肆掠过高空。

　　不到半炷香，以惊人速度杨真一眼看到昔日熟悉无比的永王城，另一方不远处就是星落山脉，另一端则是无极宗。

　　此刻已经看到大量百姓在野外休息，能见到不少修士半路抢夺财物。

　　风驰电掣间，不出三个呼吸，急速越过天空的杨真，已来到永王城外，俯瞰杨家安置的城外小镇，杨真立即释放感应并朝下方飞去。

　　来到小镇想不到已是人满为患，更多人正在如灾民逃离。

　　不像昔日还有秩序，哪里都是修士在任意欺负百姓，甚至是修士为争夺宝物相互厮杀。

　　“还好！”

　　来到小镇，杨真在昔日杨家地盘，一眼就见到杨虎、杨翼等人正在守住大街，不让人靠近一步。

　　“杨真！”

　　当杨真来到众人面前，起初让杨虎等人惊得不轻，但见到杨真揭开伪装，一个个顿时激动扑上来。

　　更多人出来看热闹，很快杨媛陪着杨箐也从宅子大步出现，与众人一样欢迎杨真回家。

　　十几尊高手依然默默无闻，随着杨真进入大宅子。

　　杨家经过上次九善邪尊劫难，几乎走向灭族边缘，但靠着杨真那几年收集而来的资源，又生生在这城外小镇经过几年经营，已慢慢扎下根。

　　但日子刚刚好转，结果又遇到这次震荡爆发，杨真能从众人神色之中，看到家族形势并不乐观。

　　杨真带着八大高手来到大厅坐下，大部分在外面看热闹，杨虎、杨翼等年轻高手，正在大厅陪着杨真。

　　先让人将黑山夫妇等高手带下去休息，家族一些长辈也来到大厅，如今杨家有一百多人踏入化元境，年轻一代之中的杨虎、杨翼、杨媛等人，也在一步步冲击玄命境。

　　大家聊了许久，杨真又拿出大量资源。

　　这一次足足让每个人无法置信，随意拿出来的资源都是玄命境品质，大量灵碎丹、灵物、灵露，现场给每个人上百颗丹药，其他人也很想拥有，不过也不好意思找杨真当面索要。

　　聚到晚上，召举行盛大酒会，有数百人参加，杨家这些年又召集不少高手进来，规模又达到千人以上，除了黑山夫妇，其他高手也在聚会上出现，巴不得讨好杨真。

　　在如今动荡局面，杨家却通宵举行聚会，引得多少人羡慕。

　　天快亮时，杨真与杨箐独自在后院聊天，想不到杨箐已得知无极宗内变，甚至无极宗追杀杨真的消息。

　　这倒是不意外，永王城毕竟是受到无极宗庇护，什么大事过些时候就会传入永王城，加之杨真身上有玉金玄非常想得到的无极宗主、八翼金蚕，他们还不疯狂地在永王城寻找杨真。

　　“我儿不但长大成人，如今还有如今这番成就，母亲深感荣幸，但听到无极宗在找你，我日日夜夜都无法睡个好觉，为得到你的消息，我还让商会以及一些修士到处去打探你的消息！”

　　杨箐看上去比以前更加年轻、貌美，之前都是洋溢着笑容，但这一刻却被愁云笼罩：“得知连化仙宗都在找你，娘更加担心你，一直盼着你回来，真儿，要不我们再找个地方重新开始？家族现在一步步在你帮助下不断强大，大家再没有多余要求，你不用再去冒险，就与娘还有族人好好过日子？”

　　说完紧紧抓住杨真的手，眼神迫切而又慈祥。

　　可见作为母亲，哪怕杨箐是一方家族族长，也始终想着平静生活。

　　“娘，孩儿本想哄哄你，让你高兴，不用担心我，可我不能瞒你，虽然我经历很多危险，但我也明白到这世界有多大，世界有多精彩，这对我而言还远远不够，其实孩儿现在想法已经变了。”

　　杨真此时很是矛盾，但他已是一个阅历丰富的修士，不会因此去逃避，而是选择认识自己。

　　感动而期待地说道：“娘，我不再是以前那个杨真，许久之前我自己也无法认清自己，可一次次经历改变了我，我想要去看看天有多深，地有多广，我知道这样说会让您不高兴，更加担心孩儿，可我不想骗你，倒是非常希望你能理解我，支持我，见证未来有一天，孩儿能站得更远。”

　　杨箐揉揉眼角，差点泪水夺眶而出：“其实娘也知道会这一天，你与其他孩子从小就不一样，真担心你有三长两短，这么多年我是因有了你，才能熬到今天。”

　　“孩儿一直都知道娘的不易，如果有什么动力让我坚持到今天，娘，你绝对是最重要一个原因，不说这些了，我突然想到娘提到过的义父。”杨真突然来了精神：“如果娘对义父还有挂念，孩儿可以为你去找到义父，其实这个想法在小时候就藏在孩儿心中，只是那时我什么都做不了，而现在我已有能力在这世界生存下去，有实力去找到义父，有情人就应该在一起，孩儿也能感觉到您还在等待义父。”

　　“这、这……”杨箐突然不好意思起来：“有你就好了，这多年都熬了过来，日子对我而言，其实不需要精彩，越是安静越是幸福。”

　　“但孩儿必须要做些什么，来弥补一些，义父究竟叫什么？在大陆哪一方？”

　　“你这孩子……”

　　杨箐招架不住这番攻势，如少女一般难为情。


第278章 天湖帮

　　实际也是杨真触动她的心弦，一个女人不可能永葆青春，至今守着一个男人，多不容易。

　　“你义父他叫云摩天。”

　　“云摩天？”

　　听后立即回想所遇到过的修士，以及见闻，但是杨真久久紧锁眉头，显然是没有丝毫熟悉。

　　杨箐对云摩天的思念，从神色之中都明显看出，目光越发荧亮：“你义父是哪里人，其实我也不是太清楚，当初在星落山脉意外遇到他，当时只知道在一起，还有就是想尽办法照顾好你，哪想过未来，而且我们只匆匆在一起极短时间，因与我意见不一他默默就离开了。”

　　“那义父修为呢？”

　　“修为……我也不清楚，当时我只知道化元境，偶尔听说过玄命境。”

　　“来自哪里不知道，修为也不清楚，孩儿找到义父很难，不过只要有心就能在大陆找到义父。”

　　“他境界究竟在什么高度，虽然我不清楚，但真儿，你义父在当时可以轻松带着我与你，不用真宝就能任意去到万米高空，而且你义父仅仅在十几个呼吸，便带着我与你一同离开潜龙大陆，去到海域看黄昏海景，在天黑之前，他又带着我们很快回到星落山脉。”

　　“按这么说来，能在一炷香穿过大陆，去到遥远的海域……这种速度孩儿不敢想象有多惊人，不可能是玄命境、通天境、神鬼境可以做到的，孩儿现在就是神鬼境，从星落山脉回到永王城也要五个呼吸，要去到海域的话，至少也要好几个时辰以上，而且义父看来见识非常不凡，自由来去大陆与海域之间。”

　　突然间，杨真对那个陌生的‘义父’，充满了好奇。

　　何等高度的存在，可以笑傲大陆以及海域，来去只需要一炷香，这种速度至少超过杨真的认知。

　　云摩天！

　　脑海里都是这个名字，以及那一道虚无的人影，快速地划破虚空，打破速度的极限，刹那可以驰骋天地。

　　杨箐透出知足的微笑：“真儿果然懂事了，能为娘着想，有这份心就好，现在永王城越来越乱，家族面临再次迁移的困境，无极宗、化仙宗也在找你，真儿你还是先将所有麻烦化解再说。”

　　“这些都不是问题，闯过多少艰难险阻，一切都会过去的……”说到这里，杨真突然看向外面。

　　而杨箐不知道发生何事，刚想问时，只见杨翼、杨虎随着长辈杨禄大步流星进入大厅。

　　杨禄朝杨真、杨箐行礼：“不好了，他们又来找我们杨家麻烦！”

　　杨虎、杨翼怒火直冒：“又是那些人，哼！”

　　三人来到大厅，显然遇到麻烦事，除了肢体、语言上的明显，神态之中带着消极。

　　杨真看向三人：“何事？”

　　杨箐介绍：“因为化仙宗攻打无极宗，导致永王城受到牵连，冒出许多势力、或是强者到处杀人放火，掠夺资源，除了卢家、陵家、完颜家这些大家族还能在永王城稳下来，其他大小家族、势力都受到波及，原本小镇外面只是乱，但最近出现一个势力，三番五次找家族麻烦，不但要上交资源，还要接管家族。”

　　“家里有损失吗？”

　　“折了五个族人，伤了数十人，目前我还没同意，但他们越来越过分，扬言……要灭了家族。”

　　“杨虎，你立即召集厉害点的族人，将那些人狗腿打断。”杨真很是漠然地看向杨虎。

　　“好咧，等着就是这句话，这些天窝囊气也到头了！”看来杨虎就等着杨真授意，因为杨真乃是家族每个人心中的顶梁柱。

　　三人又立即出去召集高手。

　　“娘，义父的事不用担心，我就是翻遍潜龙大陆，也会找到人，如果可以，还得绘制一张义父大概模样。”

　　“这件事以后再说，先化解眼前困局，我们出去看看！”

　　母子俩也接着离开后院。

　　大厅！

　　刚来到这里就看到正门满是家族高手，正在激烈围攻几个修士，一番灵剑爆发之后，杨虎等人押着七个遍体鳞伤的修士来到大厅。

　　“跪下！”毫不客气将七人逼得双膝跪地。

　　其中一个老者，很不甘心，跪在那里抖间冷笑：“哼，你们一个小小杨家，得意什么？等下你们会死无葬身之地，别说你们一个杨家，就是比你们厉害十倍、百倍的家族，也不算什么。”

　　“这么说你已通知你的主子？好，那倒是省事了，就让他们主动找来，免得我去找他们。”

　　其他人还真有点担心甚至恐惧，但杨真却是不当一回事：“你们估计平日里不少欺负我杨家人，将他们拖出去，公然执行杖刑，直到杖毙为止。”

　　“嘿嘿！”

　　多少杨家人纷纷解气，争抢着押着几人离开大厅。

　　“主人！”

　　孔剑与岳惊风六大高手，加上三尊海外修士，以及化仙宗一尊长尊，十人立即来到大厅。

　　“夫人！”

　　十人又恭敬、主动向杨箐行礼。

　　岳惊风走出一步：“要不要小的出手？一个永王城，小的躲一跺脚，永王城都得给我趴下。”

　　另一个高手也道：“这点小事无须主人、夫人挂怀。”

　　杨真挥挥手：“你们先休息，接下来我还有更多打算，你们养精蓄锐，到时才能为我效力。”

　　“是！”

　　十大高手又转身离开大厅，进入深处休息。

　　看来整个小镇一举一动，都逃不过他们这些高手感应，不用杨真吱声就知道怎么做。

　　更别说这里还有两大破碎境巨头。

　　大概不到半个时辰，先是那几人被活活杖毙，接着一股明显神威渐渐爆发，还未来得及高兴多久的杨家人，纷纷进入宅子。

　　“天湖帮来了！”

　　“一百多人！”

　　杨虎、杨翼等年轻精英急匆匆来到大厅。

　　天湖帮？

　　先让杨虎、杨翼等高手出去应付着，大约不到十个呼吸，杨真施展易容术，杨家不少人见到他突然变个模样，都觉得不可思议。

　　“轰……”

　　不到半炷香，外面突然传来一道厉害神威爆炸，许多杨家人震得大吐血沫。


第279章 化解家族危机

　　但这股神威在杨真面前也不过是玄命神威，但杨虎等人都是接近玄命境实力，自然无法应付。

　　“一群喽啰，我正好给收拾了！”

　　看来天湖帮在这永王城，的确是一方豪强，别说神鬼境、通天境，仅仅是玄命境就能称霸一方。

　　杨真立即与杨箐在众人惊慌期待下，从大厅来到正院。

　　穿过院子来到大门口，正看到杨家两百多人几乎都躺着、或是半跪在街道，唯有杨禄、杨忠等十几个老者，带着另一部分人退至门口，还算勉强可以应付一下。

　　尤其是几个杨家人被对方控制，直接踩在地上，又或是用灵剑押在脖子上，甚至不少属于杨家的灵剑，也被对方夺了去。

　　要知道当初杨真可是收集数百不同品质灵宝，大部分杨家族人都能分到一剑，这也是短短几年，杨家能在小镇立足原因之一。

　　但现在却被天湖帮给占去一些。

　　至于对方来了近百人，一些小喽喽是化元境，大部分都是玄命境，通天境有十几人，倒是没有一个神鬼境。

　　扫了一眼，当着杨家高层，以及天湖帮那些大眼瞪小眼的高手，杨真漠然扬声：“娘，这些人杀了可惜，通天境、玄命境都可以镇压，成为我杨家奴隶，如此一来家族实力又可以提升一个高度。”

　　杨箐也并未有丝毫在意：“想法是不错，但都是这般厉害修士，难以让这些人安心为家族效力，一旦反骨也难以镇压。”

　　“你们开玩笑吧？”

　　天湖帮众人也能听见两母子对话。

　　十几个通天境高手之中，有一尊六旬老者，背着一口品质不错灵剑，一身灰袍让他颇有几分气势。

　　老者当着众人皮笑肉不笑冷不丁喝了一句：“区区一个小小家族，我天湖帮也算几次给你们通融，居然还敢与我们作对。”

　　“他们这是找死，哈哈！”

　　周围通天境、玄命境高手顿时大笑不止。

　　一个络腮男子突然指着门口：“长老，你看那就是杨家女族长，属下在这永王城，还从未见过这般绝色美人。”

　　“这种姿色的确难得，完全可以抓走，献给我们帮主！”老者也突然一双眼睛，贼呼呼地打量杨箐。

　　更多人也在此时被杨箐美貌吸引，开始还是强者，但现在一个个都成了一头头饿狼。

　　老者眼瞳在这一刻，突然爆发冷冽气势，轰然振臂一挥：“众人听令，将杨家上下一举镇压。”

　　“杀！”

　　周围玄命境带着化元境修士，先一步像是一窝蜂冲向早就在心理上、实力上受到打击的杨家人。

　　“嗖！”

　　这一刻，杨家什么人能抵挡玄命境高手？

　　那些受伤杨家人多么不甘，恨自己软弱无力，只能白白看着被灭族。

　　杨真却动了，谁也没有看到，杨真突然就来到那些刚刚杀出一丈远的天湖帮高手前方。

　　“杀了他！”冲在前方一个个大汉，愣了片刻，又舞动钢刀，又或是灵剑朝杨真冲来。

　　“跪下！”

　　杨真没有动手，眼神只是微微荡起一道波纹，便是一股黑煞之气，从眼瞳深处朝半空一卷。

　　簌……

　　一股诡异的气势，突然从前方一个个穷凶极恶的高手面前扑过。

　　还未动手，这些人就像一下子睡着，精疲力竭一一跪下，手中兵器也乒乒乓乓落地。

　　而且只是呼吸间，差不多三十多人就这样跪下不起。

　　场面、气氛诡异之际，足足三个呼吸，天湖帮才缓过神来，那老者再次下令：“再给我杀！”

　　“原本想杀了你们，但我杨家正好缺少奴隶！”

　　杨真突然扬手一震，一股神威明显如飓风，突然令前方数十尊正杀来的高手，卷得一个个震飞，在其中喷血。

　　“坚持住，对方是个高手！”

　　唯有十几个通天境高手还能坚持，也纷纷抓住灵剑。

　　结合通天境力量，加上灵剑神威，这些家伙想在杨真力量之下坚持？

　　此时此刻，杨家上下都看呆了，一里之外大量看热闹的百姓、修士也想不到一个家族，可以对付霸道天湖帮。

　　噗噗！

　　不到第二个呼吸，十几个通天境强者，就在负手而立的杨真前方，一个个也被震飞，连那老者也是一个下场，而且喷血大口鲜血将地面染红。

　　一片轰轰坠地，十几个通天境高手，以及周围玄命境、化元境强者，都如死狗在地上一动不动，或是只是在那里挣扎、惨叫。

　　尤其是通天境强者，要知道在这永王城，通天境已是绝世高手，神鬼境又有多少，甚至是要风得风，要雨得雨。

　　“活该，先制服他们！”

　　杨家一部分人趁机冲上来，天湖帮没有一个人可以反抗。

　　“这些是剧毒丹药，先给每人服用一颗。”杨真拿出大量丹药，让人给天湖帮修士灌下去。

　　其他事就交给大家去处理，与杨箐来到大厅：“真儿，天湖帮应该不会来了，这么多通天境高手都折在我们这里，他们应该见好就收。”

　　“要来我们自然欢迎，娘，这是控制剧毒丹药符箓，等那些人稍微好点，你就将他们聚集在一起，催动符箓让他们尝尝剧毒厉害。”

　　“这里面是孩儿这些年得到的资源，足够用了，尤其是里面有几口真宝，娘也融合一件，其他真剑先留着，看看大家是否努力，想要资源以及真宝，需要实力与努力获得。”

　　杨真又拿出两枚储物戒，这里面可是惊人财富。

　　剩下的事就让杨箐去负责，杨真回到后院小屋，能感应到黑山夫妇与其他人都在闭关修行，每个人都独自施展阵法，有阵法在外面人就难以感应到这些高手存在。

　　盘坐下来，施展一道阵法。

　　此时释放感应力，杨家很快在掌控之下，就是周围五里内外动静，也能感应清楚，在这正常环境下，感应力可以渗透五里。

　　“黑山夫妇与十大高手，现在是被我实力、心理手段给暂时制服，加上他们重伤，也没有能力反抗我，但若是时间一长，在未来他们不但恢复实力，又渐渐摸清楚体内剧毒，恐怕到时很有可能再次反水。”


第280章 再见化粟

　　原本有了实力，家族危机也暂时化解，可以松口气的杨真，却在阵法一脸愁云：“镇压这些强者，第一个是实力，第二个是手段，这两者我都没有，不可能每次都消耗大量真气，以及无极宗主真气，去催动无极鼎吧？”

　　“还好可以牵制黑山夫妇很长一段时间，因为血魔尊被我收入无极鼎，这件法宝是他们命根子，所以很长一段时间必须对我唯唯诺诺！”

　　突然感觉时间又不过用，花两年时间才从异空间逃出生天，本以为能静一段时间，谁知道潜龙大陆又处于震荡时期。

　　“嗡！”

　　体内一道令牌突然有了动静。

　　带着意外与惊喜，抓住无极宗令牌，内部立即传来化粟的声音：“你小子命真大，哈哈，速速过来与老朽见面。”

　　化粟！

　　终于是有回应了，杨真向十二尊高手暗暗示意，还有杨箐，独自很快消失在小镇。

　　距离永王城百里之外，不到五个呼吸，在天龙之翼惊人划破高空下，杨真来到一片山脉。

　　刚好一道人影从深处飞来，一看就是无极宗五代弟子之中的绝对强者，化粟。

　　“下方山脉还有一些无极宗弟子气息……”

　　还未与化粟碰面，暗中就有其他感应。

　　随着呼呼一道风势卷来，化粟带着笑容迎接杨真，上下打量：“总算是活着从矿脉回来了，为何这才联系老朽？”

　　杨真行礼：“晚辈一路被陌上云等高手追杀，迫不得已进入更深处异空间，才得以侥幸藏起来，未曾轻易出来，直到前不久伤势恢复，当时也第一时间与前辈联系，晚辈从化仙宗强者嘴里得知前辈在无极宗周围出现，便赶了回来。”

　　“化仙宗那次是想让你我死在矿脉空间，与你失去联系，老朽也被追杀一段时日，躲躲藏藏之后，也才好不容易逃出生天，又在无极宗附近养伤，半年前伤势才恢复七七八八。”

　　“听闻化仙宗正在攻击无极宗？”

　　“这是一年前发生的事，化仙宗攻打无极宗主要目的，就是寻找你从地宫取走那块宝玉，也让无极宗将你交出去，而索天元与那个弟子金玄玉之前还服软，拿出不少真宝，可后来化仙宗依然强势，才逼得无极宗没有选择与之交战，无极宗现在已经挺不下来，大量弟子从各个渠道逃出来，听闻索天元那些人正计划退入无极虚界，一旦无极宗界天阵法被化仙宗打碎，那么无极宗所有人只能一个去处，就是后山下方深处的无极虚界，在那里可以还可以抵挡化仙宗攻势。”

　　“无极虚界倒是十分厉害，那里阵法界天乃是由无极宗一代代先辈加持，比道场界天阵法更加霸道，那前辈回来这段时间，就没有做打算？”

　　“老朽也暗中召集一些逃出来的弟子，以及之前散落、反对索天元那群人的弟子，加起来也有上千人，带着他们时不时偷袭化仙宗，也暗中让无极宗内部弟子响应，将索天元等人伏法！”

　　化粟说到这里，神色开始严肃：“老朽计划将索天元等人制服，再将他们交给化仙宗，看能不能先化解危机，让无极宗还有幸存下来的可能，现在只有这一个法子，但也无法完成，只能看着无极宗一步步即将在不久之后，被化仙宗踏破，与三千年前黑山魔门一样成为过去。”

　　沉默一会，杨真微微摇头：“前辈倒是还一心为无极宗着想，但是这条船，正在随着索天元那些人一同沉下去，单靠前辈和极少弟子，恐怕难以力挽狂澜。”

　　“事怕有心人，加之索天元等人行径，现在已彻底在众弟子面前露出真面目，他们野心勃勃一心私欲，害得宗门也要随之毁灭，老朽自然是要想办法阻止。”

　　化粟突然反问：“你有什么打算？”

　　“晚辈伤势还未恢复，需要一段时间养伤，听说无极宗、化仙宗都在满世界找我，我一旦现身，还不马上招来横祸？”

　　“你小子难道想独自快活不成？”

　　“前辈这是何意？”

　　“以前在矿脉老朽就说过，宗主如今在你手上，难道你不想做点什么？就看着无极宗白白沉下去？置身事外？”

　　“晚辈能做什么？估计现在无极宗上下，早就觉得是我害了无极宗，怪罪我还来不及。”

　　“你小子要有点良心，既然宗主落在你手上，你就得为无极宗着想，老朽会盯着你，也会盯着无极宗，我们一道想办法帮助宗门渡过难关，不能就这样见到无极宗毁灭，道场是由一代代人数千年心血完成，总不能白白看着毁于一旦，随老朽下去，见见那些弟子，估计你都不会陌生。”

　　由化粟说得这般激昂，杨真一时也保持沉默。

　　随着化粟飞入山脉深处，在一座山谷内，刚刚落地，多少双眼睛齐刷刷朝杨真投来。

　　而杨真也已通过感应力，看到内部所有弟子，的确，这里大部分人他都见过，有人还曾经聊过天，其中神鬼境弟子很少，也才三十多人。

　　倒是有一个熟人，让杨真颇为意外。

　　谷大海。

　　无极宗一个老人物，虽然是六代弟子，但资格与五代弟子是一样的，谷大海已与几个弟子出现，原来与化粟关系非常好。

　　谷大海也很是欣赏杨真，当众夸赞杨真。

　　其他弟子也有大部分出现，几乎都是认识的存在，尤其是一部分六代弟子，至于七代、八代弟子很多都未曾说过一句话。

　　来到深处，化粟就让谷大海去通知神鬼境六代弟子。

　　阵法内，杨真忽然想到一个人：“前辈，不知道五代弟子郑烈如今在何处？”

　　化粟一脸叹息：“当时我逃出来第一个念头，就是能聚集几个五代弟子，但听到郑烈当时在矿脉之下，就被索天元等人谋害，周上清已死，炼云仙随着毒王兀术而去，剩下那些五代弟子都不得不跟随索天元。”


第281章 贪心不足

　　“我见过那毒王兀术一面，好厉害的强者，应该超过神鬼境，达到传闻之中的破碎境？”

　　“毒王兀术乃是一尊真正的千年巨头，实力原本与我们宗主差不多，乃是一尊散修，常年隐藏三大绝地之中，乃是大陆赫赫有名的强者，也是大陆炼毒最为恐怖的一人，就是魔道修士也敌不过他的炼毒术，炼云仙能跟着他，恐怕也没一个好下场！”化粟极为不屑。

　　只见杨真颇为感触，不由得浮现一张张熟悉面庞：“看来十大五代弟子，没有一个可以站我们这方阵营，加之又被索天元、玉金玄用剧毒控制，想逃离也没有可能。”

　　“化老！”

　　此时阵法外走来一个个弟子，都是六代弟子，而且还都是神鬼境。

　　三十多个六代弟子，没有一个是杨真很熟悉的，比如以前李元靖、禹剑、荆华英、卢罡、黄玉华、吴奇那些人。

　　大家也向杨真示意，但一个个都有几分架子，毕竟他们是神鬼境，杨真才是一个通天境修士，就算升为六代弟子，在各方面也比不上他们。

　　显然这些人还不知道杨真也是神鬼境修为，而且实力已凌驾在他们之上。

　　“大家都是熟人，老朽就不再多费口舌介绍。”

　　化粟当着三十多名六代弟子，以及杨真、谷大海颔首：“本宗有六代弟子两百余人，你们逃了出来，有一部分死在化仙宗之手，又有一部分失去联系，大部分还留在无极宗，估计也有不少人想离开索天元控制，但现在又被化仙宗包围，无法逃出生天。”

　　一个神鬼境六代弟子颔首：“我们大家私下也尽力联系，但没有一个人响应，目前能集结的同门，也就一千多人。”

　　另一位弟子当面发问：“化老，接下来可有计划？”

　　“之前我们计划是救人，然后争取大量弟子回到我们这方阵营，再除掉索天元等人，拿出大量资源向化仙宗说和，但现在看得出化仙宗非要灭掉宗门，故此之前那个计划是不行了，我们又不能白白看着无极宗毁灭，大家可能不知道一点，就是我们的宗主如今就在杨真手中，我们可以以宗主号令所有弟子，加入我们这方阵营。”

　　“哦？”

　　所有人意外吃惊的看向杨真。

　　面对大家各种眼神，杨真非常镇定：“当年我从宗门逃走，索天元、玉金玄一门心思想杀我，就因我发现他们谋害宗主、夺取大权的计划，正如化老所言，宗主的确在我这里，我从离开化仙宗也从没想过利用宗主去做什么，宗主已逝，应该得到安息。”

　　化粟此时严肃一扫众人：“索天元等人有无极狮尊，那是宗门象征，但也是宗主才有资格掌握，他们最前就是利用无极狮尊控制多少不知情的同门，无奈加入他们阵营，若是我们能拥护杨真，加上宗主神威，拥护杨真成为临时宗主，不就可以让更多逃出去的弟子加入？也能对索天元等人造成一定心理压力。”

　　“拥护杨真为宗主？”

　　一时间三十多尊六代弟子，纷纷觉得难以置信。

　　有弟子站起来：“杨真也才通天境，才晋升六代弟子，何德何能成为临时宗主？这就是个笑话，传出去也无法服众，更加不能让大家支持我们。”

　　“师弟说的很对，杨真何德何能？也不怕笑掉大牙，不能因宗主在他手上，我们就必须支持他为临时宗主。”

　　“完全可以让杨真将宗主交出来，我们支持化老为宗主，大家说是不是？”

　　又是一个个弟子站出来，语气之中带着讥笑，以及愤怒。

　　因为他们都是神鬼境六代弟子，突然让一个方方面面都不足的人，一下子超越他们，自然不高兴，换做谁也不情愿。

　　又有人道：“如果临时宗主人选，是没有威信可言，如何带领大家护住宗门？”

　　周围人也纷纷看向化粟：“化老，我看就是你当这个宗主不是更好？在宗门五代弟子之中，哪个能与你比？”

　　大家言外之意很明显，没有一个同意杨真，他要成为临时宗主，根本没门。

　　再者成为宗主，未来就可以掌握一方势力，在场都是神鬼境六代弟子，各方面超越杨真，他们各自谁不想趁机能取代杨真，成为临时宗主？

　　这就是各怀鬼胎。

　　“可笑，真是可笑，到了这种时候……”唯有一个人在半个时辰之内，一句话也没说，杨真暗暗打量每个弟子，暗笑道：“还是各怀鬼胎，想的都是自身利益，就算联合这些人，又有什么作为？就是联合上万弟子，依然无法改变现实，根本无法与化仙宗抗衡，甚至对付索天元、玉金玄等人都是痴人说梦，他们那里可是有枯面真人一尊破碎境强者。”

　　“大家静静，这件事老朽只是提出一个建议，若有什么决定，一定会通过大家投票！”化粟看来也无法镇住局面。

　　“诸位！”

　　杨真突然起身，当众抱拳，在一双双看来过来的目光下：“在下只是一个通天境修士，何以能担当重任？我这种实力、修为的弟子，出去一抓一大把，真成为临时宗主，恐怕是个大笑话，那样连累大家也都成笑柄，故此在下没有一点想法，就此罢别。”

　　“杨真，等等！”化粟突然起身。

　　“不能走！”

　　好几个神鬼境弟子，一同闪出来，将阵法堵住。

　　“这就想走？”

　　又有不少弟子一窝蜂起来，当面拦截杨真，其中一人伸手：“你以为这样拍拍屁股就能离开？”

　　杨真微微一冷：“什么意思？”

　　一个弟子朝化粟、谷大海行礼：“杨真身上有宗主，可不能让他白白离开，要走也要留下宗主。”

　　“宗主乃是宗门根本，我们拥有宗主就能召集更多同门。”周围其他人弟子也是一个意思。

　　显然杨真走可以，但必须把无极宗宗主交出来。

　　一个中年弟子，竟然抓出真剑，当面剑锋指向杨真：“你若是不老实、主动交出来，那我们可不对你客气。”


第282章 摊牌

　　化粟着急了，好歹是前辈，当场喝道：“大家千万别这样，杨真又不是我们敌人，我们的敌人是化仙宗以及索天元、金玄玉那些人。”

　　那中年弟子非常强势：“化老，我们都听闻化仙宗也在找杨真，你若是得到宗主，成为临时宗主，我们再将杨真交给化仙宗，说不定能解除宗门威胁，那样我们就能取代索天元那些人，重新掌握宗门。”

　　突然间，周围每个弟子，几乎都同意：“对，把杨真交给化仙宗，可以化解与化仙宗之间的误会！”

　　此时杨真深深领悟到匹夫无罪怀璧其罪的深意。

　　“杨真，你哪里去？”

　　更多人抽出真宝、灵剑，一刹那间，三十多尊神鬼境强者释放出来的气势，足以撼动周围阵法。

　　一时间连阵法之外更多弟子都感应到内部出现的惊人气势。

　　“大家莫同门相残，我们这个时候是要团结才行！”这次化粟真着急了，来到双方中央，让一个个弟子放下法宝。

　　但是没有一个人愿意：“化老，我们拥护你为临时宗主，又或是可以从大家之中选出一个人来胜任，你乃是长辈，正好可以做个见证者。”

　　“今天杨真是无论如何也不能离开这里，不但要将宗主交出，我们也要将他镇压，留着在未来与化仙宗交易当做筹码！”

　　就这么短短时间，三十多个神鬼弟子似乎经过商量，连化粟的话也不听从，依然要向杨真出手。

　　杨真就像一份刚刚烤熟的美味，被一个个神鬼弟子，手持法宝释放神威，从周围包围而来。

　　谷大海也赶紧来到双方中央：“大家冷静现在有化老坐镇，什么事好好商量，杨真与我们是同门，大家难道没有吸取宗门内变教训？还要自相残杀？”

　　一个弟子强硬向谷大海、化粟抱拳：“我们自然是要听化老安排，但是杨真绝不能这样离开，而且他早就不是无极宗弟子，加上化仙宗到处找他，何必给他一条活路？有了他我们正好可以与化仙宗缓解关系。”

　　“杨真。”

　　化粟突然转身：“要不先留在这里，我们再好好商量，没有什么事是不能化解，莫要同门相残。”

　　周围弟子已形成包围：“识相的话就听化老安排，留在这里听从我们安排，否则你是自取灭亡。”

　　“化老。”

　　这种局面之下，换做任何人都会选择退让一步，加上化粟与杨真关系不错，完全可以借助化粟威望，稳住这些弟子。

　　最后再与化粟商量好，找到解决办法。

　　但是杨真却扬起谁也无法理解的笑容：“你们是什么想法，我心里很清楚，宗主？你们这些六代弟子，就是想得到宗主，想着未来在无极宗借此拥有至高权力，你们也不服气我一个修真仅仅十年普通弟子，踩着你们成为临时宗主。”

　　“巧舌如簧，我们都是为宗主着想。”有人当场反驳。

　　“刚才我在静静听你们与化粟议论，如何处理宗主，如何化解宗门危机，从头到尾我从未发表想法，化老让我成为临时宗主，你们以为这是我自己想法？这只是化粟单方面计划罢了，对我而言，我从而想过成为临时宗主，但你们却为此穷图匕现，连化老这种前辈的话也听不进去，还聚集在这里惺惺作态，墙倒众人推，你们也不过是想利用化老罢了。”

　　“你以为人人如你这般阴险、狡诈？夺走宗主，还不是为有一天成为宗主，掌控宗门，还说得自己大公无私似的。”

　　“我是什么人我很清楚，而且我要不要成为临时宗主，是我自己的事，如何处理宗主，也是我的自己的事。”

　　杨真极为不屑，再次看向化粟：“晚辈以前就对前辈说过，宗主任何人也不能带走，而且现在无极宗与我没有任何干系，这些所谓同门在我眼中，不过是陌生人罢了。”

　　“那很好，我们对你下手更有理由。”

　　其他弟子反而听后都在露出狞笑。

　　但他不在乎周围弟子是什么表情，一样镇定地向化粟说道：“晚辈奉劝你一句，这些弟子是什么人，难道你在这过程中没看出来？你将他们聚集在这里有什么用？都是自私自利之辈，希望靠他们来强大无极宗？无疑是痴人说梦，浪费时间罢了。”

　　“你什么身份，敢如此跟化老说话？”有弟子将气势再次释放，灵剑都在释放剑势。

　　杀念一触即发。

　　他们又向化老纷纷行礼：“光复宗门一定要靠化老，但必须从杨真手中夺回宗主，更加要将此人交给化仙宗，也不知道他为何得罪化仙宗，我们先缓解两大势力之间的紧张局势，给宗门一个松口气的机会。”

　　化粟此时此刻陷入沉默之中，看来不管是杨真那一番话，还是周围弟子的话，都给他带来极大触动。

　　不然早就有所表示。

　　谷大海再次劝道：“大家冷静，任何事都可以坐下来好好聊。”

　　“谷师兄！”

　　只见杨真来到谷大海身边，漠然眼神无视任何人，但只有谷大海：“我在无极宗修行十年，未见过多少弟子能真正以宗门为主，也没有见到有几个正直弟子，我接触过十大五代弟子，除了郑烈师兄之外，其他人也都是以自身为主，从未将宗门利益摆在第一位，无极宗不可能对抗化仙宗，加之本身内部就早已腐朽不堪，毁灭也在必然之中，谷师兄如果相信杨真，请随杨真离开，他日不久之后，晚辈会还给你一个崭新位于大陆之巅的无极宗。”

　　“这家伙发疯了吧？”

　　“难道他想一个人，靠着宗主在手另建无极宗？”

　　周围弟子呆如木鸡，比当事者谷大海更加惊诧。

　　反之就是一个个哄堂大笑，讥笑杨真的天真，似乎刚才那番话连一个笑话都不如。


第283章 孤身潜入化仙宗营地

　　此时杨真又看向化粟：“晚辈也希望你现在随晚辈离开这里，无极宗十大五代弟子是什么人，相信你比晚辈更加清楚，否则你也不会一个人宁愿藏在矿脉，也不想回到无极宗，这些弟子都是无能之辈，虽然是神鬼境，但又如何？大陆之上有多少神鬼境？在化仙宗等五大势力面前，无极宗又算什么东西？”

　　“杨真，你冷静冷静，好不容易聚集这么多同门。”谷大海终于反应过来，看来是没有同意杨真建议。

　　“老朽不会看着化仙宗现在毁灭宗门，杨真，你小子是个天才，人家不了解你，但老朽了解你。”

　　而化粟却与在场任何人态度不一样，看待杨真的眼神也截然不同，此时带着欣赏笑容：“也许你说的对，也许我应该跟你走，但老朽不能答应你，我与无极宗有着六百余年感情，不能说能割舍就能割舍，就算这次是一个错误，就让它错误下去，老朽做不到就算失败，不是还有你吗？老朽相信你会再次让化仙宗领教无极宗的厉害。”

　　杨真一身畅然，隆重抱拳：“整个宗门也就您老有一双慧眼，既然如此，希望谷老、化老好好保重，晚辈要做更有意义的事，我们看待无极宗角度不一样，所以……”

　　化粟颔首：“你走吧，宗主在你身上，这估计就是无极宗历代老人的希望。”

　　“不能让他走！”

　　但周围弟子依然不退一步，而且四方都被堵死，他们若是不同意，杨真如何离开？

　　化粟当即来到杨真前方，转身看向众人，萧瑟而冷笑：“你们以为杨真真如你们现在看到的这般弱小？你们可知道化仙宗为何满世界找他？”

　　众人摇摇头：“这与我们无关，把他交给化仙宗，对宗门局面有天大帮助。”

　　化粟给一个个弟子当头棒喝：“老朽就告诉你们，杨真在空浮禁地之下，独自一人杀了化仙宗数十尊弟子，甚至是神鬼境弟子，还曾与化仙宗堂堂五代弟子交锋、厮杀，你们觉得以神鬼境一玄变、二玄变修为，能与杨真交手吗？”

　　“不可能，一个通天境弟子……”此话一出，三十多尊六代弟子，就像看待怪物一样盯着杨真。

　　也许外人说这些，他们是不会相信，但是这是出自化粟之口，他们就算怀疑但也是极为相信这是事实。

　　“化老！”

　　这一刻，在一双双震撼目光关注下，杨真缓缓开口：“看在您老面子上，以及你这份大公无私的胸襟，晚辈会去找化仙宗，公然让他们知道我就在无极宗附近，以此吸引化仙宗注意力，让他们派人找我，如此一来就能帮你们以及无极宗争取更多时间，当初在矿脉满世界找我，如今更加不会放过我，加之化仙宗长老关宗死在我手，陌上云也因我而死在异空间。”

　　化粟双瞳之中涌出惊喜，但又皱眉反对：“不行，化仙宗一直在找你，一旦有你消息，他们会将这一方疆土翻个遍，而且目前形势他们不可能轻易放过灭掉宗门绝佳机会。”

　　“至少可以转移化仙宗一部分注意力，两位保重！”

　　嗖！

　　刚刚在化粟关怀之下，说完一句话，周围人无法反应之际，杨真就如一道残影，跃上阵法。

　　眨眼间，大家随之抬头，却看到坚固阵法之上，已经没有杨真影子，而且阵法没有受到丝毫震动。

　　仿佛在众人面前，直接蒸发消失。

　　谷大海叹为观止：“能这么快掌握阵法所有印记，并能融合离开，元神、真气、神通都远比一般神鬼境厉害。”

　　至于周围那些神鬼六代弟子，哪个不是后怕连连，冒着虚汗，甚至有人在闪着冷颤。

　　化粟流露出欣慰，也非常惊讶：“关宗那可是化仙宗真正高层，与陌上云地位一样，听说上次在矿脉化仙宗有三大五代弟子高层消失，其中就有关宗，想不到又死在杨真这小子手中，太好了，又为我无极宗出了口恶气！”

　　外面那些弟子也未发现杨真踪迹，如同从未出现。

　　半炷香后。

　　杨真却已远远离开永王城附近，此时出现大量山脉天空，前方那里是一大片雄立大地的山脉群，并传来一阵阵爆发光耀，大地近乎在地震之中，时时刻刻传来震耳欲聋的轰鸣之音。

　　感觉那片深处山脉已迎来末日，硝烟在那片天空形成遮天蔽日之威。

　　再次一闪，前方几里远天空可看见大量化仙宗弟子，他们正在凝结阵法攻击无极宗界天，无极宗阵法界天明显在化仙宗八方攻击下，一层接着一层破碎。

　　“索天元比玉金玄还可恶、该死，如果不是他里应外合，也不可能害死无极宗主，那么无极宗也不会有今天这种局面，这两人我是一定不会放过。”

　　隐藏气息就向左侧半空飞去。

　　那里是一片阵法，没有丝毫无极宗的无极真气气息释放，反而是来自化仙宗气息。

　　阵法内外又不少化仙宗弟子，附近还有四道规模普通许多的阵法，可见到神武天门、东陵仙门、万崖宗、灵剑山四大势力弟子。

　　杨真目标不是神武天门、东陵仙门、万崖宗、灵剑山四大势力，继续向着那最磅礴阵法靠近。

　　很快他就来到阵法不远处森林之中，一眼望去，化仙宗、神武天门、东陵仙门、万崖宗、灵剑山五大势力营地阵法，没有一个弟子在巡逻，可明显看出五大势力有多蔑视无极宗，雄霸潜龙大陆。

　　又眨眼间，他轻易来到化仙宗阵法外面：“化仙宗阵法内有不少弟子，但其中又有不少弟子在养伤、休息，而且还有一道非常熟悉的强大气息，应该是化德真人，此人不在阵法，而是在无极宗结界之外一方坐镇大局，今天我要让化仙宗再次领教我的厉害！”

　　通过惊人感应力，不但感应到化德真人，还有一些厉害高手，至于眼前阵法内倒是没有达到陌上云、关宗那种高手。


第284章 察觉

　　“我来这里不单单是想帮助化粟一把，无极宗没就没了，对我而言毫无意义，但是无极宗之下的无极虚界，乃是长孙无极缔造而成，那里拥有强大异空间界天，灵气充足，乃是一方绝佳修行场所，如果现在让化仙宗攻破无极宗，迟早有一天无极虚界也要毁了。”

　　“无极虚界绝不能落在他人之手，也不能因此而毁灭，因此我主要目的还是暗中护住无极虚界，这样我才能进入其中修行，而且一旦真正掌握无极虚界界天，完全可以用来对付化仙宗。”

　　心思敏锐捕捉一切，大概几次呼吸之后，他就利用强大神威，以及来自化羽心经掌握的大量手印。

　　一番结印之后，想不到他如化仙宗弟子一般，轻易地穿过层层阵法。

　　加之因为对化羽心经的了解，时不时也修行这门功法，体内多少也有一些化仙宗真气，此时让身上都是化仙宗气息，周围强者更加无法察觉他的存在。

　　眼前尽是一个个化仙宗弟子，大部分都在盘坐，有一部分带着伤势，绝大多数正在吸收灵气强大体内真气。

　　“我杨家正需要不少看门狗，这次因为化仙宗地宫事件，引出海外势力，无极宗也因此而毁灭，恐怕潜龙大陆接下来都要处于风暴之中，我自己不可能方方面面照顾家族，得镇压更多修士保护家人。”

　　身上都是化仙宗气息，体内也在运行化羽心经。

　　倏！

　　这里可都是玄命境、通天境修士，大部分都是玄命境为主，杨家现在一个玄命境强者也没有。

　　身形如同柳枝而扬过，杨真选择从边缘下手，一个玄命境化仙宗弟子，正处于修行真气状态，只见杨真将速度、神威运用到极致，无声无息来到男子后面，五指直接抓到对方头顶。

　　神威蕴含天藏强大元魂力量，啪啪啪地强行灌入男子脑海，将内部一切元魂神威压碎。

　　并在第一时间将这弟子腰间令牌取走，不能让对方有一丝一毫通知化仙宗的可能。

　　这男子一脸狰狞，多想知道发生何事，但意识都被神威磅礴压制，根本无法控制自身。

　　又催动人藏，与无极鼎融合片刻，释放一股巨鼎残影，将这男子包裹，直接吸入人藏深处无极鼎内部空间。

　　这一刻无极鼎内部不单单有血魔尊，又多一个活生生的修士，为让修士在无极鼎内安静，杨真也拿出一些青蚨剧毒，打入对方体内，用剧毒克制对方不用法宝、气功攻击无极鼎。

　　一个玄命境倒不可能撼动无极鼎，但是攻击法宝，多少会在人藏之中带来一定影响。

　　第一个化仙宗弟子，就这样活活被杨真禁锢在体内。

　　又来到十丈之外，见到一个弟子正闭眼修行，以同样方式不到两个呼吸，就将此人吸入无极鼎。

　　接下来几乎以绝对横扫之势，从阵法边缘将一个个弟子活活镇压，有些弟子进入无极鼎内，也不顾剧毒开始攻击无极鼎，这样让深邃人藏传来一股股沉闷震动。

　　“通天境弟子……”

　　抓了二十多个玄命境弟子，杨真目标又放在修为更好一些化仙宗弟子身上，依旧施展同样手段，依然在两个呼吸，将一个个通天境弟子镇压。

　　在这道阵法中央深处，一道独立阵法内漂浮着不少符箓，一共五名化仙宗五代弟子正在掌控这些符箓。

　　“嗡……”

　　其中一块符箓忽然有了丝丝晃动。

　　五人凝视符箓，颇为纳闷，相互打量：“南侧阵法符箓有动静，还是内部，为何不是外部阵法？”

　　“估计是某个弟子在内部修行，气势接触到阵法，引得阵法符箓有动静。”

　　“还是小心为妙，化德、化圣师兄曾经多次叮嘱，虽然我们带着四大势力攻打无极宗必会成功，但无极宗还有一个化粟时不时偷袭我们。”

　　“化粟乃是无极宗除了无极宗主，最为强大一个人物，大家还是立即感应这处阵法符箓，找出原因。”

　　“好！”

　　五大高手前一刻还不在意。

　　但是交流一番，突然一个个变得严肃、认真，一同注入真气打入那块丝丝晃动的阵法符箓之中。

　　“哦？”

　　无极宗外。

　　大量阵法剑势，正在由化仙宗数千弟子，催发攻击无极宗界天阵法，可见界天又破碎不少，而无极宗不少弟子正在宁相玄、阴风真人带领，盘坐虚空打出同样手印，不断修补界天阵法。

　　明显可以看出无极宗是穷途末路，但毕竟是一方势力，就算弟子、真宝没有化仙宗多，但毕竟每个弟子都掌握不凡手段，融合起来就能释放强大、高深莫测的界天阵法。

　　这也是家族势力，永远无法超越门派势力的原因。

　　家族势力再如何有底蕴，富可敌国，但修行方面没有宗门那般系统、苛刻，比如阵法，一个家族不可能掌握多坚固、强大的阵法界天。

　　正坐镇大局的化德真人，与好些化仙宗高手，很是着急想杀破阵法，攻入无极宗，但无极宗界天阵法毕竟是数千年凝结而成，依然能坚守住。

　　化德真人突然感应到什么，转身看向远处大本营阵法，释放元神虚无说道：“你们可有具体发现？”

　　一股飘渺之音传来：“我等之前还觉得是某个弟子不小心催动阵法，经过一番寻找，并未发现不妥，毕竟动静是从阵法内部传来的，可就在刚才突然发现少了数十个弟子，而且人数还在不断增加。”

　　“本门弟子怎会无故在阵法内消失？必然出了什么事，前阵子九善邪尊带着一帮邪门歪道伏击本宗弟子，害得一百多人殒命，无极宗化粟也几番偷袭，说不定就是这两人之中的一人，竟敢杀入本宗大本营，哼！”

　　突然间，震怒无比的化德真人，带着数十尊高手朝阵法飞去。

　　啪！

　　阵法内部，又是一个通天境弟子被杨真抓入体内无极鼎空间。


第285章 化仙宗震怒

　　刚要继续向下一个弟子动手，忽然意外笑道：“还是被他们发现，我如此小心，未弄出丝毫气息……化仙宗果然有手段，化德真人亲自带着高手杀来，阵法此刻也在悄然凝结更多神威。”

　　突突间，如电光火石划破半空，杨真已来到界天边缘，快速结印之后，顺利地穿过阵法来到自然半空。

　　“在那里！”

　　蓦然一道雷霆目光，从阵法另一方半空破空而来。

　　杨真转身一看，那里漂浮两大高手，另一方也是两尊强者，在最深处还有一尊老者释放印法。

　　这些人身上白袍都有五道宫羽，这可是化仙宗五代弟子，还是五大高手。

　　眨眼间，那五人露出惊诧神色：“那正是宗门要寻找的无极宗弟子，杨真，抓住此人！”

　　“哗……”

　　杨真一个纵越而起，卷入高空之中。

　　“哗哗！”

　　哪知道一股无上掌印，从后下方随着杨真逆空而起的瞬间，突然刺破云雾而来，化为一里多惊人神威掌印。

　　“破碎境高手……”来不及稳住身形，见到神威掌印杀来，杨真立即催动天龙之翼，赶紧闪避神威掌印。

　　就这样，一个神鬼境一玄变修士，居然和破碎境巨头释放的神威掌印，一方在后面追杀，一个赶紧在前方逃命。

　　“化德师兄！”

　　立即凝结一道虚影，正是化仙宗堂堂四代弟子化德真人。

　　下方五大高手追来，另一方乃是数十尊高手，竟然也都是五代弟子。

　　“你们看清楚，本座也看清楚了，的确就是曾经大闹矿脉空间的无极宗弟子杨真，给我追。”

　　“呼呼呼！”

　　化德真人喝斥之下，数十个五代弟子脚踏真剑，宛如一片人影神威顺着前方神威掌印追杀而去。

　　但是化德真人并未追杀而去，他看向无极宗：“说不定这是化粟在耍手段，这么多高手去追杀杨真，若是本座也离开，化粟一旦杀来，那我大本营必会损失严重。”

　　顾忌之下的化德真人没有选择，亲自去追杀杨真，如果他这种破碎境强者亲自出手，那很有可能要将杨真镇压。

　　而没有化德真人，但也有二十多尊化仙宗五代弟子，在半空云雾之中，随着神威掌印炸开，将杨真弹飞的瞬间，迅猛扑上去。

　　杨真喷出一口血气，看着来自化德真人攻势破碎在半空坠落，心中很不是滋味，看来面对破碎境依然非常无力。

　　此时大量剑气正从一个个五代弟子爆发下，化为千米剑气攻势，杨真赶紧催动天龙之翼，就如火石划破半空。

　　前一秒被剑势追杀，但后一秒就与剑势保持相同速度。

　　“这个无极宗弟子，不是通天境吗？速度如此变态？”

　　“此子传闻在矿脉杀了本宗不少神鬼境弟子，并害得三位师兄在异空间失去下落，必然是有手段。”

　　“大家不要掉以轻心！”

　　这次化仙宗将杨真当做大敌来对付，每一个五代弟子速度开始提升，加上真宝，他们速度一下子开始与杨真达到相持状态，前后跟着一里远，各种攻势总无法在最后一刻威胁到杨真。

　　“化德真人没来就好，他若是来了，今天我恐怕会身受重伤，不过这些五代弟子速度方面，哪能比得上我的天龙之翼？而且我催动天龙之翼，几乎不消耗真气，如同天空雄鹰是天赐速度。”

　　看着这点距离，杨真实则还能将速度提升，但得一步步来，先稳住这些人，否则让化德真人察觉他的真实速度，恐怕会引来化德真人本尊杀来。

　　“化仙宗那么多五代弟子，在追杀一个修士？”

　　“那是何等修士？”

　　“海外强者？”

　　正好有一些东陵仙门、神武天门的弟子，从另一方天空经过，哪知道遇到化仙宗大量高手追杀杨真，一个个急忙吓得躲得远远的。

　　无极宗外。

　　一时间有大量化仙宗精英从八方聚集而来，连四大势力阵法也相继飞出不少弟子。

　　“天涯师兄。”

　　化仙宗阵法前方，身为五代弟子，又是化仙宗天才的千天涯一现身，引起多少人行礼。

　　大约数百化仙宗精英聚集在一起，而千天涯在其中不但年轻，而且也是五代弟子之中的佼佼者。

　　不少人在他面前阿谀奉承，又见一些女子聚集而来，千暮雪也在其中，桃之夭夭美貌倾城。

　　“听闻白云海立即会赶到这里！”

　　“天涯师兄，一旦白云海来到这里，说不定以后玉金辰也会出现，到时候你们‘化仙三杰’会再次聚首。”

　　千天涯与千暮雪碰面后，又与身边人聊天。

　　又从另一方远处，突然飞来数十个化仙宗弟子，为首者也是一个年轻人，在他旁边是白硕。

　　“白家第一天才，白云海来了。”

　　“化仙三杰，今天就差一个玉金辰。”

　　多少人又看向飞来的一个个弟子，尤其是带着那一尊年轻男子，看来也是五代弟子之中的佼佼者。

　　阵法内！

　　化德真人正在结印，面前出现一道虚影，乃是化圣真人。

　　化圣真人凝结出来，显然是一道元神：“怎么？没抓到杨真？”

　　“师兄，我已让不少五代弟子去抓杨真，估计不久会有结果，一个无极宗弟子如何逃得过本门那么多五代高手抓捕？”

　　“你应该亲自去。”

　　“但我担心这是化粟调虎离山之计，他让杨真故意现身，一旦将大部分高手引走，若是化粟带着人从背后偷袭，与无极宗里应外合，损失会很大，毕竟化粟也有近乎破碎境实力。”

　　“师弟这份担心倒是很对，关键不知道宝玉是在化粟还是杨真手中，当初在矿脉之下，并未肯定宝玉落在谁人手中。”

　　“极大可能在化粟手中，一来化粟实力强大，已经拥有破碎境实力，宝玉只有被他掌握，加之刚才杨真突然现身，试想明知道我们在寻找宝玉，杨真还会亲身带着宝玉现身？化粟不会这么傻，而且他一直隐藏在暗中与我们作对，也是在护住宝玉。”


第286章 争风吃醋

　　“无极宗的事就麻烦师弟，一定要将杨真、化粟抓住，也要趁机灭了无极宗，让天下人看看我化仙宗的厉害。”

　　嗡！

　　化圣真人怒气滔滔地说完，消失在虚空之中。

　　在收起符箓之后，化德真人一闪离开阵法，在不少高手拥护下来到半空。

　　上千化仙宗精英聚集着，四大势力高手也在附近等待。

　　“诸位！”

　　来到千人面前，化德真人沉声说道，每个人都恭敬聆听：“大家知道本门一直在抓捕无极宗化粟、杨真两个弟子，就在刚才，其中杨真突然现身，已被本门大量高手追杀，现在你们分成两拨，一部分留在这里负责带着弟子攻击无极宗，另一部分立即赶去支援高层抓捕杨真，一并在周围寻找无极宗化粟踪迹。”

　　“是！”

　　千人一同领命。

　　“又是杨真，居然真没死在空浮禁地矿脉之下！”

　　众人开始散开，有一些高层分布任务。

　　千天涯与一众人先飞出去，剩下千暮雪与一些女弟子在等待，此时白硕来到千暮雪面前：“师妹，我们去杀了杨真，顺便向宗门邀功。”

　　“你大哥白云海刚刚回来，我觉得你最好跟着他再提升一些修为，杨真能在矿脉击杀本宗神鬼境同门，实力多厉害？至少也有神鬼境三玄变到五玄变，我都没有把握，而你还未突破神鬼境。”

　　“哼，杀他很容易。”

　　“我先走一步，带我向白云大哥问好。”

　　千暮雪先是一怔，看来听说白硕要去杀杨真，觉得是痴人说梦。

　　又漠然留下一句话，她就与几个女子走向阵法，留下白硕在那里气得不过来。

　　一个男子走过来，周围人对他接连行礼：“怎么，三弟？你想追千暮雪，但你也不努力突破神鬼境，行吗？千家是第一家族，比我白家更胜一筹，底蕴非常惊人，你若是在修行上追不上千暮雪，大哥我都觉得你无法驾驭千暮雪。”

　　白硕看向白云海来到面前，一副动怒：“杨真以前在我面前就是一个蝼蚁，想当初在星落山脉，那时他只是无极宗一个普通弟子，修为远在我之下，这些还不算什么，我就担心千师妹会因此对杨真刮目相看。”

　　化仙三大天才之一的白云海摇头：“我在你这个阶段，整天都是以修行为主，虽然千暮雪的确是姿色在这大陆当属第一，可也是一个女人罢了，男人得有钱有势，得有压住女人的优势，你对其他女人有优势，但是对千暮雪，无论我们白家背景以及你的修为，都不会让千暮雪动容，这种女人我见多了，只会臣服于比她们更加强大的男人。”

　　“大哥这次回来，实力一定超过玉金辰、千天涯了吧？”

　　“这个说不定，白家、玉家、千家是大陆最大三大家族，每个家族底蕴都不简单，我在提升修为的同时，他们二人必然也在强大，谁都想在未来成为四代弟子，甚至三代弟子，不说这些了，这次我也是来帮助化德师兄对付无极宗，然后再去对付海外修士，三弟，莫再去想一个女人，因为海外势力出现恐怕这次大陆会掀起一番血雨腥风。”

　　白云海深深地拍了拍白硕肩膀，又与几个弟子飞向那上方的化德真人。

　　千里之外。

　　天空千米高虚空，相隔千米距离，杨真正在一股股剑势追杀之下，不断施展天龙之翼向星落山脉方向飞去。

　　“是时候甩开这些人，让他们以为我去了星落山脉，藏身在那些荒寂险地之中，实则我大大方方就留在永王城。”

　　经过近半炷香你追我赶，化仙宗一群五代弟子，从无极宗一路追至深处，眼看不久就要进入星落山脉。

　　虽然星落山脉比不上黑暗莽原、空浮禁地，但也是一处天然险地，杨真就是要给化仙宗一种错觉，他只有藏身在险地之中才有逃出化仙宗追杀的可能。

　　呼呼呼！

　　全身真气加速涌入天龙之翼，这一刻，杨真认真开始驾驭天龙之翼，注入更多真气，改变印记之后，天龙之翼再次一拍，陡然让杨真速度提升整整一倍还要多。

　　而且有一股无形的巨影，开始保护在杨真周围，实则就是在他极力催动天龙之翼同时，也让地魔角龙能力险些一并显现出来。

　　“不可能，他的速度原来比我们想象之中还要快！”

　　“糟糕！”

　　“他速度太快，应该是飞去星落山脉，此人速度应该会消耗不少真气，因此他不可能选择其他太遥远险地，一定会逃入星落山脉，我们分开追杀，一部分赶去星落山脉。”

　　化仙宗高手也有了应付办法。

　　十几个人剥离开来，朝右侧一方深处飞去。

　　剩下的人已只能看到杨真留在半空一点尾影，再追上十几个呼吸，连尾巴影子也瞧不见，杨真在前方天地已消失干干净净。

　　杨真不敢大意，不能让这些人看出端倪，继续在半个时辰之后，彻底摆脱众人追杀才折返飞向永王城，并且在途中又开始易容，换了一身道袍。

　　不到一炷香就回到永王城外小镇。

　　“真儿，你怎么了？气色不太好！”

　　回到家族，杨家上下都知道现在化仙宗、无极宗在找杨真，所以都不会以真名称呼他。

　　杨箐一见到杨真回来，就迫切拉入大厅，而且能见到杨真气血不顺，尤其是神色匆匆。

　　“刚才出去一阵，主要是去无极宗看看，想不到与化仙宗高手碰面，孩儿并未大碍！”

　　坐下之后，杨真认真看向杨箐：“大陆如今风云变幻，这是孩儿大展抱负的时刻，未来种种孩儿估计难以再能顾及到家族……”

　　杨箐也很是严肃：“其实从上次遇到九善邪尊，家族险些覆灭，娘就知道家族已成为你的负担，孩儿你可以放心为自己梦想闯荡，家族不需要成为大家族，只要求个安稳就已满足。”


第287章 传授功法

　　“多谢娘能谅解，离开之前我会将无极宗气功，以及化仙宗第一绝学化羽心经都传给大家，资源也足够家族用上很长一段时间，而且这次镇压天湖帮数十尊修士，我又在之前抓捕化仙宗数十尊玄命、通天境弟子，也会镇压成傀儡，交给娘控制，这些人足够保护我们小小杨家，只要家族不争，躲避纷争，自保是绝对没有问题，这样孩儿就不用时时刻刻记挂家族。”

　　“那我马上去让家族核心进来。”

　　杨箐显示出作为一族之中的雷厉风行，离开大厅召集杨家核心。

　　挥手之间，整个大厅都被阵法覆盖，感应到十二尊高手依然在修行，心中更加放心。

　　将抓住的化仙宗弟子，一个个放出来，这些人没有神鬼境，无法拥有云魂，加上令牌已被杨真收取，不可能再与化仙宗联系上。

　　每个人不是虚脱，就是满身腐烂，青蚨剧毒可不是一般厉害，而且杨真也在青蚨剧毒之中种植下一些魔气，如此一来更加厉害，对付神鬼境以下修士是没有丝毫问题。

　　杨家两百多人也在半个时辰聚集而来，也让人将之前镇压所有天湖帮修士带入大厅。

　　当着所有人杨家人的面，杨真不但再次种植剧毒，还释放强大神威将他们压得都快窒息而亡。

　　杨真惊人气势犹如一座泰山压在这些高手心中，不但是他们，就是杨家人也都是如此。

　　“各位，现在我用无上元神神通，将无极宗大量气功传给你们，还有化仙宗心法化羽心经，希望你们刻苦修行，能守护家族。”

　　一刹那，在杨真爆发元魂神威之后，在场杨家人都如被天雷击中。

　　杨真声音密密麻麻传入在场杨家人脑海。

　　半个时辰之后，所有人都是第一次见识到元魂神通，经不住都将杨真当做天人一般看待。

　　元魂对于大众修士而言，就如鬼魅一样虚无。

　　杨家上下得到化羽心经，又得到无极宗大部分绝学，除了无极吸星诀那种绝世气功，从此掌握修行秘典，可以逐渐将根基壮大。

　　尤其是真宝，都由杨箐暂时掌控，而且在这几天她一直在暗中融合，勉强催动真宝已不是难事。

　　“娘！”

　　明月当空，依然伴随阵阵寒风。

　　安排好一切都已是深夜，虽说永王城处于动荡之中，杨家地盘周围都是流荡百姓，但杨家整体上下反而非常安宁。

　　杨箐与杨真来到后院，杨媛起初也在，不过又鬼灵精怪离开了。

　　母子两促膝长谈：“那个天湖帮不除不行，不能给家族留下什么威胁，再者就是真宝，想不到在娘体内禁制那般强大，义父看来是下了功夫，连孩儿都无法看穿娘体内层层禁制！”

　　“当初离开那会，都不知道体内有禁制，因为那会在你义父帮助下，短短半个月，应该是无形之中给我灌顶的缘故，让我从化元境轻易踏入玄命境，当初我还挺恨他，现在想想如果不是这股力量，你我母子日子恐怕过的更不容易。”

　　“如果有机会见到义父，我一定会说声谢谢，孩儿一直走到哪里都对娘牵心挂肠，有义父留下的力量，孩儿就放心了，一定莫让家族四处张扬，也莫透出我们家族来历，化仙宗、无极宗都在找我，还有一个强敌就是九善邪尊，魔道修士我很是了解，他必然还在四处寻找我。”

　　“我儿不容易，现在娘与家族都在给你拖后腿，现在你为家族做了这么多，而且经过这些年波折，通过你对家族一次次帮助，也消除族人往日对你的误解，我儿放心去便是。”

　　“不但要成为大陆第一强者，也找为娘找到义父云摩天，然后让你们在一起，您上半生付出给孩儿，下半生我希望能属于你自己。”

　　“放心吧，最艰难的时候都过去了……”

　　杨箐一直洋溢着幸福满满的笑容，与杨真就像朋友，也实在难以相信，她这么风华正茂的一个女子，却是一个承担家族、饱受磨难的女人。

　　次日一到，杨真便将岳惊风、孔剑六人聚集在后院，凝结阵法之后，又帮助他们化毒。

　　同时也让人暗中去摸清楚天湖帮总坛在何处，到了六天，杨真只给杨箐打个招呼，留下一道符箓方便联系。

　　以前他不是神鬼境，无法掌握符箓，也没有元魂，离开家族就无法获知任何消息，但现在不一样，只要杨箐有什么事，催动符箓他就能第一时间感应到。

　　带着十二尊高手悄无声息消失而去，一会就来到永王城。

　　城内依然有很多人，但却到处都是抢夺，以前修士还不会与百姓发生冲突，但现在失去秩序，一个个修士在这里就如地主一样霸道。

　　杨真还见到陵家、完颜家族地盘，两大家族倒是厉害很有手段，有大量高手镇守护住产业。

　　东城，此时几处大宅子出现在杨真等人面前，每一处宅子周围都有一个个玄命境高手镇守。

　　巡逻都是玄命境，那内部必然有高手。

　　岳惊风朝杨真躬身：“主人，内部有两个神鬼境修士，修为不高也就四玄变上下，其他人都是玄命、通天境。”

　　此时杨真眼里没有黑山夫妇，只有十二尊高手：“杀掉，统统杀掉，一个不留！”

　　“那、那外面巡逻修士？”一个海外修士发问。

　　“依然不用留着，你们开始行动，我与黑山夫妇去会会那两个神鬼境高手！”杨真再次肯定扫了一眼，冷冽之中带着雷厉风行。

　　眨眼就与黑山夫妇两大绝世高手，跃入最中央那座府邸。

　　啪啪！

　　无声无息间，三人从高墙来到院中，黑山夫妇左右一晃，四周十几个巡逻玄命境高手，已经毙命倒地。

　　除了倒地有微微响动，三人一步步走向内院大厅，依然没有动静，所到之处接连是一个个修士倒下。

　　黑山夫人看向杨真，只是一记冷漠目光：“一个神鬼境在大厅，另一个在后面！”


第288章 摧毁天湖帮

　　“你们去对付后面那个神鬼境高手，前面这个神鬼境交给我。”一句话后，几乎一瞬间，三人一闪去。

　　呼！

　　大厅内部，一个黑衣男子正坐在其中，正看着一张记有不少坐标的地图。

　　“嗯？”

　　他突然意识到什么，抬头瞬间，突然发现周围都是一股颗粒状态神威，如同一面墙轰下，而且他看到周围都是这种颗粒神威，看似颗粒，居然是一道道非常奇妙的掌印。

　　此人当即释放神威，惊慌失措之下，轰隆一声，便被神威掌印轰得身上所有气势破碎。

　　这刹那间，随着掌印爆发，这大厅周围瞬间一切都被震荡。

　　不单单是震荡，在席卷之下，所有物质掀翻瞬间开始化为齑粉，谁让杨真施展赤沙掌带着绝对主宰威压。

　　“你不是我对手，神鬼四玄变，五玄变还有点可能。”齑粉扩散之余，整个百米内厅仿佛凭空蒸发。

　　一个空荡荡的废墟地面映入眼前，而那黑衣高手身上衣服都被撕碎，变得血肉模糊。

　　杨真清风写意般地来到他后方，手中抓出紫君剑：“你只有两个选择，第一个我现在立即杀了你，第二个向我臣服。”

　　对方吐出一口血色唾沫：“你莫得意，天湖帮可不是我一个是神鬼境，而且我们帮主修为比我更厉害，你等死吧。”

　　“呲！”

　　说时迟那时快，杨真又释放攻击，身体就像一张大弓，仿佛在无形之中，也在催动天龙之翼。

　　后者吓得心头都在颤栗，也抓住一口真剑，可刚与紫君剑杀在一起，哐当一声，他的真剑便被紫光剑势之下，轰得脱手而出。

　　“你才是神鬼境一玄变！”男子随着真剑攻势破碎，再一次被震伤，然后却看着杨真周围气势，只有一步光芒，其他气势都不强烈。

　　一说完就冒出更多血沫。

　　嗖嗖！

　　两道黑影提着一具尸体，突然闪至杨真一旁，让杨真都无法感应，正是黑山夫妇。

　　他们手中是一个中年男子，也就四十岁，皮肤黝黑，黑山门主森森一笑：“这人自称是海外势力的人，还想与我们做什么交易，一掌被本座给毙了。”

　　“原来是海外修士！”

　　天湖帮，突然就这么崛起，又到处收拢势力，显然是要在这永王城大发一笔横财。

　　杨真再看向前方身受重伤，满是恐惧的男子：“轮到你了，刚才我没有第一时间杀你，看你是一个神鬼境高手可以为我所用，现在就选择吧。”

　　“我、我……”男子处于崩溃边缘，一切来的太快，可一见到那中年人尸体，还是颔首放弃抵抗。

　　“呼呼呼！”

　　岳惊风带着几人闪来，然后是孔剑，另外就是化仙宗那尊老者，以及三尊海外修士。

　　每个人身上或多或少都沾着一些血气。

　　整个过程不到十个呼吸，一个天湖帮，就这样从此抹去，如果是真正动手，一招并在一念间，就能催动神通将天湖帮地盘化为齑粉。

　　杨真一挥手，众人又隐藏气息，簌簌飞入半空云间。

　　途中让天湖帮那个高手服用剧毒丹药，这下杨真手中就有十三尊高手，两人是破碎境，其他都是神鬼境。

　　快靠近无极宗时，一行人半路遇到五大势力一部分弟子，到处在森林、山脉之中寻摸着，估计正是在找他与化粟。

　　杨真暗暗提防旁边那个被镇压的化仙宗老者，如果此人真要与化仙宗联系，催动元魂还是可以做到的，好在此人很是规矩，而且他也没有胆量暗地里做手脚，因为他知道这里有人可以一瞬间取掉他的小命。

　　正好这尊化仙宗长尊老者，很是意外地看向前方：“那是无极宗……”

　　“你们化仙宗正在围攻无极宗，今天我来这里，不单单是来看热闹。”杨真正好借机，转身看向大家：“前方就是无极宗，潜龙大陆六大势力，但是也是最弱一方势力，眼下估计很快会被化仙宗强势攻占，我们等下要去的地方就是无极宗。”

　　“难道我们要帮助无极宗？”孔剑十分好奇。

　　“不，无极宗与我有渊源，而且以前我也是无极宗弟子，但我现在与他们没有丝毫瓜葛，大家能从异空间逃出来，如今伤势、修为都未恢复，我们需要一个地方静修，这个地方不是其他险地，也不是城池，我寻摸这么久，只有一个地方，那就是无极宗道场之下的异空间，无极虚界。”

　　“无极虚界……”

　　“无极虚界是无极宗最神秘禁地，昔日我作为弟子，正好知道进入其中办法，接下来一段时间，我们都会潜在其中修行，那里灵气充沛，我们身上也有不少资源，正好可以无声无息藏在其中，至于其他事以后在说，出发。”

　　大概向众人道出接下来计划，显然都有疑惑，可不敢再问，随着杨真继续向无极宗靠近。

　　一会功夫，众人来到森林深处，都能看清楚十里远，那正处于硝烟、震荡之中的无极宗。

　　“我还以为上次现身，会多少转移化仙宗注意力，从而减轻无极宗压力，但现在来看一点作用也没有，这说明化仙宗这次是铁了心要灭掉无极宗……”

　　远远凝视一会，杨真已看出无极宗未来是何结局。

　　不是化仙宗对手，就靠着数千年累积下来的界天对付化仙宗，这不是长久之计，无极宗迟早会步入毁灭。

　　对无极宗形态严峻，同样也对杨真而言时间紧迫。

　　带着众人来到无极宗后山之外结界，倒是没有激烈交锋，只有不少五大势力弟子在严防死守，防止无极宗弟子从后方逃出。

　　但化仙宗想不到会有人主动进入无极宗，加之杨真又将无极宗任何功法掌握，不会一会儿，就从外面从结界打开一道口子，神乎其神地带着众人悄然进入其中。

　　万云林又熟悉出现在杨真面前，对于众人而言，感觉进入不同一片天地，这里灵气是外界五倍充沛。


第289章 暗中融合无极虚界

　　虽然此时在无极宗内部，周围传来浩瀚震荡声浪，可眼前浩瀚万云林依然显得神秘莫测。

　　黑山夫妇也一直打量，加之破碎境高手神威不同凡响，比任何人都能感应到万云林的特殊，黑山门主赞道：“好一方道场，根基不错，可惜就要消失。”

　　黑山夫人微微一惊：“看来这无极宗有一尊绝世高手，一丝破碎境神威从更深处传来，是一尊破碎境强者。”

　　“破碎境？”

　　周围人一听，谁不震撼。

　　就算是化仙宗那尊老者长尊，对于破碎境也是一脸惊诧。

　　不得不佩服两大高手，就算杨真踏入神鬼境，也无法感应到深处那个强者：“那人名为枯面真人，乃是大陆大家族玉家一尊绝世高手，就隐藏在前方道场之中。”

　　“玉家？”

　　化仙宗那位长尊，立即升起不同神色：“在化仙宗有玉家大量修士，尤其是其中的玉金辰，乃是化仙宗三大天才之一，也是玉家大公子，至于那个枯面真人，我倒是有过耳闻。”

　　“玉金辰？大家先随我悄悄进入万云林深处，这处无极宗后山面积很惊人，而且能量很是复杂，大概因下方是异空间缘故，让这里发生变化！”

　　杨真又是振臂一挥，带着众人开始进入雾气磅礴的万云林。

　　天地一瞬间变得深不可测，逶迤而来的云海随着寒风，仿佛如同猛兽浪潮，要吞噬在场一个个高手。

　　就是其中一部分神鬼境高手，也一时间难以适应万云林复杂气息，除了几尊达到巅峰实力的高手除外。

　　“万云林倒是有无极宗弟子气息，却非常稀少，应该是大部分人都去道场那一方对付化仙宗。”

　　感应力渗透万云林大部分地带，加之又掌握无极吸星诀，拥有无极真气，整个万云林都是无极真气气息沉淀。

　　故此在这万云林，杨真的感应力超过岳惊风、孔剑、化仙宗长尊等人，与黑山夫妇差不多。

　　“好熟悉，几年前想想那时，我来到这里还是一个弱者，处处被玉金玄、索天元等人压迫。”

　　来到神秘洞穴所在的洞窟前，杨真内心掀起一翻翻感触，依然带着大家开始进入深处洞穴。

　　十个呼吸不到，便来到秘密洞窟所在隧洞。

　　众人发现周围没有出路，纷纷感觉奇怪：“没有路了？”

　　而杨真觉得更加奇怪，要知道神鬼境按道理，应该有所发现，但是没有，就是黑山夫妇也未发现隐藏在石壁那秘密洞穴结界。

　　当杨真触动时众人意外看到石壁结界，引得每个人直呼高明。

　　“无极宗也有如此高明结界，想不到本主都无法看穿！”黑山门主突然愧疚地摇摇头。

　　大家又好奇随着杨真进入秘密洞穴，也见到三具白骨，而当看到另一端那黄沙世界，再次引得一阵阵惊呼。

　　这一次黑山夫妇则可以感应到结界之外的无极虚界，通过结印，杨真轻易带着一个个高手踏入无极虚界。

　　这一刻比道场之外还充沛几倍的自然灵气，滚滚地朝众人扑来，令身心无比舒畅。

　　杨真介绍：“无极虚界乃是无极宗最神秘的存在，在数千年前，甚至更久，由一尊绝世高手建造而成，先有无极虚界后才有无极宗，所以这处无极虚界强大程度估计比起化仙宗道场结界也不弱。”

　　化仙宗长尊老者当即颔首：“的确比化仙宗厉害，在化仙宗下方也有一处异空间，比起这无极虚界，竟然还弱上一分，我都无法感觉到这无极虚界究竟有多大，也只能将感应力释放两里左右，唯一不足之处，就是化仙宗异空间阵法非常多，一层接着一层，但是无极虚界周围大部分都没有禁制。”

　　“凝结这么一处复杂空间阵法结界，自然不容易。”

　　大家看来都喜欢上无极虚界。

　　杨真继续带着大家，开始寻找深处一个空间，让大家隐藏起来好好修行，就算破碎境在这里，也不可能感应每个角落，除非破碎境高手可以掌握无极虚界的结界。

　　“黑山夫妇也难以控制一切，说明建造无极虚界的长孙无极，实力应该超越破碎境，或是达到破碎境极致修为……”

　　心中又做一番比较，渐渐深入，也遇到一些阵法，但杨真还未感觉到有弟子存在。

　　以前潜入这里，会经常感应到弟子存在，但是这次则不同，无极虚界没有一个弟子，有些死气沉沉。

　　“等下！”

　　深入几里之后，下方乃是深渊地渊，杨真却在飞入之际，突然感应到什么。

　　“有一群修士气息！”黑山夫妇终于知道杨真此刻停下来的原因。

　　杨真就此保持沉默，冷静凝视着前方，时不时又看向上方深处结界。

　　“无极宗最后退路、保障就是无极虚界，一旦被化仙宗打碎道场，自然不是对手，最后只能逃入无极虚界，估计也就在极短时间会发生。”

　　“到时候索天元、金玄玉那些人进来，化仙宗也会攻击无极虚界，这无极虚界乃是在地下深处，乃是一处天然庇护场所，又是绝佳修行之地，如果因为索天元、金玄玉而遭到破坏，太得不偿失。”

　　“与其这样不如我先一步展开行动，趁着他们心思都放在道场结界，暂时不会进入无极虚界，就将这无极虚界夺取再说，一旦夺取无极虚界，无极宗也等于落入我杨真之手。”

　　后方众人都不知道杨真这一刻，到底在想什么。

　　足足半个时辰，只见他双瞳豁亮，转身一一扫过众人：“我之前打算只是藏在无极虚界，我们在这里休养生息，但是现在来看，一旦无极宗道场被化仙宗攻破，无极宗众人会大量逃入这无极虚界，到时我们不但缩手缩脚，连无极虚界也会受到化仙宗攻击，与其这样，不如我就先一步将无极虚界掌控，从内部彻底封印异空间，令外人无法踏入一步。”


第290章 联手布阵

　　化仙宗那位长尊当即皱眉：“无极虚界这般浩瀚，阵法有多少？要融合无极虚界，就算是神鬼境巅峰修士，也要数百年时间，而且一个人还无法轻易办到，比如化仙宗异空间，就是一代代人数千年人才能营造出来，除非拥有完整无极虚界的阵法玄机图。”

　　“主人要我们干什么就干什么！”岳惊风有点不耐烦，狠狠瞥了一眼老者。

　　“他说的不错，但是大家相信我，其实这无极虚界阵法玄机图，早就落在我手中，踏入无极宗这十年来我一直在研究，别说数百年，也不用百年，我一个人只需要十年，而加上大家一起帮忙，只需要一年。”杨真此刻主宰之光冉冉升起：“如今大陆难以有我们落脚之地，正好无极宗要被化仙宗毁灭，我们刚好利用无极虚界，等我一旦控制无极虚界，就是化仙宗来攻打，也难以打碎，毕竟异空间在地下深处，又有如此强大无极虚界，也不瞒你们，刚刚外界那个秘密洞窟之中一具白骨，就是这无极虚界建造者，我已经得到他的传承，也拥有无极宗真正绝世手段。”

　　岳惊风旋即躬身：“大家无须质疑主人的选择，我看主人是打算拥有无极宗，再次缔造无极宗成为潜龙大陆绝世势力。”

　　“主人神威！”

　　大部分人也都行礼。

　　杨真微微一惊，想不到岳惊风还能看出自己些许心思，果然不简单。

　　既然都猜到这点，杨真也不再多费唇舌，立即带着众人不再向深处地渊飞去，而是前方。

　　又过去了一会，结界就开始多起来，大家随着杨真轻易穿过一道道结界，刹那间，在深处有一道巨大结界。

　　这道结界就是无极虚界之内，由无极宗一代代高手，精心打造的阵法空间，任何弟子来到无极虚界，大部分都在这里修行，连十大五代弟子也是，而无极宗主昔日也在这里修行。

　　众人纷纷变了神色，因为在这巨大阵法前方，有二十多个无极宗弟子镇守，其中还有两个黑袍人在把关。

　　孔剑挤出一丝冷笑：“那黑袍人乃是拥有近乎神鬼境巅峰实力，其他人都是神鬼境普通修为。”

　　“阵法之内还有两尊厉害神鬼境高手，神鬼境巅峰修为！”岳惊风也感应到更多信息。

　　“这些人将这里守住，估计就是等以后与无极宗里应外合，彻底封印无极虚界，阻挡化仙宗杀进来，大家听我号令，先随着我去阵法上方，配合我施展阵法玄机图，先掌握这片主要阵法结界，切断无极宗建造的穿梭阵法通道，让上面人无法短时间下来，而内部人也无法快速出去，这样我们有时间更快掌握无极虚界。”

　　杨真又冷静地对众人娓娓道出计划，大家听后自然没有意见，一个个随着杨真向高空飞去。

　　越过阵法高度，无极虚界虚空还是很惊人，好一阵大家才随着杨真来到顶端结界。

　　这一刻杨真脑海再次出现大量文字，正是来自长孙无极传承下来的阵法玄机图。

　　“你们开始吸收周围自然力量，缔造一座巨大聚灵阵。”杨真再次向周围高手下令。

　　很快一座千米大阵法浮现，杨真盘坐许久，双手时不时打出一些印法，大约一个月后。

　　杨真突然站起来，快速结印同时，示意大家掌控聚灵阵跟着徐徐向更深处飞去。

　　又来到几里之外，杨真突然对着上方结界打出双掌，看似与其他地方不一样的结界，竟然在杨真打出大量印法之际，浮现一道惊人结界光芒，内部漂浮着五块符箓，在其中释放安静而绚丽的光泽。

　　“这是阵法阵眼之一！”众人难以置信看着上方阵法与五块符箓。

　　这才一个月！

　　杨真居然靠一人之力，将一方异空间界天阵眼找到，这是任何神鬼境都无法做到的，就算是破碎境也难以做到。

　　看着显现出来的阵法与五道符箓，此时此刻每一个人，都将杨真视为天人，都在疑惑一个小小神鬼境一玄变修士，哪来如此惊人手段。

　　对此，众人对杨真刚才一番话，再没有丝毫怀疑，如果不是得到无极虚界阵法玄机图，又何能找到阵眼。

　　“这处界天方位，正好在无极宗道场下方，也是无极宗与无极虚界建造的主要穿梭阵法通道所在之地，我们只要先从这里开始，将内部阵法改变，将以前所有穿梭阵法化解，那么无极虚界任何人，也难以自由出入，无极虚界界天阵法无比坚固。”

　　做到这一点，对杨真自己而言倒不意外。

　　从得到无极吸星诀那一刻，杨真就时时刻刻在研究无极虚界阵法玄机图，总算在今天派上大用场。

　　众人在杨真吩咐之下，开始形成圆圈，差不多千米开外，就剩下黑山夫妇跟在杨真旁边。

　　杨真带着两大高手开始逐渐释放大量无极真气，一点点进入上方阵眼阵法，这一刻三人都看到在阵法周围有大量一层层阵法与外围结界融合，形成一道道门户，一共有七道阵法门户，这就是无极宗这么多年，在无极虚界建造的穿梭阵法通道。

　　一旦催动阵法通道，外面人可以轻易进入这里，内部人也可以轻易离开，当初举行宗会，杨真很清晰记得就是通过这种阵法通道，瞬间从外界道场来到无极虚界。

　　那时他只能叹息世界浩瀚，如今成为神鬼境，终于得知一切。

　　“两位，你们实力强大感应力不凡，虽然重伤但依然可以助我掌控这处阵法阵眼，你们先助我融合阵法，接着是五块符箓，然后将七大阵法通道打碎，这样无极宗弟子就无法进入。”

　　“是！”

　　想不到只是杨真一句话，黑山夫妇如此老实答应。

　　估计两人重伤未愈，一直想着办法能恢复，而无极虚界拥有如此惊人灵气，自然是一处梦寐以求的风水宝地，巴不得在这里尽快恢复实力，最终可以想办法挣脱杨真的束缚。


第291章 蓄势待发

　　毕竟他们可是破碎境强者。

　　来到阵眼阵法中央下方，黑山夫妇开始释放气息等待着，此刻只有杨真一个人可以接触阵法，一方面他得到阵法玄机图，其次他还拥有无极真气，如果是外人得到阵法玄机图，但没有无极真气，也是难以得到无极虚界。

　　不断释放无极真气，随着大量印法不断触动阵眼透出来的阵法光泽，杨真满脑子都是大量出自无极吸星诀内的法印。

　　足足又是一个月，才停止结印，无极真气也随着印法在上方阵眼突然发出嗡嗡响动，阵法结界如同融化一般，出现一个大口子。

　　杨真带着黑山夫妇快速进入其中，刹那间就置身无极虚界真正的界天阵法空间之中，空间内都是天地灵气，以及无极真气，而周围看到各种复杂结印气痕，都是以五块符箓为主。

　　这些结印气痕，就是无极宗数千年来，一个个高手在这里融合阵法，缔造穿梭通道留下来的。

　　可以看出无极宗，数千年来不断发展，一代代弟子所留下来的心血，也是一个个时代的痕迹，每一道气痕，这一片阵法通道，象征着无极宗一方势力道场底蕴。

　　黑山夫妇与杨真都足足愣了一会，他们看到修真的不易，看到一方势力建造有多艰难。

　　调整心情之后，杨真依旧一个人注入无极真气进入五道符箓，并让下方众高手催动聚灵阵。

　　当聚灵阵催发之后，力量不断涌入阵法阵眼，又被黑山夫妇开始掌控，渐渐化为一道道印记涌向七大阵法通道，以及周围大量气痕。

　　五道符箓开始是静止不动的，但是在杨真注入无极真气，五块符箓微微响动，透着斑驳晶光。

　　“从踏入神鬼境开始，我都没有时间修行符箓、阵法、真火等等神鬼境该有的能力……”

　　符箓让杨真升起无奈神色，时间太不够用，从当年再次踏入无极宗那一刻，十年来每一天都是在匆忙之中渡过。

　　接着也打出不少崭新印记，缓缓化为一道道结界，向五块符箓外围渗透而去。

　　黑山夫妇吸收众人力量，打出印记开始与杨真印记融合，这一刹那，十几尊高手都在随着杨真开始一步步融合阵眼。

　　这次足足过去三个月，杨真突然凝结出鲜血，分别滴在五块符箓之中，这可是阵眼，也是出自长孙无极之手，昔日有他的力量在控制，而如今得到杨真鲜血融合，从此只有杨真可以催动这一处阵眼。

　　“接着打碎七层穿梭阵法，以及昔日无极宗一代代高手凝结的气痕！”

　　杨真突然站起来，在五块符箓之后，感觉能与符箓一块呼吸。

　　当即涌出磅礴无极真气，将周围阵法覆盖，与上方五块符箓阵法气息隔开。

　　黑山夫妇与杨真一同出手，对着周围七大阵法，以及大量气痕，一次次抓出霸道攻势。

　　滋滋！

　　眨眼间，攻势就将一层层气痕破碎。

　　这也意味着，无极宗数千年与无极虚界的融合，在今天却在三人力量之下，化为乌有，如果不是索天元、玉金玄那些人控制无极宗，杨真根本不会打碎这些阵法、气痕，他可以结合运用。

　　但如果留着这些，索天元等人就有可能再次进入无极虚界。

　　大半天之后，七层穿梭阵法已经破碎，大部分气痕也已经消失，只剩下外围气痕。

　　杨真看向两大高手：“带着所有人去下方，将那些弟子包围，如果有反抗者当场格杀，尤其是黑袍人，给我留着活口，还有事情询问。”

　　黑山夫妇领命而去。

　　感应力释放下，两大高手飞出阵眼，便与一尊尊高手汇合，一众人就像一群猛兽扑向下发。

　　啪啪啪！

　　一股攻势下去，外围残余气痕纷纷震碎，杨真又同时让之前凝结在五块符箓的阵法印记，一层层向下方渗透，填补之前打碎的气痕、阵法空旷虚空。

　　如此一来，属于杨真的阵法印记开始形成，又催动五块符箓，想不到这一片阵眼阵法都在释放一道道耀眼玄光，这一刻将无极虚界界天内外阵法，每一道印记、气痕都能尽收眼底。

　　差不多了，已成功切断无极宗数千年来，在无极虚界开辟、凝结、留下来的一切阵法力量。

　　从此无极宗弟子根本无法从外界进来，而杨真还要尽快熟悉界天阵法，尽可能改变一部分阵法，彻底断了无极宗对无极虚界的了解。

　　下方！

　　数千米底部，二十多尊高手在两大黑袍镇守下，正守在阵法前方。

　　但是一双双眼睛，却在暗中注意着他们一举一动。

　　“留下黑袍人，其余人反抗者杀！”观察一阵，黑山夫妇仿佛来自地狱，狞笑着一扫众人。

　　呼呼。

　　眨眼间，一个个高手如同电光火石，从周围云雾之中扑出。

　　“不好！”

　　阵法前方两大黑袍人，之前还未发现，但突然见到一个个人影出现在面前，赶紧催动气息。

　　“噗噗噗！”

　　这些普通神鬼境又如何是岳惊风等人对手，众人呼吸间杀来，二十多人有人反应过来，刚要催动攻势，人头就被当场拍碎，而没有反应过来的强者，倒只是被震伤。

　　轰轰撞击在阵法外围爆发。

　　“你们哪里逃？”

　　震荡罡劲爆发，引得气流化为各种形态。

　　两大黑袍人闪开之际，想不到岳惊风、孔剑两大高手，已经在一左一右等着两人。

　　黑袍人大惊失色：“你们不是无极宗的人？”

　　“当然不是。”两人讪讪一笑。

　　两大高手慌张后退，背靠背：“你们为何能进入无极虚界？难道你们是化仙宗高手？是不是外界道场界天已被化仙宗打破？”

　　岳惊风催动真剑，明显在气势超过两人：“你们受降吧，若不是主人点名要你们活着，你们早就死了！”

　　“咻咻！”

　　两大高手突然爆发滚滚气势，如同大山崩塌，随之杀出两股恐怖剑势浪潮。


第292章 对付宁相玄

　　岳惊风、孔剑面对高手杀来，都是山河巍然不动的气势，他们可是达到五代弟子那种绝世高手，虽然重伤但是神威也在两人之上。

　　此刻，阵法内部！

　　“外面有一帮人杀来，哪来的高手？化仙宗？”

　　一尊黑袍人与五代弟子宁相玄，突然因为阵法震动，而带着十几个高手从深处闪来，而他们来的地方可以见到一股阵法封印，将内部封印得纹丝不动。

　　至于黑袍人是一个老者，正是跟着玉金玄身边那个，自称‘老奴’的绝世高手。

　　老者飒飒一凌，示意众人莫要离开阵法：“不是无极宗的人，那就是化仙宗高手，不愧是第一势力，竟然能悄悄越过上方道场，杀入无极虚界。”

　　“老哥，我们怎么办？我跟索老联系，但没有丝毫反应。”宁相玄一尊五代弟子，此时却要与一个外来老者商量。

　　老者嘶哑的分析道：“估计是化仙宗施展神威，不知道用什么手段，让这异空间与无极宗道场无法联系，毕竟异空间在道场下方深处，如果真被动了手脚，上方无法感应到我们气息，而我们也无法感应到上方气息。”

　　而后方一个个弟子，已经紧张得冒汗。

　　宁相玄双眉凝出冷汗：“难道化仙宗正攻破道场结界？”

　　“我们守在阵法之内，相信公子等高手，一定会杀来！”老者很快压住众人气势。

　　“呼呼！”

　　正当二人还未缓过神来，眼前阵法突然一晃，接着两个黑袍人神态自然地一步走进来。

　　黑山夫妇。

　　“小心，退后！”

　　宁相玄、老者一身汗毛都在颤栗，见到黑山夫妇如此大摇大摆，进入阵法之中，两人还不明白对方有多厉害？

　　赶紧一同后退，后方那些弟子也如同丢盔弃甲的士兵。

　　“你还能去哪里？”黑山夫人看似要动手，一身气势化为黑烟从身上层层渗透。

　　老者、宁相玄惶惶大惊：“魔道……修士！”

　　黑山门主守在阵法前端，双手一直埋在黑袍之中：“你们两个实力还不错，现在就臣服，也免得我们出手，一旦等我们出手，后果自负。”

　　“虽说这阵法空间深处还有很大面积，但你们在我们眼皮底下无法逃走。”黑山夫人咄咄逼人。

　　“这里可是无极宗，我们也不管你们是化仙宗高手，还是什么人，此地容不得你等猖狂，杀！”

　　那灰衣老奴发出雷霆之音，与宁相玄刹那颔首，目光相持的瞬间，同时抓出真剑当空闪出，打出两道攻势。

　　蓬！

　　双方隔着太近，攻势立即扑向黑山夫人。

　　毕竟两大高手一个是无极宗五代弟子，另一个乃是玉家绝世高手，都是神鬼境巅峰实力，加之黑山夫人身受重伤，后者也是闪电间出手，一片魔气化为恶魔扑出，翻腾而去。

　　两股攻势杀在一起，引起毁灭震动之力，黑山门主倒是未受到影响，而那深处二十多个无极宗弟子瞬间被震飞。

　　簌！

　　对抗之中，从魔气突然出现黑山夫人，她虚空一掌朝两大高手压去，顿时就是一片无形魔道神威爪印，啪啪一呼而去，横扫两大高手攻势，什么剑印、剑气纷纷破碎。

　　“破碎境高手！”

　　灰衣老者、宁相玄想不到自己气势，完全被黑山夫人碾压，如此实力、气势显然不是神鬼境。

　　黑山夫人犹如一片黑暗形成，手中出现一道真剑，在爪印杀破两大高手攻势，她又利用真剑杀出一道百米破浪般的黑光剑气：“你们也有几下子，好歹也是这大陆一方方强者，不知道拿你们来修炼魔功，效果有多惊人，本夫人不会怜悯你们这些正道修士。”

　　“嗖！”

　　突然在黑山门主阵法处，又是一道人影闪来，一样没有触动阵法，正是易容之后的杨真。

　　黑山门主客气相迎，指着前方两大正在退避黑山夫人攻势的高手：“这两人是死是留？”

　　杨真一脸冷峻：“都要活着，我与他们也不陌生，如此高手必然是要被我们利用，藏在无极虚界之中，到时候一旦化仙宗攻来，我们也好有更多手段对付他们。”

　　忽然间，黑山门主行礼：“要不你把血魔尊先给我们，有血魔尊在，我们实力恢复更快，而且化仙宗宗主杀来，我们都有把握可以抵挡。”

　　“血魔尊？血魔尊给你们也行，但不是现在，你们好好为我效力，现在还不是时候。”

　　果然还是惦记着血魔尊，杨真不知道他们心思？

　　这也正好说明两人目前想法，显然是逃出异空间就想恢复自由，这样被杨真骑在脖子上，还是破碎境强者吗？

　　黑山门主脸上看不到沮丧，与杨真一道看着黑山夫人独自催动真剑，与灰衣老者、宁相玄杀在一起。

　　“宁相玄与玉金玄身边老奴藏在这里，不去对付化仙宗，明显是要两人镇守在这里，看住无极宗这么多年累积的资源……”杨真又看向那一个熟悉无比的五代弟子，宁相玄。

　　至于那些被震飞、震伤的神鬼境弟子，杨真也或多见过一些，有一部分则从未见过。

　　铛！

　　到处都是魔气纵横，突然间，一道黑影从两股撞击爆炸力量一剑杀出，原来是黑山夫人以破碎境修为，不惧怕爆发神威，杀得灰衣老者、宁相玄一个措手不及。

　　两人用真剑抵挡，但是神威一并杀得两人身体快要炸开，而且明显双方也在施展通天元神时时刻刻厮杀，因为彼此双瞳目光之中总是喷射层层黑压压气势，这就是超越元魂的元神存在。

　　看似双方攻势只是力量震荡，波及范围广，但是攻势之中也蕴含各种惊人手段，尤其是元神手段，这种时候若是一般神鬼境强者靠近，眨眼间就能被双方元神威压轰杀意念。

　　大约交手十余招之后，明显灰衣老者、宁相玄不敌黑山夫人攻势，身上被神威撕裂出大量血痕，眼神也在颤栗。


第293章 收拾更多高手

　　没有与破碎境强者交手，自然无法体会是多么恐怖。

　　当初杨真在与紫眼猿王催动血魔尊厮杀那一阵，感觉对方就是天地力量，几番与黑山夫妇交锋，两大高手神威就如同让天地都化为魔气世界，杨真感觉自己渺小如同颗粒，根本无法在两大高手面前存活。

　　“嗖！”

　　此刻，杨真突然一步闪出。

　　噗噗！

　　灰衣老者、宁相玄一同被黑山夫人真宝攻击下而是失去平衡，这一招攻势也彻底打破两人防御，伤到肉身。

　　“宁相玄！”

　　杨真来到黑山夫人身旁，示意她先莫下杀手，杨真看向宁相玄：“你难道想到这种时候，还跟着索天元、玉金玄那条船一起沉下去？”

　　“你是谁？”大吐鲜血的宁相玄，错愕看着杨真一个年轻突然出现，听得出对方放佛认识自己。

　　“我是谁？你自己看看！”

　　只见杨真挥手之间，抓下一块栩栩如生的面具。

　　“杨真！是你？”想不到在这呼吸间，宁相玄震撼看着杨真，惊呼发狂似上下打量。

　　“是、是杨真！”

　　“真的是他，不可能是他？杨真为何能与那种高手为伍？”

　　后方数百米，在双方高手之间厮杀下，被神威震伤的二十多个神鬼境弟子，其中一部分人也明显认识杨真。

　　“禹剑，你不是说你很了解杨真吗？是不是他？”

　　众人震撼之余，纷纷站起来，而他们之中很多人都看向后方一个年轻男子。

　　原来是无极宗六代弟子之中的绝世天才，禹剑，在这次六大势力聚会上，也是名动天下的一个年轻人物。

　　禹剑当众颔首，一步步捂着胸膛走出来：“的确是杨真，当初、当初他还是通天境，也有近乎神鬼境实力，毕竟当初与金师兄战至不分胜负，足矣说明此人实力，想不到现在看上去更加深不可测。”

　　“是你这小子！”来自玉金玄身边那个灰衣老者，也认出杨真，毕竟当年在黑暗莽原与杨真几番打过交道。

　　宁相玄从震撼之中，释放强烈杀意：“杨真，你这个叛徒，我们正在找你，你还敢出现。”

　　“我知道你们在找我，不，不是你们，而是金玄玉，也就是玉金玄，因为宗主在我手中，而且曾经我还从他身上夺走某一件宝物，才让他在无极宗视我为眼中钉肉中刺，所以非要除掉我。”他又一扫后方，见到禹剑并不意外：“大家都是受到玉金玄、索天元蛊惑，才加入他们阵营，不是吗？现在化仙宗即将攻破无极宗道场，索天元、玉金玄还能去哪里？再者，无极宗与无极虚界融合穿梭阵法通道，已被我在之前一一打碎，并重新凝结界天，让外界与内部再也无法感应。”

　　“你蒙谁？无极虚界界天，乃是宗门数千年高手凝结而成，就凭你一个普通弟子？”宁相玄当然不相信。

　　“信不信由你，你们可以现在就催动元魂、令牌与上面联系，你们的元魂修为，应该不可能直接穿过异空间，通过长距离去到地面道场吧？”

　　“杨真，今天本座先杀了你！”宁相玄疯狂大喝。

　　“嗖！”

　　正当双方各执一词，杨真也想直接让这些臣服，毕竟缺少人手，多一个神鬼境多一分把握。

　　哪知道……

　　另一个绝世高手，灰衣老者居然五指凌厉地朝杨真抓出，隔着二十余丈的杨真，顿时被一股可怕神威轰杀而来。

　　眨眼间！

　　噗！

　　太惊人，又达到神鬼境巅峰，来自灰衣老者攻势，生生地抓在释放神威的杨真身上。

　　胸膛与下腹中央，刹那随着防御气势破碎，被一道五指爪印，抓得血肉模糊。

　　可是杨真并未被震飞，而且也看不到丝毫狼狈、重伤，反之精神依旧矍铄，冷冽一撇灰衣老者、宁相玄：“你们以为我杨真，还是昔日那个只有玄命境、通天境修为的蝼蚁？不，十年之前我以化元境一玄变进入无极宗，十年之后，我已是神鬼境一玄变，而你们这些站在神鬼境巅峰高手力量，已无法对我造成生命威胁。”

　　继续当众霸道冷笑：“这世界一直在变，而你们没变，我不断奋勇修行，踏破艰难万阻，正在一步步超越你们，今天你们臣服者，还有活命一条路，但是若继续反抗，我只能当做一只只狗给宰了。”

　　“少狂妄！”

　　灰衣老者与宁相玄突然商量好似的，之前给杨真突然发动攻势，这一刻同时杀出惊人力量扑向杨真。

　　“嗖嗖！”

　　两道人影突然闪在灰衣老者、宁相玄左右。

　　啪啪！

　　又是两道雷霆撞击，灰衣老者与宁相玄绝望之中带着恐惧，后悔闪避都来不及，就被突然杀来的黑山夫妇一人一掌，同时击中后背。

　　没有被震飞，灰衣老者、宁相玄近距离被黑山夫妇击中，只是身子一软，喷出一口鲜血之后，扑扑两声双膝跪下。

　　随着两大高手被黑山夫妇制服，杨真并不是想象那般，很是高兴，反之阴森森地暗中打量黑山夫妇：“刚才灰衣老者偷袭我，黑山夫妇不可能一点端倪也未发现，他们这是故意借人之手，要除掉我？就算灰衣老者不能杀死我，他们也可以找托词，找借口，说根本没料到灰衣老者会出手，果然，我得尽快将黑山夫妇彻底镇压，不然这样下去，他们就像一根鱼刺时时刻刻卡在我喉咙！”

　　“是杀还是留？”黑山门人向杨真行礼。

　　恢复自然表情，身上伤口倒是不算什么，已经止血，而且强大恢复力让血肉已经在滋生。

　　看着两大跪下如同死狗的强者，尤其是还在龇牙咧嘴的灰衣老者：“一个个封印再说。”

　　又是呼呼两道手印扑向灰衣老者、宁相玄，两人身上都是魔气印痕缠住，再也无法运气。

　　“禹剑！”

　　两大高手已被镇压，杨真举眉释放冷冽神光，看向远方那一个个神鬼境六代弟子。


第294章 一一收拢

　　“现在就是你们选择的时候，是生是死随你们选择，对于我来说无极宗不算什么，你们在我面前也不是所谓同门，你们若再次选择站在索天元、玉金玄阵营就是我的敌人。”

　　“我们、我们服了！”

　　现在还看不清着头？

　　他们也不是傻子，连堂堂五代弟子宁相玄都已被镇压，他们这些个神鬼境一玄变、二玄变六代弟子，估计一招都抗不过来。

　　“黑山夫妇，你们先去那处阵法阵眼处，给我看住阵法，万一被无极宗发现无极虚界一切改变，他们说不定会攻击阵法，又或是化仙宗杀来，也好及时出手。”

　　“是。”

　　黑山夫妇领命而去。

　　这一刻杨真的目光，冷冷寻着两人残影看向阵法。

　　这两人令杨真如剑悬在心上，时时刻刻受到威胁，谁让都是破碎境，又是魔道修士。

　　又朝禹剑等二十多人挥手：“你们过来！”

　　“杨、杨师兄！”大家颤颤巍巍而来，谁不是恐惧到极致，而当初在杨真面前居高临下的禹剑，此时垂头丧气向杨真行礼。

　　“既然向我臣服，就不会再难为你们，立即出去让外面那二十多个弟子臣服，不然他们要被我麾下高手都给杀了。”

　　然后阵法在杨真结印下，二十多人离开内部禁制空间。

　　就剩下被魔气束缚的灰衣老者、宁相玄，虚空突然一拖，抓住两人朝禁制空间深处飞去。

　　来到一座山峰前，放下两人就盘坐下来，体内开始运行无字诀，当催动吸元大法之际，体内蝌蚪血符也在体内微微响动。

　　“宁相玄，说实话我与你还很有缘分，当然不是给你套近乎，当年十大五代弟子我第一个知道的是你，现在你就慢慢想想，至于这个玉金玄身边老奴……”

　　过了一阵，杨真达到一定状态之后，看着一身冷汗的宁相玄，淡淡说了一句，注意力就放在旁边灰衣老者身上。

　　此人到此时还是双眼满是杀意，应该也是在释放体内真气，不断对抗身上魔气封印。

　　“吸元大法！”

　　杨真忽然一掌劈空。

　　嗖嗖一闪，杨真就将灰衣老者抓住，而且是抓住他的头顶：“一尊神鬼境九玄变的绝世高手，足足是五代弟子那般存在，但却非要寻死，要为玉金玄陪葬？那好，我就成全你。”

　　“老夫不可能向你低头，我家公子天纵奇才，必然会在未来有一天，将你击杀，而且他身边还有枯面真人，他可是堂堂破碎境高手，一旦杀来，你还能活多久？哈哈！”

　　灰衣放肆在五指之下得意大笑，感觉一点不惧怕死亡，也不害怕杨真。

　　到这种境地还敢如此癫狂，杨真倒是不着急：“玉金玄的八翼金蚕，你应该知道在我身上吧？那宝物被我得到之后，生命力、心灵力量非同寻常，你看我这伤势，是不是已经愈合了？”

　　对方里看到伤口，不，哪里还有伤口，杨真下腹与胸膛间，一点受伤痕迹也见不到。

　　“八翼金蚕……这！”

　　灰衣老者闪个寒颤，又是阵阵冷意腾腾而来：“这比传说之中更加不凡，八翼金蚕乃是特殊灵物，拥有惊人生命力量，自古以来少之又少，知道它的人极少，往往是用来炼制丹药，或是直接融合，但也不可能神奇到，让人伤口会在几个呼吸间恢复惊人地步。”

　　杨真冷笑：“玉金玄估计也是好不容易得到八翼金蚕，还从玉家离开潜伏在无极宗，结果这宝物被我得到，下次我见到玉金玄，一听要亲口说一声谢谢。”

　　“你不可能是少爷对手，他身边还有绝世高手护法，你等着人头落地吧！”

　　“哗！”

　　强者正强硬之际，突然从杨真五指爆发一股神威。

　　然后老者身体开始晃动，感觉患了大病无法控制身体，实则此时身体涌出真气、血气，直接从头顶天灵盖冒出，一丝丝、一道道被杨真活活吸入五指。

　　“啊……”

　　一道惨绝人寰的叫声，随着老者仰天发出。

　　因为这一刻，杨真正在催动禁血魔经、吸元大法，直接活活地从灰衣老者体内抽离真气，也一并将体内鲜血剥离出来。

　　这种痛苦就如同将老者身上，生生开出一道道口子，又进入体内深处，活活控制骨骼、经脉、血肉之中的鲜血，又从气脉、神藏三处抽离出真气。

　　老者现在还是活着好好的，真气、鲜血在强行剥离体内，等同活活地将肉身分解，能不痛苦？

　　不单单惨叫一声，随着杨真缓缓吸收真气、鲜血，老者连番发出惨叫，在一旁的宁相玄之前就是惊慌失措，现在更成了惊弓之鸟，眼瞳、脸上明显露出恐惧神色。

　　又过去一会，老者整个人都笼罩在血气之中，生命精华正在如烟雾一样消失。

　　反之对杨真而言，之前受到的冲击，以及以前消耗真气，现在得到惊人恢复，这样下去很快就能达到神鬼一玄变巅峰，在极短时间突破二玄变。

　　“蝌蚪血符也在体内一并吸收、融合来自老者力量，而我再吸收蝌蚪血符，就能瞬间融合蝌蚪吸收的力量，吸元大法加上禁血魔经、蝌蚪血符，让我以后吞噬真气、血气变得随心所欲，既可以修行血脉阴火，又可以强大实力。”

　　不到一炷香，杨真就已感觉到浑身神清气爽。

　　“我、饶、饶了我！”还以为老者真是一条道要走到黑，死也要为玉金玄而效忠。

　　意外的是杨真当面不屑：“你这种人死不足惜，我为何要饶你？刚才给过你机会，现在为何还要浪费精神？”

　　“我、我可以告诉你玉金玄的一切，从此、从此以后我、我视你为主人，永远为你效力，不敢有二心。”

　　“生命是不是很脆弱？”

　　嗖地一颤，杨真瞬间挪开右手，而灰衣老者不再失去真气、鲜血，脸色从冷汗直冒、苍白变得有了血气。

　　咳了几声，他急忙朝杨真磕头。


第295章 掌控局面

　　“说说玉金玄的一切！”杨真不着急。

　　“他是玉家二公子，小时候丧母在家族逐渐失去支持，后来也加入化仙宗修行一段时间，但被他大哥玉金辰一直压制，得不到重用，后来玉家突然得到八翼金蚕，原本是要给玉金辰修行，而玉金玄当时就做下决定，带着曾经为他生母效力的众人，趁着玉家族人不在，强行闯入宝库不但夺走八翼金蚕，还卷走大量资源后逃离玉家，后来就来到无极宗隐藏身份，之后的事你都知道了。”

　　“看来玉金玄的确也是个很有手段的人物，还对自己人动手，他大哥玉金辰我也见过，乃是化仙宗三大天才之一，正在空禁城、空浮禁地到处找我，玉金玄现在实力达到何等高度？”

　　“从当时逃离无极宗，暗中与索天元开始计划，他立即突破神鬼境境界，本来他可以在几十年前就能突破神鬼境，一直为八翼金蚕压制，原本打算突破神鬼境用八翼金蚕鲜血来淬炼肉身，在他突破神鬼境之后，修为节节攀升，我们这些人也不断配合他，现在修为已经达到神鬼境四玄变，实力估计达到六玄变、七玄变！”

　　“与我预料差不多，毕竟身边有破碎境高手护法，那个枯面真人对他忠心吗？”

　　“当然忠心，因为当年枯面真人也是大陆一方散修强者，后来得罪强敌又身受重伤逃向海外，意外遇到玉金玄的母亲与父亲，尤其是得到玉金玄母亲支持，才能回到大陆隐藏在玉家，否则永远只能在海外漂流。”

　　“很好，玉金玄带来六大高手，在他身边还有三大高手……”

　　看来灰衣老者真是怕了，什么都交代得清清楚楚。

　　想了一会，就将一颗剧毒丹药让老者服下。

　　“就此就为我效力，你也看到我身边有两大破碎境强者，而玉金玄身边就一个枯面真人，而且我告诉你，我身边两大破碎境高手，无论修为还是手段都是远超枯面真人。”

　　当老者服下丹药之后，杨真就亲自将他身上禁制抹除，并让他去到一旁修行。

　　再看向宁相玄，此人吓得面如土灰：“现在轮到你了，你与刚才那个老者实力差不多，我可以活活炼化、杀了他，现在就来慢慢收拾你。”

　　宁相玄突然抽起巴掌，啪啪两下左右各一耳光：“我瞎了双眼，我、我也臣服！”

　　“郑烈、周上清以及无极宗多少弟子，都是死在你、马骏、木晴晴、阴风真人手上，无极宗的毁灭与你们有很大关系，若不是你们支持索天元，导致无极宗内变，也不至于有今天局面。”

　　俯瞰此人：“宁相玄，我就给你一条活路，吞下剧毒丹药，从此就莫再有其他诡异心思，我能给你这次机会，不代表我会仁慈地给你第二次机会，无论实力、谋略、手段你都在我之下，如何与我斗？”

　　“不敢、不敢，以后我也唤你主人，绝不会有其他想法！”堂堂五代弟子在生死之际，也涌出人性都有的求生本能：“对了，主人你要小心索天元、玉金玄，他们当年谋害了宗主之后，除得到无极狮尊外，还得到本宗第一法宝‘星云天刀’，而且被玉金玄融合、炼化，催动起来非常恐怖，此人最终实力可以已达到神鬼境巅峰。”

　　“星云天刀？这么说玉金玄以神鬼四玄变修为，催动星云天刀能达到神鬼境巅峰？这才有意思，我就怕玉金玄现在成了一只弱鸡，而且他越有手段，便可让化仙宗吃更多苦头，你也去修行、养伤，其他的不用多想，比起我麾下其他高手，你好歹与我是一个宗门高手，我绝不会亏待你。”

　　“玉金玄还在我体内种植了剧毒……”

　　“这个是小意思，我会很快会为你化毒，抽离一部分剧毒出来，你不用再看他的脸色！”

　　宁相玄看来也很老实，便让他去到附近修行。

　　处理好这两个人，又让岳惊风、孔剑等高手，将禹剑那等神鬼境弟子带过来。

　　一共有三十四人，都是无极宗六代弟子，有人是天才，有人是无极宗各个道场高层，虽然不是长尊、长师，但也是重要人物，这些人既是六代弟子，又脱离弟子阵营成为高层。

　　不管如何，今天都落在杨真手中。

　　来到杨真面前，一个个本就臣服，又得知宁相玄与灰衣老者也向杨真臣服，现在是一点想法也没有，只有老老实实听杨真号令。

　　“谁说无极宗一分为二？化粟虽然掌握一千多弟子，但神鬼境也就三十来人，当然无极宗大部分精英都依然落在索天元、玉金玄手中，原本计划暂时只要无极虚界，哪知道还碰到这么多高手！”

　　对于这些人，第一件事往往是取下身份弟子令牌，尽量不留一点机会让他们与外界联系。

　　实则他们这种普通神鬼境弟子，只能看大局，跟着形势去选择，比如索天元、玉金玄趁着一部分高手参加化仙聚会，夺下无极宗大权之后，内部弟子又能选择吗？

　　索天元掌握无极狮尊，又是四代弟子，玉金玄身边又有金盟、高手相助，神鬼境弟子以及任何高层都无法反抗。

　　反抗结局就是周上清、郑烈那般下场。

　　又如此刻，连宁相玄都向杨真低头，他们这些弟子还有选择吗？有一部分弟子就在刚才，已被岳惊风等人所杀。

　　杨真让这些人暂时留在这里修行，没有安排任务给他们，禹剑等人起初还以为他要大刀阔斧做什么。

　　“在异空间我带回来八大高手，又得到三尊海外强者、一个化仙宗长尊，就有十二尊高手，后来又抓到天湖帮一个高手，现在这里有宁相玄、灰衣老者，一共十五尊比较厉害的神鬼境强者，尤其黑山夫妇还是破碎境！”

　　“加之这里三十四个神鬼境修士，现在也算拥有一股不弱力量，只是还需要一定时间才能真正掌握这股力量。”

　　安排好之后，杨真并未立即去深处，查看无极宗数千年来留下的资源。


第296章 长孙无极留下的力量

　　而是一念之间穿过阵法，将宁相玄等人留在这里，给岳惊风、孔剑等十一尊高手安排任务，让他们在周围不同方位一面修行，一面镇守一方，预防任何意外发生。

　　又来到阵眼处见到黑山夫妇二人正在修行，感应到两人体内伤势比起之前在异空间，已恢复到三层左右，他们这种破碎境强者恢复起来非常困难。

　　叮嘱一番，也明白黑山夫妇断然一定会守住无极虚界，不会让人进入一步，否则他们二人就失去这一处绝佳养伤空间。

　　待杨真离开之后，黑山夫妇凝视虚空：“想不到这小子比我们想象之中更加厉害，这么快发展这么多高手，比我们昔日黑山门实力还要厉害一份。”

　　“无极虚界乃是一处风水宝地，想不到一个无极宗，会拥有这种好地方，就让杨真得意吧，他镇压更多高手，以后也是我们的，现在你我伤势恢复一些，等恢复到巅峰再对付他。”

　　“也是，他现在拥有一切，以后我们再夺回来便是。”

　　两夫妇各自打着算盘。

　　半炷香后！

　　虚空之中，杨真施展天龙之翼急速穿梭着，在这无极虚界施展天龙之翼，有必要吗？

　　远远离开无极宗那片禁制空间，杨真来到十余里之外，又向地下更深地渊异空间消失而去。

　　无极虚界很大，因此就算无极宗弟子也不敢深入地渊之中，历代高手也只能在上端建造禁制阵法，实则整个异空间深处，也是在昔日长孙无极强大手段之下，一并将空间凝结界天之中。

　　得到传承的杨真，自然不会迷失在这里，而且就算没有阵法玄机图，既然在界天笼罩之下，以杨真能力就不会迷路。

　　又来到数千米地渊深处，此刻一切环境都是熟悉的气流、云雾，气流喷射速度非常可怕，怪不得无极宗神鬼境弟子不敢轻易深入。

　　“按照阵法玄机图记录，长孙无极留下的无极虚界阵眼，就在这附近，估计除了无极鼎之外，他还留有什么资源……”

　　原来，他来到这般深世界，是为真正得到长孙无极传承。

　　从当初发现秘密洞府得到无极鼎，融合无极吸星诀之后，杨真就知道在无极虚界之内某个空间，存在着一处秘密阵法空间，当初也一直想来寻找，但修为不够，加之内部又有无极宗大量高手，一直有心无力。

　　速度又突然向正前方加快，三个呼吸之后，他终于露出一丝笑容，在周围大量云雾包裹之中，就是一道天然而神秘的无极虚界中央阵眼。

　　但是进入云雾空间必然不简单，果然在杨真一步踏入云雾空间时，居然有一股磅礴如自然般的雄力，将他步子挡住，无法踏入云雾之中。

　　可瞬间在体内施展出无极吸星诀，再释放无极真气注入云雾之中，想不到一条通道自然形成。

　　原来必须是要修得无极吸星诀，才能进入这里，怪不得无极宗得到无极虚界数千年，没有一个人发现秘密，实则估计很有可能，有强者昔日发现这里，就是无法进入看看，故此秘密一直保留下来。

　　迈入通道，能感觉到与无极虚界界天一样的印法、气息、空间壁垒，显然是出自长孙无极之手，这下可是错不了。

　　不到一会来到通道尽头，眼前就是一座庞大祭坛似的存在，周围又被一层层如界天一样阵法笼罩。

　　继续催动无极吸星诀踏入其中，一步步走在法坛上方，尘埃扬起也不知多少年后，终于有人踏入这个亘古空间。

　　逐渐看到法坛中央漂浮着大量阵法符箓，仔细一数，居然达到一百零八块，好是惊人，这不单单是数量，每一块符箓都释放出类似界天的磅礴与深邃气息，原来任何一块都是阵眼。

　　“无极虚界一共有一百零八道阵眼，而这些阵眼符箓，又与外部界天之中那些阵眼符箓相互感应，只有融合这里所有阵眼符箓，才算掌握无极虚界！”

　　“果然留下不少东西……”感叹之余，终于来到阵眼下方，除了上方一百零八道符箓，前方还有一件件真宝，以及大量纯晶、丹药、灵物。

　　说是惊人，也不算太多，就像是一个强者一生累计的宝物，而不是三万年前无极宗的宗本。

　　“资源都是好东西，品质都不是神鬼境，所有真宝品质都超越紫君剑太多，有的真宝还与血魔尊品质差不多，看来长孙无极果然不可能是什么神鬼境强者，也不会是破碎境，乃是超越破碎境的逆天存在。”

　　大致对资源做到心里有数之后，便迫切看向上方一百零八道阵眼符箓，一直陷入触动。

　　“融合这里就等于掌握无极虚界，以无极虚界的强大，再配合无极鼎来催动，别说收拾黑山夫妇，就是再多几个破碎境巨头，也可以阻挡或是击杀，长孙无极可是给我留下一份大礼，只是我要融合无极虚界，恐怕需要很长一段时间，而且还要结合无极鼎来融合……”

　　望而兴叹之余，开始释放无极真气涌入上方阵眼空间之中。

　　无极真气注入内部，想不到就让内部静止状态，开始有气息在涌动，当杨真可以感觉控制内部气息之后，才凝结一滴滴鲜血。

　　一共一百零八滴鲜血涌入上方，开始与一块块阵眼符箓融合，至于杨真已盘坐下来，如一座石像与无极虚界中央阵法融合。

　　无极宗！

　　对于内部天空而言，护住道场上方那浩瀚界天结界，时时刻刻处于光芒闪烁、以及地动山摇的轰鸣当中。

　　以前那些道场，不管是内部道场还是外面的踏雪峰，哪有以前那般风景氤氲，尘土飞扬，如同即将化为一片废墟。

　　而且道场也见不到一个弟子，在昔日正门附近界天，大量弟子正分布在一座座山峰之上，每一座山峰有上千人，而且正由着索天元、木晴晴、马骏、阴风真人、承风岙、秦昭然六大五代弟子坐镇，每一个人负责一座山峰，因为山峰正凝结成大面积阵法。


第297章 杀机欲来

　　六大弟子带着上千弟子不断注入力量，涌入正被化仙宗与部分四大势力攻击的道场界天。

　　与索天元在同一座山峰之中，还有玉金玄、枯面真人等两大黑袍人，也能见到卢寒、陵羽、卢雨等人在后方休息。

　　无极宗众弟子眼前道场界天，外层正在攻击下不断破碎，时刻有一种完全崩塌的错觉。

　　此刻，索天元来到玉金玄、枯面真人面前：“我们是不是该……该考虑退入无极虚界？毕竟无极虚界在这几年，并没有被我们完全掌握。”

　　玉金玄突然龇牙，一副不甘心，也很不高兴：“本想着道场界天可以坚持几年，这才坚持一年多时间，化仙宗又出动化德真人这种破碎境绝世四代弟子……”

　　见玉金玄如此不高兴，索天元也没胆量再问下去。

　　“你去无极虚界一趟，让宁相玄等人着手准备……”玉金玄极为无奈，还是向枯面真人颔首。

　　枯面真人向坐立不安的玉金玄抱拳之后，转身就向深处道场飞去。

　　“看来玉金玄这条船是要沉了……”

　　后方弟子之中，卢寒看到玉金玄神色变化，更加阴晴不定，时不时又与周围人交头接耳。

　　第二个呼吸过后，枯面真人已来到深处道场。

　　漂浮在一片云雾半空，打出一道道来自无极宗手印，又将手印打入下方云雾深处。

　　云雾一震，手印神威仿佛石沉大海，一点动静也没有，也并未在枯面真人面前显现出阵法玄光。

　　未触动阵法？

　　“以老夫修为，虽然无极宗气功很是玄妙，但也掌握差不多，之前没有出什么差池，这一次为何……”

　　他又打出大量印记，如之前打入下方云雾之中。

　　最终还是没有反应，突然见他一脸凝重突然释放通天元神气息。

　　通天元神气息消失在周围之后，枯面真人看着下方云雾，眉头越发锁得厉害。

　　一会只见玉金玄与索天元两大高手越空而来，想不到玉金玄的速度、气势与索天元差距不大。

　　索天元远远就一扫云雾大地，朝枯面真人颔首：“有什么不对劲？”

　　枯面真人道：“刚才老朽释放元神以及手印，催动隐藏在此的阵法通道，但通道一直没有反应，不知道是无极虚界出了问题，还是通道本身有问题！”

　　后者踏至一侧，就让枯面真人退后一步，在索天元结印之下，下方云雾之前什么也没有，突然开始被一股气息向周围挤开，下方地面是一个见不到有多深的地渊。

　　地渊现身之后，索天元也非常困惑：“不对劲，平时催动结印，通道阵法会立即凝结，但现在阵法通道仿佛凭空消失。”

　　“穿梭通道乃是无极宗五大弟子才能掌握，能出问题？”玉金玄也尝试结印，但几个呼吸之后，除了地渊什么都没有出现。

　　一时间三人彼此看着彼此，索天元道：“莫非是化粟偷偷潜入无极虚界？在下面跟我们作对？”

　　“化粟有可能，化仙宗强者也有可能，穿梭通道乃是无极宗历代强者凝结而成，不可能出问题，而且在几个月前分明没什么问题，什么人能在几个月内对阵法做手脚？”

　　“我们下去看看便是，不管是人是鬼，在无极宗还敢从背后捅刀子。”

　　“走！”

　　三大高手都认为此事非比寻常，连化仙宗也顾不上，一同朝下方飞去，嗖嗖嗖间飞入地渊，气势让不少气流、雾气从之中往外喷射。

　　地渊就像一口从地面往下开掘而成的天井，差不多一丈多宽，索天元飞最前方。

　　几次呼吸之后，估计来到千米之下，一道阵法突然将三人拦截，而阵法后面无法以肉眼看穿。

　　索天元感应一番：“无极虚界外围阵法并没问题……”

　　枯面真人峥嵘之中带着一抹厉害：“这道阵法是进入无极虚界最后门户，既然没有问题，那是什么人可以不通过这里，从其他地方进入无极虚界？老朽记得无极宗只开凿这么一个出入口，穿梭通道也建立在这里。”

　　“我们先穿过这道阵法，进入无极虚界结界就知道了！”在玉金玄最后说完之下，三人一同打出一道玄光。

　　几乎眨眼间三人穿过阵法，眼前就是非常熟悉的气流、云雾空间，在下方则是一道惊人巨大结界，那正是无极虚界浩瀚界天。

　　“果然是一个破碎境强者……”

　　仅仅这一瞬间，界天道场内部，五道符箓所在的阵眼界天空间内，黑山夫妇已早就漂浮着在结界之后，看着刚刚进入而来的三大高手。

　　黑山夫人道：“修为还行，也算是一尊厉害人物，但也不是你我对手。”

　　黑山门主沉沉的道：“可惜你我伤势还未恢复，加之没有血魔尊，要对付此人也需要很大代价，若是这些人要攻击无极虚界，我可不会让他们如愿，这地方真不错，极有可能在未来，被你我霸占！”

　　嗖！

　　此刻，从阵眼下方飞来一道人影，能见到杨真非常急迫而来。

　　“终于是将你们等来了……”杨真已透过阵法，看到正在外面一点点靠近界天阵法的玉金玄三人，嘴角微微上扬一笑。

　　黑山夫妇迎接而来：“接下来我们怎么办？”

　　来到两人旁边，一道注视界天：“他们会慢慢发现有人控制无极虚界，结合无极宗各种手印然后施展力量攻击，但现在我们已掌握无极虚界，催动这一方阵眼他们是无法杀进来，你们看到了吧，那个额头有伤疤的黑衣老者就是枯面真人，一尊破碎境强者，以前感觉如一座山巍然不动，现在发现不及你们二人。”

　　“估计我们二人以如今重伤状态，还拿不下此人！”黑山夫人冷不丁又做出无奈应付一句。

　　然而杨真还不知道她是话里有话？

　　但注意力放在已经距离界天越来越近的高手，此刻给杨真第一个感觉，就是玉金玄还真有一方强者的笃定与气势。


第298章 玉金玄与杨真

　　外界，距离界天还有二十余丈，索天元忽然双手一合，顿时大骇：“居然从界天之中感应不到丝毫本座以前，留在内部的大量阵法、手印、气息……”

　　玉金玄也是眉头一挑，惊诧摇头：“我的也是……”

　　最强者枯面真人凝着眉头：“公子，以属下释放元神感应进去，内部依然有不少无极宗手印，但是以前几道穿梭阵法不但在结界消失，就是以前不少强者气痕也消失，加之外部界天看上去完好无损，看来定是有人从内部做手脚将界天阵法改变，以前任何阵法、手印都从界天上消失干干净净，故此我们如何催动都无法有丝毫感应。”

　　哼地振臂一抛，玉金辰好不震怒，当即发出一道喝声：“阁下是谁？好厉害的手段，无声无息居然占了本宗的无极虚界！”

　　内部传来杨真云淡风轻的笑声：“呵呵，估计你很快就知道我是谁！”

　　“这声音……”这刹那，玉金玄就动容了，明显觉得声音似曾相识，并看向索天元，后者也是相同神色。

　　“嗡！”

　　下一秒在结界上，忽然从内部释放一道玄光，然后深邃阵法竟出现一道人影，渐渐化为负立双手的杨真。

　　玉金玄难以置信：“杨……真！”

　　索天元满满一脸震撼，怒气化为可怕气势爆发：“原来是你逆子，怪不得声音熟悉，你这叛逆本座四处寻你，居然还敢回来！”

　　动辄之间，见杨真当面嘲笑：“你莫如此激动，索天元你看看我早就不是无极宗弟子，就算你是四代弟子又如何？你管不了我，你的话在我面前就是放屁，像你这种人成为四代弟子，无极宗能不毁灭吗？”

　　“几年不见本事见长啊，尤其是嘴皮子功夫，你速速打开界天，本座还可以考虑放过你，对你既往不咎。”依然是一副长老架势。

　　“真是好笑，这种时候还做出如此假仁假义，你自己不觉得臊的慌，我都觉得一身都是鸡皮疙瘩，无极虚界落在我手上，当我傻子还双手奉上？”

　　“无极虚界如此厉害、深邃，无极宗数千年来，也只能开凿出一个出入点，你一个通天境不可能掌握，是不是化粟那老匹夫也在里面？还有那些投入他麾下的叛逃弟子？你也加入化粟麾下，然后是你们一起联手夺取无极虚界？”

　　“你不说化粟还好，索天元，你害了宗主又害多少弟子，无极宗的兴衰消失都是你一手造成，虽然也有玉金玄一份功劳，但他也不及你更加让人憎恶！”

　　玉金玄终于缓过神，恢复之前那副霸道：“有什么事我们可以好好谈，你刚才也说过那是以前的事，你我以前矛盾完全可以当做一个过去式的误会，不是成为朋友更好？”

　　“看来与索天元一道掌握无极宗大权，你也真当自己是一方人物，已当自己是宗主？”

　　一记冷眉闪过玉金玄，杨真微微龇牙：“看来你什么都没有变，反而因为与索天元合作，得到无极宗并因此而开始膨胀，你那套对我没有丝毫用处，还是好好回想以前，可是我亲手夺了你的八翼金蚕，也是你与枯面真人追杀我，还真以为我死了？”

　　枯面真人道：“此子不会那般好糊弄！”

　　“你这是一心要与我为敌？”这下玉金玄一脸冷沉沉的。

　　“为敌？你我本就不是朋友，只不过你我都是利用无极宗强大罢了，无极宗对我而言没有丝毫意义，我正式通知你，以及你们，无极虚界已落在我杨真手中，你们就莫想着再踏入一步。”

　　玉金辰突然退步：“我可以与你一同拥有无极宗！”

　　“哈哈，无极宗算什么？而且化仙宗不日就会攻破无极宗，这一方道场还有什么意义？加之无极宗这么多年累积的资源都在无极虚界，可以说谁掌握无极虚界，谁就真正得到无极宗，不是吗？所以现在我杨真才是无极宗真正主人，你们是死是活对我没有影响。”

　　“给你机会你自己不要！”

　　索天元暴跳如雷，终于无法冷静下来，怀着锋芒迫人的杀意刹那间凝视玉金玄。

　　“杨真，我一直认为我贵为玉家少爷，来到小小无极宗，一定会顺风顺水得到一切，任何人都要生活在我的光环之下，想不到在这小小一方疆域，倒是碰到你这样一个对手。”

　　玉金玄并未马上攻击界天：“我必须承认，你是我迄今为止第二个强敌，第一个是我大哥玉金辰，成为我的敌人只有一个下场，那就是死在我的手中，你以为你掌握无极虚界？以你修为加上化粟，还有那群散兵游勇，就能夺取无极虚界、无极宗？”

　　“找死！”索天元催动真宝而出。

　　杨真寻常一笑：“你既然如此在乎我，将我当做强敌，也是对我的认可，现在我也可以告诉你，从我踏入修真世界以来，你也是同辈之中我的第一个强敌，但手段还是我要高明一点。”

　　“动手，我们必须快速地在界天杀出一个口子，索天元，在我们动手之后，一旦杀开口子，你就重新往界天打入阵法符箓，我们一定要在界天之上重新掌握一道出入口。”

　　动手了！

　　玉金玄气势爆发，化为四步之外，而更多神威气势闪至开来。

　　然而最可怕的还是枯面真人，此人将气势释放之后，一眼看上去只有一步气势，但是神威却覆盖他后方千米，周围气流、雾气都在消失。

　　这就是破碎境的厉害。

　　“他是破碎境一玄变……”

　　看出枯面真人真正修为，杨真双鬓耸现立纹：“除非是我再强大十倍，才有可能与枯面真人正面争锋……”

　　“公子，你们先等等，属下先看看能不能撼动无极虚界，你们再看好机会控制口子！”

　　枯面真人在这一刻当仁不让站出来，气势太过惊人，尤其目光之中带着来自天藏深处无限元神压迫。


第299章 三大高手无法撼动无极虚界

　　感觉就是眼神就能可以镇压任何五代弟子，任何神鬼境都不可能是他神威对手。

　　还好隔着界天结界，不然杨真也会被对方强大元神压迫重创，甚至瞬间灰飞烟灭。

　　“嗤嗤！”

　　结印之下，枯面真人周围涌出丝丝炎火。

　　真火！

　　令杨真眉头一锁，看来枯面真人掌握了真火，而且要施展真火攻击无极虚界阵法。

　　这也是杨真修真以来，第一次见到有人能催动真火，还是来自传说之中的破碎境强者。

　　枯面真人周围气势开始化为大面积炎火状态，让白茫茫空间突然成为一片赤红。

　　“炎火指法！”

　　眨眼间，枯面真人爆发雷霆之势，随之挥动右臂，手指燃烧出惊人火焰，呼地朝界天一步踏来。

　　蓬！

　　一记一丈多惊人的真火爪印，就像燃烧猎鹰的爪子，迅猛而惊人抓在界天结界之上，涌出震耳欲聋重击声浪，指法真火之力在结界上方爆发，有一种即将杀破界天的错觉。

　　界天后方的杨真，以肉眼看去，距离枯面真人也就百米距离，在对方真火指法爆发之下，结界周围一里都是恐怖火浪，如果不是界天保护，这百米距离已令杨真葬身在火浪之下。

　　虽然受到震荡，但却不至于震撼，几年前可是在异空间，领教过紫眼猿王、黑山夫妇三大破碎境巨头的神威，微微动容：“破碎境委实霸道，真火加上神威，如果是攻击无极宗之外的道场阵法，必然能打出一个口子出来！”

　　这次与以前又不同，无极虚界已被他控制一部分，来自破碎境攻势、厉害高度他能感应到大部分，可以说甚至与阵法承受的攻击一样感同身受。

　　“好霸道的无极虚界！”

　　一道攻击让无极虚界没有任何变化，倒是枯面真人愣在当场：“本座修真数百年，即将迈过千年，潜龙大陆大部分地方都去过，海域也呆过一段时间，除了五大势力之外的道场不凡之外，再无这般厉害界天阵法，一个小小的无极宗，谁人可以缔造如此足达到破碎境巅峰高度的界天阵法？”

　　杨真心中忽然出现一道人影：“长孙无极前辈能力，岂是当代修士能想象的？长孙无极还只是意外得到三万年前无极宗功法，以及无极鼎，便修得厉害手段，还能建造无极虚界这般惊人阵法，我一定要在未来超越他！”

　　索天元在后方向枯面真人客气唤道：“真人，这无极虚界传闻在无极宗建立之前就存在了，本宗开山祖师意外发现无极虚界，才得以在无极虚界上方建立无极宗，所以到如今也没人知道无极虚界究竟是谁人建造而成。”

　　嗤嗤！

　　又是将双臂如同巨兽一般挥动，这次枯面真人以双手同时抓出惊人火浪，一道道真火指法，就像浪潮一般，一浪覆盖一浪凶猛推动杀向界天。

　　内部之中的杨真又如身临其境，感慨枯面真人厉害与霸道，一时间满是爆炸声威惊天而起，几乎界天前方都是千米燃烧火浪，如此火浪落在永王城，毫不客气的说，一座城池都要化为尘埃。

　　因这不是普通火焰，而是来自真火，还是破碎境巨头施展出来的真火，威力比神鬼境强大多少倍。

　　“要不要我们出手？如此一直持续攻击界天，也不知道能不能坚持下去？”

　　隐藏在后方两大绝世高手，终于不再沉默，在深处向杨真说道。

　　杨真摇摇头：“我也向看看无极虚界界天究竟有多强悍，枯面真人乃是破碎一玄变，如果此人力量可以撼动无极虚界，说明也无法真正招架化仙宗攻势，当初我见过化德真人，他可以施展手段从化仙宗控制远在空浮禁地的一道通天元神，而且元神神威非常恐怖，化仙宗破碎境巨头必然实力超过枯面真人，若是枯面真人可以撼动结界，那么对化仙宗而言，无极虚界就不算什么了！”

　　黑山门主应了一句：“化仙宗当年能灭掉黑山魔门，那其中一个破碎境弟子，必然不是一玄变、二玄变这种低阶修为。”

　　外界火浪依然爆发出一道道燃烧指印，啪啪、轰轰声不绝于耳，声浪也透过界天，开始向无极虚界穿透而来。

　　如此霸道火浪攻势，但就是无法将无极虚界撼动，唯有声浪很是骇人。

　　大约十个呼吸之后，枯面真人退后一步，在火浪爆发之中，突然抓出一口黑色真剑。

　　那口黑色真剑释放出撕裂空间的神威，杨震不由一冷：“好厉害的真剑，比紫君剑厉害好几倍，紫君剑是一品真宝，那么他这口黑色飞剑应该是三品、四品真宝。”

　　“的确是口不凡真剑，向来修士都是拥有一品真宝，达到二品真宝以上的宝物，几乎都是神鬼境巅峰修士使用，而达到三品以上真宝，则是破碎境强者才能真正驾驭，神鬼境得到也没有丝毫用处，而上了五品真宝，那几乎是万中无一，血魔尊就是一口五品真宝！”黑山门主又说道一句。

　　原来是血魔尊是五品真宝，怪不得紫君剑与之一比，完全没有可比性，五品真宝也的确是够霸道的，连黑山夫妇两大破碎境强者联手，都无法完全催动出威力。

　　咻咻！

　　滋滋！

　　这一刻一道黑色剑气，在枯面真人以破碎境实力杀在结界之上，竟在让界天阵法出现一道一丈多长剑气火星。

　　此时给人错觉，枯面真人一剑将无极虚界杀出一道口子。

　　但是等索天元第一时间冲上来，刚好见到火星熄灭，而无极虚界之上看不到丝毫剑印。

　　不由得让枯面真人勃然一怒，连连催动黑色真剑，而真剑化为一丈多长，又是铛地劈在无极虚界之上，如果这一剑杀在永王城之中，估计半座城池都要毁在剑势之下。

　　猛烈撞击之后，无极虚界依然没有出现任何口子，迫使枯面真人连连又劈出三道剑锋。

　　结果还是一样，无极虚界没有丝毫破碎痕迹。


第300章 我为霸主

　　“我们一起来！”

　　玉金玄突然从后方飞来，索天元也在一旁，两人漂浮在枯面真人左右，一道森森凝视无极虚界。

　　“三人实力加起来，配合枯面真人攻击威力也大概在破碎境二玄变、最多不超过三玄变的高度，这一次能撼动无极虚界吗？”

　　倒是让杨真一身气息提在嗓子眼。

　　随着玉金玄、索天元结印，两人真气开始注入枯面真人黑色真剑之中，加之枯面真人也催动真剑，这一刹那间，黑色真剑冒出撕裂剑势，随着枯面真人双臂一推，迅猛一剑杀在无极虚界。

　　集合三人之力，加上一口不错真宝，只见光耀刺眼，随之轰地一声荡开，仿佛地动山摇一般。

　　再看向无极虚界，依然没有丝毫晃动，以及破碎痕迹，强势将三大高手联手剑势阻挡，黑色真剑不断欲切开无极虚界，但是就是无法割破一道阵法。

　　看来玉金玄、索天元、枯面真人三人联手之力，也是无法撼动无极虚界。

　　“怎么可能？”枯面真人与玉金玄、索天元退后一些，他上下惊颤打量无极虚界阵法：“本座以前也与无极宗打过几次交道，明明是六大势力最弱一个门派，但为何道场之下异空间结界，强度超过其他势力道场界天？本座有信心，刚才一击就是化仙宗道场界天，也会被杀出一个口子来！”

　　杨真身心一松，不由得露出轻松微笑；“我也得谢谢你们，是你们攻击无极虚界让我看到它有多厉害，在这里我就是霸主，而且不用担心化仙宗杀来，倒是你们，一旦无极宗界天阵法破碎，你们还有活路吗？”

　　“夫人，想不到无极虚界比你我想象之中还要霸道！”

　　后方深处阵眼之中。

　　黑山夫妇一直在聚精会神见证外面高手，一次次催动真火、真剑攻击无极虚界，黑山夫人一脸冷冰：“的确霸道，还以为你我在这里养伤到七七八八，就可以击杀杨真打碎无极虚界离开，但现在来看，就算你我恢复实力，达到巅峰，也难以打碎无极虚界界天，除非血魔尊在你我手上，那样才有一点机会，夫君，你我不能着急对杨真下手。”

　　“这小子真是个怪胎，起初认为他是黑山魔门后裔，但想不到是无极宗弟子，还有手段掌握一方异空间……”黑山门主发怒而又无法出气：“的确不能太过着急，先养伤再说，一旦得到血魔尊就是这小子死的时候。”

　　“哼！”

　　突然一道冷冽喝声，从界天传来。

　　原来是玉金玄让枯面真人放弃攻击，让枯面真人一尊堂堂破碎境巨头，居然如此没有面子，奈何不了一个普通修士。

　　玉金玄凝视杨真，这一刻如同界天不存在，两人在面对面：“杨真算你厉害，但你莫要高兴，化仙宗的强大不是你能想象的，能称霸大陆万年，你觉得化仙宗好对付？我等虽然无法奈何无极虚界，但是化仙宗不一定不行，你如果是聪明人，应该与我合作，一道控制无极虚界对付化仙宗，否则到时化仙宗杀来你我就如米粒之光！”

　　不屑之色在杨真眉梢凝聚：“说实在你玉金玄也不容易，计划这么多年，但无奈我也是要成为绝世强者的存在，一山不容二虎，难道你不明白？化仙宗有多厉害我是知道的，他来了我也不怕，而且你觉得化仙宗真那般强大？无极宗就真如表面上看的那般弱小？你太相信你的眼睛，也不想想如果无极宗真是三流势力，又岂会拥有无极虚界这种霸道阵法存在？”

　　“来日方长，好一个一山不容二虎，我们先走！”在玉金玄振臂一呼，三人刹那飞上尽头地渊口子。

　　“我们不可能就这样放弃？便宜这小子？”

　　从地渊深处飞出刹那，来到深处道场半空，又是熟悉轰鸣声，化仙宗时时刻刻依然在发动攻势。

　　索天元很是动怒，依然看着下方地渊。

　　玉金玄神色都是肃杀，感觉空气从他周围拂过，都化为了寒冰颗粒：“我真是意外，此人一转眼几年间，居然有如此实力，而且能无声无息潜入无极宗，又进入无极虚界，你们都曾经说过，无极虚界没有其他出入口。”

　　“他哪得到如此气运？”

　　“估计……你别忘记此人得到我的八翼金蚕，加之无极宗主又被他夺走，然后在空浮禁地估计得到某种奇遇，又或是利用无极宗主做了什么，才有今天这番成就。”

　　“无极……宗主！”索天元皱着眉，似乎也觉得与这有关。

　　“后悔当初没有赶尽杀绝，斩草除根，早知有今天的话，那时在无极宗不用顾及那么多，将他杀掉，夺回八翼金蚕！”玉金玄脸上写着一个大大的悔字，又请教枯面真人：“八翼金蚕传闻可以提升一百零八条气脉强度、心灵之力以及生命力量，没有其他特别力量？”

　　一直不动声色的枯面真人，实则杀气一直在双鬓竖纹之中若隐若现：“公子，八翼金蚕乃是传说之中的存在，估摸在这潜龙大陆没人知道它真正能力，但就是提升气脉、心灵之力、生命力量三点，已是超凡绝伦的能力，任何一点，都可以让一个修士受用一生，而拥有三大力量更加难以想象，那小子当初在我一招力量之下居然没死，估计就是八翼金蚕生命力量起到关键作用。”

　　“可恨，我好不容易从家族盗走宝物，没让大哥得到，反之意外成就杨真，刚才无极虚界阵法真无法打破？”玉金玄愤愤发问。

　　“老夫催动真宝加上全身力量巅峰实力出手，差不多能堪比破碎二玄变破坏力，但连那无极虚界阵法纹丝不破，真太小看无极宗，还觉得能出一个破碎境无极宗主就不错了，想不到异空间阵法如此不凡，老夫觉得就是化仙宗也难以撼动无极虚界。”


第301章 化仙宗三大天才

　　“金少，我们就这样放过杨真？”

　　“放过他？那不是便宜了他，我们好好想办法来化解这道难题，定不能让杨真有个好下场，只可惜宁相玄、老奴等人在无极虚界不知生死……”

　　玉金玄一时间没有对付杨真点子，合计一番，三人通过印法召集一百多弟子在这地渊上方布置阵法。

　　这些弟子开始掌握阵法，在周围守着，金玄玉是要杨真一直留在无极虚界，无法出入。

　　无极虚界！

　　待三大高手离去，经过结印之后，杨真开始检查刚刚受到攻击那处阵法，根本没有丝毫破坏，心中才深深一定。

　　嘱咐黑山夫妇继续在这里盯着，又去查看岳惊风、孔剑等人修行情况，还好每个人都非常老实，一直在深处修行。

　　回到中央阵眼空间。

　　来到一百零八块阵法符箓之下，将无极鼎从体内释放出来，漂浮在一道道府库中央，催动之后无极鼎开始缓缓旋转。

　　看上去颇为艰难，无极宗运转之后，杨真就开始冒出冷汗。

　　“这段时间一直催动无极鼎，让无极鼎助我融合大阵，也让无极鼎成为大阵真正阵眼，想不到如此吃力，以前觉得神鬼境无所不能，可感觉还是如通天境、玄命境一样处处受到限制。”

　　真正融合无极虚界乃是杨真头等大事，如今只融合一处阵眼，一方阵法，一旦化仙宗攻击无极虚界，杨真根本无法运用阵法去反抗，只有等待、挨打。

　　融合之后就能掌握这一方异空间力量，防御、反击都不是问题，而且无极鼎这种高级真宝成为阵眼，威力有多惊人？

　　“在异空间突破神鬼境，到如今回到无极宗，一直没有时间修行三大神藏，继续开辟人藏空间、地藏心灵之力、天藏元魂，肉身符箓、真火、血脉阴火等等手段暂时也需要长时间修行。”

　　“这下无极虚界落在我的手中，可以放心在这里修行神藏能力，提升、强大整体力量，希望无极宗可以坚持久一些，到时化仙宗一旦杀来，绝对会强攻无极虚界，还有一场硬仗等着我。”

　　渐渐等待之下，无极鼎已经自动在符箓阵眼之中漂浮，虽然还是不断注入真气，但无极鼎本就是蕴含无极真气一切神威，可以在冥冥之中自行吸收大阵精华力量。

　　杨真便有了一部分精力，从通天境突破神鬼境以来，才开始修行神藏三窍。

　　无字诀时时刻刻处于催动状态，加之人藏空间放着所有大地玉魄，有世界神威加持肉身，令他吸收异空间气息更加自然。

　　体内肉身本只有真气涌动，但很快则是血脉阴火在燃烧，并且一同修行蝌蚪肉身血符，蝌蚪血符目前还不是太多，达不到龙虎血符数量。

　　神鬼境要的不单单是数量，还要一步步让肉身血符相互加持，在体内形成一层肉身血符铠甲，以真正保护肉身。

　　血脉阴火燃烧下，加上真气、生命力量不断提升，蝌蚪血符一只凝结而出则需要半天时间，这样觉得速度已经不慢，但蝌蚪血符在体内只有芝麻绿豆大小，要在体内完全形成肉身防御，需要亿亿万万这样的蝌蚪血符。

　　同时龙虎血符也在一同凝结，几乎半天就能修行出三道三种血符出来。

　　修炼肉身血符主要则是修炼地藏，此时天藏也在不断提升，内部元魂气息越发沉淀，有一些重量感在缓缓涌入杨真身心深处，尤其感觉状态非常舒畅，整体就像一条不断奔流的江河。

　　龙、虎、蝌蚪三大肉身血符，早就融合鲜血、真气之中，就像在其中畅游，随着不断冲击全身每个角落。

　　血脉阴火也一同可以修行，但无法分神出来修行禁血魔经，不然可以提炼青蚨精血，配合修行血脉阴火效果更明显，但现在还要将精力放在无极鼎融合大阵之中，对他而言有心无力。

　　“蝌蚪血符每一只都有独立吸收力量的神威，不得了，数量越来越多，以后蝌蚪血符用以吸收真气、鲜血，岂不是远远超过吸元大法？”

　　“赤烈虎、地魔角龙两大能力，可以让我融合攻击、防御之中，而蝌蚪血符从未融合，到时也要细细修行一番，相信蝌蚪血符一定不简单，因为这是我突破神鬼境，自然而生的第一种肉身血符。”

　　“人藏、地藏、天藏空间十分深邃、虽然飘渺但有强烈重量气息，三者瞬间催动就能爆发无法想象力量，只可惜心灵之力、元魂两大能力，我依然到现在无法掌握多少，还远远不够。”

　　“当初见识到化德真人独立释放出元神，那才是真正的天藏能力，是神鬼境远远不能比肩，那元神不但可以保持自然漂浮，速度、力量、意识都如本尊一样，委实高明！”

　　通过一次次修行，杨真对肉身感应更加得心应手。

　　释放感应力向无极虚界渗透，也能感应到近乎十里内外大概清醒，感应能力正随着与无极虚界不断融合而蜕变。

　　……

　　无极宗外。

　　化仙宗大本营，此时内部阵法空间有两个男子等待着，一个是千天涯，一个是白云海。

　　白云海身上有一种看清繁华的沉淀气息：“千兄，不知道长老突然召集你我所谓何事？”

　　千天涯蓦然凝着神色：“这期间你我任务是寻找化粟、杨真下落，以及击杀那些无极宗流寇弟子，但一直没有发现杨真、化粟踪迹，宗门一直在花大精力寻找此人，估计拖这么久实在是无法再等下去，有其他计划了吧。”

　　“无极宗已是强弩之末，两个弟子又算什么，宗门在意那块宝玉下落，这才让我们非要找到那两人下落，也不知道宝玉究竟有何不凡之处，居然让宗门不惜这么多年一直在大陆寻找！”

　　“我也不知道，你我还不到那个高度，除非是有高层无意传开，不然你我没资格知道。”

　　“两位！”

　　突然，又是一道人影走来。

　　“是玉金辰？”

　　千天涯、白云海彼此意外看着对方，都带着而一份意想不到。


第302章 海外岛主

　　果然是玉金辰，他从阵法外走来，就如一尊长老，见到两人就远远抱拳行礼。

　　化仙宗年轻一辈三大绝世天才，这一刻在这里聚集。

　　两人非常行礼之后，一同并肩等待：“你怎么突然从宗门赶来？”

　　玉金辰耸耸肩：“我也不在宗门，而是到处支持宗门高手镇压海外势力，还曾与一个洞主交手，我还想问你们，连你们都不知道！”

　　“听闻海外势力洞主非常厉害，至少也是神鬼境六玄变、七玄变修为，金兄手段果然不凡。”

　　“我们三人都在伯仲之间！”

　　“呵呵！”

　　三人一同笑了笑。

　　正好此时从一侧突然扬起一股玄光，不是一个人走来，而是四道人影，为首者乃是化德真人。

　　化德真人后方是两名高手，一看宫羽都是五代弟子，他们两大高手押着一个浑身是伤的男子过来。

　　这男子不同一般人，不知道是怎么原因，如同凡人感冒一般，身上不断冒出一阵阵汗珠，但他冒出汗珠带着一丝丝腥味。

　　“你们来了！”

　　化德真人颔首，那两大高手释放气势，强行压制那个男子。

　　来到上方坐下，三大天才立即上来行礼，也纷纷对那重伤男子很是好奇。

　　“宗门如今形势你们也了解，这次是数千年来最大一次震荡，也是海外势力首次大举潜入大陆，这是宗门一方面临的问题，另一方面就是无极宗。”化德真人端坐在上方，距离三大天才弟子也只有一丈多远：“记得上次宗门面临震荡，还是三千年前对付黑山魔门，但那次五大势力都是全力相助。”

　　白云海不觉明历：“一个无极宗比不上昔日黑山魔门，那时听闻黑山魔门可是有数万弟子，五代弟子、四代弟子都有。”

　　玉金辰在白云海说完后，啧啧笑道：“无极宗好歹是一方正道势力，有些底蕴是应该的！”

　　“长老，这人是谁？”白云海目光落在那个受伤男子身上，一股很不寻常的神色在他脸庞闪现。

　　化德真人毫无表情，森森一扫那人：“这人乃是海外一尊洞主，名为‘洪九’，前阵子暗中带着不少海外修士潜入化龙城，在那里打探一切消息，最近才被高手镇压。”

　　洞主？

　　三大天才意外再次细细打量对方，洞主，实力可是非常厉害，也是海外势力大人物。

　　千天涯不屑带着杀机：“落在本宗手中，只有死路一条，还敢与我化仙宗为敌，自寻死路！”

　　“化仙宗、化仙宗是厉害！”

　　而那被镇压的洞主洪九，居然还是一副刚硬，不受高手压迫，眼神有些几分诡异：“别人怕你们，我们这些海外强者不怕你们，在这潜龙大陆你们是为虎作伥惯了，这次我海外势力一定灭了你们。”

　　“好大的口气！”几大高手到场不高兴。

　　化德真人缓缓介绍：“这个洪九乃是海外势力‘头鲨岛’一尊洞主，坐镇一方，麾下有千号人，而头鲨岛乃是海外一座非常出名的海岛，尤其是他们的岛主，估计你们在宗门有所耳闻，就是那个‘洪京’！”

　　只见玉金玄意外大量洪九：“洪京？就是那个本尊是一头吃人鲨，称霸一方海域的大妖？”

　　洪九扬起得意，在极大高手面前，一点也不像被镇压的样子：“看来我们岛主威名，你们化仙宗也知道，对我们海外势力了解不少嘛！”

　　“原来我们对手是名镇海域一方霸主，洪京，曾经我们派人去海外收购海下资源，屡次遭遇洪京破坏，宗门以前还派出高手去绞杀，但因为洪京老奸巨猾，又是海下怪物，一直无法奈何他。”

　　“海外势力非常复杂，人类势力大部分都是海盗，一个个称霸一方方海岛，然后就是海妖，洪京就是海妖之中的代表，而这洪九本尊也是一头吃人鲨，如果不是来到陆上，我们还难以抓住他。”

　　“我们在海域之中对付海妖没有丝毫优势，但是他们来到我们大陆之上，一样没有优势。”

　　“这些秘密都是从洪九带来的海外修士嘴里撬出来的，你们知道就行，这次海外势力已有十几尊洞主潜入进来，在不久之后，海外势力会大举踏入大陆，头鲨岛洪京只是其中一个岛主，估计到时会有十万海外修士，大部分都是在海外穷凶极恶的海盗。”

　　“长老师兄，听闻昔日本门一个叛逃五代弟子，也逃入海域之中，还成为一方岛主。”

　　在化德真人刚刚说完，白云海好奇地问道。

　　而那被束缚的海妖洪九冷冷一哼：“你们说的是‘雷岛主’？那就对了，一定是他，这次他也加入我们海外联盟，不日要杀入大陆。”

　　洪九这番目中无人，还是在高层面前，三大天才弟子恨不得马上一剑结果了他。

　　化德真人道：“雷岛主就是本宗几百年前叛逃弟子‘雷元贞’，此人昔日也是一方长尊，实力强大，作为高层却暗自偷盗宝物，还杀死同门，那时在他逃入大陆一方方疆土，本宗高手一路追杀，险些将他杀死之际，却被他逃入海外，从此消失许久，后来传出他在海外称霸一方无风岛，还成为其中岛主。”

　　“什么雷岛主，早已沦为海盗，一介贼子！”白云海对此冷嘲热讽。

　　“看来又是洪京，又是叛逃弟子雷元贞……”千天涯很是严肃：“长老师兄，莫怪弟子多嘴，弟子只是好奇，听闻海外修士这次大举进入大陆，是到处寻找一块宝玉，听说宝玉关乎一处宝藏？”

　　这一刻白云海、玉金辰也看向化德真人。

　　“原来你们连自己人也瞒着？哈哈！”

　　海妖洪九突然大笑不止。

　　“事到如今，你们作为年轻一代弟子之中的佼佼者，也该告诉你们一些秘密。”化德真人突然一闪。

　　在三大天才冷气颤颤之际，想不到化德真人又回到座位上，却看到洪九再也笑不出来，正在大口吐血。


第303章 三杀九剑阵

　　化德真人教训洪九之后，让三人上前一步：“海外修士大举进入大陆，其中原由自然不简单，外人以为是海外修士来我大陆掠夺资源，实则是为宝玉而来，在我们镇守那处矿脉深处，有一道封印，封印之中有一座地宫，很多年前突然有三道异光从空浮禁地出世而出，引起大陆震荡，大量修士寻找异光源头，本宗先一步暗中发现地宫存在，并一举得到正要出世两块宝玉，那时才知道一共有五块宝物，出世那三道宝玉就是其中三块。”

　　白云海锤锤拳头：“那次异光事件我们也从宗门记录之中看到过，原来如此，当年风波之后，一切都不了了之，原来宗门早就得到一切。”

　　“那处地宫必然不简单，能让宗门暗中封印，莫非……”玉金辰突然看向海妖洪九：“其中三块宝玉飞出大陆，去到海外？海外修士进入大陆，就是为寻找另外两块宝玉？”

　　“他们这是要得到五块宝玉，然后拥有地宫？”千天涯也是一脸惊诧，这个秘密无疑是惊人的。

　　“哼！”

　　海妖洪九重伤之下，还是一副不怕死，狂妄至极：“可笑的化仙宗，宝玉秘密早就被我们岛主发现，而化仙宗却当这一直是个秘密，连自己人也要哄骗，真是可笑。”

　　化德真人无视洪九存在：“让你们追杀杨真、化粟，也是因为其中一块宝玉在地宫失窃，如今就在二人身上，应该在化粟手中，他实力超越神鬼境，不可能在一个年轻修士手中，这次聚集你们三人主要有两个目的，第一个就是你们修炼了‘三杀九剑阵’，你们三人联手实力超过神鬼境，可以击杀化粟；第二就是配合众弟子，将无极宗道场杀破，将其弟子一个不留，纷纷击杀。”

　　“三杀九剑阵，我们三人修行以来一直从未联手催动过！”

　　“既然如此我们很有信心，将化粟击杀。”

　　“无极宗到头了！”

　　千天涯、玉金辰、白云海这三大家族培养出来的绝世天才，宛如高层带着无上神威。

　　“我们已得到化粟等无极宗流寇弟子下落，下一步，我们会施展新计划，让化粟浮出水面，你们三人首要任务就是抓捕化粟夺回宝玉，其次就是助宗门毁灭无极宗，然后下去好好掌握剑阵，融合真剑。”

　　“是。”

　　“你们先下去！”

　　化德真人一声令下，三大天才弟子便离开了。

　　他森森一扫洪九：“最后给你一个机会，速速告诉本座关于洪京、雷元贞那些人计划，否则我要活活烤了你。”

　　“我可不是贪生怕死之辈！”洪九不屑道。

　　“敬酒不吃吃罚酒……”

　　化德真人勃然大怒，立即起身示意两大高手带着海妖洪九一并离开。

　　无极虚界！

　　中央阵法之中，无极鼎正在一百零八道符箓吸收一切精华力量，法宝与阵法相互不断融合。

　　下方的杨真看上去轻松不少，身上徐徐闪烁淡淡血脉阴火，看来正处于修行之中。

　　“现在无极鼎与无极虚界大阵融合到一定程度，以我修为不可能完全融合，现在已可以驾驭一部分，外面是什么形势一点也不清楚，我得出去看看！”

　　已来到无极虚界一年时间，突然觉得不能被无极宗、化仙宗牵着鼻子走，得掌握外面局势。

　　离开中央阵法，悄悄抹除气息，则是不想让内部高手，发现无极虚界真正的中央阵法所在之处。

　　来到外面等了一会，黑山门主一个人从半空出现。

　　杨真向众人叮嘱之后，与黑山门主来到秘密洞穴界天外，片刻间穿过界天，又通过秘密洞穴来到无极宗后山万云林。

　　一时间又是熟悉的轰轰隆隆震荡声浪，想不到无极宗还能坚持到现在，两人越过万云林从后方道场阵法穿过，险些碰到五大势力巡视弟子。

　　不久来到高空，正好看到无极宗三分之一道场结界，正在被化仙宗上万弟子不断发动攻势，无极宗道场结界破碎范围更加惊人。

　　黑山门主看上去比之前气色好许多，一身大黑袍只能看到一双眼睛：“无极宗估计能再坚持三个月就是奇迹！”

　　“你留在这里继续盯着，一有变化立即通知我！”杨真突然留下黑山门主，独自一人飞向深处。

　　彻底离开无极宗道场地界，沿途感应到不少五大势力弟子，很快就来到一座山谷之中。

　　“在玄命境、通天境我施展无极鼎祭祀，第一次失败了，没有多少收获，只是掌握一些祭祀基础手段！”

　　“如今我要强大也不容易，踏入神鬼境修行速度比不上通天境，主要是修行神藏，冲击元魂，而元魂强大不是短时间能做到。”

　　原来他来到山谷，故意与黑山门主分开，是要找个无人之地，用无极鼎来祭祀。

　　在山谷内部缔造一座聚灵阵，再将无极鼎拿出来，放在一块大石上方，接着就是各种纯晶、宝石以及大地玉魄，以五角方向分别放在无极鼎周围，形成最为基础的五方阵。

　　又拿出之前购买的符箓，忽然看向符箓：“有空我得靠自己开始缔造符箓，符箓需求量这般大，与人联系、布阵都需要，还可以用于防御、攻势之中。”

　　五道符箓打入五大阵脚，然后开始盘坐下来，徐徐催动无极真气，打入无极鼎之中。

　　保持一阵，无极鼎吸收不少无极真气之后，表面出现一些玄妙气痕，杨真又开始催动九炼真火。

　　九炼真火呼哧、呼哧地燃烧无极鼎，的确比以前厉害的多，明显是火焰燃烧状态。

　　“希望这一次能成功，至少有一点动静……”

　　最后拿出的就是青蚨尸体。

　　祭祀几大步骤，对杨真而言已不陌生。

　　从之前开始布置聚灵阵，又拿出宝石、晶石布置简单五方阵，再用真气催动无极鼎，配合九炼真火以及青蚨尸体，对杨真已是熟能生巧。

　　但是祭祀之道依旧高深莫测。


第304章 祭祀之变

　　青蚨尸体抛入其中之后，九炼真火加大燃烧气势，几乎将近一丈多大的无极鼎包裹。

　　焚烧一阵，在青蚨尸体开始被焚化之际，杨真开始咬破手指，滴入一滴滴鲜血在鼎内空间，与青蚨精血、无极真气、无极鼎三者融合。

　　并且这一刻杨真也开始打出一道道特殊法印，这就是祭祀法印，一部分与无极吸星诀很像，一部分则是全新手印。

　　过去几天，杨真才缓缓变得轻松自然。

　　九炼真火微微燃烧着，无极鼎也在不断焚烧内部鲜血，周围符箓、灵石、晶石也在释放各种给力量。

　　现在要做的事，就是等着无极鼎何时出现反应。

　　抬头看向高空，仿佛天幕更加深邃，越是渴望有异常气息出现，让这一次祭祀有所成功，这种期待下，觉得世界从未有这一刻这般浩瀚无边。

　　又过去几天，无极鼎依然没有任何变化，上空也没有丝毫征兆，又只能投入十几只青蚨尸体，加上自身几滴鲜血。

　　无极真气也不断流失，只见杨真神色有几分苍白，因为短短不到十天，因为祭祀涌出大量无极真气，现在体内真气已流失三分之一。

　　“至少要坚持一个多月……”杨真其实知道祭祀有多难，正常情况下，几个月才会有反应，除非祭祀成功，以后祭祀时间很短，但起初是非常困难。

　　又催动无字诀开始修行，一方面吞噬资源，以此来不断补充体内真气，渐渐达到一种循环状态，消耗真气得到一定填补。

　　杨真也如一尊雕像盘坐着，释放出淡淡九炼真火。

　　感应力时时刻刻处于释放状态，而且也不断向无极鼎内部、以及大自然、天空身渗透，希望能有所发现。

　　长时间等待下，杨真感觉如要睡着似的，昏昏沉沉之中又将注意力放在无极鼎上。

　　突然见他身体微微冒出寒气，而杨真处于微闭双眼的状态，似乎有什么发现，因为释放九炼真火速度也明显放慢。

　　还是……睡着了？

　　“这是……哪里？”

　　对于杨真而言，他此时不知为什么，忽然感觉自己灵魂，如同化德真人那般施展通天元神出窍，灵魂与肉身开始剥离。

　　而且任凭他如何努力想看清周围黑乎乎世界，就是一无所获，白白浪费精力。

　　但忽然间，一切黑乎乎世界化为了血色光芒，跳动的心脏以及流动的鲜血，竟然清晰、真实无比地出现在杨真面前。

　　“这是我的五脏六腑以及经脉！”

　　昏昏沉沉的神秘状态下，杨真突然有了一丝精神，他看出自己如同释放感应力，正在进入自身肉身世界。

　　原来在自己体内，微微松了口气，但是他又觉得很费解，他自己并未催动感应力，也没有驾驭元魂进入五脏六腑，为何如此诡异主动来到体内？

　　并且任凭他如何努力、控制意识就是无法离开体内空间，这又如何解释？

　　“糟了，这是什么情况？莫不是元魂突然因为某种力量出窍，离开天藏而不受我的控制？”

　　突然身心一紧，如果真是这般，后果非常严重：“不行，这样下去若真是元魂不受控制，元魂在体内倒是无所谓，毕竟留在体内我还有机会驾驭，但若是离开身体，元魂就不受控制去到大自然，然后被自然之力压碎，最终让我落得魂飞魄散的下场！”

　　想到这些身心又是一阵阵冷颤，赶紧控制五脏六腑所有生命力量，释放来自地藏最为奇妙的心灵之力，想用心灵之力配合控制肉身，然后掌握元魂与天藏归位。

　　五脏六腑明显冒出一些光泽，心灵之光，虽然很虚无，但毕竟才是神鬼一玄变，若是达到破碎境，心灵之光截然不同。

　　许久之后，心灵之力还是无法控制自己意识，好像意识与天藏的确已经剥离，意识、天藏都无法控制。

　　一直尝试下去，一次次失败也坚持着。

　　“为何……我的鲜血涌动，此时宛如江河一样澎湃？”

　　许久之后，杨真无意间有了惊人发现，在打量肉身时，发现体内鲜血竟然成为海洋。

　　再回过神来一看，有一种自己变得渺小，但是肉身巨大亿万倍的错觉，杨真这一刻就像一个小矮人站在巨人身体内，看着巨人身体鲜血如同海洋涌动，甚至他觉得自己就如发丝一样大小。

　　难以置信。

　　以前查看肉身，也能进入经脉、肉身深处，看到鲜血流动也不过如同小溪，但是这一刻竟然如同海洋一样壮观。

　　并且又出现震撼神色，他竟然看到发现咆哮奔腾的海洋鲜血深处，那些精血竟然有一些猛虎形态，像是有一头头‘血虎’在其中奔跑。

　　“难道是赤烈虎？”

　　第一个念头，实则看到血虎第一眼，杨真就觉得不陌生，也不是太意外，因为体内本就拥有赤烈虎神威形态，以及大量猛虎肉身血符。

　　鲜血内出现血虎，也不意外吧？

　　既然无法控制意识、天藏、元魂，甚至连外部无极鼎、祭祀都无法掌握，完全陷入一种意识状态，与肉身失去联系。

　　杨真就只能细细打量血虎以及鲜血海洋，突然发现鲜血之中的血虎数量很少，都是残影在血流之中闪烁，而且血虎形态与赤烈虎也有一些不同，赤烈虎没有翅膀，但是鲜血之中的血虎竟然有翅膀。

　　猛然联想到地魔角龙与花婆婆灵珠融合，让龙虎能力翅膀更加惊人，因而掌握了天龙之翼，莫非当时吞噬花婆婆灵珠，也让赤烈虎能力多了一对翅膀？

　　无字蝌蚪能力本就无法解释，可以在吞噬花婆婆灵珠之后，让大妖能力加持在地魔角龙，估计也同时加持在赤烈虎身上。

　　如此一来龙虎之力都多了一对翅膀。

　　“想不到我全身鲜血之中，才一只‘血色飞虎’！”

　　血虎多了翅膀，杨真就称它为血色飞虎，一段时间观察，还意外这种存在鲜血深处的血色飞虎应该很多，但最后确定只有一头。


第305章 梦中的陵园

　　这不寻常，要知道体内猛虎肉身血符可不少，千千万万也数不过来，为何鲜血之中只有一头血虎？

　　而且血虎还有翅膀，为何体内其他猛虎血符没有翅膀？

　　一切也太无法去解释。

　　不知因为太过集中精力查看血虎秘密，还是因为其他原因，杨真这一刻突然有一种要睡觉的错觉。

　　并看到鲜血海洋那只血虎已经消失不见，一点影子也没有。

　　紧接着血色肉身世界突然间消失，化为一片黑暗，如同当初从矿脉空间，一下子坠入异空间之中。

　　然后一些黑影，忽然恍恍惚惚地在眼前漂浮。

　　“难道真的太累？”

　　之前那么一刹那有一种失去感知，但这一刻随着黑影漂浮，杨真又忽然恢复一些意识。

　　当想看透黑影时，突然变得难以置信，因为他发现黑影之中有什么东西，再集中精神一看，黑影内仿佛是一些奇怪建筑，有一些模糊，大概是因为意识力还无法恢复正常的缘故。

　　“怎么看起来……有些像墓碑？”

　　又不知过去多久，黑影之中那些建筑突然有一些真实，不看还好，一看全身都是寒气上涌，因为那些建筑居然是一座座坟墓。

　　而且坟墓规模不寻常，建成如同一座座府邸一般大气，虽然看的不是太真实，可杨真也能感应到这些陵墓非比寻常。

　　甚至隐约间，见到一座墓碑之上竟然是一头巨象，可惜那巨象只剩下半截身子。

　　“我究竟在何处？为何看到陵墓？”

　　杨真心中无底，也是极为不安，突然一惊：“莫不是我的意识进入了无极鼎内部某个空间？”

　　对啊，他现在是在祭祀状态下，必然与祭祀有关。

　　既然是祭祀，那就与无极鼎脱不开关系，可惜他又不是非常肯定，因为他无数次进入无极鼎深处，也从未见过陵墓存在，而且还是一片陵墓，感觉黑影之中是一片墓园。

　　“又或是无极鼎带来祭祀力量，这股力量让我看到无极宗过去某个场景？不然就是处于九天之上那位持有无极子鼎的先辈，正在上界释放气息传递下来，方才让我有了错觉？”

　　祭祀，一定与祭祀有关！

　　但是就是无法肯定看到的墓园，究竟是出自无极鼎，还是果真成功与九天之上，那位拥有无极子鼎的强者有了感应。

　　渐渐的，杨真也不想再消耗精力，希望沉淀下来，可以恢复寻常状态。

　　而越是如此，一大片陵墓一直模糊地漂浮在眼前，挥之不去，好像已经刻印在杨真的心灵、脑海深处。

　　“滋滋！”

　　突然间，一股奔雷之音破空而来。

　　无法形容此时杨真有多痛苦，又一次感觉在穿梭异空间与大陆之间的虚无界天时空。

　　猛然一阵头晕目眩，在痛苦之中杨真却是一脸惊喜，因为这次张开眼，看到的不再是那诡异墓园，而是无极鼎以及周围阵法、自然气息。

　　“难道真是做梦？”

　　看向周围也再次集中感应力向周围渗透，尤其是天空，看看这次祭祀有没有变化，刚才那梦境一般的墓园，是不是就是来自持有无极子鼎那位强者传递而来的气息。

　　结果什么也没有，除了阵法、无极鼎气息，任何异常气息也没有，不过周围也有一些九炼真火引发而出的火浪，才发现九炼真火在周围不受控制燃烧着，显然是之前做梦那段时间，无法掌控九炼真火，导致真火扩散在周围燃烧。

　　“又失败了？”

　　来到无极鼎一看，内部什么也没有，失望之后，又调整心态：“祭祀本就不容易，如果一次、两次就可以成功，那么祭祀早就在这潜龙大陆盛行，早就被人获知，这次失败与我修为也有很大关系，神鬼一玄变太难以掌握无极鼎，必须有一天达到神鬼境巅峰，或是踏入破碎境。”

　　“飒飒！”

　　一股异常动静，如同剑势破空而来，突然从周围出现在杨真感应范围之内。

　　刹那间一粒粒毛孔犹如针刺，感应力覆盖八方，隐隐约约发现五道人影气息正潜伏在不到两里之外，而且正徐徐靠近。

　　杨真一脸冷冽：“看来是刚才无法掌握意识，导致九炼真火失去控制，真火引得周围自然气息发生改变，反而招引高手注意……”

　　嗖嗖一卷，无极宗、周围宝石、晶石、符箓纷纷消失。

　　一跃飞入半空，也开始施展易容术，又突然看向后方，几乎能以肉眼看到一股股人影急速而来。

　　杨真立即唤出一口灵剑，以神鬼境低阶位速度向森林闪去。

　　只听簌簌间，大量落叶在一个呼吸之后落下，是五道如同惊鸿般驾驭飞剑的人影，眨眼就朝杨真遁入的林子追去，而且速度明显超越杨真。

　　一个呼吸之后，穿过森林忽然是一片草原，杨真从森林飞出同时，五道人影从后上方一并杀出。

　　“哪里走？”

　　五道人影突然真实而来，看打扮不是化仙宗、东陵仙门、神武天门五大势力弟子。

　　一个个都是中年人，还是神鬼境弟子，他们距离杨真不到一里远，又在如此空旷草原，随时可以爆发杀机。

　　中央是个身材非常壮硕的修士，声音如雷：“若是识相马上投降，我们不会杀你。”

　　杨真瞥向后方，对方已经追至百米后方，不由得打量一张张陌生面孔：“都是神鬼境，一下子有五大神鬼境高手出现在无极宗附近，又不是五大势力弟子，到底是什么人？”

　　“别对他客气，我们杀了不少人，还差他一个？”

　　“好！”

　　发现杨真根本不想停下来，五人当空就爆发气势，每个人同时抓出灵剑与真宝，瞬间就发出百米神威。

　　滋滋滋！

　　五人神威凶猛如同海浪，朝杨真卷来，本就隔着不远，加上五人气势如此霸道，神威将杨真气势以碾碎之势，不断地推向远方，看似杨真在其中就要被活活碾死。

　　速度受到明显影响，五大高手已经利用好这个机会，不但将杨真追上，还将他堵在半空之中，成了一个活生生猎物。


第306章 意外遭遇散修强者

　　“你小子敬酒不吃吃罚酒！”

　　一个身材极为消瘦的男子，还有些微微驼背，此人手持一口镰刀一样的真宝弯刀，闪烁阵阵寒光：“遇到我们不管你是化仙宗弟子，还是其他势力弟子，今天都要死在这里，但你若是将宝物、资源都交出来，我们还可以考虑放过你！”

　　另一方，一个男子看向之前那个中年人：“这人不是五大势力，或是无极宗弟子，我们是来打听两大势力消息的，这人不能留着，一旦留着容易走漏消息。”

　　“他们为无极宗、化仙宗而来？”

　　已成为众人猎杀对象的杨真，忽然见后很是意外，再次打量一个个修士，他们出现在这里果然与无极宗、化仙宗有关系。

　　杨真趁机做出一副害怕味道：“你们是何人？周围都是五大势力弟子，你们也不怕得罪他们！”

　　“怕五大势力做什么？我们可是散修一脉，大不了打不赢六大势力，我们可以随时逃去大陆边缘。”

　　中年人森森看向周围：“别跟他啰嗦，看来这也是个神鬼境强者，应该是低阶位，刚才此人在释放某种火系气息，估计有点手段，我们速速动手，免得五大势力弟子出现在这一方，一旦被他们发现我们散修一脉痕迹，那就有一大堆麻烦过来。”

　　“滋滋！”

　　五人一同催动手中真剑、灵剑，其中两人是真剑，中年男子与那个消瘦手持弯刀的修士。

　　并且五人一同催动法宝，加上他们各自气势，一瞬间化为千米神威，由五大高手一同凝聚而成。

　　这刹那周围都是神威空间，任何方向都是，可以说杨真已被五大高手，如同施展阵法一般包围在半空。

　　“咻咻咻……”

　　几乎一瞬间，这些人催动出强大气势，猛烈地化为五道刺眼玄光，随之啪啪啪朝杨真为中心杀来。

　　“那两人一个修为在五玄变、一个在神鬼六玄变，另外三个则是二玄变到三玄变之间……”

　　瞬息抓住紫君剑，左手又是一抓，一股血毒突然朝周围爆发，杨真利用紫君剑打出一股逆势剑芒：“五人联手实力已超过我，只要先击杀其中三人，一个个都逃不了。”

　　轰！

　　千米神威之下，神威又被五大高手掌控，杨真已被神威从四面八方压来，根本无法随意闪动，或是变换位置，唯有一个选择就是攻击。

　　这瞬间他以个人力量，发出剑势与五大高手力量杀在一起，如同火星撞中地球，五人之力太霸道猛烈，将杨真剑势一层层打碎，若不是杨真在这一刻闪开百米，再次打出一道剑势，恐怕已被五人之力轰杀。

　　右后方一个修士暴怒：“这小子还会用毒，大家小心，他妈的老子背上已粘上一些剧毒！”

　　说完还故意咧开一个身份，果然后背已经是一片血黑。

　　“用毒？哼，天下只有毒王兀术才是用毒高手，兄弟，这点毒不用担心，到时候毒王兀术估计也会出现，到时请他帮忙化毒便是！”

　　“哈哈，解了这口恶气，将此人大卸八块！”

　　粘上剧毒那位高手，一听到毒王兀术四个字，居然顾不上剧毒，反之发狂一般大笑，不断催动力量。

　　轰轰，又是一道道杀机，正逼向处于另一方的杨真，而且五人神威不断压迫，令杨真速度、攻势都受到影响。

　　“呲呲！”

　　一个人影突然杀破阻挡在一部分空间的剧毒，正是那个手持镰刀真宝的修士，此人速度太惊人，趁着另外几人施展攻势克制杨真，带着阴森森笑容，露出那白牙的瞬间，从后方杀向杨真。

　　危险了！

　　“地魔角龙！”

　　此际，杨真因为一早被五大高手神威压制，已处于劣势，如果没有神威，他可以催动速度超越这些人，但现在神威将千米控制笼罩，各方面受到压制，还要阻挡五大高手攻势，多么困难？

　　呼吸间，身上寻常气势突然化为一尊三丈多长、威风凛凛、同时又凶神恶煞的地魔角龙。

　　“你的人头大爷要定了！”

　　地魔角龙刚刚凝结，后方精瘦又驼背的男子，杀出如同爆裂一般凌冽刀芒，从百米外冲杀而来，随着他大吼一声，百米攻势之内，乃是十丈长的一道恐怖刀芒。

　　“啪！”

　　此时此刻杨真如同脑后长了眼睛，地魔角龙凝结的刹那，凶猛而动，就像一头活活地魔角龙扬动尾巴，簌簌地横空一震。

　　正好这一记漂亮的神龙摆尾，及时不但挡在后方，又与男子杀来那百米之中隐藏的刀芒如同针尖对麦芒，轰地一声扬起滚滚猛烈撞击。

　　地魔角龙居然挡住后方来自精瘦男子的真宝攻击，不过整体地魔角龙光泽比之前卸去一半。

　　陡然间，令那精瘦男子大感意外，显然是非常震惊杨真手段，突然突突杀出一道道刀锋。

　　啪啪啪！

　　杨真也在控制地魔角龙，尾巴不停横扫一道道刀芒，以一玄变修为杀得对方攻势无法压制地魔角龙。

　　至于前方，杨真也是释放一道道剑芒，真宝紫君剑在这一刻太重要，如果不是真宝，而是一口灵剑的话，根本无法四方攻势。

　　尤其是后方那个精瘦男子，不但阴沉沉的，那一双眼睛就像鬣狗，时时刻刻盯着杨真每一个动作。

　　逼得杨真一个人应付周围攻势，只能拿出更多由青蚨尸体炼制而出的血毒，朝周围抛去，别说这下令后方那个只隔着十余丈的精瘦男子不断后退，显然不想沾染上剧毒。

　　利用血毒不能让此人展开近距离攻击，只能如周围四大高手施展远程攻势，在这种形势下，对方不但实力强大人数又多，如果还近距离厮杀，那杨真彻底失去丝毫优势。

　　后方那个精瘦男子大吃一惊：“这人不是一般人物，神鬼一玄变居然能抗住我等攻势！”

　　而前方那个中年男子也很吃惊：“以我们从五大势力收集的情况来看，有可能拥有宝玉那个无极宗弟子杨真，前不久就在无极宗，以神鬼境一玄变不但偷袭化仙宗阵营，杀了不少弟子，还在三十多尊五代弟子追杀下逃走。”


第307章 实力爆发

　　“哦？”

　　此人的话刚出口，就令杨真瑟瑟一抖：“那次事件看来是传开了，但是为何连这些散修都知道？而且还指名道姓？”

　　“他不可能就是我们要找的无极宗两个弟子之一杨真？”另一个在释放攻势下，不断盯着杨真看。

　　左侧一方高手道：“我对比画像一看，不是我们要找的无极宗弟子杨真，大家看看。”

　　那人还将一张画像抓出来。

　　其他人也在这一刻忽然保持沉默，还是继续释放攻势。

　　杨真开始全面与地魔角龙融合，闪避攻击依然觉得被神威方方面面桎梏：“这些人找我为何？不，应该是散修一脉为何找我？”

　　渐渐呼吸、真气都与龙虎之力完美融合，这一刻，杨真的状态开始从普通神鬼修士，一下子跃为拥有无字蝌蚪的奇妙能力状态。

　　中年男子忽然沉沉喝道：“他应该不是杨真，容貌差太多，但也是个怪胎，大家动用最强状态将此人速速击杀。”

　　“居然不怕剧毒，利用血毒我们只能远程攻击！”

　　“不如我们联合发动攻势，刚好神威将此人压制。”

　　“可行！”

　　其他人纷纷同意。

　　“对我而言也正好是个难得时机……”五大正在商议之际，杨真却没有丝毫禁制，反而扬起一抹笑容：“从我突破神鬼境以来，还未真正施展过巅峰状态，今天我就拿出龙虎状态真本事，看看以实力能否与这五大高手正面交锋！”

　　信心让杨真一身都是霸气在闪烁，地魔角龙光泽比之前更加耀眼，而且在杨真控制之后，地魔角龙不单单是气势，也不是之前透明状态。

　　“随便遇到一个修士，起初还想抓一个化仙宗弟子逼问，或是夺走资源，想不到遇到一个硬货色！”

　　后方那个精瘦男子突然闪去前方。

　　五大高手集结在前方，带着千米神威压迫，每个人将气势释放到极致，神威与气势宛如一座巨峰将杨真镇压其中。

　　那个中年人愕然看着杨真被地魔角龙能力覆盖，蓦然一颤：“他这是何等功法？”

　　精瘦驼背男子同样一副吃惊，手中镰刀梭梭寒气爆发：“不是六大势力气功，我们对于六大势力很是了解，他这算是一门邪功，不然就是‘形意功’一种，从大自然之中领悟结合其他功法。”

　　其他人也都是差不多一样神色：“形意功我们也见识过不少，大多都是模仿各种猛兽、自然而成的攻击手段，可这人似乎吸收的是地魔角龙攻击方式，而且他这门手段看上去非同一般，完全无法看透外面气势。”

　　“我们已消耗半炷香功夫，接下来半炷香一定要将他击杀，我们一面结合神威压制他，一方面结合攻势。”

　　中年高手突然看向众人，每个人立即催发法宝，加之气势腾腾而震，攻势已经开始爆发，一道道法宝就像蛰伏之中的猛兽突然醒来，气势就是巨大獠牙要将杨真撕碎。

　　“这次我要好好催动龙虎之力，并与气功融合施展……”

　　来了！

　　百米之中，神威压制的杨真，身上地魔角龙完全将身体覆盖，三丈多长巨大身体透出一股深邃气势。

　　杨真在其中手持紫君剑，而巨魔角落开始缓缓扑打翅膀，双手利爪也开始挥动，如同修士一样展开。

　　呼呼！

　　五大高手一道道法宝突然轰出，五道光芒一瞬间融合在一起，在半空之中化为两百米多惊人惊鸿攻势。

　　这道攻势不但是五件法宝之力，还蕴含五大神鬼境高手最强力量，估计这道攻势破坏力远超他们五人修为，达到神鬼境七玄变、甚至八玄变。

　　此刻杨真并未闪避，而是停滞身板，手中并未杀出紫君剑，反而是地魔角龙双臂朝着上方斩来攻势，突然当空抓出赤沙掌神威掌印。

　　体内一并催动赤沙掌，催动地魔角龙，等于这一刻不再是杨真一个人催动赤沙掌，而是与地魔角龙配合打出如此绝学。

　　哧哧！

　　随着地魔角龙朝上方五人攻势打出一股密密麻麻掌印，周围虚空、神威都在颤栗。

　　“好强悍的攻势……”

　　“他一个神鬼境修士，为何拥有如此惊人力量？”

　　双方攻势还未杀在一起，周围因为地魔角龙打出赤沙掌，而引得神威空间颤栗，让前方那五大高手一个个惊呼连连。

　　轰隆一声，在杨真十多丈上方，赤沙掌与五大攻势惊鸿猛烈交织、碰撞在一起，如同这神威空间突然出现天雷，大面积都是各种闪光与毁灭气势爆发，中央一里内神威纷纷在这一刻因为两股攻势撞击破碎。

　　“没有神威克制舒服多了……”杨真漂浮在下方，镇静自若地看着上方爆炸：“地魔角龙状态催动不凡气功，威力果然更加厉害，让我以一玄变修为能以实力，抗衡神鬼七玄变力量，而且还不处于下风，估计达到八玄变也不是问题。”

　　呼哧！呼哧！

　　仅在第二个呼吸之后，五大高手再次融合力量，由那个精瘦驼背汉子，催动手中锋利镰刀突然打出一道钩形攻势，仿佛有巨人在半空，手持巨钩要将杨真活活钉死。

　　霸道神威让杨真眉头一皱，看来五大高手联手之力，的确让破坏力达到神鬼境八玄变高手，怪不得这五人敢来到无极宗、五大势力遍布的暗处，还敢抓六大势力弟子，就是联手遇到五代弟子，他们五人也可以应付一阵。

　　咻！

　　地魔角龙突然张开巨臂，在此刻，保护在中央的杨真突然杀出紫君剑，而被地魔角龙巨臂趁机一抓，结合杨真与紫君剑力量朝上方那巨钩杀出紫光剑芒。

　　这一刻不单单是杨真，五大高手每一人仿佛都安静下来，看着巨钩与紫光剑芒杀在一起。

　　一时间爆炸带来遮天蔽日之威，千米神威空间在这一刻，突然间开始破碎，统统化为碎片。

　　因为五人联合力量与杨真攻势杀在一起，爆发所形成的破坏力，已然超越千米，故此之前五人释放的千米神威，再也无法压制内部一切，顷刻间在爆炸之中形成一片黑暗之际开始崩塌。


第308章 地魔角龙功力不凡

　　“感觉从来没有此时此刻战斗如此酣畅淋漓，神藏三窍与肉身处于一种燃烧状态！”

　　看着周围一切神威破碎，杨真突然露出更加猖狂的笑容，没有神威克制，五人还有优势吗？

　　他们的优势，也就剩下人多，以及修为比杨真高出一大截。

　　“呼！”

　　突见地魔角龙翅膀忽然延长一丈多长，这不是地魔角龙能力本身翅膀，倒像是天龙之翼。

　　“天龙之翼与地魔角龙能力果然能完美融合，让天龙之翼用处更多，你们一个个完蛋了！”

　　趁着这一刻都在破碎，而且之前攻势爆发出惊人威力，已经不单单扩散千米，更加不断向周围密布。

　　突然间见到天龙之翼随之一扑，杨真就已消失在硝烟之中。

　　“大家准备下次攻势，此人无法坚持几招，再有三招，我们一定能将此人击杀！”

　　“对对！”

　　经过这一次以巅峰实力正面交手，五大高手都有着愕然与紧张。

　　他们之前不当杨真是一回事，不可能成为敌人，原本只想抓六大势力弟子，谁想到遇到如此一个厉害人物。

　　扑！

　　一声沉闷气势，突然从五人背上方涌出。

　　原来是大面积剧毒，就像一颗炮弹突然杀来炸开，剧毒来的太快令五人听到动静，剧毒已经覆盖他们身上。

　　“可恶！”

　　每一个高手护身一颤，身上皮肤开始出现血斑，或是腐烂，他们恼怒地转身看向周围，除了震荡与硝烟，哪能见到杨真影子？

　　但五人并未松口气，而是继续盯着周围，因为他们知道这一刻杨真就在周围某个地方。

　　剧毒正在五人身上扩散，但为对付杨真，他们连服用解毒丹药的机会也没有，只能忍着剧毒不断蔓延。

　　“你们以为这就完了？”就在五人右上方震荡、硝烟之中，天龙之翼让杨真不用御剑，便能整个人漂浮在半空。

　　他讪讪之中带着一抹杀意：“一个人的实力，可不单单是修为来决定，而是综合手段，之前让你们尝到我实力的霸道，刚才又是剧毒，现在我让你们尝尝一辈子都无法忘记的痛苦！”

　　“九炼真火！”

　　随之双手一结印，全身弥漫出一股淡淡赤色气息。

　　这一次九炼真火不是从他双手之中释放，想不到身外地魔角龙出现大量火焰气痕。

　　蓦然间，地魔角龙突然展开翅膀，然后在杨真结印之后，地魔角龙突然张开嘴喷出一个三丈多惊人的燃烧火球。

　　不可思议！

　　真火不但完美，而且还能释放如此大量，就算是五代弟子那种存在，也不可能做到杨真一半高度。

　　呼呼呼！

　　火球恐怖轰向下方，如同火山喷射出的一个燃烧大火球，在半空燃烧出惊人烈焰。

　　刹那间，下方五大高手周围都是硝烟，此刻随着上方黑烟突然出现一股赤红，五人急忙抬头，这一刻九炼真火形成的巨大火球已经从黑烟之中出现，然后轰在五人释放出的气势之上。

　　轰一声炸开，九炼真火火球先击中五人气势防御，而在防御上方爆炸，随之化为惊人一片真火火海，将五人彻底包围在其中熊熊燃烧。

　　啊地一声惨叫立即震荡而来，原来是其中一个修士修为、实力最弱，也在第一时间无法防御真火，整个人已被真火吞噬，成为一个熊熊燃烧的火人。

　　真火！

　　这不是普通火焰，一般常态火焰破坏力、持久力都很普通，尤其是对修士没有威胁，修士可以用神威、气势、气功瞬间爆发，将普通火焰扑灭。

　　但是真火乃是一种神通，这尊修士被真火包围，也知道用气势震灭真火，但是想不到真火第一时间并未熄灭，反之将他吞噬。

　　“这、这种程度真火，这不可能是神鬼境能释放出来的力量。”

　　看到同伴在真火之中惨叫，其他人继续释放防御与气势，对抗真火。

　　“呼！”

　　那高空突然间硝烟被撕裂，原来是杨真背后那天龙之翼，突然猛烈一扇，一股飓风开始扑向下方火海。

　　火遇风威力自然恐怖。

　　这一刻，五大高手之中的四人，已开始崩溃、绝望，真火可不是一般神通，而且上方飓风扑来，让真火突然燃烧出十多丈火苗。

　　每个人身上防御、气势在这一刻破碎大部分，九炼真火毫不客气地灼伤他们皮肤，而且还不断钻入体内。

　　“撤、撤！”

　　五大高手之中四人，竟在这一刻，如同受惊兔子，一个个脚踏飞剑甚至顾不上同伴，呼呼地盯着真火逃跑。

　　“啪！”

　　随着四人飞出火海，上方杨真突然一卷，刹那来到被真火已烧焦还有一口生机的强者面前，一掌拍中此人脑袋。

　　将尸体吸入储物戒，再看向四人逃跑方向：“你们在我面前就是一只只猎物，还能逃跑吗？速度这一方面就算你们一个个催动真剑，也比不上我！”

　　天龙之翼呼呼一扇，杨真就像活着的一尊飞龙，从中火海与硝烟之中突然纵横而去。

　　就如一道惊雷划破虚空。

　　杨真顿时出现在四大高手后上方，四人身上还沾着一些火焰，加上之前身中剧毒，现在一个个狼狈至极。

　　“咻！”

　　天龙之翼又是迅猛向下方扑打一次。

　　地魔角龙保护下的杨真，看上去犹如在半空蛰伏许久，一直盯着四个猎物，在猎物毫无察觉之际，突然发动电光火石般的攻势。

　　眨眼间在天龙之翼惊人速度之下，杨真已穿过一里虚空，手中紫君剑杀出迸射般的剑芒，在四大高手感觉到威胁从后面爆发，刚刚吓得不由自主催动气势刹那，就被紫光剑芒一同劈中后背。

　　噗噗一阵鲜血迸射，四人一同失去平衡栽入下方平原大地。

　　轰隆隆！

　　四人从百米高空，因受到紫君剑攻势直接杀中肉身，受到无法想象的重创，导致一个个高手一时间无法控制肉身，重重地坠入地面，扬起一片声浪以及滔滔尘土。


第309章 逆势击杀

　　半空又杀来一道风驰电掣，只见在天龙之翼恐怖推动之下，杨真显得非常镇定自然，神态之中没有丝毫疲惫。

　　如此速度，还保持催动庞大的地魔角龙状态，杨真一丝也未感到压力，这就是无字蝌蚪的厉害。

　　无字蝌蚪与杨真地藏融为一体，又意外因吞噬灵珠之力，让杨真拥有龙虎之力，这种能力就像天赋能力，所以催动起来不费多少真气。

　　咳咳！

　　地面出现一个近乎百米废墟，随着尘土漫天飞扬，传来一个个高手狼狈咳嗽声。

　　容不得他们缓过神来，杨真就已漂浮在十丈之上，不用飞剑静静漂浮着，他睥睨朝下方一扫：“臣服者当活，如果要继续反抗，那我会毫不客气，一个个将你们击杀。”

　　“哼！”

　　一阵狂风突然将尘土撕碎，四大高手虽然狼狈，但是一个个还是能催发惊人气势，中央那个中年人森森一扫杨真：“我们可是‘天风散人’以及‘北漠居士’的人，会向你一个神鬼一玄变臣服？”

　　“天风散人？北漠居士？”倒是令杨真很是好奇：“我只知道毒王兀术，你们散修之中，毒王兀术厉害，还是你们后台天风散人、北漠居士厉害？”

　　“你这小子是真不知道还是假不知道？”另外那个凶残狠辣的精瘦修士嘲笑一声。

　　旁边中年人当着杨真的面介绍：“我们散修一脉看似没有六大势力厉害，但实则这潜龙大陆之上，除了六大势力以及一些巨大城池、帝国、家族之外，其他的修真者都算是散修，我们人数之多，你们有六大势力，我们也有一方一个个强者，虽然平时都是对手，但若是被六大势力与一些大家族欺压，各方散修势力也会联手。”

　　“天风散人与北漠居士可都是破碎境强者，与六大势力那些破碎境巨头几乎都交过手，就算没有交手也相互知道对方存在，大陆之大，能人强者不少，各方散修巨头融合起来，完全有正面对抗化仙宗的实力。”

　　“你口中的毒王兀术我们也是认识，他是我们散修之中一个非常强大的存在，因为是炼毒者大家都不敢去得罪他，招惹他，而且也经常与他交易，购买一些毒丹。”

　　“天风散人、北漠居士、毒王兀术都是散修之中的一方方巨头，联手可以对付无极宗，更多人联合起来，便能对付化仙宗，这么多年化仙宗也不敢去踏入一方方散修巨头地界之中，小子，这下你知道我们的厉害了吧？”

　　一口气说完，中年人显得一下子更加魁梧。

　　而杨真在四人面前，只是淡淡用手摸了摸下巴：“都是破碎境强者？那真是一方方巨头！”

　　对方冷傲道：“所以你得罪我们没有好处，放了我们那位兄弟，然后我们给你道个歉，就这样罢手，如何？”

　　“你们没有摸清楚状况吧？”

　　哪知杨真冷冷扬手：“是你们之前要杀我，掠夺我的资源，现在不是我对手，反而当什么事也没发生过，就要走人？天下有这么便宜的事吗？”

　　“你、你想如何？”四大高手顷刻间神色一沉。

　　“两个选择，要么向我臣服，那我可以放过你们一命，其次就是继续反抗，那就不好意思，我对待我的敌人向来都是杀死一个选择！”

　　“你好霸道！”

　　“我哪里霸道？我才是一玄变，你们可都是比我厉害！”

　　“小子，得罪我们，你是吃不了兜着走！”

　　“别在我面前提什么散修巨头，天风散人与那北漠居士就是来到我面前，我一样是该杀就杀！”

　　“放肆！”

　　“哗！”

　　四大勃然大怒，眨眼间，杨真比他们动作更快，背后翅膀扑打的同时，地魔角龙又是喷出一片真火。

　　又来了！

　　一个个高手哪知道杨真变脸比变天还无法预料，本想继续周旋之际，又见到大量真火扑杀而来。

　　四人又是一脸恐惧，一同催发法宝，这次还好可以正面施展攻势，一同杀出一道锋芒攻势。

　　轰轰轰！

　　真火与攻势刹那杀在一起，四人力量的确挡住真火，但是真火也扑向周围，再次让一个个高手陷入火海之中。

　　他们又如同过急跳墙，加上真火燃烧无法分清楚方向，四大高手不顾其他人开始逃走。

　　“你想走吗？”

　　一方真火之外，一个高手盯着黑烟逃出来，但杨真已经在面前恭迎。

　　随着他一道冷笑，几乎同时与高手杀出攻势。

　　噗！

　　攻势撞击刹那，对方一切气势在杨真紫君剑下破碎，而真剑就像寒冰打造，噗地穿透此人胸膛，整个人被左手顺势一抓，吸入储物戒。

　　又呼呼地朝另一方越过。

　　刚好这一次遇到的高手，是那个精瘦手持镰刀真宝的修士，他一见到杨真顿时暴跳如雷，之间施展所有力量注入镰刀之中，镰刀化为十丈巨大，铛铛杀出，与紫君剑爆发震耳撞击声。

　　此人乃是神鬼境五玄变修为，加上一口真宝，实力也达到六玄变高度，即便受伤还是手段惊人，攻势迅猛。

　　但杨真利用天赋速度，一番攻击突然趁机来到后方，一剑杀出，加之他已前钻研过一阵杀手之道，杀人这点上，也没有多少人超越他。

　　速度与剑影缠着高手，不到三个呼吸，这人身上都是剑痕，触目惊人，而且最后脖子在剑影之下脱离。

　　随着天龙之翼呼呼一扬，头颅与尸体都落在杨真储物戒之中。

　　又是一闪，这一次呼吸间来到千米之外，正好见到其中一人，正在低空在草原逃窜，估计剧毒与伤势让他也无法随意进入高空。

　　杨真在上方追来，直接掌控一抓，突突的一掌朝下方百米压去。

　　“啊……”

　　那人疯狂在草原之中奔逃，哪是一尊神鬼境强者，现在是慌不择路，但面临生死威胁往往也只有求生一个念头。

　　赤沙掌在杨真如今神力爆发下，融合地魔角龙，百米距离罢了，一个巨大掌印，竟然化为半里面积，击中强者所在草地，周围半里顿时形成一个几丈深的大掌印。


第310章 令你等做鬼都难

　　至于那个高手在中央废墟之中，仿佛被掌印活活压死。

　　如此神通连杨真自己都觉得有一些无法置信，这般距离这般厉害，虚空神通能缔造出如此骇人毁灭破坏力。

　　一卷就将高手尸体收入储物戒。

　　“剩下最后一尊高手，已在五里之外密林之中逃窜！”

　　杨真突然纵飞而去，天龙之翼快速让他连连越过千米，前方是一片森林，如今杨真感应力在大自然之中，不但可以覆盖近乎十里距离，还能清晰感应到五里内外大部分气息。

　　尤其是血气，因为他修炼禁血魔经，对于生命血气有惊人感应力，加之对方受伤，血气外漏，正好容易被他感应。

　　“藏起来了？”

　　不到第二个呼吸，他就来到密林之中，释放感应力一时间无法察觉到高手究竟藏在何处。

　　要知道最后这个高手修为达到神鬼境六玄变，手段、实力都是非常惊人，隐藏气息的本事自然也很高明。

　　感应之下，一里之内密林都是有一些颜色，但是越延伸深处，感应之中的一切都是灰白色。

　　杨真又催动血脉阴火，配合禁血魔经在体内运转，此时空气之中的丝毫气息都能分辨出来。

　　“发现你了！”

　　三里远的地方，在一块大石之下，那高手将气息完美压制，奈何此人身上正在流血，血气一点点渗透出来。

　　呼地来到一里深处，并飞出森林，突然又释放一道火球，随着地魔角龙张嘴一喷，火球如同一颗巨大陨石坠下。

　　一刹那间，所到之处，还未碰到九炼真火那些巨树，纷纷间化为尘埃，杨真又看向深处，大石之下的高手似乎有所发现，正当火球落下那一刻，他也一闪而出要逃走。

　　但火球容他没有丝毫机会，生生击中未施展防御、攻势的强者身上，顿时整个人被真火爆炸气势埋入废墟之中。

　　闪念间来到地面，周围一里都是一片焦土，真火破坏力比一般神通厉害太多。

　　几步来到中央，一只手无力埋在废墟之中，在杨真扬手一卷，大量焦土散开，露出生死不明的强者。

　　“还活着……”

　　打量一眼，杨真直接打出剧毒强行灌入强者头部，然后将他身上资源收取一空，再用禁制桎梏一卷便飞出森林。

　　不久来到百里之外一处山脉，这里距离无极宗更近，先与黑山门主暗中联系，得知无极宗依然还未被化仙宗打碎道场界天，还在反抗。

　　盘坐下来缔造一道阵法，再挥手一抓，将被桎梏留有一口气的强者，抓入五指之中，生生开始催动吸元大法、禁血魔经吸收能量。

　　啊！

　　不到三个呼吸之后，昏迷之中的高手突然发出惨叫，身子一震，眼珠子充满惊悚地看向杨真正在吸收自己力量，当即挣扎却无能为力，而且能量生生剥离让他更加痛不欲生。

　　这种强者不会轻易求饶，因此杨真时而加快速度吸收能量，时而又放慢速度，故意让强者不断受到痛苦折磨。

　　“你的真气好不容易修行而来，你的精血也是生命力的根本，现在一点点被我活活吸收，最终你的下场，就是成为一具干尸。”

　　大约半个时辰后，杨真才放慢吸收能量速度，淡淡将目光落在强者身上：“你四个同伴相继死在我的剑下，一一毙命，原本我也是要杀你，哪知道你这般没用，被我一道真火重伤昏迷，于是我准备给你一条活路，你觉得是生好，还是活活被我吸收一身精华，痛苦而死的好？”

　　高手听后，痛苦之中带着颓废：“你、你究竟是什么人？绝对不是普通人！”

　　“我是什么人？”阵法之中，杨真掌握一切，五指不再吸收强者真气、精血：“你们四处找我，还不知道我是谁！”

　　刹那一股劲气，随之从脸庞爆发，一张假面随之脱落。

　　高手还以为杨真要出什么厉害手段，再次折磨他，惊慌之中却看到杨真突然变了个模样，身上全都拧起大量青筋：“似乎是……怎、真是你杨真？”

　　“怎么不是我？你觉得世界太小，我何尝不觉得？偏偏你们在无极宗周围找我，结果反而在这里意外相遇。”

　　对方是什么心思，杨真大概能猜出来，霸气压制高手之际，突然左手一抓，四具带着剧毒以及烧伤的尸体，一一出现在高手面前。

　　此人眼珠子快要从眼眶暴突而出：“我要为我兄弟报仇！”

　　“往往只有弱者才会在命运面前嘶声力竭，你若是强者，早就默默接受命运，有勇气了结自己性命，不是吗？你这些兄弟实力都不错，就是无极宗也没有多少这般厉害高手，现在在我面前都成一具具尸体，而且不久之后，我还会将他们体内精血、真气吸收得一干二净。”

　　“你、你、你是魔道中人？”

　　“魔道中人？”

　　“你若不是魔道修士，为何会有‘鹫魔真人’那般邪恶手段？专门杀人吸收鲜血，修炼邪恶血功。”

　　“鹫魔真人？”

　　“那是我们散修一迈之中，修炼魔道最为强大的一人，传闻是曾经七大势力黑山魔门的传人，专门修炼魔功，夺人活活炼血，我看你这邪恶手段，必然也是魔道中人。”

　　“与黑山魔门有关？鹫魔真人？”

　　原本只是好奇，但这一刻让杨真深深受到触动。

　　黑山魔门。

　　之前得罪九善邪尊，后来又在异空间遇到黑山夫妇二人，现在又听见一个与黑山魔门有关系的强者，似乎哪里都有黑山魔门的影子。

　　“你可以当我是魔道修士，现在我就继续吸收你的真气、精血，再吸收你同伴力量，活人精血才是最美味的，令你等做鬼都难。”

　　陡然间，不见杨真继续说下去。

　　五指又爆发出凌厉气势，然后体内催动吸元大法，加上蝌蚪肉身血符自然而然等待吸收力量，一股吸力气势从五指爆发，单单这股气势，就吸得高手长发随之扬动，似乎要将高手头皮一并扯下来。


第311章 宝玉下落

　　血气、真气不到三个呼吸之后，开始从头顶一丝丝、一层层涌入杨真五指掌心之中。

　　高手瞬息开始嗷嗷惨叫，就像一头肥猪，正在被一道道放血。

　　杨真一脸平静，力量吸入体内，血脉阴火自然而然开始爆发，连蝌蚪肉身血符也一并燃烧，而且又发现龙虎肉身血符，竟也在开始拥有血脉阴火一些威能，因此一些龙虎肉身血符开始燃烧。

　　“开始是蝌蚪血符带着血脉阴火神威，现在连龙虎血符也是如此，显然都是来自我的肉身力量，会在境界、实力不断提升下，各种肉身能力开始融合，形成更厉害能力。”

　　看着不少燃烧的三种肉身血符，让杨真一阵阵惊喜，又对踏入神鬼境肉身能力更近一步掌控。

　　大约半个时辰，强者痛得死去活来，而且因为直接吸收精血，精血从体内血脉离开时，竟将血脉撕碎。

　　不但是血脉，还有气脉，神藏三处气脉因为真气被杨真直接吸入体内，强者又无法控制真气，故此真气疯狂冲开气脉，导致强者气脉、血脉都在不断撕裂，这种痛苦与凌迟差不多。

　　一旦血脉、气脉都破碎，那么他想以后修行那是绝不可能，就算不死也要成为一个废人。

　　高手突然挤出眼泪大呼：“我求饶！我求饶！”

　　“我听不见！”哪知杨真继续吸收能量。

　　“我服了我也不想死，饶命！”

　　“嗡！”

　　将五指从强者头顶挪开，一切气势都不见了，而杨真看着如一个废人的强者：“我还真以为你想找死，那便成全你，现在告诉我，你们是听天风散人还是北漠真人来无极宗找我？”

　　来不及松口气，强者急忙如实回答：“是、是北漠真人，我、我当年得罪神武天门，被神武天门高手追杀，去到大陆深北处，便加入北漠真人地界，成为他地盘一员。”

　　“说说北漠真人为何找我！”

　　“就在几年前，北漠真人突然从修行之中聚集所有人，又联合天风散人等散修巨头，从那以后我们一部分人开始潜入潜龙大陆，第一目标就是去化仙宗了解消息，最后从化仙宗弟子得知宝玉落在无极宗两个弟子手中，因此我们大部分认都聚集在无极宗附近，为的就是抢夺宝玉。”

　　“等等，也就是说北漠真人等人散修巨头，是直接奔宝玉而来？”

　　“是！”

　　“那我明白了，也就是说北漠真人手中也有一块宝玉？”

　　“对，起初我们不知道，但是在北漠真人聚集其他散修强者之后，从其他巨头麾下强者暗中传来，我们才知道为何那么多散修巨头聚集在一起，听闻宝玉有五块，而且北漠真人早就知道其中两块在化仙宗。”

　　“你说北漠真人聚集其他散修强者，是不是那些散修巨头，已被北漠真人联络形成同盟？”

　　“是、是的！”后者如实点头回答。

　　形成同盟，自然是为寻得宝玉，开启地宫为目标。

　　杨真忽然冷静下来，独自整理思绪，此间强者也利用这点时间，不断让自己恢复状态。

　　许久眼中闪过丝丝精光：“海外修士大量进入潜龙大陆，必然也是为寻找宝玉而来，说明当初出世遁走的三块宝玉，有一块在海外修士强者手中；如今散修一脉巨头北漠真人与天风散人等人形成联盟，必然是要联合起来抢夺地宫，那么他们手中也有一块宝玉。”

　　“至少有两块宝玉在海外势力与散修巨头手中，也有可能三块宝玉都在两大势力手中，他们如狼似虎涌入大陆深处，必然要与化仙宗为敌，大陆因为神秘地宫势必会天翻地覆。”

　　“如今我得到其中一块宝玉，绝不能轻易被其他势力夺去，而且也要尽快融合宝玉，彻底发现其中秘密。”

　　杨真暗暗凝眉，思忖之后突然感觉一股无形压力，正在身上蔓延。

　　连他自己也想不到因为一块大地玉魄宝玉，会引起大陆震荡，让各方势力都盯着地宫。

　　被禁制与剧毒控制的强者，见杨真一直沉默，估计在猜测杨真是不是在考虑杀他，突然躬身：“在下徐钺，曾经是北漠真人麾下强者，以后为主人效犬马之劳！”

　　杨真立即看向徐钺：“你只要真心为我办事，我不但不杀你，以后还会给你很多好处，别看我修为不怎么样，但是实力、手段是你无法想象的，就算北漠真人来了，也在我手上讨不到好处。”

　　“主人神威，属下愿意臣服！”徐钺再次躬身。

　　“那北漠真人知不知道海外势力，也在寻找宝玉？”

　　“这件事北漠真人与天风散人他们都知道，其实散修暗中与海外势力走的很近，双方势力与六大势力都是敌对关系，因此散修与海外势力经常会有贸易交流，他们也猜出海外势力有一块宝玉，而且目标都是放在空浮禁地，因为五千年前宝玉就是从那里降世！”

　　“你现在被我种植下剧毒，一旦我催动，你必会生死不能自控，千万别在我面前耍手段，现在好好养伤，过一阵随我离开。”

　　关于散修一脉打听得差不多，就让徐钺去到另一方修行。

　　然后将四具尸体留下一具，开始吸收真气与精血，体内真气在提升，血脉阴火与肉身力量也在一并蜕变。

　　“这次与五大高手一战，让我彻底看清自身实力，如果现在遇到陌上云、关宗那种五代弟子，已能以实力自保……”

　　一天天过去，在将两具尸体能量吸收一空，剩下两具干尸之后，杨真状态达到一玄变从未有过的高度。

　　还险些就能踏入一玄变巅峰，还剩下两具尸体，一旦将之吸收干净，加上资源以及不凡功法冲击天藏，不久便能踏入神鬼境二玄变。

　　“嗡！”

　　储物戒突然传来一道动静。

　　好奇拿出一块符箓，不由得一惊：“化粟为何突然找我？”

　　符箓释放出淡淡玄光，立即想起化粟元神飘渺之声：“我现在有要事与你商量，速速来此坐标相见！”


第312章 陷阱

　　“化粟突然找我做什么？难道还想劝我与他一道合作不成？他聚集那上千弟子自私自利就是一群蛀虫！”

　　考虑到也该是时候回无极虚界，一旦那里发生大事的话，难以短时间赶回去。

　　正好化粟约定地点就在无极宗附近一处山脉，想到化粟此人非常正直，也算对无极宗尽忠职守，便立即回应了一声，收起符箓带着徐钺加速而去。

　　无极宗。

　　附近一处阵法内，只见大量无极宗弟子血淋淋尸体散落一地，而化仙宗三大天才弟子千天涯、白云海、玉金辰正站在化德真人周围。

　　化德真人释放惊人元神光芒，在他面前居然是一身鲜血的化粟盘坐在地上，化粟正用双手催动符箓。

　　再一看化德真人涌出不少冷汗，元神光芒也越发跳跃，看来是在疯狂运用通天元神，这等神通手段看得周围三大天才弟子一个个目瞪口呆。

　　随着哗哗一声抓回玄光，化德真人立即森严朝三大天才高手下令：“速速过去布置好三杀九剑阵，人不要多就你们三人！”

　　“这一次我们一定要联手将杨真镇压！”

　　“一个杨真罢了，用得着我们催动三杀九剑阵？对付化粟动用剑阵也算正常，毕竟化粟乃是无极宗一代高手，他杨真算个什么东西？在我面前不过是运气非常好罢了。”

　　“我也觉得有点大题小作！”

　　三大天才弟子一听，虽然躬身领命，但是一个个极为不屑。

　　千天涯、白云海、玉金辰乃是化仙宗培养出来的绝世天才，又是大陆最大家族代表，一个个自然不会在意寻常对手。

　　见到三人未有丝毫紧迫，化德真人神色严峻而起：“当初在矿脉之下，本座可是见过杨真有多不凡，为了他甚至连关宗、陌上云两大高层至今下落不明，在这几年间，多少弟子因为杨真、化粟二人而死，现在设计拿下化粟，就不能再让杨真逃走。”

　　白玉海道：“我们三人合力，就算是化粟又如何！”

　　“宝玉之事你们已大概得知一些秘密，而那地宫非常不凡，就是破碎境也难以撼动，内部必然有绝世宝藏，而只有聚集五块宝玉，方才能打开地宫，现在海外势力、散修一脉强者也在四处寻找杨真，让两大势力得到的话，到时候就是化仙宗也难以拥有地宫，而且从那些散修一脉被镇压的强者嘴里，已得知散修不少巨头为此而形成联盟，比如名镇一方的北漠真人、天风散人、毒王兀术……”

　　“您老放心，我们三人势必会让杨真有来无回。”

　　化德真人以严峻口气一一说完，三大天才弟子才转身离开阵法。

　　后者看向颤颤巍巍的化粟：“你我也算同个时期的人物，化粟，我会给你一个体面死法。”

　　化粟近乎虚脱，但目光之中没有丝毫恐惧：“你、你与化仙宗不得善终！”

　　“很久以前我就给你选择，完全可以加入我化仙宗，然后也踏入破碎境，不是很好吗？非要一门心思追随无极宗，那无极宗有什么好的？区区一个三流势力，连无极宗主都已陨落，你以为靠你一个人，能帮助无极宗什么？”

　　“老朽岂会看着无极宗毁灭？”

　　“如果无极宗那十大五代弟子，一个个都有你这般想法，无极宗早就不是三流势力，你看看吧！”

　　化德真人突然一抓，一股神威包围化粟闪出阵法。

　　刹那间在阵法之外一道结界内，竟是数百无极宗弟子，他们统统被结界神威压制，如同奴隶跪在地上，周围是不少化仙宗弟子。

　　化粟见到这场景，蓦然就像绝望到极致，当着化德真人求道：“放了他们，这些弟子都是玄命境、通天境、化元境，对化仙宗根本没有威胁！”

　　“此时你还为这些弟子着想？”化德真人突然朝一个化仙宗弟子投去一记徐徐光泽。

　　那弟子突然当着数百无极宗弟子，发出凌厉之音：“你们想不想活命？”

　　“想，我们不想死，我们想活着。”

　　数百弟子都争先恐后回答。

　　其中有弟子甚至站起来：“我愿意永世为无极宗做牛做马，只愿能活着，也可以帮化仙宗对付无极宗。”

　　“我也是，放了我，然后我们这些人一定帮你们对付无极宗，无极宗界天、内部道场阵法我们都很清楚，我们对化仙宗还有用处，别杀我们。”

　　又有更多无极宗弟子向化仙宗求饶。

　　这一幕幕比杀了化粟更加难受，他都不愿再看下去，突然嘶声力竭：“杨真啊，你仅仅一个修真十年的晚辈，居然比我一个活数百年的老古董更有一双慧眼，这些人的确是獐头鼠目，无信无义，可以背叛无极宗，也可以背叛同伴，为了苟活什么事都可以做……”

　　化德真人居高临下道：“人都怕死，只是没有逼到那个份上，在绝境到来时，往往人的欲望都是求生，谁会求死？我们会利用这里面一些弟子对付无极宗，剩下那些废物弟子都抓去矿脉，永远为化仙宗当牛做马，而且无极宗一旦攻破，所有弟子都将成为本宗奴隶，无极宗将不复存在。”

　　“无极宗实则从索天元一行人夺取大权那一刻，早就灭亡，当年我也是看到一个个弟子自私自利，才自愿去到矿脉数十年，这一刻老朽也无能为力，一切看天意吧，不，对老朽而言，无极宗与这些弟子结局都是天意去左右，但是对杨真而言，他必会让你们化仙宗血偿血还，当时在矿脉深处空间，老朽终于看到无极宗的血性，数千年来终于出了个天才人物，未来不久，以他的潜力与智慧，很快会超越我们这些老人。”

　　“但你化粟看不到那一天！”

　　“我是看不到那一天到来，但是你可以看到，化仙宗也可以看到，对此我已无憾，承受无极宗数百年恩泽，应该是时候偿还！”


第313章 化德真人的狡诈

　　“是吗？本座看时候还未到，接下来我会让你当着无极宗的面，看着多少弟子被斩首，化仙宗要从实力、心理上击碎无极宗，让天下人都看看我化仙宗铁血手腕。”

　　“呵……”

　　化粟无力摇摇头，再也不多说一句，也不多看一眼。

　　那数百无极宗弟子依然在下跪求饶，但是化仙宗似乎并没有打算让他们活下去的想法。

　　“现在我就让你亲眼看着杨真死在我们手中……”化德真人突然卷着化德真人消失而去。

　　距离无极宗百里远，周围都是磅礴山脉，各种崎岖高峰耸入云霄深处。

　　在深处一座山脉周围，中央是一处山谷，差不多千米开外，而就在这座山谷周围三角方向密林之中，却是千天涯、白云海与玉金玄三大天才弟子。

　　他们每个人正在打出大量法印，并未释放丝毫气息，似乎地下或是雾气之中隐藏着什么，法印不断涌入那深处之中。

　　白云海咧嘴间，催动元魂笑道：“前不久抓住化粟，击杀无极宗数百弟子，我们三人已立下大功，这次一旦击杀杨真，夺回宝玉，我们三人必会成为五代弟子之中的巅峰存在，那我们三人就不用再为四代弟子名额争的头破血流，不是吗？”

　　“既然白兄说的如此明白，我也觉得我们三人是应该打开天窗说亮话！”玉金辰也释放元魂：“如今因为宝玉与地宫，使得宗门遭遇数千年来从未有过的震荡，海外势力、散修实力纷纷渗透大陆，并在大陆逐渐掀起血雨腥风，正是我们三人大显神通，为宗门建立不朽功劳的时候，你我三人如果再斗来斗去，就会错过这次机遇，但我们联手结合三杀九剑阵，便能击杀除破碎境外任何神鬼境强者，随着我们修为如果再能精进一些，这次大陆震荡，我们三人联手不是不可能击杀破碎境巨头。”

　　“千兄，你觉得呢？”白云海又将气息释放。

　　“既然白兄、玉兄都已决定，在下自然遵从，我们三大家族早就该联手，原本我们任何一家底蕴都不比无极宗差，一旦联合起来远远超过无极宗，实则我们已掌握立足大陆一方的资本，这次大陆震荡的确是我们、以及家族一次大好机遇。”千天涯也选择道。

　　“好！”

　　另外两人显得很高兴。

　　“你们莫大意！”

　　突然这一刻，一道霸气声浪卷来。

　　然后三人齐齐看向方山谷上方，刚好见到化德真人带着化粟从虚空一闪落入山谷中央。

　　化德真人又释放可怕元神神威，强行灌入化粟脑海，令化粟不断震荡，面目狰狞又痛苦挣扎。

　　化粟开始情不自禁，失去自我意识打出一道道法印，逐渐在中央建立一处阵法。

　　“我们还得多向师兄学习……”

　　周围隐藏在暗中的三大天才弟子，对化德真人充满敬畏。

　　“快到约定地点，如果这次可以说动化粟以及谷大海等人，必然是一桩好事……”

　　一道人影驾驭普通灵剑，以普通通天境速度正在不断飞入前方山脉天地。

　　杨真风尘仆仆而来，而后方则是跟着之前镇压的一尊高手徐钺，再一看前方山脉深处就是与化粟约定见面地点。

　　想到无极宗那些弟子，还惦记着无极宗主，杨真就多个心眼，让徐钺在后方放慢速度，若是真有什么不测之事发生，也好在外围有个援手。

　　他还盘算着最好能说动化粟与谷大海，这样便能拉拢两大高手，而且这两人都对无极宗无比忠诚，一个宗门，如果都是他们这种弟子，何愁不能成为一方大陆霸主。

　　差不多来到山脉边缘，再次叮嘱徐钺放慢速度，然后也与百里之外潜伏在无极宗高手黑山门主暗中联系。

　　得知无极宗与化仙宗依然陷入攻杀状态，并没有异常事情发生，杨真独自一人快速跃入山脉之中。

　　就在他刚刚从高峰之中云间越过，忽然间在云间之中一切气流深处，闪出丝丝般的光泽，看起来就像自然之中一抹光束没有什么不同之处。

　　“嗡！”

　　深处山脉，山谷内三大天才弟子突然一同看向杨真飞来方向。

　　“应该是目标杨真来了，想不到无极宗出了这么个不凡弟子，风头还压过神武天门、东陵仙门那些同期弟子。”

　　“此人已是神鬼境一玄变修为，在通天境就可以击杀本宗神鬼境弟子，那么踏入神鬼境实力应该达到四玄变、五玄变左右，是一个同样与我们，拥有者越阶肉身、实力的天才。”

　　“这种天才最好就是扼杀于摇篮之中，不能给我们带来麻烦，也不能给无极宗丝毫机会。”

　　三大高手渐渐停止结印，他们一个个与周围气流、寒气融为一体，加之一些阵法气息将他们笼罩，看来非常奇妙就隐藏在山谷周围。

　　“簌！”

　　几个呼吸后，山谷外飞来一道人影。

　　杨真踏着气流驾驭飞剑而来，看到山谷就微微凝住神色，放慢速度：“就是这座山谷，先感应一番再说！”

　　他依然冷静，放慢速度之后开始释放感应力，朝前方三里之外的山谷渐渐渗透。

　　穿过大量森林、气流、雾气，来到四里深处时，立即看到各种物质尽头有一道白蒙蒙的椭圆形阵法，像是一口大锅盖在山谷中央。

　　“那阵法的确透着无极真气，看来化粟就在阵法内部，我只有更进一步，才有可能感应到阵法内部……”他再一次徐徐靠近山谷。

　　山谷已在肉眼之下，都能看到大概情形，然后杨真在谨慎之余，不断将感应力释放向周围八方。

　　当来到山谷之外，差不多不到两里，杨真再次释放将感应力投入深处，尤其是那一座阵法。

　　“想不到这个杨真的确狡诈！”

　　“如果是一般人修士，哪会这般小心，此人心思如此细腻，怪不得能在矿脉搅得天翻地覆。”


第314章 陷入剑阵

　　“幸好我们之前也在三方布置阵法隐藏自身气息，否则这一次陷阱真会被此人发现。”

　　几乎就在一里深处周围，千天涯、白云海、玉金辰三大天才高手，也都在释放感应力从内部盯着杨真从远处不断靠近。

　　修得神藏三窍，踏入神鬼境之后手段就是如此惊人，双方在大自然之下，靠着各自神通时时刻刻如同针尖对麦芒，在这种时候拼的就是实力、手段，当然修为也非常重要。

　　“杨……”

　　阵法深处，盘坐在地上的化粟，显然也感应到杨真靠近，立即挣扎想通知杨真。

　　但是一侧却是释放神威的化德真人，他可是绝世破碎境强者，依然用元神神威压制化粟。

　　化粟虽然实力强大，超过神鬼境拥有破碎境一定实力，但是毕竟不是破碎境，而且化德真人修为也不是一般破碎境修为，自然可以在整体之上镇压化粟。

　　化德真人豪豪一笑：“你想通知杨真？本座岂会让你成功，今天我就要让你眼睁睁看着杨真死在面前，向来在这潜龙大陆，只有化仙宗可以夺取他人东西，决不允许外人占了本宗宝物，你们从地宫前方蟾尊之中盗走宝玉，以为就没事了？因为你们这个举动，导致无极宗也一并因此而毁灭，你如何去见无极宗列祖列宗？”

　　“我相信杨真，你也不用得意这么早，如今后浪推前浪，我们这代人早就应该让开，这是属于年轻一代人的世界，正好今天是我人生最后一个机会，见证无极宗未来的崛起。”

　　“那就拭目以待，今天本座在这里，亲自来对付一个无极宗弟子，难道还会有意外不成？”

　　两大高手谁都没有退让一步。

　　而在山谷外，杨真不断释放感应力，开始慢慢地踏入山谷之中。

　　“阵法无法看透，还隔着千米远，看来是化粟也防备着五大势力找到这里来！”渐渐心中放弃警惕。

　　如果内部有什么动静，在三里之内，杨真是可以感应到的，他有这个自信。

　　“此人已进入三杀九剑阵边缘，正一步步进入剑阵领域内部……”

　　蛰伏在山谷三方的高手，也如杨真一样谨慎。

　　一念之间，也许陷阱就会暴露，杨真逃离山谷。

　　为预防这种可能，三大高手必须全神贯注，不然如此到手一个立大功机会，就要从指间溜走。

　　距离中央阵法还有数百米。

　　杨真正缓缓从林海之中穿过，周围都是湿哒哒雾气。

　　“为何这座山谷灵气如此充沛？”

　　神色平常的杨真，眼中渐渐有了一丝困惑：“之前感应这片山谷以及外围山脉，山谷之外自然气息倒是很正常，可这千米大的山谷倒是灵气比外界明显充沛一些……”

　　又看向周围，苏方的速度再一次放慢，近乎站在灵剑之上，一步步走向还有一里深的那处阵法。

　　“这种野外之地就算是山谷，自然灵气也不可能明显超过外界，难道是因为化粟在这里施展阵法，才改变整个山谷气息？”

　　“虽然这点的确有可能，但这种局面之下，化粟应该是要躲避化仙宗追杀，显然知道因为阵法而改变自然气息，一定会吸引人外人察觉，他这种活了数百年人物，不会无视这一点。”

　　“我只要再看看阵法与山谷气息，如果两者有融合，那就是因为阵法改变山谷气息，如果没有联系，这就奇怪了！”

　　想了想再次释放感应力，这不是找人，而是主要盯着前方阵法气息与周围山谷自然气息状态。

　　逐渐他看到前方深处阵法并未释放任何灵气，阵法将气息都压制在内部，并未从结界释放丝毫气息，也未释放神威聚集天地灵气。

　　再一看周围自然灵气，也未朝阵法聚拢而去，这就不是阵法而引得山谷自然气息聚集。

　　感觉有一种无形神威，在压制这一片山谷气息。

　　“不正常……”

　　杨真身心突然开始紧张：“的确有一股神威笼罩山谷，一定与中央阵法没有丝毫联系，这究竟是怎么回事？难道是化粟从阵法之内释放神威，透过阵法掌握这一方山谷任何动静？”

　　“我还是小心点，再感应山谷深处周围气息……”想到这里，他再一次沉淀下来，缓缓前进着。

　　“这家伙……”

　　“怎么如此婆婆妈妈，换做其他高手，就算谨慎也应该进入阵法中央。”

　　“莫着急，我们追杀此子几年，他早就成了惊弓之鸟。”

　　三大高手几乎在眼皮底下，看着杨真一点点前进，都非常迫切希望杨真去到阵法深处。

　　三个呼吸之后。

　　杨真已距离阵法不到一里，而他将速度放慢，眼瞳凝着惊愕：“不是无极宗神威，倒是来自化仙宗化羽心经的神威……”

　　神威来自修士、法宝，也来自攻势、真气等等方面。

　　但是神威的根本，是因力量不同才造成神威的气息不同，如果山谷充沛灵气乃是化粟在暗中由神威控制，那么杨真感应到的一定是熟悉无极宗气息。

　　如今他没有感应到无极宗气息，反而是化仙宗化羽心经的神威，这足矣说明这山谷有诡异。

　　就在这一念之间，杨真突然放慢速度，而任何一个举动，都在三大天才弟子以及化德真人注视下。

　　接下来一刻，不但速度放慢更加是直接停下来。

　　“怎么回事？”

　　三大高手眼珠子都快挤出来。

　　同时从阵法深处，来自化德真人的元神神威传入三大高手脑海：“莫着急……莫着急，但也要准备应付突发状况！”

　　然而……

　　杨真突然由保持不动状态之下，在一尊尊高手都几乎停止呼吸紧张状态下，一个转身面向山谷外围。

　　“不好，此人要逃走！”

　　“起阵！”

　　仅仅这么一个动作，使得潜伏在三方的千天涯、白云海、玉金辰再无法等下去，一个个随着杨真转身的瞬间一同双手合十，并且爆发神威。

　　簌簌簌！

　　一大股风暴般的气势，从山谷周围、内外突然升空而且，整个山谷仿佛都陷入地动山摇一般。


第315章 一人战三大天才

　　“果然不对劲，我忍住了，你们却无法忍住，如果真没有什么诡异的话，再我来到山谷第一时间，化粟应该会主动与我联系，就这么一点就说明这里不对劲！”

　　杨真也在这瞬间完全如同一道光影，飞向山谷外围高空。

　　但他闪至山谷上方时，周围满是剑影，而且非常刺眼，并且再也无法前进，前方竟然是一层恐怖大阵。

　　吮吸抓住紫君剑，速度爆发之际，陡然杀出一道剑芒。

　　啪！

　　剑芒杀在正在凝结的阵法之上，杀出一片破裂，杨真彻底震碎阵法，刚飞出之后，又是剑影化为结界挡在前方。

　　“杨真，你能从我们三人面前逃走？”

　　这一刻左右前方一并出现三道人影。

　　杨真一看非常惊愕，认出其中的玉金辰、千天涯，至于白云海虽然陌生，但看到另外两人也显然知道他的身份。

　　三大天才居然分别控制三口真剑，以一里内外，随着九口真剑释放神威掌控近乎千米惊人的剑气阵法。

　　虽然阵法还在融合，但三人实则已经将杨真用阵法困住。

　　“糟糕……化仙宗三大天才弟子原来在这里早就布置阵法，等着我入套，而且这阵法……”

　　杨真立即冷静下来，看向三大高手：“应该是化羽心经之中记录的三杀九剑阵，这是化仙宗第一攻击阵法，以九口真剑为阵眼方才能建立，而且还需要三尊专门融合九口真剑的强者结合，方才能施展出来。”

　　“师兄，此人被困在剑阵之中！”

　　此刻，三大天才弟子看向后方。

　　杨真顺势一看，先是看到化德真人，然后就是被掌控处于痛苦绝望之中的化粟。

　　这一刻他什么都明白了。

　　化德真人不屑一凌：“无极宗弟子杨真，看清楚你如今四周环境，速速交出在地宫得到的宝玉，也许你还有一丝活命可能。”

　　“容不得你放肆，宝玉你今天非交出来不可！”白云海爆发出滔滔神威。

　　化粟突然爆发怒吼：“杨真……老朽对不起你，害得被化仙宗利用，导致你陷入如此逆境！”

　　面对四大高手投来的神威与杀机，杨真却只有化粟存在：“这与你无关，如果你当初与谷大海听我劝，也不会有今天这种结局。”

　　“我悔不当初，老朽愧对无极宗，也愧对你，逃吧，尽量逃得远远……”大概这是杨真从此之后，听到化粟最后一句话。

　　化德真人释放神威，将化粟不但压制，也逼得无法释放丝毫气息，动弹一下都不行。

　　此刻，千天涯霸道说道：“你就是杨真，我妹妹倒是曾经对你高看一眼，果然不愧是一方天才，我劝你识相一点！”

　　杨真微微侧身看向一个个高手：“化德真人、玉金玄、白云海还有你千天涯，别用这副高高在上的眼神看我，因为未来有一天，我杨真一定会超越你们，以及化仙宗之上，至于宝玉的确在我手中，有本事只有杀了我，你们才能得到宝玉！”

　　化德真人陡然一冷：“不知好歹，我化仙宗的强大，不是你能想象的，三大弟子听令，催动三杀九剑阵诛杀杨真，无论生死！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　这一刻，周围剑阵已经完全凝结成功，化为千米浩瀚，看上去只有一层剑阵，但大量神威蕴含其中，必然这三杀九剑阵非同一般。

　　三大绝世天才弟子催动手印之后，各自面前掌控下来的三口真剑，一时间遁入剑阵之内，以杨真为目标，加上三大高手不断变化手印，九口真剑突然迸射出刚猛剑气。

　　这些剑气融合之后，顿时化为一道独立攻势剑阵将杨真压制，容不得杨真闪动一步。

　　“咻咻咻！”

　　九口真剑在三大高手控制下，化为独立剑阵，瞬息在高手结印下，满空间都是剑鸣颤栗。

　　“三大高手一个个都是绝世天才，实力堪比陌上云那种存在，再加上九口阵法以及剑阵，这道剑阵攻势已达到神鬼境巅峰……”

　　形势太糟糕，对杨真没有丝毫优势，心中已瞬间知道与对方实力差距。

　　眼中带过一笔凝重：“恐怕我坚持不到一会……”

　　呲！

　　剑阵攻势由九口真剑，包围在周围又突然一同迸射剑势，而千天涯、白云海、玉金辰三大高手同时凌厉之中带着睥睨光泽，双手随之合十，再朝处于中央受到压迫之下的杨真杀出虚空一招。

　　一时间周围攻势剑阵突然朝杨真，如同上万箭矢杀来，都是恐怖剑势以及剑印。

　　杀来了！

　　杨真倒提一口寒气，猛然控制所有呼吸，将气势释放出来，随之抓住紫君剑打出一圈圈剑芒。

　　“那不是本门一位师弟的法宝么？”

　　“显然是杀人掠夺而来的。”

　　“今天我们要再从他手中夺回来，本门之物外人没有资格拥有，这种攻势的确不凡，但不是剑阵之敌！”

　　三大高手时时刻刻注意杨真结印、出手速度、方向，在这种局面之下，是铁定要取杨真小命。

　　啪啪啪！

　　轰轰一番番开始震荡，由杨真打出的剑芒与周围压缩杀来的剑阵，双方在百米间轰杀在一起，内部都是剑印迸射，威力惊人，而来自杨真打出的剑芒，正在一层层破碎。

　　他完全不是三大高手凝结出来的剑阵对手。

　　一滴滴冷汗从他眉梢滴出，手中紫君剑仿佛也随着他一道安静下来：“今天只有血战一个可能，而且我不是他们对手……”

　　再次在他脸庞，看到很少扬起的凝重。

　　轰轰，周围打出的剑芒，依然在杀来的剑阵攻势下不断破碎，又一次次杀出剑芒，还是无法阻挡攻势。

　　而且随着三大高手掌控九口真剑，剑阵攻势凝缩速度更加惊人，而来自杨真攻势只能微微消磨剑阵杀来的速度。

　　“这一招……只能防御！”

　　三个呼吸之后，所有杀出的剑芒都破碎了，周围都是锋芒震荡剑势与阵法，没有给他丝毫闪避空隙。


第316章 逆境逃生

　　轰！

　　这一刹那，将紫君剑横在头顶之上，剑气与肉身力量化为防御，但是周围剑势与剑阵就像巨人双掌朝杨真拍来，要活活压成肉泥。

　　轰隆隆，来自三大高手与九口真剑释放的剑阵，凶猛击中被防御保护之中的杨真，感觉就像星辰之中星光炸开，杨真防御大面积轰碎，剑阵力量冲得肉身不断出现血痕，身体也受到剧烈震动。

　　这一刹那，紫君剑都失去光泽，还好能为杨真抵挡一部分力量。

　　“这就是本门三杀九剑阵的厉害，还未施展更霸道攻击，看来这小子不死也要重伤！”

　　三大高手在周围扬起漠然笑容，看着剑阵威力轰轰碾压杨真，他们都很清楚这次杨真无论如何也逃不出去。

　　“第四块宝玉是时候回归宗门……”连外围坐镇半空的化德真人，一方面掌控化粟，一方面捋着胡须。

　　如此一尊破碎境巨头坐镇，三大弟子更加信心满满。

　　白云海在一方大笑：“杨真，就别指望会有活命机会，你最大助手化粟已被镇压，不久也会与你一同下地狱！”

　　然而……

　　方方面面看杨真今天都是有去无回，不但身中化仙宗陷阱，还被三大天才弟子施展绝世剑阵围困，还有一尊绝世高手化德真人，别说是杨真，就是其他任何神鬼境强者，在这里都得死。

　　一双眼睛却在更后方快速投来目光，接着是一股黑风随着气流不断靠近。

　　这是一个黑袍人影，原来是黑山门主。

　　“本座虽然巴不得他死，但死在化仙宗手中，那么血魔尊也会被化仙宗镇压……”

　　黑山门主铮铮如同毒蛇凝视着前方，速度快得惊人，而且又与天地气流完美融合，难以让人感应到。

　　他还是一尊绝世破碎境强者。

　　“化仙宗化德真人？”

　　他远远眺望化德真人，神态之中带着沉沉之意：“好一尊绝世高手，修为居然与本座不相上下，但是我身受重伤不是他对手，化仙宗果然厉害，一个四代弟子就如此不凡，传闻还有三代弟子，以及化仙宗主！”

　　此时他的神威双瞳，突然出现杨真的声音：“莫对化德真人出手，直接偷袭助我打碎化仙宗三杀九剑阵，等我逃出来他们就无法奈何我！”

　　“好，我马上出手！”

　　在黑山门主应道，便突然加快速度，五里、四里、三里……

　　“怎么会有一股……奇特气息？能让本座感觉不到不安……”

　　镇守半空的化德真人，正等待着重新夺回宝玉，但看向四面八方，神色渐渐不再镇静自若。

　　簌！

　　他在下一秒突然看向前方阵法，突然惊呼：“不好，你们三人小心……”

　　咻！

　　阵法那一段半空，就在剑阵之外气流涌动之际，突然杀出一道剑光，一道黑袍残影也随之出现。

　　接着轰地一炸，化德真人还未完全喊出，便见到那道剑光突然击碎由千天涯、白云海、玉金辰三大高手凝结的外部剑阵。

　　而且大量黑烟一并随着破碎口子碎片，朝内部剑阵涌入。

　　“不好是魔毒……”

　　内部主持剑阵的三大高手，终于知道化德真人为何那般紧张，先是看着阵法破碎无能为力，然后是大量魔烟灌入进来。

　　化德真人突然将化粟吸入储物戒，抓出一口不凡真剑杀去：“好一尊……魔道破碎境高手，难道你是‘鹫魔真人’？”

　　“轰！”

　　内部阵法已是滚滚魔毒，此时，三大高手被迫催动九口真剑，化为剑势从杨真身上挪开，开始对付魔毒。

　　杨真从剑势余威之中打碎而出，想不到全身都是剑伤，被切出无数翻开血肉，他不顾伤势，狼狈间催动天龙之翼，翅膀扬动的瞬间，在三大天才弟子控制九口真剑刚移开，天龙之翼卷出的风暴与气势将各种剑阵气势轰碎，一瞬间从下方飞到上方阵法破碎口子。

　　几乎是一气呵成，一念之间逃出阵法。

　　“我们走！”

　　一股魔焰气势，从依然在爆炸剑阵口子那一处，滚滚而来，在杨真受到各种神威压制的时候，就像救命稻草一样朝他抛来。

　　抓住魔焰气势的瞬间，杨真大呼一声，天龙之翼扑打而起，在魔焰气势保护下，与黑山门主以及从另一方出现的徐钺，向身后天空竞速而去。

　　这一切都在不到两个呼吸间闪现，剑阵在魔毒与来自黑山门主强大力量攻势之下，依然令内部三大天才高手无法杀出来。

　　至于那化德真人，虽然之前也发现一些端倪，可是这一刻，也顾不上黑山门主以及逃出去的杨真，反而是释放一道巨大爪印，朝下方被魔毒吞噬、包围的破碎剑阵抓去。

　　“大家没事吧？”

　　原来化德真人目标可不是杨真、黑山门主，而是阵法之内的千天涯、白云海、玉金辰三大绝世天才。

　　化仙宗好不容易培养出年轻一代之中的三大精英，如果真折在这里，就是化德真人也脱不开关系，自然第一时间营救三大天才，加之黑山门主与杨真速度快的太离谱，就是他出手估计也只能影响二人，没有把握对付神秘的黑山门主，化德真人只能退其次，选择保护三大天才。

　　一番轰隆炸开之后，化德真人实力太霸道，将周围残余阵法一同打碎，从魔毒之中将三人抓出。

　　“可恶的魔道修士，都是奸诈之辈！”

　　三人几乎都身中魔毒，或多或少像是脱了一身皮，玉金辰咧咧转身看向那深处天空，多么不甘。

　　不但是他，其他两大高手也恨不得这一刻，将杨真、黑山门主挫骨扬灰。

　　“还差一点，我们就能击杀杨真，为宗门夺回宝玉……”千天涯多少带着无奈看向化德真人。

　　“你们先克制体内剧毒！”

　　巨头就是巨头，抓出三人之后，看着下方破碎剑阵，以及爆炸余威带着魔毒向大地坠去。

　　三人当场服用解毒丹药，也催动气势克制剧毒，白云海行礼：“长老，你刚刚提到鹫魔真人，那是魔道一方巨头，乃是破碎境强者，那么刚才那个营救杨真的魔道修士……也是破碎境！”


第317章 血脉觉醒

　　化德真人端视天空：“鹫魔真人本座倒是不陌生，此人乃是昔日黑山魔门一脉幸运存活下来的修魔者，曾经三番五次向六大势力寻找关于九善邪尊一切下落，刚才那一刹那，我能感应到那人身上有着一股黑山魔门的气息，应该十有八九就是鹫魔真人！”

　　“这么说来杨真与散修一脉走到一起？”三大弟子错愕。

　　“至此看来应该是如此，你们三人也辛苦了，这次击杀杨真夺回宝玉失败，原因不在你们身上，而是本座之前忽略了此人还有其他帮手，还以为只与化粟是同盟，想不到背后之人乃是鹫魔真人，那是本宗一直想除掉的强敌，尤其担心此人与九善邪尊走到一起，若是九善邪尊得到鹫魔真人帮助，到时候大陆恐怕会再出现一方强大魔道势力。”

　　“是杨真运气太好！”

　　“下次就不会再有今天这般好运气！”

　　“下次？这次我们做好一切计划，通过镇压化粟击杀无极宗大量弟子，才通过化粟作饵将杨真引至此处，这种好机会我们没有拿下他，下次就不可能再让他白白老实地进入我们陷阱之中。”

　　“的确如此，以后我们只能通过其他手段寻找此人，现在又与散修势力走到一起，我们更难对付此人！”

　　“这两人逃的太快，我们不可能再追到他们，先回大本营，助你们化毒之后，我们先将重心放在无极宗！”

　　“是，长老！”

　　三大天才寒流阵阵，脸色苍白，才不甘心随着化德真人转身朝无极宗天空缓缓而去。

　　千里之外，杨真与黑山门主当空急速穿梭，庆幸化德真人未追杀而来，确保之后又悄悄绕回无极宗，从阵法进入后山万云林。

　　无极虚界！

　　“阵法就交给你们了！”穿过阵法来到异空间，杨真才松了口气，向黑山夫妇叮嘱一番，又让徐钺自己寻个地方修行。

　　待杨真、徐钺离开不久，黑山夫人困惑地问道：“他这是怎么了？如此狼狈，我看他身上不少经脉都被切断，受如此重伤？”

　　黑山门主在阵眼之下盘坐：“他似乎中了化仙宗圈套，被一道厉害剑阵，加上那个化德真人围困，如果不是我赶去，这次恐怕活不下来。”

　　“为何要救他？化仙宗将他宰了不是更好？”

　　“看化仙宗架势，早就有预谋要除掉他，可此人一旦死在化仙宗之手，血魔尊岂不是也不再属于我们？”

　　“怪不得夫君为何要救杨真，因为担心血魔尊落在化仙宗之手，的确不能便宜化仙宗，血魔尊可是你我心肝宝贝，用它修行我们可以在这大陆不断强大，也能尽快恢复伤势。”

　　“这次从化德真人手下逃走还真有点运气，此人若不是去救那化仙宗三大弟子，我与杨真估计还要被他追杀，即便能逃出来，也要落得之前那般重伤，夫人，这是我悄悄击杀的五大势力弟子，都是神鬼境，一共二十多人，将他们精血炼化，你我又能恢复一些！”

　　“那小子这次伤的比你我还严重，肉身受到巨大重创，被切断那么多经脉，难以恢复，以后修行必会受到影响，经脉可是控制真气的根本！”

　　在黑山门主说完，忽然抓住一具东陵仙门弟子尸体。

　　一见到神鬼境尸体，黑山夫人满是惊喜，与黑山门主施展血光神威，直接从尸体胸膛吸入精血。

　　千米深处地渊中央阵法之中。

　　杨真一回来先将阵法封印，然后祭出无极鼎继续与一百零八道阵眼符箓融合，开始连连吞噬资源，目前还用不上长孙无极留下来的不凡资源，这段时间击杀不少神鬼境修士，一并也累积不少神鬼境等级宝贝。

　　身上到处都是被剑气切翻的肉片，就像被千刀万剐了一般，不但触目惊人更加让人感到震撼。

　　此时肉身开始漂浮出一股火星，正在施展血脉阴火，配合丹药进入体内一并融合。

　　杨真苍白打量肉身，凝着眉：“千天涯、白云海、玉金辰三人催动三杀九剑阵威力太霸道，一击不但令我无法抗衡，也无法防御，剑阵之力重创肉身，尤其是身体皮肤层大量经络被切断，常人若是这般，根本无法重塑经脉，而且体内真气也消耗不少，原本还打算冲击神鬼二玄变！”

　　“但我有血脉体质，加之融合八翼金蚕力量，恢复肉身、经脉不算难事，估计这次也需要一段时间！”

　　血脉阴火越发燃烧得厉害，可见从伤口之中涌出火星，像是一道道火链，将全身逐渐包围。

　　然后抓出两具散修一脉神鬼境尸体，好在之前还留着，这次刚好派上用场，催动吸元大法以及蝌蚪血符，渐渐地从尸体吸收精血、真气。

　　体内在无字诀催动下，真气早就开始运行、冲击，而一些蝌蚪肉身血符不断想钻出身体，感觉要去吸收尸体力量。

　　看到这一幕，杨真也不再去担心伤势，忽然间觉得既然蝌蚪血符如此迫切想离开身体，那就让他离开又如何？

　　于是渐渐摊开双掌。

　　果然不少蝌蚪血符从体内涌入双臂，本来双臂就有一些蝌蚪血符，这一刻，第一只蝌蚪血符从掌心皮肤钻出来，嗖嗖尾巴一甩，便闪电般去到其中一具尸体旁边，开始吸收尸体血气、真气。

　　“速度……这速度竟然快过飞剑！”

　　杨真惊愕地看着第一只蝌蚪血符，被速度而震撼，这世间公认速度就是飞剑，尤其是真宝等级的飞剑速度很是惊人。

　　人类修士只有靠飞剑，才能纵横天空。

　　蝌蚪血符刚才那刹那间，速度快如飞剑，至少让杨真觉得就是施展天龙之翼，也不一定比得上蝌蚪血符速度。

　　嗖地一声响，另一只蝌蚪血符接着从掌心钻出来，竟也是发出闪电般的速度扑向尸体，一到尸体旁边就开始张嘴吸收真气、鲜血。


第318章 第一滴血变

　　嗖嗖嗖！

　　接下来是一只接着一只的蝌蚪血符，从掌心不断钻出来，一只只仿佛有生命似的，直接来到尸体周围，居然密密麻麻地覆盖尸体，开始一同吸收尸体真气、血气。

　　至于杨真难以置信，非常怀疑自己眼睛。

　　而且很快第一只飞出去的蝌蚪血符，忽然间放慢吸收能量速度，又慢悠悠地游向杨真，很自然就从掌心回到杨真体内。

　　当杨真一个意念爆发，就让这只蝌蚪血符将体内真气、血气喷出来，瞬间就被体内强大神威融合。

　　然后这只蝌蚪血符想不到又一次游向掌心，涌出来之后饥饿扑向尸体，又一次开始大口吸收能量。

　　这次足足半炷香，杨真才从这一幕幕回过神来。

　　原来蝌蚪血符竟然还有如此能力，再细细感应到龙虎肉身血符，却发现这两大血符倒是与以前一样，只是一种血符能力，没有蝌蚪血符这种感觉有意识一般的存在。

　　难道三大肉身血符，只有蝌蚪血符才有如此无法置信的能力？

　　接下来一段时间里，一只只蝌蚪血符吃饱能量之后，就从尸体周围又主动游回体内，将吸收的力量又释放在杨真体内，等于不用杨真再去吸收尸体能量，直接让蝌蚪血符去完成，最后与蝌蚪血符融合便是，如此一来就更加省事，不用杨真去吸收能量。

　　“体内还有大量蝌蚪血符，但只有数十只蝌蚪血符能离开身体，这是怎么回事？莫非是我境界修为不够，只能让一部分蝌蚪血符才有如此能力？”

　　“不管如何从此之后一旦我要吸收能量，都可以让蝌蚪血符去完成，有它们负责吸收能量，我就能腾出时间、功夫来做其他事情。”

　　杨真感受到蝌蚪血符带来的惊人效果，如此身心更加放松。

　　再一看肉身，除了血肉之下经络，现在身上表面剑伤正在愈合，但是速度不是太快，是因为受伤面积太惊人，不像以前只是一处伤口。

　　有蝌蚪血符去吸收尸体力量，便开始将大部分精力都放在体内，不断吸收蝌蚪血符带来的血气，融合全身鲜血开始冲击神藏三窍，血脉阴火在体内燃烧更加惊人。

　　尤其是一股心灵之光，骤然间从地藏深处喷涌而出，在这股心灵之光爆发下，全身都迎来一股澎湃之力，令杨真精神、肉身、真气、元魂都得到全面放松。

　　显然是因为正在炼血，生命力在强大，肉身在恢复，开始觉醒地藏深处心灵之力，如此一来全身都迎来生命朝气的喷发。

　　尤其是心脏周围隐隐约约又能见到一只血色八翼金蚕，包裹着在心脏周围，随着心脏一同呼吸，而且一些血丝般的光泽，来自八翼金蚕也不断与心灵之光融合，一下子让杨真可以看到地藏深处许多以前看不到的空间。

　　空间深处仿佛就是鲜血世界，而且细细去看鲜血，感觉是一粒粒、一颗颗、一丝丝的血滴组合而成。

　　奇妙！

　　这是杨真第一次看到心脏深处地藏内的空间，也是如此近距离去了解地藏。

　　“呲！”

　　正当杨真沉浸在如此奇妙状态下之际，享受着心灵之光带来的舒畅，也继续不放过打量地藏深处空间的机遇，毕竟这种状态以前从未出现过。

　　哪知道！

　　不经意间，他看到其中一滴颗粒鲜血，突然间闪过一道血光，然后开始晃动。

　　发出的声音也很是明显，前一秒杨真还觉得也没什么，毕竟全身鲜血都在冲击，因为在融合神鬼境精血而不断提升。

　　但想不到这次不是冲击，反而是这一粒微不足道，几乎细如砂砾的血滴，竟然随着晃动越发厉害，然后燃烧出与血脉阴火一样的火焰，而且火焰程度还超过血脉阴火。

　　血滴燃烧火焰之下，杨真就看到心脏周围的心灵之光更加强盛，似乎深处这一滴鲜血是直接影响心灵之光的因素。

　　“这到底是何等存在？为何只有心脏深处这滴鲜血，在变化燃烧出火焰，其他全身鲜血只是在流动、融合罢了？”

　　原本只是觉得好奇，但由这一滴鲜血开始变化、燃烧之后，杨真就觉得很不一般。

　　体内鲜血本是一种液体、涌动状态，修行也只是融合、冲击肌肉、骨骼，修士也只能做到这种控血状态。

　　但是现在心脏地藏深处的这一滴鲜血与众不同，独立地在杨真没有刻意控制下，这一刻竟然开始燃烧火焰。

　　“又有动静？”

　　时间过的很快，体外有蝌蚪血符吸收尸体力量，体内又与蝌蚪血符不断融合，杨真都不用担心养伤、修行这方面。

　　一直在注意血滴变化。

　　终于燃烧许久，当杨真看到体外伤口都已愈合，再看肉层之下经脉依然是一片切断状态，哪知道刚才那一滴燃烧鲜血，突然间晃动更加剧烈。

　　引得杨真身心都在这一刻，落在鲜血之上。

　　鲜血滚滚燃烧、震动，不久燃烧状态之下的血滴竟然逐渐安静，不过在这一刻看到的血滴，竟然发生形态变化。

　　血滴之前是圆形，此刻仿佛内部困着一尊猛兽，然后突然随之火焰减弱之下，见到血滴竟然开始颤动之下，突然如同生命在其中生长，逐渐有爪子、四肢、头部渐渐出现。

　　这一幕看得杨真瞪大双眼，究竟是何等存在？

　　难道体内这么一滴鲜血，真有什么独立生命力不成？就是禁血魔经之中，也未提到过这一点。

　　鲜血就是鲜血，乃是人体一部分，而且生命存在才有鲜血存活的价值。

　　但是再看血滴时，那是什么血滴。

　　而是一尊长着翅膀的血虎。

　　赫然间，在这一刻杨真看到地藏深处一滴鲜血，竟然在这一刻通过长时间燃烧之后，化为一尊血色飞虎。

　　没看错，许久之后血虎还漂浮在鲜血海洋之中。

　　但是血虎没有生命，似乎只是一种鲜血形态变化，又见周围鲜血突然被血虎气息所覆盖。


第319章 一粒精血化神通

　　嗤嗤嗤！

　　下一刻，整片鲜血海洋开始爆发，容不得杨真缓过神来，从地藏深处涌出一股神秘未知力量，一下子在全身爆发。

　　杨真这一刻什么也做不了，因为这股震荡来的太惊人，又是与鲜血变化之后的血虎有关联。

　　连血虎都没弄清楚，如何掌握这股震荡之力。

　　不得已意识回归，不再关注地藏深处那道血虎，而现在又发现五脏六腑周围，竟然隐隐约约间，漂浮着一尊猛虎。

　　不单单是五脏六腑，在此时震荡肉身体内，他看见奔腾鲜血之中，也竟然看到模糊一头头猛虎在奔跑，虽然不是太清楚，十分飘渺，但杨真肯定有猛虎的影子存在。

　　“难道是猛虎血符带来的改变？连鲜血也因此化为血虎？”

　　一阵云里雾里，让他难以想明白，一直处于困惑之中。

　　他觉得是赤烈虎血符的关系，引得体内、鲜血都得到蜕变，但又否决：“赤烈虎血符是因为无字蝌蚪而变化，而我体内精血乃是本身力量，与赤烈虎灵珠、无字蝌蚪应该没有关联，所以那一滴变化为血虎的鲜血，应该是我自身的缘故，与无字蝌蚪、肉身血符没有关系！”

　　“好熟悉的血色飞虎……对了，前不久催动无极鼎祭祀那时，在深处也出现过一尊血色飞虎，但很快又在体内消失，那次祭祀不但出现血虎，也让我看到一座陵园，当时觉得是做梦，但现在体内鲜血化为血虎，这一切真真实实存在，难道那次真是做梦？”

　　“而且这次鲜血突然异变成血虎，说不定与上次祭祀也有一定联系！”

　　仿佛这一刹那杨真回到前不久祭祀那场景之中。

　　分析之后，看来鲜血之变化为血虎，与外界其他没有丝毫关系，一切都来自本身，而且说不定与上次祭祀有关。

　　这一刻，杨真身体燃烧出惊人血脉阴火，而且血脉阴火居然……也化为一尊猛虎。

　　“血脉阴火怎么也化为猛虎状态？”

　　看到这一幕，先是闪个冷颤，杨真觉得无法置信，血脉阴火一直无法掌握，只能施展炼血去修行。

　　也从未施展血脉阴火攻击，就是因为不能掌握这门神乎其神的力量，但在这一刻，杨真的血脉阴火居然都化为猛虎状态。

　　立即看向体内血脉阴火，还好，只是普通火焰状态，但是血脉阴火冲出身体之后，就化为一种火虎形态。

　　呼呼！

　　火虎燃烧越来越猛烈，之前杨真还觉得很快会消失，但是错了，一股无形之力来自体内深处，让体内血脉阴火燃烧更加凶猛。

　　杨真立即感应深处，发现所有变化都是来自地藏深处那一滴化为血虎的鲜血，看来都是鲜血化为血虎带来的惊人改变。

　　而且身体震荡越来越厉害，都无法控制，同时看到体内血脉阴火居然开始席卷全身，强行钻入血脉、骨骼、经脉、丹田、五脏六腑、脑海之中，全身上下都被这股因为鲜血变化而引发的血脉阴火浪潮席卷、冲击。

　　杨真也无法控制，同时听到骨骼咔咔的破碎声，还有经脉、血肉被焚烧的痛苦。

　　“别、千万别无法掌控，不然我自己要被血脉阴火活活焚烧致死！”

　　到这种地步，剩下能做的就是祈祷。

　　身体一次接着一次受到震荡、燃烧，血脉阴火所到之处，连骨骼内部都在破碎，痛苦无法形容，经脉、鲜血、肌肉也一并在燃烧。

　　而且很快看到皮肤涌出一些灰烬一般的杂质，或是恶心液体。

　　看到这些东西，杨真大惊之中带着更大困惑：“出现这么多杂质……一般都是洗髓、突破境界才会有这般变化，难道因为鲜血化为血虎，然后引起血脉阴火蜕变，而不是焚烧我的肉身，反而是洗髓、淬炼我的肉身？”

　　淬炼！

　　乃是修士人人都梦寐以求的修行方式，淬炼有许多种，大多数是吸收不凡资源，然后在体内进行洗髓、融合，这是常态淬炼。

　　另一种淬炼就是肉身与法宝融合，比如融合紫君剑之后，要将法宝吸入人藏空间，寄宿在体内，就需要肉身不断去淬炼、融合紫君剑。

　　还有的淬炼，说的则是修行真火，拥有真火之后，修士会常常用真火焚烧、淬炼肉身，修行会得到惊人帮助，当然这种修行方式，只有掌握真火的神鬼境巅峰高手，或是破碎境强者才能做到。

　　高手给弱者灌顶，也是一种淬炼，比如千家、白家、玉家那种大家族苗子，就会得到高手灌顶，化仙宗天才弟子也会享用这种福利，而在无极宗这种三流势力，则是不可能出现的，因为高手为弱者灌顶，也会消耗自身力量，对高手会有较大影响，所以哪个高手愿意平白无故，损害自己利益去为弟子淬炼洗髓。

　　但是杨真此时淬炼，就更加不凡、神秘。

　　大部分修士淬炼，都是与修士自身有关系，也就说是淬炼，都是来自修士的意愿。

　　但是对杨真而言，此时血脉阴火淬炼肉身，是在他不知道、没有意愿的状况之下发生，这种淬炼是来自体内觉醒，而不是出自杨真的意识。

　　“看来不会对我带来什么破坏，反而是一种无法解释的淬炼，既然是淬炼，我就要好好利用，就算痛苦又如何！”

　　突然拿出神鬼境高级丹药、灵物，一口口直接吞噬。

　　吞噬之后，各种灵力涌入体内，想不到果然助体内血脉阴火冲击速度更加惊人，而且皮肤涌出的杂质更多，一层接着一层。

　　杨真再次感应地藏深处鲜血海洋，此时都化为一片血火状态，很久才终于找到血虎存在。

　　这滴鲜血化为血虎之后，就像一尊站立、俯瞰大地的兽王，充满霸气，只是杨真经过感应，发现血虎的确没有意识，他与之感应没有得到丝毫收获，将感应力渗透血虎内部一看，血虎也只是鲜血，没有其他特殊存在。


第320章 眉心虎印

　　似乎这只是一种鲜血很单纯的蜕变，但仅仅不是鲜血形态发生血虎变化，在杨真尝试控制这滴血虎，结果血虎再也无法变化形态，回到普通液体或是血滴状态，它就是一尊血虎。

　　吱吱！

　　久久过程之后，连身体大部分骨骼都处于淬炼之中，这比当年从通天境突破神鬼境，让肉身蜕变神鬼境那一刻带来的动荡、洗髓更加恐怖、痛苦。

　　皮肤肉层之下，突然出现一些奇特声音。

　　引得杨真好奇一看，顿时大喜，原来之前被三大天才用剑阵破坏、切断的伤势与经脉，居然在重塑。

　　尤其是切断的大量经脉，大大小小至少有数百条之多，布满在全身上下，就在这一刻，这些经脉切口竟然也燃烧着猛虎血脉阴火，不断燃烧下，经脉开始相互融合。

　　这种融合，感觉经脉在血脉阴火控制下，经脉断口处已经融为血液，因为经脉滋生就像是让经脉断口化为血液状态，两端断口很快就以鲜血形态融合、交织，逐渐又形成经脉状态。

　　神奇！

　　怪不得肉身是天地最大一座宝藏，开发人藏、地藏、天藏三窍之后，人类通过觉醒，让肉身赋予神鬼之力。

　　如今血脉阴火淬炼、经脉滋生、伤势恢复都是来自肉身蜕变之力，这一切杨真都没有能力去解释清楚，只能感慨人体的浩瀚与深邃。

　　啪啪啪！

　　还以为持续这么久冲击，身体一次次在血脉阴火冲击下淬炼，觉得是时候结束，但想不到一股比之前凶猛十倍的冲击之力，一下子从地藏深处爆发，这种气势就像强者对杨真肉身打开无法抗衡的力量。

　　身体震荡之后，杨真突然喷出一口鲜血，然后就像被冲击之力给震晕，垂头闭上眼就没了动静，身体徐徐漂浮在阵眼之下，身体一直处于燃烧状态。

　　而且燃烧之中，那一股股血脉阴火，就像一头头猛虎，不断从凶猛地从体内冲出，想冲碎杨真的肉身，挣扎出去。

　　大量杂质不断涌出，此刻周围整个阵眼不少符箓，都随着这股燃烧、震荡之力而晃动。

　　连头发都在燃烧，杨真此刻不仅是体内、还是身体外面，都在快速地燃烧，而且所有火焰化为一尊尊咆哮的燃烧猛虎。

　　对于这一切，当事者杨真丝毫不知情，尤其是在燃烧状态之下，大量肉身火焰突然聚集在他的眉心。

　　仿佛眉心有什么力量正在控制从体内燃烧而出的血脉阴火，通过燃烧之下，胸膛处突然冒出一道血光。

　　是杨真之前在地藏空间深处看到，由血滴蜕变而成的血虎，它从胸膛钻了出来，如一头活着的猛虎开始向眉心狂奔而去。

　　随着燃烧血脉阴火无形神威推波助澜，很快血虎奔跑至眉心处，突然间哗地一声钻入眉心。

　　然后身体喷发出来的所有血脉阴火以及神威，都在随之而猛虎进入眉心，而不断向眉心涌去。

　　而眉心中央竟然出现一道血色猛虎印记。

　　血虎印记栩栩如生地烙印在眉心，看上去时刻会从眉心扑出来，好生吓人，不愧是万兽之王。

　　而且此时燃烧出的血脉阴火，竟然带来的气势，连周围由长孙无极施展的结界都在摇晃、颤栗。

　　似乎长孙无极留下的力量，也要在燃烧状态下的杨真神威面前，而发生破碎。

　　又燃烧一阵之后，当眉心血虎印记消失，所有燃烧血脉阴火也开始平静，杨真静静地漂浮在阵法之中。

　　“头好沉……”

　　眼皮微微地动了动，双手吃力撑起身体，感觉头都快炸开，身体也十分乏力。

　　但当张开双眼之际，却迸射出一道霸道精光。

　　杨真接着又看向周围，因为在这一刻，他居然直接以肉眼，就可以看穿中央阵法一部分界天空间。

　　不用感应力，肉眼就有如此惊人能力？

　　先是吞噬一颗颗丹药，让身体沉淀一会再说。

　　“之前一股雄力从体内爆发，让我当场失去意识……也不知道昏睡了多久，但没事就好，反而肉眼视力变得这般奇妙，如同感应力一般！”

　　丹药之力涌出沁入心脾的力量，渐渐状态得到改变。

　　状态恢复之下，如同一切都达到潺潺流水那种状态。

　　“淬炼，这还是淬炼吗？”

　　昏昏沉沉之后，杨真这才重新打量身体，皮肤哪里能见到丝毫伤口，而且感应皮肤层之下经脉，想不到没有一条经脉是断裂的。

　　之前受那般严重冲击，仅仅在一滴血滴异变之后，外伤、内伤统统恢复，这如何解释？

　　“难道血滴异变成血虎状态，乃是一种觉醒？”

　　看着完美肉身，杨真还是一脸困惑，想到之前突破神鬼境那一刻，天地人神藏三窍发生觉醒，身体产生多惊人变化。

　　这次由一滴鲜血而产生淬炼，应该也是一种觉醒。

　　再一看体内骨骼、经脉、气脉，都比之前强大数倍，连神藏三窍空间由百米面积，达到惊人两百面积，体内这一刻变得空旷、深邃，感觉真气不到肉身十分之一。

　　最明显变化就是肉眼视力，以及身体变化。

　　感应力进入深处地藏空间，久久沉淀之后，想不到这一次很轻易就再次看到鲜血海洋。

　　在中央处，很轻易就见到一滴变化为血虎的鲜血，如此鲜血海洋都是颗粒、血丝，但只有那么一粒鲜血化为血虎。

　　血虎与大量鲜血沉淀在地藏天地之中，虽然与其他鲜血形态不同，但血气以及神威依然紧紧联系在一起。

　　可惜许久也未从血虎鲜血看出什么，当意识回归肉身，突然感觉到全身都是滚滚神力，不但如此，体内血脉阴火被之前也截然不同，已化为火焰状态，与九炼真火达到差不多状态。

　　看来血脉阴火威力是大大提升，不过三大肉身血符数量还是稀少，这次鲜血带来的淬炼并未让肉身血符得到提升。


第321章 炼符刻箓

　　“血虎那滴鲜血，本身就是我体内一部分，而不是从外界吸收而来，它带来的蜕变应该就是我自身一种觉醒，血脉觉醒？”

　　“极有可能就是神秘的血脉体质发生蜕变，可惜这大陆之上只有九善邪尊才知道血脉体质，现在可以确定是血脉能力觉醒，如此一来，血脉体质在我体内已有两次觉醒，第一次觉醒出现血脉阴火，第二次就是这一滴鲜血化为血虎。”

　　身心渐渐处于舒畅状态，令杨真心情大好，尤其是发现与淬炼之前，有着一种无法形容的蜕变。

　　脑子里还想找到这次为何淬炼，最终还是放在那一滴鲜血身上。

　　那么一滴鲜血，突然从普通状态蜕变为血虎，然后就给肉身带来惊天动地的淬炼，让全身如突破一个境界，带来惊天变化。

　　“血虎？龙虎之力……虎……”

　　恍惚间，感觉一下子从脑海一片浆糊之中，好像抓住什么东西，但又无法得到肯定。

　　还是无法摇摇头：“这次鲜血蜕变为血虎，应该与肉身血符没有关系，毕竟鲜血是来自我体内，应该是我自身一滴鲜血觉醒。”

　　不再去研究鲜血觉醒源头，此刻状态从未有过的好，再催动蝌蚪血符吸收剩下一具神鬼境尸体能量，又催动真气涌入无极鼎，以及让真气化为一股股分别涌入一百零八道符箓之中。

　　继续与无极虚界中央阵法融合，无极鼎、一道道阵法符箓依然高深莫测，就算这次觉醒也难以撼动这些力量。

　　“我也可以开始施展九炼真火，炼制符箓！”

　　一百零八道阵眼符箓突然让杨真露出期许笑容，催动储物戒之中，抓出几块宝石、纯晶、玉石。

　　“符箓基础就是来自几种宝石，如果要符箓更加坚硬，就需要品质更好的宝石。”

　　他要开始踏入神鬼境之后，第一次炼制符箓。

　　符箓是修士不可或缺的宝物，随着双手催动九炼真火，杨真还未驾驭真火包裹三种宝石，突然真火状态自然有一种猛虎跃跃扑出的神威。

　　这令他聚精会神看着这股淡淡，自然而然的猛虎真火形态，忽然屈指一抓，一尺多惊人的九炼真火，直接从燃烧状态化为一头燃烧猛虎，并且火虎一口将十几块宝石吞进其中。

　　“真火一般都是寻常状态，要是掌握形态变化则需要火系气功去驾驭，比如施展剑气，就需要剑诀凝结出剑气形态，九炼真火从我修成以来，只能勉强催动普通形态，居然现在不用结印，只用神威控制九炼真火，就能让真火化为火虎，如此一来在攻势上就多了一种手段。”

　　再一看火虎。

　　吞噬宝石之后，便站在杨真面前燃烧，但是燃烧火势逐渐削弱。

　　杨真又催动一些九炼真火打入其中，火虎又呼呼熊熊燃烧，内部也逐渐传来吱吱声，仔细一看，内部一块块宝石已成为通红状态，正在吡啵、吡啵被焚烧剥离一层层杂质。

　　普通宝石、玉石焚化很快，但是混晶速度要慢许久，因为混晶硬度超过玉石、宝石以及其他矿石。

　　炼制符箓！

　　虽然神鬼境修得三处神藏，通过觉醒拥有一定神藏能力，但是不是每个神鬼境修士都可以修行真火。

　　修炼真火需要火系气功，更加需要一些火系灵物、宝物作为引子，通过融合火系宝物配合火系气功，才能在神鬼境掌握真火，比如在无极宗，杨真就从未见过什么真火气功，也从未见过任何一个神鬼境弟子施展过真火。

　　十大五代弟子不行，化粟也不行，当然也许个别人掌握真火，只是从未轻易施展出来。

　　但有一点可以肯定，任何一个神鬼境一玄变的修士，都不可能掌握真火，大概要踏入五玄变、六玄变通过长时间掌握神鬼境能力，才能可能修得真火。

　　大约三天之后，所有宝石都化为通红液体。

　　让九炼真火化为的火虎燃烧缓一些，立即暗中结印，打入一道道真气印痕涌入赤红液体之中。

　　液体本是一团状态，却在印记下渐渐化为约半尺长的液态符箓，更多印记不断注入其中。

　　而这些印记可不简单，一方面是要在液体之中凝结阵法，用阵法来构成符箓形态，可以说印记阵法就是符箓的骨骼。

　　再打出一些特别气痕，这些气痕与之前印记不同，气痕明显粗大不少，而且每一道气痕开始交织成一道阵法加持在符箓最中央，这道气痕阵法就是符箓内部空间，是存储能量的空间，也是符箓内部力量来源。

　　数天弹指而过，火虎彻底消失，然后一块灰色、半尺长的符箓落在杨真手上，看起来非常圆润，而且也非常通透一看就不是凡品，这是人类修士用神通打磨出来的工艺品。

　　眉梢也有一滴滴虚汗，毕竟第一次炼制符箓，好在一直在琢磨这些，加之真火没有问题，那么炼制符箓已成功大半。

　　“一块符箓不够，以后得多多炼制，现在我尝试一下炼制丹药，虽然没有专门炼器器皿，无法炼制灵碎丹、聚元丹那种丹药，但可以炼制更加寻常的灵丹，直接让用真火焚烧灵物，融合成一种只有一种药力的基础药丸！”

　　符箓炼制成功，便马不停蹄开始研究炼丹。

　　对于踏入神鬼境的修士而言，将来会掌握四大手段，分别炼制符箓、炼制丹药、炼制法宝以及布阵。

　　布阵这一点，在通天境杨真就可以施展出简单聚灵阵。

　　符箓已掌握差不多，只是熟能生巧的问题，而最复杂的就是炼丹、炼器。

　　炼丹、炼器非常消耗精力，且需要精细的炼丹术、炼器术。

　　比如灵碎丹，看似只是一种丹药，表面给人很普通，但实则是通过少则七八种，多则十几种不同灵物、甚至一些矿石按照比例融合而成，只有精细比例才能让丹药药力达到最完美状态。

　　炼器也是如此，与丹术一样有特殊的器术流传下来，比如紫君剑，就有特别搭配比例，以及炼制时间。


第322章 尝试炼丹

　　火候也非常重要，一口真剑是要经过很多道程序，才能最终炼制而成，越是复杂品质、威力自然越不凡。

　　反之符箓、布阵容易的多，布阵也十分博大精深，那是需要对气功、空间领悟才能真正施展绝世大阵，比如三杀九剑阵，因为太过深奥，则需要千天涯、白云海、玉金辰三大高手一同布阵。

　　禁血魔经、观天沧澜诀、无极吸星诀、化羽心经四大功法之中，都有一部分对阵法、炼丹、符箓、炼器的描述，但是并不是太详细，但经过杨真将各种心法结合之后，很快掌握一些炼丹精髓。

　　加之之前就施展过灵碎丹，用真火改变灵碎丹阵法，然后注入魔毒、青蚨剧毒，炼制成剧毒丹药给一众高手服下，所以他已经有一些经验。

　　拿出五中灵物，每一种都透着清香，品质也就一般，而让虚空一抓，便是一尺多惊人火虎在虚空扑出。

　　想不到如今运用九炼真火达到如此纯熟地步，火虎吞下灵物之后，很快就听见吡啵炸响，显然比焚烧宝石容易太多。

　　灵物招架不住九炼真火焚烧，不到一天之后，一团灵液开始从杂质之中出现，经过结印之后，渐渐灵液开始收缩，随着真火消失化为一颗很白玉般的药丸。

　　这就是最为简单的丹药，以他现在实力可以炼制灵碎丹，可是手上没有灵碎丹丹术，如果有的话就能在一段时间下炼制出来。

　　接下来又炼制不少药丸，往里面注入青蚨、魔气禁制，而且禁制都是来自无字诀结合无极吸星诀，如此一来剧毒丹药就成功了，比以前那些剧毒丹药更加厉害。

　　“终于是慢慢掌握符箓、炼丹知识，将来便可以通过不断摸索，去炼制更加不凡的丹药！”

　　加上蝌蚪血符已将最后一具神鬼境尸体能量吸收干净，现在杨真实力又一次近乎巅峰。

　　然后元魂也得到一些蜕变，明显比以前催动起来得心应手。

　　他看向上方一百零八道阵眼符箓，突然露出霸道笑容：“现在是时候进一步融合无极虚界阵法，用精血融合一百零八道阵眼符箓……”

　　轻轻一闪，便来到无极鼎上方，处于符箓中央。

　　“无极虚界布置精髓，乃是以修士一百零八条气脉为根基而建造，主要阵眼是一百零八道符箓，只要将这些符箓融合，就算将无极虚界融合一半……”

　　一股股精血从手掌剥离而出，化为一颗颗黄豆大小血滴，在杨真神威掌控下，一滴滴与一块块阵眼符箓融合。

　　每一滴鲜血与一块符箓融合，会响起一阵嗡鸣，同时每一块符箓之中蕴含惊人阵法，以及控制无极虚界的手印，实在太浩瀚，阵法手印还超过无极鼎内部世界，可见长孙无极不但实力强大，也花极大精力来营造这一方异空间。

　　不断融合下，杨真忽然又感觉到一股雄壮心灵之光，从地藏深处爆发，让体内鲜血涌动更加惊人。

　　不经意又见到深处鲜血海洋，实则地藏也就是心脏之中鲜血，只是人体很少一部分，但却是源泉所在，加之是用元魂感应，故此地藏内部鲜血才如同海洋一样深邃。

　　就在深处再次见到血色飞虎，它卧在深处，释放出一股神威与周围鲜血海洋融合。

　　“之前我还有些犹豫，鲜血蜕变为血虎，是不是与祭祀有关，但现在我可以肯定多少会有一些关联！”

　　鲜血可以说决定一个修士一切，一滴鲜血竟然化为血虎，这是无法解释的事情。

　　往往无法掌握特殊手段的修士，除能控制自身鲜血，就无法让自身容纳外界任何一滴鲜血，哪怕一滴，会令全身鲜血发生排斥，对于寻常修士而言鲜血是无比神秘的，控制都是难上加难，何以还能让鲜血发生蜕变。

　　体内这一滴鲜血化为血虎，只有一个可能，就是自身发生变化，以前吸收过赤烈虎灵珠，但是只是吸收灵珠，灵珠之中又未蕴含精血，不会给杨真鲜血带来蜕变。

　　上次祭祀那过程之中，地藏深处曾经也突然闪现过一头血虎，当时应该是通过无极鼎祭祀，已让体内鲜血逐渐觉醒，但那次祭祀结束，体内鲜血并未真正化为血虎，很偶然出现，又很快速消失。

　　直到这一次鲜血才真正蜕变为血虎，显然与上次祭祀有着莫大关联，也许就是因为祭祀那种神奇莫测的力量，触动某些身上气息，或是天地之中某种力量，才让体内发生如此无法解释的变化。

　　“上次不但看到鲜血之中出现血虎影子，又在梦幻之中见到一处巨大陵园，此时体内鲜血化为真实血虎，那就说明那次祭祀不是做梦，血虎正好印证这一点，再想想那奇妙梦中陵墓，必然也是真实的，现在还在脑海里挥之不去！”

　　脑海里忽然间漂浮一座模糊，而灰沉沉的陵园，看不清楚里面是什么，陵园整体就像一片阴霾，飘渺般的漂浮在脑海深处。

　　既然鲜血蜕变为血虎，上次祭祀已得到印证是真实的，不是什么梦境，那么陵园又意味着什么？

　　“只有以后通过祭祀，再看看能不能找到答案，现在感觉状态非常奇妙，我应该可以冲击神鬼境二玄变，与阵法符箓也在不断融合，一旦融合就可以将所有符箓打入无极鼎或是我体内，这样我才可以彻底掌控无极虚界。”

　　不再去想梦中陵园的事，体内那道鲜血化为的血虎也暂时摸不透，继续开始修行，吞噬大量资源。

　　杨真以前肉身就比同等修士庞大十数倍，如今因肉身再次蜕变而深邃，那么体内真气是常人十倍、二十倍，身体如此深邃，需要的真气不但多，同时需要的资源也是常人数十倍。

　　一般人吸收一颗神鬼境一玄变灵碎丹，他却需要吸收近乎二十颗神鬼境一玄变丹药，多么恐怖。

　　导致从对手得来的各种资源，正在大量减少，此时资源还很庞大，但这样下去迟早消耗一空。


第323章 玉金玄、索天元再翻巨浪

　　长孙无极留下那些高级资源，他自然有其他用处，镇压那么多神鬼境厉害修士，如果不拿出好处给他们，如何能让他们心甘情愿卖命，正好用在这方面。

　　此刻，无极虚界上方。

　　千米地面地渊出口，依然被阵法覆盖，一百多无极宗弟子掌控阵法，而秦昭然、马骏两大五代弟子，正好在上方巡视。

　　但两人都是面带不悦，马骏悄悄说道，凝视下方无极虚界地渊入口：“真是想不到，无极虚界可是我们最后一道护身符，如今却被杨真夺去，连枯面真人那种破碎境强者也无法撼动，我们之前都觉得仗着枯面真人，大家联手可以抵挡化仙宗攻势，但现在五大势力又派来上万弟子，差不多近三万弟子一举围攻界天道场。”

　　“我们这些十大弟子开启无极虚界的令牌也没丝毫作用，成了废品，看来宗门不久之后就要瓦解，你我还是想想退路吧，总不能跟着索天元一条道走到黑，他和玉金玄、枯面真人必有什么后手，到时你我这种人只是垫背！”秦昭然寒气瑟瑟地说道。

　　“关键连宁相玄也栽在杨真之手，到如今在这下方无极虚界不知死活。”

　　“不单单是宁相玄，玉金玄身边三大玉家高手，也一同在下方失去联系，不知道杨真哪来的这种手段！”

　　“嗡！”

　　忽然间两人令牌突然扬动。

　　号令周围人继续监控阵法，两人穿过深处道场，越过处处尘土的高空，很快来到道场结界前端，能清晰见到界天之外是各番攻势。

　　昔日踏雪峰后方一座山峰，马骏、秦昭然来到这里，正好见到木晴晴、阴风真人、承风岙三大五代弟子也在这里，还有玉金玄、索天元、枯面真人加上两尊黑衣高手。

　　这就是如今无极宗一个个最强者，其他人长尊、长师正在前方界天，带着上万弟子保护界天道场。

　　大家相继坐下，玉金玄、索天元、枯面真人坐在最前方，而玉金玄朝大家行礼：“就在之前，化仙宗与四大势力又派来上万弟子，神武天门、东陵仙门四大势力出动数千精英高手，现在有五大势力数万弟子，一旦全力向道场发动攻击，恐怕我们坚持不住三天，一天都是奇迹。”

　　承风岙提议建议：“我们不能坐以待毙，想办法力挽狂澜，最好还是放在无极虚界，我们能不能带着大量弟子下去，一同攻击无极虚界打出一个口子？”

　　“恐怕这不现实，当时我们三人下去联手攻击无极虚界，一点动静也没有，你们后来也一一感应过，无极虚界已完全失去掌控，我们也无法短时间夺回来！”索天元冷冷摇头。

　　“难道只有放弃道场，逃出去……”唯一的一个女高手木晴晴吃惊道。

　　“我们道场有数千年根基！”

　　“一旦抛弃，化仙宗更加容易追杀我们，除非我们最终去到大陆边缘，或是离开大陆！”

　　“抛弃道场，实在不行，而且宗门资源都在无极虚界，我们就算逃出去，没有资源在何处立足？”

　　其他几个五代弟子显然不同意白白放弃无极宗，一方面这里有数千年根基，还可以周旋，加之都不想流浪去到海域。

　　玉金玄又道：“来之前我心中就有一个想法，这段时间大家一直想办法，找出进入无极虚界法子，但数千年无极虚界只有一个口子，现在通道被杨真毁灭，要进入无极虚界如同做梦，我们现在只有保存实力，不能再与五大势力硬碰硬，几年前化仙宗实在过分，先要了上百件真宝，后又让我们交出道场，最后才迫不得已与化仙宗动手，要解决如今局面，或许可以从我们与化仙宗共同点出发。”

　　“共同点？”周围五代弟子一刹那都看着索天元、玉金玄。

　　索天元道：“化仙宗当时来到宗门，他们直接开口向我们要化粟、杨真，因为他们二人在矿脉杀了化仙宗弟子，抢走属于化仙宗一件宝物，才最终招惹大祸导致宗门陷入这种局面，而杨真、化粟也是宗门叛逆，是我们与化仙宗双方共同对付的人，我们可以与化仙宗商量，虚以委蛇，他们不是在找杨真吗？但我们不是偏偏知道杨真下落？”

　　几大五代弟子霎时明白过来：“你们意思是我们与化仙宗合作，用杨真作为交易？”

　　“我们也得知现在化仙宗、海外势力以及散修势力都在满世界找杨真，可见杨真重要性，拿杨真与化仙宗作为交易筹码，必然有作用。”

　　“那就这么办！”

　　有人当场同意。

　　剩余人你看看我，我看看你，看来都没有什么办法。

　　“不好！”

　　突然这时候，昔日无极宗一些长师、长师，差不多二十多人突然从前方界天飞来。

　　其中还能看到闫拓、候岳那种人物。

　　“发生何事？”

　　一个个高手看向急忙飞来的高层弟子。

　　其中一人赶紧道：“五大势力突然抓来之前从宗门逃出去的弟子，差不多五六百人，连、连化粟也在其中，化仙宗必然有诈！”

　　“传令下去，先安抚每个弟子，我们过去看看！”索天元立即发号施令，一众人面带凝重飞向道场。

　　道场之内，上万无极宗弟子突然得到短暂休息，因为外界五大势力攻击突然停止，这些弟子如同患了大病，病怏怏的大口喘气。

　　“那是……”

　　“本门师兄弟！”

　　还来不及休息，前方界天之外，那动荡攻势散去大部分之际，突然见到数百被封印的修士出现，令内部无极宗上万弟子为之震动。

　　“大家冷静！”

　　一道道神威从后方高空爆发，是一个个高层逶迤而来。

　　索天元与玉金玄释放大片神威而来，周围弟子阵营飞来一个个神鬼境弟子，部分都是长尊、长师那种高层。

　　无极宗大部分高层都来齐了，五六十人修为都是神鬼境，还有一些神鬼境弟子正外围等待着，加起来有上百神鬼境弟子。


第324章 无极宗与化仙宗的交易

　　但这一刻不容他们喘息，道场之外半空，一个个昔日无极宗弟子，突然在恐怖神威压迫中跪下，连堂堂昔日大人物化粟也是如此。

　　无极宗内部上万弟子安静下来，神色震撼之中，看到后方出现五大势力大量高手，密密麻麻都是，形成遮天蔽日之威，不由得让无极宗一些化元境、玄命境弟子后退。

　　就是一百多尊神鬼境弟子，更多通天境弟子也是心头一紧，凝着眉头如临大敌。

　　“玉金玄！”

　　赫然间，三道人影御剑而来。

　　原来是化仙宗三大天才弟子，为首者乃是玉金辰，他的一双目光炯炯有神，当空长啸：“真想不到我的好弟弟，现在已是无极宗高层。”

　　道场之内，无极宗多少弟子一并看向高层之中的玉金玄。

　　玉金玄带着肃杀之气，长空一笑：“玉金辰，我可与你不是同道中人，大家现在各为其主，我只是无极宗一个弟子罢了，有什么事都由宗门四代弟子索老负责。”

　　“你们化仙宗这是什么意思？”索天元走出来，站在最前方一扫三大天才弟子。

　　不愧为无极宗四代弟子，在无极宗弟子都被五大势力气势受到压迫之际，带着神威站了出来。

　　“索天元！”

　　此时道场之外，又出现更多五大势力高手，连三大天才弟子也一一让开，来自化仙宗四代弟子化德真人，在无数眼神恭迎下，如同化仙宗宗主一般出现在所有人面前。

　　“化德兄！”索天元当空抱拳。

　　化德真人示意前方一片跪下的无极宗弟子：“你我是老熟人，所以这次才下令弟子暂停攻势，你看看，从你们无极宗逃出来大部分弟子，不是被镇压，就是被活捉！”

　　“这些叛逃弟子，与无极宗再无关系！”但是索天元语气很是果断，全然不将那些弟子放在眼中。

　　“本座是来告诉你，这些无极宗弟子即将当着你们的面，用来血祭这一方大地，然后本宗会对你们发动最后攻击，这一片道场界天不久之后会成为一片瓦砾。”

　　“难道我无极宗是贪生怕死之辈？”索天元已经显得很强硬，不过突然话锋一转：“好歹他们是本宗弟子，化德兄，你我两大宗门斗了几年，大家都没占到便宜，既然现在双方停战，在下有个建议，希望化仙宗可以采纳。”

　　“说说！”

　　“不知化德兄敢不敢进来？此事我们作为高层，单独商量便是！”

　　“有什么不敢？但老朽要带着三大弟子。”

　　“可以！”

　　想不到索天元得到化德真人应允之后，就朝周围五代弟子点头颔首。

　　其他长尊、长师也催动弟子令牌，这一刻无极宗高层都在用神威暗中掌控界天道场。

　　然后阴风真人独自飞去，来到道场结界前打出一道手印，从道场凝结出一条通道。

　　簌簌！

　　千天涯、白云海、玉金辰三大精英，立即拥护着化德真人朝通道飞来，大大方方进入通道之中。

　　就在这一刻，后方那些五大势力弟子，尤其是化仙宗弟子都异常紧张，生怕无极宗有什么手段，突发状况。

　　但通道很是安静消失，化仙宗四大高手安全进入无极宗道场。

　　道场之内，三大天才弟子与化德真人公然漂浮在高空，居高临下俯瞰下方一片片无极宗弟子，肆无忌惮带着冷笑，完全不担心无极宗会有什么手段、阴谋，将化仙宗名门大派威风彰显得赫赫生威。

　　秦昭然当空催动神威：“所有弟子退后一里！”

　　无极宗上万弟子，从周围不同山峰开始退后，场面非常壮观。

　　然后索天元与阴风真人等五代弟子，带着数十尊长师、长尊高层徐徐飞向化德真人。

　　双方来到百米之内，在十丈距离外停下，此时双方都能感觉到对方气势有多霸道，一双双眼神含着剑拔弩张，时时刻刻间都会交手。

　　“索兄，诸位，有什么事就说。”化德真人沉沉发问，以破碎境修为压制所有人之上。

　　只有一个人不惧怕他的神威，就是人群之后的枯面真人。

　　索天元抱拳道：“无极宗与化仙宗完全没有必要再斗下去，我们可以就此作罢收手！”

　　“你们说罢手就罢手？”蓦然间，千天涯就像一尊皇帝一般，先是冷叱一声，然后抱剑冷笑。

　　白云海也是龇龇牙一笑：“是啊，我化仙宗消耗数年，还有另外四大势力，这一次来到这里就是拿下无极宗。”

　　索天元很不高兴，周围高层也是恨不得对两大晚辈出手，但是都忍耐下来，索天元道：“我们可以进行一个交易，这个交易相信足够让你们收手，让我们之间化干戈为玉帛！”

　　“交易？”那化德真人突然好奇起来。

　　“听说你们化仙宗满世界寻找化粟、杨真两个叛逆，而化粟已落在你们手中，但是你们还在四处寻找杨真，就说明此人身上还有你们化仙宗想得到的东西，传闻是一块宝玉？”

　　“的确如此，莫非你知道宝玉下落？”

　　这刹那，化德真人明显动容。

　　周围人都凝住气没有吱声，这种时候两大高层才有说话资格。

　　索天元当空颔首：“你们抓到化粟，如果已得到你们想要的东西，一定不会再满世界去找杨真，化德兄，正好我们知道杨真下落，而且一旦告诉你们，化仙宗有九成可能抓到此子。”

　　“是吗？”这下化德真人突然眉开眼笑，连三大天才弟子也是出现异常神态：“如果你们真知道杨真下落，那我们之间倒是可以好好商量。”

　　“我们自然不会拿这种事来开玩笑，化德兄，我将杨真下落告诉你们也可以，但前提我们得签订一份协议，五大势力放弃攻击无极宗，五大势力数万弟子，必须在三天之内撤离这方疆土，还得保证千年之内不得再次对本宗发动任何规模侵略行动。”

　　“索前辈，你是不是要太多了？一个杨真罢了，你还提出这么多条件？”三大天才弟子之一的玉金辰反驳冷喝。


第325章 为虎傅翼

　　“杨真现在有身价，我们知道不单单是化仙宗在寻找他，连如今海外势力、散修势力都在无极宗周围寻找他下落，你们可以好好想想我这个建议，一个杨真就可以让你们很容易对付两大势力，而你们与海外、散修势力有什么纠葛，我无极宗不想知道。”

　　索天元扫过玉金辰，又看向化德真人：“如果化仙宗觉得我们的要求过分，那大可以继续交战，大部了鱼死网破，但最终占便宜的不是化仙宗，也不是无极宗，而是海外、散修两大势力，一旦杨真落在他们手中，亏的不是我无极宗，而是化仙宗，不是吗？”

　　“你们真能肯定杨真下落？”化德真人显然一直在思考对方提出的要求，此时声色萧萧，一脸严肃地看向索天元。

　　索天元当着双方，抱拳颔首：“当然能肯定杨真下落，而且我拿无极宗上下一万多弟子性命保证，而且能保证化仙宗围困杨真，至于化仙宗能不能抓住杨真，那就看化仙宗有没有本事。”

　　化德真人也当众颔首：“既然如此，那好，谅你们无极宗也耍不出什么手段，但你们提出的条件也需要修改一点，无极宗从此皈依五大势力，听从我们五大势力号令，依然可以留在无极宗修行，你们只需要答应这一点，老朽马上、道场可以与你们签订协议。”

　　“皈依五大势力？”

　　在后方一里远，那上万无极宗弟子都听得真真切切。

　　就是索天元也显然一怔，周围高层也都是如此，他示意化德真人等待一阵，便转身看向一个个高层。

　　这一瞬间，一个个五代弟子暗中传来元魂之音：“虽然有些过分，但好在我们可以保留无极宗。”

　　“听的不舒服，只要能保住所有弟子性命以及道场，便可以答应他们，与他们先斡旋，等到事件一过去，未来我们是可以挣脱五大势力控制。”

　　“我同意！”

　　“我也没意见，先保护道场再说！”

　　“索老还有一层深意，现在无极虚界落在杨真手中掌控，一旦告诉化仙宗，他们必会全力对付杨真，到时杀了杨真，还能帮我们夺回无极虚界，到时候我们一旦重掌无极虚界，就有了再与五大势力争锋的资本。”

　　“看来大家都没意见……”

　　就这么短短时间，无极宗一个个六代弟子，以及一些部分长师，几乎都是同意与化仙宗签订协议。

　　半炷香之后，无极宗高层又商量一阵，才由索天元向化德真人行礼：“我们没有异议，但还有一个要求，签订协议必须要当着五大势力所有弟子，以及更多高层的面当场签订。”

　　“不是问题，那就今日黄昏之前，在道场之外签订协议，到时五大势力高层、弟子都会出现，这道协议就由你们无极宗去负责，记住，可莫要耍一分诡计，不然无极宗即刻寸草不生，化为瓦砾！”

　　化德真人同意颔首。

　　刹那双方凝固气氛突然消失，化德真人带着三大天才高手转身朝界天道场飞去。

　　阴风真人赶紧跟去。

　　“传令下去，所有弟子不能懈怠，我们就在此拟定协议，时不我待！”索天元与一众高层围在一起。

　　“嗖！”

　　界天之外。

　　四大高手飞出无极宗，玉金辰就朝化德真人悄声问：“就这样答应无极宗条件？他们明显是在耍花样！”

　　“他们这手好牌老朽岂不知道？他们这是先稳住我们，同样也是我们在稳住他们，等夺回宝玉，到时候再对付无极宗，你们三人立即去见四大势力高层，请他们在半天之内派来更多高层。”

　　“是！”

　　三大弟子转身离开了，化德真人深深看了一眼后方，忽然来到化仙宗阵营上空。

　　化德真人先催动符箓，释放一股神威而去。

　　然后转身看向前方跪下数百无极宗弟子，以及化粟，一步步迈出沉沉步伐走过去。

　　“长老！”

　　当来到化粟身边，周围一个个化仙宗厉害弟子躬身。

　　化德真人将众人聚集，指着周围无极宗弟子：“将这些人体内一百零八条气脉打碎！”

　　化粟一听，重伤被桎梏的他，猛然间身体开始颤抖，双瞳血丝密布：“化德真人，你不得好死！”

　　“化粟，这是你自己选择的路，是你自己不识相，当初抓住你，我就给你选择给你活路，但你依然带着弟子反抗，既然要寻死我化仙宗自然要成全你。”

　　“我做鬼也不会放过你。”

　　“但你做鬼都不成，之前还打算杀掉你，但现在我要将你气脉打碎，将你关入矿脉空间，自此以后每一天都成矿奴，永远为我宗门当牛做马，你不会寂寞，还有这些弟子陪你，以及不久之后，每个无极宗弟子都会陪你。”

　　“言而无信，索天元啊，你这几百年白活了，竟然相信化仙宗鬼话，自作聪明。”

　　“那群蠢驴，化仙宗上下得感谢他们，将这无极宗白白献出来，放心吧，无极宗下场你还看得见！”

　　说到这里，他朝周围高手发出神威。

　　啪啪啪！

　　噗噗噗！

　　化仙宗聚集数百弟子，每一个弟子都站在一个无极宗弟子后面。

　　可惜这些无极宗弟子如何哀求，如何挣扎想办法求生，到最后都是后悔与绝望。

　　一道道霸气打入他们天藏、地藏、人藏，体内真气爆发，元魂溃散，尤其是血雾阵阵从皮肤溢出，能明显听到体内有破碎炸开，随之每个无极宗弟子在这一刻如同生命到最后一刻，卷缩在半空嘶声怒吼。

　　“只打碎气脉，别将神藏也给毁了！”

　　“哈哈哈！”

　　化仙宗弟子则在一旁看热闹，而起周围也聚集而来更多五大势力弟子。

　　“化仙宗……”

　　“早知道是今天这副下场，以前就该与化仙宗拼命！”

　　有无极宗弟子在惨叫之中，如狼似虎想冲上去与化仙宗弟子拼命，只可惜无法催动真气。

　　一百零八条气脉被打碎，让肉身与天地人三藏能量失去流动通道，自此再也无法修行，但神藏三窍又在，神藏内部能量可以给他们提供一部分力量，在力气、生命力这些方面超越凡人。


第326章 突破神鬼二玄变

　　看到这一幕，化粟多恨自己无能，作为无极宗高手，却无力在这一刻站出来，而且突然间所有黑发全都化为白色。

　　他默默地流下眼泪：“后悔已来不及，化德真人，终有那么一天，你与化仙宗也不得善终！”

　　“啪！”

　　化德真人就站在一旁，先伸出右手看了看，冷冽间突然一掌先拍中化粟头顶，直接就这样下杀手。

　　一阵震荡之后，化粟全身也涌出血雾，与其他无极宗弟子一样，只能在痛苦之中绝望。

　　此时来了几尊厉害化仙宗高层，化德真人颔首下令：“立即将这些人押往空浮禁地！”

　　刹那间，在这几尊厉害高层尊令之下，大量化仙宗弟子释放禁制与阵法，将无极宗数百弟子带走。

　　化德真人此时来到另一方，等待不久，突然间一道元神之音，穿破虚空而来：“师弟，我立即就到！”

　　果然，不到十个呼吸！

　　几道人影几乎如流星划破天际，领头者乃是化仙宗另外一位四代弟子，化圣真人。

　　双方碰面之后，直接进入阵法。

　　阵法之中又进来一些化仙宗高层，化德真人、化圣真人坐在最上方，当不少高层聚集之后，化圣真人不怒自威开口道：“这次我们联合四大势力，联合与无极宗签订协议，只是暂时安抚无极宗一种手段，大家要心里有数，一旦夺回宝玉，等到时机一到，会向无极宗发出雷霆杀机。无极宗好歹是一方有着数千年根基的道场，这几年你们也看到无极宗道场界天有多坚固，这说明无极宗还是有一定底蕴，比不上昔日黑山魔门，但也不好对付。”

　　“是！”众人颔首。

　　化圣真人又道：“这段时间大家都辛苦，但是有些形势还是要告诉大家，目前从各方弟子抓捕、收集的情报来看，散修一脉各方强者已形成联盟，直奔矿脉之下地宫而来，他们想从我们手中将地宫夺走，而且还有海外势力，他们也有大量高手不断潜伏而来，等他们一旦摸清楚地宫位置，以及我们化仙宗具体情况，收集到足够情况，一定会对矿脉地宫下手，而地宫又远在空浮禁地，到时在那一方险地必有一番厮杀，而且是一场硬仗，大家知道这些就行了，现在就去着手准备无极宗的事。”

　　在场人都是神色凝重，这还是从化仙宗高手显现出来的神色。

　　相继离开之后，化德真人问道：“散修一脉形成联盟？”

　　“我们情报弟子得到准确消息，至少有一块宝玉就在北漠真人手中，他联合天风散人、鹫魔真人、毒王兀术等高手，即将展开行动。”

　　“都是一方方高手，那海外势力呢？”

　　“头鲨岛岛主洪京为首，带着不少岛主、洞主也在集结高手，而且已有一些岛主进入大陆，宗门之前召开一次秘密会议，从目前得到的一切情报来看，海外势力至少会有数万修士涌入大陆，还有不少海妖强者。”

　　“想不到安静数千年后的今天，还是会迎来一场动荡，我们将地宫、宝玉秘密封死这么严格，最终……都是那可恶的化粟与杨真，就在之前，我亲手将化粟一身气脉打碎！”此刻，化德真人气得一脸狰狞怒相。

　　化圣真人没有之前那般气势迫人，如普通老人在思忖：“我们自认为地宫被一层层封印，已是万无一失，但却因两个人最终引来麻烦，事实已定，现在还有一个大麻烦，那就是神武天门、东陵仙门、万崖宗、灵剑山四大势力，他们从得知宝玉、地宫秘密之后，也一步步对本宗施展威压，眼看要对付各方势力，宗门迫不得已也要与四大势力进一步合作，地宫也要拿出来瓜分。”

　　“等下从无极宗那里得知杨真下落，抓到这个贼子、狂徒，本座一定要亲自将他扒皮抽筋！”

　　“捋捋气，先与无极宗签订条约，找到杨真再说！”

　　两大绝世高手静了很长一阵。

　　无极虚界！

　　深处阵眼之中的杨真，此时身体处于一尊燃烧火虎之中，真气化为一道道正与火焰融合，一部分燃烧无极鼎，另一方涌入一百零八道符箓。

　　嗤！

　　想不到盘坐之中的杨真，突然身上火虎失去控制，发生震荡之余，涌出惊人气势。

　　“终于是要突破神鬼二玄变！”

　　这股震动非常熟悉，从体内三处神藏爆发而来，带着一股不寻常震荡气势，这就是劫气。

　　通过近乎一年闭关苦修，不但掌握炼丹、符箓、布阵等等能力，也不断修行各种神通，尤其是三大肉身血符以及血脉阴火。

　　天藏深处元魂开始发生震荡，神鬼境主要是修行天藏开启元魂为主，修炼地藏、人藏、肉身为辅，因此第一时间产生最激烈的地方就是天藏。

　　劫气与震荡不断爆发，让天藏近乎在地动山摇，而且越来越激烈，意识就要破碎一般。

　　呲呲！

　　这股震荡先一步从天藏涌入肉身，接着也从地藏、人藏一并爆发两股突破神威。

　　一时间身体冒出血雾，气势无法控制处于迸射状态，身子一轮接着一轮发生轰鸣，七窍也在开始渗血，大量杂质也从皮肤随着血色液体一并覆盖皮肤。

　　一些火焰也随着震荡气势涌出，这些真火可不是九炼真火，九炼真火是一种神通，只有催动才会出现，而寻常来自肉身的真火只有一种，肉身真火。

　　因为突破而让肉身迎来更惊人力量，全身破碎之下，随着晋升之力洗髓，激发血脉阴火在全身上下燃烧，而且燃烧状态又自然而然化为血色飞虎。

　　“哦？不但气脉、不少经脉、血肉在晋升之力下破碎，连身体内三大肉身血符，也在大量破碎，看来神鬼境突破是全方面都会得到蜕变，这与通天境、玄命境大不同！”

　　此时体内处于一片破碎之中，犹如天地之初，星河爆炸，开天辟地一般动荡而可怕。


第327章 强强杀来

　　“地藏深处那滴血虎，也在突然燃烧出血火！”

　　晋升与突破之力越发声势浩大，令杨真在破碎肉身之下，只能静观其变或是吞噬资源。

　　无意间他观察到天藏变化之后，来到地藏时，看到深处大量鲜血在涌动化为漩涡状态下时，中央那漩涡之中就是那一尊鲜血蜕变的血虎。

　　血虎平时都是释放血气，但这一刻开始燃烧血火，在杨真正觉得奇怪之际，突然间在旁边一滴鲜血也发生变化。

　　如第一滴鲜血变化时一样，感觉鲜血之中住着某种怪物，很快从普通血粒状态蜕变为一头血色飞虎。

　　第二只血虎诞生。

　　当血虎多出一只，一下子让地藏鲜血漩涡涌动声势提升数倍，两只血虎一同燃烧血色火焰，而且这股火焰随着周围鲜血漩涡，一并涌向身体每个角落，一身鲜血都在这一刻燃烧出两只血虎一样的血火。

　　“似乎两只血虎燃烧出的血火，也是一种血脉阴火，只是太神秘、虚无，为何突破神鬼境二玄变，让我体内鲜血又多出一滴化为血虎？”

　　其他什么都顾不上，注意力都放在地藏深处第二只血虎身上，看起来依然是鲜血，没有丝毫印记、气痕。

　　“之前还有些犹豫，但现在可以肯定，两只血虎蜕变一方面与上次祭祀有关，另一则血虎异变，的确是来自我本身变化，两只血虎都由我的精血蜕变而来，与外界因素无关，究竟这两只血虎有着何等力量与秘密？恐怕暂时我也无法察觉出来，还是先继续掌控突破！”

　　开始吞噬一颗颗神鬼境灵碎丹，晋升痛苦感正在一点点消失。

　　无极宗！

　　道场之外，以化仙宗为主，另外四大势力也派出数十尊高层，加上各自弟子至少也有三万以上人马。

　　索天元正与秦昭然、马骏三人漂浮在高空，前方乃是化德真人、化圣真人两大至尊。

　　他们二人身边还有化仙宗一尊尊长师、长尊高层，差不多也有数十人，千天涯、白云海、玉金辰也在其中，无极宗三大高层正在面对五大势力一百多尊大人物。

　　何况外围还有数万弟子。

　　索天元打出一道道符箓，而符箓漂浮在众人上空，上面出现一道道真文，乃是无极宗向五大势力皈依的具体条文。

　　最后由双方共同确定之后，索天元拿出无极狮尊，另外五大势力纷纷也拿出象征各自不凡存在的信物，在那六块符箓打下一道道烙印。

　　界天道场内外，无极宗上万弟子都保持沉默，神色无光，就像失了魂一样，因为从这一刻开始，无极宗大权看似还在自己手中，但实则已被五大势力掌控，从此无极宗彻底沦为三流势力，还是五大势力掌控下如同虾兵蟹将。

　　他们谁会高兴？

　　看着宗门在短短几年发生内变，又沉沦至此，深深无能为力。

　　双方签订条约之后，空中就剩下十几个人物，除了化德、化圣真人，其他人皆是神武天门、东陵仙门等四大势力高层代表。

　　化德真人带着一个个大人物来到索天元面前，抱拳道：“现在是时候告诉我们杨真下落了吧？”

　　“我们自然遵守条约，杨真就在无极宗内！”

　　索天元当即回答，转身指着无极宗：“不久之前，杨真就悄悄潜伏在本宗道场深处。”

　　一尊身高体壮的老者，剑眉加上鹰钩鼻，就像天地霸主，带着嘲笑道：“你不是开玩笑吧？索兄，如果杨真在你们无极宗道场，还不被你们早早镇压？”

　　另一尊五代弟子秦昭然无奈道：“杨真运用本门神通与绝学，悄悄潜入道场之下无极虚界，而且还将穿梭阵法通道打碎，令本宗任何一个弟子无法出入异空间，当然他也被困在其中，我们奈何不了无极虚界，也无法对付他！”

　　“打开道场结界，让我五大势力进入无极宗！”这一刹那间，在众人之中，化圣真人突然森森开口一喝。

　　索天元三大高手只能吞下恶气，带着十几尊高手，在后方五大势力大量弟子响应下，来到无极宗道场之外。

　　内部由阴风真人、承风岙等高手掌握大阵，此刻他们开始催动弟子令牌，结合手印之后，在外围五大势力无法弟子注视下，由化仙宗攻打数年的无极宗道场结界，这一刻凝出一道十余丈高门户。

　　簌簌簌！

　　化德真人、化圣真人两大高手当仁不让先一步飞入门户，踏入无极宗内部空间，其他高手也接连进入，然后五大势力那些弟子，一窝蜂似打了一场大胜仗，争前恐后涌入无极宗。

　　而内部上万弟子唯一能做的事，除了给五大势力让道，其次就是眼睁睁看着他们肆无忌惮进入无极宗领地。

　　“前方深处道场就是无极虚界通道所在！”

　　五大势力在意的不是无极宗，而是杨真。

　　因此先进入的高层，纷纷随着十几尊大人物向道场深处飞去，在最前方是索天元等人引路。

　　化德、化圣两大真人显然非常急迫，不到第五个呼吸，就随着索天元等人来到大地之下地渊口子上方。

　　众人目光齐刷刷地向地渊口子迸射而去，仿佛这千米深地渊，他们也可以看穿其中深处一切。

　　又由索天元带头，十几尊高手纷纷跃入地渊，然后五大势力高手带着大量弟子立即将这一方道场大地、半空包围。

　　“夫人，不妙……”

　　千米之深，穿过气流空间的无极虚界内部。

　　正在阵眼之中大肆吸收修士血气，恢复实力的黑山门主突然一震，与黑山夫人看向上方。

　　上方依然是气流以及一片飘渺，但是两人神色异常骇然：“两大破碎境绝世高手，还有十几尊达到近乎破碎境势力的神鬼境强者……”

　　“善者不来，来者不善，无极宗只有一尊破碎境强者，显然这不是无极宗高手，应该是化仙宗那些势力强者，难道无极宗道场已被打碎？但又无法解释，你我时时刻刻感应到这一方动静，并未感觉到巨大震荡引发冲击。”


第328章 无视五大势力

　　“也许是五大势力通过其他手段杀入无极宗，总之接下来面临的对手，就是你我二人也难以对付！”

　　“速速通知那小子……看如何来应付这个烂摊子！”

　　黑山门主与黑山夫人如同当初在异空间，突然见到绝世大妖紫眼猿王一般，不但神色紧张一脸凝重，连呼吸也不均匀。

　　作为绝世高手，他们已感觉到即将到来的十几尊强者有多厉害。

　　界天之外。

　　呼呼！

　　一股气压突然从上方岩石地渊穿透而来，将无极虚界外界那一片空旷、飘渺地带引起一阵惊人气流。

　　地渊口子与无极虚界界天之间还有一道阵法，那是无极宗布置而出的感应阵法，一方面是保护无极虚界，完美隐藏气息，另一方面可以阻止外人靠近无极虚界。

　　一道道人影出现在这道阵法之外，先是看到索天元等人，然后就是化德、化圣两大绝世巨头。

　　一尊东陵仙门老者巍然瑟瑟一笑：“无极虚界名不虚传，比起我们这些势力道场之下的异空间也不遑多让！”

　　索天元与秦昭然瞬间结印，三个呼吸之后，阵法开始出现门户，十几尊高手一一飞入无极虚界前方空旷虚空，一双双眼睛也开始上下打量无极虚界，以及周围深不见底的虚空。

　　哗！

　　界天之内，一道人影从深处飞来，进入阵眼阵法的瞬间，又是一道道人影从深处一并出现。

　　杨真出现在黑山夫妇中央，一看到那熟悉的化德真人以及索天元等高手，脸上神色萧冷。

　　岳惊风、孔剑两人先一步到来，然后是宁相玄与昔日跟随玉金玄左右的灰衣老奴，另外两尊玉家黑袍高手也跟来，像不久之前镇压而来的徐钺也在其中。

　　这一刻由杨真从异空间开始，镇压、收拢而来的强者一共十八人，都来到阵眼阵法之中。

　　阵眼下方还有数十尊神鬼境高手，正是禹剑等无极宗神鬼境弟子，也是前段时间在这无极虚界内部得到的势力。

　　宁相玄打量之后，叹息道：“东陵仙门、神武天门等四大势力也派出其中高层，都是五代弟子之中的代表，尤其是化仙宗两大四代弟子都来了，那就是化德、化圣两大绝世高手，在化仙宗掌控大权，他们来到这里也就说明无极宗……已被攻破！”

　　杨真勃然一怒：“哼，宁相玄你现在才知道后悔？当初若不是你们这些人，与索天元、玉金玄狼狈为奸，好好的无极宗岂会这么快成为五大势力鱼肉？也是看你是一尊高手，不然我早就将你宰了，你们这些高层手中可是沾满了多少普通弟子鲜血？”

　　“我、我错了……”

　　当头棒喝让宁相玄无地自容，毕竟是五代弟子，作为高层看着宗门一步步毁灭，也是发自内心悔恨不已。

　　杨真又看向黑山夫妇、岳惊风、孔剑、徐钺等高手：“这次召集大家过来，就是与大家一起去看看当今大陆五大势力，至于他们能不能攻破无极虚界，我可以肯定不可能，所以大家不用担心，但今天开始大家就要守在界天之中，我们也提防有意外发生。”

　　“主人，属下乃是化仙宗昔日长尊，对化仙宗手段最为了解！”此时其中一个来自化仙宗，被杨真镇压的长尊老者主动出现。

　　“你叫什么？”杨真心中意外的很，此人倒是会来事。

　　老者躬身：“属下孟继！”

　　“很好，你既然向我臣服，就莫在想着有一天回到化仙宗，那里你是回不去了，化仙宗手段我都知道，但大家不知道，你有空与大家多多交流！”

　　对孟继很是满意，然后再看向众人：“我们现在是在同一条船上，我沉大家跟着一起沉，而大家一同联手共济的话，化仙宗与四大势力也奈何不了我们，你们对我没信心是自然的，但是这无极虚界的强大你们无须怀疑，这处阵眼大家可以一起催动抗衡外界攻势，无极虚界又在大地深渊之下，化仙宗就算是有登天之能，又能全面杀来？”

　　众人纷纷沉默。

　　当杨真说完之际，他的目光更加是寒风彻彻，转身之际，正看到一尊尊高手越发靠近无极虚界。

　　化德真人与化圣真人两大巨头为首，森然面庞之下释放无上神威，正在打量无极虚界以及周围空间。

　　“的确是没有无极宗穿梭通道痕迹以及气息……”化圣真人倒是在此时看向索天元等人：“杨真一个神鬼一玄变弟子，为何能掌握异空间界天？如此庞大异空间，我们这种破碎境也无法一个人掌控。”

　　索天元苦笑：“这、这我们哪知道，这小子从进入无极宗那天开始，就一直是个怪胎，加上这逆子从开始心思就缜密，连宗门也不相信，在对他昔日记录档案之中，只有他日常修为、执行任务记录，关于他的其他方面是一无所获！”

　　然后在化圣真人与化德真人交换目光之后，化德真人带着索天元飞至前方，来到界天十丈前端，他放声长啸：“无极宗弟子杨真，你已无处可躲，无处可藏，再继续与我化仙宗对抗，你是自掘坟墓！”

　　此话一出，如同雷声在虚空回荡。

　　后方那些高手也开始在无极虚界寻找人影，但一个个呼吸过后，内部界天没有丝毫变化。

　　难道内部没有人？

　　就在五大势力一个个高手猜忌之时，杨真镇定自若地声音卷出：“又是你化德真人，你我并不陌生人，从当初在矿脉就一直追杀我，到如今无极宗，你是巴不得将我碎尸万段！”

　　“正是逆子杨真！”

　　声音震荡而来，当着一尊尊五大势力绝世高手滚滚爆发。

　　索天元当即暴怒，看向周围高手。

　　“一个神鬼境一玄变修士，哪来这种气势？”

　　“听的出此人真气雄厚，肉身深邃，倒像是神鬼境七玄变、八玄变的修士，与我等几乎相差不多。”

　　“无极宗果然出了个绝世弟子，不，现在已不是无极宗弟子！”

　　后方五大势力的高层，就算是东陵仙门、神武天门的大人物，在这瞬间都啧啧称奇。


第329章 离间

　　毫无疑问，杨真在界天之后展现真正实力，就像如一道春雷划破，又给五大势力一个个高手当头震荡。

　　就算是索天元、秦昭然这些无极宗高层，这一刻也是呆若木鸡，完全想不到短短时间杨真就像一方强者，与他们一样身份赫然出现在面前。

　　化德真人倒是能压住怒火，完全不当对方是一个晚辈：“老夫一次次给你活路，难道你还不明白我化仙宗的强大？”

　　“在别人面前，你这种语气、神态也许有用，但在我面前毫无用处，那次意外闯入六大势力矿脉深处，我可是见到化仙宗有多无耻，矿脉乃是六大势力共同开发、保护，而你们化仙宗居然在其中私自开发大量矿脉空间，一处接着一处，用一道道阵法开始封印，千年前无极宗弟子在矿脉挖掘，意外发现深处矿脉空间，结果遭来你们灭口，一个不留，就是为隐藏你们私吞资源的真相。”

　　界天深处，又滚滚传来杨真带着讥笑声浪：“这也就罢了，毕竟你们化仙宗财大气粗，根基比任何势力都根深蒂固，但你们又抓捕无辜修士，囚禁在深处矿脉沦为矿奴，死在那里的修士至少也有数千人，如此歹毒手段与邪魔歪道又有何不同？”

　　“你这是信口开河，化仙宗身为一方大门派，正道魁首，能做出这种事？大家莫听此子胡编乱造！”化德真人眼瞳闪烁丝丝杀意。

　　恐怕这一刻多想将杨真那一张嘴给堵住。

　　而在结界后方，杨真个人漂浮在半空，下方乃是黑山夫妇等十八尊高手，他说的每句话，每一个字在场人都听得一清二楚，就是阵眼下方禹剑等无极宗弟子也是一字不落。

　　杨真负手而立，这一刻成为众人眼中，真正的唯一存在，当着如今大陆主宰的五大势力，豪迈说道：“是我信口开河吗？矿脉那里的秘密迟早会被世人所明白，你们化仙宗无法掩盖事实，作为大陆第一势力，你们可以颠倒黑白，蒙蔽众人，但对我杨真而言，你们化仙宗所作所为与当年黑山魔门没有丝毫差别，这些大家不知道，那矿脉地宫你们化仙宗难道也能找借口不成？”

　　“那次我与化粟意外闯入矿脉深处，结果发现化仙宗大量高手在深处镇守一道大阵，大阵之中是一座地宫，估计东陵仙门、神武天门你们四大势力此时都未见过那座地宫吧？五千年前三道宝物出世，异光破天，引得大陆一番震荡，从那一刻开始，化仙宗就先人一步在空浮禁地发现矿脉深处地宫，并私自将地宫封印。”

　　“数千年来一直在研究地宫秘密，想得到地宫内的一切，地宫所在之处也就是在矿脉中央深处，矿脉乃是六大势力共同财产，地宫也应该是六大势力共同财产，可你们化仙宗却为此隐藏五千年之久，所以武天门、东陵仙门、万崖宗与灵剑山应该谢谢我，如果不是我，化仙宗在未来某一天得到地宫一切，成为绝世霸主，就会如灭掉黑山魔门那般，再来灭无极宗，接着就是你们一个个势力。”

　　“你这狂徒，随意污蔑本宗！”

　　外界，来自杨真的声音震耳欲聋，化德真人当空咆哮：“地宫有什么化仙宗一直不知道，只是觉得是一座远古遗迹罢了，如果当年认定是宝藏，肯定会拿出与各方势力一同拥有。”

　　“化仙宗到现在还想隐瞒真相？今天好在是武天门、东陵仙门、万崖宗、灵剑山四大势力高层在场，你们隐瞒五千年，但无法再隐藏下去，地宫前方就是一件惊人真宝，一口蟾尊，连地宫前方就有一件不凡真宝坐镇，明显地宫之内有惊世秘密，难道你们化仙宗都是瞎子，我一个普通修士都能明白这一点，你们化仙宗还真是一群黑瞎子不成？”

　　杨真又是一阵冷笑。

　　“师弟，莫再与此人废话！”

　　突然间，在场每个人都有不同神色出现时，化圣真人及时走出来，巍然一指：“立即向无极虚界发动攻势，打碎结界诛杀此子，夺回宝玉，然后五大势力再一起商量如何开发地宫。”

　　“原来是想拖延我们！”

　　化德真人也立即回应一声，然后与索天元开始释放气势。

　　化圣真人除外，其余五大势力高层一同来到化德真人周围，十几尊绝世高手彰显神威骇浪。

　　“大家小心这是异空间，我们气势、气息、功法都会受到一定影响，先联手攻击无极虚界，如果此时以我们联手能打破最好！”化德真人客气地看向周围一个个高手。

　　结界之内。

　　每一尊高手也开始放气势，而黑山夫人暗中说道：“夫君，这小子好厉害的心思，居然让化仙宗害怕、忌惮，当着另外四大势力，好一招分崩离析，让五大势力之间因为宝藏而产生隔阂！”

　　黑山门主沉沉的目光看着杨真背影：“这小子越发看不透，从异空间到这无极宗，无论手段还是谋略都不是一个神鬼境能拥有的，这可不是好事，他越发精明，你我如何离开这无极虚界从而夺回血魔尊？”

　　杨真此时从上方飘落而至，周围高手也聚集而来，在他颔首之下，每个人都去到五块阵眼符箓，以及大量阵法外围，开始注入真气。

　　然后杨真又是高高漂浮而起，然后前方飘渺阵法光芒开始向周围散开，大约十丈界天结界变得透明如同消失一般，杨真独自一人就这样洒脱而自然出现在五大势力高手眼皮底下。

　　“果然狂妄！”

　　在他突然出现在结界下方，现身而来，倒是让界天外围准备发动攻势的五大势力高手倒提一口寒气，他们都在这一刻仔仔细细打量杨真。

　　连索天元、秦昭然等人也如第一次见到杨真，觉得好奇而不断打量。

　　“簌！”

　　以化德真人为首，联手五大势力十几尊高手凝结惊人气势，武天门、东陵仙门、万崖宗与灵剑山都来了两尊大人物，地位与陌上云一样。


第330章 化仙宗攻击无极虚界

　　这些人本就差一步就能踏入破碎境，巅峰实力估计也已超过神鬼境九玄变，拥有近乎破碎境的实力。

　　“杀！”

　　大约三个呼吸之后，界天之内杨真正在翘首以盼，他很想知道无极虚界究竟有多惊人，而黑山夫妇等高手依然隐藏在深处。

　　化德真人气势就如同一座山释放而出，随着众人一同打出双掌，果然，一道巨山一般的神威突突地朝无极虚界压去。

　　“这是化仙宗无上神通化仙镇山劲……”结界后方，昔日化仙宗长尊孟继发出惊呼。

　　就是黑山夫妇也都凝住气息，周围高手都能隔着界天，感受到来自五大势力十几尊高手联手攻势的神威是多么恐怖。

　　而在阵眼之下，禹剑等三十四尊无极宗神鬼境弟子，如同见到死神在扑向自己，一个个面如土灰快要奔溃。

　　轰！

　　巨山神威高如千米，轰然砸在无极虚界之上，一时间荡出山呼海啸般的罡劲声浪，又如火山喷发朝四面八方散开。

　　只看到周围虚空气流都消失了，多少雾气也纷纷震碎，空间也在剧烈抖动，上方那大地岩石都在破碎，接连发出小面积崩塌。

　　融合十几尊当世高手的攻势巨山神威，又猛烈地在无极虚界结界界天炸开，掀起千米爆炸撕裂力量，欲将无极虚界轰碎，而化德真人等高手先被这股气势震得无奈退后。

　　至于无极虚界……

　　看似在这般恐怖力量下就要破碎，要知道这是来自化德真人一尊破碎境高手，以及另外四大势力一个个绝顶高手联合一击，破坏力多惊人？化德真人都不是一般破碎境强者，再加上这么多高手至少这一击的威力，足够直接将无极宗道场打出一个大窟窿，就是一座永王城也得在这股力量下彻底化为一片焦土。

　　众人徐徐睁大双眼，然后露出难以置信目光，因为爆炸之后的无极虚界，那界天没有一道裂痕，没有一道口子。

　　“怎么可能？”五大势力高手一个个愣在当场。

　　前一秒还信誓旦旦可以打碎无极虚界，但现在都懵了，如此惊人攻势居然无法撼动无极虚界。

　　“我们再来一击！”东陵仙门高手不服气。

　　“不用！”

　　化德真人沉下来，按住此人气势：“大家快看，虽然无极虚界没有破损，但是因我们攻势太恐怖，导致上方岩石开始不断破碎，如果我们就这样连续攻击，这一方地渊都会大崩塌，到时候将我们活活压死在这里。”

　　“师弟说的在理！”

　　化圣真人这一刻来到众人面前：“无极宗的无极虚界如此不简单，没有更加强大力量，或是持续攻势，恐怕无法打开无极虚界，到时反之让我们活埋于此，我们回到地表，计划一番。”

　　“听两位师兄的！”四大势力高手都赞同。

　　“我们走！”

　　两大巨头很直接，也无视那界天之后的杨真，带着一众人开始从落石之中飞入地渊口子。

　　“当今五大势力高手联手，居然也无法打碎无极虚界？”

　　“哈哈，这下我们不用再有所顾忌，他们灰溜溜而去！”

　　界天内。

　　岳惊风、孔剑、徐钺、孟继这些高手也都一同松口气。

　　哪个不是如同在鬼门关走了一遭？

　　尤其阵眼下方那一个个无极宗弟子，更加是抱头庆祝。

　　但是杨真神色并未有丝毫懈怠，化仙宗与四大势力高手是走了，但只是临时放弃。

　　他们还会回来。

　　望着界天上方那些岩石不断崩落，如果刚才持续攻势，恐怕会发生大面积崩塌，将这一切掩埋。

　　“你们都看到了！”

　　呼吸间来到十八尊高手面前，杨真脸庞、眼神迸射出主宰气势，在一个个高手面前当仁不让：“化德真人修为高深莫测，不是枯面真人那种破碎境一玄实力，加上四大高手强者，联手也未将无极虚界撼动一分，你们可以放下心，化仙宗与四大势力要拿下我们一点也不容易，无极虚界这道天险不是他们能轻易迈过。”

　　“的确有理！”在场高手都应道。

　　“接下来大家各司其职，联合监控界天，主要还是这处阵眼，无极虚界界天无比浩瀚，他们难以开出第二个通道来对付我们，这是达到破碎境品质的灵碎丹，你们一人一颗，调整好状态准备与五大势力大干一番！”

　　杨真又拿出来自长孙无极多年之前留下的资源，乃是达到破碎境高级丹药，给他们一人一颗。

　　黑山夫妇也有，对这两大高手，杨真又希望他们恢复实力，但又担心一旦翅膀长硬，两人又会在背后捅刀子。

　　先迈过眼下这道难关难说，至少黑山夫妇之前好几次都未得手，上次被化仙宗三大天才施展三杀九剑阵埋伏，造成杨真重伤，原本是他们夫妇二人下手最好时机，结果倒是隐忍住了。

　　也将禹剑等人聚拢，把不少神鬼境高品质丹药分给众人，这些人已被五大势力手段彻底震慑，估计很长一段时间才能平静下来。

　　“外界究竟发生何事？等我再确保界天无恙之后，再出去暗暗打探一番！”他又向阵眼附近飞去。

　　无极宗！

　　此时大部分五大势力弟子，都涌入内部道场，处处可以见到五大势力弟子在到处搜寻，至于无极宗弟子不但不敢吭声，甚至无奈将各自洞府、道场让出来，五大势力弟子到处霸占修行资源。

　　“玉金玄，我的好弟弟！”

　　就在深处道场，无极虚界地渊口子不远处一座高峰。

　　此时五大势力以及无极宗核心弟子，不少都聚集在山峰一片宫殿群。

　　化仙宗三大天才之一的玉金辰，正在带着人围堵玉金玄。

　　玉金玄身边有枯面真人三大黑衣人，金盟卢寒、陵羽等人也跟随在后方，也能看到卢雨、陵玥等人。

　　玉金辰一见到玉金玄便带着不少化仙宗高手围堵而去。

　　当众之下，玉金玄无奈抱拳：“大哥！”

　　“大公子！”枯面真人与两大黑袍人也一并行礼。


第331章 玉家兄弟

　　“想不到我的好弟弟心里还有我这个大哥？”玉金辰冷不丁一笑：“我可受不起，从你当年从家族盗走宝物离开那一刻，父亲已将你从家族除名，派人到处搜寻你的下落，谁也想不到你会化名金玄玉隐藏在无极宗，看来无极宗待你不薄，对了，属于我的东西呢？”

　　“什么东西？”

　　“还揣着明白装糊涂？都这种时候，你难道想让我当众对你出手？如果不是顾及我玉家在大陆名声，之前进入无极宗那一刻，我早就出手教训你，将你带回玉家受审，八翼金蚕交给我，你藏在无极宗这么多年，不就是想利用高手助你融合八翼金蚕吗？”

　　玉金玄无奈行礼，又是一脸苦笑：“大哥，我实话向你交代，八翼金蚕原本我是要融合，但是想不到被杨真那小子夺去，已被他融合，否则他一个进入无极宗修行十年的弟子，如何从一个化元境快速崛起？”

　　这令玉金辰神色当众一沉：“你还想糊弄我？”

　　“我还有跟大哥开玩笑的可能吗？现在无极宗已皈依化仙宗，我们这些弟子也要受到化仙宗控制，我如果还不识相与你为敌，自然没有下场。”

　　“此话当真？八翼金蚕正在杨真身上？”

　　“大公子！”

　　枯面真人颔首：“虽然属下离开玉家，但视公子、老爷还是主子，那八翼金蚕的确被杨真夺去，当年八翼金蚕还未成熟，二公子只能来到无极宗，利用这里一方道场精气催熟，但想不到意外被杨真夺去，当年属下还亲自一掌将那杨真击杀在异空间，但后来居然没死，受那种重伤不可能还能活着，必然是八翼金蚕在发挥效果！”

　　“我就暂时相信你……还有在我未得到肯定之前，你最好莫离开无极宗，否则别怪我不客气。”玉金辰掷地有一喝，便急匆匆而去。

　　“化仙宗好威风！”

　　后方金盟成员居然此时开始耀虎扬威。

　　“以我现在身份，勉强还能与玉金辰斡旋，以后就说不清了，尤其是此人在无极宗一步步得到重用的话……”

　　玉金玄无奈带着众人朝前方宫殿聚集而去。

　　一座雄伟宫殿，外面都是六大势力高手。

　　内部乃是一百多人，都是五大势力高手，无极宗一部分五代弟子、长师、长尊也在其中，比如闫拓、候岳就是一份子，自然也少不了索天元。

　　化德、化圣两大绝世巨头当仁不让坐在最前方，此时每个人神色萧萧，大殿空气仿佛都在寒气之中凝固。

　　“无极宗大致情况已在前一刻，由我们大家一同向各种宗门领袖汇报，如今海外势力、散修势力聚集更多高手在无极宗周围，他们想来属于我们的大陆夺取属于我们的财富，自然不能让他们得逞。”

　　化圣真人此时巍然说道：“如果我们不尽快得到宝玉，失去这块宝玉风险越来越大，所以我们五大势力在接下来要同心合力联手，向无极宗道场之下无极虚界发动攻击，尽快将宝玉夺回来，我们五大势力再进驻空浮禁地，将矿脉、地宫守住，不能让外人捞到好处，故此在以后每分每秒，我们都要通力合作，本宗领袖之前明确表态，四大势力在无极宗一切资源开销，都由化仙宗承受，绝不会让大家得到任何损失！”

　　“这倒是极好！”一位神武天门老者当众颔首。

　　化德真人站起来：“就劳烦各位朋友立即下去着手准备，聚集所有神鬼境弟子，然后等待更多支援达到，我们便正式出手！”

　　随之一百多尊都是当今大陆大人物的前者，开始离开大殿，外围已聚集不少来自五大势力神鬼境弟子。

　　居然连无极宗神鬼境弟子也有一部分，之前对付五大势力，如今迫不得已也要与昔日敌人合作，反而来对付自己脚下这方道场，实在是一个天大讽刺。

　　无极宗已名存实亡，沦为五大势力利用工具！

　　……

　　“我得潜入外界看看五大势力与无极宗究竟发生何事，无极宗是毁灭，还是索天元等人向五大势力妥协？”

　　确定无极虚界阵法界天没事之后，杨真已没有时间、心情再去修行。

　　必须要了解当前形势掌握局面，不然只有等着挨打一个下场，被动可不是上上策。

　　再者无极虚界不凡，但如果受到五大势力更恐怖力量攻势，谁能保证无极虚界不会破碎。

　　很快他就从无极虚界离开来到秘密洞穴，又通过秘密洞穴来到万云林。

　　“想不到无极宗道场结界依然屹立着，这说明索天元、秦昭然、玉金玄这些人已向化仙宗臣服，无极宗也算从大陆除名了，一群软骨头！”

　　随着云雾来到崇山峻岭，杨真俯瞰整个万云林，突然在这种时候，他能感应到不少地带，还发现万云林不少气息都是来自异空间，其中蕴含很惊人的无极虚界气息。

　　看来万云林是因为下方无极虚界而形成一处天险。

　　“五大势力弟子果然无处不在，这里已不是无极宗地盘……”感应力俯瞰更远方，万云林周围顿时涌来大量不属于无极宗气息的修士。

　　这一趟没有白来，仅仅此时已掌握不少信息。

　　嗡嗡！

　　正快要飞出万云林时，突然感应到从深处道场天地之中，爆发一股自然颤栗的气息。

　　感应力立即看向昔日无极宗深处道场，先是看到五大势力在无极宗道场建立一方方阵法，然后在更深处也就是通往无极虚界那一方半空，竟出现一片迸射气势。

　　“化仙宗是要对无极虚界采取行动了？”

　　想到这里，杨真立即通过易容术，伪装成无极宗弟子，又释放出无极真气，大大方方从万云林之中飞出。

　　为防止遇到无极宗弟子，故意与五大势力弟子所在之处经过，五大势力自然不清楚无极宗所有弟子情况。

　　一路过来见到五大势力多少弟子，他们大大方方将无极宗当做自己地盘，建造阵法霸占道场，而无极宗弟子没有一个人敢怒敢言，都是缩头乌龟，而且无极宗内部大部分禁制都已消失。


第332章 第一势力的厉害

　　“好惊人一座结界，而且竟然有三百多尊神鬼境高手，化仙宗有一百多人，其他四大势力都有数十人之多，他们凝结阵法是要准备动手？”

　　果然没有人怀疑他，再者五大势力精力也在无极宗身上。

　　谁会注意一个普通弟子？

　　来到昔日深处道场，一道正在建造的庞大阵法让杨真动容，由五大势力厉害五代弟子带领数百神鬼境高手，已缔造一座三里惊人大阵，将通往无极虚界地渊口子覆盖。

　　杨真来到远处一座普通山峰，刚落地，突然听到剑鸣声浪排山倒海在无极宗震荡：“开始了！”

　　那巨大阵法内部，由五大势力高手凝结出一道剑芒，突突地劈在无极虚界地渊口子周围一里大地。

　　一阵震荡之后，尘土弥漫而起，在那大量神鬼高硕释放气势双手一拖的瞬间，一块块大石、泥土堆从地面生生给剥离，再由阵法之力强行从地面拽出阵法。

　　定睛一看，那本只有一丈多大的地渊口子，周围出现一个一里多大的十余丈深坑。

　　这一刻整个无极宗都在发生地动山摇，尤其紧接着第二道攻势开始，震荡之猛连杨真脚下山峰都在落石崩塌。

　　似乎无极宗这块道场，都将在接下来化为一片废墟。

　　杨真站在山峰之上，如同置身毁灭地震风暴边缘，随着化仙宗与四大势力数百神鬼境高手凝结阵法之力，震荡更加惊人。

　　一些五大势力弟子被迫向周围撤离，尤其是无极宗弟子，原本有不少人在看热闹，但见破碎气势不断蔓延，他们也只能散开。

　　“木晴晴、马骏、长尊闫拓、长师候岳、秦羽、李元靖、荆华英、卢罡、黄玉华、吴奇……”

　　又从无极宗大量弟子中央，看到许多熟悉面孔。

　　这些面孔以前都是无极宗一方大人物，那时哪个在杨真面前不是高人一等，但如今在五大势力面前，连五代弟子都成了过街老鼠。

　　突突突！

　　几里之外一座座山峰，都在越发处于震动之中。

　　将第二次这番攻势，从那阵法上方，就像无数刀锋切割在通往无极虚界地渊口子周围，先是地渊口子一里周围瞬间炸开，又或是火星爆发，黑烟腾腾，大量落石翻滚震动。

　　而阵法攻击力量从一里向外围扩散，所到之处地面瞬间破碎，巨石化为颗粒，森林也眨眼夷为平地。

　　就是数百神鬼境强者掌控的阵法，也无法压制这股攻击神威，一直以一里接着一里快速破坏力，在无极宗昔日深处道场不断地朝八方蔓延。

　　如果用这种阵法之力攻击无极宗界天道场，恐怕无极宗坚持不到一个月，因为攻势余威太恐怖，就是五大势力在周围镇守、观看的弟子，也迫不得已御剑去到半空，因为下方几里大地如同发生大地震，不断撕裂，一座座山峰都在开始消失。

　　“第二次攻势将通往无极虚界地渊口子，又杀出数十丈深一个大坑，五大势力这是要直接从地面，展开霸道攻击，不断向地渊岩石大地发动绝对破坏攻势，直接打出一个一里多惊人的大洞通向无极虚界，一旦这条通道成功打通，那么五大势力就可以肆无忌惮联手向无极虚界发动攻势！”

　　“之前还觉得无极虚界上方有千米地层阻挡，可以挡住五大势力一段时间，以此来看，最多一年之后，五大势力就能去到无极虚界，这样不行，我得想出一个应对法子！”

　　前方那深处破坏力以摧枯拉朽之势，更加霸道破坏大地，无极宗昔日最为神圣的深处道场，山峰一座接着一座开始炸开，废墟面积不断增加，看来无极宗深处道场很快会夷为平地。

　　对于杨真而言，看到无极宗道场被五大势力，毫无顾忌公然破坏，心脏上方也如悬着一口利剑。

　　甚至是唇亡齿寒，无极宗离毁灭正在一步步加快，而五大势力一旦成功打通，无极虚界也会遭受巨大攻击。

　　无极虚界能抵抗化德真人带领十几尊高手攻势，又证明不了什么，他们十几人不代表五大势力，甚至连五大势力十分之一力量都不及。

　　前方那数百神鬼境弟子结合阵法攻势，破坏力就已经超过化德真人与十几尊高手，到时通道打通，五大势力就会用这股阵法攻势，攻击无极虚界，直到打碎无极虚界界天为止。

　　“化仙宗、神武天门、东陵仙门、万崖宗、灵剑山……这样坐等五大势力不断破坏下去也不是办法，我得尽量阻止，当然不可能以我一个人之力，去正面与五大势力交锋，那是螳臂当车。”

　　“什么办法？既可以我一个人可以做到，又能对五大势力带来影响？绝不能让五大势力就这样顺心如意！”

　　杨真陷入沉思，此刻无极宗内部已经都是尘土飞扬，如同沙漠，甚至是飞沙走石，废墟面积不断延伸。

　　“有了，我一个人力量渺小，又无法正面去阻止五大势力，明来不行可以来暗的！”

　　一个闪念从心里爆发，似乎想到什么好对策，他刹那转身从大量碎石坠落下飞向万云林。

　　沿途见到多少无极宗弟子无奈远远看着五大势力公然破坏道场，都是无能为力，在杨真面前这些人都是懦弱无能之辈，死不足惜。

　　当来到万云林，发现后山整体雾气空间也受到一些波及，而且周围群山也时不时发生落石剥离坠入悬崖，并看到一些无极宗弟子想离开界天，但却被五大势力强行拦截。

　　通过秘密洞穴回到无极虚界，并未去到阵法深处，而是在半空徐徐等待着。

　　大约一阵之后，来自化仙宗镇压强者长尊孟继快速而来。

　　“主人！”来到杨真前方躬身行礼。

　　杨真面色一沉：“接下来我要你跟随我做一件事，这件事很有可能扭转我们现在所处的被动局面，让你来此自然与你有关，在此之前我必须得到确认。”

　　“不、不知主人要属下做何事？”不安席卷孟继脸庞、双瞳。


第333章 以牙还牙

　　“无极虚界在千米深之下，外围又有一部分虚空隔离，故此无法感觉到上方道场发生的事，除了黑山夫妇能感应一些，神鬼境是无法做到，现在化仙宗带着四大势力，聚集数百神鬼境高手正在控制阵法向上下大地发动攻击，估摸一年左右，便能强行破坏出一条大通道杀至无极虚界，到时五大势力就能动用真正力量攻击无极虚界。”

　　“如果真如主人说的一样，五大势力联手非常恐怖，听闻三千多年前，比无极宗强大十倍的黑山魔门，也没有抗住六大势力联手攻势，最终道场毁于一旦，数万弟子被屠杀。”

　　“你现在已跟我是一条船，化仙宗已回不去！”

　　“属下不敢，主人有何计应对五大势力？”

　　“之前一阵我伪装成普通无极宗弟子，远远看着五大势力释放攻势，的确给我带来很大震动，而不是恐惧，如果真让五大势力打通，无极虚界恐怕也无法百分百抗住攻击，为此我决定从暗地里向五大势力动手。”

　　“暗地里？”

　　“五大势力以化仙宗为主，听从化仙宗号令，谁让他是大陆第一势力，各方势力都怕它，现在五大势力前所未有形成同盟，但是我相信四大势力不可能真正去相信化仙宗，所谓合作也不过不想化仙宗一家独大，最终一统大陆，利用这一点我将与你以化仙宗身份弟子，暗中潜入四大势力营地，去宰杀四大势力弟子，从而引发化仙宗与四大势力不合，导致同盟土崩瓦解，甚至最后目的是让他们狗咬狗……”

　　“想不到主人会想到这等法子。”

　　听后的孟继，脸上一阵苍白，冷汗直冒，看来真正了解到杨真的可怕之处，以及为何这么多年，化仙宗一直未将他击杀的原因。

　　杨真目光铮铮而发：“这是大概计划，因你是化仙宗长尊，四大势力必然都知道你，而你也非常了解四大势力，你就以你本来身份，与我一道去对付四大势力。”

　　“既然化仙宗属下回不去，只能一心跟着主人，属下会按照主人意思去办，可是主人这种身份，又如何能顺利进入四大势力当中？”

　　“我有关宗的令牌！”

　　随着杨真翻手一抓，一道令牌从储物戒飞出。

　　“这、这是关师兄……”孟继冷瑟瑟的一颤：“难道主人……当年陌上云、关宗与另外一个高层消失，都是死在主人手中？”

　　“关宗是死在我手中，而另外两个五代弟子也估计死在异空间，不可能还能活着，就算活着也永远不可能活着回到无极宗，我会施展易容术，以关宗身份与你进入四大势力，而且化仙宗化羽心经我已掌握，你看看！”

　　突然摇身一变，从杨真上涌出气息，居然与孟继差不多。

　　孟继看到之后啧啧称奇，居然一个外门弟子，如此轻易就将化仙宗功法掌握，说出去谁相信？

　　再聊了一会，两人悄悄离开无极虚界。

　　来到万云林半空，孟继突然对一个‘老者’五体投地：“主人神通，不但拥有化仙宗手段，拥有关宗弟子令牌，现在易容成关宗也近乎完美，加之四大势力也不可能太了解关宗，不会有人发现主人是冒牌关宗。”

　　老者正是杨真所化为的关宗。

　　杨真也非常庆幸，当年幸好留着关宗令牌，加之关宗也是死在他之手，对此人也有一定了解。

　　易容的确是完美，但是更加完美的是伪装成关宗的杨真，竟也释放出绝世五代弟子的无上神威，这可不是伪装出来的。

　　又通过万云林来到无极宗后山结界，虽然有五大势力弟子巡逻，但很快在杨真催动无极宗结界下，两人已消失在无极宗内部道场。

　　五大势力大部分高手、精英进入无极宗，但是外面依然有五大势力建立的营地阵法，而且也不是建在一起，分布在无极宗周围。

　　“我们就从东陵仙门开始下手，听从东陵仙门与化仙宗关系最好……”

　　不到十个呼吸，两人就从半空而来，出现在一座大阵前方，周围都有东陵仙门弟子巡逻。

　　孟继道：“化仙宗、东陵仙门关系的确不错，因为两方弟子经常联姻，任何事都会彼此参与，几乎是一家人。”

　　杨真以关宗语气，沉沉地说道：“内部有上千弟子，神鬼境二十余人，你我目的就是为神鬼境弟子而来，你走前方！”

　　簌簌！

　　孟继带头飞在前方，踏破云雾之后出现在阵法上方。

　　“化仙宗师兄？”

　　东陵仙门巡逻弟子听得动静，当看到两道气势不凡的人物徐徐飞来，一眼就认出是化仙宗高手，大量巡逻弟子赶快迎接。

　　当着这些弟子，关宗冷森森一喝：“我与关老有法令传达，速速带我们去见高层。”

　　“请！”

　　巡逻弟子都躬身几乎伏地，对二人身份没有丝毫怀疑，便开启阵法，有几人为二人引路。

　　穿过层层阵法，内部上千弟子杨真都感应得清清楚楚，大部分都是在这里休息。

　　进入内部一座大阵，已有十几尊神鬼弟子早早聚集而来，纷纷躬身迎接两大高层。

　　杨真与孟继当仁不让坐在上方，孟继又朝众人喝道：“让所有神鬼境弟子都过来！”

　　“他们正在赶来！”

　　十几个神鬼境弟子躬着身，大气都不敢喘下，跟别说有那么一点疑惑心思。

　　仅仅一会，又是一个个神鬼境弟子过来，差不多近三十人，其中还有好几个是长师、长尊身份，都与孟继关系非常不错，就是与杨真伪装的‘关宗’也是熟人。

　　熟人好办事。

　　一位东陵仙门老者，也是贵为长师的高层，同样是一身白色道场，不过微微偏灰色：“不知两位师兄为何而来？两位师兄应该在无极宗内部坐镇大局！”

　　杨真以关宗气势与身份居高临下挥手一压：“我们来此自然有要事，带来化德、化圣两大师兄法令，事发突然，你们高层大多也不知情，现在都跪下！”


第334章 屠杀东陵仙门、神武天门弟子

　　“是！”

　　众人就是长师、长尊也跪下。

　　“暂时委屈诸位师弟！”

　　杨真带着神威还表示歉意，然后与孟继一个眼神交流，两人一步步从上方走下来。

　　孟继来到后方依然保持释放神威，而且神威更加惊人，至于杨真来到几尊长师、长尊东陵仙门高手面前。

　　“内部由我们五大势力神鬼境精英弟子，正在紧锣密鼓进行攻击，我们得知海外势力即将对我们展开秘密行动，有高手已经渗透在周围！”

　　随之杨真一步一步绕过一尊尊高层，也一句接着一句说道，而二十多尊高手依然保持跪地姿态，还是低着头。

　　说到这里时，几乎一刹那，杨真抓出紫君剑，而孟继也一同抓出一口品质超过紫君剑的存在。

　　“大家安静听着……”杨真开始催动紫君剑，并继续以化仙宗高层关宗凌厉语气向众人爆发摄人气势。

　　“出手！”

　　刚说到一半时，跪着的一个个东陵仙门弟子，大部分可都是精英或是高层，只有十人是神鬼境低阶位修为，其他人都是高阶位，甚至长尊、长师实力几乎都是接近巅峰实力。

　　杨真突然朝后方孟继爆发一道厉喝之音。

　　霎时就见到杨真与孟继手中真剑，本已聚集剑势，同时东陵仙门数十尊神鬼境高手都未释放丝毫气息。

　　真剑就像刽子手手中的夺命剑，咻咻地当空爆发惊人剑芒。

　　噗噗噗！

　　站在几尊东陵仙门长尊、长师身后的杨真，杀出真剑迅猛从一个个高手脖子处斩过。

　　几乎一个呼吸，真剑以霸道气势还有诡异速度，毫不费力顺势而过，只是一剑罢了，就将一个个高手头颅斩下。

　　后方又传出噗噗噗声，孟继作为长尊，尤其还是化仙宗高层，实力自然也极为厉害，一剑出手几乎是偷袭、白白击杀东陵仙门弟子。

　　可怜的东陵仙门弟子，一个个跪在地上，如同宰杀的羔羊，还跪的整整齐齐，被孟继一剑划过，就是十人当场人头落地。

　　正当剑气与鲜血加上头颅滚滚落地的瞬间，杨真从前方闪来，对发现不对劲那十几个神鬼境高手，闪电杀出紫君剑。

　　与此同时孟继也从后方一并杀来。

　　噗噗噗番鲜血喷射，一颗颗头颅铛铛落地，而杨真在血雾之后，却又施展左手杀出一掌。

　　只听啪的一声，唯一一个头颅还在脖子上的神鬼境弟子，却被杨真大力一掌拍中脑门，当场喷血重伤。

　　前后不到三个呼吸，现场到处都散落着人头，一具具无头之躯不是趴在地上，就是依然保持下跪状态，这些人估计到死都不明白。

　　杨真先掌控神鬼境强者，然后让孟继去到阵法周围看看外围情况，幸好阵法能隔绝内外动静，而且杀这些神鬼境弟子，都是偷袭罢了，并未造成震动。

　　不慌不忙将一具具尸体收入储物戒：“哼哼，发财了，这么多尸体，别说达到二玄变戴峰，就是突破神鬼境三玄变也不是问题，而且还得到这些高手身上所有资源。”

　　“主人你要这些尸体作甚？”一侧感应阵法的孟继，很是费解，但突然想到什么：“莫不是要给黑山夫妇两大高手修行？”

　　“不，是我自己修行，我已掌握黑山负面修炼的炼血手段，十分奇妙，乃是修炼肉身一大神奇手段。”然后继续收集尸体。

　　当尸体收好，与孟继一起将被控制的重伤高手带入面前。

　　催动吸元大法，便开始活活从高手身上吸收真气、鲜血，这一幕令孟继背后都是一阵发寒。

　　“别杀、别杀我！”不到十个呼吸，无法忍受痛苦的高手只能求饶。

　　“接下来我要你作甚，你就做什么，若是一点不听话，我就当场将你击杀，听话的话我还能给你一条活路！”

　　“是……”

　　高手根本无法选择，只能点头。

　　掌控此人，杨真与孟继大大方方离开阵法，让高手走在前方。

　　一离开阵法就能见到一些东陵仙门弟子在周围不同阵法修行，杨真示意之下，高手立即催动令牌：“所有弟子以及外围巡逻弟子都立即进来，有要事向大家宣布！”

　　旋即从周围阵法走出来一个个东陵仙门弟子，都是通天境、玄命境、化元境，很快就数百人，直到外部巡逻弟子一个不剩都来到眼前聚集时，上千弟子颇为壮观地出现在杨真面前。

　　又暗中控制高手，高手当空一喝：“这两位乃是化仙宗高层，统统下跪！”

　　一千多弟子哪敢违背神鬼境高层法令，纷纷下跪，并且都埋着头。

　　杨真、孟继控制高手徐徐升空，这一次是孟继在前方，杨真掌控高手逐渐飘至后方。

　　“呲呲！”

　　一道猛虎气势将杨真寻常气势改变。

　　他整个人立即被猛虎气势包围，然后看向孟继，左手抓住高手头颅，然后右手竟冒出一些血气。

　　“动手！”

　　刹那间，孟继向着下方东陵仙门弟子杀出真剑，惊人剑势滚滚爆发下去，而杨真在后方直接挥动右臂，打出简单拳芒。

　　下方上千弟子从前后开始，前方被剑芒连连宰杀一大片通天境、玄命境、化元境弟子，他们如何能抵挡实力达到神鬼境巅峰，来自孟继的攻势？

　　一道剑势就已诛杀数百弟子。

　　再看杨真在后方，下方一大片弟子，在拳芒之下，竟然活活被轰成肉泥，拳芒与神威所到之处，就如碾压之势，一个个弟子连呻吟都未吭声，便成了一片肉泥。

　　中央一些东陵仙门弟子还有时间反应，看到同门被如此血洗、斩杀，都如发狂开始冲向周围。

　　但是随着杨真施展肉身神力之下，一道道拳芒当空轰出，那些刚刚飞逃而起的弟子，当空就发生肉爆，大面血雾一层覆盖一层。

　　到第五个呼吸之后，没有一个东陵仙门弟子能逃出十丈之外，几乎一动身就被击杀，或是老老实实跪在地上成为肉碎。

　　现场如同人间地狱，处处都是各种肢体、碎肉。


第335章 真真假假

　　“饶……”

　　被杨真左手抓住的神鬼境高手，似乎已预料到自己的结界。

　　怕！

　　左手物质突然用力，就将这尊高手脑袋抓得气势迸射，元魂如同黑烟一丝丝散开，就这么说活死在杨真手下。

　　孟继来到杨真旁边：“主人，杀了东陵仙门上千弟子……”

　　不以为然，杨真讪笑：“化仙宗以前做这种事，不知干了多少次，你还怕？现在我们向神武天门下手，东陵仙门、神武天门、化仙宗乃是大陆最强大三大势力，杀了这两大势力大量弟子，一旦事情传开，五大势力还能像现在这般合作愉快？”

　　两人又大大方方离开阵法，在离开之后，还观察东陵仙门周围有没有活着的弟子，当一个都没有之后，又朝千米之外远的神武天门飞去。

　　“恭迎两位！”

　　孟继飞在前方，当来到神武天门阵法前，巡逻弟子一见到两大五代弟子，立即躬身迎接，也对身份没有丝毫怀疑。

　　进入阵法之后，就感应到神武天门有两千多弟子，神鬼境弟子也与东陵仙门差不多，也有一些厉害实力达到巅峰的高手。

　　又有几个神武天门高层来迎接，自然认识孟继、关宗，当来到中央阵法时，现场也有近三十个神鬼境弟子在场。

　　“我们突然造访，是有突发要事，因为内部诸位师兄都在对付无极宗，暂时不方便通知大家，事情又非常重要，就由在下与关师兄亲自来一趟！”

　　在这阵法之内，同样两人是当仁不让坐在最前方，孟继微笑着向众人解释，当大家听后之后，见孟继变得严肃起来：“接下来是来自本门化德、化圣两大师兄神威意念，大家需要躬身！”

　　“是！”

　　众人不敢怠慢，还是来自化仙宗两大名震天下的四大弟子。

　　杨真与孟继来到下方，也是一前一后，杨真以无上嘶哑的威严当空一喝：“我们五大势力联手对付无极宗，也就在此时，本宗弟子已截获关于海外势力最新动向，他们派出高手已经来到无极宗周围……”

　　当一面说时，二人又拿出真剑。

　　催发到一定时候，杨真来到正躬身未释放气势的几尊厉害高手后方，再次开口说了一句，突然与孟继一同杀出手中真剑。

　　咻咻、噗噗！

　　电光火石间，剑势与真剑一同杀出。

　　神武天门一个个神鬼境弟子，在没有释放气势之下，根本不可能瞬间反应，又催动真气。

　　加之如此意想不到的杀机，他们毫无招架之力。

　　血光与剑气纵横间，就见到血雾开始爆发，一颗颗头颅刚刚与脖子剥离之际，杨真、猛虎又向中央躬身那些神鬼境弟子，就在他们发现动静与血气刹那，还未直起身子，两人第二次杀机又覆盖而来。

　　到第三次呼吸，即便有一些神鬼境弟子反应过来，也不可能在瞬间催发真气，催动真剑。

　　依然活活被击杀，身首分离，鲜血与人头正在血雾之中挣扎，神鬼境强者生命力顽强，没有头颅或是被大卸八块，肉身还能颤动，但渐渐就没了动静。

　　杨真未给这些人丝毫机会，直到一切声音消失，他才松了口气，立即开始收集尸体。

　　孟继在另一方显得急迫：“主人，接下来……”

　　“出去大大方方杀神武天门弟子，神鬼境都死了。那些通天境、玄命境、化元境都是蝼蚁，然后杀一部分人我们就走，让神武天门弟子知道是你我二人所为便是。”

　　等将尸体收入储物戒，这下一下子得到六十多具神鬼境高手尸体，可以吸收多少真气、鲜血？

　　两人又马不停蹄飞出阵法，身上周围还沾着惊人血雾。

　　簌地穿过阵法，刚好碰到几个守阵弟子，他们听见动静转身一看，满脸都是惊骇。

　　咻！

　　孟继一剑杀出。

　　轰！

　　至于杨真这次并未施展真剑，而且催动化羽心经真气，运用肉身神力，活活一掌拍出，掌劲碰到一个通天境弟子，顿时被拍成一片肉泥，神威扩散刹那间，又将旁边两个通天境弟子活活撞死。

　　“杀、杀、杀人啦！”

　　几个弟子组成的巡逻小队，正好从后方阵法悠闲而来，但见到杨真、孟继漠然击杀同门，他们惊慌又恐惧，先是愣了足足一个呼吸，才催动令牌释放神威朝八方呼喊。

　　哗哗！

　　杨真一记扑出，犹如猎鹰扑至几人面前，一道拳头当空一拳轰出，就这么简单一道拳劲，隔着几人几丈远，但一个个弟子几乎吮吸被砸成肉泥，当空炸开肉碎扑向周围。

　　举手之间又是几个神武天门弟子惨死在杨真神力之下。

　　神力，一点也不过分。

　　杨真实则也是在运用鲜血蜕变之后的肉身力量，十分满意：“随着突破二玄变，然后体内第二滴鲜血化为血虎之后，我就感觉肉身犹如野兽般充满力量，果然达到近乎力大无穷的地步，一拳杀出，不用任何神通，就能击杀神鬼境强者，杀这些通天境修士更加容易。”

　　“化仙宗五代弟子杀、在杀本门弟子！”

　　周围一下子出现不少神武天门弟子，他们出现之后原本非常愤怒，但见到孟继、杨真打扮乃是五代弟子，谁敢上前一步。

　　“我们走！”

　　杨真也不打算再杀这些普通弟子，就留他们一条命吧，反正已杀了所有神鬼境弟子，就这也够神武天门去找化仙宗麻烦。

　　“追！”

　　二人刹那冲出阵法，多少弟子依然愣在在场颤抖，直到更多弟子涌来，他们才一哄而去。

　　飞出阵法，外界也有神武天门弟子开始围堵，但被孟继一剑杀出，百米都是霸道剑威，将数十人再一次击杀，侥幸活下来的神武天门弟子，只能目送二人消失在半空。

　　当神武天门弟子一窝蜂从内部冲出来时，即便找不到二人，也第一时间朝化仙宗阵营那方冲去。

　　无极宗！

　　深处道场依然是飞沙走石，大地轰轰地震动。

　　“化仙宗五代弟子击杀本门阵营所有神鬼境弟子？”

　　数百神鬼境弟子正联手在阵法之内，控制阵法攻势不断在大地之下打出通道。


第336章 怒而难言

　　外界就是以化德、化圣真人为主，加上另外四大势力高层在半空坐镇，正在此时，神武天门好几个五代弟子令牌同时嗡鸣。

　　当他们看到之后，难以置信地看向化仙宗一群大人物，几人开始继续催动令牌，另外几人气冲冲去找化德、化圣真人。

　　“出什么事了？”

　　东陵仙门、万崖宗、灵剑山三方高层都觉得好奇，为何突然神武天门一众高层做出这番举止。

　　“不可能！”

　　正在五大势力高层骚动起来之际，化圣真人突然当空一怒，横眉一扫一个个神武天门高层：“本门五代弟子怎会突然袭击你们阵营？击杀所有神鬼境弟子？”

　　“几位安静，是不是弄错了？”化德真人走出来。

　　“诸位！”

　　一位神武天门高层，气不过来看向其他势力高层：“本门留在阵营之中的弟子汇报，就在之前，化仙宗两尊五代弟子突然在阵法内大开杀戒，公然屠杀本宗弟子，尤其是三十多尊神鬼境弟子一个不留，其中还有长师、长尊！”

　　“唔！”

　　另外三大势力惊呼。

　　“不好！”

　　突然从东陵仙门飞来一尊高层，他当空匆忙、惊慌高呼：“本、本门营地，被、被血洗，上千弟子一个不留，听、听其他势力说是化仙宗所为！”

　　“谁敢！”

　　东陵仙门一种高层，至少也有十多人，都如愤怒狮子不再去看神武天门热闹，哗哗哗地直接飞向外界。

　　“我们也去，哼！”

　　神武天门觉得此事一下子说不明白，立即跟着东陵仙门而去。

　　“师兄，我带人亲自去一趟！”

　　化德真人神色萧冷，朝化圣真人行礼之后，带着一个个高手，与万崖宗、灵剑山两大势力高层也追上去。

　　“为何在这种节骨眼上，会出这种事？本门五代弟子？”化圣真人也感到事情严峻、复杂。

　　“五大势力那些高层为何都慌慌张张？”

　　附近无极宗一部分高层当发现之后，此时有几人也开始行动。

　　不到第三个呼吸，五大势力高层数十人一举从无极宗界天飞出，当来到高空一看，神武天门大量弟子与化仙宗弟子正在对持，极少东陵仙门弟子也在其中，而万崖宗、灵剑山两大势力弟子则在各种阵法周围戒备。

　　眼看神武天门、化仙宗要动手时，高层当空爆发神威，这一片天地都被神威覆盖。

　　神武天门与东陵仙门弟子急忙向各种宗门高层求助，然后五大势力先进入神武天门阵法内部，当看到到处都是鲜血、碎肉，高层也为之动容。

　　现场勘查之后神武天门高层，顿时来到化德真人面前：“是你们化仙宗所为不假吗？看看这阵法残留着的气息，除本门就是你们化仙宗真气！”

　　“再去东陵仙门看看！”

　　化德真人并未轻易断定什么，又示意众人从神武天门阵法离开，进入东陵仙门阵法时，众人都感觉到内部都是刺鼻血腥气息，几乎每一寸地上都沾着鲜血，碎肉、肢体哪里都是。

　　“可恶，本门上前弟子，还有那么多高层……”

　　轮到东陵仙门高层当场发疯似的咆哮，震怒。

　　神武天门高层进一步围上来，东陵仙门高层也失去理智：“看看吧，难道还会骗人？这么浓烈的化仙宗气息，这会骗人？化仙宗这次一定要给个说法！”

　　几个神武天门弟子颤颤巍巍来到中央，吓得面无血色：“这次、这次弟子看的很清楚，是化仙宗五代弟子关宗、孟继所为，他们出手狠辣，一招就杀死数十同门，后来逃入化仙宗阵营。”

　　甚至带着五大势力高层，将两人画像凝结出来。

　　“关宗？孟继？”

　　五大势力谁都认识这两人，一时间云里雾里，不知道为何化仙宗两大五代弟子，居然会向自己人出手？

　　“请化德兄给一个交代！”

　　“本宗上下一千多余弟子，大部分都是精英，如此被贵宗两大弟子屠杀，请还一个公道！”

　　东陵仙门所有高层纷纷向化德真人围来。

　　就算作为四代弟子，堂堂破碎境巨头，在这一刻也难以左右逢源，只能找各种推辞与借口。

　　距离无极宗百里之外。

　　一片密林之中，杨真与孟继闪入其中，确定后方没有五大势力眼睛跟上来，即将布置一道结界。

　　“这次你杀手果断，不给昔日那些势力一点情面，这样做就对了，这是一粒破碎一玄变品质丹药，你正在冲击破碎境，正好缺少这种等级宝物。”

　　对孟继这次表现非常满意，拿出一颗来自长孙无极留下的珍贵丹药，交给孟继。

　　后者惊喜若狂，虽然化仙宗乃是大陆第一势力，但是超过神鬼境那种资源，就算高层也得立下功劳才能拥有。

　　“属下的确在冲击破碎境，但异常艰难……”将丹药捧在掌心，舍不得一口吞下去。

　　“你若表现更好，对我更加忠诚，我会施展更厉害手段，你应该知道生命力对突破、以及道体根基有多重要，我可以从神鬼境强者体内提取精血，还能炼化融合丹药之中给你吞噬，不用你再去消耗精力融合精血！”

　　“多谢主人，修士是难以承受不属于自己的鲜血，会在体内引起排斥，属下以后会更加忠心。”

　　孟继断然不会放过如此好机会，正道修士要从神鬼境突破破碎境，难度堪比登天。

　　数百、上千神鬼境修士，几乎只有百分之一那个幸运儿才能踏入破碎境，无极宗这么多年也只有无极宗主才是破碎境。

　　有结界保护，孟继在一方融合破碎境品质丹药，而杨真则开始一同拿出好几具尸体，然后将体内蝌蚪肉身血符释放出来，一只只跟着一只开始游向尸体，如同吸血怪物吸收能量。

　　无极宗！

　　“到底是谁在背后做手脚？这分明就是挑拨我们与四大势力关系！”

　　道场深处，一道结界之内，化仙宗十几尊高层聚集在一起。

　　化德、化圣真人两大高手坐镇，下方一个个高层盛怒无比。


第337章 融合宝玉

　　一尊高层道：“我们一直与孟继师弟无法联系，令牌如同石沉大海，而关师兄更是于几年前在空浮禁地矿脉深处失去踪迹……”

　　“为何突然两位师兄会出现在无极宗外？还突然对东陵仙门、神武天门下手？明知道在这大陆之上，我们与东陵仙门、神武天门关系最好！”

　　“从当场勘查痕迹来看，的确是宗门高手所为，不可能是其他人伪装成关宗、孟继身份！”

　　“孟继是在前段时间，突然失去下落，生死不明……”

　　众人都是如何分析，就是无法清理出一个头绪。

　　这一刻众人都看向上方，化圣真人也正以凌厉目光看来：“这次事件影响力非同小可，刚才如何对四大势力解释，就是无法拿出证据来说明宗门与这件事无关，这直接让我们与四大势力合作出现问题，他们现在要撤出无极宗，必须要在最短时间将这件事弄个水落石出。”

　　化德真人接着道：“这件事委实诡异，我们既要将孟继、关宗二人找出来，其次也要去稳住四大势力，尤其是东陵仙门、神武天门关系一向与我们交好，他们若是与我们关系闹僵，另外的万崖宗、灵剑山也会因此而渐行渐远！”

　　“这件事对我们影响委实不小……”

　　其他人听说纷纷陷入困惑。

　　至今一点头绪也没有，只知道是孟继、关宗二人所为。

　　无极宗另一方道场。

　　阴风真人、木晴晴、秦昭然等高层，加上一些长师、长尊差不多二十多人聚集在大厅之中。

　　坐在上方的索天元正说道：“刚从五大势力打听到确切消息，东陵仙门上千弟子被屠杀，神武天门也死伤不少弟子，还是化仙宗关宗、孟继两大五代弟子干的，现在化仙宗到处寻找二人，东陵仙门、神武天门也嚷嚷着让化仙宗给一个交代，这才导致五大势力攻势放慢。”

　　“好，杀的好！”

　　“东陵仙门与神武天门一向与化仙宗狼狈为奸，尤其是东陵仙门，我看关宗、孟继两人分明是挑拨两大势力与化仙宗关系，这件事匪夷所思，他们自己人为何要这样做？”

　　“听闻关宗不是昔日在空浮禁地失去消息了么？”

　　“谁知道，这件事暂时无法解释，而那关宗、孟继倒是帮了我们一帮，此举让五大势力关系不再融洽，让他们也无法时时刻刻监视我们一举一动。”

　　“我们倒是捡了个便宜。”

　　“恐怕神武天门、东陵仙门、万崖宗与灵剑山的破碎境巨头，也会亲自赶来，形势对我们无极宗越发不利！”

　　高层们也正在议论这件事。

　　“突发状况让五大势力风波不止，命令下去，让所有弟子都在各自道场修行，现在的化仙宗、东陵仙门、神武天门必然一个个都是发疯的野狗，见人就咬。”索天元不愧为四代弟子，依然能压住局面。

　　就在这座大殿后方林子。

　　卢寒、卢雨这些金盟成员，纷纷聚集在玉金玄周围，枯面真人与两大老者则在不远处时时盯着周围。

　　“原来发生这种大事，化仙宗与四大势力不是窝里斗吗？”

　　当玉金玄将大厅内众高层议论的内容，告诉周围弟子时，都是一片嘘声。

　　玉金玄道：“你们从今天开始，就老老实实在各自洞府老实修行，千万莫出去，五大势力现在急红了眼，肯定会拿我们无极宗弟子出气，到时谁人若是不听话，自己吃看苦头别找我。”

　　“是。”

　　众人躬身。

　　百里之外的密林，结界之下，杨真与孟继各自在一方修行，几天之后两人又悄悄回到无极虚界。

　　“不但无极宗震荡减弱，连无极虚界也感应不到丝毫动静，这次针对五大势力行动终于有了效果，够化仙宗吃一壶的，死了那么多弟子！”

　　一踏入无极虚界，一瞬间都在杨真感应之中，给他感觉无极虚界又回到以往深邃的安静状态。

　　与孟继去阵法处看看黑山夫妇以及其他人，然后直接带着孟继来到深处，同时很快又飞来一道人影。

　　乃是昔日无极宗五代弟子，宁相玄。

　　他看上去神色不安、手足无措，不知道杨真突然唤他是何用意。

　　“无极虚界现在被杨真以及黑山夫妇那种高手在掌控，连化仙宗都无法打碎，以我实力更加没指望能出去，现在只能在杨真麾下听从号令！”

　　叫苦连连，很快就来到深处迷雾空间。

　　宁相玄作为五代弟子，自然对无极虚界很熟悉，但如此深渊地带他也有一些不安。

　　“主人！”

　　一见到杨真与孟继在一处悬崖上盘坐，他落地之后立即躬身。

　　却一眼见到杨真正在吸收一尊化仙宗神鬼境弟子，身心皆在这一刻颤抖，似乎看出杨真好像可以随随便便离开无极虚界。

　　“前不久我与孟继出去一趟，你与孟继也都认识，我们一道偷袭东陵仙门、神武天门，杀了两大势力上千弟子，而且还以化仙宗弟子身份陷害化仙宗，挑拨五大势力关系，故此无极虚界暂时不会有太大危机！”

　　不容宁相玄有反应，杨真继续巍然道：“这次让你过来，是因你以前就是无极宗五代弟子，如今只想问你一句话，虽然你这种人八面玲珑，贪生怕死，但你也不想看着无极宗毁灭吧？”

　　此话一出，就令宁相玄神色更加难看：“是、是不想！”

　　“你看我身边有这么多高手，连破碎境强者都有，但我却只带着孟继，因我不相信他们，现在让你过来，就是觉得可以相信你，毕竟你我曾是同门，不是吗？”

　　“主人让我做什么，属下绝不会犹豫！”

　　“你不用如此紧张，我又不让你去对付化仙宗，化仙宗与四大势力，还有海外势力、散修势力都在找我，为的就是我从矿脉之下得到的一块宝玉，这块宝玉我已融合一部分，但我必须在尽快时间融合，故此需要你与孟继在结界之外为我护法，助我融合宝玉，你可愿意？”


第338章 大地玉魄内的秘密

　　“宝玉？愿意，愿意！”

　　“我能当着你们将宝玉拿出来，就是对你们二人信任！”

　　当杨真再肯定一句，孟继、宁相玄再次躬身。

　　很快二人一左一右开始释放真气，杨真凝结出一道结界，孟继、宁相玄将真气打入结界。

　　两大高手力量开始涌入结界内部，带来惊人神威涌动，让杨真立即感受到强大神威在爆发。

　　控制结界同时将储物戒大地玉魄宝玉拿出来，外界两大高手一见到宝玉，纷纷是睁大眼睛打量宝玉，好奇而又惊叹，就这么一块宝玉引得大陆震荡，内部必然有秘密。

　　吸收两大高手力量，与自身力量一道注入宝玉之中，杨真能看到一层层阵法、封印在宝玉表层：“这块宝玉我已融合好几年，它也融合我的鲜血，加上以前我意外融合大地玉魄的玉灵，才能以通天境就能融合它，但实力太差，还是无法看穿最后一道道阵法，孟继、宁相玄实力都是达到神鬼境巅峰，借用两大高手力量一定能看穿宝玉深处……”

　　融合三人之力不断涌入宝玉之中，而宝玉释放的气息，与杨真气息已经不受任何排斥，反而是相互融合。

　　孟继、宁相玄也在外面焦急等待着，保持不断注入能量打入阵法状态。

　　呼呼呼，对于杨真而言，他的意识渗透在宝玉内部阵法，得到两大高手助力，意识不断加快速度以及气势，融合一道阵法印记之后，又闯入新的结界阵法之中，将更多手印融合。

　　内部有大量气痕，与阵法配合自成一方独立世界，而宝玉无论阵法，还是宝玉本身都非常惊人，显然缔造宝玉者，乃是一尊绝世高手。

　　“宝玉内部阵法比紫君剑厉害多了，感觉能达到真宝四品、五品那种高度，估计与血魔尊差不多……”

　　虽然宝玉不凡，但是比起无极鼎还是差很多，却又比一般真宝厉害的多。

　　时间不断消耗在融合宝玉上，连孟继、宁相玄渐渐也觉得有心无力，杨真又拿出两颗破碎境丹药给他们服用。

　　“有真文以及一张残图！”

　　几乎三个月后，日日夜夜三人都在全力催动能量，杨真忽然间从释放意识状态，突然见到阵法深处空间有一道独立结界。

　　依稀能看到结界内有文字以及残图，精神为之一震，将真气、神威、意识、元魂运用到极致，而且开始用元魂穿梭阵法。

　　大约五天之后，以全力状态终于穿过阵法，此刻应该是来到宝玉最为中央空间，内部除了一道独立禁制，其他什么都没有，当然还有一股浓烈的大地玉魄气息，这股气息正好被杨真融合。

　　元魂小心翼翼来到禁制之前，细细一看，内部果然是一些真文，而在残图之上乃是一副地图，以及一道老者清晰的画像。

　　老者也释放出大地玉魄气息，应该就是宝玉缔造者，再一看残图，一眼认出这是以矿脉地宫为主的一张手印凝结出的阵法玄机图，这只是一部分，残图显然是打开地宫的钥匙。

　　再一看真文，乃是老者所留，上面写道：“本座穆真元，万年前偶然来到潜龙大陆，意外在大地之下矿脉空间发现由大地玉魄精华，加上无数年酝酿而成的一道‘玉魄灵脉’，乃是整个潜龙大陆诞生凝聚天地精华而成，这条‘玉魄灵脉’又称之为‘大陆精源’，原本本座是打算融合这道‘大陆精源’，然后融合潜龙大陆，并将潜龙大陆打造成自己道场，无奈炼化途中因实力不足而失败，元魂弥留之际留下洞府，有缘者能得到五块玉魄，就能进入洞府有机会融合‘大陆精源’，从而拥有大陆世界精华成为这一方大陆拥有者，真元绝笔！”

　　“原来那地宫之中，是穆真元留下的洞府，而且洞府之下，还有一条由大地玉魄酝酿的玉魄灵脉！”

　　看完所有真文，杨真震撼许久，再一次从头到尾将每一个真文看数遍。

　　实在让人匪夷所思，原来地宫之下，乃是潜龙大陆所有精华，诞生的一条大地玉魄灵脉，又是大陆精源，蕴含大陆精华。

　　“按照穆真元所言，一旦有修士能融合大陆精源，就能彻底融合整个大陆，成为大陆王者，也就可以取代如今的化仙宗？以及任何势力？”

　　杨真神光越发灼亮，此时此刻终于明白化仙宗为何如此在意一块宝玉，为何非要将地宫封印数千年之久。

　　这个秘密一直封存下来，如果不是杨真，恐怕这个秘密一直会持续下去，直到有一天化仙宗能掌握地宫，得到那条大陆精源，成为大陆真正的王者。

　　“我能得到这块宝玉，乃是天时地利与人和，这是老天注定让我有机会得到整个潜龙大陆！”

　　看着大量真文，杨真开始摩拳擦掌。

　　自然为此而高兴、庆幸。

　　潜龙大陆之下有一条大地玉魄酝酿而成的大陆精源，按照穆真元遗言来看，显然谁人可以融合这条大陆精源，就等于融合整个潜龙大陆。

　　这意味着什么？

　　做个恰当比方，杨真与大陆精源，就等于是杨真与紫君剑关系，一旦融合真宝，杨真就是真宝主人。

　　同样一个道理若是杨真能得到大陆精魄，一旦将大陆精源融合，那他就是整个潜龙大陆的主人，为此能在大陆之上，如同催动法宝一般呼风唤雨，无所不能。

　　这一点也就正好解释，为何化仙宗将地宫封存，为一块宝玉满世界寻找杨真、化粟，而海外势力、散修势力也都疯狂为此而来，无疑三方势力都是奔着大陆精源而来，谁都想真正成为一方大陆主人。

　　“我能融合这块宝玉，与我当年意外融合一块大地玉魄玉灵有关系，才能让我在通天境开始与宝玉融合，而现在借助两大高手力量才真正来到宝玉内部，看来化仙宗在数千年内，也已经得知玉魄内秘密，就是海外势力与散修势力也应该知道秘密，否则不会如此疯狂寻找宝玉！”


第339章 势在必得

　　“现在我拥有五大宝玉之一，那地宫就有我一份，内部估计有大陆精源，也有穆真元留下来的一切，以我现在修为自然无法抗衡三方势力，故此从今开始，我一定要不断提升实力，没有实力，那大陆精源只能看着白白被其他巨头占有！”

　　到此时方才安静下来，可依然激动，立即将残图、真文纷纷吸入天藏之中。

　　又仔细打量残图，残图上有各种复杂手印，结合起来才能掌握五分之一残图，这可是开启地宫唯一办法，也是五大势力最想得到的宝物。

　　残图可以慢慢融合，如同提升实力才是第一，杨真又看向宝玉内部空间大量来自穆真元留下的气息，以及大地玉魄精华：“我要尽量将这宝玉内部一切力量吸收，配合不少尸体，一定能在短时间强大。”

　　数天之后，杨真将宝玉吸入人藏之中，而不是再吸入储物戒。

　　宝玉进入人藏，就能时时刻刻与杨真融合，吸收力量非常方便，这也神藏能力之一。

　　随之结界消失，杨真看向很是疲乏的孟继、宁相玄：“我已融合宝玉，也知道为何化仙宗与海外势力、散修势力非要得到它，原来矿脉之下那处地宫，乃是万年前一尊绝世高手留下的洞府，内部有不少宝物，这就是三方势力非要夺取宝玉的缘故，宝玉一共有五块，内部分别藏着一份开启地宫的残图，现在我们已经掌握宝玉，那地宫就有我们一份。”

　　宁相玄惊异摇头：“怪不得如此，那地宫果然有宝藏，万年前的强者……化仙宗也才建立万年，看来那地宫存在的岁月比化仙宗还源远流长，那可是万古巨头，必然留下的地宫宝物，也可以建立一方巨大势力，得到地宫就等于拥有称霸一方的底蕴。”

　　连孟继也在叹息：“原来化仙宗早就知道宝玉价值，而我们这些五代弟子，只是知道矿脉之下有一座神秘地宫，我也去过那里数次，但从来不知道内部有什么，只感觉不凡，一座地宫能建立在矿脉中央。”

　　“化仙宗必然是知道宝玉内部有残图，而且化仙宗还得到两块宝玉，他们连你们这种高层也要隐藏。”

　　“我现在已不是化仙宗的人，还顾及那么多作甚！”

　　“这是两颗破碎境品质丹药，你们二人去上方融合，尽快强大起来，实力能达到化粟那种高度，你们二人联手就能抗衡一尊破碎境高手，到时助我得到地宫宝物，我也保证，必会助你们极短时间踏入破碎境，成为这大陆巨头。”

　　“我们定当竭尽全力！”

　　两人又获得一颗绝世丹药，有这种高级丹药，就能帮助他们冲击破碎境，超越其他同期高手。

　　自然乐意，而且两人从被杨真镇压那一天开始，就越发见识到杨真的绝世手段，一个神鬼一玄变修士，居然能镇压破碎境巨头，还能与化仙宗五大势力公然抗衡，这已经不能用天才去形容，而是天人才能做到这般神迹。

　　两大高手离开地渊深处，而杨真沉淀一会，一个人又向更深处飞去，不久来到中央阵法。

　　又祭出无极鼎拿出来与一百零八道阵眼符箓融合，达到一定状态之后，杨真突然将这次得到的所有尸体抓出来。

　　差不多近七十具尸体，都是神鬼境高度，从一玄变到九玄变，身上也有大量资源。

　　拿出这么多尸体，自然是要炼化，但是一个人再厉害，也不可能同时吸收这么多尸体力量，就是九善邪尊也无法做到。

　　“蝌蚪肉身血符，给我有多少吸收多少吧！”

　　但是杨真却能做到破碎境巨头，都无法做到的奇迹，意念爆发之后，双掌一拍，一只只肉身蝌蚪血符开始从掌心游出来，一只接着一只，就像一支由神秘蝌蚪组成的大军。

　　蝌蚪血符大约出来一百多只，这比之前释放的数量多出十倍，那时他只能释放十几只蝌蚪出来吸收能量，这就是突破神鬼二玄变之后，肉身整体实力蜕变带来的变化。

　　一百多只蝌蚪血符几乎两只为一组，一同吸收尸体能量，如此一来完全不用杨真去吸收能量，只要等着蝌蚪血符将能量吸收饱满之后，直接回到体内将力量吐出来就行了。

　　“紫君剑乃是一品真宝，现在已被我融合七七八八，等我踏入神鬼境三玄变，紫君剑也就完全融合，也无法再对抗达到神鬼境巅峰的对手，以后还要寻得一件更加厉害的真宝，最好是三品到五品之间，犹如血魔尊！”

　　拿出紫君剑一并融合，体内三大肉身血符也不断燃烧，而杨真抚摸着紫君剑：“血魔尊倒是不错，但已被两大破碎境高手融合千年，我若是再融合血魔尊，必须强行剥离两大高手融合力量，那是难以做到的，只有再去寻找其他真宝，这些年收集不少神鬼境强者拥有的真宝，最好品质也就几件达到三品的真宝，就算是五代弟子也只能拥有二品真宝，三品已是少之又少。”

　　手中这口紫君剑也算陪伴杨真一路而来过关斩将，可惜只是一品真宝，虽然也有办法可以提升真宝品质，但没有破碎境那种巨头，是无法以实力做到的。

　　“一方面融合宝玉之内的精华，一方面又是一具具尸体精华，加上资源融合……体内真气不断磅礴，也不断冲击神藏三窍，尤其是冲击天藏，突破二玄变天藏内元魂变化不是太大，元魂如此难以修行，成为破碎境才算拥有真正的元神！”

　　吞噬一颗颗神鬼境品质的高级丹药之后，体内一时间在融合三道惊人力量，这令周身实力不断在提升。

　　血脉阴火也在体内不断燃烧，让三大肉身血符都为此而震动。

　　“血脉阴火我从未施展在攻势之中，肉身真火与九炼真火不同，九炼真火是通过修行，日积月累才能施展，但是肉身真火来自强大体魄，肉身越强，真火就越发强大，而且肉身真火还有一个绝对优势，就是肉身真火可以不用结印就能释放，还能长时间持续释放，消耗的只是肉身力量。”


第340章 突破神鬼境三玄变

　　呼！

　　法宝掌握之后，又提升其他手段。

　　挥手屈指一弹，一尊燃烧猛虎从虚空扑出，化为半丈多惊人的燃烧飞虎，一出现就带来滚滚灼热可怕的燃烧神威。

　　“呵，我的肉身真火已不是普通火焰状态，从体内两粒鲜血觉醒化为两只血虎，就让我的肉身力量自然而然化为猛虎状态！”

　　“蝌蚪血符！”

　　举手就释放出一道燃烧飞虎，在猛虎还在半空燃烧，杨真又是挥手一抓，一只半尺长燃烧的蝌蚪血符出现了。

　　与火虎一样，火焰蝌蚪一出来也在熊熊燃烧，而且不用杨真催动真气，就能长时间保持自我燃烧状态。

　　换做是九炼真火的话，时时刻刻都会消耗真气，还是大量消耗真气，真火就算是五代弟子掌握起来也十分困难。

　　“九炼真火已经非常霸道，让五代弟子不易招架，而肉身真火这般厉害，这可是我用来对付巨头的手段，三大蝌蚪血符都可以用来释放火焰发动攻势……”

　　杨真不断地修行血脉阴火，演变各种攻势，越发得心应手，这种血脉力量乃是寻常修士，想破脑子都不知道的存在。

　　整个大陆，也就是他与九善邪尊才知道血脉力量。

　　又多了一些蝌蚪血符，游出去吸收尸体力量，蝌蚪血符越多，吸收尸体力量就越惊人。

　　加上资源、以及宝玉力量，杨真的实力一天一个变。

　　“如今身上还有无极宗主这张王牌，可惜催动一次，无极宗主体内能量少一分，只有在关键时刻才能施展！”

　　如今杨真真正的保障可不是如黑山夫妇这些高手，而是自身神通，以及无极宗主与无极鼎，加上无极虚界才是他的厉害手段。

　　“嗤！”

　　半年之后！

　　神藏三窍能量开始不受控制爆发，杨真惊喜查看，得知天地人神藏三窍真气已经膨胀，天藏元魂也不断沸腾。

　　是要突破二玄变，踏入神鬼境三玄变！

　　再冲击数天，然后一道迅猛气势从天藏头部爆发。

　　又紧接着从胸膛地藏、下腹人藏处接连爆发两股气势，杨真肉身开始受到无法掌控的震荡之力爆发，血雾开始涌出，皮肤也如同撕裂。

　　从体内传出万马奔腾惊人动静，晋升、突破两股力量席卷全身，痛苦让杨真只能干巴巴瞪着双眼。

　　几乎是看着皮肤撕裂，冲击之力将骨骼、血肉撕碎，好在能吞噬丹药化解一部分痛苦。

　　“不知道这次地藏深处会不会再有鲜血异变成血虎？”

　　他脸庞升起期许神光。

　　注意力渐渐转移到地藏深处，此刻冲击、破碎两股力量正让五脏六腑受到巨大震荡，涌入地藏深处空间，都是血雾在惊涛拍岸。

　　意识也因突破感觉被各种力量抽离，难以掌控，杨真一直在努力之中，好不容易见到血雾海洋之中两只血虎，却又因血气燃烧难以看清楚。

　　“还是两只血虎，估计此时还未突破结束，鲜血并未蜕变……”隐隐约约见到，杨真只能等待下去。

　　也能感觉到身体其他地方正在蜕变，突破之力已差不多消失，现在大部分都是晋升力量涌入全身，形成一次次循环冲击，各种杂质不断在体内燃，正从皮肤涌出。

　　“嗤！”

　　突然间，鲜血海洋传来一股电流般的震动。

　　杨真立即看向去，正是两只血虎旁边，太意想不到，此时有一滴滴鲜血正缓缓从鲜血海洋之中凝结而成，并且徐徐漂浮在两只血虎周围。

　　“这么多鲜血……”

　　疑惑与惊诧顿时涌来，不知道为何会有一滴滴鲜血一同出现，已在燃烧血火释放耀眼血光。

　　“一滴、两滴、三滴……”

　　当鲜血凝结成功之后，定睛一数，这次居然有九滴鲜血在燃烧，这令杨真似乎觉得九滴鲜血都要蜕变为血虎。

　　迫切期待之下，果然一滴滴鲜血如两只血虎蜕变过程一样，从内部开始长出肢体，很快一滴滴鲜血就在燃烧，以及鲜血海洋涌动之下蜕变为一只只血色飞虎，加上之前两只一共十一头血虎盘踞在血色海洋深处。

　　十一头猛虎！

　　异变让杨真难以适应，之前料到鲜血会蜕变，最多也就一滴，但是此时居然有九滴鲜血蜕变为血虎。

　　身体也渐渐恢复平静，不过天藏深处元魂依然像云烟状态，正在缓缓凝结为一片人影。

　　意识回归之后，身体涌来一股浩瀚气势，突然觉得身体毫无重量，又有一种坠入无边异空间的失重感，原来是因为从二玄变突破神鬼三玄变，肉身已比之前深邃数倍。

　　大量经脉、气脉都非常惊人，几乎都是通透状态，可以看到真气与鲜血在其中流动，而且鲜血、真气之中都带着一股微微火焰。

　　火焰正是血脉阴火，想不到因为突破一个阶梯，火焰变化如此明显，显然肉身真火又达到一个新高度，再看五脏六腑也释放着心灵之光，全身鲜血都涌入其中。

　　地藏空间扩大到两百多米，查看人藏内部，空间也是差不多面积，再进入天藏之中，见到内部空间也是一样，而且元魂从云烟状态已经化为一尊灰黑色暗影的杨真。

　　这就是元魂。

　　“元魂蜕变果然明显，以前都是烟丝状态，又或是云雾、云烟、暗影，现在已经凝结人人影状态，化德真人那种高手元神就是人影状态，看来踏入神鬼三玄变之后，元魂蜕变很是惊人，以后踏入更高阶梯，元魂必然越发不凡、越发真实，现在看起来只是一股虚无人影！”

　　元魂蜕变如此明显，让杨真心情大好。

　　神鬼境一方面是修炼神藏三窍，另一方面就是修炼元魂，为将来拥有通天元神打好基础，最终会拥有化德真人那般惊人高度，通天元神不但可以出窍离开肉身，还能释放神通攻势，何等手段？

　　破碎境强者完全可以施展通天元神，刹那间抹杀任何通天境、玄命境、化元境强者，意念之间，能诛杀成千上万这种普通修士。


第341章 十一头血虎

　　而对付神鬼境修士，化德真人那种巨头一般不会轻易动用，元神不易修行，消耗起来难以恢复，正常时候不会运用，而一旦运用，破碎境巨头元神可以碾杀任何神鬼境强者。

　　当年在矿脉深处，如果化德真人本尊也在附近，再催动通天元神的话，那时化粟与杨真必然就已经死在那里。

　　“肉身血符也多了不少，在天藏、地藏、人藏快要形成一层肉身血符防御，要让肉身血符在皮肤层之下形成一层血符防御，太不容易，至少要达到神鬼境九玄变才有可能。”

　　“突破神鬼三玄变除了元魂变化最明显，其次就是地藏深处诞生九头血虎，现在一共拥有十一头血虎，而且一只只血虎感觉是我一身力量的源泉，血虎在心脏地藏深处向全身传递生命力量，也不知道如此修行下去，一只只血虎有何等能力？总不单单用来看而已，势必还有其他能力，就如蝌蚪血符，必须实力越强大，才会展现新能力。”

　　又注意到十一头血虎，这可是他自身拥有的未知神秘力量。

　　从拥有血虎开始，他就一直想找出血虎能力，前不久击杀东陵仙门、神武天门大量高手，直接用肉身之力施展拳劲、掌劲一个个击杀，其实就是在动用血虎蜕变之后，肉身拥有的强大神力。

　　他那时才是神鬼二玄变，就能用肉身神力，将大量神鬼境、通天境修士轰杀，这种肉身神力多恐怖？

　　“我现在肉身力量，估计能达到大妖那种高度，可惜遇不到黑原宫主、紫眼猿王那种大妖，不然可以施展拳头，与它们搏一搏肉身神力。”

　　血虎自然不是摆设，他上次已通过施展肉身力量，知道肉身目前拥有多惊人神力。

　　血虎未觉醒之前，肉身只是生命力不凡，但是觉醒为血虎之后，明显感觉到体内经脉、血肉、骨骼之中都是澎湃力量。

　　如今觉醒十一头血虎，肉身神力多恐怖？

　　十一头血虎奔腾之力，令杨真有信心一拳打出，可以斩杀一尊神鬼境六玄变强者。

　　“突破太及时，在这种时候突破三玄变，我整体实力施展出来，应该很容易与五代弟子强者交锋，比如像闫拓、候岳、孟继、宁相玄这种强者，都可以交手甚至将其斩杀。”

　　实力几乎达到神鬼境巅峰，当然还有一定距离，不过有如此实力，已经可以傲视大陆一方。

　　“轰！”

　　沉淀许久，一方面吞噬资源，一方面释放蝌蚪血符吸收六十多具神鬼境尸体力量，状态越来越好，忽然听见一股震动，从上方传递而来。

　　听见之后，他立即释放感应力去到千米上方，来到无极虚界空间，立即感应到无极虚界上方传递一股震动之力，不断地延伸、传递下来，正在波及整个无极虚界。

　　“五大势力攻势越来越猛，估计不出多久，便能再次杀之无极虚界界天！”

　　此时黑山门主通过令牌，向杨真传递一道元神之音。

　　“动静还不是很大，从上方地渊传递而来罢了，还有一段时间才能打出通道！”杨真回了一句，让黑山夫妇继续坐镇阵眼。

　　也向所有强者提醒，大家都要打起万分精神，在一面修行的同时，一面注意无极虚界变化。

　　“六十多具神鬼境高手尸体融合起来能量惊人，我也不过暂时融合十分之一，这样的话，我可以将一部分尸体吸入人藏之中，让蝌蚪血符时时刻刻吸收，虽然速度不会太快，但却能不断为我提供能量，正也好凝结两颗含有生命精血的丹药，让孟继、宁相玄得到好处，他们才有更高积极性，至于其他强者我也不可能一个个去顾及，能绝对掌握一两人就足矣，那些人说到底也不可能对我真心臣服……”

　　此时抓来一具神鬼境尸体，释放九炼真火，啪啪啪地燃烧起来。

　　不到半天，尸体化为尘埃，其中出现拳头大一团精血，杨真又拿出两颗普通灵丹，将精血与灵丹融合。

　　将无极鼎吸入人藏，看向一道道漂浮阵眼符箓，有些眼花缭乱：“无极虚界正在一天天融合，太好了，现在我又多了一成把握……”

　　离开深处来到无极虚界，孟继、宁相玄就赶来迎接。

　　“如此珍贵的丹药……”当杨真悄悄拿出两颗释放生命气息的丹药，让两大高手愣得不知所措。

　　而杨真又与孟继悄悄离开无极虚界。

　　万云林上空，两人闪现出来，便看到无极宗界天阵法不断闪烁，深处依然是震耳欲聋攻势传来。

　　孟继道：“我们再出去杀四大势力弟子？”

　　“要给他们添油加醋，上次行动起到一定作用，让五大势力攻势才渐渐加强，我要继续让五大势力关系受到瓦解！”

　　感应一番，弄清楚无极宗内部动静之后，杨真又与孟继从万云林后方离去，外界明显能感应到五大势力弟子气息在闪烁。

　　悄无声息离开之后，两人飞出一段距离，还未去到五大势力阵营，正好遇到五大势力上百弟子组成的巡逻队伍，还是由一尊厉害的五代弟子带领，是神武天门一尊厉害人物。

　　埋伏片刻，当这些人经过半空，两人突然从暗处释放杀机，不是达到神鬼境巅峰剑势，就是杨真释放的恐怖拳芒。

　　五大势力弟子根本没有反应机会，一瞬间就被轰杀大部分，只有几个高手逃出来，但却被易容成关宗的杨真，以及孟继前后包夹，同时杀出惊人气势，一个个高手瞬间化为肉泥。

　　“此人可惜了，连尸体也未留下……”

　　前后不到五个呼吸，上百人就死在两人手中。

　　杨真又看向后方，从无极宗方向飞来大量气息，显然是为他们二人而来，两人当空速遁。

　　一会两人来到数十里之外，已将五大势力甩开，杨真正准备再去另一方猎杀五大势力弟子，感应力渗透五里之外，刚要与孟继动身突然却横着眉锁定远方。

　　“主人？”孟继也随之看去，但未发现任何不寻常之处。


第342章 熟悉的魔气

　　凝着气息的杨真沉沉开口：“一股魔气，在大概六里远半空微微渗透气息，这股魔气还有一股熟悉味道！”

　　“想不到主人以神鬼境三玄变修为，能感应到六里远，还能发现其中蕴含魔气，属下以九玄变修为还未有丝毫发现，这辈子是白活了！”孟继在一旁摇头叹息，再次感觉到杨真身上传来非同寻常的气势。

　　作为化仙宗长尊，孟继本就实力强大，自然明白杨真感应力有多惊人。

　　杨真立即带着孟继徐徐飞去，一双眼透着炯炯光泽：“应该是魔道修士，也许是海外巨头鹫魔真人麾下强者，正好这些人为宝玉、化仙宗而来，我们去摸摸情况。”

　　快近乎三里距离，两人立即感应到两股魔气，就在前方密林深处微微释放，对方隐藏气息很不凡，若不是杨真对魔气很了解，一时半会也难以发现。

　　速速慢下来，孟继道：“鹫魔真人实力高深莫测，乃是一尊破碎境强者，当年倒是在黑暗莽原见过此人一次，他的确是黑山魔门后裔，一直打听九善邪尊下落，竭尽心思想救出九善邪尊。”

　　进入密林半空，便御空在树丛小心翼翼前进，杨真想到九善邪尊，全身冒着寒气：“你提到九善邪尊，我倒是有一个疑惑，为何你们镇压魔头三千年，还令此人能活着回来？一般五代弟子寿命也就数百年罢了，能超过千年修士都称之千年巨头，比如黑山夫妇，连化德真人估计也不是千古巨头。”

　　“其实从镇压九善邪尊那几百年，此人生命气息就消失了，那时我们以为魔头已殒命那瀑布禁地之下，然而还是小心为妙等待三千年之后，因为化仙宗、东陵仙门要取回两件镇压法宝，以及收走九善邪尊那件最强魔器，才重新打开封印禁地，哪知道此人神通广大，在当初就让肉身故意血化，造成殒命假象留下一具白骨，元神与精血附在一头水怪身上，正因如此才逃出来，后来我们研究是九善邪尊有着不凡血脉能力，那应该就是昔日黑山魔门强大的原因。”

　　“看来五大势力还不知道九善邪尊，却是血脉体质的秘密。”

　　九善邪尊不愧为一代枭雄，一代绝世王者。

　　被化仙宗镇压数千年，还能活下来，就单单这一点，就足够称得上是潜龙大陆第一人。

　　那必然也是魔头将血脉体质觉醒更多能力的缘故，否则常人再神通广大，也不可能活过千年。

　　这一刻已来到湿气密布林子深处，孟继传音：“两尊魔道修士，但比起真正魔门修士而言，魔气不是太纯正，更加比不上黑山门主十分之一。”

　　两人一同看到一里深的一道结界，笼罩在十丈之内，内部有两尊黑衣修士影子，孟继只能看到大概，但是杨真通过鲜血蜕变血虎，再次觉醒血脉能力，肉眼如同感应力，直接看透结界之后两尊魔道修士。

　　这是两个胡子拉碴中年人，不单单是在结界内休息，也在吸收两具化仙宗与神武天门弟子身上精血，而且两具尸体天灵盖被活活敲碎，脑髓估计已被两人吸食得干干净净。

　　不知为何，见到这两人斩杀五大势力弟子，杨真有一种莫名满足。

　　“嘶！”

　　这一刻，当杨真、孟继在一里之外，隐藏气息查看结界之际，右侧深处寒气微微传递出一股穿梭动静。

　　顿时感应右方，一同见到两里之外，正有六大修士徐徐渐进，一点点靠近深处，显然是为结界而来。

　　孟继冷瑟瑟带着惊诧：“是化仙宗与神武天门精英，为首者是乃是化仙宗一尊长师，实力比我还强上一分，与化粟差不多，此人名叫霍离真人，在负责化仙宗一方道场，麾下掌控数千弟子！”

　　一方长师，霍离真人。

　　杨真见到六人不断摸索而来，估计也是寻着深处两大魔道修士而来，而杨真注意那几人之中领头老者，这人应该就是霍离真人，的确实力、气势都不简单，第一感觉就是深邃。

　　但他目光却落在后方一个化仙宗弟子身上，不是男子，而是一个女子，令杨真眉头一挑：“不是冤家不聚头，那个女弟子是千暮雪！”

　　“千暮雪乃是千家大小姐，而千家又是大陆第一大家族，与化仙宗世代交好，经常向化仙宗贡献资源，因此千家子弟在化仙宗任何一人都会得到重点培养，这个千暮雪资质还超过千天涯。”

　　“我看霍离真人对千暮雪多方照顾，这人应该就是千暮雪在化仙宗的师傅？”

　　“主人慧眼，的确如此，因此霍离真人与千家走的很近，主人莫非与千暮雪认识？”此时，孟继听出一些东西。

　　“那时我刚进入无极宗，一次意外在星落山脉遇到她，你我隐藏好气息，看看花仙子霍离真人此行目的，也看看魔道修士接下来有何动作！”

　　“还以为主人要准备对霍离真人下手，以属下与主人联手实力，要杀死霍离真人需要一定时间，他带来的五人都是神鬼境，必然也会一些剑阵，然而偷袭的话必能杀死这帮人。”

　　作为昔日化仙宗长尊，孟继竟然一点也不在乎昔日同门，反之就像陌生人冷血。

　　“时机、条件如果成熟，倒是没有问题……”杨真倒是高兴孟继对化仙宗反骨，如此一来才能真正掌握此人。

　　他很清楚化仙宗，一旦有弟子反水，必然是不可能再回去，这一点孟继更加清楚，既然回不去还不如跟着杨真好好干。

　　很快霍离真人带着五大修士在一里多外隐藏气息，就这样双方一直悄悄在暗中等待下去。

　　差不多等待十天，这一天天双方没有一个人动分毫，修士不单单拥有实力，也要拥有无法想象的忍耐与毅力。

　　深处结界缓缓消失，两大黑衣人起身向外围飞去，这一刻杨真、孟继与化仙宗高手各在一方悄悄跟上去。


第343章 九善邪尊踪迹

　　知道霍离真人是为两人追踪而来，令杨真速度放的更慢，干脆就在后方悄悄跟着。

　　半天之后，想不到逐渐靠近星落山脉。

　　原本无极宗距离星落山脉就不远，加上都是神鬼境高手，因此半天就从无极宗附近来到星落山脉外围。

　　还未进入星落山脉，突然就有几个黑衣修士从深处冒出来，与两大黑衣修士汇合，也就在这一刻，杨真、孟继感应到霍离真人带着五大弟子，将御空速度突然加快。

　　下一秒，一股大爆炸从半空炸开，将大一大片森林毁灭。

　　杨真、孟继在三里之外远远看去，正见到霍离真人成功偷袭那帮人，加上霍离真人实力太恐怖，而黑衣人修为只是在神鬼境四玄变、六玄变期间，被霍离真人偷袭还能有好果子吃。

　　再者千暮雪等人也一个个是好手，在外围催发剑阵阻止一个个黑衣人逃走。

　　从一路跟踪而来，到偷袭出手，至此刻围杀一个个黑衣人，皆显示出化仙宗不简单。

　　到第五个呼吸之后，前方突然恢复寂静，在杨真、孟继感应之下，几个黑衣人只有两人重伤活下来，还被霍离真人镇压，估计正字审问两大高手。

　　一会功夫，霍离真人就将两个黑衣人击杀，连一具具尸体都用储物戒吸纳，显然是要毁尸灭迹。

　　然后一行六人又向星落山脉之中飞去，杨真看向孟继，两人在四里后方跟去：“霍离真人应该逼问出那些人巢穴，如果真是鹫魔真人的话，在这星落山脉必有散修势力，霍离真人打算深入虎穴？”

　　“鹫魔真人在那里的话，霍离真人自然不是对手，最多只是来寻找散修势力踪迹，不会真与散修巨头交手，除非化德、化圣真人在场。”孟继极为不屑地哼道。

　　“如果真是来对付鹫魔真人更好，有机会要再让化仙宗少一个强者……”冷讪讪一笑，两人已跟着前方六人进入星落山脉。

　　再次来到星落山脉，通过感应力看到深处千暮雪，令杨真忽然升起一阵阵触动，似乎一切惊人相似，大概十年前他在这里遇到千暮雪，想不到过年后的今天，还能与她在星落山脉相遇。

　　很快就出现如废墟一样的险地，雾气、气流也多起来，换做当年处于化元境的杨真，必然步步惊魂，可如今达到神鬼境巅峰实力，感应力可以覆盖数里之外，已能在这险地有绝对生存能力。

　　“他们似乎有发现……”

　　已来到星落山脉很深废墟险地深处，虽然星落山脉比不上三大险地，但毕竟是一方险地，依然给神鬼境修士带来一定影响。

　　跟着六人在三里之外，孟继突然神色一沉。

　　杨真也发现六人突然停下来，好像发现更深处有什么异常。

　　他将感应力极力地释放出去，突然间体内出现一道哧哧声，令他很是诧然，查看原来是一道血脉阴火在突然燃烧。

　　这令杨真聚精会神向深处感应，然后体内那股血脉阴火燃烧得更加迅猛，大约十个呼吸之后，杨真双瞳深深一颤。

　　孟继从未见过杨真有如此异常举动：“主人？”

　　不由得传音带着惊叹：“怪不得之前那个几个魔道修士气息让我觉熟悉，原来……是九善邪尊在深处！”

　　“九、九善邪尊！”犹如一道惊雷让孟继全身冰冷。

　　“是九善邪尊不假，我与九善邪尊有过接触，之前我就觉得魔气应该是来自黑山魔门，本以为应该是邪道巨头鹫魔真人，刚才感应到深处气息太过熟悉，定是九善邪尊。”

　　“真是此人的话，那就不好对付，此人三千年前实力绝冠天下，当时六大势力出动多少人才将他镇压。”

　　“你倒不必因为对方是九善邪尊就心生恐惧，当初我遇到他时，也才是通天境实力，这才过去多少年，实力能恢复多少？大不了也就达到神鬼境巅峰，你我对付他倒是不难，但就怕此人不知网络多少手下。”

　　“现在我们怎么办？如此不知对方底细下，我们是走是留？看样子霍离真人应该不知道里面是九善邪尊。”

　　“我目前是瓦解化仙宗，虽然九善邪尊是魔头，但毕竟只是一个人，而化仙宗则是第一宗门，哼哼！”

　　突然，只见杨真一脸坏笑：“我就来一招打草惊蛇！”

　　打草惊蛇？孟继听后还不知道杨真究竟想干什么。

　　但当杨真开始催动气息之后，似乎令他有些明白了。

　　前方两里深处，在感应之下，霍离真人带着千暮雪等五大高手，一方面在感应，同时也缓缓前进，估计也是发现内部有异常气息，然后一时间难以弄清楚里面有什么。

　　杨真催动一些气息，右手一抓，凝结出一道符箓。

　　符箓出现之后，乃是他前不久自己炼制而成，然后将气息注入其中，不是无极真气也不是魔气，而是化仙宗化羽心经气息。

　　孟继眼神越发精光熠熠：“主人这招妙妙妙啊！这简直就是借刀杀人，让九善邪尊去对付霍离真人！”

　　“无毒不丈夫，再者化仙宗乃是大陆第一势力，有他就没我，不是大鱼吃小鱼，就是鱼跃龙门，让他们损失一个高手是一个！”说完，突然屈指一弹，吸收化羽心经气息的符箓，悄悄随着一股气势，缓缓飞向深处。

　　两人又后退一些，将气息隐藏更加完美，加之这是险地，自然气息本就复杂在克制修士，就算神鬼境强者也只能感应到两里左右。

　　差不多到第十个呼吸，看到符箓随着气息缓缓去到霍离真人后方，双手突然阖十。

　　啪！

　　那道符箓在两人感应下，突然在六人后方炸开。

　　一股气息在废墟周围荡开，杨真看到六人这一刻还有些意外，不知道发生何事，但下一刻，杨真就看向他们前方更深处，那里一股特殊血色魔气在涌动。

　　再过一个呼吸，两人同时看到两里深处的霍离真人，带着千暮雪等人速速转身飞走。


第344章 鹫魔真人

　　“化仙宗修士那里走？”

　　一道狂呼，从后方纵声而来，传遍五里废墟半空。

　　声音犹如雷震，轰得周围都是野兽狂奔，就像一块落石突然抛入湖面掀起大动静。

　　杨真看向上方，那六人疯狂提速，抓出真剑御空，但是后方一下子追上来十几道气息，也都是神鬼境。

　　“没有九善邪尊？”

　　霍离真人、千暮雪几乎从杨真上方越过，不到第三个呼吸，十几个神鬼境高手追杀而来，杨真一扫，其中并没有九善邪尊。

　　这些人应该是九善邪尊网络的一群高手。

　　“嗖！”

　　哪知……

　　一道可怕魔影，从十几人后人犹如闪电，瞬间从十几人上方扑过，朝那霍离真人追去。

　　此人突然杀出，让杨真、孟继心跳差点骤停，孟继看向那残影：“好、好厉害，是、是破碎境高手！”

　　“让我仔细感应一番……”

　　杨真脸庞满是苍白，也渗出冷汗，然后看向那残影，也与孟继在十几尊高手下方一里跟上去，在废墟地面半空御空。

　　在孟继还是不安之中时，杨真瞳孔突然凝缩：“那人魔气也出自黑山魔门，自然不是九善邪尊，起初以为是他，但不是，而是另一尊拥有黑山魔门力量的破碎境高手。”

　　“主人，会不会是……鹫魔真人？”一旁孟继吐出一个名字。

　　“鹫魔真人？”

　　一刹间，只见杨真眉头高耸：“大有可能，大有可能，黑山魔门早就毁灭千年，即便昔日有几个高手侥幸逃出来，三千年岁月已陨落，此人犹如黑山夫妇那种存在，是鹫魔真人可能性很高。”

　　“有破碎境高手，我们还要跟去？”

　　“当然要去看看，再者以我全速就算破碎境高手，也休想奈何，加之我也有底蕴对抗破碎境高手，不过最好不要面对那种局面。”

　　“主人能镇压黑山夫妇，必然拥有对付破碎境手段！”

　　孟继对杨真如此信心满满神色，是十分相信，毕竟他是亲眼见到两大被杨真镇压的破碎境巨头。

　　仅仅一会功夫，前方十几尊高手速度突然慢下来，原来在三里之外，那半空冒出惊人魔气，半空也立即涌来震荡之力。

　　“看来是鹫魔真人追上霍离真人……”心中一想就明白过来，杨真却看向后方星落山脉深处：“之前微微感应到九善邪尊气息，因为距离太远无法感应清楚，想不到鹫魔真人也在其中，估计九善邪尊不现身的主要原因，还是此人在想办法恢复实力，不便出手，还有那次在家族，魔头偷袭家族，反而被娘亲触动体内禁制，让义父留下的力量将九善邪尊重伤，还失去一条右臂，估计养伤就够他受的。”

　　孟继在此时盯着前方：“主人，那些人杀上去了，如此一来，有鹫魔真人那种堪比化德真人的巨头，加之人多势众，这次霍离真人危险了。”

　　“这个还说不定，霍离真人这种存在，必然时时刻刻与化仙宗高手保持联系，我看倒是鹫魔真人这群人，如果短时间杀不了霍离真人，反而会选择撤退。”与孟继再次向前方飞去。

　　破碎气势已经在半空形成可以诛杀普通神鬼境高手的气势，而且密林不断化为尘埃，连一座山峰也被削平。

　　来到气势上方朝前方看去，那三里之内竟都化为废墟，成为一处空旷废墟地带，一尊黑袍老者漂浮在当空，而下方是一座化仙宗阵法，黑袍老者正在不断释放一道道攻势。

　　那是杨真熟悉不已的破碎巨头神威与力量，太恐怖了，一道道攻势杀下去，阵法不断震荡，尤其是撞击形成的气波，一圈圈向周围扩散，所到之处顷刻化为尘埃，废墟已达到四里。

　　因此被迫杨真与孟继后退一些，杨真惊叹一声：“这还是我第一次在大陆，见到破碎境高手出手……”

　　孟继也是一副震撼：“破碎境巨头就是如此恐怖，主人，在我们大陆之上，破碎巨头一般是极少出手，只有在三大险地才偶然会出现这种场景，破碎境一旦出手破坏力太霸道，可以让十里之内都化为废墟，而且会改变废墟周围自然气息打破平衡。”

　　“那十几尊高手也赶去帮忙，现在就看霍离真人带着五大修士，可以在阵法之中坚持多久。”杨真如同看热闹一般等待着。

　　孟继让杨真注意那个黑袍老者：“那黑袍老者正是鹫魔真人不假，想不到此人与九善邪尊走到一起，想想也不意外，按照辈分而言，鹫魔真人是得向九善邪尊臣服。”

　　杨真凝着神色：“此人实力很强，比那个玉家高手枯面真人要厉害几分，估计是破碎境二玄变、三玄变高手！”

　　轰隆隆。

　　震荡与攻势不但蔓延，已经形成五里废墟，而且冲击波更是去到十里之外，破碎境破坏手段委实惊人。

　　杨真释放感应力，能看到在鹫魔真人攻击下，那阵法之内，霍离真人抓住真剑，控制大量符箓，五大修士在周围催动真宝配合，每个人都在鹫魔真人攻击下喷血。

　　死神时时刻刻在向内部每一个人招手。

　　“千暮雪看来今天你我才见面，也是你我最后一次见面……”那六人之中，杨真不去顾那霍离真人死活，却对其中一人微微凝神。

　　千暮雪。

　　化仙宗也是整个大陆公认第一美女，不但有着绝世外貌，而且资质也是出类拔萃，还超过千天涯那种弟子。

　　此时千暮雪满身香汗淋漓，脸庞娇嫩红颜，实力竟然也达到神鬼境五玄变、六玄变高度，也太惊人了，如此看来，她与杨真几乎都是以超越大多同辈修士的惊人速度，短短数年就强大到如此高度。

　　也许这般年龄，这般资质乃是年轻修士之中当仁不让的绝世存在，可在扬名天下的鹫魔真人面前，就如蝼蚁一般存在。

　　千暮雪与周围高手吃力地打出真气，由霍离真人结合大量符箓力量，利用结界已经阻挡鹫魔真人一次次攻势。


第345章 神秘高手

　　由此可以不难看出，虽然破碎境巨头实力恐怖，但是对付霍离真人这种也近乎拥有破碎实力的高手，加上阵法，也不可能在短时间将对手击杀。

　　至于鹫魔真人周围那些高手，几乎都在一旁看热闹，看着鹫魔真人以强大通天法力独自对付六大高手，他们那神色都认定下面六人，一定会死在鹫魔真人手中。

　　“咻咻咻！”

　　哪知道！

　　俗话说的好，兔子急了也会咬人。

　　阵法之中，霍离真人逼得实在没有选择余地，竟然抽离一部分力量，结合阵法杀出一道剑阵玄光。

　　啪！

　　剑阵玄光当空横空杀向鹫魔真人。

　　那鹫魔真人弹指间一笑，微微地耸耸眉头，然后如风写意一般，屈指一弹，再凌空一点，就将杀来的剑阵玄光击碎。

　　打碎阵法攻势，鹫魔真人不缓不急的冷笑：“化仙宗修士们，统统向本座臣服，尤其是你霍离真人，想不到在星落山脉会遇到你这种化仙宗高层，哈哈。”

　　“霍离真人也与鹫魔真人认识？”声浪传来，不愧是破碎境巨头，杨真又看向孟继。

　　孟继道：“化仙宗长尊、长师以及大部分五代弟子，皆对散修势力有了解，其中一部分人也直接与这些打过交道，而散修巨头对六大势力也自然很熟悉，一方方高手都能叫出名字来！”

　　又听见一道剑鸣。

　　霍离真人不甘心，运用众人之力，再次催动真宝杀出一道剑威。

　　此刻杨真算是再次见识到化仙宗有多厉害，面对破碎境高手攻势，已经足足坚持半炷香。

　　当然这也是因为除了霍离真人，还有另外五大高手，一个个都是当世超越大部分神鬼境修士的存在，而且霍离真人不愧是厉害高手，身上早就准备不少符箓，每一道符箓都蕴含惊人力量。

　　“本座可没精力再跟你们玩下去，三招之内，一定要将你霍离真人击杀，想不到内部还有一个美娇娘啊，哈哈，化仙宗的女人一定滋味不错！”

　　感觉不是霍离真人激怒鹫魔真人，就是鹫魔真人不想再拖下去。

　　他突然凝结一道掌印，全身都是魔焰在燃烧，瞬间掌印也化为燃烧状态，乃是真火神通。

　　这也是杨真在大陆之上，鲜有见到的真火攻势。

　　呼哧一声，来自鹫魔真人真火掌印，如同带有毁天灭地力量，直接坠落轰杀在阵法之上，各种冲击波与真火瞬息吞没一切。

　　这一招足以掀起翻天巨浪，冲击波一瞬间覆盖周围五里，这五里之内再次被毁灭气势笼罩。

　　那阵法光芒几乎失去一大半，内部霍离真人皮肤撕裂、崩血，一口气接不上来，身上气势早就在前一秒瓦解。

　　冲击波、破坏力正在巅峰爆发，还未将阵法打碎，而上方鹫魔真人咧嘴露出血舌：“哈哈，你们这群土鸡瓦狗，乌鳖虾米，真是不知破碎神威的厉害，下一招都给化为亡魂吧！”

　　鹫魔真人滔滔魔气又开始打出，且化为大量燃烧魔焰，这种真火程度已经超过杨真。

　　杨真与孟继也都陷入沉默之中，那种巨头手段带来太大震撼，破碎境与神鬼境完全是两种境界。

　　眼看第二招就要爆发出来，看穿阵法之中，连霍离真人都在绝望，跟别提千暮雪那五人。

　　杨真见千暮雪口吐鲜血，失神惊错，估计身心都在绝望：“鹫魔真人盛威之下，神鬼境强者自然不是对手，可惜了千暮雪，想不到你我第二次在星落山脉相遇，从此天人一方……”

　　“谁敢！”

　　十里内外都在冲击波之下皆为尘土。

　　正在所有人被鹫魔真人第二招掌握的魔焰攻势震撼之际，却有一道极为年轻的声音，突然从天空远端爆发。

　　“高手！”

　　突然炸响的这股声威，令杨真双鬓立起，释放所有感应力看向深处，但就是无法看到一个人影。

　　鹫魔真人突然凝住攻势魔焰，也看向深空：“化仙宗强者？怕你是救不了他们！”

　　咻咻咻！

　　那片虚空云雾层层犹如海洋，鹫魔真人刚刚讪讪咆哮一声，内部突然飞梭出一道道剑芒。

　　剑芒气势并不是太惊人，甚至无上飘渺穿梭而来，也不像是攻势。

　　并在这一刹那，一片剑芒快速破空之际，更让人想不到的是，一道道剑芒突然开始融合。

　　眨眼就来到几里之内，大片剑芒也消失而去，反而是一道人影其中飞梭而出，爆发出豪迈高呼：“在我面前，你杀不了本宗之人，而且我也不容许你伤害我的女人！”

　　剑芒化为人影，又杀至几里之内，这一切几乎都在一个呼吸间完成，这种速度绝对超过神鬼境。

　　杨真看不清是何人，但肯定这不是一个老者：“好年轻……一尊破碎境巨头！”

　　“狂妄晚辈，从神鬼境突破破碎境就不知天高地厚了？本座今天就给点教训给你！”

　　呼呼一道魔焰突然改变方向，随着鹫魔真人起身，此人踏出一步，似乎故意在等待对方杀来。

　　那剑芒所化人影在这一刻再次穿梭几里，抓出一道剑芒与同时杀出半空的鹫魔真人，攻势一同以翻腾气浪杀在一起。

　　剑芒对燃烧邪恶魔焰。

　　轰隆一声碰撞，火星犹如火山爆发，从撞击之中冲天而起，那半空居然出现一些撕裂，连空间都无法承受住二人力量，快要破碎一般，而且两人那一里之内，就算是神鬼境巅峰高手也要在其中被罡劲碾杀。

　　破碎境巨头交手的空间，对神鬼境修士而言，那就是死亡禁区。

　　“厉害，不相上下！”杨真看的难以置信，朝孟继发问：“如此一尊厉害破碎境年轻巨头，你可知道是谁？”

　　化仙宗出人才。

　　之前见识过千天涯、白云海、玉金辰三大天才弟子，手段已经非常厉害，想不到现在遇到一尊年轻破碎境高手。

　　“化仙宗破碎境强者也是屈指可数，千年内迈入破碎境就那些个老家伙，比如化德真人，年轻这一代……”

　　孟继思索片刻，突然惊骇地看向杨真：“说不定……极有可能乃是一个叫‘王神通’的年轻弟子！”


第346章 化仙宗第一弟子王神通

　　“王神通？”好十足霸气的一个名字。

　　“破碎境乃是任何一个宗门，任何一方疆土绝对霸主，无极宗也就无极宗主昔日是破碎境修为，神武天门、东陵仙门破碎境巨头也就那么一点，化仙宗破碎境的确不少，如此百年晋升破碎境的弟子，只有这个王神通。”

　　孟继一阵阵惊呼：“王神通修真也就一百多年，从踏入化仙宗就已是绝世天才，一个阶梯在一年，或是几年就能轻易跨入，被誉为百年内化仙宗最有希望踏入破碎境的弟子，后来也如猜想那般，他成就无上破碎境修为，将我们这些修真数百年前的老家伙纷纷甩在后面。”

　　“来者何人！”

　　此际，足足过去两个呼吸。

　　那片天空一里内外，一切动荡在才消失，鹫魔真人没有奈何对方，漂浮在一侧天空冷森森发问。

　　只见余威罡劲一卷，一个白袍男子也就三十岁，十分轻松带着自然神态，加上浓眉大眼，浑身很明显透着一股与众不同的气势。

　　男子当空与鹫魔真人面对，要知道对方可是一尊千古巨头，存活千年的存在，男子没有一丝脸红心跳：“化仙宗弟子，王神通！”

　　鹫魔真人以惊骇目光打量对方：“王神通？为何之前未听过你？”

　　王神通自然地振臂：“我化仙宗能人辈出，将会有不少弟子踏入破碎巨头高度，你现在未听过我的名号，但此时知道了吧？”

　　“好狂妄的家伙……”鹫魔真人语气更冷。

　　“狂妄？可以这样说，我化仙宗本就是大陆第一势力，人人心中无上王者，我作为化仙宗弟子，自然要在未来让化仙宗一统大陆，你们这种散修巨头，还是奉劝你们一句，早早向我化仙宗臣服，否则到时本宗释放雷霆之威，尔等只有死路一条！”

　　“化仙宗称霸大陆？哈哈，王神通，本座记住你了，我看你是在拖延时间，等待化仙宗强者支援是吧？现在本座不收拾你，让你得意，他日一定会取你的头颅。”

　　鹫魔真人居然转身聚集十几个手下，讪讪而不甘心飞向星落山脉更深处。

　　“不送！”

　　王神通并未意外对方撤退，似乎在他预料之下。

　　待三个呼吸之后，王神通才闪至阵法上方，急迫而关心：“暮雪，你可有事？”

　　“王哥！”阵法开始消失。

　　王神通当空一闪，又突然回到半空，想不到公然牵着千暮雪的玉手，关怀备至，感觉无视周围任何人。

　　“这两人关系……原来千暮雪与这王神通早就是一对。”远处暗中盯着这一幕，杨真瞬间明白那两人关系。

　　孟继传音：“主人，我们接下来？”

　　杨真渐渐收回感应力，与孟继看向深处：“此行目的已达到，虽然无法拿下霍离真人，但至少得知九善邪尊与鹫魔真人踪迹，我与九善邪尊乃是不死不休对手，如今我还不是他们对手，还需要暗中强大，散修势力果然厉害，一个鹫魔真人就不简单，还有什么北漠真人、天风散人、毒王兀术……同时也见识到化仙宗真正的天才弟子王神通。”

　　孟继道：“王神通估计就是在最近突破境界，踏入破碎境，而此人修为如此惊人自然是有原因，他乃是化仙宗宗主义子，也是宗主这么多年收的第一个关门弟子，能比常人享用多少资源？而且得到宗主灌顶、洗髓，百年拥有破碎境修为也不是难事。”

　　“但刚才王神通与鹫魔真人交手那一招，明明就展现出超过破碎境一变的实力，显然是个天才，估计能成就破碎境修为，也有他自身很大关系，此地不宜久留，过后不是化仙宗高手，就是散修强者会派来探子！”

　　果断说完，就与孟继小心翼翼离开废墟边缘。

　　大约半个时辰从星落山脉飞出，然而杨真并未第一时间赶回无极宗，而是与孟继来到远处一座山脉。

　　让孟继在外围负责盯梢，他则施展结界，然后拿出无极鼎。

　　“实力正在不断提升，这次我再尝试祭祀，看能不能找到有关体内血变原因，再者是要让祭祀成功与上界高手感应！”

　　又拿出宝石、玉石、纯晶，配合符箓之后建造一座五方阵，催动九炼真火徐徐燃烧。

　　达到一定程度，就抛入十几只青蚨尸体，并滴入自身几滴鲜血。

　　“九善邪尊逃出禁地，一出来势必想尽办法强大，而鹫魔真人又是名真一方魔道高手，以九善邪尊手段必会暗中召集所有与昔日黑山魔门有关的魔道修士，这次散修一脉势力想不到如此厉害，一些散修巨头已经很厉害，但又多了一个九善邪尊，那可是宗主级别的巨头，足够四大势力与化仙宗喝一壶！”

　　“尤其是见识到这大陆上真正第一天才王神通，什么玉金玄、玉金辰、千天涯、白云海纷纷不及他十分之一。”

　　等待途中，杨真一方面控制无极鼎祭祀，一方面想到如今形势有多严峻，稍不注意便会落得一个玉石俱焚的下场。

　　看向高空天际依然没有什么变化，一天天等待下去，祭祀力量如同石沉大海，祭祀之道越发在他面前深如天地。

　　体内有大量神鬼境尸体，加上不断吞噬各种资源，在无字诀修行之下，体内时常都是血脉阴火在燃烧，真气在随着血脉阴火冲击神藏三窍，元魂时时处于一种分裂与融合状态。

　　“实在不行，我就祭出无极宗主，以他破碎境真气来帮助我施展祭祀，也许会有一点用处！”

　　祭祀！

　　杨真迫切想拥有更惊人手段以及力量，而祭祀之法他掌握了，祭祀法宝也有了，但就是无法开启这股力量。

　　一道人影出现在一旁，正是被索天元、玉金玄等人害死的无极宗主，可惜这一尊绝世宗主，居然憋屈死在自己人手中。

　　徐徐注入无极宗主力量进入无极鼎祭祀神威之中，他可不敢大肆消耗无极宗主力量，因为消耗一分就少一分，将来无极宗主对他还有莫大用处，这可是他对付破碎境一大保证。

　　等待着。

　　默默与无极宗主一道注入力量。


第347章 降虎之力

　　两个月之后，杨真无奈看向天空：“我不用争取达到破碎境高度，以我现在修为与手段，能达到神鬼境九玄变，就足可以抗衡破碎境巨头，斩杀万古巨头也不是难事，所以我要继续冲击一个个阶梯！”

　　祭祀依然没有多大起色，但并未因此而结束，继续保持状态下，释放九炼真火与真气燃烧无极鼎，又再次放入十几只青蚨尸体。

　　不知什么原因，脑海不经意涌现一团暗影，也让杨真意识在这一刻变得有些模糊。

　　“是……梦中陵园！”

　　大概是进入修行之中冥想、忘我状态，脑海深处隐隐约约出现那次见到过的陵园，令杨真急忙想看清楚，但越是期待越失望，陵墓依然非常飘渺，如同隔着一片虚无界天。

　　“呲！”

　　地藏深处也在此时出现一股动静。

　　原来是在鲜血海洋深处，一头鲜血蜕变的血虎，忽然间燃烧出淡淡血火。

　　“血虎莫非要变化？或是又有鲜血要蜕变？”

　　惊喜之余，但并未有更多鲜血化为血虎，反倒是第二头血虎也燃烧血火，其他血虎也微微出现一些变化。

　　“一进入祭祀状态，梦中陵园不但出现，地藏深处十一头血虎也在徐徐响应，显然是血脉体质与祭祀，或多或少有一定变化，看来我的血脉觉醒，确实是因为祭祀而起，这就是祭祀的奇妙能力？”

　　血虎只是释放血火，以及更多气势，然而没有其他鲜血蜕变，但即便如此，因为所有血虎在燃烧血火，如同一股体内爆发生命精气，以地藏爆发出心灵之光，然后一身生命气息开始涌动、爆发。

　　不知不觉间，连身体外面释放出的气势，也化为一道猛虎，而且释放出的九炼真火也是虎形。

　　就在他一门心思研究祭祀与身体变化关联之际，一道来自孟继的传音一下子涌来：“有动静，但应该不是修士，反而是一股妖气，不是非常强大……”

　　妖气？

　　好奇将感应力投放出去，感应之下大部分都是灰影为主，当第三次呼吸之后，就在三里之外林子之中，感觉寻常状态下的漂浮自然气息，有一股迸射、撕裂般的气息格外不同。

　　气息与人类真气不同，人类真气释放的话，也只是一种淡淡上升状态，但是这股气息却是非常霸道。

　　果然在气息之下，见到一道影子正在一步步靠近，细细一看，令杨真很是惊讶：“原来是一头赤烈虎，还是一头拥有灵珠，但未达到脱壳化形那种高度的大妖，但实力也有神鬼境四玄变、五玄变左右……”

　　“要属下将虎妖击杀吗？”又传来孟继冷冽之音。

　　杨真摇头：“先等等看，这种级别大妖对你我没有丝毫威胁，就看看它要做什么。”

　　“属下觉得这头赤烈虎，似乎能发现我们气息，分明就是朝我们这里而来，委实诡异，大妖感知力也就一里左右，除非一些天赋不一样的大妖可以捕捉很远气息。”

　　“我也是觉得奇怪，所以就看看它为何而来，你也要继续感应更远处气息，以防万一，就让这头赤烈虎继续进来。”

　　“这星落山脉厉害大妖极少，如此拥有灵珠的虎妖已算厉害，属下这就将气息隐藏更深些，别打草惊蛇让它察觉。”

　　孟继在百米之外，气息几乎凭空蒸发。

　　祭祀之力继续着，结界内燃烧着淡淡九炼真火，天空依然没有丝毫力量，从九天之上投递下来，地藏十一头血虎依旧燃烧血火，引起全身处于一种生命燃烧状态，天藏深处神秘梦中陵园也能感应到。

　　半炷香后，百米之外，一头两丈多巨大、由白、黄两种皮毛交织的赤烈虎已用肉眼看得清清楚楚。

　　赤烈虎看来凶残，目露凶光，但是神态却视乎不是捕杀猎物那种霸道，而是一种好奇，它依然一步步靠近结界。

　　杨真也在结界内继续祭祀，保持状态下，再一看赤烈虎已来到十丈之外，最后在结界一丈之外停下来，似乎在打量结界，想看穿结界之内有什么，过了一会又绕着结界来回走了几圈，最后蹲在外面一直盯着结界。

　　此时在杨真体内肉身血符之中，一些猛虎血符开始发出一些嗡鸣，显然是感应到外界赤烈虎气息，龙虎之力早就有如此能力，可以感应到赤烈虎与地魔角龙气息。

　　大半天过去，赤烈虎还蹲在外面，杨真也满腹好奇：“难道祭祀气息，将赤烈虎吸引过来？”

　　索性就相持几天，结果赤烈虎一直蹲在外面，一步也未离开，而祭祀没有丝毫起色，杨真也不想再消耗时间，得赶紧回到无极宗，估计这段时间化仙宗就要靠近无极虚界。

　　所以在这一刻杨真起身之后，将无极鼎、祭祀阵法一并吸入掌心，然后带着余威走出结界。

　　刹那与蹲在外面的赤烈虎面对面，本以为赤烈虎会第一时间攻击，或是逃走，但它居然如果睡着一般没有动静。

　　杨真意外之余，便将身后结界也吸入体内，再将身上气息压制。

　　就在这一刻，也许是因失去结界或是身上神威，蹲在那里的赤烈虎突然起身，二话不说释放颤栗妖气，不愧是森林之王，张嘴龇牙间飞腾而起，朝杨真当面扑妖而来。

　　说变就变，还好杨真实力已不是当初那种弱者，第一次遇到赤烈虎只有逃命的份，还是那些没有形成灵珠的普通猛虎。

　　“正好我与你看看谁的力量惊人！”

　　杨真突然双腿一蹬，身轻如燕在赤烈虎扑杀瞬间，几乎与虎爪擦肩而起，让赤烈虎扑个空。

　　啪！

　　猛虎落地一刹，只见杨真当空五指凌厉地拍出，容不得赤烈虎转身，五指就抓虎背之上。

　　虎躯此刻发出嚓嚓骨骼摩动声，显然是要凝聚、施展虎躯雄力，而杨真这般柔弱的人类，却五指之力让虎妖一次次向转身都不行。

　　妖气簌簌地释放，似乎要将杨真震开，但都被他的神威震碎，右臂就像金刚石一般，一条条青筋清晰膨胀，五指仿佛拥有超过赤烈虎数倍神力，活生生压制猛虎无法转身、甚至动弹。


第348章 又得一颗虎妖灵珠

　　妖兽更加疯狂地龇牙咧嘴，那口水从锋利弯曲虎牙一滴滴落下，身体越发颤抖不止，身上肌肉几乎如碗口一样大，都在一块块没有规律地抖动。

　　就算妖虎如何发力，就是无法从杨真五指之下挣扎出来，而看杨真反之是十分轻松。

　　一道人影闪来，孟继一见到如此场面，大骇一呼：“主人，你居然以肉身力量，可以压制如此猛兽，就算属下这种九玄变修为，也无法以肉身与这种级别的猛兽抗衡身体力量！”

　　“我也是有意看看身体与野兽之间肉身力量差距有多大！”杨真只是淡淡一笑。

　　“人类就算是修士，又如何？大自然之中，猛兽在天生肉身构造之上，远超人类，巨虎、巨象、黑熊力量天赋超越人类数倍，蜕变为大妖之后，力量是人类十倍还不止，妖兽拥有的洪荒之力依然是人类修士难以抗衡的。”

　　孟继瞳光越发震撼：“人类面对这种妖兽也只能催动法宝、神通才能抗衡，但是主人在神鬼三玄变境界，肉身力量竟然碾压在虎妖之上，属下肉身之力也比不上你，太匪夷所思，刚才一度让属下觉得主人你也是一尊化形的大妖！”

　　“这尊虎妖灵珠我收了！”杨真霸道看向赤烈虎：“畜生，老实臣服我或许给你一条性命，如此不老实，留你何用？”

　　杨真体内筋骨仿佛都在燃烧，从地藏深处爆发更澎湃雄力，右臂突然打出一道凌厉掌劲。

　　只听啪地一震，掌劲击中赤烈虎脑门，重达千斤以上的虎妖，刹那七窍流血，随着就是身子一歪，倒地绝望挣扎着，几口大血之后便一动不动。

　　将猛虎下腹划开，取出热乎乎的灵珠，这颗灵珠比以往得到的灵珠都要大一圈，看来这头赤烈虎实力已经很强悍，可惜遇到实力、力量更加恐怖的杨真，也是命运不济。

　　而灵珠在杨真抓在掌心，刚刚催动无字诀，想让无字蝌蚪出来吃掉灵珠的时候，突然一只肉身蝌蚪血符出现，身子膨胀百倍化为一尺大小，张口就将灵珠吞入，然后又快游向地藏深处不见影子。

　　孟继当然未见到这一幕，只是很吃惊看着赤烈虎尸体：“属下感觉这猛虎，在主人周围足足蹲守好些天，似乎主人气息，或是神威之中，有一股让虎妖觉得相似，或是让它臣服的气息，否则它不可能在人类修士力量面前还敢现身，这种级别虎妖很是警觉。”

　　“我也觉得是这样，或许我身上某种法宝，或是某种手段，得到这虎妖的认可！”

　　看似不经意应付一句，实则从开始他也在想这个问题。

　　与孟继立即向无极宗飞去，还想着赤烈虎的事：“虎妖出现不是与祭祀气息有关，就是与我身上猛虎肉身血符有关，而祭祀与肉身血符不是来自我身体，就是来自无字蝌蚪的力量，显然虎妖出现极大可能与我自身有关，或是就是猛虎肉身血符气息让在吸引它。”

　　“而当我停止祭祀，将结界收起，身上气息一并消失之后，猛虎就突然回到平常暴戾状态，张口就朝我发动攻击，这点更好印证之前那番想法，要么就是猛虎肉身血符，那么就是体内那十一头鲜血蜕变的血虎……以后可以再尝试，会找到答案的！”

　　“无极宗！”

　　一个时辰不到，二人就从星落山脉来到无极宗地界。

　　“化仙宗第一弟子王神通那种人物也来到无极宗，必然与对付我有关系，你我再杀一些五大势力弟子……”

　　本想直接进入无极宗，但正好见到五大势力弟子组成的上百巡逻队伍，他化为关宗模样与孟继施展偷袭。

　　一百人不到第三个呼吸，就被二人杀得精光，还将神鬼境尸体收集，在五大势力大量气息杀来之际，又无声无息进入无极宗。

　　无极宗内部依然是以前那般震荡不绝于耳，从后山万云林进入无极虚界，迎面扑来就是地动山摇般的轰鸣。

　　无极虚界外围时时刻刻都是落石不断，杨真与神态凝重的孟继霎时来到阵眼阵法，与黑山夫妇碰面后，立即看到结界外围虚空大地岩层有大量裂缝，一股股冲击、震荡不断从上方延伸下来。

　　黑山门主道：“我估计半个月后，五大势力就会打碎最后地层，大举来到无极虚界！”

　　孟继看了一阵：“我们形势比之前更严峻，五大势力不惜如此大刀阔斧，在无极宗道场打出如此一条巨大通道，到时候便可肆意释放杀招，打碎无极虚界！”

　　“船到桥头自然直，这一天是迟早会来的，化仙宗在大陆上横行多少年，人人怕他几分，我杨真却是一分不忌，而且无极虚界如此坚固，我对它有无限信心，除非五大势力真正出动所有力量，不然要打碎无极虚界，哼，无疑是在我面前痴人说梦。”

　　眼看就要崩塌，巨大通道形成，无极虚界即将赤裸裸迎来五大势力攻击，却在杨真神态之上看不到丝毫紧张。

　　因他知道自身实力不断在提升，越发掌控无极虚界，加之就算无极虚界被打碎，以他现在实力与手段，逃出生天在大陆逍遥自在并不问题。

　　当然无极虚界这块风水宝地，要尽力保护。

　　杨真又暗暗打量黑山夫妇二人气息、实力，发现这两人居然已恢复五成，要知道他们当初可是达到重伤地步，又是破碎境巨头，恢复哪有这么快，一切都说明两人不简单。

　　离开阵眼就让黑山夫妇依然守在那里。

　　与孟继来到昔日无极宗建造的阵法禁制之中，神威施展之下，岳惊风、孔剑、宁相玄、灰衣老奴、徐钺等一个个高手聚集而来。

　　带着十几个高手穿过一层层禁制，又由宁相玄在前方开道，不出一阵，众人就来到无极宗昔日建造的禁制阵法最深处，一座地宫浮现在大家面前。

　　宁相玄万分感叹：“这就是无极宗数千年来，所积累的大部分资源，上次化仙宗索要一百口真宝，也是让宗门大出血！”


第349章 杀来

　　又进入地宫，顿时内部是一层层阵法，每一层阵法都是丹药、灵物、宝石、纯晶、矿石、法宝等。

　　尤其是矿石最多，堆成一座座小山，就是杨真施展所有储物戒，也无法将这些矿石取走。

　　众人看花了眼，这绝对不是一个人能掌握财富，而是一方势力，杨真高呼：“大家也都或多或少预感到，不日化仙宗就要打通上方通道，不惜消耗大量高手，将大地打通千米要对付无极虚界，接下来对我们而言是危机重重，所以我决定从此之后，让大家这里修行，可以拿取任何资源，但必须是用多少拿多少。”

　　“如今我们实力也不差，虽然人数不及五大势力，可我们占有天时地利与人和，化仙宗休想得逞，加之如今另外四大势力必不会全力相助化仙宗，他们要攻破无极虚界目前来看还是个笑话，大家自己挑选灵物，选地方修行。”

　　“多谢主人！”

　　众人迫不及待，纷纷涌入各种资源阵法之中。

　　“主人，这可、这可是宗门……”看到这一幕，只有一个人心疼，那就是昔日无极宗五代弟子宁相玄。

　　他一阵阵心惊肉跳。

　　“这种时候也是无奈之举，要度过这一关，就需要大家同心协力，你想想，无极宗迟早要毁灭，我们如果不再全力以赴，迟早也是要毁灭的，那留着这些资源还不是白白给了化仙宗？”

　　“一旦我们可以阻挡化仙宗攻势，未来就有就会强大，超越化仙宗成为大陆王者，到时候大陆一切资源还不是手到擒来？”

　　“是……”

　　虽然宁相玄还是心在滴血，可杨真态度很坚决，后者只能进入其中，随着众人一并寻找适合自己的资源。

　　杨真大概看了看，的确资源不少，关键非常齐全，囊括修士日常修士大部分需求。

　　而真宝品质都不高，也只有两百多件，都是一品，二品很是稀少，三品只有那么几件，还被众多高手直接将三品、二品真宝取走。

　　舍不得孩子套不着狼，要对付化仙宗靠他一个人怎么行，这些人虽然心存想法，可得到这么多好处也会更加卖命。

　　杨真让孟继、宁相玄负责这里，他又去到千米深处，外人不知道的中央阵法，一进来便祭出无极鼎，然后释放出大量尸体，释放一只只蝌蚪血符开始吸收，丹药一吞至少就是十颗。

　　达到修行状态，能感觉到天藏空间在震荡，地藏空间也是如此，元魂不断化为云烟剥离、又聚拢，而地藏深处十一只血虎也徐徐释放血火。

　　无极宗。

　　深处道场那巨大阵法之内，依然是大量神鬼境弟子在凝结阵法，不断攻击下方深不见底的巨大通道，地渊通道以前只有一丈多大，可现在生生成为一里多惊人的地坑。

　　附近一座山峰。

　　“王师兄，你一来坐镇，所有五代弟子都来见你，师弟羡慕不已！”

　　一些化仙宗高层出入一座宫殿，这宫殿本是无极宗高层道场，结果现在成化仙宗道场。

　　大厅之内，只见上方千暮雪与第一弟子王神通并坐着，下方是千天涯、白云海、玉金辰等数十个年轻弟子，几乎都是神鬼境巅峰实力，来自化仙宗年轻一辈代表的杰出弟子。

　　千天涯正在当众向王神通行礼，此时哪个弟子不是对王神通毕恭毕敬。

　　“师弟客气！”大概是因千暮雪关系，王神通对千天涯也颇为客气，又看向众人：“这次我是奉高层号令而来，配合化德师兄以及四大势力毁灭无极宗，夺回属于本宗的宝玉，来的途中还遭遇散修巨头鹫魔真人，看来散修势力早就在无极宗周围蛰伏，而且空浮禁地那边，已有大量海外、散修强者与本宗、以及四大势力厮杀，局面越演越烈，现在只有加快步伐夺回宝玉，再杀回空浮禁地。”

　　“宝玉就在无极宗弟子杨真身上，一个无极宗一个杨真让我们在这里消耗数年时光，下方通道即将打碎，到时候师兄带领我们，一定会将宝玉夺回来，将那杨真千刀万剐。”

　　“你们还别说，因为宝玉在杨真身上，现在杨真对我们五大势力不但如雷贯耳，对海外、散修势力也是名声在外，几乎所有势力、强者都在找他，他们也想抓走杨真，我倒是很想见见这个杨真究竟是何方人物，让宗门三番五次那他没办法。”

　　“为了一个杨真，让四大势力最近与我们关系也不再那般融洽，此子就该被下油锅！”

　　“今天聚会就先到这里，应该即将打开通道，已有高层传音给我，有时间的师弟就随我一道过去！”

　　众人畅聊，都是以王神通为话题。

　　此时上方王神通突然站起来，下方人也纷纷起身，随他与千暮雪先离开大殿，大部分弟子也飞去半空。

　　攻击阵法外围，化德真人与四大势力高层聚集在外面，在王神通一现身时，现场五大势力高层，修真数百年的五代弟子，其中长尊、长师也不少，但除了化德真人，任何老古董他王神通面前都不得不收敛气息。

　　为何？

　　这世界实力为尊，比如谷大海那种弟子修行数百年又如何？在无极宗多少人给他面子？

　　但是一个玉金玄冒出来，就能建立金盟，与一个个五代弟子拉好关系，这就是实力的原因。

　　王神通乃是化仙宗第一弟子，修真百年就能踏入破碎境，这意味着什么？再过百年，他就绝对可以笑傲潜龙大陆，成为当之无愧的绝世主宰。

　　而且以破碎境神威释放，王神通本就要碾压在场所有神鬼境强者，五大势力高层也不想自找没趣，一个个主动将气势压入体内。

　　化仙宗的强势让周围四大势力弟子，哪一个不是感同身受、如鱼刺卡在喉咙？

　　“轰……”

　　突然一股滔天震荡轰鸣，从阵法深处涌出。

　　“几乎打通了，我们走！”

　　以化德真人、王神通为首的五大势力高手，先让化仙宗飞在前方，其余人跟在后方一并进入阵法，并沿着处于震荡之中的地渊通道一同消失在地表。


第350章 杨真、千暮雪、王神通

　　“无极虚界……”

　　外围还有一些修士，大多都是无极宗弟子。

　　索天元、阴风真人、秦昭然与玉金玄只能在外围等着，现在对于化仙宗而言，他们这些人已经没有利用价值。

　　“利用五大势力之手除掉杨真那个祸害，又帮我们夺回无极虚界，此时吃点亏算什么？”

　　玉金玄朝众人冷冷一笑。

　　无极虚界！

　　“终于还是被五大势力打出一条大通道……”

　　黑山夫妇正看着上方地层岩石一瞬间破碎，不断朝界天坠来，两大破碎境巨头也在此时此刻受到极大触动。

　　呼呼呼一阵疾风传来，是杨真带着孟继、宁相玄、岳惊风、孔剑等高手及时来到阵法，大家一同震撼地看着上方大地一片片崩塌，一股股神威罡劲也在其中翻腾而来。

　　一道极为年轻，对杨真非常熟悉的男子雷鸣震荡之声，随着罡劲与落石浩瀚爆发：“无极宗弟子杨真，速速出来受俘，本宗还可以给你一条生路，到此时再抱着侥幸想法，那是自掘坟墓！”

　　王神通！

　　孟继先是一怔，然后余光落在杨真身上。

　　继而又是王神通霸气，目中无人呼声：“我乃化仙宗破碎境弟子王神通，我说的话就代表化仙宗，也代表所有势力，只要你主动出来，向本宗上交宝玉，我自然给你一条活路，也帮助你们重建无极宗！”

　　随之，就见王神通先一步出现，他负手而立，犹如从九天下凡的帝君。

　　周围又是千暮雪、千天涯、化德真人等高手、高层，纷纷来到无极虚界外界虚空，密密麻麻形成遮天蔽日之威。

　　都是神鬼境厉害强者，加上人影漂浮，人数众多，如同无极虚界已被五大势力踩在脚下。

　　又是王神通！

　　这家伙还真不客气，威风十足，走到哪里都当化仙宗、当他自己是天地唯独。

　　结界之下的杨真，倒是一脸无所谓，不受影响，除了黑山夫妇之外，其余高手都是一副严峻，不单单看到一个年轻破碎境强者，还有化德真人那种来自五大势力高层。

　　那一群数百高手，踏破气势让虚空震荡，配合周围地动山摇崩塌之势，黑压压逼向无极虚界，如同随时会将界天打破。

　　可以看到一个个高手都在渗着冷汗，宁相玄、灰衣老者都是如此，而岳惊风、孔剑那种在异空间厮杀的强者，神光还比较笃定。

　　当崩塌之势弱上几分，数百高手开始进入上方虚空，王神通再次巍然喝道：“杨真，别当缩头乌龟，做个选择！”

　　“太过分，还以为我们怕他！”黑山夫人居然是众人之中，第一个支持杨真的存在。

　　当然她作为破碎巨头，有这个资格。

　　“大家千万莫出来现身，现在五大势力以为我只是一个人，根本不清楚我的底蕴。”

　　向众人传音叮嘱之后，缓缓穿过层层阵法，在结界内部突然涌出一股气势，感觉将结界拨开。

　　杨真徐徐从中出现，让五大势力数百尊高手瞳孔闪烁各种光泽，估计不少人都是第一次真正见到杨真本人，连杨真自己也听得见外界众人发出阵阵议论、惊叹。

　　从无极宗受到攻击到现在，除当初化德真人带着十几个高手杀至无极虚界，杨真有一次现身外，这就是第二次当着五大势力这么多高层的面出现。

　　他们在打量杨真，而后者何其不是在打量他们，化仙宗、神武天门、东陵仙门、万崖宗、灵剑山一个个高层，他也是第一次见识到。

　　这种机会难得，就算五十年一次的化仙聚会，也不可能看到五大势力出动这么多大人物。

　　“杨真！”

　　千天涯突然现身，当空一指：“你舍得出现了？上次本宗施展三杀九剑阵下，差点就让你人头落地，你还不知道本宗厉害？莫非此时还想无力反抗？这次可不会有上次那般侥幸，上天不可能一次次都眷顾你，一旦发动攻势，这道异空间也会荡然无存！”

　　杨真独自昂首，傲视当世巨头势力：“上次是你们利用手段，引诱我上当罢了，的确那次差点死在你们化仙宗三大天才弟子手中，化仙宗也的确是霸道，当年如果不是意外闯入矿脉深处，发现地宫秘密，你们化仙宗会隐瞒所有势力，独自拥有矿脉一切资源，如今又气急败坏杀入无极宗，想从我手中得到宝玉？你们做梦吧，我可以完全代表无极宗占有这块宝玉，那地宫也有无极宗一份。”

　　而千天涯还准备说什么，却忽然回到后方，王神通继续扬声：“你若不识相，那五大势力只有击碎这无极虚界，尔等岂有活路？”

　　杨真不受影响：“不愧是化仙宗第一弟子，句句、字字都觉得自己是天，外人都是践踏对象，所有人都得向你、向化仙宗俯首称臣？”

　　“杨真，听听劝吧，大家好好商量，这件事完全可以解决，你看看这种局面对你有利吗？”

　　想不到千暮雪来到王神通身边，如一座冰山不容人亵渎：“你我是一个时期修士，那年在星落山见到你，就知道你不凡，而且你也是我们大陆之上，唯一一个靠自己从气脉境踏入化元境的人，如此天赋谁人拥有？再看如今的你，已超越我们这些同期修士，这就是我们无法拥有，而只有你才附有的能力，难道你非要如此扼杀你的未来？好好利用你的天赋，未来你会远远超越其他修士。”

　　“现在还说这些有何用？以前只是芸芸众生一个普通修士，但现在成长起来，才知道每个人都有属于自己要走的路，与化仙宗为敌，这就是我这条修真之路必须要经历的挑战。”

　　本以为会让杨真受到多少触动，可他却面不改色：“再者以我杀了化仙宗那么多弟子，包括大量神鬼境弟子，化仙宗根本不可能放过我，千暮雪、王神通你们这种缓兵之策在我面前就是小孩过家家，要杀就杀来吧，从今天开始，我要让无极宗以及我的名字真正扬名大陆。”


第351章 五大势力猛攻无极虚界

　　“作罢……”

　　当他说完之后，每个字依然如轰鸣从界天内传出外界虚空，所有人显然听出杨真不可能白白交出宝玉。

　　化德真人突然朝王神通颔首，而王神通让千暮雪后退一些，然后带着杀气冷冽一笑：“你的狂妄我记住了，在我眼里这就是你的无知，你就看着五大势力如何打碎无极虚界！”

　　他漠然转身，朝五大势力当空躬身抱拳：“诸位道友，打碎这无极虚界我们就能夺回宝玉，分享地宫宝藏，按照之前计划缔造阵法，联合阵法向无极虚界发动攻势，这道结界完全可以抵挡破碎境力量，不可小视。”

　　“动手吧！”化德真人朝众人应了一句。

　　只见一刹间，五大势力各方高手开始散开，并扑向无极虚界，一方方势力化为五大阵营，很快就见到大量符箓出现。

　　杨真也徐徐后退，消失在界天：“终于是要来了，让潜龙大陆格局与历史，在今天开始重写，我杨真更是要让无极宗达到三万年前那种高度，一统潜龙大陆成为绝世势力！”

　　与黑山夫妇等人碰面，大家一起来到五块符箓之下，时刻与阵眼力量、结界融合。

　　杨真在暗中释放无极鼎神威，开始在无人察觉之下，将自身与无极鼎气息、加上无极真气融合神威一道释放。

　　这样一来他就算在暗中催动真正无极虚界阵眼，以神鬼境三玄变独自掌控、感应偌大无极虚界，做到破碎境都无法做到的奇迹。

　　突突突！

　　五大势力还未正式发动攻势，想不到五大势力已建立一部分阵法，阵法释放出的神威开始与无极虚界撞击，犹如攻势一般，造成无极虚界阵法一番番轰鸣。

　　众人看向上方，那里是五大势力聚集数百神鬼境强者，所缔造出五座大阵，化仙宗又在最中央，阵法足足一里巨大。

　　细细感应而去，五座大阵看似分开，但从每一座阵法又释放出一股神威力量，在虚无之中五大阵法是融合在一起。

　　黑山门主站在一旁：“潜龙大陆五大势力的确不简单，如此巨大阵法又层层融合，五大阵法最终融合一道，看似分开实则连在一起，攻势可以独立展开，又可以五方合一！”

　　黑山夫人嘶哑又皱着眉头：“五道大阵融合力量，别说打碎无极宗界天，就是毁灭无极宗一方道场也不是难事，用如此强大手段来攻击无极虚界……”

　　“……”

　　众人也难免在这种局面下有各种心思，但杨真沉默不语。

　　大约半天之后！

　　中央那座化仙宗大阵内，由王神通、化德真人坐镇，一百多高手在其中释放力量，依稀看到由化德真人振臂一挥，那阵法突然扬起晃动，接着周围四周阵法都开始嗡鸣。

　　“开始了！”内部所有人身心一荡。

　　五道阵法各自发出一道攻势玄光化为的光柱，五道光柱一出现就直接如脱缰烈马，朝无极虚界奔腾而来。

　　内部一个个高手将心几乎都悬在嗓子眼。

　　轰！

　　先是化仙宗阵法爆发的光柱，重重冲击在无极虚界之上，然后四大势力光柱也相继轰隆重击无极虚界。

　　无极虚界整体结界发生微微震荡，内外都是如此，不过内部只是一种类似波动的微微震动，不强烈但也能感应到，而外界震动也不惊人，只是在五大势力阵法攻击下，爆发出震耳欲聋冲击声浪，以及一圈圈、一层层恐怖罡劲，形成洪水猛兽不断惊涛拍岸，因此罡劲再一次对无极虚界带来压迫。

　　“唔……”

　　除了杨真，就是黑山夫妇也忍不住在此时发出唏嘘。

　　幸好是无极虚界抗住五大势力攻势，刚才有那么瞬间，已深深感觉到五大势力会毁灭无极虚界，让每个人如同从生死之门来回走了一遭。

　　不禁让黑山门主发出惊呼：“如此攻势就是我们夫妇二人联手，也无法招架第二招……”

　　化仙宗、东陵仙门、神武天门、万崖宗、灵剑山的强大，这一刻真真切切给每个人带来巨大冲击。

　　而无极虚界巍然不动，面对五大势力联合攻势，竟然稳如泰山，这简直是不可思议，让一个个强者无疑如吃下定心丸。

　　化仙宗阵法！

　　“无极宗的无极虚界为何如此霸道？就算是无极宗道场，遭受五大势力联手一击，道场也大部分毁灭。”

　　“无极宗不是大陆最弱小一个门派吗？”

　　多少化仙宗高层、精英高手都在此时轮番兴叹，他们控制阵法能以攻势厉害程度，同样来感应到无极虚界的厉害。

　　除了极少几尊高层，其他弟子都是难以置信，甚至是当场震撼，因为无极虚界的强度已超出无极宗整体道场势力。

　　这一刹那，几乎所有人化仙宗高层开始重新认识无极宗。

　　“无极宗这道异空间如此难以撼动……”

　　“要知道我们这些高手联手，数百神鬼境强者，居然无法凌驾无极虚界，难道真要出动宗门更多高手？”

　　就是在周围四大势力阵法，一方方高层暗中也在私下时时刻刻交流。

　　第二波阵法光柱又如瀑布，强势而迅猛地涌出，轰轰隆隆连番轰杀在无极虚界之上，整个虚空引得猛烈震荡，周围一些地层也因此发生崩塌。

　　界天之内，一众高手也在掌控阵眼力量，感应整个无极虚界状态，一旦有不同寻常之处，好在第一时间出手。

　　“如此白白挨打太过被动，我与孟继出去转转，趁着他们大部分高层都在这里，寻找机会要让五大势力两头无法兼顾！”

　　杨真又想到应对法子。

　　无极虚界暂时由黑山夫妇负责掌控，在杨真通过伪装之后，便与孟继悄悄离开异空间。

　　一来到万云林倒是与以前感觉不同，无极宗安静许多，只有一股不太强烈震动从大地传来。

　　从阵法悄然离开，刚到外面就遇到不少六大势力弟子在巡逻，无极宗弟子也有一部分。


第352章 无风岛强者

　　“这次你我分开行动，五大势力高层都在攻打无极虚界，要杀五大势力弟子不太困难，你也多多注意其他动向，有什么发现立即通知我！”又决定与孟继分开行动。

　　不久，他就寻摸到一支百来人组成的巡逻队伍，只有几名神鬼境修士，也未达到巅峰那种实力，杨真果断以关宗身份出手。

　　几乎以身体神力为基础，催动一部分气势打出一道道拳芒，破坏力横扫一片，百来人不到三个呼吸纷纷惨死，连神鬼境修士尸体也化为碎片。

　　“化仙宗现在是一门心思想打碎无极虚界吧？也不让高手在外坐镇，就让我与孟继这样活活屠杀？”

　　“估计与海外势力、散修势力也有莫大关系，逼得化仙宗不得不要以最短时间夺回宝玉。”

　　又来到无极宗外面，通过感应力没有发现五大势力任何一个达到神鬼境巅峰实力的强者。

　　他觉得很奇怪，只有一个解释，五大势力已将所有注意力都放在夺回宝玉一件事上。

　　“又是不少五大势力弟子，不过……”

　　那就杀更多弟子，逼得五大势力不得不顾及外面。

　　当他寻找到出手目标，发现不少五大势力弟子时，想不到恰好意外感应不远处暗中潜伏着四名修士。

　　“敢暗中盯着五大势力，不是海外势力就是散修势力的人，正好我想知道两大势力更多动向……”

　　目标突然转移，放在那四名修士身上。

　　仔细感应而去发现四人修为也不太惊人，其中两人是神鬼境，另外两人是通天境，神鬼境也就在四玄变与三玄变之间，算不得强者，但要对付五大势力一般弟子倒也没问题。

　　看来四人是要动手了，目标放在两个落单的化仙宗与东陵仙门弟子，他们悄悄在后方跟上去。

　　“为何其中那个神鬼境四玄变女子身上气息……有一种说不出的复杂气息！”

　　等五大势力大部分弟子离开之后，四人立即出手偷袭，每个人释放所有气势扑向那两个五大势力弟子。

　　这一刻其中修为最高那个神鬼境四玄变修士，还是一个女修士却让杨真释放出异样目光。

　　女修士差不多二十七八岁，模样普通，但身材很是高挑，以神鬼境四玄变修为释放出的气息，让杨真从中感觉到有一股说不出的味道，具体是什么他也说不上来。

　　眨眼功夫四人就制服两名来自五大势力弟子，急忙转身向深处飞去，杨真一个闪烁，先一步在高空追着几人。

　　差不多来到百里之外，四人飞去的方向居然是永王城，杨真错愕道：“莫非这些人隐藏在永王城？巢穴在那里？动手再说！”

　　永王城，要知道杨家数百族人可在那里。

　　四人押着五大势力弟子进入一片森林上空时，几乎是一大片雾区，此际突然从上方卷来一道迅猛寒风。

　　这道寒风卷来让众人并未觉得有任何异常。

　　“赤沙掌！”

　　寒风之中突然爆发出虚无沸腾般的掌印，杨真在后方一掌抓出，来自观天沧澜诀的一大神通，顿时打出百米惊人掌印。

　　噗噗噗！

　　掌劲神威与速度让那四名修士无法反应，来不及做出任何举动，除了那中年女子，周围一个个修士当场被拍成齑粉，在他们吐血之后，身体就如同蒸汽凭空消失。

　　连来自化仙宗、东陵仙门那两名修士，也一并被瞬杀。

　　“咳咳！”

　　中年女子独自漂浮在半空，表情痛苦看向周围，当见到杨真漂浮而出，她立即抓出一口灵剑。

　　只听哗地一闪，杨真已来到中年女子后方，并轻轻一拍，女子手中灵剑脱手而出，一股劲气将她覆盖。

　　杨真冷冷一扫：“见你是女人，我才未直接下杀手，但你若不知趣，自寻死路我也没办法。”

　　“你、你是什么人？五大势力弟子？”吓得中年女子渐渐不再释放气势，而她打扮也很普通，极为朴素。

　　“应该是我问你，你们是海外势力还是散修一脉？”杨真霍霍发问：“老实回答，不然顷刻将你掌杀！”

　　中年女子吓得后退一步，惊慌回答：“我是海外修士，属于无风岛岛主‘雷元贞’的人马，但我不是什么高层，只是其中一个小头目。”

　　海外势力？

　　不管是散修势力还是海外修士，他们来到无极宗周围，也是为他手中宝玉而来。

　　杨真静静回味，才发现对海外势力并不了解，散修一脉倒是知道一些内幕，突然释放一股神威气势，卷着女子当空一闪，不到第二呼吸就来到数十里深处一片森林。

　　落地之后，便继续向中年女子发问：“岛主雷元贞？此人在海外有什么来头？”

　　女子此时神色恢复一些：“海域有大量海岛，有海岛修士非常多，形成方方强大势力，无风岛就是其中一座，岛上有修士上千人，要不就是海贼就是各种流寇，他们听命与岛主雷元贞号令，雷、雷岛主实力强大，麾下掌控上千强者坐镇一方，听闻雷岛主还是大陆化仙宗昔日一位五代弟子。”

　　“化仙宗？”

　　微微一惊，便暗中催动符箓运展元魂。

　　刹那从符箓另一端传来孟继飘渺之音：“雷元贞的确是化仙宗叛徒，当年盗走一些宝物逃离大陆，原本遭到化仙宗追杀，但去到海外之后化仙宗拿他也没办法，加之后来突破破碎境，成为一方岛主，雷元贞此人心狠手辣，乃是一尊万古巨头，那时我在化仙宗还是一个普通弟子，他就已经是五代弟子。”

　　压住符箓，又看向女子：“雷元贞也在大陆？”

　　中年女子做出一副无辜，泪光闪闪：“应该是吧，我只是普通头目，上面还有洞主，我是跟着洞主一行人先一步潜入大陆，岛主行踪也只有洞主才知晓一些。”

　　“那海外势力来了多少人？有哪些厉害人物？”


第353章 夏南烟

　　“应该也有上万人来到大陆，大部分都在空浮禁地附近，我们一部分人跟着宫主来到无极宗外围，就是想抓住一个叫杨真的无极宗弟子，海外厉害人物就是洞主以及岛主，洞主来了不少，一方方岛主估计迟早也会来到大陆，他们以头鲨岛洪岛主为主。”

　　“洪岛主又是谁？”

　　“洪岛主名洪京，乃是一头食人鲨，听闻活了两千年以上，实力乃是岛主之中最为恐怖一位，听闻是来自非常遥远、恐怖的‘凶海’，生性残暴，在海域是无人不知，就如大陆第一化仙宗，你、你要杀我？”

　　女子说完，就绝望地颤抖、流眼泪。

　　洪京！

　　必然是恐怖到无法想象的存在。

　　见女子在面前唯唯诺诺无力的模样，杨真也一时不好下手：“你若是一个男子，那我必然杀你，但我不杀你，一旦放你回去，那我岂不是得罪海外修士？放虎归山？”

　　“那就让我跟着你，为你效力，你若想知道海外势力一切，我或多或少可以帮上你一些。”

　　“你叫什么？”

　　“夏南烟，我出生在一方普通小岛上，听闻父母以前也是从大陆逃难意外去到海域的修士，后来一伙海妖袭击小岛，就我与极少人活下来，无奈为生存加入无风岛，跟着雷岛主活到现在。”

　　“你这一切说的都是真的？”

　　“当真，你出手就、就杀人，我哪敢骗你？”

　　“不知为何我从你身上感觉到一些让我觉得不一般的气息，若是让我知道你有什么知道的不告诉我，那我一定会将你斩杀。”

　　“不敢，不敢！”

　　夏南烟一听双腿都在发颤，哆哆嗦嗦好不娇弱。

　　当场给了一颗毒丹让她服下，亲眼目睹之后，杨真突然想到一个问题，很是急迫：“我看你们之前是向永王城那方向赶去，是不是巢穴在那方？”

　　“我们隐藏之地就在永王城附近，又距离无极宗不太远，刚好可以在两地获得关于六大势力消息，便于打探，之前是想进入永王城，但散修势力在那里出没，尤其听闻是一个叫鹫魔真人的散修巨头，时常派人在永王城抓捕妇女、小孩，我们担心遇到他，只能在永王城远处寻找藏身之所！”

　　“你确定鹫魔真人麾下高手在永王城出现？”

　　“我亲眼见过那些魔道修士。”

　　“可恶……”

　　原本神色还很平常的杨真，一双眉头突然如剑锋耸立而起：“这下危险，鹫魔真人前不久才在星落山脉出现，估计也与九善邪尊走到一起，若是九善邪尊也出现在永王城，一旦发现我杨家踪迹，不但族人危险，娘亲更加危险。”

　　“他们在抓捕妇女？”

　　“嗯，听说魔道修士专门拿活人血祭，修炼魔功，估计到处抓妇女、小孩就是为此，传闻他们会活活吃掉小孩……”

　　“先随我去一趟永王城，你最好莫在暗中做什么手脚，与你那些海外熟人联系。”

　　当面冷喝一声，急急忙忙释放一股劲气，将夏南烟包裹当空而起，唤出紫君剑就向远处永王城飞去。

　　“娘，你可千万别有事，都是我太大意，之前得知九善邪尊与鹫魔真人走到一起，就该先去永王城！”

　　又急忙拿出符箓，与娘亲联系。

　　但几个呼吸过后符箓没有丝毫动静，这不由得让杨真更加担心，此地距离永王城并不远，杨箐应该极快回应才是。

　　越想越是不安，连被他掌控的夏南烟都能明显看到惶恐与不安。

　　以他现在实力与御剑速度，可以在十几个呼吸去到永王城，速度再次提升，险些就施展出天龙之翼，即便如此御剑速度也提升近乎神鬼六玄变、七玄变的速度。

　　“神鬼三玄变有如此速度？”

　　看似柔弱无力的夏南烟，忽然从眼瞳闪过一丝惊愕。

　　簌簌！

　　杨真就像一抹星际流云，快速地带着夏南烟卷过半空。

　　前方一座城池远远地漂浮而来，正是永王城。

　　到了！

　　但杨真面色更加凝重，隔着这般近，为何母亲杨箐身上符箓没有丝毫动静？这太不寻常。

　　再过两个呼吸，以肉眼就能看清永王城，全身释放如风暴般的气势，当空扑向城外小镇。

　　“怎……怎会如此？”

　　还有两里远，以他感应力不但感应到小镇，肉眼也看到小镇轮廓，那里是一片废墟，而且通过感应，没有发现家族族人任何气息。

　　再一个飞遁，此时闪至昔日小镇上方，夏南烟稳住身形也好奇看下去，哪里还有人？乃是一片废墟，连瓦砾也没有一块。

　　呼呼闪入地面，一眨眼功夫就从废墟扑过，当杨真再次回到半空之上，震撼而不安地攥着双拳，别说一个人，就是一具尸体也没有。

　　夏南烟此时道：“从这废墟来看，小镇面积也达到五里，却都化为废墟，显然是神鬼境高阶梯强者所为，连附近永王城也受到一些波及，莫非……这里有你什么人不成？”

　　杨真突然迸发出怒火：“我族人安顿在这里，还有我母亲，现在没有丝毫熟悉气息，尸体也没有一具，可恶……”

　　“你看永王城已是人影稀少，只有一些修士出入，凡人不是早就逃走，估计就被修士所杀，凡人怎可在这种动荡下存活？”

　　“不可能所有人都死在这里……”

　　杨真只能再次催动符箓，与母亲杨箐取得联系。

　　虽然……他心里多少有些不安的预知，但不相信就这样与母亲天人相隔。

　　“嗡！”

　　哪知足足等待半个时辰，终于符箓传来一道动静。

　　杨真如获至宝，立即催动符箓，从内部传来杨箐激动的声音：“真儿，你现在哪里？娘没事，娘亲正在永王城不远，你速速过来。”

　　“娘你没事？”杨真眼眶湿润。

　　符箓一端又传来动静：“差点也不能再见到你，但、但所有族人……”

　　“族人？他们？”

　　“你先过来……”

　　“好，娘你等着我，哪里都别去！”风驰电掣间，杨真先让夏南烟独自隐藏起来，他一个人刹那破空而去。


第354章 突然出现的义父弟子上官虞

　　夏南烟却驻足好一会，才默默飞向不远处森林。

　　半空之中，一条穿梭气痕如同冲破空间。

　　对杨真而言现在是心急如焚，每一份每一秒都是煎熬，杨箐可是这世界他至亲之人，也是唯一一位真正放在心中的亲人，若是她有什么事，那么杨真一辈子都不会好过。

　　第五次呼吸之后，杨真凝视远方一片山脉，突然间喜上眉梢：“是娘的气息，不会有错！”

　　感应力已覆盖那深处山脉，虽然还有几里，但对杨真如此感应力而言，他已能覆盖如此遥远面积，从那深处感应到符箓、杨箐的气息。

　　再一个呼吸，已如流星飞至山脉上方。

　　然而不用他飞入森林，突然一道残影先一步出现在群山之上雾气之中，令杨真刹那如临大敌。

　　这道人影出现速度之快，连杨真自己都觉得没有把握，而且最重要一点，他居然没有在事前感应到此人存在的丝毫气息。

　　毫无疑问这是一尊在实力上超越他的高手。

　　这道人影出现之后，只是做出一副拦截气势，而且气势也不强大，比杨真更加虚无，只有一层玄光覆盖百米。

　　当杨真对视一眼之后，差不多呼吸间，人影周围玄光消失，居然是一个身穿天蓝色长裙的少女出现在半空云雾之中。

　　少女最多也就十七岁的模样，身材颇为娇小玲珑，一米六出头，身上蓝裙如同天空那种蓝天碧云，如同运用无上法力，将蓝天碧云凝结为长裙，宛如她是九天圣女，让天地都为之倾动。

　　生得一张瓜子脸，皮肤如同羊脂玉光滑而没有一丝瑕疵，尖尖的下巴配上一双乌黑透着深邃灵光的大眼睛，这少女浑身上下都是一种空灵韵味，美得不可方物。

　　杨真从小觉得母亲杨箐很美，这种美十分大方、端庄，也见过千暮雪的美，那种美很是漠然与高冷，但是也无法免俗，多少有着美貌的女子，哪个不是高高在上。

　　但眼前这个蓝裙少女的美，有着一种圣洁而不属于凡尘的空灵之美，仿佛让天地与自然都失去神采。

　　不但美，但是一个让杨真感应一阵，无法看出实力的高手，绝对不是一个神鬼境修士。

　　也不知道少女是敌是友，杨真并未直接爆发气势，暂时保持相持状态，说不定还能找到更多东西来。

　　“真儿！”

　　双方处于一种时刻会出手，如同冰封的气氛当中。

　　突然间一道急迫、充满关怀的女子呼声，从下方传来，然后见杨箐从深处飘来，脸庞带着笑容以及泪光。

　　“娘！”

　　杨真一个箭步想冲上去，但又将注意力放在那少女身上。

　　从刚才到现在，几个呼吸间，少女从未有一丝神色变化，那空灵美貌之下，如同她已看穿尘世繁华，洞悉世界万物。

　　“我儿不用担心，这、这是虞儿，上官虞！”

　　杨箐急忙示意，飞至蓝裙少女一侧，给杨真介绍：“虞儿不是外人，是你义父弟子。”

　　“义父云摩天的弟子？”

　　上官虞！

　　听后心中一块大石，悄悄地消失，但还是呼吸感觉受到极大桎梏，一尊如此年轻、强大的少女，仿佛凭空出现一般，给他带来太大触动。

　　关键他连上官虞一丝修为也看不出，这是他从修真以来，从未遇到过的一人，如果对方未释放气息，就如同一个普通人。

　　似乎达到那种传说之中，真正返璞归真的地步。

　　在这几年，杨真也算遇到不少强者，比如紫眼猿王、化德真人、化圣真人、黑山夫妇以及九善邪尊，但是没有一个人有上官虞这种自然的深邃味道。

　　“虞儿！”

　　杨箐又对上官虞颔首：“这就是我小儿杨真，算起来也是你义父的义子，当年你义父还亲手抱过他！”

　　“虞儿知了！”上官虞淡淡地颔首，不冷不热。

　　杨箐来到杨真面前：“真儿，莫再失礼，如果这次不是虞儿及时赶来，恐怕你再也见不到娘亲！”

　　“究竟发生何事？家族出什么事，不是让娘第一时间通知我吗？”将内心担忧、惶恐、思念都在这一刻涌了出来，杨真近乎嘶声力竭。

　　反而让杨箐很不好受，先让他安静下来，然后带着杨真在上官虞跟随下，一道穿过云层来到森林下方。

　　一座结界矗立在深处，结界也不简单，随着上官虞微微释放气息，杨箐才带着杨真穿过结界。

　　内部灵气充沛，居然比得上无极虚界那种异空间。

　　坐下之后，杨箐就想杨真娓娓道来：“大概是两年前，家族就有一些女子失踪，还未找到原因，某天深夜突然一伙歹人闯入家族地盘，他们之中有不少神鬼境巨头，家族那些通天境卫士，以及玄命境强者都不是对手，几乎一念之间大部分人惨死对方一招攻势之下，娘靠着你义父留在体内封印才能保命，然后却无奈看着侥幸活着的族人被屠杀，突然几个带着魔气的高手杀来，他们自称是鹫魔真人麾下高手，又是奉九善邪尊法令来找你，以及抓我。”

　　“九善邪尊为何能找到家族？”听后才知道这期间发生这么多事。

　　“起初我也太明白，但后来其中一个魔道高手，说是前阵子抓了家族一些女子，才让鹫魔真人号令他们杀来，应该是落在他们手中那些族人，正好气息被九善邪尊发现，才让他找到家族。”

　　“应该是如此，后来呢？”

　　“后来所有族人在几个呼吸间，都惨死在他们手中，连尸体……我被他们重伤，带去一处洞穴禁锢一段时间，后来九善邪尊释放元神逼问我关于你的下落，我说不知道，他却说出真儿你在无极宗，还说打算利用我来引诱你，那时我正想寻死，就在那些高手带着我去见九善邪尊途中，虞儿及时出现，才将娘亲救出。”

　　说完之后，杨箐又不禁流下眼泪，估计这些眼泪是为家族那数百亡魂而流。

　　杨真也能明白，也觉得不是滋味，憋着一口恶气。


第355章 拒绝

　　过去一阵，杨箐恢复一些，抹抹眼角泪痕：“若不是虞儿，娘这次凶多吉少，哪怕有你义父禁制，一旦落在九善邪尊手中，也估计……”

　　气得杨真心窝子都在燃烧怒火：“九善邪尊此人我定不会放过他，只要再等几年时间，娘，我一定亲手为族人报仇，手刃九善邪尊、鹫魔真人一众魔道歹人！”

　　“可惜与你关系最好的媛儿、杨翼、杨虎他们……这些都是孩子，还很年轻，未来的路还很长，可这世界风云变换无常，上天不给他们一丝机会，在厉害修士面前一切都化为尘埃，娘也只是运气好罢了，这些年娘也见惯多少次生生死死，但依然痛心疾首，深感无力。”

　　“没事，一切交给孩儿就行了！”

　　杨真安抚一阵。

　　突然站起来一步步走向另一侧，留下杨箐默默在那里。

　　“这次麻烦你了！”

　　上官虞在不远处一些玄光之上盘坐着，依然没有释放神威，只有一些自然灵光。

　　杨真来到她面前，直接抱拳躬身：“如果不是你出手相救，这一辈子我心里都不得安宁。”

　　上官虞第一次开口说话，声音气若游丝，也十分空灵：“要谢就谢谢师傅，若不是他给我力量，并让我来到潜龙大陆，救人也是力不从心，再者她也是我师娘，救她是应当。”

　　“总之你这份恩情，在下绝不忘记，至于义父那里，如果未来有机会见到他，一定也会好好报答，谢谢……”再次向上官虞行大礼。

　　“吾辈修士无须如此繁文缛节，对我而言也只是一件小事！”上官虞与杨真之间，就如同隔着一层永远无法破冰的寒气空间。

　　吾辈修士？

　　对于上官虞而来，只是一番云淡风轻的说话。

　　可是令杨真内心扬起阵阵轰鸣，因觉得上官虞这份气魄，就算破碎境巨头也无法拥有，她那单薄身子里面，如同有一股打碎星辰的力量，那双深瞳之下，似乎一切都是刍狗。

　　这是何等心境？

　　“从踏入神鬼境之后，让我与破碎境巨头差距不再逾越，就算化德、化圣真人那种千古巨头，我也有信心最多十年会超越他们……”

　　与上官虞只是几句平常对话，但给杨真带来深深触动。

　　他向上官虞行礼之后，仿佛丢了魂去到杨箐身边，心中不断叹息：“这上官虞一现身，就让我有一种错觉，就算我再修行十年、二十年也追不上她，就我这点成就算什么？就算破碎境也不是这天地主宰……”

　　杨箐见杨真来到一侧，却一直不出声，与平时差距很大，不由问道：“真儿在细想什么？”

　　杨真低沉而安静：“不瞒娘亲，刚才见到上官虞对孩儿深深触动，因孩儿现在有手段与破碎境巨头抗衡，就算化仙宗强者孩儿也可以争锋，本觉得在这潜龙大陆已是一方人物，但见到她的气息，我才知道天外有天人外有人。”

　　“娘以前也未见过虞儿，也未听你义父说起过，当虞儿出手救我时，一招就将十几尊神鬼境高手抹杀，虞儿连气势都未释放，的确是厉害修士，但我相信你也可以达到她那种高度。”

　　“孩儿倒不丧气，依然志向远大，只是一时感触颇多，还好在这潜龙大陆没有她这种绝世高手。”

　　“娘现在很痛心，如今杨家就你我幸存下来，族人在这十年间先后离去，如今……”

　　“也许与孩儿有莫大关系，当年若不是好强得罪九善邪尊，杨家也不会接二连三遭受魔头灭族。”

　　“真儿，这如何与你有关？当年杨家本就是普通势力，就算没有九善邪尊，也会被其他家族逐渐所灭，反而是你争取这么多机会，让杨家族人看到希望，唯一遗憾的是，没有实力的确无法左右结局，真儿，娘相信你有一天一定能成为最强大修士。”

　　慈母心细，杨箐不断呵护、安慰杨真。

　　杨真一时也保持沉默，偶尔也只是与杨箐随意聊聊，心头看来依然不好受，毕竟一方家族说没就没有了，他现在还能想到杨媛、杨翼、杨虎他们那一张张清晰的脸庞。

　　这对他带来无法形容沉重打击。

　　许久缓过神来，杨真又开始盘算，再次来到杨箐身边，上官虞也在一侧，看来女人在一起能交流下去，如果换做杨真，估计在上官虞面前难以说出一个字。

　　杨真也未可以回避上官虞：“接下来娘可有打算？如果没有想法，孩儿会为你找一处绝密之地，让你不再担心受怕。”

　　“这点我一直在考虑，在你来之前，实则虞儿让我与她一同离开潜龙大陆，去找你义父，但我一直在担心你，要与你好好商量。”

　　“离开大陆去义父那里？”

　　身心瞬间一紧，余光暗暗扫了一眼上官虞。

　　“我生在大陆长在这里，我就想着真儿你在哪，娘就在哪，你我母子一定要在一起。”

　　“娘……”

　　杨真听后体内都是暖流，当即摇头：“我觉得去义父那里很好，看来义父必然是一方强者，他有能力保护你。”

　　杨箐急忙又问：“那你同意我们一起随虞儿去找你义父？”

　　“我不去，娘，是你去义父那里，孩儿不能去，至少目前还不能去，因为孩儿心头早就有一个目标需要一步步完成。”

　　“若是你不去，娘一个人去有何意思？”

　　“我觉得娘你应该去，目前大陆风起云涌，处处暗藏杀机，孩儿有许多事情要去完成，也没有精力照顾你，而且以我目前修为也没有实力真正保护你，娘去到义父那里，得到义父保护，孩儿也一身轻松，可以放心去实现目标，你是真儿这一辈子最重要的人，只有娘安全孩儿才能真正放心。”

　　“这……”

　　在杨真耐心解释、说清楚自身想法，以及目前局面之后，杨箐在这一瞬陷入矛盾。

　　“娘！”

　　杨真又突然朝杨箐跪下。


第356章 母亲随上官虞离开大陆

　　“真儿你这是作甚？快起来！”杨箐吓得站起来，急忙要扶起杨真。

　　可他膝盖仿佛在地上生了根，无法动分毫，一脸笑容朝杨箐磕头：“给孩儿百年，百年之后孩儿一定会靠自己努力，以实力到义父那里，与娘团聚，再好好尽孝。”

　　“你与娘可以好好商量，一定有两全其美的办法！”杨箐不干了，心疼杨真。

　　“孩儿决定的事，向来不会变，而且这是目前确保娘安全唯一一个办法，那九善邪尊乃是破碎境巨头，孩儿目前不是他对手，若真是他杀来，孩儿拿什么保护你？而且这件事得抓紧时间，孩儿还有很多事情要去解决，而娘越早离开孩儿越是心慰！”

　　又磕两个头，他才站起来，语气坚决：“而且娘为孩儿付出最美妙的青春年华，数十载都消耗在孩儿身上，娘应该选择好好过下辈子，而且娘也要相信孩儿，是龙始终会离开鱼池，翱翔天地间。”

　　杨箐眼泪唰唰落下来：“我舍不得你……”

　　“麻烦随我出来一下！”

　　杨真再交给杨箐一块亲手炼制的特殊符箓，并果决向上官虞行礼，突然不再逗留，转身一闪消失在阵法玄光之中。

　　“师娘，我觉得他是为你好！”

　　上官虞在杨箐追出去之际，将她拦截下来，深深行礼之后，在杨箐无奈坐下她也朝玄光闪去。

　　“嗖嗖！”

　　阵法之外一道玄光穿梭而出，杨真随着上官虞同时来到密林半空。

　　杨真当即向上官虞躬身：“在下不会说话，但肯定义父乃是未知某个大陆绝世强者，娘去到义父那里才能真正得到保障，劳烦小姐一路辛苦。”

　　“我来之前，师傅也给你带话，你也可以与师娘一道离开这小小潜龙大陆，以后与我一道在师傅身边修行。”上官虞听后依旧没有多余动作，仿佛一切在她看来都是微乎其微的小事：“师傅乃是无上绝世强者，这是你一次好机会，你自己再想想，是留是随我一道离开。”

　　只见杨真未有丝毫犹豫，行礼回应：“多谢小姐好意，只求娘在义父那里能过的安心便好，这一路多多劳烦小姐，他日杨真定会以自身实力去见义父。”

　　“师娘有我护着，你放心便可！”得到杨真拒绝，上官虞也依然没有一丝动容。

　　“在下还有一处疑惑，小姐是如何得知娘亲遭遇危险？”

　　当着神秘与气息虚无的上官虞，一个藏在心中许久的疑惑当面问出。

　　上官虞道：“师娘体内有师傅数十年前种植肉身禁制，一旦师娘每次触动禁制，师傅都能感应到，这次师娘连连催动禁制，师傅预知师娘应该遭遇大难，便让我速速赶来。”

　　“原来如此，想不到义父如此神通广大，能在那般遥远之地，感应到潜龙大陆气息。”

　　“所以你放弃一次成为强者的捷径！”

　　“在下倒认为真正强者，都不是朝夕拥有移山填海的力量，而是经过一次次磨砺，经历千难万险才能成就强者，多谢小姐好意，愿一路顺风，在下告辞。”

　　嗖！

　　行礼之后转身飞出这片山脉。

　　“想不到……”

　　上官虞此时深邃眼瞳，终于有一丝神光扬动：“这种条件下还能觉醒血脉力量，不单单如此，连性格也是那般相似……”

　　她又转身如同烟丝一样凭空蒸发。

　　这是何等速度？或是身法？

　　还是神通？

　　阵法内，正在坐立不安的杨箐，忽然抬头见到上官虞出现，站起来就问：“真儿呢？”

　　上官虞安慰：“他走了，态度很坚决，我让他随我们一起离开，但被他拒绝，师娘，他有这番雄心壮志是好事，你应该为此欣慰！”

　　“我始终放不下真儿，长这么大，从未长时间离开我身边……我也知道他需要独立成长空间！”

　　“师娘还有什么事要办？虞儿陪你去！”

　　“唯一放心不下的就是真儿，也不知道这一去多少年才能再见……”

　　“以他这种志向与潜力，不会超过多久，而且师娘以后会青春永葆，我们准备离开吧！”

　　上官虞再次安慰之后，开始将周围阵法吸入掌心。

　　但杨箐脸上依然是魂不守舍，好像失去了魂一样……

　　永王城附近。

　　深山之中，一道淡淡玄光结界，只有几丈面积。

　　光芒之中乃是被杨真镇压的海外女修士夏南烟，她缓缓地双手合十，睁开双眼看向深空：“他回来了，又易容成中年人模样，为何在他周围有一些飘渺而深邃的气息？难道他去见过某一尊绝世高手？”

　　“幸好未跟去，否则以这种遥远而飘渺气息，恐怕隔着数十里，对方也能发现我的气息。”

　　普通的容貌卷过一抹凝重。

　　起身之后周围光芒消失不见，当她来到半空云雾之际，远端深处之中杨真御剑而来。

　　夏南烟主动迎上去，并行礼道：“公子！”

　　卷来扬起神威，令夏南烟又是一副瑟瑟发抖，杨真此时乃是中年修士打扮，一扫对方：“你倒是老实，一直在这里等我，这样便好，免得自讨没趣，我也不想对一介女人对手！”

　　“我、我哪敢，公子如此神威通天，实力强大，至少也有神鬼境巅峰实力，我一个小小四玄变实力，可不会拿鸡蛋往石头上撞。”

　　“别当我是那些海外势力糊弄。”

　　“不敢，不敢，公子，接下来我们去何处？还有公子你为何一直易容？”

　　“我们去无极宗，别太好奇，时候一到你自然知道。”

　　“无极宗？”

　　“嗖嗖！”

　　神威又一次释放，容不得夏南烟在思索，杨真卷着她一并遁入天空。

　　而他心中依然七上八下，杨箐影子在脑海里挥之不去，真有点后悔就这样分开，更加不知道多少年才能再见面。

　　无极宗外，不少六大势力弟子形成的巡逻队伍，浩浩荡荡在地面、半空凶煞煞地搜寻每处角落。

　　杨真与夏南烟来到后方结界，并与孟继碰面之后，随着杨真结印三人轻易来到无极宗内。


第357章 思念

　　三人正在进入秘密洞穴，而孟继凝视新出来的夏南烟，直接当着她来到杨真一侧：“主人，这个神鬼境四玄变女修士，这点修为也加入我们这一方？岂不是拖后腿？”

　　杨真看向夏南烟，她显然很生气：“她是海外修士，说起来你也不陌生，化仙宗昔年不是有个叛逃五代弟子雷元贞吗？”

　　“与雷元贞有关系？”

　　“她是雷元贞麾下一个小头目，自然对海外势力有一定了解，她在我们这里，以后可以助我们对付海外势力，加上有来自散修一脉强者徐钺，将来与两方势力打交道，我们也不至于太吃亏。”

　　“属下明了！”

　　孟继精的冒油。

　　得知杨真是看在夏南烟特殊身份，才将她带入无极宗内，就不再说什么，而且杨真语气也很果决，显然是要收下夏南烟。

　　即便如此孟继也在夏南烟面前做出一副高高在上的模样，这单单不是瞧不上她，也是想给对方一个下马威。

　　看来夏南烟也挺生气，暗地里龇牙咧嘴，但也不敢挑事，随着杨真来到无极虚界时，夏南烟也为五大势力攻势震撼，也才得知杨真真实身份。

　　当三人来到结界阵眼，众高手颔首之后，黑山门主高兴道：“结界依然稳固，经过这段时间承受五大势力不断攻击，无极虚界固若金汤，真不知道这无极虚界缔造者，修为何其惊人！”

　　其他人也再看不到之初那副不安、害怕，这段时间每个人都与无极虚界一同承受五大势力攻击，深深知道这方异空间的浩瀚。

　　杨真再一看结界之外，五大势力阵法不断投放攻势光柱，数百弟子皆是累得不行，然而无极虚界则没有形成丝毫震荡，内部依然浩瀚无边，气流如平常状态覆盖大部分空间。

　　掌控局面之后，孟继又来到杨真身边：“属下这段时间偷袭五大势力，杀了上千弟子，神鬼境弟子很少，不知道主人下一步有何计划？”

　　“无极虚界能抵挡五大势力攻击，也是在我预料之内，如今我们还不是他们对手，只有以不变应万变，知道他们打不碎界天，我们就是安全的。”又拿出一颗颗高级丹药，让众人服下。

　　杨真又来到下方昔日无极宗建造的结界内，禹剑等低阶位神鬼境弟子正在其中修行，他们修为也对无极虚界无能为力，一直在这里修行。

　　“这些人原本是无极宗一个个栋梁，可惜始终成不了真正人物，不然的话，我现在就可以传给他们‘吸元大法’，以及真正无极宗绝学‘无极吸星诀’。”

　　给众人一些高级神鬼境品质丹药，看着眼前这些熟人，他们每个人都是一脸敬畏。

　　这才十年，他们这些曾经自诩高层、天才的弟子，却落在一个普通弟子手中。

　　“当时我在娘面前说的那一番番话，虽然是为安抚她，但我目标是再建三万年前的无极宗，成为昔日一统仙辰大陆那种绝世无极宗，而其中无极吸星诀与吸元大法又是重中之重。”

　　“以目前局面以及我的实力，根本无法左右形势，贸然就将功法传给这些人，一旦流传出去那就得不偿失！”

　　看着一个个弟子，心中闪过不少想法。

　　看似他现在只是一个神鬼境，可心中早就有一个宏大目标。

　　此时禹剑胆战心惊上前：“师兄，下方鬼洞窟还有各种资源，我们是不是可以下去采集？”

　　鬼洞窟。

　　不就是昔日无极宗十年一次宗会举行之地？

　　当年他是第一次进入无极虚界，那种震撼到现在还记忆犹新，那里面有不少妖兽，也有很多无极宗高层植入各种灵物在其中，令鬼洞窟成为无极宗历练道场，但也只有六代弟子才资格进入鬼洞窟。

　　在他面前鬼洞窟曾经是神秘莫测的，可如今只是一片由强者布置的阵法，将一部分奇特异空间覆盖而成的道场，尤其内部妖兽都是普通存在，连灵珠也未形成，自然让杨真没有兴趣去打理鬼洞窟。

　　但是对低阶位神鬼境而言，那里面资源对他们来说正好大有用处。

　　“你等要进入鬼洞窟当然可以，现在没人掌握其中阵法，估计妖兽在内部发狂，要夺取资源就靠你们自身实力，虽然现在你们落在我手中，觉得寄人篱下日子不好过，但未来我是想真正缔造一个崭新无极宗，让它扬名天下，你们这些人也算是同门，也因此才留着你们，但若是想得到更多好东西，你们就要靠自己努力来证明自己，努力者才会得到我的培养。”

　　算是答应禹剑请求，当然这也是众人想法。

　　不过他还是厉色释放神威，向众人说明白：“我这里容不下花花肠子，就算资质平庸也无所谓，重点就是要对我忠心，努力修行，对我忠心未来才能对宗门忠心，要得到资源就靠自己去鬼洞窟夺取。”

　　一句句、字字犹如当头棒喝，在三十多神鬼境弟子惊慌失措目光下，杨真又消失而去。

　　不久来到深处中央结界之中，继续祭出无极鼎开始与无极虚界精华融合，杨真也在融合大量阵法手印，实则现在与一百零八道阵法符箓融合得差不多，但融合只是基础，如果没有实力根本无法开启整个异空间力量。

　　“嗡！”

　　忽然见他拿出一些玉石，并在五指爆发九炼真火下，玉石很快化为液体，又渐渐凝结出一道近一尺高的女子玉像。

　　“娘，孩儿也不知道让你去找义父，是对是错，可所有族人化为亡魂，或多或少与我有关，以我现在实力根本无法保护你，虽然我也不希望你离开……”

　　看似已掌握众多高手，又逐渐扬名八方的杨真，却在这一刻盯着杨箐玉像而潸然泪下。

　　又抹抹眼角，脑子里满是从小与杨箐生活场景，那时杨家时时刻刻受到王家欺负，家族高层也不满杨箐一介女子掌控族务，那段岁月几乎杨箐每天都要忙至深夜。


第358章 快速突破神鬼四玄变

　　为家族鞠躬尽瘁又如何？

　　因为以未婚身份突然将他带回家族，遭受多少非议、白眼？

　　至今杨真都还记得族人看待杨箐时那冷漠、排斥、异样的目光，就是在这种环境下，杨真与杨箐相依为命。

　　“什么族人，其实大部分人都从未当我是一份子，若不是后来我有能力灭掉王家，壮大家族，那些族人还不是一副恨不得吃掉我的模样？除了媛儿、杨虎、杨翼那几人外，整个杨家对我而言，在记忆之中都是一个个龇牙咧嘴，对我刻薄也就算了，但对为杨家鞠躬尽瘁的娘亲亦是如此……”

　　又见一道真火爆发，将一尺玉像继续燃烧。

　　最后化为近手指长一块吊坠，打造成吊坠之后又系在脖子上，然后脸上神态缓缓一沉。

　　“对我好者，我加倍对之，反之我也会加倍偿还……”极为不屑冷笑一声，开始再一次利用各种力量冲击神藏。

　　人藏之中有大量尸体，以及宝玉，以及各种资源，人藏神威正在配合不少蝌蚪血符吸收力量，配合全身真气、燃烧血脉阴火冲击肉身。

　　滋滋滋！

　　全身都处于真气、生命力量冲击神藏三窍状态下，越发浩瀚、澎湃。

　　哪知……

　　一股股特殊气势爆发气势，从地藏深处突兀涌现。

　　好奇令杨真来到地藏深处细细查看，竟看到是深处血色海洋由鲜血蜕变而成的十一只血虎，正在释放惊人血光而引发震荡。

　　“血虎诞生以来，除让我提升肉身神力之外，就是带来惊人生命力量，还以为是要突破神鬼四玄变，原来是血虎出现动静！”

　　继续凝视着十一只血虎。

　　而随着体内能量越发冲击厉害，也时时刻刻吸收各种惊人能量，十一头血虎燃烧血光更加明显、厉害，而且越发霸道，几乎火焰程度快比得上血脉阴火。

　　轰轰轰，还觉得血虎只是燃烧血火，却当燃烧形成一股火虎之际，十一头血虎带来一股难以想象的神威，突然就让全身本就急速冲击的一身能量，再次提升一倍速度，轰隆轰隆地冲击神藏三窍，这种恐怖速度与声势，几乎让杨真担心无极气脉、经脉都因此而破碎。

　　就在这股奇特状态下，杨真感觉到肉身无比飘渺，轻如羽毛，而且人藏之内不断庞大，地藏释放刺眼心灵之光，而天藏深处元魂也在翻腾化为云烟状态。

　　“想不到十一头血虎突然燃烧，释放出的神威可助我修行速度提高一倍，带来更澎湃力量，这就是血虎真正能力么？”

　　这股能量全面提升下，也给杨真带来更加霸道、真实的肉身神力。

　　绝对不对错觉，现在一拳之力，可以将一尊神鬼境七玄变高手打碎。

　　“这血虎究竟是何等存在？为何只是一滴滴那般渺小鲜血而变，竟然一滴沧海一粟的鲜血，能改变我全身修行状态？”

　　“一定是血脉觉醒的某种力量，不管这么多，既然无法知道血脉是何等存在，但现在让我知道一旦控制十一头血虎，那就能再次让我修行速度提高一倍，而且真正掌握、控制十一头血虎，我就能催动血虎爆发更霸道力量。”

　　趁着血虎燃烧，身心都处于冲击状态下。

　　身上已燃烧出惊人血脉阴火，虽然大部分都是火虎状态，但奇妙的是，其中也能隐隐约约见到一些龙影、蝌蚪影子在其中燃烧、闪现。

　　“嗤……”

　　不到半个月。

　　地藏血色海洋，随着杨真神威控制十一头血虎，每一头血虎都在内部奔腾、咆哮，感觉如此渺小一滴血虎，都能拥有毁天灭地力量。

　　同时一股劫气开始从天藏深处爆发，让身体一震，杨真立即控制全身，劫气也从地藏、人藏一并爆发。

　　“这次能这么快从三玄变突破神鬼四玄变，都是血虎缘故，看来仅仅拥有血脉能力，就能让我超越大部分修士，也怪不得九善邪尊被镇压三千年，还能活下来……”

　　劫气全面爆发，然后就是破碎之力席卷全身。

　　“人藏主要储物、储存真气；地藏乃是以修行生命力量为主；而天藏则主修无上元神……”

　　“神藏委实神奇，拥有神藏三窍，再回头看看这一路多不容易，将来我一定会开启神藏更多能力。”

　　任凭破碎之力开始爆发，痛苦依然熟悉扑来，用痛不欲生来形容也不为过。

　　但杨真却是痛中带笑，开始服用一些丹药、灵物，不但可以减轻肉身痛苦，也可以帮助肉身破碎。

　　而震荡最为厉害的就是天藏。

　　天藏空间内，神威与真气爆发着，而其中元魂在晋升、破碎之力下，几乎就快如蒸汽一样消失，甚至隐隐约约间，能发现一些奇妙火焰神威，在不断帮助元魂凝结人影。

　　“可惜以我修为、能力，还无法掌握天藏诸多秘密，就算可以勉强催动元魂，也非常吃力！”

　　正在突破之中，天藏已开始出现惊人变化。

　　“不知道这次地藏深处，会不会有鲜血蜕变为血虎？”

　　等待之中他又将注意力放在地藏深处。

　　因为突破内部血色海洋卷起滔天血浪，而且血火也在其中疯狂燃烧。

　　而他一进来就清晰看到十一头血虎盘在血色海洋之中，以前要看到血虎还要一阵时间，看来实力提升，能力也发生明显变化。

　　现在杨真更加真实可以看到一头头血虎，每一只血虎轮廓依然不太清楚，只有大概形态，加上背上翅膀，血虎释放着百兽之王霸气。

　　血虎也在与周围血海不断融合，鲜血涌入血虎之中，又通过血虎涌出，这就说明全身鲜血都在时时刻刻与十一头血虎融合。

　　内部也是血脉阴火在燃烧，这种火焰比九炼真火厉害太多，九炼真火只是一种神通凝结出来的火焰，需要真气、强大修为以及功法，三者合一才能缔造出真火。

　　但是血脉阴火不同，修为不用太强大，只要觉醒地藏就可以，而九炼真火需要神藏三窍都觉醒。


第359章 几大势力撤离无极宗

　　血脉阴火也不需要功法，就直接可以释放，或是攻击或是防御，方方面面都绝对超过九炼真火。

　　只不过催动血脉阴火唯一的弱点，就是消耗生命精元，也等于在消耗生命，大肆催动无疑是一种自杀行为。

　　“滋滋！”

　　数个时辰之后，破碎气势微微减弱，迎来大面积晋升之力。

　　而在十一头血虎周围，突然间燃烧出一些血火，当杨真定睛一看，从周围沸腾血海之中，开始出现一滴滴鲜血。

　　“果然……”

　　又会诞生血虎。

　　“哈哈，当初诞生一只、两只血虎，就让肉身神力惊人，十一只血虎可以让我修行速度全面提升一倍，现在再诞生血虎的话？”

　　又惊又喜，只是好奇道：“不知道这次是诞生多少血虎？”

　　一滴滴鲜血出现，当彻底飘浮时，杨真定睛一看，又是九滴鲜血，而且正在燃烧之下化为血虎。

　　“又是九只血虎，这样就有二十头血虎……”

　　大喜之余，就看着一滴滴鲜血开始蜕变为血虎。

　　同时体内天藏、人藏也在不断蜕变，血脉阴火也疯狂燃烧，尤其是三大肉身血符也在不断随着突破四玄变而诞生。

　　这一刻，全身都处于蜕变之中。

　　“二十头血虎……”

　　再回到地藏，他现在唯一好奇的除了神秘无字蝌蚪，就是血脉力量，其他功法、法宝等等方面，都已不重要。

　　见到深处血色海洋时，九只血虎已经诞生成功，一共二十尊血虎雄踞在鲜血海洋，威风凛凛。

　　虽从内部看到血虎很是惊人，但实际用肉眼一看，一只只血虎只是比普通血滴大一圈，也就黄豆大小。

　　二十只血虎也就如二十粒豆子，在地藏深处鲜血海洋太微不足道，在鲜血之中并不明显。

　　但是血虎比那些鲜血又截然不同，燃烧出不凡血火，又释放出普通鲜血未有的一种神秘神威。

　　“血虎、血虎……”

　　几乎都忘记此时还在突破。

　　全神贯注盯着血虎，感觉世界也只有血虎存在，他凝着眉头：“之前还认为鲜血蜕变为血虎，是存在偶然性，但现在三次突破境界，三次都在突破之中诞生血虎，这就代表将来不管是突破一个阶梯，还是一个大境界，体内鲜血会不断觉醒，成为一只只血虎，未来某一天，体内就不是区区二十头血虎，而是无数血虎。”

　　“觉醒两只血虎，就让我肉身拥有明显超越普通修士的肉身神力，现在足足多了十倍血虎，我的肉身能力更加惊人，如果血虎不断增加下去，那我肉身会蜕变到何其高度？”

　　“未来啊，我真是迫不及待去到那一天，血脉体质如此奇妙，远远超过任何功法，就是吸元大法也不及血脉体质万分之一，从此修行血脉就是我主要方向，再有神秘无字蝌蚪，血脉体质加上无字蝌蚪，我杨真足以有信心，在未来笑傲潜龙大陆。”

　　“义父云摩天，以及那上官虞……”

　　脑海又闪过一道影子，上官虞飘渺、惊艳绝尘的容貌缓缓真实：“你那副天生就拥有的高傲，终有一天我也会超越你，我杨真虽然是弱者，却不用外人去怜悯，我要靠自己强大，得到认可。”

　　想到上官虞，原来不愿意跟随杨箐离开大陆还有一个原因，就是他被上官虞的强大深深刺痛，更加忍受不了她那副自以为是的施舍。

　　他不需要任何人施舍，哪怕只是一记眼神，哪怕只是一粒丹药，或是一份力量。

　　尊严不容践踏。

　　“这是你一次成为强者的好机会……”杨真能清晰记得上官虞说过的每一个字，每一句话。

　　“我杨真会靠自己，成为真正的强者！”摩拳擦掌之后，再也不去回味上官虞，立即撇撇嘴。

　　晋升气势开始减弱，杨真看向肉身每个角落时，感觉比以前更加轻松，原来元魂蜕变的人影又真实一些，气势比以前也更加深邃。

　　元魂越是强大，便能更好查看体内任何情况，元魂也可以去到体内任何一个角落。

　　人藏、地藏、天藏三大空间都达到三百米惊人面积，经脉、气脉也都比以前粗大一倍。

　　再一看龙形血符、虎形血符、蝌蚪血符，数量不但多了不少，而且也更加真实，并且都燃烧出一股血脉阴火。

　　至于血脉阴火在体内平静燃烧着，看似变化不大，但却在全身精血之中，都有一些淡淡的血脉阴火在燃烧，显然肉身真火逐渐向肉身更深处延伸，最终会让全身每个角落都是火焰。

　　“那么多尸体力量还剩下一部分，还好目前不缺少资源，加上不断掌控二十头血虎，修行速度更加惊人，我会在极短时间达到四玄变巅峰，从而踏入神鬼五玄变。”

　　“宝玉力量也被我吸收差不多，现在他体内世界之气应该比以前更加浓烈，以后在各方险地，我受到桎梏之力也会再次减弱。”

　　开始修炼观天沧澜诀、无极吸星诀两大功法。

　　至于化羽心经、禁血魔经也会修炼，但只是辅助修行，吸收其中精华便可。

　　从回到无极虚界到杨真达到神鬼四玄变正常状态，又是一年多时间过去。

　　“为何无极虚界整体震动，突然消失了一般！”

　　依然在处于与阵法融合状态，从无极鼎与一百零八道符箓融合下，杨真感觉到千米之上巨大结界忽然间达到一种静止状态。

　　显然这些年不断融合，随着这次突破四玄变实力大增，对无极虚界掌控又达到一个崭新高度。

　　“黑山门主！”

　　施展元魂发出一道冷啸。

　　黑山门主立即传音元魂清晰之音：“不知为何神武天门与万崖宗、灵剑山三大势力卸去阵法，上百高手突然从无极虚界撤离，就剩下东陵仙门还在配合化仙宗攻击无极虚界，东陵仙门也有一部分高手离去。”

　　“可知原因？”

　　“无法获知。”

　　杨真突然起身，将无极鼎吸入体内，只是第二个呼吸，他就从中央阵法来到无极虚界界天之下。


第360章 再次杀来

　　与黑山夫妇等高手一道看向上方，化仙宗、东陵仙门两大阵法还在释放攻击，但不及之前一半力量，无极虚界也因此失去大部分震荡之力。

　　错觉之下感觉化仙宗、东陵仙门正在拿鸡蛋往石头上碰。

　　看到这一幕众高手都是神色轻松，杨真带着孟继悄悄离开无极虚界，要出去看看三大势力为何撤离。

　　等来到万云林时，两大高手释放感应力远远看去，无极宗内神武天门、万崖宗与灵剑山一万多弟子正在离开无极宗道场。

　　不久连神武天门高手也相继离开，甚至又看到化仙宗第一弟子王神通，他亲自带着一部分化仙宗高手匆忙离开。

　　“到底发生何事？让五大势力如此匆忙离开？”孟继疑惑而又好奇。

　　“必然有影响到五大势力的大事发生，否则他们为何突然离去？再等等，先出去找机会抓个化仙宗神鬼境弟子！”

　　两人一闪消失在无极宗。

　　短短三天内，五大势力两万多人从无极宗离开，内部也就剩下上万人，还是以化仙宗为主。

　　“主人！”

　　一处森林之后，孟继突然从一方飞来，抓住一个重伤神鬼境低阶位化仙宗弟子。

　　杨真抓住此人，直接吸收对方能量：“五大势力为何急匆匆离开无极宗？”

　　此人还坚持一段时间，但半个时辰能量被杨真吸收大部分，痛苦之下终于开口：“海外势力与散修势力突然攻击六大势力矿脉地界，五大势力决定抽离一部分人赶去增、增援。”

　　“原来如此，五大势力是担心海外、散修两大势力霸占地宫……”孟继一瞬间就明白了。

　　杨真沉默了一段时间，回过神来时，神鬼境弟子已被活活吸干能量而丢掉小命。

　　将尸体焚化，杨真与孟继来到虚空，此时再也不担心五大势力高手在周围寻找他们。

　　杨真突然乐呵呵，带着阴勾勾的笑容：“太及时了，海外势力与散修势力攻击六大势力矿脉，无形之中助我们化解危机，逼得五大势力不得不去镇守地宫。”

　　孟继也是霍霍而笑：“连老天都在帮助我们，原本觉得我们会一直被五大势力踩在头上，哪知道峰回路转，仅剩下化仙宗那近两百人，就算有化德真人坐镇，他们也无法撼动无极虚界。”

　　“我们先回去！”获知情报之后，两人便消失在当空。

　　无极虚界！

　　杨真将好消息告诉众人，这才让每个人松口气，之前五大势力联手都未攻破无极虚界，如今紧靠化仙宗一方势力，能行吗？

　　这一年多时间对在场众人而言都是度日如年，时时憋着一口恶气。

　　来到界天之下，杨真能看穿界天之外，那化仙宗大阵内部一张张熟悉高手脸庞，另一侧东陵仙门大阵正在不断有弟子撤离。

　　“我看你化仙宗还能折腾多久，得不到我手中宝玉，又一旦失去地宫的话，这大陆就真正变天了！”打量一阵，杨真回到深处中央大阵继续融合，也巩固实力。

　　仅此却过去几天，修行之中的杨真又急迫离开中央阵法。

　　只见夏南烟在半空处等待杨真，她虽然是神鬼境四玄变修为，但恐怖席卷气流对她没有丝毫作用。

　　“何事？”现身之后的杨真当即发问。

　　夏南烟如实递出一道令牌：“刚刚我身上来自无风岛令牌，忽然传来一道洞主呼唤，他们正抓住无极宗弟子，利用那些弟子令牌攻入无极宗道场。”

　　还有此事？

　　拿起令牌注入气息，感应瞬间，果然内部有一道很厉害元魂痕迹，是一个达到神鬼境巅峰高手传递而来的消息。

　　这就是海外一尊洞主实力？

　　正好与六大势力五代弟子实力处于相同高度，那么海域那些岛主，实力必然都是破碎境。

　　杨真却在此时陷入疑惑：“无风岛修士敢攻入无极宗？”

　　夏南烟道：“海外岛主已形成联盟，必然不止无风岛一个洞主杀来，也许那些厉害岛主级霸主，会在暗中坐镇，化仙宗这方虽有上万弟子，但也就一个化德真人乃是破碎境修为，海外势力一旦出现两尊岛主，就能与之抗衡，是有极大可能正面杀入无极宗。”

　　“我们出去看看……”

　　旋即催动一道意念。

　　几个呼吸后，强者孟继飞梭而来，三人碰面之后立即从秘密洞穴离开无极虚界。

　　轰隆隆！

　　谁想三人刚来到万云林，无极宗四面八方都是惊人震荡，如同八方雷鸣，又同时看到大量无极宗弟子经过万云林一侧，从后方界天道场逃出，几个带着暴戾妖气厉害修士，卷着可怕风暴在后方追杀。

　　“海妖！”孟继神色一变，连连感慨：“公然杀入无极宗，大陆变天了，何时有势力敢正面与化仙宗交锋？而且数千年来，海外势力从未公然出现在大陆，与大陆六大势力为敌。”

　　夏南烟神色依然，就是一个普通女修士：“公子，正是海外势力，而且那几个海妖应该不是无风岛雷元贞麾下高手，无风岛没有一个海妖。”

　　“被你说中了，不单单是无风岛高手杀入无极宗，还有其他势力，估计很快会在这无极宗内与化仙宗正面厮杀，我们回去下方看看！”

　　感应一番之后，掌握部分消息，三人又无声无息回到无极虚界。

　　等来到结界上端一看，正好见到东陵仙门阵法彻底消失，而化仙宗一些厉害高手，尤其是千天涯、白云海、玉金辰三大天才弟子为首，双方数十人气势潇潇消失在深处空间。

　　至于化仙宗阵法攻势也在减弱，到最后不再发动任何攻势，又有一部分高手从那巨大通道消失。

　　“杨真，你在困兽犹斗，迟早会与这无极虚界一道葬送在本宗力量之下，随之灰飞烟灭！”

　　看来化德真人也在阵法，感应无极虚界。

　　估计不知道杨真在何处，但还是爆发冷森森雷霆之怒，想以此给杨真心理带来恐吓。

　　内部高手都随着杨真听的真真切切。


第361章 海外、散修势力杀入无极宗

　　夏南烟一介女子，突然在所有强大高手之中，颇为高兴：“可笑，可笑，这化仙宗还以为真把公子封死在这无极虚界，哪知道公子有通天手段，早就获知外面形势。”

　　孟继躬身：“主人，化仙宗好日子已到头，空浮禁地有两大势力虎视眈眈，如今他们又公然杀入无极宗对付化仙宗。”

　　其他人也在嘲笑化仙宗，唯有黑山夫妇一直冷着脸，不知在想什么。

　　杨真当着众人：“与化德真人逞口舌之争毫无意义！”

　　其中一尊高手，乃是昔日五代弟子宁相玄，却有惊人发现：“似乎……似乎上方连接无极宗道场那通道内大量灵气，正在扩散？怎么回事？”

　　“哦？”

　　众人纷纷施展各自能力。

　　在化仙宗阵法之上，就是五大势力强势打通，直径达到一里多惊人地渊通道，而这一切都是在无极宗道场内部，自然气息是正常状态下数倍，可想不到通道内灵气突然蒸发似的，不断快速消失。

　　黑山夫人道：“只有一种可能，无极宗外界界天阵法，应该失去作用，大概是破碎，无法再压制无极宗道场内部灵气。”

　　无极宗道场结界破碎？

　　也许对其他人未带来多大触动，但杨真、宁相玄却刹那紧锁眉头。

　　这意味着什么？

　　界天阵法乃是一方势力道场根基，可以保护大量弟子，更加可以聚集天地灵气，酝酿无数精气强大道场。

　　若是界天破碎消失，那么无极宗道场就裸露在自然之中，灵气荡然无存，这一方道场与自然疆土没有丝毫分别，无极宗也从此真正意义上的消息。

　　当然界天阵法也可以重新凝结，但就算有不少高手，也是数十年才能缔造出如此巨大道场界天。

　　“无极宗……完了！”突然间，只见宁相玄老泪纵横，这一刻不知有多心酸、后悔。

　　孟继见罢，也是嘶哑叹息：“无极宗数千年根基，昔日大陆七大势力，又失去一个……”

　　“哈哈！”

　　就在这一刻，那地渊通道大量灵气冲天而起，快速扩散之际，外部早就传来各种震动。

　　但此时一道嚣张老者大笑，先是突然穿透而来，带来无限神威，从上方无极宗直达千米深虚空，接着又霸道冷喝：“化德真人，化德师兄，我雷元贞来了，看来你并不欢迎我？”

　　“无风岛主！”孟继惊讶万分。

　　“又是一尊破碎境巨头……”其他高手从对方神威，很显然能判断出那雷元贞是何等修为。

　　杨真看了一眼夏南烟，后者也很意外：“想不到一向神秘的岛主，会亲自来到这里！”

　　“雷元贞，你这叛逆还敢出现在本座面前？”

　　上方阵法又出现化德真人震怒之音：“别以为突破破碎境，成了海贼头子，你就可以在本座面前放肆，以你修为、实力，老夫可以在百招之内将你擒拿。”

　　“师兄自然是实力强大，你早我数百年踏入破碎境，也是化仙宗四代弟子，哈哈，你还以为今天我就一尊岛主杀来无极宗？那你就大错特错。”对方从千米上方传递出无比清晰的声音。

　　“你这叛逆，等着受死，这些年你杀了本宗不少弟子，本座要将你伏法！”

　　“师兄脾气也一点没改，但你莫忘记，我雷元贞不再是化仙宗弟子，也不是昔日你由被掌控的师弟，而是一方岛主，化仙宗想得到第四块宝玉，痴人说梦，这等好处不可能再让你化仙宗占了。”

　　“叛逆，你等着！”

　　突然间，在双方几番神威交锋之后。

　　化仙宗结界内一震，化德真人领着几尊高手，从中簌簌地留下大量气息，消失在地渊空间。

　　“局面一天一个变，前不久两大势力攻击空浮禁地地宫，必然在大陆引发大震动，如今又杀来无极宗！”

　　杨真见后，朝孟继、夏南烟、宁相玄三人点头：“我们也出去看看情况！”

　　三人随着他在众人目送下，消失在深处异空间。

　　黑山门主却与黑山夫人回避其他高手，来到上方：“夫人，要不你我在他回来时，守着那阵法处暗下杀手？”

　　黑山夫人露出笑容：“你我伤势恢复差不多七层，实力也达到破碎境二玄变、三玄变高度，杀一个枯面真人都不是难事，要杀一个杨真，还是偷袭，必然能成功，等了好些年，在一个神鬼修士面前点头哈腰，够了，受够了。夫君，这次无须再顾忌那么多，我们再缩头缩脚，看这小子实力一天天强大，到时更加没有丝毫机会，退一万步，我们杀不死他，也可以从这里逃出无极虚界，这些年你我已在这处阵法注入一道符箓，打碎就能离开！”

　　“好好，成王败寇在此一举，只要我们灭了杨真，其他高手也会老实向你我臣服，哈哈！”

　　“而且在那里偷袭他，定不会失手，这次谁阻挡你我，谁都要去见阎王。”

　　黑山夫妇同时带着桀桀笑容。

　　无极宗。

　　一行四人来到万云林，此时一个个都惊呆了。

　　万云林大量雾气正在扩散，这还不算什么，当看向无极宗周围高空时，看到的都是破碎结界，而且大量灵气不受控制，从破碎口子升空而去，这种状态下，好像无极宗像是被煮开，灵气如同汽水一样眼睁睁成片、成片的消失。

　　如此场景就是孟继也张大嘴巴难以置信，一方道场消失，这是数千年才能发生的一幕。

　　如今眼睁睁就在众人面前上演。

　　“无极宗……”宁相玄摇头晃脑，也只有叹息的份。

　　“杀光所有五大势力修士，以及无极宗弟子，攫夺资源，哈哈！”

　　突然数十个强者从一方破碎结界之外风卷残云一般，杀入无极宗深处。

　　看到那些强者肆无忌惮杀入道场内部，杨真立即释放感应力，另外三大高手也仔细掌控周围动静。

　　首先引入眼瞳就是大部分无极宗结界破碎口子，一座熟悉山峰吸引他注意力，那是玄机峰，乃是无极宗考核弟子，收纳弟子最前方一座道场。


第362章 无极宗瓦解

　　杨真当年再次踏入无极宗，就是最先去到玄机峰，然后通过考核，才能成为无极宗弟子。

　　玄机峰正被几个神鬼境高手，带着一帮人围攻，内部无极宗弟子不是逃走，就是被活活屠杀，而且上面宫殿一座接着一座毁灭。

　　再一看深处道场，又见到昔日熟悉的踏雪峰、圣阳峰、天芒峰。

　　三大道场还有不少无极宗弟子，在阴风真人等人带领下，反抗杀来海外强者，而且不单单是海外强者，居然也有散修一脉的强者。

　　“灵鹫洞也已开始崩塌……”

　　攻势之下，一方方山峰被削平，道场化为废墟。

　　对杨真最熟悉的还是灵鹫洞，在那里修行数年，也是从凡人成为修士一个重要地方。

　　可惜也在各种高手攻击下，不是崩塌就是大量无极宗弟子死亡，能杀入无极宗的修士，自然都是厉害角色，反之无极宗高手或是普通弟子，从化仙宗当年发动攻势那刻起，哪个弟子还有一丝雄心壮志。

　　早就被吓破了胆，如今各种高手杀来，无极宗弟子彻底沦为屠杀对象，而大部分都选择逃出无极宗。

　　最深处道场，在杨真感应力渗透而来时，就在无极虚界昔日地渊口子上方，一座化仙宗建造的大阵，依然雄力在那里。

　　化仙宗上万弟子以阵法为中心，凡是出现的修士都是杀无赦，管他是海外强者还是散修强者，就算是无极宗弟子逃向化仙宗大阵，不但被无情拒之门外，还被化仙宗击杀。

　　大阵之内乃是千天涯、白云海、玉金辰三大绝世高手坐镇，又带着不少高手，利用阵法完全可以守住地渊口子。

　　足足半个时辰后，众人都在随着杨真感应而沉默，但孟继却扬起叹息：“从此无极宗要从大陆历史上，真正消失……”

　　“还不是你们化仙宗害的？”一侧的宁相玄突然从他怒吼。

　　“呵！”

　　孟继见到宁相玄发狂一般，在吼着自己，却是讥笑：“一个宗门毁灭，一半是外界因素，一半也是自身关系，昔日黑山魔门快速发展，九善邪尊成为当时大陆绝顶高手，到处掠夺、滥杀无辜，势力逐渐发展到五万多人，后来激怒的是六大势力，不单单是化仙宗，才迎来灭门之灾，反之再看看如今无极宗……”

　　“信口雌黄……”

　　“无极宗也有数千年根基，道场也很不错，看看无极虚界就知道了，但为何几千年也未发展起来？五代弟子也屈指可数？难道这也是因为化仙宗？如果无极宗自身能培养出大量高手，以及五代弟子甚至四代弟子，谁还敢欺负在无极宗头上？当代无极宗主昏庸无能，你们这些五代弟子又碌碌无为。”

　　“孟继……有本事跟我打一场！”

　　宁相玄突然暴跳如雷。

　　“你们安静点！”

　　杨真转身朝两人喝止，才让两人不得不退后一步。

　　反之三人只有夏南烟保持沉默，不参与其中。

　　再次感应无极宗更深处其他道场，所到之处都是疯狂逃窜的弟子，再感应昔日道场结界，此刻正在如瓦片一样破碎，速度非常快，估计几天之内，无极宗界天会彻底消失。

　　而内部充沛灵气已消失过半，连万云林也失去不少雾气，昔日一眼看不穿的无极宗道场，现在大地、山峰逐渐出现在视野之下。

　　“海外、散修强者杀入无极宗，刚好拖住化仙宗，让化仙宗无法集中全力攻击无极虚界……但是未感应到索天元、玉金辰、枯面真人那些人，既然不在道场，估计已经舍弃无极宗早早开溜！”

　　“至于那个雷元贞与化德真人，似乎在更远处动手，都是破碎境巨头，就让他们厮杀去吧！”

　　眼前不再是昔日熟悉无极宗道场，掌握大致形势之后，杨真就带着三人准备回到无极虚界。

　　刚好十几个海外修士突然追着一群无极宗弟子而来，从右侧一里远出现，那些无极宗弟子看来是想逃入万云林，利用万云林特殊险地环境，来躲避高手追杀。

　　可他们修为也就是通天境、玄命境，还有一些化元境已死在半空，看到这一幕杨真并未有丝毫动容，但是气得宁相玄想出手，但见杨真未示意，只能徐徐飞向万云林深处。

　　万云林过一半云雾都已消失，因下方乃是无极虚界异空间，令周围复杂气息不会一下子消失干净。

　　就在四人要来到秘密洞穴入口处时，杨真却缓缓止步，看向另一方深处。

　　孟继也一同看去：“那些无极宗弟子，一个个都会死在海外修士手中！”

　　原来在几大高手感应下，两里深处那些逃入进来的无极宗弟子，已被海外修士统统追上。

　　“我们过去看看！”

　　忽然本不在意的杨真，却在这一刻扬手带着三人穿梭而去。

　　呼吸之后几乎来到百米之外，其他人还需要感应才能看透百米迷雾，但是杨真以肉眼就能看穿，在他的双瞳之中，出现十几个厉害修士影子，他们形成圆圈困住二十多个无极宗弟子，周围还有几具尸体。

　　而这些无极宗弟子之中，只有一个胖乎乎的修士站着，其他人皆是双膝跪地，朝海外修士臣服、磕头求饶。

　　三人又随着杨真靠近一些，几乎只隔着不到五十米，他们四人一个个都是厉害人物，让那些海外修士根本无法感应到，连夏南烟也有很不凡隐藏气息能力。

　　“死胖子，看你这一身肥肉，知道无极宗为什么毁灭吗？就是因为你不好好努力修行，天天就知道吃，最后还成一头死猪。”

　　一个海外修士，先用脚狠狠踹了几个跪在地上的无极宗弟子，又抓起灵剑压在胖修士脖子上，当众嘲笑，另一手顺便又是两巴掌扇上去。

　　耳光扇得胖子一张脸在抖动，修士又狠狠用力压着剑锋：“别人都知道磕头求饶，我们也会放过他们一条生路，你这死胖子胆子不小，别看你长这么高、这么壮，也就是一个通天境修士，还敢在我们这些神鬼境高手面前嘚瑟？现在就跪下，大声求饶。”


第363章 胖子莫邪

　　那胖子一身素袍，生得肥头大耳，也极为年轻，也就在二十五岁，意外的是在对方用剑压着脖子，还敢叫嚣：“你莫邪老爷出生就只知道跪地跪天跪父母，还有就是宗门与师傅，你什么东西？要杀就杀，小爷不会眨眼。”

　　“嘴巴挺硬！”持剑修士动了杀机。

　　蓬！

　　另一个海外修士一闪，便是释放出神鬼境霸道掌力，将胖子‘莫邪’一掌拍在地上，还是一个正面扑地。

　　“噗噗！”

　　出手那高手，抓出一口真剑，不等胖子莫邪反过神，真剑就咻咻刺出，但杀出的方向不是重要部分，而是后背。

　　鲜血从胖子莫邪后背流出，他居然死死用双手抓住泥土，后背被对方划出一道道血口，依然没有吭一声，也未如想象之中磕头求饶。

　　只是短短几次呼吸，胖子莫邪后背已经布满不规则剑伤，一片片血肉都翻了过来，惨不忍睹，莫邪挣扎之中头顶也被刺中。

　　之前那个手持灵剑高手，放声笑道：“还不求饶？我们这些人平日里可都是海贼，杀人如麻，你落在我们手中，只有听话，如果不听话那下场可惨了，而且无极宗都毁灭了，你们那些高层强者也各顾各逃走，谁来管你？”

　　莫邪呛着鲜血，左眉上方一道剑口也在渗血：“求饶？你们杀了那么多同门，毁我们道场，还想我给你们求饶？”

　　“莫邪还不求饶？活着第一，死了什么也没有。”

　　旁边一个跪下同门，对胖子莫邪劝道。

　　“是啊，再说你想死，我们可不想死，你把各位高手得罪了，反而连累我们，你要死死远点，行吗？”

　　另一个跪下无极宗弟子，甚至怨恨瞪着莫邪，一点同门同情心也没有，巴不得他死一样。

　　那个手持真剑高手，那剑锋还有胖子莫邪鲜血在滴落：“这死猪有意思，哈哈，我用剑在你背上也留下一个大大的猪字，你这头猪真是蠢死的！”

　　旁边那个高手走出来，却是一副森冷：“再给你最后一个机会，向我们磕头求饶，然后带我们去找你们无极宗资源！”

　　莫邪一点也不害怕：“今天横竖是个死，不是被你们杀死，出去也永远在五大势力面前抬不起头，现在死了更痛快。”

　　“我、我知道一部分资源在那里！”

　　“我也知道！”

　　可周围一个个跪下的无极宗弟子，纷纷朝周围海外高手连连磕头。

　　“主人……”

　　数十米外。

　　孟继看向杨真，这期间四人都是一言不发：“那个叫莫邪的无极宗通天境弟子，倒是有几分血性……”

　　说到这里，又扫了一眼宁相玄：“整个无极宗上下两万弟子，也就这一个弟子有点血性，连神鬼境弟子也都贪生怕死，危急关头早就逃命去了，什么宗门，对他们来说就如物品。”

　　“你说话注意点！”显然是在指桑骂槐，宁相玄铮铮怒视孟继。

　　但杨真依然看着前方。

　　“噗！”

　　海外修士还真动手了，一剑挑出，只见胖子莫邪左眉与额头间，留下一道触目惊心的剑口，鲜血倾涌而出，感觉左眼也被刺瞎。

　　“这一剑会一直留在你眉头之上，接下来就是你的双手，最后是你心脏，有你这种不要命的人，反而更加有意思！”

　　“哈哈！”

　　动手之人放声一喝，而周围一个个海外高手纷纷交好。

　　“我诅咒你们不得好死！”

　　面对如此生死关头，剑口鲜血甚至覆盖双眼的莫邪，居然还是没有求饶，痛苦之下身体猛烈挣扎着。

　　一切都无济于事。

　　咻！

　　那高手又扬动真剑，朝胖子莫邪整条右臂斩去。

　　无力反抗之下，胖子莫邪将最后力量喊出来：“我做鬼也不放过你们！”

　　“今天我们让你做鬼也没机会！”周围人看着那真剑斩下，都在等待着好戏上演。

　　“嗖！”

　　哪知一股寒气，忽然间从十几个高手一方卷入进来。

　　正斩下手中真剑的海外高手，长发突然扬起，他不由闪个冷颤，眼看真剑就要劈下胖子莫邪整条右臂，却见真剑仿佛凝固了一般，在那手臂半尺上方停下来。

　　旁边那个手持灵剑高手，见到同伴突然收手，很是疑惑：“怎么了？兄弟，让那蠢猪看看我们厉害！”

　　“有、有……”那人居然结巴起来，满头都是大汗涌出。

　　“唔……”

　　另一人似乎意识到什么，瞳孔突然放大，正要转身之际，想不到一道残影突然出现他们两人之间。

　　而且残影还用手分别抓住两人头顶，连呼吸也不到，这道残影诡异地出现，就抓得两大高手如同失去意识，开始冷颤。

　　“有高手！”

　　周围十几人也才在呼吸之后缓过神，他们见到残影之前，还觉得是眼睛花了，纷纷催动手中灵剑、真剑。

　　嗖嗖嗖！

　　三道残影又从周围出现，不等十几尊高手出手，三道人影以绝对速度、身法来到他们后方。

　　“噗噗！”

　　一个个海外修士吓得手足无措，又惊慌害怕，但还是赶紧转身朝杀来的三大高手出手。

　　可来人可是实力达到神鬼境巅峰的存在。

　　只见孟继、宁相玄两大五代弟子，顷刻间爆发神威，单单就是这股神威，就将一个个海外修士撞飞，根本未施展真正实力。

　　轰轰落地之后，十几个海外修士纷纷吐血，绝望瞪着一个个真实而来的三大高手，最终一个接着一个断气。

　　此时出现在两大高手中央的杨真，也真实现身，两大高手无法动弹，嘴巴倒是可以说话，吓得一阵苍白：“饶、饶命！”

　　“杀那么多无辜修士，还能放过你们？”

　　杨真说完，手臂微微发力，轰轰两声，神威与巨力涌入两大高手体内、天藏深处，瞬间震得他们体内破碎。

　　“宁、宁老！”

　　跪下那些无极宗弟子，都不知道发生何事。

　　一切都在两个呼吸发生，看着海外修士倒下、毙命，他们才知道自己有可能被救，当看向周围时，所有人几乎同一时间看向宁相玄。


第364章 你我有缘

　　所有人都在痛哭流涕：“太好了，宁老来救我们了！”

　　“滚！”

　　但却被杨真发出无上雷震喝声。

　　噗！

　　刹那一股罡劲，随着杨真暴怒一吼，就像有无数无形大手，将二十多个无极宗弟子瞬间卷出这片迷雾地面。

　　眨眼间哪有影子，不知道被杨真震飞多远。

　　但还有一个人留着。

　　就是被海外修士几番折磨，差点丢了小命的胖子莫邪。

　　胖子还处于惊懵之中，不知道怎么就有人死了，同门一个个熟悉弟子，又怎么突然消失。

　　“起来！”

　　突然一只手，从处于浑噩之中的莫邪面前，如同抓破混沌一般，倏地出现一只无法形容的巨手。

　　胖子吃力抬头一看，才从惊懵之中渐渐回过神，看到一张冷漠之中带着一份微笑，英俊之中不是霸气的年轻脸庞。

　　这只大手，这份难以形容的气魄，让胖子都是震撼，他伸出手立即从对方手掌传来阵阵无法形容的力量。

　　“你、你……”

　　胖子莫邪被杨真拉起来瞬间，他的脸庞更加震撼，如此近距离打量杨真，顿时惊呼：“你就是那个、那个五大势力都在找的师兄，杨真？”

　　“我就是杨真，你我也算有缘，让我在这里碰到你！”杨真淡淡颔首又说道一句。

　　突然原地消失，将周围十几具海外修士尸体卷入掌心。

　　“宁、宁老！”莫邪还处于疑惑与震撼之中，又见到三大高手走来，一见到宁相玄时更加意外。

　　“你是六代弟子莫邪？”宁相玄不愧是五代弟子，一眼就看出胖子来历。

　　“是、是、弟子是！”莫邪连连点头，肥圆下巴也不是晃一晃：“宁老你速速出手，去诛杀那些杀入高手，他们正在宗门到处掠夺资源，追杀同门，其他高层都走了，传闻是……舍弃所有弟子而去。”

　　宁相玄打量眼前充满希望、而又急迫的弟子，如刺哽咽：“你自己休息好，无极宗从今天已从大陆消失，我一个人无力回天，就是昔日十大五代弟子出现，也无法扭转局面，已有破碎境巨头杀入宗门，还有更多高手会出现，眼前一切已成定局！”

　　“这……”见到宁相玄冷漠应后，独自离开，莫邪惊诧呆如木头，在原地久久无法回过神。

　　“服下丹药，速速养伤！”

　　过了一会，杨真拿出一颗不凡丹药来到莫邪面前：“只有活着与强大，才有机会完成心中目标，你若没有实力，就这样子唯一能做的事，就是眼睁睁看着无极宗成为废墟。”

　　“我……”

　　莫邪到现在也还是难以费解，估计心中早就想摸清楚千头万绪，为何在这里会突然遇到宁相玄、杨真。

　　更重要的事，他在担心无极宗，多想改变无极宗命运。

　　但见杨真留下丹药就去到一侧，莫邪最终只能无奈叹气，吞下丹药之后，身上背后才逐渐不见鲜血留下来。

　　“刚才那些兄弟发来求救，应该就在这附近，定要将他们翻出来！”

　　突然从高处深空传来一道厉害呼声。

　　杨真闪现之后，立即示意莫邪，后者跟着他们四大高手立即进去洞窟之中，并来到深处。

　　“本想问你要去何处，有何打算，但看来无极宗都是各种强者，你此时出去也难以活下去。”

　　洞窟通道深处，正在向秘密洞穴走去，杨真此时放慢步伐，等莫邪跟上来：“索性你暂时跟着我，或是短暂留在我身边，等你伤好之后再做打算。”

　　“好！”莫邪连连点头。

　　他又好奇看向周围，心中在猜测杨真、宁相玄等人要去何处，这里可是万云林，道场已毁灭，这里迟早也会成为一片普通疆土。

　　“对了，我才想起来，看我这脑子……”

　　胖子忽然敲敲脑门，一步追上杨真：“杨师兄不是在无极虚界么？那五大势力攻击那么长时间，一直无法奈何无极虚界，师兄应该在无极虚界，为何会出现在万云林？”

　　显然杨真在无极虚界的事，早就不是秘密，别说是无极宗以及五大势力，就是海外、散修两大势力也知道。

　　杨真淡淡应道：“无极虚界乃是无极宗真正的根基，若是落在其他人手中，一定会毁灭，化仙宗一直踩在无极宗头上，迟早也会被五大势力吞并，我便暗中对无极虚界下手，宗门数千年资源依然在那里好好保存着。”

　　莫邪又发问：“师兄既然如此神通广大，为何……为何对宗门那么多同门见死不救？”

　　“这些问题原本我也不想再提，也许很多人认为是我杀了化仙宗弟子，夺了化仙宗宝玉，才给宗门遭来灭顶之灾，当我杨真是无极宗罪人，但这些都是发生我被迫离开无极宗之后，当年索天元、玉金玄合谋害死宗主，排除异己，当我逃出宗门那一刻，其实已不是无极宗弟子。”

　　“化仙宗早就想称霸大陆，那一块宝玉本在矿脉空间，矿脉又是六大势力共同财产，但化仙宗独自霸占其中大部分资源，又隐藏其中一处大秘密，就是为拥有那一切，然后成为大陆真正霸主，吞噬另外五大势力，这滚滚洪流之下，不是个人可以带来这股推动力量，一切都是有因有果，只不过从某方面而言，是我杨真令这股洪流提前爆发而已。”

　　“既然我不是无极宗弟子，那我为何要救无极宗那些人？况且当年我曾找到化老，联络从宗门逃出去的大量弟子，可那些弟子非要逼我交出无极宗主，还要杀了我，将我交给化仙宗。再看看宗门，又被索天元、玉金玄那些人谋夺大权，凡是敢说一个不字，不想活在他们淫威之下的弟子，不是逃就是被他们迫害，无极宗都成为这种腐朽之地，那些弟子惨死，或是道场毁灭，都是他们罪有应得，毁灭无极宗的不是五大势力，也不是我杨真，而是他们自己。”

　　一番番说完，杨真也是首次将心里话说出来。


第365章 黑山夫妇再次反水

　　不知为何，见到这个莫邪那一刻开始，就觉得一点也不陌生。

　　这也是为何他要出手相救的原因。

　　此时见莫邪陷入沉默，杨真又多说一句：“腐败、懦弱、不争上游……诸多原因才是无极宗毁灭的原因，这种不是你、我或是宁相玄某个人可以改变。”

　　“虽你说的那些我不是所有都明白，但、但就觉得你说的有理……”莫邪从怔神之中带着疑惑，突然又肯定地点点头。

　　他又突然看向一侧：“这处洞穴不通，我们来这里作甚？”

　　原来几人已来到秘密洞穴之外的洞窟，在莫邪疑惑费解之际，杨真结印按在墙壁上，无极虚界突然就从另一端活生生地冒出来。

　　“无极虚界！”莫邪再次呆如木头。

　　进入之前，夏南烟突然朝莫邪一喝：“别一直惊惊咤咤的！”

　　“我知道了，我终于知道了，为何杨师兄可以在索天元那种高手面前，无声无息夺走无极虚界，原来是因为有这条密道。”

　　莫邪却并未安静，好不兴奋：“宁老，你以前早就知道这里有一条密道？究竟是怎么回事？”

　　宁相玄一听，见他这么咋呼，也羞愧地摇摇头，示意杨真：“这里都是主人发现的，可不是我，我虽然是五代弟子，修真数百年，但从不知道还有一条密道，进入无极虚界！”

　　夏南烟有些生气：“我看就不该救这小子，修为也才是通天境八玄变，连神鬼境也不是，嘴巴还这么长，比女人还婆婆妈妈。”

　　杨真再次结印，显现出一条通道，看向几人：“进去再说！”

　　几人在杨真示意下，开始随着他进入通道，踏入无极虚界。

　　嗡地一响，杨真带着四人一踏入无极虚界，后方阵法通道奇妙地消失，其中才是通天境修为的胖子莫邪，顿时不可置信地看向无极虚界。

　　五人踏入无极虚界仅仅一个呼吸，当欲腾空进入深处，快到第二呼吸的瞬间，上方突然化为一片魔焰。

　　从中突突地压来两面燃烧魔掌，仿佛也吸收无极虚界无数力量，连一根根手指气痕都能看的一清二楚。

　　“小心！”

　　五人之中竟是夏南烟第一个反应。

　　“可恶的黑山夫妇……”

　　随之见到杨真在夏南烟大喝一声后，他突然双手合十，并朝上方两面杀来头顶的魔焰掌法打去一道玄光，身体也腾空而起。

　　呼吸间，杨真超越四人一个身子高，打出的玄光轰地一炸，与两大燃烧魔焰杀在一起。

　　后方四人正欲动手之际，周围魔焰神威轰压而来，令他们一个个神威、气息都无法及时得到控制。

　　尤其是其中的莫邪，可怜才是通天境修为，当场被压得扑在地上，也开始七窍流血。

　　轰隆隆！

　　此时从五人进来，终于到第二次眨眼间。

　　上方那独自出手反抗两面巨掌魔焰的杨真，打出对抗玄光却在开始瓦解、崩塌。

　　魔焰掌法以摧枯拉朽之力，让杨真无法坚持半次呼吸，便绝对地似洪水冲击在杨真身上，从头开始，长发大量破碎，燃烧魔焰巨掌破坏力顷刻扑过全身，吞没他整个身体。

　　并且在这瞬间轰杀在孟继、宁相玄、夏南烟身上，至于胖子莫邪倒是因修为太低，之前被魔道神威压在地上，此时反倒侥幸躲过魔道正面力量攻击。

　　突突突，几人上方，杨真身上道袍几乎大面积在这时破碎、撕裂，而且从头顶皮肤也开始撕裂成血痕状态，这股撕裂血痕又布满双手，双手感觉都已经彻底撕裂。

　　又蔓延至面部、脖子以及全身。

　　杨真身体已经犹如无数碎肉组成的血人，真担心因为魔焰巨掌力量的霸道，身体立即会发生血崩，成为一堆血肉。

　　噗噗噗！

　　下方，孟继、宁相玄与夏南烟也在魔道力量攻击下，纷纷吐血，大概是魔道攻击力量以杨真为主，他们三人只是喷血，出现一些细微撕裂血痕罢了，但一个个气势都彻底破碎。

　　这股突然杀来、偷袭杨真为主的魔焰力量，掀起巨大爆炸气势，在无极虚界一下子传荡。

　　“杨真，你小子估计一身经脉，连骨骼都被我夫妇二人联手最强力量打碎了吧？气脉、神藏也一并破碎，哈哈，你如何运气？你如何控制真气？”

　　“我们夫妇二人忍你多少年，想当年我们可是异空间黑山门无上霸主，但因为你的出现，让我们两大破碎境巨头，成为你麾下喽啰，这口恶气今天在这无极虚界要一点点讨回来！”

　　外围大面魔焰涌动高空，来自黑山夫妇桀桀得意的咆哮突然当空炸响。

　　果然是黑山夫妇。

　　杨真一点也未因此感到意外，他的眼瞳都是撕裂血痕，缓缓落地，再看向后方三大高手，哪个不是重伤？

　　但他们三人重伤程度不到杨真一半，从肉身撕裂状态，明显就能看出这一点，也可以看到黑山夫妇最终下手对象，就是他杨真。

　　而第四人趴在地上的胖子莫邪，口吐血沫，比之前重伤更加严重，却用力地站起来，惊慌之中带着费解，抓住一口灵剑来到几人周围，然后盯着周围不知道敌人在何处。

　　这家伙运气也太背了，刚来到无极虚界就遇到黑山夫妇这种破碎境强者向杨真下死手。

　　簌簌簌！

　　一道攻势魔阵，立即将五人笼罩，约莫一里。

　　“黑山夫妇说的不假，我一身经脉几乎断了一半，骨骼也是，还好无极气脉只有三分一断了，这是我修真以来，第一次受伤如此严重，尤其是一身血肉，三分之二都被震碎……”

　　来不及对付周围魔阵，更加无法逃出去，身上伤势太重。

　　而后方三大高手见到杨真未动一下，加之也受到重伤，也一时间无法对魔阵出手，眼睁睁看着被魔阵覆盖。

　　不是每个人都吞噬八翼金蚕，不是每个人都是血脉体质，故此对孟继、宁相玄、夏南烟而言，这种伤势已经是达到极限。


第366章 共抗魔头

　　“那该死的魔道夫妇……”

　　孟继滋滋牙，很是狼狈看向杨真：“他们是破碎境强者，主人，你、你没事吧？”

　　被两大破碎境联手击中，而且还是偷袭状态，这世间有一个神鬼境强者可以在偷袭下不死吗？

　　纵看六大势力任何五代弟子，都不可能活下来。

　　孟继深深知道这一点，破碎境巨头有多恐怖，是他们这种接近破碎境强者最能体会到的。

　　杨真没有喷血，但是一身撕裂血痕，却在缓缓渗血，已经如穿上一件血纹交织的道袍。

　　他看向孟继以及两外两大高手：“我现在已陷入重伤状态，能活着是侥幸，但无法催动真气，连法宝都无法驾驭……”

　　“我们……”宁相玄冷颤连连，就是孟继也是一脸严峻，还带着不安。

　　唯有夏南烟依然保持沉默，神色苍白之下，不知道是重伤让她无法分神，还是其他原因。

　　杨真又看向另外一人：“莫邪，这次倒是连累你了！”

　　哪知胖子拍拍胸部，提着灵剑大口喘气：“你救了我，谢你还来不及，还说什么连累，大不了再死一次，反正我当已经死过一回，再死一回也是赚了！”

　　哗哗！

　　两道人影从上方魔焰之中而来，正是黑山夫妇二人，他们也未着急继续下手，黑山夫人又显得有几分艳丽，身形婀娜，一见到杨真狼狈，就忍不住哼哼得意：“你这小子知道为何还活着吗？其实我们也很惊讶，还以为在我们联手之力下，你会死无葬身之地，但想不到还能活下来，不愧是拥有血肉真火，修炼了禁血魔经的存在，与我们生命力一样惊人，但你这种状态，不死也成了一个废物。”

　　黑山门主肆无忌惮的狂喝：“夫人，正好他活着，也成全了我们，这无极虚界被他掌控，你我血魔尊也在他手中，正好可以控制他的元魂，通过他在无极虚界打开一道通道，我们就可以离开这无极虚界，甚至可以掌控无极虚界！”

　　嗖嗖嗖！

　　又从无极虚界深处，飞来十几道人影。

　　为首者乃是灰衣老奴、岳惊风、孔剑、徐钺等一众强者。

　　“主人！”

　　众人一见到几人困住魔阵，就知道发生何事，一个个当空抓住真宝，释放出气势。

　　宁相玄看向那些人，眉飞色舞：“我们有救了！”

　　“你们一个个看清楚！”

　　众人赶来之际，突然一道魔焰卷入当空，出现在一个个高手前方，黑山门主闪烁血瞳魔光一扫：“杨真已落得重伤状态，不可能是本座对手，内部几人已也一个个重伤，你们睁大眼睛看看，用脑子想想，这时候救他，就是与我夫妇二人为敌，哪怕你们十几人联手实力很强大，可也不看看我们夫妇踏入破碎境多少年，你们继续选择跟随杨真，那就一定要死在我夫妇二人手中。”

　　黑山夫人在另一端掌控魔阵：“夫君说的很对，你们眼睛雪亮一点，分清局面，此时你们任何一个选择，都决定你们未来的命运，别给自己自掘坟墓。”

　　二人释放破碎境神威，加上杨真不但重伤，也被困在魔阵之中，一个个强者身上气势明显在减弱。

　　果然……有用了，他们眼中全都是来自对黑山夫妇的恐惧。

　　“呵！”

　　此时杨真在魔阵之中如凡人一样站在地上，身上已遮上一层鲜血：“你们自己选择，以前给你们几次选择，但这是最后一次，黑山夫妇魔头说的很对，你们这一次选择是你们生命之中最重要一次抉择。”

　　然后又转身看向三大高手：“你们也是，现在可以离开魔阵，加入黑山夫妇，我不会出手阻拦。”

　　“我、我不会向魔头低头！”孟继犹豫之中突然向杨真颔首。

　　“生生死死就看天命，我也留在这里！”最让人意外的是宁相玄，此人一向做人老奸巨猾，但这次直接选择继续支持杨真。

　　夏南烟也向杨真点点头，依然没有说一个字。

　　最后轮到犹如凡人一般的存在，胖子莫邪道：“杨师兄，看来我卷入你们这些巨头争斗之中，虽然我只是通天八玄变，也贪生怕死，可正如我之前所说，我绝不会背叛自己，更不会背叛恩人。”

　　“我们也选择继续跟随主人……”

　　大家都明显表示支持杨真之际，另一方，被黑山门主拦截的虚空，那前方十几尊高手之中，突然闪过两道人影。

　　是岳惊风、孔剑。

　　“你们二人……真是奴隶永世为奴的命，这次本座可不会给你们活路！”看到二人飞向杨真那方魔阵，气得黑山门主多想杀人，在那里咬牙切齿之后看向剩余高手。

　　他们都保持沉默，最终在黑山夫妇面前将气势彻底收起。

　　黑山门主将一个个高手唤至面前：“哈哈，现在给我杀，阵内五人已经重伤，岳惊风、孔剑两条贱命又算什么？但千万别杀了杨真！”

　　嗖嗖一动，一个个高手随着黑山门主释放魔焰下，朝魔阵杀去，也追着岳惊风、孔剑释放攻势。

　　岳惊风、孔剑还未杀去魔阵，就被几个高手追上，在半空厮杀起来。

　　“夫人，催动大阵，再次重创几人！”

　　黑山门主一刹那带着其余高手，来到魔阵前方，发出一声厉喝之后，突然与上方黑山夫人一同结印，并翻手当空压出。

　　“保护主人，顶住！”

　　阵内，五人之中也只有孟继、宁相玄修为最惊人。

　　两人催动真宝，释放一层层剑罡笼罩在周围。

　　蓬蓬！

　　魔阵整体之力轰压下来，震得五人在剑罡之下又是一阵吐血，而周围魔阵开始消失，孟继、宁相玄打出的剑罡也在破碎，而两人几乎落得残废状态，这一刻抵挡住魔阵攻势，却连真剑都难以抓稳。

　　噗噗！

　　保护五人剑罡来自孟继、宁相玄，二人之前就身受重伤，而现在黑山夫妇施展魔阵再次重创，连连喷血之后，二人一屁股坐下来。


第367章 势均力敌

　　之前还能抓住真剑，但在这瞬间，真剑却脱手而出，随着周围破碎魔阵几乎要消失。

　　剩下三人在后方，胖子莫邪已经双眼泛白，阵法之力又一次让他快要晕倒，但偏偏就是能站起来。

　　而还有一点力气不倒下的就是杨真与夏南烟，杨真及时拿出即刻丹药，给两大高手：“速速吞下破碎品质丹药！”

　　魔阵消失的瞬间，黑山夫妇带着一个个高手走来，黑山门主狞笑：“想不到你杨真还有破碎境资源，一个神鬼境掌握连破碎境都惊讶的资源，但现在的你就是一块肉，被我们夫妇二人分割？”

　　黑山夫人也紧逼而来：“杨真，你现在就是跪下求饶，我们二人也不会再放过你，以及你们这些人，今天你们得死，削骨取肉。”

　　“今天的确要死人……”见到两大王者，带着一个个高手如饿虎扑食而来，一身重伤等于残废的他，却没有丝毫恐惧。

　　这种时候正是大彻大悟的时候，要么害怕、绝望，要么从逆境之中打碎恐惧，坦然面对死亡。

　　杨真无疑果断选择后者。

　　距离不到百米，黑山门主将神威大肆释放：“别指望岳惊风、孔剑他们来救你，他们也是自身难保，等杀了你，本座再镇压他们，一个个炼制成毒人。”

　　“杀！”

　　旁边几个高手，立即在黑山夫妇神威爆发下，要在两大高手面前立功，也知道前方杨真等人没有反抗之力，一个个一同杀出。

　　都是以前臣服杨真的强者，比如徐钺、以及曾经跟随玉金玄的灰衣老者等等高手。

　　面对高手杀来，杨真却依然站在那里，后方孟继、宁相玄看来已无法再出手，只能颤栗之中等待死亡来临。

　　一个个高手挥动出真宝，一跃杀来的瞬间，攻势已经扑面而来，杨真突然咬着嘴快速结印：“剧毒禁制，破！”

　　嘭嘭嘭！

　　只听结印之后，灰衣老奴、徐钺这些高手，突然间脑袋炸出一股黑烟，连围杀岳惊风、孔剑等高手也是如此。

　　“小子……”

　　这些高手正释放攻势，却在黑烟气势爆发下，一个个突然当空停下，痛苦双手抱头，一股股赌气从七窍冒出。

　　黑山夫妇竟也是如此，他们二人催动强大气势压制毒气释放，两人再次恨不得将杨真吃掉：“你以为这点剧毒就能对付我们？哈哈，之前还担心你留在我们脑海之中的剧毒禁制非常可怕，但现在也不过一种剧毒罢了，没有强大元魂、元神以及特殊力量，是无法桎梏我们破碎境巨头。”

　　两人很快适应爆发毒气，虽看上去依然受到毒气折磨，可两大巨头一样可以释放出恐怖神威。

　　但其他高手就不那么幸运，毒气在体内爆发下，虽然不是立即要他们的命，可却在短时间无法对付毒气。

　　“嗖嗖！”

　　岳惊风、孔剑从另一方逃向杨真而去，不过那些被毒气爆发折磨的高手，带着地狱笑容，凶残地追上去，又令两大高手无法去支援杨真。

　　黑山门主朝其他被毒气影响的高手下令：“你们速速镇压杨真，等会本座亲自为你们化毒，他这种神鬼境剧毒对破碎境没有多少用处！”

　　“杀！”

　　众人又一窝蜂朝杨真等人，不顾毒气爆发，任凭毒气开始腐蚀肉身，催动真宝发出大面积杀机而来。

　　“主人……”

　　如此生死存亡一刻、孟继、宁相玄绝望看向杨真。

　　至于杨真正在处于一种看似平常、又生死不能自己的重伤状态，他的呼吸也似乎停止了一般。

　　呼！

　　一尊尊高手攻势已经扑向他们，令他们长发扬动，脸上皮肤也开始抖动。

　　“完了……”

　　宁相玄尽力控制真宝自保。

　　“嗖……”

　　众强者一道道霸道杀机，随着气势杀至众人一丈前方，眨眼间，杨真几人就要死在一股股力量之下。

　　然而想不到的是，这一刻不是杨真杀出，也不是孟继、宁相玄那种神鬼境巅峰高手挺身而出，更加不可能是通天境的胖子莫邪。

　　因为胖子已经在众高手气势冲击下，再次倒地吐血。

　　一道人影却从五人之中闪现而出。

　　是五人之中实力居中，来自海外势力的夏南烟。

　　“唔……”杨真似乎在集中神威，酝酿着某种力量，非常意外夏南烟在这种生死时刻出现。

　　孟继、宁相玄也是如此，他们都惊诧看着这个神鬼境四玄变女修士，出来能做什么。

　　轰！

　　一共有七大高手动身杀来，真剑爆发出无与伦比的毁灭力量，而在夏南烟出现时，根本无法抵挡他们这股杀机。

　　闪电间，那夏南烟突然用那高挑、单薄的身子，轻盈一掌打出，顿时一股超越四玄变，非常不可思议的力量化为一片掌印神威杀出。

　　立即与七大高手近乎面对面的力量杀在一起，众高手都觉得一个普通神鬼境，岂能抗衡他们力量。

　　但在这一刻，夏南烟的掌印神威，不但没有被众高手联合攻势瞬间打碎，轰杀夏南烟，只是令夏南烟不断后退，她竟以神鬼四玄变修为，释放出神秘掌印神威将七大高手攻势挡了下来。

　　独自一人以女子纤瘦之躯，居然抗衡住一个个神鬼境至强者。

　　“夏南烟……”杨真双眉一紧，未因夏南烟的出手，挡住众强者而高兴，反之意外：“当初感应到她第一个感觉，就觉得哪里不对劲……她原来在隐藏实力，就算孟继、宁相玄这种神鬼境巅峰强者，也挡不住七大高手力量……”

　　身后孟继、宁相玄也是一副大跌眼镜，完全想不到平日里一个小人物，居然拥有如此惊人力量。

　　蓬蓬！

　　七大高手忍受住剧毒折磨，各自打出强大攻势，配合真宝一道道耀眼玄光轰杀在由夏南烟释放的掌印神威。

　　但想不到夏南烟还能坚持住……

　　“哼……”

　　嗖！

　　后方那黑山夫人突然恶恶地哼口气：“居然害还藏龙卧虎，夫君，女人对女人，你莫插手！”


第368章 夏南烟的强横

　　哼完之后，黑山夫人突然化为一道残影闪出。

　　蓬！

　　七大高手后上方，他们正在打出攻势，而此时一片黑烟杀来，突然而又鬼魅，破碎境神威化为魔焰随着七人力量一道杀出。

　　这一刻，原本夏南烟可以勉强抗住七大高手攻击，但此时七人攻势突然变得迅猛，将她打出的掌印神威以摧枯拉朽的力量轰碎。

　　噗！

　　夏南烟喷出一口热血，整个人也随之被震飞。

　　“夫人神威！”七大高手见罢，纷纷看向上方黑烟所化的黑山夫人，一个个急忙躬身。

　　杨真耸眉看着前方：“夏南烟！”

　　被破碎境高手加上七大强者震飞的夏南烟，失去平衡在半空之中移动着，杨真见罢，似乎要准备出手，如果黑山夫人再次出手，夏南烟再厉害也得殒命。

　　嚓！

　　突然间，盯着夏南烟一举一动的杨真，甚至是孟继、宁相玄，突然听到一股声音从夏南烟身上传来。

　　他们顿时凝聚目光而去，看到夏南烟在半空从身上传出一股如陶瓷撕裂的声音，细细一看，才见到是夏南烟脸庞、双手竟然在开裂，如同被破碎境巨头将身体轰得都是碎裂，现在身体即将血崩。

　　但他们看到她身上撕裂居然不是血红色，就如同在她身上镀了一层皮膜，只是皮层开始出现撕裂与破碎。

　　嚓嚓！

　　眨眼间，她身上皮肤撕裂程度如同龟裂，众人不知所然的时候，她就如同一个瓷人，突然间发生破碎，表面皮肤就像瓦砾碎片一样剥离。

　　看着众人大呼难以置信之际，从破碎皮肤之后，闪烁着灵光而洁白的光泽，可以看到嫩如婴儿、白如冰雪的肌肤取代夏南烟之前那种普通的肤色。

　　而且一张陌生的容颜在皮肤碎片剥离掉之后，出现在杨真、孟继、宁相玄眼前。

　　不但如此，一股不再是神鬼境的气势，从如同脱胎换骨的‘夏南烟’体内冒出。

　　“破碎境强者！”

　　原本之前还得意的黑山夫人，又欲带着高手杀出，突然被‘夏南烟’释放出的气势震慑得瞬变。

　　宁相玄开始结巴：“她、竟然是一尊破碎境强者！”

　　孟继也颔首：“太好了，是一尊破碎境强者，怪不得可以抵挡那么多强者同时攻势，这就可以解释了，虽然不知道她为何隐藏修为，愿意当个普通喽啰跟在我们身后，但此时对我们而言无疑是天降救星。”

　　“你这小妮子……”

　　前方又是一片神威席卷而来，黑山夫人带着一尊尊强者都恨得牙痒痒。

　　夏南烟忽然漂浮而起，十分轻盈，仿佛就九天精灵化身，此时她再不是接近中年那种模样，反而是一个不到二十岁的年轻女子，肌肤凝脂明艳动人，柳眉杏眼令她就是一代绝色佳人。

　　千暮雪也不及她三分之一美貌，这是杨真见到第二个美得不可方物的女子，第一个是上官虞。

　　杨真见她并未受到明显伤势：“我不管你为何隐藏修为，甘愿为一个弱者，此时我们联手才有希望活下来！”

　　“你是在与我合作吗？”想不到变了个人的宁相玄，连语气、神态、看待杨真的目光都不再一样，破碎境强者神威犹如寒风一样冷冽。

　　杨真退让一步：“当然可以合作，至少我们可以一起联手渡过眼前这个难关，至于你究竟想要什么，目的何为，等解决眼前困局，我们都可以好好商量，我可以给你保证，这次你我合作对付黑山夫妇，日后你提出任何一个条件，我都可以考虑，或是答应！”

　　“一言为定！”

　　夏南烟忽然有了一抹异样光泽，然后右手腕出现一个蓝色圈子，透着的气势超过灵宝，乃是一口真宝。

　　“轰轰！”

　　她猛然朝逼近而来的黑山夫人等人闪去，当空打出一道玄芒，将黑山夫人前方那一个个高手震飞。

　　好厉害！

　　想不到一出手，就将一个个神鬼境厉害强者轰飞，而且对夏南烟而言，这一切都十分轻松。

　　轰！

　　闪念之间，来自夏南烟打出的一道气势，与黑山夫人魔焰当空杀在一起，大爆炸从中央迸射。

　　黑山夫人惊骇打量：“想不到你如此厉害，还不是一般破碎境高手！”

　　夏南烟那右手腕的蓝色手镯，萦绕着奇妙光泽，那上面嵌入的宝石泽泽耀眼：“你如果没有受伤，达到正常状态的话，说不定还与我有一战之力，现在的你，实力也就破碎二玄变！”

　　“那我可不是一个人……”黑山夫人突然带着阴沉沉笑容。

　　原来黑山门主终于动身了，从那前方飞来。

　　见到黑山门主，夏南烟的确微微动容：“魔道修士力量克制正道神威，你们二人也应该是千古修为，联手之力不弱，应该能达到破碎四玄变吧？”

　　“这是当然，若不是我们一件法宝在杨真那小子手中，得到法宝的话，联手之力可以在三招之内，将你斩杀！”

　　“夫人，我也来！”

　　黑山门主风云而动，踩着魔元踏浪而来。

　　“夏南烟……”

　　局面不利！

　　虽然夏南烟乃是破碎境巨头，但一下子面对黑山夫妇两大高手，自然也不好应付，加之黑山夫妇乃是魔道高手，手段卑鄙、凶残，正道高手在他们面前必然会吃大亏。

　　这点杨真是深有体会。

　　然而，杨真在这一刻走出一步，不但没有被重伤而影响，反之是意气风发地露出笑容。

　　“你这该死的小子，见你这副嘴脸，就恨不得喝你的血！”杀来的黑山门主讪讪发怒。

　　杨真不以为然，反之对夏南烟笑道：“辛苦你对付黑山夫人，我来对付黑山门主，来看看是我先斩杀对手，还是你，如何？”

　　“你能有如此雄心壮志，不愧是男儿之躯，那我就跟你赌了，但你若不是黑山门主对手，我可不会出手相救！”夏南烟也带着笑容，但却尽是冷漠。


第369章 绝地反击，骇世强悍

　　“夫人，小心那个破碎境！”

　　黑山门主显然也是要与黑山夫人一个对一个。

　　“看看本夫人魔焰真火的厉害！”

　　刹那间，黑山夫人就先一步向夏南烟杀出攻势，施展真剑，杀出的剑气之中也是滚滚黑暗魔焰，并瞬间燃烧成一片接着一片的黑色火炎。

　　夏南烟也不示弱，比黑山夫人从容太多，她手腕那蓝色镯子宝石又释放阵阵光耀，一道道指法当空扑出。

　　一瞬间两人爆发出恐怖罡劲，在其中杀得以肉眼无法看清楚。

　　黑山门主开始召集周围被震飞的七大高手，冷眼一扫杨真：“你我是时候做个了结，定是本座将你挫骨扬灰，然后吞噬你体内的肉身真火，以及一身魔气，哈哈！”

　　“我也觉得是该有个了结！”

　　看向黑山门主，尤其周围聚集而来的七大高手：“你们这些人，我给过你们机会，现在你们与黑山门主只有一个下场！”

　　“恐怕今天是你要下地狱，哈哈！”聚集七大高手而来的黑山门主，开始向杨真大举压来。

　　“二十头血虎继续燃烧吧，血脉给我更多力量，让我凌驾在凡人肉胎之上，无视伤势，打碎肉身桎梏！”

　　杀来了！

　　最后时刻始终要来临，既然注定会发生，任何逃避都是没有作用。

　　地藏深处，二十道血色火焰疯狂燃烧着，从一开始受到黑山夫妇袭击重创，那一刻杨真就在体内催动血虎也就是血脉力量。

　　因为身上过半经脉都已震碎，控制真气是不可能的，唯有通过一身鲜血来控制肉身。

　　不是单单经脉，就是血肉都破碎三分之二，等于杨真现在肉身大部分，都是撕裂、破碎状态，一般人到了这种伤势，只有等死。

　　但他却在体内激发地藏血脉力量，而这种重伤之下，也只能催动血脉力量，因为肉身力量控制鲜血非常容易，鲜血与血肉之躯完美融合，也是生命之源。

　　因此体内时时刻刻都在燃烧血脉阴火。

　　“如此重伤，你死定了！”黑山门主带着高手，毫不留情打出漫天攻势，是一招就要将杨真轰杀。

　　“出来吧，无极宗主！”

　　意念一动，元魂还能施展出来，从人藏之中闪烁一道玄光，只见一道白衣人突然出现在杨真身边。

　　“哦？”那些高手纷纷震撼。

　　“宗主！宗主啊！”

　　后方宁相玄见到白衣人出现，简直是泪流满面。

　　孟继也在一旁，惊骇地打量着白衣人：“无极宗主，竟然是无极宗主，无极宗的最强者！”

　　“簌！”

　　大面积毁灭攻势，突然被一道魔焰大掌吸收，是黑山门主吸收七大高手力量，打出一道几乎处于最强力量，达到破碎境至高的毁灭攻势。

　　啪！

　　无极宗主突然双掌拍中杨真后背，而在人藏深处，此刻来自三万年前，无极宗第一法宝的无极鼎，突然释放无与伦比的光耀，在人藏海洋之中旋转。

　　“结！”

　　杨真吃力的结印，眼看着魔焰大掌杀至十丈前方，而异空间竟然都在出现震荡，感觉皮肤火辣辣仿佛在燃烧。

　　黑山门主破碎气势就是如此恐怖。

　　“鼎镇山河！”

　　杨真突然对着上方半空，双手一抓。

　　呼！

　　周围异空间内部能量，突然都疯狂聚集而来，化为一道十丈多大的巨鼎，并立即朝魔道大掌当空镇下。

　　轰隆一炸，来自黑山门主运用七大高手打出的魔道大手，就在巨鼎之下，瞬间轰得破碎，后方七大高手也再次被震飞，只有黑山门主飘浮不动。

　　但他如同见到天人一般：“不可能？无极宗主？他就是一个活死人，一个破碎境肉身罢了，居然被你这小子运用出如此力量……”

　　“黑山门主，亏你也是绝代高手，当年在异空间时，我就施展过这种手段，但你还不死心，痴心妄想要杀我，今天我会让你知道这千年，你是白活了！”

　　杨真虽然狼狈，但他却没有丝毫恐惧：“别忘记了，这无极虚界是我的地盘，这里天地是我的一部分，而这无极虚界的秘密，就是我战胜你击杀你的手段！”

　　“过来！”

　　黑山门主怒啸一声，周围被震伤的七大高手，只能眼巴巴的来到他周围，又以黑山门主为主打出燃烧指印。

　　他如同发疯的魔头，吸收七人之力，释放自身恐怖力量，不断朝着杨真当空抓出一道道燃烧魔焰指法。

　　如此攻击比之前魔道大手更加恐怖，漫天几乎都是燃烧指印，如滚滚洪流而来。

　　“天地为炉，阵源加持，鼎为源泉！”

　　此刻面对众人攻势，就是一般破碎境巨头，都要死在黑山门主杀出的漫天燃烧指印之下。

　　但是杨真不但没有后退一步，反而一步步走出，无极宗主在一旁跟随，不断注入破碎境力量。

　　“鼎镇山河！”

　　他又对着杀来的燃烧指法，当空一抓。

　　而一道比之前十丈更大的巨鼎，达到近乎二十丈巨大，并在杨真瞬间一抓，就从燃烧指法上方出现。

　　如同一座山及时镇压在燃烧指法上，顿时轰轰地将大部分魔焰指法震碎。

　　簌！

　　又见杨真对着半空抓去，那半空之中又出现一座巨鼎，并以迅雷不及掩耳之势朝八大高手攻势之中镇压而去。

　　轰隆隆！

　　这一次不但将黑山门主打出新一轮燃烧指法轰碎，也镇压在八大高手上方攻势之中。

　　噗噗噗！

　　除了黑山门主，他周围七大高手纷纷吐血，而且就像虚脱似的，一个个无力耷拉着肩膀。

　　“可恶啊……”黑山门主居然从七人之中独自闪出。

　　“你们七个先下地狱，顺我者昌逆我者亡！”

　　原来又是一道巨鼎落下，黑山门主见到就吓得惊慌逃走，但是七大高手已经没有任何反应力。

　　蓬！

　　巨鼎击中七人残余气势之上，那七人一个个顿时发生血崩，也如同爆炸一样，一个个在巨鼎之下化为了血雾。

　　瞬杀七大高手！

　　“黑山门主，哪里逃，哈哈！”杨真带着无极宗主起身飞上半空，竟然在重伤状态下，追杀逃入前方的黑山门主。


第370章 终杀黑山夫妇

　　黑山门主又被迫放慢速度，对着另一方满是破碎罡劲交手天空疾呼：“夫人，速速过来，我们先逃入深处！”

　　“夫、夫君……”但是不见黑山夫人影子，反而是她嘶哑无力的回声。

　　显然黑山夫人这次是遇到真正的对手，被那神秘而来的夏南烟困住。

　　“突突突！”

　　趁着如此时机，黑山门主上方又是一道巨鼎突然镇压而来。

　　“铛！”

　　这次黑山门主没有选择逃走，估计是在等待黑山夫人，狼狈之中拿出手中真宝，身体也燃烧出肉身真火，带着这股真火与真宝，杀出刺眼的魔光剑气。

　　与镇压而来的巨鼎撞击，竟然还挡下巨鼎攻势，只不过巨鼎没有破碎，还是继续压在黑山门主上方。

　　“一切都该结束了！”

　　在杨真冷漠一笑，又是一道巨鼎接着从上方落下。

　　“啊……”

　　巨鼎还未落下，那黑山门主已发出嘶声力竭的吼声。

　　轰！

　　巨鼎重重落在压着黑山门主的巨鼎之上，这就如同天地之力，带来大地震般的毁灭震荡。

　　黑山门主随着上方巨鼎被轰碎，只见喷出一口鲜血之后，就恐惧随着巨鼎余威在其中失去任何反应。

　　“夫人……”但从那破碎之中，还能听见黑山门主颤颤巍巍的元神呼声。

　　“夫君……”

　　另一方交手恐怖气势之中，先是炸响黑山夫人绝望之声，过了片刻，她就带着重伤飞出。

　　但后上方突然杀出夏南烟，右手镯子不断旋转，夏南烟打出一片神威攻势：“你这种破碎境实力，在我面前就得破碎。”

　　轰！

　　不等黑山夫人杀去黑山门主那巨鼎半空，她就被神态自若的夏南烟攻势击中，整个人失重一般，在攻势之中不断震动。

　　“灭！”

　　杨真又突然对着黑山夫人那里凌厉地当空抓出。

　　一道巨鼎直接从夏南烟攻势上方凝结，而且突突地镇压下去，先将包裹黑山夫人来自夏南烟攻势击碎，又生生镇压在黑山夫人身上。

　　原本黑山夫人还有一口生机，毕竟她与夏南烟实力差距虽然明显，但也不至于会被夏南烟轻易击杀。

　　而杨真突然出手，还是杀机手段，令那黑山夫人还想再去联合黑山门主，结果就被巨鼎从天而降，以摧枯拉朽之势击中，就是夏南烟的攻势，也在杨真释放出的这股巨鼎力量之下破碎。

　　显然巨鼎威力，凌驾在夏南烟力量之上。

　　“看来真如我之前所料，你虽然被黑山夫妇重伤、偷袭，但实则与这无极虚界融合，尤其是多年在深处中央结界悄悄融合，能多少运用无极虚界力量！”

　　夏南烟动容，好奇地打量杨真：“黑山夫妇之所以死在你手中，就是他们太自以为是，以为你一个神鬼四玄变，无法融合、掌控无极虚界，但想不到你偏偏超越神鬼境甚至是破碎境，将无极虚界异空间一部分力量都可以掌控，这两大巨头存活千年，唯一弱点就是自作聪明，自以为大，如果能有你一半心思，就不至于落得如此下场！”

　　“你也不简单……”听到夏南烟当空盛赞自己，对此杨真只是淡淡礼貌地笑了笑。

　　又是一闪，就与夏南烟在巨鼎爆发余威消失周围，出现在其中没有动静的黑山夫人前方。

　　挥手抓出一股神威，将黑山夫人从破碎之中抓出来，两人一看，此人身上都是破碎血痕，体内经脉在两人先后攻击之下，已经七七八八都断裂，神藏三处一百零八条气脉也已破碎。

　　幸好神藏还未破碎，一身真气、精元还能在体内保留一段时间，但黑山夫人已毙命，无法用神威驾驭力量守住体内能量，最后神藏会慢慢消失，真气也会一丝不剩。

　　再来到处于破碎之中的黑山门主前方，此人也没有丝毫生机，伤势比黑山夫人还要严重，一道道撕裂血痕触目惊心，瞪大眼珠子，致死都不甘心，也想不通威风一辈子，居然死在一个神鬼境修士手中。

　　这种死法，对于破碎境巨头来说最为窝囊。

　　夏南烟对黑山夫妇的死，也多少受到一些触动：“可惜这一对破碎境夫妇，在这潜龙大陆联手可以称霸一方，建立一方势力……围杀那两大神鬼强者的几人，就不用你我插手，二人可以自己去解决！”

　　她说的是岳惊风与孔剑。

　　两大高手已杀死几大强者，各自剩下一尊敌人正在厮杀。

　　杨真将两大魔头尸体吸入掌心：“你先去休息，你既然是破碎境修为，那我之前在你体内种植下的魔毒，应该对你没影响吧？”

　　“呵，你的剧毒还很单一，虽然蕴含魔毒，但对破碎境没有多大影响，不然黑山夫妇也不会对你反水，最近就莫打扰我，看我好不容易施展傀儡术，隐藏自身气息，结果受到重创，至于其他事情以后再说，况且你也需要时间养伤，真想不到你受如此重伤，还能运用法力……”

　　夏南烟摇摇头，忽然凭空只留下一道残影。

　　“好厉害的夏南烟，此人修为应该与黑山夫妇不相上下，实力更强一分，估计与黑山夫妇二人联手实力差不多！”

　　心中多少带出惊骇。

　　“恭喜主人大发神威，击杀破碎境魔头！”当杨真来到孟继、宁相玄面前，两人急忙躬身，此时神态之中流露着发自内心的颤栗与恐惧。

　　他们见识到杨真的绝世手段，不得不臣服。

　　杨真拿出丹药：“这是破碎境丹药，这次你们二人选择继续为我效力，从此我会当你们是自己人对待，尤其是你宁相玄，你在无极宗修真数百年，是个八面玲珑的人物，但我可不是无极宗主、索天元、玉金玄那种人，不需要你奉承，只需要你不断强大！”

　　宁相玄在震撼之中，露出羞愧之色：“经历这么多，让我也终于想明白了，与其浑浑噩噩一辈子，还不如继续坚持修行，不再贪恋红尘权势！”


第371章 将血魔尊赐予岳惊风、孔剑

　　“莫邪乃是无极宗六代弟子，看起来比不上李元靖、禹剑、荆华英、卢罡、黄玉华、吴奇甚至玉金玄那种人，但骨子里有修士都缺少的血性，你用神鬼境丹药给他洗髓，助他养伤！”又向宁相玄叮嘱。

　　他与孟继行礼之后，同时将晕倒在的胖子架起来，急忙去到附近。

　　“噗！”

　　一道破血声，让杨真转身看向前方。

　　原来是岳惊风、孔剑两大有着神鬼境巅峰实力的强者，同时将对手击杀，二人联手杀死几大高手，也算证明他们的才华。

　　更难得的是，这两人在最后关头，任凭黑山夫妇威压、逼迫、利诱，并未受到蛊惑而背叛阵营。

　　值得重点培养。

　　两大高手托起尸体来到杨真面前，待杨真将尸体吸入掌心。

　　再一看周围，突然觉得少了某种东西，昔日十几尊高手只剩下岳惊风、孔剑、宁相玄、孟继四人，黑山夫妇、徐钺、灰衣老奴那些强者纷纷殒命。

　　然后带着两人来到下方禁制，进入内部阵法之后，在其中一道结界内，杨真当着岳惊风、孔剑两大高手先拿出破碎境丹药。

　　“多谢主人！”二人很是满足。

　　“你们这一次选择，从而决定你们一辈子前途，我给过黑山夫妇以及那些人选择，但他们选择与我为敌，最终惨死。”

　　“主人神威，属下在异空间就一次次领教，明白主人乃是这世间绝无仅有的存在，誓死一辈子为主人效忠。”

　　“黑山夫妇等人与主人为敌，那就是拿鸡蛋往石头上碰，一群土鸡瓦狗，如何是主人对手？”

　　两人得到丹药之后，又赶紧向杨真跪下。

　　趁此在杨真面前表示忠诚，果然是两个精得冒油的人物。

　　“你们跟随黑山夫妇多年，必然想变得更强，成为他们那种绝世高手，看在你们今日表现，我就成全你们！”

　　杨真突然释放神威，翻手而出，一道法宝影子缓缓出现。

　　“血、血魔尊！”

　　岳惊风、孔剑震撼地看着法宝出现。

　　他们自然非常熟悉，比杨真还熟悉的多，这是来自黑山夫妇最强大的法宝，血魔尊。

　　一旦黑山夫妇拥有血魔尊，联手催动起来，可以抗衡任何高手，昔日在异空间就是因血魔尊能与紫眼猿王对抗。

　　二人对血魔尊早就望眼欲穿，趋之若鹜。

　　杨真缓缓将血魔尊托至地面：“我决定将血魔尊赐予你们二人，让你们一同修行，如同黑山夫妇那般！”

　　“多谢主人！”两人连连磕头。

　　“血魔尊已算是高级真宝，品质惊人，关键还是魔道法宝，配合禁血魔经修行更加事半功倍，你们先一道融合血魔尊，过段时间，我会从黑山夫妇体内抽离出他们蕴含的破碎精血，助你们配合血魔尊突破破碎境！”

　　“主人如属下再生父母！”

　　岳惊风、孔剑这一刻激动得泪光闪闪，毕竟血魔尊、破碎境是他们一生梦想，如今一下子得到，还有黑山夫妇破碎境精血，这如同天降馅饼。

　　杨真叮嘱一番之后，就让二人开始融合血魔尊，毕竟黑山夫妇已死，血魔尊内部融合力量开始减弱，最终会消失，二人已可以开始融合。

　　片刻间，他就来到界天上端。

　　正好见到界天之外，化仙宗十几尊高手凝结神威，覆盖在一部分界天上，正在尽最大能力感应界天内部动静。

　　“之前明明从内部传来一股破碎震荡……”

　　“为何突然消失了？”

　　过了一番这些高手聚集在一起，就在界天之外肆无忌惮议论着。

　　“化德真人、王神通那种破碎境强者估计都在对付雷元贞那种强者，现在化仙宗只能在无极虚界形成压迫，而无法攻击无极虚界，估计长时间都难以再施展攻势，化仙宗也有两头为难、骑虎难下的困局，正好我可以利用这段时间恢复伤势，再一次强大！”

　　观察到外围动静，等待一会，下方飞来一群人影。

　　禹剑带着三十多尊神鬼境修士飞来阵眼空间，显然他们也知道之前爆发的内变，对杨真更加恐惧。

　　让这些人暂时守在界天周围，负责盯着化仙宗一举一动，杨真才来到深处中央阵法。

　　噗！

　　刚盘坐下来，就再也无法控制气息，喷出一口鲜血。

　　幸好这里是中央禁制，一般人无法进入这里，就是夏南烟那种破碎巨头，既然能感应到这里，也不可能无声无息进入禁制之中。

　　为此不用担心威胁，让杨真真正放松的瞬间，肉身冲出千万、万倍的痛苦，立即吞噬大量丹药，也将大量尸体抓出来，从双掌之中游出一只只蝌蚪血符。

　　蝌蚪血符有数百只，立即开始吸收杨真最近收集到的尸体力量，除了黑山夫妇之外。

　　血脉阴火也开始全喷出肉身，在破碎肉身裂痕内外燃烧着，能听到滋滋焚烧声浪不断震耳欲聋。

　　他现在能做的就是控制体内鲜血，以及控制蝌蚪血符吸收能量，又回到体内与肉身融合。

　　因经脉、气脉都断了不少，无法控制真气，故此只能盘坐任由体内鲜血燃烧，以神秘血脉力量、八翼金蚕力量，配合各种资源，加上蝌蚪血符吸收的力量开始徐徐恢复。

　　千米之外！

　　一处山峰深处结界内，夏南烟正在吸收无极虚界灵气，她看向周围：“潜龙大陆一方势力道场，想不到深处异空间有如此强大结界，以及充沛灵气，能建立这界天的人物，不是破碎境……”

　　“杨真又回到深处阵法开始修行，委实想不到神鬼四玄变修为，居然能掌控破碎境都无法掌控的无极虚界，否则黑山夫妇早就利用界天力量对付杨真！”“幸好留了不少心眼，这般神鬼境修士岂会普通？如今搅得潜龙大陆风云涌动，自然拥有不凡手段，既然无法再隐藏我的实力，接下来只有与这杨真摊牌，至少在这无极虚界之内得与他合作！”

　　一阵沉思之后，夏南烟神态也带着一份凝重与冷盼。


第372章 用黑山夫妇鲜血为众人洗髓

　　中央阵法之下，有无极虚界阵法保护，在血脉阴火燃烧中的杨真，处于一种自然而澎湃燃烧状态。

　　血脉阴火的确超过九炼真火太多，此时杨真未施展任何神通、也未控制真气，但是血脉阴火就能自动随着修复、重塑肉身而燃烧。

　　“全身三分之二经脉都在黑山夫妇偷袭力量下震断，现在正在血脉力量下一点点恢复，如此重伤任何修士都无法恢复，经脉、气脉一断，是用任何手段都无法重塑，除非是惊人肉身力量，这世间也只有血脉体质才能做到。”

　　“或多或少可以运用一些真气，太好了，这样下去不用多久，只要在这里安心修行，伤势迟早是要恢复。”

　　状态越发神勇，但这次重创还是带来一定影响。

　　周围大量尸体也在时时刻刻被蝌蚪血符吸收能量，为杨真时时刻刻提供恢复、强大力量。

　　再一抓只见黑山夫妇尸体出现在半空，控制一部分九炼真火与血脉阴火融合，六只蝌蚪血符随着杨真控制，从体内离开之后，立即来到黑山夫妇周围，开始张嘴吸收精血。

　　这可是破碎境强者的精血。

　　杨真此时倒是用不上这种力量，将其他尸体能量吸收再说。

　　一天天过去，六只蝌蚪血符吸收破碎境巨头能量很慢，杨真也在无形之中时不时控制蝌蚪血符。

　　不知不觉三年就这样过去！

　　只见杨真身上撕裂血痕已经完全消失，目光矍铄，与受伤之前判若两人。

　　“这次用三年才恢复一半伤势，三年……”

　　伤势还未完全恢复，而他控制六只蝌蚪血符，然后用血脉阴火疯狂燃烧。

　　不久从六只蝌蚪血符涌出六道血丝，随着血丝出现抓出六颗基础灵丹，开始与血丝融合其中。

　　滋滋！

　　血脉阴火燃烧越发疯狂，又蕴含九炼真火的力量，灵丹开始化为血红色，内部涌出惊人神威。

　　仅仅一天就将血丝与丹药融合，毕竟用三千年才让蝌蚪血符，将黑山夫妇破碎境精血净化。

　　片刻间来到异空间高空，嗖嗖几声，岳惊风、孔剑、孟继、宁相玄四大高手从深处飞来。

　　“主人！”四大高手显得状态非常不错，但还带着伤势。

　　“嗖！”

　　夏南烟最后一个徐徐飞来，她状态最深不可测，原来与黑山夫妇一战她并未受多大损失。

　　几大当世高手聚集在一起，杨真先拿出四颗血丹，一扫众人：“我说话算话，这次你们立场坚定，助我化解危机，击杀黑山夫妇，而这丹药非常不凡，一颗能让你们尽快恢复伤势。”

　　除了夏南烟，四大高手争先恐后打量着丹药：“从未见过这种丹药……”

　　“不简单！”

　　夏南烟颇为赞赏，当众介绍：“这颗丹药不是常见的灵碎丹、聚元丹，乃是杨真自己炼制而成，虽然品质只有神鬼境，但这里面可是融合黑山夫妇两大破碎境巨头的鲜血力量。”

　　孟继变了神色：“这、这我们哪敢服用？一旦黑山夫妇鲜血进入我们体内，就会迎来排斥，体内开始发生血崩！”

　　“你们放心！”

　　意外扫了一样夏南烟，不愧是破碎境巨头，一眼看出血丹不凡，杨真为众人解释：“常人修士的确无法随意融合他人鲜血，但我正好可以做到，花三年时间才将两大破碎境极少鲜血净化，再融合丹药之中，便不会引起排斥，这会对你们带来巨大帮助！”

　　夏南烟极为冷漠颔首，打量几人：“他可没有骗你们，这丹药蕴含破碎境巨头精血，一旦服用之后，会给你们肉身带来洗髓之力，同时破碎境精血会给你们重塑肉身，让你们体内开始拥有达到破碎境生命力量，以及强大肉身，这样可以加快你们冲击破碎境，可以不夸张地说，这样一颗丹药乃是当世独一无二的存在，一颗就能让你们在十年内突破破碎境，如果再多几颗这种丹药，你们在几年内突破也不是问题。”

　　“多谢主人！”

　　到这种时候，几大高手自然心里有数，杨真没有理由要谋害他们，反之此时正是他需要一个个助力的时刻。

　　便每人接过一颗，不断抚摸闻闻味道。

　　杨真挥挥手：“你们尽快冲击破碎境，我还会炼制一些这种血丹，助你们突破！”

　　几人转身飞向深处，杨真又将剩下一颗丹药递给夏南烟：“以我修为应该称你为前辈，不过看样子又比我年轻太多。”

　　“你就唤我名字即可！”夏南烟突然拒绝他的血丹：“我没有受伤，你的丹药对我没有帮助，而且药力也就在破碎一玄变，对我更加没有作用，还不如给你麾下高手！”

　　将丹药收起，既然她不要，杨真也未强求，此时周围再无一人，杨真与夏南烟成为这异空间最强大两尊存在。

　　杨真缓缓凝气：“大家都是明白人，那就打开天窗说亮话，不知你如此一尊高手，为何要隐藏修为，藏在一些普通修士之中，而且又潜藏在我身边？”

　　“你要我如何回答？”后者微微一笑。

　　“说说你的来历，你的目的便可，我总不能一点也不清楚你底细，这样我不是时时刻刻都要提心吊胆？”

　　“我的确是从海外而来，这点没有骗你，父母以前也是海外修士，但后来因为海贼相互厮杀，小村屠灭，我那时还是个孩子，侥幸漂浮在汪洋之中，以为会成为海怪食物，却想不到遇到我的师傅，从此走向修真之路。”

　　“你这种破碎境修为实力又强大，应该与那雷元贞不相上下，但你却隐藏在他势力之下？而且我从你身上感觉到一股难以言明的气息，总感觉有什么，是我修为不够，修为到那一天一定会感应到。”

　　“你一个神鬼境修士，比破碎境心思还要细腻……”

　　显然夏南烟意想不到杨真会如此直白地将一切刺破，令她根本没有再隐藏下去的可能。

　　再者明显听出杨真在怀疑自己，难道还要继续隐瞒下去？


第373章 第三份宝玉

　　似乎两者之间这片空间，都在这瞬间凝固，说不定下一刻看似是朋友的两人，也会拔刀相向。

　　一阵之后，等待之中的杨真，终于迎来夏南烟说道：“之前你提出合作，我已帮你对付黑山夫妇，助你化解难关，我得再确认一番，你我是不是合作关系？”

　　杨真气势如磐：“我杨真说出任何一个承诺自会实现，那时对付黑山夫妇，我说过会答应你一个条件，只要我可以完成，一定做到。”

　　“我相信你可以信守诺言，至于我的条件嘛，之后也许会想到，而我隐藏在雷元贞麾下的原因，与潜伏在你身边原因是一样。”夏南烟的语气，突然如冰封寂静：“接近雷元贞我就可以有机会从北漠真人手中得到宝玉，然后你身上又拥有一块宝玉，我自然要跟着你。”

　　“你为宝玉而来？”令杨真双鬓如剑。

　　夏南烟此时十分坦诚：“因为五块宝玉之中，有一块正好在我手中，当年三块宝玉出世，几乎都是去到海外，就在前不久我意外得到一块宝玉，在宝玉突然有动静时我才知道它来历，也去空浮禁地寻找一番，得知那座地宫位置，因此便想着如果可以得到其他宝玉，岂不是可以独自开启那地宫？”

　　“原来如此！”

　　三份宝玉之中，有一块竟然在夏南烟手中，委实令杨真感到意外。

　　“你之所以感应到我身上有一种让你困惑的气息，大概就因我身上有宝玉气息，而你也将宝玉融合，因此你我身上会有感应，不但你我会相互感应对方，北漠真人、洪京、化仙宗持有宝玉的强者，也会在一定距离下，相互感应到对方身上宝玉气息。”

　　“这么说来，那时我在暗中感应到你，是因为你身上有宝玉气息，而我感应到你时，其实你就先我一步，感应到我身上宝玉气息，也知道我的身份？”

　　“我是破碎境在感应力方面是要超越你一筹，那时你一出现在无极宗外围，我就感应到你身上气息，然后本想半路抓住你，可想不到你也感应到我的存在，我便正好等着你来找我。”

　　“心思细腻，不愧是破碎境！”

　　“你也不是一个简单神鬼境，心思还要超过破碎境。”

　　两人同时打量一眼对方，这一刹那都是心里有数，不过又怀着不同想法。

　　人心隔肚皮，不是简单几句话，就能将一切说得明明白白。

　　夏南烟忽然啧啧一笑，露出冷艳：“至于我的条件嘛……我是为宝玉而来，自然是想得到地宫内部宝藏，所以条件就是你我合作，一起对付化仙宗、海外巨头洪京以及散修巨头北漠真人，如何？”

　　“之前允诺过你，我答应合作之事！”杨真也慎重点头。

　　“那你速速养伤，争取将实力提升更强大高度，在这无极虚界你的确可以对付破碎境，但是去到外面世界，你要对付真正高手还是很吃力的，要得到宝玉不光是要手段，还要实力！”

　　再多说一句，夏南烟转身就不见了，杨真看去时只看到一道残影。

　　这种速度已经非常惊人，反正杨真是自愧不如，不过比起那个神秘而来的上官虞，她这点速度也不过小巫见大巫。

　　又向下方深处遁去。

　　不一会来到昔日无极宗结界内部，这里面只有一个人，莫邪。

　　杨真还未进入阵法，已见他在吸收一株灵物力量，加之周围澎湃灵气，正在步入通天八玄变巅峰。

　　“莫邪！”

　　眨眼穿过一层层阵法，无声无息就来到莫邪前方。

　　莫邪一惊，然后张开眼看到是杨真，立即起身：“杨师兄，我还以为是谁，也只有师兄可在这空间可以来去自如！”

　　“别客气，你我是同龄人，坐下说话！”后者挥挥手，很随意地来到一旁石块坐下。

　　胖子莫邪傻傻摸着脑门，虽然伤势恢复差不多，但左眉额头却有一道剑伤留下的伤疤：“我与师兄也不算是同龄人，在下在无极宗修行一百多年，而你才修行十余年。”

　　见他这副模样，杨真突然如同回到儿时，记得那时才进入无极宗，在踏雪峰见到的大部分同期弟子，都有着几分天真、无邪。

　　此时从莫邪身上，让他看到昔日多少熟悉影子：“百年与十年也差距不大！”

　　“师兄在宗门是人人都知道的存在，而且十年前师兄才进入踏雪峰，我就听说过你，乃是宗门千年不遇苗子，后来在宗会比赛又获得名次，让我羡慕不已，一直想与你认识，但总是没有机会，而如今见面却在这种局面。”

　　“人算不如天算……”

　　“我能求师兄一件事吗？”突然，莫邪很是认真与迫切看向杨真。

　　杨真倒是一怔，他很好奇莫邪的目的：“求太严重，什么事只要我能帮自然帮！”

　　“之前我见到禹剑等师兄在无极虚界，他们有三十多人，一个个都是昔日我眼中那些高不可攀，日后会成为五代弟子的绝世天才。”

　　“禹剑他们也算有实力。”

　　“既然他们那些师兄都是神鬼境，如此在无极虚界消耗着，与其不如由师兄带领我们一道杀出去，因为四大势力突然撤离宗门，又被海外、散修两方高手杀入宗门，现在连界天结界都在破碎，多少同门正遭受屠杀，我们既然有能力，就应该去救他们。”

　　“这……”原来他说的是这件事。

　　“怎么？师兄！”莫邪越发着急：“你能击杀破碎境那种巨头，能掌控宗门无极虚界，又能杀死那么多高手，完全有能力带着大家出去，挽救那些同门。”

　　杨真却依旧平静：“有时候想的与做的是两码事！”

　　“如果我有师兄这种手段，如此实力，还有这么多高手，一定现在就出去救宗门，保护道场……师兄，虽然你与宗门有一些不快，但很多同门都是无辜的，我们不能见死不救！”


第374章 交心

　　“不是我见死不救，是他们见死不救，当年化粟与那么多弟子被困化仙宗之手，宗门那些高层知道这件事，还不是活活见他们丧命？”

　　“那时我也去求那些长尊、长师，求他们出去救人，救化老，任凭我怎么去求，没有一个人同意我的建议。”

　　“化粟也是我最敬佩之人，无极宗那么多高层，只有化老一个人对宗门忠心，最后也不向化仙宗低头。”

　　“师兄，我们就杀出去吧，道场、宗门不能就这样眼睁睁毁灭，而我们不能熟视无睹。”

　　“我突然觉得在你身上，有化老的影子！”

　　正在莫邪哀求之际，杨真不但没有动容，反而更加安静。

　　并带着赞许的目光打量莫邪：“那时我回无极宗，化老已联络不少从宗门逃出去的宗门，你可知道他们那时如何对我？”

　　莫邪怔怔神，然后目光很肯定：“应该会与师兄商议，一道去营救同门，对抗为敌，为宗门解难！”

　　“你说对一半，从某种方面来说你又说错了，当年化老见到我时，也让我与他合作为宗门解难，这就是你说对的一半，可其他人呢？公然逼着我交出无极宗主，而且就算我交出宗主，他们还要逼着我留下，并且要将我交给化仙宗，用来交换宗门安宁，以解宗门之危，他们是想以我的命，去换取他们的苟活！”

　　回想当年，杨真满脸嘲笑，却见到莫邪在沉默。

　　杨真突然扬手拍他肩膀：“你是不是觉得……我应该交出宗主，然后接受他们的安排，由他们带去化仙宗，为无极宗换来和平？等于让我一个人成为牺牲品，来成全宗门以及所有人？我就应该这样选择，大公无私，为宗门舍生取义？”

　　“我……”此话一出，莫邪全身冒着冷汗。

　　显然他的想法已被杨真摸得七七八八，他果然在往这方面想。

　　“我再给你说说以后的事，你自己应该有明辨是非的能力！”

　　杨真并为因此而动怒、生气：“当时在众人难为我的局面下，化老公然力挺、维护我，那时我让化老随我一道离去，再合作想办法去对付化仙宗，但是化老执意留下，帮助那些口口声声喊着讨伐化仙宗的弟子，结果后来大部分人被斩杀，一部人活下来，化老也被活捉，还有数百弟子也被活捉。之后的事你也应该亲眼见证，化老在化仙宗逼迫之下选择对宗门忠诚，而那些昔日口口声声喊着保护宗门、营救同门的弟子，都向化仙宗磕头求饶，可笑，真是可笑，估计那一刻，化老是真想求死，因为看到那些无可救药的弟子，看到无极宗的堕落与腐朽。”

　　沉默！

　　这番话再次令莫邪如同一尊冰雕，在那里未动一下，冷汗已将一身道袍打湿，而且脸色也极为苍白，还用力攥紧拳头。

　　“如果那时我同意化老，带着那些弟子去对付化仙宗，结局就是一样，死在化仙宗手中，可悲的是，也只有我与化老真正想着宗门，而那些弟子都是冠冕堂皇、口是心非之辈，甚至用心如毒蝎来形容也不为过。”

　　“昔日玉金玄与索天元合作，暗中将宗主谋害，然后一步步夺取大权，玉金玄在宗门缔造金盟，公然结党营私，后来连一个个五代弟子，也都向他们臣服，与他们一道开始发生内变血洗宗门多少无辜弟子？”

　　“那一次内变，加上化老这件事，难道还未证实如今的无极宗早就是腐朽不堪？高层没有高层的责任，弟子没有弟子的义务，所以无极宗迟早是要被淘汰，这是注定的事，没人可以左右，当年我也是因为看清这一点才离开宗门，化老也是宁愿去矿脉隐遁避世，不愿搅入无极宗内斗漩涡之中。”

　　“现在你要我与你一起去救人？我自然不肯去，首先化仙宗、海外、散修等势力无数强者在上方，出去就意味着以卵击石，其次宗门已经毁灭，是毁在那些弟子、那些高层手中，对我而言，他们都是宗门毁灭的罪人，何必要去救那些罪人？”

　　当着莫邪，这一次杨真也是推心置腹，将隐藏在内心多年想法，逐字逐句的说清楚。

　　但想不到莫邪突然嘶声力竭：“我无能，都是我无能，我就是不能白白看着宗门被那些歹人践踏……”

　　“又从他身上看到化粟的影子……”

　　见他这般自责、痛心，而是且发自肺腑，让杨真的脑海出现一个老者影子，化粟。

　　此时看向莫邪，如同看到昔日化粟：“当初化粟也是一心想着为无极宗化解困难，即便他知道那些弟子都是无能之辈，但他还是按照自己想法，并履行作为宗门高层的责任，那份责任犹如一座巨山，最终让化粟无法喘过气，而在莫邪身上也有着这份责任，但他比化粟更多了一份血性，也许这是年轻的缘故，如果无极宗两万弟子，有三分之一都是化粟、莫邪这种人，不但不会有今天这种下场，早就将无极宗发展成另一番欣欣向荣的高度……”

　　内心无比唏嘘，也更加真切感受到无能为力是什么滋味。

　　“大势之下，我们只有奋勇修行，方能逆流而出，这次我来找你，一方面给你带来更高级丹药，助你在最短时间成为神鬼境。”

　　杨真立即拿出一个玉瓶：“这里面有不少神鬼境品质丹药，还有一颗蕴含破碎境力量的强大灵丹，你时时刻刻融合便是。”

　　莫邪显然还未缓过神，足足三次呼吸，才抹了抹一脸冷汗：“如此珍贵……而且无功不受禄！”

　　“刚才有句话还没说完，你我不但是同龄人，也是同门！”杨真将玉瓶塞至莫邪手中：“知道我为何能掌控这无极虚界吗？宗门建立数千年，历代高手都未掌握，但我一个神鬼境就能做到？这一切自然是有原因，之前带你进来那条密道，不是有三具尸骨吗？”

　　莫邪颔首：“师兄一说，我当时就想问……”


第375章 向胖子传授吸元大法

　　杨真这一刻忽然严肃，不怒而威，神威从骨子里自然释放：“其中那具盘坐的白骨，就是无极虚界缔造者，也算是我们无极宗真正的第一人，简单来说就是祖师爷，他叫长孙无极，当年我意外发现秘密洞穴，并得到长孙无极前辈传承无极宗真正绝学，而不是无极摘星手那种功法，所以接下来我要传你无极宗真正绝学前几层功法，我也是因为功法才有如今这番成就。”

　　“这、这、这……”

　　无极宗还有如此天大秘密？

　　如同一记雷霆击中莫邪，让他颤颤巍巍难以置信。

　　“现在的无极宗，根本不是真正的无极宗，长孙无极前辈提到的那个无极宗，比什么化仙宗强大千倍、万倍，所以现在我要传你‘无极吸星诀’以及‘吸元大法’，尤其是‘吸元大法’奥妙无方，而我目的就是有机会，能建造一个真正强大的无极宗！”

　　“哈哈，好好，真是峰回路转，我也得好好减肥，然后以师兄为修行目标！”

　　“别说……”

　　“怎么？”

　　“你真的该减减肥，你看修真世界有几个是胖子的？我看你不像个清修真士，反而是个地主少爷。”

　　“我不在意，反正在无极宗人家都称我是莫胖子、莫肥猪，师兄也可以这样唤我。”

　　“肥猪就算了吧，胖子还是不错的，现在盘坐下来，我将两大绝世手段传给你，这一刻开始，你我就是这世间无极宗真正的传承者！”

　　说说笑笑之后，场面让两人关系犹如兄弟一般。

　　簌簌！

　　不少奇妙真文开始在杨真结印之后，虚无地涌入莫邪脑海深处。

　　“也许我当年真应该尽力拉一把化粟，尽我能力也不至于……上天让我再遇到胖子，这不是偶然，这次我要尽力不留遗憾，也无愧于心。”

　　看着莫邪开始融合无极吸星诀以及吸元大法，沉浸在功法奥妙世界，他如清风一卷而去。

　　无极吸星诀乃是无上功法，超越潜龙大陆任何心法之上，尤其是吸元大法，更加是绝世罕见的存在，就算是观天沧澜诀也难以相提并论。

　　不知为何将功法传给莫邪，使得内心很是舒畅，杨真感觉周身轻松，回到中央阵法一方面吸收各方面能量，并且继续释放蝌蚪血符，从黑山夫妇体内吸收精血，接下来会为几大高手炼制更多血丹。

　　“黑山夫妇内部肉身，与神鬼境截然不同……”

　　好奇释放感应涌入黑山门主体内，带来极大震撼，首先看到皮肤层有明显火焰状态的肉身符箓，以及一些剑形肉身符箓，几乎将肉身包裹。

　　再一看天地人神藏三窍，已被肉身符箓包裹得严严实实，与铠甲一样保护着肉身。

　　肉身符箓能达到这种地步，委实惊人，而周围那些神鬼境体内，皮肤层几乎没有肉身符箓，只有神藏三窍才有极少肉身符箓，连杨真体内的肉身符箓都比绝大多数神鬼境多几倍。

　　“莫非是肉身力量越强大，肉身符箓也就越多？”

　　细细想想之后，当看到两大高手体内鲜血，猛地想到师傅白发人：“当年我在水云谷撞见师傅拿赤烈虎以及尸体体内炼血，有不少干尸，显然当初师傅也在修行精血，从而吸收精血来恢复伤势，克制剧毒，原来真正的强者，都会用各种手段强大生命力量，也就是强大体内血脉力量……”

　　当年与白发人经历那些画面，都历历在目。

　　以前他是一个化元境，如一个乡下小子，还看不透白衣人拥有的手段，如今才感慨白衣人有多不凡。

　　成为强者必须要有强大肉身，说白就是血脉。

　　“我记得当年我用鲜血给师傅喝下，倒是帮助师傅化解一部分血毒，得到好转，估计就是因我是血脉体质，鲜血本就绝世不凡，才令师傅喝下之后化解血毒！”

　　几个念想间，他想明白更多事情。

　　“以我现在修为，还用不上黑山夫妇体内破碎境鲜血，等踏入五玄变之后就可以慢慢吸收破碎境精血，用来强大肉身冲击更高修为……”

　　又是一道白影在他旁边出现。

　　无极宗主。

　　“这次能击杀黑山夫妇，以及那些叛徒，不单单是无极鼎，以及无极虚界力量，最重要就是无极宗主。”

　　借用无极宗主破碎境力量，加持无极鼎，杨真才可以控制无极虚界一部分力量，从而强势击杀一个个叛徒。

　　而现在很是心痛，叛徒是给除掉了，但是无极宗主体内力量已消耗一大半，最多还能施展一次，那么无极宗主体内真气最终一滴不剩。

　　“黑山夫妇这次是将我逼到悬崖边上，差一点就摔下去，落得一个粉身碎骨的下场，倒是夏南烟居然是破碎境巨头，那时第一眼感应到她的气息，就觉得非常奇特，原来是宝玉气息。”

　　血脉阴火又疯狂在燃烧，杨真状态越来越好，同时也吸收黑山夫妇精血，炼制出一颗颗血丹。

　　他又带着一抹疑虑，是来自另一尊强者夏南烟。

　　对于此女，来的委实突兀，竟想不到是一尊破碎巨头，最关键此人是宝玉拥有者。

　　“此女与黑山夫妇截然不同，黑山夫妇目中无人，才被我有机可乘，而夏南烟将一切隐藏不被外人获知，就难以猜测此人有何目的，当时我被黑山夫妇偷袭重伤那一刻，她若是出手抢夺我身上宝玉，我根本无力反抗，不但会被夺走宝玉，也有生命危险。”

　　杨真继续琢磨：“好在此女当时并未出手，我估摸着她一方面看到我能运用无极虚界力量，加之对我不是很了解，才有所忌惮，虽与她谈成合作，但也要一丝心理准备，提防此人。”

　　“合作倒是对我有好处，五块宝玉拥有者，一方方都是大势力，而我与她几乎都孤军作战，一旦联合对双方好处不言而喻，就看此女将来究竟会不会对我出手，所以我要更加强大！”

　　想到这里，就不再分神。


第376章 突破神鬼五玄变

　　沉淀下来，开始控制地藏深处二十头血虎，立即感觉到地藏就是整个生命力源泉，身体在这一刻放空，处于飘渺状态。

　　浩瀚生命浪潮，随着杨真开始催动二十头血虎，从地藏爆发出来，也引起更加疯狂血脉阴火席卷全身。

　　一头头血虎虽然渺小，但却蕴含神秘莫测的肉身神力，也是杨真生命精华的根源所在，此时被他催动之后，全身自然在随着生命浪潮爆发而开始一次次冲击、燃烧。

　　连身体外围一丈都燃烧出血脉阴火，能达到这种面积，就算黑山夫妇也自愧不如，他们那是肉身真火，还算不得真正的血脉阴火。

　　“紫君剑从此用不上了，血魔尊让岳惊风、孔剑一同修行，看来我要全面开始融合无极鼎，接下来不知道要遇到多少破碎境强者……”又看向上方。

　　无极鼎正在与一百零八道阵眼符箓融合，杨真释放更多力量注入无极鼎，加快与整个无极虚界融合。

　　期间禹剑也从上方传来消息，说是有几个海外、散修强者，时不时杀入虚空，与化仙宗在通道厮杀。

　　显然无极宗外面已聚集不少海外、散修强者，而在昔日无极宗道场废墟这片疆土，化仙宗也不再是绝对霸主，掌握一切。

　　那些人自然是为他手中宝玉而来，有无极虚界以及化仙宗在上方挡着，就让化仙宗与他们杀个你死我活。

　　滋滋！

　　又过去近乎一年！

　　从之前三年养伤到现在已有四年时间，这是杨真修行以来，最长一次闭关修行。

　　一股罡劲气息从肉身喷射而出，然后天藏释放出劫气，地藏、人藏也在连续爆发。

　　“要突破了……”

　　原来经过这一年不断冲击、修行，不但伤势好的七七八八，一身能量达到神鬼境四玄变巅峰。

　　“哈哈，血脉体质就是不凡，不但那般重伤在不到五年内恢复，更让我突破一个境界，踏入神鬼五玄变！”

　　放肆一笑，刹那迎来体内阵阵破碎。

　　血雾般突破气势迸射而出，周围十丈都是血雾，皮肤又如撕裂，破碎气势开始在全身爆发。

　　震得杨真也是七窍流血，恐怖异常，犹如一尊魔道魔头，这是因为突破太过猛烈，加之他又是血脉体质，一旦突破气势主要以血雾为主。

　　这一片禁制都化为血雾空间，杨真漂浮在半空，身体一次次从内部炸响，轰轰隆隆。

　　皮肤都在燃烧、剥离，连眼瞳都是火焰光芒，一根根发丝也在燃烧，不时间在眉心处闪现一道模糊的虎印。

　　这道虎印看来气息并不明显，让杨真并未感觉到，从那次突破出现虎印，一直未被杨真发现。

　　“这次突破五玄变，不但实力大增，伤势也完全恢复！”忍着痛苦，杨真却带着笑容：“以我实力踏入神鬼五玄变，在神鬼境将再无敌手，也可以与枯面真人那种破碎一玄变巨头正面争锋，现在的我，才开始一步步接近强者，不过见到那上官虞，破碎境又算什么？还有那神秘的义父云摩天，都是绝世强者！”

　　“远的不说，就说师傅白发人，他也不可能是普通破碎境强者，甚至还超过破碎境的存在。”

　　“不过即便实力提升，依然无法与各方势力抗衡，依然要继续苦修，想尽办法突破六玄变、七玄变、八玄变、九玄变……直到一举踏入破碎境！”

　　信心也仿佛在燃烧，微笑之后，身体突破动静开始减弱。

　　接着迎来晋升之力涌入全身，痛苦感在减弱，杨真也盘坐在半空，开始拿出一颗从黑山夫妇提炼出来的血丹：“踏入五玄变，也就是神鬼境高阶梯，可以开始逐渐吸收破碎境精血，正好处于突破阶段，就让破碎境精血力量，随着晋升之力为我肉身洗髓，带来破碎境无与伦比的磅礴生命力量！”

　　嚓地一响，张嘴就将血丹吞入体内。

　　然后血脉阴火开始大肆地涌出身体，化为无数蝌蚪、龙火、虎火，三大肉身符箓能力有明显蜕变。

　　此时此刻体内如同万马奔腾，来自黑山夫妇精血蕴含的高级生命力量，配合晋升之力再一次带来如同破碎那般恐怖冲击。

　　“破碎境巨头精血可是好东西，希望黑山夫妇力量可以坚持到我踏入破碎境……”

　　痛苦一阵阵袭来，又见七窍流血，这次是因能量爆发太惊人所致。

　　不久血脉阴火微弱下来，身体也不再震荡，双手合十，脸上都是苍白之色，汗水也在流淌。

　　有惊无险踏入神鬼境五玄变。

　　“感觉真不错……”

　　杨真舒展身体，双手渐渐一分，忽然间一头头燃烧猛虎，就在身体周围出现，大约十几头，每一头都有三丈多惊人。

　　“去！”

　　朝前方中央阵法结界一掌当空拍出。

　　呼呼呼！

　　十几头燃烧赤烈虎如同扑向猎物，划出一片燃烧火浪，然后轰轰轰扑在结界上方，掀起一道道火光。

　　“虽然无法撼动中央结界，但是这股九炼真火攻势，足以击杀神鬼境八玄变，重伤九玄变强者。”

　　境界晋升，令杨真迫不及待施展出神通，感受力量蜕变带来的霸道感。

　　“呼哧！”

　　正为实力蜕变而激动之际，从地藏深处又响起轰鸣。

　　“血虎……难道又有血滴要化为血虎？”

　　瞬间释放感应力，身心都放在地藏。

　　穿过大量阵法来到血色海洋，只见在之前诞生的二十头血虎周围，逐渐凝结出一滴滴鲜血。

　　“一共九滴鲜血在释放血火，莫非……上次突破神鬼四玄变诞生九只血虎，这次突破五玄变也会诞生九只？”

　　“多一只血虎全身就多一分神力，这下多出九只血虎的话，地藏深处就有二十九只血虎，这让我踏入神鬼五玄变实力比四玄变强大多少倍？”

　　对杨真而言，又是九只血虎蜕变，就是一份天大的礼物。

　　等他聚精会神看向九滴燃烧鲜血，惊喜的是鲜血已经化为一只只血虎，一下子有二十九只血虎雄踞在地藏鲜血海洋。


第377章 重回矿脉地宫

　　血虎配合蝌蚪血符吸收能量，不但伤势恢复，实力也正在不断达到正常。

　　熟悉五玄变肉身，杨真一闪离开深处。

　　原来又给孟继、宁相玄、岳惊风、孔剑四人送去血丹，这四人伤势也已恢复，而且正在冲击破碎境，肉身给人感觉就如同快血崩般恐怖。

　　岳惊风道：“主人，我们二人已融合血魔尊，正在开始领悟一层层阵法，然后就可以做到黑山夫妇那般血祭，到时候收集大量修士尸体，属下二人利用血魔尊，可以为主人凝结血丹。”

　　“难得你们有如此想法，放手去干便是，有什么需要尽管开口。”四人得到血丹很是激动，估计很快冲击大劫，踏入破碎境。

　　四人离开后，夏南烟以一袭黑衣飘来：“找我何事？原来这么快突破神鬼五玄变？”

　　两人漂浮在高空，杨真看向结界之外化仙宗大阵：“你我都是宝玉拥有者，想的也是地宫宝藏。”

　　“你有何计划？”

　　“你是破碎境强者，又在海外潜伏，应该比我有想法。”

　　“据我所知，头鲨岛洪京是意外得到宝玉，得知宝玉秘密之后，也一直想进入大陆寻找地宫位置，这次因你在地宫夺走宝玉，才让地宫气息释放，洪京获知地宫在空浮禁地，深知一个人不是化仙宗对手，才联络海域八方强者，散修一脉也是差不多，北漠真人拥有宝玉，自然以他一个人力量无法撼动化仙宗，现在你我身上分别有一块宝玉，靠任何一人难以与他们夺取宝藏，只有合作。”

　　“我想你一定有打算。”杨真很是笃定地看着夏南烟。

　　后者凝神片刻，冷艳之下突见乌发扬起：“五块宝玉拥有者，只有你我没有势力，其他三块分别在海外、散修、化仙宗三大势力手中，而这三方势力有一方最为强大。”

　　杨真脱口而出：“化仙宗？”

　　“化仙宗势力超过任何一方势力，又可以联合其他力量，如此一来海外、散修两大势力也没有多大优势，要夺取宝藏先要对付化仙宗，他可是一头巨鳄，目前我也只有这些想法，其他的要走一步看一步。”

　　“我是想出去看看形势，无极宗以及去空浮禁地一趟，你我了解如今局面才能想方设法与三大势力斡旋。”

　　“当然可以，其实我们与化仙宗一样有优势。”

　　“哦？”

　　此时在杨真释放神威下，一并向深处神秘洞穴飞去。

　　夏南烟娓娓一笑：“化仙宗在大陆根深蒂固，弟子众多强者也不少，而你我有这无极虚界，看来这异空间建造者修为非常惊世骇俗，能承受几大势力攻击，依然巍然不动，这就意味着你我拥有立身根本，奈何不了无极虚界，就无法奈何你我。”

　　“这倒是……”

　　无极虚界有多坚固，随着境界提升，实力不断强大，杨真是越发深有体会，昔日长孙无极绝对不是一个破碎境修士。

　　不出三个呼吸，两人就通过秘密洞穴来到万云林。

　　而映入眼帘虽依然是迷雾，但跟多的是尸臭味，而周围山脉、森林也大部分化为废墟，就在废墟之中有不少尸体，大部分是无极宗弟子，五大势力弟子尸体也有。

　　尸体大多开始腐烂，因此让万云林弥漫刺鼻腐烂臭味。

　　逐渐飞入半空，感应力在一处废墟，看到一条长满刺骨的大鱼尸体：“这是……”

　　“那就是海妖，海洋与陆地上的妖兽不太一样，它们只要修得灵珠，就可以幻化人形，在海洋之中能力惊人，任何修士不敢招惹它们，不过一来到陆地，它们不但缺水，更加怕真火，这是我多年与海妖打交道唯一掌握它们的弱点。”

　　“怕火？”

　　听夏南烟一解释，杨真突然对海域十分向往。

　　感应力在万云林发现更多尸体，而后山迷雾比以前少去过半，他又问：“我记得你上次提到一处凶海，那是什么地方？莫非就是海妖老巢？”

　　“死海的确是海妖地盘，那里无比凶险，若是你能踏入破碎境，必会见识到凶海的恐怖。”

　　随着迷雾突然消失，夏南烟先一步来到万云林上方天空，再一看周围，哪有什么无极宗界天，就是正常一处疆土。

　　而且也不算正常，因为周围看到的都是废墟，昔日无极宗道场已化为大部分废墟，一座座山峰都给削平，曾经充沛道场灵气不留一丝一毫。

　　神色微微一沉，杨真哪还能找到无极宗？

　　昔日大陆六大势力的无极宗，先受到五大势力攻击，又被海外、散修强者杀入，从此从大陆消失。

　　“远方那通向无极虚界地渊通道上方，依然有无极宗布置的一道大阵，看来化仙宗是要永远镇守无极虚界，毕竟大陆第一势力，有那么一道大阵矗在那里，除非是洪京带着大量岛主以及强者一同动手，才有可能轰碎大阵。”不愧是破碎境，一瞬间就感应到十里之外。

　　杨真却看向周围：“奇怪为何感应不到海外、散修势力？”

　　“化仙宗有这么多高手坐镇此地，又建立大阵，海外、散修势力无法抗衡，他们应该暂时不会掀起什么风波，也许精力放在空浮禁地，之前无风岛岛主雷元贞就向麾下洞主下令，要在空浮禁地昔日六大势力矿脉，抢夺资源。”

　　“我们去空浮禁地一趟？”

　　“自然是要去，不过你我要当心，如今海外、散修与五大势力所有精英，都聚集在那里，一个不小心，你我就会被高手发现、追杀。”

　　得到夏南烟提醒，两人立即消失在昔日无极宗废墟之上。

　　无极宗昔日地盘都是废墟，成为寻常自然地带，再也不是云雾缭绕，宛如仙境。

　　大约一个时辰，在惊人速度之下，两人已经来到空浮禁地外围，再深处一些就是空禁城，然后开始就是化仙宗、东陵仙门等势力地界。

　　两人又进入空浮禁地，渐渐靠近六大势力矿脉附近，杨真忽然间眉头一挑，神光凌厉看向前方：“真是巧了，才来到这里就遇到熟人……”


第378章 又是魔尊

　　“你说的是……魔气？”空浮禁地依然是满世界复杂气息以及湿气、迷雾，夏南烟见杨真这副不寻常，也立即感应到在深处有一些魔气释放。

　　“魔气让我觉得很是熟悉，应该是与黑山夫妇出自一脉的魔道修士，不是鹫魔真人就是九善邪尊！”

　　“就是那个被化仙宗镇压三千年，还能活着逃出来的九善邪尊？”

　　“你也知道他？”

　　“海外势力已传开，鹫魔真人网络一尊绝世魔头，是一尊真正千古巨头，很多人猜测就是昔日黑山魔门的魔头，九善邪尊。”

　　“我看散修一脉得到九善邪尊加入，这下化仙宗没有好日子过了，不过九善邪尊、鹫魔真人就是杀我家族的仇人，如此血仇定要从他们手中讨回来，但现在不是时机，我要先让他们与化仙宗斗个你死我活，最后才下手。”

　　“好想法，我们一来这里就先感应到九善邪尊、鹫魔真人两大高手，接下来这一路过去六大势力矿脉，必会遇到更多势力，而且从矿脉深处传来一些震动，估计内部正掀起厮杀。”

　　“别忘记我曾经也是六大势力弟子，我们可以从其他险地进入异空间，然后再慢慢寻找矿脉空间位置，从下方避过一些高手，加之异空间能量复杂，破碎境巨头也会受到影响。”

　　“的确如你所说，我们这些破碎境依然要受到天地异常之力影响。”

　　“附近就有一处峡谷，下方乃是异空间，我们走！”

　　带着夏南烟向另一侧飞去，原本感应到魔气，就引得杨真要为族人报仇，但经过一番考虑他最终放弃。

　　当来到峡谷时，又感应到几尊海外势力洞主，带着一帮手下隐藏在其中，两人并未对他们下手，而是进入千米深地层，便来到熟悉的漂浮异空间，任何物质都是在漂浮下随着气流缓缓移动。

　　“你也不受多少浮力影响？”

　　异空间处处都是漂浮神威，任何修士都会受到影响，只有掌握奇异神通，或是大地玉魄那般力量的修士。

　　杨真正见到夏南烟能在漂浮异空间，快速地飞跃，仿佛体内拥有一股神威可以融合漂浮力量。

　　夏南烟飞在前方一些，多出杨真一个身位：“你也融合宝玉，而宝玉乃是大地玉魄缔造而成，内部拥有纯正大地玉魄气息，一旦与宝玉融合，体内也就拥有一定世界之气，多少可以左右异空间气息，你不也是不受多少浮力影响吗？”

　　不等杨真开口，夏南烟忽然一惊：“巧了，前方更深处有一股海妖气息传来，想来是海外势力也在想尽办法进入矿脉空间。”

　　杨真也随之感应，过了一会才感应到一股带着腥味的异常气息。

　　穿过几处异空间之后，两人速度就慢下来，前方两里远异空间，正有一百多海外强者在那里休息。

　　两人绕过之后，在杨真引路下继续靠近六大势力矿脉，在半天之后，两人突然一同变了神色。

　　杨真看向夏南烟：“我感应到魔气！”

　　后者颔首：“我也发现有不少厉害海妖在深处！”

　　“气息还不少，再有一段时间就是六大势力矿脉，散修、海外势力估计都在想尽办法杀入其中，而五大势力以化仙宗为主，也必然缔造大阵阻止双方进入其中，也就剩下从其他异空间杀入矿脉一个法子。”

　　在杨真说完之后，没有片刻犹豫，两人又继续前进。

　　结果如他们所料，有上千高手在前方深处大面积异空间释放气息，被迫之下，两人也只有选择离开异空间，不然与这么多高手同在异空间，太有可能被发现。

　　“你居然掌握化仙宗力量，你这办法太好了，你我可以悄悄靠近六大势力！”刚来到地面，杨真施展化羽心经，气息令夏南烟啧啧称奇。

　　两人前方是一座山谷，深处一股蕴含非常霸道的锋芒气息，正明显从内部涌来，那里就是六大势力矿脉上方，五大势力应该在那里缔造大阵，以及有大量弟子。

　　杨真、夏南烟又向前靠近一些，当将感应力释放到六里之外时，霎时看到是无尽废墟，废墟之中也有大量尸体，海妖尸体也有不少，某些废墟地方还燃烧大面积火焰。

　　废墟更深处就是昔日六大势力进入矿脉入口，一道大阵由五大势力缔造而成，覆盖二十余里，就在阵法前端，两人感应到至少有数百修士、还要尸体被悬挂在半空。

　　那必然是五大势力击杀的海外、散修强者，然后被五大势力挂起来示众。

　　半炷香之后，夏南烟看向杨真：“五大势力已与散修、海外势力厮杀，可惜无法从正面打碎五大势力阵法，只有想其他办法，五大势力底蕴的确惊人，光那阵法内就有数万弟子！”

　　“矿脉之下还能容纳无数人，化仙宗苦心经营矿脉这么多年，必会对地宫层层保护。”杨真也一时间没有其他想法，眼前那五大势力整体力量，比之前攻打无极宗要强大数倍。

　　“嗡……”

　　哪知，在他刚说完，忽然间地藏深处二十九头血虎，一同开始微微出现血火燃烧。

　　“怎么回事？我并未催动血虎……”杨真感应到之后，觉得非同寻常。

　　呼吸之后，夏南烟倏然转身，带着惊迫之色：“不好，你我被三道厉害高手正锁定气息……”

　　“高手？”

　　原来如此，是有巨头高手在暗中窥视。

　　而此时体内鲜血涌动更加厉害，尤其是一些魔气在体内不受控制出现：“是九善邪尊，此人神通广大，对生命、精血气息有逆天感应能力，我们速速逃走！”

　　“他有那般不凡血脉力量？”引得夏南烟疑惑，但毫不怀疑杨真的话，与他一道朝另一方飞去。

　　“小子，居然被你发现了……”

　　逃入半空之中，一道阴沉沉熟悉的声音，直接朝两人压来。

　　“九善邪尊！”杨真与夏南烟神色霎变。


第379章 北漠真人联手九善邪尊

　　九善邪尊在后方某个深处，桀桀笑道：“本座还在想破脑子，如何在无极宗杀破化仙宗大阵，然后抓到你小子，想不到你自己跑出来，这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　对方元神果然厉害，能穿梭如此大面积空间爆发神威，当然杨真也不示弱，向深处快速飞去的同时，发出元魂冷笑：“天大地大，腿长在小爷身上，小爷要去哪里就去哪里！”

　　“既然出来了，就莫再想着从本座手中逃走，当年本座右臂折在你身上，这笔血仇本座可一直没忘，上次在永王城灭你杨家，哈哈，那真是痛快，本座可是将你那些族人，一个个活活血祭而亡，抽他们的血骨，喝他们的鲜血，还将他们扒皮抽筋下油锅。”

　　“老魔，灭族之仇我杨真势必要找你讨回来，血债血还，上次断你右臂，下一次就是取你人头。”

　　“本座就在这里，你若有胆子，有本事就杀过来。”

　　“你这点怂恿手段，就能让我入套？”

　　杨真分之冷笑，与夏南烟惊人地穿过大面积云雾空间，向空浮禁地更深处飞去。

　　而后方那股窥视神威紧随而来，九善邪尊与其他高手必在后方追来。

　　几个呼吸之后，夏南烟很是疑惑：“以九善邪尊那种人，加上其他高手，难道速度如此平常？”

　　“的确……”

　　她提醒之后，在杨真一脸都是困惑。

　　九善邪尊那般强大，就算被镇压三千年，但肉身能力依然惊人，而且又恢复这么长时间，加之身边有其他巨头，难道几个呼吸内没有追上来？

　　的确太诡异，可两人一时也想不明白，只能继续向深处飞去，想办法将九善邪尊甩掉。

　　“嗡！”

　　又过去几个呼吸，已远离六大势力矿脉那一方地界。

　　两人满脸都是严肃，而夏南烟突然身上响起一股响动，她顿时看向左前方，如临大敌一指：“又是一尊巨头正从前方围堵你我。”

　　“我明白了！”杨真捶捶拳头：“怪不得九善邪尊没有放手追上来，原来早就让高手从前方堵截你我。”

　　“那还是一尊非常厉害的高手……”夏南烟黛眉上扬如剑锋，破碎神威开始爆发。

　　嗖嗖！

　　两人速度再次加快，尤其是夏南烟的速度明显超越杨真几倍，而她引发出来的速度浪潮，令所到之处一切化为齑粉。

　　眨眼夏南烟飞至前方百米，朝杨真一喝：“还不快点？”

　　“天龙之翼！”

　　以神鬼五玄变修为，使得杨真速度达到神鬼境九玄变巅峰，如此速度放眼大陆，已经是急速。

　　但是在破碎境面前，这种速度无疑如刚学会走路的小孩子。

　　一对晶莹翅膀在背后出现，用力一拍，顿时也引出震荡速度，让杨真顷刻间化作一道光芒追上夏南烟。

　　惊得夏南烟看着杨真速度超过自己：“你这神通……”

　　“乃是意外得到的一份上古功法修成，否则在之前我如何与黑山夫妇那种强者抗衡？”

　　夏南烟又追上来，此时两人以全面超越神鬼境，达到破碎境绝对速度簌簌一念间，飞过十里险地。

　　但是从左方深处明显传来一股穿梭破碎声，随着两人不断靠近。

　　杨真慎重地看向那一方：“那速度以及感应力……简直对你我速度了若指掌，必然是一尊非同寻常的破碎强者。”

　　夏南烟冷若冰霜地应道：“那是一尊破碎高阶位巨头，据我来看，此人不应该是鹫魔真人，鹫魔真人实力也就与黑山夫妇其中一人差不多，实力在破碎四玄变，但此人实力十分明显，乃是散修势力的绝世强者，或许是散修之中的北漠真人。”

　　北漠真人。

　　五块宝玉拥有者之一，也是潜龙大陆散修势力之中，一尊公认之中的代表与霸主。

　　而就在左端深处那里。

　　差不多五里之外，那高空云雾划过一抹光影，其中是一尊灰袍男子，还是一尊中年人。

　　此人一双眼睛深深锁定深处，冷冷放在杨真与夏南烟身上，忽然间九善邪尊声音在他旁边出现：“北漠老弟，你为何非要亲自赶来？”

　　“前辈！”

　　此人正是北漠真人。

　　他对九善邪尊十分客气：“之前我在虚无之中，感应到一股宝玉气息，然后当着两人出现，又释放气息之后，我才肯定其中一人身上有宝玉气息，所以决定亲自赶来助前辈镇压那个叫杨真的修士。”

　　“既然老弟不放心，也好，如此更加谨慎，他们已无路可逃，只是想不到杨真身边还有一个不弱的破碎境强者！”

　　“与前辈联手，就是化仙宗主也可以交手，何况一个籍籍无名的破碎境修士？”

　　北漠真人非常霸道，不断向右侧靠近。

　　又是几个呼吸过去，双方已进入空浮禁地最深处，夏南烟看向杨真：“这样不是办法，你我这是将气息暴露在九善邪尊与北漠真人感应力之下，他们人多势众，一旦更多破碎境巨头围来，你我只有死路一条。”

　　“我也在想这个问题，我们目前还不是他们对手，我看就进入深处异空间，利用异空间对付他们。”杨真直勾勾地颔首。

　　夏南烟当即赞同，两人开始在快速破空下寻找异空间气息。

　　很快就发现前方异空间去微弱气息释放出来，感应一看是一座大峡谷，两人立即遁入大地之下。

　　“糟糕，他们是想进入异空间！”后方两道魔影踏浪而来，乃是失去右臂的九善邪尊，以及另一个身披黑袍的强者。

　　应该是鹫魔真人。

　　另一方传来北漠真人凌厉神威：“这两人还真不简单，前辈，我用真剑有空杀出，看能不能半空截住两人，只要拖出两个呼吸，我们就能追上。”

　　一个呼吸过后。

　　当空之中出现杨真与夏南烟，下方两里深处就是大峡谷，这条大峡谷差不多有数十里长，深不见底，颇为壮观。

　　“咻！”

　　眼看只有一里！

　　突然间从左方杀来一道让空间都出现火焰裂痕的真剑，并爆发出长达一里惊人的剑芒，直杀两人而来。


第380章 脱身

　　“退后！！”

　　生机扑来，夏南烟突然将杨真挡在身后，抢先一步，右手释放蓝色镯子，一股灵光化为一里开外。

　　轰隆隆。

　　真剑击杀在这股灵光外围，然后不断杀破而来。

　　而就在灵光大量破碎自己，两人却趁机遁入峡谷之中。

　　“轰！”

　　下一个呼吸，两人消失在峡谷内，那上方来自夏南烟打出的灵光，也被真剑彻底击碎。

　　“好一个厉害破碎境美娇娘！！”

　　真剑之后出现北漠真人，掌心一抓，将真剑吸入其中。

　　“嗖嗖。”

　　“追上去！”

　　后方是九善邪尊、鹫魔真人杀至，并未停留，与北漠真人顺势一闪也消失在大峡谷。

　　“北漠真人好强的实力，我一招只能抗衡不到两个呼吸时间。”

　　簌簌而爆发破碎气势，杨真与夏南烟快速遁入峡谷深不见底、又满是黑暗与雾气的深渊。

　　夏南烟看向上方，似乎能看到三大破碎巨头：“以后我们要与他们周旋，恐怕不容易！”

　　“我反倒挺高兴！”

　　杨真却是笑得非常开怀，如同遇到大好事，反之令夏南烟一头雾水。

　　不过她又瞬息意外打量杨真：“看来你是觉得散修一脉势力越强大，就越能重创对付化仙宗，以及海外势力，然后我们坐收渔利？”

　　“就是这个意思，化仙宗不是一家独大吗？既然北漠真人实力如此恐怖，又得到九善邪尊昔日宗主级别的巨头，化仙宗一定没有好果子吃，那下方就是异空间，差不多了！”

　　“嗯！”

　　进入峡谷就到第三个呼吸之际，下方突然是就是深渊，而又有不少喷射气流的地裂。

　　两人先后呼呼地遁入其中。

　　第二次呼吸而至，北漠真人飞在前方，好不犹豫先一步追下去，九善邪尊、鹫魔真人也带着穷凶极恶的目光追杀下去。

　　但是刚穿过千米深处地裂层，三大高手来到熟悉漂浮异空间虚空，见到不是气流就是密密麻麻漂浮物质。

　　那里有两人影子？

　　北漠真人此时一双眼瞳燃烧霸气，俯瞰八方：“不愧有能力从化仙宗那里夺来宝玉，又能在五大势力攻击下完好无损，这个杨真可不是一般晚辈！”

　　一身黑袍的鹫魔真人，道袍可见不少如波纹似的暗纹织纹，看向八方：“一转眼就不见了，都是这异空间桎梏能力所致……”

　　九善邪尊龇牙咧嘴，左手抓住右肩空荡荡衣袖：“这小子像是连一滴油也挤不出来的臭石头……”

　　“总有办法收拾他……”

　　北漠真人是三大巨头之中，最为年轻一人，他与九善邪尊释放而出的魔光忽然对视一看，忽然运用无上神威，朝八方卷出一道喝声：“杨真，无极宗已在化仙宗联手四大势力进攻下灭亡，就算你拥有宝玉又如何？难道还能一个人，与化仙宗抗衡？我知道你藏在某处，也能听见本座的元神神威，现在三大势力都在寻找剩下两块宝玉，你不可能永远藏在无极宗，我有个很好的建议，两全其美，你可以与我们散修一脉合作，这次我们散修联盟可是聚集十几尊破碎境高手，完全有实力抗衡化仙宗。”

　　他这番声音就像能穿透岩石、雾气、气流，瞬间覆盖几里之外，而且向更深处不断传递而去。

　　“好厉害的元神神通……”差不多六里之外，杨真、夏南烟已放慢速度，在异空间隔着这般距离，足以甩开三大巨头。

　　夏南烟看向后方：“谨防有诈，北漠真人乃是邪道中人，身边还有个活上三千年老古董魔头，万万不可与他们打交道！”

　　杨真非常同意，不躁不急：“魔道修士是什么人，我非常清楚，他们手段下作、卑鄙无耻，又反复无常，任凭他们说得地涌金莲、天花乱坠也不能信一个字，再者我的合作对象只有你一人。”

　　“我知了！”

　　嗖嗖，两人果断转身，继续向深处异空间飞去。

　　“没有回应……看来是走远了，丝毫未上当！”

　　北漠真人释放阵阵魔气，舔舔嘴看向九善邪尊：“前辈，接下来是继续在六大势力矿脉周围寻找机会，还是真要与海外势力合作？”

　　九善邪尊笑道：“合作为大，完全可以利用海外势力，他们带来强者也不少，关键都是凶狠手辣之辈，海外势力不也是想与我们联手吗？斗了这几年，都难以对付化仙宗，只有联手一搏，只要与海外势力杀入矿脉深处，到时候一块块宝玉融合，杨真这小子想得到宝藏，也会现身，杀他也不迟。”

　　“好！”另外两大巨头也点头，三人立即转身离开异空间。

　　而在双方消失不久，忽然在上方黑暗峡谷之中出现一尊不到三十岁的年轻白衣男子。

　　正是化仙宗第一弟子，王神通。

　　“原来杨真可以暗中出入无极虚界，化德师兄与那么多宗门高手还被蒙在鼓里，完全没有必要再守住无极虚界，只得另想办法从杨真手中夺回宝玉，我得回去找化圣师兄。”

　　此人也不知道什么时候来到这里，隐藏在何处。

　　但之前鹫魔真人、九善邪尊、北漠真人追杀杨真一幕幕，似乎都被他暗中掌握。

　　更深处，杨真、夏南烟已去到地下数十里深异空间。

　　确认再没有人暗中尾随，两人才寻得一处悬崖隐藏，杨真眉头紧锁：“北漠真人、鹫魔真人一个个实力如此逆天，而那北漠真人似乎也是一尊邪道修士，要从他身上夺取宝玉，化仙宗也难以做到，现在五块宝玉都已出现，但北漠真人等人并未发现你身上有宝玉。”

　　夏南烟此时犹如一个普通神鬼境修士，但美貌的确在这大陆找不出第二个来：“我将宝玉气息深深隐藏，只有我全力施展体内真气，他们才能感应到我的宝玉气息。”

　　“现在海外、散修以及我们想去到地宫，都不容易，必须与五大势力一次次交锋，再者我是亲眼见过那道蟾尊，要开启地宫必须需要五块宝玉同时催动蟾尊，因此就算杀入矿脉，一方方势力也只能守着蟾尊，而无法开启地宫。”


第381章 大陆形势

　　“照你所言，地宫内部宝物更加不凡，尊在法宝之中少之又少，从而开启地宫也需要掀起血雨腥风，要得到宝藏只有以实力去抢夺，再如何有心计、手段，但没有实力也只能死在一方方强者手中。”

　　“我们有时间等下去，因为我要不断强大，也要让麾下几尊强者更加厉害，而我们能等下去，五大宗门与海外、散修三方势力就不一定能等下去，不如我们继续隐藏在暗中静观其变，让三方势力斗来斗去，而他们最终要开启地宫，必须需要你我手中两块宝玉，也会主动来找我们。”

　　“目前也只有以不变应万变，说不定三方势力等不下去，又会爆发冲突，回无极虚界。”

　　两人只是休息一会，便离开异空间。

　　……

　　化龙城。

　　一尊男子无声无息来到巨大城池上方，正是第一弟子王神通。

　　化龙城比起以前，也有诸多变化，明显有大量修士在城池外围巡逻，不下千人。

　　他释放一道印记之后，当空一闪，快速越过化龙城不到第三个呼吸，就来到深处雄壮大地之上的化仙宗道场。

　　化仙宗深处道场，层层阵法之后，对王神通而言如履平地，他此刻来到一座幽静山谷，几名女婢将他迎入花园。

　　千暮雪随着一道阵法显现，似乎是盘坐状态，一步迈出来到王神通面前：“王哥，刚刚听说你暗中跟随九善邪尊、鹫魔真人与北漠真人，令小妹难以安心洗髓。”

　　“九善邪尊毕竟被宗门镇压三千年，宗门也有他修炼的禁血魔经，只要掌握一些魔道手段，要找到鹫魔真人、九善邪尊不是太难，但以我实力还难以对付他们。”

　　两人坐下聊了一会，王神通又道：“你大哥在空浮禁地相安无事，加之与白云海、玉金辰一同掌握三杀九剑阵，催发剑阵三人可以抗衡破碎境，你就莫太担心他们。”

　　“大哥没事就好，刚才王哥提到杨真可以与破碎境争锋，想不到此人修真十余年，有如此手段。”

　　“我当时也是非常骇然，以为九善邪尊突然有动静，是又要偷袭宗门弟子，哪知道是去追杨真，无极宗的确出了一个不世人物，但不久之后，此人一定会死在我手中，我要让他体会到化仙宗有多不凡。”

　　“我相信王哥能轻易击杀杨真。”

　　“宗主在召唤我，还得向他禀明刚才那些事，回来再见你！”

　　王神通又忽然风风火火消失而去。

　　一座完全封印，处于异空间一般时空的禁制，周围看来也是异空间，乃是在化仙宗道场之下。

　　王神通又穿梭不少阵法，进入一座宫殿之中，正好见到化圣真人与一尊古稀老者。

　　这尊古稀老者身上可见四道宫羽，连盘发上也是四道发髻。

　　无论是气息还是深邃程度，都超过化圣真人。

　　这是一尊化仙宗四代弟子。

　　王神通躬身汇报，而化圣真人听后，颇为动怒：“看来化德师弟要在无极宗打碎无极虚界，不太现实，我们无法抓住杨真，其他势力也不行，与其这样不如让师弟带着上万弟子支援空浮禁地，如此分散实力对我们没有好处！”

　　“那就让化德速速带着弟子撤离无极宗。”

　　那尊白发苍苍的四代老者颔首，嘶哑而近乎无力：“九善邪尊看来是散修一脉主心骨，三千年都杀不了他，的确是一个老怪物，不愧拥有传说之中的血脉力量，神通，你莫随意靠近九善邪尊，虽然你很想得到他的血脉力量，但此人非常危险。”

　　王神通应道：“九善邪尊三千不死秘密，就是他拥有不凡血脉之力，这几年弟子一直没有绝好机会对付此人，如今魔头实力恢复惊人，更难以对付，对了，宗主十年来终于有了消息？”

　　“唤你回来就是为这件事！”

　　四代老者突然神色谨慎：“宗主通过一道道阵法传递元神，好不容易穿过凶海传递回来，宗主已成功去到那里，会尽快赶回来坐镇大局，到时候会以铁血手腕灭掉所有反抗我们的势力，也会真正让化仙宗一统大陆，还特意叮嘱你，行事莫急躁。”

　　“宗主终于有了消息！”王神通激动无比。

　　“宗主也正式授意，将宗门第一法宝传承给你，未来你就是一宗之主，也望你能与我们这些老人，尽量在宗主赶回来之前，稳住大陆局面。”

　　噗通！

　　白发老者说完，王神通顿时跪下。

　　“宗门第一法宝象征宗主身份，你莫辜负所有人对你期待，至于暮雪那丫头，别将所有心思放在她身上，宗门自会为她洗髓、强大，霍离师弟最近也一直闭关，主要就是为她洗髓。”

　　“是！”

　　王神通听后眼瞳涌现深深的一道笑容。

　　……

　　昔日无极宗。

　　约莫一个时辰，杨真、夏南烟就从空浮禁地回到无极宗，当进入万云林深处秘密洞穴，杨真就独自留下：“你先回去，我在外面看看形势！”

　　夏南烟也未多问什么，一个人消失在黄沙世界。

　　回到万云林，却在迷雾地面寻找，从废墟之中找到五具海妖尸体，并突然发现数百化仙宗弟子在几个五代弟子带领下飞向远方。

　　“似乎化仙宗又有什么动静，不管那么多，总之他们无法打碎无极虚界就行，之前祭祀都无法成功，是不是青蚨尸体太低级？而海妖都是曾经凝结灵珠的大妖，说不定祭祀会有一定效果！”

　　这次空浮禁地之行，看似没有收获，但对杨真而言却有极大触动。

　　尤其是对实力的渴求，如果没有实力不但无法得到地宫深处那由大地玉魄凝结的大陆精源，甚至还要被强者所杀。

　　提升实力才是他目前必须要越过的难关，很快去到百里之外，在深处缔造结界之后，催动无极鼎而出，缔造五方阵便开始释放九炼真火。

　　将五具开始腐烂的海妖尸体投入无极鼎，霎时传来吱吱燃烧声，想不到九炼真火如此霸道，将还要皮肤烧得逐渐化为灰烬，可见突破神鬼五玄变的确是实力大增。


第382章 祭祀觉醒血脉

　　海妖尸体逐渐在九炼真火下焚化，露出体内锋利骨刺，与鱼刺差不多，但却有几尺长。

　　就是这种鱼刺硬度与灵剑差不多，如果落在凡人手中，完全是一件神兵利器，天地异宝。

　　“海妖体内没有灵珠，看来是被人类修士斩杀之后，灵珠不是被取走，便是自动消失，一身妖气也散得差不多！”

　　进入正常状态之后，杨真开始大量注入无极真气，也将自身鲜血滴入其中，随着九炼真火一同燃烧融合无极鼎。

　　加上周围特殊祭祀阵法，火焰静静燃烧着，杨真时时刻刻看着高空，感应四面八方，希望这次祭祀能有效果。

　　但随着一天天过去，无极鼎与上空没有一点异动，而且五具海妖尸体就要完全消失为齑粉。

　　他又拿出最后一部分青蚨尸体，大约二十多只投入其中，再次滴入自身几滴鲜血。

　　嗡嗡！

　　不久之后，忽然一股异动出现。

　　起初还以为是祭祀有动静，从九天之上传递下来力量，但他感应之后非常失望，无极鼎周围以及高空没有一点异常。

　　反之是无极鼎内部燃烧出一股血火，这股血火微微令体内鲜血开始涌动，尤其是地藏深处二十九只血虎忽然间也释放火焰。

　　“为何没有得到祭祀力量，反而让体内血虎有动静？”这令杨真无法想明白，但一只只血虎反应越发明显，燃烧血火也更加惊人。

　　因为血虎以及体内鲜血，突然就形成响动，在体内燃烧或是冲击，令一身都在燃烧血脉阴火，全身明显感觉到实力在一点点蜕变。

　　“这必然与祭祀有关，难道这就是祭祀力量？”

　　看向周围寻找答案，最终觉得与祭祀有关。

　　神秘祭祀之法，与无极鼎融合，加上这么多祭品，仿佛开启某一种未知力量，反之让他体内血脉力量在提升。

　　祭祀可以助血脉力量修行？

　　怔神许久之后，正感觉体内生命气息越发爆发之际，而无极鼎内青蚨尸体却大部分化为齑粉。

　　没有妖兽尸体如何祭祀？并且此时体内生命力量正在提升，也是整体实力在蜕变，却偏偏没有妖兽尸体。

　　正处于着急心态，却忽然想到什么：“祭祀之法提到是用妖兽尸体，并未提及可不可以用人类尸体，刚好我这里还有不少能量被吸收差不多的尸体，不如试一试！”

　　一个几乎是异想天开的念想，从心头爆发。

　　因此沉默犹豫一会，但他有念头，就说明已不会放弃，速速抓出五具神鬼境尸体抛入无极鼎。

　　保持不断注入无极真气，因为无极真气乃是无极母鼎祭祀必须力量，其他真气都不行。

　　“体内血虎还在燃烧，感觉个头越来越壮硕，犹如真正火焰所化猛虎……”

　　再观察无极鼎内部，以及体内情况，发现体内处于燃烧状态，又会心一笑，显然血脉力量蜕变还在持续。

　　但是祭祀除带来血脉力量变化之外，依然没有其他变化，无极鼎看似在九炼真火下应该是滚烫，但实则依然是冷冰冰的，显然是杨真修为、实力无法去真正催发无极鼎祭祀。

　　而就在这一刻，体内深处又出现一股响动，而且动静还很强烈。

　　“五具尸体不断人燃烧、焚化，加上我的力量，说不定在某种高度下，祭祀通过焚烧鲜血，的确可以给我带来血脉力量提升，正在可以多少确定，祭祀之法可以帮助我提升血脉。”

　　反之因动静传来而阵阵激动，之前阴霾一扫耳光，既然没有得到九天之上的祭祀力量，但却能提升血脉力量，这无疑而言也是天大收获。

　　五具尸体已焚烧大部分，鲜血、血肉、骨骼都在无极鼎祭祀力量下焚烧，化为一丝丝血烟升入高空。

　　再一看地藏深处，之前那股动静是让二十九只血虎燃烧更为猛烈，而且连周围血色海洋也出现不少血火燃烧。

　　“嗤！”

　　不久，从一侧血色海洋之中，突兀炸出一道血光。

　　杨真看到火星迸射，就发现那血光爆炸结束，突然间出现砂砾般的一道鲜血，然后快速旋转，并吸收周围血丝、血气，因此凝结自身力量，导致砂砾大的血粒正逐渐变大，很快就凝结达到绿豆大小。

　　“怎么回事？”

　　杨真怔怔发神：“二十九只血虎已在不断燃烧，给肉身带来生命力量，此时又有一滴鲜血突然凝结？”

　　难道……

　　似乎想到什么，双眼盯着鲜血，瞳孔也不断放大。

　　那一滴从血气所凝结的鲜血，在燃烧一阵之后，忽然间开始蜕变，居然成为又一只崭新血虎。

　　这下地藏就有三十头血虎。

　　“难以、难以置信，祭祀不但助我血脉修行，还能帮我觉醒血虎……”

　　满脸都是震撼，吃惊这一滴鲜血会化为血虎，之前只认为在突破时，才能凝结血虎。

　　打量着血虎，杨真错愕之后带来笑容：“原来通过祭祀也可以觉醒血虎，血脉力量果真玄妙，而且这一只血虎诞生之后，明显感觉身体多了一股雄壮气势。”

　　“莫不是又与燃烧人类神鬼境尸体有关？”

　　惊喜之余他就想找到答案，为何祭祀反而不是拥有九天之上投下来的力量，反之乃是血脉觉醒？

　　但是他怎么想也无法明白，最终放在内部已经差不多化为灰烬的尸体，想到这里，又果断拿出五具尸体。

　　无极鼎内又呼呼燃烧出火焰，尸体噼噼啪啪燃烧着，而因此地藏深处三十只血虎原本微微消散的血火，因此而逐渐旺盛。

　　这足以证明血脉力量，乃是与祭祀有关。

　　随着尸体不断燃烧，体内又是一大片血脉阴火在燃烧，蝌蚪血符火焰呼呼爆发，连虎形、龙形两大肉身符箓也在燃烧，感觉血脉在祭祀力量下提升，肉身血符也在提升。

　　祭祀觉醒血脉，为全身带来力量蜕变。

　　并在地藏深处又突然燃烧出血火，一道血光凝结，开始吸收周围精气血丝，逐渐化为一滴鲜血。

　　又是一尊血虎要诞生了。


第383章 海妖也来凑热闹

　　等了几天之后，鲜血就在燃烧下化为一只血虎，如此一来，地藏深处就有三十一只威猛血虎，并让杨真突然感觉到肉身充斥劲道。

　　血虎凝结之后，无极鼎内部五具尸体就化为齑粉，原本杨真想继续祭祀，拥有血脉力量，但一算已过去两个多月，便开始收起无极鼎。

　　“这次祭祀总算有收获，首先是发现人类尸体也可以祭祀，其次就是祭祀可以觉醒血脉，通过祭祀修行血脉，也等于强大我的实力。”

　　阵法、无极鼎都消失了。

　　杨真缓缓动了动身体，感觉到实力已经近乎达到神鬼五玄变饱满状态，这就是祭祀觉醒血脉力量带来的蜕变。

　　祭祀之道果然奇妙，想不到短短两个月，可以让杨真实力轻易地达到神鬼五玄变饱满高度。

　　不久他就能迈过五玄变，踏入神鬼六玄变。

　　“只可惜九天祭祀没有丝毫反应，说明我实力还太弱小，但从此我可以催动祭祀之法，来觉醒血脉修行生命力量，从此这是我强大一个重要手段。”

　　调整一会状态，便从深处消失，飞向无极宗。

　　百里距离只要几个呼吸，他来到之后就觉得无法不一样了。

　　不是他自身实力蜕变，而是感应力并未感应到化仙宗气息，这太不寻常，快速来到昔日无极宗废墟道场。

　　已不是道场，乃是普通大地，刚感应力释放十里废墟，没有一个化仙宗与东陵仙门弟子气息，倒是有一些其他修士气息，应该是散修、海外修士。

　　“为何化仙宗突然消失了？”

　　嗡！

　　疑惑之际，又靠近一些，想直接去那由五大势力打通的地渊通道看看。

　　结果一道符箓就有动静响起，催动之后传来禹剑的声音：“师兄，化仙宗大阵突然化解，所有弟子跟着化德真人离开无极虚界上端，然后有一些海外、散修强者时不时进来攻击无极虚界。”

　　“这是一个月前禹剑传来的意念，因为千米深又隔着无极虚界，禹剑意念无法传递太远，令我在百里之外无法感应……”

　　原来又发生如此大事。

　　一闪来到昔日无极宗深处道场，还是一片废墟，但在大地废墟之中却有一个一里多大的深坑。

　　昔日在这口子有一座大阵，并由千天涯、白云海、玉金辰三大年轻天才掌控，可现在阵法不见了，一个化仙宗弟子也没有了。

　　“内部化仙宗阵法、弟子气息果然也消失了！”

　　还未进入通道，杨真就能感应到千米之下一切动静，并与禹剑联系。

　　“呼呼！”

　　突然有数十道气息，从深处飞来。

　　杨真看过去，以肉眼几乎能看到一里之外，然后在三里远半空，一尊有着暴戾气息的高手，正带着四十多人飞来，应该是来这地渊口子。

　　“海妖？正好他手中没有任何妖兽尸体，来的好……”他不动声色跃入千米深地渊口子。

　　大约五次呼吸，几十个海外高手出现，神鬼境近十人，留下一部分在口子等待着，由一尊最强大的中年人带着十几人飞入口子。

　　当穿过千米深地渊，中年高手暴戾地带着高手杀入无极虚界上方，还带头发动一次攻击，但无极虚界一点反应也没有。

　　“敢杀入无极虚界？你们一个个不想活了！”

　　十几个高手正想办法，杀入无极虚界，后方口子那端突然见杨真虚空出现，放肆冷笑：“正好实力大增，即将踏入六玄变，我就拿你们来开刀！”

　　“有人！”一个个海外修士，凶残地转身看着杨真。

　　“是、是杨真，抓的就是他！”那个中年人震惊看着杨真出现，又露出笑容，挥手就让周围高手杀上去。

　　“火虎！”

　　双手挥动，身上冒出一股赤红气势。

　　从他双手抓出燃烧火焰，虚空一抓，就见到十几头燃烧猛虎，都有三丈多高，在对方催动灵剑、真剑杀出攻势之际，一头头猛虎速度更快、霸道地扑了上去，当头几个修士碰到猛虎瞬间烧成骷髅，又化为一片灰烬。

　　呼哧、呼哧！

　　道道真火在无极虚界上方爆发，火焰猛虎碰到任何一个海外修士，就算气势碰到也会被猛虎焚烧。

　　不到两个呼吸，猛虎大军所到之处皆是一片骨灰，而剩下几头燃烧猛虎朝那中年海妖杀去。

　　“我看看海妖有什么本事，海妖都怕火……”这还是杨真第一次与海妖级别的怪物交手，叫人拭目以待。

　　海妖高手突然拿出一颗寒冰凝结的珠子，当着一头头火虎扑来，他浑身开始冒出带着腥臭大汗。

　　嚓！

　　他一口将冰珠咬碎，又结印之后，一股十丈多惊人的水龙卷，不但将他自己笼罩，又疯狂旋转化为一道龙卷攻势，扑向一只只火虎。

　　轰轰轰！

　　火虎与水龙卷猛烈在虚空撞击、爆炸。

　　嗤嗤嗤！

　　水龙卷不断炸开、震荡，碰到火虎就燃烧成蒸汽，而火虎全面爆炸之后，形成火浪将大部分水龙卷烧成一大片蒸汽，尤其是水龙卷之中的中年海妖，被真火余威加上水龙卷破碎，瞬间被震飞。

　　他身上还带着一些燃烧火焰。

　　“簌簌！”

　　杨真又出现在虚空之中，然后不见结印，比之前释放二十尊火虎更加轻松。

　　在那震飞海妖释放妖气的时候，他周围突然出现一只只一尺多大的燃烧蝌蚪，大约三十多只。

　　出现之后不给海妖反应机会，一口口冲上去咬在海妖身上，顿时掀起凶猛燃烧真火，覆盖海妖全身。

　　嗷嗷！

　　海妖在反抗、挣扎，打碎一只只蝌蚪，但是打碎之后，蝌蚪就爆发成一片真火，更加恐怖地覆盖在海妖周围。

　　反抗三个呼吸之后，海妖突然惨叫一声，一道妖气爆开，他化为一头四丈多长的赤色大鱼，摆着鱼尾就想逃走，可惜燃烧蝌蚪以及真火包裹着，逃出百米之后，速度越来越慢，就像一条烤全鱼一动不动。

　　“师兄威武！”

　　无极虚界内端，禹剑显现而来。


第384章 危机再临

　　他一出现就张口叫好，然后另一个人影出现，乃是胖子莫邪。

　　“可不能烧成灰烬，这么一头海妖尸体，足可让我祭祀！”当空一卷，就将燃烧海妖尸体，以及真火卷入体内。

　　回到无极虚界一刹那，三十多尊无极宗率神鬼境弟子聚集在一起，杨真让大家继续守在结界周围，给了他们一些丹药。

　　就带着莫邪离开上方阵眼，来到无极虚界当空，杨真打量莫邪道：“胖子，恭喜你突破通天九玄变，也在冲击神鬼境了！”

　　莫胖子笑呵呵，又傻模傻样挠挠头：“都是给你的丹药，以前在宗门那些丹药效果不怎么样，修行起来方方面面受到桎梏，我现在终于明白无极宗与化仙宗的差距有多大，就如昔日宗门给我的丹药不值一提，但你给的丹药却能让我短时间突破。”

　　“差距是明显，无极宗要在大陆生存，就得看化仙宗脸色，化仙宗说一个灭字，那无极宗不可能还能立足，我看你即将突破神鬼境，一旦你准备好，我就让你从秘密洞穴离开，去外界找个地方渡劫，正好我也去看看去其他高手。”

　　与莫邪聊了一会，又向深处一闪。

　　不一会就从周围闪来一个个高手，孟继、宁相玄、岳惊风、孔剑四大神鬼境九玄变巅峰高手聚集在杨真面前。

　　打量四大高手气息，杨真很是惊喜：“看来你们都几乎达到九玄变巅峰，也在开始冲击破碎境。”

　　岳惊风躬身：“都是主人给的那些蕴含破碎境巨头力量血丹，几颗下来，先一步帮助我们肉身凝结破碎神威以及力量，我们有把握相继在这几年突破！”

　　“无极虚界是不能突破的，一旦迎来破碎大劫，天地神威会将无极虚界都给打碎，我就给你们五年时间，你们将莫邪带去，到外围寻找一处隐秘之地突破，最好一个轮番渡劫，其他人可以在周围守护。”

　　一旦四人渡劫……

　　那么他手中就四大破碎境高手，虽然是一玄变，但融合起来的实力，一样可以达到鹫魔真人那种手段。

　　又拿出不少丹药，尤其是蕴含破碎境神威血丹，向四人叮嘱：“这是你们成为大陆真正强者的时刻，成为破碎境，你们就可以笑傲潜龙大陆，提前恭祝你们马到成功，若需要帮助，立即催动符箓通知我！”

　　“多谢主人！”

　　四大高手无比激动。

　　血丹，蕴含破碎境巨头的血丹，还有一些达到破碎境品质的丹药，这些足矣保证他们踏入破碎境。

　　他们一个个准备好之后，然后将莫邪带来，随着杨真来到结界边缘秘密洞穴附近。

　　“师兄，你传我的无极吸星诀、吸元大法的确无比奇妙，我一定会尽自己最大力量，来强大无极宗！”

　　离开之前，莫邪单独与杨真告别，才随着四大高手刹那消失在无极虚界。

　　正在目送五人离开，忽然一道倩影出现：“你实力又强大一分！”

　　“我这点实力算什么，杀那几个海外修士也是小试牛刀！”打量此女，委实厉害，居然这么快就感应到实力提升，忽然觉得女人猛如虎有几分道理。

　　夏南烟瞥向上方：“出去可有收获？现在化仙宗高手纷纷撤退，尤其是化德真人，那人实力非常强大，这一走无极虚界看似没有压力，但是这段时间海外、散修两大势力不少修士出现，我担心像北漠真人那种强者极有可能杀来。”

　　“北漠真人要来就让他来，就是洪京那种绝世海妖，也不可能撼动无极虚界，我就在这里一边强大，一边等着他们杀来，不过化仙宗突然撤离，估计空浮禁地又有什么事情发生，或是化仙宗开始其他计划。”

　　“你我一直躲在这里是没办法得到宝物的，就算他们几方势力大打出手，也难以将对方宝玉夺走，以这几年我对几方势力了解，恐怕最后几方势力会停战，然后一起合作开启地宫，而从那一刻，才是真正杀戮。”

　　“这种局面的确非常有可能发生，拭目以待吧，总之你我是没有势力去与三大势力正面交锋，无极虚界是你我目前最好保障。”

　　两人将自己想法说出来，交流一阵，两人就各自散去。

　　忽然对杨真而言，感觉无极虚界很是宁静，一方面五人出去渡劫，一方面也是因为化仙宗离去，威胁、压迫一下子消失，这种轻松状态一时间还无法适应。

　　回到中央阵法，又祭出无极鼎开始融合大阵力量，血脉阴火在大肆燃烧。

　　“黑山夫妇一身能量，看似鲜血很多，但是提炼成精血之后也是极少的，现在我可以不断吸收他们体内破碎精血，用来洗髓、强大！”

　　抓住黑山夫妇尸体，释放出几只蝌蚪血符，缓缓地吸收其中能量，他也正式开始以破碎力量来修行强大。

　　闭关差不多三个月后！

　　原本杨真正打算冲击六玄变，再次提升一个阶梯，但突然感应到一股非常压抑的气息出现，而夏南烟也在这时候释放元神。

　　来到虚空，见到夏南烟已经在他等他，而且一脸冷若冰霜，她看向上端：“好一股惊人暴戾气息，直接从上方渗透千米地渊，让无极虚界都被这股神威覆盖，乃是一尊绝世高手。”

　　杨真一双肉眼，看似平凡却能看到大不凡来：“我看应该是海妖，一尊非常霸道的海妖！”

　　后者冷沉沉分析：“不是魔道巨头，就是海妖……如果是海妖的话，应该就是来自海外头鲨岛的霸主洪京，此人纵横海域千年，修为很高，加上身体天赋优势，估计在这大陆之中，乃是绝顶存在。”

　　“五大势力一走，自然海外、散修一脉会来夺取宝玉，我料到会有这一天，只是来的太快、太突然！”

　　杨真又与夏南烟徐徐飞上上方。

　　然后他独自一人来到无极虚界阵法前，夏南烟在下方漂浮着，而周围还有一个个吓得快要停止呼吸的神鬼境修士。


第385章 九善邪尊、海妖洪京现身

　　此刻对他们每个人而言，上方神威如同遮天蔽日、乌云盖顶而来。

　　千米上方。

　　赫然有上千高手分成左右两大阵营，在地渊口子周围漂浮着。

　　一方面是以鹫魔真人、北漠真人两大巨头为首的散修强者，另一方则是一个极为年轻的红袍男子为首的海外势力，昔日化仙宗叛徒雷元贞也在其中，他正站在红袍男子旁边。

　　一共四大巨头，也是海外、散修两势力最有权利、实力的巨头。

　　九善邪尊坐在宝座之上，向那红袍男子说道：“洪岛主，这次我们散修一脉与你合作，双方将永远是合作朋友，这次夺取地宫宝藏，以后灭掉化仙宗，我们散修一脉坐拥大陆，你们海外一脉拥有周围所有海域权。”

　　“化仙宗万年来非常霸道，切断大陆与海外联系，也将大陆周围海域荡平，令我海外势力无法拥有大陆资源，既然魔主都这样说了，本岛主也自然愿意与你合作。”洪京也抱拳回应一句。

　　“那本宗就当仁不让，下去会会杨真那小子！”九善邪尊突然振臂一呼，与鹫魔真人带着数百人浩浩荡荡进入地渊。

　　对方一走，雷元贞突然向洪京悄声说道：“洪老大，这九善邪尊可不是善茬，化仙宗几千年都未杀死他！”

　　“他不好对付，我们也不是傻子，这次是我们进入大陆最好一次机会，以前有化仙宗拦截，阻止我们踏入大陆，而这次与九善邪尊合作，一旦压制化仙宗，我就能打通大陆到海外通道，到时候我们就可以称霸这一方。”洪京老谋深算。

　　“恐怕九善邪尊合作还有一个目的，就从老大你手中讨要‘凶海海图’！”

　　“海图乃是我海妖一族无数高手历代闯入凶海绘制，岂会白白给他？这个九善邪尊必然知道凶海之外，那是更广阔天地，但自古以来从未有人闯过凶海，除非是我海妖一族多年来绘制的海图，我们也下去！”

　　洪京不屑说完，便与雷元贞带着高手也进入地渊。

　　洪京与雷元贞两大巨头带着一部分海外强者，进入地渊口子，留下一部分人与散修强者守在外围。

　　而此刻，两双深瞳正从高端云层俯瞰而来。

　　逶迤云层之中，年纪轻轻的王神通与化德真人隐藏气息，控制周围云雾将自身隐藏，距离地渊口子足足有四里。

　　王神通向化德真人传音：“九善邪尊为首的散修与海外强者形成联盟，超出宗门预料，他们又来到无极宗……师兄，莫非他们要攻击无极虚界抓住杨真？”

　　“估计是要联手对付杨真，我们先暗中盯着这群人踪迹，不能意气用事与他们正面交锋，九善邪尊、鹫魔真人、洪京以及叛徒雷元贞四人联手，实力非常，暂时以你我等人没有绝对把握。”

　　“他们一个个非常厉害！”

　　“神通，你得到宗主全力培养，年纪轻轻就踏入破碎境，以后大陆是你的时代，忍一忍，等到宗主从凶海回来，到时候别说海外、散修两大势力，连四大势力也要一举铲除。”

　　“四大势力趁机要与我们瓜分地宫，甚至得到深处大地玉魄形成的大陆精源，还想与宗门一人一半，他们痴心做梦，若不是现在有海外、散修在大陆霍乱，他们也不敢如此造次，尤其是师傅这些年一直将精力放在凶海，他们更加放肆。”

　　“他们以为能与我们化仙宗对抗，他们哪知道宗主神通广大，实则比起矿脉深处大陆精源，九善邪尊拥有的血脉力量，也是一大绝世宝藏，宗主一旦回宗定会拿下九善邪尊，到时候为你洗髓，神通，你未来不可限量啊。”

　　“也多得师兄照顾。”

　　王神通在化德真人面前如同普通弟子一样客气。

　　两人又注意地渊口子一举一动。

　　无极虚界！

　　“来了！”

　　结界之中，夏南烟向上方杨真唤了一声。

　　待杨真抬头一看，一片熟悉腾腾魔焰，直接从地渊上方突突压来，将虚空之中气势、气流纷纷震碎。

　　魔焰形成碾压长空的可怕气势，不给虚空留丝毫空间，如此恐怖压下来，魔焰神威瞬间覆盖、冲击在无极虚界阵法上，扬起噼啪、噼啪轰鸣与震荡声浪，令整个虚空开始地动山摇。

　　“九善邪尊……”

　　这股震荡也延伸进入无极虚界，让内部也有一定震荡，但不及外面十分之一，毕竟无极虚界如此浩瀚，不是九善邪尊、鹫魔真人带着几百个弟子，就能将界天打碎。

　　杨真独自面对震荡，长发微微而动，他已看到那魔焰之中是九善邪尊与鹫魔真人，还有一尊尊魔道高手，不少都是神鬼境强者。

　　“灭族之仇，我杨真来日必会从你们手中讨回来，拿你们来血祭我杨家无数无辜亡灵！”

　　“这一天不会太晚，以我修行速度，加上开启祭祀能力，不用十年，你们人头我一个个要定了！”

　　沉住气，灭族血仇令体内血脉阴火疯狂燃烧着，龙虎、蝌蚪三大血符也在震荡之中。

　　仿佛一出拳，他的拳头就能将无极虚界瞬间打碎一般。

　　那魔焰开始从中央出现一道气势，九善邪尊与鹫魔真人并肩出现在众高手前方：“杨真？本座知道你龟缩在里面，哈哈！”

　　“嗡！”

　　界天下方灵光开始泛动，杨真孤身长袍迎面而现，面带不屑打量虚空：“九善邪尊，有本事就打碎界天，我在里面等着你，这无极宗一切对你来说，应该不陌生吧？”

　　九善邪尊坐在宝座之上：“哈哈，昔日我黑山魔门建立时，哪里有什么无极宗？小子，本座看你这得意样子就火大，不过今天本座来此是告诉你，本座与洪京岛主已经合作，散修、海外两大势力形成联盟，不日在空浮禁地聚集更多兵马，与五大势力交手。”

　　“你们要联手对付化仙宗？与我何干？”内心微微一惊，同时夏南烟也是如此，当杨真故作一副不关心的模样。


第386章 谈条件

　　“何与你无关？你看看这无极宗，听闻无极宗也有两万以上弟子，但几年就被化仙宗为首五大势力屠杀殆尽，道场也一并毁灭，而你不是因为无极虚界，恐怕也死在他们手中，本座与海外势力联盟，自然能对付五大势力，若是到时我们从化仙宗手中得到宝玉，再杀来无极虚界，你根本无法抵抗，到时还不老实交出宝玉？”

　　“你们有把握对付五大势力？”

　　“你以为我们进入大陆，不是精心准备吗？”

　　忽然间，一股狂暴气息从另一方出现。

　　气势将魔焰逼开，乃是以洪京、雷元贞为首的海外强者。

　　一身红袍的洪京第一眼就落在杨真身上，这一刻两大高手神光迸射出阵阵威压。

　　杨真当见到那一身红袍男子，颧骨闪烁阵阵寒光：“海域巨头，洪京，旁边那人就是无风岛霸主雷元贞！”

　　巨头，一个接着一个突然在眼前出现，多少令杨真体内掀起一阵阵骇浪。

　　九善邪尊不由狞笑介绍：“这位就是称霸海域的洪岛主，现在与本座乃是同盟，即将对付五大势力，首当其冲就是化仙宗！”

　　“洪岛主，久闻大名！”杨真长啸一声。

　　洪京徐徐带着高手来到九善邪尊附近，公然闪烁妖红双瞳大赞：“不愧是让化仙宗与四大势力头疼的存在，听闻你才修真十余年，居然有如此不亚于破碎境实力。”

　　杨真抱拳：“在下已经是一个弱者罢了，不知道洪岛主与散修一方强者，来我无极虚界有何贵干？莫非也想打碎界天，夺走我手中宝玉？”

　　“我们来找你自然不是来攻击无极虚界，如果真要对你下手，恐怕现在不是这种局面！”鹫魔真人说道：“现在两大势力形成联盟，单单我们散修一脉就有一万多人，全都是精英，而且还有不少高手从外围大陆聚集而来，至于洪岛主这方也有数万人，而且大量海外强者聚集在大陆八方海域，一声令下，海域势力霎时会以雷霆手段杀入大陆，我们双方形成联盟实力强大，这次来见你希望与我们合作，一同对付化仙宗！”

　　联手对付化仙宗？

　　原来如此，这就是双方巨头来此的目的？

　　杨真心中一颤，还真没想到这一层，立即与夏南烟传音：“两大势力形成同盟，已非常突然，现在又突兀找我加入他们，恐怕等着对付化仙宗，也会找机会镇压我。”

　　“你一个人如何是他们对手？这些破碎境巨头有不少，与你合作也不过是利用你，给好处利诱于你，最后夺走你手中宝玉。”夏南烟声色非常厉害：“这次可要想清楚，要与他们合作可不单单是与虎谋皮。”

　　“你有什么想法？”

　　“先看看他们再说些什么。”

　　“嗯……”

　　杨真霎时凝视上方，与一个个巨头目光交锋：“合作？怎么一个合作法？而且我一个人势单力薄，与你们合作的话，万一你们其中有人要向我下毒手，恐怕我有一万条命也不够死！”

　　昔日化仙宗叛徒雷元贞扬声：“我们可是一方方巨头，麾下又有数万强者，难道还会公然失信不成？”

　　“杨真这位是雷岛主，昔日是化仙宗一位五代弟子，他对化仙宗无比了解，比如矿脉、以及任何神通手段，我们已掌握不少优势。”洪京以强调口气，向杨真示意又向周围人一一抱拳：“化仙宗称霸大陆万年，先是灭掉黑山魔门，现在又灭你无极宗，下次就是东陵仙门、神武天门等等势力，若是我们不联手对付，未来给化仙宗机会，我们必会死在他们手中。”

　　九善邪尊此时笑眯眯：“既然是谈合作，我们两大势力代表亲自过来，这就是诚意，我们三方合作对付化仙宗，抢夺宝玉之后，再联合宝玉感应第五块宝玉下落，到时一起开启地宫，得到宝藏之后我们会为你再建无极宗。”

　　鹫魔真人补充一句：“若是你不跟我们合作，到时候化仙宗绝不会放过你，无极宗毁灭还未让你唇亡齿寒？大家只有合作才能对付化仙宗，我们如此有诚意邀你合作，而化仙宗对你只有杀无赦。”

　　“这些人果然有备而来！”

　　夏南烟忽然传音给杨真，她在众巨头面前仿佛不存在：“为邀你加盟可谓下足功夫，你可有想法？”

　　随着鹫魔真人说完，杨真保持沉默之中，却深深回想着夏南烟那个问题：“如果我不答应他们，我想两大势力必然当场反骨，然后不断派出强者对付我，若是一旦答应他们，反之可以利用他们去牵制化仙宗！”

　　“这么说你动心了？准备加盟两大势力？”

　　“加盟？我不过是虚以委蛇，暂时利用他们稳住局面，而且我也有更多打算！”

　　不到几个呼吸，杨真就再次看向四大巨头：“我答应加盟也可以，但有一个前提，一旦我们形成联盟，我暂时不参与你们与化仙宗厮杀，等到一定机会，或是化仙宗有所表态之后，我再与你们一同对付化仙宗，毕竟我只有一个人，或是几个手下，这点势力根本无法与化仙宗抗衡，故望几位多多体谅，你们先去对付化仙宗，然后待时机成熟我再现身。”

　　此话一出，四大巨头瞬间目光交汇。

　　雷元贞凝眉：“难道我们几大巨头，当着这么多人答应你，你还不放心？我们岂会对你一个神鬼境修士言而无信？”

　　言而无信？

　　心中阵阵寒气渗透，杨真依然镇静：“你们乃是破碎境，我只是神鬼境，还是一个低阶位神鬼修士，请谅解在下，这种局面下必须自保，同时也看看你们诚意，如果你们觉得不放心，觉得我没有诚意，可以派出一尊巨头进入无极虚界，时时刻刻与我在一起不就行了？也顺道可以助我在这里预防化仙宗下手！”

　　“此事我们双方要商量一番，稍等片刻！”

　　鹫魔真人颔首之后，便看向九善邪尊以及另一侧的巨头洪京、雷元贞。


第387章 两大巨头云浮剑君、绝浪岛主

　　“我可以等！”

　　当众向四大巨头抱拳之后，杨真转身从界天消失。

　　他一来到下方阵眼空间，夏南烟寒气迫人地问道：“为何还主动让他们派来一尊巨头进入无极虚界？”

　　杨真带着神秘，双瞳灼灼发亮：“你觉得一个破碎境巨头进来，是你我对手吗？”

　　“你我联手加上无极虚界，就算洪京、九善邪尊进来，也讨不了好处，你究竟想干什么？”这一刻看来真让夏南烟想明白，究竟杨真打什么算盘。

　　“跟他们合作？痴心妄想，九善邪尊、鹫魔真人是我死敌，就算不是死敌，他们也绝对不会真与外人合作，至于洪京、雷元贞那种人更加狡诈无信，我要先一步下手，如果他们派来一尊巨头，我会出手将他镇压，然后控制为麾下高手，到时为我效力，以后反倒是我安排在几大高手身边一颗棋子，也算是先除掉海外、散修这一方一尊大敌。”

　　“原来如此，但你如何有把握、手段，去控制一尊破碎境巨头？要知道你当初用剧毒打入黑山夫妇以及那些修士体内，最后还不是没有多大作用？”

　　“以前我只是吓唬他们，当然也实力不足，但这一次我有很大把握桎梏一尊破碎境巨头。”

　　“你既想好一切，那便下手，除掉两大势力一尊高手的确对我们有利，能镇压是最好不过！”

　　一番与杨真交流，见他如此有信心，最终夏南烟也同意。

　　但要以神鬼境制服一尊破碎境巨头，谈何容易？

　　就算破碎境巨头桎梏破碎境，也是一件不容易的事情。

　　这一等就是半天，显然九善邪尊、鹫魔真人与洪京、雷元贞两大势力也在想尽法子应对此事。

　　终于那片魔焰与妖气忽然间一颤，四大巨头来了，可身边又多出两尊破碎境巨头。

　　夏南烟淡淡一瞥：“看来事情与你所料有出入……”

　　杨真暗暗传音，也打量上方高手：“双方都是不简单人物，如果太容易上当，也不是称霸一方的巨头，我们见招拆招便是！”

　　多出来的两大高手是中年人，四十岁出头，贵为破碎境修为但气势方面不如那四大高手。

　　九善邪尊道：“我们同意你刚才提出的条件，我们三方达成合作，决定派出两大高手助你守护无极虚界，提防化仙宗杀来。”

　　“两大高手？”看来他们不会轻易上当，不过杨真并未提出异议，显然是默认。

　　雷元贞又对两大巨头介绍：“这位是云浮剑君，名震一方散修高手，而这位是绝浪岛主，也在海域称霸一方，他们两大高手会助你对付化仙宗。”

　　云浮剑君！

　　绝浪岛主！

　　见杨真不动神色，却暗中传音与夏南烟交流：“你知道绝浪岛主来历吗？云浮剑君我倒是有过耳闻，的确是散修一脉之中的强者。”

　　夏南烟暗中说道：“绝浪岛主的确是海外一处巨头，但实力不及雷元贞，虽然他是一方岛主，但一直跟着洪京，而雷元贞只不过与洪京是合作关系，绝浪岛主正是洪京身边心腹。”

　　“也就是说他们双方各自派出一尊巨头，可以看出他们合作也有间隙，都不相信对方。”

　　“合作也不过是狼狈为奸，相互利用，一方派出一尊高手为的就是同时监视你，甚至对你出手。”

　　“他们何等修为？”

　　“云浮剑君是破碎一玄变，正在冲击二玄变，而那绝浪岛主是一尊二玄变高手，这两人一道出手，实力达到破碎境四玄变高度，在九善邪尊、鹫魔真人、洪京与雷元贞那种人眼里，这二人联手足矣对付你，也足矣在无极虚界监视你一举一动。”

　　“我本只要一人，结果他们非要买一送一，哼哼！”杨真朝夏南烟泛泛眼。

　　此时洪京岛主发出一声长啸：“我们三方达成合作，一同对付化仙宗得到五块宝玉开启地宫，杨真，你就先在无极虚界等着我们消息。”

　　杨真当众颔首：“在下会信守诺言。”

　　随之结印，在界天之上闪出一道口子。

　　“嗖嗖！”

　　云浮剑君与绝浪岛主立即脱离两大阵营，朝无极虚界飞来，不到第二个呼吸钻入结界之中。

　　玄光立即消失，两大高手来到结界之内，也算礼貌向杨真行礼，而下方夏南烟已不见影子，看来之前一刻就先隐藏起来。

　　“杨真，等着我们好消息！”九善邪尊咧咧大笑，旋即与洪京岛主带着高手离开地渊通道，显然此行是满载而归。

　　魔焰、妖气消失之后，虚空又恢复静悄悄。

　　杨真朝云浮剑君、绝浪岛主抱拳：“两位，这里乃是异空间，除了我一人，剩下就是周围三十多个神鬼境修士，他们以前都是无极宗弟子，算是我同门，两位可以自行寻地方休息。”

　　“你也无须太在意我们，刚好我们对这异空间很好奇，先到处看看！”云浮剑君也回礼。

　　绝浪岛主带着漠然，立即与云浮剑君根本不当自己是外人，一同向深处徐徐飞去。

　　肉眼已无法见到二人影子，从深处响起夏南烟寒颤之音：“这两人来到这里不单单是监视你，也要摸清楚你的底蕴，以及这无极虚界一切，估计让他们两人找到法子可以撼动无极虚界，九善邪尊、洪京会随时与这两人里应外合，杀入进来！”

　　“我还真是与虎谋皮，再等等，此时九善邪尊、洪京等人还未走远，若是此时对他们二人出手，相互会有所感应。”

　　杨真倒不着急，不一会来到无极宗昔日缔造的阵法深处，并未去到中央阵眼修行。

　　他这样做就是让云浮剑君与绝浪岛主能发现他的气息，觉得他并不是太难对付。

　　当然云浮剑君、绝浪岛主两大高手行动，也在杨真感应之下看得真真切切，这两人并未偷偷摸摸，而是正大光明去到异空间每个角落。

　　足足三天之后，这二人才来到中央一座山峰休息，显然这几天已将无极虚界大概情况摸得七七八八。


第388章 谁跟你们合作

　　此时，虚无的杨真与夏南烟开始靠近山峰，杨真道：“这次不用你出手，我也要看看能不能对付两大低阶位破碎境巨头！”

　　夏南烟冰容冷艳而高贵：“我负责外围便是，若是这两人催动符箓要传递消息，我会第一时间出手打碎，定不让有丝毫气息从这里释放出去！”

　　“我就等着你这句话，最担心就是二人将气息释放出去，让九善邪尊、洪京察觉，那样我们就不能将高手埋伏在这二人身边。”

　　忽然有一种错觉，杨真怀疑自己眼睛，这才与夏南烟认识多久，想不到合作越来越默契。

　　不到三里之外，此刻夏南烟飞上虚空。

　　杨真颔首之后，带着肃杀气息徐徐来到山峰两里之外，结印之后，利用无极虚界无上神威控制这片虚空，让自身隐藏气息更加不凡然后来到一里前方。

　　双手开始打出一道道复杂手印，体内人藏深处无极鼎也在开始旋转，而且速度越来越快，山峰周围浩瀚虚空气流仿佛缓缓停止流动，一层淡淡光芒开始凝聚在山峰之上。

　　“杨真的确不简单，神鬼五玄变就能运用无极虚界力量，看来他是利用某一种厉害宝物，来与无极虚界融合，否则……”千米上方，夏南烟正在留意杨真每一个动作。

　　“赤沙掌！”

　　大约十次呼吸之后。

　　暗暗催动无极鼎运用无极虚界异空间力量，掌控神威浩瀚覆盖在山峰上方，杨真也停止结印，犹如武者朝下方杀出一掌威风赫赫的掌法。

　　簌！

　　山峰上方竟然出现一道一里多大掌印，而且又蕴含无数复杂罡劲，一时间密密麻麻掌印轰下山峰。

　　“好厉害的神通……”夏南烟又是一惊。

　　轰隆隆！

　　赤沙掌以迅猛之势轰杀在山峰，立即掀起地动山摇的撞击与震荡，而那山峰如同崩塌一般，落石阵阵，也开始飞沙走石。

　　“杨真！”

　　猛烈震荡之下，两道狼狈人影在攻势力量下非常狼狈，但他们手持真剑，在绝顶攻势之下，不断杀至上方。

　　云浮剑君与绝浪岛主一见杨真，便露出本来模样，怨恨、凶残的目光恨不得直接将杨真轰杀，同样他们也受到刚才攻势影响，估计多多少少受伤，只是并未达到重伤状态。

　　以杨真神鬼五玄变修为，施展如此大面积神通，破坏力自然要受到影响。

　　杨真负手而立，比破碎境巨头更加有无上神威：“大家都是明白人，所以我就开门见山，你们二人来此，是九善邪尊与洪京让你们潜伏在这里，不是吗？然后伺机而动，有机会就杀我，或是直接将无极虚界打碎。”

　　其中来自海外的绝浪岛主，还真是个火炮脾性：“是又如何？”

　　“杨真，你居然对我们出手，难道我们不是合作关系吗？”反之云浮剑君则多少能压制杀意。

　　“合作？我们之间能合作吗？实话告诉你们，之所以与你们合作，只是想利用你们对付化仙宗，而你们也是想利用我去对付化仙宗，大家彼此彼此。”

　　“既然你心知肚明，难道今天还想与我们交手？你不可能是我们联手的对手。”

　　“那只有交手才知道，还有，我故意让你们进来，也是想着镇压你们，为我所用。”

　　“你若有本事，那我们也无话可说，但你这是在自掘坟墓！”

　　云浮剑君大喝一声，既然与杨真没有任何斡旋可能，他杀意立即迸射。

　　一记眼神之后，就与绝浪岛主催动手中真剑，滚滚剑流与破碎境气势，刹那间爆发一里之外。

　　将周围气流、云雾都给强行撕开，两大巨头控制恐怖神威，不但与杨真正面交锋，而且主动扑杀而至。

　　“九炼真火，火鼎镇压！”

　　这一次，杨真却未施展无极鼎，运用无极虚界力量。

　　而是激发自身神鬼五玄变近乎巅峰修为力量，然后打出一道道法印，先是抓住紫君剑，接着便是朝两大高手杀来的剑气，轰出一座座燃烧巨鼎。

　　云浮剑君、绝浪岛主可都是破碎境，能达到如此修为，超越大陆所有修士，必然是踏着无数尸骨才拥有如今这番修为。

　　在杀至杨真之际，先杀出两道近乎一里多惊人的霸道剑芒，可当火焰巨鼎从半空降临，迅猛间便将剑芒震碎。

　　“想不到如此厉害！”

　　只不过一招。

　　绝浪岛主与云浮剑君便惊骇看出眼前对手有多厉害。

　　前方不是剑芒在破碎，就是火焰巨鼎释放出来的无上火焰，焚烧一切，让虚空似乎都化为一个巨大火球。

　　云浮剑君冷沉沉地看向绝浪岛主：“这等真火程度……完全是破碎境才能掌握的高度！”

　　“怪不得如今所有巨头都对杨真另眼相看，你我得全力以赴，否则真难以拿下此人！”后者也冷如刀锋，露出凶残吃人模样。

　　“以我目前修为，施展九炼真火更加容易，刚才这一击，显然让我实力达到破碎一玄变……”

　　杨真对自身实力更加了解，也是第一次独自与破碎境一玄变、二玄变强者交锋。

　　这是一个绝佳验证自身实力的时候。

　　故此杨真又释放九炼真火，打入紫君剑之后，他身上气势也燃烧起来，连紫君剑也呼呼燃烧。

　　咻！

　　一道锋芒刺眼的剑气，突然刺空，从杨真上方斩下。

　　好突兀的剑气。

　　来的突然而霸道，但杨真一直在释放不凡感应力，即便这道剑气杀来之前未发现，在逼近之后却在他感应之下，并未闪开剑气，而是手臂发出震荡，一剑及时杀出与剑气撞击在一起。

　　轰地一声震荡，如同巨石砸在杨真上方，他一身燃烧气势削弱一半，上方剑气好生厉害，不但带来滚滚压迫，连紫君剑气息也无法对抗。

　　对方不但剑气霸道，连真剑品质也超过紫君剑，加之又是一尊真真切切破碎巨头，杨真以神鬼五玄变修为能抵挡片刻就是奇迹。

　　但他已经坚持两个呼吸。


第389章 真正实力

　　剑气深处，云浮剑君手持真剑，压制杀出的剑气，一股主宰笑容油然而起：“本座剑道独树一帜，小子，听闻你修真才十余年，你的根基有多坚固？一味强大实力，但我们这些巨头可是日积月累，一步步达到如今成就。”

　　杨真被剑气压制，随时都有一种被杀破肉身的死亡笼罩。

　　而他竟然不顾危险：“江山代有才人出，一代新人换旧人，这天下时不我待，我杨真要在生命最精彩的时刻，让天下见识到我的风采！”

　　“可惜你的光芒今天就要熄灭于此！”

　　突兀之际，从右侧传来一道邪恶的声音。

　　接着簌簌一道妖气纵横而来，随之就是一道充满暴戾的妖气剑芒，朝杨真腰斩而来。

　　是另一尊巨头，绝浪岛主。

　　“正好我看看我的拳头有多硬！”

　　未施展天龙之翼闪避，杨真朝右方看去，冷眼瞬间突然挥动右臂，一拳迎向杀来的妖气剑芒。

　　“不知天高地厚，就算是妖兽也不敢轻易拿身体与剑势交手，你这条手臂要废了！”

　　出现在后方的绝浪岛主神光矍铄：“死吧！”

　　“精彩，神鬼境有如此能耐？”高空之中，夏南烟感觉成为一尊冰雕，一动不动盯着杨真每一个动作。

　　“蓬！”

　　拳头与妖气剑芒如流星之势杀在一起。

　　只听绝浪岛主发生惊呼，原来妖气剑芒不但没有瞬息击碎杨真右臂，而且只是一道拳头爆发出的神力，已与妖气剑芒抗衡不落下风。

　　“御剑术，百剑鸣！”

　　同时压制在上方那道剑气，来自云浮剑君，并未消失，而且又突然涌出更刺眼剑气，然后这道巨大剑气突然化为一片一道道一丈多长的剑气。

　　咻咻破势而来，足足上百剑气当头如同有眼睛一般，毫不客气又迅猛地扑杀而来。

　　“赤沙掌！”

　　左臂翻手之际，便杀出赫赫掌劲。

　　轰轰，上百剑气正要击杀杨真，却被来自白发人传承的功法，化为无数虚无掌印，当空轰杀，让大量剑气失去光芒。

　　“轰！”

　　此刻右方那妖气剑芒消失了，突然一股火浪化为五指，以明显超过剑气神威的气势轰轰卷来。

　　“绝浪岛主乃是破碎二玄变，实力的确比云浮剑君强势一分……”见到对方施展真火，杨真很是动容。

　　这一次他选择回避，在双方左右攻击下，一瞬间背上出现天龙之翼，从两大攻势压来的瞬间，从后方进入高空。

　　轰轰！

　　他一走，之前所在虚空纷纷都是真火爆炸，以及剑气纵横，并让周围千米都是这种破碎神威。

　　“好厉害，这就是破碎境巨头！”

　　“那、那杨真与我们一样，不，他才修真十余年，怎可拥有如此惊天动地实力？”

　　不远处阵眼之中。

　　因为身处交手引起轰鸣，在异空间震荡，引得禹剑等三十多人好奇围观，他们此时呆如木鸡，眼前只有杨真独自抗衡两大巨头的画面。

　　在杨真来到高空，夏南烟在深处淡淡一笑：“看来我不用担心了，你以自身实力就可以招架两大高手，一旦动用无极虚界手段，拿出击杀黑山夫妇那种实力，这二人只有死路一条！”

　　杨真施展天龙之翼，速度直接来到破碎境高度：“但破碎境就是破碎境，以自身实力与他们交锋，才知道究竟有多么强大。”

　　“你可逃不了！”

　　嗖嗖间，绝浪岛主与云浮剑君一左一右，将杨真拦截在虚空。

　　杨真并未惊慌，犹如主宰看向二人：“绝浪岛主，你不是海妖，却能掌握妖气，是一个人才，而你云浮剑君运用剑道神通也是驾轻就熟，也是人才！”

　　“所以我们今天要杀了你！”二人一步步逼来。

　　杨真笑道：“你们这种人才，当个海贼、散修委实可惜，没有更高明功法，你们也永远也就这点成就，最终会被淘汰，你们心里应该有数，之前我以神鬼五玄变实力，就可以抗衡你们攻势，而我还有更多手段未施展，你们联手也不是我对手，何不从此跟随我？”

　　“笑话，无知小儿，你才修真多少年？”

　　“放肆！杀！”

　　显然是杨真一一个晚辈，带着蔑视的模样激怒两大高手。

　　云浮剑君突然结印，以真剑为主，竟然从周围攻势之中，剥离出十几道长达一里的剑芒。

　　好生霸道的剑势。

　　另一侧绝浪岛主也燃烧一种复杂气势，又是真气又蕴含妖气，打出一股惊人漩涡攻势，很快席卷长达一里多高，而且破坏力越来越强。

　　显然两大巨头催动出真正力量，而杨真在其中的气势、神威开始被压制、破碎。

　　同时两大高手释放出的攻势，化为破坏力延伸千米，还在不断波及更广虚空，近乎长达两千米虚空都是破碎攻势神威。

　　“杀！”

　　绝浪岛主将那风暴压制、扑向杨真。

　　云浮剑君也不再压制十几道长达一里惊人剑芒，呼呼、簌簌颤栗当空而动，然后一口口剑芒朝杨真当空斩下。

　　“呵呵，你们二人听好，今天我杨真不动用无极虚界力量，就以自身能力将你们打败！”

　　这一刻，杨真看似被双方攻势给压得无法动弹。

　　“三十一尊血虎之力！”

　　但他却在体内催动地藏深处三十一只血虎，暗暗怒吼一声，每一只血虎燃烧出滔滔血脉阴火。

　　再结印之后，催动九炼真火配合体内血虎爆发，引发全身处于最巅峰生命状态之际，杨真开始催动最强大攻势。

　　结合体内血脉阴火加上九炼真火，此时双手不断结印，从身体周围突然扑出一头头燃烧赤烈虎，都是长达三丈，而且扑出之后，就如真正的百兽之王发出嗷嗷轰鸣。

　　上方夏南烟彻底而动容：“他如此肉身、修为，为何能施展出如此大面积真火？而且还能将真火掌控到形态变化高度？”

　　轰轰轰！

　　呼呼呼！

　　杨真周围都是扑向左右攻势的火虎，一头接着一头，它们疯狂扑出，碰到攻势、神威纷纷燃烧成齑粉。


第390章 威慑

　　大约有上百头燃烧火虎，杨真才是真正百兽之王，驾驭火虎大军朝双方剑芒、风暴扑去。

　　此时此刻，三大高手攻势杀在一起，千米虚空都是可以诛杀任何神鬼境强者的毁灭神威。

　　肉眼无法看清楚内部一切，火虎扑咬一道道剑芒，又或是另一方风暴，有不少火虎被剑芒、风暴震碎，看似是消失了，但是只是形态从虎影化为火焰状态，真火还在燃烧。

　　而且因为火虎破碎之后，增加真火面积，导致千米内都是绵延燃烧的真火，开始让置身内部的绝浪岛主与云浮剑君如同被烧烤，痛苦地开始逃出火焰区域。

　　但他们太小看真火，不是九炼真火，而是血脉阴火。

　　这是杨真第一次施展血脉阴火，融合真气之中释放攻势，只见绝浪岛主、云浮剑君之前沾染上真火，用神威、气势就能震散，将真火扑灭，可是后期火焰就烧得皮肤脱落，更加涌入两大巨头血肉之中。

　　“这是何等真火？居然无法压制，反而遇到血气更加疯狂燃烧？”

　　云浮剑君笼罩在真火之中，生生痛苦看着皮肤在焚烧，真火如同有生命一般钻入体内。

　　“可恶啊……”

　　绝浪岛主果断选择逃走。

　　“今天让你们见识我的实力有多强悍，证明我可以自身实力，与你们这些破碎境巨头交锋，现在我就动用无极虚界力量，运用异空间之力，彻底让你们知道何为绝望！”

　　这一刻！

　　中央真火之中，杨真见到两大巨头要逃出真火空间。

　　开始催动人藏深处的无极鼎，刹那连连释放法印，然后一股结界玄光，竟然抢先在两大高手艰难对付真火逃走之前，笼罩、覆盖这千米巨大的燃烧真火虚空。

　　“神鬼五玄变……实力达到破碎一玄变、二玄变甚至……”

　　高空之中，只见夏南烟的瞳光在颤栗，脸庞也在泛起惊容。

　　阵法之中。

　　火焰燃烧中央的杨真，惊喜感应着全身：“真是痛快，这是我突破神鬼境，拥有血虎以来第一次施展实力，潜龙大陆从此我哪里都去得！”

　　实力就像来自体内每一滴鲜血，每一条经脉！

　　当然真正实力源泉，是来自天、地、人神藏三窍，真气、心灵之力、元魂也是因素。

　　不过对于杨真最为真切的感受，则是三十一只血虎带来的一股磅礴力量，他可以肯定全身力量都是因为集中爆发一头头血虎而来。

　　“云浮剑君、绝浪岛主，我这真火非同一般，燃烧起来无穷无尽，不会熄灭，我可以永远操控，直到你们化为灰烬！”

　　阵法笼罩之后，意味着杨真开始运用无极虚界力量。

　　包括他自己也被覆盖在结界内，内部又是真火：“今天你们就莫再想着能逃出去，而之前扬言要灭我，更加是一个大笑话！”

　　“轰轰！”

　　内部掀起一股风暴般气势。

　　忍受真火折磨的绝浪岛主，先一步展开行动，好歹此时只是被真火困住，不断受伤罢了，又不是重伤或是无能为力。

　　他突然滚滚地轰向刚刚凝结的阵法，蓬地一声轰击，还认为可以他破碎二玄变实力将阵法打碎，可惜阵法不但没有被击碎，反而一丝动静也没有。

　　蓬！

　　另一方！

　　云浮剑君斩出滚滚剑流，势大力沉杀在阵法，看这般剑势，定会将阵法打碎，但想不到结果与绝浪岛主一样，无法撼动阵法半分。

　　这道阵法看似是杨真一个神鬼境修士缔造而成，实则是来自无极鼎与无极虚界异空间两大神威而成，加之杨真自身力量，以两大高手实力自然无法抗衡。

　　滋滋滋！

　　两人又对着阵法一番猛攻，而真火燃烧依旧迅猛，两大巨头不断消耗真气，就无法再轻易压制真火，导致二人越发狼狈。

　　“看来你们这是王八吃秤砣铁了心，之前一番番都算给你们机会，不想重伤你们……！”

　　杨真突然霸道一怒，在阵法中央非常生气，双手一结，刹那令身体周围气势拉出阵阵霹雳炸响，又见两道燃烧巨鼎顿时在两大巨头上方凝结，而且呼呼镇压下去。

　　啪啪！

　　左右一端同时传来两道交锋炸响，真火也呼呼向中央卷来。

　　炸响过后，那一片真火突然被杨真吸入一部分进入体内，才见云浮剑君与绝浪岛主狼狈至极，被燃烧巨鼎压得颤抖不断，不是真剑挡住巨鼎，两人要活活被碾死。

　　但此刻燃烧巨鼎压在两人上方，不但神威可怕，加上真火在周围燃烧，两人一身焦黑，而且重伤到呼吸难以接上。

　　杨真则将空间内部所有真火吸入掌心，不到三个呼吸，千米阵法内除两大巨鼎，再没有一丝火焰。

　　云浮剑君与绝浪岛主见此，多想反抗，或是杀出去，但上方巨鼎力量已超过他们实力，压得无法动弹，时时刻刻会被巨鼎压死。

　　“这就是我在无极虚界拥有的绝对实力，你们二人不知天高地厚，就这样冒冒失失听九善邪尊与洪京安排，进入这里只有被我镇压一个下场。”

　　杨真淡淡一笑，双臂又微微颤抖，突然间簌簌消失。

　　啪！

　　又出现在绝浪岛主身后，屈指一点，三道玄光啪啪啪强行打入他体内，奔向神藏三窍。

　　“你、你……”被燃烧巨鼎压制，绝浪岛主无法抽身反抗，就眼睁睁看着这一切发生。

　　簌地一晃，在另一方杨真如霹雳雷霆出现，同样屈指点中云浮剑君，三股主要玄光分别涌入神藏三窍。

　　云浮剑君恶狠狠地喷着鲜血，惊慌之中大吼：“臭小子，我一定要将你扒皮抽筋，断骨绞肉！”

　　“呵呵……”

　　杨真却退后一些，然后虚空一抓，压在两人上方燃烧巨鼎缓缓消失。

　　夏南烟从上方现身：“行了！”

　　“还没有，这两人还不死心，一定会反抗……”

　　杨真却依然看着两大高手，当巨鼎消失，他们又开始控制真剑，而杨真刹那双手一合。


第391章 破神鬼六玄变

　　嗤嗤！

　　两人下腹、胸膛、头部突然炸出一股气势，正在他们要对杨真出手，却因为这股气势爆发，身体突然弥漫出一阵血光。

　　轰轰！

　　刚才只是身体爆发血光，接下来不容两大高手反应，身体直接发生震荡，一股巨力让身上血肉开始撕裂。

　　“啊！”

　　两人同时惨叫，真剑脱手，然后抱头带着狰狞，发出一阵阵撕心裂肺正在那里抓狂。

　　他们身上气势瞬间崩塌，像普通修士一般如同患上疾病，痛得连真气也无法控制。

　　此刻又见杨真突然一闪，直接将两人抓在一起，他们也只能在痛苦之中任由杨真宰割。

　　“簌簌！”

　　原来杨真开始施展吸元大法，从两大高手身上活活吸收真气，不但是真气，体内精血也开始一并生生抽离。

　　吸收速度虽然不快，但足以令二人痛上加痛。

　　连不远处夏南烟也因如此血腥场面而动容：“你这吞噬手段也未免太恐怖了，正道哪有如此手法？莫非是魔道手段？”

　　仿佛在她眼前，杨真活活吸收两大巨头鲜血，这与魔道修士没有什么不同，这是在生生折磨两大高手。

　　而且吸收真气这种手段，一些破碎境修士也可以做到，但达不到杨真吸收速度百分之一，而吸收他人鲜血，破碎境修士也无法做到，要知道随意吞噬不属于自己的鲜血，会发生血崩、排斥重创、甚至是毁掉道体。

　　杨真不断快速吸收真气，还能直接吸收两大高手精血，竟然一点事情也没有。

　　夏南烟再次惊叹：“想不到你也在以修行血脉为主，而且达到如此高度，超过破碎境千倍、万倍！”

　　后者瞥向她：“如果不如此，我如何让他们臣服？让他们体会到生死不能自己的绝望与痛苦？”

　　绝浪岛主眼冒金星，发出厉吼：“你不如杀了我们，来个痛快！”

　　杨真不屑：“我为何要成全你们？我时间很多，而你们修真千年，都是千古巨头啊，悠悠岁月才修得破碎境，以及一身强大功力，可就这样眼睁睁白白地便宜我，被我吞噬之后，让我利用你们力量而成为强者，换作是我一定不甘心。”

　　“我们可以商量，别在吸收……”云浮剑君已经无法承受。

　　“对，我们可以商量！”绝浪岛主见杨真如此强势，估计身心再一次受到重击。

　　“商量？岂有商量余地？如果我落在你们手中，就算交出你们要找的宝玉，那我也只有死路一条，不是吗？”

　　漠然语气就像利剑，将两人心中那点侥幸心思劈得七零八落，杨真虎虎生威：“上天给我们一次生命，却不会同时给我们选择重来的机会，我现在只要你们臣服于我，否则现在我就慢慢吸收你们千年道行，将你们折磨到死，哈哈，这就是作为我敌人下场，我可不想事后去后悔。”

　　滋滋！

　　神威赫赫迸射，杨真陡然加快吸收两大巨头力量，强行从体内抽离出真气、鲜血，两人根本无法阻止。

　　杨真又喝道：“我在之前将血印力量打入你们神藏三窍之中，内部血气爆发引得你们体内鲜血排斥、发生血崩，也同时重创肉身，导致你们无法控制真气，而最后下场就是肉身血崩而亡，九善邪尊、洪京能给你们什么好处？他们能给的我也可以给。”

　　绝浪岛主一张脸扭曲变形，开始求饶：“别再吸收我的能量，速速阻止体内血气爆发，再拖下去我一身经脉、气脉都要崩碎！”

　　“啪！”

　　左手凌空收回，将绝浪岛主震开。

　　不再流失真气、鲜血的他，却依然处于痛苦之中，杨真再次强调：“以后若敢不听从号令，血印将在你们神藏三窍爆发，任何人也没有办法化解，你也莫轻易尝试，否则触动血印自己负责。”

　　“是、是！”绝浪岛主躬身。

　　在杨真结印之后，果然处于肉身炸响的绝浪岛主，立即归于平静，但身上已有不少血汗，后者也身子一软，赶紧拿出丹药服用。

　　云浮剑君也在下一秒求饶：“我认输、我认命！”

　　破碎境巨头就算万人之中，也难以出一个，云浮剑君修行千年，经历多少危险，见过多少尸骨？

　　岂甘愿就此眼睁睁目送死亡？

　　别说是他们两大巨头，换做大部分破碎境巨头濒临如此绝境，绝大多数都会选择苟活。

　　嗡！

　　在杨真结印之后，云浮剑君释放血光瞬间消失，体内也不再有炸响，就像大病一场惊魂失魄。

　　“奉劝你们最好莫再有其他心思，因为血印之内的精血一旦爆发，会在神藏三窍与血肉发生排斥，因而引起血崩，没人可轻易为你们化解血印。”杨真俯瞰如落水狗一般的强者，又拿出两颗血丹：“从此为我效力，我会给你们更多好处，服下两颗血丹恢复实力，如果九善邪尊、洪京与你们沟通，问关于无极虚界以及我的动静，你们之前必须先通知我，若是你们敢私下与他们有往来，下一次我一定要活活吞噬你们！”

　　“不敢！”

　　两人只能在杨真面前点头哈腰。

　　随之两人去到附近修行，杨真与夏南烟在暗处观察几天，未察觉异常才来到深处。

　　杨真回到中央阵法又开始修行，吞噬血丹，这次与两大高手一战，并未消耗多少真气。

　　“这两人还算老实，哼，如果真在私下敢与九善邪尊、洪京联系，就当猪狗给宰了，反正我也不可能与九善邪尊真正合作，迟早会反水！”

　　不断修行之中，也在感应无极虚界一切动静。

　　“应该快突破了吧？吸收这么多能量，已达到神鬼五玄变巅峰……”

　　时间无声无息流逝，杨真已在冲击最后瓶颈。

　　“嗤！”

　　天藏突然发出迅猛一道劫气爆发。

　　身体顿时受到震荡，让他连连喷血，肉身从深处传来炸响，一浪接着一浪，血雾弥漫至十丈之外。


第392章 晋升带来的收获

　　“嘿嘿，终于开始突破了，五玄变就能对付破碎吴二玄变巨头，一旦踏入六玄变，就能以实力直接击杀二玄变破碎巨头！”

　　看着全身处于炸响、震荡之中，杨真喜上眉梢，也拿出一颗蕴含黑山夫妇精血的血丹服用，配合破碎。

　　来自黑山夫妇破碎血丹力量，顷刻灌入全身，又以地藏为中心，分别涌入人藏、天藏开始掀起各种震荡，配合破碎之力处于晋升状态。

　　地藏深处鲜血海洋三十一头血虎也越发燃烧耀眼血光，而且血虎在燃烧过程之中，也开始逐渐发生血崩。

　　血虎血崩之后，又经过燃烧，从周围沸腾鲜血海洋吸收血丝重塑，三十一只血虎就这样一次次血崩，又一次次重塑凝结，如同肉身突破一样，感觉像是在洗髓。

　　血炼！

　　“这应该就是血脉力量修行、蜕变一种状态，也是巨头修行血脉最终过程，不断用精血来淬炼体内血脉，反反复复如同肉身修行，这下我算是又发现血虎强大方式，以后可以吸收强者精血不断修行、淬炼三十一头血虎，而血虎越强大我实力也越不凡！”

　　原来血炼就是这般，令杨真大喜过望。

　　估计血虎血崩、又凝结，如同洗髓，与吞噬黑山夫妇高级精血有巨大关系。

　　身体一番番震动之后，开始迎来全面晋升之力，肉身经过一次次震荡、破碎，开始迎来晋升带来的重塑与蜕变。

　　因此又服用一颗血丹，此时两道符箓传来动静，原来是云浮剑君、绝浪岛主传来意念，说是九善邪尊、洪京等巨头刚才通过符箓与他们联系，自然是过问他在无极虚界动静。

　　二人可不敢有小心思，正常回应之后，又按照杨真意思去过问空浮禁地那方消息。

　　想不到从九善邪尊、洪京那方传来惊人消息，双方联盟达到三万强者正式在矿原附近与五大势力开战，而且五大势力也已在短短半年时间，聚集弟子达到十万众。

　　十万！

　　如此大量修士，以化仙宗为首聚集五万弟子，而东陵仙门、神武天门、万崖宗、灵剑山四大势力各自出动上万弟子，几乎每个门派都拿出一半弟子空降矿脉，与海外、散修势力厮杀。

　　“九善邪尊、洪京、五大势力都不是吃素的，谁都想灭掉对方得到宝玉，独占地宫，嘿嘿，就让他们狗咬狗，十几万修士在空浮禁地厮杀，恐怕一方禁地都会从此改写历史，等我恢复一些再过去看看。”

　　九善邪尊与洪京行事果然雷霆赫赫，以联盟姿态聚集三万以上精英强者，说杀就杀，是来势汹汹。

　　“海域有大量修士以及强者，如果陆续听从洪京号令涌入大陆，这大陆真正要变天了，昔日六大势力无极宗第一个消失，接下来恐怕五大势力也会被削弱大部分力量。”

　　“五大势力也没办法，如果不与两大势力厮杀，让他们在大陆肆意横行，未来一方方势力也会因此而没落，如今局面对我更加有利，一方方都在相互厮杀，再没人来威胁到我。”

　　而想到这里时，他便继续服用资源，激发晋升之力大肆洗髓肉身。

　　足足十几天之后，晋升终于结束，杨真已踏入神鬼六玄变，实力绝对迈入破碎境行列，从此位于大陆强者殿堂。

　　双眼睁开刹那，以肉眼就能看穿千米，感应力更是覆盖十里遥远，难以置信，神鬼境就能达到如此高度。

　　再一看人藏、地藏、天藏三大能量空间，面积也达到三百米广阔，内部虽然虚无，但更加深邃与坚固，尤其是天藏之中的元魂，再一次化为与杨真一模一样的形态状态，看上去更加真实。

　　这就是突破、晋升之后，元魂明显强大，气息、实力都与之前截然不同，但比破碎境元神还是差不少。

　　“一百零八条无极气脉也深邃无比，就像滚滚河道，五脏六腑释放惊人心灵之光，尤其是三大肉身血符，数量又多了一些，地藏几乎都快被肉身符箓包围！”

　　窥视体内一切变化，用两个字来形容最为贴切，深邃。

　　此外血脉阴火也更加猛烈，而且在肉身许多角落都出现火焰。

　　嗤！

　　刚刚晋升结束，还以为突破六玄变告一段落，想不到地藏深处传来一阵嗡鸣，又化为震荡很是惊人。

　　“又有鲜血要蜕变为血虎？”

　　动静如此熟悉，立即感应地藏深处。

　　果然，在三十一头血虎周围开始燃烧一道道血光，并从鲜血海洋剥离出一道道血丝，融合血光之中。

　　周围燃烧着惊人血火，也是血脉阴火，但比其他部位的血脉阴火更加厉害一分。

　　大约三天之后，血光之中开始凝结九滴鲜血，也蜕变成为九头血虎。

　　地藏鲜血海洋顿时雄踞着四十头血色飞虎。

　　“四十头血虎……难以置信，而且血虎形成的瞬间，血脉阴火在我体内、体外疯狂燃烧！”

　　感叹之际，全身都在爆发血脉阴火，这是增加九头血虎给全身带来的生命力量，非常明显、霸道，也等于杨真整体实力在提升。

　　“虽然有四十头血虎，但我体内鲜血乃是一片海洋，四十头血虎不过如四十滴鲜血，总量不到体内鲜血亿万分之一，时不时通过我不断血炼，将来某一天，体内鲜血都会蜕变为一只只血虎，那是何等场景？那会拥有何等无法想象的力量？”

　　忽然间他觉得血虎，可以无限制随着突破、血炼而增加，以前是一只、两只……直到如今四十只血虎。

　　这完全说明随着肉身蜕变、实力强者，血虎会不断由精血蜕变凝结为血虎，未来越来越多。

　　也意味着总一天，体内所有鲜血都会化为血虎。

　　“如果真如我这般预料，血脉体质的确绝世不凡，单单这一点就超过天下所有修士……”

　　惊叹与期待之余，体内终于由晋升归于平静。

　　拿出大量资源吞服，而除了黑山夫妇两具尸体，其余以前收集的尸体力量，已被他吸收一空，这才令他短短时间晋升神鬼六玄变。


第393章 瘟疫

　　“巧了，还有几块大地玉魄！”

　　正好将没有能量的干尸，都吸入同一枚储物戒，以后用来祭祀。

　　当累计到不少物品、资源时，还未大概看一眼，就感应到一些熟悉气息从中释放，正是大地玉魄气息。

　　经过一番清理，足足有七块大地玉魄，但都是拇指大小。

　　“宝玉内部大地玉魄精气被我融合，现在又得到一些玉魄，一旦吸收会不断提升我体内世界气息。”

　　而又花去一段时间，将黑山夫妇储物戒禁制破解，内部看到大量资源，而且也有大地玉魄，还是一共二十多块，都是在异空间经过无数岁月精华。

　　丹药、资源不是太多，但是矿石、宝石、晶石特别多，加起来比得上无极宗数千年累计的资源。

　　毕竟黑山门在异空间立足三千年，又有大量强者困入其中，而最终死在黑山门，他们资源成为黑山门一部分。

　　反之都成为杨真手中资源，尤其有几样拥有上千年精元的灵物，这些对杨真修行将会带来很大帮助，可以焚化成灵液，直接淬炼五脏六腑，以及神藏三窍。

　　开始一方面将大地玉魄放入人藏之中，与身体自然融合，另一方面就是配合资源开始凝结真气。

　　“出来吧！”

　　双手一分，忽然间释放出一百多只蝌蚪血符。

　　但却不是用来吸收尸体力量，而是来到杨真周围，随着杨真结印，竟开始吸收周围异空间惊人自然灵气。

　　“果然如我所料，蝌蚪血符既然可以离开身体，吸收尸体力量，那就可以在外界吸收任何力量，不单单是尸体，也可以吸收宝石、玉石、大地玉魄、灵物以及自然灵气。”

　　一百多只蝌蚪血虎以杨真为中心，徐徐地吸收周围天地灵气。

　　当吸收到一定程度，又回到体内与肉身融合，然后吸收而来的自然灵气，直接就被肉身吸收，从而通过运展无字诀凝结为真气。

　　“这下将我修行速度，再次提升一倍、两倍，加上其他手段，我的修行速度是同境界修士二十余倍，他们用二十年从六玄变突破神鬼境七玄变，但我只需要一年！”

　　此时在他脸庞带着震撼。

　　再次将肉身血符能力开启，令杨真陷入疯狂之中。

　　肉身三大血符，龙虎之力主要可以保护肉身，释放攻势，而蝌蚪血符作用、能力就太骇人听闻，也可以攻击、防御，更加可以吸收能量配合杨真一道修行，感觉一只只蝌蚪血符，就是他一道道分身。

　　“这次收获太惊人，先是见血虎在晋升时发生血崩，让我发现以后可以直接修炼血虎，现在又发觉蝌蚪血符在外界吸收天地灵气，助我修行、强大！”

　　惊喜不断，从五玄变突破六玄变开始，收获接踵而来，如今再次掌握两大能力。

　　半年之后。

　　“主人，九善邪尊又来过问你的动静！”

　　云浮剑君传来意念，绝浪岛主也传来相似声音。

　　“差不多达到六玄变正常实力状态……”

　　将无极鼎吸入体内，来到地表与夏南烟碰面，然后一闪出现正在阵法之中修行的云浮剑君、绝浪岛主面前。

　　这两大高手在这段时间，伤势已恢复差不多，毕竟得到破碎精血帮助，又未受到重伤。

　　加之黑山夫妇修为在他二人之上，肉身精血对他们自然有明显帮助，看上去早早恢复以前那般强大。

　　号令二人在无极虚界蛰伏，继续糊弄九善邪尊与洪京两大巨头，杨真与夏南烟立即离开无极宗。

　　大约半个时辰已来到空浮禁地，感应到深处传来一阵阵地震似的震荡。

　　当靠近中央险地，也就是昔日六大势力掌握的矿脉地盘附近，震荡就如险地在发生崩塌震耳欲聋。

　　并即刻碰到五大势力数十人追杀几个海外散修，往更深处一看，五大势力在昔日矿脉阵法上再将结界扩大几倍，而外围则是海外、散修势力的大阵，而双方大阵中央、四周都是各自高手在厮杀。

　　“地下深处也传来阵阵震荡，显然在矿脉地下空间周围，双方也在展开你争我斗，估计能从下方异空间打开口子，更有几分可能！”

　　“我们下去看看就知道了！”

　　随着夏南烟感应之后，对地面形势大体掌握，又经过千米地层来到复杂异空间。

　　刚来到异空间，感应力却令二人同时感觉到寒气逆袭而来。

　　两人穿过地层，刚刚来到云雾异空间外围，夏南烟神色满是严峻：“好多妖气！”

　　那气流之中有许多五光十色的暴戾气息释放，猛然间一股暗红气势炸开，大量地渊蛛妖出现，围着一尊东陵仙门弟子，将他通天境肉身不到三个呼吸，啃得只剩下血骨。

　　吱吱！

　　又是一大群，最少有上万地渊蛛妖突然卷起一股妖巢。

　　妖巢！

　　地渊蛛妖形成的妖巢，与当年见到的青蚨妖巢差不多，密密麻麻在异空间形成浪潮，猎杀人类修士。

　　杨真看后好一阵才缓过神来，费解之中只能看向夏南：“地渊蛛妖为何形成妖巢在这异空间？”

　　“一般妖巢只会出现在人类聚集的地方，大陆之上建立那么多城池，每座城池都建立高墙，缔造阵法，为的就是阻挡大妖攻击，实际就是对付这种妖巢！”

　　作为破碎境巨头，夏南烟见识的确不凡：“这次两大势力与五大宗门厮杀、开战，一下子在这空浮禁地聚集十万以上修士，也就惊动各种妖兽、怪物，地渊蛛妖妖巢就是为人类修士而来，越是低级妖兽越是不怕死，妖巢对于凡人是灭顶之灾，对于修士何尝不是？若是这种妖巢在大陆开始肆虐，就是空禁城、化龙城那种大城池也要遭殃，而且妖巢会带来妖毒、瘟疫大面积散播。”

　　“妖毒、瘟疫散布？”

　　“妖毒很是厉害，沾染上之后就算修士要化毒也不容易，大量妖毒爆发之后，久而久之成为瘟疫爆发，那是比妖毒更恐怖的力量，就是修士也难以抵挡，尤其是凡人恐怕会因此而灭绝。”


第394章 毒人大军

　　“灭绝？不可能吧？”

　　夏南烟霎时寒霜袭面：“没有不可能的事，这种事在海外岛屿历史上发生过数次，由一些特殊海妖带来的瘟疫，让一座庞大岛屿在十年内一切生命灭绝，万年之后岛屿才逐渐恢复，而在一些古籍上也记载过，某些大陆也因为瘟疫爆发，一切灭绝，像一些邪道、魔道修士缔造的毒尸、魔尸也会传播瘟疫。”

　　久久之中，杨真都处于怔神状态。

　　妖毒？

　　瘟疫？

　　会导致一方大陆生灵灭绝？

　　“你也莫想那么多，也许这只是你我胡乱猜测罢了，也许就这异空间有小股妖巢爆发而已，我们去六大势力矿脉附近看看双方厮杀近况，但必须躲避妖巢，我可不想沾染上妖毒，虽不致命，但需要花大精力化毒。”夏南烟颔首之后，与杨真朝另一方闪去。

　　加上杨真本就有矿脉地图，与空浮禁地整体地图一对比，尤其是他们都拥有大地玉魄能力，在这异空间可以感觉到常人修士无法发觉的自然气息。

　　除之前碰到地渊蛛妖妖巢，想不到接下来又碰到不少妖兽大面积出现。

　　其中有两种妖兽形成妖巢非常可怕，是银花寸蛇与腐尸头虫。

　　银花寸蛇生活在地下与地表，身长与一根筷子差不多，整体银白色，又有一些白色花纹，虽然身体很小，但是剧毒比地渊蛛妖还要可怕，几乎差一点能比得上青蚨。

　　在大陆险地之中，银花寸蛇并不罕见，在各种地方都会出现，但一般都是一窝几条蛇，可一旦大面积出现，就会形成修士都惧怕的妖巢。

　　至于腐尸头虫，这种是寄生在腐烂尸体的一种毒虫，在大陆也是非常常见，妖身更小，就拳头大小，也蕴含剧毒。

　　腐尸头虫的剧毒非常特别，妖毒含有惊人腐蚀能力，就是一块岩头，都可以在腐尸头虫剧毒下逐渐腐化。

　　“果然处处都是双方在厮杀！”

　　到第二天，两人才穿过大量地下异空间，以及地下山脉、峡谷，来到六大势力镇守矿脉外围。

　　感应之中处处都是散修、海外高手与五大门派弟子厮杀，几乎都是数十人、几人、上百人为一处厮杀战场。

　　在这异空间无法进行大规模厮杀，上百人战斗足已令地渊发生崩塌，将人类掩埋而亡。

　　更深处，两人感应力发现近乎六里远，在不少地下峡谷、深渊深处，都是五大势力建立的阵法。

　　那些阵法后方极有可能就是矿脉空间，可惜早就被五大势力先一步施展结界，不过两大势力也非常厉害，不断派出高手攻击。

　　杨真很是惊愕：“想不到五大势力在进入矿脉任何一个入口，都建立阵法，两大势力正在不断攻击，很有可能从异空间杀出一个入口！”

　　夏南烟也静静感应更深处、以及八方动静：“但就算打开入口，两大势力要从五大势力精心准备之下夺占地宫，一点也不容易！”

　　“那些魔气高手应该都是鹫魔真人、九善邪尊网络的魔道修士，估计海外、散修双方一部分巨头，就在附近蛰伏，我们过去看看。”

　　感应力发现一些魔气隐约释放时，就知道是老对手，杨真又与夏南烟从右方深处飞去。

　　不到半炷香就来到十里深，在一处大峡谷深渊结界前，以魔道修士为主的修士正在攻击阵法。

　　阵法前方也有五大势力弟子在相互厮杀，而其中魔道修士内，居然有一些五大势力的弟子，跟着魔道修士对付五大势力。

　　怎么回事？

　　杨真与夏南烟在几里之外见到如此厮杀场景，都觉得困惑重重。

　　“那些随着魔道高手的五大势力弟子，一个个目光无神，表情呆滞……”经过一翻翻感应，杨真有所收获。

　　夏南烟也觉得奇怪：“这些五大势力弟子，就像丢了魂似的，仿佛听从散修一脉号令，而且一个个释放魔毒！”

　　“我知道了！”

　　杨真很是惊诧地看向夏南烟：“在魔道之中有一门凶残功法，毒人，魔道修士会将活人或是尸体，通过特殊手法配合魔毒将人炼制蕴含魔毒的毒人，就如同傀儡一般，通过元神以及符箓控制，显然这些五大势力弟子，都是被魔道高手控制的毒人。”

　　“我也曾听闻过，原来这就是毒人，但很少出现，一般一个魔道修士只能掌握几个毒人，但这里可是有上千毒人！”

　　“魔道之中能有如此手段的巨头，自然就是九善邪尊，我从他修行魔功之中了解一些毒人炼制办法，九善邪尊此人非常不简单，能活三千幽幽岁月，手段已不能用一般破碎境去衡量。”

　　“说的极是！”

　　夏南烟听后立即神色再次变化，看来对魔道修士也是深深忌惮。

　　“你看那后方一些，有一道魔阵，内部传出一股邪恶神威气息，应该就是九善邪尊或是鹫魔真人在其中控制毒人，没有九善邪尊强烈气息，应该是鹫魔真人！”

　　在峡谷后方处，一座山峰有一道魔阵，那里有上百强者，魔阵正涌出道道魔焰。

　　待夏南烟感应到之后，忽然锁定更深处：“还有一股更可怕的魔气……”

　　嗖嗖，两人好奇靠近深处，不久之后，在一处深渊悬崖，那里也有上百散修强者，其中魔道高手有一半。

　　深处正传来一股浓烈且邪恶魔气，时不时就有高手带着十几个失神落魄的五大势力弟子从魔气之中离开。

　　打量一阵，杨真传音道：“九善邪尊在里面，我能感觉到他蕴含的特殊魔气，而且鹫魔真人也无法蕴含他这种不凡神威！”

　　“显然所有毒人大军都是出自九善邪尊之手，不愧是一方宗主，也是这大陆唯一的魔道门派领袖，炼制毒人如此歹毒手段，也只有他能掌握。”夏南烟眼瞳带着惊颤颤的光芒。

　　“这就是九善邪尊厉害，三千年前黑山魔门有赶超化仙宗的迹象，门下数万弟子不断发展，后来被六大势力联手灭掉，此魔头大有手段，利用五大势力弟子缔造毒人，反之去对付五大势力……”


第395章 妖巢狂暴

　　“你看又一批毒人离开，不是五大势力弟子，而是普通修士，说不定为对付化仙宗，九善邪尊早就暗中抓捕修士，缔造毒人大军。”

　　“你别说还真是如此，当时永王城有大量修士消失，包括其他地方也有类似事件，看来九善邪尊早就在做准备，为他再建魔道势力缔造毒人，此人必须要除掉。”

　　“我们是时候离开这里，我感觉九善邪尊正不断恢复昔日势力，此人修为本就在破碎高阶位，一旦发现你我，就算联手也不是此人对手。”

　　“到时反而将云浮剑君、绝浪岛主暴露……”

　　摸清楚地下大部分形势下，随着夏南烟提醒，两人悄悄开始远离地下空间。

　　回到险地又快速离开中央地界，免得搅入双方厮杀之中。

　　“妖巢！”

　　刚刚离开空浮禁地，容不得两人赶回无极宗，突然见到远方一片青色妖气浪潮，不但朝空禁城方向扑去，杨真大骇：“还是青蚨妖巢！”

　　“妖巢果然爆发了，而且主动离开险地，大肆向人类地盘发动攻击！”夏南烟也为此动容。

　　“我们索性去空禁城看看情况！”见到青蚨妖巢，杨真就想收集尸体，建议之后，两人就朝空禁城飞去。

　　速度超过青蚨妖巢，刚快到空禁城时，遇到上千五大势力弟子，正朝青蚨妖巢失去。

　　两人一来到空禁城，看到的都是修士在半空对付由银花寸蛇组成的蛇巢攻势，以及一部分青蚨妖巢与地渊蛛妖形成的小面积妖巢。

　　昔日繁盛的空禁城，已被妖巢包围，各种妖巢席卷天空，不断攻击结界，妖毒将阵法一层层腐蚀，内部有数万修士在五大势力高手带领下，联手一次次修补结界。

　　但各种妖巢从八方聚集而来，令外部对付妖巢的修士，不得已退入空禁城，内部百姓与修士绝望看着满天妖巢逐渐形成包围。

　　看到这一幕，杨真内心再次掀起震荡。

　　夏南烟神色冷磐，如同冰石，仿佛如此司空见惯：“妖巢会源源不断杀来，除非是五大势力派来上万弟子，催动攻击阵法释放真火、剑阵才能大面积击杀妖巢，这种妖巢太过庞大，至少有上亿多的各种妖兽形成妖巢攻势，一尊破碎境也无法应付。”

　　杨真也深深感觉到妖巢的可怕。

　　两人很快见到一股由银花寸蛇，凝结而成的蛇巢，从一处阵法轰出一个口子，蛇巢化为一条巨大银蛇，足足三里多长，以迅猛之势杀入阵法。

　　夏南烟不禁又叹息：“空禁城是这大陆城池代表，既然连这里都在爆发妖巢，从此大陆必会大面积爆发，人类修士也会大规模引发厮杀，令大陆所有生灵陷入一场浩劫，你看看无极宗那一方道场，就因神通爆发而化为废墟？”

　　杨真无言以对，眼前各方妖巢围攻城池，杀入其中，比破碎境巨头厮杀更加震撼：“想不到会爆发这般浩劫……”

　　“自然就是这般变化无情，人类以为自己拥有修行逆天力量，可以主宰，但还是逃不过优胜劣汰自然法则，而且根据一些古籍记录，到时候不但会有瘟疫爆发，还有更厉害大妖杀出来，那些脱壳化形大妖。”

　　“暂时也管不了这些，我们先回无极宗！”无法消耗下去，没有实力别说得到地宫，为族人报仇，就是在这场浩劫之下，也会难以保命。

　　两人立即离开这方大地，沿途又遇到一些妖兽组成的小型妖巢，将一些小镇吞没，尤其是青蚨妖巢速度最快，哪里有生命气息就往哪里席卷。

　　当回到无极宗地界附近，杨真又与夏南烟去永王城。

　　当来到永王城时，果然遇到大量青蚨妖巢爆发，满天空都是青蚨，而永王城之前就因为海外、散修两大势力霍乱，如今只剩极少修士，以及家族在其中，而青蚨妖巢爆发之后，几乎见到大量普通修士被妖巢包围，呼吸间就能将一个修士吃得干干净净。

　　而且青蚨还能喷射妖毒，一些逃命修士被妖毒沾染，就像得了失心疯，有的被咬上一口也落得一个下场。

　　“永王城……”

　　这一做千仓百孔的城池，已完全被妖兽攻占。

　　嗷！

　　突然一道地裂、以及怒吼从深处爆发，惊走一些青蚨。

　　“体内地魔角龙肉身血符在闪动气息……莫非……”他听见动静，立即感应深处几里之外，体内龙形肉身血符有惊人反应。

　　不到一会，他就见到四里深处，在永王城一条大街，那里出现一个撕裂、崩塌而成的地洞，想不到几头地魔角龙爬出来，看来是从地下打通口子，在城里到处追杀人类修士。

　　夏南烟也被那道动静所吸引，而杨真能看到的，她也能看到：“地魔角龙，其中有一条半兽半人，算是达到化形阶段，实力也有破碎一玄变，不得了，地魔角龙很少出现在地表，尤其人类世界，显然是察觉到永王城处于妖兽攻势之下，杀出来抢夺食物！”

　　“我去收拾那几头地魔角龙，这种东西对我有用处！”留下夏南烟，他一个人忽然飞去。

　　速度比青蚨还要快，从妖巢一方越过，下方乃是昔日熟悉的永王城，但大部分都是破败废墟。

　　如今修士也不是太多，而凡人更少，在青蚨妖巢吞噬下，凡人、修士只是被咬一口，或是碰到妖毒就一身麻痹失去反抗。

　　轰地炸响，掀起一片瓦砾腾飞。

　　一座宅子被击碎，几个修士也被一道快如闪电的妖影，在他们逃入半空，就被妖影追上。

　　是一条大半部分都化为人形的地魔角龙，而且身体都是银白色，速度达到破碎境高度，喷出一口妖气就能毁灭任何物质，将几个修士用爪子活活抓死，又将修士尸体仍入那地渊口子。

　　大约隔着一里，此时见到如此厉害的地魔角龙，杨真体内龙形肉身血符也开始燃烧。

　　而……

　　刚轻易击杀修士的地魔角龙，居然也回头一看，发现杨真在上方飘浮着，一双妖瞳喷射妖气，张嘴就是一团十丈大的妖风朝杨真卷去。


第396章 立压魔龙

　　施展速度闪过妖风，那团妖风在一里之外炸开，引起百米破碎震荡，威力好惊人。

　　半人半妖的地魔角龙发出嘶哑、刺耳之音：“人类强者！”

　　“你这怪物，今天遇到我是你运气不好！”杨真已落在街上，与地魔角龙相隔百米，感应力又见到开始释放妖气的地魔角龙，体内深处也在一并浮现一道隐隐约约可见的龙影。

　　这道龙影正是他当年，意外吞噬的那道来自大地玉魄玉灵。

　　意外融合玉灵之后，他才拥有惊人能力，可以在异空间随意纵横，不受桎梏，掌握自然灵气也更加厉害，直接影响修行速度，可以说那道来自大地玉魄的玉灵，给他带来难以想象的好处与改变。

　　想不到这道玉灵此时遇到眼前这头地魔角龙，居然会在体内深处微微出现，要知道杨真平时想要玉灵出现，都是不可能，除非在吸收大地玉魄力量，才微微感应到玉灵气息的存在。

　　为何会这般？

　　“莫非这头地魔角龙身上有什么？”

　　刹那间，他能真实感应到体内玉灵存在，正因碰到前方那厉害地魔角龙才有如此变化。

　　定与地魔角龙有关系。

　　哪知在此时，那头半人半妖的地魔角龙，居然也同样疑惑喝道：“你这人类……为何身上有我地魔龙族的气息？”

　　杨真道：“你问我，我也正好有很多问题要问你，看来你身上也有某种不凡力量，今天我要从你身上得到某种，让我非常惊喜的东西！”

　　“哈哈，不知死活，你一个神鬼境修士，敢在本座面前放肆？本座乃是化形实力的大妖，而我地魔龙族也是这大陆真正的王者，你们人类，找死啊！”

　　簌簌！

　　地魔角龙还真是一个火爆脾性，感觉被杨真激怒，就算不被他激怒，如此一个神鬼境修士，也是大好食物。

　　如同一道银光闪电，杀出的妖气令周围街道大量崩塌，瞬间化为尘埃。

　　蓬！

　　一道锋利妖尾，如同一道长枪击向杨真。

　　而杨真并未闪动，肉身能力瞬间震荡而出，右手啪地抓出，与地魔角龙妖尾凶猛撞击在一起。

　　一人一妖在街上杀在一起，这一刻撞击引发震荡、破碎气势，周围一里任何都开始成为废墟。

　　“蓬蓬！”

　　地魔角龙突然竖起身子，如眼镜蛇居高临下，突然用爪子，爪出密密麻麻锋利杀出，杨真感觉要被它给撕得粉碎。

　　“厉害，但我肉身也不是吃素的，就看看我与你这种等级大妖差距有多大？”

　　大妖直接发动神力攻势，加之爪子厉害又锋利，就算破碎境也不敢与之正面抗衡。

　　啪啪啪！

　　却见杨真并未闪避，双臂肌肉就像铁块一样坚硬，体内鲜血仿佛在燃烧，来自地藏深处正爆发心灵之光。

　　双拳如雷霆杀出，在半空与地魔角龙利爪硬碰硬，双方犹如用真宝在杀来杀去，拳头、利爪撞击出一圈圈冲击波，每一次撞击也爆发震耳欲聋震荡，杨真与地魔角龙都没有占据明显优势。

　　几里之外，闪避妖巢不断靠近永王城的夏南烟，正在关注杨真与地魔角龙厮杀，惊容失色：“他的肉身之力比想象之中还要不凡，难道血脉比破碎境还要厉害？破碎境修真千年，悠悠岁月通过日积月累不断强大肉身，才能拥有强悍超越大部分修士的肉身，而他才是神鬼境六玄变，恐怕他的实力能达到破碎三玄变高度。”

　　见到杨真与地魔角龙厮杀一幕幕，已让她怀疑杨真不是一个神鬼境修士。

　　轰！

　　深处一里内外突然掀起一圈圈尘浪，所到之处纷纷化为瓦砾，街道与周围建筑也夷为平地。

　　半空之中杨真讪讪盯着前方，从爆炸中央闪出地魔角龙：“如何？你别以为人类在你们妖族面前就是弱者。”

　　“好你个人类小子，本座即将化形成为人体，到时实力会更加强大，看你肉身如此厉害，不知道应付妖毒又如何？”

　　噗噗噗！

　　看来肉身厮杀之后，明显地魔角龙奈何不了杨真，然后突然扑来的途中，张口喷出十多丈远的青色毒液。

　　杨真快速闪避，虽然他不怕妖毒，但一旦沾染上，对肉身会带来短暂影响，而他不想地魔角龙就如此溜掉。

　　“九炼真火，猛虎扑食！”

　　一闪来到高空，下方半里之外都是毒液沸腾。

　　双手祭出的瞬间，一头头燃烧猛虎从半空扑出，而地魔角龙本想喷射毒液，可一见到大量火虎出现，应该看出乃是真火，立即喷出一道妖风。

　　呼呼！

　　火虎相继扑中妖风，而妖风漩涡遇到真火，想不到在火虎爆炸之后，突然让真火越烧越旺盛，而且加上后方火虎不断扑来，一股真火气浪反之扑向地魔角龙，惊得它闪避不及时，随着火势在真火之中烧得嗷嗷惨叫。

　　“真火掌印！”

　　杨真趁机杀来，刚好地魔角龙被真火吞噬，来到前方之后，五指抓出燃烧掌印，又听呼哧一声，加上蓬啪一声势大力沉撞击，掀起一片火焰爆炸。

　　地魔角龙太惨了，真火本就厉害，而它这种处于大妖之间的存在，自然难以克制真火，又被杨真大力一掌拍中，都快被烧焦，而且大口吐着鲜血。

　　“嗷！”

　　在真火之中挣扎，体内迅猛涌出妖气，将周围真火冲开，而地魔角龙不再是半人半兽状态，而是化为本尊，那皮肤粗厚，又有鳞片，真火再扑中它，居然无法如之前带来重创。

　　“人类，本王要将你扒皮抽筋，咻！”

　　地魔角龙从真火燃烧之中闪出来，化为本尊之后果然实力提升不少，尤其是妖气就像快要化为妖火，不断呼呼喷出。

　　它张嘴也是妖气从体内涌出，不知为何，此刻周围自然气流居然朝它聚集而来，又随着张嘴喷射出血舌发动攻击，周围气势也随之朝杨真冲杀而来，仿佛地魔角龙可以如人类施展神通。


第397章 再得一块玉灵

　　“为何它突然变得如人类一样可以施展神通？掌控自然？而且……它体内突然有一股很熟悉的气息，就是这股气息让它可以控制周围灵气。”

　　血舌在气势涌动下，攻势太可怕，杨真闪避之后，带着重重疑惑突然将感应力锁定在地魔角龙身上。

　　顿时双瞳一颤，浮现难以置信神色：“是大地玉魄气息，且近乎达到我体内玉灵高度，怎么可能？”

　　地魔角龙体内拥有大地玉魄，近乎玉灵的气息？

　　感应到之后，就像一阵阵电流，从杨真全身卷过，大地玉魄本就是大陆最稀有宝石，超过纯晶，就算昔日六大势力也没有多少。

　　可想不到眼前这头地魔角龙不但拥有大地玉魄气息，还是近乎达到玉灵那种高度？

　　突突！

　　地魔角龙又在释放大地玉魄气息之下，喷出妖风之际，将周围自然力量化为风暴，不断朝杨真扑来，它又趁机喷出血舌。

　　血舌就如真剑一般快而凌厉，加上风暴一次次扑杀杨真，血舌已有极大可能将杨真击杀。

　　杨真将速度提升到极致，施展出天龙之翼，速度与地魔角龙达到相同高度，威胁逐渐消失。

　　暗暗思忖：“九炼真火对付它是绝佳之法，而这头地魔角龙实力应该达到破碎境二玄变，我就以绝对力量将它击杀，看看它体内究竟为何拥有大地玉魄气息！”

　　“人类，今天本王一定要将你击杀！”地魔角龙又突然喷出大量毒液，所到之处掀起阵阵腐蚀。

　　“无极摘星手！”

　　妖毒不但可怕，尤其是面积覆盖惊人，幸好是杨真速度惊人，否则换做一般修士已陷入妖毒攻势之中。

　　这一刻随着天龙之翼加快扑出，杨真速度宛如一道天堑倒影之下的残影，簌簌间闪过妖毒之际，双手打出漫天手印，形成一里攻势，手印一次次加持，一浪覆盖一浪。

　　地魔角龙之前还在喷射妖毒，但一见眼前都是穿梭而呼啸而来的手印浪潮，惊得吐出妖风。

　　轰！

　　无极摘星手乃是无极宗第一功法，当然这门功法也是出自无极吸星诀，也算一门不错神通，修炼达到极致神通无比。

　　只见大量手印已雷霆之怒击碎第一道风暴，风暴发生轰碎，第二道风暴也立即崩塌，完全不是手印对手。

　　并且将地魔角龙瞬间吞噬，在无数手印浪潮之中，地魔角龙被大量指印击中，虽未将坚固鳞片击碎，但是每一次攻击让它不断喷血，妖气释放出来便在指印神威下破碎。

　　“杀！”

　　妖就是妖，如何在神通方面超越人类？

　　当然除非达到紫眼猿王那种绝世大妖，还多少有一些可能，地魔角龙虽然拥有大地玉魄精华，用以控制一部分自然力量，但不及杨真十分之一，故此在杨真全面爆发实力催动无极摘星手，破坏力已然达到破碎二玄变，甚至更高地步。

　　杨真突然当空虎躯一震，竟然在虚空一掌拍出，那将地魔角龙包围的大量指印之中，凝结一道十丈霸道指印，如同鹰爪啪的一声击杀在地魔角龙身上，血雾顷刻滚滚爆发。

　　“可恶……人类……”

　　地魔角龙在血雾内发出不甘怒吼，挣扎几番，却因为血雾不但爆发，渐渐失去动静。

　　呼呼呼，挥手将指印力量吸入掌心，杨真袭来半途从虚空将地魔角龙尸体抓住，一刹那间传来熟悉无比大地玉魄玉灵气息。

　　“呼呼！”

　　此刻，从另一方刚好扑来青蚨妖巢，至少有上千只，密密麻麻覆盖一里，似乎被血腥吸引而来，目标就是杨真。

　　“正好缺少尸体，青蚨剧毒也非常特殊，超过大部分妖兽，就是地魔角龙妖毒也不及！”

　　眨眼将地魔角龙尸体收入掌心，然后当空结印，一片九炼真火从中央开始爆发，青蚨妖巢席卷而来，碰到九炼真火便纷纷烧得化为齑粉，一部分重伤失去平衡坠向地面，纷纷被杨真吸入储物戒。

　　大概收集到数百青蚨尸体，他便一闪与夏南烟碰面。

　　青蚨妖巢大肆追杀而来，这次可是上万之多，覆盖几里天空，两人当即消失在天空深处。

　　从万云林回到无极虚界，云浮剑君、绝浪岛主老实在结界迎接，让杨真得知这段期间九善邪尊又连连打听无极虚界动静。

　　待夏南烟回到深处，杨真也来到中央阵法继续融合无极鼎以及无极虚界。

　　当然第一时间就是拿出地魔角龙尸体研究。

　　“这一头地魔角龙是我遇到最厉害的存在，当初那头也不过是半人半兽，而这一头已可幻化人形。”

　　释放感应力开始涌入尸体内，第一时间感应到的就是体内灵珠。

　　灵珠足足拳头那么大，就像一颗水晶球与众不同，而且充斥着大地玉魄精华气息，尤其是灵珠深处有一道灵气凝结的龙影。

　　见到这道龙影，令他想到自身体内拿到龙影，有着异曲同工之妙。

　　“难道这头地魔角龙也意外融合一块大地玉魄玉灵？”思忖一番，杨真大概有一些眉目，而再感应地魔角龙体内，令他再次有惊人发现：“不得了，地魔角龙体内鲜血之中也有大地玉魄精华气息，明显是这头地魔角龙曾经得到过一块拥有精华的大地玉魄，然后逐渐修行长年累月修行而成，能让大地玉魄气息与肉身融合。”

　　好一阵都在瞠目结舌，冷静下次又一次细细感应，在地魔角龙灵珠周围鲜血海洋，整体鲜血流动形态，竟也形成龙一般形态的震撼场景。

　　“地魔角龙本就与龙非常相似，而融合大地玉魄精华，让它体内仿佛觉醒血脉一般，拥有惊人精血气息，当然这对我而言是天大好事，我用血脉慢慢吞噬地魔角龙精血，以及融合灵珠力量，那么地魔角龙融合的大地玉魄精华，也就成为我体内一部分。”

　　弄清楚地魔角龙身体一切之后，脸庞扬起肃穆之色，他要第一次施展血脉力量，净化、吸收地魔角龙鲜血。

　　修士连吸收、融合他人鲜血已不容易，还能融合妖兽精血？


第398章 血龙觉醒

　　连杨真自己也非常担心，故此释放出血脉阴火，将地魔角龙尸体，直接打入无极鼎之中缓缓燃烧，将尸体焚化只留下精血。

　　并随手一抓，呼的一声，地魔角龙拳头大灵珠漂浮而来。

　　催动体内蝌蚪血符，刚刚将灵珠抓在掌心，一只蝌蚪血符突然得到从地藏深处坚持而来的神秘神威，来到手掌张口就将灵珠吸入其中，然后又钻入地藏深处不见了。

　　“这一头地魔角龙灵珠非同寻常，蕴含大地玉魄精华气息，吸收之后会带来何等变化？这段时间都在修炼血脉，而每次以血虎力量为主，什么时候也可以让龙形血符产生不一样力量？”

　　期待之余，杨真非常迫切灵珠带来的变化，肉身三大血符，蝌蚪血符能力最先开发，然后就是虎形血符。

　　当然地藏内四十头血虎，也许与虎形血符没有关系，但至少虎形血符修行起来更加容易，唯一就是龙形血符一直没有变化。

　　滋滋滋！

　　不到十次呼吸，一股浩瀚之力，突然从地藏之中席卷而出。

　　全身所有地魔角龙所化龙形血符开始燃烧出血火，释放惊人气势，一瞬间在体内超过虎形、蝌蚪两大血符。

　　并且从地藏深处传来一股震荡。

　　杨真刹那将元魂涌入地藏，先是在地藏外围微微看到八翼金蚕气息，而且八翼金蚕透出的光泽与心灵之光差不多，但非常微弱。

　　再进入血色海洋，想不到在地藏之中鲜血内，正燃烧出一道龙形血火，虽然不太强烈，但是真真切切在鲜血海洋形成龙形精气。

　　“全身龙形血虎在燃烧，地藏深处也形成一道龙形精血气息，而且现在释放感应力，与无极虚界异空间感应更加完美，这就是大地玉魄蕴含世界之力，所带来的不凡掌控能力。”

　　处于蜕变之下，杨真全面激发血脉阴火，而不少龙形血符开始缓缓形成，之前那些血符变得更加真实，也开始自然带着血脉阴火燃烧。

　　吱吱！

　　正好无极鼎内部燃烧的血脉阴火也有动静。

　　立即一探，原来是血脉阴火加上无极鼎力量，将地魔角龙尸体已经焚烧成一片精血。

　　而他一张脸顿时震撼，张大嘴巴难以置信，原来被焚化的地魔角龙尸体，所留下鲜血大约一尺长，竟然在燃烧下，成为一道龙形精血。

　　这道龙形精血只有一尺长，而当初地魔角龙那般巨大，可在血脉阴火、无极鼎神威焚烧、精华之下，全身鲜血凝缩成一尺，可见杨真神通多不凡，血脉阴火也神乎其神。

　　地魔角龙一切都化为杂质，焚烧消失，就剩下被杨真血脉阴火燃烧而成的这一尺龙形血精血。

　　“这道龙形精血看起来像似地魔角龙，但与它又有几分不像，倒像一条真正的龙，既然被我血脉阴火精华，这道鲜血之中已有我的血脉气息，我现在只需要缓缓融合，估计当精血进入体内，会带来震撼排斥，我也要全面催动肉身，驾驭、镇压这个排斥，否则蕴含妖气、特殊血气的这道鲜血，会给我带来血崩威胁！”

　　此时全神贯注都在打量龙形鲜血，并开始催动一只蝌蚪血符，一半身子从掌心游出来，张嘴开始缓缓从一尺龙形精血上吸收一丝血丝。

　　滋滋！

　　血丝进入体内一刹，便掀起燃烧火焰，令右臂都是，而且随着吸收更多血丝，全身都燃烧火焰，尤其体内从右臂开始，大量经脉在震荡、轰鸣，令真气都在体内震散。

　　“血脉阴火！”

　　开始出现排斥！

　　杨真全面在体内催动血脉阴火，整个人一刹那间都被血脉阴火笼罩，然后身体随着排斥带来的震荡，冒出一阵阵血雾，他也脸色苍白，但还是在咬着牙就这样吸收来自地魔角龙精血。

　　咬牙坚持下去，有些血肉、以及脆弱经脉已经震碎，但对肉身大局没有多大影响，只不过痛苦如同千刀万剐。

　　不断融合着，一天天坚持。

　　嗤！

　　突然间地藏深处，涌动的鲜血海洋掀起一股惊人震荡。

　　杨真艰难控制元魂进入鲜血海洋一看，连上便是震撼，正好看到一股燃烧血气，带着一丝妖气，正在燃烧之下由一粒砂砾大小的血光，开始凝结成为绿豆大小的血滴。

　　并在他还未明白怎么回事，这滴绿豆大小的血滴，竟在燃烧之下，从鲜血状态化为一只龙形鲜血，一头血龙出现在四十头血虎一侧。

　　“竟然蜕变出一头血龙！”

　　又惊又喜之余，杨真难以置信眼前变化。

　　鲜血海洋本有四十头血虎坐镇，可现在突然随着一道血光燃烧，吸收大量血丝，由一滴鲜血化为血龙，令这鲜血海洋看上去更加不凡。

　　而且一道血龙出现之后，不但透着心灵之光，给全身也带来澎湃力量，尤其是鲜血涌动突然加快，爆发截然不同生命浪潮。

　　“血龙、血虎……血虎应该来自我自身血脉体质，但血龙应该不是，与肉身血符有一定关系，尤其是在我吸收地魔角龙龙形鲜血之后，才让体内鲜血诞生出一条血龙。”

　　“显然是我吸收地魔角龙精血，加上体内拥有龙形血符，两者融合之后才会突然让鲜血蜕变，估计真正原因还不止这些，目前至少可以肯定一点，没有吸收地魔角龙精血，是不可能让鲜血蜕变为血龙。”

　　“排斥正在震荡肉身，我得继续吞噬、融合地魔角龙精血，并释放血脉阴火克制排斥，这样下去说不定还能让鲜血发生蜕变！”

　　一道血龙出现，全身力量明显提升，杨真大喜之后，又开始继续控制血脉阴火镇压体内震荡鲜血。

　　同时无极鼎内来自地魔角龙一尺龙形精血，正减少一半，剩余一部分不断化为血丝由杨真吸入掌心。

　　体内鲜血之间带来的排斥还在不断爆发，肉身震荡引发更多血雾渗透而出，皮肤又呈现撕裂状态。


第399章 瘟疫爆发

　　好在全身血脉体质力量能克制鲜血排斥引发的震荡，虽然在这期间又令一些细微经脉、血肉破碎，但主要经脉、气脉、五脏六腑并未受到损伤。

　　“地魔角龙精血会令我体内精华发生蜕变，以后一定要击杀更多地魔角龙，可惜这种怪物难得碰到，真能大肆抓住的话，用来祭祀，说不定让鲜血蜕变血龙更加容易，这样体内就有龙虎两大鲜血力量。”

　　还以为最后一部分地魔角龙精血，会让地藏深处再次凝结一道血龙，但并没有，不过之前那一道血龙释放血光更加耀眼，生命气息也非常霸道，与血虎差不多。

　　“嗡嗡！”

　　体内排斥震荡开始消失，无极鼎内也不见丝毫血迹，一切消失不见。

　　“我感觉刚才在无极鼎内焚烧地魔角龙尸体，后又吞噬鲜血，与禁血魔经记录的血祭有一些相似，当年黑山夫妇就是让尸体投入血魔尊，结合秘法来提炼精血，禁血魔经还有一些好东西我需要慢慢融合。”

　　再检查一身气息，随着一道血龙诞生，此刻实力已经近乎神鬼六玄变巅峰。

　　委实难以置信。

　　杨真的瞳光惊喜而疯狂：“血炼、血脉修行如此逆天，仅仅蜕变一道血龙，就让我实力在短短几天，就能达到神鬼六玄变巅峰，哈哈，以后我要继续研究血炼一道，尤其要抓住更多地魔角龙尸体。”

　　“尤其是这道血龙，充斥着强烈大地玉魄精华气息，以前我得到那块面积很大的大地玉魄，也是从一头地魔角龙得来，这次也是，为何地魔角龙总能得到大地玉魄？而且似乎地魔角龙也能吸收大地玉魄力量，委实奇怪！”

　　他一下子想到以前在黑暗莽原，得到的那块大地玉魄场景。

　　“要解开这个秘密，只有以后遇到更多地魔角龙才能明白，现在我继续吞噬黑山夫妇精血强大，争取能早日踏入七玄变！”

　　想到在空浮禁地三大势力正不断厮杀，眼看形势越发失控，唯有实力可保证在这场动荡之中稳如磐石。

　　“嗡！”

　　长达近一年融合、掌握血龙之后，两道意念穿梭而来。

　　原本正在冲击七玄变的杨真，不得不停止修行离开深处中央阵法。

　　来到虚空，夏南烟正在等他，然后云浮剑君与绝浪岛主从另一方飞来。

　　杨真一扫二人，非常意外与森冷：“你们说九善邪尊与洪京让我过去空浮禁地？”

　　两人老实躬身：“是的，他们在空浮禁地已从地下异空间杀出一条通道进入昔日六大势力矿脉空间，在其中与五大势力杀得天昏地暗，甚至也能感应到地宫存在，暗中传令属下二人不但通知你，随你一同赶去空浮禁地，也要暗中盯着你一举一动，等待他们号令对你下手。”

　　杨真横眉一笑：“就是说他们以让我前去空浮禁地为由，极有可能暗中随时对我出手？”

　　两人这次默认点头。

　　夏南烟立即发问：“还去吗？如果去的话，很有可能就要与海外、散修、五大宗门争锋？”

　　“当然要去，正如你当初所说，三大势力要从对方手中夺取宝玉皆不容易，要想从你我身上夺取宝玉也不容易，最后必然会有办法开启地宫，我觉得时机已经逐渐呈现，三大势力不可能为宝玉将自身实力则损，无休无止杀下去。”

　　“也罢！”

　　“你们二人立即回复九善邪尊、洪京，就说我已同意，即将随你们一道前往空浮禁地！”

　　“是！”

　　两人拿出符箓，当着杨真的面，开始结印催动符箓传递意念。

　　杨真先向禹剑等人下达法令，让他们在无极虚界等待下去，勤加修行，然后才与夏南烟、云浮剑君、绝浪岛主离开。

　　“为何处处都是妖气狂暴？以及妖巢肆虐？”

　　几人刚刚从万云林飞出不远，哪知看看到高空乃是一片接着一片妖巢，大部分都是青蚨妖巢，也有银蛇妖巢。

　　大地深处更有一些厉害妖气时不时暴戾释放，感觉大陆已经被妖族占领。

　　云浮剑君、绝浪岛主哪知道因大陆几大势力交手，而引发妖巢爆发，杨真与他们聊聊之后，才知道妖巢、妖毒、瘟疫爆发这些事只有夏南烟知道，两大高手对此一无所获。

　　看来夏南烟知道的事情非常多。

　　去到空浮禁地一路上见到不少妖巢爆发，尤其是几座城池都成为空城，当遇到一些活着的修士时，他们一个个都是腐烂，或是身中妖毒，像是怨念缠身，释放如黑烟般的可怕气息。

　　来到空浮禁地，也见到一些修士如僵尸在大地乱串，夏南烟介绍：“这就是由初期妖毒变异而成的瘟疫，不但是一种奇毒，也是一种疾病，一旦沾上之后会出现癫狂、发疯、嗜血、自残等等举动，而且也活不过两三日，而且就算妖兽沾上也是一样下场。”

　　瘟疫……可怕！

　　这恐怕是在场几人唯一的感受。

　　当快靠近昔日六大势力控制矿脉地界时，又看到不少五大势力弟子，以及海外、散修修士成为行尸走肉，而且相互厮杀，甚至连一些森林也在这股瘟疫力量下开始失去生命力，成为枯黄状态。

　　一来到矿脉地界，四人见到那五大势力建造的结界，正在不断与海外、散修强者厮杀，几年间不知死多少人，因此以青蚨、腐尸头虫两大妖巢为主的妖兽大军，处处可见。

　　青蚨妖巢高空、半空进行攻击，而腐尸头虫就在地面抢夺尸体，又攻击双方修士，时不时就能见到一座由腐尸头虫组成的怪物大山，瞬间扑中十几个修士，就算暂时能逃出去，可也身中剧毒不一会儿就毙命，然后成为腐尸头虫美食。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几人立即从深渊进入地下，然后也与九善邪尊、洪京取得联系，两人倒是很开心欢迎杨真来到空浮禁地。

　　千米之下，瞬间就遇到地渊蛛妖与银花寸蛇两大怪物形成的妖巢，但不是太惊人，却在异空间处处可见，它们感觉已占领这片异空间，一发现四人出现也不管是何等厉害人物，统统扑过来。


第400章 毒王兀术

　　“哗……”

　　越发靠近地宫矿脉方位时，在两大高手暗中通知下，一会儿前方就出现十几尊高手。

　　正是九善邪尊与洪京派来接应的强者，他们也对杨真客客气气，杨真从云浮剑君与绝浪岛主那里得知目前九善邪尊还未下达动手号令，也不担心这十几尊高手会出手偷袭。

　　大约一个时辰，杨真与夏南烟在虚无之中感应到一股虚无大地玉魄气息，以及充沛自然精气。

　　前方就是六大势力掌控数千年的矿脉空间。

　　来到一条巨大峡谷时，内部涌出阵阵血腥，外围都是聚集而来的银花寸蛇以及地渊蛛妖。

　　当进入峡谷便是充沛地下自然精气，而眼前乃是密密麻麻的海外、散修强者，更前方可见被挖掘出来的大量空洞地渊，这里已是矿脉外围区域，几乎大部分矿脉都被六大势力挖掘一空，一些海外、散修修士正在一些角落挖掘。

　　“莫去管他们，这些身中剧毒，沾染瘟疫，必死无疑，死后就送去鹫魔真人那里，由他们炼制成毒人。”

　　经过途中时，发现一道结界内有数百人，在内部求饶攻击阵法，那些修士都沾染上瘟疫，只有活活等死。

　　外部高手生怕他们杀出来传染瘟疫，都在严阵以待。

　　由高手带领下穿过一层层挖掘空旷洞窟或是地渊，终于让杨真感应到熟悉魔气，以及非常强悍的暴戾海妖气息。

　　再穿过一道地渊时，内部随处能见到未挖掘完的矿石，海外、散修强者一部人正在挖掘，而杨真也发现熟悉地方，正好某一处是昔日无极宗挖掘的矿脉地带。

　　夏南烟突然传音：“九善邪尊、鹫魔真人、北漠真人、洪京、雷元贞……大约有二十多尊破碎境巨头！”

　　“两大势力果然霸道！”

　　杨真也感应到到了，威胁一道道无形传来。

　　“嗯？好熟悉的一道气息？”

　　距离几大巨头也就一里多远，另一处挖掘地渊，在右侧一道阵法杨真突然感应到一股气息，一道无极真气。

　　这里有无极宗气息或是弟子也不奇怪，但是蕴含高级无极真气，必然是昔日无极宗高层弟子。

　　一尊高手见杨真驻足，看向那一方时，他介绍：“那处界内是五毒兀术麾下高手，正在炼制毒人！”

　　“毒王兀术？难道是……”

　　杨真大步流星而去，周围高手也未阻止只能跟上去。

　　来到结界前看到上百黑衣人在其中，还有不少重伤或是毙命的五大势力弟子。

　　其中一个女子让杨真错愕而意外：“果然是……”

　　一尊黑衣男子发现杨真等人，便走来冷冷抱拳：“云浮剑君，这是毒王大人领地，你们……”

　　“没事！”绝浪岛主出面向杨真抱拳。

　　“是你？”

　　此时一名黑袍女子意外瞥来惊异目光，当见到杨真时，黑衣女子一身如电流闪过，一步步走来。

　　“炼云仙！”

　　女子来到黑衣男子身边，而杨真已向女子行礼。

　　原来黑衣女子乃是昔日无极宗五代弟子，炼云仙。

　　当初被索天元、玉金玄一等人下毒，她自己无法解毒，又不想死去，最终投靠毒王兀术，想不到在这里出现。

　　黑衣男子见杨真对炼云仙有别样目光，更加漠然：“你又是谁？”

　　云浮剑君霸气介绍：“这位乃是与巨头们合作的杨真，与毒王兀术也是合作关系。”

　　“原来就是你！”黑袍男子森冷之色消失几分，却也不给好脸色，只是退后几步。

　　杨真打量炼云仙，对方已不是昔日高层，反之在被高手拥护的杨真面前，失去光环，如一个普通弟子：“炼云仙，想不到你我还能见面，我看你体内依然还有毒气，剧毒还未化解？”

　　此时的炼云仙与昔日无极宗五代弟子，模样没有多少变化，只不过那一份仙灵之气已荡然无存，就是一个美貌出色的普通神鬼境女修士。

　　她颔首：“我开始跟随毒王大人修炼毒道，体内种植其他剧毒，这不算什么，我见到你也很意外！”

　　“有机会我们再聊，现在我要去见九善邪尊！”杨真抱拳之后，朝周围高手示意转身而去。

　　“哼，他就是杨真？一个神鬼境拥有宝玉，让几大巨头都拿他没办法！”

　　众人一走，黑衣人沉声冷冰冰对炼云仙讪笑：“此人命不久矣，别看如此风光，也只是短暂的。”

　　“你这是什么意思？”炼云仙好奇而又费解。

　　黑衣人道：“之前我听到毒王大人议论此人，或多或少得知几大巨头与杨真合作，只不过是稳住此人，最终他是不可能活下来！”

　　而炼云仙突然沉默，却在暗中急忙释放意念：“杨真，你要小心那些散修、海外巨头，估计这些人与你合作不安好心，你与他们走在一起占不了丝毫好处！”

　　又传来杨真意念：“我已知道那些巨头心思，不过也要谢谢你，我看有机会你还是从毒王兀术手中逃走，我有办法为你化解剧毒。”

　　“不行，我体内已经被种植十几种剧毒，气脉、经脉、神藏三窍都是复杂剧毒，不可能能清理干净！”

　　“别人没办法，但我可以保证为你化毒，无极宗已毁灭，你应该也知道一些，能活下来的昔日同门，已经没有多少人，你昔日在无极宗与我关系不错，尤其当年你在毒王兀术面前救我一次，我是有恩报恩之人，你放心，但你也莫要太着急，毒王兀术必然是心狠手辣之辈，你先对他阿谀奉承，时机一到再收拾他！”

　　“多、多谢你……”

　　这一刻炼云仙偷偷抹抹眼泪，鼻子一酸，但好在眉梢有一些笑容。

　　正好被旁边那黑衣男子见到，不由一笑：“师妹，见到昔日同门很有感触？你现在是毒王大人面前的女宠，最得大人宠幸之人，还有什么不满的？”

　　“希望毒王大人可以一直这样待我！”她应了一句，又默默去到深处。

　　“毒王兀术，昔日你要杀我，若不是炼云仙，我恐怕还真差点死在你手中！”

　　离开深处那一刻，杨真暗中感应炼云仙。


第401章 谈判

　　然后来到另一片空旷、面积惊人的挖掘空间，先是一阵震耳欲聋，然后见到数千高手正在攻击一道结界。

　　并且也看到九善邪尊、鹫魔真人、洪京、雷元贞那些巨人在中央指挥高手展开攻势，至少有一千多毒人如行尸走肉扑向大阵。

　　大阵另一端就是五大势力，双方也就隔着一道大阵，一旦将大阵打碎，海外、散修两大势力更靠近地宫。

　　“杨真，欢迎你！”

　　随着一个个高手带领下，当杨真越发来到中央时，周围不少高手都在打量他。

　　九善邪尊与洪京当空发出笑声，周围一个个巨头也转身看向杨真。

　　杨真第一眼就看到毒王兀术也在其中，二十多尊巨头都不简单，修为很是惊人，破碎一玄变只有几人。

　　杨真走在前方，夏南烟在后方默默跟随，大概是换了一身模样，昔日雷元贞那方高手并未认出她。

　　来到众巨头面前，杨真行礼：“在下应约而来！”

　　洪京道：“你这一路过来也已看到，我们两大势力联盟不断打碎阵法，距离地宫近在咫尺，我们也该继续合作。”

　　另一尊巨头，也是宝玉拥有者北漠真人道：“如今正是向化仙宗摊牌的时刻，这几年双方厮杀陨落上万人，受伤弟子高达几万，我们与化仙宗损失可谓是不小，如果再杀下去，我们这一方整体实力会不断削弱，反之大陆是五大势力地盘，他们还可以派来十万精英助阵而来。”

　　听后，在一双双神威赫赫的巨头面前，杨真如阶下囚：“在下一个神鬼境，巧然拥有宝玉就听诸位意见，大家觉得怎么办，在下无条件答应。”

　　北漠真人先看了一眼洪京，接着又道：“我们打算与化仙宗商量停战，然后一同商议开启地宫，也找出第五块宝玉下落，之后一同开启地宫，进入地宫之后再靠实力抢夺内部宝藏，谁有手段谁就能得到更多宝物，当然平均分配也可以，就看化仙宗是何等反应。”

　　“在下没意见！”

　　抱拳之后，杨真心中一阵阵狞笑。

　　在一双双巨头面前，他深深明白，一旦此时他说一个不字，或是表现出截然不同观点，不顺从这些人意见，必然在接下来一刻，遭到众巨头当面出手镇压。

　　另外一个用意，需让众巨头看出他的无能、懦弱，以为随随便便可以掌控、压制他。

　　如此一来消磨巨头戒备，便会有更多机会出现。

　　就连夏南烟在后侧也对杨真捉摸不透，觉得他似乎真的怕这些人，或是没有主见？

　　洪京很是高兴，当众摩拳擦掌：“万事俱备只欠东风，既然杨真小兄弟没有意见，我们就按照计划与化仙宗碰碰面！”

　　其他巨头显然都觉得杨真此人很好掌握，不管是目光还是一举一动，显然未将他当做一方人物。

　　洪京与九善邪尊、北漠真人交流片刻，就与所有巨头带着杨真向前方大阵飞去，正在攻击阵法的毒人、修士纷纷后撤。

　　阵法另一端也显现出大量五大势力弟子，尤其是千天涯、白云海、玉金辰三大天才弟子，后方化德真人与王神通出现，还有不少五代弟子。

　　另外东陵仙门、神武天门、万崖宗与灵剑山也出现一尊尊高层，加起来拥有破碎境势力的强者至少近百人，周围还有更多神鬼境强者。

　　预感到海外、散修这一方有异常动静，化德真人带着四大势力高层逐渐来到大阵前端。

　　千天涯突然意外指着大阵之外：“杨真也在他们队伍之中，显然不是被镇压，估计与北漠真人、洪京合作！”

　　“的确是他！”

　　其余高层也觉得不可置信。

　　化德真人示意众人安静下来，他发出沉沉喝声：“你们要杀入矿脉空间，简直是痴心做梦，速速退去！”

　　“化德真人，多年不见你还如此不待见人！”

　　雷元贞忽然现身：“我们两大势力联盟决定先停战，与你们谈谈，你们也能看到杨真已与我们合作，目前我们这里掌握三块宝玉，你们化仙宗只有一块，优势在我们这一方，与其相互没玩没了厮杀，不如一同停战合作！”

　　阵内，多少五大势力高层听到这番话，陷入动容之中，却见化德真人依旧髯眉森森：“如何一个合作法？说来听听！”

　　雷元贞作为代表，当然两侧的九善邪尊、洪京也在暗中掌控一切：“这几年我们杀来杀去，都则损上万人马，数万人受伤，不如我们换个方法，大家一同拿出宝玉合作，催动宝玉找到最后一块宝玉所在，然后合力开启地宫。”

　　化德真人冷嘲：“难道还想进入地宫，将内部宝藏一同分配？”

　　“不用，一旦进入地宫，大家可以在地宫内部靠实力抢夺宝物，这样对我们双方非常公平，毕竟我们只为宝藏而来，而如今来地宫都未开启，还未见到宝藏是什么样，我们双方便大受损失，这样也太得不偿失落得两败俱伤，反之进入地宫之后再靠实力夺取宝藏，这不是更好？”

　　“这个建议给我们三天时间考虑，可否？”化德真人显然动心。

　　此时北漠真人说道，带着微笑：“当然可以，杀了几年难道这几天都等不下去？”

　　“那就先停战，你们也莫再前进一步！”从阵法那端传来化德真人霸道之声，那些五大势力高手与弟子纷纷退后。

　　洪京突然振臂：“大家退后！”

　　“等一等，我有话说！”

　　散修、海外众高手也准备撤离，但杨真忽然独自走出来，向双方抱拳。

　　化德真人在阵法那里冷冷一扫：“说！”

　　而洪京、九善邪尊、北漠真人、鹫魔真人、雷元贞、毒王兀术等巨头也都纷纷看向杨真，十分疑惑与惊诧。

　　杨真声声入耳，在当今大陆巨头面前镇定自若：“你们化仙宗若是答应同意合作，那就不用再去花精力寻找第五块宝玉，因为我知道第五块宝玉下落，希望化仙宗早早商量出一个结果。”

　　“哦？”化德真人双瞳迸射意外。


第402章 布局

　　连洪京、九善邪尊等巨头脸上也写满一个大大的惊愕，根本未料到杨真会知道第五块宝玉下落。

　　“化仙宗，等你们五大势力消息！”

　　好一阵洪京才突然回过神来，朝大阵那方丢下一句话，便号令众人开始撤出挖掘空间中央地带。

　　撤出挖掘空间深处，大约距离五大势力阵法一里远，海外、散修大量高手聚集在周围。

　　杨真与夏南烟随着众人来到一道临时阵法之中，一双充满敌意的双瞳正向他席卷而来。

　　他暗暗与夏南烟说道：“毒王兀术好高深的修为！”

　　“此人的确厉害，修为应该达到破碎境五玄变，乃是一尊高阶位破碎境巨头，这种修为足已笑傲大陆。”夏南烟应道一句，很是漠然：“你最好别招惹这种巨头，一旦动手，呼吸间就是杀招，刚才你我已商量好与三方势力合作，一旦化仙宗同意，你我所处境地更加危险。”

　　“那是当然，他们费尽心机想得到我与你身上宝玉，若是一旦获知宝玉在你我身上，必然时时刻刻想镇压你我！”对于杨真而言，也是要想尽法子开启地洞，得到深处那大陆精源。

　　其他宝藏对他而言一点也不重要，但是大陆精源必须到手。

　　此刻北漠真人代表其他巨头，来到杨真面前：“好好在这里休息，我们等待几天便有结果，现在处处爆发瘟疫，又有妖巢在地下空间爆发，我会让云浮剑君与绝浪岛主继续保护你。”

　　此人前脚一走，后脚就派出云浮剑君、绝浪岛主再次来看押杨真，说是保护实则就是来桎梏他行动。

　　“海外、散修两大势力近乎三十尊破碎境巨头！”

　　杨真、夏南烟仿佛被孤立，在临时阵法一处随着两大高手休息，而另外那些巨头有一部分在深处聚集，少部分人离开阵法。

　　那里也至少有十几尊破碎境巨头，杨真认识其中几人，有北漠真人、鹫魔真人、毒王兀术。

　　海外势力则有雷元贞、洪京等几尊高手，这些人修为太过厉害。

　　“给我说说两大势力所有破碎境巨头大致情况！”

　　杨真暗中与云浮剑君、绝浪岛主交流。

　　“散修一脉以北漠真人、九善邪尊为主，开始是北漠真人联络八方强者，但后来九善邪尊出现，以千古巨头身份得到所有人认可，散修一脉之中有几尊最厉害高手。”

　　云浮剑君暗暗介绍散修一脉强者：“毒王兀术、天风散人、鹫魔真人、北漠真人、九善邪尊乃是修为在破碎五玄变到六玄变之间的存在，其他人有寒飞、冷逸尘、颜司明、段吴泽、轩云散人、坤云廷，这六人修为在二玄变与四玄变之间。”

　　另一尊高手绝浪岛主接着暗中介绍：“主人，海外巨头之中以洪京、雷元贞、赤星岛主、吞云岛主、星越空五人最为厉害，修为也是五玄变到六玄变之间，剩下的惊枪岛主、天目岛主、吴天、原勃、茂震、滕波修为在破碎低阶位不等，这十几个破碎强者之中，洪京、惊枪岛主、吞天岛主、天目岛主都是海妖怪物，也是洪京身边的心腹。”

　　二十多尊破碎境巨头，还未加上云浮剑君与绝浪岛主，而还有更多神鬼境巅峰高手。

　　这些人物一个个都是在海外、散修疆土称霸一方的人物，那里没有王法、规矩，他们以铁血手腕立足一方，可谓一个个都是心狠手辣之辈。

　　夏南烟也在暗中听到一清二楚，然后与杨真暗暗接耳：“双方有十尊最为厉害，达到破碎境五玄变巨头，修为比黑山夫妇还要高一层，太难对付，但化仙宗化德真人、化圣真人也都是同等恐怖的存在，而且修为更高深一些，加之另外四大势力，恐怕这次也会派出不少破碎境强者。”

　　杨真不屑：“人越多越好，如今宝玉无比重要，可一旦开启地宫，能进入地宫就拥有得到宝藏可能，到时候高手越多场面越乱，你我才有机会进入其中，而且大陆精源乃是世界精华而成，也是大地玉魄精华，不是人人都可以得到的，否则当年地宫主人穆真元为何没有融合大陆精源？他的修为应该超越破碎境吧？对了，我一直不知道你是何等修为？”

　　“你我联手可以对抗任何一个破碎高手，他们拿下你我不容易，我们拿下他们也不容易。”

　　后者选择避重就轻，搪塞过去。

　　这点心思逃不过杨真，清楚夏南烟想保存手段。

　　他也未强人所难，再看向四方，因为双方停战散修、海外强者聚集两万多人，外围还有不少，估计加在一起有三万人马，比起五大势力十万人马虽然不济，但这三万人几乎都是穷凶极恶的狂徒，自然不易对付。

　　沉淀下来，杨真又从云浮剑君与绝浪岛主口中得知更多信息，九善邪尊与洪京曾下令，只要他与夏南烟有任何异常动静，这两人不但要同时他们，必要时刻还可以直接下杀手。

　　这既是散修、海外两方强者的心思。

　　杨真只能继续当一个弱者，让所有人都明白一点，他在无极虚界可以不怕任何巨头，但是离开无极虚界就是一个普通修士。

　　暗中开始吸收异空间能量，又感觉到大阵深处来自地宫传出的丝丝大地玉魄气息，而又有一些特殊剧毒气息在蔓延，更有妖兽气息在深处闪烁。

　　异空间处处都是杀机，就算是破碎境一个不小心，也会殒命于此。

　　“无极鼎我已融合四层，加上无极宗主之力，催动起来可以完全抵挡一尊破碎巨头，这是我最后手段，就算没有无极宗主，我也可以消耗大量真气来催动无极鼎自保，而且我情况不比以前，觉醒血虎、血龙两大血脉能力，实力整体又达到一个高度，一旦开启地宫，内部必然是一番血腥杀戮……”他开始继续在暗中融合无极鼎。


第403章 联手开启

　　同时也继续吸收来自黑山夫妇体内精血以及真气，速度非常慢，毕竟破碎境力量太高级，大肆吸收也是白白浪费。

　　就在百里之外。

　　北漠真人、洪京等巨头聚集在一起，其中霸主毒王兀术冷冽道：“看来这个杨真很是有心思，早早知道最后一块宝玉下落，让我们大吃一惊。”

　　雷元贞道：“这对我们反而是一个好消息，估计化仙宗也想不到第五块宝玉这般快出现，他们一定会答应开启地宫。”

　　北漠真人看向大家，沉声道：“若是地宫一旦开启，我们就分为散修一路人马，海外一路人马，分成两路杀入其中更有把握与五大势力抢夺宝藏，尤其是宝玉之中记录的大陆精源，大家也从古籍上或多或少有过了解，谁能得到大陆精源，就能在日后得到整个潜龙大陆，绝不能让化仙宗得到大陆精源。”

　　“这个是必然，大家在暗中开始挑选精英，带上数千人马杀进去，其他人手在地宫外面守护，预防五大势力将地宫口子封死。”

　　“嗯！”

　　一个个巨头也在商讨方案。

　　三天很快就过去，忽然间九善邪尊出现在临时阵法，洪京为首强者迎接他之后，临时阵法消失，周围聚集数千修士，神鬼境居然占到一半。

　　杨真与夏南烟随着云浮剑君与绝浪岛主在众巨头后方默默前行，而炼云仙也在另一方，看来她也要随着毒王兀术进入地宫。

　　“这么多神鬼境强者……”看向周围修士，杨真心中很是意外，想不到散修、海外两大势力能聚集大量神鬼境修士。

　　实则大陆之大、海域又不少，自然有一些修士能达到神鬼境界，而分布在每一个角落。

　　“化仙宗两大四代弟子！”

　　来到挖掘深渊尽头，那前方大阵已经出现一条通道，化德真人与化圣真人带着高手在那里严阵以待。

　　如此两大名镇天下的高手，令这一方巨头都受到一些触动。

　　化德真人漂浮而出：“我化仙宗已同意开启地宫，但有个条件，不能让所有人马都进入地宫之中，双方各自派出三千人，其他人留在方面也不许参与地宫夺宝，而夺宝结束之后，你们两方人马立即撤离大陆中央。”

　　“好，没问题！”

　　洪京与北漠真人也走出几步。

　　化德真人漂浮在半空，突然扬声一喝：“杨真小儿，现在可以说出最后一块宝玉下落了吧？”

　　“杨真！”九善邪尊侧身之后，所有巨头让开一条道。

　　在一双双目光之下，每个巨头都在打量杨真。

　　他与夏南烟颔首之后，一步步从人群走出，双方所有精英眼神一刻也未从他身上挪开。

　　来到双方虚空之中，杨真抱拳之后，随之夏南烟突然释放气息，当着无数巨头凝结出一道宝玉虚影。

　　“唔！”

　　双方在这挖掘虚空发出惊叹、唏嘘。

　　“想不到第五块宝玉就在他身边那个女子手中。”

　　多少人在这一刻惊呼连连。

　　杨真抱拳：“诸位巨头，现在五块宝玉都有下落，你们要合作就合作，我们二人只有一个要求，确保可以安全进入地宫，若是你们双方不答应，我们也只有离开这里一个选择。”

　　“我化仙宗没有问题，甚至可以保护你们进入地宫！”倒是化德真人第一个开口。

　　霎时洪京也表态：“这个要求我们自然答应你，而且你与我们双方合作，你们的安危我们也自然要负责。”

　　“没问题！”北漠真人也当众颔首。

　　化德真人这一刻倒是客气不少：“既然如此，就请海外、散修双方带着三千人手，我们一道去到地宫开启宝库。”

　　刹那间，洪京与北漠真人转身与其他巨头汇合。

　　数千人马开始人头涌动，原本有六千多人，但有一半人留下来，其他人随着二十多尊巨头朝前方缓缓飞去。

　　化仙宗已将大阵彻底抹去，也派出弟子给众人引路。

　　进入另一片挖掘空间，前方阵法也在消失，不到一会，巨头们显然表情在发生变化，因为在三里之外就是地宫所在位置。

　　而以化仙宗为首的五大势力很多人弟子都在深处，恐怕一声令下，数万弟子会倾巢而出。

　　每个人都提防着五大势力耍手段，直到来到地宫前方，见到蟾尊以及整个地宫时，一个个巨头才放心。

　　随着化德真人挥手，王神通当众飞出也抓住宝玉，并当着无数人的面，将宝玉打入蟾尊之中。

　　“走吧！”

　　北漠真人从鹫魔真人、九善邪尊、毒王兀术等人之中飞出，来到杨真与夏南烟面前。

　　“嗖！”

　　洪京也从雷元贞等强者之中闪出来，当空四人都是拥有宝玉的存在，而化仙宗宝玉拥有者不是化德、化圣真人。

　　居然是王神通。

　　他才是一个修真百余年新晋弟子，竟然能持有宝玉，担当重担，可见在化仙宗是何等地位。

　　“魔主，一旦开始地宫大阵，进入地宫之后，就是那杨真的死期。”

　　此刻，前方四人正朝蟾尊飞去，而后方巨头每一个人都霍霍盯着那古老、如同冰封一般的地宫。

　　鹫魔真人正暗中与九善邪尊讪讪盯着前方：“就是属下不明白，为何魔主一心想要除掉杨真？”

　　九善邪尊沉默而如一摊死湖：“此人身上有好东西，以后杀了他，本主再告诉你。”

　　“杨真！”九善邪尊又独自暗暗一笑：“在这潜龙大陆就你我是血脉体质，本座活了四千多年，原本可以变得更加强大，却被化仙宗镇压三千年，到如今实力还未完全恢复，一旦得到你的血脉体质，本座不但可以恢复伤势，还能冲击达到另外一个高度，虽然大陆精源与地宫宝藏很不凡，可与血脉体质一比，在本座眼中还是血脉体质更加重要……”

　　原来九善邪尊一直都未忘记，杨真身怀血脉体质。

　　呼呼！

　　洪京、北漠真人为首不断靠近蟾尊，杨真与夏南烟在后方尾随，此时已来到双方阵营中央，蟾尊就在前方，而地宫也是近在眼前。


第404章 阴沟翻船

　　“地宫我杨真又回来了……”见到熟悉地宫，在杨真内心扬起一阵阵触动，当年与化粟在此经历画面又一次重现。

　　“杨真！”

　　眼看四人落地，来到蟾尊周围时，另一个人影，也就是王神通在一侧却是一脸带着笑容。

　　此人年少得志，可谓是大陆第一天才，看他这副笃定模样，这次势必会得到地宫一切。

　　“动手！”

　　洪京一扫三人，他第一个抓住宝玉，并打入蟾尊之中。

　　北漠真人、杨真与夏南烟也接着将宝玉拿出来，纷纷打入其中。

　　嗡嗡嗡！

　　原本安静蹲立在地宫前方的蟾尊，近乎一丈高，突然闪烁阵阵玄光，表面是一道道黑暗玄光纹路在交织。

　　整个地宫一时间开始出现响动，感觉一股地震正在从脚下某个深渊，一点点波及而动。

　　在场近万人都感觉到震动是多么骇人，每人脸上开始出现不安神色。

　　王神通一扫四人：“五块宝玉已经融合，而宝玉之中又有五道阵法图，我们要一同打出法印，才能开启地宫！”

　　洪京见他如此狂妄，若换做其他时候，早就出手教训，但这次只是淡淡看向其他人：“动手！”

　　当着在场无数巨头、强者凝视下，洪京、北漠真人、王神通、杨真、夏南烟逐渐飘向地宫。

　　来到十丈前方，一同爆发气势，然后快速地打出一道道手印，此时蟾尊动静越来越惊人，那地宫前方一层坚固大阵也开始浮现神秘而古老的光泽，以及冰冷刺骨气息。

　　地宫就像是永久封存在这里，他的主人穆真元在万年之前将它建造出来，超过潜龙大陆任何门派建立时间，多少年来在化仙宗撼动下，一直并未被打开，可见阵法有多不凡。

　　随着五人结印下，后方高手越发一步步紧逼，看似地宫一旦开启，近万强者会一窝蜂杀入其中。

　　而巨头们也都沉住气，静静等待者。

　　半天之后，众人结印气势在五大高手周围形成特殊轨迹的玄光。

　　而这一瞬间，可见后方化德真人、九善邪尊等巨头，瞳光突然越发灼亮，仿佛凝固在五大高手结印玄光之上。

　　“结！”

　　洪京先一步踏出，双手朝地宫打出周围玄光法印。

　　“簌簌！”

　　北漠真人当仁不让第二个出现，然后是王神通，紧接着就是夏南烟，而最后一人才是杨真。

　　四大高手都是破碎境，唯独他一个人是神鬼境修士，如此给人感觉他在方方面都不及破碎境强者。

　　当杨真最后一道气势玄光打出，前方那已聚集四大破碎巨头的玄光气印，吸收杨真气印之后，一瞬间开始融合，迸射出耀眼光泽，仿佛将地宫所在空间一切寒气驱散。

　　气印玄光又朝地宫那封印大阵覆盖而去，地宫开始更猛烈地震，而五大门派、海外、散修势力巨头带着麾下高手，开始朝地宫涌来，密密麻麻都是人头攒动，很多人已经释放气势。

　　滋滋！

　　地宫前方那封印大阵开始出现更明显动静，一股破碎般的动静，从大阵之内大面积爆发，在所有人目光之下，这座地宫顿时就像一座大冰结界，一下子融化、散开。

　　此时此刻，未等地宫大阵完全消失，地宫大门已经清晰可见，那青铜之中带着灰色光泽大门高达五丈，有一青玉阶梯通向大门。

　　“开！”

　　洪京突然大手一扬，这是杨真第一次见到他出手，一股暴戾气势卷出风暴，轰隆一声击中地宫大门，只见轰轰一震，巨大石门开始开启。

　　北漠真人突然转身：“速速进去！”

　　哗哗哗！

　　雷元贞、鹫魔真人、毒王兀术、天风散人等高手，刹那间带着心腹，抢在化仙宗之前冲入地宫。

　　“走！”

　　化德真人也立即下达号令，另一方五大势力阵营，飞出一个个破碎境巨头，连东陵仙门、神武天门、万崖宗、灵剑山也都有破碎巨头，而且跟着大量神鬼境弟子。

　　由化德真人带领下，瞥了一眼杨真与夏南烟：“进入地宫这一刻开始，你们生死就安天命吧！”

　　一时间双方人马就像一窝蜂疯似的，朝地宫冲入。

　　“走！”

　　连王神通也抢先一步冲入其中。

　　夏南烟朝杨真颔首，带着紧迫神色在云浮剑君、绝浪岛主跟随下，四人也随着人流快速冲入地宫。

　　双方近万强者，已有三分之一人马在短短时间冲入地宫，剩下那些人也都迫不及待。

　　“好充沛的灵气，比无极虚界还要厉害，尤其是大地玉魄气息十分明显！”

　　呼吸间，杨真与夏南烟进入地宫之中。

　　一步来到虚空，想不到地宫内部竟然是一处异空间，实在有些匪夷所思，只不过面积不是太大，感觉仿佛是被人开掘出来。

　　在中央有一条巨大漂浮阶梯，正通向下方深处，不少修士已经登陆阶梯，而其余人在漂浮空间欲直接飞向深处，但是漂浮之力非常恐怖，克制修士各方面能力，反倒是那些进入阶梯的修士，速度反而非常惊人。

　　“宝藏应该在深处……”与夏南烟对视一眼，然后再看向周围，欲望巨头要对他们二人下手。

　　但一个巨头影子也见不到，倒是在下方阶梯深处看到一个个巨头背影，他们哪有空击杀杨真。

　　“嗡！”

　　此时云浮剑君身上一道气息炸响，他寒气彻彻地看向杨真：“北漠真人对我下令，让属下对主人下手，而且要配合九善邪尊！”

　　“终于要向我下手，九善邪尊？看来此人还想着我身上的血脉体质！”听后杨真肃穆地泛动眉头。

　　“来了，九善邪尊！”绝浪岛主突然示意，大家一同看向右前方，九善邪尊带着十几个魔道修士快速而来，不见鹫魔真人。

　　“杨真……”

　　夏南烟此时突然打量杨真，脸颊泛起一份冷意，不等杨真发问，她突然朝下方闪去，速度之快，超越大量神鬼境弟子。

　　“主人！”见夏南烟突然飞走，绝浪岛主、云浮剑君大吃一惊。


第405章 魂断地宫

　　“不好意思我与你合作目的是开启地宫，得到内部宝藏，我没有义务与你对付九善邪尊，你速速逃命吧。”当空之中，大量人潮虚空深处传来夏南烟一道元神意念。

　　“你为地宫宝藏而来，我也是，既然如此那大家就靠实力得到宝藏！”既然夏南烟选择独自行动，杨真也无话可说。

　　云浮剑君突然颤音连连：“主人，九善邪尊……”

　　“既然此人来到这里，是为杀我而来，但他又不知道你们早就与我是同一阵营……”

　　他看向魔气腾腾而来的九善邪尊，与两大高手向远处无人虚空飞去，暗中传音：“就让他过来，然后你们二人寻找最好时机，等我号令果断朝其出手，能杀此人最好，不能杀之我们再进入深处空间寻宝。”

　　“是！”

　　两人没有丝毫意见与犹豫！

　　“杨真，本座特意来保护你！”

　　想不到九善邪尊追上来之后，并未直接向杨真出手，而是如同老朋友一般还很亲切。

　　但在下一秒，云浮剑君传来意念：“主人，他让我们准备对你出手！”

　　“拖一拖，靠近九善邪尊再说！”

　　杨真却在九善邪尊面前做出一副如临大敌模样，一个人退后一丈，而九善邪尊眨眼来到云浮剑君、绝浪岛主一旁。

　　九善邪尊笑道：“你我那点过节已经翻篇，你这些年不少得罪化仙宗，他们会饶过你吗？本座可以保护你，因为我与化仙宗也是死对头，再者你与我们也是合作关系，我有责任保护你安危。”

　　“动手！”

　　杨真突然暗中释放元魂神威。

　　“啪啪！”

　　站在九善邪尊后方的云浮剑君与绝浪岛主，在得到杨真意念之后，两人早就蓄势待发，毫不犹豫出手杀出雷霆手掌。

　　九善邪尊与一众魔道高手，万万想不到‘自己人’会出手，九善邪尊还带着几分得意就被两大高手重创震飞。

　　但并未被两大高手当场击杀，震出一些鲜血，杨真看到这般，果断朝两人挥手一喝，嗖嗖间三人一同逃向人流。

　　“主人！”

　　十几尊魔道高手朝九善邪尊追去。

　　“该死的杨真，本座居然被你这小子戏耍？你给本座好好等着，在这地宫之中你还能逃出生天？不但要杀了你，本座还要生生活吞了你，让你知道三番五次得罪本座的下场！”

　　气得九善邪尊一肚子恶气，一时间无法追上去，更加想不通两大巨头会听杨真号令。

　　逃入人流之中，杨真与两大高手十分担心九善邪尊追上来。

　　但云浮剑君与绝浪岛主非常清楚，以他们二人联手之力偷袭毫无防备的九善邪尊，必会让后者吃到大苦头。

　　此刻来到漂浮阶梯附近，云浮剑君、绝浪岛主两大绝世高手，已经感觉到浮力异空间带来的桎梏，速度只是比神鬼境快一些。

　　而就在壮观而雄伟的漂浮阶梯周围，海外、散修与五大宗门已在阶梯、或是周围漂浮虚空厮杀起来，谁也不肯相让，争先恐后想先一步去到阶梯深渊。

　　地宫虚空已乱作一团，三人一时被淹没在人潮之中。

　　还好九善邪尊并未杀来，其他巨头也已冲入深处，绝浪岛主向杨真谨慎传音：“主人，现在我们已经暴露身份，下去之后恐会遭到洪京、鹫魔真人出手。”

　　“以我们三人实力足够应付大部分高手，大家准备好，然后一同杀向地宫深处，这一路下去定不会顺畅，遇到那些巨头也不用再隐隐藏藏，抢夺地宫宝藏最重要！”

　　杨真当然也清楚目前形势有多严峻，方方面面对他不利，但这也无法阻止他的步伐，立即与两大高手飞向中央那漂浮阶梯。

　　地宫之外！

　　海外、散修联盟势力聚集在一方，还有一部分人正在涌入地宫。

　　另一方则是五大势力，也有一部分在冲入地宫，就在后方一些，堂堂四代弟子化圣真人冷冽漂浮着，他居然没有动身进入地宫。

　　“嗡！”

　　一尊老者凭空出现在化圣真人，乃是一尊白发老者，看似也是四代弟子，但身份、气息都超过化圣真人。

　　化圣真人朝白发老者抱拳：“师兄，海外、散修大部分人已进入地宫。”

　　白发老者威严一扫：“那就让他们有去无回，这座地宫在本宗数千年保护下，已摸清楚不少阵法，加上蟾尊五大宝玉还在那里，我们也许可以控制宝玉与蟾尊，重新将地宫封印，然后再次掌控地宫。”

　　“洪京、北漠真人尤其是九善邪尊，此人身上有着传闻之中的血脉力量，抓到此人，本宗多少人会突破破碎境？”

　　“立即召集隐藏在深处人马，也请出四大宗门代表，准备与我们一道联手将地宫困住，如此一来，不但内部海外、散修精英被困，而且任何人得到大陆精源以及宝藏都必须交出来，无法带出地宫。”

　　“好，这次就来个瓮中捉鳖！”

　　化德真人转身朝后方飞去，一眨眼消失得无影无踪。

　　至于这尊白发老者看向前方海外、散修不少人马，眼瞳之中只有冷冽杀机。

　　地宫深处！

　　呼呼！

　　杨真与云浮剑君、绝浪岛主来到阶梯，刚刚落地不少五大势力弟子或是散修、海域高手，对三人是虎视眈眈。

　　打量漂浮阶梯就如同古老祭台，而阶梯纵深朝异空间深处延伸而去，不知有多深，而地宫主人能缔造如此壮观阶梯，实力自然不凡。

　　“杀光你们这些邪道中人！”

　　突然一股破碎境神威，在下方一些阶梯人流冲击之中，滚滚爆发而出，一尊老者大喝一声，一刹那掀翻十几尊神鬼境修士。

　　一尊神武天门破碎境巨头，正带着几个高手，在半路截杀散修、海外修士。

　　杨真见到此人如此厉害，便与云浮剑君、绝浪岛主赶紧出发，在那破碎高手阻止冲下去的高手瞬间，三人从阶梯一闪而出，来到右侧虚空再绕过这尊高手。

　　“哪里逃！”

　　几个神武天门高手在下方蹲守，原本正在击杀几个散修高手，可一见到杨真三人并凶神恶煞杀来。


第406章 地宫宝藏

　　“不知死活，凡是阻止我夺取宝藏者，死！”

　　又回到阶梯，刚着地几尊神武天门高手杀来。

　　从杨真双瞳闪过一抹不屑，顷刻间带着两大高手又奔向下方阶梯，面对几大杀来的神武天门高手，杨真并未结印，一头头燃烧猛虎，从他周围气势之中猛然扑出。

　　“真火？”

　　神武天门高手觉得可以挡住几人，但扑出的猛虎速度之快，又是真火凝结，几大高手急忙防御、施展攻势。

　　簌簌！

　　火虎迅猛扑在众人面前，真火炸开之后，一个个烧得逃出阶梯，去到漂浮虚空挣扎，但很快被烧得如同黑炭，也不到瞬间毙命。

　　“滚！”

　　解决几个神武天门高手，下方阶梯又是一些五大势力高手，与散修、海外修士纠缠厮杀再一起。

　　这次不是杨真出手，而是云浮剑君先一步杀来，他一掌杀出，并未施展真剑，刹那间一片箭矢攻势，箭如飞蝗般密密麻麻杀出。

　　“不好，破碎境巨头！”

　　攻势一杀出，明显超越神鬼境，破碎境神威无与伦比，又带着一股天生崩塌、破碎神威，故此这片箭矢杀出，一些厉害神鬼境高手，感觉到之后纷纷吓得面如土灰。

　　一些神鬼境高手自然不敢轻易与破碎境巨头交手，所以不少厉害角色纷纷闪出阶梯，为三大高手让路，但也有一部人反应不及，死在剑势浪潮之下。

　　而且云浮剑君不断杀出攻势，所到之处，不是三方势力高手主动闪避，就是活活被击杀。

　　三人以所向披露的气势与速度，不断杀入深处阶梯，越来越多神鬼修士见到破碎境神威杀来，纷纷只有绕道一个选择。

　　已经来到近千米深漂浮阶梯，依然是一片血雾爆发，不少高手死在云浮剑君与绝浪岛主手中，而阶梯似乎通向九幽禁地。

　　“破碎境神威在近乎一里深处爆发，我们真正对手要出现了，下方估计也就是真正地宫所在之处……”杨真感应一番之后，立即朝两大高手传音，三人再次蔑视所有神鬼境高手。

　　凡是有阻挡者，纷纷出手击杀，在这一路下来，三人联手至少杀了上百三大势力精英。

　　“好惊人一座地宫，看来用一大块岩石，而打造而成的地宫……”

　　感应力覆盖一里、两里，杨真已感应到不少熟悉破碎境神威，就在不到一里深处，一座巨山一般的漂浮物质出现在他感应之中。

　　这座大山整体被掏空，前方是广场，深处则是内部空间，甚至看到一些熟悉破碎境高手正在广场厮杀。

　　再过几个呼吸，三人终于来到阶梯尽头。

　　眼前就是一座漂浮巨大物质，而阶梯延伸至前方广场，三大势力一部分神鬼境高手正在厮杀，在最前方一座洞窟前方，杨真见到千天涯、白云海、玉金辰三大高手催动三杀九剑阵，不断阻止海外、散修高手杀入其中。

　　也见到海外一尊破碎境高手正好进入洞窟，内部有大量破碎境神威爆发，显然洞窟内部就是藏宝之地，也是真正地宫所在。

　　再感应整个地宫，感觉周围都是一处浩瀚异空间，杨真非常奇怪：“并未感觉到非常浓烈的大地玉魄气息，大陆精源在何处？不是这里？或是就在洞窟内部封印着？”

　　大陆精源，超过任何宝藏。

　　对于地宫宝藏杨真虽然想得到，不过他主要目标乃是大陆精源，但现在并未感觉到特殊灵气。

　　故此看准那洞窟，与两大高手释放惊人气势，震荡而出，百米之内高手纷纷震飞，或是被震死。

　　连海外那些海贼，也都害怕地闪躲：“小心，是破碎境巨头。”

　　“杨真！”

　　哪个神鬼境不怕杨真？

　　有化仙宗强者认出杨真，恨的咬牙切齿。

　　而杨真与两大高手杀至中央处，就被一道剑阵强势阻挡在外面。

　　千天涯在内部大笑，显得非常强势：“杨真，上次我们用剑阵，差点杀了你，这次你就休想再能从我们手中逃走！”

　　“还想得到宝物？”另一尊天才玉金辰笑而不止。

　　“不但是你们，海外、散修所有人这次都丧命地宫，哈哈！”白云海也在内部也好不得意。

　　杨真可不想耽误更多时间，而且也明白真正的三方高手，已杀入地宫内部：“我们已经消耗不少时间，估计真正高手都杀入洞窟之中抢夺宝藏，你们速速联手打碎三人剑阵，这三人还真不知道天高地厚，剑阵虽然实力达到破碎境，但无法阻挡你们二人攻击！”

　　“剑流！”

　　“风暴之眼！”

　　云浮剑君、绝浪岛主立即领命，飞出自己，两大破碎巨头突然一同打出自身最强大实力。

　　一股剑流与一片风暴融合在一起，刹那间，形成剑流风暴，几乎以横扫之势杀向三杀九剑阵。

　　“防御住！”

　　内部三大天才这下可得意不起来。

　　轰！

　　只见大阵一瞬间被剑流风暴连根拔起，居然被生生掀翻，而两大高手力量居然未将阵法击碎，只是重创以及掀翻阵法，给他们三人来个底朝天。

　　“嗖嗖嗖！”

　　趁机杨真果断带着两大高手随着剑流余威越过剑阵，直接飞向洞窟，前方有一些神鬼巅峰高手也涌入洞窟。

　　能在洞窟周围见到破碎阵法痕迹，看来这里之前也有阵法封印，但被杀在最前方的巨头打碎。

　　进入洞窟之中，感觉不是普通岩石，反而拥有特殊灵气，看来这一座地宫都是特殊岩石打造而成，不但灵气好惊人，坚固性也恐怖。

　　“好大气一座地宫，宛如皇宫！”

　　踏入洞窟之后，眼前就不是荒寂异空间，而是一座巨大银白色宫殿，中央处还有一座内湖，里面盛开着一些灵花，释放五彩斑斓光泽，正被一些神鬼强者抢夺。

　　地宫周围金光闪闪，边缘都是一层层阵法，里面放着一些真宝、丹药、矿石等等，至少有数百神鬼高手在打碎阵法，或是相互厮杀夺取宝物。

　　如此场景令云浮剑君惊诧万分：“这座地宫有万年历史，就是那水池之中一朵朵灵花，在我们破碎境眼里都是万年灵宝！”

　　另一尊高手也满是震撼。


第407章 降临异空间

　　“抢夺宝物！”

　　又是一个个神鬼修士杀入地宫。

　　杨真正在释放感应力，他居然没有感应到几尊破碎境巨头，只有四尊破碎一玄变在更中央处抢夺宝物：“这些宝藏虽然十分珍贵，可我们目标乃是大陆精源，我感觉到地宫有一股深邃气息，那里说不定大陆精源所藏之处！”

　　虽然不舍，但三人直接腾空飞向深处。

　　而地宫最中央处，那些阵法内部竟然有三品真宝，都是万古真宝。

　　不但如此，在最前方那阵法居然已被打碎，看来这深处封印的宝物更加惊人，但已经被先来一步的破碎境强者霸占。

　　这些阵法极少，但是非常坚固，但还是破碎，显然出手之人就是三方势力那些破碎境巨头。

　　“这座地宫还有大量宝藏，估计大部分神鬼境都会在这里抢夺宝物……”

　　杨真带着两大高手绕过地宫，来到后方时，三人明显一怔。

　　本以为地宫后方应该是一处结界，或是藏宝空间，但偏偏想不到是五大宗门十几个神鬼境戴峰高手守在那里。

　　在他们中央乃是一个破碎漩涡，大约十几丈大，而且内部乃是一个异空间，内部气流微微旋转着，感觉下方拥有另外一个不凡藏宝空间。

　　杨真一刹那注意那漩涡口子：“是大地玉魄的精气，很是明显，大陆精源就在那漩涡异空间之中！”

　　一尊化仙宗老者，修为乃是神鬼境巅峰，但实力应该有破碎境高度，他自然认识三人，而霸道一喝：“这里已是我五大势力财物，奉劝你们速速离开！”

　　杨真一听，看向云浮剑君、绝浪岛主：“这些人是在狐假虎威，一个破碎境也没有，居然还在这里装模作样，杀杀杀！”

　　那老者暴跳如雷：“不知死活，我们早就提防你们这些高手，已经在这里布置大阵，按照之前计划行事！”

　　“结阵！”

　　十几个五大势力绝世高手，都是五代弟子，一同开始挥动双手。

　　“哼哼，让你们缔造阵法，岂不是又要拖延不少时间？”杨真突然冲出，而且前方突然扑出一只只燃烧的蝌蚪血符。

　　那些高手惊诧万分：“什么？肉身血符？可以施展攻势？”

　　簌簌簌！

　　正在高手凝结阵法，不到第二次呼吸，将缔造一座事前就做好的大阵时，蝌蚪血符一只只地快速冲入他们之中，爆发出一阵阵真火，而且蝌蚪血符撞击在那些高手身上，就像火浪在爆炸。

　　杨真又是当空一抓：“火虎！”

　　在蝌蚪血符攻势爆发之后，杨真可不会给这些人喘息机会，打出十几道燃烧猛虎扑了上去。

　　云浮剑君刹那飞出，来到被真火包围的一个个高手上方，双手一压，密密麻麻的剑印，朝下方轰杀下去：“剑威大道！”

　　嗤嗤嗤！

　　一时间都是破血声爆发，真火本就恐怖，就算神鬼境巅峰五代弟子，也不可能随意掌握真火。

　　本就难以对付真火，现在又被云浮剑君这尊破碎境高手施展出超越神鬼境绝对力量攻击，这一刻血雾爆发，一个个活人倒下。

　　“哗哗！”

　　杨真已来到破碎异空间口子前方，在真火燃烧之下，将一个个倒下尸体吸入储物戒。

　　这些可都是五代弟子，一个个无比厉害，体内拥有惊人能量，而他才是神鬼六玄变，这些高手尸体大有用处。

　　不到三个呼吸，十几尊高手就惨死在三人之手，当将真火吸收掌心之后，三人看向下方漩涡口子，觉得深不见底，也不知道下方是什么情况，感觉就是无尽深渊。

　　绝浪岛主看向杨真：“主人，这座地宫缔造者实力强横，这片地宫宝物不凡，这下方即便有绝世宝物，恐怕下方空间也是无比危险。”

　　“大陆精源就在下方，三方势力所有巨头目的，最终就是大陆精源，得到它未来就可以通过融合，掌握整座潜龙大陆，走，明知道是上刀山下火海也要闯一闯！”刹那间，杨真直接虎跃而下。

　　嗖地一声，漩涡口子就将他吸入其中。

　　“这……”

　　云浮剑君与绝浪岛主彼此看看，愣愣神，一个呼吸之后，明显有些不愿意，但还是一个接着一个越入下方破碎口子之中。

　　此时此刻，杨真又如同感觉到失重进入异空间感觉，他看向周围都是黑乎乎不断穿梭气息。

　　而上方而跟来的云浮剑君以及绝浪岛主，二人运用神威加速来到杨真周围，一同震撼看着周围。

　　云浮剑君大呼难以置信：“主人，看来地宫之下，并不是一处藏宝空间，看这架势穿梭这般奇速，说不定深处乃是一处神秘的真正异空间，而我们正在穿梭通道之中。”

　　“估计就是这般！”绝浪岛主也黯然失色。

　　异空间！

　　杨真陷入思索之中，突然道：“是吗？如果是这样，大陆精源就不在地宫之中，而是在大陆深处某个异空间？大陆精源乃是大地玉魄吸收大陆精华而生，必然在大陆最深处，看来这通道深处就是一处未知异空间。”

　　云浮剑君与绝浪岛主这一刻不知道多后悔，如果通道深处真是某个独立异空间，那必然是有去无回。

　　“好强烈大地玉魄气息……”

　　大约三个呼吸不断失重穿梭，周围气息更加冰冷。

　　杨真突然感觉到强烈大地玉魄气息，然后这一刻只听呼呼、砰砰两声接连响起，三人顺着一股坠力突然眼前一晃，竟从一片虚空之中打碎虚空而来，与虚空摩擦如同撞击，形成一片惊人气浪。

　　还容不得三人缓过神，身体感觉震得快要破碎，脑袋也昏昏沉沉。

　　而杨真虽然是神鬼境，但是状态是三人之中最好的，也是第一个缓过神来，等他刚刚看向周围，就露出无法置信的目光。

　　周围竟是一种熟悉的灰白色灵气虚空，慢慢都是充沛自然灵气，以及……最为熟悉的大地玉魄精气。

　　宛如自身在灰白力气世界之中，而且杨真感觉到惊人浮力与重力，正压着身体难以动弹一下。


第408章 原来是这里

　　“这股熟悉重力？以及大地玉魄精气……这虚空……这片异空间……难道是那次我被陌上云、关宗两大高手追杀，所来到的那处异空间？”

　　以他修为被空间之力，压得无法动弹。

　　何等恐怖。

　　关键这种经历他不是第一次经历，上次经历让他记忆犹新，那是十多年前，被化仙宗高手追杀意外陷入异空间的那次遭遇。

　　当时来到异空间遇到黑山夫妇，又撞见紫眼猿王、黑原宫主等厉害大妖，尤其是在异空间深处，他发现一个大地玉魄精华气息凝结的浮力神秘空间。

　　那时他还进去空间修行一段时间，觉得内部必有什么宝物，可惜没有绝对实力去到最深处，但现在居然又一次回来了？

　　“这里就是上次那处异空间，如此奇妙，气息都是一样的，而且这里还直接就是那处大地玉魄灵气形成的浮力空间，定是这里，想不到地宫入口是通向这处异空间，这么说来，地宫主人所说的大陆精源，就在这大地玉魄精气空间深处？”

　　杨真又艰难看向周围，又一次带来震撼，正好看到前方百米，竟然还有五大势力一个个神鬼境高手，以及海外、散修高手。

　　大约有三百多人分布在不同浮力空间，他们都在一步接着一步艰难向深处前进，如同凡人步行，没有丝毫修士优势。

　　震撼之后，杨真肯定：“大陆精源定在这大地玉魄浮力空间，当初第一次来到这里我就觉得无法置信，原来大陆精源所在之处，十几年前我就来过一次！”

　　感受着又是重力、与特殊浮力的大地玉魄灵气空间，杨真仿佛再次回到十几年前，那时被困异空间，遇到多少强者，而且他突破神鬼境，就是在这处异空间迎来大劫，还好最终与众高手联手，从那界天裂缝逃出生天。

　　“主、主人……”

　　云浮剑君、绝浪岛主以破碎修为，此时方才艰难站起来，但是动一下都很吃力，但比神鬼境是要微微容易一些，但依然如大病一场，在这浮力、重力空间是举步维艰。

　　“这地方我来过，你们先进入我的宝鼎之中，这地方就算是破碎境巨头，也难以自由行动！”

　　杨真看向两大高手，想到昔日紫眼猿王绝世大妖，它拥有惊人大地玉魄气息，必然也是来过这种异空间修行。

　　那种大妖都无法获知里面秘密，一般破碎境根本无法做到。

　　催动无极鼎，两人也巴不得进入其中。

　　一闪即逝，正好杨真开始催动体内大地玉魄精华力量的同时，感觉到身体越发轻松，忽然从前方十丈远虚空，一股破碎气势划破而来，显然又有修士从上方地宫下来。

　　“五大势力弟子，还是二十多人，来的太好了，可都是五大势力精英，我见一个杀一个！”

　　一番撞击，二十多个五大势力高层神鬼境巅峰强者，也狼狈砸在地上，并开始挣扎想起来。

　　但这大地玉魄形成的特殊异空间，桎梏威能还超越破碎境，神鬼境修士又算什么？

　　他们一个个艰难挣扎着，不断吞噬丹药。

　　此时，其中一个化仙宗五代弟子高层，绝望间看向一个人影居然快速卷来，吓得满头大汗：“不、不好是……散修、海外一脉的强者，杨真！”

　　“你们一个个灭我无极宗，杀无极宗多少无辜弟子？今天你们就一一偿命吧！”

　　杨真居然徐徐飞来，何等手段？

　　咻地一声爆发，紫君剑从他手中杀向二十多尊高手。

　　那些五大势力强者也催动真剑，但无法释放多少神威以及真气，还未反应过来，紫君剑爆发流星般的速度，犹如生命收割神兵，噗噗噗一剑杀出，顿时爆发大量血雾。

　　“一群乌鳖虾米，昔日你们瞧不上我这种普通弟子，但万万想不到，这才十多年，你们却惨死在我手中？”

　　一招！

　　一剑！

　　不到第三次呼吸，现场二十多尊五大宗门高手，居然一个也未活下来，身上有一个个拳头大血洞。

　　冷笑之后，麻木无神般挥手一卷，将一具具五大宗门高层尸体，收入储物戒内部。

　　“这下我不用着急，破碎境在这里也要受到桎梏，前方还有大量五大势力高手，今天一个也不会放过他们！”

　　清理之后，杨真便向前方缓缓飞去。

　　熟悉浮力空间让杨真大肆吸收大地玉魄精华，竟能让他在如此桎梏空间不但如履平地，甚至可以快速闪动，速度超过凡人奔跑。

　　“他、他……”

　　但对杨真而言，也无法逃过大自然雄魄之力。

　　这片异空间之大，他是深有体会，就算如今达到神鬼六玄变，实力堪比破碎三玄变，但一样受到一定桎梏，无法在这里大肆纵横。

　　此刻。

　　杨真开始来到大规模陷入浮力空间的强者外围，一个海外神鬼高手，被困在其他海外高手之中。

　　听得一股破风声出现，他立即转身一看，当见到御空不断逼近而来的杨真，先是吓一跳，猛吸一口寒气，又朝前方同伴招手。

　　十几尊海外修士一见到杨真虚空快闪而来，吓得纷纷冒出虚汗，这些人大概也知道杨真是海外势力对头，更加惊骇：“怎、怎么可能？”

　　最外围那个修士，站在地上受到异空间浮力桎梏，吃力抓出真剑，身上气势微微释放出来，却在大部分开始破碎。

　　“我跟你拼了！”真剑开始释放剑气，就算真宝气势也被桎梏一部分，颤抖间以普通灵剑都不及的速度，朝杨真杀来。

　　“米粒之光，在我面前你们这些海外、散修都是一群蝼蚁！”

　　呼！

　　速度突然加快，在众人面前，他居然敏捷与真剑几乎是擦肩而过，闪来的同时，打出无极摘星手化为几丈惊人掌印神威，看似不强烈，但明显能让神通在这异空间释放。

　　那强者大吼一声，为自己壮威，但无论速度还是实力都无法发挥出平时十分之一，加之杨真实力本就超越破碎境。


第409章 镇压三方势力大量神鬼弟子

　　嘭地一响，一片看似飘渺大掌印，当空从上而下压中修士，顿时轰得大吐鲜血，眼冒金星。

　　“进来吧！”

　　修士刹那重伤，更无法在短时间控制肉身之际，被杨真吸收掌心，涌入下腹人藏深处的无极鼎之中。

　　正好也传令其中云浮剑君与绝浪岛主，将囚禁其中的修士镇压。

　　无极鼎已与杨真融合一半，更加能催动近乎三分之一神威，可做到将物体移入其中，这就是高级法宝的空间能力。

　　咻咻咻！

　　一个神鬼境厉害修士，不到阵眼就被杨真镇压。

　　对于前方那十几个海外修士看到之后，一个个是唇亡齿寒，见同伴被杨真以神通手段击败连尸体都未留下，他们赶紧一同齐心，在一瞬间爆发抓出真剑，十几口真剑如同箭矢虎啸而出。

　　杨真只是咧嘴，速度又快过一道道真剑。

　　“那是什么人？居然速度那般惊人？”

　　“好像是杨真！”

　　附近更多修士听见动静，纷纷看向后方。

　　至少这一刻有几百人都不断感觉到响动爆发，开始留意后方，而他们可都是海外、散修、五大宗门精英。

　　一时间多少人都认出杨真来历，大呼难以置信。

　　啪啪啪！

　　大量指印神威随着双手不断抓出，杨真所到之处，越过一个个海外修士，后者顿时被指印神威重击。

　　再来回扑过，将一个个神鬼境高手当即吸入人藏，也将他们施展的真剑，也一并吸入储物戒。

　　来自海外十几个高手，几乎不到四个呼吸，被杨真来去自由纷纷给重伤镇压。

　　“杀杀！”

　　他又盯着前方数百神鬼境高手，然后那些人开始抓出真剑或是灵剑，居然这么多高手目标只有他一人。

　　又听呼呼一颤，异空间闪过一道人影，杨真风卷残云般将速度再次提升，冲向化仙宗、神武天门、东陵仙门、万崖宗、灵剑山数十尊分布在百米内异空间的高手。

　　大量剑气爆发，虽然被桎梏一部分，但因为飞剑太多，还是形成比较惊人的一片剑气杀向杨真。

　　数十口飞剑融合的剑气，自然在这异空间很惊人，但是剑气越是面积惊人，越是受到速度影响。

　　杨真宛如一阵寒风，速度超过大面积真剑攻势，呼呼间杀入五大势力高手之中。

　　这些弟子都是精英、甚至是高层，异空间桎梏他们释放神通，气势都无法施展出来，释放出法宝无法对付杨真，见他杀来也只能用拳脚相搏。

　　就凭这点手段？

　　呼哧一声，杨真直接打出指印神威，释放几丈内外，凡是经过的五大宗门高手，纷纷被震成重伤，还当着多少人的面将一个个高手大肆吸入掌心，如此强势简直就是活活收割修士性命的死神。

　　“嗡！”

　　后方百米异空间上方，又是突兀一股破空声势出现。

　　只见五大势力一波数十神鬼境高手坠入异空间，不到第二呼吸，从百米外又是一阵破风气势，这次乃是十几个魔道修士。

　　领头者居然是九善邪尊，他也无奈如其他人重重砸在异空间地面。

　　“九善邪尊……”

　　在这异空间，杨真感应力依然可以覆盖近乎一里面积。

　　魔气是他最为熟悉与敏感的气息，故此见到九善邪尊带着一群高手出现，先是一怔，但看到这里是异空间，九善邪尊又如何？

　　如果没有绝对破碎境实力，或是世界之力，那他也只能如普通破碎境高手一样，受到桎梏而无法随意出手。

　　风驰电掣间，五大势力数十高手就被杨真在不到十次呼吸，一个也未放过、幸免，都被他镇压。

　　“杨真，你哪里逃？”

　　九善邪尊在百米之外异空间，正如狼似虎用那阴沉沉的目光盯着杨真，又当空发出呼啸。

　　“这里可不是外面，九善邪尊，睁大你的狗眼看看，这里乃是真正剥离大陆的异空间，自然桎梏神威处处都在，你也难以在这里施展神通手段，想杀我就过来，不过你也得追上我才行！”

　　魔头声如洪浪，在场数百人都看到他出现。

　　又是咻咻一声，杨真朝数十散修扑去。

　　“嗯？好熟悉的气息……”

　　刚好又对散修强者出手之际，指印神威释放出来，碰到者纷纷重伤，杨真又感应更深处，忽然有一股熟悉气息传来。

　　剑眉横立的瞬间，出手更加霸道，而且不单单是神通，这次他开始释放肉身无与伦比的神力。

　　配合指印神威，一道道手掌随着爆发，如此一道，神威与神力冲劲一道结合，一拳打出三丈之内任何修士，便被轰得失去意识，几乎就这么一招，就能将一尊神鬼境高手击杀。

　　而且对他而言，不用浪费多少真气，故此所到之处简直是披荆斩棘，不断收割一个个散修强者。

　　“杨真，今天本座一定要取你人头！”

　　后方百米，九善邪尊已独自以超过不行速度，近乎小跑朝杨真追来，这种速度已绝对超过神鬼境修士，他脸上肌肉都在颤抖，双鬓凝着一道道竖纹，而且双瞳也可以爆发一些魔气神威。

　　不愧是破碎境巨头，各方面都超越神鬼境修士。

　　而速度比不上杨真，但也不能让杨真掉以轻心，又镇压数十散修高手，他以微微超越奔跑般飞奔速度，不再去对付五大势力高手，而是朝另一方加速而去。

　　一次次呼吸过后，他将九善邪尊甩出一段距离，前方出现十几个释放特殊邪气、毒气的黑衣强者。

　　“毒王兀术麾下高手……正好这次将炼云仙救出来，她虽然跟着毒王兀术，可实力依然未达到破碎境，在这里也算不得绝对高手！”

　　那一个个黑衣修士在杨真面前越发清晰，其中有一个女子，更加锁定他的目光。

　　“不好！”

　　速度带来颇风声，引得几个黑衣修士察觉。

　　他们一转身就见到杨真已经来到十丈之外，如果见到鬼一般，也认出是杨真，他们赶紧催动真剑。

　　杨真霸道而来：“尔等邪道人物，收拾你们这帮虾米小鱼，太简单不过！”


第410章 龙形异空间

　　“击杀此人！”其中有一个中年修士，修为达到神鬼九玄变巅峰，虽然与一旁炼云仙修为一样，但实力明显超过她。

　　此人就是杨真当初进入矿脉，意外见到炼云仙时，身边那个对话、不怀好意的黑衣高手。

　　他带头催动真剑，可是与一众人释放出真剑，气势只有一部分，而且杨真在速度方面有绝对压制，卷过真剑而来，杨真便大肆当空抓出一道道指印。

　　嘭嘭嘭！

　　指印与神力杀向一个个炼毒高手，他们拿出看家本事，见真剑无法伤到杨真，便拿出一颗颗毒气珠子，不是捏碎就是弹向杨真。

　　又或是直接释放出毒烟。

　　但是在霸道指印神威之下，毒烟、毒珠都纷纷碾碎，将毒烟撕开，剩下一部分毒烟挡在众人面前，却见杨真无视剧毒，直接扑过毒烟。

　　指印神威将一个个炼毒者震飞，他们都是毒王兀术身边强力高手，但一个照面就被杨真一一轰飞。

　　“饶、饶命！”

　　之前那个还很狂妄的黑衣男子，哪见过如此实力恐怖的杨真？

　　而且同伴就在眼前一个个倒下，他又无法施展神威，毒气又对杨真没有影响，真怕杨真杀了自己，赶紧求饶。

　　此人也被轰飞，并被杨真直接吸入掌心。

　　“好、好强！”炼云仙吃惊而慌神地矗在地上，发现昔日她非常熟悉的弟子，居然强横到如此地步。

　　终于明白为何连毒王兀术都想要他小命，而且不到第二个呼吸，周围黑衣炼毒者一个不留。

　　收拾掉毒王兀术麾下高手，杨真来到炼云仙面前：“炼师姐，你可以恢复自由了，我已感觉你体内有非常复杂的剧毒，但你放心，在我面前没有剧毒不能化解的。”

　　炼云仙震撼而且全身冒出虚汗：“你、你还是当初那个我认识的无极宗弟子杨真吗？”

　　“自然是我，师姐莫非不认识我了？这才十几年吧？”杨真却是淡淡一笑。不过也有几分触动，见到当初熟悉的五代弟子落魄这般境地，心情也很复杂。

　　炼云仙正要说什么，突然看向后方，瞳孔突兀放大：“有人来了，是大魔头九善邪尊！”

　　“又追来了？他是来杀我的，师姐，你先进入我的法宝之中！”毫不客气，呼吸间就将炼云仙吸入玄光。

　　容炼云仙一丝感应也来不及，便被吸入人藏深处无极鼎内。

　　“小子！”

　　九善邪尊追杀而来，桀桀阴冷的目光渗透无穷魔气，然而速度在对杨真而言没有绝对威胁。

　　扫了一眼，杨真就向大地玉魄浮力空间深处轻掠而去，大陆精源乃是大地玉魄凝结而成，必然在这片异空间最深处。

　　后方再次被甩开的九善邪尊，多想将杨真扒皮抽筋，可也只能不甘心一步步追上去。

　　又进入一里深处，期间遇到十几个神鬼境强者，管他是海外还是散修，又或是五大势力高手，几个呼吸间统统镇压。

　　此时浮力桎梏越发厉害，杨真一下子凝神前方：“感应到了，大概在五里深处，那里大地玉魄精气非常充沛，应该就是大陆精源所在空间，而北漠真人、鹫魔真人、天风散人、毒王兀术、洪京、雷元贞等巨头也在两里前方缓缓前进，并相互厮杀，其中大部分巨头都在对付以化德真人、王神通为首的五大势力巨头！”

　　如果这不是异空间，有可怕浮力、重力等自然桎梏神威，那么杨真面前必然是恐怖冲击波。

　　再过去一会，他就见到三尊破碎境巨头在厮杀，是两尊散修巨头对付一尊化仙宗破碎境老者。

　　杨真不断靠近，将二人看的更清：“那是散修之中的轩云散人与坤云廷，这二人实力还未达到破碎高阶位，但联手实力也不弱。”

　　从体内突然传来云浮剑君元神：“主人，被你镇压在无极鼎近两百神鬼境强者，都被属下二人再次镇压，老老实实谁也不敢造次。”

　　“这么多高手先留着，说不定以后有大用处，你们二人也养精蓄锐，不久之后要在内部催动真气打入无极鼎，助我击杀强者。”

　　号令两大破碎境强者在无极鼎坐镇，有云浮剑君与绝浪岛主，一旦加持无极鼎，杨真就可以催发出真宝一部分法力。

　　“杨真……”

　　前方百米就是三大巨头在厮杀，那轩云散人、坤云廷一见到杨真故意绕过，还请求他一道对付化仙宗强者。

　　而那化仙宗老者已在释放元神，看来是在通知其他高手。

　　没去搭理轩云散人、坤云廷，不过轩云散人不是一般人物，虽然修为不是绝顶存在，可此人乃是一尊散劫者，因为突破失败，一直陷入低阶位破碎境修为，再无法突破。

　　这也是杨真遇到的第一位散劫者，但他这种散劫不是真正那种渡大劫时失败，而是突破阶梯失败，严格而说，他还算不上是散劫者，不过他自己倒是拿着这个身份，以散劫者在大陆一方为尊。

　　越过三人厮杀异空间，速度令三人看得是一个个呆若木鸡，一个神鬼境速度在这异空间，居然超过他们三人？

　　“看来这等深处异空间，是我上次没有踏入过的，那次我才是通天境而不是神鬼境，也无法来到这般深空间……”

　　速度依然惊人，但明显感觉到桎梏神威不断提升。

　　忽然眼瞳之中凝结一道巨龙般的影子。

　　杨真速度不禁放慢，脸庞扬起震撼：“不可思议，难道这异空间与龙有什么关系？为何……”

　　当他进入更深处异空间，再次看到前方时，不再是普通灵气浮力异空间，那深处居然像是一尊盘龙，巨大无比，乃是大地精气以及自然灵气、云雾而成，估计绵延十里有余。

　　异空间呈现神龙状态？

　　而且这般真实，不像是异空间自然形成，仿佛在这异空间真有一条巨龙，藏在那十里异空间之中。

　　“这些破碎境巨头，就让你们先杀个你死我活，而我只需要大陆精魄，得到它之后，才有可能称霸一方。”

　　又遇到一尊东陵仙门破碎境强者，带着化仙宗好几个神鬼境五代弟子，正在围杀海外一尊破碎巨头，以及几头神鬼境修士。


第411章 破碎境巨头相互厮杀

　　东陵仙门、神武天门算是大陆第二势力，破碎境必然不是一个，但也不会太多，而这尊破碎老者一看就是名镇大陆的人物，在东陵仙门也是绝世存在。

　　此人实力很强悍，已击杀十几尊海外神鬼境强者，但面对一尊同为破碎境海外巨头，这尊老者也不易将对方拿下，并且破碎境在内部异空间厮杀，气势、神通也要被压制十分之一，只能释放出一丈左右攻势与神威。

　　双方一见到杨真都是杀意绵绵，甚至那东陵仙门居然让几个神鬼境强者半路拦截。

　　“来的好！”

　　杨真冷冷一笑，在百米之外绕过两大巨头，看到那几个五代弟子不断冲入前方，杨真却故意将速度放慢一些。

　　等待他们拦截在前方催动真宝，摆开架势的瞬间，突然随着杨真一拳扑来，拳劲轰出一股可怕冲击气势。

　　拳劲闪过几口真剑，然后轰轰一刹击中几尊高手，一个个昔日在大陆之上，地位不凡的五代弟子，居然在拳劲下纷纷震得失去意识。

　　只听嗖嗖一番响动，几个人活活成为杨真手中猎物，这下手中又多了几尊高手。

　　气得东陵仙门以及化仙宗那些高手吹胡子瞪眼。

　　那尊东陵仙门巨头看着杨真北影，突然催动符箓大发雷霆：“击杀杨真，此子正不断飞入深处！”

　　又是百米过后，灵雾以及灵光已经让百米之内无法以肉眼看穿，而且桎梏神威继续加持。

　　杨真见到几尊神鬼境高手累得被困其中，几乎难以迈出一步，但杨真并未出手镇压他们，而是一门心思开始朝深处飞去。

　　他要第一时间找到大陆精魄。

　　“天风散人！”

　　见到左侧百米一尊熟悉巨头神威出现。

　　乃是这次散修之中几大巨头代表之一，天风散人，实力达到破碎境高阶位，他正带着几个心腹，与一尊神武天门破碎境强者厮杀，而且还有十几个神武天门厉害五代弟子。

　　双方杀得难解难分，而杨真掠过他们之后，速度也受到明显桎梏。

　　“哦？鹫魔真人！”又不到百米就见到几大高手在厮杀。

　　一尊魔气巨头令杨真另眼相看，正是跟随九善邪尊身边的鹫魔真人。

　　此人带着几个心腹，以及两尊散修巨头，正在与一尊化仙宗破碎巨头、以及万崖宗破碎境巨头厮杀。

　　双方也见到杨真快速掠过，一个个意外之余也都带着杀机，只能目送杨真越过他们飞向深处。

　　“这股毒气？毒王兀术！”

　　杨真再次越过百米，此时他已进入龙形灵雾异空间。

　　而遇到的第一个巨头，他一点也不陌生，正是散修之中另一尊巨头代表，毒王兀术。

　　后者也正好见到杨真杀入内部异空间，此人真正控制几尊毒人，与化仙宗几大高手厮杀，已经有好几尊化仙宗高手死在他周围。

　　当越过毒王兀术之后，杨真又一见到一些巨头，在周围百米空间厮杀，他肉眼能力就是劈碎巨头也难以看穿。

　　“看来这龙形灵雾异空间深处，再也难有神鬼境以及一般破碎境巨头……”

　　经过百米，他再也未遇到一个修士。

　　飞向更深处，只有后方那周围有一些地方有动静爆发，而前方深处已是一片死寂沉沉。

　　杨真的速度也从轻掠腾飞，达到近乎凡人奔跑速度，如此速度在平时自然慢如蚂蚁，但在这异空间之中，速度却快得非常惊人。

　　“破碎境神威……终于从前方出现了！”

　　再深入两百米异空间，这期间近乎一里都未遇到一个修士。

　　连毒王兀术等强者都被高手拖在后方，那么能进入这深处异空间的人，必然是破碎境之中的绝世高手。

　　“哦？”

　　突然从前方传来一道意外不屑声。

　　“化德……真人！”

　　杨真不但先一步感应到对方存在与位置，在对方察觉到他时，杨真已经知道对方是什么人。

　　越过近乎百米之后，一个老者很是狼狈，以步行速度正在带着神武天门、东陵仙门、万崖宗、灵剑山十几个老者在浮力桎梏灵雾之下缓缓前进。

　　化德真人吃惊打量着不断清晰而来的杨真：“果然是杨真，此子的确不简单，不愧是融合宝玉的存在，宝玉蕴含这异空间精华，他利用精华优势，可以在这异空间不受多少桎梏。”

　　“竟在能在速度方面，超越我们这些人！”其他四大势力巨头，哪个看的不是瞠目结舌。

　　杨真突然绕过十几尊强者：“化德真人与五大宗门前者好厉害的手段，这么多高手不断杀入深处，超越大部分散修、海外强者！”

　　化德真人火冒三丈，朝周围老者抱拳：“击杀此子，这些年就因此人，才让我们五大势力陷入这般局面。”

　　“四大势力你们还为化仙宗卖命？化仙宗若是得到地宫一切，必然会如昔日除掉黑山魔门、无极宗那般，而从灭掉你们……化德真人你想杀我？在这异空间是不可能的！”

　　呼呼！

　　十几尊高手从前方展开堵截，但杨真速度超过他们三倍，这些老者以步行速度，而他却是奔跑。

　　呼地穿梭而过，抢在巨头面前冲入深处异空间。

　　更加气得化德真人咬牙切齿，拼了老命带着一个个巨头追杀而去。

　　半炷香后，处于奔跑之中的杨真，又进入一里深处异空间，已在后方看不到化德真人、九善邪尊那些人影。

　　“桎梏力越发恐怖，我的速度再次受到桎梏，哦？前方一尊巨头气息拥有惊人大地玉魄神威……”

　　也开始消耗一定真气的杨真，此时神色一紧，奔跑之中过一会，前方一尊中年巨头以小跑背景出现在杨真视野之中。

　　那巨头转过身，非常魁梧而震撼，带着凶残语气：“是……你？杨真？”

　　“洪京岛主，别来无恙？可惜你安排好的绝浪岛主结果被我镇压，你以为如此手段就能轻易除掉我？”

　　杨真突然发出冷笑，想不到前方巨头乃是海外修士第一强者，洪京。


第412章 后来者的时代

　　洪京乃是海妖，原本在神通方面就是弱势，来到这异空间应该会受到惊人桎梏，但想不到速度超越化德真人，因他乃是宝玉融合者，利用精华优势可以达到惊人高度。

　　“本座一定不会放过你！”洪京大吃一惊之余，杀气腾腾，但见到杨真速度超越他一倍还要快，不由得更加惊愕。

　　冷喝一笑，杨真已在此时超过洪京。

　　回头更加不屑：“你在海外称王称霸，但来到这大陆之上，你失去优势，想杀我？你得更有几分本事才行。”

　　“看你能得意多久，前方有化仙宗第一弟子王神通、北漠真人以及那个叫夏南烟的美娇娘，你以为你能在他们面前得到大陆精源？”

　　“与你何干？但你洪京至少是无法得到大陆精源。”

　　杨真继续朝深处飞去。

　　渐渐看不到洪京之后，一脸后悔：“我在异空间拥有绝对超越破碎境优势，加上云浮剑君与绝浪岛主两大巨头帮助，我可以催动无极鼎，将那鹫魔真人、毒王兀术、天风散人以及化德真人，还有这洪京海妖给击杀……”

　　真是不甘心，要知道这时候是他击杀破碎境巨头最好时机。

　　以他现在修为，也只有在这异空间一个地方，可以绝对地镇压当今大陆、海域任何巨头。

　　“若不是为一心得到大陆精源，我早就在后方将大量神鬼境修士镇压，然后收拾掉三方势力破碎境巨头。”

　　原来他后悔就因明明可以击杀破碎境巨头，但因时间不允许，只能白白错过这难得的绝佳机会。

　　这种机会错过，就不会再有。

　　“又是一道气息！”

　　进入更深处之后，前方应该至少有三大巨头，而且应该是同样拥有宝玉的三人。

　　果不其然，在杨真面前出现一道灰衣中年人背影。

　　“北漠真人……看来夏南烟、王神通两大高手，已经超越洪京、北漠真人……”看到灰衣老者，令杨真微微动容。

　　“居然后方那么多高手未将你击杀！”

　　北漠真人也见到杨真追来，吃惊不已，而且他身上又一道剑伤，显然是来的途中与高手厮杀留下的。

　　他震撼看到杨真在速度方面不断追来，越来越快，难以置信双眼看到的画面：“云浮剑君居然没能杀掉你，反而被你镇压，这次我们三方势力，都太小看你一个神鬼境修士！”

　　杨真带着怒意，却不打算与北漠真人交手：“你们设计对付我，岂知一开始我也在算计你们，故意让你们派出两大高手去到无极虚界，在那里我就是天，我就是地，最后如我所料，两大高手被我镇压，反而利用他们从你们这方获取情报。”

　　“就算你得到大陆精源，没有几千年，你也无法融合，而这几千年内，多少巨头会追杀你？本座也绝对不会再放过你！”

　　“嗖！”

　　随着北漠真人说完这句话，杨真就以奔跑速度超越了他。

　　后者只能以近乎小跑速度前进，明显杨真速度超过他一倍。

　　“夏南烟……”

　　近乎半炷香，快速进入更深处异空间，令杨真感应力只能感应到一里之内动静。

　　可见龙形异空间桎梏力达到多惊人地步，但他又有发现：“我以为你夏南烟已得到大陆精源，还不是被我追上……”

　　原来他感应到前方是夏南烟，只是刚刚意外之色扬起，突然再次大惊：“王神通，居然是他去到最前方。”

　　刚刚感应到夏南烟，他又感应到在夏南烟前方深处，一个熟悉化仙宗气息出现，乃是第一弟子王神通。

　　“好一个王神通，才是破碎一玄变，竟然超过破碎五玄变巨头，把洪京、北漠真人、化德真人、夏南烟统统甩在后方，以一玄变去到最前方，最接近大陆精源！”

　　此番大惊之色，而后杨真沉住气。

　　王神通虽然目前是第一个最靠近大陆精源，但他也不一定可以得到宝物。

　　“是你！”

　　进入百米，就见到一个身上有着斑斑血迹的女子。

　　夏南烟。

　　她也正在以近乎小跑速度，忍着剑伤前进，而一回头如临大敌，可见到是杨真出现，她倒是轻松一些，但也是十足吃惊：“九善邪尊没能杀你，我倒是可以想到，但是他居然没有拖住你、困住你？还有这一路而来的破碎境巨头，也没有一个可以拖住你？”

　　“我以为你抢先一步进来，能得偿所愿……”百米后方不断追来，真实而来的杨真，冷着脸庞。

　　夏南烟苍白的脸上，闪过一抹无奈：“与你合作我只有一个目标，得到大陆精源，可依现在形势来看，巨头太多，我得到大陆精源机会越来越渺茫。”

　　“人与人之间，就算亲人都可以是利益关系，你我也认识不久，你为大陆精源舍弃你我之间合作，也在情理之中，我不会有丝毫怨恨你念头，这世界不都如此吗？当一个人无权无势，没有能力左右的时候，只有嘶声力竭认命，大陆精源乃是改变命运的存在，为此人人争的头破血流、尔虞我诈都是正常。”

　　“此时我方才真正开始认识你，你比我们这种破碎境巨头看的更清，既然我难以有把握得到大陆精源，则只能期待它落在你手中，而且你要小心化仙宗第一弟子，此人虽然是破碎一玄变，但实力可达到破碎五玄变。”

　　“多谢好意，你自己小心，等我得到大陆精源，可以一同想办法杀出去！”

　　颔首之后，此时已经开始越过夏南烟。

　　她速度越来越慢，当见到杨真时，只能看到他那远去模糊的背影。

　　王神通！

　　三百米前方，真真切切感应到化羽心经的气势。

　　杨真脑海之中闪过一尊年轻人影，不由得开始凝结真气，大约经过一炷香猛追，终于见到王神通背影。

　　前方，王神通漠然转身，脸庞带着震撼与意外：“还以为是北漠真人等人追上来了，想不到是你……”

　　杨真一点点追上来：“真是冤家路窄，你王神通普通一个破碎境强者，能超过所有千古巨头！”


第413章 超越王神通

　　“你速度……”

　　王神通更加吃惊：“你居然将那宝玉融合到如此程度，是不是你又找到不少大地玉魄碎片，配合宝玉一同融合？如果你体内未拥有强盛大地玉魄精气，你可不能如此驾驭桎梏浮力。”

　　“显然此人也拿大地玉魄修行……”

　　听后，片刻间令杨真更加深有体会，沉沉的一笑：“一切如你所言，王神通，你速度比我慢上半拍，你要得到大陆精源，看来是痴心妄想！”

　　几次呼吸之后，杨真正越发追上王神通。

　　后者越来越急迫，几乎达到小跑速度，但因为这深处异空间桎梏神威更加恐怖，王神通也是满脸冷汗，但如何加速施展神威与真气，速度就是再难已提升一个高度。

　　反之杨真已经追到后方，王神通冷冽之中迸射杀意：“我王神通修真百年，从踏入化仙宗开始，一路扶摇直上，踩在多少化仙宗天才头颅之上，一步步成为绝世天才，笑傲当今六大宗门任何年轻一代弟子，真没想到一个三流势力，还出现你这种奇才，但是杨真，你莫因此而得意，你有点能耐又如何？就算你得到大陆精源又如何？”

　　“至少不让你化仙宗得到宝物，化仙宗若是再强大一点，恐怕下一次就要灭掉另外四大势力，称霸潜龙大陆为尊。”

　　“哈哈，你杨真倒是比那些破碎境巨头看的更清，让我突感这个时代，是属于你我这种后来人的世界，即将颠倒乾坤，改变历史。”

　　“我觉得不会是你王神通改写历史，而是我杨真。”

　　“你也太小看我王神通，就算在掌握宝玉这方面的确不如你，但其他方方面面我都凌驾在你之上，尤其是早在和你们谈合作之前，我们就已拟定出一套套方案，双方合作一同开启地宫，也是计划一部分。”

　　“而从开启地宫那一刻，实则我们五大势力只是一部分人马杀入进来，外界由化圣师兄等绝世巨头坐镇，联合数万精英击退海外、散修联盟，然后将地宫用攻击阵法覆盖。”

　　到此时，王神通变得豪豪大笑：“如此任何一人进入地宫，就算得到宝物也无法离开地宫，到时本宗高手在外面守株待兔，哈哈，而且也会掌控上方地宫通向这处异空间的通道，如此一来任何人得到大陆精源，也无法无声无息回到地宫，这处地宫、异空间都已落在化仙宗掌控之下。”

　　杨真突然捏捏鼻尖：“就算如此，你觉得我杨真会就此收手？难道还会惧怕你们，立即、当场、现在给你下跪求饶？”

　　王神通神色一沉：“最好如此，不然你只有死路一条，哪怕退一万步，就算你得到大陆精源，你在这大陆还有安身之处？哪怕你回到无极虚界，那里也会被无数高手打碎，你……无处可藏。”

　　“你总算说对一点，大陆精源是我杨真的……”

　　嗖！

　　十几次呼吸过后，当杨真狠狠甩出一句话，就从王神通右侧十丈之外，以绝对优势速度越过王神通。

　　只见王神通突然将速度慢下来，气畅不通，突然咬出一口闷血：“杨真，你没有好下场，那前方还不知道有何危险，层层危机等着你，局面也对你不利，此时你要想好，一旦得到大陆精源，你就是这天下所有修士的敌人，你敢挑战天下修士？”

　　“王神通，就让我杨真一个人成为天下之敌，又如何？正如你之前所说，这是后来者时代，神勇者立天下！”

　　簌簌！

　　杨真依然如奔跑速度，超越王神通一倍，向更加充沛密集灵雾异空间狂奔、虎啸而去。

　　王神通在后方气得又是一口闷血喷出，再次调整状态以小跑速度冲上去。

　　几个呼吸之后，杨真将王神通狠狠甩在后方，终于超过数千大陆修士强者，来到万年间从未有人踏足过的禁地异空间。

　　未知、神秘、期待一次次敲打、撞击着杨真身心，此时已超过王神通一里异空间面积。

　　当杨真踏入未知异空间深处，身心扬起阵阵紧迫之色，因后方无数巨头追来，前方又不知道是何等情况。

　　感应力现在连一里面积都无法达到，几百米内只能隐隐约约捕捉一些气息，即便如此也不会迷失方向，正前方深处正传来澎湃大地玉魄灵气，而大陆精源必然在那里。

　　擦擦虚汗，体内真气正在不断流失，现在他的速度也只能达到小跑程度，桎梏神威从未有此时这般恐怖。

　　消耗间冒出大量冷汗，不由看向前方：“不，这里不是我杨真第一个踏足，应该是地宫主人穆真元，万年前他来到潜龙大陆，并意外发现这处异空间存在大陆精源，他那种巨头修为必然不是破碎境，居然也未在这里融合成功，反之陨落在这里。”

　　他能联想到万年前的某一天，一尊人类强者也来到这里，独自以强大法力进入深处并见到那神秘莫测的大陆精源。

　　呼！

　　足足一个时辰后，他又以小跑速度，这次来到千米深异空间，体内渐渐还有一股大地玉魄精气微微震荡。

　　然而却是一道动静，从前方磅礴灵雾内响起，很是微弱，但逃不过他耳朵。

　　脸庞蓦然一凝：“这种浮力空间不可能会存在其他生命，更加不会有强者越过我之前，来到异空间深处，虽然天下修士无数，但得到宝玉的人物只有五人，其他人更加没有可能进入这般深空间……”

　　嗡！

　　疑惑之际，继续前进十几丈，谁知体内突然有动静。

　　释放元魂与感应力一看，在地藏深处竟然闪烁一道龙影灵光。

　　“大地玉魄玉灵力量？也是世界之力，为何突然在这种时候突然有动静？”查看到体内动静，猜测极有可能是大陆精源在前方。

　　这一刻体内大量地魔角龙肉身血符，此时居然也开会嗡鸣，而且大面积都在震动。

　　“好熟悉的震动……每次遇到地魔角龙大妖会有这般异常，难道……”又猛然看向四面八方，不禁抓住紫君剑：“极有可能有一头地魔角龙在周围，这种感觉太真实、熟悉！”


第414章 地魔角龙巢穴

　　体内龙形血符本就因吸收地魔角龙灵珠而成，屡屡遭遇地魔角龙肉身血符都有类似动静。

　　“簌！”

　　闪电间在杨真浑身都是冷汗直冒，小心翼翼前进搜寻大妖踪迹之际，左前方一道灵雾突然跃起一道几丈长巨影。

　　“咻！”

　　左手一抓，一道掌劲当空打出。

　　蓬！

　　五丈多长一头地魔角龙，银光闪闪，而又凶残地释放妖气扑杀而至，杨真左拳杀出，体内神力与气势化为掌劲，与地魔角龙利爪生生撞击之后。

　　又见杨真右手一记横空杀出，紫君剑就如一抹长空剑气，正当掌劲强势阻击地魔角龙一刹那，只听噗地一声，妖血横飞。

　　紫君剑在地魔角龙身上留下惊人剑痕，也痛得地魔角龙嗷嗷惨叫，被迫回头退后几丈之外。

　　杨真霸道一凌，然后继续前进，速度越来越慢，也提防地魔角龙追杀而来：“实力还不错，达到破碎境一玄变至二玄变，若不是紫君剑品质不高，换一件厉害真宝，你这畜生还能活下来？”

　　希望地魔角龙得知厉害，不敢再做纠缠，紫君剑对破碎境实力依然有一定威胁。

　　“地魔角龙在这异空间，也只受到一部分桎梏，它可以自由来到这里？”提防大妖同时，小心翼翼前进，忽然闪过一阵阵惊愕：“我体内玉灵也是从一头地魔角龙那里得来，之后遇到地魔角龙，它们身上或多或少都有一定大地玉魄气息，上次在永王城击杀的地魔角龙，体内甚至拥有更惊人力量，难道是那些地魔角龙都来过这异空间？在这里修行不成？”

　　簌！

　　一道巨影来不及反应，就从前方深处又扑来，而不是后方那头受伤的地魔角龙。

　　“又是一头……”

　　杨真手持紫君剑，看着前方扑来一头更巨大的地魔角龙，吓得不轻，同时只能催动更厉害手段，拿出真本事。

　　故此瞬间结印，身上出现一道巨龙灵光，原来是杨真催动龙虎之力，龙形气势与龙形血符一同爆发，他整个人被一条长达三丈多长地魔角龙保护。

　　“蓬！”

　　怪物对怪物！

　　地魔角龙飞跃扑杀而来，速度虽然不是太惊人，但它受到桎梏程度，没有杨真这般厉害，故此速度要超过杨真两倍、三倍。

　　速度优势如此明显，而杨真又无法在这种桎梏神威之下，释放神通，便只有施展真正手段龙虎之力。

　　地魔角龙扑来的利爪，与杨真控制地魔角龙气势杀在一起，双方都是利爪杀来杀去。

　　此时杨真体外出现的地魔角龙气势，已不单单是一种气势，而是如同一种真实铠甲，并且催动出来并未被桎梏碾碎，而是如同穿上一件地魔角龙战衣，与地魔角龙杀得不分上下。

　　更令杨真瞠目结舌的是，从更深处传出一道暴戾之声：“人类，你的身上……居然拥有完美地魔一族的气息，是拿我地魔角龙一族修行过？”

　　“更厉害的地魔角龙？”

　　听到那声音，原来在这异空间，居然不止有两头地魔角龙，难道还有第三头、第四头？

　　吃惊之余，杨真催发更多肉身不凡力量，使得一道道攻势开始压制地魔角龙，只听啪的一声撞击，违背刺中地魔角龙腹部，将对方震开。

　　嗖嗖嗖！

　　前方灵雾眨眼间分开，杨真第一眼看去没有多大不同，但见到十几头地魔角龙霍然出现，整个人一下子如同冰雕。

　　尤其是带头那地魔角龙，乃是半人半身，它看上去可以轻易化为人体，妖气也不明显，显然拥有惊人驾驭手段。

　　“这一头头地魔角龙大妖体内都有惊人大地玉魄灵气……”杨真见罢，不再轻易动一下，后方也被之前两尊大妖堵住，他看向那最强者：“你们是在这异空间中央修行？”

　　大妖巍然冷啸：“这里是我们地魔一族的地盘，内部大陆精源也是我们地魔一族宝物，你们人类休想染指。”

　　“是你们地魔一族领地？又如何？这次有大量人类强者杀来，他们正在一步步来到这里，你们能阻止他们？”

　　突然扬起紫君剑，而身外地魔角龙状态更加霸道，杨真开始一步步继续上前出发：“大陆精源我要定了，这异空间有大量大地玉魄精华，足够你们地魔一族在此修行，不能什么好处都被你们给占了，你们数量多、速度快，但对我而言不算什么，我这状态能施展出超越人类肉身神力，大妖在我面前没有优势，你们谁阻挡在前，我是定斩不饶。”

　　大妖释放腾腾妖气：“开什么玩笑，先给我杀了这人类，其他族人随本王现在去将那些人类一个个给宰了，都是送上门来的食物！”

　　呼呼！

　　这头大妖领着大半地魔角龙开始朝外围异空间狂奔而去，留下三头地魔角龙加上后方还有两头，开始朝杨真逼杀而来。

　　一人对付五头大妖？

　　还是在这种桎梏状态下，杨真先看了一眼后方，这下后方那些人类巨头要受到极大重创，一看周围五尊大妖杀来，他的身体竟然燃烧出火焰。

　　滋滋！

　　结果一头头大妖扑杀而来，它们也受到桎梏，无法释放神通手段，只能以妖身神力杀来。

　　却刚碰到杨真身体之外地魔角龙火焰，一个个烧得惨叫，而且杨真此时突然施展更厉害攻势。

　　大喝一声，背上出现天龙之翼。

　　然后……

　　在一头头地魔角龙面前，杨真才是一尊真正的地魔之王，腾飞而起，速度竟然与地魔角龙差不多，故此一闪间，配合紫君剑杀出一道道锋利攻势，又有肉身神力配合，速度又惊人，一时间啪啪啪撞击不绝于耳。

　　一个人神鬼境人类，此时竟然不但抗住五头地魔角龙攻势，还居然不处于下风。

　　这简直不是人类与怪物之间战斗，而是怪物与怪物之间厮杀。

　　呼哧！

　　五头地魔角龙以肉身优势与杨真杀来杀去，但都无法压制杨真，杀了一阵，它们开始喷射剧毒。

　　剧毒倒是有用，扑卷在杨真龙虎之力状态下，将地魔角龙气势腐蚀得灵光溃败，但气势并未破碎、消失。


第415章 玉像

　　再者一个重要原因，杨真他不怕妖毒，以及任何剧毒，故此勇往直前，冲向一头头正在喷射妖毒的地魔角龙。

　　在这片异空间深处，震荡声不绝于耳，但并不是太惊人，只能传出半里左右。

　　大概半炷香之后，随着咻咻剑气纵横爆发，想不到五尊地魔角龙身上都是剑伤，而且也开始溃败，朝周围逃去。

　　畜生就是畜生，打不赢就逃走，这就是妖的狡猾天性。

　　“糟糕，消耗一半真气，还好我体内早就准备好黑山夫妇精血，可以不断强大生命状态，以及恢复真气，加之这异空间都是充沛自然灵气！”

　　以强大手段、实力杀退地魔角龙，杨真将龙形气势收入体内，只用天龙之翼在距离地面一丈高开始以近乎狂奔速度继续飞向深处。

　　嗡嗡！

　　又进入一里之后，体内涌出更清晰、真切的大地玉魄精气。

　　杨真大惊之余，看向灵雾甚至灵光惊人的异空间：“大陆精源必然在前方不远处，大地玉魄精气太充沛，满世界都是！”

　　此时他也将速度提升到体质，施展天龙之翼，就说明一切。

　　地魔角龙拖住一阵，他不得不将速度提升到极致，之前还有所保留，但此时此刻为得到大陆精源也是拼了。

　　“嗡嗡！”

　　随着又进入百米，忽然间体内涌出一道十分明显的龙形灵光，在地藏之中隐隐释放，就是人藏之中真气也突然出现一些龙形形态。

　　再一看前方，以为前方就是大陆精源，不过却面色一沉，十分惊骇看着灵雾之下出现的影子。

　　“地魔角龙！”

　　那巨影呈现出来，又是地魔角龙，让杨真一脸森冷，不过在两次呼吸之后，他又变得满脸惊疑。

　　前方出现几头地魔角龙没有生命气息，靠近一些看到才知道，那是一条条巨大用玉石凝结的地魔角龙雕像。

　　地魔角龙雕像！

　　原来如此，心中骇浪开始消散，如果又遇到一头头地魔角龙，无疑在这种桎梏深处空间，会被拖住许久才能摆脱大妖围杀。

　　顶着浮力压迫，冒着大汗靠近地魔角龙雕像时，又看到脚下不再是各种矿石，而是大地玉魄，这令杨真难以置信，多少年才会形成如此巨大玉魄？

　　当来到地魔角龙雕像前方，杨真不由好奇：“这些地魔角龙栩栩如生，难道是天然形成？而且与地面整体玉魄融为一体！”

　　大约有十几头地魔角龙玉像，一头头与真正角龙差不多，而且呈现出不同样子。

　　之前还觉得只是一种雕像，但为何这种禁地，会有雕像？

　　怀着好奇心思再仔细一看，左侧边缘一头地魔角龙让杨真找到答案。

　　这头地魔角龙虽然也是雕刻状态，但只是身体表层覆盖着手指深玉石，说是玉石，其实就是大地玉魄。

　　杨真可以从地魔角龙表层玉魄之下，清晰看到角龙鳞片、以及感应到血肉气息。

　　原来不是雕像，而是真正的地魔角龙。

　　疑惑瞬消：“难以置信，大地玉魄形成要无数年，而这些地魔角龙死在这里，才经过无数岁月，逐渐形成大地玉魄，毕竟脚下都是玉魄，这空间也都是满满玉魄精气，任何物质在此情况下，经年累月也会化为玉魄。”

　　“这一头地魔角龙还未与地面玉石完全融合，我得收走，其他角龙与玉魄融合太深，没有一定时间是无法打碎！”

　　杨真又发现地魔角龙透出一股，让他非常熟悉的精血气息，而且体内龙形肉身血符也在因此而反应。

　　立即催动储物戒，将左侧一头地魔角龙一掌拍出，咔擦一声，便将地魔角龙闪电间吸入储物戒。

　　不舍迈过一头头玉龙，前方开始出现一些不同大小如碎片般的大地玉魄，这些可都是绝世宝物，便以秋风卷落叶一般，纷纷吸收储物戒。

　　“糟糕，浮力桎梏威能只能让我以步行前进……”

　　来不及高兴，异空间桎梏力再次提升，连杨真也只能步行前进。

　　嗡嗡。

　　体内忽然又涌出更惊人动静，查看原来是在地藏之中，本就凝出的龙影更加真实，并且全身龙形肉身血符都在发出颤抖。

　　随着杨真每前进一步，体内动静便更厉害一些，这令他深深知道，前方应该就是大陆精源。

　　正期待与兴奋之际，却见他眉头一皱，一张脸冷下来。

　　前方灵雾之下，渐渐出现一道影子。

　　想到这里有大量地魔角龙出没，杨真就开始准备出手，不过等再上前几丈，才看到灵雾之下是一道人影。

　　难道有人？

　　不，杨真并未感应到生命气息，以及真气波动。

　　“一尊人像？”

　　呼吸戛然而止，心跳仿佛也失去跳动机能。

　　一尊盘坐而不动，由大地玉魄凝结而成的白色玉像，在各种灵光之下，就像九天圣人出现在他双瞳之下。

　　确定不是活人，他才敢更进一步，当来到人像前方，却不是被人像所吸引，而是在人像左侧，又看到一道玉石形成、近乎拳头大小的玉柱。

　　玉柱足足有三丈高，在玉光、灵雾包围下还难以见到，而杨真之所以被玉柱所吸引，是这玉柱乃是呈现出武器模样。

　　“难道是一件法宝？”

　　心中冒出一个念头，便无视人像来到玉柱前方。

　　果然露出惊喜笑容，玉柱只有外面是一层大地玉魄包裹，而内部竟然是一道银光闪闪的大戟。

　　大戟隐藏在大地玉魄之下，如果不仔细看，根本无法看到它是一件武器，连法宝气息也一丝丝未渗透而出。

　　“啪！”

　　不管三七二十一，右手释放灼热气势，加上肉身神力，扬手迅猛间将玉色大戟抓在手中。

　　神力震得外部大地玉魄开始嚓嚓破碎，化为冰粒大小的大地玉魄碎片，带着晶莹地坠入地面。

　　“紫君剑虽然也可以用，但难以抗衡厉害破碎境巨头，一直都想寻找一件法宝，居然在这里给我撞见！”

　　看着大戟外部玉石脱离，越发激动。


第416章 穆真元遗体之天雷三方戟

　　到第三次呼吸之后，大戟显现出真身，差不多三丈多高，明显高出杨真一大截，整体乃是银白色，不过也有一些金丝光泽在释放，大戟没有一丝神威，非常古朴，但杨真握在手中立即感觉到高级真宝带来的不凡神威。

　　毕竟他在融合无极鼎，又见识过血魔尊，以及各种真宝，对真宝也算有一定了解。

　　他可以确定手中这件大戟，不但是真宝，还是一件品质超越血魔尊的不凡真宝，虽然比不上无极鼎，也可是这大陆不可能存在的绝世神兵。

　　嗡！

　　抓在手中，感觉大戟如同大山一般浩瀚，而且大戟也开始透出淡淡的法宝光泽，看来是杨真释放的真气，令这法宝感应到，然后也发出一些响应。

　　“不错法宝，在这潜龙大陆三品、四品真宝都是少之又少，五品真宝也就血魔尊，估计整个大陆能有几件达到六品真宝就算奇迹，这件大戟超过血魔尊，应该在六品甚至七品之间，一旦融合催动出来，可以将低阶真宝当面击碎，这就是高级真宝的可怕！”

　　收获，天大收获！

　　杨真看到大戟上方，有三道戟刃形成的戟峰，如同飞剑一般锋利，而在戟峰下方刚好有一行真文；天雷三方戟。

　　“天雷三方戟好霸道的名字，配上如此高级法宝越发不凡，估计天雷三方戟品质还超过我的想象，毕竟我对高级真宝并不是太了解，无极鼎也只算勉强融合几层，而催动无极鼎更加是难上加难。”

　　看着天雷三方戟如此霸道，杨真又惊又喜，如获至宝般开始抚摸，并尝试注入一丝丝真气。

　　想不到天雷三方戟并未排斥，而是一滴滴吸收真气，也正好说明它是无主之物。

　　不，它有主人，此时杨真又看向旁边人像，十有八九这就是天雷三方戟曾经的拥有者。

　　“既然天雷三方戟不排斥真气，我就索性放在人藏之中融合，正好在如此危险局面下，它可以助我抗衡巨头！”

　　时间不多，当场凝结出一滴滴鲜血，滴入天雷三方戟。

　　滋滋一闪，血光立即与大戟融合，而且大戟也开始释放惊人法宝气势，此时杨真却将大戟先一步吸入人藏。

　　他可没有时间融合，而且如此厉害高阶真宝，必须要一定时间方才能融合，正好可以放在人藏之中，让它自然而然与肉身精气融合。

　　“这尊人像……应该也是一尊真人，陨落在此，与外围那些玉像地魔角龙一样！”

　　得到大戟之后，他自然也要看看人像。

　　蹲下一看，人像也被一些玉魄包裹，但玉石不太厚，可以轻易将玉魄打碎。

　　而杨真看到人像面容，发现这是一尊中年人，也就四十岁出头，一身普通灰色长袍，微微闭着双眼，双手也无力地放在膝盖上，而在右手上放着一块符箓。

　　符箓也被一些玉石覆盖，扬手嚓地一卷，将符箓取过。

　　“这符箓气息与宝玉气息太相似，难道说……”

　　谁知碰到符箓一瞬间，杨真就大吃一惊，看向人像：“他就是万年前来到大陆，意外发现大陆精源，也是缔造地宫的主人，穆真元！”

　　毕竟杨真与宝玉融合多年，而符箓又拥有宝玉一样气息，这完全确定盘坐在这里的人像，乃是昔日地宫主人，就是缔造五块宝玉的万古巨头穆真元。

　　“还以为穆真元尸体会在地宫上方某个角落，但想不到是陨落在异空间，这道符箓……”

　　刹那间一瞥更深处，体内人藏深处龙形玉灵气息响动更加厉害，后方就是大陆精源。

　　杨真缓缓起身，迈过穆真元尸体之际，开始滴入鲜血与真气，注入符箓之中。

　　刹那间，一道元神传来，而且从符箓表面凝结出一个栩栩如生的‘穆真元’，他盘坐着与人像遗体差不多姿态。

　　看来就是穆真元陨落之前，释放元神封印在符箓之中。

　　元神飘渺说道：“本座穆真元，在一万年前在海域游历，不曾想在凶海被群妖所伤，无力再回到之前来的大陆，意外发现凶海后方的潜龙大陆，更加在这大地深处找到大陆精源，本想化解妖毒与伤势并融合大陆精源，但想不到本座因为贪心，在重伤之下还融合大陆精源，导致妖毒最终攻入五脏六腑而殒命。”

　　“人心不足蛇吞象，大陆精源乃是盖世奇宝，不是每一座大陆都会形成大陆精源，也如修士一般需要一定机缘，事已至此，本座弥留散去之际，将一部分吸收而来的大陆精源封印在符箓之中，如果有缘者是一尊强者，这道符箓对你没有用处，但若是一个普通修士，这会助你融合大陆精源，除了这道符箓就是本座留下的法宝天雷三方戟，在地宫上方那些宝物只算普通，都是常见寻常之物，唯独这件天雷三方戟乃是昔日本座花大量资源购买而来，内部蕴含天雷之威，细细参悟掌握，经年累月之后并会蕴含天雷之力。”

　　当元神说完之后，忽然间化为一股火焰，一切声音与气息都不见了。

　　符箓也安静下来，当杨真回过神来时，立即查看内部空间，果然是熟悉无比的大地玉魄灵气。

　　而且这不是普通灵气，是当初得到的玉灵那种高级力量。

　　“穆真元可是送我一份大礼，好好安息吧，这异空间乃是大陆精华，又在大陆深处，乃是绝佳安息之地！”

　　杨真开始将符箓打入人藏，并通过结印之中，从符箓之中顿时涌出堪比玉灵的奇妙高级精华，以及一股浩瀚破碎境真气。

　　嗡嗡！

　　地藏深处那道龙影气息，瞬间感应到吸收而来的大地玉魄精气，因此而在地藏凝结更加真实，全身地魔角龙肉身血符也在燃烧火焰。

　　并且吸收符箓内部玉魄精华，让杨真在这瞬间感受到的异空间压力，竟在明显消失。


第417章 精源空间

　　“穆真元在这异空间，不知吸收大陆精源多少年，在这符箓内的精华，其实就是大陆精源力量，我现在等于是在融合大陆精源，从而让我肉身拥有更多大地神威，如此受到桎梏影响也在削弱……”

　　杨真大喜，感受到呼吸、气息都十分顺畅，全身不再紧绷绷无法喘息。

　　而且融合符箓力量，代表杨真已在先一步开始融合大陆精源力量，穆真元可是帮了他一个天大的忙。

　　再看了一眼穆真元遗体，杨真便果断朝前方迈去，然后竟以奔跑速度飞向更深处那片灵光。

　　“嘿嘿，大陆精源力量果然奇妙……”

　　此时杨真而言，简直是健步如飞。

　　而此刻从前方深处的灵光，居然呈现一道龙形状态，非常耀眼，甚至是刺眼。

　　灵光如此强盛，将周围灵雾也给穿透，故此杨真一眼看去，再也不是灵雾那种飘渺混沌状态，而是一片灵光海洋。

　　就在那灵光海洋，杨真又看到从中透出一股股无法形容的世界神威气息，不断地一丝丝向八方渗透，而且感觉这片异空间桎梏神威，也是来自那灵光深处的力量。

　　太过壮观。

　　杨真怔怔一会，才迈出步子继续进入灵光海洋。

　　一来到灵光海洋，桎梏力又提升数倍之多，杨真只能不行前进，而当他吸收灵光海洋气息，竟然感觉到堪比大地玉魄玉灵的高级力量，虽然比不上，也超过寻常大地玉魄力量百倍还要强盛。

　　精华，这可是修士梦想之中的自然精华，也是大地精华。

　　杨真开始全面催动无字诀，也催动吸元大法配合，让身体自然开始在这灵光世界吸收精华力量。

　　一步步来到百米内，他眼瞳神光凝下来，在那深处灵光深处，有一座灵山，也是一座灵脉。

　　这座灵脉长达一里左右，释放出刺眼灵光，灵光状态也是一道龙形，再一看灵脉，也像是一头盘在地上的白色玉龙。

　　这道灵脉都是大地玉魄凝结而成，比寻常大地玉魄力量高级百倍，如此大一座灵脉，加上周围也是大量大地玉魄，这里有多少大地玉魄？

　　“我现在明白了，那些地魔角龙就是来到这里，通过大地玉魄修行，方才在它们体内拥有大地玉魄气息，也拥有不凡的大地玉魄！”

　　看到这一幕，杨真又一步步朝玉龙步行而去，体内正在大肆吸收符箓内的精华力量，也不断与天雷三方戟融合。

　　终于来到玉龙面前，这就是人人想得到的大陆精源。

　　乃是潜龙大陆无数年凝结而成的精华，也是大陆之瑰宝。

　　杨真意外而震撼，甚至有一些不知所措：“如此巨大一条灵脉，我如何吸收？并且灵脉与整体融合，就算是破碎境巨头也不可能撼动……”

　　见到大地玉魄灵脉之后，他突然明白为何以穆真元那种绝世高手，都无法融合大陆精源的原因。

　　这根本就不是人类可以轻易融合的。

　　“那深处还有一道灵芒，居然释放出比大陆精源灵脉更加神秘的气息……”

　　来到玉脉中央时，杨真一直在发愁如何收取大陆精源，如果没有后方大量高手杀来，那他还不着急。

　　不过他感觉到体内大地精华气息，忽然间让更多地魔角龙肉身血符燃烧惊人火焰。

　　又发现在后方那灵脉上方，有一道灵芒漂浮着。

　　灵芒不简单，能让他体内龙形血符有如此动静，立即艰难顶着桎梏神威靠近灵芒。

　　近乎百米才来到灵芒前，几乎刺得他无法睁开双眼，这道灵脉有十丈惊人，满满都是一种更加高级的大陆精华气息。

　　并且他触摸到灵光时，体内地藏深处龙形更加真实，全身龙形肉身血符也在惊人闪动。

　　嗡！

　　想不到，又是一股动静，从地藏深处爆发。

　　而且给全身带来大面积血脉阴火燃烧，杨真立即查看，原来是鲜血海洋那一道，由鲜血蜕变而成的血龙，正突然爆发血火。

　　怎么回事？

　　难道这灵芒之中有什么，让血龙受到影响的力量？

　　必然是这样，想到这里，杨真的目光又如以往那般坚定，艰难迈出步伐进入灵芒，想不到灵芒桎梏力是外界几倍，杨真只能以一点点步伐的速度，如婴儿走路般进入灵芒。

　　来到灵芒之中，肉眼已经没有用处，灵光太刺眼，感应力释放出去，也无法达到百米。

　　不过杨真已经感应到百米内是一座小山似的大地玉魄灵山，并在玉魄灵山之中有股无法言明，而又真真切切的力量，就是这股力量神威，不断让血龙在体内燃烧。

　　近乎半个时辰，他才来到灵山前，这座灵山不大，约莫五丈高，但其精华都是玉灵那种高度。

　　“这座灵山我能收取就不错了，好，我就尽量收取这座灵山，刚好黑山夫妇储物戒空间达到十丈，正好可以收取这座灵山！”

　　这座小型灵山，实则也是大陆精源，比不上下方一里灵脉巨大，可是力量更加高级。

　　“灵山之中居然有道神威，是我感应力无法渗透的存在……”

　　片刻感应灵山之后，又一步步登上灵山。

　　满身大汗来到上方，一团一丈大的灵芒释放着，并且还是一道龙形状态，仿佛是一条一丈多长的灵龙踏在灵山之巅，俯瞰众生。

　　“不凡，这龙形灵芒之中必然有什么绝世存在……”

　　杨真身上燃烧出肉眼都能见到的血脉阴火，这可不是他自己催动，而是来自地藏深处血龙燃烧的结果。

　　他开始尽最大能力看向龙形灵光之中，根本不敢有丝毫懈怠，那里内部有什么危险存在？

　　感应力不断一点点渗透，终于随着杨真疑惑之色展开，他看到在龙形灵光之中居然是一道符箓。

　　符箓？

　　一道神秘未知的符箓漂浮在龙形光芒之中，大概也只有半尺长，杨真感应力看上去也是十分困难，因为龙形光芒桎梏力委实惊人，不过还好，他渐渐看清符箓似乎是一道青玉打造而成，不过遗憾的是，青色符箓表面有一些裂痕。

　　显然是一道破损符箓。


第418章 神秘龙符

　　“符箓之道博大精深，一般修士掌握都是皮毛，这道符箓一定不简单，听闻有的符箓可以移山填海……”

　　杨真更加好奇符箓究竟有什么力量，何等来头，居然释放出的气息，超越这片大陆精源之上。

　　青色符箓看不到多少有用信息，不过就是这道符箓透出的力量，让他体内地藏血龙在疯狂引起响动。

　　“原来是这道青色符箓释放出的无上神威，让这片大地玉魄世界变得如此不凡，这符箓有一股无上力量，居然能左右这一片大陆精源世界，而且符箓气息非常神圣！”

　　许久之后，杨真渐渐适应符箓气息，这股符箓气息令他非常舒服，如果他身体一部分。

　　此时又在漂浮符箓之下，居然看到一条地魔角龙，已都化为玉魄模样，但能看到地魔角龙表情狰狞、痛苦，不知死了多少年。

　　“莫非这条地魔角龙来到这里吸收符箓力量？”

　　这下他又明白为何地魔角龙会拥有惊人大地玉魄力量。

　　“这道符箓才是这异空间大陆精源真正宝物……”

　　杨真全身进入灵芒之中，来到神秘青色符箓前方，想不到伸出双手靠近符箓，就像有无上神力将他阻挡。

　　“穆真元那种修为，估计也发现这道符箓存在，但见符箓神威如此骇人，他也无法融合、靠近符箓吧？”

　　越发期待之下，看到符箓近在咫尺，就是难以一点点靠近。

　　“龙虎之力！”

　　既然如此，只有爆发所有力量。

　　体内四十头血虎以及血龙纷纷开始咆哮，燃烧出血色火焰，全身涌出无法想象的肉身神力，再配合真气，杨真几乎化为血人开始一点点抓向符箓。

　　半炷香。

　　一炷香。

　　半天之后，随着杨真猛地张牙咧嘴，嗡地一声响，右手手指终于碰到青色符箓，再坚持一会，五指渐渐将符箓抓在掌心。

　　“成、成功了……”

　　而杨真累得几乎快要虚脱。

　　从之前到现在爆发血脉龙虎之力，杨真看似并不像与巨头战斗，有那般明显狼狈、重伤。

　　但血脉龙虎之力疯狂燃烧，就如同在消耗他的生命力量，加上真气不断催发，真气、生命力量至少也消耗八层左右。

　　故此他现在一身能量，只有平时两成，大部分消耗在抓住符箓这过程之中，这是多无法置信的事情。

　　嗤！

　　本以为抓住符箓，就可以得到符箓，吸入储物戒。

　　可刚刚还未完全用力抓住，青色符箓突然一颤，并且突然爆发出一股火焰，火焰也呈现是龙形状态。

　　烧得杨真惨叫一声，急忙挪开手，而此时符箓疯狂燃烧火焰，整块符箓开始变得赤红。

　　“怎么回事？”看来符箓有什么力量被触动，杨真又惊又怕，如果真有什么力量爆发，足矣将他肉身撕碎一万次。

　　可不能就此殒命！

　　颤栗之间，身心都在这一刻近乎崩溃。

　　他不怕巨头，可以催动无极鼎以及强者力量争锋，但是眼前这块神秘符箓，居然可以左右一方大陆最强大的大陆精源空间，这是何等力量？

　　嚓！

　　到第三次呼吸，符箓不再是青色，突然间听见一道破碎从内部爆发，然后一条青色力量所化的一尺大小青龙，正从破碎符箓之中游出来。

　　龙！

　　杨真见后，已经无法置信，深深震撼打量青龙，这道青龙不是地魔角龙，虽然整体很像，但也只是六分、七分相像。

　　青龙不但是灵光，也蕴含大陆精源，并且又蕴含一股神圣气息，感觉蕴含各种不凡力量。

　　“龙，这才是真正的神龙！”杨真已经无法相信自己看到的一切。

　　而突然青色玉龙一摆身体，竟然游向杨真下腹。

　　身体似电流卷过，然后青龙不见了，同时周围灵光也消失一大部分，尤其是桎梏神威居然也消失大半，让杨真可以容易活动身体。

　　杨真身形一松，来不及吞噬资源：“为何符箓化为一道青龙？那应该不是真正的龙，没有生命气息……我得看看人藏深处！”

　　他急迫想知道符箓所化青龙，究竟是何等来头，如何不凡！

　　故此身心都放在人藏，等他进入人藏一刻，第一眼就见到在无数真气海洋之中，漂浮着无极鼎、天雷三方戟两大宝物。

　　就在两大宝物之上，一道青色符箓居然凌驾在两大绝世真宝之上，不管是气息还是神威，都超越两件宝物。

　　青色符箓！

　　注意力这一刻都放在青色符箓之中，期待而又费解：“它不是经过焚烧破碎，化为一条青龙了吗？为何来到我人藏世界，又化为一道符箓？”

　　不是青龙！

　　又化为与之前一样的青色符箓，仔细一看，青色符箓与之前大不同，虽然也有一些裂纹，但正反两面都有一头青龙图腾，仿佛在符箓之上腾飞，而且释放出的神威明显压制下方两件法宝。

　　“龙符……”

　　杨真给青色符箓取一个名字。

　　并在这一刻，他发现人藏融合龙符之后，来自穆真元留下符箓内部能量，疯狂快速释放出来，仿佛在龙符威能之下不断与肉身融合。

　　肉身所有地魔角龙肉身血符保持更加惊人燃烧状态，地藏深处龙形灵光也是如此，尤其是那一滴鲜血所化的血龙，看上去栩栩如生，乃是一条真正神龙所化的血龙。

　　“才与龙符融合，周围异空间桎梏浮力，已经消失一大半，而且……”

　　本想研究出龙符来历，居然在神威之上超越天雷三方戟以及无极鼎，这也太不凡，而且感觉真与那传说之中龙族有关，仿佛是龙族秘宝。

　　但肉身桎梏神威突然在减弱，让杨真回过神来一看，周围灵光、灵雾以及自然精气都在开始缓缓闪动，感觉失去龙符，令这冰封、桎梏异空间，突然间活了过来。

　　“有龙符之前这里一片寂静，满是桎梏神威，而一旦钻入人藏，桎梏神威大量消失，莫非龙符才是这整个异空间能量源泉？一块符箓，它能支撑起整个异空间源泉？”

　　失去龙符，异空间桎梏神威正在削弱，也出现一些动静，这不正好说明龙符乃是异空间真正源泉所在？


第419章 大陆精源灵山

　　失去龙符，这片异空间平衡正被打破。

　　“管不了其他，这座三丈多大的灵山，我一定要给收了，这可是大陆精源！”

　　立即来到灵山下方，双手运气之后，啪啪两声拍中灵山。

　　轰轰震荡之后，灵山还未与下方灵脉剥离。

　　灵脉太过巨大，也与灵脉扎下根，他无法收取，但是这座灵山还是没有问题的，神力攻击灵山之后，并未轻易将灵山移动。

　　“突突！”

　　一番番攻击灵山，眼看灵山因而晃动，估计要强行与灵脉剥离分开之际，杨真却听见周围有一种地震似的震荡，开始从四面八方蔓延。

　　“莫非是那些巨头杀来了？”

　　他看向周围，十分紧张，还未得到多少大陆精源，难道王神通、北漠真人、鹫魔真人、洪京那些巨头就杀来了？

　　并且因为失去龙符，这片异空间桎梏神威在减弱，他们追上来也是在情理之中，但杨真并未寻得任何一个人影。

　　反而震荡不断加剧，他不由看向脚下大地玉魄形成的玉脉，震荡之力正在越发恐怖。

　　“人类，你、你……”

　　突然一道巨影穿梭而来，速度也如奔跑，甚至更快一些，看来这片异空间桎梏神威消失得非常厉害。

　　之前遇到的那头地魔角龙出现了，它本是半人半兽，可扑来之际，一见到杨真就化为一尊年轻白袍男子。

　　他见到灵山，又看向上方：“那、那可是无上龙符，我地魔龙族多少长辈，一代代都无法修行它、甚至靠近它，可居然被一个神鬼境人类夺走，速速交还给我，这是我地魔一族至宝！”

　　杨真漠然拒绝：“既然落在我手中，那就是我的，而且你地魔一族无法得到它，说明与你们无缘。”

　　“那龙符拥有无上龙族神兽力量，意外坠入这处大陆精源空间，我地魔一族祖先发现之后，一直就拿它神威修行，你知道龙符对我们地魔一族的重要性？我们拿它修行就能拥有龙族之力，将来通过修行可以一步步化为龙身，最终成为龙族一份子。”

　　“听起来你说的很有理，但这龙符已被我融合，你要修行它也可以，臣服于我，不就行了？成为我麾下强者，便可给力量让你拥有，我看你实力非常强悍，与这异空间大妖紫眼猿王有得一比。”

　　“紫眼猿王算个什么东西，不过是天生猿族，肉身比我地魔一族厉害一些罢了，它数次偷偷来到这里拿大地玉魄修行，都被我一一重伤，你这个人类不识好歹，速速将龙符给我，若不然你现在就要葬身于此。”

　　“原来紫眼猿王你也认识，龙符既然被我得到，你就休想取走，大妖，你就有本事杀我试试。”

　　“找死！”

　　白衣男子想不到一番唇舌，还未无法说动杨真。

　　看来是要一战才行，它立即抓住一口大刀，也是真宝，还不是一品，应该是三品真宝，速度爆发之后，也超过奔跑速度，而且宝刀还能释放一定神威，它自身也释放出妖气。

　　“如何会让你阻止我得到大陆精源？龙虎之力！”

　　大妖实力太霸道，什么化德真人、北漠真人也不是它对手，对付这种大妖，杨真刹那间拿出真本事。

　　肉身神力爆发左手朝着杀来的大妖男子抓去，一头头燃烧猛虎，呼呼间接连扑出。

　　蓬！

　　大妖挥动大刀当空斩下，杀中第一头燃烧猛虎肉身血符，先将血虎气势压碎，然后一道劈过血虎。

　　还以为就这样灭掉血虎，不过只是将血虎震成一片真火，又突突间开始燃烧，反而阻止大妖杀入。

　　“可恨，人类真火！”大妖怒不可遏，不单单是怕真火，要知道杨真如今实力已非常惊人，这真火程度达到破碎三玄变、甚至四玄变高度，大妖再厉害也不敢碰到真火。

　　而且血虎数量还不少，一头头蹲在杨真后方，阻止那大妖杀来，大妖也不放弃继续一道道杀出。

　　“大妖怕真火，真火乃是妖族天敌，当然也会人类修士克星，肉身血符终于可以施展在攻击之中。”

　　杨真洋溢着自信笑容，三大肉身血符能力多惊人，他自己才知道，又看向面前灵山，周围满是滚滚大陆精源气息：“今天我才展示出肉身血符的恐怖之处，自从得到无字蝌蚪修行无字诀以后，激发出蝌蚪血符，一直未让它展现多恐怖手段，统统出来吧，给我吸收这世界无穷无尽的大陆精源！”

　　双手合十，冷笑过后，见他肉身闪烁一道火光，从火焰之中游出一只只一尺大小的蝌蚪血符。

　　一只、十只、百只……

　　蝌蚪血符大军不断涌出，密密麻麻落在脚下大地玉魄形成的龙形玉脉，最后竟然达到上千只蝌蚪血符。

　　密密麻麻看得杨真自己也头皮发麻，上千只蝌蚪血符，这就是杨真至今修行出来，并可以控制的蝌蚪血符，体内那些蝌蚪血符虽然更多，但都无法做到随意掌控。

　　轰轰！

　　外围，地魔角龙大妖所化白衣男子，居然击碎不少燃烧血虎，将真火震开一步步逼杀而来。

　　“哼，我有三大肉身血虎，此时正是你们发挥的时候，龙形肉身血符！”大妖这般强势，连真火也能震开。

　　破手之际，一头头赫赫威猛的地魔角龙，也呈燃烧状态，化为火龙一头接着一头头扑出。

　　“不，这、这是我地魔一族气息，你一个人类为何会掌控？”那头大妖再次震惊。

　　也瞬间陷入数十头地魔大妖围杀之中，杨真又释放一头头血虎，配合困住那尊大妖。

　　同时开始啪啪攻击灵山，一次又一次，灵山不断晃动，一些细微大地玉魄颗粒正在剥离。

　　同时上千蝌蚪血符正密密麻麻分布在一里巨大的龙形大陆精源上方，吸收大陆精源力量。

　　这些蝌蚪血符正如他的分身，上千分身在如此变态贪婪吸收大陆精源，这是何等逆天神通？

　　因此随着脚下龙形玉脉大陆精源力量的削弱，忽然间周围涌来那股幽幽地震，更加明显，而且也出现晃动之势，非常明显。


第420章 夺取玉脉

　　而且整个异空间桎梏力比之前少了三分之一，神通可以爆发出来一部分力量，气势也可释放。

　　“嗖！”

　　后方忽然间传来一道破风声。

　　杨真虽然在攻击灵山，但感应力在释放，破风声出现之后，他立即看向后方，瞳光深深一颤，竟然是化仙宗第一弟子王神通杀来。

　　又在此时听见嗖地一道破风气势传来，这次杨真看到的人物乃是北漠真人。

　　两道高手前后追杀而来，而且还有几只地魔角龙大妖在追杀他们。

　　“夏南烟气息也近了，看来失去龙符，导致这处异空间能量失去平衡，现在又大肆吞噬大陆精源力量，让这异空间不断失去桎梏神威，浮力消失，那么巨头们就可以释放出惊人速度，在接下来短短时间相继杀来……”

　　感应到一个个巨头杀来，令杨真心头一紧，赶紧继续攻击灵山。

　　后方霸道地出现王神通笑声：“杨真，哈哈，你来这么快，结果想不到有如此一条巨大大陆精源玉脉，你无法收取是不是？”

　　“小子会有人收拾你！”连鹫魔真人在从后方咆哮一声。

　　“主人！”

　　杨真并未回应他们，云浮剑君、绝浪岛主突然从他体内闪出。

　　“轰！”

　　两大绝世高手与杨真一道出手，击中前方灵山。

　　灵山被震退一丈之后，终于与玉脉剥离成功，两大巨头高手又一闪消失。

　　“进来！”

　　将灵山吸入储物戒。

　　“云浮剑君与绝浪岛主果然派上大用处，如果不是两人助我将灵山震开，后方那些巨头杀来，我难以得到这座小山一般的大陆精源！”

　　嗖嗖间，终于将大陆精源灵山吸入储物戒，杨真终于在这一刻松了一口气。

　　脚下巨大龙形玉脉他无法收取，但是这座灵山倒是可以。

　　灵山一进入储物戒，杨真看上去倍加轻松，然后控制上千蝌蚪血符：“多吸收一分大陆精源，将来我体内就多一份世界精元，将会在方方面面超越天下修士……”

　　他又开始全力控制上千蝌蚪肉身血符，让它们吞噬从地下龙形玉脉透出来的大陆精源气息。

　　谁知从外围，与那一头头燃烧龙虎之力厮杀的地魔角龙大妖，见到有人类巨头杀来，它发出雷霆之怒：“人类，将秘宝符箓以及那座灵山拿出来，那是本王之物！”

　　“大陆精源！”

　　出现了！

　　王神通与北漠真人几乎同一个呼吸杀将而来，似乎对那大妖很是忌惮，又看向杨真在深处。

　　两大高手看到满世界精气，以及脚下那一里巨大龙形玉脉，同时目露惊喜额疯狂神光。

　　“轰！”

　　想不到北漠真人下一个呼吸，抓出一口宝刀，竟然是还是四品真宝，抢在王神通之前，一刀劈在脚下龙形玉脉之上。

　　这一条巨大大陆精源，就算是破碎境拥有的储物戒，也没有如此惊人空间，将龙形玉脉收取。

　　唯有一个办法，只有将玉脉打碎。

　　当然最有可能将整条龙形大陆精源收取的还是五大宗门，人多势众，施展阵法是可以将大陆精源收取。

　　嘭！

　　后一刻，王神通也抓出真剑，朝龙形大陆精源杀出，一番撞击，居然能杀出一块一尺多大的大陆精源碎片。

　　看来玉魄形成的大陆精源虽然坚固，但是在破碎巨头以及真宝力量之下，也经不住要被击碎。

　　又是一尊释放魔气滚滚而来的绝世高手杀来，鹫魔真人抓出滔滔魔焰：“王神通，给本座滚开！”

　　“五大宗门休想得到大陆精源！”洪京也化为一大片妖气，在浮力桎梏神威消失一半，它能释放出十几丈惊人气势。

　　“轰轰轰！”

　　一个个巨头杀来，自然要除掉的对象，就是无大宗门第一天才，王神通。

　　几大巨头出手，爆发出山呼海啸般的震荡，各种攻势几乎吞没王神通，炸出近百米震荡。

　　“交出龙符，人类！”

　　地魔角龙大妖在那一方被真火与龙虎之力阻挡，不知道什么时候，身边多了几头地魔角龙。

　　随着大妖当空长啸之后，张嘴喷出一口口毒液。

　　“真是麻烦，这些地魔角龙如果能几下击杀就好了。”

　　面对这么多地魔角龙攻势，杨真也颇为头疼，身上出现一道血虎气势，只听啪啪、滋滋一番震荡，大量毒液腐蚀血虎气势，但无法穿透血虎伤到杨真肉身半分。

　　“你们杀我做甚？又不是我第一个来到这里！”

　　另一方，被几大高手攻势吞噬震荡之中，想不到王神通居然没死，反而在其中发出冷嘲：“杨真是第一个来到这里，比我们提前一个时辰，宝物必然被他得到，尤其是大妖说有一道秘宝符箓在他手中，还收取一座大陆精源形成的灵山，你们如果纠着我不放，秘宝符箓就被那杨真带走了。”

　　“哼，杨真你也休想逃走！”

　　又是几道巨头杀来，为首者乃是雷元贞、天风散人等巨头。

　　“魔主！”

　　突兀见到一片魔气逶迤穿梭而来，众巨头感觉到一股无上破碎神威杀来，鹫魔真人见罢霎是激动。

　　杨真看到这股魔气，精血熟悉气息顿时穿透而来：“九善邪尊，终于是杀来了！”

　　“你们休想得到大陆精源，你杨真今天也逃不出五大宗门手掌心！”随着九善邪尊而来是好几尊高手。

　　为首者乃是化德真人，此人怒气冲冲，将在场巨头以及杨真视为猎物一般杀来。

　　见到这么多巨头杀来，杨真突然控制蝌蚪血符，一只只钻入身体：“失去龙符支撑，虽然这片大陆精源空间桎梏神威消失近乎一半，但至少还能桎梏巨头一部分手段，而我有大陆精源力量，你们休想对付我！”

　　“你我合作，夺取更夺大陆精源！”在百米外围，夏南烟正在夺取一块大陆精源碎片，同时也主动向杨真传音。

　　杨真立即看向远方：“我看你还是见好就收，这处异空间乃是独立存在，要出去比登天还难，我依然当你是合作朋友，倒是可以给你一部分大陆精源，我准备要逃出这片大陆精源空间，脚下这巨大龙形玉脉需要长时间开发，只有几大势力可以做到，你我如果不见好就收，必会葬身于此。”


第421章 巨头杀来

　　“你不与我合作？我来这里就是为得到大陆精源，你既然已实现目标，那我不会强求于你！”

　　对方语气蓦然间冷下来，开始施展攻势攻击玉脉。

　　大约三个呼吸之后，上千肉身蝌蚪血符都回到杨真体内，又一瞬间开始爆发，让肉身开始与肉身血符吸收而来的大陆精源精华融合。

　　杨真顿时感觉到身体轻飘飘的，没有一丝重量。

　　“嗤！”

　　一股劫气在此时，从脑海天藏深处爆发。

　　杨真大吃一惊，劫气带来突破，他可以踏入一个境界：“居然在这种时候达到神鬼境六玄变巅峰，要突破七玄变？”

　　可居然一点高兴神色也无法见到，立即开始压制天藏劫气。

　　“桀桀！”

　　此时桎梏神威又消失一些，那外围已经都是巨头，带着各自心腹杀来，这一方空间就算神鬼境都可以踏入。

　　魔气再次突破化德真人、王神通等五大宗门高手拦截，九善邪尊带着一个个高手先一步杀向杨真。

　　“嗖！”

　　杨真见到九善邪尊没有桎梏神威，明白还不可能是魔头对手，九善邪尊修为已是宗主级别，甚至超越六大势力一般宗主，就算伤势还未恢复，他也有绝对碾压杨真的实力。

　　故此他果断转身吸收真火，控制龙虎之力要离开这处空间。

　　几头地魔角龙追杀而至，最厉害那个年轻大妖，在妖气之中虎啸：“人类，那可是本王的秘宝符箓！”

　　“溜为上策，而且离开异空间最为关键，必须找到界天裂缝，才能逃出生天，不然……”

　　杨真开始以惊人速度，逃离依然有惊人桎梏神威的异空间。

　　几头地魔角龙在后方追杀而来，九善邪尊逐渐甩开一个个魔道高手，孤身快速逼迫靠近。

　　逐渐飞离大陆精源中央区域，灵光、灵雾失去控制一般，纷纷散开，尤其是外围空间已扬起十分惊人震动，感觉这处异空间都在晃动。

　　杨真向后方看了一眼，那大陆精源异空间形成的巨大龙形灵光，也正在快速消散，如同崩碎一般。

　　“龙符果然是这处异空间能量支撑源泉，失去龙符，各种桎梏神威明显在消失，龙符才是地宫最大宝物，也是超过大陆精源的存在……”

　　“九善邪尊是很厉害，但这异空间桎梏神威还未消失，你要追上我恐怕不可能！”

　　不断向外围飞去，此时周围还是大地玉魄灵气形成的浮力空间。

　　杨真忽然凝着眉头：“地宫那漩涡破碎口子，应该就是穆真元万年前缔造而成，可以出入地宫与这处异空间，故此从那破碎口子逃出去倒是不难，不过王神通之前说过，五大宗门已在地宫布置陷阱，就等着守株待兔，从那里根本不可能逃出去，还是只有在这异空间寻找界天裂缝……”

　　“还本王的秘宝龙符！”不断离开玉魄精气空间，几头地魔角龙与九善邪尊就在百米后方追杀，紧紧跟随而来，那年轻大妖已经开始暴跳如雷。

　　九善邪尊传来嘶哑元神，好不得意：“本座这次要好好收拾你，你第一个来到这大陆精源空间，必然得到不少宝物，还有你的……血脉体质也是本座的！”

　　“宝物就在我杨真身上，要取就来，我还怕你们不成？”丢下一句狠话，杨真继续朝外围飞去。

　　大约半个时辰，终于从大地玉魄形成的精气浮力空间离开，杨真来到偌大无边无际异空间，眼前景色、气息都是他熟悉的，这里的确是当年被陌上云、关宗追杀过程中，意外坠入的异空间。

　　也是在这里，遇到黑山夫妇、岳惊风、孔剑、黑原宫主、紫眼猿王等等高手。

　　突然感应到后方又出现两道气息，杨真朝上方虚空飞去：“化德真人也单独追杀我而来？”

　　九善邪尊与几头地魔角龙追来同时，就在后方化化德真人与化仙宗另一尊破碎巨头如蛰伏猛兽一同追来。

　　两大破碎巨头也终于飞出桎梏神威惊人的精气空间，抬头看向魔影：“九善邪尊，化仙宗三千年没将你杀死，这次一定要宰了你，再容你活在大陆，岂不是再次让你兴风作浪？拿本宗弟子炼制大量毒人？”

　　九善邪尊在百米上方，逆空而上，追杀杨真，回头森森大笑：“哈哈，本座要杀杨真，要取他身上的宝物，这小子得到地宫最大宝物，不知得了多少好处，你们连宝物也不要了？”

　　“杨真要死，你也要死在这里！”好一个化仙宗四代弟子，化德真人释放出绝对主宰神威。

　　“不秒……”

　　在三方追杀的严峻局面下，杨真时时刻刻都有威胁。

　　而他飞在异空间最上方，正在释放大陆精源神威，感应到尽头界天裂缝气息，忽然间却来到异空间半空，发现大量落石，正在从上端异空间虚空坠落。

　　并且在几次呼吸之后，一块块一丈、十丈甚至数十丈巨大的物质，相继从虚空坠落而来，越来恐怖，仿佛异空间在崩塌。

　　不由释放感应力，感应八方虚空以及地面，之前那股震动居然强烈十倍，就如一个大地震正在爆发，因此让异空间引起崩塌、破碎，让杨真深深感觉到这一处异空间会最终完全塌陷。

　　“管不了这么多，第一时间找到界天裂缝……”

　　释放感应力，盯着一块块物质坠落，时时刻刻会被物质砸成肉泥，逆流而上，穿过层层复杂气息，杨真不断来到更高空。

　　几头地魔角龙与九善邪尊、化德真人两大破碎巨头，在下方两百米之内虚空紧紧追来，他们速度也越来越快。

　　三方与杨真形成近乎百米距离，而此时更多破碎物质从天而降，陆陆续续而来，仿佛异空间正下起一片物质碎片暴风雨。

　　“还有一阵……”

　　杨真速度再次提升，但此时还未施展出天龙之翼，那是他最后手段。


第422章 天崩地裂

　　“本可以突破神鬼七玄变，我整体实力必会大增，可现在没有机会……”

　　抱着一丝遗憾，不断感应到异空间高空：“异空间各种复杂桎梏气息也在消失，这片独立异空间浩瀚无比，为何桎梏气息也在消失？难道也是因为龙符被我收取，然后从异空间消失的缘故？”

　　以他如今吞噬大量大陆精源，以及正在不断融合大陆精源过程之中，感应力已在这异空间超越任何破碎巨头。

　　他发现异空间更多变化，都是非常骇人，异空间整体气息、能量都在时时刻刻发生变化。

　　叱叱！

　　逶迤间，那深处异空间尽头，突然闪过一道惊雷。

　　惊雷来的突兀，又震耳欲聋，这道划破轰鸣之音立即传遍整个异空间，再看那阴霾异空间尽头，仿佛在星空之中，出现一道击碎星辰的天雷。

　　见到这一幕，同时轰鸣震得身心都快破碎，而且让周身都有不安征兆涌现：“异空间又不是自然天空，为何会出现天雷？”

　　想不明白，在大自然之中出现天雷，倒是不惊奇，可现在这里是大陆之下异空间，为何也会出现天雷？

　　这根本说不通。

　　别说是他，就是下方化德真人、九善邪尊也是惊愕地看着巍然深处，不知道为何会出现天雷。

　　叱叱！

　　大约半炷香后，此时一尊尊厉害强者追着杨真，已来到异空间非常深处尽头，估计就要去到上端。

　　哪知道又是一道惊雷划破尽头。

　　又震得一个个高手近乎抱头，无比痛苦，并且在这道惊雷之后，又是一道叱叱划破震荡之音。

　　原来不单单是一道天雷，而是一道天雷接着一道天雷，从那异空间尽头不断破碎虚空。

　　“这天雷让我心绪不宁，真气、元魂都在暴走……”仿佛杨真此时一个人，头顶着那惊雷爆发，让他皮肤泛着血红，焦虑不安。

　　下方一个个巨头也是如此，尤其是那些地魔角龙大妖，比人类还要痛苦，不过却死死咬着杨真不放。

　　“怎么回事？大陆气息怎么如此浓烈？”

　　原本还未去到异空间尽头，靠近那虚无界天。

　　杨真却惊愕地看向高空，那一道惊雷随着一道惊雷打碎虚空，仿佛在他头顶快要爆发，一股熟悉大陆气息，就从那一道道惊雷过后的虚空，真实如同海浪不断渗透下来。

　　立即凝聚所有感应力看向上方虚空，时不时还有一道道惊雷划破，他突然见到随着一道惊雷出现之后，竟然在那雷光之中出现一条巨大的裂缝。

　　“难道是天雷将虚无界天撕碎，出现一个个巨大无比的界天裂缝？”

　　那裂缝正是界天裂缝，但这也太让人震撼，上一次在异空间与黑山夫妇一众高手，找到那处界天裂缝不过一尺长。

　　可如今这道在天雷之下形成的界天裂缝，竟然有一里多长，怪不得大陆气息早早而又真实投递下来，原来有如此巨大裂缝，大陆气息自然很容易穿过虚无界天进入下方异空间。

　　“杨真！”

　　突然传来九善邪尊霸道喝声：“这异空间上方可不是天雷，那是异空间上方虚无界天正在破碎，形成的破碎之力，给人感觉就如同天雷。”

　　杨真在上方自然听的清清楚楚，为此深深一颤：“原来不是天雷，虚无界天在破碎？怎么可能？”

　　“你小子上去，一旦靠近那破碎界天，会被撕裂之力粉身碎骨，那可是天地自然雄力，估计是我们这些人类修士，大肆杀入这异空间，引得异空间能量失去平衡，又或是那些修士在攻击那条龙形大陆精源，大陆精源乃是大陆精华，被大量修士破碎，自然会改变这处异空间自然状态。”

　　九善邪尊接着说道：“本座这是为你好，看如此震荡场景，估计这一处异空间也会在不久之后发生大破碎，这异空间说不定会完全发生崩塌，成为一处废墟，如果我们不逃出去，只有葬身于此，就算破碎境巨头，也无法抵挡异空间崩塌之力。”

　　只见杨真不屑一扫下方众高手：“我杨真可不是贪生怕死之辈，现在我后退也是一死，死在你与化仙宗手中，前进也是死，但却死在大自然神威之下，总比死在你们手中，落得一个生死不能强万倍。”

　　“你这是找死，天地多么雄力，上方虚无界天正在破碎，那破碎之力就是连低阶真宝都可以撕碎，甚至摧毁一件四品、五品真宝，你小子真是不知道天高地厚，现在放弃还有活路。”

　　“哼哼，我放弃的话，正好着了你的道，有本事就继续跟来，我要死，也要拉上你们一个个强者垫背！”

　　杨真喝完，又将速度提升，向尽头飞去。

　　下方强者气得不行，想不到杨真如此油盐不进，非要一条道走到黑，但他们也不可能放弃杨真，只能狠狠在后方追杀。

　　而其中化德真人与另外一尊化仙宗巨头，一直盯着九善邪尊一举一动。

　　魔头也深深感受到威胁，放肆咆哮：“化德小儿，你就两个人就想对付本座？哈哈，镇压本座三千年，到时候本座一定会向化仙宗讨回来！”

　　“三千年无法杀死你，这次不用十年，你就要死在本宗之手！”堂堂四代弟子，但在九善邪尊面前的确是一个晚辈。

　　九善邪尊纵横大陆的时候，化德真人连玩泥巴的资格也没有。

　　“果然是……虚无界天在破碎……”

　　终于能清晰感应到虚无界天，也意味着杨真来到异空间尽头。

　　在感应力之下虚天界天时不时发生一次破碎，然后就造成火星爆发，从而形成类似天雷一般的摩擦震荡。

　　实则不是什么天雷，虚无界天整体发生破碎，一次次破碎就让相互之间形成撞击，正好形成更加惊人撕裂震荡。

　　“九善邪尊果然说中了，虚无界天破碎不断形成，恐怕最终会发生大面积崩塌，将这一处异空间掩埋，而这一切源头，估计与我取走神秘龙符有莫大关系，这也说明龙符更加不简单，原来可以左右一方异空间，多么骇人！”

　　看到上方满是摩擦出的气势，非常刺眼，而且震荡之力几乎让身心都在破碎。


第423章 强大的九善邪尊

　　这一刻，杨真回头看了一眼九善邪尊、几头地魔角龙，以及化德真人两大巨头，依然加快速度朝其中一条破碎出的巨大界天口子飞去。

　　“这小子！”

　　九善邪尊、化德真人见罢，都明白杨真是一门心思飞入界天裂缝。

　　界天裂缝是多么恐怖，恐怕这一点他们比任何神鬼境都要了解，但双方都未放弃，此时已经距离杨真非常近，大约也就十余丈。

　　这点距离如果不是破碎、以及震荡的异空间力量，他们一个个巨头会爆发神威将杨真拿下，可是偏偏这是异空间。

　　几头地魔角龙也一口咬定杨真，不会让一个人类，将属于地魔一族的龙符带走。

　　“界天裂缝？想不到我杨真还有第二次进入的机会，来吧……今天我要跟几大巨头搏一搏。”

　　此时杨真已飞至尽头，面前就是破碎界天。

　　杨真并未犹豫，但还是扫了一眼后方，带着狞笑一头栽入其中。

　　呼地一卷，仿佛破碎裂缝有惊人吸力，如怪物将他吞了进去。

　　“嗖！”

　　哪知一道血色锁链，竟随着杨真而进入界天撕裂，后方是九善邪尊正在控制这道血色锁链。

　　嗖嗖眨眼间，九善邪尊掌控血色锁链，也被卷入其中，几头地魔角龙发了狂一般，也跟着一头进入其中。

　　而化德真人与另外一尊高手，却被迫停下，化德真人忌惮道：“界天裂缝一旦进去，都是有去无回，我们没必要冒险，得赶回去坐镇大局，尽量在异空间崩塌之前，得到所有大陆精源。”

　　旁边那破碎境巨头颔首：“师兄说的极是，哪怕杨真与九善邪尊可以逃出界天裂缝，这两人也无法在大陆立足，而且杨真得到宝物逃离界天裂缝，唯一能去的地方就是无极虚界，我们只要去无极虚界就能找到此子，然后聚集五大宗门真正力量，将无极虚界彻底打碎便可！”

　　“杨真在大陆已无容身之地，的确只有无极虚界一个去处……”化德真人立即带着巨头转身朝深处飞去。

　　轰轰轰！

　　灰霾、阴暗的界天裂缝空间之中。

　　此时此刻，杨真顶着破碎之力，以及不断坠落而来的物质，将释放出的气势一次接着一次击碎，身上已被多少物质划出伤口。

　　而他看向左脚一道血色锁链，再看看下方十丈，九善邪尊正控制血色锁链，随着他一道进入界天裂缝。

　　那几头地魔角龙也被坠落而来的破碎物质重击，但它们展现出大妖天生肉身优势，即便伤到身体，对它们而言也不是致命的，所以不断追杀而来。

　　九善邪尊释放血色魔气，一双眼睛如同大灯笼：“杨真，这次本座一定不会让你再从眼皮底下逃走！”

　　簌簌！

　　当他厉喝之后，缠在杨真左脚的血色锁链，竟然开始从杨真身上抽离血气。

　　这是在施展禁血魔经，生生利用神秘血色锁链，来吸收杨真的血脉体质。

　　“哈哈，本座神通你何曾想象？三千年后的今天，本座修为站在最巅峰，谁也不是对手，吞噬你之后，本座就能恢复昔日巅峰修为，还能突破下去！”九善邪尊在下方好不发狂。

　　这就是昔日黑山魔门宗主的实力？

　　这就是被镇压三千年不死巨头的实力？

　　看到血气正在缓缓被抽出身体，体内就如同千刀万剐阵痛，尤其是下半身多少经脉正在震断。

　　血气正在从杨真身体涌出，虽然不是太惊人，但被那血色锁链吸收时，化为一尺多惊人。

　　九善邪尊豪豪大笑：“小子，今天无论如何，也要将你血脉体质夺走！”

　　簌簌！

　　或许是血色锁链将杨真束缚住，几头地魔角龙顶着坠落而来的各种碎片，身上已处处都是血口，被碎片不断击伤，它们一条条加速逆流而上，扑向杨真。

　　其中那个年轻大妖，突然化为本尊，成为一头五丈多长地魔角龙：“人类，还我地魔一族龙符！”

　　“地魔角龙也扑杀而至……”

　　杨真此时陷入九善邪尊纠缠、桎梏之中，而地魔角龙又追杀而至，不出三个呼哧，它们在九善邪尊血色锁链桎梏杨真下，一定会追杀而来。

　　他勃然一怒：“九善邪尊，我的血脉力量，怎会成为你的力量？”

　　九善邪尊魔气惊人释放着，在坠落物质轰击下，身上也出现不少血口，如同恶魔双瞳幽幽闪烁血光：“你小子不知天高地厚，本座被镇压三千年，存活一千年，乃是修行四千年幽幽岁月的存在，这都是血脉体质带来的不凡，所以不惜一切，本座这次也不会放过你。”

　　“你不会得逞！”只见杨真开始结印。

　　“我这血色锁链乃是血脉神通，一旦接触你的血脉力量，会释放无上桎梏生命神威，加上你飞在上方，顶着更厉害坠落碎片，若是一个不小心，你会被当场撕碎，不可能还能从本座手中逃走。”

　　“那你就睁大狗眼看看！”

　　气势从杨真身上爆发更加猛烈，又从左脚那血色锁链传来阵阵神威，让体内生命气息无法得到控制。

　　可等他控制体内四十头血虎以及一尊血龙之后，从血色锁链爆发的神威，刹那间被体内生命力爆发，将神威冲得粉碎。

　　“天雷三方戟，斩！”

　　当空右手向着虚空抓出，从穆真元那里得到的绝世法宝，如同三道刀锋不但霸道出现在手中，并朝那血色锁链杀出无与伦比气势。

　　杨真动作一气呵成，犹如战神下凡，天雷三方戟即将斩在那诡异恶心的血色锁链。

　　九善邪尊惊愕之中咆哮而起：“你怎可拥有如此品质真宝？这居然是八品真宝，超过潜龙大陆任何法宝，这应该不是大陆之物，是来自更遥远大陆强大法宝。”

　　“轰！”

　　到第二次呼吸。

　　由魔头发出咆哮之后，天雷三方戟随着杨真咬紧牙关的瞬间，雷厉将血色锁链斩断，爆发出血光气浪。


第424章 杀出重围

　　“你居然能冲碎本座血脉神威，你的血脉体质为何如此不凡？一个神鬼境能将血脉力量开发到如此程度？不，这说明你的血脉体质超越本座！”

　　随之血色锁链被天雷三方戟击碎，爆炸令九善邪尊被震退，不甘心目送杨真飞向尽头：“你小子跑不了，如此高等血脉体质，乃是本座囊中之物，如今你成为大陆公敌，人人都要杀你，你还能在大陆立足？本座会去无极虚界找你……”

　　轰轰！

　　血色锁链不再锁住杨真，而那九善邪尊速度再也无法追上，随着一番坠落物质砸在身上，整个人化为一片魔光又随着坠落之力，向下方异空间大肆而去。

　　可见这界天撕裂空间多么恐怖，连九善邪尊也无法掌控。

　　同时失去九善邪尊血色锁链桎梏，杨真速度陡然提升，尤其他可以释放体内更多大陆精源力量，因此在这界天裂缝，不但速度提升，而且各种桎梏神威也得到化解。

　　此时明显超过那几头地魔角龙，它们在后方不甘心咆哮着。

　　“嘿嘿！”

　　结果杨真居然在黑暗之中放慢速度，故意等着几头地魔角龙追杀而至。

　　“想要龙符吗？过来夺便是！”甚至还向几头地魔角龙叫嚣，果然引得地魔角龙发疯似的奔来。

　　心中很是期待，他现在反而不想在第一时间逃出去：“这些地魔角龙在异空间常年经月拿大陆精源修行，生命力量又不凡，关键它们还能吸收龙符气息，导致体内拥有与龙符一样的龙族力量，当初我那头地魔角龙精血，便让体内诞生一道血龙，故此我希望你们追来！”

　　嗤嗤！

　　而此时上方浩瀚界天之中，坠落更多碎片，杨真虽有大陆精源神威对抗桎梏，但也无法太轻松闪避各种破碎物质，身上被连连击中，肉身不断向重伤状态一步步靠近。

　　要知道这界天多凶险，就是紫眼猿王那种大妖，也不敢轻易进入界天，从界天离开回到大陆。

　　“杀掉这人类，夺回秘宝龙符！”

　　五头地魔角龙杀来，为首者就是那头最厉害大妖。

　　“岂能容你们这些畜生放肆？天雷三方戟！”

　　哪知！

　　杨真居然主动发动攻势，而且他在上方，五条地魔角龙在下方，如此环境下，它们并没有丝毫速度优势。

　　反而是杨真居高临下，当发动速度的瞬间，他就如周围坠落碎片一般，速度绝对凌驾在任何生命体之上。

　　“嗷！”

　　最厉害那头大妖陡然扬天一吼，身上妖气纷纷扑出，它正见到杨真杀来的目标正是它自己。

　　迅猛喷出妖气以及妖毒，朝天雷三方戟扑去。

　　轰轰！

　　不到第二次呼吸，杨真使着天雷三方戟杀在妖毒与妖气之上，轰隆一震，妖气瞬间破碎。

　　天雷三方戟又以碾压之势，在那大妖出现恐惧之色的瞬间，被那三道凌厉戟锋劈在头颅之上。

　　一切在电光火石间发生，周围四头地魔角龙都无法反应而来，就已见到天雷三方戟劈入大妖头颅之中，几乎将大脑壳直接削开。

　　只听呜呜几声，四头地魔角龙见到老大都不是杨真对手，吓得转身开始朝下方异空间逃去，眨眼就被坠落而来的大量碎片吞噬，一同涌入异空间。

　　而大妖重伤如此地步，居然身体还在挣扎：“人、人类……”

　　“无极鼎！”

　　杨真屈指一弹，从下腹突然飞出一道绝世大鼎。

　　“你这大妖跟我进来，不然在这界天时空，你我都要被撕成粉碎！”

　　这就是杨真不怕界天，疯狂逃入内部的原因，因为无极鼎乃是绝世法宝，品质还绝对超过天雷三方戟。

　　“这已、这已不是真宝！”地魔角龙彻底在天雷三方戟神威之下，生命只剩下半口气。

　　杨真抓住它，一同闪入无极鼎。

　　铛铛！

　　一人一妖离开界天虚无之中，无极鼎就被坠落而来的大量碎片，不断地撞击形成刺眼光耀。

　　这一幕与当年杨真镇压黑山夫妇，带着众高手进入血魔尊，所遭遇的场景一模一样，都是让法宝在界天虚空飞行，被各种破碎物质、界天力量攻击。

　　“主人！”

　　刹那来到无极鼎内部世界。

　　阵法之内，云浮剑君与绝浪岛主站在虚空之中，向越入而来的杨真行礼，当见到地魔角龙大妖被天雷三方戟击杀，两大巨头无比震撼。

　　下方乃是来自五大宗门与散修、海外三大势力，大约两百多神鬼境强者，修为都是五玄变到九玄变，皆是在异空间被杨真所镇压，一个个身受重伤，只能被老实桎梏在无极鼎内部阵法空间。

　　“想不到这次诸多巨头、势力博弈，你能从他们之中活着离开！”一身黑衣的炼云仙从下方飞来。

　　当见到杨真时，已没有昔日五代弟子看待普通弟子那种冷傲，反倒是各方面在杨真面前矮上一截。

　　“这次地宫夺宝危机四伏，好在是活下来，但我们还身陷在界天虚空之中，还需要一段时间才能回到大陆。”

　　终于能松口气，然后看向鼎口，大量坠落碎片不断撞击无极鼎，与宝鼎撞击发出连番铛铛震荡，甚至扬起如同惊雷般的巨大火浪。

　　给众人感觉连无极鼎都会在虚无界天浩瀚力量下崩塌，化为无数碎片，所有人也一同丧命界天之中。

　　昔日血魔尊都能从界天逃出去，难道比血魔尊高级无数倍的无极鼎，不能离开界天虚空？

　　这是自然的，杨真对无极鼎有绝对把握。

　　自信满满笑笑之后，与两大高手盘坐在鼎口大阵之内，一同看着宝鼎不断向尽头穿梭而去。

　　此刻在一旁被封印的地魔角龙大妖，颤颤巍巍之下，动静越发微弱：“人、人类不得好、好死！”

　　绝浪岛主惊叹：“这头地魔角龙大妖好厉害，已完全达到化形高度，而且实力必然达到破碎高阶位，就算是当今那些巨头、宗主，也休想是这大妖对头，主人居然能将这种怪物击杀，如今潜龙大陆，这种大妖绝对是霸主。”


第425章 凯旋而归

　　“是它时运不济，敢在虚无界天追杀我，哪知道我这次获得非常厉害法宝，杀它已经不是难事，别说是他，就算北漠真人、鹫魔真人、洪京那种巨头，我也可以抗衡，一定情况下也能将他们击杀。”

　　“主人这次是最大赢家。”

　　“还不能开心太早，那些巨头知道我得到宝物，必然会在大陆、甚至海域追杀我，接下来形势是比在地宫还要危险百倍。”

　　但杨真却高兴不起来，此时也看着地魔角龙慢慢丧命。

　　原本还想从它嘴里套出关于神秘龙符来历，看来无法如愿，就算大妖还活着，它也不太可能知道龙符来历。

　　轰隆隆！

　　这一刻外部撞击比之前恐怖数倍。

　　大量碎片击中无极鼎，看得杨真与两大巨头难以置信。

　　如果杨真不催动无极鼎，与九善邪尊、地魔角龙来到这种界天虚空之中，必然会被撕成粉碎，一般真宝也会被轰碎。

　　这就是虚无界天真正恐怖之处，破碎境进入其中不会一下子毙命，但是来到这种恐怖地带，呼吸间就能没了小命。

　　云浮剑君与绝浪岛主呼吸都快停止，他们是第一次面临这种经历，就像凡人面对无法抗衡的天灾一样无力，只能默默祈祷，眼前仿佛如星辰在爆炸。

　　反之杨真经历过一次，神态虽然还有一些紧张，但整体很是镇定，目光越发矍铄。

　　再过去半炷香在虚无界天之中穿梭，三大高手目睹天地浩瀚以及鬼斧神工之际，那尽头深处开始闪烁来自大陆的光耀。

　　快离开了。

　　云浮剑君与绝浪岛主狠狠叫好，然后一同看向下方深处，顿时令两大巨头神色骤变。

　　当杨真也看向下方虚无世界，当看到深处那异空间时，整体异空间形态，竟也是一道龙形。

　　杨真也瞬间震撼，一座异空间都是龙形状态？

　　这与异空间深处大陆精源空间神秘龙符，有什么关系吗？

　　龙符所在精气浮力空间外形也如一道龙形，当时杨真就觉得是神秘龙符力量改变异空间，但想不到此时从虚无界天看向下方深渊独立异空间，也如一条盘龙隐藏在大陆中央。

　　绝浪岛主赫然一惊：“主人，异空间是不是开始在崩塌？看那龙形巨大异空间光泽处于震荡状态，一条条异光似乎在撕裂龙形异空间？”

　　云浮剑君也错愕道：“似乎真在猛烈震荡之中。”

　　在三大巨头目光之下，界天深渊那巨大龙形异空间光芒错乱闪烁着，犹如一条条惊雷在攻击异空间。

　　杨真也无法肯定，但从之前取走龙符那一刻，便感觉到异空间出现震荡来自世界深处，因为龙符消失在异空间，能量发生改变，导致异空间开始震动，保不准会出现大面积崩塌。

　　簌！

　　此刻无极鼎在三人凝视下方龙形异空间之际，突然如虎躯一震，这股雄力将三人震得头晕目眩。

　　三人却没有一丝狼狈神色，反之无比激动，因为这一刻无极鼎正穿过一片恐怖虚无地带，涌出大面积撞击火焰。

　　并瞬间来到光耀世界之中，周围乃是熟悉大陆气息、自然灵气与泥土芬芳味道涌入身心。

　　两大巨头激动道：“嘿嘿，回来了！”

　　嗖嗖嗖！

　　三大高手立即带着炼云仙从无极鼎飞出，来到满是雾气、气流的大陆深渊之下，周围是熟悉漂浮空间，看来这里是空浮禁地。

　　云浮剑君高兴之余，却惊疑看向周围：“浮力在减弱，大家看上方漂浮那些物质，正比以前坠落速度在一点点加快，不是因为身处异空间发生震荡，连这大陆异空间也受到影响？”

　　“虽然不知道两者有没有关系，我觉得还是速速离开这里为妙，真不知道下一刻会发生什么……”另一尊巨头绝浪岛主很是担忧。

　　杨真立即颔首，四人开始向上方深渊飞去，这里幸好不是六大宗门昔日矿脉附近，不然极有可能撞见强者遭遇麻烦。

　　“嗡嗡！”

　　体内忽然有动静传来。

　　感应之后，杨真非常意外与惊喜，脑海先传来胖子莫邪的声音：“我已顺利利用吸元大法突破神鬼境，师兄，我们知道你不在无极虚界，便来空浮禁地寻你！”

　　另一个声音来自岳惊风：“主人，我与孔剑、宁相玄、孟继成功打碎神鬼境大劫，踏入破碎境一玄变，得知所有势力都进入空浮禁地，我便与莫邪悄悄潜伏在空浮禁地助你一臂之力。”

　　胖子莫邪与岳惊风声音消失之后，符箓又连番出现几次动静，从一年到现在，两人有不下五次催动符箓感应杨真。

　　但直到此时从龙形异空间出来，方才与符箓有感应。

　　“岳惊风、孔剑、宁相玄与孟继都已成为破碎境巨头，这也太及时……”

　　杨真身心再次感觉到畅快不少，几大高手在最紧要时刻一一突破，这对杨真影响不言而喻。

　　不出半炷香，四人就从地渊来到空浮禁地地表。

　　刚刚闪入半空，遇到的就是青蚨、银花寸蛇两大妖兽形成的恐怖妖巢，就如龙卷风一样席卷天空与大地，所到之处连森林也给腐蚀一空，几乎是寸草不生。

　　“嗖嗖！”

　　两道人影从六大宗门镇守矿脉那一方飞来。

　　正是岳惊风领头而来，胖子莫邪在后方紧紧跟随。

　　“不用紧张，那是自己人。”

　　云浮剑君、绝浪岛主也不愧是巨头，感应到两道气息飞来，就开始释放杀机，显得非常谨慎。

　　“主人。”

　　岳惊风卷着胖子莫邪来到前方。

　　双方在高空碰面一瞬间，炼云仙很是意外打量胖子：“那不是本门……六代弟子莫邪吗？”

　　谁知胖子莫邪也第一眼认出炼云仙，昔日无极宗五代弟子，谁不认识？

　　莫邪犹如在无极宗一般，来到炼云仙面前赶紧躬身，当众抱拳道：“弟子见过炼师姐！”

　　只见炼云仙摇摇头，极显落寞：“无极宗不复存在，加之当、当年是我先抛弃宗门而去，已没有资格成为无极宗弟子。”


第426章 逆天念头

　　此刻，岳惊风当众向杨真行礼：“主人没事就好，孔剑与宁相玄、孟继三人潜伏在无极虚界，没有主人你的神通，我们无法回到结界之中，故此分成两路，他们三人潜伏在无极虚界，我们二人赶来空浮禁地，才得知几大势力联合开启地宫的消息。”

　　看来岳惊风四大高手，的确有心为自己效力，否则也不会如此上心，大多时候应该是睁一只眼闭一只眼。

　　这下倒是免得杨真自己再冒险，急迫问道：“可探得六大宗门矿脉附近动向？”

　　后者当众回答：“我们去到那里，首先遇到大量妖巢，然后见到海外、散修两方势力强者，不断被五大宗门追杀从矿脉深处逃出，化仙宗又来了一尊名为‘青见真人’的四代弟子，领着化圣真人等四大宗门十几尊破碎境强者，到处追杀散修、海外强者，听闻五大宗门已将地宫封印，不断击杀从地宫夺宝而出的修士。”

　　“青见真人？”

　　化仙宗不是只有两大四代弟子吗？

　　何时又出现一个四代弟子，还比化圣真人厉害。

　　炼云仙向杨真皱眉，其他几人也不知道青见真人来历，她走出一步：“青见真人乃是千古巨头，也是化仙宗上一代四代弟子，后来隐居成为化仙宗元老，身份虽还是四代弟子，但实则已是三代弟子，此人修为、实力达到宗主那种高度，在化仙宗与化仙宗主一样地位，已经三百多年未出现在大陆。”

　　“那必然是非常了得的人物，这下我们又多一个大敌。”云浮剑君听后神色瞬变，连他都未听说青见真人的存在，对方多厉害？

　　岳惊风深深叹息：“除了化仙宗青见真人出现，神武天门、东陵仙门、万崖宗与灵剑山四大宗门，也派出各种除当代宗主外，所有的破碎境巨头，加起来十几尊，由青见真人带领他们封印地宫，杀人无数，散修、海外势力被杀得东躲西藏，虽然也能让四大宗门吃到苦头，但他们无法杀入地宫那处矿脉，去与内部夺宝高手里应外合，那杀入地宫三千强者，恐怕没有一个人能杀出地宫。”

　　绝浪岛主迫不及待：“我们该怎么办？”

　　“地宫宝物无数，我已得到一部分大陆精源，地宫再如何天翻地覆都与我没干系，但那些巨头都得知是我最先得到大陆精源，一旦杀出地宫必会第一时间寻我踪迹，这大陆我唯一能立足之地就是无极虚界，故此我们先回无极虚界，这期间我要想个办法来对付八方巨头，走！”

　　凝神片刻，霎时非常果断振臂一挥，与几人开始向空浮禁地外围飞去。

　　沿途遇到各种妖巢爆发，不但如此，置身空浮禁地能感应到一股地洞，隐隐约约从大地之下爆发，不知是不是异空间带来的可怕影响。

　　一时辰！

　　昔日无极宗废墟之上，此时三大巨头人影闪出，乃是孟继、宁相玄、孔剑三人。

　　前方虚空霎时破空而来一道道人影，杨真领衔一个个高手赶来，双方碰面之后立即向废墟深处飞去。

　　当来到昔日无极宗废墟，炼云仙满是感触，而胖子莫邪也是非常动怒。

　　杨真感应到后方万云林大部分雾气已消失，许久之后，这片废墟再也看不到丝毫无极宗踪迹。

　　从地渊飞入深处，在杨真结印之后，一众高手重新回到无极虚界，禹剑等神鬼境弟子在阵法恭迎。

　　短暂小聚之后，杨真独自来到无极虚界上方阵法，盘坐下来开始释放气息，开始大肆冲击，准备一鼓作气突破六玄变，踏入神鬼七玄变。

　　“我一个人与这无极虚界，加上这些高手，能抵挡海外、散修与五大宗门大量破碎巨头攻击吗？”

　　身心仿佛已冰封，肃穆之中巍然看向周围：“我得到龙符以及大陆精源，三方势力会在极短时间杀将而来，整个大陆我已没有去路，只有这无极虚界，但面对整个大陆攻势，无极虚界也不一定可以保住，所以待在无极虚界防御，这不是最佳办法，而是如何利用无极虚界对付、重创三大势力，让他们无法再威胁到我，才能真正化解危机。”

　　办法？

　　冲击、沉淀。

　　盘坐在大阵之上，此时放弃任何杂念，让身体所有封印力量爆发而出，已感觉到即将迎来突破。

　　脑海这一刻闪过无数画面，从昔日以化元境重新回到无极宗，再到之前从虚无界天逃出来任何画面，仿佛昨日重现清晰回放。

　　“嗡嗡！”

　　此时，一股震荡以微微绵延之势居然从无极虚界深处涌出，然后波及整个无极虚界所在异空间。

　　虽然不强烈，但是非常恐怖，因为不但无极虚界这片异空间在出现震荡，连周围大地深渊都是如此。

　　“这是……异空间深处震荡之力，已波及到大陆？这样下去，连无极虚界都会受到影响，甚至是……破碎。”

　　“与其这样，我不如放手一搏，在这股震荡之下，更加不能保证无极虚界能抗住各方势力攻击，还不如利用无极虚界最后来击杀一方方强者，我可以利用无极鼎控制大部分结界，加上有六大破碎巨头相助。”

　　“我如果可以利用整个无极虚界，用祭祀手段来运用这一方异空间，岂不是对我而言如虎添翼？用来活活祭祀所有巨头。”

　　连番分析、精雕细琢之后，一个疯狂想法刹那在心中形成一个雏形。

　　疯狂念头越发强烈敲击杨真的心灵，因此都暂停冲击七玄变，一门心思开始琢磨。

　　让想法化为真实，可以颠倒乾坤、改变困境，最终从绝望之中杀出一条逆天之路。

　　“如此巨大无极虚界要绝对控制，就是有六大破碎巨头相助也不一定成功，不，我有无极鼎，而无极鼎又是祭祀法宝，而这无极虚界又充满无极真气，大阵都是无极真气神威，我不如以无极虚界为祭祀大阵，用无极鼎来祭祀，活活击杀进入无极虚界的强者？”

　　感受到无极虚界深处传来越发明显震动，说不定不久之后，当这一片异空间大肆震动，无极虚界也会受到影响，最终崩塌也是有可能。


第427章 突破神鬼七玄变

　　“无极虚界乃是当年长孙无极缔造而成，内部又有无极宗数千年留下的力量，主要精华便是无极真气，拿无极鼎来祭祀，主要就是无极真气作为最根本能量，而这无极虚界就等于是一座浩瀚的祭祀大阵。”

　　“这些年我也一直在让无极鼎与大阵融合，本想将来再在无极虚界之上建立无极宗，但现在来看必须要舍弃它，到时候那些巨头与无大宗门必会杀至于此，我通过引诱等手段将他们困入无极虚界，以大阵可怕力量必然困住一阵子，只要在那段时间能催动无极鼎，以整个无极虚界开始祭祀，那凡是困在无极虚界内部的修士，不管是神鬼境还是破碎境，自然都是活活祭祀对象，我要用祭祀之力击杀强敌，也要用祭祀之力活活吸收他们的力量。”

　　原来他心中冒出的大胆想法，就是利用无极虚界，催动无极鼎在几大高手配合下，来催动祭祀对付诸多势力。

　　大约半个时辰之后，杨真便不再分神，再次释放体内能量，一次次冲击体内一百零八条气脉，然后再迅猛灌入三大神藏空间。

　　人藏深处来自穆真元留下那块符箓，依然冒出惊人大陆精源，以及来自穆真元留下的古老真气，加之蝌蚪肉身血符吸收那么多大陆精源，这一刻纷纷与肉身融合，一道冲击全身上下，肉身处于飘渺之中。

　　嗤！

　　啪啪！

　　天藏之中终于迸射出熟悉无比的劫气，闪烁之间，犹如惊涛拍岸，带来全身气势大爆发。

　　体内迎来恐怖破碎以及冲击，令杨真皮肤又开始变得血红，涌出阵阵血雾，也让杨真大口喷血。

　　“现在最重要就是让实力再次提升，唯有实力达到一个新高度，才能更加容易掌握无极虚界，催动无极母鼎祭祀，活活祭炼强者。”

　　并未因为形势严峻，各方所迫而失去冷静。

　　反之杨真心里非常清楚，哪怕是有再好计划，再好手段，如果没有实力，光有手段也是不行的。

　　就如之前开启地宫，五大宗门暗藏一手，让化圣真人、青见真人两大高手带着四大宗门强者，暗中又开始封印地宫，而这一招，估计海外、散修巨头也能联想到，但他们无法做到，就是因为没有五大宗门那强大实力。

　　这就是手段，但手段不是实力，光有手段若没有实力相辅，也是毫无用处。

　　阵阵破碎之下，大量杂质从杨真皮肤渗出，他忍着痛苦拿出一颗血丹，来自黑山夫妇精血所炼，这种时候正是需要强大肉身的时刻。

　　吞服之后又虚空一抓，在突破状态下，不太容易掌控神通以及肉身，只见一条地魔角龙大妖尸体横在虚空。

　　“上次突破时可以破碎体内血虎，用来血炼，这次我就吞噬地魔角龙精血，一定能让血龙不断形成。”

　　刚服下黑山夫妇精血与丹药力量，全身犹如江河涌动，爆发浩瀚生命力量，血脉阴火也在疯狂燃烧。

　　不过一会儿，就从地魔角龙之中开始抽离精血，直接运用蝌蚪血符，快速地吸入体内。

　　现在哪里是突破？

　　分明就是杨真在血炼肉身，当破碎之力持续很长一段时间，开始迎来晋升之力之后，杨真也在这过程之中，吸收大量来自地魔角龙精血，配合破碎境巨头精血，杨真顿时开始将注意力放在地藏深处四十头血虎，以及那一头血龙身上。

　　体内涌动而来的生命力量，随着杨真控制一部分晋升之力迅猛灌入地藏深处鲜血海洋。

　　嗤嗤！

　　一头头血虎，以及那一条血龙顿时燃烧出刺眼血光。

　　尤其是血龙开始发生血崩，又在燃烧之力下，凝结成一条更厉害的血龙，并且周围四十头血虎，也在杨真刻意用晋升之力，让高级生命力量冲击下，也发生滋滋、啪啪的爆炸。

　　血虎轮番爆炸之后，也开始重塑更加崭新、生命气息惊人的血虎。

　　滋！

　　血龙、血虎几番破碎、重塑，达到不断血炼之后，忽然间在血龙附近，一道血光开始爆发。

　　这道血光只是血粒大小，但是在血光燃烧下，开始从八方血色海洋吸收一丝丝血丝。

　　逐渐血粒化为血滴大小，并且在杨真并未惊奇之下，很快从普通血滴状态化为一条血龙。

　　地藏深处第二条血龙诞生。

　　“至上次突破意外发现可以血炼，通过这第二条血龙诞生，我才真正开始掌握血炼，一步步开始修炼血脉体质。”

　　接下来他又大肆控制来自地魔角龙、黑山夫妇的厉害精血，用来不断冲击地藏深处两条血龙，以及周围深邃血色海洋。

　　此时正值晋升高峰，在两条血龙与周围血虎连番破碎，又是一滴血光涌现，在大肆吸收血丝之后，凝结成为第三条血龙。

　　本想继续冲击出第四条血龙，哪知晋升之力开始削弱，而此时肉身迎来全面重塑，从血肉到经脉，从经脉到气脉，然后是整个肉身，尤其是天地人神藏三窍也在重塑与蜕变。

　　三大肉身血符数量不断在增加，相互之间也燃烧出耀眼血脉阴火，气脉与三大神藏火焰也非常惊人。

　　此时他就无法再进行血炼，肉身重塑之下，是从六玄变踏入七玄变的一个重要阶段，也是自身无法掌控的蜕变。

　　最大感应就是天藏深处元魂。

　　元魂乃是神鬼境修行重中之重，此时正在大肆剥离，不过也在开始重塑，当重新凝结为人形，杨真元魂看上去更加真实，而且元魂杨真身上也蕴含一些丝丝法力与神威。

　　“突破神鬼七玄变，元魂还是给人非常弱小感觉，比不上化德真人那种天地元神……我实力、肉身与破碎境差距不大，神通方面更加不弱巨头，唯独就是元魂相差太大，故此绝不能以元魂与巨头元神厮杀，那样我会吃大亏！”

　　肉身其他变化很惊人，一百零八条气脉也深邃一倍，给他感觉元魂变化再惊人，比起破碎境也相差太远。


第428章 龙符与血龙

　　有的东西是无法逾越的存在，元神就是天地间，最难以修行的手段。

　　“现在神藏三处空间达到四百米深邃，蕴含更多真气、生命力量以及元魂神威，三大神藏催动便能激发法力，加持神通就能掌握更多自然神威，加上我得到大陆精源，以后在天地之中施展神通，便能达到近乎道法自然那种高度。”

　　神鬼七玄变！

　　终于达到另外一个高度，肉身变化非常明显，在杨真高兴之余，此时地藏深处突然涌现一股震荡。

　　“看来突破七玄变，也会让体内血虎发生变化！”

　　震荡来源就是地藏深处鲜血海洋，意味着在从六玄变突破七玄变，地藏又会形成更多血虎。

　　惊喜之中带着期待，刹那凝视地藏鲜血海洋。

　　果然见到九滴血光正在血虎周围燃烧，也开始吸收大量血丝，血丝就是杨真达到神鬼七玄变拥有的生命精血精华。

　　看到这一幕，身心更加畅快：“又是九滴鲜血化为血虎，嘿嘿，这样我便觉醒四十九头血虎，血脉体质更加霸道。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　九滴鲜血正在燃烧，大肆吸收血丝化为精血的时刻，九滴血光也开始蜕变为血虎。

　　哪知又是一滴滴血光，开始在三条血龙周围燃烧，并也从鲜血海洋一次次吸收血丝。

　　“又会蜕变为血虎？”

　　杨真大肆奇怪之际，难道这次突破七玄变，会有更多血虎诞生？

　　正在此时，他忽然感觉到人藏深处，一道恐怖气息在爆发。

　　等他看去就见到那漂浮在无极鼎、天雷三方戟上方的神秘龙符，居然在释放一股青幽幽的神威，非常奇妙。

　　而且随着这股气势爆发，令地藏深处九滴血光燃烧更加厉害，并且在化为血滴之际，九滴鲜血突然成为一条条血龙。

　　诞生九条血龙？

　　“之前诞生九条血虎，现在出现九条血龙？难道从此开始，我的地藏深处血龙如血虎一样，会随着血炼或是突破，也会蜕变更多血龙？”

　　看得杨真难以置信，又急忙回到人藏深处，此时看到青色龙符神威几乎都消失，渗透一丝丝神威正在散入人藏空间，与人藏内部能量丝丝入扣般融合。

　　显然人藏在时时刻刻与青色龙符融合，杨真看到这一幕，心中出现一个巨大疑惑：“莫非诞生九条血龙，与融合青色符箓有关？而且整个潜龙大陆深处那龙形异空间，所有的能量都是来自龙符，龙符被我收取之后，大陆精源异空间失去平衡，导致出现大震动，连那龙形异空间似乎都在崩塌，一切都是这龙符的原因吧？居然一块符箓，可以主宰、影响一方大陆，这是何等存在？神威也绝对凌驾在无极鼎之上，要知道无极鼎在三万年前，曾是昔日一统一方大陆无极宗的绝世法宝……”

　　这刹那他对青色龙符充满好奇。

　　又深深明白，连穆真元都无法得到它，那么多地魔角龙幽幽岁月也无法融合，这青色符箓太过强悍。

　　无法驾驭，破碎巨头都不行。

　　“地藏这下有四十九条血虎与十二条血龙，又踏入神鬼七玄变，让我整体实力大提升，如今应该达到破碎四玄变高度了吧？与鹫魔真人那种巨头，实力相差已不大，接下来就是开始准备缔造祭祀手段，我要对如今大陆所有巨头，布置一个天大陷阱！”杨真此时安静下来。

　　疯狂吞噬资源同时，满脸都是神秘莫测笑容。

　　一番番想法随着突破神鬼七玄变而变得真实，将地魔角龙大妖尸体打入人藏深处，使得肉身时时刻刻在吸收力量。

　　人藏空间得到蜕变，整体坚固程度也非常骇人，内部空间不单单有地魔角龙尸体，也有无极鼎、天雷三方戟以及神秘龙符。

　　保持融合状态之后，他顷刻间来到无极虚界虚空之上。

　　不到几息功夫，岳惊风、孔剑、宁相玄、孟继、云浮剑君与绝浪岛主一一出现，炼云仙与胖子莫邪也赶来，而御剑带着三十多尊昔日无极宗弟子，也来到外围等待着。

　　众人心头显然都明白，杨真会有所行动。

　　当着众人，将自己要将无极虚界缔造为一座攻击大阵，然后要以无极虚界击杀三大势力强者大致计划之后，现场六大破碎巨头对此是瞠目结舌，这般想法委实超过他们之前所料。

　　“大家不用怀疑，也不用担心，虽然计划我也不是百分百有把握，但也有很大信心，实不相瞒，这座无极虚界乃是一万年前，一尊名为长孙无极的强大人物缔造而成，他运用自己法力，将异空间缔造阵法，成为无极虚界，而阵法玄机图以及他的手段，都落在我的手中，这就是为何无极虚界可以在这些年，抵挡一次次攻击的原因。”

　　深深知道巨头们心中疑虑，杨真公然介绍无极虚界道：“无极虚界有都强大，相信大家都已深有体会，而这结界深处还有一座中央阵眼，我已融合七七八八，就算是当今大陆任何一尊巨头进入无极虚界，都得在我面前趴下，如今地宫事件爆发，所有人都知道我在地宫得到重宝，因此他们必会杀过来，我已成为大陆公敌，逃无可逃，我希望大家在接下来随我一道竭尽全力，运用绝世手段将那些强者击杀如此，而且我会运用逆天手段，吸收他们的力量助你们强大，就如我能运用黑山夫妇力量为大家强大一般。”

　　此刻孟继第一个表态：“既然主人如此雄心勃勃，属下没话说，就算死也要跟着主人。”

　　“属下也是！”

　　岳惊风、孔剑、宁相玄、云浮剑君、绝浪岛主也在一个个应道，虽然多少还是有些怀疑，却都明白在这种时候，谁也没有退路。

　　既然大家也都没选择，杨真又看向炼云仙：“炼师姐，无极虚界乃是无极宗真正宝藏，但最终也会沦为过去，我们要的就是利用好一切资源，让如狼似虎的敌人知道厉害，当然这对我们任何一人来说，都是一场赌博，外面有无极宗三十多尊神鬼境弟子，我希望由师姐一手控制，让他们配合我催动无极虚界。”


第429章 缔造祭祀大阵

　　“我这就去找他们，你有什么安排尽管开口便是！”炼云仙不愧是五代弟子，刹那间飞向外围那一群神鬼境弟子。

　　杨真又看向胖子：“你也随师姐一道。”

　　莫邪却很绝强，带着决断一笑：“我虽然是神鬼一玄变，没我什么事，但这次是对付昔日灭掉宗门的一方方强敌，我怎么可能在一旁看热闹，这次我也要尽力一搏，就算因此而丧命也绝不后悔。”

　　“你对吸元大法掌握得如何？”

　　“七七八八，比不上师兄，但可以配合师兄催动无极虚界。”

　　“既然你有这份心，那你就带着炼师姐等人，以你催动吸元大法为中心，为我输送真气。”

　　“没问题！”

　　胖子看上去信心十足，果断去找炼云仙等人。

　　“大家随我来！”

　　杨真振臂一挥，立即带着六大破碎巨头，朝无极虚界上方飞去。

　　众人随着杨真进入一道阵眼结界之中，也是无极虚界最巅峰阵法，从这里可俯瞰整个无极虚界异空间。

　　杨真与六大高手打量一阵，他指着深处：“那里就是无极虚界真正中央阵法，内部还有一层层禁制，就算强者打碎外部阵法，要杀去那里也不容易，这次我们就潜伏在中央阵法，在那里暗中掌握无极虚界对付强者，我现在凝结一道道来自无极虚界净化符箓，你们带着符箓就去到中央阵眼空间，开始与无极虚界融合。”

　　当即就在六大高手面前结印。

　　一阵嗡嗡颤栗，他竟随意从周围异空间阵法以及虚空之中，抽离一道道强大而深邃的异空间精华，蕴含强烈无极真气。

　　而且在他施展神威的瞬间，每一尊强者都震撼发现，杨真感应力以及掌控神威，可以波及十里，等于他可以轻易再无极虚界，控制十里惊人范围一切能量。

　　大约一整天之后，杨真用九炼真火以无极真气为本源，炼制出数十块无极符箓，一部分交给六大高手，让他们立即进去千米深处那中央阵法。

　　剩下的符箓，长空贯日一般，打入下方深渊。

　　胖子莫邪与炼云仙很快得到符箓，也将符箓分发下去，人手一块。

　　“无极虚界如此庞大，我虽然融合差不多，但也只能掌控无极虚界三分之一空间，需要在不同阵法植入大量无极符箓，然后再加上六大巨头助力，我便能控制三分之二异空间，到时候施展祭祀，内部一切生命都是我吞噬的食物。”

　　又开始施展出十丈惊人九炼真火，大量宝玉矿石注入其中，结印之后化为一道道灵纹不断与融化成液体的物质融合。

　　不断炼制出一道道符箓，大概持续五天之后，一共炼制出一百多道符箓。

　　“昔日长孙无极前辈缔造无极虚界，乃是以修士体内一百零八条气脉为根基，缔造出无极虚界，除那中央阵眼空间，无极虚界拥有一百零八处阵眼结界，每一道空间都需要打入一道无极虚界，到时我在中央阵法催动，便能控制所有阵法，达到掌握无极虚界最完美状态。”

　　他又如一道星芒，向深处大阵划破而去。

　　许久，完成布置好无极符箓之后，杨真就与炼云仙、胖子莫邪等神鬼境弟子汇合，一众人浩浩荡荡来到千米深处。

　　进入中央大阵，六大高手已经盘坐在最上方，每个人都在融合几道无极符箓，与周围大阵本源融合。

　　其他人也纷纷在周围，按照杨真指定方位，开始拿出无极符箓一同与中央大阵融合。

　　不到半个月，已经准备过半手段，而最重要就是接下来一半功夫。

　　杨真独自一人来到中央大阵最顶端盘坐下来，开始施展九炼真火炼制无极符箓，也暗中催动无极鼎力量与符箓融合。

　　达到一定程度之后，炼制出的符箓越来越多，又是一百零八道，并在杨真施展神通之巅，一百零八道符箓漂浮在杨真周围。

　　很快形成一道独立符箓大阵，而六大巨头开始从下方飞来，杨真介绍符箓大阵：“这次我要施展的绝世手段，绝对可以对付任何一方巨头，你们在符箓大阵周围结印，让中央大阵与你们自身力量与这符箓大阵尽快融合。”

　　巨头们也立即听从号令，拿出无极符箓不断结印，很快就从周围中央阵吸收不少本源精华，开始注入符箓大阵。

　　“出来吧！”

　　随手一指，来自三万年前第一法宝无极母鼎出现在符箓大阵。

　　云浮剑君见到大鼎漂浮而来，啧啧称奇：“又是这逆天法宝，不是它的话，我们难以从异空间那虚无界天逃出来！”

　　“好惊人神威，无法看透品质，看似是顶级真宝，但感觉是三品、四品、五品真宝的千倍、万倍还要强大。”

　　其他巨头也都在这一刻打量无极鼎。

　　“告诉你们也无法，这件大鼎乃是无极宗真正法宝，的确是超越大陆任何法宝，这次对付所有大敌，关键除了无极虚界就是这绝世大鼎，现在我要开始催动大鼎，开始运用神威与我之前，打入上方一处处阵眼之中的符箓融合，你们一同来感受这无极虚界的浩瀚吧。”

　　最重要一步开始，催动无极鼎与无极虚界融合。

　　刹那间，在无极鼎出现一会，杨真就将自身无极真气打入其中，随着无极鼎徐徐旋转，周围一道道符箓融合，也释放出无极真气神威之后，无极鼎涌出一股浩瀚虚无之力，逐渐向周围渗透。

　　这股虚无之力看似飘渺，却如同洪水千里而来，瞬间卷过周围六大巨头，他们防御、气势都无法阻止这股虚无之力。

　　当他们置身在无极鼎虚无之力状态下时，也等于置身在无极鼎逐渐与中央大阵融合的状态之下，等于六大高手成为这大阵真正一份子。

　　“好、好深邃的气息！”

　　当即就有巨头发出惊呼。

　　“怪不得主人一直可以催动无极虚界，对抗化仙宗那五大宗门，那方攻击都未将无极虚界打碎，原来如此霸道。”

　　更多感叹响起。


第430章 血淋淋的祭品

　　“融合！”

　　保持一个月后，一天天杨真与六大巨头，都在与神威融合，他忽然双手一抓，从无极鼎涌出一道道神威，与周围中央大阵融合，很快凝结为一百零八道精芒，朝上方外围涌去。

　　是出去无极虚界虚空，与之前打入一方方阵眼内的符箓融合，融合之后，整个无极虚界才算与无极鼎达到融合状态，杨真也可以通过无极鼎，催动一百零八处阵法空间，来控制无极虚界。

　　六大巨头随着这股状态之下，清晰能看到一百零八道灵芒涌入无极虚界不同空间之中，而周围神威一旦失去掌控，他们任何一人，瞬间会被碾碎而亡。

　　其中一人，宁相玄老泪纵横：“老朽作为无极宗昔日五代弟子，真是白活了，没想到无极宗原来这般强大，化仙宗也比不上啊！”

　　“只要你有心，下方还有炼云仙一众人，完全可以再见无极宗。”见到宁相玄此时这番感触，对杨真却只是极为冷漠。

　　如果无极宗不是他们这种昏庸无能的五代弟子掌控，恐怕也不会导致今天的毁灭。

　　“接下来我就需要祭祀力量……”

　　突然间在杨真双瞳闪过一抹凌冽无比的寒光。

　　外围六大巨头都能感受到杨真冷彻血骨的霸道神威，一个个非常期待想见识他接下来的未知手段。

　　祭祀，需要祭祀者、祭祀阵法、祭祀真火以及祭祀物品。

　　祭祀者是杨真自身，他必须掌握无极真气才能催动无极母鼎，也需要他的精血为引子；祭祀阵法包括各种宝石、玉石缔造的五方阵；祭祀真火就简单，是真火便可以；而祭祀物品就是妖兽。

　　其他几样准备就绪，最后差的就是祭祀物品。

　　此时通过无极鼎，在六大巨头大肆涌入力量配合下，杨真正与无极虚界不断融合，而打入无极虚界那些阵眼空间的一百零八道符箓，也吸收无极母鼎力量，拥有祭祀神威，到时候一旦开始祭祀，可以瞬间给无极虚界带来祭祀神威。

　　“簌簌！”

　　催动之前，只见无极鼎突然一颤，从内部飞出一尊尊强者，乃是来自五大宗门、海外、散修三方势力一个个神鬼境强者。

　　他们修为都是五玄变到九玄变之间，在这大陆谁都是一方人物，一方豪强，但又如何？

　　在那龙形异空间之中，一旦陷入，就是破碎巨头也会落在杨真手中，何况是他们。

　　宁相玄与几大高手瞠目结舌，为此而眼花缭乱：“这么多神鬼境强者！”

　　其中有化仙宗不少神鬼境高手，在无极鼎之中被镇压好长一段时间，此时终于离开内部法宝空间，稀里哗啦一通出现，一见到周围高手，便被孟继而震撼：“是、孟、孟老！”

　　但孟继早不是昔日化仙宗高层，对此视而不见，漠然到极致。

　　岳惊风看向杨真：“莫非主人要镇压这些高手？估计有两百余人……”

　　孔剑也颔首：“都是神鬼境厉害人物，而且足足两百多人，聚集起来可以缔造一方势力，可以助主人重建无极宗。”

　　“重建无极宗？不需要他们。”杨真一扫两百余尊重伤高手，他们一个个惊慌失措，一出现就被禁锢在符箓大阵。

　　有不少人在挣扎、准备反抗，却本身已是重伤，加之上方有无极鼎，以及杨真主宰这片世界，他们被神威压得无法随意动弹，任何结印、释放真气，都会被杨真察觉。

　　“杀！”

　　咻！

　　谁知此刻一个化仙宗高手，在重伤几人后方，抓住真剑扑杀而出，剑锋与气势爆发直指杨真眉心。

　　“小鱼虾米，也敢在我面前放肆？”

　　外围六大巨头发现之际，正在提醒以及要出手拦截杀机，却见杨真依旧盘坐那里，只是轻描淡写一指。

　　化仙宗那尊神鬼境九玄变高手，瞬间化为一片血雾，肉身轰隆炸开，连肉粒也未留下一块。

　　瞬杀！

　　杨真又一扫前方大量神鬼境高手：“你们听从一方方巨头，与我杨真为敌，又灭掉无极宗，从镇压你们那一刻，我根本没想到给你们活路，你们还想与我一拼？”

　　“跟他拼了！”不但瞬杀一尊高手，当着所有强者，杨真还如此狂妄与杀气腾腾。

　　霎时间激怒所有人，两百余尊神鬼境强者居然在此时同时催发真气。

　　“找死！”外面六大巨头见罢，准备出手。

　　“一群土鸡瓦狗，与我杨真为敌，下场就是这般，还想挣扎反抗？哈哈，鼎镇山河。”

　　电光火石间，眼看着数百人要反抗，人多势众一旦无法及时镇压，那么必会形成大患。

　　六大巨头很是着急的刹那，杨真盘坐间双手一分，朝着无极鼎抓去，然后身躯陡然释放出十丈惊人神威。

　　并且当下五指朝着数百人抓去，一股巨鼎从众人上方出现，在无极鼎下方以并不强悍、霸道的虚影瞬间朝数百人轰压而下。

　　铛铛铛！

　　不少神鬼境强者吓得急忙施展真剑攻击巨鼎神威，星辰刺眼撞击光耀，但丝毫无法影响巨鼎神威，将多少强者手中真宝震飞。

　　轰轰之间，神威将众人震得再次趴下，每个人仿佛被活活击杀一般失去动静。

　　云浮剑君当空叫好：“主人你这一道手段，击杀北漠真人也完全没问题。”

　　“这些人我是用来活活祭祀，当做祭祀物品打入无极鼎之中，到时候也会抽离精血与精华，同时给你们带来力量。”

　　将所有人用阵法神威聚集在一起，并朝胖子莫邪一挥手。

　　他乐呵呵地进入阵法神威内部，将两百余尊强者身上储物戒、真宝纷纷取走，最后又交给杨真。

　　杨真再次一抓，一些神鬼境尸体出现，也有之前收集的一切妖兽尸体，还有巨大的地魔角龙大妖尸体，这些都是祭祀物品，既然要控制无极虚界如此大阵法来祭祀，就需要大量祭祀物品。

　　抓出一颗颗血丹，交给六大巨头服用，也给莫邪、炼云仙禹剑等人服用。


第431章 地宫塌陷

　　他自己也不断融合，毕竟之前才突破神鬼七玄变，体内处于虚无状态，他需要在极短时间拥有磅礴真气，还好体内有无穷大陆精源，以及这无极虚界，加上各种资源只要花一点时间，就能不断强大。

　　终于祭祀准备就绪，安静之余，就让无极鼎借助六大巨头神威，与无极虚界一百零八处阵眼符箓融合。

　　也知道炼云仙体内还有剧毒未化解，用一点时间亲自为她抽离不少剧毒，至少化去体内大半剧毒，剩下一部分已对她没有致命威胁。

　　六大巨头也保持不动，吞噬血丹也在强大。

　　……

　　空浮禁地，矿脉深处。

　　簌簌！

　　昔日六大宗门掌控矿脉深处，到处都是各种妖巢爆发，一些厉害大妖也在伺机寻找人类猎物。

　　但异空间处于一种微微地震般的震荡状态，虽然不强烈，却能真实感应到，周围气流、雾气也在大肆消失，一些挖掘地带也时不时发生小面积崩塌。

　　而在深处地宫挖掘空间，同样也是震荡状态，看似不是自然发生，而是以化仙宗为首五大宗门，加起来一万多强者缔造阵法封印地宫，外部更有五大宗门与大量散修、海外修士厮杀。

　　封印内部那地宫口子，不断有人释放真宝以及其他神通发动攻击，想把来自五大宗门缔造的封印大阵打碎，从地宫脱困。

　　大概是因为不断攻击大阵，地宫内部不断传来震荡，越发明显。

　　“内部人听着，你们若是放弃抵抗，向五大宗门臣服，我们会让你们出来，但你们若是继续反抗，那你们只有两个下场，一是永远困死在地宫，二是被我们击杀。”

　　封印阵法外围，五大宗门高层号令上万弟子，不断发动攻势，将来自地宫内部各种力量打碎。

　　一尊东陵仙门破碎老者正在向内部发出神威喊话，震慑内部海外、散修强者臣服。

　　地宫出口已被大阵封印，内部任何一个修士要出来，比如以实力打碎阵法，方可离开地宫。

　　五大宗门好厉害的手段，已彻底掌控地宫。

　　“青见兄。”

　　大阵前端上方，乃是十几尊来自五大宗门破碎境巨头，后方也有上百神鬼境高层。

　　这其中以两人为首，一是那一尊白发老者来自化仙宗的四代弟子青见真人，另一尊就是化圣真人。

　　四大宗门破碎境巨头无论修为、实力，都不及他们二人。

　　一尊神武天门破碎境巨头向青见真人当空客气抱拳：“如今我们已掌控地宫，就算海外与散修强者不投降，出来一个我们就击杀一个，他们休想将地宫宝藏与大陆精源带走。”

　　化圣真人也客气朝众人抱拳：“这次我们五大宗门同心合力开启地宫，终于没有百忙一场，如今已掌控大局，地藏任何宝藏实则已落入我们五大宗门之手，趁机也将被困在内部那一个个巨头击杀。”

　　“哈哈！”

　　其他四大宗门破碎巨头哄堂大笑，后方那一百多高层也是非常得意。

　　嗡嗡！

　　就在掌握地宫局面之下，双方以封印大阵为界限，不断杀来杀去，地宫内部高手如何也无法打碎封印大阵。

　　不过此时似乎来自地宫，或是某个地方的震荡，越来越惊人，甚至开始超过封印阵法双方搏杀形成的响动。

　　终于，那实力无比强大的青见真人，转身看向众人：“有点不对劲，不知为何似乎这深渊自然能量开始暴走，而且五大宗门那些师弟杀入大陆精源所在异空间，一时半会与我们无法感应，不知道下方究竟发生何事！”

　　“有阵法封印地宫，我们只要守在这里，其他还怕什么？”周围人没有一个紧张。

　　青见真人非常肃穆，向众人颔首：“大家还是尽力，催动符箓与内部同门高手联系，看看内部到底是什么一回事。”

　　纷纷间众人不再坐等，拿出符箓注入元神。

　　“放我们离开，我们投降。”

　　“地宫内部开始大面积崩塌，开裂出无数深渊，那深渊尽头是深不见底的异空间，速速打开封印阵法。”

　　突然在此时，地宫口子传来阵阵攻势，而攻势忽然间减弱。

　　一个个海外、散修强者冲出地宫，如热锅上蚂蚁朝外面疾呼。

　　“地宫在崩塌坠入异空间？”

　　外界巨头听后都是一副意外与怀疑，看起来都不太相信这种事会发生。

　　就在此时，一个神武天门高层老者从地宫内部，带着重伤出现，向封印大阵大呼：“诸位师兄，地宫的确发生地裂，开始大面积塌陷，来自异空间寒冷风暴从深渊不断卷来，恐怕地宫会在不久之后完全塌陷，坠入异空间。”

　　“唔！”

　　外界巨头一个个终于动容。

　　就在一尊神武天门破碎巨头，要从青见真人等人走出来，打算开启阵法的时候，却被青见真人拦截。

　　此时化圣真人手中符箓忽然传来一阵玄光，周围一些巨头符箓也开始有反应。

　　化圣真人上前一步：“内部宗门高手终于传来消息，异空间深处因为破碎，将地宫通向下方通道震断，大部分高手被困异空间，大陆精源只被挖掘极少一部分，反之第一个得到大陆精源的是杨真，他极有可能逃出异空间，身怀重宝。”

　　一尊东陵仙门巨头赫然道：“本门高手也确定地宫通道已完全破碎，那通向异空间通道上方禁制阵法也已破碎。”

　　看来因地宫深处发生塌陷，令异空间破碎强行打碎与大陆地宫之间虚无界天，令界天消失化为无限异空间，可令陷入异空间那些五大宗门巨头，通过符箓将意念传递上来。

　　又一尊万崖宗巨头，顾不上什么崩塌，而是担心内部同门安危：“青见师兄，我们还是速速打开地宫封印，救人要紧，如果地宫真发生大面积崩塌，多少同门死在其中？”

　　要救人。

　　如果异空间发生崩塌，地宫也塌陷的话，杀入内部抢夺宝藏的六千强者，都会随着崩塌葬身其中。

　　四大宗门可禁不住如此损失。


第432章 吸元大法的不凡

　　化圣真人忽然拦截万崖宗巨头，并向其他人行礼：“大家冷静下来，听听青见师兄想法。”

　　四方宗门巨头目光统统凝聚在青见真人身上。

　　他不慌不忙，气势如汪洋大海：“这次与散修、海外双方势力博弈，乃是我们最好一次除掉两大威胁的机遇，他们时刻威胁五大宗门，因这两股势力在大陆掀起多少次掠夺？杀戮？此时此刻他们被困其中，若是真能在崩塌之中殒命，反而对我们有利，再者他们得到地宫宝藏，一旦放出来，未来强大之后会杀回来对付我们。”

　　“师兄意思……”

　　“难道是我们白白看着同门死在其中？见死不救？”

　　众巨头呆如木头，都无法缓过劲。

　　青见真人掌握周围气势：“这种时候需要破釜沉舟，能以一部分损失而除掉散修、海外双方大量高手，不久之后我们就能聚集大量高手，向散修、海外发兵一统大陆，反而如果打开阵法放过他们，等利用宝藏再杀回来时，到时候灭亡的可是我们五大宗门，本座也不愿割舍，而这次内部有不少厉害弟子，他们也不一定会死在地宫之内。”

　　众人如刺在喉，一时间呆呆无语。

　　破釜沉舟，这代价也太大了，内部可是有五大宗门三千精英。

　　巨头们沉默之际，化圣真人站出来：“师兄建议大家都想想，一旦开启地宫封印，无疑放虎归山，与其这样，还不如趁我们与地宫同门能联系的时候，赶紧通知他们抱团应对地宫崩塌，保住性命为上策。”

　　“师兄说的极是，从我们联合向无极宗发兵那一刻，实则就已经没有任何退路，一荣俱荣。”

　　来自神武天门巨头颔首，当即同意青见真人建议。

　　足足半个时辰，周围一个个巨头才最终同意。

　　地宫内部大量化仙宗、神武天门、东陵下面、万崖宗、灵剑山高手纷纷出现，高呼外界同门打开阵法。

　　但外部上万弟子依然加持阵法控制地宫，不让一个修士逃出来，就算是五大宗门弟子也不行。

　　……

　　无极虚界。

　　深处中央大阵之中，符箓阵法内外，六大高手正在融合符箓，与周围精华融合，又加持打入内部之中。

　　六大破碎巨头联手，助杨真一臂之力，此时他与无极虚界融合，施展祭祀神威开始蔓延整个无极虚界，感觉他就是一尊破碎巨头，几乎对无极虚界祭祀神威掌握七七八八。

　　能达到这种程度，说明已可运用大部分无极虚界力量。

　　无极鼎依然静静漂浮着，此时内部没有尸体，也未燃烧真火，杨真还未开始祭祀，保持让祭祀神威与无极虚界不断融合。

　　不久，他又让莫邪来到符箓大阵。

　　杨真将神威释放，令胖子感同身同，一阵才道：“吸元大法来自无极吸星诀，这门神通的不凡，你应该体会到了。”

　　莫邪极为激动：“的确是无比奇妙，施展吸元大法吸收自然灵气，速度比寻常快五倍，然后再配合吸收各种灵物，修行速度达到同境界修士六倍，我就要踏入神鬼二玄变，在如此能量之下，踏入三玄变也不用两年就能达到，这都是无极吸星诀的不凡。”

　　“实则吸元大法不单单可以自然灵气，以及各种资源精华。”此时杨真语气冷下来。

　　当着莫邪的面，他突然抓出一具神鬼境尸体：“你说吸元大法可让你修行速度提升七倍，而我告诉你一个修炼法子，可以让你修行速度是同等境界修士十倍还要多。”

　　“这……怎么可能？”后者不相信。

　　“只是这门手段有些邪恶，甚至在人眼中，它乃是邪魔歪道手法，这尊神鬼境强者尸体蕴含惊人真气，他毕生修炼精华都留在体内，而通过吸元大法，可以直接从尸体吸取真气。”

　　待杨真又说完之后，他当着莫邪的面，以及外围六大巨头好奇目光，突然间抓住尸体下腹。

　　催动体内一百零八条无极气脉，顷刻间从尸体下腹涌出真气，直接以无法解释的现象被杨真吸入体内，身上气息开始自然而然变得盛气凌人。

　　“这是何等功法？好恐怖，竟可以吸收修士体内真气，一旦这门功法的话，岂不是可以直接吸收修士真气，用来强大自己？”

　　六大巨头看得无比震撼，突然间他们恍然明白，为何杨真一个修真不到二十年的凡人，只用这般弹指时光，凌驾在破碎境巨头之上的原因。

　　功法。

　　逆天功法。

　　“这似乎是我无极宗功法神威！”六人之中的宁相玄，仿佛看出一些似曾相识的东西。

　　“不错。”

　　杨真果断一扫六大巨头：“这就是无极宗真正绝学，根本不是无极摘星手那种普通气功，超过化仙宗太多太多，胖子，你可看清楚了？这就是吸元大法两大修行方式，普通就是你那般施展大法吸收天地精气，而这种便直接从修士体内获取真气。”

　　“这种手段与邪魔有何不同？”

　　哪知胖子经过一段时间考虑，脸上露出截然不同的表情：“无极宗乃是名门正道，如果靠从修士体内吞噬真气来强大自己，这与昔日黑山魔门有何区别？师兄，其实施展吸元大法按正常路子去修行，以远远超过天下修士，我有信心在千年赶上化仙宗，让无极宗在千年之后，成为大陆第一。”

　　此时在外围的岳惊风，太想得到吸元大法，不由一哼：“可知道施展主人这般手段，你不用千年，而只用五百年呢？”

　　胖子双瞳无比肯定：“千年也罢，五百年也罢，师兄，这不就是一个时间问题吗？只要有吸元大法以及无极吸星诀，无极宗必会超过化仙宗，以血灭门之仇。”

　　“我也不反对你想法，毕竟一种功法有诸多修行方式，没有绝对的正确，也没有绝对的错误，犹如万千河流，最终会汇集在一起成为无尽汪洋。”

　　此时在杨真脸上也非常笃定，并清风一笑：“我又从你身上看到昔日化粟的影子，那就是自律与坚持，任何事情都贵在坚持，我深深明白这点，否则也无法走到这一天，能与化仙宗为首的五大宗门对抗。”


第433章 一方方巨头杀来无极虚界

　　“我也坚信不断修行吸元大法，会再建宗门。”

　　“这点我毋庸置疑，你下去让炼师姐带着大家上来，然后以我交给你的符箓为本源，由你催动吸元大法掌控那些弟子神威，到时助我一臂之力。”

　　“能与师兄一同杀敌，是我大幸，而且也能为宗门报血仇，何乐不为？”

　　胖子看似如凡人一般，乐呵呵无忧无虑飞向下方。

　　外围的云浮剑君摇摇头，看向莫邪影子：“主人是故意要指点这小子，可惜他不领情，错过这次大好机遇。”

　　“是啊，拥有主人那般吞噬手段，千年必然可让无极宗追上任何势力。”其他巨头也是纷纷惋惜。

　　杨真并未动容，以近乎旁观者态度说道：“每个人都有自己选择，我很欣赏有原则、坚持与自律之人，无极宗有他这种弟子，未来崛起亦是注定。”

　　就在莫邪与炼云仙带着三十多尊神鬼境修士来到符箓阵法外围，此时此刻在无极虚界上方掀起一股与众不同震荡。

　　杨真感应之后，此时其他高手也发现不对劲，向来安静的无极虚界这片异空间，开始从四面八方涌来一股震荡。

　　“连他们也都感应到了？”

　　其实这股震荡之前就感应到了，对杨真而言并不意外，但如今越发厉害，连无极虚界都因此出现震荡，说明外界异空间必然有什么变化。

　　想到这里杨真立即带着孟继从深处离开，当来到无极虚界下方时，看到外界虚空不断有落石出现，而且整个无极虚界之外虚空出现强烈震荡，正在不断波及无极虚界。

　　两人预感越发不妙，当即飞出无极虚界，顿时从周围虚空传来震耳欲聋的轰鸣，如同这虚空快要发生塌陷。

　　“怎么回事？”

　　孟继无法置信，又没有人攻击这一方深渊空间。

　　杨真又与他飞离地渊口子，当来到地表漂浮在昔日无极宗废墟之上，也感应到明显从大地之中传来的微微震荡。

　　孟继再也无法安静：“居然大陆疆土也在大面积出现震动，虽没有下方异空间强烈，但历史上从未有过这种诡异事件发生。”

　　“估计与空浮禁地地宫下方那异空间有关联……”

　　简单与孟继交流之后，两人又回到无极虚界。

　　而无极虚界内部震荡还不是太惊人，这令每一尊巨头都感觉到一股莫名烦躁，正在席卷全身。

　　突然岳惊风疑惑地看向上方，后一秒，杨真也似乎发现什么。

　　岳惊风一脸紧张：“有气息正在无极虚界上方深渊口子周围爆发，还是破碎神威……”

　　周围巨头霎时张开眼，下方胖子莫邪、炼云仙也为之一动，看向高空。

　　六大巨头之中，也就岳惊风实力最为强大，感应力比在场任何人都不凡。

　　孟继冷瑟瑟一扫：“是那些巨头终于寻来了么？”

　　“唔……”

　　一尊尊巨头齐齐看向上方，脸上都是严肃。

　　一道孤身人影从中央阵法闪出，杨真带着肃杀之气来到无极虚界。

　　当他再次来到无极虚界尽头，与以前感觉大不同。

　　未突破神鬼七玄变，吸收大陆精源之前，对无极虚界掌融合大约三分之一不到，可以说大部分异空间处于隐隐约约感应状态。

　　如今施展祭祀神威，将无极虚界彻底改变之后，他对无极虚界掌握达到近乎完美，令杨真从未感觉过有此刻这般强大。

　　瞬间看向上方地渊口子，周围虚空都是落石纷纷，震荡也越发厉害，然后在那口子之上传来一股霸道巨头气势。

　　“又是一股巨头气势！”

　　隐隐间，一股惊人气息从地渊口子上方渗透下来，但不到一会功夫，气息又很虚无。

　　不过一会儿，却是两道破碎境巨头气势出现。

　　杨真有几分感应间，忽然看向外界虚空以及地渊岩石：“大地震动使得自然气息处于震荡状态，感应力也受到影响，换做平时应该可感应到两大高手是谁。”

　　簌簌！

　　地渊口子突然杀破出两道闪耀，而熊熊惊人的气势，由杨真眉头闪动间，那两道气势急速杀下来的瞬间，又是大量气势随着两大气势出现。

　　感应之中掀起一股意外：“是北漠真人与鹫魔真人？”

　　到第二次呼吸，从地渊口子杀来两道巨头气势，正是散修巨头北漠真人，旁边巨头释放魔气一看就是鹫魔真人。

　　“两人没死……”众多巨头在异空间抢夺龙形大陆精源，随后发生崩塌，又被五大宗门封印地宫，估计死伤无数。

　　这一刻见到北漠真人、鹫魔真人出现在无极虚界，对杨真心中多少有一些意外，然后又是三十多尊厉害神鬼境散修强者随之出现在地渊口子。

　　“杀！”

　　不等杨真感应更进一步，北漠真人与鹫魔真人两大高手，号令后方三十多尊强者一同结印。

　　巨头抓出真剑，都是三品与四品高度，运用破碎境无上神威吸收三十多尊高手力量，俯冲向无极虚界的瞬间，杀出两股长达一里惊人剑势。

　　“就凭你们也能打碎无极虚界？”从阵法之内，突然如爆炸一般，来自杨真虎啸之音开始炸响。

　　蓬！

　　合两大巨头力量，加上众多强者之力，杀出攻势果然迅猛。

　　正常环境下，这一招足以击杀任何破碎四玄变以下强者，也可以撼动五大宗门一方方道场结界。

　　却霸道杀在无极虚界之上，而荡起惊人爆炸之后，却并未见到无极虚界破碎，只不过在无极虚界动荡之下，看上去这道攻击也形成巨大破坏力。

　　这一刻北漠真人、鹫魔真人犹如虎狼盯着无极虚界，又带着麾下高手逼近一些。

　　北漠真人大喝：“你果然龟缩在这里，杨真，你在异空间得到一块大陆精源形成的巨大灵山，还有一块神秘符箓，以及不知多少宝物，速速交出，免得我们杀破无极虚界，你倒是横尸于此。”

　　“你若交出宝物，我们便离开这里，饶你一命，至少也要交出神秘符箓以及灵山。”鹫魔真人一并霸道喝道。


第434章 故意落败

　　杨真挥手之间，从无极虚界下方显现而出，隔着结界一脸冷笑：“这世界哪有人，会将自己吃进肚子你的东西吐出来？吃到肚子就是自己的，你们要夺我宝物，有本事杀破进来。”

　　北漠真人立即扬起杀意，已一副吃人模样：“你莫得意，那处异空间已彻底破碎，导致地宫也一并塌陷，在我们逃出破碎虚空之际，整个空浮禁地异空间都在大面积破碎，引得整个大陆都在震荡，再看看无极虚界，周围也出现震荡，看来你这处异空间也会一并崩塌，只是时间早晚问题，到时候你会葬身其中。”

　　“就算你们说的天花乱坠，我也不会离开无极虚界……有本事就杀进来！”杨真忽然间向深处一步步退后。

　　“不知好歹！”

　　两大巨头又开始号令后方强者，结合真宝杀出破坏力达到破碎五玄变高度攻势。

　　结合外部震荡，仿佛一次次攻杀，已对无极虚界形成非常惊人冲击，时时刻刻会被两大巨头杀破一般。

　　杨真来到中央阵法，见到六大高手在符箓阵法之外，都神色萧萧地感应外界动向。

　　云浮剑君迎接飘至而来的杨真：“鹫魔真人拥有破碎四玄变修为，而北漠真人更加霸道，达到五玄变境界，是这散修之中的霸主，但也无法撼动无极虚界。”

　　“他们都死当世巨头，估计很快会有其他巨头杀来，尤其是五大宗门，他们一旦真正杀至无极虚界，必然是以最强手段，大家继续开始融合无极虚界，吞噬血丹强大自身。”

　　其他巨头都在动容，毕竟面临当今大陆风云强敌。

　　但是杨真依旧非常冷静，号令大家继续催动无极符箓。

　　尤其是外围控制三十多尊神鬼境修士的莫邪，他催动吸元大法以及无极吸星诀，当掌握三十多人神威，居然可以与无极虚界中央阵法快速融合，为符箓阵法灌入惊人大阵精华。

　　可以看出莫邪掌握吸元大法，加上本身蕴含无极真气，已可以在无极虚界大肆运用阵法神威，他能以神鬼境一玄变，在这大阵内对付神鬼境巅峰高手。

　　加之融合炼云仙等人力量，加上阵法神威，完全在这无极虚界之内可以压制一尊破碎巨头。

　　“外面有两大巨头不断展开攻击，自然无法打碎无极虚界，但过一段时间就不知道了，我要更加全面掌握无极虚界，到时任意施展无极虚界进行大阵祭祀，所以接下来我要开始大肆融合大陆精源，用世界神威与无极虚界融合，那我运用这方世界能力又会达到一个恐怖高度。”

　　最后一个手段开始施展而出。

　　从体内疯狂开始以融合大陆精源为主，同时也将储物戒内灵山，移入人藏海洋。

　　从穆真元得到的符箓，内部还有一部分力量，加上蝌蚪血符吸收那么多大陆精源，实则人藏内部还有许多精华，而如今将三丈大灵山移入人藏之中，令杨真就算不去吸收灵山精华，其中灵山力量也时时刻刻在人藏爆发。

　　此时杨真感觉自己轻如羽毛，尤其是感应力，已经全面渗透无极虚界内部空间，正在向每一个角落感应而去，见到大量无极宗在这数千年凝结的阵法。

　　不但是感应力提升数倍，杨真也发现与无极虚界融合也在蜕变，已经与无极虚界几乎达到完美状态，他有信心催动无极鼎施展祭祀，从而控制无极虚界一切空间。

　　“杨真出来受死！”

　　不久之后，一道狂暴怒啸从上方震荡而出。

　　绝浪岛主顿时一惊：“头鲨岛洪京！”

　　“诸位，现在巨头越来越多杀入无极虚界，不久之后，我会暗中故意将无极虚界撕开一个口子，使得那些高手觉得将无极虚界打碎，然后杀入内部，到时候就是击杀众敌的时刻，大家准备好。”

　　杨真留下一句话，再次独自离开。

　　下方一双双眼睛目送他消失，忽然间都非常期待对抗大陆无数巨头那一幕。

　　再次来到无极虚界，不单单是洪京来了，也带来雷元贞好几尊海外巨头，散修之中的毒王兀术、天风散人等一部人也杀至而来，加上他们带来的心腹，差不多有上千人。

　　这可是海外、散修一脉的精英，也是数万人之中最强者。

　　“九善邪尊呢？”

　　散修、海外加起来一共十几尊巨头，以前可是有二十多人，相比那些实力一般的巨头，已葬身在地宫。

　　杨真最在意的还是九善邪尊，可是从众人之中除看到鹫魔真人之外，哪里有九善邪尊影子？

　　咻咻！

　　以洪京、北漠真人两大巨头为首，其他巨头催动气势下，周围一千多尊强者纷纷释放力量。

　　两大巨头修为都是破碎五玄变，联手之力已能达到破碎六玄变，加之周围那么多高手，联手杀出的攻势威力，至少也有超越破碎六玄变，达到七玄变那种骇人听闻高度。

　　轰！

　　光耀闪烁间，众人攻势化为一道剑芒，杀在无极虚界之上。

　　因周围虚空都处于震荡之中，想不到这一招杀来，让周围震荡更加厉害。

　　给外面那些强者错觉，仿佛是他们攻势造成无极虚界大肆震荡。

　　“攻势果然霸道，能达到破碎七玄变高度，这是在大陆绝无仅有的力量，是时候让你们杀入内部……”

　　一千多尊强者，够了，破碎巨头也有十多尊，除了九善邪尊以及五大宗门，该来的都该来了。

　　在上千人凝结第二次攻势的瞬间，杨真暗中开始结印，在千人攻势前方那处无极虚界，渐渐将阵法之力削弱。

　　“轰！”

　　来自北漠真人、洪京带领的千人攻势，再次杀在无极虚界，也正好是杨真改变结界之处。

　　这一道攻势果然掀起一阵破碎炸响，不单单是震荡，在海外、散修巨头眼前，无极虚界阵法出现一些破碎痕迹。

　　“哈哈，无极虚界要碎了！”

　　洪京在外疯狂大笑。

　　“杨真，你好日子到头了！”北漠真人也发出凌冽冷笑，一刹那间，第三道攻势开始爆发。


第435章 羊入虎口

　　轰隆！

　　宛如剑气浪潮扑中无极虚界，震荡破坏气势覆盖无极虚界千米上方，所到之处都是震荡。

　　尤其是剑气攻杀的中央那一处无极虚界结界，出现更多撕裂，然后只见北漠真人与洪京突然仗剑杀出。

　　咻咻！

　　咔擦！

　　两大巨头趁着联合攻势杀得无极虚界出现更惊人破碎的瞬间，精准地一同杀之破碎中央。

　　真剑强势杀穿无极结界，然后两大巨头再次发力，破碎结界顿时被削开一般，发出一道轰鸣，竟然炸出一个近乎五丈多大的破碎口子。

　　“杀杀杀！”

　　两大巨头朝后方振臂一挥，趁着破碎口子，率先冲入其中，而由鹫魔真人、雷元贞等巨头带着大量神鬼境强者，一并冲入无极虚界。

　　“海外、散修两大势力已杀出一个口子！”

　　蓦然间，从上方口子出现两道人影，为首者乃是化德真人。

　　此番，化德真人与一尊破碎巨头，在地渊口子释放微微气息，正在目睹两方势力高手大部分冲入无极虚界。

　　而在无极虚界破碎口子附近，杨真看似不见，却运用掌握无极虚界神威，将自身完美隐藏在其中。

　　横眉一凌，看向化德真人出现在地渊口子，更加迫切讪讪而笑：“五大宗门终于也是杀来了！”

　　海外、散修两大势力虽然是强敌，可他们在这一方大陆，如何也比不上五大宗门。

　　五大宗门以化仙宗为首，才是这大陆王者，这次地宫事件，五大宗门估计只动用一半力量，并未完全发力。

　　如果一旦完全发力，倾巢而出，海外、散修根本不是对手，当然作为五大宗门，他们也不会轻易施展所有底蕴，自伤根本。

　　“呼呼呼！”

　　又冷眼看向那地渊口子，化德真人释放明显神威。

　　从他后方飞来一个个熟悉面孔，第一个就是第一弟子王神通，然后是化圣、青见两大真人。

　　随后是神武天门、东陵仙门、万崖宗、灵剑山等破碎巨头，此时竟然出现三十多尊破碎巨头，而且还带来更多神鬼境强者。

　　杨真为之一颤：“五大宗门三十多尊破碎巨头，应该是五大势力近乎倾其所有了吧？除了当今五大宗门的宗主巨头，该来的都来了！”

　　还未等散修、海外两大势力高手完全进入无极虚界，化德真人与王神通就带着五大宗门高手追杀而至，击杀海外、散修高手，争抢着杀入无极虚界。

　　此时阵法之内。

　　乃是浩瀚的无极虚界异空间，以洪京、北漠真人为首的巨头冲杀进来，便释放恐怖毁灭气势，席卷漫天都是灵雾、气流以及黄沙的高空。

　　“无极虚界乃是一处异空间，面积非常骇人，有不知多少角落，一个人藏在这里，难以找到，现在五大宗门也追杀而至，我们一定要抢在他们之前，将杨真揪出来。”

　　北漠真人一声冷啸之后，与洪京带着杀入进来的大量高手，由一个个破碎巨头带领，分成十几路强者开始密密麻麻扑向深处虚空。

　　“你们找我？哪知我无时无刻都在你们周围？”

　　就在巨头附近几百米外，灵雾之中的杨真，以阴沉沉的目光打量着他们。

　　他并未立即回到中央阵法，而是继续控制无极虚界那破碎阵法，看着五大宗门高手开始杀入进来。

　　化圣真人与化德真人纵横而来，但却看不到一里上方的杨真。

　　不但是两大名镇天下四代弟子，又有更多五大宗门巨头涌现。

　　五大宗门高手一波接着一波杀入进来，人数明显超过海外、散修，已经有两千多高手杀入进来。

　　化圣真人当空发出萧萧之音：“给我翻个遍，也要将杨真找出来，也趁机利用这无极虚界结界，将海外、散修幸存下来的强者困住，一一击杀。”

　　“由诸位破碎巨头带领麾下高手，组成小队击杀强者。”化德真人也交代一声。

　　周围五大宗门巨头开始聚集人手，看这样子是要在无极虚界不但抓住杨真，也要将海外、散修巨头击杀。

　　“王神通……”

　　这一刻，其中一个巨头并未有多大动静。

　　乃是第一弟子王神通，此人感觉与众人不合群。

　　过了一会，千天涯、白云海与玉金辰三大弟子一并出现，而且不止是他，想不到一张张熟悉的面孔也接连进入无极虚界。

　　是由一尊破碎巨头，带着几尊达到神鬼境戴峰实力的高手而来。

　　为首者乃是枯面真人，旁边乃是玉金玄、索天元两大高手，以及另外几尊强者。

　　“玉金玄、索天元……”

　　倒是让杨真觉得非常意外：“当初无极宗破灭，还以为你们远走高飞，想不到还是继续向化仙宗臣服，不过这也是你们自取灭亡，既然要跟着化仙宗为虎作伥，这次就一并将你们击杀于此，为化粟、周上清与无极宗那些弟子血恨。”

　　“青见师兄！”

　　忽然，一股浩瀚气势突然出现在无极虚界之外。

　　另化德真人、化圣真人急忙转身，王神通也一并释放客气目光。

　　原来是化仙宗巨头青见真人出现，他先在无极虚界外围看了看，再进入无极虚界。

　　来到众人面前时，他看向王神通：“无极虚界乃是无极宗根本，老夫特意让玉金玄、索天元等昔日无极宗弟子，来此配合你等，由神通负责寻找杨真下落，其他人负责击杀海外、散修巨头，之前因为地宫崩塌，侥幸让一部分强敌逃出来，这次我们就反而利用无极虚界，来一个瓮中捉鳖，一个不留统统斩杀。”

　　“弟子领命，负责抓捕杨真，定让此人在无极虚界毙命。”王神通顿时躬身。

　　“海外、散修巨头一个也讨不了。”化德真人与化圣真人看来也是信心满满。

　　青见真人又看向一侧：“两位师弟，你们亲自带着四大宗门破碎巨头，去击杀北漠真人与洪京等人，而毒王兀术、天风散人与雷元贞那个叛逆，也必须击杀。”

　　“出发！”

　　化圣真人与化德真人两大四代弟子，也终于要出手了，他们森森一喝，带着一部分高手离去。


第436章 启动祭祀

　　王神通也将枯面真人、玉金玄、索天元等十几个高手召集而来，里面居然还有闫拓与候岳两大无极宗高层。

　　“你们这些无极宗祸害，上次未与无极宗一同殒命，这次还帮着外人继续害人，好日子到头了。”

　　隐藏在深处的杨真，打量着周围一切强者，蓦然间凝视着索天元、候岳、闫拓等昔日无极宗强者，杀意绵绵。

　　轰隆！

　　此刻，还有五大宗门一些高手陆续进入内部，估计有五千精英，都是五大宗门最强高手。

　　本来有一部分五大宗门高手，正在开始守住破碎口子，严阵以待，不让内部一个海外、散修高手逃出无极虚界。

　　谁知道一股滚滚而来的魔焰，突然咆哮杀来，从外围击中一个个五大宗门守阵高手，顿时一个个当场击杀。

　　有人发出惊悚怒吼：“九善邪尊！”

　　“哦？”

　　青见真人一听，与周围数十尊高手转身，看到远处杀入异空间内部，在灵雾之中急速穿梭的魔焰，冷冷长啸：“你这大魔头，之前在地宫破碎那一刻，并未找到你下落，还以为你葬身异空间，想不到还能活着，居然敢杀入这里，今天本座要亲自灭了你。”

　　九善邪尊朝深处杀去，也反之一笑：“青见小儿，本座当年杀你化仙宗高手时，你还未出生，要杀本座……哈哈，痴心做梦，倒是在这异空间时间，看本主如何拿你化仙宗弟子活活祭炼。”

　　“本座不会给你机会！”

　　呼呼！

　　想不到坐镇大阵的青见真人，当见到九善邪尊杀入进来，便不顾整体大局，带着周围高手直接朝九善邪尊追杀而去。

　　“九善邪尊你终于出现了，就知道你不会白白看着其他人拿下我，如此你便失去血脉体质……”

　　从开始到现在，这是杨真最激动的时刻。

　　虽然缔造无极虚界大阵，为的是击杀强者，但是他最先杀掉的人还是九善邪尊，此人身上有血脉体质，若是杨真得到的话，会很快达到破碎境修为。

　　“嗖！”

　　他开始飞向破碎口子。

　　依然有一些五大宗门高手冲杀进入无极虚界，刚才被九善邪尊击杀的守阵弟子，又有人守护破碎口子。

　　“严防任何一个非五大宗门弟子离开！”

　　数十尊高手守住破碎口子内外，甚至有一尊化仙宗破碎巨头，在他带领下不断结印，用特殊封印将破碎口子拦截。

　　“结！”

　　这一刻，杨真来到众人上方，就在破碎口子上方双手猛地一合。

　　随着他桀桀一笑之后，破碎口子周围那惊人大阵，突然间仿佛活了过来，簌簌间延伸爆发浩瀚气势，以迅雷不及掩耳之势，将化仙宗高手缔造的封印阵法碾碎。

　　并且又将周围好些高手活活震死，在多少高手目光下，五丈多大破碎口子瞬间融合，化为一道完美无极虚界玄光，而破碎口子消失不见。

　　“轰轰！”

　　内部五大宗门看直了眼睛，无法置信这一幕，然后才猛然缓过神来，拿出真宝攻击无极虚界大阵。

　　可惜如何攻击，那无极虚界大阵没有一丝动静，反之外面那些五大宗门高手，也急忙从外界攻击一样无法撼动半分。

　　让外面准备杀入无极虚界的五大宗门高手，一个个呆如木头，都不知道发生何事，又在几尊巨头带领下，大量弟子开始攻击结界。

　　“这才算是瓮中捉鳖……”

　　不断闪向深处，一路上杨真看着多少五大宗门弟子，粗摸一算，五大宗门至少有五千以上精英被困无极虚界。

　　加上一千多尊海外、散修强者，足足这里有七千修士被困，而且都是当今大陆修士之中的强者。

　　不到第二个呼吸，杨真就回到中央大阵。

　　“主人！”

　　六大巨头都对外面之事掌握得清清楚楚，人生第一次显得手足无措。

　　“今天不但是我重要时刻，也是你们人生最重要一刻，因我们只有几人即将对付超越我们百倍、千倍、万倍的强者，我相信一定能成功，我现在就开始催动大阵，开始活活祭炼当今大陆数千修士精英。”

　　向每一个人发出震荡心魄的声威。

　　然后杨真进入符箓大阵，来到无极鼎面前，当着多少期待、震撼的目光，释放九炼真火燃烧无极母鼎，同时将妖兽尸体抛入无极鼎，也拿出二十多具神鬼境修士尸体，一道抛入其中。

　　周围大阵精华、无极真气也不断注入无极鼎，同时杨真也开始控制藏入无极虚界一百零八道无极符箓，开始催动祭祀秘法，让无极虚界整体化为以无极母鼎为主的祭祀大阵。

　　滋滋！

　　正当祭祀神威与各种力量，配合阵法燃烧无极母鼎的时候，内部修士、妖兽尸体开始在火焰之中焚烧。

　　这意味着祭祀已经开始。

　　“希望不单单是祭祀杀人，也可以通过如此庞大祭祀，能与九天之上那位持有无极子鼎的强者感应到……”

　　他的双瞳犹如真火一样耀眼。

　　无极鼎在他面前随着九炼真火燃烧，又吸收大阵以及无极真气力量，投放出一股无法形容的神威。

　　这股神威就是祭祀。

　　符箓外围六大巨头随着杨真开始全面催动祭祀，感应力也随着杨真一道变得越发惊人，他们也能看到无极虚界更多角落。

　　一百零八处阵眼内部无极符箓，随着无极鼎一定爆发祭祀神威，杨真开始盘坐下来，打出各种复杂祭祀手印。

　　他也在观察无极虚界外围动静，外部虚空震荡更加凶猛，聚集差不多几千五大宗门弟子，他们正在想尽办法欲进入无极虚界，不是攻击便联手施展特殊手印，开始融合无极虚界。

　　这些都是徒劳的，凭他们几个破碎高手带着一帮神鬼境，能撼动无极虚界？

　　嗡嗡！

　　从无极鼎内随着大量尸体燃烧，涌出特殊火焰之后，加之无极虚界又成为祭祀大阵，杨真又是大阵掌控者，他开始蕴含融合无极虚界的手段，在六大高手辅助下，将祭祀神威朝每片虚空、每一处角落投去。


第437章 活活祭炼七千大陆修士强者

　　“青见真人正在对九善邪尊求追猛打，而魔头却一门心思在感应我的气息，想来对付我……”

　　此刻达到与无极虚界融合高峰，杨真能在三个呼吸间，感应到内部任何一个修士存在。

　　他最在意的就是九善邪尊，可惜此人被青见真人缠住，那青见真人修为恐怖，乃是这里面除九善邪尊之外，修为、实力最恐怖一人，在九善邪尊后方一里不断追杀。

　　然而无极鼎开始出现嗡鸣，这是杨真拥有它，施展它以来第一次出现神秘动静。

　　原来无极鼎表面闪烁出一道道灵纹，无比奇妙，同时从无极鼎内部涌出一股股神秘力量。

　　这股力量向无极虚界不断投放而去，尤其是一百零八处阵眼空间，而杨真在六大巨头辅助下，催动大陆精源开始吸收整个无极虚界气息融合祭祀神威之中。

　　如此一来，杨真与六大巨头几乎同一时间感应到，无极虚界整个虚空的气息，不断向中央阵法聚集而来。

　　开始聚集而来的是大阵精华，但逐渐有一些特殊气息，乃是真气以及一些微弱生命气息。

　　当大家随着这些真气、生命气息寻到来源时，正来自极虚界七千修士，他们气息本就在消耗，而消耗气息又涌入无极虚界，当祭祀神威掌控每一个角落时，就开始将他们特殊气息逐渐吸收中央大阵，朝无极鼎不断涌来。

　　杨真也非常震撼，这是他第一次见到祭祀神威爆发整个过程：“祭祀之道让无极鼎吸收的力量不是自然气息，而是生命气息，祭祀针对者也是生命力量，这就是祭祀之道，必须要生命力量为祭祀源泉，方可通过祭祀拥有其他力量。”

　　“主人，这太奇妙！”

　　“委实神乎其神，居然可以在偌大异空间之中，无形将所有修士气息聚集于此。”

　　符箓阵法之外，六大巨头见证如此场景，谁不是一副震撼，同时将杨真视为天人。

　　“嗡！”

　　先是符箓阵法吸收无数修士微弱气息，当开始进入无极母鼎，与燃烧火焰、以及祭祀神威融合，想不到无极鼎直接大肆吸收数千修士气息。

　　并且吸收越来越快，令无极鼎爆发出更惊人祭祀神威。

　　内部尸体也哗哗在燃烧，杨真又滴入自身鲜血，无极鼎祭祀神威更猛烈朝无极虚界浩瀚虚空奔腾而去。

　　逐渐在无极虚界大阵最上方，形成一道祭祀玄光，这道玄光以肉眼无法看到，唯有杨真以及周围六大巨头，看到整个玄光覆盖无极虚界大阵之下，瞬间如大阵笼罩虚空之上。

　　接下来大家又真真切切看到因为这道玄光覆盖虚空，从下方涌上来的一道道生命气息更加厉害。

　　“祭祀已全面展开，虽然祭炼速度不是太快，但一等无极鼎吸收更多修士气息，速度必会加快十倍、百倍。”

　　杨真比任何人都要感同身受，现在只有维持这种祭祀状态，然后等待祭祀神威不但强大，又对着无极鼎之中燃烧神威打出一道道法印：“祭祀之力，凝结！”

　　那燃烧奇妙神威气息之中，竟然开始凝结为一道道灵光，虽然只有手指般大小，可灵光非常骇人。

　　同时杨真又将黑山夫妇尸体抓出来，从尸体吸收一些精血，开始与无极鼎内部大量灵光融合。

　　渐渐化为一粒粒珍珠大小的灵光珠子。

　　嗖嗖嗖，随着杨真右手一挥，灵光珠子梭梭地飞出符箓大阵，主要飞向六大高手，一部分朝外围莫邪、炼云仙等人飞去。

　　杨真浩瀚地传音：“这就是吸收无极虚界精华，以及近七千修士力量的精气珠子，会给大家带来真气以及神秘生命气息，大家就一方面继续维持状态，一面吞噬精气珠子恢复真气，一并强大。”

　　众人对杨真手段已没有丝毫质疑，当场就将精气珠子吞噬，一刹那间每个人气势明显在爆发。

　　杨真继续开始凝结更多精气珠子，同时他直接催动体内蝌蚪血符，在周围吸收无极母鼎释放出来的精气，然后开始涌入一百零八条无极气脉，瞬息也冲击天地人神藏三窍。

　　一下子就给他带来生命气息以及精气，等于是白白提升力量，虽然不是太凶猛，可如此持续下去，随着无极母鼎祭祀神威不断霸道，到时候就会大肆吞噬祭祀力量而强大。

　　滋滋！

　　他也在吞噬黑山夫妇体内精血，想不到配合祭祀之力，引起地藏深处鲜血海洋不断燃烧血脉阴火。

　　杨真又开始吸收地魔角龙大妖体内特殊精血：“大妖常年在异空间吸收神秘龙符气息，以及大陆精源，它体内精血已经蕴含龙族力量，我吞噬他鲜血也等于在强大体内血龙力量。”

　　很快地藏深处十二道血龙、四十九头血虎，开始燃烧下纷纷破碎，一次次重新凝结出一头头血龙、血虎。

　　血炼。

　　也是在修炼血脉力量，他利用无极鼎祭祀力量，用来修炼血脉体质变得十分容易。

　　而在无极虚界上方以及虚空。

　　海外、散修、五大宗门高手相互厮杀，自然有人陨落。

　　陨落之后的修士，身上宝物被对方夺走，但是尸体逐渐飘落地面。

　　不知为何，这些冷冰冰尸体，竟然冒出血气、真气，非常明显犹如从身体冒出一些血丝真气。

　　不单单是一尸体，而是成百、成百的尸体都在冒出血丝，血丝涌入虚空之中便消失不见，仿佛蒸发一般，实则这些尸体精血、真气，都被吸入覆盖虚空的神威玄光之内。

　　神威玄光就是祭祀神威，就成为无极母鼎祭祀力量，如此一来，杨真不需要太多尸体、妖兽尸体，这是直接拿现场尸体来祭祀。

　　“噗！”

　　已有近千尸体散落在不同地面。

　　忽然间又是一具化仙宗尸体从高空坠落，还以为此人断气，可他从地上颤颤巍巍起身自后，突然看见鲜血更加恐怖往外流，身上伤口鲜血开始哗哗涌出，他如何控制都不能阻止。


第438章 杀作一团

　　而且鲜血涌出，他的真气也开始消散，鲜血一部分仿佛在燃烧一股淡淡血光，化为丝丝血丝与真气一同升入高空。

　　“怎、怎么回事？鲜血、真气为何不受控制而暴走离开肉身？”此人重伤之余，更加惊恐看着鲜血、真气消失，任何结印都无法阻止。

　　等他又看到周围大量尸体时，震撼无措，满是恐惧，每一具尸体都在冒出鲜血与真气，燃烧出一股淡淡血光，几乎难以看到，只能释放感应力，发现一股血血光笼罩一具具尸体。

　　这尊修士绝望呆呆看着天空，很快意识模糊，而身上鲜血涌出更加惊人，之后便沉睡过去，失去意识。

　　“在祭祀神威之下，一个神鬼境修士无法对抗祭祀神威。”

　　刚好无极虚界发生任何一幕幕，都无法逃过杨真感应。

　　见那修士最终活活被祭祀神威抽离力量而殒命，他脸上扬起霸道笑容，又看到更多处于渐渐燃烧血光之中的尸体：“祭祀神威越发惊人，这样下去会让祭祀神威变得更加恐怖，此时是尸体被大肆祭祀，等祭祀神威达到一定高度，便轮到那些活着的修士……”

　　又抓出一片祭祀而来的精气珠子，交给外界强者吸收。

　　滋滋！

　　地藏深处一直处于破碎、重塑状态下的血龙、血虎，想不到从血龙周围燃烧出一滴血光。

　　杨真看到时很是惊喜，原来又是一道燃烧血光，这意味着又是一头血龙诞生，果然不到第三次呼吸，一滴鲜血就形成了，而且快速蜕变为一头血龙，如此他就有十三头血龙。

　　“这头地魔角落大妖精血不少，持续吸收下去，在祭祀神威下会不断让我体内血龙强大，进行血炼……”

　　这一切都在杨真预料之中，吞噬地魔角龙大妖精血，必然会开始诞生血龙。

　　而此时当一头血龙诞生之后，从人藏深处传来一道嗡鸣，他一看原来是漂浮在两件法宝之上的青色龙符。

　　血龙诞生一头，青色龙符就有一丝动静，显然鲜血蜕变血龙，不单单与祭祀、血脉体质有关，也与这道青色龙符有关系。

　　无极虚界昔日由无极宗缔造的一层层阵法深处。

　　十几道人影飞梭而来，一字拍开以王神通为主，周围乃是索天元、玉金玄、枯面真人、闫拓、候岳那种无极宗弟子，显然他们正在昔日无极宗布置下的禁制内寻找什么。

　　将这片禁制空间寻找之后，王神通不由大怒，一扫周围一个个高手：“你们乃是无极宗高层，难道无法肯定杨真藏在何处？如此一道道阵法寻找，无疑大海捞针。”

　　索天元不由无奈解释：“无极虚界向来神秘，而且虚空力量太强盛，无极宗数千年也只能缔造一部分禁制，实则大部分地带都是陌生、未知深渊。”

　　“身为五代弟子，你连自家地盘都无能掌控，废物一群，哼！”一听索天元摇声叹气，王神通冲他一吼。

　　索天元顿时没了脾性，连昔日眼高于顶，非常自负的玉金玄在王神通面前，就如同普通弟子。

　　不单单是他们这种神鬼境强者，就是枯面真人破碎境巨头，竟然在王神通面前也是低声下气。

　　谁让王神通也是破碎一玄变，但是实力却是枯面真人几倍，可以一招就将他击杀。

　　“一定要将杨真那小子给翻出来，无极虚界的确不简单，连本宗异空间也比不上，但这小子一定藏在某个角落，或是某个深渊。”

　　盛怒之下的王神通，完全主宰周围一个个强者，号令之后，昔日在无极宗呼风唤雨的强者，已是一个个跟屁虫。

　　而又在无极虚界另一方深处。

　　“魔焰滔天！”

　　一尊灰衣白发老者，正在虚空杀向前方一片穿梭魔气。

　　白发老者正是化仙宗四代弟子，实力超过化德、化圣真人两大高手的存在，青见真人。

　　正在一门心思追杀九善邪尊，一道道杀招，宛如一群流星爆发，簌簌、轰轰扑向那片魔气。

　　那魔气之中，突兀杀出一道燃烧的鬼面。

　　鬼面之后乃是九善邪尊，他血红双瞳爆发可怕魔气，释放而出的鬼面张口就将来自青见真人攻势咬住。

　　但还是不敌青见真人，挣扎一个呼吸之后，鬼面便被青见真人力量撕碎，九善邪尊先一步溜走。

　　“如果当时就知道你拥有血脉体质，就不会将你镇压三千年。”

　　青见真人又追杀上去，惊人破碎神威紧紧压碎九善邪尊留下的余威：“你九善邪尊有如今这番成就，正是依靠血脉力量，本宗要将你镇压，用你血脉精血强大宗门弟子，拿你的血脉来血炼强大肉身，真是完美啊！”

　　深处传来九善邪尊嘶哑沉沉的冷笑：“你们化仙宗也不简单，三千年前无法获知本座秘密，想不到三千年后的今天，你们倒是了若指掌。”

　　此时两大高手就在无极虚界更深处虚空来回穿梭，利用各种复杂环境，九善邪尊看来目前还不是青见真人对手，不想正面交锋。

　　“杨真这小王八蛋，居然把气息隐藏如此完美，而这无极宗无极虚界想不到如此浩瀚，定要将这王八蛋揪出来。”

　　九善邪尊化作一片魔焰，一双眼睛不断发出凌厉簌簌目光朝周围扫去，处处寻找杨真下落。

　　所有巨头进来目标都是抓住杨真，得到他从地宫夺取回来的宝物。

　　中央阵眼空间。

　　盘坐在无极鼎，不断催动真火以及无极真气，融合大阵神威，加上大陆精源释放祭祀神威的杨真，对每一个巨头空间每一片角落都能感应清楚。

　　尤其当见到索天元、玉金辰、闫拓、候岳那些昔日无极宗高层，又为化仙宗卖命画面，恨不得将一个个击杀。

　　但他注意力放在地面，那一具具正在冒出鲜血、真气的尸体，大量尸体呈现在一种血火燃烧状态，不断有血丝一般的气息，涌入高空深处。


第439章 祭祀神威击杀破碎巨头

　　同时又抓出不少精气珠子，珠子气息比之前充沛不少，神威更加霸道，因为祭祀神威不断提升，覆盖整个无极虚界，吸收的能量也越来越多。

　　将精气珠子交给一个个高手融合，他自身也继续吞噬着来自地魔角龙大妖，以及黑山夫妇精血力量，同时强大也不断保持血炼状态。

　　嗤！

　　蓦然从地藏深处，又出现一道熟悉动静。

　　来到地藏一看，原来是血色鲜血海洋燃烧出一股血火，正在吸收周围血丝，凝结为一滴鲜血。

　　又是一滴鲜血要蜕变为血龙。

　　也立即看到人藏深处的青色龙符，此时也释放出较为强烈气息，看来是在释放神威，配合鲜血化为血龙。

　　很快一头新的血龙诞生，化为第十四头血龙。

　　他继续开始让十四头血龙发生破碎，然而在四十九头血虎周围，也突兀地出现一道血光。

　　“又是一头血虎要诞生？”

　　惊喜、意外敲击着杨真，回过神来的时候，血光已凝结为一滴鲜血，如他所料开始蜕变，逐渐化为一头威猛无比的血虎。

　　如此地藏血虎数量也达到五十头，而血龙也有十四头，这就是吸收高级破碎境强者精血，以及地魔角龙大妖精血带来的血炼蜕变。

　　血炼也是这世界真正强者，纷纷掌握的一门手段，比如昔日幼时遇到的师傅白发人，后期遇到的九善邪尊也拿强者血炼，他们这些巨头为突破、强大，也需要各种手段进行血炼。

　　嗤！

　　外围传来一道微弱劫气。

　　“原来是胖子要突破神鬼境二玄变……”任何动静都无法逃过杨真的掌控。

　　他一扫外界，就发现负责施展吸元大法，掌控所有神鬼境高手气势的莫邪，正在开始全身破碎，从一玄变晋升神鬼境二玄变。

　　而正在注意力放在外面时，那数十神鬼境修士之中，又有一人相继突破。

　　这就是吸收杨真凝结祭祀力量带来的改变，而周围巨头虽然未突破，但他们正在不断强大，毕竟破碎境突破起来非常困难，那些千古巨头，也是要花百年才能突破一个阶梯。

　　“我与天雷三方戟在祭祀神威力量融合下，也开始越发掌握内部阵法，想不到这件法宝乃是八品真宝，在潜龙大陆五品真宝已是巅峰，有这件法宝之后，破碎巨头任何条件下杀我也不容易。”

　　杨真自身变化也十分明显，此时他最关心就是人藏三大宝物，青色龙符、大陆精源灵山以及天雷三方戟。

　　“外界那些陨落尸体，能量几乎快被吸收七七八八，祭祀神威不断提升，如此一来，我要开始对付那些破碎巨头……”

　　又经过数天之后，杨真俯瞰整个无极虚界空间。

　　将一些神鬼境尸体再次投入无极鼎，也一并将自身鲜血滴入一些，让无极母鼎继续拥有祭祀力量。

　　同时祭祀神威不断被杨真吸收，体内血龙、血虎不断重复着破碎、重塑，血炼令实力一点点变化着。

　　此刻，杨真双手合十，将感应力与祭祀神威融合到极致，也与无极虚界全面融合。

　　渐渐将感应力投放到大面积异空间，首先感应到的就是一尊尊巨头，比如洪京、北漠真人、鹫魔真人、毒王兀术、天风散人、雷元贞那种达到破碎境四玄变、五玄变的绝世高手。

　　忽然间，距离千米上方异空间黄沙之中，杨真锁定一尊破碎巨头。

　　那是一个海外巨头，通过绝浪岛主辨认，巨头名叫惊枪岛主，乃是一尊海妖。

　　之所以注意惊枪岛主，是他被五大宗门十几个神鬼境巨头催动阵法不断纠缠着，已经身受重伤，加之黄沙仿佛桎梏他气势，此人极有可能被一群神鬼境强者击杀。

　　惊枪岛主乃是破碎二玄变修为，如果在海域，实力可以达到四玄变，但在大陆之上失去优势，与普通二玄变巨头实力差不多。

　　“就是你了，惊枪岛主，还有周围五大宗门十几个神鬼境高手，连你们一并给收拾掉。”

　　终于要开始下一个行动。

　　在此之前，他只能带着一众高手，在这里以无极鼎祭祀，让整个无极虚界保持祭祀状态，吸收数千修士力量。

　　如今祭祀神威达到非常惊人高度，已可以不断吸收修士力量，而且让杨真对无极虚界内部空间拥有更惊人掌控能力，于是乎，他要开始下一步行动，开始击杀一个个破碎巨头。

　　如果单靠祭祀来杀他们，需要很长时间，没有几年是不行的，因为他们乃是破碎境而且是活着的巨头，一旦到最后感应到祭祀神威让自身力量消失，他们一定会反抗。

　　故此祭祀之力是杀不了他们，其实这是杨真的关系，与祭祀没有一点原由。

　　祭祀自然强大，高深莫测，可惜杨真实力太弱，无法全面催动无极鼎祭祀，如果是破碎修为，就能以祭祀神威活活将破碎巨头吞噬。

　　“让你们见识、见识身为空间掌控者的手段！”

　　要杀惊枪岛主，杨真并未亲自飞出去动手。

　　而是在无极母鼎一侧站起来，释放无上元魂以及感应力，很快元魂神威就穿过千米，去到上方黄沙世界。

　　“一个个神鬼境强者实力都不错！”元神意念漂浮在黄沙之中，前方一里正好见到惊枪岛主开始败走，并向同伴求救。

　　五大宗门神鬼境高手不断催动阵法击杀，而且其中还有人释放真火符箓，不时有真火攻势爆发，怪不得惊枪岛主身为破碎巨头，这么快就无法坚持，就是因为真火克制它的神威。

　　“无极摘星手！”

　　漂浮在无极鼎旁的杨真，运用祭祀神威控制整个无极虚界，不断打出法印，而千米上方的元魂也在一同结印。

　　霎时间！

　　身材魁梧的惊枪岛主，正在不断溃败，逃向深处，后方十几尊高手也不断紧逼杀至。

　　在他们上方突然出现簌簌一震。

　　眨眼就是十几道指印形成一里攻势，化为指印浪潮，分别以迅雷之势朝一个个强者从上至下碾杀而去。


第440章 凶海海图

　　“小心！”

　　有人发现上方出现指印攻势。

　　大叫一声之后，包括惊枪岛主也释放真宝，杀向指印攻势。

　　轰隆一阵，十几尊高手顿时与指印攻势杀在一起，但是指印攻势可不是一般破碎境巨头催发而出，当被一些高手释放真宝打碎一些指印，想不到从上方虚空又投递下来连绵不绝的指印浪潮。

　　前一刻高手还能反抗，但接着就被更多指印覆盖而击杀，在其中不是粉身碎骨，便是生生爆炸。

　　“桎梏！”

　　附近来自杨真的元魂，朝着那爆炸之中五指一抓。

　　一股股神威从中抓住一个个被击杀的强者，其中又突然冲出一个血淋淋的高手，是惊枪岛主。

　　“想逃？镇压！”

　　元魂屈指一弹，冷笑之际，从逃向深处的惊枪岛主后方突然杀出一道真火，就像一道火花吞没了惊枪岛主。

　　呜呜……

　　真火爆发之后，那惊枪岛主在其中烧得噼里啪啦，他不断催动神威要将真火轰散，但是这股真火威力已在他之上，如何挣扎都是徒劳的。

　　元魂徐徐漂浮而至，见到惊枪岛主不断挣扎，发出惨叫，毫无表情等待着，也将周围散落真宝一一收取。

　　十个呼吸之后，惊枪岛主从人形状态，烧成一块焦炭，然后突然化为妖体，是一头长达三丈多惊人的大鱼，头部又长又尖，如同长枪一般。

　　当杨真来到他面前，惊枪岛主还未断气，一双眼珠子绝望地闪动着，但却渐渐失去呼吸，被元魂虚空一抓，朝深处飞去。

　　“主人神威将海外一尊岛主，如此轻易击杀！”

　　元魂提着惊枪岛主尸体出现在中央阵法，周围六大巨头哪个不是震惊。

　　尤其是同样来自海外一尊巨头绝浪岛主，一见到惊枪岛主被烧成烤鱼，触目惊心：“我们人类在海域就是海洋食物，尤其是靠近凶海那一段海域，海妖无比强大，这惊枪岛主一旦回到海域，就是破碎五玄变拿它也没办法……”

　　“大陆是人类地盘，来此自然是自寻灭亡。”孟继在一侧冷冰冰的摇摇头。

　　将惊枪岛主尸体抓入符箓阵法，还有好几具来自五大宗门神鬼弟子尸体。

　　仔细打量之后，杨真看向绝浪岛主，很是好奇：“我一直听闻凶海，那凶海究竟是何等存在？”

　　“凶海……”

　　蓦然间，其他几个巨头都是闻之色变。

　　绝浪岛主缓缓说道：“潜龙大陆周围都是海域，以及一些小岛，实则在偌大海域世界而言，潜龙大陆也不过是一座巨大的海岛罢了，就在东方深处海域那尽头，传闻还有更多巨大的大陆，那些大陆是潜龙大陆面积的百倍、千倍、万倍还要大。”

　　云浮剑君补充一句：“那些海域更深处的大陆，称之为异大陆！”

　　“主人，提到凶海，实则就是这一方海域修士，以及海妖，都想穿越过的一片海域，凶海坐落在潜龙大陆与那些异大陆之间，就像一道无法逾越的界天，将双方世界永远隔离，而只有闯过凶海，才能去到那些浩瀚无比异大陆，以及更广阔海域。”

　　绝浪岛主又接着介绍：“潜龙大陆历史上，从万年前开始就不断有大妖、人类强者进入凶海，想去找那些异大陆，结果没有一个成功，一踏入凶海就没有人能活着回来，万年来不知陨落多少强者，而且几乎都是破碎巨头去到凶海，一去不返。”

　　周围巨头也都凝神，而杨真倒吸一口寒气：“原来如此，就是说去那些异大陆，必须闯过那一片凶海。”

　　“正是如此，像北漠真人、鹫魔真人那些散修巨头，实则都想离开潜龙大陆，因这里是化仙宗地盘，容不下他们，只能越过凶海去到异大陆，可惜无法穿过凶海，只能在大陆边缘以及海域躲藏，雷元贞也是其中一人，此人倒是没有一点尊严，与海妖一族走的很近。”

　　“为何修士都想离开这片世界，去寻找异大陆？”

　　“听闻异大陆有更加广阔的世界，更加高深的道法，无数强大势力，传闻那里一个三流势力一旦杀来潜龙大陆，也可将这片大陆摧毁，而在潜龙大陆资源稀少，一旦踏入破碎境，就难以再突破到下一个境界，这万年来任何一个破碎修士，纷纷被困在破碎境之内，没有一人可以突破，主要就是这一方大陆能量稀少，资源缺乏，都是低级存在，只有异大陆那种广阔修真世界，才有让破碎境突破的空间以及资源。”

　　“凶海？”

　　“主人，提到凶海我倒想起一件事。”

　　云浮剑君突然来了精神，众人也都看向他：“听闻洪京身上有一份凶海海图，上方记录着凶海不少海域坐标，传闻极有可能离开凶海，北漠真人这次与洪京合作，另一目的就是凶海海图，估计他们正计划着一同闯入凶海，离开这片大陆。”

　　“绝浪岛主，你是洪京那边人，你可知道这方面消息？”

　　凶海海图？

　　杨真又看向绝浪岛主，现在也就他可以回答这个问题。

　　绝浪岛主点点头：“他们合作我倒是知道一点，的确与凶海海图有关，但是洪京到底有没有海图，这点无法确认，我们这些岛主也未真正见识过，只是经常耳闻，并未实际目睹。”

　　“那就将洪京击杀，能得到海图最好，正好这次得罪五大宗门，我们无法在大陆立足，只有去异大陆一个选择，总不能选择当个海贼，永远在海域流浪漂泊。”

　　想不到与众人随意聊聊，反之让杨真又有收获。

　　大家又看到他将惊枪岛主尸体抛入无极鼎，以及几具五大宗门弟子尸体。

　　“这次燃烧破碎境大妖尸体，可让我们更加掌握无极虚界，大家实力也会因此而提升。”

　　向众人叮嘱之后，杨真脸庞都是惊喜。

　　斩杀一尊破碎修为的大妖，涌来何等祭祀力量？


第441章 破碎巨头祭祀神威爆发

　　“惊枪岛主体内也有灵珠，作罢，我如今体内有三大肉身血符力量，龙符之力掌握起来已不容易，如果再让天书蝌蚪吸收灵珠，一旦多出一种能量，反而为我带来桎梏，负担提升。”

　　本想取出惊枪岛主尸体内灵珠，但他并未这样做，想想还是作罢，龙虎之力掌握已非常吃力，如果再多出一种能力，带来的就是负担，没有好处反而是累赘。

　　呼呼！

　　嗡嗡！

　　当惊枪岛主尸体燃烧起来，带来从未有过的破碎大妖祭祀神威，整个祭祀气势突突提升数倍。

　　这一刹那，杨真与六大高手对整个无极虚界感应力再次提升，而且杨真对异空间主宰程度，近乎完美。

　　“依然先从破碎低阶位巨头下手……”

　　融合到破碎祭祀神威当中去，杨真又将元魂与感应力释放，在外围很快捕捉到一尊散修巨头。

　　此人名叫冷逸尘，是一尊破碎二玄变高手，在感应之下，他连连击杀五大宗门高手，而五大宗门对他也是穷追不舍，俨然是要利用无极虚界，将两大势力除掉。

　　“就是你了！”

　　冷逸尘距离中央阵法最近，此时，元魂不断破空而去。

　　不到一会，见到冷逸尘正将一个神武天门弟子头颅斩下，舔舔血之后，又向深处飞去。

　　“祭祀神威！”

　　元魂杨真紧随而上，速度是冷逸尘数倍。

　　当来到一侧时，看到冷逸尘只有三十余岁，想不到如此年轻，元魂刹那运用无极虚界虚空神威，抓出一片足足一里惊人气势。

　　蓬！

　　正在快速飞向深处的冷逸尘，顿时被气势挡住，狠狠撞中之后，冷逸尘慌忙看向周围，大吼道：“谁？滚出来，与本座一战。”

　　“赤沙掌！”

　　元魂杨真可不是来聊天的，而是杀人。

　　刹那间双手一分，对着上方一抓，浩瀚异空间力量以及祭祀神威融合，爆发出一片一里惊人的掌印，当空轰轰杀下来。

　　冷逸尘见罢，震撼之余急忙释放真宝神威防御：“这、这，这是运用空间之能……难道是杨真？”

　　“想不到你见识如此不凡，能从攻势看出我掌握虚空之力，不错，你与巨头来此抓我，现在我就主动来找你。”

　　“误会，我们可以谈谈！”

　　“谁跟你谈？你这种狡猾之辈，我根本不想给你活命，反而是杀你之后，用你力量再去杀更多强者。”

　　元魂杨真不屑一哼，赤沙掌成为一里状态，就像一面世界巨墙，先是轰地一声炸裂，原来是冷逸尘攻击。

　　但后一秒，他的攻势以及真宝，完全被赤沙掌碾压，内部发生恐怖爆炸。

　　足足震荡五息时间，又听轰地一声爆发，重伤到喘息都困难的冷逸尘，催动微微真宝赶紧逃出来。

　　“不愧是散修之中强者！”

　　中央阵法内部，六大高手与杨真一道，释放感应力正在放在元魂杨真，击杀冷逸尘一幕幕之中。

　　而元魂杨真突然朝着那逃走的冷逸尘抓去，冷逸尘已逃出一里之外，还觉得已捡回一条命，可怜的是一片真火轰轰从天而降，将他击中，顿时被焚烧得凄凉惨叫。

　　挣扎十几个呼吸，便被活活烧死，又被元魂抓入中央阵法。

　　“冷逸尘也算是一方人物了……”来自化仙宗高手孟继久久如木头在叹息，看来知道冷逸尘一些来历。

　　杨真霸道将尸体抛入无极鼎：“又是一尊破碎巨头，我如果收藏起来，以后提炼精血对我帮助自然惊人，可现在要击杀内部数千修士，需要更浩瀚力量，只有拿你与惊枪岛主尸体一同祭祀，以破碎境祭祀神威助我全面掌控当今虚空。”

　　接着又抛入一些尸体，让大量神鬼境尸体，配合两大破碎强者尸体一同焚烧祭祀。

　　数息之后，一个个巨头同时惊呼：“主人，我们的感应力、掌控力又在提升。”

　　果然，内部符箓阵法祭祀神威直接开始燃烧爆发，无极鼎燃烧气势，越来越旺盛。

　　杨真也将感应力再次投放出去，这次不但是感应到每一处角落，也能将不少角落看得清清楚楚，有多少砂砾几乎都能数出来。

　　“已杀掉两大破碎巨头，接下来我要开始大面积屠杀破碎巨头，然后是数千神鬼境强者，我要让你们有来无回，最后再对付几大势力最厉害破碎巨头。”

　　在这种破碎祭祀神威之下，凝结出来的精气珠子，给众人带来无法想象的力量。

　　尤其是莫邪那些神鬼境低阶位修士，想不到又开始突破，莫邪瞬间从二玄变踏入神鬼三玄变。

　　就是其中神鬼境九玄变的炼云仙，也有一种达到巅峰，即将突破的状态。

　　滋滋！

　　而杨真变化也开始突显。

　　地藏深处两道血光一道燃烧，想不到同时凝结两滴鲜血，一滴化为血龙，一滴化为血虎。

　　如此一来他就有五十一头血虎、十五头血龙。

　　“主人！”

　　血虎、血龙又在蜕变，令杨真处于惊喜之中。

　　此刻岳惊风、孔剑两大强者，也是六大巨头之中，修为最恐怖的存在：“我们从异空间跟着你出来，一直处于伤势状态，修为也桎梏在破碎四玄变数百年，跟着黑山夫妇在黑山门无法突破，现在我们不但恢复伤势，实力也达到巅峰，即将突破破碎五玄变，打破数百年桎梏。”

　　“哦？”

　　先是杨真一怔。

　　接着是孟继、宁相玄、云浮剑君与绝浪岛主四大巨头相继浮现惊愕，以及羡慕的神光。

　　“这是好事。”杨真对此拍手称快。

　　“想我们二人无奈坠入异空间，落在黑山夫妇手中那一刻，修为就是破碎四玄变，数百年啊，一直没有突破，黑山夫妇因此还镇压他们，时不时惩罚我等，从身上抽离鲜血，或是种植魔毒，我们不但没有晋升机会，实力还不断消耗。”

　　“跟着主人离开异空间，我们修为不断恢复，实力也节节提升，终于是要突破，我二人今生誓死跟着主人。”

　　在众人面前，岳惊风、孔剑朝杨真跪下，已经是泪流满面。


第442章 王神通又杀来

　　他们的确是发自肺腑，异空间杨真非常了解，那里永远都是黑暗，也没有资源，别说提升实力，阻止消耗也非常困难，而他们命运也被黑山夫妇掌控，心里也明白别说突破，就说死也注定是惨死。

　　但想不到跟着杨真才不到十年，命运轨迹就开始天翻地覆的变化，压抑多年能不激动吗？

　　一念一天堂。

　　一念一地狱。

　　岳惊风、孔剑两大巨头深深体会到造化弄人，更加庆幸当初选择继续跟随杨真，不然早就随着黑山夫妇在地狱长眠。

　　修为一旦越过破碎一玄变、二玄变、三玄变，然后遇到桎梏越来越惊人，要突破四玄变非常困难，一旦能突破五玄变，等于迈入破碎境另一个广阔天空。

　　周围其他巨头对此无比羡慕，一旦达到破碎五玄变，那就是这潜龙大陆绝对霸主。

　　“你们二人速速在此突破，刚好符箓阵法拥有磅礴能量，足够你们晋升。”号令岳惊风、孔剑两大高手开始突破。

　　而他们二人是最先跟随杨真的巨头，几番经历磨难，最终能走到这一步，也值得杨真去相信。

　　符箓大阵开始由孟继、宁相玄、云浮剑君、绝浪岛主四大高手为主力军，而后方莫邪等神鬼境修士，正在相继抓住机会突破。

　　此时众人才明白，杨真确实拥有大手笔气魄，以无数修士强者力量，让自己这一方人马不断强大。

　　杨真也在开始吸收无极母鼎内部破碎祭祀力量，此时乃是破碎祭祀神威在爆发，加之吸收黑山夫妇与地魔角龙大妖精血，地藏深处鲜血海洋不断在血炼。

　　不久又听到滋滋声，原来两道熟悉燃烧血光诞生，在破碎祭祀神威之下，凝结为两滴鲜血，而不用杨真去控制，又很快一同化为血龙、血虎。

　　这下地藏深处就有十六尊血龙、五十二头血虎。

　　“全身三大肉身血符也在疯狂燃烧，不断形成，尤其是蝌蚪血符最为恐怖，不断吸收祭祀神威以及体内力量凝结，这样下去我在不久之后，也会达到神鬼境七玄变巅峰，从而突破八玄变。”

　　外部修士变化惊人，而直接受益者还是杨真。

　　拥有血脉体质这一点，已经傲视大陆所有修士，就是第二尊血脉者九善邪尊，也不及他身上血脉霸道。

　　血脉不断随着全身血炼，使得全身实力都在蜕变。

　　“该继续击杀破碎巨头，让无极鼎拥有更惊人破碎祭祀神威，方才让我在无极虚界手段越发逆天。”

　　他有开始释放感应力以及元魂，去到上方深处寻找目标。

　　来到无极虚界虚空先是看到一具具尸体，都化为普通尸体，因体内真气、精血都被祭祀神威吸取一空，最终被无极母鼎不断燃烧，激发祭祀神威。

　　还有尸体不断陨落，三方势力已有两千多人陨落。

　　就在杨真寻找目标之际，在另一方深处。

　　魔焰不断闪烁刺眼光耀，原来是青见真人在后方杀出各种剑芒，不断杀得魔气在溃败。

　　而那魔焰非同寻常，任何青见真人如何施展攻击，却总是被击碎之后，又瞬间化为整体。

　　突然魔焰之中凝出九善邪尊一大张脸：“青见小儿，你难道没发现我们自身气息正在莫名消耗吗？”

　　青见真人一身都是冷汗，虽然实力霸道，可对方乃是昔日宗主，修为在他之上，无法容易镇压：“你我斗法、追杀，本就要消耗真气，这奇怪吗？”

　　“所以你这种人是肉体凡胎，还不速速感应？我看是杨真在暗中搞鬼，运用某些手段消耗异空间众人气息。”

　　“他有这般能耐？”

　　“所以你是小儿，觉得化仙宗乃是天下皇帝，却不知道这大陆之上，连本座都担心的一个修士正在以惊人速度崛起，那就是杨真，本座敢保证，如果百年内不能除掉此人，不单单是本座，这大陆任何宗门、修士都要死在他手中。”

　　“本座不相信，杨真一个神鬼境修士，能真正去掌握无极虚界。”

　　青见真人还是不相信，想到他可是化仙宗近乎第一人，能去承认有什么人凌驾在化仙宗之上？

　　但他还是暗暗催动元神。

　　而在无极虚界另一处深渊，数百米悬崖云雾之中，王神通领着索天元、玉金玄一帮人正在寻找杨真。

　　“师兄传音说气息正在莫名消失……”

　　王神通突然一脸凝着愁云，又号令众人不再搜寻下去。

　　“的确不寻常……”王神通独自看向高空：“刚才我就无法想明白，为何我并未与强者交手，流失真气以及消耗生命气息，但却有一种消耗在体内爆发，莫非真如青见师兄所说那般？”

　　“我经过一段时间血炼，可是拥有比一般人厉害不少的肉身，对这方面感应不会有错，得找到原因。”他立即带着一帮人飞向上方。

　　王神通很快回到无极虚界虚空，让其他人在下方等待。

　　来到尽头时，他开始释放出一丝丝血气，顿时震撼看着血丝被一股莫名力量，吸入上方结界之中。

　　“还被青见师兄说对了，果然无极虚界在暗中吸收修士气息，我看看这股气息又去了何处。”

　　释放更多血气，化为一道道血丝。

　　为探得真相，他也不惜消耗精血力量。

　　这次他感应之中看到大量血丝，被吸入上方结界之中，一道隐隐约约的血光与大阵融合，然后微微看到从血光阵法之中涌出无数丝线一般力量，反之向无极虚界深处涌去。

　　王神通当即拿出符箓，无比严肃释放元神：“所有同门最好封印体内真气流动，这片异空间正在无形之中吸收大家体内真气，根源就在无极虚界深处某个地方，估计杨真便藏身在那里。”

　　又收起符箓，小心翼翼带着高手朝大地寻去。

　　“就是你了，来自海外巨头星越空，一尊破碎三玄变强者……”

　　杨真此刻正锁定一尊破碎巨头。

　　在绝浪岛主辨认下，很快得知此人乃是星越空，拥有惊人速度能力，以速度在海外成为一方霸主，很少有人能对付此人。


第443章 正面交锋又如何

　　元魂杨真不断靠近，星越空正在一处深渊内伏击追杀他的五大宗门高手，此人修为惊人，一招就如劈西瓜，杀掉两大神鬼境高手。

　　“原来此人身上有大地玉魄气息，怪不得速度有如此优势……”元魂杨真暗暗打量五旬年龄的星越空，摸清楚此人路数。

　　刹那间开始结印，周围云雾开始变化，那星越空见罢，就知道不妙，呼呼朝深处飞去。

　　“哪里逃！”

　　一片无极摘星手随着元魂杨真打出，直接从星越空周围杀出，将他覆盖在中央。

　　“这是何等神通？居然能瞬间将我包围？”

　　星越空也是大吃一惊，急忙抓出一口三品红色小剑，居然杀出一道道燃烧剑气。

　　“那口飞剑还不错，不但是三品，还是一件火系真宝，加上星越空施展真火神通，配合起来杀伤力太惊人，此人拥有破碎四玄变实力！”

　　万万想不到遇到一尊这般厉害高手，杨真又十分惊喜，此人越强大，祭祀神威就越不凡。

　　“轰轰轰！”

　　虽然星越空实力强悍，也施展真火剑气，不过杨真施展是来自无极虚界整体空间之力，加上杨真自身实力达到破碎四玄变高度，一时间空间威压以及恐怖神通之力，以碾压之势冲击星越空。

　　此人在包围攻势指印浪潮之下，不断杀出一圈圈燃烧剑气保护自己，但是每一次剑气都被碾碎。

　　星越空坚持半炷香就累得不行，而坚持到一炷香不到，整个人惨叫一人，被他杀出的真火剑气，在指印浪潮压迫下，刚刚杀出就落在自己身上，并且也被大量指印轮番击中肉身。

　　随着元魂杨真虚空抓去，已没有呼吸，全身都是指印血洞的星越空，一并被抓入深处消失而去。

　　另一方深渊。

　　王神通带着索天元等高手，在半途又与一尊化仙宗破碎巨头碰面，不断朝深渊飞去。

　　“哦？”

　　中央阵法，元魂杨真刚刚带着星越空尸体回来，杨真突然看向外围上方：“王神通与枯面真人以及另一尊化仙宗破碎巨头，居然能朝这方寻来，看来这里要暴露了！”

　　“那我就准备正面对付你们！”霸道地将星越空尸体抛入无极鼎内，提升祭祀神威。

　　杨真号令众人之后，大家一方面加持符箓阵法，一方面看向上方深渊。

　　呼呼！

　　一股颇风气势从远处传来，众人一沉。

　　外围只见王神通漂浮在雾气之中，感应力看着不少气息涌入前方，他立即号令众人停下：“无极虚界气息都在涌入前方，应该是阵眼空间，杨真必然龟缩在那里。”

　　他又拿出符箓，一会之后，带着众人小心翼翼飞过云雾。

　　“师弟，真被你说对了！”

　　数息之后一个个高手眼前从灵雾之中，突然冒出一座浩瀚大阵，至少有千米巨大，明显看到周围自然气息不断涌入其中。

　　这座大阵将虚空灵气徐徐吸入其中，跟在王神通等巨头周围修士，都这一刻清晰感应到自身气息也涌入那阵法深处。

　　旁边那尊化仙宗巨头狠辣道：“的确是无极虚界阵眼，终于找到它，只要将之打碎，无极虚界也就不攻自破，如瓦罐从内部崩塌。”

　　“委实想不到无极虚界中央阵法居然在这里……”

　　无极宗昔日长师候岳正暗中向周围无极宗高手传音，以震撼目光打量前方那一片虚空。

　　“若是我们早一步知道阵眼在此，就能早杨真一步，将这无极虚界彻底掌控，也能以此对付五大宗门。”

　　玉金玄极为不甘，原本这一切都属于他，结果到手之后又眼睁睁看着从指间消失。

　　王神通立即带着众人再次飞向阵眼大阵，几个呼吸众高手一字排开，漂浮在大阵前方。

　　一尊高手摇头而又觉得诡异：“根本看不清内部……”

　　王神通打量片刻，不愧是第一弟子，又是破碎境巨头，气场超过任何人：“杨真，我知道你在里面，无极虚界这片虚空虽然很大，你必然在这里，而且正在催动某种大阵，暗暗吸收无数修士力量？”

　　“呵……”

　　一道轻笑随之从阵法内响起。

　　“果然……就是杨真！”长尊闫拓连连点头。

　　王神通郎朗一笑：“你能侥幸从地宫异空间逃出来，又能藏在无极虚界，但是这方大陆由我化仙宗掌控，无极虚界也是其中一部分，你又如何逃出我化仙宗五指掌心？今日我不再劝你投降，而是要以实力将你镇压。”

　　嗖地一响，内部阵法灵雾不断散开，化为滚滚状态。

　　众人赫然凝聚神光，在一双双惊诧眼瞳之中，杨真负手而立踏云出现：“我与你化仙宗也是不死不休，潜龙大陆也是时候变天，既然你说我们乃是这时代弄潮者，就是不知最后是你，或是我最终能站在这世界之巅。”

　　“你等着吧！”王神通居然没有当即展开攻势，而是在等待。

　　显然他知道以一人之力，加上十几个高手，是无法轻易打碎阵眼。

　　杨真又一扫索天元、闫拓、候岳等人，最后看向玉金玄：“我以为你玉金玄有多不凡，最终还不是选择向化仙宗臣服？还有你这些无极宗昔日高层，无极宗是毁灭在你们这种无能之辈手中，这次你们也会死在这里，我不会放过你们。”

　　“化仙宗神威杀来，你必会尸骨无存，还在此大言不惭？”索天元大吼一声。

　　闫拓、候岳等人也是一脸冷嘲，正看着杨真一步步走向灭亡。

　　顷刻间杨真又从灵雾之中消失，来到内部符箓阵法，有阵法大阵保护，外界修士是难以看穿内部。

　　孟继等人也在一同感应外围，他躬身道：“主人，我们接下来与三方势力必有一番血战。”

　　“这一天迟早会到来，无极虚界外围来自深处震荡越发厉害，这会不断消耗无极虚界整体阵法，故此这异空间迟早会消失，我则要利用它最后余热，要让所有敌人都葬身于此。”杨真淡淡看向六大高手。


第444章 突破神鬼八玄变

　　此时又从神鬼三玄变，突破到四玄变的胖子莫邪，从另一方说道：“我看索天元、候岳、闫拓不少宗门昔日高层都在，师兄，是不是可以说动他们，然后助我们一臂之力？”

　　“他们都是墙头草，一个个见风使舵乃是拿手本事，昔日无极宗教训难道还不深刻吗？”杨真意外此时他会想到这个办法，甚至心中还觊觎着让那些无信无义之辈联手。

　　这无疑是自掘坟墓。

　　“可惜就这样白白跟着化仙宗……”莫邪显然也无言以对。

　　“他也是一番好意。”炼云仙应了一句。

　　“大家准备好，接下来各路强者会很快找来。”

　　来到符箓阵法之中盘坐着。

　　与此同时，岳惊风、孔剑终于突破结束。

　　利用祭祀神威加上大阵力量，还有来自不凡血丹力量，两大巨头终于打破数百年桎梏，从四玄变踏入破碎五玄变，实力再次回到巅峰。

　　这种心情其他人都深深明白，两人在黑山门一直被黑山夫妇镇压，性命随时有可能丢掉，而晃眼间如今有如此不凡成就，恍如隔世。

　　杨真从无极鼎神威之中，抽离更多精华让两大巨头吸收，也令二人继续以修行为主，至于祭祀已达到非常惊人高度，对付眼前困局已有一定把握。

　　“王神通还未动手，应该是在等待五大宗门援手……我不如趁机突破七玄变，反正他们就算来到这里，也不可能一时半会打碎阵眼，而且祭祀神威也继续在吸收他们力量。”

　　等过数天，王神通一行人还未下手。

　　杨真等不及，便开始全力吸收地魔角龙大妖精华，加上黑山夫妇精血配合，以及真气不断涌入体内，当全面运行无字诀，全身各种能量融为一体，仿佛肉身就是一鼎巨大熔炉。

　　祭祀神威带来精血之气，也时时刻刻帮助杨真继续在地藏深处血炼，血龙、血虎正在一次次轮番破碎，当重塑之后，地藏心灵之光就会强盛一些。

　　大约冲击半个月之后，开始有五大宗门一些高手，陆陆续续从高处无极虚界虚空而来，人不是太多，三三两两聚集在一起。

　　但如此下去，必然人数越来越惊人，到时候再配合其他巨头，定会给阵眼带来一次次恐怖攻击。

　　一些散修气息也渗透而来，似乎也有散修巨头发现阵眼存在虚空。

　　“天地人神藏三窍，无极气脉先一步冲击，然后滚滚雄力涌入神藏之中，我已达到七玄变巅峰，而且运用祭祀神威，我拥有无限能量。”

　　又流失一段时日。

　　杨真忽然从大肆冲击状态睁开双眼，神秘一笑之后，双手开始打出大量法印，周围气势更加凶猛涌入体内。

　　一股血光从头到脚，经过地藏释放出心灵之光，又冲击到脚底，以此不断形成循环冲击状态。

　　嗤！

　　再过去一个月！

　　脑海之中天藏深处，顿时掀起一股风驰之音。

　　熟悉劫气从脑袋周围炸开，接着便是破碎气势迅雷爆发而出，从天藏蔓延至地藏，又给人藏带来天翻地覆破碎。

　　身体明显听得见轰隆之音，而且血气犹如鲜血一般迸射，皮肤也在撕裂，很快见到他开始七窍流血。

　　一双手也是赤红状态，并且能看到血痕很快布满全身。

　　周围六大巨头都知道他在突破，并未打扰，各自释放自身符箓之力，与祭祀神威融合。

　　持续数天之后，开始迎来晋升之力。

　　晋升也是一种重塑，让肉身破碎之后开始涅槃成更加深邃、霸道。

　　杨真也大肆吸收地魔角龙大妖精血，以及黑山夫妇能量，双重精血不断涌入体内。

　　趁着晋升之力用两大精血冲击地藏深处鲜血海洋，顿时令血龙、血虎再一次大面积血崩，很快开始凝结为更加霸道的血虎、血龙。

　　持续一阵，又是两滴血光出现，然后两滴鲜血蜕变之后，很快就多出一头血虎、一道血龙，地藏深处便有十七头血龙、五十三尊血虎。

　　原本还以为可以蜕变更多血龙、血虎，但是晋升之力快结束时，吸收精血已经无法让鲜血海洋再凝结更多。

　　也就在这一刻，鲜血海洋在最后一波晋升之力爆发下，突然间凝结出一片血光。

　　在血龙、血虎周围分别出现九道血光。

　　“哈哈，从七玄变踏入神鬼境八玄变，果然会让血龙、血虎再次增加九头。”

　　看到一共十八道血光燃烧，让杨真又惊又喜。

　　不久随着晋升之力消失，九只血虎、九只血龙开始凝结而出，这样血龙就有二十六头，而血虎达到六十二尊之多。

　　“全身多少鲜血？血龙、血虎加起来不到一百滴鲜血，什么时候全身鲜血才能完全蜕变？”

　　虽然地藏深处又有不少鲜血蜕变，但整体与肉身一比，这点鲜血连九牛一毛也算不上。

　　由此也让杨真清晰看到，血炼之路还有多漫长，恐怕就是达到破碎境，体内鲜血也只有一部分会发生蜕变。

　　“突破神鬼八玄变，让神藏三窍空间达到近乎五百米浩瀚，可以存储更多能量，而我整体实力再次踏上一个高度，现在估摸着至少拥有破碎四玄变实力，达到破碎五玄变也不是问题，在实力方面，我终于追上这方大陆大部分巨头，但其他方面还远远不够……”

　　随着突破神鬼八玄变，体内神藏在蜕变、气脉也在强大，血肉之躯也比之前深邃一倍。

　　尤其是元魂，这一次蜕变自后，让元魂杨真体魄更加壮实，身上也多出一些奇妙灵纹。

　　“哦？天风散人带着一帮散修，杀入来了？”

　　直到此时，他才有精力去查看外面是何等情况。

　　五大宗门已聚集数百高手，还有人手源源不断聚集而来，而散修之中巨头天风散人在另一方杀来，海外之中的雷元贞与另外一尊巨头，带着不少人马杀破而来，在这千米阵眼结界周围，已经聚集不少三方势力高手。

　　“给我杀破结界！”

　　想不到雷元贞与天风散人很快汇合。


第445章 胖子的坚持

　　两大巨头身边又聚集而来两尊破碎高手，加上跟来的上百强者，在天风散人大喝一声之后，四大巨头催动真宝，凝结百人之力，杀出一道道攻势。

　　轰隆隆！

　　中央阵眼结界此时开始受到攻势，而且非常恐怖，攻势杀得结界之外发出震耳欲聋爆炸，以及刺眼光耀。

　　再一看五大宗门那一方，也已聚集近十尊巨头，高手也达到上千人，并随着王神通号令，五大总门弟子开始拿出符箓凝结气势，显然正在暗暗蓄力，准备对阵眼结界展开猛攻。

　　但是阵眼结界并未受到丝毫破坏，只是陷入不断震荡之中。

　　内部众人都是心思凝重，如此情况下难以把持状态。

　　杨真如松石而巍然不动：“三方势力人马还有大部分在外面，趁这段时间，我得大肆吞噬力量，达到神鬼八玄变正常状态。”

　　时间非常急迫，一旦三方势力人马都杀至而来，到时攻势非常恐怖，加之从深处涌出那股震荡之力越发恐怖，不断消磨无极虚界，时时刻刻就如一把利剑悬在心头。

　　杨真开始大肆吸收黑山夫妇真气、精血，至于地魔角龙大妖尸体先收入人藏之中，此时不能血炼，只能以强大真气为主。

　　“黑山夫妇体内真气、精血已只剩十分之一不到，两大巨头一身能量助我与众人不断强大，可惜最终也会化为白骨。”

　　施展蝌蚪血符，加上吸元大法与禁血魔经配合之后，杨真吞噬周围祭祀神威，以及黑山夫妇能量达到前所未有高度。

　　这一刻他很是无奈，能看到黑山夫妇两大巨头一身能量所剩不多，估计经历过这场厮杀，便会彻底被吸收得干干净净。

　　“还好无极鼎内三大破碎尸体只燃烧三分之一，其他都是燃烧神鬼境修士尸体，如果失去破碎尸体，祭祀神威整体会受到影响。”

　　又看向无极鼎，细细感应一番，实则他是想获知来自九天之上的祭祀神威，可惜经过几个月祭祀，还是没有丝毫收获。

　　“看来是我修为太弱的缘故，神鬼境无法掌握无极母鼎，更加无法拥有强大实力。”

　　祭祀需要强大修为、实力，这一点才是祭祀到此时，还未有半点反应的缘故。

　　“轰！”

　　外部攻势突然加强，一股骇浪般震荡，突然以惊人之势爆发，并从阵眼结界外部涌入内部。

　　杨真一看，原来是五大宗门已聚集两千多人，连化德真人、化圣真人也在其中，由王神通带领之下，终于杀出来自两千多尊高手，以及十几尊破碎巨头的联合攻势。

　　因此让中央阵法受到剧烈震荡，虽然并未将外部阵法击碎，但是震荡海浪已强势涌入内部，就是六大巨头也不由要稳住身形。

　　噗噗！

　　另一方深处，大量神鬼境修士喷血。

　　原来是莫邪、炼云仙、禹剑等三十多人，在这股海浪之下，震得纷纷无法招架而吐血。

　　只有莫邪与炼云仙要好一些，其他人已是重伤状态。

　　宁相玄突然在外部以严峻目光看向杨真：“主人，恐怕那些神鬼境弟子无法坚持到第三次攻势，就会被活活震死，外面攻势只会越来越强大……”

　　“外部有五大宗门十几尊破碎巨头，海外、散修也有近十大巨头，而神鬼境强者更有两千多人，接下来他们攻势越发厉害，在这里没有破碎实力，是无法活下来。”

　　当即见杨真从符箓阵法闪出，来到三十多尊受伤修士前方：“因此我觉得让你们立即带着符箓，悄悄从结界离开，然后从无极虚界一处秘密通道逃离，再去大陆边缘或是海域寻个秘密之地隐藏起来，炼师姐乃是昔日五代弟子，实力也是最强大，一旦逃出去之后，他们若是愿意跟着你，就一同逃离中央大陆。”

　　所有修士陷入惊愕之中，炼云仙却很是冷静：“我们对此无能为力，留下不但是等死，也是给你们拖后腿……”

　　“事不宜迟，这是无极宗留在无极虚界数千年财富，也是无极宗根基，化仙宗、海外、散修三大势力都想占有，我现在就交给炼师姐，出去之后你们可以自由分配，我不会干涉你们选择，一旦离开无极虚界，能逃多远就逃多远，但不希望你们之中有人再次加入化仙宗，否则我会亲自要了他的小命。”

　　当众森森说道。

　　此时又是一波惊人攻势形成的余威，以横扫之势杀入内部。

　　杨真立即释放防御，挡在众人前方，当即拿出不少储物戒交给炼云仙，尤其是其中一个玉瓶。

　　玉瓶乃是杨真炼制而出的一种化毒血丹，可以帮助炼云仙解毒。

　　又将一道符箓交给炼云仙：“这道符箓拿好，它会指引你们从密道离开无极虚界，整个空间由我掌控，一旦有人发现阻击你们，也不用担心，速速离开。”

　　“多谢，你也自己保重，希望来日还有重逢之日……”炼云仙刹那向杨真抱拳。

　　后方那些弟子也纷纷躬身，然后随着炼云仙急忙离去。

　　“胖子……”

　　但一个人却留下来。

　　莫邪。

　　炼云仙等人一个骤停，显然在等待莫邪。

　　胖子却带着傻笑，向众人点头：“你们走吧，我要留在这里，我认定的事，谁也无法改变。”

　　“我们走！”

　　众人再也未犹豫，随着炼云仙催动符箓，向中央大阵后方深处快速而去。

　　杨真打量着胖子，不知道这小子看起来是真傻还是假傻，总是有一股无法说清楚的劲。

　　劲。

　　也可以说是气，这股气让他与其他人不一样，看起来是榆木疙瘩，什么事情都有自己一套想法，在大多人眼里，这就是顽固不化。

　　“你又不走？留在这里可是要粉身碎骨。”杨真暗暗控制神威，暗中保证一行人安全，又对莫邪拍拍肩膀。

　　实则他们两个人年龄差不多，修真时间也相差不大，关键也都是神鬼境境界，还是昔日无极宗六代弟子，这些因素使得两人之间是有啥说啥。


第446章 四大宗主降临

　　胖子撇撇嘴：“我实则是宗门养大，当年有人将我抱回宗门，因此宗门在我心中犹如家一样存在，缩头是一刀，不缩头也是一刀，曾经我以成为神鬼境修士为目标，现在目标达到，死而无憾，再者我施展吸元大法，可以加持更多无极真气注入大阵之中，多少能帮点忙。”

　　“其实无极宗对我也有非常意义，从小到大，无极宗就是我心中修真圣地……外部攻势越来越霸道，我看你还是继续吸收能量不断强大，争取再次突破，用这道符箓可以抗衡各种震荡。”

　　既然胖子如此肯定，杨真也立即回到大阵之中。

　　而第三道来自五大宗门攻势爆发，让中央阵法又一次受到恐怖震荡，然而结界无比稳固。

　　就在这一刻，洪京、北漠真人、鹫魔真人、毒王兀术等巨头也带着各自存活下来的心腹杀来，更多五大宗门高手也纷纷出现。

　　中央大阵周围已有四千修士，杨真感应外界虚空，无极虚界浩瀚虚空只有上百修士存在，所有人都来到中央阵法。

　　眨眼间，左右两股攻势比之前恐怖几倍突然爆发。

　　左方是五大宗门，以化圣、化德两大巨头为主，共有十几尊破碎巨头，加上三千精英弟子。

　　右方则是海外、散修十几尊巨头为主，后方还有上千人马，因此双方加起来拥有三十多尊破碎巨头，融合数千高手力量，刹那攻击在中央阵法之中。

　　阵法似乎在破碎，但实则没有，只是攻势太过迅猛，震荡攻势涌入内部，居然逼得六大巨头气势都在破碎。

　　岳惊风本在继续修行，可此时受到影响，不由一脸严峻：“主人，双方攻势委实可怕，隔着中央结界，我们内部气势都在破碎，如此下去，恐怕这中央阵法最终无法坚持下去。”

　　其他巨头也是惊骇无比。

　　此时杨真正在感应内外虚空，尤其渗透至无极虚界以外，看见外部地渊大肆崩塌，震荡比以前猛烈十倍，无极虚界外围整体都处于被震荡之力消耗状态。

　　无极虚界迟早是要毁灭。

　　“哦？”

　　并在这一刻，感应力要从无极虚界之外消失。

　　却看到外围本有五大宗门三千弟子被挡在外面，随着几尊破碎巨头不断发动攻势，可就是无法打碎无极虚界，杀入进来。

　　不过一股股非常浩瀚气息，突然从地渊口子渗透下来，在杨真感应到之后，一共是四道气势。

　　并在一息间，四道巨影划破上方来到无极虚界外围虚空。

　　“好恐怖的四大破碎巨头，而且都非常年轻，纷纷在四十岁上下，乃是神武天门、东陵仙门、万崖宗、灵剑山巨头……”

　　想不到意外撞见无比厉害的四大巨头。

　　让孟继一道释放元神，当随着杨真神威看到外面出现的四大巨头，孟继也瞬间变了神色：“主人，那是……当今神武宗主、东陵宗主、万崖宗主与灵剑宗主，这可是我们大陆昔日六大宗主般的存在。”

　　神武宗主！

　　东陵宗主！

　　万崖宗主！

　　灵剑宗主！

　　怪不得一个个气势如此不凡，而且不但是拥有破碎巨头那种气势，更有一种仿佛得到自然认可神威，这是普通巨头不可能拥有的存在，感觉在这大陆，他们四大宗主拥有移山填海之能。

　　惊愕一阵，记住四大宗主模样，杨真又向孟继问道：“那么四大宗主一到，化仙宗主呢？”

　　孟继道：“化仙宗主这几百年反反复复出去游历，对外人称是游历，实则一次次暗中闯入凶海，他正在那里寻找通往异大陆方法，数十年前曾有一次回到宗门，如今应该还在凶海之中。”

　　“看来化仙宗主也不想龙困浅滩，要去那修真大陆之中……”此时在杨真脸庞掀起更为愕然之色。

　　“化仙宗主实力太强大，乃是大陆第一人，如果九善邪尊能恢复往日修为，他们二人是当今最强者，不过听闻化仙宗主前去凶海，还有另一层目的，可惜这种绝密内部，也只有青见真人、化德真人、化圣真人三人得知，连他弟子王神通也不知道。”

　　“管他是何等修为，不在这里自然更好，四大宗主到来，必然是要联手攻击无极虚界，毕竟内部有大量五大宗门精英被困，一定会施展更恐怖攻势，到时无极虚界内外受到夹击，恐怕坚持不了多久。”

　　他转身朝六大巨头看去，以及飞来的莫邪：“这几个月通过大家努力，我已经可以动用无极虚界大部分力量，这一刻终于来临，现在随我一道催动神威，击杀外围四千修士。”

　　“好！”

　　一个个强者虎躯震荡。

　　“我不用巨鼎神威压制你们，而是……既然无极虚界被我掌控，现在又被祭祀神威笼罩，我就用三大肉身符箓击杀你们，而且蝌蚪血符更加在这过程吞噬众人力量。”

　　以雷霆之势释放感应力，并开始疯狂般结印。

　　外围有四大宗主杀来，还有数千高手。

　　内部又有这么多强者，不能让他们里应外合。

　　这一刻随着将一切能量打入无极母鼎之中，感应无极虚界一处处阵眼融合，整个异空间都是无上祭祀神威。

　　轰轰！

　　外部左右双方来自五大宗门，以及洪京、北漠真人为首可怕攻势，又一次吞没中央大阵，三十多尊巨头实力，再加上四千强者，这股力量多么浩瀚？

　　当初化德真人带着无大宗门大量高手，利用大阵攻击无极虚界，也未达到如今三十多尊巨头带来的攻击恐怖。

　　这道中央大阵正在受到破碎威胁。

　　然而就在杨真与无极虚界、祭祀神威完全融合，这一刻他可以运用无极虚界内部虚空任何力量。

　　将一方方力量融合进来，他开始结印，释放体内龙形血符、猛虎血符以及蝌蚪血符。

　　三大血符看似从他体内凝结而出，实在神通又与祭祀神威、无极虚界完全融合，让三大血符实则利用这一片虚空之力凝结而成。


第447章 惊天之能

　　“去吧！”

　　站在无极鼎一侧，杨真此时双手朝左右那两大势力，数千修士虚空抓去，从他双手涌入无数密密麻麻，看似只有拳头大小火焰。

　　火焰是猛虎、火龙以及蝌蚪，三大肉身血符还未从内部大阵杀出，竟在中央大阵之上，从这处深渊半空之中，赫然间出现一头头燃烧猛虎、火龙、蝌蚪。

　　可不是拳头大小，而且纷纷达到五丈多惊人，与真实地魔角龙、赤烈虎一样巨大，连蝌蚪血符也有一丈多惊人。

　　因为此时三大血符是结合杨真神通，配合无极虚界与祭祀神威而成，乃是这一方异空间力量在爆发。

　　上方半空眨眼形成一片赤红，当洪京、北漠真人与化德、化圣、王神通等强者感应到威压从上方传来，纷纷看去谁不是震撼？

　　呼呼呼！

　　火虎、火龙、蝌蚪血符大军至少也有上千之多，形成千米多惊人燃烧真火巨兽浪潮，直接朝双方势力扑杀而来，并且在半空又形成更多火虎、火龙以及蝌蚪血符。

　　漫天都是燃烧巨兽，双方势力强者见到如此真火神通，竟然能将真火驾驭到千米之外，而且感觉无穷无尽，这是何等修为？

　　破碎境巨头也无法施展如此大面积真火，就算可以做到，也无法持续到三个呼吸，真火会消耗惊人真气，就算炼制符箓、丹药都很吃力。

　　“结阵！”

　　五大宗门这一方以化圣、化德真人大吼一声，急迫间催动真宝以及法印，后方数千弟子也融合气势。

　　“先撤！”

　　洪京大肆朝周围海外强者喝道，如此大面积真火是海妖克星。

　　“晚了！”另一尊巨头北漠真人见罢，果断杀出真宝，号令麾下高手向扑来火虎、火龙、蝌蚪血符杀去。

　　毒王兀术、天风散人、鹫魔真人等巨头可不是吃素的，融合真宝之下，由震撼果断杀出攻势，反之化为攻势浪潮。

　　轰隆隆！

　　刹那间在中央真宝周围百米，各种攻击与三大血符发生撞击，那些攻势能将三大血符击碎，可是想不到即便破碎，三大血符化为更加可怕真火海洋，包裹、镇压在攻势上方燃烧。

　　经久不熄。

　　“这不是一般真火！”

　　“居然有人可以如此掌控真火，打碎也依然在燃烧，何等元神修为以及实力，才能掌握大面积真火达到如此程度？”

　　北漠真人等巨头起初见到杀碎燃烧猛兽，真火就会自动从结印状态而破碎、熄灭。

　　哪知道杀破之后，反而融合一道，化为更猛烈燃烧真火浪潮。

　　洪京那一方带着高手逃走，却未飞出百米，也被三大血符燃烧巨兽拦截，瞬间被真火压在上方熊熊燃烧。

　　倒是五大宗门这一方，短时间布置结界之后，能挡住真火燃烧，但是一头头巨兽继续发动攻势，加上真火神威滚滚压迫，就是神鬼境巅峰强者也难以释放气势与真气。

　　“打碎这些真火神通！”

　　王神通野心勃勃。

　　从来都是化仙宗压着别人打，什么时候受如此窝囊气？

　　号令一部分高手，通过阵法神通之后，杀出一片气势，强势轰杀一大片燃烧血符。

　　而三大血符被击碎之后，失去神通桎梏，想不到又化为真火，覆盖在阵法之上熊熊燃烧，逐渐延伸成一片火海。

　　化圣真人见王神通几番攻势，不但没有起到作用，反而让真火更加延伸，不由颔首：“神通，估计这种真火，乃是结合、运用整个无极虚界能量与阵法施展而成，源源不断。”

　　“难道杨真一个神鬼境修士，可以超过破碎巨头，真正做到掌控虚空，运用空间那种大能力？”

　　运用无极虚界能力？

　　这已经不是一般手段，代表运用天地自然之能，王神通乃是破碎修为，也无法做到这般。

　　“无极虚界本就超出想象，我们先对抗一阵，看看对方能坚持多久，就如你刚才所言，一个神鬼境修士，不可能长时间掌控偌大虚空。”化圣真人阻止王神通再次消耗众人手段。

　　“哼！”

　　符箓阵法内部，任何一方巨头动作，甚至说话，都逃不过杨真感应。

　　而他又将感应力放在外围一处虚空，看到一方魔焰在滚滚爆发：“怪不得九善邪尊与青见真人未出现，这两人也算是卯足劲，相互厮杀……”

　　原来是两大巨头在无极虚界一处高空杀来杀去。

　　这时宁相玄兴奋道：“主人，我已占据绝对优势，如此下去，只要主人可以长时间释放真火压制，焚烧数天，一定能连破碎巨头都给焚杀！”

　　“我先消耗他们一段时间，然后这些人会释放更多真气，消耗更多生命力，到时我会暗中吸收这些人能量，成为我们吞噬对象，不断削弱之后，再想办法杀掉他们。”

　　杨真心中自然很有把握，头脑也很清晰。

　　此时又抛入不少神鬼境尸体进入无极母鼎，配合三大破碎尸体熊熊燃烧，无极虚界依然处于祭祀状态，有尸体就有源源不断能量，加上有六大巨头相助，无极虚界覆盖这一片虚空，这数千修士都是待宰对象。

　　轰！

　　哪知道！

　　正当内部杨真以无上大手段，焚烧、压制、困住四千强者之际，无极虚界外围一处结界，突兀遭受堪比之前三十多尊巨头，攻击中央阵法那股恐怖攻势。

　　感应力俯瞰而去，在阵法之外，他见到神武宗主、东陵宗主、万崖宗主、灵剑宗主四大巨头，率领几尊破碎巨头以及数千弟子，将攻势融合大阵之中，杀出一道海浪攻势。

　　震得无极虚界结界震荡之力提升十倍，感觉就要随着深处传来那股震荡配合，这片异空间就要发生崩塌一般。

　　“四大宗主实力果然不凡……”

　　算是领教到宗主级别巨头实力，他们只有不到十尊破碎巨头，联合数千弟子攻势竟超过内部三十多尊破碎巨头联手攻势，多么骇人。


第448章 生生屠杀

　　六大巨头也看到外面攻势，孟继喝道：“四大宗主实力逆天，他们最弱一人都是破碎五玄变，其他几人都是六玄变修为，加之掌握一方宗门能源，实力异常强大，一个人可以对付好几尊破碎强者。”

　　云浮剑君森严一扫：“如果再让内部高手赶去结界那里形成内外夹击，要打碎无极虚界阵法不是难事。”

　　“看来五大宗门这一方，会派出高手赶去汇合，打碎阵法！”别说这倒是提醒杨真。

　　他立即开始重新结印。

　　然后在那无数燃烧真火之上，释放出更多蝌蚪血符，它们燃烧着扑向双方：“蝌蚪血符给我吸收阵法、攻势力量……”

　　三大肉身血符，只有蝌蚪血符与众不同。

　　当即无数蝌蚪血符大军，开始从真火之中扑出，来到双方防御阵法周围直接吸收阵法力量。

　　“轰！”

　　五大宗门这一方。

　　忽然由王神通带领上千高手，正在从另一方震碎真火。

　　“两位师兄放心，我这就去接应四大宗主，配合他们将无极虚界阵法彻底打碎，有四大宗主杀来，杨真再无可能藏身！”

　　王神通与两大巨头，以及四大宗门巨头抱拳之后，带着上千弟子不断震开燃烧火海。

　　“蝌蚪血符正在吸收数千修士力量，加上祭祀神威时时刻刻也在吸收……你王神通与这些弟子都是案板上的肥羊！”

　　因为蝌蚪血符吸收不少能量，祭祀神威也传递而来各种精华，杨真依然在凝结大量精气珠子，给六大巨头以及莫邪服用。

　　又见到王神通居然带着弟子，内部有千天涯、白云海、玉金辰三大天才，以阵法攻势浪潮，竟一点点将真火震开形成一条通道。

　　自然不会让他杀出去。

　　“鼎镇山河！”

　　之前释放三大肉身血符，算是虚张声势，消耗数千修士力量，如今才是杨真真正杀招降临。

　　十几道巨大到十丈惊人巨鼎，在王神通以及三大天才弟子攻势上方突然形成，并且突突压制而来。

　　“不好，撤退！”

　　王神通不愧是有大能力之人，就快打通通道之际，见到巨鼎镇压而来，当即色变，号令众人后退。

　　可惜周围都是真火，逃命如何简单，而且还是在阵法之中。

　　轰轰轰！

　　三大天才这一刻施展三杀九剑阵对付巨鼎，他们三人首当其冲，还觉得施展剑阵可以所向披靡。

　　这次大错特错，巨鼎瞬间将攻势碾碎，击中三杀九剑阵之上，阵法瞬间被强势碾碎，三大天才被震得如同死掉一般，其他巨鼎击中周围弟子，碰到就让一个个弟子肉身破碎。

　　一眼望去，巨鼎所到之处乃是大面积五大宗门弟子在发生血爆。

　　屠杀！

　　这是活生生的屠杀修士，如同修士屠杀凡人一般，内部上千修士没有丝毫反抗之力。

　　真火覆盖之下，处处都是血肉横飞，俨然成为一处燃烧火焰地狱。

　　“撤……”

　　王神通抓住白云海三大重伤高手，无可奈何地逃回大阵，却嘶声力竭，眼睁睁在他双眼之下，看着五大宗门上千弟子，不到三个呼吸被屠杀殆尽。

　　当燃烧真火之中满是血雾、碎肉，以及随着修士血爆而出各种能量，不少蝌蚪血符立即疯狂围上去吞噬力量。

　　蝌蚪血符此时彰显绝世能力，不管是活人修士，还是陨落之后的尸体，任何气息都被大量蝌蚪血符吸收。

　　“可、可恶……”

　　化仙宗大阵。

　　王神通狼狈托着千天涯、白云海、玉金辰三大绝世天才，从那一道道巨鼎攻势下，万幸能及时逃回大阵。

　　可恨是五大宗门上千弟子，几个呼吸间，就在王神通眼皮下，被一大片一大片活活击杀，这对他而言无疑是天大耻辱。

　　另外三大天才也身受重伤，施展三杀九剑阵可以对付破碎巨头，居然无法与杨真力量抗衡？

　　三人也是呆若木鸡，半天未缓过神来。

　　而大阵后方还有两千五大宗门高手，他们也好不到哪去，身心皆在颤栗，六神无主般看着前方十几尊破碎巨头。

　　猛然间，五大宗门高手这次发现，他们进来无极虚界不是围杀杨真，反而被困在这里，由杨真如猎物一样待宰。

　　“大家先缓一缓，等下由我等巨头带领大家从真火威压下杀出去！”化圣真人、化德真人也不好看，如此明目张胆击杀五大宗门弟子，在大陆历史上何曾有过？

　　“杀得好，杀得秒。”

　　另一方。

　　海外、散修一个个巨头，恨不得五大宗门都被杨真杀光光，纷纷在那里拍手称快。

　　“主人有通天之能，这下可以击杀周围所有人，这样外面四大宗主杀来，我们也有抗衡之力。”

　　中央阵法内，六大巨头一个个大受鼓舞。

　　眼睁睁看着形势一步步一面倒，外面三方势力成为案板上的猎物，等待他们去分割。

　　“这还只是开始，此时五大宗门高手必然知道外部有四大宗主杀来，依然想里应外合，哼，让他们白日做梦去吧，要杀得他们以后见到我杨真，就如见到梦魇挥之不去。”

　　还没完。

　　杨真带着悻悻笑容打量着外界双方势力，此时正是击杀强敌最好时刻，忽然锁定海妖阵营。

　　见到洪京与几头厉害海妖岛主，在真火神威之下已是神不守舍，反之雷元贞看上去比洪京更加霸道。

　　“轮到你洪京了！”

　　杨真刹那间凝结无上祭祀神威，将大量蝌蚪血符吸收而来的力量，直接打入无极鼎之中。

　　此时他施展神通能源，就是来自之前吸收而来的能量，他自身与六大巨头因此不用消耗多少真气。

　　又是一座座巨鼎，在海外、散修上方出现，尤其是朝数百阵法上方一鼎接着一鼎轰压而下。

　　轰隆、轰隆！

　　杨真此时虽然是神鬼八玄变，实力也达到破碎四玄变甚至五玄变高度，并不意味着巨鼎威力也在破碎五玄变，因巨鼎来自无极虚界以及祭祀，故此强大程度已经超越杨真自身实力一大截。


第449章 轰杀数千修士

　　一道巨鼎轰杀下去，数百海妖上方防御阵法被震得出现裂缝，下方大量神鬼境高手受到余威震荡。

　　巨鼎一道接着一道杀下去，不到十次呼吸，只听一声猛烈炸开，海妖凝结阵法被彻底打碎，先是真火灌入其中，然后在杨真不断施法结印下，更多巨鼎轮番轰杀下去。

　　铛铛！

　　内部一时间闪烁大量真宝玄芒，是破碎境巨头在反抗巨鼎，但是周围那些神鬼高手，不是被真火焚烧而死，就是在巨鼎神威之下，活活被碾死。

　　数百海外强者，时时刻刻轮番有人殒命。

　　“蝌蚪血符，给我将所有力量吸收。”

　　此刻杨真不着急，既然没有阵法反抗，数百神鬼境高手无法坚持多久，而那些海妖岛主也只有慢慢等死。

　　“这、这杨真哪来如此实力？任何一道攻击，威力都达到破碎五玄变高度，破坏力委实恐怖。”

　　“他这般攻击，杀人如同杀鸡宰牛！”

　　与海妖一方势力，仅仅十余丈外的散修数百强者，一时间感到唇亡齿寒。

　　尤其是神鬼境高手，谁都是一身惊恐不安，冷汗如流，身心都是绝望在冲击，如此屠杀强者场景，这一辈子从未见识过。

　　至于好几尊巨头，比神鬼境强者还要凝重。

　　北漠真人、鹫魔真人、毒王兀术、天风散人都知道海妖势力算是完了，连洪京那种巨头不久也会陨落。

　　“那片真火面积太惊人，我们冲杀出去必然是重伤……”

　　“也不知这是何等真火如此连绵不绝，得有多少真气，何等修为才能长时间操控真火？”

　　巨头们开始想办法杀出一条活路。

　　他们都深深知道，已陷入杨真围杀之中，既然是当做猎物，只有放手一搏杀出去才有活命可能。

　　“大家看，杨真居然开始攻击五大宗门，哈哈，我们有机会了。”

　　天风散人疯狂一笑，笑得又非常侥幸。

　　其他巨头看过去，果然见到从五大宗门阵法燃烧火海上方，出现一道道十丈惊人巨鼎，如同一座小山，一座接着一座开始朝五大宗门碾杀而下。

　　“杀杀杀，师兄，一定要为宗门报仇，连里面索天元、玉金玄、候岳等所有叛徒，也要一并轰杀。”

　　大阵之内！

　　杨真不断利用蝌蚪血符吸收而来各种能量，打入无极鼎之中，又通过对无极虚界掌握，以及祭祀神威催动下，释放出超越自身太多强大巨鼎攻势。

　　他深深明白，三方势力最恐怖的还是五大宗门，他的强敌就是当今大陆五大宗门。

　　莫邪一身肥肉小跑下，来到六大巨头后方，开始为杨真等人叫阵，而他也尽力施展吸元大法，将周围虚空无极真气神威加持在大阵。

　　“胖子你放心，就是老天要放过他们，今天我也要他们血债血还，五大宗门从今天开始元气大伤。”

　　意外莫邪难得如此有果断杀念，平时都是一副呆头呆脑。

　　“可惜我实力不够，如果实力够有能力，一定帮助师兄击杀同门！”胖子在那里好不手舞足蹈。

　　孟继在一侧听后，冷冷应道：“主人以前好心栽培你，给你不凡功法，是你自己不珍惜。”

　　孔剑也朝杨真说道：“主人，这胖子就是个榆木疙瘩，能力不怎么样，嘴皮子功夫倒是很来事。”

　　只见杨真却当做未听见一般，而宁相玄此时暗中传音：“莫邪在六代弟子天分虽然不算出众，但也是当初十大五代弟子考核对象，我看他是有大是大非之能，在这种关键时刻，想法很是果断。”

　　“你倒是说对了，胖子虽只是普通弟子，但他心境还超过破碎巨头，很清楚自己能做什么，要什么，这点你与炼云仙都比不上他，这种时候能将大是大非分清楚，说明他更不简答，能把事情化繁为简也是一种能力。”

　　“也许这就是傻人有傻福，在那么多六代弟子，他却是芸芸一员。”

　　宁相玄似乎有点不愿承认，杨真对莫邪这番刮目相看。

　　轰隆隆！

　　而外界在五大宗门上方真火压制下，一道道巨鼎杀将而下，掀起无比惊人爆炸。

　　巨鼎任何一次撞击，皆差一点将阵法打碎，内部由化德、化圣两大巨头为首，带着十几尊破碎巨头不断结印，方才能反抗巨鼎大部分攻势。

　　不过余威他们也无法阻止。

　　余威横扫内部角落，一个个五大宗门神鬼弟子，在余威之下身上气势被击碎，真宝玄光也被碾灭，身体不断被一次次余威重创。

　　“轰！”

　　正在杨真全力开始对五大宗门下手之际，想不到从另一方，天风散人带着几尊心腹，在真宝在真火燃烧下杀出一道火焰通道时，不顾一切带着心腹从通道杀出去。

　　而即便在真火之中杀出一个通道，可依然无法离开真火海洋，因为真火面积太惊人，达到百米之高，又威力恐怖，天风散人不敢去直接触碰真火，只能在内部一点点前进。

　　宁相玄冷冽喝道：“天风散人要逃走了！”

　　“又是一道巨影杀出，是洪京带着几尊狼狈巨头！”

　　云浮剑君也大吼一句，原来从海妖那方阵法，杀出十几个人影，原来是海妖势力仅仅存活下来的绝世高手。

　　正以洪京、雷元贞为首要冲杀出去。

　　“呼呼呼！”

　　附近又是一股股破碎与真宝神威杀出，乃是鹫魔真人、北漠真人、毒王兀术等巨头，带着麾下高手杀破真火形成通道，从火焰通道开始冲杀出去。

　　“这些人陷入穷途末路，现在是要放手搏一搏……”岳惊风刹那凝视杨真。

　　杨真俯瞰海外、散修两大势力：“真火海洋持续百米，他们要逃出去是有可能，但我不会给他们一丝机会，这次就让他们都葬身于此。”

　　“我们释放所有真气，全力催动大阵！”

　　六大高手深深明白，要击杀这么多破碎巨头，一定不简单，是时候全力以赴。

　　但是杨真却挥手一笑：“不用，别忘记我之前镇压两百多尊神鬼境强者，目前还有一百多人，我现在就将他们统统抛入无极鼎燃烧，用一百多尊神鬼境力量，加上无极虚界神威，定能击杀所有人。”


第450章 碧天化羽扇

　　“主人神威！”六大巨头几乎要对杨真跪下。

　　转身之后，杨真就朝另一方深处抓去，一百多尊还活着的神鬼强者，重伤绝望之下，还未明白怎么回事，就被无极鼎神威开始吸入其中。

　　“饶命！”

　　更多神鬼境强者似乎意识到下场。

　　“都是昔日散修、海外、五大宗门强者，我岂会放过你们？你们每个人都视我眼中钉……”

　　不到第五息，一百多人统统被吸入无极鼎之内，而且在释放真火下，发出成片成片惨叫。

　　就是六大巨头看到这一幕，也是非常震撼，也从身心深处，发自对杨真更多忌惮与遵从。

　　反之那莫邪脸上却是咬牙切齿，知道这些人都与无极宗毁灭有关系，恨不得这些人不得好死。

　　“鼎镇山河！”

　　一刹那间，随着杨真双手一分。

　　在杀出去的海外、散修巨头上方，纷纷出现一道道巨鼎，而且在五大宗门也出现更多巨鼎。

　　雷霆之间无数巨鼎轰杀而去，巨头被吞没，大量神鬼境弟子发出惨绝人寰的叫声，五大宗门神鬼境弟子也死伤一大片。

　　此时此景，在中央阵法周围真火海洋上方，至少漂浮达到上百神威赫赫的巨鼎。

　　每一道都有破碎五玄变实力，上百巨鼎实力、神威，就如上百尊破碎五玄变巨头施展出来。

　　而大阵周围只有大概三十尊破碎巨头，而达到破碎五玄变高手，也就那么几人。

　　如何能对付这般恐怖巨鼎攻势？

　　洪京与雷元贞等岛主已被巨鼎吞没，他们带出去那十几尊海外高手，已在第一道巨鼎轰杀之下，被碾为肉泥。

　　“可恨，我们速速联合真宝，一道对付巨鼎！”

　　两道巨鼎攻势之下，洪京与雷元贞一共五大海外巨头，已被再次重伤，看到巨鼎又轰杀下来，他们五人最后背靠背，一同催发惊人攻势。

　　另一方。

　　北漠真人、鹫魔真人、天风散人、毒王兀术也只能带着心腹，对付巨鼎力量，而下方数百散修强者已被轰杀一大片，到处都是尸体。

　　没有一尊巨头可以在巨鼎攻势之下，还能逃出真火海洋。

　　“洪京、雷元贞、北漠真人、天风散人、鹫魔真人与毒王兀术五大高手，修为都是破碎五玄变，这五人尸体我一定要得到，不管是祭祀还是吞噬，都会给我带来惊人力量。”

　　锁定那五大巨头，其他破碎境巨头倒不算什么。

　　“轰轰！”

　　五大宗门那一方，在巨鼎轮番攻击下，五大宗门两千多神鬼高手已殒命一大片，估计只有几百人还活着。

　　哪知道！

　　此时此刻十几尊五大宗门巨头，居然以王神通为首，此人抓出一道扇形法宝，为碧蓝色发出锋芒万丈般气势。

　　王神通催动扇形法宝，融合众巨头力量，居然一招杀出，与上方巨鼎正面轰杀之下，能将巨鼎打碎，并将余威荡开。

　　好惊人的实力。

　　杨真大吃一惊，想不到王神通拥有如此实力以及法宝：“扇形法宝不简单，居然是一件……应该超越血魔尊的六品真宝，感觉神威比血魔尊高一些，却未达到天雷三方戟那种品质。”

　　又看向一侧：“孟继，可你知道那是何等法宝？居然威力如此恐怖，十几尊巨头施展出来，能超过破碎五玄变毁灭力。”

　　正在控制大阵的孟继，当看到外侧在真火之中纵横那十几尊五大宗门高手，神光嗖嗖聚集在王神通手中法宝，顿时大骇：“那、那是化仙宗第一法宝，碧天化羽扇，六品真宝，一直藏在化仙宗异空间之中。”

　　碧天化羽扇！

　　宁相玄在一方叹息：“堂堂六品真宝，怪不得啊，化仙宗能成为大陆第一势力，其他势力连五品、四品真宝也没几件。”

　　“看来王神通不但是化仙宗第一弟子，也已经被当做宗主来培养，此人必然是化仙宗未来宗主，而碧天化羽扇威力恐怖，能施展一半威力，就能将一座大山夷为平地，一座城池顷刻间化为乌有。”孟继又是一番连连惊叹。

　　“王神通以为有如此法宝，就能杀出去？他有十几尊巨头，以及绝世法宝，但我也有一方异空间力量，而且还有源源不断来自他们的力量。”

　　此时，杨真不得不将重心法放在化仙宗身上。

　　一个也不能放过。

　　杨真又开始结印，将掌控能力全面提升，并大肆吸收无极鼎内上百神鬼境祭祀力量，当空将那一座座巨鼎融合，化为二十丈巨鼎。

　　五大宗门那一方，王神通与巨头见到上方变化，一个个大吃一惊：“不妙，该死的杨真，将巨鼎实力、神威再次提升，居然达到破碎六玄变高度……”

　　“看你们厉害，还是我杨真更加不凡！”

　　又开始结印，将周围巨鼎都融合起来，成为数十道巨鼎。

　　而一道巨鼎轰杀下去，王神通孤身一扫，手中碧天化羽扇打出一片百米碧芒，与巨鼎撞击之中同时破碎化为颗粒，但是余威已席卷五大宗门更多弟子。

　　看来巨鼎与王神通催动碧天化羽扇，融合十几尊巨头达到的力量高度差不多，双方一同破碎，这就说明谁也未占据优势。

　　而杨真要的就是这种结果，他现在想法是将十几尊巨头力量消耗再说，到时击杀就如同吃饭喝水一样简单。

　　“我要抓捕破碎巨头用来祭祀，提升整体神威，那样才能对付外部四大宗主！”

　　已将五大宗门暂时拖住。

　　重心又朝另一方转移，刹那间放在被巨鼎不断笼罩，一次次发出惊人轰杀的海外、散修巨头这一方。

　　此刻双方没有一个神鬼境高手活下来，都成为尸体或是血雾，就剩下破碎巨头在那里带着重伤，继续对付巨鼎。

　　大喝一声，结印后只见上方又多出一些巨鼎，并且相互融合，又化为二十多丈惊人。

　　“不、不妙……”

　　海外几尊破碎巨头聚集在一起，正背靠背对付巨鼎，以及周围真火海洋。


第451章 击杀洪京、北漠真人

　　其中连洪京也已经没有多少神威，状态萎靡不振。

　　雷元贞是其中精神最为矍铄的一人，而当上方一道巨鼎轰杀下来，他已经双瞳满是颤栗。

　　“杀！”

　　洪京大吼一声，与几大高手霎时联手，一道道真宝轰杀在一起，一股破碎神威杀向巨鼎。

　　轰！

　　破碎神威重击巨鼎，但是并未将巨鼎杀破，只是巨鼎速度、力量都在削弱，但还是击中几大巨头气势上方。

　　几人再次一震，纷纷绝望吐血，眼球布满血丝，皮肤开始撕裂，狰狞地看着又是一道巨鼎落下来。

　　“轮到你们了！”

　　此时，杨真又锁定在不远处，加快速度逃走的北漠真人、鹫魔真人、天风散人以及毒王兀术几尊破碎巨头身上。

　　在同门上方也是一道道巨鼎开始融合，当他们本就陷入真火以及疲惫状态下，此时只能硬着头皮杀上去。

　　一道道巨鼎以摧枯拉朽之势，击中在一个个巨头攻击神威上方，又绝对达到破碎六玄变碾压之势，击碎攻势神威同时，再次重击一个个巨头。

　　“噗噗噗！”

　　北漠真人、鹫魔真人、天风散人、毒王兀术为首四大巨头，肉身仿佛失去控制，麻木之间连连吐血。

　　再看到巨鼎凝结下来，他们身上破碎气势，又被真火覆盖，每一个巨头已在真火之中焚烧。

　　一时间连巨头也发出惨叫，一番接着一番，每个巨头如何释放气势，就是无法摆脱真火。

　　杨真突然从无极鼎飞出：“我要亲手结果你们，诸位，你们继续控制大阵神威，向化仙宗发出一道道攻势，拖住他们便可，我要去击杀巨头，将他们尸体带来，再助我们对付四大宗主。”

　　“主人当心！”高手们继续控制符箓大阵。

　　嗖嗖！

　　一个个高手目送下，刹那杨真又如一道巨人离开大阵。

　　他背上出现一道羽翼，飞出大阵就在真火海洋内快速穿梭，右手一抓，天雷三方戟出现在手中。

　　“杨真杀来了！”

　　到第三息功夫，杨真径直从火海，以及刚刚巨鼎攻势之中闪现。

　　几尊海外巨头之中，雷元贞艰难带着凝重呼吸，结果见到在真火之中飞来的杨真，急忙提醒周围高手。

　　洪京犹如快被烤焦：“来得好，杀掉此子！”

　　“死！”

　　一尊海妖巨头先一步杀出，见杨真扑杀而至，手中真剑吸收全身破碎神威，一道飞剑杀出刺眼剑气。

　　“轰！”

　　杨真凌厉杀出天雷三方戟，伴随一道吼声，只听轰地一声，天雷三方戟就将剑气攻势击碎。

　　铛！

　　下一秒，天雷三方戟击中对方飞剑之上，发出金戈铁马般重重撞击。

　　“杀了你……”这尊海妖巨头怒睁大眼，用蛮力催动被天雷三方戟压制的真剑。

　　嚓！

　　可眨眼间，天雷三方戟霸道将真剑碾碎，并在海妖惊恐之际，噗地一声，从海妖头顶劈下，活活将巨头劈成两截。

　　“可恶，杀！”

　　下方巨头见状，在震撼之余都冲上去，而洪京、雷元贞两大巨头冲杀在前方。

　　“轰！”

　　天雷三方戟当空又随着杨真凌厉杀出，与四尊海外巨头攻势杀在一起。

　　除绝世法宝之外，杨真自身气势、实力居然与四大巨头不分上下。

　　“一、一个修真十余年的修士……神鬼境罢了，为何有如此实力？无极宗难道真要崛起？”

　　其中雷元贞双眼一横，之前杀意都是满满死灰。

　　“轰！”

　　一人抗衡四大巨头不到第三次呼吸，天雷三方戟如同打铁一般，将四大巨头手中真剑，如同锤西瓜，轰得一片稀巴烂，真宝一件随着一件破碎。

　　噗噗！

　　并且在雷元贞绝望叹息之后，天雷三方戟锋利戟锋，一念间闪过洪京等绝望的双瞳。

　　四颗头颅瞬间飞起，杨真一步闪来，将尸体、抛飞的头颅，如同秋风卷落叶吸入储物戒。

　　不到二十丈外燃烧真火之中，鹫魔真人惊慌朝着周围大吼：“不妙，洪、洪京、雷元贞都死在杨真手中，他杀、杀来了！”

　　“本座就不信邪，一个修真几十年晚辈，会有如此实力！”

　　杨真已经杀来！

　　而散修之中几个巨头，想不到作为这次夺宝代表的北漠真人，抓出一口四品真宝，不断杀破真火，独自朝杨真奔袭而去。

　　“逃！”

　　天风散人暗暗一喝，其他巨头各自逃命，对付真火。

　　“轰！”

　　以雷霆之势，北漠真人全力催动真剑，与杨真杀来的天雷三方戟，在这一刻于火海之中杀在一起。

　　“噗！”

　　北漠真人抱着击杀杨真念头，满脸都是腾腾杀气，可是下一秒，先是被震出一口鲜血，然后手中四品真剑居然或脱脱震飞。

　　“不，你、你的实力居然也达到破碎五玄变……”失去真宝，一身真气也在破碎，北漠真人顿时身子一软，吐血中双膝跪下。

　　噗！

　　而杨真却惜字如金，漠然地杀出天雷三方戟。

　　一道鲜血燃烧而起。

　　“北漠、真人……完了！”

　　几乎一刹那间，几尊散修巨头以及五大宗门那些破碎境巨头，生生见到大陆当世巨头被斩杀，身心皆为一寒。

　　恐惧、绝望笼罩之下，来自散修一脉最强者北漠真人，在天雷三方戟之下人头分离。

　　人头被杨真狠狠一抓，并将附近那一口四品真宝吸入储物戒。

　　“当初你也是拥有宝玉一大巨头，可这转眼几年，就死在我杨真手中，这可不是时运不济。”

　　北漠真人那双眼睛，在杨真五指神威之下，居然还未合眼，眼珠正在不断往外涌血。

　　嗖嗖！

　　人头、尸体、法宝都被杨真吸入储物戒。

　　“杀得好！”

　　阵法之内，六大巨头与胖子都是不可思议，可谓是大受鼓舞，仿佛是他们亲手将北漠真人斩杀一般。

　　五大宗门那一方，巨鼎不断阻击众巨头杀出通道。

　　一尊神武天门巨头脸庞如同结冻，身心俱裂般看向众人：“这、这杨真实力为何如此逆天？尤其他手中那件大戟，竟然能将北漠真人手中四品真宝震飞，那可不是五品真宝，超越你们化仙宗碧天化羽扇！”


第452章 又杀鹫魔真人、天风散人

　　“应该是在异空间得到的法宝，是那穆真元留下遗物，此人最先进入深处，自然能得到如此法宝，看似也不是六品法宝，乃是更高级真宝，若是被我们五大宗门得到，还不彻底掌握这一方大陆？”

　　有的巨头，竟在动容之中开始打天雷三方戟心思。

　　而化德、化圣两人巨头虽然也震惊，却将心思放在巨鼎攻势，也在与四大宗主暗中联系。

　　化德真人刹那向众人喝道：“四大宗主快要打碎无极虚界结界，我们就算不能杀破这真火海洋，也要坚持他们赶来援助。”

　　“神通，你乃是宗门希望，实力也达到破碎五玄变高度，加上有碧天化羽扇，你可以独自杀出去，若真到那一步，你千万莫犹豫，能杀出就杀出去，我们死在这里也无妨，还有你活着为我们血仇。”暗中，化圣真人森森向王神通释放元神。

　　王神通全身释放寒气，看似坚定，可内心处于惊诧之中，他们五大宗门聚集这般多强者杀来，竟然对付不了一个杨真。

　　暗暗回应：“师兄放心，这些巨鼎虽然威力强大，但我们联手之力也能抗住，四大宗主一定会杀入进来，如今无极虚界外围震荡越发厉害，大阵正在受到破坏，我们一定能杀出去，再将杨真五马分尸。”

　　“杨真将洪京、北漠真人那帮人斩杀更好，等于是帮助我们铲除威胁！”化德真人在后方为众人大气。

　　“一定要拖住他们！”

　　阵法深处之中。

　　岳惊风、孔剑两大破碎五玄变巨头为首，带着一个个强者不断催动符箓加持大阵法力，运用神威催发攻势。

　　外界！

　　击杀北漠真人的杨真，心情大好，连连杀掉海外、散修两大巨头，如此已让他们群龙无首。

　　“我最想杀的人还是九善邪尊，然后是五大宗门，你们海外、散修巨头是自取灭亡……”

　　催动速度越过前方真火，正见到又是两尊达到破碎三玄变、四玄变巨头，在真火、巨鼎攻势终于无法坚持，被活活震死。

　　尸体坠落之际，杨真立即杀上去将尸体卷入储物戒。

　　“杨真来了！”

　　前方三大方向，分别是毒王兀术、鹫魔真人与天风散人，正在催动真宝与神威杀出真火通道。

　　眼看还有二十余丈就能冲出真火海洋。

　　海外、散修进来上千高手，结果就剩下这么三大巨头与九善邪尊还活着。

　　“我们联合才能对付此人！”

　　鹫魔真人朝左右两侧的毒王兀术、天风散人疾呼。

　　“好，联手一搏！”

　　天风散人当即同意，一步步冲杀真火，赶去与鹫魔真人汇合。

　　至于毒王兀术也沉思片刻，速度慢一些，但却也朝两人赶来。

　　三大巨头正在聚集，杨真速度非常快，气势如虹，周围燃烧真火仿佛都被他掌控，燃烧更加惊人。

　　杨真释放雷霆之势：“鹫魔真人，你跟着九善邪尊灭我杨家族人，祸害多少无辜？今天我要你血债血还。”

　　“本座也非常后悔，当年该更心狠手辣，利用你那些族人布置陷阱，将你击杀，都是本座太小瞧你，最终养虎为患，若不然你还能活到现在？”

　　昔日灭族之仇，杨真自然不能忘，而九善邪尊桀然一脸暴戾狞笑：“那次在永王城抓你杨家数百族人，哈哈，男的被我与魔主活活炼化、吞噬而亡，女的被我们日夜当做性奴发泄，最终也都被我们生生榨干精元而亡，可惜你那美貌绝伦的娘亲给逃走了。”

　　杨真霎时周身热血涌动：“跟着九善邪尊没有好下场，你既身上沾满我族人鲜血，就生生看着我如何将你击杀！”

　　“一击拿下此子！”

　　三大巨头终于杀在一起。

　　一个个几乎同时杀出真剑，剑芒逆天而起，并且剑锋突然杀在一起，成三角形涌出颤栗剑芒。

　　“我让你们知道厉害，看我神鬼境八玄变以实力，将你镇压！”杨真杀入二十丈之内，还有如一道火焰巨人。

　　倏！

　　一股浩瀚剑芒，居然将周围真火震退十余丈，宛如一道由火焰人燃烧，交织而成的剑芒。

　　三大巨头凝结全身之力，灌入这道剑芒之中，似乎不但要取下杨真头颅，也要将大阵击碎。

　　只听嗖嗦一声，杨真大力轰杀出天雷三方戟，此时他一身开始呈现猛虎形态，原来为以实力与三大巨头交锋，已催动龙虎之力。

　　天雷三方戟杀出撕裂虚空般速度，然后与劈来剑芒轰迅猛杀在一起，刹那乃是雷声一般轰鸣，在双方中央炸开。

　　而天雷三方戟在杨真一张脸变得狰狞之际，全身燃烧血脉阴火同时，开始以轰轰之势，一层层击碎剑芒，朝三大巨头以绝对霸道实力杀去。

　　“嗖！”

　　哪知道！

　　原本此时应该是鹫魔真人、天风散人、毒王兀术施展所有力量，来对抗杨真重要一刹那。

　　哪知其中的毒王兀术，竟然释放一股气势之后，从三人之中一步向后方闪去。

　　“毒王兀术……”剩下两大巨头无法置信看向后方。

　　“我毒王兀术答应与你们合作，只是为地宫宝藏而来，难道真与你们合作？你们一心想要与人杀个你死我活，我不会阻止你们，但我不想为此丢了性命，修真千年可不容易啊，见好就收不是更好？”震开真火杀出十丈远的毒王兀术，狞笑一声。

　　鹫魔真人勃然大怒：“没有我们，你一个人也不可能是杨真对手！”

　　“就不用你们操心！”

　　毒王兀术丝毫未受到影响，大肆向前。

　　“去！”

　　朝着毒王兀术上方一道巨鼎抓去，此人乃是杨真大敌，而且手段卑鄙，不除不行。

　　“轰！”

　　毒王兀术强势利用真宝，与巨鼎杀出一招。

　　整个人气势被巨鼎震得破碎，而他又吐出一口血后，竟然看着还有三十丈真火海洋，双手虚空一抓。

　　一道道意识的毒人傀儡，就这样出现，而且有三十多人，由他一掌打出，三十多尊毒人傀儡一同爆发毒气，气势将他们周围真火震开一丈远。


第453章 镇压鹫魔真人

　　哧哧！

　　利用这么一丝飘渺机会，在一个个毒人开始被真火吞灭下，毒王兀术从毒人身边快速飞出。

　　“可恶！”

　　气得鹫魔真人与天风散人咬牙切齿。

　　下一秒，天风散人双目一瞪：“糟、糟糕！”

　　等鹫魔真人看向前方时，乃是天雷三方戟霸道杀来，而剑芒气势不断破碎。

　　“抗住，不能死在这里，也不能死在一个小辈手中！”鹫魔真人大怒一声，与天风散人几乎燃烧出生命火焰，所有真气再也无法保留，统统注入剑芒。

　　“你们三人联手都无法阻止我，而这大戟乃是八品真宝，原本我是无法催动它五分之力力量，但是当我用一方虚空能源来驾驭它，就能施展出一部分力量，只需要大戟这点点力量，就足矣让你们下地狱，死吧！”

　　杨真再次运用无上祭祀神威，开始让周围神威加持体内，用以催动天雷三方戟。

　　“铛！”

　　眨眼间。

　　天雷三方戟以迅雷之势，杀破最后一部分剑芒，而生生击中两大巨头手中真剑。

　　哗！

　　两大巨头手臂同时一震，两口不凡飞剑脱手而出。

　　“不……”

　　这一刻，两大巨头终于知道绝望是多么可怕，死亡是多么真实。

　　几乎在两人同时嘶吼一声，天雷三方戟先斩过天风散人，然后却微微放慢速度只刺入鹫魔真人胸膛。

　　噗！

　　血雾四溅，天风散人头颅逆拔而起，尸首分离。

　　鹫魔真人也身子无力，瘫软在天雷三方戟雄力气势之下，绝望吐着血看着杨真大手抓来。

　　“我可不会让你轻易死去，要你活活知道生不如死的滋味！”大量封顿时将鹫魔真人封印，也将天风散人尸体吸入储物戒。

　　“魔主……救我！”

　　鹫魔真人发出一道元神呼唤。

　　“呵呵，九善邪尊来救你？我当然欢迎，但这人老奸巨猾，知道我能杀你，他还敢过来？”

　　抓住鹫魔真人头颅，杨真将周围真火也吸入体内。

　　然后一闪回到大阵之中。

　　“天风散人、鹫魔真人也完了，只有一个毒王兀术逃出去……”

　　处于真火燃烧之下的五大宗门高手，是亲眼看着一个个巨头，如何死在杨真手中。

　　他们都杀过人，但要知道杨真杀的人，可是当今称霸大陆一方的巨头。

　　无极虚界一处浩瀚虚空。

　　“鹫魔真人……”

　　大量剑气追杀之下，青见真人在后方不断纠缠九善邪尊。

　　而此魔头应该是感应到鹫魔真人元神，极度震撼：“杨真在这无极虚界，实力变态到如此地步？就是本座现在实力也无法击杀鹫魔真人，可恶，看来本座得想办法逃离这里，不然有可能在阴沟翻船！”

　　大魔头想了想，就朝更深处虚空逃去。

　　“九善邪尊，不过多久，你人头就是我化仙宗囊中之物！”青见真人身躯一震，又追上去。

　　“好险！好险……”

　　目前海外、散修存活的人，除九善邪尊，就是刚刚利用大量毒人傀儡逃出去的毒王兀术。

　　此人疯狂失措逃至虚空，来到无极虚界之内，看向下方深渊依然是胆战心惊。

　　又朝周围深处逃去，眼瞳闪烁着震撼，仿佛六神无主。

　　谁让之前还与一众巨头，带着大量高手杀至于此，结果大面积遭到杨真屠杀，至今连巨头也尽丧命于此。

　　逃！

　　一定要逃出无极虚界，毒王兀术已如热锅上的蚂蚁，恨不得现在就离开这人间地狱。

　　深处，中央阵法。

　　杨真一回到大阵之中，同时抓着鹫魔真人与天风散人尸体。

　　六大巨头与莫邪一见到巨头尸体，一时半会无法相信，好在之前是亲眼见证杨真将一个个巨头击杀，否则此时必然会觉得是在白日做梦。

　　“目前就剩下五大宗门十几尊破碎巨头，以及不到上千神鬼境弟子，接下来就轮到他们人头落地。”

　　杨真挥手抓出大量尸体，乃是九尊破碎巨头尸体，乃是洪京、雷元贞、北漠真人、天风散人等人。

　　九大破碎尸体进入无极鼎，毫无疑问，祭祀之力会提升无数倍，令杨真更有把握将五大宗门高手击杀。

　　“洪京身上有凶海海图，鹫魔真人身上有我需要的禁血魔经力量……”暗暗一扫，九具破碎巨头带来足够震撼，其中又有尸体对杨真而言大有用处。

　　至于鹫魔真人先封印在无极鼎深处。

　　“焚烧！”

　　与外围六道高手、莫邪一同结印，符箓大阵更加恐怖在冥冥之中吸收无极虚界能源，而且每个人感应力随着无极鼎燃烧破碎巨头尸体，顿时将整个无极虚界角落都摸得一清二楚。

　　他们也能看到青见真人与九善邪尊杀来杀去，而那毒王兀术如无头苍蝇，到处在无极虚界寻找出路。

　　外围更是有四大宗门带领数千弟子，释放那一道道恐怖攻势，每一次都近乎将无极虚界击碎。

　　无极虚界之外那虚空之中，落石更加恐怖，大地深处涌来震荡，连无极虚界都在随着剧烈而震动。

　　孟继在巨头之中，感受到从未有过的绝对主宰神威，顿时感叹：“主人神通无敌，利用神鬼境巨头尸体力量，竟能同时让他们在这无极虚界实力、能力提升十倍……”

　　“属下等人誓死为主人效力，助主人在这潜龙大陆，再建无极宗，然后灭掉五大宗门，称霸大陆。”

　　绝浪岛主已彻底被杨真杀伐果断震撼，毕竟是看着昔日熟悉的海外巨头，躺在那无极鼎燃烧，落得如此下场实在让他唏嘘不已，趁机也向杨真再表忠心。

　　“主人一定会成为大陆绝世霸主！”其余高手也纷纷应道。

　　“我其实也以异大陆为目的，迟早是要离开这小小潜龙大陆，不过目前要灭掉五大宗门还不可能，外面四大宗主太强横，加上还有更加神秘的化仙宗主，以及五大宗门道场，以我们之前实力，还无法灭掉他们。”

　　杨真倒是非常冷静，一方面控制无极鼎大肆燃烧，再次让自己神通与无极虚界融合，一方面凝视五大宗门动向。


第454章 兔死狐悲

　　与此同时，他脑海也出现一幅飘渺海洋画面。

　　“师傅、娘亲……就算漂洋过海，飞越星辰，任何困难都无法阻止我的步伐，一定能以实力去到异大陆，不但找到你们，也要见识那更精彩的修真世界。”

　　暗暗憋着一股气。

　　从当年在杨家小镇，他就一门心思想着去找到师傅白发人，如今娘亲也跟着上官虞离开潜龙大陆，必然也在海域深处某个异大陆。

　　故此离开潜龙大陆是必然的，不会因为得罪五大宗门，得到大陆精源因追杀才想去异大陆。

　　“你们继续催动大阵力量，现在我们有足够力量对付五大宗门。”

　　气势爆发之中，杨真又如战神一般抓住天雷三方戟，刹那间飘出符箓大阵，来到阵法大阵最顶端。

　　呼呼呼！

　　外界也就数百米内，依然是九炼真火在纵横，内部五大宗门弟子人数加起来还有千人，又化德、化圣、王神通等十几尊破碎巨头带领下，利用化仙宗绝世法宝碧天化羽扇，不断对抗真火，以及杀下来的巨鼎攻势。

　　眼看还有不到二十丈，五大宗主就能杀出真火海洋。

　　“杨真……”

　　当他出现在中央大阵顶端，前方火海之中五大宗门巨头，纷纷也发现他，脸色瞬变。

　　那上千神鬼境弟子就像老鼠见到猫，开始浑身哆嗦，脸庞写满不安、恐惧以及绝望。

　　杨真开始释放自身神威，控制周围天地虚空力量，并如千古巨头高呼：“化德真人，当年在黑暗莽原你就一直追杀我与化粟，然后一直追杀至无极宗，哪知道这次让你们杀入无极虚界，乃是我故意放你们三大势力进来，因为我在这里早就布置好陷阱，等着瓮中捉鳖，这里是无极虚界，乃是我掌控世界，你们在这里只有死一个下场，上天入地，这次没人救得了你等。”

　　化德真人听得是一肚子窝囊气，他可是化仙宗四代弟子，修为达到破碎六玄变，当今之中宗主一样强大的存在。

　　竟然当众被如此一个神鬼弟子蔑视。

　　他勃然一怒：“别忘记我们这里还有不少强者，而且你不是也看到，我们可以对付你任何攻势？”

　　化圣真人端着气势：“你一个年轻晚辈，如此杀人如麻，看来早就坠入魔道，我化仙宗今天要为大陆惩戒你这魔头。”

　　王神通野心勃勃，也凶残喝道：“杨真，你我之间也应该有一个结果，就看看是我王神通厉害，还是无极宗天才，有本事卸去桎梏神威，你我在这里公然打一架，我若败给你，自愿献上人头！”

　　“哈哈！”

　　当他说完，杨真却大笑不止。

　　“有何好笑？”后者不明白。

　　杨真刹那一挥手，雷霆一凌：“你以为我不知道这是你的诡计？是要激怒我，单独与我交手，却为你们众人争取时间，好让外面四大宗主杀破无极虚界，或是让深渊震荡之力震碎无极虚界，不是吗？到时候就不是我击杀你们，而是你们追杀我。”

　　“你是天才，我也是天才，都是时代弄潮者，若你真有胆子，便与我一战！”然而王神通死皮赖脸，自然不会承认。

　　“你王神通若是真有胆子，早就独自杀出来了，还用如此白费口舌？你们都受死吧。”

　　此刻不再耽误时间，震荡与四大宗主攻势太可怕了。

　　杨真双手大量结印，一道道巨鼎凝结更多。

　　五大宗门高手一见到漫天都是漂浮巨鼎，再次绝望至谷底，就是破碎巨头也带着森森颤栗。

　　“呼呼呼！”

　　巨鼎这次可不是独自轰杀，而是十几口巨鼎一同杀下来。

　　“碧天化羽扇！”

　　正在五大宗门大部分弟子，都身心俱裂之际，王神通这一刻成为巨头之中唯一存在。

　　他大吼一声，催动碧天化羽扇，这件法宝立即化为五丈多惊人，加上周围十几尊破巨头力量不断注入，随着他大手一震，从碧天化羽扇杀出一股股锋利无比的气势。

　　轰隆隆！

　　这道攻势太可怕，这才是王神通以及所有巨头施展全力的结果。

　　法宝气势与一道道巨鼎杀在一起，竟能将大部分巨鼎轰碎，不过法宝气势也在破碎。

　　这令杨真微微一惊，深深感悟到五大宗门与海外、散修之间差距，那两大势力都是临时组成联盟，而五大宗门却是一直有合作，可以完美融合自身力量缔造阵法，整体实力绝对凌驾在海外、散修之上。

　　又如何？

　　咧嘴一笑，神色之中透着悻悻之色，然后又是一抓，又是十几口巨鼎顺势镇压下去。

　　王神通又吃力地顶着一身真气不断消耗，催动堂堂六品真宝碧天化羽扇，杀出一番番攻势，这令每一道攻势都达到破碎六玄变高度。

　　双方攻势都已超越这大陆绝大多数破碎巨头，估计在潜龙大陆历史上，也没有多少次如此厮杀场景出现。

　　双方之间发出轰轰不断爆炸、撞击声浪。

　　杨真连连释放十几次攻势之后，这其中都被以王神通为首破碎巨头，结合攻势打碎。

　　然后这一次在新一番巨鼎轰杀下去，只听轰地一声炸开，由五大宗门上千高手布置的阵法，终于在这一刻破碎。

　　阵法就像西瓜一刹那发生爆炸，而这股气势荡开，内部上千五大宗门弟子，至少有一半被活活震死，有的连尸体也找不到。

　　爆炸破碎之中，十几尊巨头吃力释放神威，还想凝结阵法保护下方那些弟子。

　　而化圣真人却大步拦截，一口闷血喷出：“别、别再管下方那些神鬼弟子，我们、我们该舍弃他们，否则这样拖着他们，我们也要死在这里。”

　　“可……”

　　其他四大宗门巨头自然不舍。

　　但又看到下方一片震荡过后，只有数百人还活着，其余人都成为尸体，一个个巨头也开始变得无情。

　　“我们先不但杀出去，没有他们拖后腿，我们更能对抗周围真火！”

　　化德真人也大吼一声，周围破碎巨头就不再犹豫，任凭下方多少弟子发出求助，他们却独自一道朝深处杀去。


第455章 击杀索天元、玉金玄

　　“救、救我们！”

　　而被抛弃的神鬼弟子之中，竟然也有千天涯、白云海、玉金辰三大化仙宗精英。

　　同样还有不少都是如今五大宗门的重点弟子，一个个都是绝世天才。

　　“轰轰轰！”

　　杨真从中央阵法杀出，打出大量巨鼎轰向十几尊巨头。

　　又闪至数百五大宗门苟延残喘的弟子上方。

　　“杀杀杀！”

　　那些弟子本就受带重伤，又是亲眼见证杨真如何击杀海外、散修强者，一个个如急火攻心般释放真宝。

　　“玉金玄、索天元、候岳、闫拓……你们这些昔日无极宗叛逃，哪里逃？”

　　杨真不是在第一时间，对五大宗门弟子出手，反而是其中十几个狼狈逃向真火海洋的修士。

　　正是昔日发动内变，夺取无极宗大权，后又投靠化仙宗的一尊高层弟子。

　　“灭！”

　　一道大鼎，随着杨真凌空一指，快如闪电轰隆一声碾中一行人。

　　巨鼎威力如何？

　　以杨真实力达到破碎五玄变，加上周围大阵以及虚空祭祀神威，这道巨鼎至少也有破碎六玄变高度。

　　在他以雷霆之势杀出之后，巨鼎击中索天元、玉金辰、闫拓、候岳等十几尊高手，一方血爆而起，又荡出更惊人震荡之力，就是这股震荡，也将周围数十个五大宗门弟子吞没、轰杀。

　　“三杀九剑阵！”

　　另一方，千天涯、白云海、玉金辰见到杨真如此杀伐果断，吓得终于明白得拼死一搏，召集其他三百多人开始缔造大阵。

　　杨真却闪至下方爆炸之中，内部再也见不到一具尸体，索天元、玉金玄、枯面真人等人已化为尘埃。

　　本想找到昔日无极宗几样至宝，比如无极狮尊那种代表之物，结果一切都在破碎六玄变绝对力量之下化为碎片。

　　一切都没有了。

　　无极宗已化为废墟，那昔日一切都应该随之消失。

　　“玉金玄、索天元、闫拓、候岳你们有如此下场，早就是上天注定，活该……”杨真立即转身，无视下方由千天涯、白云海、玉金辰三大天才弟子，聚集数百人缔造的三杀九剑阵。

　　“杀的好，真正为宗门报仇了！”

　　符箓大阵附近，胖子非常激动，显然也巴不得索天元一行人不得好死。

　　“杨真！”

　　五大宗门数百弟子之中，来自千天涯发出嘶声力竭呼喊，估计是见到杨真对他们如此不屑，正在动怒。

　　“你么就是一群蝼蚁，如何是我对手？三杀九剑阵？哼，你们三人昔日催动这道阵法要杀我，结果被我溜走，现在还要利用这阵法杀我？实力不济，光有阵法又有何用？”

　　“你们也都一并消失在这片废墟，昔日无极宗毁灭，也有你们三人一份，不是吗？巨鼎！”

　　杨真已追至十几尊巨头后方，闻声之后向后一撇，然后冷笑几番，突然间三口巨鼎从那数百五大宗门弟子上方轰杀下去。

　　没有破碎巨头，他们这些神鬼境弟子，即便有阵法，但如何阻挡三道达到破碎六玄变攻势？

　　那是不可能的！

　　呼吸间，眼看着十几尊巨头，距离真火外围只有不到十丈远，就差一点就能杀出去。

　　可杨真追来之际，一个个犹如被天雷击中，谁都是一副死气沉沉，而果然见到杨真到来之际，更多真火覆盖下来，又将众人困在百米真火之中。

　　杨真讪讪看向一个个巨头：“你们也跑不了，看我如何将你们一个个击杀，海外、散修那些人结局，就是你们下场。”

　　化圣真人一扫，如同一尊雕像，没有多少表情：“此人已不是神鬼境，我们得当此人是破碎巨头看待，而且还是超越我们的强敌，大家誓死一搏。”

　　王神通手持碧天化羽扇，也终于沉住气：“杨真，我不会让你如意，而我王神通也不会、也不能轻易死在这里，我还有更加广阔的未来。”

　　刹那间催动恐怖浪潮攻势，杨真凌冽一扫十余人：“若是你是弱者，我还没有兴趣杀你，今天我就代表无极宗，将你们一个个头颅取下，昔日你们是如此对付化粟那些无极宗弟子，今天我杨真就如何以牙还牙！”

　　“看你狂傲到何时，等我们拿你人头，一定要将它挂在大陆万年，永世唾弃！”

　　“斩杀此子！”

　　五大宗门十几尊破碎巨头终于爆发。

　　在王神通催动碧天化羽扇气势之下，周围巨头纷纷抓出各自真宝，几乎都是四品、五品真宝。

　　如此场景在大陆可不常见。

　　“哈哈，我实力不是你们对手，可我有无极虚界，看看吧！”杨真刹那间一抓，大量巨鼎一道道朝王神通等人杀破下来。

　　“轰轰轰！”

　　双方都在释放霸道杀意。

　　王神通在众巨头力量加持下，与众人呼吸都保持一致，顷刻杀出的碧天化羽扇，威力竟然比之前还要强横。

　　不但与巨鼎强势撞击，还能将巨鼎打碎，好不强势。

　　这也是杨真意料之中，若是这些站在大陆顶点的巨头，没有这点手段，何以保住五大宗门？

　　而杨真此时也不着急，想到自己占据优势，而五大宗门则是被关在这里，没有天时地利与人和，那他还跟这群人急什么？

　　就慢慢消耗他们力量，能催动如此达到破碎六玄变甚至七玄变恐怖攻势，他们时时刻刻消耗多少真气？

　　“我也要开始真正吸收由十几尊破碎巨头，带来那无上祭祀神威……”一方面是消耗，另一方也要准备好绝世力量。

　　轰隆隆。

　　巨鼎一番番接着不断杀下来，而王神通仿佛是孤身一人，施展碧天化羽扇对抗巨鼎攻势。

　　“此人不愧是化仙宗第一弟子，我看他有如此实力，才是破碎一玄变，竟然实力能达到破碎五玄变，就这一点，已经超过大陆任何修士，任何破碎巨头，称之他为大陆第一天才也不为过。”

　　前方攻势任何场景，都无法逃过杨真的眼睛。


第456章 击杀化圣真人

　　王神通神勇抗衡恐怖巨鼎攻势，彻底让杨真对他刮目相看：“王神通乃是奇才，盖世奇才，如果不杀此人，一旦让他缓过气，实力提升，又与那碧天化羽扇融合更惊人，将来杀他更不容易，尤其一旦失去无极虚界，我对他更加没有优势可言……”

　　这一刻，杨真竟然在心中燃烧出强烈杀意。

　　原因就是来自王神通。

　　见到他有如此才华，杨真自己倒是不惧，可如果不杀此人，那么他自己在大陆就永无宁日，而且化仙宗也会在王神通带领下，更加欣欣向荣。

　　“主人，我们感觉到从深处传来的震荡，比之前恐怖数倍，似乎无极虚界会从底部深处开始消磨。”

　　此时岳惊风传音而来。

　　“时间所剩无几，不能再拖下去……”

　　杨真双眉一横，立即看向前方，而感应到十几尊巨头能量也消耗很惊人，攻势也不及之前那般威猛。

　　但好在这些人都是五大宗门绝对高手，还能多少坚持一段时间。

　　“结！”

　　看向上方那些巨鼎，这一刻杨真开始动用来自十几具破碎巨头燃烧出的恐怖祭祀神威，加持在肉身以及无极虚界。

　　结印之后，盘旋在上方那一道道巨鼎，突然间以三口巨鼎为主，纷纷融合成一口大鼎。

　　“糟糕，大家坚持住！”

　　五大宗门一个个破碎巨头也看到攻势突然不一样了，神威比之前强大几倍。

　　一个个都呆如木鸡，再纷纷看向杨真时，谁不从杨真那里真切感应到刺骨杀意在爆发。

　　突突！

　　一道道二十多丈大鼎相继碾压而来。

　　“天地唯我！”

　　王神通大喝一声，吸收众巨头力量杀出手中碧天化羽扇。

　　轰隆！

　　巨鼎与攻势击中，这次强行将攻势碾碎，然后震得十几尊巨头释放气势也差点破碎。

　　然后第二道巨鼎落下来，再次将来自碧天化羽扇攻势碾碎，而这一次内部巨头都开始绝望，生生震得周围气势破碎。

　　“噗噗噗！”

　　一个个巨头纷纷震得吐血，王神通也是如此。

　　又是一口巨鼎落下来，掀起碾压气势将他们一同掀翻，杨真看到那王神通差点无法抓住手中法宝。

　　“嗤！”

　　但是！

　　一个老者以最快速度翻过身来，乃是化圣真人。

　　他释放手中五品真宝气势，然后朝后方一扫：“你们速速逃走，老、老朽来缠住此人！快走！”

　　“师兄……我们走！”

　　化德真人也稳住身形，一身鲜血，然后果断不舍间，带着王神通等强者冲向真火外围。

　　“呵呵，你们也无法活着逃出去！”

　　杨真杀过去，但被化圣真人半空拦截。

　　即便如此，杨真也可以控制祭祀神威，一口口巨鼎，朝着那些不要命，在真火海洋横冲直撞的巨头轰杀下去。

　　“啪啪啪！”

　　化圣真人突然对着下腹、胸膛、头部拍去，神藏三窍发书刚猛爆炸，化圣真人整个人几乎血崩。

　　此人用血开始涂抹手中真剑，大量血气、真气灌入真剑之中：“老朽今天以自爆方式，要在这里将你击杀，老朽活了千古岁月，见过多少修士，以及多少如天才，但只有一个王神通，以及你杨真最为耀眼，若不杀你，化仙宗必然毁灭于你手，老休作为化仙宗绝世长老，今天要这里尽责，以最后一搏将你抹杀。”

　　“我会成全你，然后继续将那些巨头一同击杀，你们在黄泉路不会寂寞！”杨真冷漠到极致。

　　轰……

　　一股很明显震荡，不等化圣真人动手，就从下方深处爆发，然后无极虚界整个受到猛烈晃动。

　　“哈哈，空浮禁地地宫深处异空间破碎，不知道为何这般，但让潜龙大陆所有异空间都开始崩塌，你这无极虚界也是一样，杨真，你好运到头了，没有这无极虚界，你只不过是一个凡人，死！”

　　化圣真人感受到震荡之后，竟然手中真剑化为血红色，他肉身也爆发血色燃烧气势。

　　只听轰地一声，化圣真人在杨真面前发生赤裸裸爆炸，然后气势推动出真剑以滚滚攻势浪潮扑向杨真。

　　蓬！

　　天雷三方戟刹那杀出，击中气势与真剑，想不到天雷三方戟倒是没事，可来自化圣真人自爆力量却透过法宝，一瞬间将杨真吞没。

　　他被瞬间震飞！

　　“噗！”

　　第二呼吸，失去平衡的杨真立稳身子，却发现都是血痕，却依然漠然地看向前方那消失的化圣真人：“不愧是化仙宗五代弟子，能让我受到重创，可惜在这无极虚界，我有祭祀神威与虚空力量加持，你这种拥有破碎六玄变，但身受重伤的巨头杀不了我！”

　　呼呼一声，将化圣真人法宝收取，也抓住天雷三方戟转身看向前方逃去的那些破碎巨头。

　　结果在巨鼎不断拦截下，已有几尊巨头陨落，其他人不死也只剩一口气，死是早晚的事。

　　杨真缓缓追上去，大肆吞噬丹药与资源：“你们无法逃走，我只需要几次呼吸，就能缓过劲，到时就是你们毙命的时候。”

　　此刻，无极宗昔日道场废墟上空。

　　嗖嗖……

　　两道模糊人影竟然直接从天空之中出现，周围天空都是破碎痕迹。

　　这股破碎痕迹可不是来自修为。

　　明显是一种强大劲道，从两大高手身上、或是神威之中爆发，然后将空间震得撕裂。

　　好恐怖的劲道。

　　两道人影随着左侧那一尊大手一扬，空间撕裂更加惊颤而起，两人也从虚空飘渺状态一跃而出，而变得无比真实。

　　两尊中年男子漂浮而来，右侧是一尊破碎修士，浑身都是破碎境常见惊人气息。

　　至于左侧中年修士则只有一些细微气息，看不出破碎境还是其他修为。

　　右侧中年男子向左侧男子躬身，他一身灰袍偏白，显得很朴素，缓缓指向下方废墟大地：“圣君，这就是我们潜龙大陆曾经六大势力之一，无极宗。”

　　“无极宗这天下可不少，未曾想到如此一方弹丸小岛，也有一个无极宗……”这尊男子穿着一道宽松青袍，就如一道云脉，在高空微微而扬动。


第457章 杀来的化仙宗主与绝世强者

　　青袍男子漠然又看向废墟深处：“千米之下的确是一座异空间，有你化仙宗弟子气息，不过深处也有剧烈震荡。”

　　“圣君请看，这整个大陆都处于震荡状态，听本宗弟子汇报，乃是大量修士进入深处异空间抢夺大陆精源，才造成这般状况，目前大陆之下大量异空间都在崩塌。”

　　“大陆精源乃是一方大陆精华，集天地精华而成，一旦失去短时间应该不会有所变化，估计令大陆掀起震荡，不单单是因为大陆精源。”

　　“不好圣君，本门高手正被一个叫杨真的修士击杀，仅剩几人，必须尽快下去出手相救。”

　　“我已感应到一股强烈血脉气息，其他倒不重要，走吧。”

　　青袍人倒是一脸从容。

　　他的青袍之上又有一些天蓝色如波纹一样的针绣，在灰白男子释放气势下，两人瞬间消失在无极宗废墟之上。

　　闪电间，千米之下异空间虚空，无极虚界外围处于惊人震荡之中。

　　一切仿佛陷入大地震之中，尤其是在神武宗主、东陵宗主、万崖宗主、灵剑宗主四大巨头带领下，数千人杀出激荡攻势，不断令无极虚界震荡。

　　嗡嗡~

　　两道人影片刻间从上方虚空来到地下，出现在四大宗主后方，没有一个人发现两大高手存在。

　　直到一尊来自化仙宗破碎巨头感应到什么，猛地转身之后，见到那灰白长袍中年男子，顷刻间激动跪下，当空疾呼：“恭迎宗主回归。”

　　“宗主？”

　　多少人惊得影响正在凝结的大量攻势。

　　四大宗主也纷纷转身，一刹那间，当见到两大神秘人物，他们目光都落在那灰白人影身上。

　　“恭迎宗主。”不少化仙宗弟子立即跪下。

　　“化仙宗主！”

　　四大宗主也从惊愕之中回过神来，纷纷行礼。

　　化仙宗破碎巨头迎接灰白男子到来：“宗主速速进去救人，我们五大宗门有四千多精英杀进去，可就在之前，几乎全军覆没，就剩一部人还活着，但也被杨真不断追杀。”

　　“麻烦四位宗主继续在外坐镇，内部交给在下。”

　　原来灰白道袍男子，乃是如今化仙宗宗主。

　　怪不得受到众人这般礼遇。

　　化仙宗主与青衣人来到众人前方，由他说道一句之后，又带着神秘气息与青袍人一闪来到无极虚界阵法前。

　　化仙宗主打量大阵，感觉到一层层结界有多不凡，顿时凝眉：“想不到无极宗有如此厉害异空间大阵！”

　　青袍人依旧稀松平常，笑道：“的确厉害，高度已经达到破碎巅峰，你难以在短时间打碎，还是我来出手。”

　　“那就麻烦圣君！”化仙宗主急忙躬身。

　　至于后方那些四大宗主，以及五大宗门高手，此时都是满脸惊骇，他们不明白为何堂堂大陆第一强者化仙宗主，会对一个陌生修士如此客气。

　　所有人都睁大眼珠子，看着那青袍人缓缓地用右掌，看似以极为普通五指压在无极虚界之上。

　　不到第二次呼吸，居然大面积无极虚界开始崩塌，出现一个百米惊人口子，而且破碎之后，一股神威居然让无极虚界阵法神威无法融合。

　　这是何等手段？

　　唯有化仙宗主并未动容，朝后方数千人颔首：“大家就先在这里镇守，莫放过一个修士。”

　　“嗯？不好……居然有人将无极虚界轻易间打出一个口子！”

　　中央千米深处，燃烧真火海洋之中。

　　就在几息之前，杨真化圣真人击杀，正好调整伤势施展巨鼎攻击王神通、化德真人一行人，想不到他身上气息有微微破碎迹象。

　　杨真眼瞳突然出现惊骇之色，大吃一惊看向上方。

　　不久他就看到一大口子出现在无极虚界，那面正有两道人影飞向口子，欲进入无极虚界。

　　内部六大巨头，包括莫邪也通过与大阵融合，将外面看得真真实实，孟继突然一喝：“主人不好，那、那是……化仙宗主！”

　　化仙宗主！

　　怪不得，众人一阵哗然，原来是大陆当世公认第一强者，化仙宗宗主。

　　“此人好厉害，不是破碎五玄变、甚至六玄变修为，主人……”岳惊风脸庞突然都是虚汗。

　　“我现在就去将化德真人等人击杀……”来不及将肉身再做调整，催动无极鼎释放更多神威，然后释放气势追上去。

　　并将一个个陨落的破碎巨头吸入储物戒，再一扫前方，只有四人还活着，而以王神通、化德真人状态最好。

　　无极虚界外。

　　青袍人与化仙宗主一刹那进入无极虚界：“我已感应到血脉气息！”

　　两人看似一点也不着急，化仙宗主对青袍人依然客客气气：“本门巨头也是第二高手青见真人，正在附近追杀魔门巨头九善邪尊，此人以破碎境修为活上四千年，被本宗镇压三千年不死，通过在下与圣君一次次感应，方才得到圣君指点，得知魔头拥有血脉力量，这次定要将魔头击杀，拿他血脉力量血炼，不能让圣君白白走一趟。”

　　“破碎境修为能镇压三千年不死，当时本君听到的确大感意外，这世界上很多人都拥有一定血脉力量，可真正拥有纯净、高级或是直系血脉传承的修士，却非常少见，如果一个破碎境镇压三千年不死，必是不一般血脉力量。”

　　青袍人忽然间合上双眼，仅仅在第三个呼吸，他脸庞终于出现一丝惊异之色：“魔头的确拥有一定血脉力量，而且想不到在这小小大陆之上，居然会有‘炎魔大陆’的气息，呵呵……”

　　“炎魔大陆？”显然一侧的化仙宗主从未听过这个地方，但他非常紧迫：“劳烦圣君助在下击杀这尊魔头，此人神通广大，血脉能力惊人，在下也没有绝对把握镇压他。”

　　“好，我本为血脉力量而来。”

　　青袍人正答应，颔首之后，忽然间看向上方，神色陡然瞬变，变得一脸凝重。

　　化仙宗主发现对方不寻常表情，立即看上无极虚界结界顶端：“圣君为何如此严肃？”


第458章 强者之威

　　“祭祀、祭祀神威！”

　　青袍人仿佛见到天外之物，开始连连拍手，眼瞳之中迸射惊喜：“想不到连异大陆都很少出现的祭祀，会出现在这小小潜龙大陆，哈哈，真是天助我也，天助我也。”

　　“祭祀？圣君……”而化仙宗此时是一个头两个大，显然不知道何为祭祀。

　　“血脉力量虽然珍贵，不过在外面也有不少拥有血脉的修士，得到血脉力量是很难，但还可想尽办法得到，不过祭祀就不同了，那是当今世界绝对强者、大势力才能掌握的绝世手段，本君正在研究祭祀之道，居然在这小小大陆给碰到，先随我去深处，再回来杀那小小魔头。”

　　“哦！”

　　化仙宗主还是不明白何为祭祀之道，但见圣君如此大有来历的大人物，竟然更加在乎祭祀之道，显然比血脉力量更加珍贵。

　　他也好奇地跟着青袍人，不到第三次呼吸，已经找到一处深渊，而且又一跃而下。

　　“王神通、化德真人……你们哪里逃？”

　　中央阵法上方，燃烧真火化为汪洋。

　　眼看四尊破碎巨头就要在王神通催动碧天化羽扇杀出去之际，一道更为巨大的巨鼎击中四人上方。

　　噗噗！

　　四大巨头一同喷血，其中一个神武天门与东陵仙门破碎巨头，当场吐血之后被瞬杀，尸体坠向深处。

　　当即又被杨真在下方抓住。

　　“可、可恶……”

　　王神通、化德真人满身都是鲜血，此时释放出的气势，不到之前一成，连碧天化羽扇都难以催动。

　　两人绝望了。

　　但仅仅令一息功夫之后，化德真人与王神通无比激动看向外围，然后再次催动气势杀向外围。

　　“王神通、化德真人……做个了结吧！”后方滚滚杀来的杨真，狞笑着带着紧迫，杀出更惊人神威所化为巨鼎。

　　“宗主！”

　　两大巨头看着巨鼎又绝望了，扬天求救。

　　“嗖！”

　　一尊人影竟然外围杀破真火而来，乃是化仙宗主。

　　他竟然不受真火太大影响，一股神威将真火震开一丈之外，然后一道金光屈指而出，铛的一声击中那巨鼎。

　　杀来、出手一气呵成。

　　王神通、化德真人身上被巨鼎正逼得开始破碎，眼看这次有生死危险，谁知金光将巨鼎震碎。

　　两人大喜看到化仙宗主杀来，一同冲上去：“宗主！”

　　“好厉害的化仙宗主，一招就能将达到破碎七玄变神威的巨鼎打碎……不妙……仿佛还有一股更可怕神威投来……”

　　杨真不知为何，这一刻无法动一下，身体不听指挥一般，不过当即又在震撼之中回过神来，立即闪向中央大阵。

　　而不是闪，而是逃。

　　逃命！

　　“宗主！”

　　化仙宗主施展神威，不但将巨鼎打碎，也将王神通、化德真人抓至面前。

　　两大巨头在化仙宗主面前终于奔溃，情绪震荡泣不成声，又恨不得将杨真五马分尸。

　　“圣君……”

　　而青袍人突然出现，且超越化仙宗主一个身位，他不再乎王神通与化德真人，而是带着灼亮双瞳打量前方。

　　那前方就是无极虚界中央大阵，仿佛内部有什么东西，或是某种力量，在深深吸引着‘圣君’。

　　“此人……”反之在阵法内部，杨真刚刚杀回来，却立即发现有一双眼睛在背后看着自己，仿佛影子被钉子钉住。

　　当见到那青袍人一双深邃目光，仿佛大阵在他面前没有丝毫秘密，杨真顿时大骇：“无极虚界结界依然有非常惊人硬度，但却被轻易打碎口子，可见他与化仙宗主实力太霸道，这中央阵法也无法阻止他，如果我再继续待在这里，利用阵法与他们交手，无疑自掘坟墓，虽未斩杀王神通、化德真人，可数千人都死在这里，是时候离开这里，犯不着为此真赌上一条命……”

　　威胁。

　　一股死亡气息忽然间在杨真体内蔓延。

　　“嗖！”

　　当即释放气势，将无极鼎吸入掌心。

　　“主人！”

　　同时也打出一股神威，让外部六大巨头与莫邪进入符箓大阵。

　　让孟继来到前方：“你可知道跟随化仙宗主身边那个青袍人是谁？此人必然是大有来头。”

　　霎时见孟继摇头，在众人疑惑之中十分费解：“此人我从未见过，不是化仙宗高手，绝对不是。”

　　“好深修为，没有一丝破碎气息，身体犹如凡人一般普通，可偏偏又有一种回归大海的感觉……”岳惊风带着忌惮。

　　杨真严肃一扫众人：“这两大高手可以轻易打碎无极虚界来到这里，说明实力已不是破碎五玄变、六玄变甚至七玄变，已是我们无法对抗的巨头，接下来我们要逃走，但从现在来看，利用无极虚界逃出去已没有一分可能，两大巨头在那里守株待兔，出去一个会被杀一个，只有一个地方是我们出路，就是大家脚下正在形成破碎震荡的深渊，只有利用崩塌才有机会逃出去。”

　　“的确逃出几率不大，但也要试一试。”大家也都赞成。

　　“我现在就暗中利用无极虚界在深处尽量形成通道，你们速速将所有力量凝聚出来……”

　　暗中叮嘱一番，众人开始准备逃走。

　　杨真释放所有神威，朝这方中央大阵凝聚而来，又暗中将一部分力量朝脚下深渊释放。

　　阵法之外，突然见喘过气的化德真人、王神通朝化仙宗主下跪：“本门两千多弟子死在杨真之手，还有多位破碎师兄，尤其是化圣师兄，请宗主立即出手，击杀杨真为同门报仇。”

　　“这点不用担心，杀我化仙宗任何一个弟子，都得拿十条命来偿还，杨真利用无极虚界来对付所有人，但现在等于作茧自缚，已无法从我们眼皮底下逃走，你们好好休息。”

　　化仙宗主见两人没事之后，让他们退后一些。

　　此时他来到青袍人圣君身侧，见圣君一直凝视前方大阵，不由深深一问：“圣君为何一直盯着前方？”


第459章 来自化羽大陆的绝世高手

　　圣君又恢复寻常而冷傲表情：“这道异空间结界缔造者修为不错，实力也很强大，但我发现内部有一股神威，能运用这整片异空间之力，然后本君想看穿大阵，居然在几个呼吸都无法完成，直到此时才看到内部有八人，几个破碎境修为，几个是神鬼境。”

　　“怪不得在下一直无法看穿前方结界，原来是超越破碎境那种修士，缔造这一方结界，里面有八人……”这番话一出，化仙宗主便大感惊愕。

　　无极宗不是潜龙大陆最弱一方宗门吗？

　　为何三流宗门会拥有如此不凡异空间大阵？

　　圣君奇怪笑道，看起来很是开心：“呵呵，这次我还是真来对了，你这次可是立下大功，本君可以考虑带你去‘化羽大陆’，成为我‘化羽圣地’学子。”

　　“化羽大陆！”

　　还能成为化羽圣地学子，化仙宗主激动得连连向对方躬身。

　　后方两大高手见到这般，都是阵阵错愕。

　　王神通暗中施展元神：“师兄，那青袍人是何等来历？宗主在他面前也如此低声下气？”

　　“我也不知道，从未见过……”化德真人直摇头晃脑，但又在后一秒，突然想到什么，无比震撼：“难道……难道宗主成功了？这、这人是来自……”

　　“来自哪里？”王神通双眉一竖。

　　“哼哼，这下我化仙宗会真正成为大陆王者，第一势力，一统大陆，你现在不用知道这么多，时机一到宗主一定会亲口告诉我们，问太多反而不好。”化德真人深深提醒。

　　“是！”

　　王神通虽然答应，可心中掀起更加好奇念头，远远看着那青袍人背影，越发感觉对方就是一片虚空那般浩瀚。

　　化仙宗主忽然朝圣君抱拳：“我看不能再等下去，无极虚界震荡委实惊人，正在不断从上方出现塌方，说不定连这片虚空都会崩塌。”

　　“也罢，内部有个一个神鬼八玄变修士，应该就是你们所说的杨真，此人很不凡，此人我要定了，正好也为你们除掉他。”

　　圣君开始一步步走向那大阵：“不用你出手，你修为在这小小大陆还算第一，但是要打碎内部中央大阵，你还没有那种能力。”

　　“在下在一旁辅助圣君。”

　　想不到堂堂一代宗主，还是第一宗主，被人当面轻视修为与实力之后，不但没有一点生气，反而是点头哈腰。

　　“来了！”

　　阵法之内，杨真与众人犹如被闪电击中全身。

　　一个个寒气从内心开始爆发，仿佛身体在这一刻失去感应。

　　两大绝世巨头可以毫不费力打碎无极虚界，就意味着也可以轻易将这内部中央大阵打碎。

　　“再拖一拖，尽量让通道延伸地渊更深处！”杨真又朝周围高手叮嘱，并看向莫邪，突然眼瞳爆发一股气势。

　　后者还再催动吸元大法，融合阵法无极真气加持在这道符箓大阵之中，眨眼间就听到嗖地一声响起，莫邪朝下方开始坠去。

　　“你先一步在下方等我们。”原来杨真也算救了莫邪一命，对付那面两大绝世巨头，一招就能分出个胜负。

　　生死就在一念间。

　　这种形势之下，面对两大绝世巨头，别说莫邪，就是在场其他人，都有可能在一瞬间丧命。

　　“通道还未连接到最深处……”暗中利用无极虚界力量，朝脚下深处不断延伸而去，要缔造一条能量通道，方便逃走。

　　杨真却深深感觉到无力，要在异空间深处建立一条通道，难过登天。

　　“嗖！”

　　正在此刻，那青袍人突然加快步伐，从百米之外，只需要一步，一闪，人竟然就来到大阵前方。

　　而且直接挥动手臂，欲施展攻势。

　　杨真见后双瞳崩大：“你们速速下去！”

　　“是！”

　　六大巨头一个个呆如木鸡，看着青袍人速度如此惊人，也不再迟疑，从释放力量状态抽出身，开始释放气势要朝深处飞去。

　　“哼！”

　　青袍人淡淡一笑，依然没有释放气势，一滴也没有，只是用食指朝阵法点去。

　　“起！”

　　杨真也在这段时间将六大巨头配合凝聚神威，一瞬间爆发出来，顿时化为无限光耀朝大阵涌去。

　　“嚓！”

　　而青袍人只是一根手指，毫不费力就刺破中央结界，周围结界开始瞬间出现裂痕。

　　“强、太强大！”

　　连王神通、化德真人也是一副难以置信。

　　青袍人并未有丝毫大意，反之朝阵法冰冷说道：“一个神鬼境八玄变修士，居然能通过祭祀之道配合，掌握这一方异空间能力，的确不凡，如果我不是当世高手，还真难以压制你！”

　　“你居然知道祭祀之道……你定不是潜龙大陆高手！”这次轮到杨真不但是震惊，也感觉到寒气开始蔓延。

　　中央阵法结界在青袍力量之下，一根手指罢了，看似还是微微发力，已经大规模开始剥离、破碎。

　　而他喃喃一笑：“小小潜龙大陆在这偌大世界，只不过是偏远海域一座小岛，大陆？这算不上大陆，本君所在的‘化羽大陆’才算是大陆，那里就算一个九流势力，也远远超过这一方大陆所有势力，你掌握祭祀之道，岂能瞒过本座眼睛？”

　　化羽大陆？

　　“原来……你竟是一尊来自异大陆的修士！”

　　“异大陆？也算是吧，但你一个卑微蝼蚁，不用知道太多，你只不过有点气运，靠着奇遇拥有才华罢了，但实力是来自艰苦修行，你这种靠奇遇得来的力量只是华而不实。”

　　“你又知道我不是靠努力修行，一步步得来的？”

　　“哼，蝼蚁，祭祀之道是我的，而且你体内还拥有超越外部那个魔头浓烈血脉力量，本君都要得到。”

　　“居然不但看出祭祀之道，还能感应到我的血脉力量？此人来自化羽大陆，身上似乎有一种与化羽心经很相似的气息……”

　　与对方短暂一番对话，杨真早已是一片惶恐与震撼。

　　“轰轰！”

　　这一刻青袍人手指也终于杀至而来，将杨真聚集六大巨头力量，以及无极虚界虚空磅礴气势，竟然在他指间之下，不用任何神威，将可以击杀数千大陆修士的力量，一寸寸击碎。


第460章 对抗青袍人

　　看到一幕杨真更加无力，不过这只是让他认识到一个崭新力量世界罢了，绝望之中依然是不灭意志。

　　杨真又瞠目结舌：“此人……肉身比大妖还恐怖！”

　　轰轰……

　　随着他说完这句话，顷刻间周围恐怖气势与力量，陡然在青袍人指尖爆发淡淡一股气势之后，整体就如被掏空的山体，突然发生崩塌。

　　这股破碎气势也横扫杨真，将他震得失去平衡，朝下方追去。

　　轰！

　　下方刚逃走不远的六大高手，也根本来不及反应，当杨真被破碎之力震下来，他们六人也被这股爆炸下来的破碎气势卷中。

　　噗噗！

　　当空六大巨头纷纷爆发血雾，每个人也同时喷血。

　　“宁、宁相玄……”

　　“云浮、剑……”

　　来自青袍人一根手指力量，不但将众人以及虚无时空所有气势打碎，余威也横扫众人。

　　被震得失去平衡之际，杨真在几乎血崩重伤之下，看着宁相玄与云浮剑君已失去生命气息，如物质一样漂浮下坠。

　　“可恶……”

　　看到两大高手，几乎是被秒杀，令杨真痛心疾首。

　　好歹他们也是麾下高手，就这样在眼皮底下被人生生通杀，这对杨真身心带来无法言喻的打击。

　　“轰隆……”

　　七人都被震飞。

　　然而这一刻，上方整个中央大阵，以及那符箓阵法一瞬间爆炸，形成耀眼而逆天的爆炸光耀，令整个无极虚界掀起大震动。

　　不远处另一方深渊。

　　“什么力量？好可怕的神威……什么时候大陆出现这种恐怖气息？”

　　原来是正在摆脱青见真人追杀，在地渊深处不断利用各种险境，要逃走的九善邪尊。

　　深处中央大阵爆发，掀起光耀以及震荡波及整个无极虚界内部，一股气势令九善邪尊气势都在颤栗。

　　这说明他的修为、气势、力量远远不及对方。

　　“你好日子到头了，九善邪尊，等着我们化仙宗高手，吸收你的血脉力量吧！”

　　从后方那滚滚气势之下，青见真人脚踏真剑冲杀而来。

　　“哼！”

　　九善邪尊咬咬牙，又开始逃走。

　　中央阵法！

　　这片深渊出现大面积崩塌，巨石纷纷。

　　昔日中央阵法已在烈焰之下荡然无存，这股大爆炸令化仙宗主都在被震退，而更远处的王神通与化德真人苍白间逃走。

　　化仙宗主催动气势，咬着牙顶着恐怖气势冲向前方。

　　呼呼！

　　无极虚界多么坚固，中央阵法更加不凡，可想爆炸气势有多么可怕？

　　如果是在化仙宗内部爆炸，整个宗门瞬间就会被吞没，不但夷为平地，十万弟子也会化为灰烬。

　　而就在如此恐怖力量之下，一道人影孤独而笃定地一步步走来，乃是青袍人。

　　他不惧怕这股爆炸恐怖气势，闲庭信步一般朝下方一步步走去。

　　“糟糕……主人，对方杀来了！”

　　下方百米！

　　被爆炸气势震飞的众人，都已重伤。

　　杨真受伤最为严重，还未能控制身体，而他也感觉到青袍人正追杀而来，正在想办法之际，岳惊风冲他大吼一声。

　　“我们有血魔尊，主人，你们先逃走，我们二人抵挡他一招！”想不到两人居然强行保持平衡，在半空释放魔气。

　　同时打出一股血光，释放出一道法宝。

　　血魔尊。

　　“无极宗主，助我催动无极鼎！”

　　之前见到宁相玄、云浮剑君被活活击杀，令杨真倍感愧疚与无能，此时万不能再有人陨落。

　　他开始结印，无极宗主尸体出现在一旁，然后杨真再一抓，无极鼎出现在面前。

　　啪啪两声，他与无极宗主一同击中无极鼎，内部十几具破碎巨头尸体大肆燃烧。

　　“用无极宗主破碎修为催动无极鼎，再加上破碎尸体力量，应该可以抵挡对方一招……”

　　他看向上方，见到岳惊风、孔剑在坠落之际，打出血魔尊，释放出滔滔燃烧魔焰，两人以破碎五玄变全力催动血魔尊，威力果然惊人。

　　又让绝浪岛主、孟继二人速速逃下去，与莫邪汇合。

　　“又是昔日‘炎魔’传承下来的魔道一脉，如果能去到‘炎魔大陆’，你们也算成就也不凡。”

　　杀来了！

　　青袍人独自一人不断朝下方加快速度而来。

　　“去！”

　　岳惊风、孔剑见到如此强者，不是释放神通与法宝之力，而是直接将处于燃烧之中血魔尊祭出，血魔尊以恐怖燃烧气势，突突逆空而起，杀向那青袍人。

　　嗖嗖，岳惊风、孔剑也急忙朝下方飞去。

　　“让你们见识、见识本君真正实力！”

　　青袍人看着飞来而阻挡在面前的血魔尊，他又祭出食指，这一次食指释放气势比之前强烈几倍，而且还释放微微玄光。

　　岳惊风、孔剑一面逃走，一面看向上方：“血魔尊，杀死他！”

　　“蓬！”

　　血魔尊强势与追杀而来的青袍人手指杀在一起，一根手指竟然直接可以与五品真宝碰撞。

　　先是一撞，然后见到青袍人手指竟然嗤地一声，将血魔尊刺破出一个口子，随着青袍人发出嗷嗷一笑，那血魔尊轰隆一声，竟然瞬间炸开。

　　“血魔尊！”两大巨头在下方痛不欲生，那法宝可是他们命根子。

　　但更重要的是，血魔尊发生爆炸之后，形成无数碎片，加上青袍人可怕气势推动下，随着大爆炸无数碎片飞梭而出。

　　噗噗！

　　气势随着碎片速度扩散委实恐怖，岳惊风、孔剑已逃至下方两百米远，但还是被气势卷中，两人同时喷血，犹如被抽走了生机，失去平衡在半空下坠。

　　尤其是其中的孔剑，后脑是一个大血洞，大半个脑子都给炸空了，眉心处还有一块来自血魔尊的碎片。

　　“孔剑……”

　　杨真在更深百米震荡之中下坠，看到上方那一幕，身心犹如撕裂：“你们三人速速攻击下方震荡深渊，打碎深渊，我们只有逃入那破碎异空间才有可能保住性命。”

　　他又暗中向更深处绝浪岛主、孟继、莫邪下达号令。


第461章 惨痛伤亡，侥幸逃走

　　而上方那青袍人依旧如凡人身躯，竟在各种破碎恐怖破环境之下，直接以寻常状态追杀而来：“小子，你无法逃走！”

　　“可恶，岳惊风……”杨真开始催动无极鼎，爆发惊人气势。

　　“那鼎……竟不是真宝……”青袍人见到无极鼎爆发气势，目光都被无极鼎所吸引。

　　“滚！”

　　他已追至孔剑尸体以及重伤下的岳惊风上方，正见到二人一刹那，突然挥手打出一股气势轰杀而出。

　　簌簌！

　　一股奇妙力量，先一步缠住岳惊风，然后朝下方迅猛下坠。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　原来是下方深处杨真爆发无极鼎气势，先一步将岳惊风救走，而孔剑尸体在青袍人力量之下化为尘埃。

　　青袍人一见到岳惊风被救走，同时下方爆发出来自无极鼎以及杨真、无极宗主滚滚杀来的气势，不由得霸气一喝，第一次身上出现气势，但也只是淡淡一层普通气息罢了。

　　轰隆！

　　来自杨真最强力量，与青袍人打出的力量杀在一起。

　　青袍人之前还很不屑，但被这股力量竟拦截在半空，切掀起大爆炸吞没他之际，脸庞才首次出现一抹惊意。

　　噗！

　　几百米深处坠落速度之下，杨真、无极鼎、无极宗主随着上方两股力量撞击形成冲击波，直接将杨真震出鲜血，而无极宗主失去平衡朝另一方卷去，也发生血爆，并被大量下坠物质吞没。

　　“无极宗主……”

　　杨真再次重伤，看着无极宗主远去而血爆，无奈之下，只能将岳惊风卷入无极鼎，他自己也进入其中。

　　“嗖嗖！”

　　无极鼎以惊人速度朝深渊下坠，速度比之前快十倍不止，无极鼎乃是绝世法宝，速度自然超过五品、六品真宝。

　　一刹那间就不见踪影。

　　“好厉害的大鼎，那不是真宝，果然不是……哪里逃！”

　　上方那爆炸破碎黑暗之中，青袍人才从无极鼎力量大爆炸下走出来，并未狼狈，只是有一些气息错乱，估计是小看无极鼎以及杨真、无极宗主力量。

　　哗哗哗！

　　青袍人释放出更不凡气势，追下去的时候，与周围虚空、坠落物质发生大面积燃烧火焰。

　　“轰轰轰！”

　　在近乎千米深处！

　　整个深渊近乎是一片异空间，一股大爆炸来自绝浪岛主、孟继与莫邪之手，在下方异空间震荡之中炸出一大片光耀。

　　“进来！”

　　无极鼎一扫而来，内部发出杨真紧迫之色。

　　三人立即纵身，正好与无极鼎破空而来之际，被气势吸入其中。

　　无极鼎顿时开始肆无忌惮朝下方爆炸引起的大崩塌逃去。

　　原本深渊就在震荡之中，因为三人攻势引起爆炸之后，居然从深渊扑出一股世界崩塌之势，如同昔日地宫之下异空间那种大面积破碎。

　　无极鼎簌簌钻入那如黑洞破碎般的异空间。

　　“咻！”

　　一道剑气居然穿梭而来，以迅雷之势突兀轰隆击中无极鼎，但并未将无极鼎击碎，反之因为震荡之力过猛，这股剑气撞击气势将无极鼎正好震入深处破碎之中，消失不见。

　　“的确不是一件真宝，看来是我大意了，破碎境催动真宝本不易，一个神鬼境八玄变蝼蚁却能超过破碎境，如果早预料到这一点，之前早在呼吸间镇压此子。”

　　青袍人随着剑气震荡而来，当看到下方都是破碎虚空，各种恐怖力量化为大面积撕裂，他一阵后悔。

　　“本座一定要在这大陆找到你，掌握一件不凡法宝，拥有祭祀之道，还拥有不凡血脉力量，就算去到真正大陆之上，也是人人都想得到的好东西……”

　　他转身朝上方飞去，大量破碎物质击中他一丈之外，纷纷化为齑粉。

　　可见此人多么强悍。

　　“圣君！”

　　化仙宗主狼狈驭剑而来，躲避各种破碎力量，他很吃惊看着周围：“那些人呢？”

　　青袍人扬起一份怒火：“他们侥幸利用一件超越真宝的不凡法宝逃走，遁入深处破碎虚空，那种地方太危险，虽然本君置身其中不会有大碍，但也会消耗一定精力，而那些人也会逃至大陆，到时找到他们就不会有今天这般运气。”

　　“嗯！”

　　化仙宗主只能作罢，正当与青袍人一道离开时，他突然被下方吸引，惊骇一指：“圣君你看，那下方破碎深处，仿佛是一道龙形玄光，似乎是一片龙形异空间……”

　　听到之后，青袍人转身看去，几个呼吸之后：“那就是一方大陆，经过亿年以上时间衍变，经过某些天地异变，才能形成的大陆精源气息，也就是这潜龙大陆深处的大陆精源，之所以是龙形，估计是衍变过程中发生某种自然变化，我们先上去再说。”

　　“上去镇压九善邪尊，夺取血脉力量！”化仙宗主又是一副龇牙咧嘴。

　　“对对，不能让血脉力量溜掉，我们走！”

　　突见青袍人挥手一卷，托着化仙宗主快速飞向上方，几个呼吸就消失在恐怖崩塌虚空深处。

　　无极虚界内部中央大阵已在大面积崩塌，而一处同样千米深地渊空间，两道人影一前一后在动荡之中穿梭。

　　九善邪尊一直被青见真人追杀，原本他是要来镇压杨真，不但得到血脉力量，又可以拥有地宫宝物，比如大陆精源。

　　气得他此时七窍生烟，看向后方：“可恶青见小儿，如果本座恢复破碎七玄变实力，早就一巴掌扇死你！”

　　青见真人在后方百米穷追而来，如果不是周围异空间复杂能量，加上猛烈崩塌与震荡，这百米完全可以施展攻势。

　　他显得非常谨慎：“如果你真能恢复七玄变实力，以我六玄变修为，自然不是你对手，毕竟你乃是昔日一方宗主，但这就是命运，不管你曾经是谁，修为如何顶天，今天也要死在这里。”

　　一阵风驰电掣，前方连无极虚界都出现破碎裂痕，宛如在这大地千米深处，有天雷破空袭来。


第462章 九善邪尊毙命

　　见到那撕裂火光，九善邪尊眉开眼笑：“哈哈，本座就算只有破碎四玄变、五玄变实力，你这小儿也无法奈何本座，现在无极虚界开始崩塌，本座也要离开这里，不陪你玩了！”

　　“你……”青见真人正欲施展攻势，但忽然感应到什么：“今天就是你九善邪尊末日……”

　　哗哗！

　　崩塌、破碎地渊之中，九善邪尊化为一片几丈长魔焰，虽然实力并未恢复巅峰，可他毕竟是这大陆破碎七玄变巨头，举世罕见，加上一身血脉力量，使得他速度、神通方面依然可达到破碎六玄变高度。

　　不断穿过大量塌陷下来的物质，就在九善邪尊开始朝远方出现破碎那一端结界飞去时，两道人影已破空而来。

　　这两道人影后方也出现王神通、化德真人。

　　“嗯？”

　　九善邪尊眉梢那份得意忽然消失，惊疑之色取之而来。

　　到第二息，他就见到前方近千米虚空，化仙宗主与青袍人‘圣君’漂浮在那里。

　　“化仙……宗主！”他一眼认出那尊绝世高手，估计被镇压在黑暗莽原三千年，对如今化仙宗大部分高手都认识。

　　化仙宗主遥遥高呼：“九善邪尊今天就是你祭日！”

　　“嗖……”

　　九善邪尊如同小贼，掉头就朝右后方逃去。

　　而正好与追来的青见真人撞见，他一口剑气喷出，咻咻斩在九善邪尊所化魔焰一侧，杀得一番猛烈震荡。

　　魔气八方溃散，从魔焰另一端，九善邪尊又冲破气势，一个人闪电般飞向更深处。

　　嗡……

　　却逃出不到百米，眼看没有一个化仙宗高手能在一瞬间追上来，可偏偏一道人影虚空一步，从飞驰之中化为魔焰状态上方出现。

　　青袍人再一步踏至魔焰前方，看着魔焰之中那双吃人般的魔气瞳光，朝他扑来阵阵魔毒。

　　圣君同样以一根手指，带着微微玄光，如同施展定身术，朝魔毒以及魔焰一点：“无知小儿！”

　　簌簌簌！

　　魔毒在这一指法之下，顿时溃败、蒸发，而后方魔焰之中冲杀而来的九善邪尊，周围魔焰也寸寸消失。

　　九善邪尊一脸呈现扭曲，犹如活活一张骷髅，不断睁开双眼，内部满是惊骇，而且也在充血。

　　一个冷颤袭来，令九善邪尊突然老鼠见到猫，想转身逃走，却发现自身魔焰在消失下，他也无法动弹，更加无法控制周围气势。

　　任凭他如何结印，施展自然神威，都无法再次控制魔焰，反而一股无上神威将他压得已无法移动一步。

　　圣君一步步走来，负立双手：“破碎境就在这小小大陆称王称霸？可笑，你只是一个活脱脱的跳梁小丑罢了。”

　　九善邪尊动弹一分都不可能，魔焰已彻底消失，他如同一个凡人，只不过看上去身上都是恶心魔毒。

　　他难以置信打量着青袍人逼近，浑身冒出冷汗，脸上苍白而又惶恐：“你是谁？大陆何时有超过破碎境的逆天存在？整个大陆历史上，都未出现过那种‘涅槃巨头’！”

　　圣君傲然道：“本座乃是化羽大陆‘化羽圣地’学子，原天圣君，这下你可以死得安心了吧？”

　　“化羽大陆！”

　　怔怔凝神，然后九善邪尊猛地摇头：“原来传说之中的异大陆化羽大陆是存在的，本座永生之年虽去不成，但也算能见到你这种绝世强者，我九善邪尊活过四千年，死而无憾。”

　　“我想你应该还知道另外一个大陆。”圣君来到九善邪尊一丈前方止步，依然未施展雷霆杀机：“你一身魔功不简单，魔气让我觉得非常熟悉，加之你拥有血脉力量，在这小小大陆，是难以存在拥有惊人血脉的修士，只有一个可能，昔日有异大陆修士来到这里，而你就是那异大陆强者后裔，我猜的不错的话，你应该知道炎魔大陆。”

　　“你、你果然是异大陆修士……”

　　“我乃是正道‘执法联盟’一员，对天下任何大陆魔道势力都有了解，而能拥有你这般血脉力量，那么在这大陆魔道之中，必然在过去有着一段辉煌，你的某个先人是某个大陆魔道势力巨头，你一出生体内拥有超越寻常修士的血脉力量，而距离这片凶海大陆最近一处魔道地盘，就是炎魔大陆，而你一身魔气就是来自那里绝世势力‘炎魔山’。”

　　“我不知道什么炎魔山与执法联盟，只知道炎魔大陆，以及化羽大陆，可惜到死之前，都只是听说。”

　　“圣君，杀了这魔头。”

　　化仙宗主此时快速而来，后方跟着青见真人、化德真人与王神通。

　　看到四人追上来，又带着得意而虚伪笑容，恨不得将自己挖骨食肉，九善邪尊仰着来自原天圣君鼻息，狠狠一凌：“你们化仙宗只不过是狗屎运罢了，能拉拢自异大陆巨头，我九善邪尊认命，死在化仙宗我不甘心，可死在这种巨头手中，这就是命，我不得不认，今天纵然一死，本座突然觉得某一天，你们化仙宗一样要步本座后尘，看样子你们并未抓住杨真，那小子是个怪胎，何等手段你们也见识过了，等他强大之后，化仙宗依然要毁灭，哈哈。”

　　原天圣君巍然道：“你们四人准备好，等下击杀此人，本君为你们用血脉力量洗髓，让你们道体灵根觉醒。”

　　“可恨，这是苍天要灭我九善邪尊，一尊异大陆超越破碎境，达到传说之中涅槃境的存在……”

　　“可恨！”

　　“可恨！”

　　“天不容我！”

　　“如有来世，本座要将你这贼老天打破，让这世界不存在法则，我要让一切化为尘埃。”

　　“哈哈！”

　　在化仙宗四大高手释放杀意，如同猎人围来，旁边又有绝世高手原天圣君虎视眈眈，九善邪尊突然看向崩塌的无极虚界，嘶声力竭而怨怨怒吼。

　　蓬！

　　突然一股气势，重重击中九善邪尊胸膛。

　　九善邪尊震荡片刻，眼珠子充血间跳动几下，就双目一颤，整个人如没有骨头般软了下去。


第463章 化仙宗再统天下

　　化德真人大步流星飞来，抓住九善邪尊头颅：“哈哈，这尊魔头终死了，我化仙宗终于可以高枕无忧！”

　　“多谢圣君成全！”

　　化仙宗主先朝原天圣君单膝跪下，然后朝周围高手示意。

　　所有人一同跪下，向原天圣君磕头：“拜见圣君。”

　　“你们化仙宗开山祖师，估计是我化羽圣地昔日一尊强大学子。”

　　原天圣君俯瞰众人，高傲如同皇帝：“这次我越过凶海，来到潜龙大陆，就是秉承圣地法旨，来寻找遗落在这处大陆的圣地传人，也就是你等。”

　　“化羽圣地？”

　　王神通听后满是疑惑。

　　就是化德真人、青见真人也很是错愕。

　　唯有化仙宗主很是镇定，他立即向众人介绍：“我们化仙宗祖师，应该是从凶海另一端，从化羽大陆而来的绝世高手，也更加是化羽大陆第一势力‘化羽圣地’强者，我们所修化羽心经，正是来自‘化羽圣地’，故此我们也算是‘化羽圣地’学子。”

　　几人听后依然无法反应。

　　化仙宗主又看向周围：“无极虚界正在崩塌，看似即将彻底发生破碎，得速速离开才是！”

　　在原天圣君没有意见下，众人恭恭敬敬簇拥着他飞向外界。

　　当飞出无极虚界时，正见到四大宗门弟子在神武宗主、东陵宗主、万崖宗主、灵剑宗主带领下迎接众人。

　　众人迎接下化仙宗主看似在与四大宗主热情碰面，实则暗中在释放元神：“圣君，能否……能否再帮在下将那四大宗主击杀……这四人乃是大陆四大宗门之主，这四人不死，我化仙宗无法一统这方大陆。”

　　“这个简单，既然化仙宗出自我化羽圣地，自然是自家人……”

　　原天圣君答应了。

　　化仙宗主立即找个借口，从数千弟子之中，将四大宗主故意支开，来到旁边震荡虚空之中。

　　正当神武宗主、东陵宗主、万崖宗主与灵剑宗主与化仙宗主谈笑正欢之际，突然间在一方不动声色的原天圣君，一念间消失。

　　又在不到一息间，出现在四大宗主面前。

　　轰轰。

　　不见原天圣君出手，他刚刚出现，身影还未凝结真实，四大宗主居然被虚无之气荡开，并接连血爆。

　　眨眨眼四大宗主化为一片血雾，尸体、任何物品也未留下一星半点。

　　“宗主！”

　　几百米外，四大宗主两千高手，以及几尊破碎巨头有多少是看着四大宗主，活活发生血爆而亡。

　　他们愤怒地冲杀而来，要为宗主报仇。

　　眼看五大宗门就要在这里继续展开厮杀，而对手不是海外、散修势力，也不是杨真。

　　倒是化仙宗。

　　“米粒之光，岂能与日月争辉！”原天圣君漂浮在血雾前，突然间朝上方屈指一点，呼呼一颤，竟然千米高空都化为赤红，又出现滚滚而来的火烧云。

　　那可是大面积真火。

　　“唔！”

　　数千愤怒四大宗门高手，突然在这股异变之下，不但收住步伐，一个个也呆如木头，眼瞳、脸上只有恐惧与震撼。

　　“以后大陆只有化仙宗！”

　　化仙宗主当空虎躯一震。

　　大陆三大险地之一黑暗莽原。

　　整个偌大险地深处都是异空间，正掀起连绵震荡，并在发生小规模崩塌。

　　一道精光从深渊破碎异空间缓缓逆流而上，将大量坠落而下的岩石击碎，哪怕一座小山那般巨大下坠物质，也被这道精光瞬间击碎。

　　精光之中乃是无极鼎，大约一丈多大，释放微微光泽，如一抹光晕在破碎黑暗升空而来。

　　无极鼎内。

　　“我们终于要从破碎异空间逃出来，这里应该是黑暗莽原……”

　　四大人物漂浮在禁制空间，杨真盘坐在最上方，不断燃烧着来自海外、散修、五大宗门二十多尊破碎巨头尸体。

　　下方乃是岳惊风、绝浪岛主、孟继、莫邪四人，他们此时无法辅助杨真，给他带来力量。

　　一个个都是重伤状态，养伤还来不及。

　　“幸好之前收集大量尸体，尤其是大鼎之内微微燃烧的二十多具破碎尸体，可以给我带来源源不断能量，注入无极鼎之后，让无极鼎可以在轰踏异空间穿梭，横渡茫茫大陆深渊空间……”

　　瞥见四人体内情况，万幸没有生死威胁，受伤最重就是岳惊风，差一点就死在那尊来自异大陆的青袍人手中。

　　如果不是杨真及时出手，岳惊风早就化为尘埃。

　　又看到周围一具具破碎巨头尸体，在觉得大有斩获同时，身心非常失落，失去孔剑、云浮剑君与宁相玄三人，加之众人重伤，付出血淋淋的代价。

　　还好收集不少尸体，终于是能独自驾驭无极鼎，穿过深处崩塌异空间活着逃出来。

　　“黑暗莽原也在大肆崩塌，估计不用多久整个险地都会化为废墟，那道青色龙符果然是大陆真正的本源……”

　　过去半炷香后，无极鼎嗤嗤一声，轰碎大量各种碎片物质，从地下轰出一片破碎火光，终于回到大陆地表。

　　嗖嗖嗖！

　　四人随着杨真飞离无极鼎，因吞噬不少能量，四人看上去状态还不错。

　　刚刚来到虚空，将无极鼎吸入体内，顿时一个个惊愕看着八方险地，皆是一片猛烈震荡，地面森林、山脉时不时大面积塌陷，化为一个个深地坑。

　　“我们先逃出大陆找处海域藏身，化仙宗主与那神秘异大陆修士，实力不是我们能对抗的，万一有什么神通杀来……”

　　来不及震撼，杨真一喝之后，与四人御剑朝深处疾驰。

　　等离开黑暗莽原，想不到寻常大地疆土，有的地方也发生震荡，巨山夷为平地，出现许多洪流。

　　尤其是各种妖巢在天地肆虐，委实恐怖，错觉地认为仿佛进入妖族世界，一些修士逃出动荡大陆，便被妖兽围攻沦为食物。

　　五人沿途而来，见到各种场景都受到触动。

　　孟继声色之中透着寒气：“这片大陆是要毁了，如此大面积发生震荡，最后能保留下来的净土，能有一星半点就是奇迹，大陆大部分将化为废墟。”


第464章 初到绝浪岛

　　绝浪岛主也扬声一叹：“一场地宫多宝，引得天下势力掀起杀戮，群雄争锋或许能想到开始，但想不到是这种结局，海外、散修双方统统折在这里，成为亡魂，连五大宗门也是精英折尽。”

　　岳惊风反而是平常那份肃杀：“最后还是主人笑到最后，就算这方大陆夷为平地，化为废墟，未来依然可在上方缔造势力，旧的不去，新的何来？我们要助主人成为大陆主宰，笑傲天下，未来也要灭掉五大宗门。”

　　建立势力！

　　主宰天下？

　　现在还说不定，杨真当做没听见，一个个时辰过去，已开始远离大陆中央地带，而来到外围地带倒是震荡不强。

　　大约不到第三个时辰，五人终于越过大陆边缘荒芜疆土，进入海域之中。

　　一来到海域众人都觉着呼吸畅快，身心无比轻松。

　　杨真、莫邪是第一次见到海域，当呼吸第一口气息，身体顿时轻飘飘的，体内都是清凉灵气在绽放。

　　绝浪岛主对海域最为了解，时不时为众人解惑，在众人都感受海域广阔之际，他却忽然看向下方：“主人快看，海岸有大量海鱼死亡，而且海面也不平静，海潮不断涌动，估计是大陆震荡带来的连锁反应。”

　　众人朝下方瞥去，不看还好，一看居然在海岸面上乃是无数海鱼尸体，有大有小连成一片。

　　并且海浪不断冲击，仿佛大海正在发怒，海浪一次比一次来的迅猛，掀起惊涛骇浪。

　　岳惊风乃是众人之中，修为最惊人的存在，他带着几分不安：“大陆震荡比我们想象的更加可怕……”

　　杨真紧迫看向绝浪岛主：“大陆我们是回不去了，你先带我们就近找个海岛休息，大家需要一定时间养伤，等我从洪京尸体找到那份凶海海图，我们直接向凶海挺进，越过凶海，争取去到那海洋深处的异大陆，到时化仙宗主与那青袍人也奈何不得。”

　　绝浪岛主沉思片刻：“主人，如今大陆爆发妖巢、瘟疫，又开始震荡，估计会有不少修士、甚至大妖逃至海域，附近海岛必会有各种修士，化仙宗说不定也会追杀而来，不如一口气我们直接去到昔日洪京统治那方靠近凶海海域？去到那里属下怎么也是一方岛主，在属下绝浪岛休息更好。”

　　“那就去绝浪岛！”

　　如今威胁时时刻刻存在，化仙宗巨头随时会寻来。

　　在杨真同意之后，大家纷纷催动真剑，以近乎破碎修为速度，开始向海域深处御空而去。

　　众人在海面近百米高空飞行，时不时能见到一些海怪，从海面翻腾而且，凶残盯着上方五人。

　　杨真又拿出来自黑山夫妇以及众破碎尸体体内精血，融合为血丹，交给大家服用，尤其是孟继、莫邪而来说，这种血丹带来帮助最为惊人，时刻有一种踏入破碎境界的错觉。

　　孟继乃是神鬼九玄变，就要踏入破碎境，而莫邪虽然是神鬼四玄变，却也有一种突破五玄变气势。

　　海域无限大，几天间才能遇到一些普通海岛，大家休息半天又继续出发。

　　当逐渐远离潜龙大陆，杨真情绪也难以遏制，看着茫茫海域竟有一种真实迷茫念头，修真二十年连潜龙大陆许多地方都未去过，而如今又踏入海域。

　　这种迷茫感很快消散而去，脑海浮现两道人影：“师傅、娘，孩儿来了，一定会越过凶海在异大陆立足下去，并最终靠实力找到你们。”

　　“凶海与世隔绝，切断异大陆与潜龙大陆联系，自古鲜有人可以越过凶海，最近除了那尊强大青袍人以外，就是师傅与上官虞……”

　　“青袍人实力太恐怖，就算我有无极鼎，也无法在他力量之下保命，而上官虞言语间轻易就能越过凶海，从遥远异大陆来到潜龙大陆，恐怕实力、手段比起青袍人也不遑多让。”

　　“倒是师傅……”

　　再次想到白发人，心中一时间想到更多：“当初师傅应该也是从某个异大陆来到潜龙大陆，如果不是受伤，我也无法遇到他，那么师傅至少也有青袍人、上官虞那种实力与修为……”

　　“我对那茫茫海域以及异大陆，真是迫不及待想见识一番……”

　　心境渐渐得到沉淀。

　　不知不觉一个月过去，在这段时间内，还有两次遇到小股海贼势力半路打劫，杨真等人也是醉了，罩子也不放亮点，一群睁眼瞎居然敢打劫破碎巨头。

　　结局自然是将一个个海贼全灭。

　　并遭遇几次海风暴，非常恐怖，幸好绝浪岛主熟悉海域，事前及时找到海岛藏身，不然就是破碎巨头也得殒命。

　　在绝浪岛主指引下，几人终于开始进入深海域。

　　杨真也从洪京等人海外强者身上，找出不少海图，对比一看得知绝浪岛主所言非虚，他们已逐渐进入真正的海外势力领域。

　　又过去几天，海域如同一面天蓝镜子，一望无垠，风波而止。

　　五人御剑而来，岳惊风忽然凝着神色看向前方：“一些修士御剑而来！”

　　“大家不用担心，这片海域乃是雷元贞地盘，前方就是无风岛，这些人认识我。”

　　绝浪岛主立即向大家提醒。

　　大概五个呼吸之后，二十几个修士御空而来，都是神鬼境修为。

　　众人一副杀气腾腾而来，绝浪岛主远远高呼：“我是绝浪岛主！”

　　这群修士一个个非常彪悍，不过真动起手来，孟继一人就可以几招全灭。

　　杨真可不想暴露身份，早就隐藏模样，也让众人保持低调，不然化仙宗可以寻得一些蛛丝马迹追杀而来。

　　几人客气不已：“原来是岛主大人，不知道我们雷岛主可一并回来？”

　　“雷兄正在大陆掠夺宝物，估计还需一段时间，他让本座传令给你们，好好防御，小心化仙宗会趁机杀来。”

　　绝浪岛主一看就是老油条，招呼几声，就从雷元贞昔日海域地盘经过。

　　当远远看到无风岛时，想不到岛屿面积还不小，而且周围还有一些小岛依附，岛上拥有近万人，那都是归附雷元贞地盘各类修士，但强者却没有一个。


第465章 海域世界

　　到半个月后，海域静的可怕，终于逐渐来到绝浪岛主海域，在他催动符箓之后，不久就有上百修士赶来迎接。

　　绝浪岛。

　　众人见罢与雷元贞无风岛要小不少，毕竟绝浪岛主实力不及雷元贞，占有的海岛面积也有所不及。

　　绝浪岛主来到这里就如土皇帝，踏入绝浪岛，内部有数千百姓，都是普通修士出来迎接。

　　果然是一方豪强。

　　岛屿中央建立一座如小镇一般的城寨，也得知绝浪岛主在此拥有上千强者，上次踏入大陆带走千人，如今剩下数百人，神鬼境只有不到十人，其他都是普通修士。

　　杨真等人自行在岛上逛了逛，发现海域生活除了物品缺乏，环境破旧之外，其他地方与大陆都差不多，这里也有各种人情世故，比如人人都要孝敬、讨好绝浪岛主。

　　意外还得知绝浪岛主在这里有两个大小老婆，以及一群小妾，想不到此人还真当自己是个土皇帝。

　　绝浪岛修士都是心狠手辣之辈，为生存勾心斗角是常事，就算绝浪岛主也有可能被暗算。

　　杨真熟悉岛屿情况之后，便让绝浪岛主继续当他的土皇帝，岳惊风、孟继、莫邪随着杨真在一处悬崖峭壁，缔造大阵开始养伤。

　　谁也不知道化仙宗何时追杀而来，杨真知道化仙宗主必会寻来，杀他数千弟子，此仇能不报吗？

　　还有那来自异大陆青袍人，口口声声要得到无极鼎、祭祀之道以及血脉力量，自然也不会放过杨真。

　　“主人！”

　　大阵缔造不久，绝浪岛主在处理好一些事务之后，让人守在千米之外，他也赶来大阵修行。

　　而见到杨真就显得十分急迫，看样子有什么事情：“刚刚得到消息，不久之前有两人从凶海那一方出现，洪京麾下一尊几乎接近岛主存在的高手，半路拦截那二人，结果被活活击杀，死了不少人，连一座海岛也给夷为平地，属下经过一番核对，那两人正是化仙宗主与那个强大不已青袍人。”

　　岳惊风在不远处一哼：“他们那种实力，自然不会隐隐藏藏，杀几个海贼还不轻而易举。”

　　“还有一个消息，前阵就在那两人离开不久，凶海就有几头非常厉害海妖杀来，尤其是洪家一族的鲨海族强者‘月牙王’，带着几头海妖一路杀入洪京地盘，周围海域强者以为是要来夺取地盘，后来才知道‘月牙王’是来追杀化仙宗主与青袍人，得知他们二人在凶海杀不少鲨海族强者。”

　　“月牙王？比洪京还厉害？”

　　“当然厉害一些，因为洪京也算是鲨海族一员，月牙王才未踏入这片海域，不过月牙王是鲨海族王族，地位更加超过洪京，一直以来称霸凶海外围。”

　　“估计是化仙宗主那二人从凶海出来时，杀掉鲨海族高手，凶海比想象之中更加可怕。”

　　没想到在海域也有这么多事情发生。

　　绝浪岛主去到一侧，开始吸收大阵聚集而来的天地力量，杨真又一直在暗中炼制血丹，众人伤势正在恢复。

　　莫邪很快又从四玄变突破神鬼五玄变，显然这次与杨真经历一次次生死，反而得到莫大机缘。

　　无极鼎漂浮在人藏深处，内部不断燃烧着九炼真火以及血脉阴火，杨真也将击杀得来的两千多具神鬼境尸体，一并抛入其中封印起来，目前二十具破碎巨头尸体也在缓缓燃烧，时不时抽离一些精血以及真气。

　　“体内血脉阴火不断燃烧，令伤势加速恢复，看来一年左右就能恢复差不多，三大肉身符箓也凝结更多。”

　　“地藏二十六头血龙、六十二尊血虎也时不时破碎血炼，而天藏元魂气息也非常深邃，我虽是神鬼八玄变，但实力已达到破碎五玄变，以自身实力就能击杀洪京、雷元贞那种高手。”

　　“只需要等待一段时间，不但能恢复，也能有机会突破九玄变，且我现在不缺少资源以及力量，数千尸体加上大陆精源，完全可以助我踏入破碎境，只需要给我时间。”

　　检查体内大概情况之后，施展无字诀不断冲击，血龙、血虎也在血炼，肉身符箓也在不断凝结。

　　暗中又释放一些大陆精源神威，加持在大阵之上，想不到大阵距离天地灵气更加霸道，令周围四人明显感觉到不同。

　　“主人，我要即将突破破碎境。”

　　持续到第三个月，孟继突兀而起，急忙压制体内气势。

　　这是好消息。

　　杨真赶紧给他好些血丹，以及破碎境品质资源，让他先一步离开大阵，去到附近一座山头开始突破。

　　“鹫魔真人！”

　　突然结印，掌心抓出一道徐玄光。

　　从人藏体内无极鼎之中，立即闪烁一道人影。

　　人影从掌心玄光涌出，内部原来是被之前封印的鹫魔真人。

　　此人一出来，无法动弹，而见到杨真时，一双眼珠子顿时充血：“杨真，我恨不得扒皮你，抽你筋！”

　　岳惊风、绝浪岛主、莫邪也意外打量鹫魔真人。

　　“哼，你与九善邪尊狼狈为奸，杀我数百口族人，与我有不共戴天血仇，现在我就要慢慢折磨你，将你活活吞噬，而那九善邪尊……将来有一天，也会被我击杀。”

　　他还不知道，九善邪尊已被原天圣君击杀。

　　“不得好死，不得好死！”鹫魔真人疯狂发怒。

　　“嘶声力竭吧，我杨真为人之道，谁对我好，我加倍对之，谁是我仇人，那我也会加倍奉还，恩怨分明，恩就是恩，怨就是怨。”

　　左手忽然五指朝鹫魔真人头颅抓去。

　　嗡嗡一阵气势爆发，鹫魔真人发出嗷嗷惨叫，从头顶开始冒出真气、血气融合的血色气息，生生被杨真以寻常速度吸入掌心。

　　任何一道气息从鹫魔真人头顶冒出，他便连番颤栗、挣扎，又咬着牙关，时不时冲杨真大骂一句。


第466章 化仙宗杀来

　　“舒服，你修为也不低，破碎五玄变，精血、真气都非常强大，这让我白白提升实力，恢复伤势，看来吸收你千年修行道行之后，我就能从八玄变突破神鬼九玄变。”

　　“到时你就化为一具尸体，我还要将你尸体抛入大海之中，让海妖将你群而分之，最终成为海妖排泄之物，方才大快人心。”

　　“你……你比我更加是魔头。”

　　鹫魔真人横着必死之心，可此时听后加上活活被吸收千年道行，绝望开始席卷全身。

　　岳惊风、绝浪岛主、莫邪见后，都纷纷移开视线。

　　仅仅又熬过半个时辰，鹫魔真人就开始求饶、崩溃：“饶命、饶命，都是九善邪尊让我与你为敌，杀你族人都是他的意思，我只是听命于他，好在以后由他重建黑山魔门，我也可以成为副宗主。”

　　“你手上沾满我族人鲜血，或许吧，你一直求饶下去，或许我可以给你一条活路。”

　　居高临下，俯瞰之中满是冷漠。

　　鹫魔真人生生一颤，又开始连连求饶，但还是看着真气、鲜血活活抽离，成为杨真最美味的食物。

　　大阵内一天天过去，都是鹫魔真人嘶声力竭求饶声，足足坚持到一个月后，他便身子一软，睁大眼珠，脸上还有那么一丝庆幸与奢求，觉得杨真一定会给他一条生路。

　　结果到死都在盼着，还是落得一个惨死下场。

　　孟继不久也回归大阵，已经从神鬼境九玄变踏入破碎境，终于实现数百年愿望。

　　他就算继续是化仙宗一方高层，恐怕也不会仅仅用几年，就成为破碎巨头吧？

　　毫无疑问被杨真镇压之后，获得大量资源，才是他今天成为一尊破碎巨头的根本原因。

　　“啪啪！”

　　又是几个月后。

　　众人伤势都恢复七七八八，实力已达到正常高度，加之不断有资源吞噬，他们实力会更加强横。

　　杨真身子微微一晃，在地藏深处，鲜血海洋开始燃烧，内部突然出现两道燃烧血光。

　　很快化为血滴，分别凝结为一道血虎、一头血龙。

　　如此以来地藏深处就有二十七血龙，六十三头血虎，也说明杨真肉身伤势已恢复，达到神鬼八玄变巅峰状态。

　　有一种即将突破九玄变感觉。

　　“要突破九玄变还有一些困难，换做其他修士到达我这种状态，突破神鬼九玄变也不难，但是我肉身无比强大，又是血脉力量，气脉、神藏都是常人修士数十倍，故此需要数十倍力量才能突破。”

　　他看向周围大阵，感应力能覆盖这片绝浪岛过半，深深一叹：“至少还要一年才能突破……”

　　周围几大高手都在不断突破，众人之中，莫邪气势对杨真而言最为熟悉，他时时刻刻施展吸元大法吸收阵法内磅礴灵气，加上血丹力量，实力不断提升，而且突破血丹，也等于在进行血炼，因此他肉身也开始脱离普通状态，一步步凝结出比常人浓烈的精血气息。

　　将来莫邪也会拥有血脉力量，肉身、神通会超越绝大多数，这就是血炼带来的不凡，像白发人、九善邪尊等等巨头，谁不是因为血炼才更加强大。

　　“主人！”

　　这期间绝浪岛主几番出入大阵与岛屿。

　　这天正在杨真一侧修行，他身旁一道符箓响起，刹那一脸惊骇来到杨真面前：“海域那方探子从无风岛、头鲨岛得知，潜龙大陆不少修士出现在海域外围，为首者乃是化仙宗，他们一路而来击杀、镇压过往海域所有海贼势力，以及普通海外修士，很快就会杀入深处海域。”

　　“化仙宗来的真快……”

　　才一年功夫，化仙宗就杀来了，速度比杨真想象更快一些。

　　绝浪岛主不愧是老辣人物，此时岳惊风、孟继、莫邪也聚集而来，由他向杨真道出想法：“洪京、雷元贞等岛主纷纷陨落，就算如今一方方海域，加起来还有近十万修士，但又如何？群龙无首，又没有多少经营，大部分都是寻常修士，估计不用三个月，一座座海岛就会被化仙宗荡平，我们得速速离开。”

　　杨真瞬间将大阵吸入掌心：“那就逃吧，朝凶海出发，正好我们也都恢复实力，如今这方天下哪里还有我们容身之地？只有闯过凶海，进入异大陆。”

　　“可恶化仙宗……经历如此大劫，被主人击杀数千精英，应该也是重创化仙宗根本，还如此霸道。”

　　“瘦死的骆驼比马大嘛！”

　　“我得速速回去通知夫人，以及小妾。”

　　“走吧，这种时候我们都难以确保安危，你还想着这些？还不如让他们向化仙宗臣服，岂不是还能保住性命？”

　　几人都同意立即离开绝浪岛。

　　但绝浪岛主还想回去带走大小老婆，却最终无奈放弃，立即带着大家飞离绝浪岛。

　　海域一座海岛。

　　上万复杂修士聚集在一起，中央有一座大阵，周围都是无极宗弟子看守那些上万修士。

　　大阵之中，王神通正在盘坐，吸收一股血色灵光。

　　他吸收之后，全身释放阵阵血雾：“血脉力量果然不凡，我的肉身越发强大，气脉越发坚固，原来血脉力量比传说之中更加不凡。”

　　这才距离夺宝事件过去多久？

　　给人感觉王神通变了个人似的，整体气势比以前更加霸道，脸庞英气非常迫人。

　　此时一道倩影飘入大阵，令修行之中的王神通立即起身：“暮雪！”

　　原来是千暮雪。

　　千暮雪披着白羽披风，脚下仿佛踩着祥云而来。

　　蓝色长裙将玉身裹得玲珑而精致，她义愤填膺道：“杨真杀我大哥，如今极有可能逃至这方海域，王哥，我要你将此人扒皮抽筋，最后死在我剑下，以祭我哥在天之灵。”

　　见她这般惹人怜爱，王神通与她一道来到前方坐下：“此子异常狡猾，地宫事件我们三方势力损失严重，让宗门大部分精英殒命，破碎巨头也陨落大半，与我们有着血海深仇，断然不会放过他。”


第467章 遭遇海雾

　　“如今在宗主回归下强势斩杀四大宗主，让四大宗主臣服，宗门终于一统大陆，杨真也只能在海域逃亡，这次我任务就是清理海域，抹杀任何反抗者，让海域也成为宗门一部分。”王神通以伟岸姿态从风而笑。

　　“王哥得到宗主与那位圣君前辈洗髓，不但伤势恢复，也顺利踏入破碎二玄变，实力大增，又与碧天化羽扇融合，一定能击杀杨真。”

　　“现在大陆都是我们宗门的，一个杨真再有翻天之能，也要死在这里，而且圣君也盯着此人，就算杨真有三头六臂，再强大百倍，也不是圣君之敌，正好我要抓住此人，也算在圣君面前立下大功，到时候我可以请愿，与你一道前往化羽大陆，成为化羽圣地学子。”

　　“化羽大陆……”

　　“是啊，小小潜龙大陆又算得了什么？实则我对化仙宗宗主之位也已不在乎，从见到原天圣君绝世手段那一刻，我就以异大陆为目标，未来我一定也会成为圣君那种强者。”

　　“想不到王哥有如此宏图大志，连宗主之位也不在乎。”

　　“一个化仙宗算什么？你看宗主在圣君面前那唯唯诺诺的样子，还算是一方宗主吗？宗主算什么？化仙宗在圣君眼里，芝麻绿豆也算不上，圣君只不过想要大陆精源，正在大陆深处寻找着，听闻要打造一件绝世神兵，而宗主就如一个小喽喽。”

　　“这番话万不可传出去！”

　　“我也只是对你说说，我心中目标如同天上星辰，化仙宗在我眼里已不重要，到时候你我双宿双飞，在化羽大陆一定也会大放光耀。”

　　两人紧紧拥抱在一起。

　　王神通脸上洋溢着踌躇笑容，仿佛已不是一个化仙宗弟子……

　　茫茫海域之中。

　　杨真、孟继、莫邪以及岳惊风，跟随在绝浪岛主后方徐徐在海面前行，速度并不是太快。

　　海域依然如一片天蓝明镜，风和丽日，完全与危险不搭边。

　　“找到了！”

　　只见杨真忽然间将速度放慢，另外四人立即围来。

　　原来他手中出现一张兽皮打造而成的地图，约莫一尺多长，兽皮微微发黄发暗，上方画出一张近乎椭圆形海域地图，只不过大部分海图都是空的，只有五分之一有一些坐标。

　　其他人难以看清楚，绝浪岛主拿到手之后，开始静静研究。

　　岳惊风此时对杨真一瞥，显得很消沉：“洪京作为岛主称霸一方，乃是海域最强者，但给我感觉这份地图似乎不完整。”

　　杨真认可：“凶海无边，洪京如果可以越过凶海，他一定会离开这片海域，就算海妖也想去到更深世界之中。”

　　不到半炷香，绝浪岛主在几人期待下，终于当众摊开地图，用手一指那部分坐标：“这的确是凶海地图，好几处坐标与凶海边缘几处岛屿相似，我曾经也独自数次进入凶海，非常肯定这就是凶海海图，但遗憾的是，估计洪京记录的凶海地图，只有凶海海域五分之一，剩下大部分依然是未知。”

　　“只有五分之一……”

　　孟继、莫邪非常失望。

　　却见杨真在此时让绝浪岛主将海图收好，看向后方：“化仙宗已追杀而至，那个来自化羽大陆的圣君，已看中我身上某些好东西，必会满世界追杀我，我们已没有退路，就算闯入凶海死路一条，我也宁愿死在里面，若是落在敌人手中，我们到时候生不如死……”

　　岳惊风傲然一喝：“听主人的，闯一闯，死而无憾，如果永远困在这片小大陆，也等于生不如死。”

　　“继续带路！”杨真朝绝浪岛主一瞥。

　　后者当即催动真剑，五人再次向海域深处飞去。

　　海域依然静如处子，没有一丝风浪，连海妖影子也未见到，足足半个月以来，并未遇到任何危险。

　　就在大家都觉得海域之行非常顺利之际，想不到前方那海天一线之间，忽然间徐徐出现一股大雾，而且向他们五人不断扑来，海面也逐渐扬起惊人浪潮。

　　孟继凝眉道：“好大一片雾气朝我们扑来。”

　　“我们可能要遭遇威胁，这大雾不普通，在海域称之为海雾。”绝浪岛主在其中，为大家解释：“海雾不会经常爆发，有时一年会出现一次，有时几次，但有时候几年、十年都不会出现，这种海雾大部分原因是来自海域深处各种震荡引起，天灾也有一部分原因，而海雾面积非常惊人，也有大有小，有的海雾大无边。”

　　“海雾有危险？”莫邪好奇问道。

　　“不是危险，是非常危险，海雾因为天灾与海域震荡而爆发，大肆席卷海域，而人类一旦进入海雾之中，因为海雾在移动，修士在其中经常迷失方向，好一阵才能逃出海雾，而就在海雾之中，有大量海妖藏身其中，利用海雾铺天盖地席卷海域，在其中猎杀、捕食被困其中的人类，以及一些海妖。”

　　“海雾来的如此迅猛，面积又惊人，我们是无法躲开它……”

　　“绕过海雾得消耗多少时间？大家准备好，我们就驾驭真剑，逆流而上，争取以最快速度越过海雾，一旦遭遇海妖大家出手击杀便是，我需要海妖尸体，正好这次可以收集，走。”

　　大家有几分犹豫。

　　矛盾间众人都看向杨真，而他乃是主心骨，立即果断带着众人催动真剑，朝扑来海雾、以及扬起十丈高海浪飞去。

　　“这次击杀不少巨头，我收集到好几件五品真宝，正好你们拿去融合。”

　　呼呼！

　　哗哗！

　　数十里惊人海雾当头扑来，推动海浪越发恐怖，就是这股海浪冲击威力，也可将任何神鬼境修士震死。

　　杨真传音之后，也给众人打气。

　　五人一个个憋着一口狠劲，突然腾空而起，躲过浪潮，容不得反应就被海雾瞬间在高空吞噬其中。

　　这一刻五人几乎是伸手不见五指，置身海雾之中，虽然不像在异空间有各种复杂能量，但是海雾化为一种翻腾状态，因此让海雾流动速度太快，感应力、视力都不起作用。


第468章 汪洋惊魂

　　影响最大一点，因海雾穿梭速度太快，导致修士无法凝集天地灵气，又要稳住身体不被海雾卷走，故此无法吸收能量下，又得大肆消耗体内真气。

　　这才是海雾可怕之处，并且……

　　刚刚来到海雾之中，五人漂浮三丈内外，顷刻间就无法见到天空以及下方海潮，世界都是海雾在爆发。

　　众人忽然听见周围有一种奇怪簌簌声响起，绝浪岛主大吃一惊，示意大家赶紧御剑飞向深处。

　　不到半炷香，竟在几人下方掀起一股股浪花，爆发就如小山一般惊人，然后十几头海怪出现了。

　　怪物生得巨大无比，差不多十余丈骇人，身体黑乎乎的，也看不出具体是什么海怪，但是速度委实惊人，很快追上来。

　　杨真与绝浪岛主转身看向怪物追来：“大家莫慌张，这种海怪的确恐怖，但这里是海域，乃是它们地盘，如鱼得水，我们杀它们也不容易，尤其我们不缺少能量与资源，大家可以放手击杀怪物。”

　　“杀！”

　　岳惊风率先出手，他修为最为惊人，达到破碎五玄变，整体实力能达到破碎六玄变高手。

　　抖手之间，他一人虎啸一声，闪出之际被海雾影响速度，海浪也激荡而来，十几头海怪纷纷昂起头颅，是一条条黑乎乎的大海鱼。

　　“咻咻！”

　　大海鱼扑至岳惊风不到五丈前方，喷出冲击气势惊人的水浪之际，岳惊风也杀出真剑，一股股剑气达到近乎百米高度。

　　气势交错间，他一手剑气将浪潮劈开，只听噗噗一声，到第二息间，将前方两头大海怪给劈翻，只见在大海怪身上留下三丈多深剑伤，触目惊心，鲜血顿时扑出，燃烧翻腾而起的浪潮。

　　“呜……”

　　大海怪痛得嗷嗷直叫。

　　杨真此时让莫邪留下，与孟继、绝浪岛主也杀上去。

　　“九炼真火！”

　　来到岳惊风另一侧，杨真并未拿出真宝，施展其他神通，而是屈指一弹，五指燃烧指印顿时不惧海雾，将翻腾而起浪潮也给烧得消失，并瞬间落在一头头海怪身上。

　　咻咻咻！

　　三大破碎巨头趁机杀出攻势，利用真剑强行将海潮碾压，然后一股股玄光配合真火燃烧下，杀得一头头大海怪身上都是各种血口，对众人而言，这件事就是一场屠杀。

　　但海怪也是怪了，看来是低级海怪，没有高级思维能力，被身体本能驱使，受到重伤依然朝众人发狂冲来。

　　很快周围都是一片血红翻腾浪潮。

　　“簌簌！”

　　已斩杀好几头海怪，杨真将尸体收起时，突然间发现周围又有动静。

　　可惜海雾将感应力一次次震碎，好不容易感应到百米之外时，吓出一身冷汗，竟然看到上百只大海怪正在靠近，仿佛鲜血在吸引着它们。

　　就算实力强过海怪，但也无法对付这么多海怪。

　　果断间，杨真下令大家一同躲避海怪。

　　顶着海潮、以及海雾，五人又一次如同翻山越岭，艰难前进着，后方虽未感应到大量海怪，可时不时就能碰到几头海怪，还好他们速度并不慢。

　　“出来了！”

　　跌跌撞撞半个月有余，突然随着一道二十多丈海潮如巨墙扑打而过时，众人眼前一亮，再次出现无际汪洋。

　　回头一撇，那海雾正在以不亚于破碎速度，翻腾跃跃席卷而去，周围海面扬起可怕浪潮。

　　绝浪岛主对比海图之后，指向那深处：“看来我们不但没有前进，反而后退一些，需要一个月才能达到凶海外围。”

　　“不能再消耗时间，走！”

　　容不得喘息，大家服用血丹之后，驾驭真剑以刚刚达到破碎速度前进，很快消失在海雾前端。

　　随着一天天过去，一路上从未见到任何一座海岛，众人不由都有一些心灰意冷，算是真真切切体会到海洋的可怕。

　　几乎二十多天，海面突然又出现一些与海雾相似的雾气，但并不是海雾，而且海面也非常平静，尤其是能看到一座海岛在深处漂浮着。

　　“我们已快接近凶海外围海域，大家先去前方那座海岛休息一阵。”绝浪岛主带着大家飞向那如一叶扁舟的海岛。

　　来到海岛大家才微微放下心来，这座海岛并不大，只有一里左右，只依稀有一些灌木，没有任何吃的，如果是普通修士来到这里，就算不被海妖所杀，也会活活困死。

　　杨真将四件五品真宝交给大家融合，连莫邪也拥有一件，以他神鬼五玄变要催动五品真宝，自然是不可能，但可开始融合，以便达到近乎破碎实力时，便可以催动一部分力量。

　　五品真宝在潜龙大陆已是当世绝顶法宝，众人也非常激动，有如此法宝在海域自然多一份驾驭威胁的信心。

　　休息三天之后，众人怀着忐忑心情再次出发。

　　不久海域世界雾气近乎将天空填满，处处都是雾气，但与海雾不同，这种雾气只是微微流动，对感应力并未带来桎梏。

　　众人可以感应到五里内外动静，而这里就是凶海外围海域，听说凶海之内处处都是恐怖海雾，那里是海妖地盘。

　　摸索几天之后，想不到又遇到一座海岛，这次大家只是休息半天，继续出发之后，不久突然见到翻腾海雾开始出现，而且奇妙的是那里有着惊人海浪，反之外面海面都很平静。

　　众人徐徐来到海雾海外，绝浪岛主带着敬畏：“那就是凶海，没人知道凶海有多大，但是异大陆巨头能穿过，说明也不是无边无际，估计面积是潜龙大陆数倍，而就是破碎巨头来到这里，就如同凡人一样受到生命威胁，万年来多少破碎巨头闯入其中，都是有来无回，里面有鲨海族，以及海蛇族，都是海域之中最为凶残的海妖势力。”

　　“这次我们面临的挑战与威胁，甚至超过化仙宗……”

　　这一次杨真也非常严峻，他看向四人：“我修真二十余年，从化元境走到如今，经历无数挑战，只明白一个真理，任何困难摆在面前，只要闯过去，就是一次蜕变与新生，凶海就是摆在我们面前无法逾越的挑战，可一旦闯过这里，我们就如鱼化神龙，迎来新生。”


第469章 闯入凶海

　　说完，他就独自一人飞入涌动海雾之中。

　　嗖嗖嗖！

　　另外四人也并未犹豫，紧随着杨真背影进入凶海。

　　一踏入凶海就如同置身海雾之中，但凶海海雾明显与一般海雾不同，凶海海雾并不是移动状态，故此容易辨别方向，也可以释放一定感应力，吸收一些天地灵气。

　　依然是绝浪岛主带头，结果刚进入不远，就遇到几头大海怪游过，大家惊出一身血汗，尽量隐藏气息以及动静，御剑朝更深处前进。

　　速度几乎只有神鬼境，在此期间，时不时遇到一些飞翼巨兽从天空海雾之中盘旋而过。

　　近乎一个月下来，算是有惊无险。

　　不过忽然间天空下起暴雨，因为海雾关系又形成暴风雨，一刹那间让感应力无法渗透出去，众人如落汤鸡前进着。

　　并且天空海雾之中出现一些惊雷，雷声阵阵，这次杨真可以确定这是天雷，而不是异空间那种撕裂力量。

　　滋滋！

　　蓦然间，众人缓缓前进之际，想不到正看到一道天雷，在左前方深处从高空劈下，爆发一道光耀，那光耀之中居然是一头大海怪，被天雷之中瞬间，发出一声大爆炸。

　　孟继惊颤颤一瞪，差点咬掉舌头：“好可怕的天雷，瞬杀一头大海怪。”

　　“天雷是凶海最常见一种天灾力量，经常爆发，还好这次是小面积天雷，有时候若是那种大面积天雷，所到之处便留下大量海妖横尸海面，我们得寻个海岛休息，从海图上看，前方风暴中央深处就有一座海岛。”

　　另外几人都是瞠目结舌，估计是在试想，如果自己被那道天雷击中，岂不是落得一个连渣渣都不剩的下场？

　　估计一口五品真宝，也受不起如此天雷攻击。

　　绝浪岛主发出一声疾呼，随着他立即加快速度。

　　呲呲，时不时天雷在周围落下，电光闪耀间，能依稀见到海怪在奔逃，显得焦躁不安。

　　果然在半炷香后，大家跟着绝浪岛主顺利登上一座岛屿。

　　这座岛屿倒是面积很惊人，差不多有十里，在这凶海算得上是一座陆地，而且上面植被丰富。

　　岳惊风突然示意大家看向后方：“快看好多海怪也朝海岛游来，什么海怪都有，比如巨大的海狮、海象、海豹等等。”

　　原来是成片、成片的海怪朝海岛惊慌而来，绝浪岛主让大家别发出动静，原来这些海怪是来躲避天雷，一旦天雷退去它们自会消失。

　　“好多骨头，也有人骨，这些年看来有不少人来到这里！”

　　登上岛屿深处，在密林之中时不时见到白骨出现，这令众人脸庞又笼罩不少阴云。

　　好在寻找到一个洞窟，内部也有人类居住留下的痕迹。

　　休息近乎七天，终于听不到连绵不绝的雷声，大家来到海岛边缘，忽然见到海面都是鲜红，大量海怪在争相吃着一些焦黑海怪尸体，看来是那些被天雷击杀海怪尸体，引来更多海怪夺食。

　　大自然血淋淋的生存法则，让众人一阵阵心悸。

　　飞出海岛不久，大家对照海图之后，绝浪岛主传音：“暴风雨容易迷失方向，很多人第一次来凶海，遇到暴风雨就被困上很久，很多人选择离开，按照洪京记录下，前方凶海海域称之‘咕咚海域’，乃是鲨海族、海蛇族等海妖势力纵横地盘。”

　　经历之前那番暴风雨，大家都有几分消沉，而接下来又会遭遇鲨海族、海蛇族等强大海妖，心里更是没底。

　　杨真也在研究海图，发现凶海很大，也分为一层层海域，外围倒不是太危险，但是内部海域就是神秘、未知。

　　大约又是几天摸索，忽然前方海雾传来大面积水泡声。

　　按照海图坐标介绍，前方应该就是咕咚海域。

　　穿过一片片海雾终于知道什么是咕咚海域，五人此时放慢速度，眼前海面依然是海潮在涌动，同时也有大量泉水一般的花、气泡不断从海下冒出来，形成咕咚、咕咚声潮连绵起伏。

　　看的五人难以置信：“海洋深处还有这种地带！”

　　真难以想象为何会形成这种海域现象，不过又是迷雾，又是涌动海潮加上各种气泡，依然充满未知与神秘，而且感应力最多也只能释放百米。

　　惊叹之余，大家也都保持警戒状态，在浪潮之上御剑而行，这片咕咚海域也非常容易迷失，周围没有坐标，也没有任何可以辨别方向的地标。

　　“咳咳！”

　　忽然间莫邪表情有几分痛苦，而且也开始连连咳嗽。

　　岳惊风看着下方大量气泡，气泡炸开时会冒出一股气体，他瞬间一惊：“气泡爆炸之后蕴含毒烟，大家速速停止呼吸，在体内形成内息，不然长时间吸入的话，一定会中毒。”

　　“原来如此！”莫邪明白过来，恍然大悟，开始施展无极吸星诀在体内运行真气。

　　其他人也都非常紧迫，一踏入咕咚海域就遇到如此恶劣环境，如果不是提前察觉，长久吸入剧毒后果就严重了。

　　簌！

　　左前方突然冒出一股惊人浪潮。

　　众人闻声看去，一道大尾巴扇起浪潮。

　　海妖！

　　五人刹那神色一沉，御剑朝前方飞去。

　　“哈哈，这次又有人闯入咕咚海域，是我们鲨海族食物！”

　　一个暴戾粗狂的声音爆发。

　　后方浪潮突然爆出更多水花，那水影之下，是一条五丈多长海怪影子，尤其是背部拥有疯狂锋利鱼刺，如同利剑在闪烁寒光。

　　是与洪京一样凶残的鲨海怪。

　　鲨海怪仿佛长了眼睛，一直跟着五人后方加速追来，差不多一炷香后，又是几道水花爆发，原来多了几头鲨海怪追杀而来。

　　“我们别停下，他们速度很快，但我们速度也不慢，尤其我们不用担心能量消耗！”

　　追杀之下，杨真向众人打气，也暗暗施展九炼真火，催动观天沧澜诀，要用真火对付几头鲨海怪。

　　“嘿嘿，几个人类是我们海蛇族的！”

　　哪知。

　　前方冒出大量水泡，以及翻腾浪潮之中，忽然间出现几道长达十余丈黑影海怪。


第470章 海蛇族

　　这些海怪还竖着脑袋，比水桶还要粗大一圈。

　　闻声之后五人一阵冷颤，当看清楚之后，吓出一身冷汗，原来是几条大黑蛇，与一般蛇不同，它们脖子处长着鱼鳍一样的翅膀，像是一片透明鱼刺，一双双眼睛冒着绿油油的妖光。

　　海蛇族！

　　众人见后身体更加是寒气在冰冻一般。

　　“去！”

　　杨真示意众人朝另一方飞去，这下鲨海族与海蛇族十几头厉害怪物，一同朝五人追杀来。

　　只见杨真对着后方海面突然一指划出，待他们飞出十丈，那海面在涌动之中，突然出现一道百米燃烧真火，如同一面火墙压在海面上。

　　又是屈指凌空一划。

　　再次留下一道火墙之后，杨真才收起真气，与四人快速御剑逃走。

　　“都是你们海蛇族害得我们失去猎杀人类最好时机。”

　　海怪好不容易将第一道火墙击碎，可见到第二道火墙时，鲨海族与几头海蛇开始相互厮杀。

　　双方就是火药脾气，原本是为追杀杨真五人而来，但碰到一起反之将追杀之事抛之脑后，在那涌动海潮之中杀得一片血红。

　　呜呜！

　　突然一道呜呜森森的惨叫，刺破海雾世界。

　　从周围霎时泛起更多浪花，在水影之下一头头巨大海怪影子，不断从八方出现。

　　绝浪岛主转身一脸严肃，冷汗一滴滴沾在眉梢，挥之不去：“速度再快些，有大量海妖杀来。”

　　几人速度达到近乎破碎四玄变高度，冲破海雾掀起一片撕裂气痕，周围与后方依然是各种呜呜声爆发，甚至在下方能看到一条二十多丈怪影，正快追上五人。

　　加之周围不是浪潮就是各种气泡，又有海雾覆盖，他们就像无头苍蝇在虚空奔逃。

　　如果之前在海域所有经历，都是恶劣、危险自然灾害，此时才真正见识到海怪厉害之处，他们数量之多，凶残成性，加之空气充满毒性，破碎巨头一旦陷入海妖围杀，也没有一丝活命机会。

　　“人类……”

　　那条二十多丈长海怪影子，猛地从浪潮之中冲出脑袋，是一头大海蛇，它身子一摆，速度提高数倍，脑袋如公鸡战斗状态竖直，绿油油的双瞳冒出阵阵妖雾。

　　它大吼一声，鱼鳍一字排开，一次俯冲，竟然追到五人后方不到十丈距离。

　　绝浪岛主抓出真宝，准备出手：“好厉害一头大海蛇，恐怕与洪京一样厉害，不，比洪京还厉害几分。”

　　“我来对付他！”岳惊风转身之后，加快速度冲向大海蛇。

　　“簌……”

　　大海蛇张嘴喷出大量毒液，原本岳惊风抓住一口五品真剑，正要虎虎生威一番，却一见到毒液立即闪开。

　　“啪！”

　　反之大海蛇反应委实惊人，一口又是一喷，一股妖气就像巨大炮弹，朝岳惊风如同猛虎扑去。

　　不愧是破碎五玄变巨头，岳惊风一手抹过真剑，剑气如同火焰在真剑两面燃烧，轰杀之下，剑气化为百米燃烧状态，如同魔焰沸腾，嗤嗤、簌簌一颤，便与妖气杀在一起。

　　两股力量又是一震，在海雾虚空炸出一个惊人光耀，差不多照亮一里海面，反之将大海蛇整个身躯照亮。

　　它全身冒出妖光，摇身一变，奇妙地从巨大蛇体，化为一尊年轻绿袍青年，而且也抓住一道长枪，意外打量岳惊风：“实力还不错，能与本座交手一个回合，就算在这凶海你也可以凌驾多少海怪，但在这咕咚海域，遇到本王你们一个个都要下地狱。”

　　杨真突然一步一闪，一抹星辰极风般出现在岳惊风身边：“更多海蛇杀来了，我们速速逃走！”

　　大海蛇以人类模样，突然高展双手，一股妖芒爆发：“孩儿们，都出来吧，这里有美味食物。”

　　啪啪！

　　在他后方以及周围，掀起排山倒海般的浪潮水花，然后上百头海蛇齐齐冒出海面，这场景震得杨真等人瞠目结舌。

　　太多海怪，一旦被包围，就是妖毒就能击杀众人，而且它们还有惊人速度以及锋利牙齿。

　　青袍大妖纵身释放妖气，长枪也是一口四品真宝：“你们跑不掉，本王既然发现你们，那本王麾下孩儿们一定会追杀你们至死。”

　　呲呲！

　　上百大海蛇立即摆动身躯，竖着脑袋朝众人快速游来。

　　“嗖嗖！”

　　杨真、岳惊风果断转身遁走，而那青袍大妖立即化为半人半兽，用那蛇身在海面划破浪潮，令他速度与众人达到相持状态，保持不到百米后方紧紧跟随。

　　巨浪随着大妖用蛇身几乎撕破，在两侧形成超过浪潮般的水花，如同在海面雷霆飞驰。

　　双方就这样你追我赶，也不知道进入咕咚海域多深地界，总算摆脱那些普通大海蛇，不过它们还在几里外追杀，可后方那尊大妖依然穷追不舍，速度依然惊人。

　　更可怕事情发生。

　　绝浪岛主慌张传音：“主人，我们现在已经迷失在咕咚海域，洪京记录的坐标，在这海域分不清东南西北。”

　　其他人听后皆为身心一寒，迷失方向，等于如无头苍蝇在海域闯荡，时时刻刻会遭遇更多危险，八方碰壁。

　　杨真镇定自若：“既来之则安之，别去管那凶海海图，洪京是鲨海族，他可以在咕咚海域纵横，任意去到海妖地盘，但我们是人类，根本不能照着它走的路去走，迷路就迷路吧，只要大概方位能确定就好。”

　　看似洒脱，实则也是无奈之举，总不能打消念头往回走。

　　此时形势就算往回走，逃离凶海也不可能，已迷失在咕咚海域，多留在这里一秒，就有十倍危险降临。

　　“簌簌！”

　　后方水花掀起更惊人气势，看上去就如大量珍珠撒向半空。

　　大海怪正在追杀而来，看到这一幕，杨真突然打定主意：“你们先等着，我去将那头大海蛇击杀，否则这样被他追下去，我们慌不择路会遇到更多危险，杀掉它再说。”


第471章 月牙湾里月牙王

　　四人当即稳住身形，又目睹杨真抓住天雷三方戟，独自朝那大海蛇迎去。

　　“一个人类，还不够本王一个人下酒菜！”大海蛇猛然追来，见到杨真独自扑来，狠狠地摇身一变，化为绿袍人影，并二话不说，当空便展开粗大臂膀，杀出手中长枪。

　　滋滋！

　　长枪乃是四品真宝，配合大海蛇如此体型海妖简直势大力沉。

　　嗡！

　　杨真周围出现一道猛虎气势，他瞬间在动用龙虎之力，让自身实力达到真正状态。

　　“师兄……当心！”莫邪看着那大海怪攻势，就已身心在破裂，如果是他面对大海蛇，别说出手，早就双腿发软倒地不起。

　　“去！”

　　蓦然间。

　　绿袍大妖刚猛刺来的长枪，已在第二息杀在杨真面前，犹如将他身子如肉串一样串起来。

　　猛虎气势之下，肉身神力在体内每个角落颤栗，天雷三方戟随着右臂震动而以迅雷之势杀向长枪。

　　仿佛周围一切都凝固起来，连海潮、水花、海雾都凝固下来。

　　不！

　　而是两大高手气势与攻势，加之法宝杀出，双方周围刹那成为一片被罡劲笼罩的气场，这股罡劲之下，所有一切物质都仿佛停顿下来。

　　铛！

　　两大神兵如长蛇绞杀猛烈撕咬在一起，溅起刺眼金光。

　　“不可能……”绿袍大妖本占据绝对优势，杀气腾腾而来，但随着法宝杀在一起之后，他手中长枪突然被光耀吞没。

　　嚓嚓！

　　一口四品真宝在天雷三方戟之下，不断破碎，而且也轰然化为一片光影碎片。

　　“噗！”

　　在此一刻，突见杨真双眉一横，眼瞳不断放大，又猛烈收缩瞳光。

　　天雷三方戟刹那从长枪破碎光影之中刺破，令那绿袍大妖本想闪避，但却被刺中胸膛，轰隆一声震飞坠入浪潮之中。

　　“嗷……”

　　炸出一片水浪之后，一头大海蛇一跃而起，身上都是鲜血。

　　“被天雷三方戟杀中，还能活下来？大妖就是大妖……”杨真见大妖化为本尊，从水下一冲而出，当即释放一片真火朝海蛇覆盖而去。

　　他又趁机在真火神威爆发，从一侧一闪而去。

　　大海蛇喷出大量毒液，要将真火吞噬，同时也喷出一些水柱，果然开始抵挡真火攻势。

　　噗！

　　哪知！

　　一道寒风般冷冽的戟锋，从半空斩下，大海蛇刚刚闪出一个冷颤，巨大蛇头顿时翻滚而出，与蛇身分离。

　　“无极鼎，起！”

　　失去蛇头，大海蛇依然恐怖在挣扎，不过就要坠入水下。

　　杨真及时用双手一分，打出一股玄光，先是缠住大海蛇身躯，然后一口气就将巨大还在猛烈挣扎的蛇身吸入掌心。

　　至于蛇头坠入深海，杨真也没去在乎，转身与四大高手配合之后，收起天雷三方戟朝深处飞去。

　　这下没有大海怪追杀，后方海域也微微平静下来，但是咕咚海域依然无边无际一般，各种响动充斥半空，像是一片海域废墟。

　　绝浪岛主一次拿出地图对比，还是未能确定路线，只能沿着大概方向寻找更深海域，期间遇到一些海怪也只能选择躲避。

　　大概一个月后，来来回回碰壁的五人，此时感觉到动静开始消失，海域气泡也徐徐不见，显然是已离开咕咚海域。

　　“为何这处海域海水感觉在回流一般？”

　　还以为是咕咚海域之外是一片寻常海域，可前进不远就发现现实太过残酷，海水不是涌动状态，反而是一种翻腾回旋，感觉海水是在原地不断以漩涡状态翻动。

　　来自洪京那份地图上也没有标明这处奇怪海域，五人只能硬着头皮前进，总不能又回到咕咚海域。

　　“看到没？一座海岛……”

　　五人如同流浪一般，在半空御剑而行，都有几分失落，而岳惊风突然朝前方一指。

　　其他人的确看到那回流海域之中，有一抹黑影，然后渐渐呈现出一座岛屿，大家急忙加快速度飞去。

　　半天之后终于来到海岛登陆，这座海岛估摸着有七八里，算是一座较大海岛，而且上面绿树葱葱，如果不是海雾笼罩，让阳光洒下来一定风景宜人。

　　“前方有一块石碑！”

　　正要进入深处时，岳惊风看到一道石碑隐隐约约出现在一座普通山洞外。

　　大家好奇上去一看，当绝浪岛主释放一股劲气，将周围野草震断，露出石碑的瞬间，看到上方几个字吓得绝浪岛主眼珠子满是颤栗。

　　孟继念出六个弯弯曲曲，却充满劲道的大字：“月牙湾、月牙岛！”

　　“这岛居然还有名字！”岳惊风很是好奇，又看到绝浪岛主大惊模样，拍拍他肩膀：“这座岛不对劲吗？”

　　绝浪岛主黯然结巴，后憋着一口气：“我们速速离开，因为这座岛极有可能乃是鲨海族绝世强者，月牙王领地，此人比洪京厉害十倍！”

　　“就是那个在寻找化仙宗主与青袍人的月牙王？”霎时见杨真色变。

　　绝浪岛主万分紧迫：“是它，月牙王在外围海域一直是传说之中的存在，我们也只是从洪京那里偶尔听到几句，主人，速速离开。”

　　杨真却是盯着洞府：“这里是月牙王洞府，洞内气息并没有强大妖气，反而有不少灵气透出，说明月牙王不但不在里面，反而洞府之内拥有宝物，你们在外等着，我去去就回！”

　　“主人……”绝浪岛主急了，此时要命还是要宝物？

　　身影一晃，杨真如一骑绝尘冲入洞府之中。

　　孟继拍拍绝浪岛主肩膀，与几人立即警备周围：“以我们几人实力可可以对付月牙王，再者即将踏入异大陆，那种世界没有资源如何立足？主人估计在为未来打算。”

　　“主人虽然年纪轻轻，修真二十余年，心思早就不是神鬼境，并超越我们这些破碎修士。”岳惊风开始释放感应力。

　　洞内。

　　第二息之后，只见内部居然是一个非常巨大地宫，而且打造如同皇宫一般辉煌大气，到处都是灵石以及各种宝石在释放珠光宝气，地板都是用金银打造。

　　也太过土豪。

　　杨真来到大殿，感应力微微一定，锁住上方宝座。


第472章 月牙王

　　一闪来到宝座前方，用力朝宝座一抓，啪的一声，居然将黄金打造的宝座移开，一股灵光刺眼而来。

　　“哈哈，这座洞府拥有很惊人灵气，果然是藏在这里，这么多晶石，还都是纯晶。”

　　原来宝座之后是一个隐秘藏宝洞。

　　内部满满堆放着宝物，没有金银，全都是晶石、以及奇异宝石、矿石，而且还有几件真宝，都是四品到五品好宝贝。

　　“即将去到异大陆，没有充足资源融合生存？都是我的！”

　　振臂一挥，一股气势玄光涌出，朝藏宝洞大量宝物席卷而去。

　　洞外。

　　四人正在警戒周围一举一动，而此时一股玄光忽然间在上方出现，无声无息，连岳惊风都未发现。

　　直到玄光忽然出现一些滋滋声，大量开始结冻化为寒冰，才令岳惊风抬头发现上方百米形成阵法，不由得眉头一挑，周围三人也纷纷看上去，此时仿佛是一片寒冰结界将众人笼罩。

　　“糟糕……”

　　一个个高手神色瞬变。

　　岳惊风抓出真剑，并未立即出手打碎冰界：“连我都无法感应……要么是一尊绝世高手，要么在这岛上拥有很惊人主宰神威！”

　　一道嘶哑老者之音，从四面八方透来：“你们胆子也太大，竟敢闯入大王地盘，在这咕咚海域，谁不知道这座月牙岛乃是月牙岛领地？连周围这片月牙湾都是。”

　　“别像只老鼠躲躲藏藏。”绝浪岛主大吼道。

　　嗡！

　　几人最前方百米冰界之下，一股寒气突然冲开。

　　身心一颤，几人立即见到那寒气之中，一个老者徐徐出现，竟然是一个失去双腿，坐在一只普通海龟背上的老者。

　　他不但没有双腿，身体也非常消瘦，尤其是头顶几乎是光头，只有几根苍发留下，有一些伤疤，整体给人感觉老者病入膏肓，无药可救。

　　岳惊风刹那双瞳一怔：“破碎七玄变……”

　　“哦？”

　　孟继、绝浪岛主神色明显出现几分不安。

　　而那只有神鬼境的胖子，虽然也很是惊慌，不过却未手足无措，反而抓住真宝准备动手。

　　无腿老者嘶哑打量四人：“这里是月牙王领地，而老朽乃海岛守岛人，也是月牙王账下一员，负责守护这座月牙岛，你们敢踏入这里，若不是主动臣服，那我只有将你们一一抹杀，这片月牙湾已有很久没有人闯入，这次一来就是四人……”

　　绝浪岛主冷气森森：“你也是人类强者，为何要刁难我们？甘心为一介海妖卖命？亏你还是破碎七玄变巨头。”

　　“海域就是海妖世界，你们不知道月牙王的厉害，他在海域无所不能，而且在这深海之下，还有不少鲨海族巨头，那些强者都超过破碎境，我们人类与他们为敌，还是在海域，不是白白送命？”

　　“嗖！”

　　正当无腿老者说完，杨真从洞内闪出。

　　他目光飒飒一瞥老者：“我们马上就离开月牙岛，你若是想阻拦，别怪我们下手，都是人类还要自相残杀？”

　　“想不到你一个神鬼境八玄变弱者，这语气与神态，倒像是这群人之中的老大。”无腿老者见杨真出现，很是意外，眼神也越发冰冷：“昔日我闯入凶海，要去那一方异大陆，结果败在月牙王手中，此人心狠手辣，让我生死不能，将我双腿砍掉，在体内种下妖毒，日夜让我无法得到安宁，如果放走你们，那我更没有好下场，看在你们也是人类，才劝你臣服，若是执意反抗，那我只有将你斩杀。”

　　“我们走！”

　　冷啸一声，横眼挑眉间，杨真与四人转身飞向上方冰界。

　　无腿老者双手一祭：“哼，老朽可是破碎七玄变，又有月牙岛大量本源符箓，你们休想逃走。”

　　“蓬！”

　　五人刹那来到百米高空，一同出手轰中冰界，想不到反之将几人攻势震碎，而冰界只是重重一颤。

　　“大阵可不是老朽一个人力量，还有月牙王种植下的符箓，你们岂能打开？”下方，无腿老者很是得意。

　　真宝！

　　五人暗中交流，同时抓住真宝，也是全力催动真宝之力，然后融合起来，由杨真打出赤沙掌劈中冰界。

　　轰隆！

　　顷刻间冰界在五大齐心合力一击下，终于破碎出一个大口子，嗖嗖间一闪而出。

　　“这些人实力果然强悍，否则也不可能穿过咕咚海域，还能安然无恙来到月牙湾，但来到海域就是海妖地盘……”无腿老者并未追杀上去，反之再释放一股神秘手法。

　　第三息之后，一股气势从海雾笼罩之下的月牙岛飞出，杨真等人看向后方又急忙加快速度。

　　“呼呼呼！”

　　又来到满是回流的月牙湾海域上空，速度达到破碎境一定高度。

　　谁知道下方回流海潮迅猛射出一道道水柱，如同海水化为巨大箭矢，目标正是当空五人。

　　五大高手只能催动神通，一道道攻势杀向十几道水柱。

　　想不到从下方回流浪潮，又爆发出二十多道水柱，并且下方海面之下，出现十几道可怕海怪巨影在游动，看来月牙岛下方本就有海妖在生活。

　　而且从海怪影子不难看出，一头头都是凶鲨，体型近乎十丈，看起来个头、实力都有洪京那种高度。

　　这还得了？

　　五人杀破一部分水柱，开始艰难闪避水柱逃走。

　　此时一道长啸，从远处突然爆发：“哼，不但闯入本王地盘，还敢盗走宝物？若给你们逃走，我月牙王还有面子立足这方海域？”

　　“月牙王？”五人同时凝着脸庞，看向那方海雾空间，急忙将速度再次加快。

　　一股气势霸道破空而来，冲出海雾之后，内部是一道妖气滚滚爆发的中年男子，此人一身银色铠甲，显得霸道而且有几分飘逸。

　　银甲男子越空而来，速度非常惊人，而他杀来之后，下方水柱也消失了，十几道海怪影子在海面一道朝杨真等人追来。


第473章 骷髅鱼潮

　　他距离前方五人也就百米，而且即将追上，速度明显在海雾之中要快不少：“之前在咕咚海域，听说有几个人类，将海蛇族一尊高手击杀，也一并击杀不少海蛇，就是你们吧？本王正在咕咚海域到处找你们，想不到你们自己送上门，哈哈。”

　　感应到后方月牙湾速度越来越快，让杨真心中盘算，暗中传音：“此人实力比洪京强大太多，估计达到破碎巅峰实力，我们先逃出这片月牙湾，再作打算。”

　　“九炼真火！”

　　月牙王已追至五十米后方，这种距离下，它已能施展攻势。

　　杨真突然转身簌簌振臂一抓，五指朝后方抓去一道道虚空之力。

　　哧哧！

　　眼看着月牙王在海雾之中横冲直撞，霎时眨眼，一股股真火就在它前方到处爆发，炸出一股股火花在绽放。

　　“真火？可恶！”

　　海妖果然怕火，还是堂堂月牙王。

　　它见到火焰之后，速度先是慢下来，然后张口一喷，一股龙卷一般的水花，扑扑一翻卷中真火，强势震出一个通道，又一口气追上去。

　　此时已被五人甩开近乎两百米，不过月牙王速度如此惊人，恐怕不费多久再次会追上。

　　一面飞速逃走，一面暗中凝结九炼真火，时时刻刻准备着阻挡月牙王杀来。

　　大概半个时辰之后。

　　回流海域突然消失，反之眼前是一片静得出奇的海域，依然有海雾，但没有熟悉涌动的海潮，海面如一面镜子，没有一丝浪潮扬动。

　　也太奇怪了，凶海什么地方有如此安静海域？

　　管他的，月牙王正在后方追杀而来，几人想都没想，反正凶海海图已没有一点用处，就朝前方出发。

　　“你们这是找死……”月牙王在第二次呼吸追出来，有所忌惮一般来到这片寂静海域，但还是一口气继续追上去。

　　寂静海域没有各种海潮，故此几人速度非常惊人，达到破碎四玄变高度，已经飞入十里深海域。

　　“真火！”

　　月牙王终于追上来，却又见杨真虚空一抓，大面积真火在后方爆发，一下子在蒙蒙海雾高空，出现一朵朵绽放火焰花朵。

　　五人又开始摆脱月牙王。

　　然而……

　　簌簌。

　　寂静海面，此时突然不知道因为何种原因，竟然一下子涌出水花，更有一些水泡冒出。

　　众人见到都是身心不安，开始看到是百米海面都是跳动水花，而第二息之后，千米以外都是水花。

　　“滋滋！”

　　紧接着在几人速度微微放慢一些，想不到从水花之中钻出密密麻麻约三尺长的海鱼。

　　见到海鱼一条条出现惊恐，竟如同骷髅一样，双眼血红，牙齿锋利，而且速度太惊人。

　　并有无数骷髅鱼相继出现，简直就是大陆之上那种妖巢。

　　绝浪岛主急忙哆嗦：“主、主人……这是在凶海才有的骷髅鱼，如此大面积等于妖巢，是传闻之中恐怖的‘骷髅鱼潮’，我们这下麻烦大了。”

　　月牙王瞬息而至，手持一柄明晃晃锋利大刀：“你们胆子真大，知道为何这片海域如此寂静了吧？因为所有生物进入这里，都要成为骷髅鱼潮食物。”

　　“骷髅鱼潮这般恐怖？”明显看得出，也听得出连月牙王都对下方骷髅鱼潮有所忌惮。

　　杨真不由倒吸一口寒气，立即看向绝浪岛主。

　　绝浪岛主一脸难堪：“属下具体也不知道，在外围海域只是偶尔有几条骷髅鱼出现，得知这种怪物牙齿、身体达到真宝一样坚硬，它们拥有一种麻痹神经的恐怖妖毒，一旦沾染上，身体会失去感应。”

　　月牙王又在那里放声大喝：“你们若是还我宝物，加入本座麾下，这样方才能有活路，这片寂静海域称之死亡海域，骷髅鱼潮无穷无尽，连岩石都会吃掉，何况你们？它们永远不知饥饿，无穷无尽吃下去，如今大量骷髅鱼还未醒来，你们还有选择。”

　　“你这种大妖手段卑鄙狠辣，我们宁愿闯入凶海深处，走！”没有犹豫，杨真振臂一挥，再次与四人一道飞向深处。

　　“找死，那后方深处可是凶海深处，无比危险，还有传说之中的万古深海巨妖！”

　　这下轮到月牙王着急，他犹豫几个呼吸，便硬着头皮追上去。

　　“骷髅鱼潮！”

　　半空之上，几人速度非常快，但明显看到下方寂静面积，接连掀起翻动水花，速度还超过他们破碎境。

　　这下面有多少沉睡骷髅鱼？

　　月牙王在后方追杀而来，面露狰狞，如同要吃人一般。

　　然后下方海面已皆是一眼无际的涌动水花，然后密密麻麻三尺多长的剑骨鱼出现了，有的还有一丈多惊人。

　　“嗖嗖嗖！”

　　更加恐怖的是，骷髅鱼尾巴大力在海下一扫，一个个就像活着的箭矢，从海面钻出张开嘴朝上方五人咬去。

　　月牙王在后方也遭遇骷髅鱼攻击。

　　“赤沙火焰掌！”

　　杨真面露不惧，既然骷髅鱼恐怖，已得罪这些怪物，难道还逃走不成？

　　于是乎，他第一个果断出手，施展赤沙掌以及九炼真火，在观天沧澜诀融合下，打出惊人燃烧掌印。

　　轰轰轰。

　　一头头、一群群骷髅鱼犹如飞蛾扑火，明知道真火危险，但还是咬在燃烧掌印上，顿时发生猛烈碰撞。

　　先前那些骷髅鱼被火焰掌印震死，或是震伤，然后被真火烧得吡啵、吡啵，可是接下来一片骷髅鱼攻势，就将燃烧掌印彻底击碎。

　　岳惊风等人在另一方见罢，纷纷大骇：“以主人实力居然只击杀二十条骷髅鱼……太厉害了，这骷髅鱼看似身形不大，但异常坚固。”

　　此时在后方百米半空，月牙王也好不到哪去，催动大刀正在与大量骷髅鱼厮杀，虽然一刀可以杀死一头骷髅鱼，可是骷髅鱼太多，如此杀下去，月牙王自然实力强悍，可他能坚持多久？

　　“呼呼呼！”

　　大量真火扑下去，趁着此时，杨真与四人再次向深处海域逃去，而骷髅鱼潮开始爆发，一下子就有数百条骷髅鱼从海面一跃而起。


第474章 凶海流亡

　　此时，五人无比震撼。

　　之前一条条骷髅鱼攻击，也就三尺多长，可如今数百条骷髅鱼施展攻势，就像一条长达百米巨怪，从水下一跃而起。

　　幸好杨真可以大肆施展九炼真火，这是他的优势，不用岳惊风等人出手，一个人释放真火不断与骷髅鱼潮纠缠，同时以神鬼境速度朝前方海域飞去。

　　“你等哪里逃！”

　　月牙王在后方气得咬牙切齿，不断击杀骷髅鱼，他也以近乎破碎境速度，躲避鱼潮攻势继续追去。

　　此时此刻，在海面那涌动水花，成为翻腾浪潮，近看之后竟是一头头骷髅鱼不断争先爬上去，在海面形成一座座鱼山，也太过匪夷所思。

　　杨真五人在上方远远看到这一幕，心都凉了半截，一只脚仿佛踏入鬼门关，时时刻刻要成为那些鱼怪食物。

　　还有些更巨大骷髅鱼时不时出现，按照绝浪岛主所说，越是凶残海怪越是智力低下，没有思维能力，只知道饥饿，骷髅鱼就是这种低级海妖，但是因为不断吃下去，身体进化达到真宝高度，是所有海妖的巨大威胁。

　　它们就如海域生命收割者，永远不知疲倦，所到之处一切都是死物，包括岩石。

　　噗噗噗！

　　一面逃走一面施展九炼真火，此时杨真都在冒着虚汗，体内神藏三窍能量流失非常惊人，此时已达到过半。

　　要知道他与巨头交手，真气也不会流失到如此程度，谁让鱼潮不断展开攻势，一波接着一波，根本停不下来。

　　后方也渐渐看不到月牙王影子，估计已身陷鱼潮攻势，以他那种修为，自然不惧怕一条骷髅鱼，但是面对鱼潮也坚持不了多久。

　　岳惊风从前方顶着海雾，突然说道：“主人，要不我来阻挡鱼潮攻击？你趁机休息。”

　　杨真摇头：“你们虽然是破碎境，但真气没有我这般雄厚，对付这些鱼潮真气是关键，我一个人能应付就尽量应付，不能大家一同拉下水，你们速速找到出路，拖得越久越是危险。”

　　接下来五人就如流寇，在不断被骷髅鱼潮追杀，还好有杨真不凡手段，否则换上岳惊风等人，已被鱼潮吃掉。

　　一天天追逐、逃命，也不知道具体过去多久，杨真击杀大量骷髅鱼，最后真气消耗只剩一成之后，不得已施展天雷三方戟。

　　动用天雷三方戟之后，一道攻势杀出，就是数十头骷髅鱼被击杀，这就是厉害法宝的重要性。

　　杨真也开始吞噬血丹，以及破碎巨头真气，不断补充能量。

　　忽然间带着恍然以及模糊目光，打量海雾那灰霾天地：“我现在终于知道凶海真正可怕之处，不是因为月牙王才可怕，而是因为骷髅鱼潮，以及更多未知海妖生物，恐怕大陆来的修士，也从没有人能闯入这里，估计遇到海蛇族、鲨海族就已毙命……”

　　想不到这片寂静海域如此辽阔。

　　有天雷三方戟对付妖巢，众人速度明显开始加快，又过去一个月后，海面骷髅鱼终于逐渐消失，只剩下一些极少骷髅鱼追杀而来，海域也越发归于平静。

　　再过去几天，众人彻底摆脱骷髅鱼，估计这次在寂静海域逃亡长达近乎半年之久，一个个也算是从鬼门关捡回一条命。

　　此时周围海域又是熟悉海潮，还好一座海岛出现，而且这座海岛非常巨大，差不多绵延二十余里，这是从踏入凶海以来，见到过最惊人的一座海岛。

　　有之前月牙王领地遭遇，这次几人感应力许久，确定没有特殊之处，才敢登上岛。

　　布置好一处大阵，以一些大陆精源碎片为阵源，聚集而来不少天地灵气，让众人修行。

　　杨真又一个人来到十里深处，不费多久缔造出祭祀大阵，然后开始释放真火，滴入鲜血催动无极鼎祭祀。

　　祭祀神威让体内鲜血疯狂涌动，血脉阴火大肆燃烧，而内部又二十多具破碎巨头能量，接下来时时刻刻杨真都处于恢复之中。

　　体内血虎、血龙也在继续破碎、重塑。

　　“舒服，终于有在大陆平时修行那种舒畅感，不过遗憾的是，凶海天地灵气不到陆地三分之一。”

　　渐渐体内真气在恢复，生命气息也在强大，状态不断恢复，杨真感应之后十分满意。

　　近一个月后，身体恢复差不多，便召集四人再次向凶海深处出发。

　　而深处海域不是遇到一部分骷髅鱼潮，就是大量实力达到月牙王那种高度的海怪，凶海内部大部分海妖，都有着破碎境实力。

　　五人遇到厉害海怪气息，就只能选择躲藏，于是开始过着躲躲藏藏日子，以非常缓慢速度在凶海之中漂浮寻找出路。

　　幸好杨真身上有大量资源，否则难以坚持到现在。

　　对海域也渐渐了解，不知不觉进入凶海有一年多时间，他终于明白为何潜龙大陆万年有大量修士闯入凶海，都是有去无回的原因，凶海太过危险，处处都是杀机，能闯过凶海几率不到万分之一。

　　途中也难免中毒，而作为血脉体质派上大用处，可不过分的说，如果不是杨真有化毒手段，几人定会死在某一座无名海岛。

　　“小心，有大量不凡海妖气息，太可怕了。”

　　凶海流荡超过两年，这一天阴霾海雾之下，五人以神鬼境速度前进着，岳惊风突然发生什么，阻止几人继续向前。

　　果然不到一会，几人隐藏时，前方突然划过一片厉害海风，形成撕裂之威，五人一同瞪大眼珠子，那前方撕裂千米深处，竟然是上百头在海面缓缓游动的海怪。

　　不是海鱼那种普通怪物，倒类似海狮、海豹那种恐怖存在，高达百丈，身上妖气超过破碎境百倍。

　　连绝浪岛主也不知道是何等海怪，众人有一种感觉，其中一头海怪随便喷一口气，就能将他们五人击杀无数次。

　　等待半天，那群海怪才浩浩荡荡消失而去，绝浪岛主松口气：“老大，看来我们已进入凶海深处，传闻凶海深处拥有真正强大的海怪，必然就是我们之前见到那种。”


第475章 不凡泉眼

　　“既然来到凶海深处，说明我们也接近异大陆，我们得更小心，再坚持下去一定能越过凶海！”

　　杨真为众人打气，大家休息一阵，就继续朝深处出发。

　　浪潮在海雾之下越发厉害，而且又遇到暴风雨，形成大面积雷暴，各种闪电席卷海面。

　　一些巨大海妖在天雷之下，纷纷被击杀发生血爆，五人都快吓得背过气，小心翼翼盯着巨浪前进。

　　“又是一座海岛……”

　　如果说之前那巨大海怪、骷髅鱼潮恐怖，而现在雷暴天灾才最为可怕，连巨大海妖都能大面积击杀。

　　好在岳惊风先一步发现暴风雨深处有一座海岛，因为浪潮与暴风雨，若不是岳惊风眼尖，恐怕就要错过这座岛屿。

　　岛屿面积一般，差不多三里多长，在凶海很是普通。

　　登岛之后赶紧寻找躲避天雷的洞穴，谁也想不到的是，洞穴没有找到，倒是找到一座残破古屋。

　　凶海深处一座海岛，会有古屋？

　　众人好奇放慢步伐，逐渐靠近古屋，周围有些大树，如果不是进入小岛，是难以发现这座古屋。

　　古屋大部分都被藤蔓覆盖，几人若不是看到几块横石以及地基，恐怕也无法看出这是一处古屋。

　　来到古屋前，这座古屋占地两亩左右，可惜大部分都已崩塌，只有一部分还可以遮风避雨。

　　看来在很久以前某个岁月，有人来到小岛，并在这里生活，故此才能留下这些痕迹。

　　“簌簌！”

　　孟继施展一股劲气，卷起大量腐烂落叶、泥土，又释放一些真火焚烧片刻，直到处处显得干燥，几人才来到深处石屋。

　　除了一些生活痕迹，其他什么也没有。

　　缔造一座阵法后，杨真就让绝浪岛主来到废墟前，一道看向外面暴风虚空，那里依然是电闪雷鸣：“这种雷暴会持续多久？”

　　绝浪岛主也很是困惑，思忖之后：“很难说，少则半个月，多则几年，这种大面积雷暴在普通海域很少见，即便出现也只是几天消失，这里是凶海，应该会持续一段时间。”

　　聊过一阵，杨真就将四人聚集在一块：“我们就在这里休息，雷暴太可怕，这种时候海妖也不敢出没，正好我们利用这段时间好好修行，待雷暴结束我们再上路，大家可以轮流出去巡逻，万不可大意。”

　　大家都没意见，雷暴能将巨大海妖都击杀，他们这种破碎修士，有一条命也不够死。

　　安排好一切，留下一些资源，杨真又来到几百米外，施展祭祀大阵，继续开始修行，以融合天雷三方戟、青色龙符、血炼为主。

　　大阵将暴雨阻挡在外，雷暴也不可能精确击中大阵，即便能击中，也对杨真没有多大影响，毕竟有无极鼎作为阵眼。

　　“青色龙符必是龙族之物，每次血龙蜕变它都有动静，而且就算龙符有一些破碎，但力量依然恐怖到极致，连无极鼎也比不上，这道龙符估计是与神秘无字蝌蚪一样，乃是绝世至宝，不知多少年才能融合，只能如同缔造大坝，一点点从基石去融合。”

　　青色龙符。

　　杨真能清晰看到龙符两面那清晰神龙图腾，与他地魔角龙大不一样，就是体内龙形血符也没有龙符图腾那般霸道。

　　这道龙符上的图腾，两道神龙栩栩如生，青身金爪，而且他这才细细一数，发现青龙图腾上金爪有九只，并且龙头上还有一直金灿灿龙角，如果不仔细看，根本难以看到金角、以及九只金爪。

　　即便有几道破碎痕迹，青龙图腾依然显得无比神圣。

　　最终也无法发现其他秘密，青色龙符超越他实力太多，只能放在人藏之中缓缓融合。

　　“师兄，我有发现。”

　　修行一个月后，一道元魂穿梭而来，是胖子在召唤。

　　收起无极鼎，让祭祀大阵继续矗立在密林深处。

　　瞬息他就来到古屋后方两百米密林深处，一来到这里就看见胖子蹲在一座泉眼旁边，似乎有所发现。

　　胖子正吃力用手拽着什么，见到杨真出现，他立即招手，带着杨真朝泉眼一指：“我刚刚巡逻时，发现这处泉眼，以及这颗大树，这水居然拥有温度，而且大树感觉能吐出雾气。”

　　在莫邪急忙说完，杨真朝前方看去，果然是一颗大树，高约十余丈，有些与榕树相似，长满不少根须，而大树周围叶子十分茂盛，与周围那些大树明显不一样，并有一些白色雾气总是云绕在大树周围，时不时会形成翻腾状态。

　　再看泉眼，大树一部分根须自然而然顺着岩石，进入泉眼之中，泉眼有三丈块，冒着一些水泡，本以为泉眼很深，却只有不到三尺，清可见底，深处并没有想象之中深不见底。

　　泉眼给人第一感觉就是寻常。

　　不过就在泉眼中央水下，大树一些根须进入里面之后，大部分都缠住一根黑色根子，这根棍子一看不是来自大树，因为棍子两端非常吨，而且也十分光滑、笔直。

　　棍子大概有五尺长，有着近乎成人身高，整体很是寻常，不过不知为何，泉眼内只有三尺深，却冒出一些水泡，最后仔细一看，原来是黑色棍子全身粘着不少珍珠一样水泡，时不时就有水泡剥离冒出泉眼，形成山泉一般。

　　根须密密麻麻缠着木棒，如果不仔细看，还真难以发现它的存在，加上岸边又长着茂盛杂草。

　　“这棍子很神奇！”

　　不等杨真看个所以然，莫邪摩拳擦掌：“刚刚我来到这里，这棍子本是如人一样竖直，可我刚靠近它就躺在水下藏起来，我拉了好几次，就是拔不出来，我看一定是什么灵物，传说一些灵物拥有一定灵识，师兄，不如我们取回去，看看是不是宝物？”

　　“我来试试！”

　　如此神奇？

　　好奇之下，杨真卷起袖子，立即抓出一股真气，缓缓延伸泉水之下，唰地一下缠住黑色棍子，五指用力一抓。


第476章 莫邪意外得到一根黑棒

　　蓬！

　　一股劲气爆发，杨真可有破碎五玄变实力，本以为一道神力可以将木棍抓出来，想不到木棒一动不动。

　　“师兄无法弄动它？为何我可以？”

　　莫邪见罢，让杨真先住手，他索性直接下到泉眼，赤脚来到棍子前，果然用手抓住木棒时，居然能让木棒微微在大量根须下移动。

　　“看来这棒子的确是灵物，而且与你有缘，以我破碎五玄变实力都无法撼动它，可你以神鬼境实力就能让它移动……”果真神奇，杨真想了想：“你立即用鲜血融合它，再用真剑将周围根须斩掉。”

　　莫邪当即毫不犹豫，咬破手指滴在微微浮出水面的木棒，想不到木棒片刻间就将鲜血吸如，连连吸收十几滴鲜血之后，开始在泉眼之中晃动。

　　咻咻！

　　又朝着周围根须，抓出真剑杀出一片剑气，将有大有小的根须瞬间斩断。

　　哗哗！

　　根须斩断也就意味着与木棒不再联系在一起，想不到前方那颗长在岸边不远处的大树，瞬间一颤，然后先是周围漂浮白雾消失，接着从叶子开始变黄，眨眼间就成为一颗枯树。

　　惊得杨真、胖子一身冷汗直钻出皮肤，怔神许久，两人才彼此凝视，再看向泉眼，那根黑色木棒已自觉漂浮在莫邪旁边。

　　当莫邪颤颤抖抖好一阵，才壮胆抓住棍子，杨真拍手叫好：“果然是宝物，胖子，你这好大气运，这棒子看起来普通、平凡，实则是一件重宝。”

　　胖子傻笑：“我也是踩到狗屎运，刚才他们几人都在周围转过，也来过这里，却都没有发现黑棍。”

　　“这就是机缘与气运，说明这棍子与你有缘，是其他人无法占有的，灵物就是有灵性，会自动挑选主人，岳惊风那是破碎五玄变修为，实力那般厉害也未遇到它，这就是机遇。”

　　“嘿嘿。”

　　听后，胖子扰扰头。

　　再打量棍子，也来到杨真面前，两人仔细抚摸黑棍，原来发现棍子不是木质，好像是一种石头，又或是其他物质，也看不出是一件法宝，如果是法宝，必然有神威气势，但黑棒一点气息也找不到。

　　“起初我觉得是一根木头，哪知道是三不像，连师兄也不知道是什么宝物，但这黑棒在我手中，犹如自身之物一般，毫无重量，师兄你看看。”莫邪又主动将黑棒递给杨真。

　　谁知杨真好奇抓住黑棒，结果手腕传出咔擦骨裂之音，然后黑棒轰地一下落地，并将地上岩石砸裂，裂痕蔓延数丈之外，刚好黑棒一头插入岩石一尺深。

　　杨真不顾骨裂传来的剧痛，反而大惊大喜：“好重的黑棒，以我现在实力，抓住万斤重物不是问题，这黑棒重力竟让我没有一点承受力度，如同巨山压在身上……好可怕。”

　　“师兄没事吧？”胖子反而第一时间看着杨真宛如断掉的右手。

　　“没事，不用几天就能恢复。”

　　爽朗一笑，又忽然凝视黑棒，杨真指着棍子朝天这一端，意外挑眉：“你看棍子这一端上面有一个‘地’字。”

　　“的确有个地字，师兄好眼力。”

　　莫邪急忙冲着黑棒看去，果然看到一个古朴的地字，然后抓住黑棒，还未用力，只听咔地一声，黑棒就从岩石钻出。

　　胖子忽然指着另一端。

　　“天！”在杨真一看，原来另外一端则是一个天字，杨真倒吸一口气：“黑棒一头是地字，一头是天字，联合起来就是‘天地’，难道这黑棒名字叫天地？如此霸气法宝名字？难道意味着‘顶天立地’？”

　　“天地？我不喜欢。”胖子两头看看之后，黑棒在他手中轻如木棒，掂量掂量许久，最终点头：“还是黑棒吧，棒子很顺口，以后想到好名字再重新取个。”

　　杨真由心而笑：“恭喜，获得如此至宝，而且外人看到棒子第一眼，根本不觉得是一件法宝，回去融合吧，这下有这棒子，恐怕你是我们之中，实力最强一个，黑棒拥有恐怖神力，一棒子砸在海妖头上，估计要砸成肉泥。”

　　“嘿嘿，不过感觉还是没有无极吸星诀霸道！”

　　莫邪很是高兴，乐呵呵一阵之后便朝石屋而去。

　　剩下杨真看向那颗枯树，再看看泉眼，结果一滴水也没剩下，凭空无声无息就消失了。

　　不由得想到当初在潜龙大陆异空间，收取青色龙符那一刻，令整个异空间发生天地崩塌。

　　刚才在莫邪取走黑棒那一瞬间，大树化为枯树，泉眼所有泉水也蒸发不见，这一切都说明那根黑棒的不凡。

　　呼吸间回到大阵，杨真也很欣慰，这下他们之中有多出一尊高手，这可是大好事。

　　继续拿出无极鼎修行，也开始与一些大陆精源碎片融合，让自身拥有更多世界精气。

　　原本他是要准备一口气冲击八玄变，踏入神鬼九玄变，哪知道数月修行，眼看就快达到巅峰时，忽然间整个雷暴结束，四大高手从石屋快速飞来。

　　四人赶来之前，杨真就已将祭祀大阵吸入掌心。

　　“哦？胖子又从神鬼五玄变踏入神鬼境六玄变？速度这般恐怖，岂不是即将追上我？”

　　还未见到四人，就已发现他们实力都有所提升。

　　尤其是胖子，又突破神鬼六玄变，这令杨真惊讶之中，又觉得理所当然。

　　随着落叶卷起，四人快速闪来，见到莫邪速度比起孟继已差不多。

　　暗暗在心中笑道：“实力提升应该与那根黑棒有莫大关系，看来胖子最近还会提升境界，如今拥有黑棒，实力估计也从神鬼境超越破碎境，非常惊人。”

　　“师兄，我融合黑棒不久，就突破神鬼六玄变，感觉不久之后还会突破似的。”想不到莫邪暗中传音，他手持如烧火棍的黑棒，看似没有一点不凡之处。

　　“如此谨慎便好，黑棒乃是至宝，最好除我之外，莫随便让人发现它的不凡，尽量别给自己带来麻烦。”

　　胖子果然是一个心思细腻的人，看似身宽体胖，修为一般，但实则已有几分大智若愚。


第477章 龙蛇变

　　几人瞬间从海岛离开，那座古屋逐渐被藏入那片森林深处。

　　想不到来到海面上空，一眼望去，海面时不时出现一些黑影，众人急忙催动真宝准备应付，等靠近黑影一看，居然是一具具海妖尸体，大约有上百头，身上都有一个共同特征，一身焦黑。

　　显然是被天雷活活劈死。

　　正好将还要吸入无极鼎，这些海妖都很厉害，尸体有庞大能量，对祭祀而言又莫大用处。

　　“这头海妖太巨大……这是一头海象吗？”

　　又来到一片海雾，正好撞见一头海妖尸体。

　　想不到这头海妖尸体长达百米，半截身子漂浮在海面，孟继一扫，确认是一头大海象。

　　海象背上与头顶之间，连着大量骨刺，异常锋利，硬度都达到真宝程度，应该也是好东西，杨真费力将海妖尸体吸入无极鼎。

　　见识到天灾力量何其霸道，凶海乃是海妖地盘，结果在天灾之下，海妖也只能成片成片被轰杀。

　　接下来日子里，众人就像无头苍蝇在海域飞行，寻找出路，来自洪京那份凶海海图已彻底失去用处。

　　跌跌撞撞半年之后，五人又迎来一片无尽无际的风暴海域，暴风在海雾席卷，坠下瓢泼大雨，也有一些闪电出现，但比起上次暴风雨简直是小巫见大巫。

　　想必经历上次暴风雨，令大家心中多少有些忌惮，此时杨真斩钉截铁：“我看这片风暴海域天雷不厉害，时不时有一道出现罢了，必须从这里闯过去，如果选择回避，绕来绕去必然又迷失在更深海域之中。”

　　莫邪杵着那根普通黑棒：“师兄说的有理，我们已进入凶海差不多四年，再绕下去不知道还会被困多少年。”

　　“好。”

　　连莫邪都如此果断，其他破碎巨头也痛快点头。

　　五人立即飞入这片看上去很普通风暴海域。

　　刹那来到风暴之中，飓风还挺霸道，令众人难以稳住身形驾驭真剑，但总算可以前行，最怕还是天雷，幸好天雷并不是大面积出现，下方海潮也涌动达到十数丈惊人，时时刻刻带来颤栗冲击神威。

　　就这样在胆战心惊下，五人不断深入这片风暴海域，想不到一个月后，倒是见到一座海岛。

　　这一个月累得不行，消耗不少真气驾驭真剑对抗飓风，大家来到海岛就开始修行。

　　“这头海蛇大妖灵珠惊人，精血也不错，我可以将催动无字蝌蚪吸收灵珠，我记得那一次吸收大妖花婆婆灵珠，让地魔角龙翅膀形成天龙之翼，估计是大妖如果有一些地方相似，那在无字蝌蚪吸收灵珠之后，也会给我龙虎之力带来变化。”

　　想到昔年吸收花婆婆灵珠场景，此时杨真一直惦记着海蛇大妖尸体灵珠。

　　阵法之中，杨真独自依然在海岛一方盘坐，催动无极鼎之后不到一会，一颗灵珠与一些精血血丝开始涌出。

　　这就是来自出入凶海时，在咕咚海域所击杀那头幻化绿袍男子的海蛇大妖灵珠。

　　灵珠抓在掌心，地藏深处忽然传来一股灼热，明显感觉到有什么东西闪电般游过右臂，并从掌心钻出来，一口咬住灵珠，瞬间给吞没了进去。

　　正是无字蝌蚪。

　　嗡！

　　不到第三息，大概是无字蝌蚪将海蛇灵珠吸收，想不到体内地藏深处二十七头血龙燃烧出更刺眼血光。

　　又接着一声无数龙形血符在嗡鸣，释放惊人真气，然后杨真睁大眼睛看到血龙以及龙形血符，从大部分都是地魔角龙形态，逐渐身躯变得更加细长。

　　体内血龙、龙形血符整体虽然似龙，但还是地魔角龙形态，从翅膀蜕变天龙之翼，龙形能力发生蜕变，此时身躯变得细长之后，整个身躯犹如一条长有翅膀大蛇，仿佛像是一条条盘龙。

　　“鱼化龙、蛇化龙，龙蛇本为一家……”

　　杨真默默念着，然后狂喜：“嘿嘿，海蛇灵珠精华果然能与地魔角龙能力融合，以后不能再称之地魔角龙，我看这过程应该是‘龙蛇变’。”

　　龙蛇变。

　　从吸收地魔角龙龙珠意外让身体拥有龙形之力那一刻，杨真体内就形成天然天赋龙形能力，以前还是地魔角龙那种似蛇非龙状态，可现在吸收海蛇大妖尸体，体内龙形血符以及地藏血龙，变得蛇非蛇、龙非龙，应该正处在一种蜕变状态。

　　“赤烈虎带来虎形能力，地魔角龙、花婆婆、海蛇等大妖给我带来龙蛇能力，加上体内还有一道青色龙符，最终我也会如传说之中，经过龙蛇变达到鱼化龙，最终拥有真正龙形之力。”

　　心中有几分得意，又开始吸收海蛇精血。

　　此时地藏二十七头血龙开始疯狂燃烧血脉阴火，而且就是人藏深处青色龙符，也释放多一圈青色神秘光泽。

　　看来海蛇精血的确可以进行血炼，给血龙带来不凡变化。

　　大约半个月后，吸收不少海蛇精血之后，只听地藏‘啪’地一声震荡，杨真聚精会神一看，一滴血光正在地藏深处燃烧。

　　不一会吸收不少血丝，开始蜕变为一滴鲜血，又在电光火石间，无法反应之下凝结为一头血龙。

　　地藏一下就有二十八头血龙。

　　“整体实力又强大一分……”吸收海蛇精血有血龙诞生，这也在杨真意料之中，他现在对血炼越发掌握纯熟，已拥有惊人血炼经验。

　　没过多久，五人休息差不多，就从海岛离开进入更深、更广风暴海域。

　　而深处海域天空闪电显然多一些，但没有暴风雨那种恐怖状态，五人也依然胆战心惊，生怕一道天雷轰杀而来，那么他们五人都得丧命。

　　滋滋！

　　想什么就来什么。

　　几人都不想天雷轰杀而来，哪知道前方海雾被风暴卷开，出现一股闪电般的电流在半空滋滋出现。

　　着实将几人吓得不轻，本以为天雷出现就会消失，众人靠近那处天雷时，忽然间旁边又是一道天雷出现，而且不是太霸道，发现类似一种不寻常电流。


第478章 电鳗鱼潮

　　这令众人非常费解，并觉得那电流不是来自天空，仿佛来自海面，几人好奇靠近，见到海面出现十几道黑影。

　　突然一道黑影冒出一股电流，发出耀眼光芒，五人刹那倒吸一口气，一个个如木头一般。

　　原来随着电流突兀爆发，他们看到海面下那些黑影，竟然是一头头长达百米、身形有些似海蛇一样的海怪。

　　绝浪岛主身子杵在那里，早是一身冷汗：“主、主人，我们遇到大麻烦了，这、应该是传说之中的海怪暴雷巨鳗。”

　　“暴雷巨鳗？”还有这种海妖？

　　“属下也只是听说，从未见过暴雷巨鳗，还是洪京以前无意提到，说是凶海深处有大量海怪，其中有一种海怪就是暴雷巨鳗，会喷射天雷一般的闪电，而且身体庞大，随便一头都有着超越破碎境力量，达到传说之中那飘渺‘涅槃’实力的巨妖。”

　　“涅槃境？那的确是传说还在的存在，潜龙大陆从未有人突破破碎境，故此万年来没有一个涅槃境存在，上次那个青袍人应该就是涅槃巨头。”

　　岳惊风待绝浪岛主说完，带着寒气放大双瞳，满是惊诧与不安。

　　“它们已经发现我们，速速越过它们逃向深处海域……”

　　想不到雷暴巨鳗如此恐怖。

　　一念间，杨真便爆发神威，四大高手一个比一个紧张，催动真剑快速从上方飓风之中飞去。

　　“滋滋！”

　　哪知！

　　这一刻十几头雷暴巨鳗发出刺眼闪电，每一道闪电都有二十几丈，大概是身躯太过庞大，等五人越过之后，它们才摆动身体，簌簌拍出惊天巨浪，恐怖地朝五人追去。

　　“来、来了！”

　　五人听到滋滋声一片片在后方爆发，刹那间回头一看，本是阴霾风暴海域半空，竟然是十几道闪电，而且将那片海面照亮，一头头雷暴巨鳗竖着身子，快速如海蛇一样在海水游动，速度与众人差不多。

　　滋滋滋！

　　谁知经过一段时间逃跑，来到更深处飓风海域，不知因为五人关系，还是后方雷暴巨鳗的缘故，突然在周围出现更多闪电。

　　当闪电形成一片照亮异光时，五人一个个当即头皮发麻，因为在周围竟然漂浮着上百头密密麻麻的雷暴巨鳗。

　　原来这片风暴海域乃是雷暴巨鳗巢穴。

　　“形成雷暴巨鳗海潮，速度再次加快！”

　　风驰电掣般越过高空，杨真看到周围雷暴巨鳗开始动起来，爆发更多闪电，也吓得心慌慌。

　　逃！

　　上百雷暴巨鳗从周围追来，一时间五人后方、周围都扬起翻天巨浪，形成高达百丈浪潮，迫使五人不得不来到百丈上方逃命。

　　一个个心中只有一个念头，逃出生天。

　　而且还遇到一些礁石，本以为礁石可以挡住雷暴巨鳗，想不到几人生生看到，那不少礁石在雷暴巨鳗电流之下，纷纷爆炸。

　　恐怖！

　　太可怕了！

　　五人听到破碎震荡，朝后方看到那片礁石区域掀起大爆炸，更有百丈巨浪覆盖而来，感觉身子已被炸碎一般。

　　好在因这片礁石海域发生爆炸，令那些雷暴巨鳗速度受到限制，而且它们速度也没有海蛇那般惊人，倒令五人正好甩开一段距离。

　　还以为已逃出雷暴巨鳗海潮追杀。

　　不到第三息，大量雷暴巨鳗被甩在后方，此时众人下方海面，突然间闪过一片电流。

　　五人咯噔一下，惊恐看向下方，想不到一头长达三百米的巨大雷暴巨鳗，正从深海之中卷来，海面不但被电流席卷，更加掀起恐怖海浪漩涡。

　　“这头雷暴巨鳗估计一招就能灭掉我们，逃……”

　　杨真大吼一声，冷汗之下，双瞳满是惊颤，即便如此，他也号令众人以最快速度逃命。

　　簌簌！

　　漩涡海潮从下方海面席卷高空，冲击气势将高空海雾都给撕开，太恐怖了。

　　五人看到这一幕，庆幸正好越过那处高空。

　　但是又一张张脸庞冷下来，那爆发漩涡海潮突然崩碎，那头近乎三百米雷暴巨鳗，竟然在高空漂浮着，感觉就像一头神龙。

　　不！

　　这是一头雷暴巨鳗，只不过它巨大无比，修行无数年，力量强大，可以腾空离开海面。

　　滋！

　　雷暴巨鳗突然在后方张嘴一喷，就是一股百米惊人雷电，以超越真宝破灭神威，从后方一卷而扫。

　　好在五人速度在加快，正好未被闪电击中，也说明虽然雷暴巨鳗可以释放闪电，但也无法做到天雷那般，只能将闪电释放百米内外。

　　嗖嗖！

　　更令人五人绝望、胆寒一幕出现，雷暴巨鳗竟身躯一摆，以破碎境速度朝五人追来。

　　一时间速度与五人相差不大，双方就隔着不到三百米距离，一前一后在飓风海域高空你追我赶。

　　雷暴巨鳗就像一头刚刚被镇压而出的暴戾怪物，饿得穷凶极恶，今天非要将五人吃掉。

　　它在飓风海域之中狂摆身躯，这一幕看得五人只有震撼，如此巨大怪物能在高空吞云吐雾，爆发如天雷一样的闪电，别说他们五人，就是那尊来自异大陆青袍人圣君，遇到它也估计难以招架。

　　幸好雷暴巨鳗身躯太庞大，反而给它带来极大负担，影响速度，否则速度变得恐怖的话，五人早就被它击杀。

　　已有数天过去，五人拼命在风暴海域逃命，那头雷暴巨鳗在后方穷追不舍，五人真气消耗非常严重，只有杨真还好些，其他人都有些不支，如果不是来自杨真的血丹，也无法坚持这么久。

　　惊慌不安奔逃之中，岳惊风不愧是破碎五玄变巨头，他突然示意几人：“哦？慢下来了，雷暴巨鳗速度慢下来了！”

　　大家纷纷扭头看去，只能看到雷暴巨鳗一点点身影，仿佛随着海雾，被海雾一点点拖入海域深处。

　　一会过儿，就彻底见不到雷暴巨鳗影子。

　　大家身子一软，差点失控坠入海面。

　　皆是叹息，不断擦拭冷汗，吞噬丹药，许久也未从被雷暴巨鳗海潮、以及雷暴巨鳗追杀那一幕幕之中缓过神。


第479章 被吸入巨怪体内

　　杨真指着前方：“显然是雷暴巨鳗也累了，我们真气也消耗太严重，还得继续前进，找处海岛休息。”

　　此时还不是休息的时候，还未飞出风暴海域，在杨真提醒下，继续咬着牙向前方飞去。

　　大约一个月后，才以神鬼境速度离开风暴海域。

　　前方海域也有一些飓风，但不见暴雨，依然是海雾笼罩。

　　大家进入其中就开始寻找海岛，再过去半个月后，终于发现一些礁石，顺着礁石终于发现前方海雾深处海面，漂浮着一些巨大礁石。

　　礁石有不少，其中一块礁石有一里那般大，而且还能看到一个洞口，岂不一处天然休息之地？

　　五人心情放松，带着化劫重生的舒畅心情越过不少礁石，来到深处有洞窟礁石上，通过一番感应才进入洞窟。

　　还以为只是一个普通洞窟，但想不到洞窟非常深，而且很是黝黑，也有一股浓烈腥臭味。

　　大家进入内部，大概来到十丈深位置，莫邪突然对着深幽幽洞窟有几分忌惮：“不知为何我心里有一股毛毛的感觉，还是就在外面休息。”

　　“怕什么？这地方就算有海妖，也不是雷暴巨鳗那种海妖巨怪。”岳惊风拍拍他肩膀。

　　“嚓！”

　　滋滋！

　　哪知道，在岳惊风与莫邪先后说完，突然后方洞窟入口，仿佛发生塌陷一般，轰然间合在一起，将五人关在洞窟内部，并且一片黑暗。

　　“难道真有什么诡异？”

　　杨真立即释放九炼真火，洞内再次恢复光线，其他人与他一样都是一脸惊惑。

　　莫邪紧紧抓住黑棒：“我有种感觉，似乎这洞窟内有什么庞大生命气息，是不是内部深处住着怪物？”

　　“是不是黑棒给你带来某种感应？”他这个细微动作正好被杨真看见，后者暗中一问。

　　莫邪暗中应道：“嗯，刚才进入洞窟之后，黑棒一向都没有反应，刚那一刻微微有一丝晃动，估计与这洞窟有莫大关系。”

　　“我们立即打碎洞窟，离开这里为妙！”

　　果然如此。

　　事不宜迟，杨真振臂一挥，由岳惊风凝结一道剑气，随着九炼真火照耀之下，他看准十丈之外那黑乎乎岩石入口，咻地一指点出。

　　剑气与寒风交错间，随之九炼真火爆发，只见眼瞳闪过一抹刺眼亮光，然后轰隆一声，剑气强势击中黑色岩石上。

　　众人本以为这道攻击，能将洞窟打碎出一个口子，想不到随着爆炸之后，剑鸣铮铮，洞窟并未发生破碎，只有一些嚓嚓破碎声响起。

　　大家随着那一些碎石看去，竟看到一些锋利白色獠牙般的奇特岩石，比成人还巨大。

　　这一幕令一个个再次身心一颤。

　　“嗖嗖！”

　　正打算上去看个究竟，哪知道从五人背后，那深幽幽的洞窟之中，突然爆发一股并不惊人，且无声无息的气势，将五人一卷就如同从大陆坠入异空间，一个个瞬间失去自控。

　　“这……”

　　身体仿佛在这一刻被掏空。

　　杨真急忙在这股无法反抗气势控制下，看向周围，还好四人并没有生命危险。

　　而且霎时一股血光爆发，周围不再是黑乎乎一片，五人震撼发现，仿佛来到一个血肉世界，周围没有冷冰冰岩石，而是有强烈生命气息，以及有温度的血肉空间。

　　啪啪啪！

　　这一震撼念头下，不到第三息时间，随着气势众人狠狠砸在重物之上。

　　痛得几人嗷嗷惨叫，然后各自看向对方，在身子仿佛粉碎重伤之下，一一释放坚韧眼神看向周围，防御强敌以及其他危险。

　　而看到周围时，一个个感觉不到疼痛，眼珠子就如核桃一样，宛如雕像看着周围。

　　这是一个血肉空间，差不多有近两里，周围不是岩石而是血肉铸成的血肉墙壁，高达一里犹如一面悬崖。

　　血肉世界有着刺鼻腥臭，那血肉墙壁上总在流淌一股恶心液体，而在周围地面乃是各种破碎物质，什么都有，除了各种破碎石头，就是各种植物，而海妖尸体最多。

　　海妖尸体之中有海蛇，也有巨鲨，也有骷髅鱼，更有一只不太巨大的雷暴巨鳗。

　　感觉这处血肉空间简直就是一处废墟坟墓，什么都有，而且那些从血色肉壁留下来的液体，碰到尸体、以及植物，就开始滋滋地形成腐蚀，甚至能在一些液体之中，看到不少被腐蚀皮肤，甚至大部分血肉的海妖尸体。

　　咕咚、咕咚！

　　又听见一股奇怪跳动声，宛如心脏在动。

　　而且随着声音出现，五人在周围血肉墙壁上看到一根根手臂粗大的经脉，密密麻麻出现。

　　意外来到血肉世界，已过去半炷香。

　　这段时间大家都处于震撼之中，绝浪岛主急忙缓过神来：“我们是不是……被吸入某一种巨怪肚子里？”

　　“估计……是吧！”孟继已是声色颤栗，身子也在颤抖。

　　完了。

　　其实从大家神色之中，不难看出都猜到七七八八，就是不愿意承认。

　　又是半炷香沉默，杨真第一个站起来，身子也恢复一些，但全身骨头不知碎裂多少。

　　杨真转身看向大家，然后一一将四人拉起来：“就算误入巨妖肚子里，也只有选择接受，我们先休息好，再看看有没有出口。”

　　“嗯，既来之则安之……”莫邪几分憨笑，不过那神色也隐藏不了那份担忧与害怕。

　　绝浪岛主检查身体，垂头丧气：“伤势太重，血肉差点被砸得血崩。”

　　其他人都不好受，只有杨真体内在一直燃烧血脉阴火，生命力庞大，可以时时刻刻恢复。

　　五人来到一块破碎岩石上盘坐下来，吞噬各种灵丹、资源。

　　几天之后，杨真恢复一些，再次释放感应力。

　　想不到这血肉近乎两里空间，只有一个出路，就是上方一个十丈多大血肉通道，可惜不断有液体扑下来，根本无法通过血肉通道离开，若是真在某种怪物体内，必然也会阻止五人逃出去。

　　看来一个个成了怪物食物，而且关在肚子里。


第480章 被困血肉空间

　　“如果最后没有法子，只有强行杀出一个口子，而且周围那些液体委实可怕，海妖尸体不久就被消化掉，不过这血肉空间倒是奇妙，在这里可以自由呼吸。”

　　带来不少收获，虽然暂时无法离开，可短时间也不会有生命危险。

　　又恢复一段时间，伤势恢复五成之后，杨真独自离开大石，开始看看血肉世界到底是什么鬼。

　　他对海妖尸体很是感兴趣，能看到海妖都是被活活咬死，或是被液体腐蚀而亡，本想收集尸体，但见到这般恶心还是算了。

　　“法宝？”

　　哪知在一堆白骨之中，杨真无意间见到一口真剑。

　　“哇！”

　　走进白骨一刹那，见到真剑就非常震撼。

　　“真剑品质居然与天雷三方戟差不多，好厉害一口真剑。”杨真大喜，想不到在这怪物肚子空间，还能发现一件绝世真剑。

　　将真剑从白骨之中取出，仔细一看，这口真剑整体天墨色，一尺多长，有大量剑纹密布在剑锋与剑柄。

　　杨真好生打量一番，确定真剑应该是七品真剑，差一点就能比得上天雷三方戟：“看来不止我们五人意外来到这血肉世界，还有其他修士，最终也落得如此下场……”

　　忽然原地一闪，出现在正盘坐修行的岳惊风面前。

　　“好飞剑，好飞剑。”原来是要将真剑送给岳惊风。

　　此人一见到天墨色真剑，顿时放弃修行，一门心思开始研究宝剑。

　　杨真又回到白骨废墟，在周围寻找着，太多白骨，人类白骨却几乎见不到，都是兽类尸骨。

　　“还有这么多宝石，以及一些带着惊人寒气的宝石。”

　　深处废墟内，通过不断感应，在大量骨骼废墟内，又感应到一些灵气出现。

　　想不到在一些废墟杂质，藏着一块块拳头大小的宝石，太惊人了，每一块都是比纯晶还更加灵气惊人的存在。

　　显然在潜龙大陆那种世界，混晶乃是宝物，纯晶是至宝，但是在更广阔世界，还有比纯晶更高级的宝石。

　　宝贝。

　　纷纷将宝石收集起来，直接将废墟翻个里朝天，不断找出各种宝石，到最后加起来估计收集上万块之多。

　　“有的宝石居然与怪物肉壁融合，化为结石一般粘在肉膜上，看上去……够恶心的！”

　　此时，杨真忽然捂住嘴。

　　怪了，什么血腥场面没见过？

　　原来翻开废墟，见到一些液体之中，有不少宝石出现，但这些宝石就如结石、肉瘤一样与血肉粘在一起，让杨真全身发麻，寒气从内心席卷而出，不由得翻江倒海差点呕吐。

　　“啪！”

　　那知……

　　正在废墟盯着恶心结石时，前方废墟忽然有几块岩石脱落。

　　看似自然发生，但杨真谨慎爆发感应力，竟发现一股飘渺生命气息正在那废墟之中闪烁，又突然消失了。

　　有生命？

　　难道这处血肉世界，不仅他们五人，还有一人？

　　嗖地追上去，来到废墟上一看，哪有什么生命，都是各种废墟，但杨真就觉得仿佛有什么玩意，正在暗中盯着自己。

　　“没有强烈妖气、真气……应该没有多少威胁，先别惊着那玩意，也让岳惊风的等人小心。”

　　没想到生命气息，思忖几许间，暗中向后方四人传去意念。

　　接着在废墟之中找到不少宝石，太多了，看来也是晶石，超过纯晶太多，都是好宝物。

　　“这……”

　　又是一件东西，随着翻开废墟之后，令杨真大跌眼镜。

　　原来在血肉之中，一口白色飞剑大半截杀入血肉之中，真剑大部分都失去光泽，也出现一些锈迹，看似与血肉已完全融合在一起。

　　“这口剑非常霸道，估计超过刚才那天墨色真剑，能杀入这血肉之中，只是可惜已经失去任何神威……”看着这口剑，杨真脑海出现一抹画面：“必然在某个时间，也有修士被吸入这怪物体内空间，那个强者施展真剑攻击血肉，要杀出一个通道，看来最终并未成功……”

　　想不到能在这血肉世界，出现这么多不可思议画面。

　　寻找半个月后，岳惊风等人从后方快速出现：“主人，我们恢复差不多，一同收集宝物。”

　　“主要就是宝石，也说不定有法宝，几乎埋在废墟之下。”人多力量大，正好一面寻找宝物，一方面摸清楚。

　　五人分开在不同废墟寻找宝物，每个人都在接下来时间大有收获，得到各种超越纯晶的宝石，但是量不太多。

　　想不到在废墟之中，大家看到各种刺入血肉之中不少法宝，这也足矣证明，在过去有不少修士被吸入血肉内部，最终如何施展法宝展开攻击，都无法杀破血肉。

　　半个月后。

　　大家将废墟翻个底朝天后，聚集在一起，杨真看向岳惊风：“现在只有一个办法，联合催动阵法攻击怪物，争取在这肚子里杀出一条血路，而最后一个办法就是朝上方那血色通道冲杀出去，不过那里有各种腐蚀液体，液体能将法宝、宝石、岩石、海妖尸体很快时间消化，我们逃出去可能几乎是微乎其微。”

　　最后以他为中心，开始催动出天雷三方戟，每个人将真气打入杨真体内。

　　此刻天雷三方戟爆发出八品真宝恐怖气势以及罡劲，将周围百米废墟纷纷震开，但惊奇的是，无法撼动那些腐蚀液体。

　　“咻！”

　　凝结到一定状态，杨真知道怪物血肉厉害，以最强一击杀出八品真宝天雷三方戟。

　　“噗！”

　　轰隆！

　　五道目光下，天雷三方戟霸道杀入怪物血肉之中，结果只是杀入两尺多深，五人神力以及气势也轰杀在血肉，结果只有天雷三方戟杀入血肉之中，而五人气势居然令血肉纹丝未伤。

　　嗡嗡！

　　反之从血肉传来可怕震荡气势，令后方五人逃无可逃，纷纷被震得后退数步，差点喷出一口鲜血来。

　　五人当场无语，如何也无法相信这一幕，要知道天雷三方戟有多霸道，大家都是有目共睹，结果加上五人之力，居然只将大戟杀入血肉两尺。


第481章 偶遇白龟

　　这点伤势，对如此庞大怪物而言，几乎一点感知也没有吧？

　　岳惊风狠狠卷起衣袖：“老子不信邪。”

　　绝浪岛主道：“我们还是继续找找，至少得知这是什么怪物，最好能找到其弱点再出手，不然如此盲目攻击，只是白白消耗精力。”

　　孟继看向他：“你在海域生活这么多年，可得知有什么海怪如此庞大？肚子空间就长达两里，体型多惊人？”

　　众人也都很好奇。

　　但绝浪岛主摇摇头：“我在外围海域，只见过百米巨大怪物，这种至少长达千米以上海怪，从未见过，不过倒是听说过各种传说，说是在凶海深处，的确有连鲨海族、海蛇族都怕的深海怪物，雷暴巨鳗就是其中一种，但我们见到只是普通巨鳗，看来我们运气太背，莫名陷入如此绝世深海巨妖体内，八品真宝攻击也让怪物感觉不到丝毫痛楚。”

　　嘀嗒！

　　滋滋！

　　嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒！

　　五人正在交流，周围突然出现水底声，而且越来越明显。

　　当他们看向上方，那血色通道竟然涌出密密麻麻液体，如同就要爆发洪水一般。

　　“嗖。”

　　又从另一方废墟，在五人无法反应之际，一处废墟突然出现一道疾驰声音，当五人听到之后，寻声望去结果什么也未见到，只看到几块废墟滚落。

　　“果然、果然有其他生命体……”一个个感觉后背直发寒。

　　呼呼呼！

　　惊愕到第三息，上方血色通道竟然涌出巨浪般的震荡之音。

　　孟继瑟瑟发抖：“可、可能有大量液体坠下来，恐怕我们这次真难以活命。”

　　“无极鼎，大家进来再说，以备万一。”

　　也不知道接下来会有何等变故，当即，杨真果断抓住无极鼎，大家立即随他进入大鼎内。

　　随着结印之后，无极鼎化为一尺大小，微微漂浮在废墟上。

　　然而就在这一刻，五人刚刚来到无极鼎，还未适应内部气息，就听到呼呼、嗤嗤巨浪之音形成震耳欲聋之势。

　　抬头看去，竟然一股黑色液体化为浪潮，从血色通道直接扑下来，就像上方有堤岸，此时正在发生崩碎，黑色液体不受控制，比洪流还要恐怖冲击下来。

　　轰！

　　无极鼎瞬间被黑色液体击中，差点就随着坠入下方。

　　内部五人感觉到深深一震，每个人都是头晕目眩。

　　“如果没有无极鼎……就是这股冲击力，也要将我们生生撕碎。”杨真催动血脉阴火，将一切涌动力量压制。

　　看向无极鼎外露出震撼，以及敬畏，又一次明白在这天地之中，人类是多么渺小。

　　“哇，黑色液体将整个怪物胃部都给浸泡起来。”

　　“而且大家快看，那些海妖尸体、岩石各种破碎物质，竟然都在黑色液体之下快速被腐蚀化为液体。”

　　“连、连宝石也是如此。”

　　其他人也稳住气息，一道看向外面。

　　此时此刻整个血肉内部世界，一切都被黑色液体填满，成为一个千米巨大黑色大呼。

　　而内部任何物质，就是宝石都在溶化为液体，尤其是那一头雷暴巨鳗尸体，不到十个呼吸，就已经化为白骨，连白骨都在被黑色液体腐蚀，整体蒸发而去。

　　黑色液体腐蚀力的恐怖，已深深以死神那般恐怖笼罩在五人身心。

　　足足半炷香都没有吭声，大家都在震撼之中怔怔无神。

　　“呼哧！”

　　然而从右前方忽然有一股奇异声音传来。

　　“哦？”

　　他们一同看过去时，竟见到一道白影，居然在黑夜液体之中游动。

　　没看错，是东西在游动。

　　大惊大愕之际，杨真催动无极鼎，以缓慢速度在黑色液体世界缓缓移动，当快追上那在液体游动的白影时，众人一个个擦着眼睛，那白影居然是一只白色小龟。

　　小白龟似乎也发现无极鼎，有几分害怕，快速在那里游动，但是速度并不太快。

　　绝浪岛主称奇：“居、居然一头小龟，没有被黑色液体腐蚀，这怎么可能？”

　　岳惊风吐着舌头，冒出魔焰：“白龟不简单，身体硬度超过海妖，以及高级晶石、宝石，刚才就是无极鼎也差点被击碎一般，但它一点事也没有，我知道龟壳很硬，但也不可能硬到如此恐怖程度？”

　　孟继道：“我们追上去，白龟估计就是我们之前发现的生命体，既然能在这里活下来，它或许知道我们到底在什么怪物体内。”

　　于是乎！

　　一场猎龟，与白龟赛跑的争锋开始了。

　　无极鼎在杨真催动下，想不到在黑色液体之中，速度只有达到通天境程度，然而小白龟速度也差不多这般，尤其催动无极鼎需要消耗大量真气，导致杨真也不敢大肆催动消耗能量。

　　双方就在这千米怪物肚子里，隔着十余丈距离，不断追来追去，白龟显然察觉到危机，不停游动。

　　白龟速度虽不快，但却不怕来自怪物爆发的黑色液体腐蚀，身体犹如超过真宝那般坚硬。

　　之前液体冲击那一刹那，连无极鼎也遭受惊人冲击，但是白龟不但没死，反而能在液体之中畅游。

　　“嘿嘿，哪里跑？”

　　数天过后，无极鼎在杨真控制之下，终于追上白龟，距离白龟不到两丈。

　　岳惊风、孟继、绝浪岛主与莫邪一直在养伤，此时也随他一道打量近在咫尺的白龟。

　　白龟周身宛如白玉一般透着不凡灵光，龟壳上有一些金银纹路镶嵌，小脑袋也扭过来害怕看着无极鼎，爪子疯狂挣扎着，可只能眼睁睁看着无极鼎一点点追上来。

　　杨真撇撇嘴，觉得白龟很有意思，必然是灵物，说不定听得懂人话，便以友善语气呼喊：“我们不杀你，也不会伤害你，就想知道这里是什么地方。”

　　旁边四人也非常好奇。

　　白龟忽然间那双贼溜溜的小眼睛，泛着灵光，用小孩一般稚嫩语气，很是天真反问：“真的不会伤害我？”

　　“果然是灵兽！”杨真在心中大呼，又将无极鼎速度放慢，以免白龟受到惊吓：“你知道这里是什么地方？我们用法宝也无法打碎。”


第482章 白龟奇妙能力

　　因无极鼎速度慢下来，想不到起了作用，白龟也放慢速度转过身。

　　等待一会，确定无极鼎未追上来，白龟才说：“我见你们五人施展一口厉害真宝攻击怪物血肉，以你们这点实力是无法撼动它的，就是比你们更厉害的涅槃人类修士，也无法伤到他一分。”

　　“涅槃巨头也不行？”

　　涅槃境！

　　乃是超越破碎境的存在，在潜龙大陆历史上，没有一个破碎境修士，可以突破达到涅槃境。

　　没人知道原因。

　　但如白发人、上官虞、原天圣君以及长孙无极、穆真元那种人物，必然是涅槃境存在。

　　白龟又道：“当然了，涅槃境在你们人类世界，算得上是厉害角色，但在无数凶海世界，涅槃境也只弱如鱼虾。”

　　“那我们是被困在何等怪物体内？”

　　“你们不知道怪物是谁？”

　　“怪物善于伪装，故意弄出一个洞窟，我们几人在海域奔波逃命，好不容易找到一处落脚之地，谁知就这样被吞入巨怪肚子。”

　　“这是一头传说之中，生于深海之中的远古海妖，名为‘双头鲸妖’，身长万米，比普通海岛都巨大的多，长有两颗大脑袋，善于用一颗脑袋伪装，一颗脑袋发动攻击，也喜欢生活在万米海域深渊，一旦饿极了，也会来到海面。”

　　“双头鲸妖！”

　　万米海怪。

　　白龟说完之后，杨真与岳惊风等人，一个个呆若木鸡。

　　一头达到万米体型的海怪双头鲸妖！

　　怪不得连胃都如此恐怖，长达千米，那么体型有万米也不足为奇，这是何等海怪，庞大到如此程度？

　　绝浪岛主也是一脸震撼，从未听说过双头鲸妖。

　　白龟此时又接着以天真语气道：“我也是倒霉，在海域游着就突然被海洋漩涡卷走，就这样被吸入巨怪肚子里，估计不下千年……”

　　“你被关千年都无法逃出去？”再次令杨真大跌眼镜。

　　其他人也盯着白龟每一个部分打量，一头灵兽，看起来并不强大，轻易就活过千年。

　　杨真缓过神来：“看来你不知道如何出去，还好我们有宝鼎，可以抵抗双头鲸妖胃液腐蚀，说不定能等到离开那一天。”

　　此时莫邪突然一怔：“动物不是把食物消耗，然后会通过粪便排泄，将我们一道从肛……门排出去吗？”

　　“真是那样打死也不出去。”

　　孟继如同吃人一般，恶狠狠瞪着他。

　　岳惊风、绝浪岛主也不给莫邪好脸，从屁股出去？他们可是破碎巨头，宁愿死也不会这样逃生。

　　“从肛、门出去还是有可能的。”白龟听得见众人说话：“不过双头鲸妖能感应到你们存在，你们若是不死，它是不会将你们当做粪便排出去！”

　　莫邪大概觉得几人瞧不上他一个神鬼境修士，不由得来到杨真身边：“我就说吧，不是我们愿意从肛、门出去，就能逃出去的。”

　　“你再提到肛……门这两个字，我就把你脑袋削了，或是把你炼制成毒人。”气得岳惊风勃然一怒。

　　他可是魔头。

　　莫邪也老实站在杨真旁边，等待着能有什么办法逃出生天。

　　杨真又看向白龟：“如果真没办法，只有再试试用攻击，看能不能打碎一个口子。”

　　“你这宝鼎很不凡，乃是这世界之中顶级法宝，超过真宝品质，在这凡界很难见到，如果你能催动他三分之一力量，就能让双头鲸妖将你们放出去，但若是无法施展，只能躲在里面。”白龟此时没有一丝恐惧。

　　“释放无极鼎三分之一力量？”

　　这令杨真仿佛看到希望，要知道他可是与无极鼎融合有几成，虽然难以绝对掌握无极鼎，却也可以试一试。

　　白龟好意道：“双头鲸妖每隔十年，就会集中胃液爆发，用以腐蚀胃里一些坚固物质，胃液等数月才能退去，最好那时再施展攻击。”

　　“嗯，多谢，如果能杀出去，一定也将你带走。”

　　看来白龟很好说话，而且杨真从它身上，感觉不到任何强大气息。

　　如果白龟真是强者，也不会被困双头鲸妖胃里，就算很厉害，有着传说之中涅槃境实力，他们五人催动无极鼎也不怕白龟。

　　不再消耗真气催动无极鼎，反而施展九炼真火开始燃烧破碎巨头尸体，吸收真气以及血丹，杨真交给大家一同服用。

　　开始存储真气，等待胃液一旦退去，再联手催动无极鼎看看。

　　无极鼎就这样在黑色液体之中漂浮着，白龟早就不见影子，不过期间时不时也会出现，开始还很怕无极鼎，但后来胆子大不少，开始能在无极鼎周围出现。

　　大约等到第四个月，黑色胃液终于开始退去，很快整个双头鲸妖胃里，显得空荡荡一片，只有一些怪物白骨以及极少宝石还存在，之前所有废墟都被胃液消化干干净净。

　　太恐怖了，双头鲸妖如此可怕，恐怕一座海岛吞进肚子里，也可以用胃液在几个月内消化。

　　可想而知就是涅槃人类巨头，一旦误入双头鲸妖体内，也只能白白等死。

　　白龟也无处可藏，随着胃液退去出现在一些白骨上方。

　　嗖嗖！

　　五人从无极鼎一跃而出，杨真现身之后，朝白龟颔首示意，而白龟开始有点怕，但后来还是慢慢朝几人爬来。

　　“结！”

　　当白龟来到一旁，五人突然打出法印。

　　啪啪啪击中无极鼎。

　　无极鼎吸收五人可怕真气之后，顿时化为五丈多长，簌簌地旋转，然后如同一块陨石哗地当空移动。

　　噗！

　　众人期待下，无极鼎很顺利击中血肉墙壁。

　　血雾与肉泥随着撞击而爆发，冲得五人周身都是，十分恶心。

　　再一看那血肉之中，被无极鼎撞出一个十丈多大口子，开始涌着鲜血，但口子另一端依然是厚厚血肉。

　　绝浪岛主无力道：“没有成功！”

　　“虽然没有打出通道，但是也伤到双头鲸妖！”

　　岳惊风累得气喘吁吁：“刚才一招消耗我们五层功力，只要有资源，有主人神通，我们在一年之内，可以催动无极鼎发动三次攻势，而只要我们在这里坚持数年，催动无极鼎一次次攻击，相信血洞越来越大，一定会杀出一个口子。”


第483章 卡在巨牙之中的鳞片

　　“对。”孟继拍手叫好。

　　总算有一点逃生可能。

　　呜……

　　哪知此时一股婴孩般的声音，在巨鲸内部响起，一直不断震荡，久久不去。

　　五人听后一阵惊诧，你看看我，我看看你，莫邪抓抓脑壳：“莫非是双头鲸妖在惨叫？”

　　“不确定……”其他人无法肯定，又听不懂双头鲸妖那声音是什么意思。

　　“我听懂了。”

　　想不到一直趴在一侧的白龟，说出一句令五人振奋的话来：“双头鲸妖的确是在惨叫，让你们不要再催动法宝攻击，有事可以好好商量。”

　　一个个目光霍亮：“当真？”

　　白龟非常认真点头：“我没什么本事，也没实力，甚至比不上人类破碎修士，但我能听懂不少动物声音，尤其双头鲸妖也是活上无数岁月的存在，它也有一点点思维能力。”

　　岳惊风攥着拳头：“那就麻烦你给双头鲸妖说说，要我们停下攻击也可以，但必须现在放我们出去，不然……”

　　白龟立即点头，居然也发出一股类似呜呜的奇怪声音。

　　不到一会，双头鲸妖也有回应。

　　众人期待中，迫切目光下，白龟开口：“它答应了，但它也有一个要求。”

　　“嘿嘿，那就好，它同意就好，再问问是什么要求。”五人心情大好，身心畅快不少。

　　过了一会，等双头鲸妖发出呜呜声之后，白龟也很高兴：“双头鲸妖让我们从它嘴里离开。”

　　“太好了！”

　　“幸好不是从……肛、门！”

　　一个个手舞足蹈，差点为此而激动尖叫。

　　白龟又道：“双头鲸妖说在他一颗脑袋大嘴牙缝，有一个东西卡在牙缝多年，造成它整日牙疼，吃东西也只能直接用大量吸收、吞噬，而无法细嚼慢咽，希望我们将那东西拔出来。”

　　“原来如此，我们还成了牙医。”

　　“告诉他，没问题，也别让它喷射胃液，我们可受不了。”

　　“好。”

　　这下大家是真正放轻身心。

　　白龟又呜呜与双头鲸妖交流一阵，然后白龟让五人直接来到他背上，由它驮着离开大胃。

　　想不到白龟真能驮大家，并慢慢离开大胃，进入上方血色通道，也伴随阵阵恶臭。

　　想不到足足三天之后，众人才随着白龟快接近双头鲸妖嘴部。

　　“嗡！”

　　正在白龟指引之下，想不到杨真人藏深处，发出一道动静。

　　杨真查看之后，发现漂浮在无极鼎、天雷三方戟、大陆精源灵山上的青色龙符，竟然在释放从未有过的强盛光芒。

　　“那是什么鳞片？”

　　此时来到满是尖牙的巨鲸大嘴，想不到也有一里开阔。

　　周围是各种恶心腥臭，看起来如同地狱，处处都是血肉血红，而且随着巨鲸肉身力量发生颤栗或是扭动，就像会将众人生生碾碎。

　　一个个心上都压着大石。

　　白龟驮着大家来到近乎喉咙处一排座牙下，见到一块白色鳞片卡在两颗大牙中央。

　　这块鳞片引得岳惊风等人阵阵惊呼，睁大眼睛想看清楚。

　　杨真也从人藏之中将注意力集中，打量那片白鳞，突然从上方看到一丝与青色龙符相似的力量。

　　“怪不得青色龙符会有这般反应，当初我得到它时，也未出现刚才那般变化，都是因为这块白鳞……”心中惊骇看着白鳞那一些熟悉气息，瞳光突然一颤：“莫非这是……一块来自真正神龙上的龙鳞不成？”

　　只有这一个解释，否则青色龙符为何会对白鳞有反应？

　　绝浪岛主仔细打量一番，看向几人恍然大悟：“巨鲸这片牙根都是浮肿发炎，果然是因为牙疼造成，这般巨怪，靠自己很难将鳞片拔出来。”

　　“呜呜！”

　　双头鲸妖与白龟同时有动静响起。

　　大家等待一会，白龟才道：“鲸怪说这是几万年前，它在某一处深渊之中吞噬深海生物，不小心吞入进来的，结果这鳞片很是锋利，卡在牙齿几万年，希望我们将它拔出来。”

　　杨真带着神秘笑容：“倒是没问题，你让它将我们送出凶海，至少也要离开中央凶海。”

　　白龟又与双头鲸妖，而很快得到答案，双头鲸妖爽快答应了，而且此时它正潜入深海离开凶海中央区域。

　　“你们现在一旁休息，等待。”

　　暗中让四人去休息，实则让他们小心提防突发状况。

　　他独自一人靠近巨牙，想不到巨鲸一颗牙齿都比一个成人高出许多，何等巨怪？

　　“龙鳞，这可是真正的龙鳞，他体内龙形血符、以及地藏深处血龙，都因靠近它而开始疯狂震荡……”

　　此时此刻，对杨真而言仿佛遇到一次天大机遇。

　　还未靠近龙鳞，体内血龙、龙形血符都在开始震荡，青色龙符也越发释放强烈气息。

　　显然得到这片龙鳞，可以对他修行带来难以想象的变化。

　　释放一股真气，凝聚在五指上，然后缓缓地用力朝龙鳞抓去。

　　龙鳞大概有一尺多大，如白玉一样透明，当杨真碰到瞬息，就察觉到一股寒气从内部恐怖传来。

　　嚓嚓。

　　手上真气一瞬间开始冰封，吓得杨真急忙收手，而受伤寒冰竟未自动破碎，还依然可怕地覆盖小手腕。

　　岳惊风在不远处释放感应力，正好见到这一幕，显得震撼：“这是很么东西？如此可怕？主人实力达到破碎五玄变、甚至六玄变，居然真气被这鳞片寒气彻底压制？”

　　“的确恐怖……”其他人也发现了。

　　莫邪突然一闪，来到杨真面前，看着手中黑棒道：“要不试试棒子，看看能不能将它击碎？”

　　黑棒倒是好东西，杨真可是亲自感受过，摇摇头：“算了吧，就算棒子也可以，也不行，这鳞片卡在巨怪嘴里，要是强行攻击，还不痛得它火冒三丈？”

　　此时白龟徐徐靠近而来：“这鳞片能卡在巨怪嘴里几万年，这就足矣说明鳞片大不简单，估计也是某一种深海巨怪身上的东西，几万年都未被消化，还有如此气势，还是得想办法智取，千万别硬来。”


第484章 一块龙鳞带来的蜕变

　　岳惊风思忖一会，娓娓道来：“如果鳞片真好取掉，估计这几万年来，巨怪早就想其他办法，将这鳞片取掉，数万年必然吞噬不少强者人类强者，巨怪也可以让他们来到这里，但鳞片还留在牙齿之中，就说明不是常人可以撼动它。”

　　“嗯……”

　　这次轮到杨真开始琢磨，让其他人都散去，只有白龟在一侧等待着。

　　许久之后，杨真忽然催动体内血龙力量，然后加持在青色龙符之上，不断开始在体内激发龙符之力。

　　一天天等待下去。

　　直到一个月后，只见杨真冒着冷汗，十分吃力、又艰难地抽离出一道青色能量，化为真气覆盖在右手上，然后再次抓向白鳞。

　　嗡！

　　青色真气碰到白鳞，杨真五指也再次抓住白鳞。

　　簌簌。

　　这一次又是猛烈寒气开始爆发，席卷右臂，就在杨真想挪开之际，只见青色真气一部分保持结冻之下，不到一部分，就开始停止冰冻，青色真气反而开始不断让寒冰消失。

　　“嘿嘿，果然用青色龙符加上我体内血龙气息，两者融合能得到鳞片力量认可，毕竟龙符拥有龙族力量，而白鳞也是神龙之物，两者气息相同，有着一样神威，自然不会排斥。”

　　双方气息适应到一个过程之后，寒气不但不再爆发，反而在青色龙符神威之下，杨真居然开始一点点吸收这股寒气。

　　来自白鳞寒气，带着一丝丝白色灵芒，从人藏深处青色龙符爆发神威下，来自白鳞寒气与灵芒一丝丝地涌入杨真体内。

　　滋滋！

　　哪知道，当白鳞气息涌入杨真体内，一丝丝地融合肉身每个角落时，先是一身龙形真气开始颤栗，然后是一身大量龙形血符，最后就是地藏深处二十八头血龙。

　　全身与龙有关的力量，都在随着肉身融合白鳞气息而开始猛烈震荡，然后发生啪啪破碎。

　　令杨真身躯一震，明显皮肤有一些撕裂血痕在蔓延。

　　破碎了？

　　杨真再一看，担忧与不安立即消失，破碎之后的龙形血符以及血龙，再一次开始由破碎之后，吸收来自白鳞力量而重塑。

　　哗哗！

　　变化又接踵而来。

　　龙形血符以及血龙在之前吞噬海蛇大妖灵珠之后，从地魔角龙形态逐渐化为似龙非龙、似蛇非蛇状态。

　　但此时在之前大面积破碎之后，如今吸收白鳞蕴含的特殊龙族力量，重塑而成的龙形血符，整体只有一点点地魔角龙影子，海蛇形态也微微有一点，整体看上去就是一条血色神龙。

　　与青色龙符两道青龙图腾一比，血色肉身龙形血符头上没有龙角，爪子也不是九只，而是四只，除了这两点，龙形血符与青龙图腾已有七七八八相似。

　　再看重塑的地藏血龙，蜕变之后亦是如此，也没有龙角以及九爪，但整体与龙并没有太明显不同。

　　以前以地魔角龙形态的血符、血龙，都是身体舒展开来，但现在大部分蜕变为龙形，身躯就是盘起来的，显得霸气而又神圣。

　　“嗡嗡！”

　　持续一天天融合白鳞力量，肉身龙形血符、血龙也在不断破碎以及重塑。

　　大概半个月后，生生卡在两颗大牙内的白鳞，自身开始晃动。

　　“呜呜！”

　　一瞬间，传来震耳欲聋，令人身心都崩溃的巨鲸叫声。

　　噗！

　　白鳞越发晃动离开，在杨真看准时间之后，迅猛地抓去，随着一道血雾爆发，白鳞终于被生生从牙齿抓出，带出如山流一样血流而出。

　　“噗噗噗。”

　　也就在同时，除了杨真，周围四人纷纷被双头鲸妖发出的惨叫声浪，震得纷纷吐血，尤其是莫邪，竟瞬间被震晕过去，连白龟也吓得急忙缩头畏尾。

　　唯有杨真在青色龙符释放强大神威，压制白鳞力量下，保持不受到外界丝毫干扰。

　　又一次说明青色龙符的不凡。

　　众人开始施展神威对抗巨鲸惨叫带来的浩瀚声浪冲击，大约持续数天，才感觉到巨鲸安静下来。

　　“可以离开了！”白龟脑袋忽然冒出来。

　　“准备！”

　　杨真立即将醒过来，身受重伤的莫邪托住，其他人也来到一起。

　　“呜呜！”

　　双头巨鲸又发出那无法听懂的声音，然后咕咚一声，前方血色大牙突然张开，一股来自巨鲸内部推动力，将五人一龟推了出来。

　　哗！

　　海水之下，有一些阴暗，但是在一团巨大黑影前方，海水突然掀起一股股水泡。

　　水泡之中正是杨真、岳惊风、绝浪岛主、孟继、莫邪以及白龟。

　　五人一龟就像失去重心，随着水花来回卷动好几圈，才渐渐停下来。

　　“唔……”

　　这一刻抬头看见前方黑影时，五人都吓得脸庞苍白。

　　眼前是一头长达万米的巨大海怪，漂浮在众人上方，就像一座海岛一样，令身心震荡，而且怪物长着两颗脑袋，四只黑黝黝的眼睛，还正盯着五人打量着。

　　岳惊风冰冷又无力叹息：“这、的确是绝世海怪，如果海怪还想杀我们，一口气就能将我们连同这片海水一起吞入腹中。”

　　莫邪佝偻着身子，苍白脸色下，满是恐慌：“我的天，这、这还是生物吗？”

　　“以后就是再有一个百个胆子，也不能冒险闯入凶海，与自杀没有分别。”孟继与绝浪岛主一副追悔莫及。

　　“你们帮我拔除牙痛，我也放你们一条生路，我与你们人类互不相欠。”

　　想不到双头鲸妖说话了。

　　然后缓缓掉头，尾部一扬，卷起巨大漩涡水花，在双头鲸妖朝深海下潜的同时，几人就被漩涡海潮冲上海面。

　　不久随着一个个脑袋从海潮冒出来，终于回到海面，不过周围依然是海雾，看来这里还是凶海。

　　想不到白龟身子突然变大几倍，让五人坐在背上。

　　白龟道：“这片凶海也不知道在哪一方海域，不过我能感应到微微的大陆气息，我可以带你们一段，也谢谢你们救命之恩。”

　　“既然如此有缘，就不客气了。”

　　既然还在凶海，而白龟似乎有把握离开，大家都一致同意，也向白龟表示谢意。


第485章 突破神鬼九玄变

　　杨真拿出血丹给大家再次吞噬，尤其是莫邪，这次差点被活活震死，还亏黑棒在手，帮他化解一部分力量，不然这次真要死在这片凶海。

　　“龙鳞正在人藏深处，我可以利用青色龙符，不断从龙鳞之中吸收龙族力量……”他也在极力恢复着，也看向深处海雾，眼神笃定而急迫。

　　太想踏入异大陆。

　　白龟驮着五人以神鬼境速度，在涌动海潮缓缓前进着，所到之处依然是熟悉海雾。

　　大概三个月后。

　　海雾渐渐淡了下来，以肉眼可以看到一里内外海域，而且海潮也不再汹涌澎湃。

　　白龟朝众人说道：“已是凶海外围海域，前方深处就是普通海域，以你们破碎境速度，大概三年之后会到达最近一座大陆。”

　　众人心情大好，而且经过这段时间恢复，状态也恢复神勇。

　　杨真忽然抓出一个玉瓶，摸摸白龟：“你与我们有缘，我收集一些丹药，你留下服用。”

　　从巨鲸体内相遇到现在，大家与白龟也建立一定感情，若不是白龟也难以活着逃离凶海。

　　“的确有缘，那我不客气了，我要回归深海修行，你们一路保重。”白龟也不客气，一口吞下玉瓶。

　　待五人御剑而起，白龟招招手就独自朝凶海另一方游去。

　　大家有几分不舍，危难见真情，短短时间，大家与白龟相处不错，对白龟是又谢又爱。

　　半个月后，依然有着蒙蒙海雾，但众人好在是发现一座海岛。

　　踏上海岛才真正踏实，缔造一阵大阵，并将大陆精源碎片分给岳惊风、孟继、绝浪岛主与莫邪，也算给他们一份机缘，能拥有世界之力。

　　杨真留下资源之后，一个人来到数百米深处。

　　缔造祭祀大阵，施展真火开始熊熊燃烧无极鼎，不到一会，一股祭祀神威释放在大阵周围，加上打入几块大陆精源碎片进入阵眼，融合其他晶石，很快天地灵气浩瀚而来。

　　祭祀神威从大量破碎强者尸体内吸收真气、血气，在他吸入体内之后，又开始进行修炼。

　　此时重点，他放在之前得到那道龙鳞上。

　　人藏世界深处，在大陆精源灵山、天雷三方戟、无极鼎上方漂浮着两大宝物，一是青色龙符，二就是白色龙鳞。

　　龙鳞释放气息虽然不强烈，但气息释放出来，足矣将人藏一切冰封，然后是杨真肉身，直到冰冻而亡，还好他用青色龙符神威克制龙鳞，而肉身也融合一部分龙鳞力量，才能最终让龙鳞在人藏空间老老实实。

　　杨真心中大喜，看着人藏空间：“龙鳞力量太奇妙，让一身龙形血符、以及地藏二十八头血龙不断破碎、重塑，越发霸道，配合青色龙符力量一并融合肉身之中，我体内正在不断得到来自龙族力量。”

　　又看向高空，依然没有任何变化，不由皱眉：“我一次次祭祀，从潜龙大陆到现在，应该也有数十次，如今实力达到破碎五玄变，加上这么多大妖尸体，居然还是无法让祭祀有任何反应？”

　　祭祀之道有多艰难，越发令杨真感觉到十分虚无。

　　大约快到一年。

　　“嗤！”

　　脑海深处忽然间涌出一股劫气。

　　睁开双眼，大量气势就从脑海深处爆发，接着从上方席卷全身，从地藏、人藏连番爆发气势。

　　带着惊喜，杨真开始全面爆发体内每一处角落禁制，让能量随着突破而爆发：“嘿，终于可以再次突破，从八玄变踏入神鬼境九玄变，然后最后一步就是破碎境。”

　　原来又要突破，而且是即将踏入神鬼境九玄变，一旦成功，他距离破碎境只有一步之遥。

　　噼噼，体内掀起一翻翻破碎，皮肤布满血丝，不少血雾也从血丝爆发，一些液体也一并涌出，全身不是冒出血雾，就是一种白烟，身体陷入无法控制的震荡之中。

　　好在此时他又吞噬破碎巨头精血，并且抓出两具尸体，乃是黑山夫妇尸体。

　　“终于将你们精血、真气吸收一空……”扫了一眼，不由得想到在潜龙大陆经历一幕幕。

　　掐指一算，从当年因为意外修炼无字诀，导致散功，然后发现可以重新修行到现在，也就不到三十年，就算三十年，他从化元境一步步踏入如今破碎境实力，感觉一点都不真实。

　　黑山夫妇也算是一切见证者，杨真将两大高手尸体双双抛入无极鼎，也算是成全他们。

　　利用破碎高手鲜血来突破、强大肉身，在破碎之下，痛苦不断减弱，周围已是大量血雾。

　　大约持续两天，接着就是晋升之力。

　　晋升之力开始之后，体内各种痛苦已经消失七七八八，杨真开始大肆吞噬破碎强者精血、真气，也不断吸收着青色龙符、龙鳞力量，一同随着晋升之力冲击去全身。

　　嗤嗤！

　　体内立即涌出变化，又是从地藏而来，进去一看，地藏燃烧着两团血火，很快吸收血丝化为鲜血，又蜕变成一条血龙、一尊猛虎。

　　“地藏这下拥有二十九头血龙及六十四尊血虎，而且血龙就是一头头盘龙，与青色龙符上巨龙图腾太相似……”

　　血炼在突破之后最先发生变化。

　　晋升之力还在不断突破，杨真也继续利用晋升之力，吞噬来自破碎强者真气、精血，以及青色龙符、龙鳞、大陆精源以及祭祀神威等等力量。

　　全方面开始提升整体实力，状态越发不错，晋升之力冲击之中，有一种飘飘欲仙的感觉。

　　嗤嗤！

　　过去不久，又是两道血光在地藏深处燃烧。

　　与此同时，人藏深处的青色龙符、以及白色龙鳞忽然间，加快晃动速度，释放的气息也越发厉害。

　　因处于突破之中，杨真并未觉得这点变化有什么与众不同之处。

　　很快又是一条血龙、一尊血虎诞生，如此一来，地藏之中就有三十头血龙、六十五头血虎。

　　而一股奇妙的光芒，忽然间，就像一抹大自然海域光晕，从上方蒙蒙海雾之中，一下子闪入无极鼎。


第486章 遭遇强敌

　　这一切太虚无、太突然又无声无息，并未被杨真发现，他一心都在关注体内突破情况。

　　无极鼎在此时，那祭祀神威之中，竟在有一道龙影正在神威形成，而且很快又扑向杨真。

　　只见他眉心突兀出现一道龙印，然后杨真也感觉到什么，觉得眉心有一丝灼热，急忙查看结果看到眉心什么也没有。

　　龙印来的突然，也去的突然，连杨真本人也未来得及发现两大印记的存在，而无极鼎也一直没有掀起震荡，冷冰冰地漂浮在大阵之中。

　　“为何青色龙符与龙鳞，从晃动之中突然就安静下来，反而纹丝不动了？”

　　唯一能察觉就是体内动静，他亲眼看到青色龙符、龙鳞在前一秒还有大动静，但眨眼之后就恢复以往寻常状态。

　　想不通。

　　大约持续一天之后，晋升之力开始削弱。

　　“嗤嗤嗤！”

　　地藏内掀起惊人气势，杨真惊喜看去，在血龙、血虎周围出现一道道血光，一共有十八道之多。

　　大量血丝被一道道血光吸收，很快在随着晋升之力快消失之前，凝结为一滴滴鲜血，又以迅雷之势蜕变为九条血龙、九尊血虎。

　　“地藏一下子就有三十九条血龙与七十四尊血虎，嘿嘿，两大精血力量终于有上百滴，虽然对我庞大肉身来说，也不算什么，但以后随着突破会越来越多。”

　　大喜之后，晋升之力完全消失，重塑晋升结束，肉身归于平静。

　　神鬼九玄变！

　　查看全身变化，神藏达到六百米空间，一百零八条无极气脉也比之前雄壮一倍，尤其是元魂，竟没有一丝透明气势，看起来就是一个真实的杨真，周围元魂空间也都充斥着神威。

　　“体内还缺少大量真气，接下来就是冲击破碎境，这下无极鼎内部破碎巨头尸体能量，也用不到多久……”

　　突破一个阶梯，就意味着需要更多能量，而且杨真已达到神鬼巅峰，突破破碎境比常人需要数十倍资源。

　　“孟继也迈入破碎二玄变，绝浪岛主踏入破碎四玄变，莫邪居然从六玄变踏入神鬼八玄变……”

　　不到两年，杨真释放感应力，发现四人修行近况。

　　除岳惊风还未突破一个阶梯，其他人都有突破，而又以莫邪突破最为惊人，看来又是黑棒的缘故。

　　当然大陆精源与大阵也有莫大因素。

　　又花上半年功夫，杨真一直在吸收资源强大，也在与无极鼎、天雷三方戟、大陆精源灵山、青色龙符、龙鳞不断融合。

　　近乎两年，将大阵卸去，与实力提升的四大高手碰面，大家飞离海岛，又进入茫茫凶海边缘海域。

　　一路都是熟悉凶海气息，也遇到一些海妖，但都未达到雷暴巨鳗、大海蛇、或是大凶鲨那种霸道的海妖。

　　半个月一晃即过，白驹过隙，忽然在半空御剑的五人，发现海面还有一些赤红，开始闻到血腥气息。

　　不对劲。

　　莫非周围有什么厉害海妖？

　　五人小心翼翼前进着，不久发现海面鲜血是从几头血肉模糊的海妖尸体流出。

　　大约有十一头海妖，五人漂浮在上方，看得是心惊肉跳，因为这些海妖认不出是何等海怪，尸体被扒皮、取骨、抽筋，几乎身上三分之一部分都不见了，尸体就这样漂浮在海面，已有熟悉的骷髅鱼寻来。

　　“大家要小心……”

　　虽然置身凶海边缘海域，可见到如此场景，众人也不由心口如悬着一把利剑。

　　“等一等，这片海域气息仿佛被什么虚无力量拦截，并未大肆在空中流动。”

　　又过去数天，正在迷雾半空御空的五人，其中岳惊风有所发现。

　　随着他一指，大家释放感应，也只有杨真能感应到天空之中，的确有一股虚无神威，将前方虚空气息给禁锢一般。

　　仔细与岳惊风释放感应力，结果却是一道结界令二人一颤，原来在前方五里海面，有一道奇妙结界阵法形成拦截之势。

　　“呼哧……”

　　哪知后方海面，突然掀起一头巨大海妖。

　　众人吓得以为是海妖袭击，结果一看，那头海妖是一头十多丈长的海狮，獠牙足足一丈多长，定是一头猛兽。

　　结果翻出海面，很快就没了动静。

　　而且……

　　“嗖嗖！”

　　几股破风声疾驰而来。

　　在前方掀起惊人响动，几人发现时，已是三里之内。

　　霎时空中传来其中一人冷笑：“居然还有五个修士……”

　　五人神色瞬变，能在凶海纵横的修士，不可能是普通强者！

　　听见声音就觉得寒气逼人，正打算逃走，谁知三道人影以绝对超越几人的惊人速度，以雷霆气势漂浮在上方。

　　宛如三座冰峰压在海雾高空，他们一身道袍非常华丽，而且一个个气势达到破碎巅峰。

　　岳惊风寒气彻彻，暗中传音：“三、三人破碎九玄变巨头……”

　　绝浪岛主也是手心捏着冷汗，手足无措：“想不到还未踏入异世界，在这凶海遇到如此修为强者，潜龙大陆最强者化仙宗主，也就在破碎七玄变左右吧？”

　　破碎九玄变，还是三尊，这是何等世界？

　　上方三人俯瞰下来，漠然到极致，其中一位男子，太年轻了，也就二十五六岁。

　　手持一道青锋真剑，忽然带着诡笑：“你们这些海贼，常年在海域出没，屡次骚扰我们船队，你们几个喽啰还不老实交代，你们巢穴在何处？”

　　“海贼？”

　　五人心中一怔，对方将自己当做海贼？

　　作为最强者，在杨真授意下，岳惊风朝三人解释：“几位尊者，在下等人只是海域散修，以海而生，并不是海贼。”

　　上方另一个年轻高手冷冷一哼：“跟他们费什么话？正好船队遇到大风暴，死伤一些奴隶，正好抓他们回去作为补充。”

　　那位青锋强者颔首：“好，先镇压这五只老鼠，我们再清理海妖尸体，等下还要与其他人汇合。”

　　“逃！”

　　嗖地留下五道风驰电掣般的残影，他们五人已朝前方海域深处消失而去。


第487章 血战来自昊天大陆强者

　　三人微微一惊：“想不到这些人不是破碎五玄变，就是破碎二玄变甚至神鬼境，速度倒是不慢。”

　　哗哗一颤，大量海雾被三大强者越空而去气势震开。

　　不到第二息，强行撕开海雾瞬间，三人竟追杀至五人后方，本有百米，但见眨眼功夫，三人已追至五人上方，以居高临下之势，开始释放气势，打出一片玄光宛如一张大网。

　　“杀。”

　　岳惊风一个骤停，其他人也都停下来，在气势爆发下，岳惊风先是杀出刚刚融合，从巨鲸那里得到的七品真宝。

　　“蓬！”

　　上方三大高手玄光攻势正脱手而出，就被来自岳惊风凝结其他高手杀出的真剑，凶猛杀得火光爆发。

　　“还是一口七品真宝，在这海域以及茫茫大地，也算一件不错法宝，与我们手中法宝相差不大。”

　　攻势杀在一起，三大破碎巅峰强者玄光力量迸射出刺眼光芒之后，居然无法强行压制真剑锋芒，不过渐渐还是三大强者占据优势。

　　一招杀在一起，双方对各自实力都有一个大体了解。

　　岳惊风如临大敌，看向杨真：“主人，这三人太厉害，都是破碎九玄变修为，若是一人，我们倒可以对付……”

　　杨真冷冽之中杀气腾腾：“那就想办法暗算他们，继续用真剑麻痹他们，我再暗中催动天雷三方戟出其不意杀出。”

　　“有主人在，这三人我们也能击杀！”

　　其他人也都憋着一口恶气。

　　原本几年在凶海生死闯荡，好不容易逃出生天，又被强者盯上，五人心中都是一窝气。

　　“啪啪啪！”

　　双方又是数次交锋，真剑逐渐被三大高手阵法压制，不断从上方下坠，令五人气势整体也开始破碎。

　　厮杀半炷香后，三人显得暴跳如雷：“哼，我们船队这次来这片海域，不单单是来抓捕海妖，也是来除掉你们这些海贼。”

　　“既然是船队，对方必然还有更多人，准备……”杨真知道再相持下去，对他们这一方将没有丝毫优势可言。

　　“轰！”

　　五人看似拼了命，将所有气势、真气打出，一同催动真剑。

　　真剑宛如燃烧一片真火，不断逆杀而起，将对方玄光攻势击碎，不过只是杀至十丈高度，就再次被三大高手施展更强大锋芒压制。

　　三大高手送口气，那青锋男子双眉一横：“这五人倒是不凡，实力融合起来，整体也达到破碎九玄变，幸好我们是三人，想不到海域修士比传说之中更加狡诈。”

　　“结阵！”

　　三人又刹那改变手印，纷纷抓住真宝。

　　看来之前都未施展真正手段，未施展真宝，但现在就不同了，刹那间一口口真剑出现。

　　“都是六品真宝……”下方五人又一次吃惊。

　　刚刚从凶海杀出来，碰到的修士已是破碎九玄变存在，想不到他们施展的真宝，都是六品真剑。

　　这三人若是拿着真宝，以及破碎九玄变修为杀去潜龙大陆，岂不是轻易就能将昔日六大宗门毁灭？

　　“咻咻咻！”

　　转眼间，三大高手在结印之后，狠辣地朝着下方七品真剑，劈出一道道剑芒。

　　铛铛铛！

　　道道剑芒势大力沉击中来自岳惊风控制真剑，掀起如同千军万马冲杀气势，而且在周围形成剑芒圆圈，彻底朝众人压下来。

　　剑芒圆圈又有无数剑锋般的剑罡在迸射，一道道剑芒蕴含一重重攻势，融合起来显然是一套剑阵。

　　呼哧……呼哧！

　　一重重剑浪杀在凝结五人催动的七品真剑周围，宛如凶海内部那海潮，掀起惊涛骇浪震荡攻势。

　　剑浪不断碾压七品真剑周围任何气势，一圈接着一圈气势不断崩塌，来自三人攻势就如一座巨大剑峰从天而降，从高空不断一层层碾压来自五人攻势，大量破碎碎片坠入大地。

　　“他们这群人还真有几下子……”上方三大高手目光越发毒辣。

　　轰轰轰！

　　在相持不到第十个呼吸，下方来自五人气势，开始大面积崩溃，内部五人也在各种破碎攻势，被震得不断后退。

　　“天龙之翼……”

　　趁此发生大破碎，影响这片千米海域高空之际，杨真突然在震退之中对出一道翅膀，一闪消失在破碎力量边缘。

　　各种剑圈锋芒更加霸道碾压下来，连番爆炸开始炸开，彻底在这一刻吞没下方几人。

　　“哼。”

　　那三大高手冷冷一哼。

　　气势在逐渐消失，右侧一人道：“击杀几个普通海贼，还令我们这般消耗能量……”

　　“可恨，不如斩下他们人头？”

　　“还是先囚禁他们，如今海域海贼四起，如果我们能从他们身上找到巢穴，也算立下大功。”

　　三人强横气势几乎全部消失，神色非常笃定，显然自信攻势已将下方几人拿下。

　　并在这一刻一同飞向下方正在大爆炸攻势之中，周围千米内外都是各种毁灭罡劲。

　　而三人刚刚进入内部各种迸射力量之中，一双冷冷的瞳光，突然在后方一闪，又突然消失。

　　咻！

　　三人正在寻找一个个被重伤高手，然后镇压，谁知道如此破碎领域之后，一道戟锋迅猛从后方杀出。

　　戟锋杀出那一刻，无声无息，加上周围各种爆炸气势影响，直到戟锋杀至三尺之外才令三大高手顿时色变。

　　可惜当他们释放出气势，就被戟锋噗噗间斩过脖子，其中两人人头脱离，只有一人用手捂着脖子，止血同时，暴怒之下催动所有气势。

　　“噗！”

　　强者气势未达到巅峰，一双眼睛暴怒之下，身体与气势大开大合之下，还未展开攻势，对方那道斩过的戟锋，突兀又刺碎气势，血雾噗地炸开，戟锋刺入他胸膛。

　　呛出一口闷血，随着杨真出现，漠然抽出戟锋，这人就如木头栽倒。

　　“主人……”

　　下方狼狈飞来四大高手。

　　杨真也开始催动气势，将三具尸体吸入掌心。

　　“我们……”

　　打算着要立即离开，正要说什么，杨真突然身子一僵，脸上居然冒着寒气，在周围不断散开。


第488章 北月帝国

　　“唔……”

　　岳惊风、孟继、绝浪岛主与莫邪刚出现，却也僵直在那里，他们看向杨真时，杨真并不是一个人，在那后方还有一道人影漂浮着。

　　这道不知从什么地方出现的人影，徐徐开口：“杀我船队成员，你们胆子可真大，我们可是‘昊天大陆’坐拥一方，由那‘北月帝国’皇族掌控的商队，杀我们的人，就是与‘北月帝国’为敌。”

　　“昊天大陆！”

　　“北月帝国？”

　　杨真并未转身，尽量保持平静，可是身心却掀起一团惊火在爆发。

　　他这才缓缓转身，看向后方不到十丈远的虚无人影：“你是说这里已是昊天大陆？那么化羽大陆也在方世界？”

　　那人道：“看来你们这些蝼蚁海域修士，就如乡巴佬，这片凶海外围不远就是昊天大陆，化羽大陆则在更加浩瀚的世界之中，而我们船队就是北月帝国皇族掌控，你们杀我们的船员，就是杀北月帝国修士，今天我要将你们镇压，带回去公然斩首，血祭。”

　　“主人！”

　　下方四人震撼般暗中呼唤。

　　“这人估计就是传闻之中的涅槃巨头……”杨真此时再没有一丝锋芒，也没有一丝丝气息。

　　“王兄！”

　　也想搏杀出一条活路。

　　可哪知……

　　这一方高空都是之前形成的爆炸神威，但在这一刻，想起一个老者声音，然后周围一道嗡鸣，竟然所有可怕爆炸气势，瞬间消失。

　　海域又安静地出现在五人面前。

　　这道嗡鸣应该是可怕空间掌控神威，杨真等人立即看清前方是一个中年人，而在此人后方数百米，竟徐徐飞来数百人。

　　那数百人后方掀起血色浪潮，竟然是拖着大量海妖尸体而来。

　　“好多、好多绝世强者……幸好我们刚才没有轻举妄动。”岳惊风四人缓缓来到杨真旁边。

　　脸上都写满震撼，感觉人类才是这海域王者，能屠杀那么多大妖。

　　距离最近那个中年涅槃巨头，此时居然不在意五人，而是躬身：“曼陀公子也来了！”

　　曼陀公子？

　　一尊涅槃巨头也要躬身相迎？

　　一会功夫，那数百高手浩瀚而来，竟让五人看到大量涅槃巨头，尤其是最前方一个银袍青年，胸前绣着一朵鲜红花朵，栩栩如生。

　　银袍青年让其他人将周围海妖卷起，又看向杨真五人：“先带回去再说，万一引来海蛇族那些王族王妖杀来，我们会被拖住。”

　　簌簌！

　　在银袍‘曼陀公子’号令下，数百巨头拖着数百海怪，一时间向前方快速而去，因此在海面掀起滔滔海潮。

　　五人前方那尊高手巍然俯瞰而来：“老实走吧？”

　　没法子！

　　反抗有可能，即便能从眼前这尊强者面前逃走，但是周围那般多巨头，而且更加强大，他们没有一丝一毫逃走机会。

　　将气势纷纷收起，杨真带头领着大家，一个个垂头丧气，随着那尊高手跟着前方大部队徐徐离开海雾。

　　过了一会，见识到来自北月帝国船队实力，孟继暗中说道：“难道我们就这样……等死？”

　　“的确只有等，是不是等死就不知道了，我们需要慢慢等来机会。”岳惊风让他莫手足无措，别人还没下手，自己倒是慌得露出马脚。

　　然而杨真却在凝神，听着前方高手一言一行，终于来到异大陆，他要暗中了解昊天大陆。

　　而听到的都是关于如何击杀海怪，以及那曼陀公子多么强大。

　　尤其得知一点，船队由北月帝国掌控，而曼陀公子却是来自昊天大陆‘曼陀山庄’。

　　也不知道曼陀山庄是何等势力，但显然这里数百人，就是涅槃境强者，也对曼陀公子客客气气。

　　此时绝浪岛主怔怔长叹：“好大一艘船……”

　　大家朝右前方看去，那片海域也是鲜红，随着数百巨头不断拉着海怪掀开海雾，一艘长达千米黑色大船，如一座小岛般漂浮在海面，给五人带来无法形容的视觉震撼。

　　大船又大又高，船上插着许多绣有半月大旗，正迎着海风簌簌扬动，就在大船周围海面，漂浮着数百头海怪尸体，加上正在被拖过去的海妖，恐怕有上千头海妖被击杀。

　　什么海怪都有，甚至长达百米的海怪也不少。

　　而大部分海妖实力都达到洪京那种高度，令人斐然，能击杀上千恐怖海妖，这是何等手段？

　　海面都是鲜血以及腥臭，来自海妖鲜血染红这一片大地。

　　“公子！”

　　来到大船前，数百巨头速度慢下来，大部分人开始去牵引海妖。

　　大船那上方飞出上百修士，没有一个是破碎境，大部分身上没有丝毫气息，不知道修为何等恐怖。

　　第一个飞出来的是一尊青年，也就三十岁样子，比曼陀公子年龄略微年长一些，此人应该是一尊大人物，他一出现所有人不断躬身。

　　他当空迎接曼陀公子上船，其后杨真五人也被高手押解上船。

　　“大船不是用普通木质打造而成，有不少符箓、阵法连接，尤其符箓不少，这艘大船如同无数阵法凝结而成……”

　　踏入穿上一刻，就如同来到岸上。

　　杨真震撼看着大船，可见到不少纯晶、宝石铺成船面，奢华至极，但还未看得更清楚，就被几人带入内部一个房间。

　　说是房间却是牢房，有不少符箓释放桎梏神威。

　　内部已关押约莫五六十人，大部分看起来都有几分暴戾、凶残，估计他们才是真正海贼。

　　但也有一部分人如同正常修士，这里竟没有一个人是神鬼境，大部分都是涅槃境，甚至有几人看不透一丝气息。

　　他们有着一样相似之处，几乎都是重伤。

　　牢房走廊有强者巡逻，都是一个个冷森森，如钢铁巨兽的铁甲兵，处处墙壁能看到真文刻印。

　　牢房被一股神威打开，杨真五人关入其中，一尊强者大吼：“统统老实，谁不听话拉出去斩首。”


第489章 曼陀公子

　　“我们小心，这些人……都是比我们厉害无数倍的巨头……”

　　这一刻杨真心跳仿佛凝固，他暗中向四人传音一声，然后带着大家来到角落蹲下。

　　牢房内渐渐有人说话，也没人注意他们五人，这倒是令五人松口气。

　　再过去几天，算是适应牢房，杨真主动来到一个年龄差不多大，看上去不像海贼的修士旁边，故意与此人套近乎。

　　主要是打听关于昊天大陆与北月帝国，对方也倒乐意，杨真与四人开始竖着耳朵好奇听着每句话。

　　终于让杨真得到肯定，他们已离开凶海来到真正修真大世界之中，而这片凶海边缘过后就是昊天大陆。

　　昊天大陆比潜龙大陆巨大百倍，那里有不少修真势力，比如门派、帝国、家族势力等等。

　　北月帝国就是其中一流巨大势力，掌握一方疆土，在那里持有生杀大权，常年发动战争，去侵略、攻打更广阔疆土。

　　而这只船队就是北月帝国麾下一脉势力，常年出海，一方面清扫海域势力，一方面在海域寻找各种宝物，再拿回去昊天大陆交易。

　　谁知中央处，那几尊特别厉害的高手，有个魁梧大汉怒声而起：“哼哼，那曼陀公子我看哪有传闻那般厉害，若是跟老子交手，老子一拳能将他打趴下。”

　　令所有人都朝他看去，这里数十人，有些涅槃境巨头也坐在外围，忌惮看着中央那几人。

　　想来那几人不但是超越破碎境，也是超越涅槃境的存在。

　　众人默默关注那几人，又是一个中年人，他浑身都是血口，却不在乎伤势，轻蔑一扫那个壮汉：“你还跟曼陀公子交手？就是这艘船上那些高手你都无法战胜，少在这吹牛皮？”

　　“老子吹牛皮？你看那个曼陀公子，就是个病怏怏公子哥，不是仗着身边有大量高手保护，老子还收拾不了他？”

　　“你还真收拾不了人家，他可不是看上去那般文弱。”

　　“你又知道？”

　　“嘿嘿，我好歹以前也在昊天大陆待过，得知昊天大陆一些情况，那大陆上有一些厉害高手名动天下，曼陀山庄曼陀公子就是其中一人，他修为早就不是我们这等高度，若不然他敢向北月帝国三公主提亲？若是没有几把刷子，人中真龙，能敢去北月帝国皇宫？”

　　“别说什么曼陀公子了，说说北月帝国三公主向天下公然招纳驸马，听闻曼陀公子也是想讨好三公主才来深海，昊天大陆因为三公主招纳驸马这件事，必然非常热闹。”

　　“那是，那是，天下年轻一代的天才，都会聚集在昊天大陆。”

　　“……”

　　中央几尊高手，完全将周围修士不放在眼中，自己在那里乐呵呵讨论着。

　　周围修士都在好奇打听着。

　　突然在此时，一道神威爆发。

　　所有人安静下来，惊恐看着外围。

　　一些高手来到走廊，随着一人森森下令，牢房周围符箓神威开始减弱，号令众人立即离开。

　　这刻在场众人都是冷汗直冒，能明显看到惊恐与不安，随着周围铁甲修士铮铮吆喝下，一个个来到夹板。

　　仿佛来错地方，周围空气、海雾都是血红。

　　杨真意外看到在大船下方，大量修士正在用大刀，切割一头头海妖，宛如一处地狱，一个个修士如同地狱恶魔。

　　众人不知道聚集在夹板有什么大事，盘坐下来等待着，数天之后，当周围血雾消散一些，得知海妖分割已结束，船队即将离开海域。

　　就在各种修士回归大船时，曼陀公子与那个青年高手出现了，与之前不一样，青年高手换上一身赤红战甲，威风凛凛，但是并未释放任何气息。

　　“嗯？”

　　杨真暗暗打量两大高手，忽然间一个高手去到曼陀公子，让他愕然的是，后方又有几人拖着一道封印而来。

　　封印内部竟是一只白龟。

　　“白龟……是它？”原来是看到之前在双头鲸妖体内遇到的白龟，怪不得令杨真如此表情。

　　岳惊风、绝浪岛主、孟继与莫邪也纷纷看到封印之中白龟，除了错愕就是意外、费解。

　　大家五味杂陈，意外在这里遇到白龟，另一方面也看出白龟落在那些巨头手中，必没有好下场。

　　似乎白龟也看到他们，在那封印之中显得非常无奈。

　　“公子，这是灵兽？”

　　很多人都看向上方两大高手。

　　两人坐下之后，那个赤红战甲青年，霸气地打量白龟。

　　曼陀公子谦谦有礼道：“卢弥老弟，听闻三公主向来喜欢小动物，尤其是灵兽，这次意外撞见这头罕见白龟灵兽，要献给三公主，劳烦兄弟顺道带去皇宫，在下日后必有重谢。”

　　“公子是哪里话，能为公子您出力，是在下荣幸，荣幸！”赤甲青年‘卢弥’连连抱拳行礼。

　　在曼陀公子面前，卢弥就如一个小厮一般：“日后还有望得到公子多多照顾。”

　　曼陀公子尊尊而道：“小事，小事，日后你可直接去山庄找我便是，我那里拥有不少宝物，尤其正在炼制一种新丹药，到时卢弥兄弟一定要来看看。”

　　卢弥又打量白龟，连连拍手叫好：“这头白龟真不简单，三公主一定会喜欢，在下在海域也有不少年头，从未见过这种白龟，就是在古籍上也未见过，前所未闻啊，三公主厉害喜欢珍奇，必会高兴。”

　　“白龟没有什么破坏力，当宠物是最适合的，而且龟族向来都是炼制各种珍稀生命丹药的上上选，故此这白龟也非常有价值。”

　　“在下明白，一定会让人专门护送它回到北月帝国。”

　　卢弥抱拳之后，就让一尊大将将封印掌控。

　　他又巍然看向下方数十人：“你们这些海贼，丧尽天良，危害一方，今天本座就要拿你们血祭。”

　　“唔……”

　　下方数十人浑身冰凉，面无土灰，又开始瑟瑟颤抖。

　　“不！”

　　哪知在不少铁甲兵持刀准备下手时，曼陀公子此时站起来，而卢弥紧随他而来。


第490章 我给你们一条生路

　　两大高手漂浮一闪来到夹板，卢弥跟在曼陀公子后方一步身位，而曼陀公子带着春风徐徐笑容。

　　他当众打量众人：“我们正道中人都是仁义之士，你们虽然是海贼，但若你们从此向善，并加入船队，为船队效力，岂不是更好？”

　　卢弥又及时拍马屁：“公子说的非常有理，公子在大陆本就以仁厚名动天下。”

　　曼陀公子仰着笑容：“我给你们一条生路，大家从善吧，如果不愿意留在船队，我也会给你们资源，让你们安全回到大陆。”

　　“当真？”

　　数十人当场惊喜万分，心情仿佛从地狱瞬间来到天堂，又带着难以置信相互打量。

　　前一刻还觉得今天人头落地，小命不保，谁知曼陀公子却出手相救，众人皆是一脸激动，就差一点下跪，向曼陀公子以表感激之情。

　　船队老大卢弥此时不再杀气腾腾：“既然公子如此仁慈，只要你们摒恶从善，为本座麾下船队效力，自然给你们生路，希望你们考虑清楚。”

　　“我也是希望你们莫再海域流浪。”

　　曼陀公子全身都是飘逸，当着周围多少修士，神态自若地说道：“你们虽是海贼，但大部分都是被迫在海域流亡，四海为家，各有原因，吾辈修士皆不易，我体谅大家难处，如今难得有如此机会，加入北月帝国账下，大家可以回到陆地，享受大陆富饶资源。”

　　“主人，曼陀公子之前看起来是个狠辣人物，却是如此一个心善、和气的人。”

　　此时甚至连岳惊风也深深受到曼陀公子影响。

　　绝浪岛主也暗中叹息：“幸好是这曼陀公子出面，不然我们今天只有死路一条，杀出去机会渺茫，嘿嘿，我们时来运转，命不该绝啊。”

　　然后孟继凝神周围，又向大家传音：“大家还是先等等，我们初来异大陆，甚至连昊天大陆都未见到，还是别太轻易表露想法，相信外人。”

　　五人都在静观其变，先看看其他人如何选择。

　　更多人虽在等待，却也在暗中通气，此时曼陀公子忽然召来几个贴身心腹。

　　从一个玉瓶之中抓出不少灵丹，灵芒簌簌包裹着数十颗丹药，每一颗都超越潜龙大陆任何丹药，而且品质大部分达到破碎巅峰。

　　丹药一现，船队上千高手都被深深吸引，就算涅槃巨头对这种破碎品质丹药露出惊叹。

　　卢弥意外道：“公子如此慷慨？还要赠送丹药给他们？”

　　曼陀公子微微颔首：“他们也都不易，身带伤势，这点灵丹对我没有多大影响，但能对他们有帮助，我心甚慰。”

　　“你们哪知道公子手中灵丹多不凡？”卢弥突然转身，不但看看数十海贼，也看向船队高手：“曼陀山庄名震天下，在昊天大陆就是北月帝国也得礼遇，也名扬其他大陆，曼陀山庄以炼制丹药而威名远播，品质远远超越普通丹药，就算任何一颗丹药，都有曼陀山庄特殊印记，而且山庄每年只炼制极少丹药，乃是可遇不可求之物，就算你是土豪，有钱也买不到，在昊天大陆论起丹药，曼陀山庄自称第二，没人敢称第一。”

　　“唔！”

　　多少修士引得惊叹，再次看向漂浮在曼陀公子前方那数十颗丹药。

　　杨真也细细一看，的确在每一颗丹药表面，都有一道如花一般印记，看来就是曼陀山庄标志。

　　“此人倒是仁厚之辈！”莫邪脱口而出，非常明显是认同有着仁义之心的曼陀公子。

　　“多谢公子，我等愿加入曼陀山庄，为公子效犬马之劳！”

　　有几人顿时双膝跪地，公然纷纷向曼陀公子跪下。

　　他们如同凡人见到皇帝驾临巡视，对曼陀公子视为无上尊者。

　　曼陀公子突然抓出几颗丹药，在心腹簇拥下，来到几个下跪修士面前，并亲自将一个个修士托起：“山庄目前不缺人手，希望你们能为船队效力。”

　　并将一颗颗丹药放在他们手中，此举令他完全不像一个晚辈，而是一个儒雅一方的泰斗。

　　“我们也愿意为船队效力，为北月帝国效力。”

　　这一幕令其他海贼大部分跪下，激动万分甚至争先恐后向曼陀公子高呼。

　　曼陀公子一一托起他们，并将灵丹亲自一颗颗放在他们手中。

　　卢弥此时让人将得到丹药的修士，一一带去另一侧：“北月帝国非常欢迎你们加入，来到船上大家就是一家人。”

　　不到半炷香，大部分都愿意接受曼陀公子建议，得到灵丹加入船队。

　　但还有十几人并未动容，其中有好几尊乃是最为厉害的海贼，杨真、岳惊风、孟继、绝浪岛主、莫邪也在其中。

　　看起来他们五人就是这几尊强者陪衬，有了他们，那几尊厉害海贼才显得更加不凡。

　　卢弥神色一沉，显然不高兴前方十几人还无动于衷：“你们不愿意加入船队？也不接受降服？”

　　来到众人面前，曼陀公子一一扫过，以他这种修为，看过的人必会熟记于心：“本公子对你们仁至义尽，念你们不易，方才要给你们一次机会，生命是可贵的。”

　　他在说完之后，抓出十几颗灵丹，不过灵光却与之前那些灵丹，微微有一些不同。

　　卢弥不约，一脸寒气彻彻：“公子对他们委实太过客气，反之让他们认为你是软弱无能，善以欺负，与其这般不知好歹，杀了血祭不是更好？反正也要死人，出海血祭乃是我们海上船队一向行规。”

　　“海域乃是海妖世界，我人类修士应该是一家人，虽然他们不知善念，但总得给他们一次改过自新的机会，善恶往来，方才能让人大彻大悟，而仁义之道就是谦卑如蚁，成就他人，也等于成就自己。”

　　“公子，不愧为仁义之士！”

　　卢弥深受感动，突然抱拳。

　　“公子！公子！公子！”

　　周围船员，以及那些得到灵丹，接受降服的海贼，也一同随着卢弥振臂高呼。


第491章 仁义之道

　　“主人……我们？”

　　如此形势下，还能静得下来？

　　绝浪岛主急迫看向杨真：“不如我们也接受降服，先保住一命，我知道主人不想寄人篱下，可这种时候保命是上上之选。”

　　岳惊风投来镇定之光：“主人自有想法，再等等！”

　　“我等多谢公子仁义！”

　　在旁边一个个巨头，终于选择躬身。

　　一位巨头作为代表：“我们多谢公子救命与不杀之恩，可不想为船队效力，只想平安回到大陆，离开海域是非之地，望公子成全。”

　　现场骤然安静，卢弥勃然一怒：“公子不但给你们活路，也给你们灵丹，甚至让你们加入北约帝国，为帝国效力，你们还不领情？”

　　曼陀公子倒是没有一点生气：“他们能弃恶从善，这就是我的初衷，就请卢弥老弟答应他们，放他们离开船队回到大陆。”

　　“多谢公子！”

　　几尊厉害海贼巨头这一刻也发自内心连连答谢。

　　“寄人篱下？我自然不愿意，既然能离开船队，为何不选择离开？”杨真也在暗中终于说话。

　　四人也松口气。

　　曼陀公子突然抓住十几颗灵丹：“只是本公子要送人的东西，从来没有收回之说，如果你们不要这些灵丹，我宁愿抛入大海，这是我山庄炼制的‘灵曼丹’，十分稀有，倒希望你们笑纳。”

　　“还不收下？”气得卢弥恨不得将灵曼丹收下。

　　“我等多谢公子大义宽厚！”

　　由巨头开始，一一上前领取灵丹。

　　杨真五人也各自拿到灵丹，而那几尊巨头顷刻间就将灵曼丹当众服下，又对曼陀公子再次言谢。

　　卢弥气势猛然爆发，朝右侧一挥：“你等若是再当海贼，为非作歹，本座一定亲自将你们人头斩下，走吧！”

　　“我们永不忘公子大恩大德！”

　　巨头们带头离开，又一次对曼陀公子抱拳。

　　杨真等人如同一点也不重要的蝼蚁，存在感不强，偷偷摸摸一般随着巨头飞出巨大海船。

　　目送众人离开，卢弥之前有几分不悦，此时却向曼陀公子抱拳：“今天在下亲自领教公子仁义，实乃大幸。”

　　曼陀公子不露声色：“仁义只是一种善举，也是一种修行，在下也只是不忍杀戮罢了，还希望卢弥兄弟回到北月帝国，一定要将白龟亲自交给渲月公主。”

　　“公子交代的事，在下粉身碎骨一定完成，也期待下一次去曼陀山庄，公子真不用与船队一同回到北月帝国？”

　　“多谢兄弟好意，在下还有一些事情，需要去见一些朋友，到时我们在北月帝国好好喝上一顿。”

　　“是，公子慢走！”

　　卢弥带着人，亲自送别曼陀公子一行数十人离开。

　　他们离开之前，还留下一些灵曼丹。

　　跟在卢弥身边高手，开始抚摸着灵曼丹：“大人，想不到传说之中的绝世才俊曼陀公子，如此平易近人？若是他能成为三公主驸马，以后我们可以得到更多好处。”

　　“不少修士都知道曼陀公子，但他们哪知道曼陀公子乃是当今世界风头最劲的人物之一，未来必是大人物，也会接掌曼陀山庄，现在不与他打好关系？而且公子如此仁厚，将来必会得到诸多势力拥护。”

　　“大人英明！”

　　众人对卢弥佩服得是五体投地。

　　已是百里海域之外。

　　呼呼呼！

　　海雾不断被一道道人影穿过，正是之前从海船逃出来的十几个修士。

　　由几尊巨头带头，他们可不是一般涅槃境巨头，看样子乃是超越涅槃境的存在。

　　“哈哈，兄弟们，这次我们劫后余生，养好伤势去到大陆一定要好好庆祝一番！”

　　“难道我们真要回去大陆？”

　　“如今北月帝国不少船队在海域出没，我们这次能逃走，下一次呢？索性去北月帝国，见识见识当今帝国公主大婚。”

　　带着伤势，几大巨头正是得意。

　　杨真与四人跟随在后方，以破碎速度缓缓跟着，也打算过些时候，彻底离开凶海边缘海域，就离开这些巨头。

　　莫邪忽然看向后方海域：“师兄，可惜那头白龟！”

　　“你我也没办法，落在北月帝国那些巨头手中，至少也是涅槃巨头，我们也不是对手。”

　　白龟！

　　杨真何尝不想对白龟出手，但却没有一丝办法。

　　“噗！噗噗！”

　　谁知！

　　眼看海雾越来越稀薄，紧随几尊巨头后方的五人，正在打算下一步计划时，前方一个个巨头在半空猛地咳嗽、喷血。

　　吓得五人还以为有什么强者，或是海妖在暗处偷袭。

　　哪知看向四面八方，都是迷雾，下方海面只扬起微微海浪，不见任何海妖影子。

　　为何……那几个巨头会受伤？

　　杨真深感不妙，莫邪、岳惊风、绝浪岛主与孟继经过凶海一番番经历，也警备看向周围。

　　但哪有一点异常？

　　“毒！是毒……”

　　“不好、我们居然中毒了，难道是这片海域，有来自深海冒出来的剧毒？”

　　“好可怕剧毒……”

　　前方几个停下来的巨头，以及身边还有几个跟班，开始不断挣扎，他们面目狰狞，身上涌出大量毒气，皮肤开始化为暗红。

　　“难道是……”

　　“我也觉得是曼陀公子给我们服用那颗灵曼丹的缘故，以我们这种修为，对海域又了解，不可能无缘无故中毒。”

　　巨头们又是在惊恐之中疾呼。

　　灵曼丹？

　　曼陀公子下毒？

　　就在十丈之外的杨真、岳惊风、孟继、绝浪岛主、莫邪字字入耳，都是一副难以置信。

　　“曼陀公子不是放过我们了？”

　　“为何他还要下毒？”

　　他们还在那里挣扎，极力想弄清楚中毒原由。

　　杨真当着四人，将来自曼陀公子那颗灵曼丹，又从海妖身上抽离出鲜血，微微地包裹在其中。

　　蓦然间，鲜血之中的灵曼丹，爆发出恐怖暗红色毒烟，将鲜血不断腐蚀，不到第二次呼吸，鲜血已彻底在灵曼丹剧毒之下蒸发。

　　“咯噔……”

　　绝浪岛主吞了吞口水，看到这一幕，又如咬到舌头，手心满是冷汗。


第492章 人前公子，人后毒腹

　　结结巴巴看向周围人：“如、如果我们刚才也着急服用灵曼丹，恐、恐怕以我们这点修为，顷刻间就要被剧毒抹杀……”

　　“万幸，实乃万幸……”孟继也一个劲叹息。

　　岳惊风道：“主人没说服用，你们最好别轻易吞下，主人，你是不是早就察觉到灵曼丹有剧毒？”

　　杨真对此嗤之以鼻，显得极为唾弃：“我只是觉得万事都要谨慎，好留一线生机，而且我们根本不知道曼陀公子究竟是什么人，贸然就相信此人，那必没有好下场，再者我这人从不接受外人施舍，曼陀公子求那卢弥饶我们一命，那就是一种同情，后来再拿出来灵丹，那就施舍，我可以为保命被人同情，但不接受任何人施舍。”

　　“丢、丢了……”

　　这番话犹如当头棒喝，令孟继、绝浪岛主羞愧难当。

　　连莫邪与岳惊风也是一阵惊颤，他们都未想到这一层，而当杨真赤裸裸说出来以后，当场就为此行径而感到耻辱。

　　施舍，这是对人最大的耻辱。

　　绝浪岛主立即要抓出灵曼丹，将丹药丢入大海。

　　此时岳惊风突然一颤，杨真也立即瞳孔放大，再过一个呼吸，他就抓住灵曼丹朝众人示意：“速速吸收一些丹药剧毒，估计……估计是曼陀公子那行人来了！”

　　“什么？”

　　除了岳惊风，另外三人大感错愕。

　　也不知道杨真是何意，竟要他们主动沾染剧毒，而岳惊风并未迟疑，先将一些灵曼丹吸入全身。

　　接着就是莫邪，他也对杨真无比信任。

　　绝浪岛主、孟继也颤颤巍巍吞噬一些剧毒，片刻间几人身上传来火辣辣的痛苦，身上真气、血气都在体内崩溃一般。

　　哗哗！

　　一股气势快速而来，虽不是太惊人，却也卷得海雾如同被劈开，生生在几人闻声之后看去，仿佛被劈开成两片海雾巨墙。

　　从中飞来二十多人，大多都是一身素袍，为首者正是曼陀公子，他身边几人也都是一身银袍。

　　此时杨真五人在剧毒下，痛苦原地挣扎着。

　　曼陀公子带着一帮高手出现，先是一扫杨真等人，然后越过之后，目标是那几个厉害海贼。

　　他们大概是直接吞下灵曼丹缘故，此时皮肤在脱落大半，冒出黑色腐蚀气泡，血肉正在消失，露出血骨。

　　他们身心胆寒，其中一人见到曼陀公子飞来，发出嘶声力竭高呼：“曼陀公子、你、你是我们恩人，为何要对我们下毒？”

　　“是你们让本公子不高兴了！”

　　曼陀公子带着一众高手，漠然漂浮在众人上方，那副熟悉谦逊与儒雅，刹那被一股狞笑而取代：“本公子对你们是礼遇有加，大费口舌让你们加入船队，你们为何就是不给我面子？加入船队不就行了？老老实实当个普通修士，岂不是适合你们这种蝼蚁？为何非要自寻没趣？连本公子好心给你们灵丹，居然被当众拒绝，本公子送出去的东西，从没有收回来的道理。”

　　“原来、原来你刚才在世人那面前谦谦君子，都是伪装。”

　　“你、你是一个彻头彻尾虚伪小人，明里一套，暗里一套，比我们海贼更加无信、卑鄙。”

　　“在世人面前乃是一副伪善，我们真是瞎了眼，还真相信你是一个仁厚之人，给我们一条活路，想不到你比蝮蛇还要凶残，反咬一口，让人根本没有防备之心，就中了你拙劣手段。”

　　“曼陀公子，你不得好死，不得好死。”

　　被剧毒腐蚀的巨头们，此时只剩下半截身子，其他地方都是白骨，连五脏六腑都在消失。

　　此时见证曼陀公子真面目，一个个别提多后悔。

　　曼陀公子对此不以为然，反而带着堂而皇之笑容：“你们身为海贼那一天，就想到会有这一天不得好死，不得善终，用如此手段杀你们这些蝼蚁，也算抬举你们，就让这大海成为你们的墓地吧，你们没有实力，注定是要被强者抹杀。”

　　“曼陀公子……”

　　“不得好死！”

　　海贼们彻底在那里挣扎怒吼。

　　“走！”

　　曼陀公子却是冷傲地一挥手，带着一群人，根本未对下众人再施杀手，当空震开海雾气势冲冲而去。

　　簌簌！

　　那群人一走，前方那七八个海贼，再也无法对抗剧毒控制身体，一个接着一个坠入深海。

　　后方，岳惊风狼狈吐着血，却大为庆幸：“好险，还是主人棋高一着，若是让曼陀公子发现我们未中毒，恐会亲自出手将我们抹杀于此！”

　　孟继突然毒烟包裹下，七窍流血朝杨真挥手：“主人……”

　　几人都已被剧毒笼罩，却见杨真轻松将身上毒烟震散，起身之后，拿出四颗丹药：“大家不用担心剧毒，我已在暗中炼制好化毒血丹，你们服用之后配合压制剧毒便可。”

　　绝浪岛主庆幸，颤抖间紧迫将血丹吞下：“主人方才高明！”

　　当大家吞下血丹之后，杨真催动一道真剑，化为一片剑气，将四人当空托起。

　　再一看前方，哪还有一个海贼影子？

　　倒是下方海面，微微扬起那浪潮之中，一些骷髅鱼已开始抢夺海妖尸体。

　　加速朝前方轻掠而去，以杨真实力托起四人自然简单，周围海雾不断消失，大约半天之后，前方终于是蓝天白云，大海犹如一面明镜。

　　“终于离开凶海……”

　　这一刻身心才为之畅爽，速度越发提升，达到破碎境三玄变速度，带着四人很快消失在海面。

　　半年后，遇到一座海岛，杨真带着四人来到海岛休息。

　　四人身上剧毒也被克制，也化解一部分，还需要一段时间，杨真也正好继续修行。

　　不到一个月，又有一人突破。

　　是莫胖子。

　　胖子从神鬼八玄变，一举踏入神鬼九玄变，这才用多少年，就来到与杨真同一个境界？

　　莫邪也是心情极好，突破第一时间，赶紧传音而来：“师兄，嘿嘿，你给的血丹不但让我解毒，更加助我突破神鬼九玄变，终于追上师兄！”


第493章 初入北固城

　　杨真自然高兴，欣慰不已：“当然了，你得到那不凡黑棒，加之你修行又刻苦，又有吸元大法相助，不突破都难，你现在实力催动黑棒，实力与我差不多，都有着破碎五玄变实力，甚至比我更加厉害。”

　　“比起师兄手段还早，但我又信心，从此不会再给师兄添麻烦，尽量拥有自保手段。”突破神鬼九玄变，显然给莫邪带来极大信心。

　　对此杨真笑而不语，吸元大法的不凡，加上那神秘黑棒，以及莫邪自身一向刻苦修行，未来成就自然无法限量。

　　又过去一段时间，另外三人终于将所有剧毒清除，再次御空而去。

　　终于在两年后……

　　海域一端尽头，真如同海天一线那般浩瀚，五人快速御剑能看到尽头是一片浩瀚大陆。

　　定是昊天大陆！

　　并且也终于见到一些修士、海船在大陆附近海域出没，而且越来越多，直到越过最后一片海域，五人终于脚踏大陆。

　　眼前是熟悉辽阔森林，不久遇到一座小城，打听得知这片疆土都属于北月帝国领地，怪不得卢弥那行商队那般嚣张。

　　小城内有数十万人，几乎都是各类海域修士聚集于此。

　　“主人，我们四处去打听了，这座小城没有大商会，只有更深处‘北固城’才有，我们要打听异大陆一切信息，都得去那里。”

　　大家在城内休息数天，养精蓄锐之后，杨真就开始计划要去何处。

　　自然是去找师傅白发人，但他也要弄清楚师傅究竟在哪一座大陆，另外一个选择就是去三万年前，由无极宗一统的仙辰大陆。

　　要得知一切就要通过商会得到消息。

　　可惜小城没有任何大商会，五人又用半个月时间来到一座真正由北月帝国控制的大城池。

　　北固城。

　　进入北固城需要缴纳上千颗纯晶，幸好杨真收集不少纯晶，也得知纯晶原来分为下品、中品、上品和极品四大类。

　　以前在潜龙大陆得到的纯晶都是下品晶石，而进入北固城就要数千下品晶石，费用不低。

　　来到北固城犹如来到皇家花园，大气磅礴，而且修士几乎都是神鬼境，难以见到通天境以下修士，破碎境修士街上也有不少。

　　北固城是北月帝国北面重城之一，拥有千万人口，都是修士，听闻掌控这一方城池的城主，乃是北月帝国皇族。

　　五人先找个酒楼休整，当融入城内氛围之后，才开始寻找商会，也见到许多皇家金甲修士在天空巡逻，街道也有一部分。

　　打听才得知因帝国三公主挑选驸马一事，导致北固城防御才这般森严。

　　经过打听，得知皇家金甲修士由北月帝国皇宫一手培养而出，他们来历可不简单。

　　传闻这些金甲修士在之前，乃是普通凡人，北月帝国皇族从大陆不同角落，以及更远地方将他们召集起来，从凡人就重点培养，服用最好资源，持有最精良法宝，经过千年以上岁月，才能打造出一个个金甲铁卫。

　　街道不少人也都暗暗打量着金甲铁卫，皇家铁卫很少出现。

　　岳惊风在杨真身边，不由深深叹息：“估计那一个个金甲铁卫，最弱都是破碎境，涅槃境拥有不少，异大陆的确恐怖，随便一个普通修士，去到潜龙大陆也能称霸！”

　　绝浪岛主阴森森地哆嗦着：“不知为何，来到这昊天大陆，似乎如同置身巨兽世界，而我就是一只小小鱼虾！”

　　杨真朝众人示意，在人潮之中就如普通凡人穿梭着。

　　也让大家放心：“来到昊天大陆我们就一步步开始，先去找最大商会，我们要确定去向，有目标才能在大陆立足。”

　　孟继好奇一问：“主人，你可有大致想法？”

　　“我想在有两个想法，昔日无极宗厉害之处，你们也有所了解，缔造无极虚界的修士长孙无极就是来自异大陆，在他遗言之中，我得知三万年的无极宗，曾经一统一处名叫仙辰大陆作为道场，可惜因为无极宗太过霸道，最后毁灭，我们可以去仙辰大陆，看能不能在那里立足。”

　　自然不单单是孟继这样想，既然问出来了，杨真也大方说出想法：“另外一个去处，乃是我曾经偶遇的一位前辈，那位前辈传我功法，也让我来到异大陆去找他，但现在我还不知道他在何处，只有找到商会，得知星辰大陆是何情况，再打听那位前辈下落，我们便可以选择一处，前去投靠。”

　　岳惊风叹息：“想不到在潜龙大陆上，早就有过真正强者穿过凶海，去到大陆，只是我等没有主人这般好运。”

　　无疑这番话给四人吃下定心丸，明显能看到几人呼吸更加自然。

　　半天后，五人出现在城池近乎中央大街，这条大街宽百米，好不大气，都是用各种混晶、宝石缔造而成。

　　一家金灿灿、九层高宝塔般的建筑，正人来人往，人流如潮。

　　杨真一指：“圣月商会，就是它了，传说之中是北月帝国缔造的皇家商会，也是昊天大陆最大商会之一！”

　　当五人进入大堂，想不到内部有宽约五亩地，装修得金碧辉煌，一股阵法神威无形之中压下来。

　　岳惊风犹如乞丐进城，双眼满是金光闪闪：“都是涅槃修士进进出出，很少见到破碎境修士。”

　　“估计这里价格惊人，一般人修士哪能来这里。”绝浪岛主倒是眼尖，然后大家沉住气，这种地方万不能招惹是非。

　　杨真静静看了一圈，还真是有点眼花缭乱，如此大气商会微微有些不适应。

　　当见到一个柜台几乎没什么人，那里有一个老者在坐镇，杨真带着大家走来，老者却先一步起身：“你们想购买什么？”

　　杨真十分客气，抱拳道：“前辈，我等想打听两个地方，一个是仙辰大陆，一个是一种功法来历！”

　　“当然可以，不过我们这里起步价格就是五万下品晶石，如果是你打听的事比较难，那么还要提高价格。”老者非常淡然的介绍。


第494章 意外遇到化仙宗主、王神通、千暮雪

　　“好贵！”周围几人不约而同，瞪直双眼。

　　老者一沉：“圣月商会由皇家一手负责，不同其他商会，就如同交易物品，一分价格一分货。”

　　“等等！”

　　倒是杨真也觉得心疼，五万下品晶石，几乎是他在潜龙大陆，这数十年收集的大部分纯晶数量。

　　他能不心疼？

　　没有办法，初入昊天大陆，只有花钱才能得知一切，只要达成目的，钱就花得不冤枉。

　　大约半炷香后，杨真才拿出大量晶石，老者大致数了一遍，就让两个下人过来核对。

　　老者那份冷意消失：“你具体要打听何等功法？”

　　杨真道：“首先是关于仙辰大陆数万年来一切资料，其次是一门叫做‘观天沧澜诀’的功法，越详细越好。”

　　对方颔首之后，就让一个下人留下。

　　老者一走，其他几人就忍不住吐出心中不快：“好贵，五万下品晶石，我们在潜龙大陆最多也就能收集上万下品晶石，这简直是吃人不吐骨头。”

　　大约等待一个时辰，老者才回来。

　　他手中拿着两块玉简，上方有密密麻麻禁制。

　　杨真双眼霍亮，一旦得到有关仙辰大陆以及观天沧澜诀来历，他就能选择去其中一处。

　　尤其特别想知道师傅来历。

　　正想接过玉简，却见老者不慌不忙：“你们要的东西好不容易找到，尤其是观天沧澜诀，这算是非常珍贵信息，因此你们还要支付五万下品晶石，我才能将玉简给你们。”

　　绝浪岛主一听，火冒三丈：“你这是明摆着坐地起价！”

　　岳惊风也是冷飕飕地凝视老者：“是啊，太欺负人了，不是吗？”

　　旁边那个下人漠然一笑：“我们这里是商会，不是善堂，也不是乞丐能来的地方，你们如果再敢放肆，我们商会可有权利，将你们双腿打断，然后赶出北固城！”

　　“大家静静！”

　　火大了！

　　不单单是岳惊风几人火大了，就是莫邪也在那里不服气地滋滋牙。

　　但杨真立即上前一步，朝四人释放惊异神光。

　　下人拍拍手，吐出一口冷气：“识趣就好，你们若是不要，就请走人，莫在这里影响生意，但之前晶石无法退回！”

　　杨真又开始释放元魂，等待一会，拿出不少晶石，从下品晶石到一些中品晶石，这些中品晶石可都是从双头鲸妖肚子里取来的。

　　最终几乎拿出所有下品晶石，以及一部分中品晶石，才凑够数，从老者手中取过玉简。

　　一个个受了一肚子窝囊气，也没心思再留在圣月商会。

　　离开商会之后，好一阵大家才缓过气，就在刚进入街道不久，如凡人一样的杨真却忽然有一股气息响动。

　　脸庞顿时变得惊骇，停下来在四人费解下，查看地藏深处，一股血色带着魔气的生命气息正在燃烧。

　　“这股气息……乃是来自昔日九善邪尊一部分力量，也有一部分是鹫魔真人，怎么突然有动静？我拥有特殊血脉能力，但也不可能平白无故有所动静！”

　　感应一番，他的脸上已是一脸阴沉沉，并看向周围人潮，催动地藏血色海洋。

　　嗡！

　　深处血色魔气生命气息燃烧更加厉害，使得杨真错觉地以为九善邪尊难道在周围？

　　九善邪尊也从大陆通过凶海，来到昊天大陆？

　　他立即朝着燃烧气息反应方向轻快走去，也极力隐藏气息，想不到来到一家豪华食楼。

　　并在街道上通过大气窗台，正看到一辆豪华由两只灵鹤所牵引的灵銮，似乎停在食楼有一阵，有几尊黑衣人守卫。

　　见到那些黑衣人，杨真就觉得非常熟悉，尤其是他们肩膀都有一朵不太明显红色花绣。

　　“莫非是……与曼陀公子一行人装扮太相似，难道是曼陀山庄高手？”杨真细细一方打量，很是惊异。

　　岳惊风如同见到恶魔般震撼，传音道：“主人，是、是曼陀公子，身旁竟然是……那个可怕的青袍人圣君，还有化仙宗主！”

　　几人霎时看向门口，十几个人正从酒楼走出来，带头者乃是曼陀公子以及曾经在潜龙大陆出现的原天圣君。

　　这两人在一起就已令杨真大吃一惊，哪知道后方还有化仙宗主，有他也就罢了，想不到王神通、千暮雪两人也在后方。

　　千暮雪！

　　王神通！

　　想必是跟在化仙宗主身后，随着原天圣君一并通过凶海，否则以化仙宗三人如何闯过凶海？

　　“居然在这里遇到化仙宗的人……”胖子明显在眸子带着敌意。

　　杨真暗暗盯着王神通、千暮雪，万万想不到在潜龙大陆是对手，在偌大昊天大陆也能碰到。

　　此行只见曼陀公子已是一身普通白袍，身上也没有以前那鲜明红色绣花，如同普通公子一般，而原天圣君依然如同普通人。

　　显然原天圣君比之间想象那般，更加可怕，更让人想不透的是，这两人居然会走到一起。

　　此时曼陀公子与原天圣君进入灵銮内，化仙宗主、王神通、千暮雪与其他高手跟随在一旁，随着两只灵鹤展开翅膀一鸣升空而去。

　　惊愕一阵，杨真急忙向岳惊风颔首：“你去花钱向食楼打听他们一行人来历，无乱花多少资源也要打听到。”

　　岳惊风知道化仙宗三人是大敌，还有一个曼陀公子，便风风火火朝食楼奔去。

　　孟继、绝浪岛主、莫邪一直盯着高空，看到那灵銮去到高空，居然还受到皇家铁卫保护，逐渐朝城外虚空而去。

　　一个时辰之后，岳惊风就回来了，打听到的消息足足令几人要消化好几天。

　　正好有个小二一直在一侧服侍曼陀公子一行人，岳惊风给了大好处，小二才将听到的一切道出来。

　　得知青袍人名叫原天圣君，是来自化羽大陆化羽圣地，也是‘化羽福地’，乃是当今天下几大福地之一，更加是超过北月帝国的绝世势力，传闻‘化羽福地’弟子就有百万。

　　且两人本就认识，意外在海域撞见，这次一道会去北月帝国皇城，其他就是聊聊海域之旅，或是一些天南地北趣事，没有多少有价值消息。


第495章 师傅来历

　　毕竟在这种环境下，双方也不可能推心置腹，从他们隐藏身份，来到城中食楼休息，就能看出两大高手故意隐藏行踪。

　　不然以他们实力、地位，完全可以得到北固城城主亲自接待。

　　“化羽福地原天圣君……”

　　久久之后，杨真看看莫邪，又叹道：“化仙宗主、王神通、千暮雪能离开潜龙大陆，也说明在原天圣君帮助下，化仙宗已统一潜龙大陆，而三人也会随着原天圣君去到化羽大陆，加入化羽福地！”

　　莫邪说的不错，化仙宗主、王神通、千暮雪必然会加入化羽福地。

　　他们三人也无疑如鱼化龙，一飞冲天。

　　“我们再去普通商会收集一些更多东西，对这世界我们依然是一筹莫展……”目送那些人离去，心底那份不安很快散去。

　　如果被原天圣君发现自己，恐怕真要在这里九死一生。

　　五人分开行动，分别去寻找一些普通商会，购买地图、古籍、秘典，杨真找到一家普通酒楼，先独自一人来到房间。

　　“商人就是商人，卑鄙、狡诈无缝不钻……”

　　着急查看记录着仙辰大陆以及观天沧澜诀的两块玉简，结果一扫，内部虽然有真文，但不像想象之中那般密密麻麻，大约数千字罢了。

　　感觉被圣月商会赤裸裸欺骗，还好只是不屑吆喝一声，并未因此而影响情绪。

　　先看仙辰大陆真文，的确是在三万年前大陆化为废墟，曾经的仙辰大陆乃是这片世界最繁盛大陆之一。

　　三万年前无极宗一统大陆之前，仙辰大陆已是修真昌盛之地，无极宗在数千年内崛起，强势一统大陆，缔造一个名震天下的绝对修真势力，可惜后来因被众多大陆修真势力围攻，不但无极宗毁灭，大陆也沦为废墟。

　　今时今日的仙辰大陆，已成为一处废墟禁地，没有任何势力，只有一些修士时不时去寻宝。

　　杨真淡淡一笑：“无极宗如此霸道，我一定要与莫邪一道，将无极宗再次名动天下，缔造一个真正的巨无霸无极宗！”

　　关于仙辰大陆再没有更多介绍，再看另一道玉简，目光犹如热锅上的蚂蚁。

　　他迫切想得知师傅白发人究竟是来自哪里。

　　玉简内也只有极少真文，当过一遍，终于让杨真得知白发人来历。

　　观天沧澜诀来自一个名为‘苍邪门’邪道修真势力第一功法。

　　苍邪门乃是名动天下一方邪道势力，位于‘皇极大陆’，在这块大陆上任何势力，都是邪门歪道，也有魔道势力，那里被誉为邪道巢穴，也是人类正道势力禁地。

　　“星琅门主！”

　　当今苍邪门门主名为星琅门主，根据上面简单介绍与描述，杨真脑海立即冒出白发人清晰身影：“看来师傅就是苍邪门之主，星琅门主。”

　　邪道苍邪门！

　　激动之余，他琢磨一阵，再看其他一些真文，也介绍皇极大陆那里共有数十个大大小小邪道势力，苍邪门还并不是最强大一个，勉强算得上‘东域’一流势力，而星琅门主也是名动天下的一尊高手。

　　也大概介绍苍邪门有弟子数十万人，放眼其他大陆，也算是二流势力，当然比不上化羽福地那种绝世修真势力。

　　“师傅既然是苍邪门之主星琅门主，那我接下来不是去仙辰大陆，就是去皇极大陆苍邪门，还得仔细想想……”杨真将两份玉简收好，遗憾是有用信息太少，也是一知半解。

　　很快莫邪回来了。

　　他来到杨真面前极为高兴，原来是找到商会，购买到一些关于修真方面的诸多秘典。

　　直接拿出一卷秘典放在杨真面前，摊开之后，莫邪一脸眉飞色舞：“师兄你看这上面完全记录着修士修真境界，有十一大境界，分别是气脉境、化元境、玄命境、通天境、神鬼境、破碎境、涅槃境、神罡境、造化境、夺天境、无极境！”

　　十一大境界！

　　引得杨真也立即凝神一扫，释放元魂集中意念，当看到大量关于修真文字时，在中央处果然找到刺眼的一些文字。

　　修士从凡人开始修真要经历气脉境、化元境、玄命境、通天境、神鬼境、破碎境、涅槃境、神罡境、造化境、夺天境十个境界，每一个境界都有九大阶梯。

　　难以置信的是，在破碎境之后还有涅槃境、神罡境、造化境、夺天境，这四大境界就是凡人修士最后要经历的一层层大劫，就像是一重重无法逾越的山峰。

　　“师兄，对你我而言还有四大境界啊，看这上面介绍，后面造化境、夺天境、需要数千年、上万年才能达到，想不到人类修士到达极致之后，寿命也可以长达万年，真希望可以达到最后一个境界，夺天境！”

　　胖子难掩激动，不如常人，如果是一般人见到还有这么多境界，大多会受到沉重打击。

　　但是莫邪却觉得这是一种挑战：“夺天境、夺天境……莫非到达那个境界，真可以夺天地之精华？”

　　杨真也许久才从唏嘘之中安静：“估计没人知道，只有一步步迈入那些境界，才能真正去掌握天道，涅槃境、神罡境、造化境与夺天境，修真果然远无止境，相信夺天境也不是最后一个境界，还有更惊人境界在那虚无星辰之中等着人类开启。”

　　“像原天圣君、卢弥那种巨头，肯定不是破碎境以及涅槃境，至少也是传说之中的神罡境，我们一定要超越他们，师兄，你可得知无极宗三万年前道场仙辰大陆的一切？”

　　“我们被圣月商会当猴耍……”

　　杨真索性将玉简给了莫邪。

　　待莫邪看完不像杨真之前那番镇定，而是气得一阵阵咬牙。

　　“我们现在是在考虑去找我那位前辈，还是去仙辰大陆，仙辰大陆乃是一片废墟禁地，去到那里我们也难以生存，而我那位前辈在皇极大陆，乃是一方势力苍邪门门主，不过那苍邪门乃是邪道势力，而我对那位前辈了解，虽然他行事的确有几分邪气，但为人却非常热忱、正直。”


第496章 白龟求救

　　“苍邪门？邪道势力？”

　　“我还在考虑之中，哦？岳惊风他们也回来了！”

　　两人聊至半个时辰之后，岳惊风、绝浪岛主、孟继三人也相继回来。

　　他们三人收集到各种地图，以及关于这世界方方面面一些记录秘典。

　　杨真就让大家分别在房间休息，而他也在吸收一卷卷秘典，任何一卷秘典，就如老师给杨真带来惊人的见识。

　　他就像一张白纸，通过看完一卷卷秘典，上面多出密密麻麻痕迹。

　　“救我……”

　　数天过去，五人都是在待在酒楼研究各种秘典。

　　而这一天晚上，盘坐之中，不断在体内催动无极鼎，吸收破碎强者尸体，以及融合大陆精源灵山、天雷三方戟、青色龙符、龙鳞的杨真，忽然间感觉元魂海洋微微一颤。

　　仿佛有人在某个地方，正在释放一丝丝意念，在由远及近发出动静。

　　杨真瞬间张开眼，惊慌之中看看周围，怎么感觉有人在暗中盯着自己？

　　难道是错觉？

　　为此他也将元魂催发到极致，就在此时，又听到一个飘渺声音：“救、救我……”

　　“真有什么声音在暗中传来！”

　　这次他很确信，又一次将元魂催发到极致，体内真气也在涌动，也燃烧着血脉阴火。

　　“救我……救我……救我……”

　　很快他就听见非常清晰，而且连贯的求救声。

　　之前还有一份惊疑，但后一刻顿时全身都是寒气在滚滚爆发，然后又是清晰无比求救声传来：“救我！”

　　杨真急忙释放元魂，即将追着那块消失的声音喊去：“白龟，是你不是你？”

　　那一端，不知道从某个深处，传来一个似孩子一样的急切呼声：“是、是我，你终、你终于听见我的声音！”

　　原来声音是来自在双头鲸妖，体内遇到的白龟。

　　实在难以置信，又在这里遇见。

　　白龟声音非常清晰而来：“救救我，我才随着北月帝国高手带入这座城池，现在被囚禁在一座大院内，周围有很多涅槃境甚至神罡境强者镇守，我会在三天之后，由十几人护送前往北月帝国皇城，领头者是一尊神罡境人类巨头。”

　　不由见杨真冷汗直冒：“十几大高手，还有一尊神罡境……”

　　“我知道你拿出所有实力，也就堪比涅槃境，但我还是要求求你救我，人类都将我们兽类是天敌，我离开大海就没有任何能力，一旦陷入北月帝国皇城，一辈子也要被囚禁在那里，还有可能被人拿去生生炼丹。”

　　“以我现在实力，救你是没有可能的！”

　　“原本在海船之上见到你们，我就想求你们救我，可那里有超越神罡境存在的强者，我就放弃了，可在这里想不到再次遇到你。”

　　“可惜我真无法帮你……”

　　此时此刻，杨真心犹如生生被鞭子抽打。

　　以他性格说出这句话，说明真是无能为力，也是痛心疾首。

　　等于他在白龟面前承认自己无能，试想在他修真三十余载，何时如此时这般无能为力，而甘心放弃？

　　“我知道，你若能救我，我自愿与你缔造命运契约，我甘愿做你的坐骑，一辈子你都是我的主人，我的命运以及生命都由你掌控。”

　　“白龟，我不是不救你，是我无能为力，如果有那个能力，我会无条件去救你，但现在就是给我天大条件，我也是毫无办法，以我这种实力就去救你，恐怕连见你一面都不可能，便被那些巨头所杀！”

　　“我希望你能想想办法……”

　　“好，我尽量一试！”

　　“总之我也要谢谢你，在我遇到的人类，都是想抓住我。”

　　白龟一时间沉默了。

　　思忖一阵，杨真就与莫邪、岳惊风等人聊天，看他们能不能有办法，让以破碎境实力能不能撼动神罡境。

　　结果都是一无所获。

　　他们得知是白龟在求救，也非常想出手相助，却对此显得力不从心。

　　杨真又翻阅购买而来的大量秘典，也算大海捞针，总不能对白龟求救只能眼睁睁看着。

　　“哦？傀儡！”

　　突然间，正在翻看的一本秘典，令杨真一瞬间双瞳放亮。

　　秘典之内，记录着是天下宝物，什么宝物都有，琳琅满目。

　　其中有法宝可以让修为很低的人，却能施展出强者力量，这就是傀儡。

　　“傀儡这般厉害？当初鹫魔真人与九善邪尊催动毒人傀儡，也不见得多无敌，只是能撼动当时的五大宗门罢了……”带着一丝怀疑与好奇，继续查看更多密密麻麻文字。

　　看过大量关于傀儡记载之后，杨真心中对傀儡有另一番认识。

　　傀儡有拿活人、巨妖来炼制，也有用物质比如宝石、晶石等打造而成的冷兵器。

　　这其中有一种傀儡最为厉害，傀儡符箓。

　　傀儡符箓以强者运用大法力，加上特殊物质，缔造而出的人形傀儡，又藏入符箓之中，称之为傀儡符箓。

　　这种傀儡就如法宝一般，实则算得上是法宝一种，但傀儡不同真宝，可以不断施展使用，而这种傀儡只能催动一次，一次可以爆发出符箓全部力量。

　　“这种傀儡委实霸道，估计商会里面应该有卖的，而且价格奇贵，我得准备大量资源……”

　　此时杨真双手攥满虚汗，尝试与白龟沟通。

　　白龟很快就有回应，如小孩一般激动：“多谢你决定救我，不管你成不成功，我都会与你缔造命运契约，从此我就是你的坐骑，也是你的灵兽。”

　　传音给四人之后，他一个人离开酒楼。

　　寻得一家有一定规模的商会，来到这里就直接进入最高层，上方都是至宝，法宝从五品开始到九品法宝。

　　尤其是九品真宝，杨真见到一口真剑，品质还超过天雷三方戟，只有涅槃境、神罡境巨头，才能催发如此法宝威力，就是神罡境，也无法将九品真宝威力完全施展出来。

　　“你想要傀儡符箓？”

　　杨真直接找到一个中年人，来到角落说出来意。


第497章 冒死出手

　　对方见他是一个普通神鬼九玄变修士，听说要购买傀儡符箓，却用极为不屑眼神说道：“傀儡符箓很贵，就算破碎品质傀儡都是数十万下品晶石，涅槃高度的傀儡，更是要达到百万下品晶石！”

　　小瞧人！

　　这也正常，一个神鬼修士在这北固城，就是一个普通修士，如同凡人一样存在，破碎境才算是一尊修士。

　　杨真再次问道：“你们这里有没有达到神罡境的傀儡符箓？”

　　对方见他这般认真，倒依然是一副不在乎的样子。

　　忽然另一个老者来到这里，得知杨真非要神罡境傀儡，也犹豫一阵，或许觉得杨真是什么公子哥，才跟他继续对话：“神罡境傀儡乃是至宝，你要知道神罡境修士，在这北固城已是绝顶强者，放眼昊天大陆，神罡境强者也是一方方人物，我们这里是有，但是数量不是太多，但价格非常惊人。”

　　“我想购买一件，你们说说价格！”杨真第三次冷静地说道。

　　老者缓缓道：“神罡境一玄变品质傀儡，五十万中品晶石，神罡境二玄变一百万中品晶石，神罡境三玄变傀儡则是三百万中品晶石！”

　　“等一等！”

　　中品晶石，居然是数十万中品晶石。

　　杨真开始释放元魂，检查历年来所有收集而来的宝物，首先在潜龙大陆根本没有几块中品晶石，都是在巨鲸肚子找到的，还好在巨鲸肚子里找到很惊人奇奇怪怪的晶石、宝石、矿石。

　　又问两人要不要大妖灵珠，正好收集而来的不少海妖尸体，内部还有一些灵珠。

　　对方想不到杨真真会出手购买傀儡，立即让杨真进入内屋，然后杨真将毕生得到的资源，除了一些丹药、一些普通灵物外，将在进入凶海之后收集的宝物统统拿出来。

　　“这些晶石不错，拥有很古朴气息，是很优质的悠久晶石，还有这些矿石，居然都是深海之物……”

　　两位老者之前见到一些寻常晶石、资源，还未动容，可见杨真拿出在巨鲸腹中得到的宝物时，两人大吃一惊，聚精会神开始分辨其中宝物。

　　双头鲸妖就是神罡境强者都难以见到，估计这昊天大陆，能见过那种深海巨怪的修士，屈指可数。

　　鲸妖常年生活在深海，吸收的物质自然也是各种宝物，而深海又是人类真正禁地，那是人类无法达到的地方。

　　杨真能看到不少从鲸妖得到的宝物，都是深海物质，两大高手也是急迫清理着宝物。

　　等待之际，忽然从某个深处，又传来白龟声音：“你找到法子了吗？”

　　令杨真一怔，好一会儿才暗中回应：“正在购买一件达到神罡境高度傀儡，可以击杀神罡境强者，不过已用掉我毕生资源……”

　　“只要你救我，以后我会在深海，给你带来更多宝物！”白龟声音显得非常激动。

　　“我奇怪你居然能时时刻刻在这偌大北固城与我感应，至少这座城池也有百万修士了吧？”

　　此时将心头一个大大的疑惑，当着白龟问出来。

　　白龟道：“我是灵兽，虽然没有双头鲸妖那种破坏力，也不上人类涅槃境强者，但我也有天赋能力，我可以与任何生命体交流，包括人类，所以只要在一定距离内，我都可以时时刻刻感应到你，并与你交流！”

　　如此神奇？

　　两大老者此时一同起身：“我们清点了大概，你这里能购买一件达到神罡境四玄变品质傀儡，你还交易吗？”

　　“看来我又要被当做肥羊宰一次……”

　　这么多从双头鲸妖体内得到的深海之物，居然就只能购买一件傀儡？

　　杨真突然伸出五指：“我需要一件神罡境五玄变品质傀儡，希望两位通融通融！”

　　“你等等……”

　　两人一听，神色微微一沉，转身开始无声交流着。

　　又过一阵其中一人很不高兴，却也摆摆手：“行，这次交易我们就成了，如果不是这些深海物质，我们是断然不会吃如此大亏的。”

　　成了！

　　对方很快从一侧离去，又回来时就拿着一枚储物戒以及一道符箓。

　　当着杨真的面，那人催动符箓之后，只见玄光一闪，一道黑甲、有一丈高的冷冰冰大汉，栩栩如生出现在杨真面前。

　　黑甲巨人一出现，微微气息与神威，就直接扑向杨真，令他身体这一刻尸体感知：“好、好霸道！”

　　“神罡境五玄变傀儡，也是极为凶悍的神兵利器，施展出来，完全可以击杀这世间不少巨妖，也能击杀神罡四玄变以下强者，但记得这种傀儡符箓，只有催动一次，一次之后就会破碎！”

　　老者介绍一番，就将黑甲傀儡收入符箓交给杨真。

　　杨真也转身离开，另一个老者突然得意道：“这小子还以为占了便宜，哪知道这些物质之中，有一些属于秘典记录的深海物质，可是罕见存在，就是一件神罡境八玄变傀儡都可以购买……”

　　回到酒楼，杨真就开始研究黑甲傀儡，也同时召集四人来到同一个房间，让四人开始全面释放真气，融合祭祀神威，不单单是有黑甲傀儡，杨真也要凝结毕生最强力量，并藏入无极鼎准备着，要多备一道手段。

　　白龟过不久传来声音：“我听到这次押送我去北月帝国的神罡境巨头，一共三人，其中两人是神罡境一玄变，另一个人则是神罡四玄变巨头，其他十几人都是涅槃境！”

　　两个神罡一玄变巨头。

　　一个神罡四玄变巨头。

　　“我有八成把握救你出来，记得将他们动向、路线提前告诉我……”与白龟暗暗沟通。

　　三天之后！

　　杨真与莫邪如凡人一样离开北固城，来到森林虚空就加快速度向昊天大陆深处御剑而去。

　　半个时辰后，两人来到一道山峰之中隐藏起来。

　　杨真看向莫邪：“胖子，这次我会全力催动傀儡伏杀强敌，而你就在暗中催动无极鼎，以及你手中黑棒，一旦我无法击杀那些强者，又或是还有其他突变，只有你在暗中出手助我一臂之力。”


第498章 宝鼎之威

　　胖子提着寒气，怔怔一问：“我们如此冒死救白龟，值得吗？”

　　“这点我也深深明白，这次救它等于是拿鸡蛋往石头上碰，但白龟苦苦相救，我于心不忍，注定我与它有缘……”杨真顿时沉默，并很快一个人飞到上方云海之中。

　　“我与他们来了！”

　　半炷香后，白龟意念从远远北固城那一方传来。

　　杨真开始释放出黑甲傀儡，藏在另一方云海之中，催动大陆精源神威，让这片天地灵气将傀儡隐藏：“我已在你说的正前方一座大山埋伏，杀掉北月帝国精英，必然会遭来追杀，我打算救到你之后立即逃向海域，到了海域有你在，我们就能逃出追杀！”

　　“只要回到海域，我就不怕人类！”白龟声音越发清晰。

　　等到大概第十个呼吸，前方那虚空立即飞来十几个高手，每个人都是一身金甲，一看就是北月帝国铁卫。

　　其中三人在中央御空而行，三人一同托起一道红盒子，那内部就是白龟。

　　估计是担心灵兽进入储物戒会出一些意外，三大高手才将令白龟禁锢在外界盒子内。

　　“师兄……”

　　这一刻在另一方大山藏身的莫邪，感应到十几尊巨头释放神威，不由得暗暗吆喝一声。

　　第二息！

　　第三息……

　　十几尊涅槃境巨头在外围御空而来，中央三大高手神色自然，并未显得有多严峻之色。

　　“结！”

　　当他们从大面积云海飞过时，此时融合大陆精源，拥有世界神威的杨真，竟然虚无之中，无声无息结印，将世界神威运用到极致，竟以神鬼境修为做到神罡境巨头都难以感应到的奇妙高度。

　　“嗖！”

　　云海右侧之中，一道黑影突然飞出，杀出双掌，达到四里高空都化为巨掌神威，竟然令周围七里、八里高空都被这股巨掌神威压得开始化为寂静。

　　杨真也被神威压得身体内部发生血崩，喷出一口口鲜血：“可怕、可怕啊！这就是神罡五玄变力量？”

　　“小心……”

　　随着达到神罡五玄变傀儡突然杀出，直接释放五玄变神威攻势，左下方十几尊高手在三大巨头大吼下，纷纷释放气势抓住真剑。

　　轰隆隆！

　　在他们刚刚释放出防御以及攻势，黑甲傀儡双掌攻势就如数里天幕，将十几尊高手吞没、碾压在高空深处。

　　“噗！”

　　杨真在边缘千米外，也被震得连连喷血后退。

　　再看前方高空，三里之内都是耀眼爆炸火光，威力掀起地覆天翻般震动，千米下方大地都开始化为废墟，一个巨大爆炸蘑菇云般的光耀，冲天而起，仿佛在万米高空绽放。

　　高空不是撕裂就是火花游走，犹如大面积天雷突然在晴空炸开，四方碎裂，惊雷八方。

　　嗤嗤！

　　晴空炸裂！

　　神罡五玄变傀儡爆发的力量，将那片高空笼罩在撕裂惊雷之中，不断轰轰隆隆震荡。

　　随着这股爆炸威力，杨真不断被震开，身上皮肤、血肉都在明显撕裂，看起来肉身即将血崩成大面积碎肉。

　　而这十里高空以及大地，都已化为寸草不留废墟，而那高空爆炸蘑菇云还在持续。

　　“多谢你，我出来了！”

　　虚空撕裂间，一道白影从滚滚爆炸下快速飞来。

　　白龟！

　　重伤之下的杨真，见到白龟顿时大喜。

　　不过他刚刚露出笑容，见到白龟后方竟出现三道狼狈人影，其中一人轰轰冷啸：“不管你是什么人，敢向我等下手，从此昊天大陆没有你容身之处……”

　　原来是三大神罡境巨头！

　　“受到神罡五玄变傀儡一击，三人还能活下来？”身心就如同被阵阵刺破，杨真大惊之下，急迫催动全身肉身力量，才发现肉身大部分都已血崩。

　　这种情况之下也只有催动血脉阴火，恢复生命力，方能控制肉身，才能催动真气。

　　“杀！”

　　一里之外，三大血肉模糊，身体被炸得千疮百孔的神罡境金甲巨头，联手在喷血之下，杀出一道千米刀芒，要将一里之外的杨真、白龟当空劈杀。

　　这可是神罡境巨头攻势！

　　“无极鼎！”

　　另一方！

　　杨真最信任之人，隐藏在附近山峰，控制无极鼎的胖子，已在爆炸之后不断靠近，随着杨真一道意念爆发，他果断从另一端，催动出来自三万年前绝世法宝无极鼎。

　　莫邪此刻哪是一个神鬼九玄变修士？

　　犹如一尊神罡巨头，从那云海杀出，双臂猛如巨猿，大力地托着无极鼎，朝那三大神罡高手杀去。

　　三大神罡巨头本就处于生死之间，能施展出一道攻势，已是不容易，这道刀芒也可以绝对击杀杨真。

　　但随着无极鼎从一丈骤然间，化为五丈从一方高高镇压而来，三大高手再次震撼。

　　“不妙……”

　　“那是……”

　　“无上道器！”

　　三大高手手足无措之余，下意识控制刀芒朝那无极鼎斩去。

　　此时，一股股神威突然从北固城那方席卷而来！

　　一道道巨头神念，暴怒而来：“谁敢在北固城领地闹事？”

　　“所有守城大将，立即杀过去，将一个两个神鬼修士镇压，绝不能让他们逃出这方疆土！”

　　厉害！

　　杨真吐出寒气，狰狞间看向北固城方向，听见两尊绝世高手，竟然施展万里传音，而且是元神神威覆盖而来。

　　那必然也是当世神罡境强者，还是比眼前三大高手更加厉害的神罡巨头。

　　轰！

　　白龟此时终于逃至杨真面前，还未说得上话，后方刀芒与无极鼎在高空杀在一起。

　　又是一股蘑菇云一般的撞击光耀，从无极鼎以及破碎刀芒那片虚空爆发，再次逆天而起，那万米高空又出现一朵巨大蘑菇花朵。

　　啪啪啪！

　　大爆炸之中，来自神罡境三大巨头施展的最后手段，那一道达到神罡境刀芒，却在无极鼎力量之下自我破碎。

　　神罡境力量完全不是无极鼎对手，应该说无极鼎硬度超越神罡境力量。

　　“终于能催动真气！”

　　杨真突然一跃而出，如同猛虎下山，扑向三大颤颤巍巍的神罡境巨头，一定要将他们击杀！


第499章 惊震天下

　　否则再给他们反击机会就麻烦了！

　　簌！

　　他一杀出，那方在爆炸之中无极鼎，在他控制之下，顿时从爆炸中央缓缓移动。

　　簌簌！

　　又是一阵震荡，无极鼎随着杨真飞向三大神罡巨头，也快速地离开爆炸中央，也一并朝三大神罡境巨头杀去。

　　“嗖！”

　　想不到在杨真、无极鼎一同杀过去之际，莫邪从另一方，脚踏真剑，释放真气大肆注入黑棒，也朝那三大巨头杀去。

　　“小心道器！”

　　“速速舍弃道体，城内大将即将杀来！”

　　三大神罡巨头此时此刻，做出的选择，令杨真、莫邪大跌眼镜。

　　两人杀过去，冲入一里之内时，无极鼎以及黑棒也一并杀出无上神威，哪知道内部三大神罡巨头，竟然燃烧出一股类似血脉阴火的光芒，然后啪啪啪三声。

　　肉身一震，随着血雾迸射间，从三人脑海飞出三道金光，是三大巨头的三道元神刹那出窍，离开肉身。

　　“杀！”

　　杨真不顾肉身重伤，喷出鲜血下，双手狠狠抛出神威，无极鼎以更快速度杀去。

　　莫邪也将手中黑棒势大力沉抛出，宛如一道黑色箭矢，从另一方与无极鼎一道杀向三大神罡境高手。

　　轰轰！

　　第二息瞬间，无极鼎与黑棒一同击中三大神罡境高手，他们肉身猛烈开始在法宝神威之下破碎，开始血崩。

　　嗖嗖嗖，可三道颤颤的元神已逃至另一方爆炸虚空，并利用那爆炸力量将自己隐藏起来。

　　而三大高手肉身已化为血雾，杨真、莫邪又将各自法宝抓至手中，杨真急忙朝莫邪招手：“看来无法灭掉三人元神，神罡境巨头元神难以想象，如果不是重伤，早就能出窍击杀你我，速速逃走！”

　　莫邪立即抓住黑棒飞遁而来，速度也达到破碎五玄变甚至六玄变高度，整体实力与杨真已相差不大。

　　白龟见两人都受到重创，两只眼睛热泪盈眶：“进入我体内，刚好附近有一条大河，我可以游入其中藏身，然后经过大河逃入大海！”

　　说完他就喷出一个气泡，杨真并未犹豫，而莫邪也跟着他一道径直奔入气泡，再被白龟一口咬住，立即朝大地之下以坠落速度，不断飞向远处一道奔腾大河。

　　两人一龟逃走，只见这片千米高空，依然是恐怖震荡以及两团升上万米高空的蘑菇火焰。

　　而且两道爆炸气势，内部形成一尊绝世大鼎神威，上方万米两道蘑菇火焰也是两口大鼎形态。

　　难以置信。

　　“呜呜！”

　　从其中震荡气势之中，三道金光人影飞出，只有一尺大小！

　　正是舍弃肉身逃去的三大神罡巨头元神。

　　他们见杨真、莫邪、白龟逃走，其中一人还想追杀去，但另一人阻止道：“他们有道、道器，那可是超越神罡境存在的法宝，远比真剑厉害百倍！”

　　另一人也赞道：“也是，我们已失去肉身，再失去元神，那就得不偿失，道体没了我们能以元神存活，但是元神一旦没了，我们也就飞灰湮灭！”

　　然后三人一同看向半空那两道爆炸形成的巨鼎，以及万米高空那两道蘑菇云一样的巨鼎，一个个怔怔发呆。

　　其中一人才喃喃惊叹：“这是何等道器？一品道器都是宝贝疙瘩，神罡境高手难以驾驭，这必然不是一品道器，神威如此可怕，长久在自然之中爆发，必不是普通道器！”

　　嗖嗖！

　　北固城一方，此时飞来好几个高手，释放出霸道神罡境气势，不管是气势还是其他，都远超这三大高手。

　　见到援手赶来，三人急忙悻悻而去。

　　然后又有更多高手，从北固城赶来，也有人从其他方向出现，半炷香内，他们都震撼看着天空那四道久久并未消失的巨鼎气势。

　　后来人越来越多，直到一个时辰，天空那四道无极鼎气势，才渐渐地削弱，也并未马上消失。

　　“白龟被夺走？还折了不少人手，最可恶还得三位兄弟失去肉身……”

　　一个赤甲青年急忙赶来，正是在海域出现的绝世高手卢弥。

　　他的出现并未引得多少人关注，毕竟在这里还有比他厉害更多倍的强者。

　　“人人都在议论上方那一道道大鼎神威，的确乃是道器，还是不一般道器，神威持续这般久，看来城主也会亲自赶来，并追到凶手，得到这件不凡道器！”

　　卢弥随着其他城池高手，开始靠近前方，更多高手早去到八方追杀杨真、莫邪。

　　北月帝国更深一处城池，比北固城还要巨大几倍。

　　一片皇宫般的建筑耸立在城池深处，其中一座宫殿，正是鼓舞生平，大殿内聚集着不少年轻修士。

　　而在最上方则是两大高手曼陀公子以及原天圣君，想来是这两人在宴请下方皇权公子，或是某一方青年才俊。

　　“嗡！”

　　曼陀公子刚刚敬完酒，半途身上有一道嗡鸣，等他来到上方，来到原天圣君旁边坐下时，取出一道符箓，片刻神色一颤。

　　原天圣君眼神惊异闪烁着，微微一笑：“老弟出了何事？可用得上老哥？”

　　“原本我在海域刚好遇到一只闻所未闻的白色灵龟，抓起来让北与帝国皇家商队一个朋友，代我转赠给三公主，想不到就在不久之前的北固城，被两个神鬼境修士救走！”

　　曼陀公子刹那一抹符箓，想不到从符箓立即释放一尺多大玄光。

　　玄光之中缓缓凝结四道巨鼎爆炸场景，又在他催动下，杨真、莫邪的样子清晰而现。

　　“是……”想不到之前还只是一脸关心的原天圣君，在曼陀公子未发现下，双瞳仿佛撞击在一起，爆发一丝猛烈电流。

　　他的一双惊愕瞳光一直盯着杨真，然后是后方那四大巨鼎气势。

　　原天圣君又恢复寻常神色：“敢对北月帝国皇家商队出手，就是公然挑衅，尤其是在帝国举行如此隆重节日之前，老弟需要帮助尽管开口，反正我这次来昊天大陆，也有很多空闲！”


第500章 白龟玄真

　　“我得找到这两只蝼蚁下落，实不相瞒，这两个家伙我之前在海域见到过，当初并未在意，只是觉得是两只蝼蚁罢了！”

　　曼陀公子怒气显然在释放，不过见原天圣君如此热情，不由得抱拳，然后又一指玄光上方的宝鼎气势：“老哥如此关心在下，那兄弟就分享一个重大消息，你看看这宝鼎气势，乃是不凡道器，根据我这位在商队效力朋友传来猜测，估计这就是三万年前一统仙辰大陆，那邪道大势力无极宗第一圣物，无极鼎！”

　　原天圣君很是意外地打量玄光：“是吗？无极宗传闻在昔年，乃是让正道颤栗的存在，既然是无极宗圣物，必然会引得天下势力关注此宝，为此天下震动。”

　　曼陀公子听后，朝原天圣君颔首，然后狠狠一压桌面：“按我这位朋友所言，现在北固城都因为这件大鼎出世，而炸开了锅，这下北月帝国更加热闹不凡，昔日无极宗动荡一时，这些年也有无数人前往仙辰大陆寻找昔日无极宗宝藏，恐怕无极鼎一出世，无数修士会为此疯狂，但我在意的是那两只蝼蚁……”

　　原天圣君又关心一笑：“老弟有任何想法，老哥在这段时间都可以支持你！”

　　“无极鼎我不在乎，现在只想得到三公主关注，暂时以擂台比武为主，也会派人去北固城寻找那两个神鬼修士，也会让我山庄派出杀手，哼，这事我得给北固城那些朋友一个交代。”好一段时间，曼陀公子都显得闷闷不乐。

　　深夜！

　　当原天圣君以醉醺醺姿态回到一处宫殿。

　　关门那一刻，他突然一脸矍铄，来到大殿中央，拿出一道道特殊印记符箓，布置一道以五方阵为基础的不凡阵法。

　　又拿出一道刻有化羽二字的符箓，打入中央立即催动真气，大阵发出嗡嗡声，以符箓为主不断释放气势。

　　过了一会，原天圣君释放元神，符箓另一端传来一个老者声音：“原天，是不是已离开昊天大陆？你如果未离开，可以代表宗门给北月帝国的大帝送上一份大礼，为宗门恭贺帝国三公主喜事！”

　　原天圣君恭敬道：“弟子还在昊天大陆，这次弟子有大收获，也可以肯定弟子在潜龙大陆遇到的大鼎，就是三万年前星辰大陆那无极宗第一圣物无极鼎！”

　　“是吗？从你上次告知为师说极有可能遇到无极宗圣物，当时为师就立即派人去收集无极宗所有资料，也觉得有些不可能，毕竟无极宗已毁灭三万年前，当初多少法宝已经封存，这次你能确定？”

　　“弟子能百分百确定，因在之前，那个持有无极鼎的修士也来到昊天大陆，并且公然催动无极鼎，被不少修士看到，估计很快就会在昊天大陆传开，接着更远大陆、势力也会得知无极鼎出世消息。”

　　“无极鼎乃是无极宗第一圣物，乃是当今绝世道器，原天，你尽量要找到这件宝物，若是你能得到无极鼎，宗门一定会为你记上大功！”

　　“弟子领命！”

　　“嗡！”

　　再次说完！

　　那阵法爆发之中的符箓，突然停止颤抖。

　　原天圣君神威也开始消失，不过他脸上微微有一些苍白之色，然后将阵法吸入掌心，擦拭虚汗：“这般虚空催动元神委实太累，不过真让我意外，那个叫杨真的小子，自己带着无极鼎送上门来了，早知道如此，本君当初就不用将潜龙大陆翻个遍，屠杀多少人来找此子下落……”

　　……

　　北固城！

　　距离城池非常遥远就是大海，此时一条大河不断涌入汪洋之中，在港口停着不少大船。

　　就在这条大河深处，近乎千米河底。

　　潺潺光线之下，深水世界就像是一副巨大天蓝画卷隐藏在大地深水。

　　一只白龟从顺流而来水势，不断地涌入深处汪洋方向。

　　白龟忽然间凝结一股血气，在眼瞳之中爆发。

　　而在白龟身子内，某处血气空间有一个气泡。

　　气泡之中乃是一身处于血崩状态的杨真，以及相对伤势较轻的莫邪，两人此时累得如同在睡觉。

　　嗖地一道声响，一滴血色之光，犹如米粒一般进入气泡，在杨真并未察觉情况下，忽然间涌入眉心。

　　只见杨真突然端坐起来，全身闪个冷颤，然后肉身冒出阵阵血光，他立即大惊摸摸眉心，感觉体内正有什么力量在不受控制而爆发。

　　此时白龟声音如同小孩天真般传来：“别担心是我将生命契约，打入你体内，从此我就是你的灵兽，你的坐骑，这一生你我生死相依，呵呵！”

　　生命契约？

　　“我没有想过要你做我坐骑，救你也不求回报，之前我就说过，如果能救你我一定二话不说！”想不到是白龟打入力量融入体内，虽然不太明白什么是生命契约，但杨真也察觉到不凡。

　　至少明显一点，从此白龟气息与他联系在一起。

　　“就是因我见到你不惜冒险救我，差点因此而丧命，又无所求，我才决定将生命契约打入你体内，我们灵兽乃是灵族后裔，拥有远超过寻常兽类能力，只有神兽超越在我们之上，其他世间任何兽类，都在我们脚下，从此你我命运相连，我愿意陪着你一同闯荡天下。”

　　白龟很真诚说出内心的声音：“而且生命契约一旦形成，只有我死，或是你死才能化解……”

　　“唔……”

　　既然木已成舟，杨真只能选择接受。

　　白龟又道：“主人，我没有名字，你给我取个名字！”

　　杨真急忙开口：“不用唤我主人，叫我大哥，即便有那什么生命契约，你我地位也平等！”

　　白龟十分激动，如果能幻化人形，必然手舞足蹈：“嘿嘿，大哥，以后我有个人类大哥啦！”

　　“你的确得有个名字，凡人世界一直有四大神兽传说，也不知道当不当真，玄武乃是代表龟族，是天地之灵而生，索性你就姓玄，至于名就为真，因为我是杨真，我又是你大哥，从此我就叫你玄真？你可喜欢？”


第501章 出路渺茫

　　“玄真？”

　　“嗯，玄真！”

　　“好好，就这个名字，我喜欢，以后我也有名字了，嘿嘿，我在无数深海、凶海漂浮也有万年，一直想有个名字，多谢大哥赐玄真之名。”

　　白龟显得极为欢喜，甚至在气泡之中，杨真都能感觉到。

　　然后杨真此时一惊，浑身冰凉：“玄真你活了万年之久？岂不是与那些深海怪物一样？”

　　玄真笑声传来：“嘿嘿，估计还不止万年，因为我记得只有万年时光，以前的事情都不记得了，我常年在深海、凶海出没，寻找灵物吞噬，对我而言深海都是一个样子，所以能记住万年也就不错了，而且灵兽生命本来就很惊人，不用修行也能拥有无尽寿元，而龟类又往往代表长生，万年也不算什么，但比不上那头双头鲸妖。”

　　“你这万年就这样过来的？”忽然令杨真又有几分苍凉之感。

　　“是啊，我虽然是灵兽，寿命长，但也不是双头鲸妖那等对手，在深海遇到各种怪物，躲躲藏藏，又要提防人类下毒手，所以这万年来都过着东躲西藏的日子。”

　　“现在好了遇到我，但我无法长时间在海域生活，你不能离开深海？”

　　“我只有幻化人形，修得化形才能以人体之能在大陆生活，可惜我万年都未得到机遇蜕变。”

　　“这交给我，只要幻化人形就能离开海域……”

　　经过深深交流，杨真深感到白龟玄真多么寂寞与无奈，心中狠狠想着要帮助它化为人形，既然已形成命运契约，他自然也不能坐视不管，他要确保白龟生命安全。

　　不久玄真随着河流澎湃之势游入深海，当来自海面，随着它张开一喷，杨真、莫邪回到阳光下，也将绝浪岛主、孟继、岳惊风三人从无极鼎释放。

　　五人由玄真驮着，不久登上一座海岛。

　　这座海岛很大，几乎绵延百里，距离昊天大陆只有半个月时间，岛上也有一些修士，选择一处山谷，缔造大阵之后，赶紧恢复伤势。

　　杨真也将不少丹药交给玄真吞服，它服用一颗破碎品质丹药，带来变化不是太惊人，看来生存万古的灵兽，肉身不是一般强大，想那三大神罡境强者在偷袭力量之下几乎殒命，但是玄真却未受到丝毫影响。

　　“这回能捡回一条命，实乃大幸，可惜无法击杀那三大神罡境巨头元神，我与莫邪估计现在已成为北月帝国追杀对象……”

　　状态不断恢复，肉身大面积崩碎，常人如同受这种伤势，一辈子都废了。

　　但杨真却有着八翼金蚕、血脉力量，在血脉阴火燃烧下，加上吞噬破碎强者力量，状态越发神勇，他暗暗看向遥远大陆：“之前在北固城意外感应到化仙宗主、王神通、千暮雪三人，当时就觉得奇怪，茫茫修士之中为何能感应到他们，现在才发现是他们三人体内拥有九善邪尊气息，才令我感应到，莫非九善邪尊……已被原天圣君击杀，并吞噬他的血脉力量？”

　　“原天圣君来自异大陆必然对血脉体质有所了解，如果真是这般，那么原天圣君一定助化仙宗，横扫四大宗门，以及潜龙大陆……”

　　心中思忖许久之后，又开始想到另外一个难题。

　　现在要去何处？

　　为白龟玄真得罪北月帝国，昊天大陆是无法立足，只有去仙辰大陆以及皇极大陆。

　　“仙辰大陆乃是一片废墟，太过危险，还是去师傅所在皇极大陆，寻找到苍邪门，然后先在苍邪门安生下去适应异大陆，等在苍邪门提升实力，再去仙辰大陆摸摸情况也行。”

　　想了许久，他决定先去皇极大陆。

　　此刻玄真与杨真一同在祭祀大阵内，玄真在大肆吸收天地灵气。

　　杨真也将一大块大陆精源让它吞下，又突然发问：“你知道皇极大陆吗？”

　　玄真就如一块白玉石，待在杨真一旁：“不但知道还去过，大哥，这世界大部分大陆我都知道，但从未去过，那皇极大陆距离昊天大陆非常遥远，人类都是通过商船在海域来来往往，另一种方式就是传送妙门。”

　　“传送妙门？”令他颇为好奇。

　　“我也没见过，听闻只有当今‘六大福地’与‘三大学院’才有传送妙门，而那传送妙门速度无比惊人，是一种通道阵法，几乎只用数天，就可以从大陆传送去到另一方大陆。”

　　“那我们从昊天大陆去到皇极大陆，通过海域要多久？”

　　“以我现在速度，最快达到人类破碎境高度，至少要数十年，如果能加入船队，应该可以缩短一半时程！”

　　“想不到这般耗时……”

　　“大哥给我的大陆精源不愧是宝物，我以前也遇到过大陆精源气息，在深海之下，可惜无法取走，有大陆精源让我能更加适应大陆气息。”

　　玄真美滋滋的舞者小爪子。

　　不到一年之后，杨真伤势恢复五成左右，至于莫邪已恢复七成。

　　岳惊风、绝浪岛主与孟继则早早恢复，杨真就让他们去岛上打听方方面面消息，最好可以打听到去皇极大陆的法子。

　　不久传来在附近大阵修行，来自莫邪的激动呼声：“师兄，我即将冲击破碎境，嘿嘿！”

　　“大好事，我也在准备冲击，索性你我就在这座岛上踏入破碎境，那样实力更加不凡，更多一分在海域立足的把握。”

　　这一切也在杨真预料之中。

　　“可惜资源现在不多，等我们踏入破碎境，以后就要到处寻找资源！”莫邪应了一声，又继续开始在大阵闭关。

　　“帮助玄真逃出来，购买那一道神罡五玄变傀儡，让我几乎倾家荡产，从此又得如当初加入无极宗那般，为资源而去绞尽脑汁！”

　　沉淀下来，开始运用祭祀神威催动无极鼎。

　　内部尸体有不少，尤其是最近几年收集到的海妖尸体，身体能量超过人类破碎境尸体。

　　无极鼎燃烧之下，神威让天地能量更加磅礴涌来，玄真在其中吸收明显感觉到惊人变化。


第502章 渡劫破碎境

　　“主人！”

　　半年后，岳惊风三人悄悄潜回。

　　想不到由岳惊风拿出一道特殊画卷之后，立即令杨真变了神色。

　　画卷乃是金黄色，充满一股天地正气，上方有北月帝国四个白如雪大字，当展开金卷如同一道圣旨。

　　上面竟有着杨真、莫邪两人清晰画像，以及修为，栩栩如生，犹如两人刻印在上方。

　　杨真带着惊愕之色看着上方一个个真文，乃是通缉他与莫邪的悬赏榜文，看到金额狠狠一颤：“悬赏金额高达十万中品晶石……”

　　十万中品晶石，可以购买一件霸道真宝，甚至可以买到更多厉害傀儡符箓，北月帝国真舍得下重本。

　　当然这些晶石数字对普通修士，就如同天文数字，但是对于区区北月帝国而言，就如沙漠一粒尘埃也算不上。

　　“我等之前得到消息，又购买这份通缉榜，才肯定这件事！”岳惊风见杨真沉默许久，他沉声道：“我们又去打听一阵，说是如今北月帝国流传着三万年前，一件属于无极宗的绝世法宝，在北月帝国出世，而主人你与莫胖子就是得到宝物之人，很多人都在寻你下落，或是又有传闻说是主人抢走北月帝国一件宝物，导致他们追杀你，还有个传闻，说是北月帝国大公主，也是昊天大陆第一才女的‘拜月公主’，她通过天地占卜之术，说是你与胖子乃是妖星转世，所以才向天下发布通缉榜！”

　　“莫名其妙……拜月公主？”

　　昊天大陆第一才女？

　　杨真倒是对拜月公主有几分好奇，对方乃是第一才女，也就是昊天大陆第一天才，如此人物，瞬间激起他体内那股好强血脉。

　　岳惊风道：“拜月公主我们也不知道太多，偶然听闻有人议论此女，说是她修真百年，就参悟天道，成就无上修为，又有人说她是远古神灵选中之人，未来会成为无上神灵，更有人说此女乃是天上圣月所化，反正七七八八都有，当不得真！”

　　孟继却问出一个，大家都关注的问题：“主人，如此一份通缉榜发放天下，很快就会席卷整个昊天大陆，以及这一大片海域，我们得早早离开此地，不知道接下来我们要去何处？”

　　“我们去皇极大陆，投靠我认识那位前辈，而皇极大陆远离昊天大陆，北月帝国也奈何不了我们，你们继续去打探消息，尤其是有什么法子可以从北月帝国快速去到皇极大陆。”

　　“是！”

　　三人又匆匆而去。

　　“拜月公主！”

　　“神灵转世……圣月所化？何等女子，竟让天下人对你神往，而这异大陆天地广阔，我要成为她与曼陀公子、原天圣君那种强者人物，有可能吗？”

　　脑海涌现从凶海到昊天大陆，所经历的一幅幅场景，以及强大海妖，尤其是一个个强者。

　　“呼！”

　　不远处，大概两里外山谷深处，突然爆发一股爆炸，然后天空出现一些乌云，熟悉天劫从上方云集而来。

　　毫无疑问是莫邪要渡劫了，杨真一面继续冲击，让全身处于凶猛冲击下，犹如全身都在破碎一般，一面暗中感应周围，这座岛上有一部分修士，说不定会有人察觉而来，然后半路杀人越货。

　　“破碎境乃是修士又一次肉身、真气、元魂的蜕变，踏入破碎境之后，就处于一种几乎如淬炼般那种状态，让修士体内时时刻刻感觉要发生血崩一般，从秘典记录关于破碎境真文来看，破碎境九大阶梯、九大变化，从一玄变踏入九玄变，等于是九次肉身大破碎，任何一次都有破碎而毙命的危险……”

　　此时正在翻阅一本秘典，对破碎境不断了解：“从神鬼境踏入破碎境，要经历最可怕大劫就是‘破劫雷火’，这是一种比神鬼大劫蕴含那种劫火，强大太多的存在……”

　　此时，山谷上方乃是一里多惊人暗红色涌动云潮。

　　云潮一浪接着一浪，内部有紫色雷电闪烁，这就是破碎大劫，看上去如同凶海那奔腾浪潮一般浩瀚。

　　内部只见莫邪利用大阵，已缔造好防御、攻击阵法，而且也从储物戒将黑棒抓出来。

　　很快高空一道晴空霹雳炸开，一道暗红带着一些紫色闪电般的火焰，瞬间精准而霸道地划破天际，朝千米之下的莫邪杀去。

　　莫邪施展无极吸星诀，化为一道道剑气，一身真气也极为雄厚，打出一道道流光剑气，咻咻一指，剑流化为长河杀向劫火。

　　瞬间那半空发出猛烈撞击，撞击而出的威压，一层接着一层压下来，给莫邪以及山谷带来恐怖桎梏气浪，就是千米外的杨真，也受到一些影响，感觉有种神威在暗中盯着自己，会时时刻刻发动攻击。

　　不出一会，第一道大劫就被莫邪以绝对实力打碎，接下来第二道、第三道天劫也应对十分容易。

　　哪知玄真在另一侧大阵内传来急迫呼声：“大哥不好，有三股涅槃气息正从附近快速飞来！”

　　“是吗？”

　　立即看向右前方，感应力渗透而去，在八里之外，立即感应到三股涅槃气息快速飞掠而来，明显是冲着莫邪来的。

　　嗖！

　　他轻轻一掠，几番间来到三里之外。

　　隐藏在森林一会，运用无极鼎在大陆精源神威之下，打出一股可怕大鼎藏在林海。

　　“一个神鬼境渡破碎大劫，我们也去抢夺？”

　　“说不定这个神鬼修士身上，会有什么宝物呢？我们难以对付那些厉害人物，但杀神鬼境是没问题的。”

　　两道声音由远及近而来。

　　簌簌！

　　转眼第二息之后，三个黑衣涅槃修士，快速驾驭真剑而来，真是肆无忌惮，明显释放着一定涅槃气势。

　　杨真肉眼就看穿茂密林海，见到一里外三大黑衣人快速袭来：“还好他们修为不是太惊人，皆在涅槃境二玄变、三玄变之间，但我要杀他们，也得催动无极鼎融合攻势，不然以我自身实力，不是他们对手！”

　　“嗖！”

　　三人在呼吸之后，从杨真前方快速而来。


第503章 血龙、血虎提升

　　双手迅猛结印，在三人就要出现在面前时，突然对着前方那片茂密林海狠狠抓去。

　　突突！

　　晃眼间三尊黑衣人冷冽而来，他们上方林海突然一震，无数落叶化为齑粉，一头十丈多大的巨鼎，轰然间镇压在他们上方。

　　狼狈间抓起真剑，巨鼎轰隆一声砸在气势与真剑上方，三人哗哗被震得坠地，变得血肉模糊，但依然能很快开始站起来，释放一定涅槃气势。

　　“轰！”

　　他们正寻找对手，刚刚恢复一定肉身感应力，后方一道戟锋迅猛杀来，这下三人并未反应过来，涅槃气势被戟锋轰中，三人再一次被震飞。

　　要知道他们施展真宝也不过六品，而杨真却是八品天雷三方戟，这道猛力完全如同神力，带来如巨山撞击般的沉沉之力，轰得三人五脏六腑都快从嗓子眼喷出来。

　　“噗噗噗！”

　　三人落地，已无法再在短时间控制肉身，恐惧见到杨真袭来，无情如一尊夺命魔头，杀过天雷三方戟，一个个人头分离。

　　“正好破碎境尸体快要消失，又意外得到三大涅槃境高手尸体，莫邪与我突破大劫更加容易！”

　　卷走尸体，一会来到天劫外围，立即催动无极鼎燃烧三大涅槃尸体，以及融合之前一个个破碎尸体能量，快速炼制出一颗血丹交给莫邪。

　　莫邪正在面临第九道大劫，服用血丹之后，抓起黑棒，一个人飞杀出去，在那电闪雷鸣间，黑棒将九道燃烧般的雷火，瞬间打得七零八落。

　　没问题了！

　　杨真也回到另一方大阵，又开始全面冲击，然后吞噬涅槃境精华血丹，一次次地冲击。

　　这期间也暗中感应莫邪，他不但突破大劫，成为破碎境修为，也拥有一定实力。

　　血丹也给玄真吞噬不少，比杨真吞噬能量更加可怕，它似乎多少血丹，任何高级丹药都能一口吞下去。

　　大概半年之后，又是一片天劫气息云集而来，竟然长达四里，比莫邪天劫气势大一倍还要多。

　　早就准备好一切，不久上方都是暗红与紫色劫力交织而成大劫云海，黑压压一片，当第一道大劫带着滚滚火焰而来，杨真轻易施展一道剑气，就在那第一道大劫落下片刻，被当空斩碎。

　　霸道！

　　之前见证莫邪渡劫整个过程，心中早就有绝对信心与把握。

　　如此强势之下，面对第二道、第三道天劫也是非常容易，并未施展全力就能一一打碎。

　　“主人这是何等原因？竟然招来非如此可怕天劫！”

　　“天劫是厉害，我们当时渡劫气势，也不及主人三分之一，而且也是施展真宝一次次艰难打碎大劫，而主人这般轻松……”

　　岳惊风、绝浪岛主与孟继，也与莫邪汇合，在远处山谷外围潜伏，看着杨真一次次渡劫。

　　不到一个时辰，便将前面七道大劫轻易化解！

　　第八道天劫降临下来时，这十里森林、群山都仿佛如乌云压顶，八股燃烧劫火与劫雷交织的大劫，正扑向下方山谷。

　　恐怕这一道大劫攻势，能将山谷都给夷为平地。

　　杨真并未催动天雷三方戟，连连打出不少指印，一里多惊人指印攻势，宛如一只大手朝那八道天劫杀去。

　　孟继在几人之中，看得双瞳颤颤而不安：“那应该是昔日无极宗无极摘星手，想不到修炼到这种地步，会有如此逆天之力！”

　　岳惊风如一股阴风，将冰雪化为人形而成：“无极宗既然与这方世界三万年前无极宗有关系，那么功法必是当世顶级存在，有如此能力也不足为奇！”

　　又听见啪啪啪一声破碎、震荡。

　　八道天劫在杨真攻势指印之下，抓得一片接着一片破碎，那天空都是燃烧而迸射的雷火。

　　就在此时，第九重天劫突然冲出，仿佛抽走那劫云浪潮三分之二力量，形成九道大劫要将这千米疆土摧毁。

　　又有无数指印在杨真施展下，浩瀚般逆天而起，化为一只巨人手臂，当着扑下来的九道燃烧雷火，呼哧、呼哧地抓出。

　　抓得一道道雷火，霸道间滋滋破碎，破碎之后还化为不少雷火，依然在天空燃烧。

　　“渡劫在主人面前如此弱不可堪……”绝浪岛主连连惊呼，如此神威场景举世罕见。

　　此时那劫云涌出不少神圣气息，只见杨真回到下方大阵盘坐起来，莫邪等高手也在周围继续为杨真护法。

　　“啪啪啪！”

　　打碎大劫，在从上方渗透下来的神威之下，杨真肉身顿时迎来破碎。

　　想不到破碎气势就如同受到巨力攻击，只见他被震得佝偻着身子，连连喷血，皮肤也开始大面积撕裂。

　　体内是明显听得见的啪啪、滋滋声，体内骨骼、血肉、经脉、甚至气脉都在这一刹那间，随着天劫神威开始破碎，这种破碎太不可思议，全身每个角落都在发生爆炸。

　　杨真修真以来，从未遇到过如此大面积、彻底破碎。

　　“这就是破碎境，太难以置信，修士每一个境界，都有特殊修行过程，神鬼境修炼天藏，掌握元魂，而破碎境则是开始让肉身、以及其他方面经过一次次破碎，再一次蜕变。”

　　痛苦一阵阵如浪潮袭来，从未在突破有如此遭遇。

　　忍受着痛苦之余，也将从涅槃巨头尸体凝结而来的血丹，大肆服用，让涅槃强者精血、真气配合破碎，然而等肉身重塑之后，在破碎境肉身就拥有涅槃境巨头一些神威。

　　大约冲击一整天，随着天空劫云缓缓消失，一切神威也都不见。

　　体内也从破碎之中迎来晋升，晋升也就是从破碎之中带来重塑，经过重塑以及晋升，就是从神鬼境迈入破碎境整个过程。

　　“滋滋！”

　　正在重塑、震荡之中的地藏海洋，鲜血之中，在血龙、血虎周围燃烧出一滴滴血光。

　　短时间吸收大量血丝，化为十八滴鲜血，又很快分别蜕变为九头血龙、以及九尊血虎。

　　“嘿嘿，之前有三十九条血龙与七十四头血虎，现在踏入破碎境一玄变，地藏就有四十八条血龙、八十三尊血虎！”

　　四十八条血龙！

　　八十三尊血虎！


第504章 上官虞仙踪秘影

　　血脉能力蜕变之后，因为血虎、血龙的蜕变，此时全身燃烧着更加疯狂血脉阴火。

　　再一看全身变化，首先就是三大肉身血符，数量正在疯狂提升，而且也相互之间在火焰之下不断焚烧，越发霸道。

　　深处一百零八条无极气脉从破碎之后，正在开始重塑，仿佛是一条条晶莹宝石打造而成。

　　天藏、地藏、人藏也在疯狂重塑、凝结，很快内部空间纷纷达到七百米惊人，尤其是天藏之中元魂。

　　这一刻不能再称之元魂，而是元神！

　　大概是因为渡劫太过痛苦，晋升又太过舒畅，都未注意元魂变化。

　　如今盘坐在天藏深处海洋之中，不再是元魂，而是元神，一尊与杨真一模一样的元魂，漂浮在海洋之中，释放着非常真实、而神秘的元魂神威，周围海洋漂浮着不少黑烟一般的神威。

　　“破碎境感觉委实不错，但就是有一种肉身、真气、元神时刻要破碎的错觉，如今元魂蜕变为元神，我终于可以施展元神手段，以后可以施展元神出窍，进行感应或是攻击，妙用无方！”

　　感应到全身大部分变化，实力与方方面面都随着踏入破碎境，而发生天翻地覆变化。

　　以他如今破碎一玄变修为，至少也有达到破碎八玄变、九玄变的实力。

　　“但就算踏入破碎境，在这神秘世界，也只算是蝼蚁，今后依然如同从头开始，从零开始打好基石，一步步修得那传说之中的夺天境！”

　　身体逐渐全面安静下来，又连连服用血丹，让人藏体内所有能量，都在同时融合青色龙符、龙鳞、大陆精源灵山以及天雷三方戟。

　　同时也凝结出更多血丹，交给莫邪、岳惊风、孟继、绝浪岛主吞噬修行。

　　见到四人，杨真就让莫邪先去修行，然后看向剩下三人：“你们辛苦随着我一路经历千难万险来到这修真世界，委实不易，接下来我要传你们一门炼血、吞噬真气法门，有如此法门之后，你们可以从尸体、灵珠之中，很容易吸收出精华，与自身融合，提升修炼速度，加之你们体内都在融合大陆精源，从此你们也是一个个超越天下大部分修士不凡的存在。”

　　“多谢主人再造之恩！”

　　岳惊风、孟继、绝浪岛主三人对杨真任何手段，早就惊为天人，从心底无比渴望。

　　他们非常羡慕莫邪，莫邪不是被杨真镇压，而是同门关系，又是朋友，而他们三人被杨真镇压，只算麾下高手，无法得到诸多绝世手段。

　　但想不到此时杨真要传这般惊世骇俗手段，自然一个个跪下五体投地。

　　杨真便将结合吸元大法以及禁血魔经而来的秘法传给三人，这种手段有几分邪恶，但只要不擅杀无辜，就没有正邪之别。

　　“我们出去又打听到一些信息，从昊天大陆去到皇极大陆，修士靠自己要数十年，只有乘坐商船会快不少，至于传送妙门那只有大势力弟子，以及大人物才可以享受，没有实力与地位的修士，一辈子都无法见识传送妙门的不凡。”

　　得到功法之后，岳惊风迫不及待汇报。

　　得知之后，杨真又给许多血丹给白龟玄真吞噬，然后他自己养精蓄锐，不断吸收能量强大自身。

　　“那三大神罡境巨头说我这无极鼎是道器……”

　　状态越发达到破碎一玄变高度，杨真又将目光放在无极鼎。

　　道器！

　　开始翻看大量秘典，最后好不容易找到关于法宝描述。

　　原来超越真宝之上的法宝就是道器。

　　道器方方面面都在真宝之上，也分为一品到九品，道器威力是真宝百倍，甚至千倍。

　　怪不得无极鼎这般厉害，原来是道器。

　　道器也只有修为达到‘造化境’才能真正运用，就如杨真这般能融合道器无极鼎，但是依然无法运用无极鼎，只能施展一些神威融合攻势之中，就算催动无极鼎祭祀，时到如今也是一无所获。

　　再过一年之后，岳惊风、绝浪岛主与孟继也各自突破一大阶梯，杨真果断决定离开这座海岛，由玄真驮着大家潜入深海。

　　数天之后，玄真离开海面时，已远离之前那种海岛，也再也见不到昊天大陆。

　　杨真立即施展真剑，以岳惊风为主来催动，大家这次御剑而行，托起玄真以破碎七玄变速度朝茫茫皇极大陆所在深海而去。

　　……

　　北月帝国！

　　北固城外，杨真与莫邪伏杀三大神罡巨头那片天空，一些黑甲铁卫时不时从天空巡逻而过。

　　原本万里碧空之下没有一人，但突然掀起一股飓风，卷起一片云彩而来。

　　当飓风突然减弱之后，从那片云彩走出一道绿衣人影。

　　眨眼人影又出现在废墟上空，瞬息就从几里之外来到百米低空。

　　如果杨真见到绿衣人影一定会大吃一惊，因为这女子正是昔日突然去到潜龙大陆，将母亲杨箐带走的上官虞。

　　俯瞰几息，上官虞忽然扬起奇怪笑容：“这才二十年，与他一别，想不到短短时间血脉气息觉醒到这般程度，还是靠自己做到，果然拥有这一血脉的人，都不是普通之辈……”

　　“喂，你是何人？”

　　哪知一支黑甲皇家巡逻队，从不远处加速而来，显然是为上官虞而来。

　　上官虞依然看着下方废墟，并未在意气势腾腾而来的二十多尊高手。

　　为首者乃是一尊实力强大神罡境巨头，他与一众手下前一秒还杀气冲冲，但转眼间一个个盯着上官虞背影，愣直眼球。

　　“身材真不错，该有的都有！”

　　“一看就是个小美人，嘿嘿，大哥，我们可别放过如此好机会！”

　　几个黑甲大汉对上官虞背影议论不休。

　　领头者咧嘴带着凶骜之色，振臂一挥，所有人朝上官虞围去。

　　“好美！”

　　当几个从前方包围上官虞的铁甲高手，一见到上官虞容貌，就惊得如同木头人一般。

　　那高手也来到前方一看，双眉凝出色迷迷笑容，舌头朝外一卷，一步步走向上官虞：“你这种来历不明的人，虽然修为不怎么样，还是随我们走一趟！”


第505章 碾压海蛇

　　然后不给上官虞机会，出手便朝她细腰搂去。

　　“哧哧！”

　　却想不到一尊神罡境皇家高手，刚刚靠近上官虞一步之内，身体突然就如一尊沙雕般轰塌，瞬间化为齑粉。

　　“统、统领！”

　　刹那令周围高手难以置信，一个个被寒气、死亡笼罩。

　　一个副将恐惧而不安：“你、你为何看不出丝毫修为？哪来的邪魔歪道？好大胆子，敢杀我帝国统领！”

　　哧哧！

　　又突然一声奇特音浪爆发，那尊副将以及周围二十多尊皇家高手，一瞬间都如那个巨头化为齑粉。

　　瞬杀！

　　还不见上官虞如何出手，可怜一群短命鬼。

　　又不听丝毫破风气势，上官虞如同凭空蒸发，消失得无影无踪。

　　数年之后，杨真以真剑御空，或是由白龟玄真驮着在大海不断前进，但距离皇极大陆还是太遥远。

　　尤其是另外一个大问题出现，在前方海域又是一片凶海。

　　最后商量出一个办法来，还是由玄真提议，可以抓捕一头厉害海蛇或是凶鲨当做工具，穿梭凶海以及去到皇极大陆。

　　毕竟那类海妖速度极快，妖体拥有庞大力量，不知疲倦般在深海游动，估计从这片凶海，只用十余年时间就能去到皇极大陆。

　　大家都觉得玄真这个提议不错，尤其是它还能确定哪里有厉害海妖，可以助大家不用面对多大凶险，便能抓住海妖。

　　来到凶海外围，几人御剑而起，玄真开始缓缓没入海面：“大哥，前面那处凶海面积也非常惊人，内部必然有海蛇、凶鲨那种怪物，让玄真来察觉它们位置，大哥再用一些手段将它们引出海面。”

　　杨真又朝四人传音：“我们小心，尽量制服一头达到涅槃境实力海妖，那样速度会更快！”

　　霎时几人开始催动体内真气，准备好真剑对付大妖。

　　莫邪已抓出黑棒，以他现在实力真遇到涅槃境强者，也不会有危险，尤其黑棒估计也不是一般真宝，威力无穷。

　　暗暗催动天雷三方戟，就算是涅槃境强者，也难以招架八品真宝威力，对付一头厉害海妖绰绰有余。

　　等待半炷香后，玄真从深海传来声音，只有杨真一个人听见：“发现一处海蛇巢穴，大约有上百海蛇，有十几头海蛇都是涅槃实力，还有几头达到神罡境实力，大哥要当心！”

　　“你也当心！”

　　太好了，看来玄真能力果然不凡，旋即找出一头海妖尸体，用剑气撕碎，并抛入海面。

　　玄真也故意发出动静，引着海蛇巢向凶海外围移动。

　　不出一会，玄真先一步从海面潜出，杨真将它暂时吸入无极鼎，再过一阵，只听海面突然冒出咕咕水浪，本只是扬起微微波浪的海面，突然间如同狂风而起，扬起巨大浪潮。

　　一头头海蛇长达十丈从水下冲出，开始抢食漂浮在千米海面大量碎肉，其中有几条二十多丈长的海蛇，也开始冲出来。

　　隐藏在百米上方海雾之中的几人瞪大眼珠子，不放过下方任何场景，而对下方那发生的一幕幕也再熟悉不过。

　　忽然间一道哗哗百米海潮冲出，掀起大量晶莹水花，三头长达近乎百米海蛇，先是背脊从浪潮划过，然后冒出半截身子，如同眼镜蛇王在海面盯着周围，看到碎肉以及鲜血海面，便是龇牙发出滋滋可怕声。

　　岳惊风被三头厉害海蛇吓得心惊肉跳：“估计这几头达到神罡境高度……”

　　“暂时我们还无法对付那种大妖，我看准其中一头涅槃境实力海蛇，能以涅槃境速度，我们也可在十数年就能穿过凶海，以及不少危险海域，去到皇极大陆。”

　　神罡境海妖得罪不起！

　　大家又冒着虚汗等待一阵，三头大海蛇估计没发现更美好食物，就先一步潜入海面，有几头涅槃实力的海蛇也不见了。

　　“就那一头！”

　　杨真双目一睁，凝视几百米外海面上，一头黑乎乎大黑蛇，爆发出锋芒气势，与四人嗖嗖间越过海雾猛扑而去。

　　“肉身血符，猛虎扑食！”

　　来到海蛇上方，杨真双手顿时朝着大半截身体，在海面游动的大海蛇，顿时从半空扑出数十头燃烧猛虎，它们就像猛虎下山，气势腾腾。

　　大面积真火随着火虎带来，半空都是燃烧出火烧云，一头头火虎趁着大海蛇不备，纷纷扑在它背上，咬住蛇躯。

　　“结！”

　　五人又趁机结印，一道大网玄光随着火虎撕咬大海蛇，双方杀得不可开交之际，以迅雷之势缠住大海蛇尾部。

　　又见莫邪突然舞动黑棒：“看我的！”

　　嗷嗷！

　　大海蛇痛得惨叫，尤其是火虎，带来真火本就是海妖天敌，加上火虎又不是普通神通，不是普通真火，就算被海潮扑中，也并未熄灭，痛得大海蛇如同在海面拧成一条大麻花。

　　这条大海蛇见到莫邪突然杀来，不顾火虎折磨，以及那玄光大网束缚身子，一口就朝莫邪咬去：“人类，找死，这是我们海蛇族地盘！”

　　面对这种攻击，就算是神罡境人类修士，恐怕也会选择闪避，但见莫邪突然对着大嘴露出来的獠牙，一棒子抛出。

　　黑光当空一凌，瞬息刺破翻腾浪潮，如同一抹黑色流星，又见大海蛇嘴巴突然妖在半空，就听见啪啪啪一声震荡，一片破碎声炸开，从那海蛇大嘴喷出耀眼鲜血。

　　孟继不由得嫉妒道：“胖子踏入破碎一玄变，实力如此变态？”

　　绝浪岛主也是一副哑然：“他手中那棒子原来如此不凡，还以为之前是一个烧火棍，结果居然是一件恐怖法宝！”

　　“剑流四方！”

　　然而达到破碎六玄变修为的岳惊风，与杨真一前一后杀出，岳惊风当空卷出一股股，来自真剑杀出的魔气剑流。

　　趁着大海蛇被真火缠住，以及玄光大网拖住身子，大量剑流轰杀在大蛇身子上。


第506章 利用大海蛇穿梭无际汪洋

　　杨真此时施展出天龙之翼，速度直接超过岳惊风一倍还要多，突然就来到挣扎大海蛇前方，让莫邪退后。

　　他看到大海蛇满嘴都是鲜血，原来是被莫邪之前一棒子，将大部分尖牙给打碎，自然是抱头痛哭。

　　索性又杀出一道天雷三方戟，只听蓬地一声撞击，趁着大海蛇难以再分出念头对抗众人，它正打算潜入海下逃命，结果就被三道戟锋半路击中头部，轰得头晕目眩。

　　莫邪忽然紧迫看着四方：“周围有大量海蛇杀来了！”

　　“你继续将这大海蛇重创，我让那些海蛇无法靠近这里，只要能控制这条大蛇行动，你就将这剧毒丹药给它服下。”

　　交给莫邪一颗融合妖毒、魔毒的丹药，杨真又一次触动肉身血符大神通，这是任何破碎境修士都无法施展的攻势，就是涅槃境巨头也难以做到。

　　大量燃烧蝌蚪血符，化为成百上千，密密麻麻扑向四方，惊得冲杀而来的大海蛇忌惮放慢速度，一时间都不敢深入一步。

　　莫邪又拿起黑棒，用适当威力重击大蛇，并将毒丹打入大蛇体内，加上岳惊风三人在外控制大蛇行动，一时间大蛇虽然在挣扎，可已经被一头头火虎烧得焦黑，想潜入水下也不行。

　　纠缠半炷香之后，只听嗷嗷一声，海面突然掀起一股海浪，莫邪、岳惊风、绝浪岛主、孟继四人就将大海蛇当空托起。

　　原来大海蛇被烧得精疲力竭，身上也被莫邪重伤，加上体内剧毒爆发，大海蛇已彻底没了反抗力气。

　　杨真收起大量燃烧蝌蚪血符，一闪来到高空与四人碰面，然后再让白龟玄真从无极鼎回到空中。

　　大海蛇长达二十多丈，虽然重伤，可是身躯依然释放惊人妖气，怨气腾腾发怒：“你们人类一个个都不得好死！”

　　杨真提着天雷三方戟，谨防大妖有什么后招：“你体内已中剧毒，就算你逃回大海也是死路一条，我们对你出手不是杀你，而是与你做个交易，你只要老老实实带着我们从这片凶海离开，去到皇极大陆，那我就放你一条生路，如何？”

　　看来伤势不轻，加上魔毒折磨，大海蛇也将妖气压制，大吃一惊：“只要我带你们去皇极大陆，就能放了我？”

　　“自然如此，如果我们要杀你，你还能活到现在？你应该能看出我们手中法宝有多恐怖，要杀你只是几个呼吸的事，你带我们去到皇极大陆，我们就给你自由。”

　　“但要去皇极大陆，得穿过好几处凶海，你们可知道凶海的可怕？内部有各种海域以及天灾力量，我既便是海妖，也无法去到深处，那凶海之中有大量万古海妖、巨怪，一口气就能将我吃掉，你们找死也就罢了，何必要拖上我？我可是没有一点把握，带你们离开这片凶海！”

　　海蛇一脸无奈。

　　玄真暗中传音：“大哥，你让它听从你号令便可，我可以在任何海域，辨别大范围海域情况，有厉害海怪我会感应到，绕过那些海怪，我们就能横渡凶海。”

　　“原来你还有如此本事，不得了！”

　　又一次让杨真见识到白龟玄真的厉害。

　　然后与大海蛇商量一阵，它也怕死，最终还是答应了。

　　杨真五人立即进入玄真体内，而大黑蛇将玄真含入大嘴，开始渐渐没入海下。

　　将海蛇体内一部分魔毒桎梏，又给它一些丹药服用，尤其是注入一些生命精气，大海蛇震撼之中恢复着，缓缓在千米深海游动，逐渐进入凶海内部。

　　大概一个月，大黑蛇伤势就恢复了，这下在玄真辨别方位以及海域情况下，告知杨真之后，杨真再让大海蛇朝玄真指引方向快速以涅槃境速度前进，而且大海蛇速度几乎达到神罡境，在大海速度会超过自身实力。

　　大约只要一年多时间，大海蛇就穿过这处凶海，去到远离昊天大陆汪洋之中。

　　玄真体内，五人在结界内盘坐着，无法纳气修行，只能服用丹药，在体内融合法宝、大陆精源以及研究各种神通。

　　这种等待也不会乏味，原本这也是修行一部分。

　　杨真也给玄真一路上吞下血丹：“幸好这次有你，你对海洋了解，不然的话，我们不知多少年才能去到皇极大陆！”

　　“有大哥给的资源，我现在感觉身体越发灵活，体内灵珠也在不断强大，只要一个机遇，我就能蜕变人形，那样就能随大哥在修真界驰骋！”玄真显得很高兴。

　　又过去几年，大概五年之后，又遇到一片凶海，在玄真暗中感应庞大海域情况下，在万米深的海下世界穿梭，可惜以五人修为无法看穿外面海域情况，不然会见到多少奇妙海洋生命体。

　　五人哪有心情关注深海，对他们而言如今进入深海，就如同逃命。

　　有玄真奇特能力，海蛇又用一年多时间，以涅槃境速度穿过第二处凶海，此时已经来到更深汪洋，而且在这方海域，可以同时去到好几处大陆，比如后方是昊天大陆，另一方乃是皇极大陆。

　　再往更深海域过去，就是更多的大陆世界。

　　期间，杨真也一直用一张张地图比较，确定方位。

　　又过去几年，杨真与玄真交流：“按照地图我们还有最后一处凶海，穿过之后，便是皇极大陆海域！”

　　“其实这万年我去过很多地方，大部分大陆海域都去过，只是无法记得那么清楚，大哥放心便是，在这深海世界有我在，就不会迷失方向。”玄真依然信心十足。

　　杨真自然放心，这一路他也没有做什么，都是交给玄真感应深海情况，他要做的就是向海蛇传达号令。

　　“穿梭海域已有十余年，这段时间我不断研究这世界各种秘典，想不到世界如此庞大，各种大陆又不少，拥有无数天灵地宝……”

　　上次收购大量秘典，如此对杨真了解新世界起到至关重要的重要。


第507章 险救女子

　　有什么势力，各方大陆有哪些奇特之处，海域有多少凶海，还有多少人类禁地，都有大致一定了解。

　　秘典太多，信息量庞大，正好用横渡海域这段时间大肆吸收。

　　“六大福地、三大仙院乃是如今世界最霸道九大修真势力，想不到化羽福地也在其中，而北月帝国根本排不上号，只算帝国之中一等势力，比起化羽福地还差太远。”

　　“比六大福地、三大仙院更厉害的势力，就是执法联盟，这是聚集天下各路高手，由一方方势力支持的修真联盟，掌握世界秩序，维护公道，与九大势力齐驱，不过执法联盟比较神秘，普通修士、势力都无法知道它究竟是何等存在。”

　　“皇极大陆……”

　　此时手中出现一张陌生地图，记录着皇极大陆一切。

　　根据秘典记载，皇极大陆乃是这世界一流大陆，远比昊天大陆数十倍，就算是神罡境修士，没有百年，也无法横渡皇极大陆。

　　皇极大陆上有大大小小太多势力，也有帝国，不过整体都是邪道势力，苍邪门乃是其中一流与二流之间的一个势力，位于皇极大陆‘逆苍山脉’，大约在皇极大陆‘东域’境内。

　　皇极大陆有‘东域’、‘南域’、‘西域’、‘北域’四大疆域分布，除这四域还有不少禁域之地。

　　“单单就是一个东域，都比昊天大陆大的多，又是潜龙大陆无数倍，恐怕一个苍邪门所在的逆苍山脉，面积也远超过昔日潜龙大陆，怪不得师傅当年不将潜龙大陆放在眼里……”

　　此时最关心就是苍邪门，师傅白发人‘星琅门主’就在那里。

　　苍邪门乃是一方大势力，弟子数十万人，在偌大世界也是人人知道的存在，如此一个大势力，杨真很是期待。

　　太过凝神冥想，都忘记还在穿梭海洋，直到海蛇说道：“我们已穿过第三处凶海，再有几年就能达到皇极大陆！”

　　杨真心情大好：“离开深海去到海面，你驮着我们在海面前行，让我们呼呼一下新鲜空气！”

　　等待一段时间，来自深海那幽幽桎梏恐怖气息，逐渐消失，随着一道浪潮震荡，玄真从大蛇嘴部游出。

　　一个气泡吐出，大家就来到海面，纷纷站在海蛇背上，簌簌间以涅槃速度不断前行。

　　莫邪喃喃叹息：“这方海域感觉天地气息都不一样……”

　　岳惊风也带着畅笑：“我们身上有主人给的大陆精源，拥有世界气息，来到这方海域的确能感觉不到一样的气息！”

　　拿出地图，杨真指向深处：“我看了看地图，前方似乎深处有一群海岛，被称之为‘沐王仙岛’，也是一方修真势力，占据好几处海岛，我们就先去那里，做好休息再出发。”

　　“沐王仙岛……”几人都很好奇。

　　“大蛇，你将我们送去沐王仙岛，我就给你解毒，让你回归自由。”杨真又向海蛇说道。

　　海蛇自然得意，它乃是海域强者，如何能甘愿成为人类坐骑？

　　玄真忽然说道：“大哥，前方有人类气息，以及血气！”

　　杨真听后让海蛇小心，一有不妥就先潜入深海。

　　一会之后，前方海域果然飘着一些鲜血，有一些普通海妖出没，又见到一些人类肢体。

　　渐渐伴随而来大量破碎船板，这些船板都不是用普通木头打造，经过杨真好奇与秘典对照，原来是一种称之为‘海桃木’的奇特树木打造而成，这种木头天生就拥有一种浮力，而且十分坚固，乃是建造海船第一选择。

　　海桃木生活在大陆与海域之间，一些礁石群、或是浅海地带，在修真世界价格也极为昂贵，专门还有修士以开采海桃木为生。

　　加之打造一艘海船，需要大量海桃木，一般而言，只有家族、帝国、修真势力才能拥有海船。

　　绝浪岛主依然是几人之中，最适应海域的存在，他指向左侧：“好多尸体，快被海妖吃个精光！”

　　那些尸体都是血肉模糊，一些海怪正在抢夺。

　　玄真突然又暗暗传音：“大哥正前方有三道修士气息！”

　　“我无法感应到……”杨真刹那释放感应力，结果释放十里，他都无法察觉到任何修士气息。

　　玄真得意以天真语气：“我当然可以，差不多有三十里外，刚刚听到他们说话，是一个女子被两个海贼抓住，正漂浮在一块破碎船体上面，三人都沾上妖毒，看来是被海妖攻击，那个女子一直在挣扎。”

　　他立即让海蛇赶过去看看，而且是潜入海面，在十米海面下潜行，杨真五人施展内息。

　　不到一会，果然被海蛇发现三道人类气息。

　　从海面悄悄靠近下，五人看到上方果然漂浮一块破碎木板，上方坐着两男一女，一个面煞凶恶，一个却身穿银袍，肩膀各有两道虎形护甲，一看此人不可能是海盗。

　　至于被困在中央那个女子，全身湿透，是一个活脱脱大美女，可惜身上被封印锁住，无法挣扎。

　　幽幽海水之下，一双双眼睛静静看着上方，杨真目光一定：“那两人都是涅槃境，而且身中妖毒，也是邪恶人物，正好杀了可以吸收真气、精血，也救下那个女子……”

　　刹那间他与莫邪商量好，然后又让海蛇在下方卷起浪花，很快浪花涌入上方，形成一阵阵浪潮。

　　莫邪随着杨真从下面破碎木板，在两大高手站起来抓住真剑，俯瞰周围动静时，两人同时从海面杀出黑棒以及天雷三方戟。

　　噗噗！

　　两道攻击犹如无声无息偷袭，轰中两尊高手，当场就将两人震飞，如同尸体坠入海面。

　　“哗哗哗！”

　　两人随之飞出海面，在那受制女子震撼、惊恐不安下，两人示意她莫担心，又莫邪上前小心翼翼安抚女子，并为她化解禁制。

　　杨真飞出去收集两具高手尸体，而岳惊风、绝浪岛主、孟继也随着大海蛇、玄真浮出海面。

　　“泥土气息……”

　　闪至海蛇背上，杨真体内世界气息让他在天空深处，闻到一股熟悉而陌生的陆地气息。

　　远处就是沐王仙岛。


第508章 燕灵烟

　　此时莫邪带着依然处于不安的女子来到海蛇背上，女子一身紫衣，显得极为狼狈。

　　莫邪当着杨真介绍：“师兄，她叫燕灵烟，她是沐王仙岛一方贵族婢女，海船先是遇到海盗攻击，又遭遇海妖袭击，希望我们可以送她去‘无忧岛’。”

　　“多谢诸位相救，若是大家能护送我去到无忧岛，到时必有重谢！”紫衣女子‘燕灵烟’似乎知道杨真是这里主心骨，一步上前迫切大方躬身行礼。

　　杨真当即颔首：“正好我们也要去沐王仙岛休息，我等已在海域寻宝多年，需要一处地方静修，不知无忧岛可方便容我等休息？”

　　燕灵烟微微一笑，苍白脸色出现一抹红晕：“没问题，但、但这海怪不能登岛！”

　　“它送我们到无忧岛，就会回到深海，不用担心！”让紫衣女子静下来，大家就坐在海蛇背上，在稀薄海雾下快速前进。

　　大概半个月后，众人终于见到一座海岛，出现在一片海雾之中，海雾将更深处海域笼罩着。

　　海雾仿佛静止不动，微微有一种类似咕咚海域那种回流状，看上去那片海域不简单。

　　当众人当着燕灵烟说出疑惑，她为大家介绍：“沐王仙岛共有十几尊大小不同岛屿，这片海域有永远也不会散去的海雾，即便狂风暴雨也是一样，传说是海域之下有某种深海力量，才形成类似凶海才有奇特海域。”

　　她大致说出沐王仙岛来历，原来在一万多年前，这片海域乃是海盗巢穴，而一个称之为沐王的家族势力，强行夺取这处海域，建立沐王仙岛，而传说沐王这个势力，乃是皇极大陆万年前一股帝国势力后裔。

　　那处帝国毁灭之后，残余势力就来到这世外海域建立沐王仙岛，如今也算一方三流势力，岛上有数十万人，至今也与皇极大陆有深深联系。

　　进入海雾地带，又如同回到凶海，但还是没有凶海那般浩瀚。

　　海蛇正在快速前进，前方已见到一座十里大岛屿出现，这就是无忧岛。

　　燕灵烟急忙看向杨真、莫邪：“莫要从正面登岛，大家请从另一方海域登陆！”

　　“前方似乎有船队在巡逻……”岳惊风似乎看到什么。

　　既然燕灵烟熟悉无忧岛，他们也不知道这里是什么情况，就按照燕灵烟指引方向，进入另一片海雾，而想不到这里海雾果然还是形成不规则如漩涡一样回流形态，置身其中太容易迷失。

　　而燕灵烟时不时打出一些印法，带着大家终于见到一处海岸，那里还有一座万米悬崖。

　　几人御剑而起，杨真打出大量手印，从海蛇体内吸出一道玄光：“去吧！”

　　“哼，记得爷爷叫‘阿剌图’，以后遇到爷爷，一定要吃掉你们！”

　　咕咚一声。

　　海蛇‘阿剌图’冲着杨真冒出凶残神光，幽幽一顿，潜入海面不见了。

　　阿剌图？

　　原来海蛇也有名字，就是有几分奇怪。

　　“多谢你们相救，再一路护送，请随我来！”燕灵烟客气地向大家行礼，然后带着几人徐徐飞向那面悬崖。

　　杨真沿途而来，将这片海域尽收眼底，踏上悬崖一刻，他不由赞道：“沐王仙岛这片海域很是奇妙，恐怕一般人难以进入内部，又有高手巡逻！”

　　众人也终于松口气，在海域横渡十几年，终于能来到陆地。

　　燕灵烟又带着进入森林，前方是一座座在海雾隐藏下的山峰，一重接着一重，加上阳光无法渗透下来，令这座无忧岛时刻处于阴霾笼罩之下。

　　沿途遇到一些结界，布置非常精妙，燕灵烟介绍：“这片海域因为深海缘故，的确让人难以在内部分辨方位，还好沐王仙岛花大量精力布控这片海域，即便陌生人也可偶然闯入海岛，整体防御依然宛如一座铁牢，海域也隐藏一些阵法与结界，但岛上对外来者要求十分严格，如果是闯入者向来都是杀头。”

　　“大哥，前方有十几个高手快速而来！”

　　玄真幻化身子，大约只有小孩拳头大小，趴在杨真肩头，小眼睛乌亮闪烁着灵芒。

　　暗中通知几人，第三息只听簌簌间，前方海雾突然被撕开，一个个暗袍、身穿白甲、手持白色长枪的强者，释放无上神威席卷而来。

　　如此突兀之势，还以为要向几人气势汹汹杀来。

　　却见他们在半空释放矍铄目光，突然纷纷躬身：“小姐！”

　　杨真、莫邪等人才意外打量燕灵烟，她从容走过去，浑身透着贵不可言的气势。

　　“没想到她还是这里权贵……”岳惊风、绝浪岛主、孟继万分意外。

　　当然杨真、莫邪也没想到在海域一次很常见救人，却是救到一名如此有来头人物。

　　那些高手迎接燕灵烟，一个男子异常激动：“小姐受惊，王爷这段时间一直派人八方海域寻你，整个无忧岛高手都派出去了！”

　　“我是被‘大幕府’高手故意引出岛，再被他们抓走，结果在半路又遇到海贼，多亏这几位救我，先带我去见爷爷。”

　　燕灵烟傲然说完，又朝杨真几人颔首，便疾步而去。

　　“几位请随来！”留下两尊银枪高手，朝几人抱拳，便领路进入迷雾森林更深处。

　　大概半个时辰，以步行来到一座山谷，其中有一道瀑布形成的山溪缓缓而过，十分别致。

　　内部又有不少宫殿、楼宇，真是山外有山，想不到看似一座荒芜海岛，内部却有这般规模建筑。

　　大家又随着强者进入一座两层高楼宇，沿途见到许多涅槃境卫士，更有神罡境强者时不时出现。

　　连服侍女婢都是破碎修为，从未见到一个神鬼境修士存在。

　　休息之余，杨真也好奇找来女婢打听无忧岛情况。

　　女婢开始很谨慎，但得知杨真等人救了燕灵烟，才多少说出一些秘密。

　　无忧岛是沐王仙岛一座普通小岛，但这里主人可不普通，乃是如今仙道‘岛主’弟弟，也是二王爷，他坐拥这一座海岛，而燕灵烟就是二王爷唯一的孙女。

　　也弄清燕灵烟之所以落入流浪海域的大致原因。


第509章 意外得知师傅消息

　　前阵子从皇极大陆‘北域’而来的大幕府高手，前来沐王仙岛拜访，而巧的是大幕府与沐王仙岛先祖沐王有着深深联系，传闻沐王与大幕府本是同一个帝国遗脉王族，而大幕府却在大陆‘北域’建立庞大势力，一直想邀请沐王仙岛去到大陆。

　　其实就是想变相吞并沐王仙岛，可惜如今岛主一直不答应，态度也不冷不热，长久下去导致双方关系恶化，这次居然动手要掳走一些王族核心人物，以此来威胁沐王仙岛。

　　却最终被识破，但二王爷孙女燕灵烟却被不幸落入大幕府高手之手，因当今二王爷早年被一尊高手所伤，落下病根而无法强大，无忧岛又在势力边缘，才导致大幕府得手。

　　幸好如今燕灵烟顺利回归，大幕府毒计也彻底落空。

　　杨真听后，哪知道一个海域势力，也如此形势险恶，处处暗藏杀机，看来这新世界也是一个以实力为尊的世界，没有实力的话，沐王仙府也会被大幕府吞并。

　　好好休息几天，燕灵烟亲自登门拜访。

　　再见燕灵烟时，她简直变了个人，一身华贵紫袍加身，犹如凤尾拖地，后方还有两名女婢时刻托起裙摆。

　　她一方面来道谢，一方面邀请五人参加晚宴。

　　不好推辞，便在燕灵烟邀请下来到深处一座楼宇。

　　大堂内除了一些女婢、下人，就是两位老者坐在最上方，两人都是六旬老者，正在那里聊着什么。

　　燕灵烟带着大家来到大厅，暗中介绍才得知眼前两人就是当今沐王仙岛两尊王爷，万年来一直传承王位，已是第三代。

　　几人纷纷从两尊老者身上感觉到虚无气息，尤其是那一尊头戴羽冠的老者，应该就是当今岛主，透出的气息只有一丝丝，但是却让五人感觉到深入海洋一般深邃。

　　另外一位老者应该就是二王爷，明显身子十分孱弱，也是一头苍发，仿佛重病加身。

　　委实想不到这一片岛屿的主人会在这里，杨真带着大家立即行礼：“晚辈五人见过岛主！”

　　白发王爷徐徐挥手：“你们能在海域与我烟儿相遇，一路护送她回到岛上，乃是老朽大恩人，速速就坐！”

　　几人也不再客气，随着燕灵烟一众坐下。

　　而两尊王爷如同吃一顿普通晚宴，期间都是过问燕灵烟在海域遭遇，而到酒足饭饱之后，沐王岛主辞别而去。

　　此时白发王爷，用低沉而嘶哑的语气，微笑看向五人：“几位虽是破碎境修士，但能在海域纵横，又能降服涅槃实力海怪，乃是奇人异士，不知有没有兴趣留在岛上，以后专职保护烟儿？如果愿意，老朽感激不尽，也必会当几位如贵宾相待！”

　　“多谢前辈这番礼遇，我等感激不尽！”

　　杨真立即起身：“只不过我等有要事前去东域，恐在这仙岛无法逗留多久，望前辈谅解。”

　　“老夫尊重你们意愿，但你们救下郡主，岛上自然要给你们回报！”王爷听后，不但没有生气，反而朝后方挥手。

　　一尊神罡境高手立即拿来五枚储物戒。

　　“这是我们一点心意！”燕灵烟向五人真诚地颔首。

　　“多谢！”

　　五人一同朝王爷躬身，一人得到一枚储物戒。

　　王爷点点头，用手抚摸胡须：“本岛距离北域很近，虽与东域相隔很遥远，但是东域也有一些势力，与我们岛上有生意往来，不知你等要去何地？万一那地方有岛上朋友，老朽还可以帮你们牵牵线。”

　　“这个……”

　　杨真微微一怔，然后再次起身：“实不相瞒，晚辈等人与东域苍邪门有几分渊源，正打算前去苍邪门！”

　　燕灵烟在一旁颇为意外：“苍邪门？”

　　白发王爷也带着惊愕：“你们要去苍邪门？它在东域深处疆土逆苍山脉，乃是皇极大陆一流势力，比沐王仙岛强大百倍，正好昔年苍邪门也与本岛有过一些生意上接触，还算认得几人，但恐怕现在你们要去苍邪门，不是时候！”

　　不愧是一方势力，连东域苍邪门不但知道，还有关系。

　　不是时候？杨真很是纳闷。

　　“苍邪门刚刚发生大事件，东域那里都是邪道势力，每个势力之间经常有为争夺地盘，而爆发的厮杀，也是如此原因，我仙岛才不愿意回到大陆，苍邪门相邻一个大势力名为‘神异门’，乃是东域最强势力之一，也是皇极大陆首屈一指大势力，整体实力在苍邪门之上！”

　　王爷娓娓道来：“神异门根基庞大，万年来吞噬相邻好几个实力，一直与苍邪门有摩擦，大概就在百年之前，神异门终于大举进攻苍邪门，百年来杀得血雨腥风，皇极大陆八方都关注两大势力动静，最后苍邪门失败，多少弟子被活活屠杀，被迫签下协议，永远皈依神异门掌控，如今已是神异门附属势力！”

　　“这……”

　　众人都放下酒杯。

　　杨真脸庞冒着几许冷汗：急忙发问：“听闻苍邪门‘星琅门主’，不是至强者吗？苍邪门在他带领下，应该可以对抗神异门！”

　　王爷眉头一挑：“星琅门主？老朽虽未见过，但久闻其大名，乃是皇极大陆当今名头最响亮的霸主之一，听闻他与神异门大战数年，甚至杀入深海之中，两大巨头杀得天昏地暗，具体细节没人知道，但后来听闻星琅门主败在神异门主剑下，已被神异门镇压，生死未卜，估计这一辈子不得善终，天下就是这样，处处都是因利益而掀起无数杀戮，时时刻刻都在进行，哪里还有一处世外之地？连这海域仙道，也无法得到宁静，王族后裔也为利益而明争暗斗。”

　　“师傅……”

　　败了！

　　生死不明！

　　此时在杨真体内，燃烧起阵阵血脉阴火，体内真气也疯狂冲击，意外得知师傅消息，不但来的突兀，令他无法接受。

　　“我与师傅见面已有五十年，五十年前他应该就是被神异门主重伤，意外去到潜龙大陆，然后遇见我……难道他离开潜龙大陆，回到皇极大陆就……”

　　不敢想下去！


第510章 前往皇极大陆

　　随着不断经历，杨真再看向昔日与白发人经历那一幕幕，深深感切到来自对方真诚教导以及善意。

　　当年他不是太明白，觉得白发人不怀好意，有什么阴谋，可来到今天，经历千难万险之后，他才知道白发人当初是如何用心，令他明白这世界多么残酷，要如何在修真世界生存下去。

　　他是第一个让杨真见识到这世界最为真实一面的人。

　　晚宴结束之后，燕灵烟作为群主亲自送几人回到楼宇休息，而莫邪倒是对无忧岛很感兴趣，与燕灵烟又四周逛逛。

　　得知苍邪门与师傅消息，令杨真哪还有心思继续留在无忧岛？

　　几天之后，他们又在燕灵烟盛情邀请下，进入沐王仙岛中央岛屿，想不到岛屿面积惊人，内有二十多万凡人与修士，宛如一处陆地城池，而且内部也有皇宫，大量皇家禁军修士将海岛八方封锁。

　　不久五人就准备离去，燕灵烟亲自送几人离开海雾。

　　重新回到深海，大家立即脚踏真剑朝皇极大陆赶去。

　　沐王仙岛赠送的储物戒宝物倒是不少，下品、中品晶石各有一些，足够去到皇极大陆日常开销，也有一些丹药，以及皇极大陆内部四域详细地图。

　　期间杨真也继续利用无极鼎抽离尸体力量，而之前收集到的二十多尊破碎强者尸体，以及神鬼境尸体，都已经在祭祀与斗法厮杀消耗差不多，剩下一些海妖尸体而已。

　　好在之前收集到几具涅槃境强者尸体，依然可炼制一些血丹，时不时给大家服用。

　　岳惊风已掌握惊人血炼手段，绝浪岛主、孟继也在不断融合，而莫邪虽未接受这般血腥手段，但有吸元大法，依然可以在时时刻刻强大自己。

　　不到第四年！

　　终于在海域天空都是泥土气息，一座无际无边的大陆出现了。

　　皇极大陆！

　　当今修真世界最为幅员辽阔的大陆之一。

　　几人还未踏上陆地，就在陆地边缘见到不少船队与修士，这里属于皇极大陆‘北域’，很多势力都会建造船队，出海收集各种海域宝物。

　　比如打造海船的海桃木，就需要进入大海去开采，尤其是深海宝石、珍珠各种海妖体内宝物，都是修士炼丹、布阵、炼器缺少的重要资源。

　　五人刚刚踏入北域陆地，就来到满是修士一片山脉。

　　“这是北域地图，我们要去东域，从地图上看，北域内部有大量修士，以及不少险地，一路而去估计要消耗数十年，如果我们从北域海域边缘出发，乘坐海船沿着北域外围海域大概十年就能达到东域……”

　　大家坐在一起，正在用地图比照，确定路线。

　　最终商定乘坐海船，从北域外围海域绕行而进入东域。

　　岳惊风负责打听消息，负责寻找船队。

　　很快就有收获，原来停在海域外围大量船队，来自北域大大小小势力，也有一些来自东域，正有一些船队要回到东域，只要上交上万下品晶石，便可坐顺风船去到东域。

　　既然如此，在杨真迫切想得知师傅星琅门主近况心情下，五人立即选择一艘由一个商队掌控的海船。

　　将晶石付清，五人来到船上一看，想不到上面有近千修士，乃是东域‘万宝商会’麾下高手。

　　万宝商会在东域也是破有名头，算是一家一流商会，在皇极大陆其他地域也有开设商号。

　　船上也有神鬼境修士，这种低级修士就是杂役，负责方方面面粗活，大多都是破碎境、涅槃境，自然也有神罡境巨头坐镇。

　　在内部有不少房间，也有一百多人如他们一样，乘船去到东域，几乎都是破碎境、涅槃境，也有几人颇为神秘。

　　“几位，请！”

　　等待几日，五人不是在房间静坐，就是外出打听各方面动静。

　　就在开船这一日，忽然有三个披着金绣大氅的修士，以非同一般气势出现，万宝商会如同对待自家人，在三人面前客客气气。

　　“原来是最近在东域最得势的神异门高手，这些人得罪不起，神异门现在欲成为东域霸主……”

　　突然间有好多修士，暗中对三人议论不休。

　　神异门？

　　巧！

　　真是巧！

　　想不到在这艘海船上，能遇到东域神异门，杨真暗暗打量那三人，其中一人还是神罡巨头，从头部天藏释放出一股迫人心肺般的神威。

　　破碎境依然在修炼肉身，涅槃境也以肉身修行为主，各方面通过破碎形成九次涅槃。

　　神罡境，在秘典上有大概介绍，神罡境主修元神，乃是真正可以做到元神出窍、飞跃千里杀人的恐怖神通。

　　元神乃是修士重中之重，在任何斗法之下，修士不会祭出元神，一旦元神损伤，比肉身恢复更加困难，往往在破碎境、涅槃境这种境地，如果不是特殊情况，修士断然不会施展元神。

　　神罡境则不同，元神坚固不易，传闻修得‘识海’！

　　识海乃是真正的元神空间，识海一成，元神可以长时间离开肉身。

　　故此不管在任何地方，神罡境已代表修士成为这世界一尊强者。

　　“上次我与莫邪联手对付北月帝国三大神罡境巨头，主要靠那道购买而来的神罡境五玄变傀儡符箓，不然就算有无极鼎，也难以毁灭三大神罡巨头道体，神罡境太可怕了……”

　　看着那三人背影，杨真更加担心师傅星琅门主生死。

　　商船很快绕着北域边缘浅海出发，几年间走走停停，沿途会有一些修士登船，浅海也不会有什么危险，大多修士都在房间冥思、静坐。

　　杨真让岳惊风经常出去打听东域消息，让其他三人暗中修行，他自己也不断控制三大肉身血符修行，尤其是在不断融合青色龙符以及龙鳞，体内血龙、龙形血符都是盘龙形态，一旦施展就可以爆发恐怖攻势。

　　为不久之后能在苍邪门立足，他也在细细研究观天沧澜诀，其实这门功法并没有任何邪恶之处。


第511章 东域之钧天都府

　　赤沙掌、九炼真火以及内部不少神通，都被他掌握，最厉害还是九炼真火，苍邪门名动皇极大陆就是因为这门真火。

　　九炼真火，需要从一开始时，不断在天地人神藏三窍形成九九逆火修行，并将体内一百零八道气脉，修成真火气脉，与修炼无极吸星诀差不多。

　　这也让杨真发现，修炼真正不凡气功，必须要根据气功，去将体内气脉逆修成相应气脉才行。

　　比如莫邪以前在无极宗，修炼任何功法，体内气脉都是普通状态，修炼速度自然不惊人，但按照无极吸星诀逆修无极气脉之后，短短这些年内，已经修得破碎修为。

　　“我倒不用将气脉修成真火气脉，直接以九炼真火覆盖便可，虽然观天沧澜诀不凡，但比起无字诀，还差得太多，无字诀才是我主修功法……”

　　就在这种修行状态之下，几人实力不断得到提升，隐隐约约有再次突破的错觉。

　　岳惊风也不断打听到关于东域方方面面动静，很快过去十年，船队已逐渐来到东域外围海域。

　　开始有人陆续离开，五人等达到港口之后，才踏入东域大地。

　　进入陆地世界状态与在海面有着天壤之别，五人都拥有一定世界之力，因此在陆地各方面能力都超越普通修士不少，感应力多能覆盖十里以外。

　　几个月后来到一座距离海域最近城池，这座城池名为‘钧天都府’，一个非常奇怪的城池名字。

　　进入钧天都府才得知，这座城池数十万修士，乃是一尊名为‘钧天邪尊’一手缔造而成，他就是这片疆土绝对王者。

　　对于钧天邪尊，城池每个修士都是敬畏。

　　关于此人有太多传人，听闻此人修为通天，在东域也是如大势力领袖那般存在，在皇极大陆也是名头赫赫。

　　进入城池要花不少下品晶石，城内与其他城池没有多大不同，而说皇极大陆乃是邪恶之地，但从人们身上并未感受到与其他大陆，有什么不同之处。

　　杨真找到万宝商会，自然是要花钱打听苍邪门一切消息。

　　此番他才得知更多信息，苍邪门原本有实力对抗神异门，但因门主大弟子‘星环空’与神异门暗中合作，偷袭星琅门主，以及苍邪门诸多高层，并带离不少弟子背叛苍邪门，才导致苍邪门加速在百年间陨灭。

　　如今昔日苍邪门第一天才星环空，已取代星琅门主成为苍邪门门主，而苍邪门已臣服在神异门之下，逆苍山脉也是神异门势力版图一部分。

　　至于星琅门主依然不知生死，传闻早就被神异门击杀，也有传闻他已独自逃离皇极大陆，不知去向。

　　“星环空……”

　　久久之后，心头如同火烧，又急又恨：“星环空乃是师傅弟子，也算是我师兄，不，我没这么多师兄，师傅也没这种弟子……”

　　关于苍邪门有太多信息，杨真特别关注师傅星琅门主，得知他修真三千年，从苍邪门默默无闻弟子，在两千年后成为苍邪门门主，本名‘星元琅’，乃是皇极大陆最强者之一。

　　“既然苍邪门已被神异门掌控，我是不是就没必要再去投苍邪门？”

　　他陷入困惑之中。

　　独自在酒楼房间静坐一个月之后，他的双瞳才恢复往日那般冷毅：“我现在最重要的事情，就是找到师傅下落，得知师傅生死，也只有苍邪门或是神异门高层才得知师傅下落，故此我还得加入神异门，正好也带着大家在苍邪门隐藏，不断强大，蛰伏待机……”

　　脑海思路此时无比清晰，宛如混沌忽然间泾渭分明。

　　与众人碰面好，大家又继续赶路，消失在钧天都府。

　　从钧天都府到逆苍山脉至少也需要十数年时间，期间会越过好几处势力地盘，苍邪门在东域近乎中央疆域，其中有一处名震皇极大陆的天险之地，名为‘地罗魔间’，估计此行大部分时间要消耗在这处天险。

　　地罗魔间后方不远就是逆苍山脉，从钧天都府要去逆苍山脉就必须经过这处天险。

　　而查看秘典，想不到地罗魔间在世界也是一大闻名八方的险地，关于其中传说太多，甚至说那地罗魔间通向另一个未知世界。

　　五人尽量选择避过一个个势力地盘，时间更惊人。

　　幸好一路并未遭遇危险，一行人时不时也休息一段时间，这期间岳惊风、绝浪岛主、孟继也有突破，就是莫邪也比杨真先一步踏入破碎二玄变。

　　“地罗魔间快到了……”

　　经过近乎九年赶路，杨真拿出地图与四人一同看向前方天地。

　　就要去到苍邪门，大家也都很激动，可得知前方乃是皇极大陆最危险禁地地罗魔间，大家都一致认为该绕行。

　　杨真也不想真正陷入地罗魔间，不久来到地罗魔间外围，五人皆感觉各种厉害修士气息，从四周不断漂浮而来……

　　不知有多少高手在险地出没。

　　众人按照地图所绘，从边缘地带徐徐前进，沿途还能遇到一些灵果，但大妖非常多，想不到也能遇到巨臂赤烈虎，以及一些曾经在潜龙大陆出现过的妖类。

　　“有一头赤烈虎特别厉害，居然让我体内血虎都在引起动静……”

　　越发进入更深处地带，即便在地罗魔间外围，但危险气息到处充斥在每个角落。

　　从地藏深处传来一股动静，一看是一头头血虎在微微发出动静，此时全身猛虎肉身血符也在不断嗡鸣。

　　令杨真刹那动容，释放感应力，全面燃烧血脉阴火，他已发现肉身血符与血脉阴火对生命血气，有一定特殊感应力。

　　很快他就发现一头达到涅槃实力的巨臂赤烈虎，正在十里外一处山谷。

　　“正好需要赤烈虎灵珠强大肉身血符，以及体内血虎力量……”杨真立即让四人先在附近休息。

　　他一个人簌簌间朝另一方闪去。

　　不到第三息，眼前是一片非常茂密森林，内部一座山谷很普通，可是却充斥着鲜血气息。


第512章 苍邪门高手傅雨媚

　　感应力渗透进去，两头赤烈虎正在吃着几具尸体，另一头只有破碎境实力。

　　“太好了，两头赤烈虎都有灵珠……”

　　振臂一抓，天雷三方戟突突间在手中出现。

　　杨真又是一掠，闪至山谷之外，再来到一座岩石朝下看去，肉眼穿过层层迷雾，很快看到两头赤烈虎蹲在地上，啃食尸体。

　　催动体内肉身血符，一眨眼便虚空一掌掌拍出，一头头燃烧猛虎血符，呼啸间从半空扑出，在半空燃烧而出，化为几丈惊人火虎，而且杀出便是二十多头，从不同悬崖扑下去。

　　轰轰间，山谷便是火焰四溅，也发出凶猛震撼，立即听见赤烈虎在下方痛苦咆哮。

　　是时候了！

　　杨真手持天雷三方戟杀入火焰之中，顿时见到大部分火虎被两头赤烈虎咬碎，化为大面积真火将猛虎困在其中，不过那头厉害猛虎正在不断逃出，杨真见罢又打出几头燃烧火虎。

　　另一头破碎实力猛虎被咬得全身都是真火，而最强大那头虎妖越发暴戾，也被烧得全身焦黑，不过它虎皮释放惊人妖气，能与真火抗衡一段时间，肉身神力惊人，妖气将周围真火一次次震开。

　　“涅槃实力大妖委实厉害，但真火刚好全面桎梏它行动，这种环境下就是我的活靶子！”

　　杨真突然间背后出现天龙之翼。

　　突突扬动扑卷两股火浪，他便如一道火影冲出，几乎差点将真火扑灭，天雷三方戟滋滋杀出。

　　噗！

　　周围真火突然朝一方倒去，原来是天雷三方戟带着霸道法宝神威，劈中赤烈虎脑门。

　　活生生将整个脑袋斩掉，那脑花哗哗落了一地，而虎躯落地，竟还在做出攻击姿态。

　　却在真火之下，几番就没了动静，杨真将灵珠取出，尸体则直接吸入无极鼎内。

　　得到两颗灵珠，对于外人来说，也许赤烈虎灵珠不重要，而他却非常需要这种灵珠来强大血符能力。

　　很快回到四人休息之处，来到阵法，想不到莫邪就来到他面前。

　　莫邪见杨真坐下，估摸一阵才道：“师兄，我们真要加入苍邪门？估计苍邪门乃是邪道势力，你我……”

　　杨真又从莫邪身上，看到昔日化粟影子：“我理解你想法，自古正邪不两立，但这天下难以说得清何是正，何是恶，你看曼陀公子乃是人人称颂的仁厚修士，结果是什么人？苍邪门即便是邪道势力又如何？我们只要为人正直，心中刚直不阿，进入苍邪门又有何不妥？当然你有自己想法更好，不愿意进入苍邪门，也可以去其他大陆，我可以先送你过去。”

　　胖子顿时摇头：“我只是担心进入苍邪门，你我都会沦为邪道中人，但听师兄这番话，师弟再也没有顾忌，只要我们心中刚直不阿，进入苍邪门又何妨？”

　　“正好！”

　　意念爆发出去，岳惊风、绝浪岛主、孟继也一一出现。

　　杨真一看众人：“我现在就将苍邪门第一功法观天沧澜诀前几层传给你们，掌握之后，便于我们更好在苍邪门强大。”

　　“观天沧澜诀……”

　　几人眸子陡亮，既然是皇极大陆大势力第一功法，必然是超过潜龙大陆任何功法。

　　他们非常迫切期待着。

　　杨真也将观天沧澜诀前面几层功法传给大家，连九炼真火也未保留。

　　接着他开始将赤烈虎灵珠抓住，不到一阵，右臂突然闪过一股震荡，瞬间再次见到神秘天书蝌蚪，以黑黝黝的身子，真像一只放大蝌蚪，小尾巴一摆，张开大嘴巴就将灵珠给吞了下去。

　　又簌簌游入体内消失得无影无踪。

　　不到一会，体内所有猛虎肉身血符开始燃烧，连地藏血虎也在爆发凶猛气势，全身猛虎血符又大量形成。

　　变化果然惊人！

　　一个月后，五人以最强状态再次沿着地罗魔间前行，沿途遇到不少大妖，以及厉害修士，幸好都是有惊无险。

　　大约五年之后，终于远离地罗魔间，大地迎来蓝天白云。

　　“前面有一座小镇，我们正好前去休息！”

　　杨真感应到一处崇山深处，有大量人类气息涌现。

　　立即越过崇山峻岭，发现一座小镇在四面环山下，隐藏极为奇妙，说是小镇，但感应到的人类气息也有几万人。

　　几人刚刚来到小镇，休息不到半天，哪知道上百修士突然降临小镇。

　　容不得杨真等人反应，一尊神罡境强者气势，陡然间从半空投下来，而且还不是一般神罡境强者。

　　这尊强者，又释放出无上意念，乃是一个女子冷傲之音：“我乃是神异苍邪门弟子，今日来此，是从你们之中挑选一部人作为弟子，现在所有神鬼境到涅槃境修士出来集合，谁敢鬼祟，本座定斩不饶！”

　　原本有几分焦躁与不安的五人，还以为有危险，但听到之后，顿时松口气。

　　开始有大量修士朝小镇中央聚集而去，杨真也在队伍之中，杨真立即看向周围一个个黑衣强者：“神异苍邪门？”

　　结果听到周围一些修士议论，得知神异苍邪门就是昔日苍邪门，只不过被神异门攻下之后，就称之为神异苍邪门。

　　原来就是昔日苍邪门高手！

　　一个三十岁女子，还颇为年轻，也是一身黑衣，但他黑衣有许多白边，尤其是腰间有着其他苍邪门弟子没有的特殊剑形宫羽。

　　一看就是苍邪门高级弟子。

　　“我们正要加入苍邪门，想不到他们自己反而来此招收弟子……”杨真心中反之暗暗高兴。

　　此时聚集两千多人，然后女子来到地面，在苍邪门高手冷峻气势释放下，一个个修士老实去到女子面前，由她释放气息仿佛体检一般，给一个个修士感应。

　　大概十人之中，才有一个可以被女子选中，但却见被选中之人愁眉不展，反而是那些未被选中之人，带着庆幸笑容。

　　当轮到杨真等人时，他让大家暗暗在体内释放来自观天沧澜诀气息，便于更好通过女子考核。

　　果然，女子第一个检查就是杨真。


第513章 强者滕荆

　　“女子不是一般神罡境巨头……”杨真大为错愕。

　　女子释放出无上元神，加上感应力直接涌入杨真人藏、地藏、天藏以及一百零八道无极气脉。

　　她忽然将玄光吸入掌心：“肉身比一般破碎一玄变修士深邃几倍，神藏也异常坚固，整体资质出色，你叫什么？”

　　“晚辈杨真！”后者老实回答。

　　“你为何体内有我苍邪门气息？”果然，女子发现他体内的九炼真火、赤沙掌等神威气息。

　　做出一副受惊：“晚辈五人曾经在地罗魔间遇到一具尸体，并发现苍邪门一些修炼秘法，便、便暗中修行！”

　　女子突然释放气势，将后方莫邪、岳惊风、绝浪岛主、孟继一并卷出：“原来如此，那你们五人注定与我苍邪门有缘，从今天开始就是我苍邪门弟子！”

　　如此简单就成为苍邪门弟子？

　　几人怀着疑惑，来到被选中上百修士队伍等待着。

　　女子一共挑选两百多人，又告知众人关于她身份，原来她是苍邪门内门精英‘傅雨媚’，以后在场所有人都由她负责。

　　很快在傅雨媚带领下，数百人飞离小镇，直接向逆苍山脉疾驰而去。

　　大约两年后，一片格外雄壮山脉出现在众人眼前。

　　苍邪门！

　　而且也清晰看到一座巨大结界，将群山笼罩，这片道场太大，结界覆盖之远也是难以想象，不过能看到大量废墟，有的废墟之中还有各种可怕罡劲释放。

　　显然是百年前神异门杀入苍邪门所造成，在傅雨媚取下腰间符箓，众人随着玄光进入结界。

　　而道场内部也有不少地方是废墟，还好大部分都是道场。

　　杨真感应到这里天地灵气非常充沛，而满满都是观天沧澜诀气息，而修士气息也有数万万之多。

　　途中也见到苍邪门各类弟子，很快来到一座巨峰。

　　大家漂浮在巨峰前方，傅雨媚冷冰冰的喝道：“这就是本座掌控的‘玄雨峰’，从此你们就随我在这里修行！”

　　玄雨峰！

　　“哈哈，傅雨媚，谁说这座道场由你掌控？”

　　众人刚要飞入玄雨峰，哪知内部先是一道阴沉沉男子之音当空爆发，然后飞来数十尊苍邪门弟子。

　　为首者是一个马脸修士，也是一尊神罡境高手，此人天生一副阴沉，一看就是狠辣人物。

　　见到此人如此可怕，数百人不由得倒吸一口寒气，纷纷后退。

　　傅雨媚冷笑：“滕荆，你想夺我道场不成？这座玄雨峰已被高层赏赐于我，明着要占我道场？”

　　阴沉强者‘滕荆’却是露出直勾勾笑容：“我可不是强盗，按照宗门新规矩，我要在‘天殁崖’挑战你，若是你输，这处道场不但是我的，你也是我的！”

　　傅雨媚听后，秋波之中泛着怒意：“滕荆，你还是速速离开玄雨峰为妙！”

　　精瘦高手滕荆讪笑几下，宛如蝮蛇般可怕：“我专门来此，便是要得到道场，以及你麾下所有弟子，嘿嘿，师妹，你我完全可以成为双修道侣！”

　　“宗门让我们这些道场主事，去天下招收弟子，每座道场必须招满千人，你原来不单单是来夺取道场，也是要抢走我这些年招收的数百弟子？”

　　“哈哈，师妹说对了，宗门让我们去招收弟子，我这人很懒，没想到师妹这般努力，就快招满弟子，只要我将道场夺取，将师妹纳入账下，这些弟子、以及道场不都是我的？那我何必还出去辛苦寻找弟子？”

　　“此事我要立即通知高层，让宗门主持公道，你我都有明确任务，招满千人为弟子，而你却在门内半路抢夺，还想强取道场，如此无法无天，高层定会让你知道何为宗规！”

　　“师妹难道忘记，从数十年前，宗门由星环空师兄接掌大旗之后，便设下刑罚之地天殁崖，允许弟子公然斗法，允许低位弟子挑战高位弟子，因此来获得修行资源，以此来鼓励所有弟子，也令那些碌碌无为之人让出地位与资源，现在我向你发出挑战，你必须得答应与我一战，不然按照宗门规矩，凡是被挑战者不应战，只有离开宗门一个选择，还是被逐出宗门，一身修为当场被废，今天我滕荆就正式向你发出挑战！”

　　“滕荆，你真是无法无天，我现在就催动符箓，求助高层！”

　　面对滕荆一步步威胁，傅雨媚越发显得束手无策。

　　滕荆放肆大笑，如此狂妄，令周围数百弟子哪个不是吓得汗流浃背？

　　“结！”

　　果然！

　　傅雨媚玉指一点，身上符箓飞出半空，打出大量真文，神威不断从身上一层层爆发。

　　她又躬身朝高空呼唤：“弟子傅雨媚，请求宗门做主！”

　　周围数百人也好奇看向高空，大概都是新入门弟子，对苍邪门不是太了解，一切都充满好奇。

　　一道肃穆老者之音，森森穿透而来：“这是门内弟子正常挑战，宗门刚刚定下宗规，弟子之间可以相互发出挑战，到天殁崖一比高低，此事滕荆做法很妥当，此事你们二人自己决定，宗门绝不插手，有失公平。”

　　傅雨媚一张脸顷刻青红：“滕荆向我挑战，是要夺我刚刚从外面招收而来的数百弟子，他这是分明抢我道场！”

　　滕荆放声朝上方行礼：“你拿这来说事？你我踏上天殁崖，如果我输给你，我的一切还不都是你的？而你输给我，道场、弟子都是我的，这是理所当然！”

　　“滕荆说的有理，新宗规有条有据，一切按照规矩说话，莫再叨扰！”

　　那老者声音，仿佛从九天瞬间戛然而止。

　　“宗门不公！”傅雨媚仿佛崩溃。

　　见她情绪无法控制，并泣不成声，周围哪个弟子一时间，一并也跟着提心吊胆。

　　他们一个个感觉自己突然成了物品，任由两大高手来买卖。

　　“主人……”多少弟子都沉默着。


第514章 昔日苍邪门

　　人群之中杨真等人也是这般，岳惊风暗中大惊：“哪想到苍邪门是这种状况，感觉一方门派完全没有规矩可言，任何弟子都可以相互约战的话，一方宗门不是整日都是杀来杀去，内斗残杀？怪不得苍邪门会玩完！”

　　杨真也是大开眼界，一方宗门居然是如此规矩。

　　等于没规矩！

　　暗暗回应：“这点我也不好说，总之我们只要成为苍邪门弟子，想办法在这里立足便可，至于滕荆、傅雨媚这些强者弟子恩怨，与我们无关！”

　　滕荆扬天一笑，更加趾高气扬：“我说师妹，实话告诉你吧，宗门公道也是要看关系，你在苍邪门这么多年，以前跟随那些长老，纷纷在上次大战之中被击杀，而我师尊则拥护当今新门主，故此在长老之中也是位高权重，更加是门主如今身边大红人，而我作为他老账下弟子，你觉得宗门是偏向我，还是偏向你？”

　　“原来是这般……你、你不能给我一条活路？”傅雨媚犹如柔弱女子。

　　“活路早就给你，要么上天殁崖，你我生死各安天命，要么你放弃一切，成为我的道侣，我们一道拥有这方道场，将来将麾下弟子培养出来，你我在苍邪门还有大好未来。”

　　“我先将道场、这些弟子给你，至于道侣……容我想三天可行？”

　　一尊神罡境巨头退步了。

　　“好，我就给你三天时间，将所有弟子带入玄雨峰！”滕荆点头之后，在众人簇拥下潇洒而去。

　　傅雨媚伤心绝望间消失在云端，估计多少弟子看到这一幕，都不由得暗中为此女感到同情。

　　很快就知道为何两大高手要争夺玄雨峰！

　　当大家进入山峰，这座巨山太磅礴，许多新建的楼阁、宫殿，而且处处都有宝石打造的能量阵法，道场内部自然灵气是外部道场几倍。

　　好一处绝佳道场。

　　“大家安静！”

　　山峰处有一处开阔之地，周围也是一座座大气楼宇。

　　大约有六七百人聚集在空地上，还有一百多人守在周围，滕荆坐在最前方玉石打造的座椅之上，犹如这一方土皇帝。

　　由他威严一喝，又释放无上神罡境神威，压迫顷刻席卷广场，覆盖在数百人上方，压得每个人身体都在颤栗。

　　强！

　　神罡境巨头太恐怖，恐怕一招，滕荆要杀数百人，只需要一招，破碎境、涅槃境与神罡境差距是十万八千里。

　　“噗！”

　　数百人纷纷吐血，杨真、莫邪等人也不例外。

　　“好一个下马威……”莫邪不服气，万分恨意从余光迸射：“邪魔歪道罢了，小爷有天一定将你扒皮抽筋！”

　　杨真也大为动怒，莫名其妙就被人压得重伤，是人都得生气：“今日耻辱，来日自然会加倍讨回！”

　　滕荆此时起身，周围走来几尊心腹，他看向一个扎发男子：“向超，这批人暂时就由你全权负责，让他们从熟读宗规开始，一步步展开修行！”

　　“弟子领命！”扎发男子发髻有一些发飘落在双肩，显得有几分飘逸出尘。

　　离开之前，所有人都在躬身，而滕荆迈出步伐那一刻，眼中再次闪过一丝凌厉：“在我道场修行，就得知道规矩，以本座为尊，哼！”

　　“轰！”

　　他说完一股虚无之力，竟将在场数百人压得身体颤抖，大部分忍不住瞬间双膝跪地。

　　就连岳惊风也狠狠跪在地上，绝浪岛主、孟继亦是如此，两人差点因吐血而背过气。

　　只见杨真与莫邪颤颤巍巍，双腿发软仿佛也无法坚持，身子弯曲忍受着，成为数百人之中，数十个未被压得跪下的修士之一。

　　杨真缓缓起身，但感觉如患上一场大病，无比乏力。

　　一扫进入那前方楼宇，正见到滕荆背影：“好一个下马威，不过也好，虽然那傅雨媚好说话，但这滕荆师尊不但是苍邪门长老，又是如今门主星环空身边得意红人，我正好可利用滕荆，缓缓接近星环空，因此打听出师傅下落……”

　　那其他属于滕荆麾下弟子，都已离开，就剩下那个名为向超的扎发青年。

　　他突然爆发出一股神罡神威，席卷众人，虽未达到傅雨媚、滕荆那种高度，却也非常惊人，毕竟神罡境元神可以任意施展。

　　所有人惊出一身虚汗，立刻站得笔直。

　　由向超一声令下，神鬼境、破碎境、涅槃境分开，随着他一道向山腰而去。

　　越过重重森林，来到半山腰正见到处处都是小型楼阁、楼宇，而附近一面悬崖仿佛是众人目的地。

　　悬崖有着大量石洞，看来早就存在，估计是昔日苍邪门一处修行道场。

　　“你们现在已是本宗弟子，但只算是外门弟子，不管你是何等境界，都需要在这片石洞进行基础修行，了解本宗宗规，表现优异者，可以离开石洞去附近楼宇修行。”

　　众人聚集在空地前，都沉默着，聆听向超扬声训斥：“本宗不再是苍邪门，已向神异门臣服，现在暂时名神异苍邪门，但未来这里就是神异门道场，大家都是神异门弟子，本宗经历百年变革，如今剩下数万人，因此这几百年以大肆招收弟子为主，你们运气很好，正好碰上好时机，若不然换做以前招收弟子，那是要通过层层考验。”

　　“接下来一年，我先传你们宗规，你们花一年时间记熟，到时我会考核你们，再来传授观天沧澜诀以及神异门功法，你等必须要明白一点，虽然苍邪门现在缺少弟子，但也不会滥竽充数，到时会进行严厉考核，凡是未通过者，必会受到严厉惩罚。”

　　“玄雨峰乃是宗门花数十年，第一批重建道场之一，你们没有指令，不得下山，有违抗者，必将严惩，你等也不能在此闹事，有违反宗规者，也会受到相应严惩。”


第515章 成为神异门弟子

　　“滕荆师兄乃是苍邪门昔日核心弟子，如今被高层赐予‘道事’，乃是一方道场掌权者，你等从此见到师兄，得称‘道事师兄’，而我乃是这片道场核心弟子之一。”

　　“大家进洞！”

　　向超几乎是一口气，声声严厉当众交代。

　　每个人几乎都是在忐忑之中听完，也不知有多人记住。

　　又见向超点出一道符箓，飞入那其中一个石洞之中，数百人已陆陆续续进入周围山洞。

　　杨真五人进入山洞，发现很是空旷，而且大部分石洞都是相连，而深处又有独立洞窟，很多墙壁有不少宝石，而且在周围也能见到一些符箓，构成奇妙聚灵结界。

　　一部人已聚集在中央处，原来那里漂浮一道玄光，里面是满满真文，正是神异苍邪门宗规。

　　许多人开始研究宗规，一部人则先在休息，杨真与大家找到五座连在一起的洞窟，休息之后，也开始将宗规记于心中。

　　苍邪门宗规与其他势力大致差不多，其中有一部分尤为不同。

　　宗门允许弟子私下挑战，这就是宗门容许弟子相互掠夺，从苍邪门宗规而言，能激发弟子上进心，从另一方面来说，如果有强者看上弟子身上某件宝物，便可以通过挑战这种方式，变相掠夺。

　　有劣势也有优势，如果低位弟子想拥有地位与实力，就可以通过自身实力，得到一切。

　　就算是普通弟子，也可向长老、甚至门主发出挑战，当然这种事应该没有可能发生。

　　除这点外，还有一些不同之处，弟子外出得到宝物，可以不用上交宗门，而弟子更加可以向宗门出售珍奇宝物。

　　若是有些弟子功劳点不够，就可以用宝物、资源向宗门购买功劳，以此成为高位弟子。

　　杨真只对有意思的宗规牢牢记住，突然间心中有几分期待：“邪道势力与正道势力的确有不同之处，苍邪门宗规之下，每个弟子都有机会不断强大，获取权势，甚至一步登天，如此一来，等于对我打开方便之门，如果按照老实去修行，什么时候我才能打听到师傅下落？苍邪门宗规一旦利用好，我便可能很快成为苍邪门重要弟子，而且这种宗规之下，的确能让人不断强大。”

　　些许间，他对苍邪门宗规倒是觉得非常有意思。

　　只是所有人都不这样想，尤其是之前见到滕荆硬生生压制傅雨媚，给他们带来极大震慑，谁还敢觉得宗规好？

　　岳惊风、绝浪岛主与孟继很快与一些弟子打好交道，莫邪也认识一部分人，大家都在想尽办法熟悉这里一切。

　　时间就这样一天天过去，大部分人都未修行，而是在关注宗规，以及相互认识。

　　“如今我有吸元大法、观天沧澜诀、禁血魔经以及无字诀，几大功法融合起来，对我修行仿佛如鱼得水，加上大陆精源、天雷三方戟、龙鳞与青色龙符，只要不断突破，实力就越发恐怖！”

　　“尤其我还有龙虎之力，以及三大血符，加上血脉阴火以及血脉体质催动，即便这种手段就能碾压绝大数人，只要给我充足时间，我就能在苍邪门立足下去，想尽办法找到师傅下落！”

　　随着一年时间眼看就来临，杨真一直在保持修行状态。

　　又关注漂浮人藏深处无极鼎：“无极鼎内除海妖尸体，加上三具涅槃强者尸体，其他以往收集的尸体，已经完全燃烧一空，祭祀倒是没有问题，将来我得想办法收集更多强者尸体……”

　　“想不到无极鼎在北固城催发，与神罡境强者厮杀那一刻，会引起无极鼎爆发出真正神威，令北月帝国看出无极鼎来历，既然无极宗三万年乃是称霸一方大陆的绝世势力，无极鼎也是人人都想得到的至宝，我必须在苍邪门以最短时间强大起来，若是被人发现无极鼎，我在这苍邪门根本无法立足，若到时没有自保之力，只有任人宰割！”

　　拥有无极鼎以前觉得是万分幸运，如今倒是觉得是一种负累。

　　“所有弟子出来！”

　　来自向超神威赫赫的声音，从外面爆发而来。

　　数百人呆如木头，又惊又无奈纷纷离开。

　　向超与几尊正式弟子聚集在空地前，前方放着一口大鼎。

　　当所有人来到空地，见到大鼎都觉得非常神奇。

　　大鼎可不是普通安静状态，而是内部放入一些特殊木头，以及火炎色宝石，不用向超等人催动，木头与火炎宝石居然能燃烧出一股堪比真火般厉害的火焰。

　　木头、宝石不简单！

　　可惜以杨真见识，还无法得知木头、宝石来历，即便身上有一些秘典，但也来不及将所有秘典内容记住。

　　向超先带着几个高手向众人考核宗规，有数十人一部分未记熟，结果遭到几人惩罚，跪在地上一年，如果再记不住，下次就采取其他惩罚。

　　向超漠然喝道：“每个人凝结出两滴鲜血，现在我要按照宗门秘法，为你们炼制弟子宫羽，有了弟子宫羽，你们便是苍邪门真正弟子，以后也可以出入各种阵法！”

　　大家都老实凝出两滴鲜血。

　　好奇之下，那几个在向超融合神威之下，打出一股真火涌入大鼎，而那木头与火炎宝石燃烧更加厉害，一时间令大鼎都化为赤红色。

　　簌簌！

　　从内部抽出十道液体，向超大力一抓，十道液体在真纹印记之下，化为一道道似符箓又似羽毛般的黑色宝石。

　　宫羽！

　　这就是苍邪门弟子信物。

　　宫羽凝结成型之后，先将前方十人鲜血吸如其中，不到片刻，一块块宫羽凝结成功，十块分别飞向十名弟子，剩下十块宫羽被向超吸如储物戒。

　　如此来来去去，大概消耗三天，所有人都成功拥有宫羽，杨真五人也是一样。

　　宫羽系在腰间这一刻，就有一股神威冥冥之中与这片道场气息融合，这就是弟子宫羽的作用，让每个人不再受到道场各种阵法神威影响。


第516章 神异九天经

　　“有弟子宫羽之后，以后行事就方便多了，你们有事可以催动宫羽找我，而宗门有什么事，也会通过宫羽传达，你们现在已是宗门正式外门弟子，我就传你们观天沧澜诀一部分基础心法，这门功法乃是本宗昔日第一功法！”

　　“不但要传给你们观天沧澜诀基础心法，也会传给你们神异门第一功法‘神异九天经’基础心法！”

　　“神异门无比强大，如今已乃是东域公认一流势力，门下弟子近百万，道场领地也是东域第一，而神异九天经比起观天沧澜诀更加不凡，否则神异门也不可能让苍邪门臣服。”

　　“两大基础心法，我现在就通过元神，驾驭宫羽向你们传递，两大基础心法通过宫羽之后，会通过你们身上宫羽，与你们意念融合。”

　　简单介绍一番，向超就开始当众释放元神神威。

　　嘴上还默默念叨着什么。

　　众人腰上宫羽也时不时开始发生嗡鸣，不少人惊喜发现宫羽之中有不少真文不断凝结。

　　“好了，现在给你们十年时间，这十年内你们必须要掌握一门基础心法，成功者就可以离开石洞，挑选楼宇、楼阁作为道场，开启正式修行！”向超在接下来一番交代，离开之后众人也都送口气。

　　回到石洞，杨真就开始研究神异九天经。

　　观天沧澜诀早就掌握一部分，而神异九天经如果能掌握，将来对付神异门也有大用处。

　　经过昼夜不停研究，对神异九天经渐渐摸清楚，这一门功法一样要将体内一百零八道气脉，修成神异气脉，之后又有一处重点，就是分别在人藏、地藏、天藏修得三处真窍，以开始修行神异真气。

　　九处真窍藏入神藏三窍之中，两者融合，催动神异九天经更加容易修行，便于催动神藏三窍。

　　最终会在体内以神藏三窍修成一副‘神异藏海’，也算是一种对神藏三窍进一步开发。

　　神异藏海。

　　看似容易，但要真正做到需要很长时间，不是百年、数百年就可以做到的，需要长期不断修行，方能在体内催动神异九天经。

　　“整体而言，神异九天经与观天沧澜诀从功法而言，差距不到，真正的差距，乃是修士自身在修行之中，对于功法的领悟与开启，不同领悟以及运用，就会让功法达到无法现象高度！”

　　“两门功法因人而异，虽然都是当今一流功法，但比起无极宗无极吸星诀还差太远……”

　　无极吸星诀才是真正当今世界一流功法。

　　消耗不少精力，去了解神异九天经之后，他也在开始修炼这门功法，只是兼修，现在神藏三窍修炼出九处真窍再说。

　　杨真感应周围数百弟子，发现他们大部分都是从观天沧澜诀开始修行，只有极少人修行神异九天经。

　　不到第三年，就有弟子开始离开石洞，看来是掌握观天沧澜诀部分基础心法。

　　接连有弟子不断离开，杨真也莫邪、岳惊风、绝浪岛主以及孟继先一步出去，他们四人也早就在修炼观天沧澜诀。

　　四人暗中传音来通过测试之后，他才离开石洞。

　　来到悬崖另一侧，前方就是大量楼阁、楼宇！

　　此时向超正在附近一处园林休息，当见到杨真走来，就让他施展两大功法修成的真气。

　　杨真很容易就释放观天沧澜诀真气，得到向超认可。

　　“通过测试，便会得到与你境界相应十颗‘破碎丹’！”从向超手中出现十颗丹药，释放明显来自破碎境神威：“这十颗破碎一玄变灵丹，乃是宗门炼制而成，会帮助你驾驭破碎，突破第二变。”

　　“多谢师兄！”杨真得到丹药。

　　“那边有其他师弟巡逻，若有什么事可找他们！”再交代一句，向超就显得极为不耐烦。

　　杨真来到山腰，时不时见到一些仙鹤飞过，有些仙鹤背上有弟子正在盘坐。

　　周围森林都是各种楼宇、楼阁，杨真得知四人在更后方，便虚空而起绕过正面大量楼宇。

　　“师兄，帮帮我！”

　　哪知！

　　正要来到后山腰，杨真处于低空飞行，经过一座建立在一块凸起大石的楼阁时，一个女弟子突然飞出来，朝他求救。

　　后方是一个光头、身材如熊般的男子，冷森森追来：“林茉！！”

　　名为林茉的女子，一瞬间加快速度来到杨真面洽：“师兄救救我，此人不但要夺我看中的楼阁，还要、还要非礼我，对我是动手动脚！”

　　“求求你！”女子只有二十岁出头，身子娇小，就像邻家小妹忽然扯着杨真衣袖。

　　“林茉，小师妹呀，你真没眼光，你也不看看这小子，只是一个破碎一玄变，而我可是破碎九玄变高手，就是你的修为也超过他，还向他求救？”光头男子邪气森森的追上来。

　　索性将两人都给堵住，霸道又色迷迷盯着林茉：“嘿嘿，你我都是初入山门，都需要相互帮助，结为道侣不更好吗？”

　　林茉咬住玉唇，抖抖香肩：“奎豪，你这秃头，谁跟你修为道侣？哼哼，就你这幅德行……”

　　“你这般说我，那今天非要将你拿下，哈哈！”秃头男子卷起衣袖，将破碎九玄变气势如同气流一般释放。

　　再看林茉，吓得哆嗦间藏在杨真后方。

　　秃头男子奎豪顿时凶赫赫一扫杨真：“你一个破碎一玄变，识相的话速速滚开，若不然大爷一不小心，就将你脑袋给拧下来，尤其在这玄雨峰，你得罪大爷没好日子过！”

　　杨真沉默着，依然没有吱声，也未选择离开。

　　藏在身后的林茉，如同小鸟依人：“师兄大哥，你帮帮我，我才来这苍邪门，什么人都不认识，虽然修为比你高，但弱女子一个，如何是他这帮野汉子对手？”

　　奎豪一步步逼来，如同老鹰抓捕小鸡，甚至觉得是一场游戏：“哈哈，他能救你？看他这熊样，一看就是个孬种，也不知道是谁生下这么一个废物！”


第517章 不惹事也不怕事

　　“你嘴巴还真不干净……”之前并未有丝毫神色变化的杨真，却因为奎豪这番话，刹那间变得冷气森森。

　　骂他可以，但说他父母、长辈就不行。

　　哪怕一个字眼，一个眼神都不允许。

　　“师兄哥哥，帮帮我！”林茉似乎看出杨真要帮自己，更加用力扯着他衣袖。

　　“看来你这小子是睁眼瞎，明知道与大爷作对，你是自讨没趣，居然还敢顶撞？我今天就好好教训你，哈哈！”奎豪说完，破碎九玄变气势化为霸道气流，瞬间形成十丈多骇人。

　　嗖！

　　哪知！

　　正在林茉扯着杨真衣袖，惊慌躲避间，却发现眼前杨真不见了。

　　下一秒，林茉惊愕看着杨真闪念间已出现在奎豪前方。

　　奎豪非常得意释放破碎九玄变气势，这是要明显压制杨真，彰显自己不凡修为，却气势突然不受空间，宛如一面墙开始摇摇欲坠。

　　因他见到杨真竟无声无息现身，刚好吓得一身寒气爆发，他赶忙用劲道、神威朝杨真杀去。

　　蓬！

　　杨真一脚迅猛之势踹在对方下腹。

　　真是一点也不留情，这一脚估计距离命根子也不远，堂堂九玄变破碎境强者，在杨真一脚之力下，无法抵抗一秒，就被这一脚踹飞十丈之外。

　　“嗖！”

　　杨真又朝另一方闪去，消失在森林尽头。

　　“你这秃头，活该，以为小女子好欺负，结果今天遇到硬茬子了吧？我看你还是回去关注你那玩意，以后还能不能用的上，以后若是再找我麻烦，小心宰杀了你！”

　　林茉朝那嗷嗷惨叫的奎豪大眼瞪小眼，好一番龇牙咧嘴，又急忙转身朝杨真消失那方森林追去。

　　“我不会放过你们这对狗男女……”在杂草、碎石挣扎的奎豪，只能在那可怜蜷缩着身子。

　　“人呢？”

　　几息之后！

　　后山腰，这里也是一片天地灵雾，不少地方都是万丈深渊。

　　一些楼宇、楼阁、山洞时不时建造在一些危险奇石之上，此时林茉从后方飞来，好奇看着周围，很着急朝前方楼宇飞去。

　　“这人好奇怪，救人而已，溜的比兔子还快，嘻嘻，今天我一定要将你揪出来！”林茉释放感应力，一双灵慧瞳光不断扫过一座座楼宇。

　　不到一会，她忽然锁定一座屹立悬崖之上的楼阁。

　　突然加快速度飞去，而她刚落地，来到楼阁前方，想不到一个陌生男子从楼阁出现。

　　正是岳惊风！

　　“师妹没事就莫进去，里面那位师弟不喜欢外人打扰！”似乎岳惊风知道她来历，一张冷脸喝了一句。

　　林茉不高兴：“管你芝麻绿豆的事？还是本小姐我招惹你了？没事速速离开，本小姐与你这种人难费口舌！”

　　后者还真飞走了，去到不远处一座楼阁。

　　林茉又悄悄靠近楼宇，吆喝了一声，似乎没人应答，她刚刚进入院内，想不到杨真从楼阁二楼出现，朝她招招手：“师妹速速离去，在下还要闭关休息。”

　　她急忙摆摆手，退后来到大门，仰着头一笑：“我看你实力不弱啊，一玄变而已，居然能在速度、力量都超过那个光头，有这般潜力，未来一定会有大成就！”

　　“大成就？我只想在这里保命，安安静静修行罢了，如果不刻苦修行，迟早也会被人踩在头上。”

　　“嘻嘻，我专门来谢你，总不能如此失礼待客吧？”

　　“师妹速速离去！”

　　杨真再说一句，转身消失不见。

　　“喂！喂……”

　　林茉在那里蹦蹦跳跳，呼喊一阵，不见动静，一副很不高兴：“不就是有点能力吗？又算得了什么，没有你，我也可以慢慢玩死那个光头。”

　　哼了一句，林茉又恢复那副高兴模样，朝外围虚空消失而去。

　　感应到林茉远去，楼阁之内，周围能见到不少宝石，融合楼阁有一道聚灵阵发，可以让楼阁时时刻刻吸收天地灵气。

　　异大陆就是不同凡响，有这般修行资源，每个人弟子可以独立享受一座道场。

　　哪知……

　　才过去半炷香功夫，从林茉离去之后，三股气势以非常迫人神威，突然朝楼阁逼来。

　　“一群苍蝇……”

　　杨真从盘坐纳气间，突然闪过一抹杀意。

　　嗖地闪出楼阁，刚来到天空，就见到之前被一脚踢飞的奎豪，带着两个涅槃境弟子凶凶而来。

　　“师兄，要不要我过来？”此际，在另一方楼阁修行的莫邪，暗中传音。

　　“你好好修炼，这点麻烦不算什么！”接下来岳惊风等人也要过来帮忙，但对付这么几只蝼蚁，还用得上大家一起动手？

　　再者不让他们四人出现，也算是一种隐藏实力。

　　奎豪一见到杨真，恨不得吃肉取骨，顿时气如飞蝗，令他暴跳如雷：“两位大哥，就是这人阻止我捉拿林茉那小美人，一个破碎一玄变，想不到很有些手段与力量。”

　　一个涅槃境年轻男子，阴沉沉地打量着杨真：“你这小子敢伤我兄弟？你是哪条神经不正常？在这玄雨峰，我们不少人成为一派，还敢与我们作对？”

　　杨真并未有丝毫出手迹象，却口气非常强硬：“不该我遇到的，我已经遇到的，不该让我得罪的，我也得罪了，你们想如何？在这里杀我？呵，我有把握让你们无法得逞，反而引得向超那等师兄注意，到时候大家可以一起受罚，反正搭进去我一个人，而你们则是三人，应该是我划算吧？”

　　“你以为这样我们就放过你？”另外一个涅槃弟子明显不高兴。

　　“我也没让你们放过我，你们非要出手，我也拦不了你等，不是吗？”

　　“让我们放过你也好，先拿出一些赔偿，这样方才让奎兄会放过你！”

　　“行，我也不想招惹是非！”

　　立即在储物戒找了找，杨真拿出一些普通晶石、宝石，以及刚刚得到的十颗破碎丹，一扫卷向奎豪。

　　“就这点？”奎豪用气势托住，十分不悦，反而更加生气。


第518章 破碎二玄变

　　杨真见他这般贪婪，心中冷笑不止：“我一个普通修士，哪有大量资源？不够的话，以后可以再补上，反正大家都会玄雨峰弟子，低头不见抬头见，不是吗？”

　　暗中，三人开始交流：“师兄，我们暂时饶过他，如果真要明着杀他，万一有一点麻烦，我们要吃大亏，得不偿失，先稳住此人，麻痹他，等以后寻得机会，我们帮助兄弟一定要斩杀此人。”

　　“好，就听两位大哥的，此人逃不了！”

　　最终三人选择悻悻离去。

　　“我会是吃亏的人吗？等我缓过劲，就是你们死期……”

　　就这么点资源，对杨真而言不痛不痒，虽然他现在身上已没有一点资源。

　　讥笑几人没见过世面，杨真回到楼阁之后，也预知这帮人还会找麻烦，便开始冲击突破二玄变。

　　体内人藏无极鼎不断释放祭祀神威，内部来自海妖以及涅槃强者精华力量，直接散入人藏，被全身吸收。

　　加上大陆精源灵山不断融合，并从青色龙符、龙鳞也传来一丝丝神秘龙族力量，全身实力不断达到一玄变巅峰。

　　血脉阴火也在疯狂燃烧，一次次来回利用各种奇妙冲击全身，而肉身突然出现一股无法掌控、压制的破碎之气。

　　嗤嗤嗤！

　　从人藏、地藏、天藏三处空间，一同爆发无法镇压的气势。

　　随之肉身轰轰隆隆开始发生震荡，血雾随着一次次震荡爆发，皮肤也开始撕裂，然后这股震荡完全成为破碎，就像被涅槃境巨头用神力劈中肉身，这股破坏力一瞬间冲击全身，连头部也是如此。

　　噼里啪啦！

　　肉身深处骨骼开始最先发生破碎，一根根骨骼震碎带来痛苦让杨真犹如困在生死之间，随后全身骨骼都在发生破碎，痛苦让他都开始麻木。

　　然后血肉、经脉、就算气脉也开始发生破碎。

　　周身有三分之一血肉、骨骼、经脉因突破气势而破碎，还好不是肉身全面破碎。

　　“突破二玄变破碎只有身体一部分，随着不断突破更高阶梯，体内破碎也越发恐怖，最后会让全身都发生彻底破碎，从而踏入涅槃境……”

　　结合从秘典上获悉的修真知识，杨真在痛苦之中显得非常镇定。

　　此时就连天藏深处元神都在破碎，这种破碎不是被高手击碎，而是在突破力量下一层层瓦解，之后还会重塑。

　　大约持续五天，破碎才缓缓结束，全身接着就迎来晋升之力，所有破碎血肉、骨骼、经脉都在重塑。

　　滋滋！

　　地藏深处涌动血色海洋，突然有十九道血光开始燃烧。

　　“又有血虎、血龙要诞生……”

　　惊喜之余，不到一会，燃烧血光就开始化为血滴，并凝结为九头血虎，以及九条血龙。

　　地藏鲜血海洋就有五十七条血龙、九十二尊血虎！

　　让血脉体质再一次强大。

　　“我来到苍邪门，不单单是为寻找师傅下落，也要开始真正强者修行之路，我要从苍邪门强大起来，了解偌大修真世界……”

　　他这一刻脑海深处涌出大量想法，并不想成为苍邪门一个简单过客，而是要利用苍邪门成为这偌大世界一尊真正高手。

　　踏入破碎二玄变，杨真依然处于闭关修炼状态，这期间又将三尊涅槃境强者精血，炼化为血丹，交给莫邪四人服用。

　　实力不断冲击破碎二玄变巅峰，可惜手中资源已枯竭，除大陆精源、少数晶石、海妖尸体以及三具涅槃境尸体，再无可用资源。

　　而且三具涅槃境强者尸体即将消耗一空，海妖尸体又以用来祭祀，无法给自身带来太多真气。

　　需要资源！

　　差不多五年过后，杨真将神异九天经修炼到非常惊人程度，并在人藏、地藏、天藏连成一线，修成神异藏海，宛如一道人体能量图腾，从人藏覆盖地藏，达到天藏。

　　体内又多了一股神异真气。

　　之前通过修炼大量功法，体内拥有无字真气、无极真气、禁血魔经真气、化羽心经真气、观天沧澜诀真气，现在又多神异真气，并且体内还有一定妖气。

　　他肉身无比恐怖，能容纳这般惊人真气，换做寻常修士，只能兼修两门功法，一旦融合太多真气，体内容易暴走，甚至崩塌。

　　体内整体以无字真气为主，无极真气、魔气为辅，再兼修其他功法，杨真可以顷刻间施展各种神通。

　　“我现在对修真了解还很边缘，修真宛如海洋深邃，不知道苍邪门哪里有功法秘典？想办法去到那里，掌握更多炼器、炼丹、布阵知识，以我现在各种手段，除血脉阴火、血脉体质、无字诀、祭祀手段外，其他方面还停留在潜龙大陆那种阶段……”

　　经过一番修行之后，杨真便离开楼阁。

　　催动宫羽不久，他来到大量楼阁山腰中央，进入一座豪华深处宫殿，立即见到向超与几尊高手正在训斥几个弟子。

　　杨真来到向超面前，行礼且客气道：“弟子希望可以学习更多关于炼丹、布阵、炼器等知识，不知道师兄可否成全师弟？”

　　“宗门以前有一处秘境，专门藏入各种秘典，但后来由神异门一统大权之后，将秘境改成‘九重境域’，乃是与神异门内部秘境一个名字，所有修炼秘典都在那里！”

　　向超以应付口吻一扫杨真：“九重境域不是一般弟子可以踏入，需要立下功劳，也需要得到道场滕荆师兄批示，才能一层层上递到高层，得到允许你才能踏入九重境域，如果你真想进入那里，就加紧苦修，然后来领取任务，等你积累到一定功劳，我就为你向道事大人情愿。”

　　杨真明白了，又抱拳：“不知道有什么低级任务，弟子可以执行？”

　　“低级任务有不少，清理道场内部许多废墟地带，出去追杀昔日苍邪门残活弟子，又或是出去寻找有资质修士加入宗门，采集灵石、宝石、灵物都算是任务。”

　　对方显得不耐烦。

　　若有所思之后，杨真暂时离开宫殿。


第519章 围杀昔日苍邪门弟子

　　在途中想不到刚好遇到上次与奎豪纠缠的女弟子林茉。

　　她与另外几个女子正好经过，一见到杨真，她便让其他女子先离开，笑呵呵来到杨真面前：“我还以为你天天苦修，都不出来透透气，怎么？你去找向超有什么事吗？”

　　“我想领取任务，累计功劳，但是这点修为人家看不上。”杨真随意应付一声。

　　林茉鬼灵精怪：“你可以去玄雨峰不远处‘依云谷’看看，那里是宗门弟子闲来无事聚集之地，也许能对你有一定帮助，但你要小心，‘依云谷’听闻是神异门来的高手暗中操控，别惹出麻烦，要不我与你一路？”

　　“多谢好意！”

　　再次应付之后，杨真便朝深处飞去。

　　“这家伙……”撇撇嘴，林茉从另一方消失。

　　回到楼阁，好好清理身上拥有的资源，也拿出血丹给藏入无极鼎内的白龟玄真吞噬。

　　之后他就离开玄雨峰，催动宫羽果然不受阵法桎梏。

　　正式弟子可以离开道场，大约半炷香后，他就一路感应，很快见到三座山峰之中一座山谷，那就是依云谷。

　　此时周围也有一些弟子遁入其中，等杨真穿过云雾来到这里，能见到上千弟子在一些山洞出入。

　　而洞内想不到是各种弟子在兜售法宝、秘典、晶石以及各种灵物。

　　令杨真大开眼界，尤其是他体内血虎猛然一震。

　　待他看去，原来是一个弟子在贩卖数张兽皮，旁边有一颗赤烈虎灵珠。

　　怪不得体内血虎会有感应，原来是赤烈虎灵珠。

　　来到该弟子所在洞窟前方，发现不但有灵珠、兽皮，也有一些用玉瓶装好的妖兽骨髓、脑髓，以及一些精血、毒液等等。

　　原来妖兽身上都是宝物。

　　对方是一个中年人，中等身材，有着络腮胡，见杨真好奇而来，便大大方方吆喝：“这位师弟想要些什么？”

　　“随便看看，有的东西想要，但没多少钱，你这颗灵珠是赤烈虎的吧？”杨真做出一副好奇，而隐隐不舍的模样。

　　对方看出杨真没可能拿得出大量晶石，却笑眯眯：“想要什么，我可以便宜算给你，莫非是这颗赤烈虎灵珠？”

　　“灵珠何价？”

　　“你若真想要算你两千下品晶石，原本这值三千到五千晶石，但得去遥远一些大城池才能买得起好价格，一般人也要三千，你若现在要，我就给你两千！”

　　“师兄爽快人，我要了！”

　　中年男子好不高兴，眼睛眯成一条线：“嘿嘿，师弟比我更加爽快，我见你一眼感觉就不错，以后有什么需要的，尽管开口，能便宜我定给你最低价格！”

　　杨真寻摸了一会，才从储物戒找出三千下品晶石，资源越来越少，得想办法弄到更多资源，否则下一次见到赤烈虎灵珠，也无法购买。

　　交易成功，杨真又趁机问道：“在下想弄点晶石，不知道有什么办法？师兄可否指条路？”

　　“看来你是新晋弟子，而且是宗门大劫重建之后来的弟子？我则不是，我以前就是苍邪门弟子……”

　　中年男子不由得沉思打量着杨真，然后见他这般诚恳，不由得道：“想要拥有资源，无非就是杀人越货，俗话说的好，马无夜草不肥，人无横财不富……”

　　杀人越货！

　　“师弟还有点不是太明白……”

　　“有胆子外出猎杀修士，直接将对方财物抢过来不就得了？嘿嘿，这里每个人都是这么干的，谁愿意老老实实去辛苦寻找资源？比如出去猎杀昔日从苍邪门逃出去的弟子，又或是到地罗魔间，但看你才是破碎境，恐怕你出去只会被人所杀，还是老实在宗门修行。”

　　“多谢师兄指点，以后如果有赤烈虎灵珠，就给我留着，这是我宫羽，师兄可以感应气息，日后方便通知在下。”

　　“好，我记住你了……”

　　两人将身上宫羽取下，一同催动气息。

　　如此一来以后中年人就能直接通过宫羽找他。

　　杨真又去其他地方逛逛，发现不少人兜售的秘典对他大有用处，可惜身上所剩晶石不多，还得留点以备万一。

　　只能无奈离开依云谷。

　　“嗡嗡！”

　　快要回到玄雨峰，哪知腰间宫羽突然出现强烈气息。

　　杨真意外催动宫羽，便是来自向超一道召集号令。

　　等他回到玄雨峰来到山腰时，正见到几方都是不少弟子开始飞离玄雨峰，正好见到绝浪岛主与岳惊风在一百多人队伍，而莫邪与孟继在另外一支队伍，一共三股百多人组成的队伍，由不少正式弟子带领而去。

　　杨真来到空地时，周围还有一百多人，这次是由向超亲自负责，等待一会，他与十几个高手森森而来：“道事大人让我们立即赶去支援，追杀昔日苍邪门一些厉害流窜叛逆，其他人已被道事大人安排其他师兄带走，你们立即随我赶去支援！”

　　“是！”

　　众人赶紧答应，片刻间多少人都没心理准备，就随着十几个正式弟子匆忙飞出玄雨峰。

　　大约半个时辰离开苍邪门道场，而飞去方向正是地罗魔间。

　　途中向超等人很是森冷，但也相互会聊几句，而后方一百多新晋弟子，则完全没有说话资格。

　　杨真默默跟着队伍后方，想不到才进入苍邪门，就参加如此大规模任务，关键还是围杀昔日苍邪门弟子。

　　连续几天，只在半路休息几次，每一次休息也就几个时辰。

　　大约半个月后，眼看距离地罗魔间更近，向超却带着众人改变方向，朝另一方大地飞去。

　　杨真对照地图之后，发现正前方也是一处天险，只是一处小面积险地，名为‘断月森林’，从地图上天险外形森林、山脉都如同半月状，看来正因而得名断月。

　　说是一处小面积险地，但也与潜龙大力差不多大。

　　想不到皇极大陆一处普通天险面积，就有潜龙大陆那般惊人。

　　再过去半个月，终于感应到天地有一股复杂气息，正在不断变得强烈。


第520章 断月森林

　　一片雾气笼罩的疆土，很快就崭露头角。

　　断月森林。

　　然而不等一百多人来得及看地更清楚，想不到前方出现一座大阵，而周围乃是苍邪门高手在巡逻。

　　众人从大阵经过时，无意瞥见内部有数千受伤弟子，还有数百尸体。

　　杨真看后心中很是费解：“苍邪门被神异门几乎全灭，难道逃出去那些弟子，有如此实力，可以重创苍邪门？”

　　大家随着向超直接飞入迷雾森林，以肉眼能看到数百米，而且内部非常阴冷，一些地方形成冰封，从半空看向周围数百米，大量树海也被冰封，而险地之外却非常自然，险地之内简直是另外一个世界。

　　谁也不敢多问一句，向超时不时停下，时不时用宫羽催动神威。

　　进入更深处之后，向超速度就慢下来，并催动宫羽森森传音：“我们负责搜寻前方那片山脉与老林，面积有三十余里，你们可以几人一起，也可单独行动，一旦发现任何修士，以及疑惑之处，要立即通知我！”

　　“是！”

　　一百多人也催动宫羽应道。

　　向超在上方漂浮着，以铮铮霸道目光，目送一个个新晋弟子进入前方被冰封林海深处。

　　之前在冰封空间之外，多少修士觉得断月森林并不太恐怖，对自身只有一部分桎梏。

　　谁知进入冰封森林、山谷之中完全是两个世界，那些看似普通冰封，或是来自其他自然威能，压得不少修士气势削弱过半，即便是其中一些厉害涅槃境强者，也都是如此。

　　滋滋！

　　冰封之下，上方树海皆是冰层。

　　杨真进入深处，空气之中带来寒气，将身上气息霸道压制，开始化为冰粒，碰到皮肤，给皮肤带来惊人刺痛，寒气还想钻入肉身之中。

　　为对付寒气，刹那间催动血脉阴火，在皮肤层之下形成一圈真火肉身胎衣，就像给血肉之躯穿上一层火焰铠甲。

　　如此一来寒气就算不断攻击皮肤，也无法进入肉身，而且当催动体内大陆精源神威，想不到自然之中寒气神威顿时削弱，很快就对杨真不起丁点作用，他可以自由呼吸，甚至吸收内部险地灵气。

　　此时他看向周围，其他修士就不这般幸运了。

　　没有肉身真火，没有大陆精源，他们施展气势不断对抗寒气，但依然被寒气层层冰封压制，时时刻刻都在消耗真气，如此一来，他们在这险地之中方方面面能力都在被压制。

　　“大陆精源乃是一个大陆根本，皇极大陆也只有深处才有，不可能随便一个修士就能得到它，至于血脉阴火，估计血炼者不少，但真正拥有强大血脉阴火的修士，也是极少的……”

　　血脉体质显现出不凡威力，加之体内还有一座异宝大陆精源灵山，双管齐下，让杨真在险地能力超过破碎境、涅槃境甚至神罡境。

　　但他非常小心翼翼，并未因不惧天险桎梏，就显得与众不同，虽然能力惊人，但实力太弱，还是跟在众多修士后方，这样才能确保安全。

　　其他修士也以缓慢速度搜索着，谁也不敢大意，也看得出没有真正想去为苍邪门卖命，能应付就应付。

　　杨真也在见识大陆上一些不凡之物，许多古树居然都披着一层灵光，可以如一些妖兽般吸收天地灵气，虽速度非常慢，但足以惊世骇俗，皇极大陆灵气超过潜龙大陆无数倍，让这里生物万灵都有修行蜕变机会。

　　“有毒、有毒……”

　　数天后，杨真在杂草上轻轻掠过，忽然听到左侧有人发出惨叫。

　　他过去一看，是两个破碎境弟子刚从一些刺藤植物杀出来，身上有着恶心乌血，两人脸庞也开始紫青。

　　显然是中毒了！

　　也有其他弟子闻声而来，本想过问，哪知道一些飞虫，从刺藤那方飞来，凶残成片成片扑向二人。

　　吓得众人立即止步，结果那些飞虫带有更惊人剧毒，它们看似体积小，但喷出一股液体，呼哧、呼哧不断喷在两人身上，冒出一阵阵毒烟。

　　已将两个人类当做猎杀食物，也没有人出手相救，谁敢在这种环境下，对抗毒物？

　　大部分人离去之后，让杨真意外的是，有几个修士居然为两人身上储物戒而大打出手。

　　生存法则就是如此赤裸裸，就算是熟悉之人，一个宗门弟子，因为利益时刻会决裂成为牟利对象。

　　杨真来到一方，悄悄跟在十几个修士后方，渐渐发现断月森林这方险地，比起潜龙大陆那些险地有些不一样的地方。

　　寻常险地之中应该有不少大妖出没，但是断月森林极少感应到大妖气息，险地之内暂时就只能见到苍邪门修士，至于其他修士一点影子也没有。

　　这期间莫邪与杨真时不时暗中用符箓联系，他随着另一股人马，在千里外一处险地寻找苍邪门昔日余孽弟子，目前也未有所发现。

　　大约快到半个月，不少人体内真气消耗过半，时不时气喘吁吁，也显得有心无力，每个人都想离开。

　　然而……

　　正在一棵大树后方，徐徐前进着的杨真，不知为何，感觉到周围有一股别样气息，感觉在打破冰封。

　　细细感应一番，又没任何发现。

　　十里之外！

　　几个黑衣人正在俯瞰前方冰封老林，其中一人竟从黝黑林子，抓出一股幽幽的玄光。

　　另一个人问道：“如何？”

　　“这路神异门弟子有一百多人，与情报相辅，哼，他们这些叛逆，为苟活竟出卖宗门，加入神异门，这次要让你们不得好死。”

　　“行动？”

　　“嗯，立即将隐藏在内部的符箓击碎，先将大妖引过来，等大妖收拾他们再出手，记住这里大部分弟子都是神异门炮灰，该杀就杀，我们目标是抓捕神异门弟子。”

　　“这些人敢为神异门效力，一个也不能留！”

　　几个黑衣人刹那间消失。


第521章 活捉

　　深处！

　　如平时一般，杨真因之前感应到也许异常气息，更为谨慎，尤其是注意到周围其他修士动静，若真有什么意外，其他弟子必有寻常。

　　不到一会，突然一股淡淡的血气，出现在杨真感应之中，他乃是血脉体质，对血脉有着不同凡响感应力，这一刻不由得双眉犹如冰霜。

　　“未听见动静……”速度放慢，将感应力再次渗透出去。

　　轰！

　　感应力释放出三里之外，感应到一些苍邪门弟子，就在此时，右侧猛然出现一道轰鸣，虽不是太强烈，在被杨真感应真真切切。

　　等他朝那方感应而去，突然发现一些苍邪门弟子正发狂逃命，再过两个呼吸，几头恐怖妖气瞬间袭来。

　　“原来是大妖，也不知道多厉害，但涅槃境弟子都选择逃命，我还是先跟着他们开溜再说……”

　　大部分弟子开始感应到妖气以及响动蔓延而来，有弟子催动宫羽与向超沟通，其他人都开始快速逃窜。

　　呜呜！

　　二十多弟子之中，杨真就是一个普通存在，都在逃命之时，一道妖影仿佛一直隐藏在附近一般，突然横空以闪电之速，喷出大量妖毒气势，横扫一个个当空御剑逃命的弟子。

　　有人沾染剧毒道场失去意识坠地，更多抱头逃窜，杨真看到那是一头从未见过的大妖，仿佛是一只大雕，但又些不相同之处，总之应该是一头飞翼妖怪，速度太快了，估计达到神罡境高度，而且实力也是拥有那般惊人。

　　杨真急忙朝另一方逃去，却感应到另一股强大妖气，从前方扑来，一些弟子狼狈从前方倒头逃窜。

　　“神罡境大妖太厉害……”一个骤停，发现几个弟子藏在地下，或是岩石、或是腐烂草堆之下，他也去到一颗大树下方藏起来。

　　此时那头大妖杀来了，一身黑皮毛，高有五丈，身体虽然不壮硕，可一身犹钢铁打造而成，妖气在身体周围交织，杨真从未见过这种大妖，实力也达到他无法想象的高度。

　　大妖速度一闪，就已经在神罡境高度，只是一掌，就轻易将一个涅槃境弟子气势抓碎，整个人直接巨掌，如捏饭团一样，将那弟子身体揉成一个肉饼，一口气就吞了下去。

　　大妖如此杀人方式、吃人方式，让杨真一身发麻，赶紧停止呼吸，心跳依然在砰砰直扑，还是第一次见到如此凶残大妖。

　　而且大妖接下来居然施展出神通一般妖气，化为大量魅影，朝着周围迅猛爆发而出，又将几个弟子炸得血肉模糊。

　　完全是屠杀！

　　数十息之后，渐渐恢复安静，周围都是血气，看来大妖是远去了。

　　杨真渐渐走出来，又有几个弟子侥幸现身，大家都没说话，已无话可说，脸庞、眼瞳都是颤栗与惊恐，有人带头赶紧转身逃走。

　　释放感应力，杨真随着几人身后飞去，发现周围再难以感应到一个苍邪门弟子，看来一百多人，差不多都惨死在大妖攻势下。

　　现在他是明白断月森林多可怕，涅槃境、破碎境修士来到这里就如同蝼蚁。

　　“嗡……”

　　飞在前方几个涅槃境弟子，忽然间越过林海时，一道玄光在他们飞过时突然掀起破碎。

　　“糟糕，有人布置结界！”其中有人大吼一声。

　　“结界？”

　　杨真一听冷汗又冒出来，他居然没有感应到，而且那么多涅槃境巨头，谁也没有发现。

　　赶紧逃命，随着几大弟子加快速度。

　　“你们这些叛徒，知道有人能活下来，我们早就在这里守株待兔！”

　　几道人影赫然间，从周围一同出来。

　　又出现几道人影，一共十几个黑衣人瞬间从八方将几个侥幸活下来的弟子围住。

　　谁也未贸然出手，因为对方都是涅槃境以及神罡境巨头，并且一个个都是蒙着面。

　　双方僵持三个呼吸，周围一点声音也没有，气氛显得极为紧张，仿佛如上好弦的箭矢，时时刻刻会发射。

　　一道清风突然卷来，然后一个黑衣人从后方凝结身影。

　　这不是速度，让杨真通过感应以及肉眼看到，这是一种达到极致的速度，几乎一个呼吸可以飞跃十里。

　　故此这尊高手来的太快，太突然，而且实力强大到变态地步。

　　十几个黑衣人朝来人躬身：“秦师兄！”

　　“将他们先带会秘密据点，严加看守，如此有人不老实，当场击杀，取之人头用以血祭昔日惨死在神异门刀下那些同门亡魂！”这尊神秘强者，淡淡地一扫几人。

　　他刚斩钉截铁说完，突然哗地一声，身体犹如被瓦解，瞬间破碎而消失，太过诡异。

　　然而目睹如此惊人神通，几个道场都吓得快要晕倒，还敢反抗？

　　一个黑衣人大喝一声，便释放真气结界，与其他几人将几人封印得严严实实，也拿出一颗颗丹药给众人服下。

　　显然是毒丹。

　　也没有选择可能，道场一个个服下，垂头丧气随着一众黑衣人，释放出特殊气息，一同朝深处飞去，而且期间身上宫羽也被取走。

　　加之气势、身体被封印，如此一来谁也没有机会向外界联系。

　　杨真在最后端看着周围黑衣高手：“恐怕这次凶多吉少，先看看……如果有可能，我便选择机会逃走，不能这样死在这里！”

　　“老实点！”

　　在险地老林内以普通速度前进着，几人在高手压迫下，进入更深处，时不时打出一些玄光，沿途还进入几处地下密道，还穿过重重山谷。

　　大约百里之外，沿途隐藏得这般严密，何人可以追踪而来？

　　黑衣高手对杨真等人看护严实，就算头微微动一下，也被他们喝斥。

　　此时进入更磅礴迷雾险地，显然这里是断月森林一处特殊之地，雾气总是压得气势无法施展，呼吸一次，寒气涌入体内会从体内将人冰冻，委实可怕。

　　再穿梭几处山脉，忽然来到一座峡谷前方，这座峡谷已深深隐藏在迷雾以及森林、群山之中，看似寻常，但黑衣人结印之后，才有一座大阵显现出来。


第522章 三大弟子

　　大阵至少覆盖二十余里，好厉害的大阵。

　　众人进入大阵，想不到都是杨真熟悉的观天沧澜诀精华，从大阵到任何一粒自然气息，都是如此。

　　显然这里就是昔日苍邪门那些幸存弟子，在断月森林缔造的一处秘密据点。

　　一眼看去，让他感觉到意外，差不多有修士数千人，而且都是涅槃境、神罡境存在，有许多厉害神威气息，感应一下就觉得身心在震荡。

　　峡谷已被打造成一处修炼之地，外面是天险，但这里却有着与自然一样充沛灵气，经营这一除秘密据点，显然下了大功夫。

　　这里弟子大多都是一身黑衣，很快不等看的更清楚，几人就被押入深处一个洞窟。

　　而内部已有数百被禁锢的弟子，虽未看到熟人，但显然这些都是神异苍邪门弟子，他们气息之中都有神异九天经气息。

　　洞窟被一层层结界封印，要逃出去打碎阵法便可，但是催动阵法就被周围人能看得清清楚楚。

　　“那几人……”

　　杨真来到一处角落之下，应该好奇感应周围，忽然洞窟深处有几股气息，不但是神罡境，而且身上没有丝毫观天沧澜诀气息，反而是充沛、强盛的神异九天经气息。

　　显然是神异门高手。

　　附近一个中年人，一身重伤，是个涅槃境高阶位高手，他无意见到杨真东张西望，冷笑一声：“你小子还有心情四处看？还是想着能多活多久吧！”

　　正好闲着，被禁制舒服，又无法修行，连元神都无法催动，便来到中年人身边坐下：“师兄如此悲观？”

　　“你一个破碎小子，死就死了，修真最多也就千年，而我修真一千多年，好不容易一身修为，就要冲击神罡境……这十余年，不少被关修士都一一惨死，我们能活多久？只是时间问题，但如果老老实实听话，还是有活下来可能，但我与你不一样，我以前就是苍邪门弟子，而今投靠神异门，呵呵，这就是叛徒行径啊，注定要死在昔日同门手中！”中年人自嘲道。

　　“哎，管他那么多，活一天是一天！”

　　原来此人以前就是苍邪门弟子，杨真又道：“苍邪门昔日有这么多弟子逃出来？”

　　“像当年宗门好歹也是东域一流势力，数十万弟子啊，在门主以及长老带领下，谁敢招惹？都是因为星环空，那时与神异门杀得难解难分之际，此人不但偷袭门主，还趁机带着神异门高手杀入宗门总坛，才导致宗门毁灭，若不然神异门单靠实力，没有千年能拿下宗门？那时宗门与神异门是平分秋色，虽然神异门崛起速度惊人。”

　　“师兄知道可够多的，星环空不是昔日门主大弟子吗？此人应该得到苍邪门重点培养，估计未来也是门主，还要投靠神异门？”

　　“这点我是知道不太清楚，大多人都认为星环空未来必是门主，但后来宗门又有好几个天才崛起，逐渐要追赶上星环空，至于他为何要做出欺师灭祖的行径，还真没有个原由。”

　　“那昔日门主还活着吗？”

　　“恐怕没人可以回答你这个问题，如果门主未陨落，我想很多弟子是不会甘愿为神异门卖命的，门主一代英豪，可惜栽在自己弟子手中，实乃可悲、可惜！”

　　“那现在这处秘密据点，又是昔日苍邪门哪些高手掌控？”

　　“当初总坛被迫，大部分长老、核心弟子都被击杀，逃出来就两尊长老，还有几个天才弟子，比如‘秦超风’、‘萧萧公子’、‘江若寒’！”

　　“秦超风……”

　　不断与中年人长聊，对方也当做是打发时间，想不到聊谈内容让杨真对苍邪门更加了解。

　　也想到之前那个黑衣人‘秦师兄’。

　　怪不得那般强大，应该就是秦超风。

　　他又好奇地问：“这三大弟子很不凡吗？”

　　中年人后仰石壁，露出一些伤口，不以为然一笑：“呵呵，秦超风、萧萧公子、江若寒这三人都是昔日门主座下弟子，你说他们能是普通弟子吗？”

　　“与那星环空都是门主弟子？”

　　“昔日门主有五大弟子，星环空、秦超风、萧萧公子、江若寒、牧逊，可惜牧逊惨死星环空之手，而只有秦超风、萧萧公子、江若寒逃出来，估计这里就是他们三人与两大长老主事，不过听闻也得到昔日门主一个结拜兄弟帮助，但此人不知道是谁。”

　　“想不到还有这些内幕……”

　　“还有很多事呢，我给你好好唠叨、唠叨！”

　　中年人意犹未尽，继续将昔日苍邪门往事，在杨真面前娓娓道来。

　　囚禁日子就这样过去数天，又有数十个神异苍邪门弟子被活捉而来，杨真并未见到莫邪、岳惊风、绝浪岛主、孟继，看来他们四人侥幸活了下来。

　　也有人被带出去，但都是厉害涅槃境修为，甚至还有几个神罡境弟子被抓进来，神异门那几个高手也时不时被带出去。

　　能回来的的确很少，估计早就丢了小命。

　　大约半个月后！

　　“进去！”

　　又是一批神异苍邪门弟子被关进来，这次有三十多人，其中还有两个神罡境弟子。

　　当他们进来之后，各自选择角落坐下，也有人尝试催动气息，还能不能化解身上禁制，但没有一个人成功。

　　就在第二天，估计深夜时分。

　　杨真正在躺着休息，忽然间从周围感觉到一股十分充沛，来自神异门神异九天经真气。

　　他刹那色变，疑惑地释放感应力：“这里都是苍邪门弟子，虽然都修炼过神异九天经基础心法，但不可能拥有这股真气百分之一程度，难道……”

　　感应力不断涌去，一道道肉身，一张张面孔被他清晰捕捉，很快就锁定人群之中，一个盘坐着如同睡着的男子。

　　这个男子也就三十岁的样子，轮廓分明，给人非常干练，身上透着涅槃境气息以及神威，身穿苍邪门弟子道袍，身上释放出的淡淡气息，也是来观天沧澜诀。


第523章 果断揭发

　　但当杨真藏气息之中，很容易就感觉到强盛神异九天经气息，再感应他体内更深处，发现外部只是一些观天沧澜诀气息，但体内都是神异九天经真气，尤其他通过大陆精源神威，以蕴含无上世界神威配合血脉特质特殊感应能力。

　　他又从对方身上几道血口透出的生命气息，察觉到一丝丝超越涅槃境的可怕气息。

　　虽然极为稀少，但逃不过血脉能力的捕捉。

　　“此人身上有涅槃境神威，也有超越涅槃境强大的气息……一个人体内怎可能拥有两股境界神威？完全不符合逻辑……”

　　疑惑一重重袭来。

　　想不通一个修士，为何存在这么多异常气息？

　　就在不久之后，他一直暗暗注意那男子一举一动，想不到此人竟从体内发出一股神威，竟能克制身上封印他的禁制。

　　然后一股淡淡的神异九天经气息，融合元神之后，竟从他体内微微地融合周围气息，然后涌入上方阵法。

　　“此人轻易就将身体禁制压制……又开始将神异九天经气息释放阵法，莫非此人是要将自身气息释放出去，故意让神异门高手感应？那么此人极有可能是神异门派来的细作！”他双瞳迸射出惊人光耀：“如果让他通知神异门，杀来这处秘密据点，我就能脱困，从而化险为夷，但这里有师傅三大弟子，加上据点所有人都是对苍邪门忠心弟子，与我算是同一个阵营，一旦让神异门杀来，岂不是让师傅麾下势力再次受到毁灭？”

　　一念之际，他的双瞳已是毅然之色。

　　并立即起身朝洞口走去。

　　来到洞口便是结界，他催动破碎神威，直接催动身上禁制。

　　片刻间，外部响起一个个轰轰的脚步声。

　　十几个黑衣高手如冷面罗刹出现，一见到杨真在催动禁制，冲击洞窟结界，一个个显然动怒，其中一人结印之后，嗖嗖释放真气将杨真抓出，又将洞窟封印。

　　一众人目光簌簌落在杨真身上：“不老实待在里面，既然要找死，我们就成全你！”

　　杨真愤然一喝：“在下有天大要事要见你们高层，若是拖上半天，这处秘密据点便会被神异门发现！”

　　“你一个破碎境二玄变修士，有什么天大要事？哈哈！”几个弟子不在意，准备押走杨真。

　　杨真又是一喝：“你们如果错过这个机会，到时候造成无法挽救的结果，恐怕自己会死得很难看，也会更多人无辜惨死。”

　　“你这种人我们见多了！”

　　一个黑衣弟子，突然一口唾沫，噗地吐在杨真身上：“为了苟活，加入神异门来对付本宗弟子，现在想活下来，又不惜编造各种手段，这段时间我们抓到的敌人，几乎都如你这般想尽办法求生！”

　　“对啊，这种人死不足惜，杀！”其他人一呼而应，此时非要带走杨真。

　　“看来……”

　　如此形势之下，人人自危，谁会轻易相信外人？

　　杨真眼看没有办法，突然间爆发一股惊芒，手中出现天雷三方戟，霸道将身体禁制轰碎，并瞬间全力劈出一股恐怖神威，轰隆一声，将周围人震开，并震得周围阵法不断闪动。

　　“何事？”

　　动荡间，无数神威压来，又是不少黑衣高手瞬间来到阵法内。

　　来人之中，从后方有一种可怕声势，宛如洪钟炸开。

　　强者，真正的绝世高手。

　　一刹那间，在爆发外围，已出现上百黑衣高手，都是昔日苍邪门弟子，神罡境三十多尊。

　　他们统统震撼看着那炸开气势之中，手持天雷三方戟，修为气息乃是破碎境，但浑身透出的气势，宛如一尊绝世强者。

　　“孙师兄！”

　　这么多高手到场，气势顷刻间将周围压制，容不得杨真有丝毫逃走可能。

　　此时一尊黑衣人徐徐走来，身上见不到丝毫气息，就是周围神罡境巨头，也多少有些气势，而他就是一个凡人。

　　此人并未隐藏容貌，是一个四十多岁彪形大汉，不过身材非常健美，给人一种犹如青松而万古不动的巍然气势。

　　“好一尊绝世高手！”杨真带着震撼目光打量着高手。

　　孙师兄来到众人前方，一扫杨真，再森森发问：“为何闹出这般气势？你们想让神异门知道我们藏身之处？”

　　之前那十几个守护洞窟的高手出现，颤颤巍巍朝男子解释：“师兄，这个叛逆口出狂言，本来我们想带出去惩戒，祭奠宗门亡魂，但想不到此人突然抓出一口八品真宝。”

　　杨真凝气道：“我是有天大要事告知苍邪门，而这些弟子有眼无珠，原本我是一方好意，他们颠倒是非，如果你们再拖延更多时间，这处据点就会被神异门高手找来。”

　　“钱师兄！”忽然间，一个黑袍锦衣蒙面女子，从后方闪来。

　　此女也毫无气势，身体玲珑透着婀娜，但黛眉却是如寒月般的冷漠，身高与寻常女子差不多，她乌发用银线扎起，整体给人感觉干净而利落。

　　“江师妹。”

　　那个钱师兄朝女子抱拳。

　　杨真收起全身气势，也将天雷三方戟吸入掌心：“江师妹？浑身没有丝毫气息，必然不是神罡境，地位如此不凡……莫非她就是师傅昔日座下四大弟子之一江若寒？”

　　女子深深吸引着杨真，如果此女真是江若寒，那他与此女也等于是师兄妹关系。

　　之前那些弟子之中，有人道：“师兄、师姐，千万莫听此人一番废话，此人呈口舌之快，为活命故意耍手段。”

　　女子气息举重若轻，依然未释放气势：“师兄，我觉得应该听他说个明白，是非黑白自然能分出个所以然，若是此人真是出口妄言，将他与那些神异门弟子杀头血祭便可。”

　　“有师妹在这里，我们就让此子说个明白。”钱师兄认同女子建议，挥手让十几个弟子退后，朝杨真投去凶刹之光：“我们就给你机会，说吧。”


第524章 造化境之威

　　杨真侧身一指洞窟：“时间紧迫，在这洞窟数百人之中，不都是苍邪门弟子，有一个神异门高手在其中。”

　　“喝！”

　　突然周围有人不屑哼道。

　　“你小子还不是故意蒙人不成？神异门弟子？洞窟里面本就关着十几个神异门弟子，这是人人都知道的事情，你还想耍何等心计？”又有人不吐不快。

　　“我话没说完，难道我不知道里面关着那些神异门弟子？”杨真朝那几人冷笑一扫：“而是在外围那些神异苍邪门弟子之中，隐藏着一个神异门弟子，而且修为非常不凡。”

　　“我们对每个犯人都一一甄别，如果有真有神异门高手隐藏其中，难道我们不知道？”

　　这番话一出，更多苍邪门高手不觉明厉。

　　杨真更加不客气，悻悻而笑：“此人身上拥有一种神威，身体大部分气息都是观天沧澜诀真气，但是体内却隐藏着神异九天经真气，他身体气息之中，也透着一股不属于涅槃境强者的生命气息，此人估计不是涅槃境，也不是神罡境巨头，而是超过神罡境的存在，其实你们这等涅槃境、神罡境修士能一探真相的？”

　　“我们都无法感应，你一个破碎境能发现？”

　　这下大多人都觉得他是在骗人。

　　此时钱师兄与那江姓女子，神色比之前更加严肃：“你说的是何人？”

　　杨真刹那结印，化为两道玄光，单独地朝两大高手涌去。

　　两大高手有一丝犹豫，但绝对不相信，一个破碎境修士，可以对他们这种巨头有威胁。

　　两人各自抓住一道玄光，然后各自看到内部有一道清晰黑衣男子容貌，看似就是一个涅槃境存在。

　　“所有人安静下来！”钱师兄突然朝周围释放霸道神威。

　　不到第三息，忽然间又是一尊老者带着几尊高手飞来。

　　杨真一扫老者，应该就是苍邪门昔日长老，他带来的黑衣弟子，一个个也都是神罡境。

　　“长老！”

　　两大高手立即与老者碰面。

　　这尊老者身材不高，微微有些发福，也是一张圆脸，看似不是一尊巨头，但是微微透出一点气息，就明显超越周围神罡境修士。

　　三大巨头碰面一会，老者突然先一步走向杨真，钱师兄、江姓女子随着老者一步步来到杨真面前，他们再次认真打量杨真。

　　然后三人立即结印，与周围阵法融合，微微透出一些元神气势，与周围气息不断融合。

　　大概十息过后，三人同时露出惊骇。

　　老者不由一叹：“好一个神异门，这是故意施展诡计，让一个绝世高手隐藏成为普通弟子，随着那些叛逆弟子一同伪装，成为阶下囚来到这里，找到我们秘密据点，再暗中通知神异门高手？”

　　“恐怕真是长老猜测这般，好一个神异门，能让如此不凡弟子潜入进来，还如此神不知鬼不觉。”钱师兄随之颤颤而冒着虚汗，看着那洞窟更加不安。

　　至于那江姓女子一直未说话，但一双灵光闪闪的深瞳，已经燃烧着沸腾般杀气。

　　“老朽这就通知其他高手，控制整个大阵，你我三人负责抓住此人！”

　　长老不愧是老辣人物，立即展开行动，看向两大高手：“先将这处大阵绝对掌控，然后融合我们之力，发动大阵形成绝对霸道攻势。”

　　钱师兄听后露出几分遗憾：“如此一来，长老，内部数百人，岂不是都要成为那人陪葬？”

　　长老雷霆冷笑：“如今神异苍邪门任何一个弟子，都是本宗叛逆，不但在百年前听从孽徒星环空还得宗门毁灭，现在又甘心成为神异门走狗，他们应该死在这里，难道还要同情他们？谁来同情本宗被神异门杀死的那数十万弟子亡魂？”

　　“来人，将此人看住！”

　　而钱师兄突然转身，对着杨真一指。

　　只是一指，竟然一股无上神威，将杨真所在周围三丈空间，仿佛给定住一般，看不到任何结界、玄光。

　　“这、这是何等实力？”

　　杨真还以为对方要出手杀自己，觉得不太可能，毕竟他算是通风报信。

　　对方并未下杀手，但是此时无上手段，将他定在原地，别说动一下，就是呼吸也不行，元神、真气、气息都无法渗透。

　　几人来到杨真外围，抓出真宝严阵以待。

　　钱师兄朝杨真喝去：“此事还未查清楚，你动机我们也不明白，所以我施展无上领域手段，将你桎梏在此，等有个结果，我们会给你一个开口说话的机会！”

　　领域手段？

　　这是何等神通？

　　又见周围百尊修士纷纷散去，三大高手来到覆盖洞窟上方大阵，一同打出惊世骇俗的气势。

　　此时杨真方才肯定那钱师兄、江姓女子，以及那长老，不可能是什么神罡境巨头。

　　而是……造化境！

　　神罡境已是这大世界，一方方巨头。

　　想不到令杨真见识到更加是传说之中的存在，造化境修士。

　　怪不得那钱师兄只是一指，随意的一指，竟让他无法动弹，任何气息都无法催动出去。

　　“这三人比我强大万倍……我与他们有着地与天的差距，恐怕就是百年，我也无法追上他们，这些人已是站在凡界近乎巅峰的高度！”

　　三人强大实力、修为，给杨真带来极大震撼。

　　因他有大陆精源，掌握一定世界神威，因此他感应到异常不凡，居然看到三大巨头将那洞窟所在阵法，完全独立起来，而且他们三人雄力，以及周围空间气势，纷纷涌向内部。

　　内部那数百被桎梏修士，似乎预感危机正在降临。

　　“想不到因我一句话……反而白白搭上内部数百人性命，这又有什么好愧疚的？师傅生死不明，与这些人有着关系，死了更好，也算为师傅出一口气！”

　　感应到一些神异苍邪门弟子不安，杨真之前有些唏嘘，但很快便是一脸漠然。

　　“更多巨头气息……”

　　过去一阵，这片阵法周围，漂浮着大量巨头元神气势。

　　显然这处峡谷大量巨头，都在关注这里一举一动。


第525章 江若寒

　　啪啪啪！

　　三股气势轰杀声，从洞窟上方爆发。

　　那三大巨头将气势轰中下方大阵。

　　轰隆隆……

　　眨眼间，大阵内部洞窟之内，泛起耀眼爆炸光耀，如同星辰星球爆炸，掀起灭绝罡劲，那吞噬浪潮般火焰，犹如万古巨妖在大阵内狂呼。

　　给杨真看的身心差点因此破碎，内部洞窟已刹那崩塌，大部分化为碎片，更多化为齑粉。

　　至于内部修士……

　　只有看到爆炸火光与浪潮，什么人也没有。

　　但……

　　“可恨……”

　　内部传来一个年轻撕心裂肺的惨叫声。

　　想不到爆炸浪潮猛烈席卷过后，在后方那些浪潮火焰之中，一个人影竟手持一座如山体一样法宝，对抗周围爆炸气势，以及来自上方可怕攻势。

　　除了阵法，内部洞窟已经都化为碎片。

　　江姓女子此时闪至下方，隔着阵法看向阵法内部那道人影：“果然是神异门核心高手，居然拥有一件一品道器，能拥有道器，修为至少也在造化境，正因如此，我们也未真正杀你，怎么可能杀你？你应该知道不少神异门动静吧？”

　　“你就是昔日苍邪门四大绝世弟子之一的江若寒？果然厉害，修为、实力都超越我一筹……”那人也似乎在打量江姓女子。

　　“她果然是江若寒……”远处，杨真暗暗一瞥。

　　江若寒，也是杨真师姐！

　　阵法之内，各种强势力量真在消失，而内部那个男子，此刻拖住小山那般道器，闪烁着一道道气势，不断狼狈哦呼吸着，身上肌肉随之大肆抖动，仿佛身体已不由他控制。

　　长老与钱师兄在大阵上方坐镇，老者巍然怒啸：“若是此时放弃，投靠我们，你还有生路，我们与你神异门血仇不共戴天，你也应该非常清楚，不是他们朋友，就是我们敌人。”

　　“哼，要我臣服，你有这实力吗？”那高手带着狞笑，那笑容仿佛预示着他会顽抗到底。

　　江若寒又漠然道：“你这法宝应该是神异门为数不多道器之一，听闻万年前神异门就有一件不凡道器，乃是从‘天火混海’发现一大块奇异矿石，然后再交给‘云霄大器宗’用两千年打造而成的道器，外形是山体状态，拥有镇压、以及恐怖破坏力，称之为‘千重混昊山’，就是你手中这件法宝吧？”

　　“不愧是星琅门主四大弟子之一，不但美貌惊人，还有如此见识，的确，我手中这件道器就是千重混昊山，才炼制数千年，虽然是一品道器，但未来可以晋升更加不凡高度。”

　　那弟子一下气势爆发：“你们想从我手中得到神异门消息？哈哈，太痴心做梦，我乃是神异门培养出来的强者，泽其恩露，我才有今天，让我背叛神异门乃是天大笑话！哈哈哈！”

　　“别以为有千重混昊山，又是造化境，你觉得我们无法杀死你？”一瞬间江若寒神色瞬变。

　　不但是她，上方那尊长老与钱师兄，也为之一颤，怒气腾腾。

　　被禁锢的杨真，看到这一幕非常吃惊：“这个江若寒性格如此杀伐果断，比男子更加霸道，完全不像一般女修士，难道这就是邪道势力？”

　　“那就让你们尝尝千重混昊山的厉害！”

　　“本命燃烧！”

　　内部那弟子十分顽强，又突然桀桀地一笑，如同发狂一般，抽离体内大量血气化为燃烧状态，直接涌入上方五丈多惊人的千重混昊山。

　　滋滋！

　　啪啪！

　　千重混昊山涌出玄黄色气势，嗡嗡震动，每一次震动涌出道器无上气势，顿时轰得周围大阵摇摇欲坠。

　　厉害！

　　而且千重混昊山也瞬间化为三十余丈巨大，还在那男子燃烧血火力量之下，不但巨大而起，开始直接以道器之体，以膨胀方式要击碎大阵。

　　“好厉害的道器……”

　　“九炼真火！”

　　上方两大高手为之愕然。

　　江若寒一闪来到三方，老者与钱师兄瞬间结印，三人一同虚空一抓，想不到大阵之内顿时化为燃烧火海。

　　而且这不是普通火焰，乃是来自观天沧澜诀蕴含的九炼真火。

　　杨真见到如此磅礴火海，与他自己施展九炼真火一比，一个在天，一个在地，这就是修为带来的巨大差距。

　　大阵化为无上火海，杨真真正捡到苍邪门的厉害。

　　焚烧之下，并未影响那千重混昊山气势，但是令下方那高手，烧得血气不但化为尘埃，皮肤开始焦黑。

　　显然由三大高手催动的无上九炼真火，焚烧之力超过他太多。

　　同样是九炼真火，在杨真破碎境施展起来，看似非常可怕，但只是火焰燃烧迅猛，而江若寒三大高手催动出来，九炼真火就不单单是腾腾火焰状态，而是蕴含更纯的精火。

　　“呼哧！”

　　那男子烧得就要无法支撑千重混昊山，而他也及时想到克制九炼真方法，也喷出一口真火。

　　这股真火烧出之后，也非常离开，之前一刻还能将三大高手九炼真火猛地震开，形成相持之势。

　　长老在上方长啸：“神异门的‘离天真火’果然不凡，但比起本门九炼真火，也厉害不到哪里去！”

　　离天真火！

　　看似与九炼真火差不多，同样焚烧出可怕气势，看来大势力之间，都有各种不凡真火。

　　“呼！”

　　大约相持第五息，三大高手九炼真火顿时克制离天真火，如同火焰猛虎扑在那高手身上。

　　突突突！

　　上方那不断升起的千重混昊山，这一刻突然停止逆升，而是失重一般，体型不断缩小，几乎达到百米，但这一刻疯狂开始收缩，而且也不断朝下方压去。

　　噗！

　　法宝带出这股反噬之力，刹那间震得下方高手噗出一口闷血，焚烧之下，顿时双膝跪地，烧得皮肤与身体不断剥离，在真火之中化为齑粉。

　　“你们杀我，你们一定不得好死，我师兄一定会以雷霆之势在东域追杀你们，哈哈，你们不得……好死……”

　　男子在真火下，已经彻底化为一大片尘埃碎片。


第526章 千重混昊山的厉害

　　滋滋！

　　发出嘶声力竭怒吼之下，此人化为的尘埃碎片之中，惊人出现一个一尺多大，身上披着一件符箓打造的玄衣人影。

　　玄衣人影与男子一模一样，一脸惊恐地飞走，原来这道人影就是男子的通天元神。

　　“造化境元神恐怖到这般地步？竟在三大高手九炼真火焚烧之下，还没有焚烧化为虚无？”

　　杨真看得直瞪双眼。

　　“锵！”

　　蓦然间，那高手通天元神看似在逃走。

　　一道玄光剑气，以迅雷不及掩耳之势刺破火海而来，从通天元神逃走的后方，凌厉地刺杀在通天元神背心。

　　杨真看去，冷汗直冒，正见到江若寒收起玉指，显然是她出手，以绝对实力击杀强者通天元神。

　　好强大的实力！

　　好细腻的心思！

　　“师傅好眼力，收到如此不凡弟子……”不由得再次想到白发人，在杨真脸庞都是钦佩。

　　“杀得好，师姐神威！”

　　周围上百黑衣苍邪门弟子，都在真臂高呼。

　　“千重混昊山还在反抗，显然是那人元神才灭，会挣扎一段时间！”三大高手开始收回九炼真火，但内部那件山体法宝，还有十丈巨大，不断喷射一些厉害气势，完全不将九炼真火放在眼里。

　　“千重混昊山！”

　　只见被禁锢其中的杨真，眼球之中燃烧着火焰：“对对，我体内有来自潜龙大陆的大陆精源灵山，也有几丈多大，是不是我也可以找其他材料，然后将大陆精源炼制成如千重混昊山这般绝世法宝？”

　　生生见到那千重混昊山的霸道，令杨真联想到自身情况。

　　心中升起一个念头，就是要将大陆精源更加完美利用，炼制法宝说不定是一个最佳选择。

　　此时留下那长老在大阵上方坐镇，而钱师兄与江若寒闪至杨真面前，周围看守弟子纷纷让开。

　　钱师兄徐徐呼吸后，突然龇嘴一笑：“被你说对了，的确有个神异门高手潜入本宗，你又有何目的？”

　　又被人居高临下，如同蝼蚁一般凌视。

　　极为不爽！

　　压制情绪，抱拳道：“在下有何目的？很简单，我想活下来，被你们囚禁在这里，见到不少人都是死路一条，我只想活下来，只不过暗中意外见到那高手，在无疑间释放出一些强雷神异九天经气息，以及一丝不属于神罡境神威，才抓住这次机缘，希望以此能换取一条命！”

　　“你只是意外看出那人身份？”钱师兄若有所思的一笑。

　　“给不给你活路，得看你跟着神异苍邪门有没有杀我宗门弟子！”此时江若寒说话了。

　　“我只不过一个普通修士，在一个小镇过活，哪知道被苍邪门一个叫傅雨媚的强者，强行将我与一帮人卷入神异苍邪门，这不是我心甘情愿要为神异门卖命，而且我也从未杀过任何一个苍邪门弟子。”

　　“傅雨媚？”

　　钱师兄凝着剑眉：“此女胆子太大，一个神罡境核心弟子，跟着神异门如此为非作歹。”

　　“傅雨媚也有一些资质，曾经是宗门考核对象，既然投靠神异门，也会得到一定看重……”江若寒又问：“你口口声声说的似乎合情合理，要我们给你活路，也符合情理，但这得商议过后才能做决定，你就在此等着！”

　　她冷冰冰说完，与钱师兄一下子消失。

　　两人一走，周围又有高手围来，令他无法大意。

　　远处大阵上方还有一尊长老，在那里克制千重混昊山，有他在杨真也不敢乱动一下。

　　此时另一方峡谷深处！

　　江若寒与钱师兄出现在一道阵法内，此时还有好几尊厉害巨头，其中有一尊老者，显然也是一尊大人物。

　　老者听两人说起之前发生的经过，看向一个个巨头：“千重混昊山能在那弟子身上，必然是神异门隐藏的一个核心苗子，神异门对我们也是一步步紧逼，不会给我们喘息机会，幸好这次发现及时，若是让此人将气息渗透出去，那我们损失无法估量！”

　　钱师兄问道：“至于那个破碎境小子怎么办？”

　　“以我看此人不能杀掉！”

　　老者髯眉下透着万古之气：“一个破碎境修士，能注意到连涅槃境、神罡境都未注意到的细节，说明此子是一个非常有才华的苗子，又是神异苍邪门弟子，如果我们可以好好利用，他说不定在未来，可以起到对付神异门关键作用！”

　　“长老何意？”周围人都不明白。

　　“此子是一个破碎二玄变修为，才加入神异苍邪门，必会得到重用，神异苍邪门也不知道他有才华，只是一个普通弟子，如果我们可以将他招募在麾下，软硬皆施，让他老老实实为我们效力，然后再回到神异苍邪门潜伏起来，再助他一步步强大，最终去到神异门道场，到时我们在神异门不就有一双最为完美的耳朵与眼睛？”

　　“好，好计划！”

　　几大巨头对老者计划，一时间佩服万分，拍手叫好。

　　老者看向钱师兄：“钱世鹏，如此计划负责人就是你与江若寒，你们二人直接与此子接触，其他人都有任务，你们二人想尽办法让此子打入神异门内部，若是利用的好，说不定他就是我们报仇最好一柄利刃！”

　　“弟子领命！”钱世鹏当下行礼。

　　老者又看向众人：“如今形势对我们依然严峻，大家都有各自任务，一方面对付神异门派来的众多强者，另一方面我们也要继续找到那些逃出去的同门，让同门加入到我们阵营。”

　　众人听后，浑身都是寒气蔓延。

　　“回来了？”

　　不久之后。

　　被困在钱世鹏神威之下的杨真，等待半天，突然看向左侧大阵上方。

　　大阵闪烁两道人影，正是江若寒与钱世鹏。

　　两人直接一卷去到老者一侧，此时大阵之内真火消失差不多，两人再次配合老者释放掌控神威，将那十丈多大的千重混昊山不断压制，逐渐化为一丈多大，给人感觉一样浩瀚。


第527章 将计就计

　　三大巨头碰面一会，由老者将那千重混昊山收取。

　　老者带着一部分高手离去，其他人开始控制大阵，而钱世鹏当空一挥手，就将杨真托起，随着江若寒一闪，刹那穿过一层层阵法。

　　很快出现在一片自然迷雾之下，也不知道在何处，但应该不是在之前那峡谷之中。

　　“也不知道这两人将我单独带到这里，有何目的？如果真要对我下杀手，那……”

　　心中万分忐忑，不过他也开始在人藏暗暗催动无极鼎。

　　钱世鹏突然开口，以巨头之势释放神威而来：“杨真？我们已找到你在神异苍邪门宫羽，是这块吧？”

　　他又虚空一抓，手中突然多出一道宫羽。

　　正是杨真弟子宫羽。

　　钱世鹏将宫羽抛给杨真：“要我们给你活命机会？当然有可能，但是你觉得我们会放过你？虽然这次是你通知我们，将那神异门高手击杀，避免一场大难，可一旦放你走，岂不是将我们这处秘密据点，暴露给天下人？”

　　赤裸裸的恐吓。

　　巨头就是巨头，让杨真容不得一点花花肠子，但他很是镇定：“在下绝不会说半个字，而且我之前也吞服过毒丹，难道我不怕死？还去找死？”

　　“你完全可以回到神异苍邪门，向高手汇报这件事，求他们帮你化解毒丹，只要你一时半会死不了，我们也就暴露在神异门眼下！”钱世鹏依然是一步步紧逼。

　　“我可以对天发誓！”

　　“哈哈！”

　　想不到钱世鹏一听之后，大笑不止：“发誓？发誓那是凡人玩的东西，那是无能之辈最喜欢的口头禅，你当我们造化境巨头数千年修行，是打了水漂，还被你糊弄？”

　　“如何才能放过我？”

　　谁想此时应该是杨真颤颤巍巍，唯唯诺诺的时候，却突然异常冷静地一扫钱世鹏。

　　“师兄！”

　　江若寒终于出面，一瞥钱世鹏之后，她看向杨真：“给你活命自然可以，但我们不会做任何会损失自己的事情，一丝可能也不行，所以你要活命，从今天就要加入我们，听从我们号令，你若是能答应，我们就放你一马，毕竟这次你也帮了我们。”

　　杨真大惊：“加入你们？这个当然不成问题，我是意外、且强行才被傅雨媚带入神异苍邪门，而且在那里不受重视。”

　　“你们不受重视，反而被他们当做炮灰，看看这次进入断月森林，神异门就是让苍邪门做炮灰，让苍邪门到处招收弟子，然后用于追杀我们，寻找我们踪迹，你既然明白这点，就不应该再为他们效力。”

　　“我很清楚，加入你们……也是可以，为了活命嘛，不过我要加入你们，也得得到一些好处才行，在神异苍邪门不受重要，那在你们这里，最少我能得到一定待遇吧？”

　　“好处自然是有，但有的话我们是要当面讲清楚，你虽是个破碎境，但非常有才华，不是吗？你加入我们，从此为我们效力，我们也自然在暗中给你资源，好好助你强大，以我们手段助你一个破碎境强大，不是难事，你遇到我们可以说是一飞冲天，这是你莫大机缘！”

　　“想来有如此好处，也得有相应风险？”

　　“我们要你回到神异苍邪门，为我们探听神异门一切动向，我们会助你不断强大，最终能去到神异门道场，成为神异门核心弟子，如此你帮助我们，我们也让你成为强者，如此双赢，你觉得如何？”

　　“看似非常不错，但……现在我也不想其他，先答应你们，但你们也得给我一定好处。”

　　杨真终于不再犹豫，当着两大巨头答应。

　　“没问题！”

　　只见江若寒也颔首。

　　钱世鹏傲然道：“不过你小子万一暗中耍滑头怎么办？你体内有本宗毒丹，这也不保险，我们要在你抽离你一部分元神与真气，这样你一旦反悔，我们可以凭你气息找你算算账。”

　　“好！”

　　这次也同意非常果断，并且当着两大高手，将体内真气抓出来，也从双瞳涌出一些元神神威。

　　“你果然有诚意！”在钱世鹏笑笑之后，立即抓出一块符箓，将杨真气息吸入其中，好好封印起来。

　　江若寒也抓出一部分气息，当场释放让杨真熟悉的九炼真火，炼化成两道符箓，其中一道交给杨真，以后便于暗中联系。

　　将符箓给杨真之后，又抓出不少丹药：“你乃是破碎二玄变，我就给你破碎三玄变到破碎九玄变丹药上万颗，破碎境最需要的就是破碎丹，同样也会给你十万下品晶石，你以后自己想要什么资源，可以出去购买，十万下品晶石，只要你不去购买道器，以及一些天地瑰宝，足够你开支了！”

　　“你小子一定别想滑头，你体内那颗毒丹，乃是我们专门炼制而成，配方是绝对机密，就是为斩杀神异门弟子专门炼制。”钱世鹏补充。

　　江若寒叮嘱道：“还有记得一件事，以后只有我们主动联系你，不准你主动联系我们，当然除有大事例外，你可明了？”

　　得到好处，身上又早吞下毒丹，杨真以一副无可奈何的模样回答：“我记得了，有你们给的十万下品晶石，我可以用来去讨好那些高级弟子，逐渐在神异苍邪门立足，我还有个要求，我有四个朋友，也是被意外抓入神异苍邪门，你们一旦抓到他们，或是遇到他们，千万别动杀机！”

　　“好……”江若寒答应了。

　　“周围还有结界，离开之后，你才能用宫羽与外面恢复感应，准备好了！”

　　江若寒又开始结印，突然间双手一推，杨真直接被虚无之力卷出这片迷雾。

　　“师妹，以后你我就好好合作，完成这个任务，也一道击杀神异门那些高手！”钱世鹏变脸比变天还快，立即在江若寒面前是一番笑脸。

　　江若寒应付几句，说是立即去向长老汇报，才得以快速脱身而去。

　　第三息之后，又一片冰封老林深处。


第528章 死伤惨重

　　簌簌一阵狂风卷来，杨真随着风势差点坠入深渊，好在及时控制身体。

　　看向四方再没有任何异常气息，正想说什么，腰间宫羽突然间连连出现一股股动静。

　　催动之后，竟然不少熟悉元神气息。

　　首先是绝浪岛主求救声响起：“主、主人救我、救我、我被、我被大妖重伤、主人……”

　　“救我！”

　　连连续性是就浪岛主求救意念。

　　接着就是孟继：“主人速速来救我，我们身中埋伏……”

　　“师兄……”

　　又是来自莫邪急切之音，可惜他还来不及说什么，就已经不再有元神气息传来。

　　“主人，我已重伤，速速与我联系，绝浪岛主与孟继都死在断月山脉，莫邪似乎也死了！”

　　“主人，你在哪里？”

　　连连又是岳惊风的元神急迫之音。

　　最后就是向超等神异苍邪门弟子一番番传音，大概有十几次。

　　此时他哪还有心思去关注什么神异苍邪门。

　　完全惊愕、震撼于绝浪岛主、孟继陨落消息，而莫邪也因此失去下落，只有岳惊风一人还活着。

　　“为何这般？”

　　许久之后，杨真都未回过神来。

　　绝浪岛主、孟继虽是手中镇压强者，可一路从潜龙大陆来到这皇极大陆，杨真是视他们为自己人。

　　竟然连连在这断月森林送命！

　　“莫邪……”

　　他这才惊呼一口气，拿出符箓不相信绝浪岛主、孟继已陨落，给他们连连催动元神意念。

　　又给莫邪释放意念而去，莫邪与他是师兄关系，这些年也如兄弟一般，杨真也早当他是亲人看待，比起另外三人，莫邪更加重要，让他揪心不已。

　　但三人那一端元神没有丝毫反应。

　　“都是我从前不久，被苍邪门高手镇压，又带入秘密据点，那里被阵法封印，宫羽也被取走，身上符箓也无法催动，在那里一年多时间，与外界算是完全隔绝……”

　　想不到就一年多时间，感觉已物是人非。

　　绝浪岛主、孟继殒命。

　　连莫邪也失去消息……生死不知。

　　“主人你没事就好，我已在半年前回到神异苍邪门，就知道主人不会有事！”符箓传来岳惊风急切呼声。

　　“我没事，只是当初刚来断月森林深处，就中苍邪门埋伏，被囚禁在秘密阵法之中，无法与外界感应，我很快就回来，你在那里要当心！”

　　细细叮嘱一番，总算也是一点安慰。

　　至少他们这次没有全军覆没，岳惊风还活着，莫邪虽然没有消息，生死未知，但他有奇妙黑棒在手，也许也只是因为某种原因而一时无法联系。

　　“有些对不起绝浪岛主、孟继……敢杀我的人，我要将神异门杀得鸡犬不宁，之前欠我师父那笔血债，这次又是我身边人，我要杀杀杀！”

　　杨真此时怒火焚天。

　　因为绝浪岛主、孟继之死，不但激怒了他，也让他觉得自己是无能之辈，居然无法守护身边安危。

　　连莫邪也生死不明。

　　沉淀下来，终于恢复一些安静，他才催动宫羽，与向超直接联系。

　　又花一段时间废除断月森林，足足几天，向超才传来一句意念，很是冷漠让他回去报告仅此而已。

　　果然，他们每个人都是炮灰。

　　“既然如此……我要你们每个人偿命！”加速朝逆苍山脉御剑而去。

　　大约两个月后，杨真顺利回到神异苍邪门。

　　玄雨峰！

　　“主人！”

　　早早有一个弟子在道场之外虚空等待着。

　　岳惊风！

　　前方空气忽然破开，一见杨真风尘仆仆回来，岳惊风激动上前迎接。

　　岳惊风气息有些絮乱，看来这次断月森林之行，也身受重伤，杨真与他来到林中：“你与莫邪也未联系上？”

　　似乎感应到杨真体内怒火腾腾，岳惊风道：“当时他们三人也与我联系，可断月森林内不是昔日苍邪门高手，就是各种厉害妖兽，后来得知是苍邪门高手之中，有人可以断月森林强大妖皇合作，这次才令神异苍邪门数千人死在那里，我与他们联系毫无反应，而且我也无能为力，最后还只能跟着极少一部分人回来。”

　　“人死就死了，但是仇我是要找神异苍邪门算账，明知道断月森林已被那些高手埋伏，还叫我们去送死，目前你也要留心，我们尽量与莫邪恢复感应，我相信他还活着。”

　　“主人，我们在潜龙大陆可以呼风唤雨，一路也连连闯过多少危机来到皇极大陆，原本认为可以也在这异大陆立足，但想不到在断月森林面对强大妖兽、强者，根本起不到一丝作用，只有活活被屠杀，属下也是利用一些尸体掩护，才活下来，主人，我们要为他们报仇难上加难。”

　　“我也清楚，所以才要在这神异门强大下去，落地生根，越是艰难，你我越是要迎头而上，他们也不能白死，这次我也见识到异大陆真正可怕之处，我们以后万事谨慎，任何事情最好在一起行动，这次我回来不少计划。”

　　杨真与他简单聊聊之后，从岳惊风语气、神色之中，感觉到他内心也处于不安、惶恐之中。

　　以前他们可以越过任何困难，可在这异大陆，又是邪道地盘皇极大陆，别说强大，就是生存下去都不容易。

　　犹如滕荆身为道事，他一声令下，玄雨峰数百人进入断月森林，结果大部分都死在那里。

　　没有实力自由被人摆弄命运，而且就算知道这次是一次陷阱，明白自身是炮灰，也只能硬着头皮进入天险，还不是要死在那里。

　　杨真心里跟明镜似的，咧嘴一笑，他可不是善茬，而且这次是身边人殒命，必要找到人为此填命。

　　“这里是邪道世界，但你我也是修炼魔功的存在，只有以铁血手腕你我才能在此立足，我会传你更多吸收、吞噬手段，你先在楼宇等我，宫羽内通知我去前面报道。”

　　时候差不多了，让岳惊风回到楼宇。

　　又来到山腰，进入大殿便见到一张熟悉，令他有几分错愕的高手，傅雨媚。


第529章 讨好向超

　　傅雨媚为何会在这里？

　　“我知道了，此女看来是无法抗衡滕荆，答应成为道侣……”

　　心中哼哼一笑，又见到向超老实巴交在下方，与几个正式弟子，就像下人般杵在那里。

　　不等傅雨媚投下目光，向超将杨真唤至面前：“你为何迟迟回归宗门？差不多一年多时间，我与不少同门唤你，你也不回应一声？”

　　杨真急忙哆嗦：“弟子当时被大妖追杀，结果被震晕过去，还以为要死在那里，大妖将我与几具尸体带入一处巢穴，趁着大妖离开，弟子赶紧逃命，一直担心大妖追杀，便只能老实藏起来。”

　　“你也算命大，这次回来你也算执行一次任务，但你还是新晋弟子，差不多进入宗门快十年，按照宗规，你要执行一些基础修行，宗门内有不少基础任务，比如清理宝石，打磨矿石，又或是清理废墟道场，挑选各种灵物，我看看！”

　　向超催动神念，在符箓上一扫：“这批新晋弟子最近都会去打磨晶石，修行时间是二十年，你回去准备下。”

　　“是！”

　　基础修行？二十年？

　　能有这个时间吗？

　　在其他正式弟子时不时打量下，杨真突然给向超一个深深示意。

　　后者乃是老人精，便随着他一道离开大厅。

　　故意绕开一些弟子，来到角落处，杨真行礼：“师兄，基础修行二十年？弟子这次出去身受重伤，好不容易太讨回来，不想再过那种下等人日子。”

　　“此事是傅道事大人布置，我一个弟子，好像也起不到多大作用。”后者冷漠背着双手。

　　“以后弟子以师兄为尊，誓死效命，就请师兄能卖师弟一万个面子，让在下跟另外一个兄弟，能为你效命，这是五万下品灵石，还有几块似乎是深海之物的灵物。”

　　他突然拿出一枚储物戒，麻利地交给向超。

　　只见向超这才有点笑容，看来在查看储物戒，很快眉开眼笑，俯瞰杨真：“以后真想为我效力？”

　　杨真再次行礼：“师弟甘愿为师兄卖命，而且有什么好处，也一定会孝敬你老！”

　　“真是这般的话，以后每年给我一万下品晶石，记得了，你不是还有个兄弟吗？那就每年一人一万下品晶石，答应的话，以后就是我向超的兄弟。”

　　“好、好！”

　　“那你不用基础修行，但你也是新晋弟子，要走走过程，我现在给你一块特殊符箓，这段时间你就去监督那些新晋弟子修行，而这次断月森林任务，玄雨峰只剩下一百多新晋弟子，道事大人要我们出去寻找弟子，到时再跟我出去。”

　　“是！”

　　回应之后，便目送向超大摇大摆而去。

　　“每年两万下品灵石，这可是狮子大开口，到时我要让你连本带利吐出来……”

　　很快带着符箓回到楼宇，与岳惊风碰面之后，二人就按照符箓上刻印的真文，开始进入其他楼阁之中。

　　大多新晋弟子还觉得他们二人是来找麻烦，但想不到是奉命而来，他们岂敢得罪向超？

　　杨真与岳惊风也见到这些新晋弟子，在楼宇之中处理着大量如杂物一样的宝石，不但要花精力清理出来，还要将所有宝石按照统一规格打磨出来。

　　修士用的晶石、宝石、矿石大小都是相同的，这些就是无数修士日夜打磨出来，说是基础修行，实则就是为神异苍邪门干杂活。

　　弟子也无法从中捞取好处，不但整体都已计量，而且也要交出很惊人的成品，估计大部分人只能私下赚一点零头。

　　必须在二十年内完成任务，否则不但要受罚，还要继续执行二十年基础修行。

　　在此过程之中，杨真也了解基础修行还有更多方面，还有一些高级基础修士，那就必须要是正式弟子，比如去炼丹、炼器道场干活，那里干活就是百年计算。

　　但在那种地方可以学习到不少东西。

　　大约在四个月后，杨真就与岳惊风老实去见向超。

　　来到半山腰时，向超独自等待着，等两人一来，就直接带着二人离开道场。

　　原来是出去招收弟子。

　　渐渐让杨真获知，如今苍邪门只有数万弟子，需要大肆招收弟子，滕荆作为道事，傅雨媚为副道事，两人必须先招满上千弟子，而这次断月森林任务，让玄雨峰之前招收的弟子，就剩下百人左右，故此向超这种正式弟子，也不得不亲自出去招人。

　　在三年前，他一人必须招到十人，招的越多，得到奖励也越多，而且必须要破碎境以上修为。

　　半个月后，跟着向超远离逆苍山脉，三人御剑在虚空，而向超开始发牢骚：“上次大面积与神异门开展，以前归附苍邪门八方势力、帝国不是一并毁灭，就是被迫迁徙，要找到弟子真不容易……”

　　听着他在发闹骚，杨真与岳惊风默不吱声，却暗暗得知向超日子也不好受。

　　当找到一处昔日帝国时，结果大面积都是废墟，而且发生小面积妖巢，还是熟悉青蚨，它们正在废墟寻找人类踪迹。

　　“想不到异大陆青蚨个头不但惊人，实力也达到神鬼境，剧毒恐怕也是潜龙大陆那些青蚨千倍、万倍……”

　　青蚨妖巢令向超都有几分忌惮，但对杨真而言一点也不担心。

　　向超突然来到边缘，指着废墟：“你们立即去废墟城池内寻找修士，绝不能放过一个角落，给你们六天，若是找不到一个人，就别活着回来了。”

　　好狠。

　　好怕青蚨妖巢，不想沾染妖毒，却让杨真、岳惊风明着去送死。

　　“师兄，万一找到人，我们却没有实力镇压，该如何？”也不给二人一点机会，杨真却也很是为难问道。

　　“你们能找到人就行了，将他们引出来，剩下交给我来对付！”向超这次倒是非常爽快。

　　“妈的，吃人不吐骨头，恐怕他口口声声让我们是他兄弟，但实际也只是当做一般弟子，我们死了，他大不了再找人为他效力……”

　　从边缘废墟离开不久，来到废墟之中，岳惊风就恨不得吃人。


第530章 与林茉打好关系

　　还好他知道杨真拥有无上手段，不怕任何剧毒。

　　但是杨真却有些犯难，青蚨妖毒他可以不怕，但是青蚨实力都有神鬼境高度，若是被妖巢群攻，他们恐怕要被活活咬死。

　　为此两人暂时躲在一处宫殿内，正在休息时，被无极鼎内白龟玄真获知，它立即高呼：“大哥，你要找人可以找我呀！”

　　“对啊，你感应力不凡，如果当初在断月森林，有你帮我感应，说不定可以提醒莫邪……”

　　玄真能力多惊人？

　　就是神罡境也比不上它，能在深海感知无限海域。

　　玄真离开无极鼎，爬在杨真肩头，不到无息，它就说道：“距离这里十里深处，左前方正直那一端，有十几个修士藏身其中，另一处废墟还有一些修士，都是破碎境、涅槃境，没有神罡境强者！”

　　“太好了！”杨真愁眉顿时消失。

　　“嘿嘿，我在陆地感应力不及海洋，但感应力也堪比人类造化境强者，而且青蚨那些声音，我也能知道是什么意思，它们也是在漫无目标寻找人类。”玄真好不得意。

　　很快与岳惊风朝深处飞去，躲过一只只青蚨，当来到高手隐藏之处，二人就故意缔造动静，引得那一帮人发现，要抢夺二人身上资源，开始在废墟追着二人跑来跑去。

　　杨真与岳惊风被追杀之际，暗暗与向超联系。

　　此人已在外围严阵以待，二人经过一阵周旋，领着十几个修士离开废墟那一刻，一股股九炼真火便化为一片火海，瞬间从林海爆发。

　　“神罡境强者施展九炼真火比我强大太多……”

　　火海瞬间吞噬十几个修士，火焰上方形成一道人影，向超双手虚空抓来，仿佛如同猎鹰之爪。

　　爪力与火焰形成滔滔燃烧之势，以神罡境神威完全将十几个涅槃、破碎境修士困住。

　　“饶命，饶命！”

　　不到第四息，火焰深处一个个强者开始求饶。

　　又见向超呼呼一闪，没入火海之后，又突然出现，他将毒丹打入那些强者体内，并强行施展禁制。

　　当他将九炼真火吸入掌心，一个个强者如黑炭狼狈喘息着，吓得六神无主，对向超充满恐惧。

　　“你们果然为我专心办事，这些破碎境丹药你们拿去！”将修士一通镇压，带至森林深处，向超给杨真一人两颗破碎境丹药。

　　两人连连答谢，杨真暗中将丹药与江若寒给的丹药一比，才发现向超给的丹药无论药力、还是品质，都远远不及。

　　显然他给的是劣质丹药。

　　休息数天之后，向超就又号令二人去寻找修士。

　　杨真与岳惊风暗中吞噬丹药，而无极鼎内三尊涅槃境修士尸体也彻底焚烧干净，如果他手中再没有多余能量，只剩下海妖尸体以后留着祭祀。

　　白龟玄真又配合杨真，来到另一方大地寻找修士，向超带着十几个修士在后方徐徐跟来，任何风险都是杨真承担，而向超日子舒坦又安逸，谁让他是神罡境弟子。

　　还好在玄真奇特能力下，到第二个月时，陆陆续续又寻得三十多人，皆被向超镇压，带着五十多人得意回到苍邪门。

　　玄雨峰，山腰深处大殿！

　　傅雨媚端坐在上方，下方是三十多个正式弟子，而宫殿之外也有一些涅槃境正式弟子在巡逻。

　　此时向超带着杨真、岳惊风以及五十多人来到大殿，得到傅雨媚当众赞许，对向超赏下不少好处，又记下一个功劳。

　　杨真没捞到什么好处，倒也不在乎这些，与岳惊风回到楼宇途中，却想不到碰到一群正式弟子经过，其中有刚入玄雨峰时，遇到的那个女弟子林茉。

　　林茉见到杨真也很一惊，她果断从那些人中离开，来到杨真面前：“听从前不久断月森林任务，我们这批新晋弟子死得七七八八，我当时都还在想，你也可能是个短命鬼，还想不到能回来。”

　　“我侥幸活着而已，在下先告辞！”杨真与这林茉没什么话说，很是不耐烦。

　　“每次都这样火急火燎的，看你这急性子，能做什么大事？那次你好歹也帮了我，呵呵，后来我就把奎豪那家伙给杀了，因副道事来到玄雨峰，需要招收一些内侍女弟子，我不但通过考核，现在还是傅师姐身边大红人，以后有什么事可以找我，我也会帮你，有时候多个朋友，比多个敌人更好。”

　　“傅师姐现在是滕荆道事道侣？”

　　“嗯，他们是双修关系，一个是正道事，一个是副道事，不过滕荆师兄私下与一些女侍弟子关系暧昧，那傅师姐也无奈暂时跟着滕荆罢了，估计以后道事师兄还会收不少道侣。”

　　“如果真有什么需要，我会找你，你有句话说的即是，多个朋友的确比多个敌人强。”

　　“你这榆木疙瘩，没有看起来那么笨嘛，哦，我知道了，你是以前见我是个普通新晋弟子，又是女人，没什么本事，所以与我才没话说？但现在见我能跟着副道事，便想与我亲近？原来你是如此有心计之人。”

　　“我只是不想招惹麻烦……”

　　“好好，反正有事来找我，尽量帮你的，我会帮的！”

　　林茉天生一副伶牙俐齿，气势总是压着杨真一筹。

　　再哆嗦几句，她便朝后方飞去。

　　“与她能打好关系，的确对我们大有帮助，可惜现在我找不到强者尸体，不然血炼吞噬，我实力会节节突破！”岳惊风望着林茉背影，立即随着杨真飞向楼宇。

　　林茉是不简单，能在这苍邪门生存下来，还能与高层拉上关系，这种弟子能简单吗？

　　犹如当年在潜龙大陆，来自海域的女修士夏南烟，看似一个女子，但有着各种手段，令人防不胜防。

　　回到楼宇杨真就开始修行，继续融合大陆精源灵山，以及龙鳞、青色龙符，就是无法再进行血炼，因为没有强者尸体。

　　“先突破一个境界再说……”

　　拿出来自江若寒留下的破碎二玄变灵丹、以及三玄变灵丹，一口气吞下，燃烧血脉阴火，推动全身真气配合丹药之力开始冲击。


第531章 破碎三玄变

　　连接神藏三窍的一百零八条无极气脉，开始疯狂地颤栗，内部乃是真气不断虎啸而过。

　　“如今气脉虽是按照无极吸星诀修炼成无极气脉，但是我最先修行是无字诀，故此气脉也是无字气脉，当然也蕴含其他功法力量，体内拥有这般惊人力量，也不知道是好是坏……”

　　见到无极气脉仿佛要被震断，倒是不简单，气脉非常坚固，就是担心蕴含太多能量，未来又是何能变化。

　　在相应境界破碎灵丹辅助下，很快全身变达到冲击巅峰，杨真一次次感觉身体快要发生血崩。

　　大约一个月后！

　　只听神藏三窍一同发出嗤嗤迸射气势，大量血气随着肉身震荡，涌出密密麻麻撕裂血痕。

　　肉身也传出噼里啪啦的破碎炸响，在体内不但蔓延，许多角落都是破碎气势，让杨真感觉到生不如死，而破碎境突破乃是超过之前任何境界，无论是难度还是痛苦程度，都是空前绝后。

　　大约数天之后，破碎气势开始减弱，迎来晋升之力。

　　此时也不像以前，有高级强者能量吞噬，只能以丹药、灵物辅助，虽然能量达不到以前那种高度，也足够杨真突破一个阶梯。

　　晋升之力全面积爆发，而之前破碎只达到肉身三分之一状态，但是晋升之力却是全身爆发。

　　嗤嗤！

　　持续一阵从地藏形成动静，他一看，惊喜发现乃是鲜血海洋，出现不少燃烧血火，又化为十九滴鲜血。

　　惊喜之下，看着鲜血化为九条盘龙、以及九头血虎！

　　破碎三玄变！

　　“地藏鲜血海洋已有六十六条血龙、一百零一尊血虎，总感觉现在血虎、血龙蜕变比不上刚开始那种带来强大生命感觉，难道是境界越高，肉身越发强大的关系？”

　　几分琢磨，也管不了这么多，继续开始吞噬丹药，继续让晋升之力让身体不断达到完美状态。

　　岳惊风也传来好消息，他已经踏入破碎八玄变，加上之前杨真给他的七品真剑，实力能达到涅槃境。

　　然而在休息至第三个月，向超又给他们二人下达任务，居然让他负责带领十个新晋弟子修行，交给他们宗门贵宗，以及一些寻常修行基础心法。

　　“神异苍邪门如此招收弟子，完全是滥竽充数，而向超这种弟子，也是敷衍行事，看来如今这苍邪门早就成为神异门手中一颗棋子，有这种弟子何以能强大？”

　　整理一番，杨真就与岳惊风去到山腰，见到向超之后，就让他们带着十个新晋弟子去到附近山洞，由当初向超训斥他们那会一样，将一些该交代的都交代清楚。

　　杨真也是应付了事，难道他还帮助神异门强大？

　　如此来回折腾有一年时间，这一年杨真单独来见向超，将两万下品灵石交给他。

　　此人得到灵石，更加高兴，带不久之后，又带着杨真、岳惊风出去寻找弟子。

　　大约几个月后，又抓到数十个弟子，同时玄雨峰其他正式弟子，也在外出到处抓捕修士。

　　如今玄雨峰处处可见新晋弟子，而且比上次多出不少，已有一千多人，表面看上去玄雨峰发展得如火如荼，实则正式弟子都是应付了事，都在暗中为好处奔波。

　　杨真跟着向超也对玄雨峰了解差不多，上方有滕荆、傅雨媚两大道事，也是近乎神罡境巅峰巨头。

　　他们二人之下还有上百神罡境、涅槃境正式弟子，只不过大部分神罡境弟子，都是如向超一样修为在一玄变到四玄变之间，很少有修为能超过神罡五玄变的厉害弟子。

　　玄雨峰也只不过正在重建无数道场之中，其中一个罢了，还有更多厉害神罡境弟子负责一座座道场，一个神罡境厉害弟子，麾下几乎掌握近千寻常弟子，也有如玄雨峰一样，是几个厉害神罡弟子一同坐拥山峰。

　　并且让杨真才知道，神异门一统苍邪门之后，就公然允许弟子之间双修，而且一个男弟子有不凡实力，还可以同时拥有好几个道侣。

　　道侣在昔日苍邪门也有，但有各种规矩左右，一般弟子只有一个道侣，而且是从一而终，到如今神异门控制下，苍邪门如同一个帝国，一个个厉害弟子就是一个个王爷，可以拥有三妻六妾。

　　也许这是神异门故意为之，就是让苍邪门昔这些昔日核心弟子，无法专心修道，让他们精力得到消耗，如此一来，苍邪门永远就在神异门控制下，做一条老老实实听话的狗奴。

　　林茉倒是在这段时间，来几次找过杨真，她得知杨真跟着向超，也有几分意外，时不时也将玄雨峰高层动静告知杨真。

　　然而，这一天林茉又来找他。

　　“滕荆就是个老色鬼！”

　　一来到杨真道场楼宇，林茉就一副生气。

　　那副一脸就是吃人模样，很是生气瞪着杨真：“滕荆那王八蛋有几个内侍弟子服侍还不够，整天惦记着我，现在我只能借着傅师姐的势，躲着那个王八蛋。”

　　“你这样骂道事，他知道的话，真想治你，恐怕傅雨媚也救不了你！”杨真倒是习惯了她在道场来去自如。

　　“我也是来向你发发牢骚，怎么可能让那啦蛤蟆吃天鹅肉？对了，我刚才听到滕荆与傅师姐无意提到，不久又大举对断月森林展开行动，你要小心了，这次别陷进去！”

　　林茉说完，又蹙眉而去。

　　确定林茉远去，只见杨真双鬓突然出现一道道竖纹。

　　“又要大举进入断月森林？显然就是要去剿灭内部苍邪门幸存弟子，此时应该通知江若寒……”

　　于公于私，他也要通知江若寒。

　　但这里是苍邪门道场，为谨慎他并未当即催动符箓。

　　大概五天之后，向超果然传来意念，等与岳惊风来到山腰空旷地带，整个玄雨峰一千多新晋弟子都聚集在一起，滕荆与傅雨媚罕见现身。

　　两大高手露面之后，就剩下傅雨媚留下，而林茉在暗中告诉杨真，原来这次傅雨媚会代表玄雨峰一道前去断月森林。


第532章 下狠手

　　这倒是挺意外的，而且林茉也要一并跟去。

　　在一百多正式弟子带领下，百人为一方镇压，与几年前一模一样，杨真与岳惊风跟在向超，这次依然由向超负责上百弟子。

　　离开苍邪门道场，确定周围没有结界，才暗中催动符箓。

　　大约不到半炷香，符箓暗暗一动。

　　当杨真催动时，江若寒强大元神飘渺响起：“你的消息很及时，神异门这次行动之前就有征兆，现在得到证实，你来到断月森林要小心，那里早就有妖皇麾下大妖埋伏，神异门有多少弟子都是来送死。”

　　符箓收好，这下对方有准备，神异门能捞到好处？

　　而且……妖皇！

　　妖皇是何能存在？

　　赶去断月森林无事的时候，他就寻找秘典，终于找到关于大妖不少介绍真文。

　　里面的确有关于妖皇记载。

　　妖皇乃是修炼万年以上的万古大妖，与人类万古巨头一样，实力、手段都超过千古强者。

　　经过万古修行，大妖实力、肉身都达到另外一个境界，犹如人类修士在破碎境，要经历九次破碎。

　　大妖修行比人类更不易，经过万古修行的大妖，实力达到极为恐怖地步，而在无数世界万古大妖都称之为‘妖皇’。

　　妖皇，无数妖族大妖之中的皇者，实力自然恐怖到极致，可不是神罡境，而是造化境甚至夺天境那种存在，一尊妖皇麾下，又有无数大妖强者。

　　极有可能断月森林就有一尊妖皇，而麾下大妖潜伏在森林不同险地，由妖皇一声令下，便能利用险地优势击杀人类。

　　大约一个月后，终于再次来到断月森林外围。

　　然而这一次与上次不同，来到一处山谷，玄雨峰上千弟子聚集在一块，同样玄真能力暗中感应，发现数十里之内，竟然有一万多人，而且玄真还感觉到神异门有上千弟子，几乎都是精英。

　　等待之际，林茉在深处直接向杨真渗透意念，叫苦连连：“断月森林真恐怕，哎，还好我能跟在傅雨媚身边，不然这次我有九条命也不够死的……”

　　杨真也就聆听着，时不时哼一句。

　　不到第二天，傅雨媚号令之下，向超等厉害弟子就带着各自麾下新晋弟子，再次涌入森林之中。

　　冰封世界再次压制众人气势，自然灵气都在冰封之下荡然无存。

　　杨真与岳惊风跟在向超周围，后方是上百多弟子。

　　向超突然暗中向二人传音：“你们二人莫向麾下新晋弟子说太多，尤其是关于上次任务的事，你们明白？”

　　“这是……”杨真极为费解。

　　“实话告诉你们，这次行动大部分新晋弟子，都会死在这里，只有他们的死，才能让宗门高手知道那些叛逆踪迹，若是让他们知道上次在森林，所有新晋弟子几乎全军覆没，他们还会行动吗？”

　　“懂、懂了！”

　　“这些新晋弟子，我们可以随时抓回来滥竽充数，死就死了，他们之死会给我们带来好处，尤其是神异门这次派来不少高手，容不得任何差池，我可不想被道事惩戒。”

　　向超无比严肃地一番番交代。

　　这对杨真倒是并未引起触动，毕竟他之前就知道这些秘密。

　　旁边岳惊风则不同，大受刺激：“主人，以前我觉得黑山夫妇就很心狠手辣，但神异门比昔日黑山门更加厉害千倍，这个向超以及滕荆那种人真该死，让上千弟子连死都不知道如何死的！”

　　人性之险恶，这一刻让岳惊风这尊魔道修士，都觉得万分可怕，越想越是头皮发麻。

　　杨真突然示意岳惊风看向前方那道高手背影：“向超此人逼得你我太紧，之前我就想着要如何应付他，只能拿好处，以及唯唯诺诺才能让他继续利用你我，此时又来到这天险之中，我决定要将向超击杀，杀了此人，正好林茉是傅雨媚身边心腹，你我完全可以通过林茉向傅雨媚示好，为她效力，向超在傅雨媚面洽就是一个普通高手罢了。”

　　“嘿嘿，早就应该动手，我们实力正面也许不是他对手，但若偷袭的话，此人断然也不是我们对手……主人神威！”后者对此大为赞同。

　　“你要小心，神异门苍邪门的大量弟子，已渐渐进入大妖埋伏天险之中……”

　　一道通天元神气息，竟直接从天险深处传来。

　　身子一颤，不由眼珠一直：“江若寒好厉害，向超一个神罡境低阶位巨头，已经是我以实力无法抗衡的存在，以我实力就是强大十倍，都不是向超对手，而就是一百个向超也比不上一个江若寒，造化境……”

　　能在天险之地，直接以元神感应到杨真气息，这多么惊人？

　　造化境太可怕了。

　　暗暗知会岳惊风，两人继续跟在向超后方，此时已深入满是寒气险地之中，不是各种大石就是参天大树，而且感应力能覆盖一里之外就是奇迹。

　　“大家按照之前布置，仔细搜寻！”

　　向超突然停下来，对后方上百新晋弟子挥手朝前方一指。

　　一个个新晋弟子颤颤巍巍开始行动，他们不知道这片天险禁地早就有埋伏，但他们早就知道断月森林有多恐怖。

　　他们也没辙，谁让寄人篱下，如果不听号令，有可能当场就被神罡境向超斩杀。

　　前方一点影子也见不到后，向超带着二人来到不远处一块大石落地。

　　他一指周围：“前方太危险，也是我们搜寻核心地带，就让他们先去探探路，我们在外休息，你们在左右给我守着，一旦有风吹草动立即通知我，这处天地传闻拥有妖皇那种大妖。”

　　杨真、岳惊风老实来到大石两侧守着，又见到向超坐在那里，时不时释放元神从宫羽探知消息。

　　“无极鼎……”

　　此刻，时机不能错过。

　　只有在险地之中，才能无声无息在破碎境，击杀一尊无上神罡境巨头，其他地方就无法隐藏气势。

　　不断在人藏之中释放血脉阴火燃烧无极鼎，与内部大量宝石一同释放能量。


第533章 杀向超

　　大约半炷香后，向超还在那里盘坐着，忙着不断释放元神进入宫羽之中。

　　岳惊风突然做出一副惊悚，朝向超大步流星而去：“师、师兄，似乎有一股妖风从我那一侧卷过……”

　　“是吗？”

　　妖气？

　　禁地天险之中什么都不怕，怕的就是大妖！

　　向超看来对岳惊风的话深信不疑，更加不会怀疑两个区区破碎境强者，会对自己有丝毫心计。

　　他站起来就朝岳惊风那一方疾步而去，正好背对杨真。

　　杨真突然加快速度飞去，而向超还扫了一眼杨真，他觉得杨真只是过来看看情况。

　　就在杨真靠近他一丈之际，竟然一掌抓出，从掌心迸射出一股大鼎般的精芒，瞬间以蓬地一声，重重拍中向超背后。

　　噗！

　　轰隆！

　　向超此时根本未有所准备，没有气势，等于杨真这一击，融合无极鼎之力，是攻击在他肉身之上。

　　势大力沉拍得向超大口喷血，身子也突然朝前方震飞。

　　“咻咻！”

　　噗嗤！

　　另一尊高手，岳惊风也早就暗做准备，见到向超从面前震飞，突然抓出七品真剑，簌簌杀出两剑，毫不留情刺穿向超胸膛。

　　又见岳惊风杀出第三剑，剑光如箭，铛一声炸开，原来这一剑，杀在向超腰间那块宫羽之上。

　　宫羽瞬间破碎，如此一块神罡境宫羽，也经不住七品真剑直接一剑杀出的破坏力。

　　“你……”

　　一声轰隆，将十丈之外一块大石撞碎，向超在其中宛如没有骨头支撑，周身血肉模糊挣扎着。

　　嗖！

　　大石被向超撞碎，崩塌间，杨真就闪至他旁边，天雷三方戟也刹那刺入他的头顶，一股燃烧血脉阴火顺着戟锋卷入向超脑海。

　　向超身体大面积都是血痕，距离最后一口气也不远，但杨真不想有丝毫机会给他通知其他强者。

　　再次喷血，也无法挣扎，向超眼珠子都在破碎，他看向杨真“你们……竟、竟敢对我出、出手！”

　　“这有何奇怪？多少新晋弟子，不都这样死在你手中？昔日苍邪门那会，又有多少昔日你的同门，这般死在你手中？有如今这番结局，这就是你注定命运！”杨真释放俯瞰冷漠目光。

　　“破碎境……哪、你哪来的如此实力？”向超满是无法置信，震撼之中太想知道自己是如何死在破碎境修士手中。

　　他可是一尊神罡境巨头。

　　“轰！”

　　却不等杨真任何一个字发出，血脉阴火忽然从向超脑海深处爆发，将他头颅炸得化为一片血雾，包裹元神那些碎片，能看到向超最后意识之中有多么不甘。

　　血脉阴火呼呼一卷，将血雾、元神碎片统统燃烧，而也有一些肉身血符碎片，都抵不过血脉阴火焚烧。

　　“不……”

　　无头之躯已没有动静，燃烧血脉阴火焚烧之中，依然响起来自向超最后一道绝望呼唤。

　　“神罡境好恐怖，杀掉头颅，破坏成这般惨状，竟然元神神威还能释放，若不是主人有这不凡真火，恐怕他一些元神碎片，还会有可能逃走！”岳惊风赶来，看得是一身发麻。

　　“哼，死了就好，你一身修行千年道行，会成为我们强大的养分，一尊神罡境尸体有多么庞大能量？多谢了！”

　　将天雷三方戟、向超尸体一并吸入储物戒。

　　岳惊风恢复阴沉沉模样，不动声色：“主人，这下我们是走是留？”

　　杨真悻悻而笑：“内部太危险，剩下之事与我们没多大关系，正好我们利用向超强大能量修行，等任务介结束差不多，你我再回去，不用趟这趟浑水！”

　　事不宜迟他们立即动身，朝断月森林外围飞去。

　　真因斩杀向超而有几分高兴时，前方忽然出现几道气息。

　　还未让玄真释放感应力，以杨真自身不凡能力，就发现几股气息拥有惊人神异九天经气势，显然乃是神异门强者。

　　并且对方似乎也察觉到这般，毕竟一个个都是接近神罡境的存在。

　　速度放慢一些，前方正面突然扑来四道人影，果然是神异门弟子，他们一个个气势与苍邪门完全不同。

　　一见到杨真与岳惊风，也并不是太意外，但却要求二人说出来历，以及催动神异九天经来确定身份。

　　“准备将这四人除掉，反正都是涅槃境，又不是神罡境……”在对方盘问过程，两人觉得如犯人般没有自由，也得不到一丝尊重。

　　感觉到周围没有神异门高手，就这四尊涅槃境高手，杨真杀意再起，顺道将这四人除掉。

　　确定二人身上拥有神异九天经气息，加上宫羽验证，四大神异门弟子欲放过二人。

　　四人也在这一刻并未爆发任何气势，杨真看好时机，以早就催动的天雷三方戟状态，刹那与岳惊风同时杀向四人。

　　轰！

　　一声威力十足的爆炸，来自两大真宝，杀得神异门四尊弟子毫无反应，皆被两人瞬杀。

　　涅槃境实力，又如何敌得过天雷三方戟加上一件七品真宝攻击？

　　之前杀向超不一般，他乃是神罡境，实力、肉身太可怕，尤其是元神，说不定催动元神就能将二人镇压，故此不得不催动无极鼎。

　　而杀四个涅槃境修士，用天雷三方戟足够。

　　与岳惊风一人分得两具尸体，再经过一段时间，终于来到断月森林外围，并寻得一处四周都是冰封的山脉之中。

　　虽是外围，但是感应力也只能释放五里，险地桎梏神威还充斥在大地之中。

　　缔造阵法之后，便祭出无极鼎，再加持缔造一座祭祀大阵，利用祭祀神威开始修行。

　　查看两具神异门弟子尸体，储物戒内宝物倒是不少，而尸体能量正好带来真气以及涅槃境界庞大生命精气。

　　再细细感应向超尸体，此人不愧是神罡境，身上皮肤之下，竟然都是肉身血符。

　　与神异门涅槃境弟子一比，涅槃境修士皮肤之下也有肉身血符，几乎也快形成一道完美肉身血符肉甲，但还无法利用肉身血符来保护肉身。


第534章 祭祀首次带来的异变

　　反之神罡境体内肉身血符完全覆盖血肉，让给血肉之躯穿上一件防御铠甲。

　　“想不到必须修得神罡境，才拥有完美肉身血符，而生命气息以及真气都是异常深邃，融合涅槃境尸体鲜血，不断炼制成血丹，暂时足够我与岳惊风修行一段时间……”

　　暂时不缺少资源。

　　将向超储物戒用九炼真火焚烧，许久才击碎防御阵法，而里面资源丰富多样，晶石不少，从下品到中品，甚至有极少达到极致的上品晶石。

　　上品晶石是下品晶石能量数十倍，怪不得如此稀少。

　　“把上品晶石用来投入无极鼎燃烧，可以更好与我配合催动无极鼎，除晶石外还有不少破碎境、涅槃境丹药，而神罡境丹药也有几颗，看来向超要得到神罡境资源，也是极为不容易，暂时我也用不上神罡境丹药，涅槃境就足够！”

　　查看到一定程度，玄真忽然凭空出现。

　　杨真将神罡境品质丹药以及一些灵物，纷纷交给它，由它吞噬。

　　这期间也得知灵兽肉身远超过一半大妖，而且玄真更加是少见之中的灵龟，需要无数资源才能不断蜕变、强大。

　　玄真一口气全部吞下，以后再慢慢融合，好不高兴：“多谢大哥，这些神罡境资源对我有非常惊人用处，这万年前我一直在深海收集不凡灵物，尤其是那些万古灵物，结果遇到更厉害海妖，只能白白看着，人类高级资源更加需要上来陆地获取，对我们灵兽甚至妖族而言，人类炼制的大量高级丹药，就是我们最佳食材，这些都是人类用无数天地精华炼制而成。”

　　“妖族难以掌握神通，炼制人类这般资源……”

　　“就是这个原因，才导致多少年来，妖族大肆猎杀人类修士，为的就是资源。”

　　“过后我还会给你神罡境修士精华而来的血丹！”

　　就让白龟在一旁融合资源。

　　岳惊风在另一侧，施展禁血魔经，加上杨真传给他的特殊吞噬秘诀，周围漂浮一层血雾，血雾又化为不少血丝，被他吸入体内。

　　他本就是魔道修士，吞噬这方面有着明显优势。

　　无极鼎也在徐徐燃烧，凝集自身一些精血，随着祭祀神威释放，杨真迫切希望着祭祀能有所回馈，那位持有无极子鼎的强者，能在九天之上有所感应。

　　毕竟对方乃是一尊超越凡尘的存在，真能通过祭祀感应到，一旦透下来的气息，必然是难以想象的存在。

　　祭祀能否成功，在这数十年不断等待中，连他自己都没有几分信心。

　　但祭祀神威却可以给他带来力量，这是另外一个好处。

　　不久也通过祭祀神威，从向超体内抽离出一些精血、真气，融合两尊涅槃境修士的精血，开始化为精华与破碎境灵丹融合。

　　逐渐炼化出一颗颗血丹。

　　先将血丹给玄真吞噬，然后是岳惊风。

　　当杨真吞下之后，体内血脉阴火就开始疯狂燃烧，神罡境、涅槃境强者生命精血，就是如此霸道、明显。

　　全身开始卷起惊人血脉阴火燃烧浪潮，天藏、地藏、人藏都是，而且所有鲜血都在疯狂冲击。

　　不知是因为服用神罡境精华，还是因为其他原因，人藏之中忽然有一些奇妙气息。

　　这种状态很是奇妙，杨真发现一些之后，并未找出源头，在这种状态之下，身体无限放空。

　　久而久之，忽然间自然也涌出相应奇妙气息，并且听见滋地一声，人藏出现明显动静，令杨真急忙看向人藏空间，想不到这一刻，从双头鲸妖体内得到的龙鳞，以及青色龙符居然奇妙的开始有一些嗡鸣。

　　见到这一幕，身体仿佛被钉子钉住。

　　青色龙符、与白色龙鳞乃是无上存在，与龙族有莫大关系。

　　龙族乃是传说之中的远古生物，无上神兽，更加传闻乃是缔造人类的存在，力量何其恐怖？

　　自从得到龙符与龙鳞，杨真一直无法控制，只是一丝丝地吸收其中力量，就像从沙漠之中只能每天取走一粒砂砾。

　　为何在修行放空状态，两大宝物会出现动静？

　　“外界在无极鼎周围，为何也有一股神威，仿佛在与体内青色龙符、龙鳞微微感应？”

　　他又有新发现，令他注意到外界，能感应到一股虚无，但非常真实的神秘气息，正在不断形成。

　　经过一番感应，他发现这股气息与无极鼎燃烧、祭祀神威强大有关联。

　　“难道……是祭祀终于有反应？”

　　脸庞扬起阵阵惊骇，冷不丁看向高空，那虚无祭祀神威，让周围迷雾以及寒气虚空，看上去依然诡异。

　　祭祀神威也并未有丝毫寻常，但就是有股气息，仿佛从天地穿透而来，与体内人藏青色龙符、龙鳞有感应，而且体内龙形血肉血符、地藏内每一条血色盘龙也在大肆燃烧。

　　“如果是祭祀终于有反应，为何我体内无极真气，一直没有动静？依然如石沉大海一般……”

　　想不明白……

　　此时青色龙符与龙鳞依然在不断响动，释放比以前更多气息，杨真也抓住几乎急迫吸收龙族力量。

　　忽然间他发现吸收两大宝物气息之后，外界那股神秘气息，仿佛要将他体内某种东西给吸走，如同一股召唤神威。

　　再一看确定是青色龙符以及龙鳞，他眼神一凌，看向无极鼎之上燃烧的祭祀神威，不由得果断将青色龙符与龙鳞抓出，小心翼翼打入无极鼎那祭祀神威之中。

　　嗡嗡！

　　变化太惊人。

　　之前两大宝物在人藏体内，只是微微而动，如今来到祭祀神威，竟然明显在晃动，而且涌出的气息，是在人藏数倍之多。

　　“看来我在施展祭祀时，可以将龙符与龙鳞投入无极鼎祭祀神威，让祭祀神威激发两大宝物能量，这样我就能吸收其中力量！”

　　原来祭祀，还有如此不凡秘密。

　　不但可以拿尸体祭祀，还可以将宝物一统祭祀。


第535章 神秘龙印

　　杨真开始吸收龙符与龙鳞内的龙族精华气息，在他吸收一定时间之后，想不到漂浮在无极鼎上方的龙符与龙鳞，涌出气息竟然在周围化为一道图腾，令杨真摸不明白之际，图腾化为一条清晰无比的龙形图腾。

　　杨真大吃一惊，又发现似乎龙形图腾形成，与他自身没有任何关系，而是直接来自龙符以及龙鳞。

　　两道宝物又是在无极鼎祭祀状态之中，莫非两大宝物突然有变化，又出现龙形图腾，是因为祭祀缘故？

　　震撼之余立即感受周围，果然从上方虚空感应到一股真实、而飘渺的龙族气息，十分飘渺，如果杨真不是出于祭祀神威之中，他根本无法感应到。

　　而且这股天地出现的龙族气息，明显是随着无极鼎祭祀神威强盛，而不断变幻气息。

　　这不就证明这股天地龙族气息，以及龙鳞、青色龙符变化，都是与正在进行的祭祀有莫大关联？

　　他又查看体内无极真气，依然是静如湖面，没有一丝动静。

　　“我用无极鼎祭祀，居然不是带来与无极真气有关祭祀力量降临，反而是来自龙符以及白色龙鳞……以前我认为用无极鼎祭祀，那么得到的祭祀力量必然是无极真气，然而想不到通过祭祀，反而证明可以让其他力量也可产生祭祀神威！”

　　这一刻，他错愕地摇摇头。

　　双瞳目光又矍铄无比，突然间就如此意外地发现祭祀之道的秘密，仿佛进入另外一个崭新修行国度。

　　身心惊出阵阵虚汗，大半天才从龙符、龙鳞变化之中缓过神来。

　　“得到长孙无极关于无极鼎传承，便一直认为只有无极真气才可以用来祭祀，但想不到祭祀也可以让其他力量形成动静，龙符与龙鳞与无极宗没有半点关系，能在祭祀神威之下出现变化，足矣说明这点……”

　　继续释放更多无极真气以及真火燃烧着。

　　龙符与龙鳞一同释放出神秘气息，与天地那虚无气息融合，化为那龙形图腾越发真实。

　　“嗡……”

　　等待之际也想着，是不是要将那来自龙符与龙鳞而来的龙形图鞥吸入体内，哪知地藏深处血色海洋那六十六条血色盘龙，一头头开始迅猛在鲜血海洋之中游动。

　　而且心脏表面，在那微微透着八翼金蚕形态的血气，以及心灵之光外，忽然间仿佛从心脏出现一道龙形图腾。

　　感应到体内变化，又看到心脏之上出现的神秘龙形图腾，再次让杨真震惊连连，莫非是体内六十六条血龙带来的图腾变化？

　　再仔细一看，龙形图腾仿佛是一种如同真纹印记一般的存在，似乎不是一般能量，仿佛一种古老印记。

　　簌簌！

　　漂浮在无极鼎上那青色龙符、与白色龙鳞，配合天地那股飘渺气息所化的龙形图腾，突然间仿佛活过来，令杨真一门心思看着心脏那出现龙印，想不到龙形图腾突然间游入他体内。

　　直接穿过皮肤、血肉、经脉！

　　杨真也及时亲眼看到龙形图腾不断犹如体内，目标是五脏六腑，还未等他彻底回过神，龙形图腾已飞向心脏。

　　此际之前出现在心脏上方那神秘龙印，很自然身躯一震，与外界飞入而来的龙形图腾嗖地一下融合在一起。

　　心脏周围都是龙族神圣气息，龙形图腾与龙印融合之后，宛如有生命龙魂，绕着心脏一圈圈盘飞，又突然宛如之前龙印出现那般，凝结在心脏前方，如同烙印出现在心脏表面。

　　“这、这……龙印如何来的？”

　　打量着烙印在心脏龙印，杨真难以置信琢磨好一阵子，也无法想个所以然，而此时龙印安安静静与心脏融合，能看得清清楚楚。

　　远看心脏上方龙印只有小手指长，但用元神看去，则是巨大到万米，这就是龙印蕴含的无上神威。

　　肉眼与元神去看一样物质，但是结果却是天壤之别，肉眼一般能看清千米以内，但是元神却可以看到更远，更清楚的恐怖地步。

　　还未来得及将心脏龙印看个所以然来，无极鼎上方那之前有动静的龙符突然安静下来，此时龙鳞出现惊人变化。

　　来自天空周围那虚无龙族气息，仿佛与无极鼎祭祀神威，化为一股与众不同真火，或是天火一般的火焰，立即包裹着在白色龙鳞上，然后这块龙鳞开始快速焚烧，化为尘埃又不断剥离。

　　在这般焚烧状态下，无上神威又从龙鳞之中抽离出一丝丝的龙形一般精光，看似如烟如雾一样飘渺，而且只有那么一丝丝。

　　龙形精光融合差不过时，也不过巴掌大小一团，而听见那白色龙鳞忽地嚓响，突然化为一片齑粉。

　　龙鳞消失了。

　　杨真又看向那一小团龙形力量：“这就是龙鳞之中的龙族精华吧？龙鳞在祭祀神威下焚化，留下其中精华，这可是无上瑰宝！”

　　“大哥……”

　　在不远一侧，吞噬资源以及天地灵气的白龟玄真，应该也被白鳞消失而引起的动静所吸引。

　　它非常惊愕叹道：“那是龙族力量吗？拥有如此纯正的神圣气息，远超过灵兽，没有一丝暴戾妖气，神圣气息我们灵兽拥有一些，但达不到如此程度，莫非大哥在鲸妖体内得到的鳞片，乃是神龙身上的龙鳞？”

　　杨真看着那团丝丝龙气，好奇而问：“你知道龙族？”

　　“弟弟我是灵兽，未来也是可以通过修行，蜕变成为仙兽甚至神兽，故此我的身上也有着一些天地神秘神威，而这万年我都在深海生存，哪里都去过，也见过一些深海某些奇怪东西，能肯定龙族的存在，龙族乃是天生灵兽，很容易就能修得神兽力量，我们灵兽可以非常清楚感应到，所以主人眼前这股气息，必然是龙族力量不假，还有旁边拿到青色龙符，也是龙族之物。”

　　“玄真可真厉害，知道这么多！”

　　“好歹活了万年以上，而且我天赋能力就是感应力、以及聆听天地声音，能感应、看到很多人寻常看不到的存在，大哥，那青色龙符比那块龙鳞气息还要强大万倍，估计乃是无上至宝，应该是龙族某一个强者，昔日多年前所炼制而成，即便符箓出现破碎痕迹，但一样深邃而恐怖。”


第536章 踏入破碎四玄变

　　“嗯，我一直在研究，也在慢慢吸收龙符力量！”

　　“大哥好气运，得到如此机遇，居然能以破碎境修为引起龙族力量蜕变，看来大哥一定能得到龙族眷顾。”

　　玄真在那里激动似个孩子一般。

　　与它一聊，令杨真内心更加了解青色龙符。

　　挥手一抓，想不到非常容易，就将那团龙鳞精华吸入掌心，而且等他感应到体内情况时，正好见到心脏龙印将这团精华吸入其中。

　　体内很大动静开始恢复平静，似乎随着龙鳞消失，肉身也开始平息所有响动，再感应外界，天地之间已没有那股神秘龙族气息。

　　就剩下青色龙符那里如岩石一样，冷冰冰漂浮在无极鼎之上。

　　将龙符吸入人藏之中，看向周围道：“这一次祭祀突然有变化，估计与我想在自身实力有一点关系，但更多乃是祭祀神威，引得某种与龙符、龙鳞有关的气息将来，才令心脏出现龙印……”

　　祭祀没有得到与无极真气有关力量，反而意外拥有龙族力量，突然带来的患得患失令杨真好久才平复心情。

　　“祭祀终于有收获，以后只要坚持不懈进行祭祀，一定还会有其他变化，而内部海妖尸体烧得过半，又得寻找大妖尸体来祭祀。”

　　“嗡！”

　　身心都被龙印变化而吸引。

　　岂知天、地、人神藏三窍，猛然间发出一声震荡，然后就是一股劫气，从神藏之中爆发。

　　“要突破了？”

　　惊喜连连，本以为拥有龙印，就已经是天大收获，想不到还会从三玄变踏入破碎四玄变。

　　此时身体都是恐怖劫气爆发，以及破碎气势涌现，而他感应全身才知道，竟都是澎湃真气。

　　“难道是吸收龙符、龙鳞力量，加上龙印出现，也一道给我带来这一身巅峰力量？”

　　体内皆是澎湃真气，要知道之前祭祀那一会，一身真气才达到破碎三玄变一般程度，连饱满状态也达不到。

　　可现在突然就能突破？

　　定是与龙印、龙符力量有莫大关系！

　　只是龙族力量太神秘，甚至没人能证实龙族是不是真的存在，杨真当然也无法去解释体内龙印是何等来历。

　　体内迎来一次又一次噼噼啪啪的破碎、与震荡，痛苦之际，立即拿出拥有神罡境力量血丹服用。

　　一次次血雾爆发，杂质涌出，持续数天自后，才迎来晋升力量。

　　破碎四玄变是肉身迎来第四次破碎，也有三分二肉身几乎完全化为破碎状态，晋升之力让肉身不断重组。

　　嗡嗡！

　　处于重塑巅峰状态时，地藏深处又有十八滴血光在燃烧。

　　又化为十八滴鲜血，并且经过再一次燃烧，化为九条血色盘龙，以及九尊霸道猛虎。

　　如此一来加上之前地藏那些血龙、血虎，此时一共就有七十五条血龙以及一百一十尊血虎。

　　地藏近乎有两百滴精血在蜕变，而生命气息强大程度只有微微提升，如今鲜血蜕变，不再如以前那般带来太震撼力量变化。

　　这是因为随着不断修行，身体越来越深邃，血龙、血虎的诞生与蜕变，逐渐对肉身影响在削弱，但只要更多鲜血在蜕变，未来会拥有无法想象的力量。

　　前后十天之后，杨真突破顺利踏入破碎四玄变，实力再次提升，估计能达到涅槃境一定高度。

　　吸收一些血丹，以及不少灵物之后，开始检查宫羽。

　　有不少来自神异苍邪门高手号令，赶去汇合，想到向超一死，在玄雨峰就必须有一个依靠。

　　他立即与林茉暗中联系，很快就从宫羽传来林茉讶然之声：“你还没死？似乎你们那一队伍上百人都死得差不多了，向超也一直没有回应，恐怕也是凶多吉少，你还活着？”

　　“我也是九死一生从大妖追杀下逃出来，也才得知向超估计殒命在险地，我现在没人可投靠，林茉，要不时候我就跟你混了？跟着你为副道事效力，你给我引荐引荐？”

　　“不是问题，你先赶来，我这就向副道事大人推荐你！”林茉在那一端非常爽快答应。

　　将祭祀大阵吸入掌心，与岳惊风朝另一方外围森林飞去。

　　不到一个时辰便感应到神异苍邪门大阵气息，超过层层云雾，顺利进入大本营。

　　阵法内都是受伤弟子，不少还是正式弟子。

　　“神异门高手……”

　　来到阵法更深处，便见到十几个神异门弟子在周围漂浮着，应该是在感应大阵内外气息。

　　林茉很快赶来碰面：“我跟副道事说了，她居然还记得你，说是她昔日将你等带入玄雨峰。”

　　“副道事乃是神罡境无上巨头，记忆力不凡，也要多谢师姐，这是在下一点心意！”杨真悄悄将储物戒塞给林茉。

　　“我就不客气了，就在不远等着我，估计很快就要赶回道场，到时你跟在我周围便是，现在神异门几个厉害人物，正在与副道事那种高层坐镇于此，估计他们还有一些要事。”

　　林茉说完就回到那深处阵法。

　　不愧是内侍弟子，来去自如。

　　与岳惊风等待期间，杨真也一直释放元神意念，与莫邪联系，希望他还在断月森林附近，可惜宫羽一直没有反应。

　　大概半个月后，在一些高层号令下，只有近千人队伍狼狈离开断月森林。

　　逆苍山脉！

　　数月后，玄雨峰。

　　从断月森林回到道场，去时有浩浩荡荡上千弟子，但现在就剩下一百多人，大部分又丧命在那断月森林。

　　在楼阁休息一段时间，修为在不断精进，宫羽忽然一动，原来是林茉让他过去碰面。

　　来到山腰最深处一座宫殿前，林茉正在等着他。

　　“今天以后你就是这处主殿内侍之一，但没事不能进去内殿，里面只有我这种女弟子内侍才能出入，将你宫羽给我，等下给副道事大人改变印记。”林茉说道一番，便带着宫羽进入内殿。

　　等待半天，林茉才拿着宫羽出来。

　　宫羽上面多了四个字：玄雨内侍。


第537章 万古噬魂草

　　成为内侍，这算是在神异门步入另外一个高度，超过一般正式弟子。

　　两人来到附近林间小道，而玄雨峰整个道场新晋弟子只有百余人，但以前正式弟子还有不少，时不时有弟子御剑而过。

　　林茉走在前方，此时扬起阵阵微风，让周围林海簌簌而动。

　　她看向杨真：“内饰弟子专门跟随道事弟子身边效力，很少参与宗门其他任务，闲功夫很多，不但得到道事庇护，也不用到处冒险执行任务，过不久滕荆道事与副道事要举行正式道侣仪式，这段时间我们得要忙着准备，尤其是礼物，我们这些内侍弟子必须要送大礼！”

　　“道侣仪式？送大礼？”杨真还真长见识了。

　　“道侣仪式明着是仪式，其实就是让下面弟子送礼，这就是人情世故，尤其是我们这些内侍弟子，更加要积极，我现在正发愁呢，如果晶石需要不少，至少也是十万晶石起价，大多人估计会送晶石，如果能送些其他不同宝物，就不是单单讨好副道事，而是连道事大人一起巴结！”

　　“苍邪门被神异门霸占，昔日弟子还有心情弄什么双修仪式？”只听杨真哼了一句。

　　林茉嘟嘴道：“现在大部分弟子，包括道事，以及比道事更厉害的高层，谁都是过一天算一天，迟早苍邪门要成为神异门，当时合二为一，自然是神异门当家做主，故此如今高层如果不趁机大捞好处，以后等神异门来当家，还能有油水可捞？”

　　“苍邪门什么时候与神异门融合？”

　　“好像说是铲除藏在断月森林那些叛逆，但现在几次杀入进去，结果都是损失惨重，就是神异门拍去那些弟子也死伤不少，估计暂时不会再去断月森林，所以苍邪门要改名易姓，估计也不久了，到时候我们日子更不好过，就得讨好、巴结神异门高手。”

　　“依云谷不是有许多弟子私下交易？师姐可以去那里寻寻宝物！”

　　“那里没有真正宝贝，滕荆道事上面还有长老，那长老听闻是当今门主大红人，而副道事又是滕荆道事的道侣，我们只要讨好副道事，以后就算苍邪门与神异门融合，我们也比大多数弟子日子好过，所以这次我一定要弄一件特殊灵物。”

　　“不如让在下去想办法……”

　　“你……”

　　林茉一听，忽然转身将杨真当成怪物看待。

　　又噗嗤一笑：“你就一个破碎境，修为还不及我，我可是涅槃境强者，我都绞尽脑汁难以找到好宝物，你能？”

　　杨真行礼：“只想给师姐解解燃眉之急，现在我跟着师姐混，师姐能混好，对我也有天大好处，如果师姐可以给我争取时间，那我就出去砰砰运气，万一走了狗屎运，能得到那么一件、两件宝物呢？”

　　“想不到你这家伙不是榆木疙瘩呀，好好，你若是真能寻到宝物回来，我真要对你刮目相看，而我若是能得到副道事真正看中，也自然让你在玄雨峰有更好日子过，给你一年时间怎么样？”

　　“可以有一年时间？”

　　“我现在负责你，副道事一般也不会太过问下面的事，我只要再给点晶石给她，这事就过了，现在人人都是睁一只眼闭一只眼，不管闲事，谁会在意你一个普通弟子？”

　　“行，那我速速出发！”

　　聊了一阵，杨真就急匆匆回到楼阁。

　　留下一些血丹给岳惊风修行，他也在刚不久之前突破一个境界，就要开始冲击涅槃境。

　　不久他就离开苍邪门，在无人之地施展出天龙之翼，不到半个月就再次来到断月森林附近。

　　暗暗催动符箓，不久那一端就传来江若寒的声音：“你先进来险地。”

　　再次闪入冰封森林，杨真心中暗笑：“滕荆与傅雨媚结为道侣，只要巴结其中一个人，我就能与滕荆慢慢扯上关系，争取成为他身边人，一旦苍邪门与神异门融合，更加可以利用他的关系，在神异门立足下去，必然会查到关于师傅生死下落……”

　　不久来到一处满是冰雪崇山峻岭之中，每一处山峰都是皑皑白雪，寒气桎梏着气势无法渗透出来。

　　等待半天，前方冰雪忽然卷来，只见一身黑衣且蒙面的江若寒踏雪而来，宛如这片冰雪禁地的玄女。

　　“听你说那滕荆与傅雨媚结为道侣，的确是你拉上关系一次好机会！”江若寒闪至杨真面前，便冷漠说道：“滕荆、傅雨媚曾经都是苍邪门考核对象，他们有很大机会超越大部分弟子，从神罡境踏入造化境，实力、能力是有的，关键滕荆背后那尊长老现在与星环空那个内贼狼狈为奸，你若真能一步步打入他们内部，我们这一方会给你更多资源。”

　　“我一个破碎境，手中宝物就是晶石，晶石也不多，在下也觉得这次是个难得机会，才会来此找你，如果你们能拿出一件宝物，以后我在玄雨峰行事就更加方便，而上次得到你给的那些破碎丹，已助我突破到破碎四玄变。”

　　“你修为是个软肋，等短时间我与长老商量，他一通过，你便有可能拥有洗髓机会，宝物给你带来了！”

　　江若寒说完，周围释放着寒气，却不是气势。

　　造化境如果释放气势，那怕是零星一点，也可将杨真活活震死。

　　一会儿工夫，江若寒就拿出一朵绿莹莹，散着通彻灵气的花朵，能看到不少灵气，如同灵液一般在上下流动，好不神奇。

　　江若寒介绍：“此乃‘万古噬魂草’，是由一些陨落大妖或是人类尸体，经过无数年吸收尸气以及天地灵气形成的万古灵物，对于肉身伤势恢复效果非常惊人，就算是我这种造化境修为，帮助也非常惊人，而对神罡境有着更加明显效果，你拿去献给傅雨媚吧。”

　　“这不是千年灵物，而是万古灵物……”太珍贵的宝物。

　　万古噬魂草！

　　杨真口水都快流出，一方面是故意给江若寒看看，另一方是因这万古噬魂草的确是至宝。


第538章 飞仙剑宗

　　但他当年融合也是万古之物八翼金蚕，又有血脉体质，肉身恢复程度也不亚于万古噬魂草，故此倒不是特别当做稀世珍宝。

　　且万古噬魂草只能服用一次，而血脉体质以及八翼金蚕在杨真体内，可是时时刻刻能发挥奇妙作用。

　　当杨真将万古噬魂草收好，江若寒声色一凌：“如此宝物你可别打它心思，若是你暗中吞服它，你体内便有它气息，我动用法眼就能看出，到时别怪我下手无情。”

　　“万古灵物对我帮助不大，尤其是这种养伤之物，我有一万个胆子，也不敢私吞如此宝物。”杨真哭丧着脸。

　　“我自然也给你带来新资源，依然是破碎灵丹，乃是上号丹药，都是我炼制而成，这次给你带来上百颗，也给你准备几颗破碎洗髓丹，两者一同服用对你突破、修行有莫大帮助。”

　　凭空之中，在将若离手中出现一个玉瓶：“适合自身修为的宝物，才是上上之选，很多人不明白这个道理，总是想得到稀世之物，结果那等上好宝物吞噬之后，也只是浪费灵力，大部分高级灵力从身体流失。”

　　“在下明白！”

　　行礼间，再也就看不到江若寒影子。

　　“能在这天险之中，来无影去无踪……这就是造化境……”大受震撼，再感应一番，他便老实向森林外界潜去。

　　当来到断月森林外围，他又深入千里深处，免得距离险地太近，被江若寒、钱世鹏那种高手感应到。

　　“还剩下大半年时间，我就在这里继续修行，施展无极鼎祭祀，说不定又能突破一个境界……”

　　花一定精力缔造好大阵，就将无极鼎释放而出，不断燃烧。

　　江若寒给的丹药都非常不错，的确是优质丹药，甚至能从丹药之中，闻到与江若寒身上一样淡淡清香。

　　尤其是破碎洗髓丹，服下一颗犹如破碎。

　　“能成为师傅弟子，江若寒很是厉害，实力、炼丹都是如此不凡，我也要想尽办法提升全方面实力……”

　　暗暗憋着一股狠劲，不断陷入修行之中也让玄真出来，给它丹药吞噬。

　　过去几天，一人一兽在暗处大阵时时吞噬大量灵气。

　　玄真一记看向后方断月森林：“大哥不妙，有个修士快速朝这方而来，我能感应到他的气息，不是苍邪门与神异门的气息！”

　　“哦？”

　　三个呼吸？

　　对于玄真能力，他一点也不担心，刹那将周围大阵吸入掌心，又与玄真藏在大石之下。

　　这一切不到两个呼吸！

　　第三息之后，果然听到两里之外，飞来一道惊人气势，带着刺鼻血腥。

　　哗哗！

　　一道血色人影从上方百米林间狼狈越过。

　　杨真急忙释放感应，能跟着那人精血气息而去：“不是苍邪门也不是神异门气息……就说明此人不是两大宗门弟子，看似已身受重伤……”

　　玄真又道：“大哥又有十几个与这人相同气息的强者，从断月森林快速追来，不到五个呼吸就能来到附近……”

　　“你锁定刚才那个受伤修士气，估计此人身受重伤，如果可以我要将此人击杀，应该是一尊神罡境强者，体内必然有不少资源，而且神罡境精血对你我帮助太大！”

　　“嘿嘿，好！”

　　玄真乐呵呵答应了。

　　玄真继续释放感应力，按照杨真号令，感应之前那道血气人影踪迹。

　　几息过后，在杨真感应之下右方三里处，出现好几个强者，他们都是神罡境修为，又很快分散朝八方寻去。

　　“大哥我听见他们在说话！”

　　玄真在一侧传音：“他们来自飞仙剑宗，似乎在断月森林寻宝，他们共同发现一件宝物，后来被之前那个受伤修士夺走，他们正在寻找那人下落！”

　　“飞仙剑宗？”

　　东域一方大势力，来苍邪门也有一段时间，杨真对东域渐渐有一定了解。

　　这方大地除神异门、苍邪门，还有一些厉害势力，飞仙剑宗就是东域一流大势力，整体实力超过苍邪门，以及神异门。

　　飞仙剑宗道场在地罗魔间另一方，距离神异门、苍邪门有着大量疆域距离，想不到在这里会碰到飞仙剑宗弟子。

　　等待不久，玄真又说：“大哥，他们寻找那件宝物叫‘火桃木灵果’，也是万古之物，具体作用不知道！”

　　“火桃木？我知道海桃木，那是缔造大海船必备之物，火桃木？我等下翻翻秘典，那个重伤高手呢？”

　　“他藏在二十余里外一个小峡谷内，这帮人估计找不到他。”

　　“你再感应其他高手，确定他们无法找到那处峡谷，你我就马上出发，杀一个重伤神罡境强者还是不难。”

　　与玄真交流片刻，一人一兽完美合作。

　　又等一个时辰，玄真确定十几尊高手朝另一方寻去，此时杨真一跃而起，与它快速消失而去。

　　只是十几息，就来到群山与森林之下一座峡谷外，杨真释放感应力到其中，达到近乎十里，也在峡谷内感应不到那人踪迹。

　　直到又以燃烧血脉阴火状态下，才感应到一丝血气，从深处三里深渊微微消失。

　　簌簌跃入其中，光线阴霾，杨真将气息尽量隐藏得滴水不漏，一点点靠近峡谷深处，逐渐清晰捕捉到血气，而且因为体内拥有大陆精源神威，感应力也终于见到那个高手藏在岩峰之中，如果不是身上血气微微释放出来，真难以发现此人存在。

　　抓出天雷三方戟，不到五百米深处，杨真已暗暗凝结强大气势，与天雷三方戟融合得更加不凡，气势犹如一尊猛虎被困住，一旦扑出非常恐怖。

　　不到百米，杨真看到下方那尊高手隐隐身影，徐徐间继续靠近，当达到十余丈上方，他立即朝下方杀出天雷三方戟。

　　天雷三方戟如同箭矢，大力在杨真挥动臂膀下，突突一颤，爆发如同巨斧气势，开天辟地般杀将下去。

　　铛！

　　眨眼间，下方气势炸开，却传出一道金戈之音。


第539章 万年火桃木灵果

　　轰轰轰，又爆发毁灭气势，引得整个峡谷开始动荡，而且罡劲开始全面涌出来，连杨真也差点被掀翻。

　　毕竟这道罡劲可是八品真宝带来的惊人气势，似乎对方那尊高手也施展真宝拼尽全力一搏，两件法宝才形成超越他实力可怕气势。

　　“咻！”

　　哪知！

　　一个血人竟然趁着法宝撞击气势正在巅峰爆发，令杨真不断后退，难以稳住身形的一瞬间，以鬼影般扑杀而来，那血手直接朝杨真胸膛劈来。

　　杨真震荡后退之余，立即发现眼前血人杀来，此时又无法抓住天雷三方戟，自身实力也不及对方，一时大惊失：“糟糕……”

　　簌！

　　肩膀上那巴掌大小白龟玄真，眼看着一双血手距离杨真越来越近，突然一跃扑上去。

　　噗！

　　血手已杀在杨真胸前半尺，却骤停下来。

　　只见血人大口喷血，如同发羊癫疯在哪里大力抽颤，原来是化为两尺多大的玄真本体，一口利牙狠狠咬在血人脖子上。

　　能听见嚓滋、嚓滋龟裂声从脖子炸响，那血人吐出长舌，全身僵直，又听噗地一声，脖子被玄真生生咬断。

　　看血人那双瞳光，估计永远未曾想到，会死在一头怪物手上。

　　杨真顶着下方可怕气势冲击杀来，正看到玄真将那高手头颅吞下，才知道灵兽竟然也如此嗜血。

　　他将尸体抓住，尸体还微微在挣扎，看向玄真：“这次多亏了你，不然我危险了！”

　　玄真又突然一震，嘴部冒出一丝丝元神神威：“我自然不能让外人伤到大哥，嘿嘿，还好逃不过我的感应，神罡境人类巨头的确厉害，伤成这般，全身经脉都被震碎，还能杀出如此手段，而且脑袋内部元神还在反抗，被我吃下，还能逃出来？”

　　“我一直以为你没什么攻击能力……”在玄真消化一会，就让它变幻身体重新来到肩膀。

　　快速离开这片群山，玄真很得意：“攻击力的确不是我强项，是我不能运用神通，只有达到脱壳那种境界，随意能幻化人形，才能逐渐修行神通，目前就只能依靠本能拥有一些攻击，大哥，我牙齿很坚固，不亚于任何真宝，比起你那天雷三方戟也不弱，万年岁月让我牙齿也不断进化。”

　　“原来如此，至于脱壳化形，大哥我一定会想尽办法，得到那种逆天宝物。”

　　玄真能力越发惊人，这对杨真也是大好事。

　　大概飞离千里之外，寻得一处密林，缔造阵法，杨真便迫不及待将强者储物戒焚烧。

　　几天才将神罡境封印击碎，里面果然有一股惊人灵光。

　　大量资源之中，发现一颗赤色灵果释放着燃烧一般火焰灵光。

　　看来这就是火桃木灵果，万古灵物。

　　当即翻阅秘典，许久才找到关于火桃木介绍。

　　原来火桃木与海桃木是一种灵物，称之为灵桃木，只不过不同地域生长，有的灵桃木在海域生长，逐渐形成海桃木，而有的灵桃木在大陆长大，逐渐拥有一种自燃能力，十分容易燃烧。

　　火桃木在修真世界，乃是修士炼器、炼丹第一选择，因为火桃木本身是火系灵物，催动真火之后，火桃木可以长时间自燃，这就可令修士节约大量真火、精力，火桃木也一般只有一流势力才拥有，而且弟子很少能私下拥有，都是宗门拿去大肆炼丹、炼器。

　　许久之后！

　　杨真的双瞳霍霍发亮，看着储物戒深处拳头大小的灵果，为之一叹：“太好了，原来灵果就是火桃木的种子，按照秘典所言，火桃木已算是灵物，而火桃木灵果万年才会结果，乃是无数大势力争先想拥有的东西！”

　　“人类修士需要去险地，开采各种火桃木来用，而灵果如果培育出来，就能形成火桃木树苗，可以在一些特殊灵地培植，一旦成功，就可以拥有大量火桃木。”

　　“大势力想尽办法得到万古灵果，为的就是回到道场培植火桃木幼苗，传闻当今一流大势力，或多或少都在自己培植火桃木，尤其是一些炼丹、炼器那种大势力！”

　　“估计曼陀公子背后那个曼陀山庄，也在种植火桃木灵果，否则一方炼丹势力，但靠修士真火去炼丹，一年能炼制多少？原来这万古火桃木灵果如此有价值，而且秘典还传闻，火桃木灵果对修行真火也有巨大帮助。”

　　“这下发大了，火桃木灵果看似用处不太明显，可是一旦培养出来，就能拥有大面积火桃木，到时候可以作为一方势力根本，可以给道场炼制多少炼丹、法宝？”

　　秘典帮助杨真对火桃木灵果了解七七八八。

　　如获至宝，与之前来自江若寒给的万古灵宝，万古噬魂草一比，火桃木灵果只不过有一些鸡肋，对修士自身没有多大影响，而万古噬魂草可以帮助修士恢复伤势，强大肉身。

　　可整体对比之后，火桃木灵果明显要强过万古噬魂草无数倍，在个别修士眼中如鸡肋食之无味，但是对于大势力而言，火桃木灵果就是绝世宝物。

　　捡到宝了！

　　将火桃木灵果吸入储物戒，不，还是直接吸入无极鼎最为保险，重宝都是放在无极鼎内，无极鼎乃是绝世道器。

　　又将高手尸体同样放入无极鼎，继续对储物戒查看，而飞仙剑宗不愧是东域真正一流势力，弟子储物戒内宝物众多，下品晶石又数十万，以及极少中品晶石，而法宝、秘典也有不少。

　　尤其是一旦丹药，这次玄真帮上大忙，而且吞噬资源比他还恐怖，作为灵兽，需要大量资源才有可能达到脱壳化形那种地步。

　　于是杨真将极少一些丹药留下来，其他的都交给玄真。

　　玄真将所有资源吸入嘴里，体内仿佛也非常浩瀚，能存藏不少资源，这样便时时刻刻能修行。

　　一段时间之后，从无极鼎内两大神罡境尸体炼化不少高级血丹，又在一个月内回到神异苍邪门。


第540章 易宝取径

　　“多谢主人，这般神罡境血丹，让属下很快能迎来涅槃境大劫！”

　　玄雨峰！

　　杨真回来第一件事，就是给岳惊风一些血丹，他正在冲击涅槃境，有这些血丹就有更多把握突破大劫。

　　休息不到第二天，林茉出现在楼宇。

　　“你真寻到重宝？”林茉谨慎打量着杨真。

　　杨真将她请入内阁：“师姐可知道那飞仙剑宗？”

　　“皇极大陆一等大势力，谁不知道？东域更加是名震天下，比神异门还厉害一分，不过现在的神异门比起飞仙剑宗也弱不到哪去，你提飞仙剑宗为何？”

　　“我在地罗魔间碰碰运气，结果内部好多来自东域各方势力强者，以及皇极大陆其他三域来的修士，我就不敢再进去，还以为会白走一趟，结果遇到飞仙剑宗十几个弟子厮杀，为一件万古灵物，嘿嘿，说来也是我运气好，正好见到那人将宝物藏起来，等那人逃走之后，我立即取走宝物回来。”

　　杨真想尽办法让林茉相信他得到万古噬魂草是偶然。

　　当然林茉对此深深怀疑着，万古灵宝？

　　见到万古噬魂草才相信，比杨真更加激动，带着灵物很快离去。

　　原本杨真以为此女会真将万古噬魂草献给傅雨媚，可等几天之后去见林茉，才感应到她身上居然有万古噬魂草气息。

　　显然是此女在背后摆他一道，看似将万古噬魂草交给傅雨媚，但实则自己截下私吞。

　　杨真对此熟视无睹，后来得知林茉也拿出很惊人资源先给傅雨媚，得知这点那么万古噬魂草就不那么重要了。

　　林茉带着杨真，与一众女侍弟子离开玄雨峰，越过依云谷来到道场深处。

　　眼前豁然是一片灵雾覆盖下的群山与森林，原来这里是昔日苍邪门后山，内部种植各种灵物、灵果，在神异门杀来时，好在神异门高手有意保存这方道场，不然非要化为一片焦土。

　　后山也有弟子守卫，寻找弟子是难以进去的。

　　林茉带着玄雨峰而来，显然这里弟子也知道滕荆与傅雨媚要举行道侣仪式的消息，轻易就让她们一众人进入。

　　当来到山峰时，想不到处处都是开垦出来的灵田，分布在一座座山峰，里面种植着各种奇花异果，并也有弟子在巡逻。

　　这些弟子从踏入神异苍邪门，就来到这里看护灵田，也种植各种灵物，修行不在其次，他们每年也要上交一定成熟灵物，如果达不到要求，也会受到严厉惩罚。

　　大概后山之中有数千这种弟子，修为也以破碎境为主，让杨真大开眼界的是，种植灵物也不简单。

　　需要精彩出去在清晨采集灵露，也要去搬运各种不凡灵土，经过数十年、上百年才能开坑出半亩或是一亩地，犹如农民一样过着与世隔绝山林生活。

　　收割灵物也有许多巧门，要抓住时机，每种灵物成熟时辰不同，在最完美时机采摘的灵物灵力最完美，也是优质灵物，而一旦错过最佳采集时机，那就成为寻常灵物。

　　一方势力缔造起来不易，需要方方面面弟子。

　　其实他在昔日无极宗就见识过了，而在这异大陆更加不凡，一方势力需要各种弟子，那些没有强大实力，不以修行为主的弟子，对于一方宗门而言，也是重要一部分。

　　甚至他还从后山一些弟子口中得知，有些人通过种植灵物，还会成为大师，而大师级的弟子，地位在一方势力，比那些核心弟子还要重要。

　　这一行杨真是大开眼界，也不但以亲身经历，来了解异大陆大势力方方面面。

　　大约在后山逗留半年。

　　这段时间内，杨真与内侍女弟子也会亲自在清晨采集各种灵物，而他作为男弟子，还会辛苦在每天早晨，负责收集灵露。

　　灵露涌来浸泡每天采摘而来的新鲜灵果、灵花、枝叶、灵根等等，如果没有灵果浸泡，灵物灵力会一天天消失。

　　“你这段时间倒也是勤心勤力，到时候仪式会需要不少人手，我尽量想办法让你为道事大人效力，放心我不会亏待你！”

　　这一夜，明月高悬，万里都是星光银海。

　　杨真正在山洞前打坐，而林茉来看望他，给他一些破碎境丹药，代表道事大人赏赐弟子。

　　如果真能靠近滕荆，为他效力的话，也算达到目的。

　　傅雨媚算什么？一个失势弟子，但滕荆不同，他上方还有师尊长老，这也是傅雨媚同时成为滕荆道侣的根本原因。

　　杨真也时不时与后山弟子聊天，得知更多情况，尤其也陆续遇到炼丹弟子、炼器弟子。

　　他们来到这里也是来采集灵物，大部分都用于炼丹，而炼器弟子极少，他们来这里是采集一些具有不凡灵气的植物，炼器需要复杂丹方，估计一些法宝炼制过程之中，也需要灵物。

　　杨真故意与这些弟子走的非常近，又得知不少有用信息，如今苍邪门炼丹道场、炼器道场已被神异门派出的弟子严格掌控，就算当今一些长老，也没有权力真正去左右两大道场。

　　控制一方势力炼丹、炼器道场，等于就控制这方势力一切，丹药、法宝是道场根本，神异门此举就是不让苍邪门有任何闹事、反骨可能，要牢牢将两大道场掌握在自己手中。

　　“我还打算找到办法，将大陆精源灵山炼制成法宝，如此看来，我要在苍邪门掌握炼器知识，恐怕不易……”

　　大为头疼，之前见识那道场千重混昊山刀的不凡，杨真就想将大陆精源炼制成一种特殊法宝。

　　可惜炼器之道比起修行一样高深莫测，没有上千年造诣，是不可能独立去炼制一件完美法宝。

　　“看来我只有不断收集各种炼器知识，先打好基础，以自学方式不断累积经验。”

　　与炼丹弟子、炼器弟子聚了几天，林茉就释放意念，让所有内侍弟子准备离开。

　　此时林茉与杨真来到最高一座山峰，上方有几座宫殿。


第541章 道侣仪式

　　“什么都需要人情世故，来之前副道事就暗中知会，要我离开之前给这后山高层一些好处……”

　　林茉不吐不快，等与杨真来到一座宫殿时，一个老者独自而来。

　　老者一个字也没多说，便将林茉暗中拿出的储物戒收下，他又默默回到大殿。

　　而后林茉带着数十内侍弟子，才安然离开后山。

　　回到玄雨峰，林茉倒给了杨真一段时间休息，反正就是开开小差，杨真一个人去到依云谷。

　　依云谷平时弟子不多，多的时候有近千人，寻常就几百个弟子出入，因连续击杀两大神罡境巨头，一并得到不少资源，杨真也总算有一些晶石，用来购买炼丹、炼器、布阵有关秘典。

　　又在上次遇到那个中年人购买两颗赤烈虎灵珠，而同时他还收集到其他几种大妖灵珠，杨真一并给收购。

　　刚回到玄雨峰楼阁，玄真就凭空出现，当杨真拿出几颗大妖灵珠，它顿时手舞足蹈：“灵珠对我可是大补品啊，多谢大哥，如果有源源不断高级人类修士精血，以及大妖灵珠吸收，我蜕变人形也越来越有可能。”

　　原来大妖灵珠是给玄真准备的，在一起时间久了，杨真对玄真一些能力也越发了解。

　　而他自己将两颗赤烈虎灵珠融合，令体内虎形肉身血符增加一些，也开始研究各类秘典。

　　修真需要经年累月去修行，也不单单是力量、功法，一个强大修士，必须具备炼器、炼丹、布阵等方方面面知识。

　　先翻阅一部分炼丹秘典，很快发现与之前在潜龙大陆了解的炼丹知识，的确有着天壤之别，尤其是让他吃惊的是，秘典之内还有一些炼丹丹方残篇，极有可能按照残篇炼制出一些丹药。

　　其中也提到炼器最善用于的材料，就是火桃木。

　　“我这颗火桃木灵果可是不凡，不能随意就给用了，留着以后必有大用处……”

　　火桃木用于炼器、炼丹是最为平常的事。

　　杨真翻阅炼器秘典，上面介绍知识都不全面，虽有大致过程，但却没有这种材料详细介绍，一切还得靠自己去琢磨，如何选配不同材质炼制出一件适合自身的法宝。

　　最终收获颇丰，至少累计不少基础知识，但要真正尝试炼器、炼制不凡丹药，需要真正那些心得，当然那也是一方方势力，一个个巨头不传之秘。

　　大约一年之后，杨真与岳惊风一道前去见林茉，因为道侣仪式即将开始，此时在玄雨峰山顶几座宫殿，处处都是张灯结彩，用大量鲜花布置成花海，许多宝石镶嵌在宫殿内外，比平时显得更加喜气、磅礴。

　　有一百多弟子在忙碌，大部分都是新晋弟子，他们由内侍弟子负责，而林茉就是其中一个主要负责人之一。

　　杨真终于可以随着林茉，以内侍弟子身份，在道侣仪式特殊日子下，不断出入周围几座主要宫殿，也天天与滕荆、傅雨媚抬头不见低头见，也认识一些如向超那种核心弟子。

　　这一切都要归功在林茉身上，一些特殊要事，都要他去向两大道事禀报，而两道事也时不时将一些普通号令，让杨真转给那些核心弟子，一来一去，杨真已如林茉一样时时刻刻出现在两大道事身边。

　　又忙碌两年之后，这段时间杨真甘愿为一个普通跑腿弟子，不但如愿被两大道事记住，也对玄雨峰熟悉无比。

　　这一天就是道侣仪式，杨真带着岳惊风，与不少内侍弟子开始准备各种灵果、琼浆玉液。

　　林茉随着滕荆身边几个心腹核心弟子，在山顶前方迎接从不同道场来的道事，以及各种核心弟子。

　　居然来的大部分都是神罡境核心弟子，只有极少涅槃境弟子，而外来破碎弟子一个也没有。

　　光是道事就有百余人，副道事更多，加上形形色色的涅槃境弟子，玄雨峰一共接待近乎两千余人。

　　并且炼丹、炼器、修阵等几大核心道场的高层、弟子也来了不少，杨真趁机与这些人尽量打好关系。

　　大人物总是最后来！

　　不是当今门主星环空。

　　而是滕荆背后师尊，也是当今神异苍邪门十几个长老之一，此人名为通善长老。

　　见到这个通善长老，杨真就看出不是个简单人物。

　　大约七旬年龄，身材消瘦但个头很高，走路非常笔挺而有气势，这般年龄却是一头乌亮长发披肩，背上背着一口用粗布缠好的宝剑，看不出是何等真剑，但一尊绝世长老必然是造化境那种修为，那么背上就不是真剑，而是达到道器品质的绝世飞剑。

　　给人第一印象就不单单是高手，而且神态矍铄，步伐轻快，在任何弟子面前总是一副友善笑容，这种人物太有城府。

　　除了通善长老，想不到又多了几个让杨真吃惊的人物。

　　原来是通善长老带来十几个神异门弟子。

　　这些神异门弟子个个身披玄黄道义，比起苍邪门都是黑袍为主的弟子，表面已先出气势凌人一筹。

　　尤其是其中有个神异门高手，居然与通善长老平起平坐。

　　好奇之余，杨真向林茉打听。

　　得知此人名叫‘易奇骏’，乃是神异门核心弟子，也是一个修为达到造化境的绝世巨头。

　　此人大有来头，具体什么来头林茉也说不清，但他现在在苍邪门权力通天，与通善长老这种人物居然是平起平坐。

　　仔细打量易奇骏，此人也不过三十岁出头，比杨真见到那同为造化钱世鹏更加年轻几分。

　　此人与通善长老如同皇帝一般驾临大殿，所有人躬身迎接，滕荆与傅雨媚更是将两人送入最上方宝座。

　　在场自然不止通善长老、易奇骏乃是造化境，周围还有几名造化境巨头，但是他们二人无论哪方面，都透着凌人不越的气度。

　　“我还是第一次见到神异门高手……”

　　杨真与不少内侍弟子忙着给周围客人添酒，这是来到神异苍邪门，第一次真正融合到这方势力之中。


第542章 门主星环空

　　道侣仪式其实也没有多复杂，不像凡人那般磕头拜天地，而是由通善长老当众敕令，从此滕荆与傅雨媚就是道侣关系。

　　仪式举行到第二天清晨，八方来客就逐一离开，杨真与众人忙着送别一方方核心弟子。

　　然而大部分人都离去后，大殿内不少内侍弟子开始忙碌收拾，上方通善长老与易奇骏依然坐在那里，仿佛与滕荆、傅雨媚说着什么，可惜杨真不能随意靠近。

　　而两个大人物离去之后，滕荆与傅雨媚也才松了口气，看来他们二人在那种巨头面前，也是惶恐不安。

　　“为何长老与那易奇骏才离开？”

　　忙的差不多，杨真就来找林茉辞别，得到道事赐下的好处，杨真又多问一句。

　　林茉道：“道事毕竟是通善长老昔日弟子，单独说些话也不足为奇，不过倒是听到一个确切消息，苍邪门即将改名为神异门，然后不少神异门高层会来到苍邪门。”

　　看来没有什么有价值的情报，改名易姓也不是什么大事。

　　杨真与岳惊风回到楼阁，继续开始修行，而岳惊风很快就爆发出劫气，他独自去到后山附近一处废墟渡劫。

　　在暗中与林茉沟通后，林茉也将这件事告知傅雨媚，而她通过林茉转达，赐下数十颗涅槃灵丹。

　　能成为涅槃弟子，也才算是这异大陆一名有着一定实力、地位的修士，才大势力也算一步步进入核心。

　　不出一年，岳惊风就成功渡劫，期间也有苍邪门高手在暗中把关，毕竟在道场渡劫，作为宗门也要出面庇护弟子。

　　杨真知道岳惊风有和等手段，渡劫不会有大问题，这段时间也在不断修行，他现在意念一动，就能爆发出无与伦比龙虎神威，尤其是心脏那奇妙而来的龙印，微微催动，便能让杨真随意释放体内龙形肉身血符。

　　又过去一段时间，从道场深处突然传来一阵阵浩瀚钟声。

　　钟声乃是神异苍邪门召集弟子，预示有大事发生的警音，杨真与岳惊风来到玄雨峰时，已聚集上千弟子。

　　滕荆大声一喝下，与傅雨媚飞在前方，除留下一些杂役弟子，上千人随着二人飞向那钟声方向。

　　半炷香后，终于来到钟声发出之地，是一座巨山广场，那里有一座宝塔，宝塔之巅有一鼎大钟。

　　而此时周围有无数道场弟子飞来，很快就聚集十万余人。

　　杨真还是第一次见到神异苍邪门这么多弟子，接下来就是如通善长老那般真正高层现身。

　　十余个大长老，还有三十多个小长老。

　　杨真现在与玄雨峰弟子混的很熟，暗中与一个昔日也是苍邪门弟子的人物聊了几句。

　　得知昔日苍邪门本有大小长老一百多人，但其中一部分被当年神异门斩杀，一部分逃出逆苍山脉，如今不少长老都是后期晋升。

　　只有十几个大长老是以前老长老。

　　“嗡嗡！”

　　宝塔之上那洪钟，又被几个老者敲响。

　　通善长老在那里发出高呼：“恭迎门主！”

　　“恭迎门主！”

　　十万弟子随着大部分核心弟子扬天高呼，而一并齐呼。

　　那高空突然嗡地一震，一个玄黄道衣、披着银白长袍的年轻男子，从那天空荡开波纹一样空间气势之中现身，一步步走来。

　　“星……环……空……”

　　十万余弟子，哪个不是震撼目光看着那银袍男子。

　　杨真又如木头，又猛然缓过神来，打量银袍男子也不过三十岁出头，身材健硕，五官分明，轮廓俊美，尤其是有一只鹰钩鼻，使得此人气势天生有着霸道。

　　他就是当今神异苍邪门门主，也是昔日苍邪门第一大弟子星环空。

　　杨真从下方仰头看向高空，对他而言，这一刻星环空有着王者一般气势，他有着与寻常截然不同气势。

　　见到他，仿佛回到昔日在潜龙大陆，第一次见到化仙宗第一弟子王神通那时场景。

　　王神通虽然不是造化境，当在那时的潜龙大陆，与那时的杨真面前，王神通的出现也仿佛是一条圣龙下凡。

　　都是第一弟子，王神通与星环空有着许多相似之处，就算实力、气势差距太多，可王神通身上那股天生傲然气息，以及俯瞰天下那目光，与星环空都有着相似之处。

　　“师傅当初收的弟子，一个比一个不凡，比觉得江若寒已经非常厉害，可这星环空也不简单，且实力明显感觉比江若寒要厉害一分，不愧为大弟子，但此人竟然对自己师尊出手，欺师灭祖，注定未来不得好死。”杨真将那星环空看得真真切切，连身影也尽收眼底。

　　“这才是真正的男人，未来我要找这般男人……”

　　多少女弟子在下方发出惊叹。

　　“恭迎门主！”

　　星环空落在长老阵营，所有人朝他躬身。

　　而他一扫，看向下方十余万弟子，声声如雷而呼啸：“今天召集宗门大部分弟子，是有要事宣布，今天开始，我们宗门就不再是苍邪门，而是神异门。”

　　“唔！”

　　多少弟子为之显得意外而难以置信。

　　“原本在数十年前，宗门就要易名神异门，但这么多年一直在拖下去，这是大势所趋，并从今天开始，本座就不再是苍邪门主，而是神异门大长老，所有大小长老也一并成为神异门长老，至于其他道场、高层暂时不变。”

　　带着睥睨气势，星环空仿佛不在乎眼前所有弟子，天若大，仿佛只有他一个人存在。

　　又转身看向高空阵法：“今日乃是大喜之日，神异门派来‘异乾大长老’来此颁布号令。”

　　他一说完，无数弟子又看向上方那天空阵法。

　　忽然间，那里安静天空就像抛入一颗石子，突然从中央荡起一圈圈波纹，那可是空间在涌动。

　　说明那高空阵法以及来人有多么强大。

　　但这次不是一个人，很快一道道人影从那虚空走来，为首者乃是易奇骏等人，让下方多少人觉得并不陌生。

　　大约有上百神异门弟子出现之后，后方又出现密密麻麻神异门弟子，而为首者乃是一尊八旬老者，此人中等身材，而微微有一些发福，给人感觉就是一个寻常老人。


第543章 易名神异

　　他能寻常吗？

　　显然就是星环空口中的神异门异乾大长老。

　　此时此刻神异门不是来上千弟子，居然是上万弟子，他们都是身穿玄黄道衣，仿佛是主宰这片天地的无上君王，气势太恐怖。

　　下方十余万弟子鸦雀无声，呆呆惊骇看着神异门大量高手出现在这片昔日，为苍邪门掌握的道场。

　　星环空与三十多尊长老似乎早知道这件事，没有人觉得意外。

　　他带着通善长老等人，恭迎异乾大长老现身。

　　异乾大长老又在星环空带领下，二人来到众人前方，异空大长老顿时释放无上神威看向下方，他的气势顿时犹如天幕一般压在十余万弟子身心。

　　多少人错觉的认为，别说一方神异门，就是眼前这个异乾大长老，一招也可以击杀现在所有人。

　　每个人都是暗暗身心颤栗，冷汗在手心攥着，仿佛生命都在异乾大长老面前无力颤栗着。

　　“今天是宗门大好日子，也是你等大好日子，这方道场今天开始便为神异，你们都是我神异门弟子，稍后你们身上宫羽、道袍都会因此而不同，老夫承诺你们每个人都会受到宗门公平对待，希望你们勤加苦修，以实力帮助宗门成为东域第一大势力，未来有机会一统东域。”

　　异乾大长老微微带着笑容说道，但看似寻常，但那股恐怖神威，依然压在无数人心头之上，他又看向星环空：“星环空师弟今天便是宗门大长老，与老朽地位一样，以后依然坐镇逆苍山脉，在这里师弟就如一方宗主。”

　　“弟子不会辜负宗门期待！”星环空当众行礼。

　　“嗡嗡！”

　　异乾大长老当空抓去，大量神异真气化为一道宫羽，与一般宫羽大一些，玄黄色。

　　这就是象征大长老才能佩戴的长老宫羽。

　　星环空接下之后，不但意味着他是神异门大长老，从这一刻开始，这一方逆苍山脉苍邪门，也彻底消失成为神异门。

　　下方十余万弟子有多少，是昔日苍邪门弟子，他们都沉默着，有人高兴也有人忧愁。

　　星环空接下来以大长老身份发号施令，就是神异门而来的一万多弟子，也都恭恭敬敬听从他的号令。

　　大半天后聚会散去，而宝塔上那洪钟再次敲响三次。

　　三次之后，广场空无一人，唯有异乾大长老与星环空带着一部分重要弟子在一同催动宫羽。

　　看来是在动用某种神威，令道场发生某些变化。

　　一回到玄雨峰，杨真就第一时间暗中催动符箓，将苍邪门易名消息，第一时间告知江若寒。

　　符箓一直没有回应，但以江若寒修为必然能感应到。

　　回来未休息几天，林茉就让他过去。

　　等他与岳惊风现身顶峰宫殿，正见到内部玄光闪烁，想不到神异门高手易奇骏正在内部，漂浮在那里俯瞰滕荆与傅雨媚炼化大量宝石、矿石。

　　不断由崭新宫羽炼制而成，杨真与岳惊风随着林茉在周围负责帮忙。

　　进过几天就炼制出上千块宫羽，当玄雨峰所有弟子聚集之后，将宫羽换掉，都是玄黄颜色新宫羽，每个人还必须将自身真气释放其中，由易奇骏掌控在神威之中。

　　又换上玄黄道衣，从此玄雨峰每个弟子都是神异门弟子，并从此主修神异九天经。

　　苍邪门上下变化还远不止如此，宫羽、道衣改变之后，整体道场任何结界，也开始在时时刻刻变化之大。

　　打听才得知是神异门异乾大长老，配合无数高手正在道场深处，对道场结界整体进行融合。

　　杨真与岳惊风回到楼宇，通过宫羽也能时时刻刻感觉到道场气息不断变化，来自神异九天经气息逐渐从天空、土壤之中渗出。

　　这期间普通弟子倒是都在修行之中，然而不等多久，杨真与岳惊风得到号令，前去顶峰宫殿集结。

　　到时一看，想不到又有一些神异门弟子在场，这次没有易奇骏，他们在这里各方面比道场主人滕荆气势还要霸道一分。

　　原来这次召集所有弟子过来，是要进行测试，然后给一些特殊道场输送一些资质不凡的弟子。

　　很快又有炼器、炼丹道场场弟子过来。

　　暗中与林茉沟通得知神异门这次要大刀阔斧对宗门十余万弟子，进行重新测试资质，似乎要来一次大筛选，并且如今在道场深处，正有神异门高手重建不少道场，显然这是要真正开始掌控所有弟子。

　　如果要想如以前浑水摸鱼，看来是不行了，没有能力那些弟子，逐渐会在神异门给淘汰下去。

　　怪不得滕荆、傅雨媚这种弟子也人人自危。

　　林茉又悄悄告诫杨真，就算通过测试，玄雨峰弟子都可以在这里高枕无忧待下去，这一切都因滕荆背后有一尊长老支持的缘故。

　　神异门大举对昔日苍邪门掌权，自然不会给上上下下一刀切。

　　测试正在筹备，前方正缔造好几座特殊灵阵，其他弟子对此没有丝毫心情关注，但杨真觉得非常新鲜，他还是第一次见到异大陆大势力如此进行测试弟子资质。

　　那几道灵阵一重结着一重，有特殊神异门那些个别高手，凝结出与众不同符箓，有的符箓蕴含真气、有的蕴含生命气息、有的蕴含元神气息。

　　其中有一座灵阵中央，仿佛一道一丈高，仿佛用七彩玉石打造而成的玉柱，通过秘典才得知其来历。

　　玉柱名为‘神藏石’！

　　神藏石有如何用？

　　秘典上介绍得很清楚，这东西乃是与修士体内天地人神藏三窍拥有相同气息的玉石，是由高手暗中神藏三窍精华打造而成，内部蕴含与神藏息息相关神威。

　　神藏石来历也很不凡，是由万古巨头将特殊炼制的灵石，打入天地人神藏三窍之中，经过数千年酝酿，吸收神藏精华而生，而当修士与神藏石神威感应，玉石会对修士体内神藏三窍神威强大程度出现相应气息。


第544章 成功加入炼器道场

　　万古巨头将玉石酝酿在体内多年，不但融合神藏精华，也有巨头对神藏三窍修行、领悟，而天地人神藏三窍确定一个修士未来成就，会测试出修士体内整体灵根的完美程度。

　　灵根就是神藏三窍多年修行，三者力量与肉身融合的一种整体能量，以地藏为重心，仿佛是一条线将神藏三窍串在一起，某些时候灵根也称之为‘法力’。

　　法力存在体内，以神藏三窍为主，法力有什么用，修士一旦达到破碎境，不用结印就能在瞬间释放神威、神通，这种强者才具有的一种无上能力。

　　不久之后测试开始，上千人排成一条直线，前方已有人开始进入灵阵，杨真与岳惊风在队伍中端位置。

　　在这一番等待下，杨真忽然间又有所想法，暗中与岳惊风说道：“刚才林茉暗中告诉我，一旦能在灵阵测试时表现不凡资质，就可去到神异门缔造的核心道场修行，这是你我机会，我一直对炼器有莫大兴趣，到时你要全力催动神藏三窍，相信你我都能得到神异门看中。”

　　岳惊风笑道：“我想去炼丹道场，嘿嘿，想拥有主人那般，将高手精血与丹药结合的不凡手段。”

　　“那就这般，你进入炼丹道场，我进入炼器道场，估计这两大道场对于真火要求都非常之高，神异门修炼的是离天真火，苍邪门则是九炼真火！”杨真与岳惊风细细在计划着。

　　大约到第三天，才轮到杨真先一步来到一个个神异门强者面前，滕荆、傅雨媚也与神异门几个代表坐在前方，俯瞰下方三道灵阵。

　　杨真按照指示将宫羽递上去，又被高手递给傅雨媚。

　　滕荆与傅雨媚凝视杨真之后，傅雨媚对周围几个神异门高手介绍：“弟子杨真，进入宗门二十余载，兼修两大功法，在道场表现优异！”

　　“如今道场初建，每个道场都需要精英！”

　　一尊神异门高手查看宫羽后，倒是对杨真一个破碎四玄变弟子不是太敢兴趣，但还是给两大道场主事面子：“杨真，你可有目标？宗门道场刚刚建造，需要有才有志之辈。”

　　杨真看向几大人物：“道场道事大人如果有安排，弟子就听道事安排，一切以宗门为上，而弟子对炼器有着执着期待，一旦有可能进入炼器道场，弟子一定把握机会。”

　　“道场可不是我的，你要听宗门安排，一切也要看测试结果！”滕荆一听，明着不高兴，杨真公然拍马屁。

　　现场可是有神异门核心弟子，杨真如此公然声明听道事滕荆安排，他还不忙着解释？

　　如此公然结党营私，是人都怕，滕荆再有长老撑腰，也不敢明着来。

　　但他估计暗中乐开了花，杨真如此拍马屁也拍的是时候，也让神异门弟子知道这道场谁才是真正老大。

　　“如果你资质不凡，定然能如遇！”神异门那个核心弟子，全然当做没听见。

　　第一道灵阵几个神异门高手，朝杨真招手之后，立即让他步入灵阵。

　　进入第一道灵阵，顿时一股神威朝他肉身压下来，很明显达到破碎境高度，与杨真修为相差不大。

　　滋滋！

　　神威释放破碎神威，压得杨真皮肤、肉身不断颤栗。

　　他看似狼狈，咬着牙坚持着，实则这点程度对他算什么？只不过不想被人看出他的真正不凡之处。

　　大约六次呼吸之后，周围破碎神威消失，等他走出来，就听见一个神异门高手当空喝道：“破碎四玄变修为，而肉身深邃程度达到破碎八玄变，体内生命气息也近乎涅槃境。”

　　那上方高层赞道：“资质不错，当属一流！”

　　又进入第二道灵阵，这一道灵阵突然间释放一百零八道玄光，覆盖在他身体之后，竟然钻入体内。

　　明显感觉到剧痛蔓延，与气脉数量相同的玄光，正在大肆涌入一百零八条无极气脉，不断席卷而过。

　　大约不到第十息，神威玄光从体内突然消失，而他又如重生一般，满身虚汗地走出第二道灵阵，都快当即晕倒。

　　一旁响起熟悉呼声：“体内一百零八道气脉蕴含两大功法精华，体内九处真窍以及神异海藏非常深邃、坚固，都是本门神异真气，气脉也达到近乎涅槃境高度。”

　　随之又无法之下，朝第三道有神藏石灵阵踏入。

　　当他按照准备，将双手按在神藏石上时，顿时看到玉柱分为上中下三层，与人体神藏三窍位置分布一样，而且慢慢都是神藏气息，但是杨真自身神藏只有数百米空间，但是玉柱之内则有万米以上浩瀚。

　　万古巨头如此不凡？

　　一股淡淡的神威，从神藏石涌入杨真体内，而那玉柱渐渐出现玄光，开始很一般，但是越来越耀眼，灵阵之内很快都是玄光闪烁。

　　这一次不累，也只是五次呼吸就离开灵阵。

　　“神藏三窍空间达到涅槃境程度，蕴含堪比涅槃境法力，灵根超过下等、中等、上等，达到优质程度。”

　　又是之前那道熟悉呼声响起：“弟子杨真，破碎四玄变修为，经过测试资质属于上等。”

　　“好！”滕荆听后为之拍手叫好。

　　上方一个神异门高层问道：“既然是上等资质，可以加入炼器道场，但炼器一道有天份因素，不然对炼器知识一定了解，或是能掌握一定真火！”

　　“弟子对宗门离天真火掌握到一定程度！”

　　说完他便振臂一挥，立即当着无数双眼睛，在体内催动神异九天经，深处神异海藏那九处真窍，在爆发真气之后，杨真浑身都是神异真气状态。

　　再结印之后，十指一抓，周围立即燃烧出五丈多惊人真火。

　　虽是火焰状态，可慢慢都是神异气势，分明就是来自神异门离天真火，而且呼呼般迅猛燃烧。

　　“真不赖，加入宗门二十余载，能有如此成就！”傅雨媚也笑靥如花。


第545章 秘宝洞天

　　“你将离天真火，以破碎四玄变修至堪比涅槃境高度，资质又是上等，好，你已成功通过测试，成为炼器道场弟子。”几尊神异门核心弟子当众赞道。

　　又将杨真宫羽拿去，当场改变真文。

　　在一个神异门与另外一个昔日苍邪门高手示意下，杨真去到左侧后方，而这两人他曾经在滕荆道侣仪式见过，他们正是炼器道场核心弟子，比一般炼器道场正式弟子身份高的多。

　　接下来就是岳惊风。

　　他也通过三大灵阵测试，当走出第三道灵阵之后，累得气喘吁吁趴在地上，但资质也是上等，并当场道出对炼丹一定见解，想不到也顺利凭着上等资质加入炼丹道场。

　　又过几天，测试即将结束，林茉突然从傅雨媚后方暗中传音而来：“恭喜恭喜，你居然有如此不凡资质，能从断月森林三番两次活下来，靠的是实力，不是运气！”

　　“在下也是苦修而来，如果不努力，那就是炮灰，且就算加入炼器道场，依然也要讨好两尊道事。”杨真以一副喝水不忘挖井人的态度，连连向林茉答谢。

　　玄雨峰测试结束之后，杨真宫羽上又多出两个字；器阁。

　　当晚一共有数十人留在宫殿，由滕荆、傅雨媚召开酒宴，而这些人都是通过测试，资质是中等与上等的弟子。

　　杨真、岳惊风倒是成座上宾，上等资质弟子就那么几个，滕荆为此对几人连连称赞，让几人在各自道场好生修行，别给玄雨峰丢脸。

　　而他们这些弟子也都知道还必须讨好、巴结滕荆，为何？

　　滕荆背后有长老，就算在炼器道场，也得有靠山，得借势，能以玄雨峰道场这道靠山，让他们在炼器道场更好立足下去。

　　杨真回到楼宇之后，与岳惊风好好聚聚，对方去到炼丹道场，也会尽量将所学精华告知他，如此一来杨真也可以在暗中掌握炼丹术。

　　次日清晨，杨真与岳惊风一道离开玄雨峰，飞至后方深处虚空，依然能见到神异门高手居然催动一种无比厉害灵阵，在大量废墟之上快速覆盖森林。

　　也不知道是何等神通，估计乃是木系神通，配合火桃木灵果那种力量，再结合无数高手才能让废墟快速滋生森林。

　　昔日苍邪门道场时时刻刻都在发生变化，途中两人又无奈分开，杨真很快见到前方云雾深处，那里有不少山峰，而其中深处有三道巨峰耸立云霄，那云霄之中有三座宝塔。

　　那就是炼器道场，称之为‘秘宝洞天’！

　　每一座宝塔就是一处洞天，那里也是神异门禁地，听闻在真正神异门道场那方，也有相似的秘宝洞天，显然这三处秘宝洞天，乃是从神异门迁移而来。

　　结界之外，当他催动宫羽，立即就有玄黄道衣人影闪现，一共十余人，他们核对杨真宫羽之后，其中两人带着他进入炼器道场。

　　内部灵气充沛，比外界更加惊人，在各种灵气之中又充斥着其他气息，很快来到群山之中，这才发现三大巨峰看似在一起，但实则隔着十里左右，最前方宝塔有三层，但却高达百米。

　　再看三大巨峰周围那些普通山峰，有着许多楼阁、楼宇，想来都是炼器弟子平时修行之地。

　　当来到第一座巨峰三层宝塔前方广场，两大弟子就让他自己去到宝塔那里。

　　杨真刚来到这里，便见到有一百多人老老实实在宝塔前等待着，一打听都是刚刚新晋而来的炼丹弟子。

　　他也排队等待，同时看向前方三层宝塔，虽然觉得近在眼前，却又远在天边一般，而且宝塔周围总是漂浮着云雾，杨真运用不凡感应力发现，那云雾与三层宝塔气息是一样的，估计那些云雾乃是三层宝塔释放出来的阵法，或是气势。

　　显然那宝塔不是普通建筑。

　　估计是一件法宝。

　　这一等就是三天，似乎秘宝洞天高层故意要让众人受气，许多人也是敢怒不敢言。

　　随着那一片灵雾荡开，终于出来数百玄黄道衣弟子，其中有杨真见过的不少人。

　　他目光被前方那十几个厉害弟子所吸引，尤其是有几个中年人以及老者，都不是涅槃境，而是神罡境。

　　甚至有一个中年人还是超越神罡境的存在，虽未施展气势，但明显在众人之中拥有超凡之势，那就证明他修为超越所有人。

　　好一个造化境，必然是这巨峰高层。

　　中年人有着十分平凡一张国字脸，中等身材，微微显得有一些清瘦，颧骨突出双鬓满是一道道竖纹，杨真感应到那中年人气息之中满满都是观天沧澜诀神威，此人乃是苍邪门炼器高手。

　　带着数百弟子来到广场前方，中年人威严地一扫众人：“欢迎大家来到秘宝洞天，本座乃是秘宝第一洞天长老，贺云崇！”

　　“拜见长老！”

　　上百新晋弟子躬身高呼。

　　“三大秘宝洞天与昔日苍邪门炼器道场融合，你们眼前这座宝塔乃是第一洞天，也是一件法宝，而且是无上道器，乃是出自神异门炼器大师之手，这座宝塔名为‘洞天三重塔’。”

　　“洞天三重塔内有三大空间，与人体人藏差不多，分为下重天、中重天、上重天，三大宝塔内部空间拥有极大空间、阵法，足够几千弟子在内部学习，研究炼器之道。”

　　“你等初入秘宝洞天，先是要一段时间熟悉这里宗规，然后进入下重天阅读大量炼器秘典以及心得，谁能掌握大量知识，就可以申请通过测试，进入中重天开始接触各种炼器需要的基础材料，打磨、分拣材料，初步炼制一些基础物质等等，等到你们可以识别上万种材质，以及可以对真火运用到驾轻就熟地步，便能踏入上重天炼制法宝，等你们可以炼制出人生第一件法宝时，就可以进入第二座洞天三重塔学习炼制更高级法宝。”


第546章 洞天三重塔

　　“炼器之道是一条比修真更艰辛的坚持之路，需要毅力与决心，尤其是人生第一件法宝，努力者可要数百年，资质普通者需要更长时间，甚至是长达千年，来到这秘宝洞天外围道场，你们就踏踏实实琢磨炼器之道，一旦才华出众者，未来还可以去到宗门总坛，得到当今门主与诸多大师培养。”

　　“今天要说的就是这些，接下来交给本座麾下两大道事弟子，你们一切要听从他们安排。”

　　中年人贺云崇一口气，不给众人缓神机会，严厉道出秘宝洞天一些寻常要务。

　　之后便领着几个老者转身而去。

　　剩下大部分人也跟着回到那三层宝塔洞天三重塔。

　　此时再一看前方只有十余人，分别在等待两大中年弟子号令。

　　这两人一个目光高于顶，极为不屑，杨真从他体内感觉满满神异九天经澎湃精华，此人乃是神异门炼器高手。

　　另一人体内则是观天沧澜诀气息，与那贺天崇一样都是昔日苍邪门弟子，而且也相对平常一些，两人都是四十岁样子，而相识的是发髻之中有一些白发丝。

　　他立即当众对旁边那人介绍：“这位道事来自神异门，是柳剑师兄，而我是梅子墨，我们二人虽是道事，但在这第一重秘宝洞天，只算是高层，上面还有不少师兄，我们二人会负责你等大大小小一些琐事。”

　　“梅师弟，我还有点事，就先走一步，劳为你了！”想不到不过一会，那个来自神异门道事柳剑，居然先一步公然而去。

　　“好大的脾性，估计觉得自己来自神异门，在这里就应该是土皇帝！”不少人一脸惊愕，而杨真暗暗冷笑。

　　说实话此人离开还好些，毕竟他来自神异门总坛，如果落在他手中，他们这些苍邪门弟子能有好日子过？

　　反而梅子墨昔日是苍邪门弟子，应该会更加好相处。

　　果然如杨真所料，梅子墨脾气还算客气，也非常有耐心介绍第一重秘宝洞天方方面面，然后与十几个弟子带着一百多人飞离主峰。

　　一百多人很快在外围几座山峰各自选择楼宇，梅子墨并未干预众人，反而给大家一个月时间先适应环境。

　　“都是崭新的，方方面面一尘不染，灵气也这般充沛，阵法也一层加持一层，看来神异门是真将这方道场当做他们自己麾下一部分！”

　　杨真在其中一座山峰，一处僻静之地选择好楼阁。

　　并用宫羽将楼阁阵法融合，不久就有梅子墨派来的弟子检查宫羽，也将每个新晋弟子所在之地记录清楚，并留下秘宝洞天宗规以及地图。

　　不用多久杨真就将一切记得清清楚楚，这段时间继续在暗中修行，吞噬神罡境巨头精华力量，白龟在无极鼎也还算舒服，时时刻刻有资源吞噬，比在海域日子还要舒坦。

　　一个月后，宫羽立即有动静传来。

　　是梅子墨与柳剑在召唤所有人，来到主峰洞天三重塔前方，两大道事已在等待，将众人正式带入第一重天浩瀚塔门，就是塔门就有十丈高，而且大门还有四尊神罡境弟子守护，可见神异门对秘宝洞天的重视程度。

　　来到一重天内部，与外界感觉差不多，宝塔空间面积的确惊人，内部想不到也有小桥流水以及不少洞府，主殿等等，当感应力不断渗透出去，便能察觉到这里是法宝空间，因一个无上道器神威在阻止感应力渗透。

　　进入更深处时，一处巨大主殿出现在众人面前，到处都是放着一本本秘籍，而在深处一些玄光吸引着众人，那里漂浮着一些玉简、符箓、残卷、古书等等。

　　经过梅子墨介绍，那些都是神异门、苍邪门历代炼器弟子留下的炼器心得，那些才是宝物，比外面所有秘典更具有价值。

　　这期间杨真在打量一重天内部方方面面时，也发现梅子墨与柳剑二人关系也不是太好，他们后方那些炼器弟子，也分成两拨，可以看得出大部分弟子都愿意跟随柳剑。

　　柳剑一句话，或是一个任意动作，皆能引起大量弟子去猜测他的心思与想法。

　　“神异门来的弟子，在这里就是天王老子，柳剑各方面都无形压着梅子墨一筹，即便这里是贺天崇当家又如何？整个道场都是神异门掌控，一方炼器道场就算是一个昔日苍邪门高手坐镇，但整体还得看神异门脸色……”眼神很尖的杨真，将秘宝洞天形势也一并摸清楚。

　　神异门只有一个原则，在这里可以得罪任何人，就是不能得罪神异门来的弟子，哪怕是一个普通弟子。

　　大家如走马观花看了一阵，也将一重天大部分逛个遍，柳剑又在半路带着一部分正式弟子离去，梅子墨也让其他人先回去休息，而杨真选择留下来，立即查看各种秘典。

　　至于那些炼器高手心得，暂时没有资格去阅读，那里需要经过梅子墨、柳剑两大道事同意。

　　一并也有几个新晋弟子留下来阅读秘典，看来不止杨真一人对炼器有兴趣。

　　接下来日子，杨真就如一块海绵，非常吸收一本本秘典记录的炼器知识。

　　才发现他以前得到那些炼器秘典，都是很普及知识，大部分修士都知道，而一重天内部秘典都是直接介绍炼器有关的知识，比如各种基础材料，以及对真火修行、掌控。

　　看过一些秘典，就令杨真觉得炼器比贺天崇说的还要困难万倍，单单就是各种炼器材料，就不下万种。

　　炼器需要多少材料？

　　秘典内记录得非常详细，也让杨真开始接触到炼器的偌大世界。

　　炼器基础材料主要分为四大类，地金、地金之水、真火、天材地宝。

　　地金是什么？

　　地金就是大地之下藏有的各种晶石、灵石、宝石、矿石等等，覆盖之广，大约有上万种不同地金之物。

　　这世上大多资源都是来自地下，而对炼器者而言，地下之物就如黄金一样珍贵，称之为地金。


第547章 破碎五玄变

　　然而地金之水，就是一些地下天地灵水，这种灵水乃是炼器不可获取一部分，在法宝炼制之初各种地金材料融合，需要地下灵水，而法宝出世的时候，或是过程之中，也时不时要用灵水浸泡。

　　地金之水存在大地深处，比如地下灵泉就是一种地金之水，但太普通，有专门修士去到大陆万米深渊，采集地金之水，那非常珍贵，而更珍贵的是来自深海之中那些灵水，乃是炼器最或缺的至宝。

　　真火，修士炼器必须要掌握，虽然有火桃木那种自然灵物相助，但修士自身必须对真火掌控达到超过一般修士之上的程度。

　　最后一样天材地宝。

　　天材地宝就是一些特殊的天地灵物，比如大陆精源，就是在大陆深处，经过无数岁月诞生而成，这就是天材地宝。

　　这种绝世宝物乃是炼制每个炼器者，都梦寐以求的存在。

　　巧妇难为无米之炊。

　　炼器者如果没有优质材料，炼器之术再高明，炼制出来的也是低级法宝，而拥有天材地宝，诞生的法宝自然也是天地瑰宝。

　　地金！

　　地金之水！

　　真火！

　　天材地宝！

　　炼器之道就是如此深邃，博大精深，就是上万种基本炼制地金材质，任何一种都要记得七七八八，炼器那时才会在短时间控制大局。

　　几乎半个月后，杨真才离开一重天，活到楼宇继续消化吸收而来的知识，脑海里满是各种材质形态。

　　接下来几个月里，杨真不断出入一重天，同时也见到第二批通过各个道场挑选出来的新晋炼器弟子，也来到秘境洞天，得到梅子墨、柳剑两大道事弟子训斥。

　　半年后。

　　这一天一大早，杨真就来到洞天三重塔旁边一座宫殿。

　　乃是梅子墨行事宫殿，而柳剑在另一方宫殿处理日常事务。

　　等待一会，杨真便来到大殿拜见梅子墨。

　　“不到一年，你就提出考核？”梅子墨问明杨真来意，大为一惊，又是十分怀疑。

　　等待一会，柳剑与几个弟子来到宫殿。

　　杨真想不到简单考核测试，还需要两大道事一同道场，其实从这过程之中，他也不难看出梅子墨甘愿在柳剑面前地位放低一些，也算公然给神异门来的弟子面子。

　　在两大道场以及几个弟子见证下，几个弟子轮番出题，杨真都将各种地金材质名字、来历、用途、外形说的清清楚楚，一字不差。

　　想不到一向冷脸，不当任何人存在的柳剑，也对杨真颇为赞赏，如此顺利通过测试，成为第一批新晋弟子之中，第一个可以踏入中重天的人物。

　　当场宫羽就得到两大道事弟子刻印，这下他可以正式去中重天，见识那些大量而真实的材质。

　　次日天刚蒙蒙亮，杨真就迫不及待踏入一重天，在大门右侧是另一道大门，用宫羽催动，他立即进入大门另一个世界。

　　中重天，也就是洞天三重塔第二层空间。

　　来到这里觉得与第一重天没有什么分别，只不过处处都是宫殿，而每一处宫殿内部都放着无数的材质，有的一丈多大，甚至小山那般大，有的如细沙一样，有的如同金子，有的又如液体一样。

　　杨真是第一次见到如此多的地金，这里乃是各种宝石、晶石、灵石、矿石，只是有上万种。

　　且也有数十个正式弟子在研究各种材质，这里也没有人看管，只有个别巡逻弟子时不时出现。

　　杨真开始进入第一座大殿，看着琳琅满目各种地金材质，结合在一重天看到的秘典知识，很容易就能分辨出种种材质的来历，而且他修为看似只是破碎四玄变，但是元神已达到涅槃境非常惊人高度。

　　当时在玄雨峰测试资质为上等，实则那是他压制体内不凡，所测试出的一点点成绩，如果不封印肉身，那么资质就不是上等去形容。

　　踏入破碎境，他的元神已发生彻底蜕变，出窍不是问题，感应、记忆等方面都是极为恐怖的，所以配合之后，杨真记忆力只能用超越涅槃境去形容。

　　期间也碰到一些不认识的材质，需要回到一重天重新翻阅秘典。

　　而第一批新晋弟子之中，依然没有一个能踏入二重天。

　　过去一年后，他又向梅子墨、柳剑请假，回到玄雨峰休息。

　　回到玄雨峰第一件事就是去拜见滕荆、傅雨媚，将一些好处通过林茉，暗中交给傅雨媚。

　　“我们之前就听说你在秘宝洞天表现非常出色，通过考核已进入中重天修行，继续坚持，以后成为炼器大师，我们脸上也有光！”

　　滕荆亲自对杨真大加赞赏。

　　此时杨真又见到滕荆与不少内侍女弟子竟也是双修关系，不少内侍女弟子都如同他的小妾，日子过的比皇帝还舒服。

　　玄雨峰经过两年依然没有什么变化，不过多了一百多个新晋弟子，这些人可都是细心挑选出来的精英，如今神异门招收弟子再也不是滥竽充数。

　　“道事对你在秘宝洞天十分关注，而你在那里一举一动都能被他得知，估计秘宝洞天的人，也得到道事暗中打招呼，你以后在那里日子好过了！”

　　林茉又单独来见他，对杨真非常羡慕。

　　而且也让杨真得知现在神异门，在大肆招收弟子，但对弟子要求非常严格，估计这百年都会以招收弟子为主。

　　神异门道场也在不断重建之中，为能从林茉那里打听到更多消息，杨真又给她不少好处。

　　林茉现在已成傅雨媚心腹，如果不是这点关系，她估计早就被滕荆纳为小妾。

　　半月后他又赶回秘宝洞天，继续在中重天接触每一种材质。

　　而来到秘宝洞天第三年后的一天，杨真本要去洞天三重塔，哪知道体内能量突然开始难以控制。

　　应该是要突破了。

　　便留在楼阁开始全力冲击破碎四玄变巅峰，一百零八条无极气脉满是能量在咆哮。

　　嗤！

　　天地人神藏三窍一同爆发出一股劫气，转而就是惊人恐怖的破碎席卷全身，他感觉吞服破碎五玄变灵丹，用丹药之力来配合破碎。


第548章 天殁崖擂台厮杀

　　破碎灵丹给他带来极大帮助，痛苦感消失一部分，对肉身也有一定控制。

　　体内依然是大部分都在破碎，持续一段时间，就开始迎来晋升之力，当刚刚展开不久，地藏就有十八道血光，从鲜血海洋之中燃烧而起。

　　杨真见罢，并未有丝毫意外，很快就化为九条血色盘龙，以及九尊血虎。

　　地藏鲜血海洋此时拥有八十四条血龙，一百一十九尊血虎，足足全身有两百多滴鲜血蜕变为猛虎、血龙状态。

　　虽然这点鲜血对体内不算什么，可如此修行下去，肉身不断强大、深邃，在破碎五玄变境界，就已经超过破碎境甚至是涅槃境，恐怖生命力甚至达到神罡境那般高度。

　　晋升结束之后，等他感应全身比起之前蜕变一倍还要多，心脏之上那龙印看似飘渺，但仔细看还是觉得非常清晰，周围也微微呈现八翼金蚕血色形态，覆盖在整个五脏六腑。

　　人藏空间更大，存储真气更为浩瀚，而天藏也是一样深邃，更多混沌般空间随着破碎与晋升，被开辟出来，空间达到九百米左右。

　　尤其是满满都是元神神威，杨真的元神更加真实，催动出去，一旦出窍可以击杀任何破碎境强者元神。

　　“体内三大肉身血符更多了，连皮肤层都拥有一些，这种程度只有涅槃境与神罡境才能达到，如此下去，等我达到涅槃境修为，肉身血符就能达到涅槃境那种高度！”

　　他看向皮肤层与肉膜之间，出现一些三大肉身血符，这已经非常惊人，他可是破碎境修士。

　　“而且我的三大肉身血符非常强大，可以随意展开攻击与防御，这就是神罡境修士都无法做到，神罡境巨头肉身血符依然用作防御罢了。”

　　三大肉身血符可是他最厉害手段，施展出来破坏力无与伦比。

　　修行一段时间，他又回到洞天三重塔了解各种材质。

　　并与岳惊风暗中交流，他在炼丹道场‘丹道界天’也是一步步扶摇直上，成为所有新晋弟子之中第一人，修为也在不断突破。

　　“我们去‘天殁崖’看热闹，才知道今天有一方道场两大道事上擂交手！”

　　“听闻是副道事挑战道事，都是神罡境近乎造化境的存在，必然精彩，好多高层弟子都去了！”

　　“走走走！”

　　这一天正在中重天宫殿内查看一块黑黝黝矿石，哪知意外见到不少弟子离开，并听见天殁崖有挑战。

　　天殁崖！

　　神异门不是彻底在改变苍邪门道场，为何天殁崖还存在？也没有制止同门弟子相残？

　　出于好奇，杨真也跟随数十人离开。

　　大约半炷香后，一处约十里惊人的废墟，在人山人海包围下映入眼帘。

　　不等杨真喘口气，想不到林茉也在附近，与她碰面之后，才得知滕荆、傅雨媚也在附近观看挑战。

　　从林茉口中得知这次两大道事来自‘星元锋’道场，与滕荆那种道事都是熟人，估计这次来看热闹的道事不少。

　　可惜岳惊风没来，他正在丹道界天苦修炼丹术。

　　随着中央一道结界突然升起，左右两方高空突然飞来两道人影。

　　正是星元锋道事与副道事，二人乃是因道事之位才公然来到天殁崖挑战。

　　杨真此时看到周围大量废墟，以及那被削平的半山，及一些地裂深渊，忽然想到曾经在这里，师傅与神异门主在此交手，那是何等场景？

　　天殁崖整片废墟波及数十余里，曾经这里是一片道场，但在当世两大巨头交手下化为废墟。

　　此时大阵覆盖十里，内部来自星元锋两大道事正清晰出现在无数人视野之中。

　　一方是一个老者，另一方则是一个年轻人。

　　“来来，下注下注！”

　　后方边缘一些修士，忽然间窜入人群，让一个个弟子对这场交锋进行下注。

　　林茉见罢，似乎是司空见惯：“哪里有好处捞，哪里就有这种人，不过此时是发财好机会，我听道事议论那两大道事，那个老者是道事王玉璞，年轻副道事为袁肃，不但都是神罡境，还是非常惊人修为！”

　　当着杨真正好奇之际，林茉为他介绍灵阵两大高手：“王玉璞修为达到神罡九玄变，近乎拥有造化境那等通天实力，而袁肃乃是神罡八玄变，两人都是昔日苍邪门核心弟子，曾被当做造化境弟子培养，实力比起滕荆也差不到哪去！”

　　王玉璞！

　　袁肃！

　　在三里之外打量那深处阵法两大巨头，心中突然不屑：“都是苍邪门核心，居然还为一方道场道事，在此以性命相搏，可惜，真是太可惜，这种弟子就是导致苍邪门落败的毒瘤，与昔日无极宗索天元那种弟子又有何不同？”

　　林茉又对杨真几乎贴耳，而笑眯眯哼气：“王玉璞是老一辈核心弟子，实力强大，修为也高一截，道事们都看中他，我也要下注，买他赢，赚点粉黛钱！”

　　这一幕羡煞多少旁边男弟子。

　　林茉也是一个活脱脱大美人，在玄雨峰令那滕荆都为她着迷，多少男子追求她，但想不到公共场合之下，与杨真又如道侣亲近。

　　“我看还是选择袁肃，你买王玉璞铁定要亏本！”杨真通过一番感应，忽然让林茉仔细注意袁肃。

　　“模样倒是不差，身板也可以，修为也惊人，倒是个出色男子，可实力如何比得上王璞？”林茉甚至与鄙视眼神盯着杨真看。

　　“言尽于此，我是感觉吧，袁肃可以后来居上，我也要买他！”

　　说完就让那几个暗中吆喝的弟子过来，这几人都是厉害人物，也经常在依云谷出没。

　　但能在道场内进行下注，必然背后还有更厉害人物坐镇，真正赚钱者就是幕后那些高层。

　　见杨真好不客气，大量购买袁肃，林茉沉默了一会，气呼呼地还是选择王玉璞。


第549章 信心十足

　　“生死有命富贵在天，吾辈修士走上这条路，就是与天斗，与敌人斗，最重要是与自己斗，你们二人如果此时还有人后悔，可以立即认输离开。”

　　灵阵深处，仿佛有巨头意识坐镇，发出浩荡之音。

　　杨真听得出那元神多霸道，应该是一尊造化境绝世高手。

　　大约三次呼吸之后，众目睽睽之下，王玉璞、袁肃没有一个人啃声，而那灵阵玄光更加惊人地笼罩十里废墟。

　　“铛！”

　　千米之外！

　　灵阵内突然炸响，春雷般的震荡涌入天际，震得千米之外上万涅槃境、破碎境弟子神色不安，尤其是破碎境，许多弟子还以为有热闹看真不错，但此时才真正见识到神罡境弟子厉害，不少人都在口吐白沫。

　　阵法内顿时是滔滔刀芒以及剑气，王玉璞乃是一尊用剑高手，而袁肃则是一口长刀立空。

　　先是真宝杀在一起，后来各自屈指一弹，呼呼当空一掌掌抓下去，漫天都是剑气、刀芒相互杀来杀去。

　　天殁崖阵法内部，可有十里废墟，而此时在两大神罡境交手之下，罡劲化为一波波浪潮，不断覆盖十里空间。

　　之前多少人认为，十里空间足够两大神罡境厮杀，包括杨真也这样认为，毕竟他也未真正了解到神罡境的霸道。

　　但随着阵法内十里角落、高空，都是罡劲与神罡境神威波及、冲击，杨真为此恍然大悟，猛然明白为何当初与莫邪在北固城，击杀北月帝国那三大神罡境高手，会令无极鼎释放出神威，在那万米高空凝固。

　　神罡境强者如此厉害，又有真宝在手，实力比起涅槃境强大百倍，而当时杨真与莫邪那点修为与实力，能将无极鼎催发到神罡境高度，再与三大神罡境交手，必然能引起无极鼎爆发一定神威。

　　故此，那一刻无极鼎气势，才会呈现在万米高空。

　　如今阵法内王玉璞与袁肃交手，在千米之外，又隔着阵法，多少涅槃境、破碎境弟子看不出太仔细，唯有神罡境弟子一直凝神关注着，恐怕他们才真正知道内部两大高手交手的恐怖。

　　“如果没有那道阵法桎梏那十里空间，两大高手交手之力，会波及更远，而那十里之内更加会成为一片死寂……”

　　拥有不凡感应力，杨真也能真真切切感应到内部强者可怕之处，而他们可是神罡境高阶位道事弟子。

　　“两人将观天沧澜诀修得也非常精神，将九炼真火融合刀法、剑法之内，居然让十里内部都化为真气席卷海洋！”

　　过去不久！

　　灵阵之内竟然是那滔滔燃烧巨大剑火、刀火，不断焚烧下方废墟，原本那废墟就有着曾经高手厮杀，留下来的焦黑物质，可现在又一次覆盖、焚烧，内部都是一片赤红。

　　这般真火威力，超越杨真太多，但杨真掌控九炼真火程度，也达到两人，只不过修为差距太大罢了。

　　又见两人突然杀出赤沙掌，那一里接着一里当空燃烧之中，不断是巨掌杀出，啪啪啪撞击、破碎，引得外围灵阵都在颤栗。

　　两人施展赤沙掌厮杀，宛如天地两股不同雷霆，在相互如同长蛇绞杀一般，虚空杀得是轰轰隆隆。

　　“观天沧澜诀不愧是如今世界一流功法，神罡境巨头施展下，足以毁灭潜龙大陆任何一方道场，不知道那原天圣君、曼陀公子是不是神罡境修为……”

　　杨真双眼看得直直的，仿佛也无法呼吸。

　　神罡境公然斗法交手，这种场面实在难得，也只有在道场，这种高手才能将各自功法施展得天空无光，如果在险地那种环境下，神罡境出手就是各种杀招，断然见不到神通的精彩之处。

　　这是杨真观摩、学习一次绝佳机会。

　　两大巨头弟子将观天沧澜诀施展得淋漓尽致，一道道赤沙掌杀出，不见任何痕迹，但眨眼在另一方，便是那铺天盖地滚滚掌印虚空压下来，如山、犹如那汪洋浪潮。

　　何为神通？

　　一般修士施展攻势，比如剑气，先是通过肉身涌入自然，再发出攻势，整个过程可以看到明显气势、痕迹、真纹等等。

　　而神罡境巨头呢？

　　看似只是随意挥手一抓，顿时却是漫天掌印轰压而来，这便是神通。

　　为何神罡境能达到这般神通高度？超越绝大多数修士？

　　他们元神强大、真气更加不凡，尤其是对世界修行，掌握‘领域’那般神通，就能施展气功刹那与天地融合，将一大片天地自然气息化为气功，最终化为滚滚骇人神通。

　　如此程度普通修士自然做不到，哪怕是涅槃境修士也只能望洋兴叹。

　　此时灵阵之内，那滔滔攻势与真火、掌印，已分不出是王玉璞还是来自袁肃攻势，外围上万也都屏住呼吸。

　　杨真神色如冰冷岩石，看到那滚滚攻势，不由得嗤之以鼻：“有如此实力，为何不去对付神异门？亏得被苍邪门培养出来，到如今自相残杀，这幅臭德行……估计此时周围神异门来的高手，将两人当做马骝一样看热闹，恨不得昔日苍邪门弟子杀来杀去吧？”

　　噗！

　　哪知那灵阵内所有震荡毁灭攻势，突然间被一道耀眼刀芒劈开！

　　一股血雾炸开，随之那血雾之中又是一颗头颅升起，乃是星元锋道事王玉璞。

　　他尸体手中那真剑还在催动剑势，显然死不瞑目。

　　另一方气势彻底崩塌，袁肃身上带着好几道剑伤，无情地从王玉璞尸体迈过，然后屈指一弹，九炼真火将尸体包围。

　　尸体储物戒、宫羽都被袁肃赤裸裸收取，星元锋、王玉璞修行一生得到的资源，包括手中真剑，这一刻成为袁肃囊中之物。

　　林茉在一旁顿时不服气地磨磨丰唇，娇嗔生艳：“你、你为何能肯定是袁肃最后胜出？”

　　杨真却风轻云淡应道：“我是猜的，不是有句话说的好么？江山代有才人出，一代新人换旧人，我们都是这个时代新人，难道没有信心超越那些强者？”


第550章 天材地宝

　　“哼……”林茉好不生气，又那杨真没办法：“赔，赔我，害得我输了三万下品晶石！”

　　“好，反正我大赚一笔，等我从依云谷拿回晶石，定给师姐送去！”杨真急忙找个理由消失在天殁崖。

　　杨真先去依云谷换取差不多近十万下品晶石，又赶回秘宝洞天。

　　“王玉璞虽然修为达到神罡九玄变，但是此人肉身一般，只不过真气微微有些雄厚，但是那袁肃则不同，估计也在进行血炼，在神罡八玄变以肉身就能超过王玉璞，肉身越不凡，体内真气也就越充沛，袁肃此人不简单，最后必然是胜出者！”

　　回到楼阁，脑海还在回想天殁崖两大高手厮杀场景。

　　这次对观天沧澜诀再一次领悟不少，而他是血脉体质，能以他人气息、真气、呼吸等方面看出对方肉身有多强大。

　　肉身决定一个修士未来成就有多高，故此这次袁肃才能以八玄变击败神罡九玄变强者。

　　“我要变得更强，来这秘宝洞天，我只想找出如何将大陆精源炼制为法宝，与此同时也要成为神异门强者，被神异门看出我的不凡，当做重点弟子培养！”

　　此行对他带来太多收获。

　　修行一段时间，又回到洞天三重塔专研各种炼器材质。

　　其他弟子也渐渐回来，所有人都是早杨真几百年进入苍邪门、或是神异门的正式弟子。

　　杨真也将自己沉淀下来，就当做在秘宝洞天是一次静修，不断获取炼器知识，也在暗中不断强大，争取早日踏入涅槃境。

　　修行随着日积月累苦修，加上吸收两大神罡境强者体内凝结而来的血丹，实力逐渐逼近破碎五玄变巅峰。

　　又来到洞天三重塔，正见到第三批新晋炼器弟子来到道场，秘宝洞天前前后后已招收近三百新晋弟子，但目前只有他一人踏入二重天。

　　二重天内！

　　杨真不断将看到的、摸到的各种地金材质记在心里，韩子墨、柳剑两大道事弟子，时不时来到二重天检查。

　　也没有一个弟子，敢私下将地金材质带走，因为每一块都有特殊印记，与洞天三重塔这件法宝紧紧相连。

　　而他也渐渐得知洞天三重塔这件道器有多么不凡。

　　洞天三重塔出自神异门炼器大师之手，是一件厉害道器，内部空间重重，阵法无数，听闻是炼制三千年而成，内部任何物质、秘典都与阵法气息融合，故此一旦有人带着内部一点灰尘离开，皆会被宝塔镇守者发现。

　　“原来从双头鲸妖体内得到的那些深海物质，每一件都是特殊深海地金，价值不凡，我才一共用来购买一件神罡境五品傀儡？亏大发了，完全可以购买到一件达到神罡境巅峰的傀儡！”

　　一晃又是近乎两年过去，杨真在楼阁与洞天三重塔来来去去。

　　吸收大量炼器知识，而这一天他结合一本秘典，又看到几块熟悉来自深海地金材质，不由得后悔连连，后悔当初睁眼瞎。

　　双头鲸妖体内那些物质，大部分都是深海之物。

　　深海乃是人类禁地，人类要去深海寻找宝物，非常不易，不单单有海妖，就是长时间在深海潜行也非常困难。

　　故此任何深海之物，来到大陆都是宝物。

　　“大哥，你莫着急，这世界大部分都是海域，以后我们必然有机会去深海，到时我给你找到大量宝贝疙瘩！”玄真在体内，听到杨真时不时唠叨几句，突然显得几分自责。

　　“我只是感叹以前就是个乡巴佬，怀揣多少宝贝却当做垃圾看待……”的确有玄真在，他可以在深海得到各种物质，这也是他未来超越其他修士的存在。

　　“终于找到一部分关于大陆精源知识……”

　　二重天深处，不单单有各种物质，也有一些特殊秘典，记录着这世界偌大无边的天材地宝。

　　杨真最关心就是大陆精源，每翻看一本陌生秘典，脑海想到的第一件事就是大陆精源。

　　关于天材地宝记录的秘典，也是一方门派重中之重，也是一般修士难以掌握的秘闻。

　　比如大陆精源，在偌大世界，知道的修士并不多。

　　静下心一阵子，大约一天之后，杨真才终于合上秘典：“得到有用信息也不多，只知道大陆精源是天地大陆精华，经过亿万年，甚至更悠久岁月才能形成，而且不是任何一座大陆都能形成大陆精源，大陆精源最初从类似晶石，缓缓进化成灵石，最后通过一些天地力量汲取，才能幸运成为大陆精源，而大陆精源炼制出的法宝，蕴含世界神威，比如两把分别用普通材质与大陆精源炼制出来火系真剑，普通火系真剑释放真火只能达到一里，而大陆精源可以覆盖两里、三里，这就是差距。”

　　“任何一件法宝融合一点大陆精源，品质会发生天翻地覆变化，就是如今无数大陆，无数法宝之中，也没有大量蕴含大陆精源的法宝，可惜真正的秘典、炼器心得，都在神异门总坛，必须成为神异门核心弟子，去到神异门总坛，才能有机会进一步了解大陆精源。”

　　“天材地宝不单单是大陆精源，还有各种火系宝物，比如天火、异火、雷火，这些真火乃是天地或是高手斗法残留下来，又与一些自然火系灵物偶然融合，逐渐拥有意识，成为异火藏在一些险地之中，最出名一处火系天险禁地，就是‘天火混海’，似乎那件千重混昊山原材料就是在那处险地得到！”

　　“除了各种火系宝物，还有其他木系、水系等等天地异宝，都是不凡的存在，需要机遇、机缘才能得到，任何一件就是造化境、甚至夺天境都要去拼命抢夺的异宝！”

　　“灵兽居然也是天材地宝，有的灵兽身上部分，可以用来炼器，但大部分灵兽都是用来炼丹，在炼丹之道也有天材地宝，灵兽就是其中最为珍惜的原材料之一，怪不得曼陀公子对玄真如此看重，要送给那北月帝国三公主。”

　　收获颇多，虽然大陆精源记载很少，可对其他天材地宝都有一定介绍。


第551章 两大道事拉拢

　　至少让他明白何为天材地宝。

　　乃是天地稀少，由一些吸收天地力量，或是各种异变之后的灵物，就是天材地宝。

　　又离开二重天，回到楼阁消化刚刚获取到的信息。

　　想不到林茉让他出去碰面，直接开口就是要上次几万下品晶石，没办法就赶去一趟，将晶石给她。

　　最让杨真惊喜的是岳惊风。

　　他暗中传来消息，已在炼丹道场一步步超越所有新晋弟子，开始独立用一些原材料，炼制出一些简单、基础灵丹，他等到炼丹道场高手看重，还是来自神异门的强者。

　　“太好了，他若是能打入神异门内部，那我就轻松不少……”

　　暗暗叮嘱岳惊风要诸多小心。

　　又过去五年。

　　几乎来到炼器道场秘宝洞天有近十年时光，这十年杨真当自己是一个刚刚接触修真的凡人，学习炼器知识，也在不断修行，同样也是他修真以来，第一次长时间得到宁静状态，可以一心修行。

　　大殿！

　　等待不久，杨真又来面见韩子墨。

　　当他说明来意，韩子墨突然一怔，对杨真另眼相看：“你又将二重天上万地金材质记清楚了？”

　　杨真行礼：“弟子从未携带，一直在研究炼器知识，今日特来道事大人面前，请求考核机会！”

　　韩子墨让他等待一会，不久柳剑就与几个弟子来到殿内。

　　柳剑并未说一个字，全程都让韩子墨负责，他在一侧坐着不语。

　　韩子墨当着众人，用封印将杨真元神、双眼遮住，然后拿出十块不同地金材质，形形色色都有，让杨真用手去摸，用鼻子去闻。

　　也太刁难人。

　　元神、双眼都被禁制封印，如何去看？

　　完全什么都看不到，只能去摸，闻。

　　好在杨真这几年一心研究二重天各种地金，上万之多，又熟读各种秘典，当着两大道事，以及其他几个高层弟子，杨真不急不缓，摸摸闻闻之后，将一件件地金材质都说得详详细细。

　　中途也有其他弟子拿出一些材质，让他去分辨。

　　依然没有任何错漏。

　　“好！”

　　柳剑这才大手鼓掌，韩子墨以及其他人也对杨真大加赞赏。

　　“你算是第二批新晋弟子，但你却超越第一批以及第三批所有弟子，十年就能完成基础修行，寻常弟子至少要百年，这还是记录，想当年我也是用三百多年才能达到你这种程度。”当着众人，柳剑竟来到杨真面前，用手拍拍他胳膊：“看来秘宝洞天终于有个人才冒出来。”

　　杨真眼神很尖，一向冷漠、高傲的柳剑，突然有如此举动，必然有反常。

　　而他老实当着韩子墨、柳剑行礼：“弟子愚钝，只能听两位道事号令，对秘典、地金熟读硬背！”

　　“嗖！”

　　柳剑将他身上宫羽抓出，当众刻印真纹：“今天开始，你就是三重天弟子，可以进去研究‘火炉’、以及半成品法宝等等，希望你能尽快独立炼制法宝，哪怕是神鬼境法宝，那也是不凡。”

　　“是！”

　　杨真心中瑟瑟一瞥，逗留一阵便离开了。

　　韩子墨等柳剑走后，一个人来到后方居室，忽然间传音：“贺老，我们麾下第一批新晋弟子，刚刚出现一个人才叫杨真，可惜看来是被柳剑给盯上。”

　　“别轻举妄动，切记，如今神异门大肆掌控道场，我虽然是秘宝洞天负责人，但还不是要看神异门脸色？莫让人抓到你把柄，柳剑那种神异门弟子，就是安插在你我这些昔日苍邪门弟子的细作！”来自贺天崇的声音清晰而来。

　　“杨真……”韩子墨立即恢复寻常，一个人沉思着。

　　升为三重天弟子，杨真心情大好，这一切都在他计划之中。

　　以他本事，这点又算什么？

　　楼阁之中，回来就开始冲击破碎五玄变巅峰，趁机踏入六玄变，迎来第六次破碎之后，距离涅槃境更近。

　　却在不久之后，忽然间一道气息从外面传来。

　　杨真出去一看，原来是一个青年，此人还柳剑身边心腹，时时刻刻跟着柳剑在秘宝洞天出入。

　　青年带着他来到后山森林，原来柳剑正在那里等他。

　　杨真快步而来：“道事大人！”

　　柳剑突然开口：“杨真，苍邪门毁灭之后，才加入进来，不是昔日苍邪门弟子？”

　　杨真连忙颔首：“是，弟子以前是散修，结果遇到玄雨峰副道事傅雨媚外出招收弟子，被强行带入苍邪门，那时早就知道苍邪门已没落，就算我心不甘情不愿，也无奈只能成为苍邪门弟子！”

　　“你没有说谎，之前我已派人去调查过你的一切，与你所说没有半个字出入，杨真，你现在是三重天弟子，接下来就能真正接触炼器，可以叫我师兄！”

　　“是，师兄！”

　　“我看你表现很不错，在玄雨峰两次外出任务下，都能活着出来，考核时又是上等资质，来到秘宝洞天果然展现出不凡才华，十年就能将炼器大部分基础知识掌握，这点就算在我神异门总坛也极为少见，尤其你还是破碎境。”

　　“听闻总坛拥有不少炼器大师，弟子若是有幸，希望能去到总坛！”

　　“你真想去到总坛？”

　　“人往高处走，水往低处流，我虽是一个破碎修士，但也想着有天能成为炼器大师，我对炼器之道非常执着，可惜总坛不是人人都可以去的！”

　　此时杨真显得几分无奈与落寞。

　　“当然，本门昔日整体实力就超过苍邪门，总坛自然拥有诸多不凡存在！”听杨真对神异门如此向往，柳剑姿态也突然高大不少。

　　但他摇头：“苍邪门虽然成为神异门，却还未融合到一起，需要很长时间才能建造成总坛那般，故此这里方方面面也比不上总坛，你想进入总坛？当然不容易！”

　　杨真趁此行礼：“但弟子会努力，不断往上爬！”


第552章 破碎六玄变

　　“你之前说的很好，人往高处走，水往低处流，而不想当将军的士兵不是好士兵，你如果真以总坛为目标，我倒是可以指引你，但这一切还得看你自己努力与天分！”

　　“以后师兄说什么，弟子照办！”

　　“嗯，我之前还未说完，除了努力与天分最重要，而忠诚才是最根本的，对总坛忠诚才能得到总坛栽培。”

　　“弟子丁当努力，而能得到师兄指点、栽培，那弟子就为师兄效犬马之力！”

　　“你这些话我喜欢听，当然你也不仅仅能说漂亮话，接下来日子你好好在三重天修行，正好你们玄雨峰那方道事，曾经也让我对你多加照顾，能不能成为总坛弟子，一切在于你，以后在秘宝洞天你尽管放手去做，没人敢为难你。”柳剑此时神色显得无比霸道。

　　他又与另外一个青年一闪而去。

　　“显然神异门还未真正掌握苍邪门，毕竟这里还有近十万昔日苍邪门弟子，柳剑亲自来找我，就是为神异门拉拢弟子，培养神异门骨干，太好了，只要我不断展现才发与不凡，就会得到柳剑等神异门高层不断看中！”

　　心中大喜。

　　一切都如他当年计划一般，按部就班进行着。

　　当初进入玄雨峰，先是讨好林茉，然后想着一步步讨好傅雨媚、滕荆，最后一一实现。

　　反而利用滕荆偌大势力，以及自身不凡才华，顺利加入秘宝洞天，到如今又得到神异门高手看重。

　　“计划进行非常顺利，下一个目标就是成为神异门弟子，那时方才能有机会打听到师傅下落，又或是要接近通善长老、星环空那种人，说不定他们也知道师傅下落！”

　　又回到楼阁！

　　吞噬神罡境两大高手血丹，玄真也在无极鼎内不断吞噬各种资源，估计跟着杨真这些年，玄真各方面都比以前强大不少。

　　全身都在催动无字诀，又以无极吸星诀为辅，全身上下都是浩瀚真气在冲击气脉以及经脉。

　　另一方重点修炼方向，就是神异九天经。

　　他必须要重点对待这门功法，尤其是离天真火，掌握这门真火，他才能真正得到神异门看中。

　　成为神异门弟子，如果连神异门功法都无法掌握，这不是天大笑话吗？

　　故此神异九天经就是他进入神异门一块敲门石，神异门再如何提防苍邪门，也想不到一个初入数十年，与苍邪门没有多少关系的新晋弟子，会一步步打入他们内部。

　　过去半年后！

　　只见杨真肉身出现一些撕裂血痕，这种异常之下，在他睁开双瞳之际，突然一股劫气从体内炸响。

　　立即从天地人神藏三窍涌出山呼海啸般的震荡，连连喷出鲜血之后，体内就出现连番震荡与破碎。

　　破碎越发厉害、霸道，一次次让身体出现更多血雾，咬着牙，吞服相应破碎灵丹。

　　灵丹入体之后，效果就非常明显，痛苦在消失。

　　查看人藏内，已是大面积破碎状态，内部真气在浩瀚翻腾，而内部无极鼎、天雷三方戟、大陆精源灵山、青色龙符四大宝物，大多都是静静漂浮着。

　　唯有天雷三方戟在震荡之中，微微有一些动静，显然它比不上另外三大宝物。

　　杨真打量着青色龙符，想不到因为破碎，龙符透出比平时微微多一些的力量，正在与肉身不断融合。

　　估计是因为突破，引得青色龙符有如此反应。

　　持续数天最后，破碎终于结束，迎来晋升之力。

　　才爆发不久，地藏又出现熟悉无比的变化，燃烧出十八道血光，又吸收大量血丝。

　　逐渐化为一滴滴鲜血，又见每一滴鲜血蜕变为血色盘龙、以及血色猛虎。

　　又是九条血龙、九尊血虎诞生。

　　如此一来加上之前那些，他地藏之中就有九十三条血龙、一百二十八尊血虎，用元神看去，血虎、血龙在地藏威风凛凛。

　　再看心脏那条龙印，非常缥缈，与周围五脏六腑那八翼金蚕差不多。

　　“八翼金蚕，呵呵，估计也是万古灵兽，果然不凡，如果当年是金玄玉得到的话，那么他也不会惨死在那潜龙大陆，而会成为与我、王神通一样的天才人物，可惜上天已选择我拥有如此大气运！”

　　忽然间想到昔日在潜龙大陆一些画面。

　　潜龙大陆是他崛起、接触、见识修真世界的起点，也是在那里，遇到一个个不好对付的人物。

　　八翼金蚕看似平时并未给他带来多少帮助，但因与血脉、肉身早就融合，所以八翼金蚕强大生命气息，已与杨真息息相关，他惊人恢复力，有一部分就是来自八翼金蚕。

　　当晋升之力消失，杨真终于踏入破碎六玄变，检查浑身上下，蜕变非常明显，尤其是肉身深邃一倍，神藏也开辟出不少新空间。

　　“这次不着急去洞天三重塔，我要好好修炼一下无字诀、无极吸星诀、观天沧澜诀、神异九天经，还有一门门厉害神通，包括肉身三大血符！”

　　沉淀下来之后，连连服用破碎灵丹，以及高级血丹，身体从刚刚突破的空虚状态，一下子拥有无数力量在体内沸腾、爆发。

　　不久见他催动出天龙之翼，一次次重新凝结，使得天龙之翼又大一分，而且印记更加真实。

　　体内肉身真火委实惊人，在体内持续不息燃烧着。

　　大半年后，他才来到洞天三重塔第三重天。

　　守门弟子检查杨真宫羽，对他果然态度不一样了，以前来到这里，他对所有人都客客气气，以他修为、实力都要矮上一大截。

　　宫羽内有柳剑亲自留下的印记，这就让他身份突然来了个惊天大转变，有人普通人一下子成为土皇帝。

　　比他厉害的涅槃境弟子，也是客客气气。

　　进入第三重天，想不到内部与二重天、一重天完全是两个世界。

　　至少有两百多弟子在不同大殿内，释放离天真火在一座座‘火炉’旁边不是冥思，就是加入其它一些材质，又或是记录着什么。


第553章 青见洞府

　　空间内处处都是真火气息，明显透着灼热气浪，四周并不杂乱，也见不到大量地金原材料。

　　每一座宫殿都有一座火炉，火炉乃是炼器最基本器皿，也是一种法宝，算是火系法宝之中。

　　火炉虽是火系法宝，但没有攻击、防御等能力，它的能力只有一个，能释放火系神威助真火燃烧，在内部将材质焚烧。

　　“你是新来的杨真？”

　　此时，突然一个玄黄道衣青年，在入口阵法闪来，漠然一扫杨真。

　　核对宫羽之后，对方就带着杨真进入深处。

　　深处有几座异常雄伟洞窟。

　　进入其中一座洞窟，想不到上方是一个貌美年轻女子，而她正释放出炽热离天真火，化为一道火鞭，抽打下方一个跪着的女弟子。

　　“哼，你别以为柳道事与你上过床，双修几次，你就在我面前无法无天，在这秘宝洞天高人一等！”

　　啪啪！

　　那坐在宝座上的女子，凌厉地扬起火鞭，簌簌抽得下方女子皮肤在冒血、破碎以及烧得焦黑。

　　有多痛苦？

　　“俞师姐，我、我不敢了！”女子痛得连连磕头。

　　“以后还敢勾引柳道事？”那俞姓女子又是几鞭子抽上去。

　　下方女弟子皮开肉绽，之前还是一朵鲜花，但现在就是昔日黄花。

　　“不敢、不敢……”

　　女弟子痛哭流涕，那俞姓女子真狠，就算女弟子求饶，她也继续抽打上百鞭子才让她离开。

　　“这个俞姓女子是神异门弟子，有如此离天真火，短短时间是无法修炼出来的……”杨真立即行礼，心中打量俞姓女子。

　　此女也的确美貌，身材十分丰腴，婀娜韵味在言语动作间不断渗透，如果定力不好之人，定会被此女所吸引。

　　“我是俞瑶亭，乃是柳道事多年师妹，虽他一道遵从总坛法旨，来到这昔日苍邪门道场。”

　　俞姓弟子将离天真火所化长鞭，吸入掌心之后，气势完全沉淀下来，说完几番打量杨真：“师兄特意让我对你格外照顾，说你资质不错，也才加入苍邪门没多少日子，对你好加栽培，成为本门真正弟子。”

　　“以后在下一切听师兄、师姐的，绝不敢有私心！”

　　俞瑶亭！

　　好厉害的女子，得罪不起，但此女似乎城府不深，几句话而已，就让杨真读懂一些柳剑想法。

　　“你也看到了，我不怎么喜欢昔日苍邪门弟子，但你不同，你后来才加入，又得到师兄看重，你放心便是。”

　　俞瑶亭继续说道：“现在你是三重天弟子，也算要正式接触炼器，寻常弟子来到这里，依然要从基础做起，我就对你破裂，赐予你一处大殿，一道火炉，以及少许普通材质，从今天开始你就可以独自开始炼丹，但你万不可懈怠，我们看重你，也有你才华与努力的因素！”

　　“多、多谢师姐！”想不到一来就拥有独立大殿。

　　俞瑶亭亲自下来，招手一挥，迈出步伐那丰满身子犹如风中摇曳的柳枝，尽显女子娇媚。

　　带着杨真一出现，就受到多少弟子暗中余光袭来。

　　这里有数百弟子，都是才接触炼丹，在神异门应该也是普通弟子，地位不高，而杨真一来就与俞瑶亭走到一起，谁还敢小看杨真？

　　杨真也有几分狐假虎威模样，有几分得势，就要趁势给所有人看看，避免以后招来不必要麻烦。

　　就要告诉这里所有人，高调让他们知道自己大有来历。

　　众目睽睽之下，杨真随着俞瑶亭从不少宫殿经过，数百弟子都打量着他这个‘新晋弟子’。

　　杨真暗中见到分布在周围那些宫殿，外面是宫殿模样，但是内部居然是普通石洞那种洞窟，总觉得有点诡异。

　　俞瑶亭此时在一座玄黄宫殿前停下，侧身示意杨真看去。

　　这座宫殿外面有着一层灵阵，从阶梯到周围任何一砖一瓦，都是用宝石、晶石打造而成，灵气比外面道场充沛十倍，内部也有许多阵法，而且也是岩洞那般深幽幽洞窟。

　　“因洞天三重塔乃是总坛炼器大师数千年炼制而成，一直未拿来使用，正好用在这方分坛道场，故此内部各种阵法、炼器宫殿都是在这数百年缔造而成。”

　　俞瑶亭简单一番介绍，又指着入口上方那横梁之上：“这是崭新炼器洞府，今天开始就属于你杨真，为炼器洞窟取个名字吧！”

　　“就为‘青见’！”沉思片刻，杨真脱口而出。

　　“青见洞府？”后者微微一笑：“对炼器、修行有独到见解，领悟修行真谛，好一个青见洞府！”

　　嗖！

　　俞瑶亭大赞之后，突然间朝宫殿正门挥手一卷，嚓嚓一番震荡，大门上方顿时出现青见洞府四个大字。

　　又见杨真宫羽取来，留下不少崭新真纹，最后交代他：“你可以先在洞府内研究其他秘典，需要什么来找我，在这三重天有不少高层弟子，我是其中一位，当然外面还有柳师兄、韩子墨两大道事，而我主要负责你们这些弟子炼器基本功。”

　　“以后还得劳烦师姐多加照顾！”杨真赶紧谢礼。

　　俞瑶亭则婀娜而去，倒不像一个修士。

　　目送之后，杨真缓缓来到青见洞府大门前，为如此奇妙洞府连连惊叹，更加叹息洞天三重塔的不凡。

　　因为这一切宫殿、以及脚下物质、周围阵法其实都是在洞天三重塔这件道器内部，一件法宝可以容纳上千弟子，以及大量宫殿，而且弟子可在内部自由活动、生活甚至炼制法宝。

　　能不令人称奇吗？

　　踏入内部一瞬间，灵气扑面而来，眼前与门外是两种世界，外面看上去大气堂皇，而内部则仿佛来到原始时代，都是岩石，连座椅也都是如此。

　　内部空间大概一百多平方，中央是一个洞厅，放着一个半丈高火炉，而火炉之下有用一些赤红宝石堆砌而成大灶，感觉如凡人世界那种灶台很像，唯一不同乃是宝石打造而成。


第554章 高层照顾

　　再看周围有四个石洞，内部空荡荡的，足够堆放一些炼器材料，深处就是休息石洞。

　　“整体感觉还不错，灵气充沛，又有不少阵法，但看似很有隐秘性，实则任何动作都会被洞天三重塔控制者感应一清二楚，在这里一定不能修行观天沧澜诀，也不能施展出真正手段……”

　　大概熟悉之后，他就来到深处休息石洞，收拾一下就拿出一些晶石开始修行，也在服用破碎灵丹。

　　“居然在这里无法催动宫羽，感应到外界气息？”

　　本想与岳惊风取得炼器，过问最近状况。

　　但宫羽催动以后，仿佛石沉大海，杨真立即看向周围，深深到吸一口寒气：“洞天三重塔这件道器太可怕，进入这里之后，就无法与外界有丝毫感应，若是宝塔掌控者要施展攻击，内部上千弟子，恐怕瞬间粉身碎骨，道器如此深邃，看来我对无极鼎融合程度，还有十万八千里距离……”

　　此时有一种错觉，仿佛自己任何动静，都能被洞天三重塔的掌控者暗中窥视，很不自在。

　　想到这般，他需要更加用心苦修，在同时也拿出一些秘典研究，既然来到这里无法放开身心，索性就安静当个普通弟子，研究炼器之道，加之灵气充足，如此下去突破一个阶梯也不是问题。

　　习惯青见洞府一个月后，他就去拜见俞瑶亭。

　　来到她宫殿，真见到几个女弟子跪在下方，而他一进来，几人便去到两侧。

　　“弟子初来乍到，得到师姐照顾，这是点心意，还请师姐能笑纳！”杨真拿出一枚储物戒。

　　“那我就不客气了！”俞瑶亭大大方方将储物戒收下。

　　他又问：“不到弟子接下来要进行哪方面修行？”

　　“你已熟读秘典，了解上万地金材料，接下来就是研究离天真火，开始查看一些炼丹心得，想好要炼制何等法宝，然后来我这里领取材料，回去好好打磨，从基础开始炼制出一件法宝，很多人第一次都不会成功，就算五次、六次都难以成功炼制出第一件法宝，故此给你的材料都是一些次品。”

　　“如若炼制法宝，尤其是第一次，弟子觉得还是炼制飞剑比较适合。”

　　“不是问题！”

　　俞瑶亭说完，便让下方一个女弟子离开大殿。

　　等待之余，杨真又趁机向她行礼：“弟子从秘典看到不少天材地宝，有一种名为大陆精源，乃是天材地宝之中最为珍贵的存在，一旦法宝融合一块大陆精源，就会拥有驾驭、掌控空间，施展神界神威的力量，不知道传闻是不是真的？”

　　“大陆精源？那的确是无上真宝，我修真两千余年，也只有一次在某个地方举行公开炼器盛会上见过，还只是手指大小，那的确是无上宝物，一粒大陆精源已是无上至宝，至于其他传闻我也不知道，能拿大陆精源炼制法宝，也是多少炼器大师一辈子心愿。”

　　俞瑶亭较有心情解释一番。

　　此时女弟子带着一枚储物戒回来，当面交给杨真。

　　俞瑶亭挥手：“炼制第一件法宝十年是一个周期，十年间你要见我一次，汇报炼制情况，我要整合记录交给道事。”

　　“弟子告退！”

　　躬身之后离开大殿。

　　回到青见洞府，将储物戒催动之后，内部有二十多样地金材质，以及两团地金之水，这些材质他都认识，的确是普通材料，在市面上价值不高，也就堪比数千下品晶石。

　　来到火炉前坐下，仔细打量眼前火炉，本来有四个角，但还是架在灶台上，下方有两尺空间，可容真火燃烧，也没有火桃木，因为初级炼器只能用真火，加之火炉与下方灶台都是火系灵物，可以做到在短时间轻松释放真火。

　　火桃木很是稀少，自然不会给普通弟子浪费。

　　“火炉乃是真宝，看似应该是五品，正好我可以催动，内部阵法空间达到三丈，看来火炉唯一用处就是炼丹、炼器！”

　　好好研究一番火炉，外面有真文，讲解如何利用火炉炼器。

　　又将储物戒一半材质拿出来，想不到都是还未经过打磨的原始状态，有的还沾着泥巴，许多都有一大圈杂质。

　　炼器就是从无到有，从基本开始做起。

　　而不是想象之中，直接就开始炼器，炼器之道博大精深，哪有想象之中那般简单。

　　世上之事往往都是想象与现实大相径庭，好在杨真有心理准备，并不着急就开始催动真火炼器。

　　按照秘典大量秒速，杨真拿出一口真剑，融合神异真气开始打磨第一块拳头大小黑色宝石。

　　这石头名为‘钨铁玄石’。

　　钨铁玄石是无数地金炼器材料之中，一件很普通、常见基础材料，任何法宝都需要它，如同中药之中的干草，可有可无，没有它也可以拿其他代替，影响不大，因此才是普通材质，价值不高。

　　嚓嚓！

　　左手抓住钨铁玄石，右手便催动真剑，剑锋与剑气融合，小心翼翼如切菜般，将边角、周围轻轻切开。

　　切下来的颗粒细如砂砾，宛如一片晶光洒落。

　　打磨宝石一定要沉住气，杨真也用此来消磨性子，让身心更加沉淀，行事更加要冷静。

　　几乎三天才将钨铁玄石打磨好，他并未休息，继续打磨第二块宝石。

　　大约两个多月，才将十几种原始状态地金材质打磨刚好，既没有杂质，又灵光闪闪。

　　看似时间不长，但每一个时辰如同度日如年。

　　“接下来有两种焚烧地金材料方式，第一种是直接投入火炉，用真火焚烧，第二种是先将所有材料直接打碎成颗粒，最好如细沙大小，再用真火焚烧！”

　　“基础炼器都是选择第二种，这样可以节约真火，不然浙西材质体积不小，估计一年才能焚烧成液体。”

　　好好结合秘典下定想法之后，将十几种材质直接用气势掌控。

　　“厉害炼器人物都是直接用真气、气势将材质震碎，更加方便，这种办法适合真气深邃的修士，真好我体内真气磅礴……”

　　还有另外一个办法，是他无意从一本秘典看到的。


第555章 禁血魔经来历

　　于是开始催动神异九天经，体内九处真窍开始催发，一百零八条无极气脉都是神异真气涌动。

　　刹那右手一掌朝左手掌控的气势拍去。

　　轰轰！

　　气势内部是十几块地金材质，当掌劲杀入内部，顿时震得一块块物质相互撞击、摩擦，闪烁出不少火星。

　　一时间有一些摩擦、破碎的碎片震开，看来不是轻易就能将这些物质打碎，毕竟都是各种宝石，原本就很坚固。

　　又听见一番嚓嚓声，杨真展开一次次掌劲攻击，青见洞府内部总是回荡着震荡之音。

　　“想不到炼器如此困难，以前我炼制血丹，只是在一些基础灵丹之上，将强者精华融合罢了，而炼器比想象之中、比秘典记录还要复杂的多，太需要精力、耐心！”

　　“如此也隐藏修行，对实力提升带来极大消磨，我只要掌握炼制好第一件法宝，让神异门高手看到我的不凡，以后重点还是修行，然后再专研炼器。”

　　经过数天，还未将所有材质打碎。

　　真气消耗也很惊人，最后不得已拿出飞剑来切割，显得笨手笨脚，但总比不断消耗真气要强。

　　“如果我施展龙虎之力，神力加上一身强大无字真气，很容易就能打碎这些基础材质……”

　　无奈之下，每天咬牙坚持着，他明白这过程正是如今他最需要的磨练，一旦熬过来就是无上财富。

　　这一天杨真终于从青见洞府出现，并从三重天离开。

　　走出洞天三重塔瞬间，犹如再世为人，这是他人生在法宝空间待得最久一次，甚至有点不适应自然气息。

　　等他离开秘宝洞天，在一处森林等待不久，岳惊风就从另一方炼丹道场快速出现。

　　“老大，我与你情况差不多，开始一踏入最基层道场，就得到神异门那些高手暗中注意，我算是明白了，如今虽然这里成为神异门，但是依然为两大派，一派是昔日苍邪门弟子，另一派就是神异门来的弟子。”

　　密林之下，岳惊风兴致勃勃将在炼丹道场经历那喃喃道出：“双方都有人数次在找我，嘿嘿，我当然跟神异门走的很近，后来也顺利一步步开始正式接触炼丹，神异门高层对待我，与对待一般弟子不同，任何资源都会多给我一份。”

　　杨真听后很是欣慰：“苍邪门早就不存在，那些人在背后又能如何？神异门手段比想象之中可怕的多，不断渗透下来，拉拢昔日苍邪门弟子，谁能分辨哪个来自苍邪门？哪个又真心为神异门效力？”

　　“炼丹对我有大用处，而且我也意外得知禁血魔经来历！”

　　“禁血魔经？”

　　“原来九善邪尊不是禁血魔经缔造者，他的先辈是来自异大陆‘炎魔大陆’，昔日那里有一方魔道势力，才是禁血魔经主人。”

　　“炎魔大陆我也在秘典看到过，那里是魔道势力地盘，比这皇极大陆更加可怕，魔道在那里就是一方绝世主宰，其他大陆对那方世界也是敬而远之。”

　　“禁血魔经也有对一些特殊魔丹记录，我现在目标就是尽量掌握炼丹知识，将来可以炼制出一些特殊不凡丹药。”

　　岳惊风心情大好，在杨真面前滔滔不绝。

　　两人见面半天之后，杨真留给岳惊风剩下一部分神罡境巨头血丹，两人就在这里分离。

　　玄雨峰！

　　主峰宫殿外，杨真先给林茉一些好处，并得知这几年内，神异门派出一些精英又杀入断月森林，似乎击杀昔日苍邪门好几个厉害人物。

　　尤其是连如今大长老星环空，也亲自杀去断月森林，可惜还是无法获知苍邪门那些幸存弟子大本营下落。

　　在林茉陪伴下，杨真分别去拜见傅雨媚、滕荆，也通过林茉向两人孝敬不少好处。

　　滕荆对杨真在秘宝洞天一举一动了若指掌，也对岳惊风在炼丹道场情况摸得仔仔细细。

　　他作为一方道场道事，从玄雨峰每走出一个弟子，他都会暗中去注意，这就是厉害弟子的不凡之处。

　　后来又利用时间去依云谷，能见到对炼器有帮助的东西，就用其他灵物交换。

　　几个月后回到秘宝洞天，先在外面楼阁休息一番，才回到三重天青见洞府继续炼器。

　　“前段时间终于将十几种地金材质打碎，现在可以开始人生第一次炼器……”

　　整体状态，急迫又兴奋来到火炉。

　　火炉内部安静铺着各种颜色融合而成的颗粒，这些就是那十几种矿石打磨而成的半成品。

　　在体内运展神异九天经，刹那间神异真气开始全面爆发，皮肤、发丝都是神异真气在涌动。

　　滋滋！

　　一股与九炼真火看似并未差别的离天真火一卷而出，涌入火炉下方灶台内，并结合火炉周围驾驭真文，想不到结印之后，火炉开始吸收离天真火以及神异真气。

　　“无极鼎需要无极真气才能催动，而这火炉也必须是神异真气才能催动，估计这才是炼器大师杰作，也是一方势力不传之秘，让门派炼制出来的法宝，不被外人使用，这是对自身势力一种保护手段……”

　　火炉周围出现不少赤色真纹轨迹，在下方离天真火燃烧下，真纹不断地变得通红，一些气息在真文内部流动，实则就是离天真火一部分钻入火炉之中，开始全面燃烧火炉。

　　滋滋！

　　内部也传来动静，杨真一方面保持释放离天真火状态，一方面感应火炉内部，原来内部已经是一片通红。

　　并且也有一些火焰，从内部形成，这就是火炉结合离天真火形成的温度，这种温度类似真火，又不像是火焰，配合离天真火燃烧之下，一同包裹着内部大量颗粒呼呼燃烧。

　　“连续催动离天真火的确不易，而且我还是破碎境，好在这点真气不算什么……”

　　当火炉处于全面催发状态，杨真就将下方涌入灶台的真火气势压制，以徐徐燃烧状态不断从双掌涌出。

　　炼器就是这般枯燥，而且要耐得住性子。


第556章 首次炼器

　　没有火桃木那种火系宝物辅助，修士就必须时刻守在火炉旁边，催动真火徐徐燃烧。

　　也许是半年，也许是一年，也许十年！

　　杨真肉身深邃，真气庞大，这点真气流失不算什么，而且大概到第三个月，火炉内部各种地金材质打磨而成的两颗，开始变得通红，宛如一颗颗红色宝石，更像诡异的血钻。

　　“出现这种状态，说明各种材质已经炼制到一定程度，即将大肆燃烧，在真火与高温下，不断燃烧，最后达到融化成灵液！”

　　丝毫不觉得累，继续在体内催动神异九天经，释放淡淡的离天真火。

　　这段时间也时不时吞噬一些灵丹，吸收周围洞府灵气，不断补充体内真气。

　　“可惜无法施展真正手段，否则将蝌蚪血符施展出来，便能大肆地在周围吸收各种灵气，给肉身带来惊人能量……”

　　撇撇嘴，看到内部那些通红颗粒，一颗颗地开始漂浮而且，脸上又一次开始眉开眼笑。

　　大部分颗粒都漂浮起来时，内部就出现明显火焰气息包裹着颗粒燃烧。

　　此时修士万不能离开，停止催动离天真火，否则失去真火，这些颗粒就会冷却下来，前功尽弃。

　　炼丹、炼器都是这般，需要修士长时间守护，几乎说是寸步不离，那些炼器大师，往往都是百年、数百年甚至千年不会离开炼制现场。

　　来到近乎第三个年头，内部大量燃烧颗粒，终于从燃烧状态，开始融化成岩浆一般的液体。

　　这就是地金灵液，乃是融合十几种材质而成。

　　灵液一成，就说明炼器已经走到一半过程。

　　不久之后，所有材质都化为一尺大小与岩浆没有丝毫分辨的通红液体。

　　“表面有一些黑色杂质，以及灰色气息，这些就是杂质，必须小心翼翼剥离出来，将杂质清理越干净，炼制出来的法宝品质就越好，往往这一步对法宝成色影响很大！”

　　杨真忽然间挥手右手，左手保持催动真火状态。

　　不久一些真气神威涌入火炉之中，仿佛如织布一般，小心翼翼从内部将一些黑色东西、灰色液体一点点挑出来。

　　“如果有更高级真火，或是实力更加强大，比我现在强大百倍，就能释放真火将大部分杂质直接焚烧干净，只会剩下一点杂质，不用消耗太多精力！”

　　此时必须集中精神，全神贯注，真气化为神威不断将一些杂质剥离出来，犹如妇女在织布。

　　忙碌近一个月，才终于将大部分杂质清理。

　　又经过一段时间焚烧，当剩余那一丝丝杂质出现，经过清理之后，灵液终于化为纯正火焰状态，而且也分不清是何等材质，都是赤红色。

　　“炼器有好几个重要步骤，真火焚烧，清理杂质，现在就是凝结真纹，让液体状态化为飞剑形态，形成‘剑胚’！”

　　“剑胚就是飞剑最开始由各种地金材质，经过燃烧与挑选杂质之后，通过真纹将灵液融合所形成的飞剑形态，又称之剑胎，一旦剑胚形成，就说明炼制飞剑已形成一大半！”

　　“炼制剑胚非常关键，凝结真纹必须要小心翼翼，一层加持一层，形成基础剑阵！”

　　“基础剑阵就是如同建筑地基，没有好的地基，如何建造出擎天大楼？炼器也是这般，关键在凝集真纹的同时，必须也要保持真火燃烧着状态，不然真火如果失去平衡，灵液状态就会受到影响，此时就要一心二用，控制真火的同时，也要释放元神凝结真纹！”

　　又一次挑战开始！

　　杨真大肆运展神异九天经，让离天真火继续保持着燃烧状态。

　　然后天藏深处的元神，刹那间开始双手一合。

　　何为通天元神？

　　神鬼境乃是元魂，元魂也可以攻击，出窍离开身体，但是太虚无，而且被神威碾压就会破碎，而且元魂最重要无法结印、独立施展攻势。

　　元神则大不同，此时在杨真通天元神结印之下，竟然在天藏深处混沌之中，不断结印。

　　一股股神威结合神异真气，就从杨真体内涌出，不用杨真双手结印，突然间化为大量真纹，一丝丝地交织在一起，朝火炉之中灌入。

　　来到火炉之后，这些真纹交织得更加厉害、复杂，这一切都是由通天元神独立完成。

　　但维持不到多久，杨真已是脸色有点发白，冷汗渗出，甚至感觉有一点眼冒金星。

　　“想不到催动通天元神，独立结印如此消耗精力，怪不得很少见到破碎境、涅槃境强者催动元神，就是神罡境巨头也不会轻易催动，而炼器之难，的确难以想象。”

　　通天元神在大脑之中，本就是灵魂、意识、真气、肉身力量而成，十分玄妙、虚无。

　　就算真气再雄厚，要一直催动通天元神多不容易，何况杨真才踏入破碎境，修成元神有多久？

　　“俞瑶亭说的很对，一般修士第一次炼器，至少也要数十年、百年、甚至数百年，如此消耗元神，没有强大肉身、真气以及不凡神藏，谁能坚持住？还好我天藏深邃、又不凡！”

　　神藏用处在此时彰显出来。

　　通天元神乃是在天藏海洋之中形成，可以说通天元神何其强大，与天藏有着直接关系。

　　天藏越是深邃、坚固，通天元神自然也就不凡，而杨真如此通天元神修为，已超过破碎境，达到涅槃境很高地步。

　　寻常破碎境修士的天藏空间，最多也就二百米左右，但杨真天藏海洋近乎千米。

　　肉身、元神一同施展，带来压迫令杨真觉得快要晕倒，身子发力，脑子也如快要炸开。

　　但……

　　实则他现在只是以神异九天经心法，来催动全身能量，以及来给通天元神带来支持。

　　而不是他催动无字诀那种真正实力状态。

　　此时炼制法宝，任何动静、气息、哪怕是元神，都能被宝塔掌控者差距清清楚楚，如果他施展任何不同气功以及气息，必然会引起关注。


第557章 第一口真宝飞剑

　　反而只要催动神异九天经，一直保持这种状态，宝塔掌控者就不会起疑心，而且以神异九天经炼制出来的法宝，才能过关。

　　修炼神异九天经才多久？

　　也不过二十余年，一个修士能将一门一流功法，修得多不凡？

　　不可能，别说杨真一个破碎境，就是涅槃境、神罡境也不可能在几十年，就对神异九天经掌握纯熟，这需要一个过程。

　　杨真不断运行神异九天经，神异真气配合肉身一定不凡能力，坚持着催动通天元神。

　　元神不断结印，控制体内真气进入火炉之中，化为一道道真纹。

　　这种真纹实则仔细点应该是剑纹。

　　不同法宝有不同真文，炼丹、布阵都是如此，剑纹乃是炼器一种最为特殊印法，就是将真文凝结成剑气状态，从阵法到每一道气息，都要凝结成剑形，融合起来就是一道道剑形剑纹。

　　时间一天天过去，灵液已经开始在改变行程，一点点地从一摊液体，逐渐向两侧延伸。

　　太奇妙，杨真第一次亲眼、又是亲自掌控炼器，能见到一并飞剑成形，感觉满满一身都是成就。

　　同时也看到通天元神从一尺多高，不断地萎靡，不管是形态，还是气息，都在随着时间一天天消磨。

　　元神在大肆消耗，一般人都无法抗住，只能暂时抽离元神，封印火炉内部剑纹，但结果就是之前凝结的剑纹，都会逐渐失去控制，渐渐消失。

　　炼器必须讲究一气呵成，尤其是重要法宝，中途万一有一点闪失，对一件法宝品质有着绝对影响。

　　杨真还能咬住牙，当然肉身才庞大，就算如何压制，也会有一种天然神威，给通天元神带来供养。

　　滋滋！

　　坚持之下，灵液周围都是剑影在闪烁。

　　终于也整体化为一尺多长赤红色剑形，周围都是剑气在迸射，可以明显看到内部有上千层之多的阵法与印记。

　　“剑胚要成了！”

　　咬住牙继续释放离天真火，也让元神继续结印。

　　剑形开始有点不规则，但在不断结印下，真纹将剑形不断压制，按照杨真想象的形态变化着。

　　一个月过去之后，杨真突感通天元神实在太疲惫，因为他掌握的神异九天经才是入门心法，以他能力可以修行更高级心法，故此无法给元神带来更多能量。

　　有一种无法再坚持多久的错觉。

　　没办法，又无法施展真正手段。

　　故此加快速度结印，通天元神不断释放神威，剑形也终于变得整体有菱有角，也透着微微一些剑芒锋利之势。

　　“结！”

　　双手一合，通天元神也一同收住气势。

　　元神与肉身融合的瞬间，一股神威就将剑形周围真纹、大部分剑气突然涌入其中。

　　剑形突然化为一口偏红、大部分都是黑色的剑胚，长约一尺多一点，差不多二指宽。

　　“剑胚是成了，好不容易……如果我元神能更加强大，有不少神异真气供养，那么坚持时间越久，剑胚品质也就越好，看似这剑胚算是一般，但总算勉强成功，接下来就是用地金之水淬炼！”

　　淬炼！

　　修士修行常见一种方式，通过各种资源、或是冲击，让肉身一次次强大，净化杂质。

　　而炼器也需要淬炼，也是将杂质再次净化，也让法宝吸收灵水，灵水本就是吸收天地精华而成，吸收灵水也等于是得到天地灵气洗礼。

　　拿出地金之水，准备好之后，看着火炉剑胚：“地金之水下去之后，剑胚一旦淬炼，我这口飞剑也算大功告成，只有细节需要雕琢，来吧，我用十几年心思专门做一件事，就是炼器，今天就要我得到收获吧！”

　　人难以专心做一件事！

　　大部分人坚持一天做一件事，都不容易！

　　何况是十年坚持日夜不倦的重复做一件事？

　　缓缓松口气，使用神威刹那掌控地金之水，朝内部火炉一下子灌入。

　　呼哧！

　　滋滋滋！

　　火炉内部情况，就像烧得冒青烟的油锅，而油锅碰到水，会是何等场景？

　　火炉居然为之一颤，顿时冒出火焰，大量滚烫水雾喷出，好在杨真有气势防御，对他影响不到，不过还是很惊人震撼。

　　持续半炷香之后，火炉内部终于安静下来。

　　水气消失，只听见悉悉率率的滋滋声。

　　来到火炉一看，内部那剑胚还浸泡在一部分地金之水之后，灵水正在快速消失，而剑胚此时看上去虽然也是发红发暗，但整体有一股鎏光以及灵光融合，透着一层层灵芒。

　　“成了！成了！”

　　人生第一次炼器，居然成功了。

　　真可谓是喜从天降，几乎为此热泪盈眶。

　　炼器成功，飞剑价值不高，但是带来对法宝的了解，却是一般修士永远无法感受到的，而且有炼器经验，得到技巧，他就可以慢慢着手，将大陆精源炼制成一件法宝。

　　不但如此，有如此炼器知识，也可以带来对无极鼎的融合与运用。

　　无极鼎乃是道器，要掌握当然困难，但是他还有八品真宝天雷三方戟，原本只有涅槃境才可以施展八品真宝，但杨真现在对炼器有如此了解，便可以真正融合天雷三方戟。

　　嗡！

　　飞剑从火炉之中飞出，透着一些明显神异气息。

　　抓在手中，飞剑刚好达到破碎六品质，一般而言，修士炼制出来的法宝，品质都是与修为相应。

　　释放感应不断抚摸着，感觉到虽然飞剑达到破碎品质，但是因为地金材质太普通，也导致这口飞剑算是一品真宝。

　　一品真宝在这大陆上，就是低级法宝，加之地金底料一般，在一品真宝之中都是次品。

　　“也不算不错，品质一般，但是内部剑阵整体架构稳固，这是一口成功真剑！”

　　感应之后，拿出破碎灵丹恢复一阵。

　　便手持灵剑离开青见洞府，不少路过的弟子一见到杨真手中飞剑，顿时都被吸引。

　　因才炼制出来的法宝，没有禁制，内部气息、剑阵、真纹明显释放出来，而且灵芒也非常凌厉。


第558章 佩剑弟子

　　有一定时间的法宝，早就得到沉淀，以及被人融合，故此以肉眼几乎很难以在短时间看出品质，除非是一些高手，或是对法宝很了解的人物。

　　“他居然才来这里十年不到，就炼制出一件法宝？”

　　“杨真？他就是最近加入三重天的新晋弟子？如此厉害，还不到十年就能炼制出第一口真剑？”

　　“哼，他是破碎六玄变修为，但炼制出来的法宝，也才一品真宝，而且内部品质一般，也不过破碎高度。”

　　“得意个什么劲，不就是去讨好神异门的人么？”

　　多少弟子听见骚动，都出来看热闹。

　　不管男弟子、还是女女子，没有一个神色正常，都是极度以及各种蔑视，常见还是非常不屑那种嘴脸。

　　这世间就是这样，比如凡尘之中，如果村里面谁发财了，有钱了，宗会遭来白眼以及各种非议，尤其是女人能赚钱回来，必然是在外面干些非法勾当。

　　如今在这三重天空间也是一样，他们这些弟子，就是见不得一个新晋弟子得到高层照顾，而且短短时间就能炼制出一件法宝。

　　还不知道他们以后会在背后说出何等阴险的话来。

　　杨真大步流星来到俞瑶亭宫殿，等待一会，两个女弟子一听杨真来意，急忙进去汇报。

　　当杨真进来之后，俞瑶亭不是往日那般坐在宝座上，而是来到大厅等着他。

　　她目光簌簌落在杨真手中真剑，一股神威不容杨真反抗，手中真剑就被她虚空抓去。

　　不窥视来自神异门神罡境强者。

　　在她气势一抹，释放在真剑上时，不到第三个呼吸，她就意外地打量着杨真：“居然能在十年不到时间，从初入三重天那一天，到现在就能炼制出一口法宝，你在炼器这方面，着实有着惊人天赋。”

　　“弟子才修炼神异九天经，无法长时间控制元神，如果后期可以用元神继续坚持一段时间，相信飞剑品质会更好一些！”杨真很是谦虚。

　　“你这种样子很好，又谦虚，又努力！”俞瑶亭大加赞赏。

　　此时听见嗖一声，柳剑与韩子墨一同来到大殿。

　　“见过道事师兄！”杨真行礼。

　　柳剑笑道：“我们听到你炼制出法宝消息之后，第一时间去与高层核实，这近十年时间，你的确日夜都在青见洞府炼器，不断修行神异九天经，而飞剑炼制过程也并未耍任何手段，乃是从零开始打造成这口真剑！”

　　“表现不错！”韩子墨应了一句。

　　“这些都是弟子该做的，既然成为秘宝洞天一份子，一心一意就该炼制法宝，但这次炼宝经历，让弟子知道一身的不足之处，还得沉淀一段时间，方才可继续炼器。”

　　“很好，你并未被成功蒙蔽双眼。”

　　“按照秘宝洞天规矩，凡是第一次炼制法宝的弟子，从此升为‘配剑弟子’！”柳剑示意下，从俞瑶亭手中接过飞剑。

　　就在他说出配剑弟子之后。

　　柳剑突然抓出一些材质，居然用真火焚烧之下，不出十个呼吸，就炼制出与杨真这口飞剑一样的真宝。

　　太匪夷所思，这就是神罡境炼器高手的手段？

　　柳剑将真剑交给杨真，见他一副吃惊，不由拍拍肩膀：“你也别太惊讶，我只不过是大概复制你的这口真剑，你的真剑留在宗门，而这一口一模一样的这件，你就佩戴在腰间，或是背上，从此你就是秘宝洞天配剑弟子，这象征你今天之后，就是秘宝洞天正式一员。”

　　配剑弟子！

　　惊诧间几番闪烁疑惑目光，杨真极度怀疑自己是不是听错了？

　　在神异门宗规之中，真正核心弟子的代表就是配剑弟子，那些弟子背上或是腰间，都有不同形状剑饰，那是身份的象徵。

　　秘宝洞天弟子以炼器为主，往往一个合格炼器弟子象徵，就是身上有剑饰之物，说明这弟子在炼器方面得到宗门认可。

　　咻！

　　此时见到柳剑突然将飞剑一点，由他复制而来的飞剑化为手指大小，立即钻入杨真宫羽。

　　在宫羽上立即看到一道剑影，栩栩如生烙印在上方。

　　柳剑当着韩子墨，向对方颔首之后，再威严森森地朝杨真说道：“你可以将飞剑背在身上，当然在宫羽上更方便，宗门对个别能力突出弟子尤为看重，你从通过考核，到进入秘宝洞天，都是在我们见识下一步步快速成长起来，有资格成为配剑弟子，以后你每年得到的晶石、丹药都是其他弟子不能比的，好好加油，宗门希望在你以后炼制出的法宝，更加完美。”

　　“弟子不会宗门失望。”杨真急忙谢道。

　　既然有如此机会，杨真也要求去一重天，看一些往日宗门高手炼器心得。

　　心得乃是宗门之谜，比秘典还要珍贵不少。

　　经过柳剑与韩子墨同意，杨真便迫不及待去到一重天。

　　配剑弟子身份立即彰显不同，来到一重天，除巡逻弟子，其他炼器弟子一见到杨真宫羽，都第一时间恭恭敬敬行礼。

　　要知道他们之中，不少人都是与杨真一道进入秘宝洞天，可惜依然没有第二个人能去到二重天。

　　进入一重天深处禁制，这里没有一个普通弟子，催动宫羽之后，他可以轻易地进入其中。

　　眼前漂浮着各种残卷、秘典、玉简、符箓……

　　每一份听说都是以前苍邪门、神异门炼器弟子，在炼器时留下的炼器心得。

　　杨真盘坐下来，双眼清明而有神：“炼器经验我可以累积，但如何靠个人累积这方面知识，都是远远不够的，而这些炼器心得，就犹如言传身受，将心得融合，就等于是炼器知识，师傅带出门，修行靠个人，修行不可能让别人手把手传授！”

　　将天藏神威释放，通天元神化为一股股意识，随着杨真控制接触前方几块玉简、符箓。

　　玉简上面有封印，但并不复杂，进入内部之后，立即是一个涅槃境弟子炼器心得，这是他炼制出第三剑法宝，所留下的一部分心得。


第559章 云霄大器宗

　　真文大概有数千之多，通过元神去阅读，也将每一个字真文深深记住，配合之前炼器过程，杨真仿佛能随着玉简上那些真文，与那人一样炼制出一件件法宝。

　　这种状态无比奇妙，也是因他有过炼器经验，方才有如此感受，假如是才进入秘宝洞天那会，就算看到心得也无法真正了解其中精髓。

　　看过玉简，仿佛是随着那人当年一同炼器，大部分场景都能想象到，唯独一些细节还是无法摸清楚。

　　接下继续安静，查看其它心得，而且他还发现一点，这里大部分炼器心得，都是以前苍邪门炼器弟子所留，神异门弟子心得一块也没有。

　　看来不去到神异门总坛，光在这昔日苍邪门道场，是难以掌握到更不凡的炼器手段。

　　累积到大量经验之后，他又离开宝塔，回到楼阁开始修行无字诀，以无极吸星诀为辅助，大肆吸收天地灵气。

　　“向超和飞仙剑宗那尊强者尸体精华，已被吸收得七七八八，我要寻找更多资源……”

　　杨真正在不断强大，希望尽快踏入另外一个阶梯。

　　嗡！

　　大约半年后，正在冲击最重要时刻，宫羽忽然有动静。

　　“速速来宝塔！”宫羽传来俞瑶亭发令。

　　估计有什么急事，否则她这种高层不会直接传令。

　　收拾一番来到洞天三重塔前方，想不到聚集着一百多正式弟子，这里面倒是只有几个配件弟子。

　　“杨师弟！”

　　不少人见到杨真，得知他身份，纷纷主动聊几句。

　　杨真也顺道打听，其他人都不知道为何聚集在这里，不一会柳剑、韩子墨、俞瑶亭等一部分高层弟子出现。

　　韩子墨示意众人安静：“你们之中有人进入秘宝洞天修行百年，或是数十年，一直在道场修行炼器之术，高层决定这次让你们去地罗魔间历练，去险地寻找各种地金材质，比如火桃木等等。”

　　原来要去地罗魔间。

　　对此不少人都显得很镇定，历练对于炼器弟子而言很正常，经常有人出去寻找各种地金材质。

　　柳剑又道：“这次带队人是我，历练比较匆忙，也是有原因的，因总坛也有一部分新晋弟子要去历练，正好大家可以相互交流，而且有炼器第一势力‘云霄大器宗’一部分高手，远渡重洋，来到我们皇极大陆东域，进入地罗魔间历练。”

　　“云霄大器宗？”

　　“天下第一炼器宗门？”

　　现场弟子此时都是瞠目结舌。

　　因云霄大器宗名头太响亮，天下第一炼器势力，那是何等存在？

　　“云霄大器宗在远方化羽大陆，而化羽大陆那是当今最浩瀚大陆之一，云霄大器宗是堪比如今六大福地、三大仙院的存在，本门虽在皇极大陆，也被正道说成邪道势力，但本门与云霄大器宗也有过几次接触，本门曾有法宝，就是与云霄大器宗一道炼制而成。”柳剑又当众说道。

　　“云霄大器宗？好熟悉，我记得了，千重混昊山那件道器，不就是由云霄大器宗炼制而成吗？”

　　猛然想到在断月森林发生的事，他还能清晰想起几大巨头交手那一幕幕。

　　柳剑忽然加重语气：“总坛派出不少高手，也有大师级别人物，而我们分坛只能去一百多人，大部分都是你们这一批弟子，也有一些高层，而因云霄大器宗突然降临皇极大陆东域，令皇极大陆四域不少势力都会派来弟子出现，也会有在大陆对炼器有极大造诣的绝世高手，大家都想目睹云霄大器宗炼器大师风采，你们在此等一会，稍后我们立即出发。”

　　高层弟子大部分离去，就剩下一百多人留在现场。

　　大家对此议论纷纷，都在道出关于云霄大器宗各种传闻。

　　看来即便隔着遥远海域，云霄大器宗也名震天下。

　　“云霄大器宗来自化羽大陆？而原天圣君所在的化羽福地，不就是在化羽大陆？且化羽福地乃是六大福地之首，也是当今最强大势力之一，更加是化羽大陆第一势力，想不到能与化羽大陆势力在这里碰面！”

　　皇极大陆虽是当今一方浩瀚大陆，但在化羽大陆整体还是微微略胜一筹。

　　“化仙宗主、王神通还有千暮雪随着原天圣君，加入六大福地的化羽福地，恐怕如今实力、修为都在节节攀升，以后见面在实力、修为等方面，估计不比我差多少……”

　　化羽大陆！

　　以化羽福地为名，可见化羽大陆作为六大福地之一，实力多么强悍？

　　关键他的老对手昔日化仙宗三人，也加入化羽福地，未来极有可能在这世界碰面。

　　大约一个时辰后，柳剑就与俞瑶亭，还有三十多个高层，身份、地位都与道事一样的弟子，带着众人离开秘宝洞天。

　　柳剑贵为道事，地位比起众人要高出一截，而神异门来的弟子有一部分，大部分都是苍邪门昔日弟子。

　　离开逆苍山脉，暗中催动符箓，与江若寒联系。

　　主要就是将神异门这次历练告知给苍邪门。

　　符箓没有回应，说明江若寒非常谨慎，不会轻易与他联系。

　　从逆苍山脉去到地罗魔间，需要大概近一年时间，众人速度并不快，以涅槃境速度御空而行，杨真一直跟在柳剑、俞瑶亭周围，也算逐渐被其他高层知道他的存在。

　　而在这些高层弟子眼中，杨真就是一个马屁精而已，什么天才弟子，他们不在乎这些。

　　约三个月后，一百多人选择在一座峡谷休息数天。

　　当晚皓月当空，柳剑请客要求三十多尊高层弟子聚聚，而杨真也被邀请，等进入临时缔造阵法内部，想不到是踏入一座近百米宽阔洞府，原来这就是所为‘移动洞府’。

　　移动洞府在修士之中，可是无上奢侈之物。

　　是有炼器高手融合不少宝石炼制而成，用炼器方式打造一座可以收入储物戒的洞府，需要大量高级晶石，或是灵石，大部分基础材料都是晶石。

　　给杨真感觉这座移动洞府，许多都是中品晶石，甚至蕴含不少更为珍贵的上品晶石。


第560章 地罗魔间历练

　　“移动洞府与法宝差不多，但需要很高深对领域驾驭能力，领域神通才是洞府最关键存在，而破碎境无法做到施展领域，依然只能用真气结合自然，运用自然能量罢了。”

　　在最末位置坐下，立即有女弟子上来倒酒，周围一些高层处于礼貌，会与杨真说上几句话，但全程没有一个高层炼器弟子是真正将他放在眼中。

　　俞瑶亭此时完全就是洞府女主人，与柳剑坐在上方，当众卿卿我我，而有些高层也带着一名女弟子，看上去没有丝毫违和感，在神异门双修是非常正常一件事，哪怕没有举行道侣仪式。

　　道侣在皇极大陆一点不奇怪，很多修士不止有一个女道侣，反而有许多，比如玄雨峰道事滕荆。

　　聚会结束后，杨真找个地方安静催动无字诀修行，而无极鼎内两大神罡境尸体能量已吸收一空，将尸体给玄真吃下，玄真也需要大肆能量，杨真甚至将无极鼎一些海妖尸体给它吃。

　　期间又休息几次，大约一年后，天地逐渐失去灵气，一股令心绪不宁的气息不断从天空灌入而来。

　　杨真对比地图，立即带着几分肃杀，看向前方深处那里就是地罗魔间，乃是皇极大陆最为诡异一处险地。

　　曾经刚进入东域钧天都府，他们一行五人就从地罗魔间经过，可惜那时是从外围绕过，未敢踏入险地。

　　而今孟继、绝浪岛主在断月山脉殒命，胖子莫邪也不知生死，令杨真陷入久久叹息之中。

　　“前方就是险地外围‘巫婴山’！”

　　此时每个人宫羽出现柳剑霸道意念：“巫婴山非常辽阔，但没有多少危险妖兽，一直以来成为我们东域以及大陆各方势力，来地罗魔间一处落脚地，大家进去之后别招惹是非，尤其是碰到飞仙剑宗那种弟子。”

　　巫婴山！

　　杨真从地图地上一看，在地罗魔间外围的确有一道如同婴儿侧身般的坐标，显然就是巫婴山。

　　又从地图上看到在地罗魔间外围八方，还有一些坐标，都是修士来到地罗魔间会选择的临时休息地。

　　再过三个时辰，天地又是险地通常会有的雾海，而且那股心绪不宁的气息越发明显，每个人胸口仿佛都堵着一块大石。

　　当来到巫婴山前方，那里是一片崇山峻岭，在外围只能从迷雾中看到一些挺拔在虚空的山峰，估计不下百余座山峰。

　　并且天空颜色变得灰霾，杨真感应到天地灵气几乎消失三分之一，需要大肆运展气功，才能呼吸一部分灵气。

　　进入外围山峰之后，不少弟子似乎感应到周围有人，杨真感应力能达到十里，想感应更远就被那股可怕气息桎梏，十里之内至少感应到数十人气息，没有一个是神异门弟子。

　　穿过数十座山峰，柳剑、俞瑶亭等人带着大家飞向其中一座孤峰，从那里微微传来一些神异门气息。

　　还未踏入孤峰，迷雾之中飞来两尊玄黄道衣人影，一看就是神异门弟子。

　　“还是两尊强者，居然还是超越神罡境存在的造化境巨头……如此弟子在神异门也是无上存在，如钱世鹏、秦超风、萧萧公子、江若寒那种造化绝世弟子。”

　　杨真感应两人，不由得暗暗羡慕。

　　柳剑等高层先一步朝两大高手飞去，不出一会，两大高手忽然凭空消失，大家再跟着柳剑进入内部。

　　来到山峰，在不同地势与悬崖上，建造着大大小小上百石洞，随着柳剑一声令下，一百多弟子两人为一组，先进入石洞休息。

　　“想不到野果都充斥着较为惊人灵气，这种果子没有剧毒，可以采集起来平时当饭吃……”

　　杨真被俞瑶亭暗中传令，指名道姓留下来跟在她后方。

　　三十多尊高层弟子来到一片隐秘悬崖，一个个独立进入石洞，柳剑与俞瑶亭一同进入其中一个较大石洞，杨真与几个内侍女弟子在为等待着。

　　闲来无事，杨真与几个女侍弟子早就认识，就让她们先看着，来到外围野林与云间，见到悬崖峭壁有不少野果林。

　　秘典正好有关于这些野果介绍，杨真急忙下去，大量催动神威，将周围果子成片、成片吸入储物戒。

　　大概是太惊喜，弄出不少林子簌簌而动，忽然一道虚影出现在左侧迷雾之中：“你这小子有意思，本门弟子从未有人对这些果子感兴趣，最多也就达到破碎境品质……”

　　冷不丁一颤，他转身一看，原来是之前两个造化境巨头弟子其中一个，是个刚好三十岁出头的年轻男子，那虚无人影正是通天元神，看起来并不所有元神，只是释放一点点微不足道的神威而来。

　　这就是造化境巨头通天元神神威霸道之处，能随随便便控制元神，分裂出来去到不同地方，恐怕这片山峰都在巨头控制之下。

　　杨真抱拳朝男子行礼：“弟子没见过世面，这些果子也是灵果，顺带给收了！”

　　年轻高手透着飘逸，非常有耐心，并未在一个破碎境修士面前，释放他那造化神威。

　　他又道：“你最好莫随意进入林子，虽然这座山峰被我们宗门早就拥有，也有我等高手时不时来清理各种妖兽，但是林间有无数野兽珍奇，尤其是那种剧毒从子，就是神罡境被咬上一口，也得殒命，地罗魔间乃是这世界之中，最大几处险地，生物繁多，强大程度是你无法现象！”

　　“不知师兄尊姓大名？”忽然对这男子印象不错。

　　“我是常云方！”

　　男子说完，那神威虚影就虚空遁去。

　　常云方！

　　“还以为皇极大陆以邪道为主的势力，还有他这种带着一股飘逸气势的人物……”目送对方离去，杨真再卷过一片林子灵果，收集一大堆。

　　毒虫？

　　对此他自然嗤之以鼻，估计能伤到他的毒虫，这世界之中很少，谁让他的血脉体质可以化解任何剧毒。


第561章 勾心斗角

　　不过常云方一股造化弟子，能如此对待破碎境寻常弟子，足以说明此人乃是一个真正有道养的人物。

　　又回到悬崖，来到石洞外，将灵果分给几个内侍弟子。

　　作为俞瑶亭身边内侍弟子，她们修为都是涅槃境，本不需要破碎境灵果，但还是欣然接受。

　　忽然有一个高层弟子出现在山洞外，一出来就带着眼高于顶气势，此人杨真知道他来历，乃是神异门秘宝洞天高层‘周浩’，也是一个修为达到神罡境极高的炼器弟子。

　　炼器修士不同其他人，炼器是一把好手，但是修行方面比不上那些专修神通的高手。

　　“周师兄！”

　　几人朝周浩行礼，作为高层，周浩与柳剑关系不错，又都是总坛弟子，自然见不得他们几个昔日苍邪门弟子。

　　周浩本要进入山洞，可突然看到其中一个内侍弟子：“你叫什么？”

　　这名女弟子身材娇小，模样精致，有着一股出水芙蓉的韵味。

　　她急忙朝周浩行礼：“小女子付柔柔。”

　　“以前是苍邪门弟子？”

　　“嗯。”

　　“我在分坛道场却一个内侍，我看你合适，等这次历练结束回到宗门，你就来我道场。”

　　“这……”

　　哪知道周浩一出口，便是要付柔柔去他道场，说是缺少内侍弟子，但明白人都知道，这是指名道姓，要付柔柔去服侍她。

　　“小女子才为俞师姐效力，恐难以为师兄做事，也需要俞师姐答应，这……”付柔柔能不知道周浩是什么意思？

　　周浩脸色顿时暗下来：“我能指名道姓点你，就是你的荣幸，你难道还不愿意？多少女弟子想进入我道场成为内侍！”

　　“但我现在的确无法随意离开道场！”惊得一个弱女子付柔柔，一直在产颤颤巍巍。

　　“不识好歹的东西！”

　　周浩竟大发雷霆，瞪了付柔柔一眼，那狠劲仿佛在与人厮杀。

　　而他看到周围还有杨真等人，突然恢复脸笑皮不笑的样子，甩甩衣服进入石洞。

　　“没事就好！”

　　其他几名内侍女弟子安慰付柔柔。

　　不到一会，杨真与付柔柔还有一个内侍弟子进入石洞。

　　内部一切都是朴素，十分自然，与寻常石窟没有什么不同之处，只是内部有柳剑施展一些结界漂浮着。

　　原来周浩给柳剑带来一些特殊矿石，正好有杂质，俞瑶亭让杨真去负责清理，至于另外两名内侍弟子去为周浩服务。

　　突然，周浩一声闷雷爆发：“你怎么回事？酒也不会倒？撒在我身上？你可知道这道袍，我是多久才炼制而成？”

　　引得杨真转身看去，原来是付柔柔倒酒时，不小心滴下一些，也未撒在周浩身上，就是石桌粘着几滴罢了。

　　如此一件寻常小事，却引得周浩大发雷霆，用力一掌拍出，将石桌瞬间拍成齑粉。

　　如此一幕引得柳剑急忙起身示意：“周兄稍安勿躁！”

　　“你过来！”

　　俞瑶亭冷着脸，突然朝付柔柔喝道。

　　噗通！

　　付柔柔来到俞瑶亭面前，自觉跪下。

　　“哧哧！”

　　一道火焰长鞭，瞬间在付柔柔周围出现。

　　“师姐饶命，师姐饶命！”火焰鞭子有多厉害，跟着俞瑶亭身边的夫柔弱能不知道？

　　啪！

　　但火焰鞭子还是随着俞瑶亭黛眉一凝，半空突然划落，滋滋抽中夫柔弱娇小身子上，瞬间将道衣打出一道裂痕，皮肤已经发生血裂。

　　这鞭子也令付柔柔无法抗住气势，无力轰地倒地，而火焰长鞭又啪啪地抽在她身上。

　　杨真见罢，杵在那里如一根木头，如此熟视无睹，但内心早就看不下去：“一个神罡境弟子，炼器道场高层，居然如此小心眼，不就是因为付柔柔之前未答应他？”

　　而令杨真意外的是，付柔柔看上去那般娇小，但在火焰鞭子抽打下，即便鲜血淋漓，也未将洞口之外发生那事道出来。

　　恐怕她一旦说出来，周浩会矢口否认，到时候反而引得两大高层引起误会，那么付柔柔小命不保。

　　太惨了！

　　足足十几鞭子过后，付柔柔已无力站起来，在进来的内侍女弟子搀扶下，才淌着血而去。

　　“周兄莫在意，是师妹管教不严，以后定不允许发生这等事！”俞瑶亭还向周浩赔罪。

　　“哈哈，小事，何必将人打成这般？”

　　周浩还在那里充当好人。

　　看到如此嘴脸，杨真又气又愤，但始终一个字未吭。

　　当周浩离去之后，杨真开始收拾东西，将清理好的矿石准备交给俞瑶亭。

　　正好听到两人在那里谈笑风生：“周浩想让我们帮他得到一件不凡地金材料，他那口真剑出现一点问题，不然也不会如此给我们好处，要我们帮忙。”

　　“师兄你可是道事，能帮则帮，毕竟我们都是总坛那边弟子，认识千年，难道不帮他，他们还要帮苍邪门那群人？韩子墨可是不安好心。”俞瑶亭附和道。

　　“我能给苍邪门那些人好过？哼，被我们夺取道场，就该为猪狗，为我们效力，还敢在我们面前嘚瑟？将来最好得将昔日那些苍邪门弟子赶尽杀绝才是！”

　　柳剑阴沉沉笑道。

　　听到这些，杨真就当做耳旁风，将矿石交给两人。

　　他们核对一遍，就让杨真先退下，杨真也没去看付柔柔，在石洞之外附近趁机将灵果，给藏在无极鼎内的玄真当饭吃。

　　杨真一面为柳剑、俞瑶亭负责一些杂事，一面暗中不断冲击破碎六玄变，已快要突破七玄变。

　　直到半年之后，杨真见到付柔柔伤势好的差不多，整个人仿佛变了个人似的，几个月从道场出来时，性格非常活泼，但现在不爱说话。

　　估计周浩那件事，对她影响不小。

　　杨真去找俞瑶亭请几个月假，她倒是大方答应，反正在秘宝洞天也不止杨真一个人由她驱使。

　　在后山寻得一个石洞，很是僻静，拿出各种晶石、宝石在周围一里内外布置聚灵阵。


第562章 破碎七玄变

　　周围当然也有一些神异门弟子发现他气息，却未当做一回事。

　　阵法将石洞周围覆盖，如此一来，他就大大方方开始施展神异九天经冲击，体内实则在运展无字诀。

　　“没有高手精血化为血丹，接下来我要从七玄变突破八玄变非常困难，至少也要十年，必须杀高手，夺取高级能量……”

　　能从破碎六玄变踏入七玄变，有一部分原因就是之前击杀向超那两大高手尸体能量。

　　如今尸体都被玄真给吃掉，不知消化在何处，没有高级修士不凡能量，单靠灵物、晶石、天地灵气来冲击，修行困难数倍。

　　哧哧！

　　大约一个月后！

　　不断冲击之下，天地人神藏三窍，一同爆发出骇人劫气。

　　天藏、地藏、人藏内部随着劫气爆发，不同能量开始涌动，元神神威、心灵之光与生命力量、一身真气通过神藏三窍，随着突破之势，在体内全面形成震荡与破碎。

　　一番噼里啪啦破碎爆发，令杨真大口吐着鲜血，体内又是三分之二面积在爆发，从鲜血到血肉，从血肉到骨骼，从骨骼到经脉，从经脉到气脉，纷纷在破碎之势下炸响。

　　赶紧服用破碎灵丹，来自江若寒给的丹药，对突破带来很大作用，虽然他实力达到涅槃境，早就超过破碎，但身体毕竟还是破碎境，最有效的丹药，还是破碎境灵丹。

　　持续数天，破碎渐渐安静，取而代之的就是晋升之力，一浪接着一浪带来舒畅之感。

　　地藏又是一番嗡鸣，此时心脏上方那龙印释放明显光芒。

　　原来地藏又有十八道血光在燃烧，不断从周围血海吸收各种血丝，很快就化为是十八滴鲜血。

　　嗤嗤！

　　鲜血一瞬间开始幻化，化为一只只血虎、血龙，又诞生九条血色盘龙与九尊血虎。

　　如此一来，加上之前那些血虎、血龙，地藏之中就有一百零二条血龙与一百三十七尊血虎。

　　“每次地藏蜕变血虎，人藏深处青色龙符都有反应，而最大反应开始心脏那道龙印，不知道这道龙印代表什么？莫非是一种自然图腾，还是……我想多了，我又未直接得到龙族力量，心脏龙印不可能是龙族那种龙印力量！”

　　心脏龙印就代表龙族力量？

　　想法也太天真了，灵族乃是九天之物，无上神兽，杨真并未与龙族打交道，就能拥有龙族力量？

　　他可是一个肉体凡胎的普通修士。

　　血龙、血虎蜕变后不久，心脏那道龙印也安静下来，变得依然虚无而飘渺，人藏深处青色龙符也是一样，只释放一丝丝几乎肉眼都看不到的虚无力量。

　　两个月后，突破终于结束，经过第七次破碎之后，他修为达到破碎七玄变。

　　查看肉身顿时很是惊喜，首先天地人神藏三窍面积终于快接近千米，但还差一点点，似乎神藏三窍空间达到千米，就是一个瓶颈，不然换做平时突破，此时神藏空间应该达到千米之大。

　　体内一百零八道无极气脉也经过破碎、晋升变得坚固，整体肉身比之前深邃一倍，人藏真气变得更为精纯，地藏心灵之光也是更为祥和，而天藏之中通天元神也居然盘坐下来，不再是以前那般漂浮，如同随时会离开身体那种飘渺状态。

　　这一次破碎变态委实不小。

　　“可惜就算达到破碎七玄变，我也无法真正融合大陆精源灵山、无极鼎以及青色龙符，我只有开始全面融合天雷三方戟！”

　　突破之后杨真抓紧时间开始恢复，毕竟这里是巫婴山，不知道何时就会进入地罗魔间。

　　必须要达到七玄变一定状态。

　　吞噬大量资源同时，开始将天雷三方戟抓出来。

　　一口八品真宝，来自地宫主人穆真元，他曾经也是异大陆一尊修士，可惜万年之后，这口法宝落在杨真手中。

　　“从得到天雷三方戟以来，我都只能催动其三成力量，如今我经过炼器，得到力量法宝知识，再次融合的话，可以我就可以施展六成力量，而一踏入涅槃境，便能施展九成甚至全部力量！”

　　将感应力渗透进入天雷三方戟，感觉到法宝质地，以及各种真阵法。

　　天雷三方戟品质达到上品，而杨真上次炼制的那口飞剑，连下等品质都达不到，故此炼制天雷三方戟的炼器师，一定也是一个大师级人物。

　　同等阶位法宝，在八品之下也有下品到上品之分，天雷三方戟就是八品真宝之中，达到上品存在的法宝。

　　故此杨真当初炼制那一口飞剑，才算是破碎境一玄变品质，也就是下等品质，也只有一品真宝那种程度。

　　“终于能来到天雷三方戟最深处阵法，也能看到最核心一些材质……”

　　经过释放一部分元神，进入天雷三方戟内部空间，好一阵才来到最深处，他看到一些阵法很是虚无，也看到一些符箓蕴含着与法宝一样材质气息。

　　忽然间在最中央阵法深处，有一些符箓，竟然蕴含着一丝丝的滋滋声音。

　　他小心翼翼来到阵法外，凝视着大概十几道符箓，每一道符箓都是灰白色，看到上面材质，杨真似乎没有印象。

　　而这十几块符箓就是天雷三方戟本源力量，也是这件法宝最重要的存在。

　　用元神抓住一道符箓，细细感应，忽然用一丝真气加上阵法神威催动，想不到一道雷蛇般的电流，从上方滋滋闪过。

　　“我知道了，当初穆真元遗言，或是天雷三方戟拥有天雷力量，而不是指内部有雷系阵法或是神通，而是内部有珍贵无比、稀少的雷系地金物质！”

　　他立即回想大量秘典，却始终找不到符箓是何材质打造而成。

　　就是在天材地宝那种秘典上也找到。

　　“我有般了，从符箓上弄一点点材质出来，到时候找堪比柳剑那种人物过过眼，说不定他们能知道！”

　　运用阵法神威，很晋升从其中一道符箓上切割下来宛如绿豆大小的材质，收入储物戒之中。


第563章 神异门炼器天才大大师宗傲

　　开始全面融合天雷三方戟，看到这么多位置阵法、手印，一旦融合，就能催发六成八品真宝威力。

　　又过去一个多月，宫羽突然有动静。

　　“总坛来人了？”

　　宫羽是俞瑶亭传来的号令，说是神异门总坛炼器弟子出现，让他立即过去。

　　等他赶来时，先见到十几个内侍女弟子在石洞等候，还有几个陌生来自神异门的女弟子。

　　他来到付柔柔身边一问，她淡淡应付几句，说是神异门总坛过来一百多弟子，其中几大高层来到这里，正与柳剑叙旧。

　　杨真也得到俞瑶亭指令，时不时进去应付一阵。

　　不久柳剑与几人就离开石洞，俞瑶亭也将杨真与付柔柔几个内侍弟子带在身边，来到另一侧悬崖。

　　杨真立即看到不少陌生神异门弟子漂浮在周围，显然是来自总坛炼器弟子。

　　此时来到一个最大石洞，柳剑等人都是高层，还是道事，此时居然一副如普通弟子一般，进入石洞内部。

　　“内部是何人？估计应该是与贺天崇一样的人物吧？”带着好奇心思，杨真与付柔柔几人暗中闲聊。

　　一个内侍弟子道：“我听到之前大人在议论，说是这次神异门炼器道场来了一个在千年崛起的绝世炼器弟子，名为‘宗傲’！”

　　“千年炼器弟子宗傲？”有人也不知道是何来历。

　　付柔柔道：“我倒是以前听贺老说过一些神异门炼器天才，其中就有这个宗傲，他修真千年，一个才是千年的炼器师，居然可以炼制出绝世道器，前阵子柳师兄也提到过此人，在神异门宗傲就是炼器道场当年一辈中，第一炼器人物，是一位年轻大师！”

　　“真是大人物！”

　　“因这次云霄大器宗高手远渡重洋而来，宗傲这种年轻人物才会出现，不然极少露面！”

　　众人不停聊着。

　　大约半天之后，一道道神罡境气势出现。

　　其中居然有一尊造化境气势。

　　此人随着柳剑、俞瑶亭等高层最后出现，竟然是一个二十七八岁的玄袍青年，长发盘起，一支剑形发簪宛如一条银蛇将长发盘起，不过此人模样普通，说不上英俊，但是非常硬朗有精神。

　　“这就是宗傲？还是一个造化境巨头，才修真千年，竟踏入造化境，还是一个炼器大师……”

　　年轻人此时此刻吸引着所有人目光，杨真在暗中打量此人。

　　宗傲在多少人恭敬、目送下离去，就是柳剑也如同一个跟班，在宗傲面前，他就是一个普通弟子。

　　回到石洞之后，杨真就得知更多消息。

　　云霄大器宗弟子即将来到地罗魔间，会在这巫婴山举行一次交流大会，东域所有炼器势力精英都会来，皇极大陆另外三域势力也会出现。

　　交流大会在险地举行，看来云霄大器宗行事果然不同凡响，估计也是觉得去任何一方势力都不妥当，容易得罪人，去了一家，不去第二家这就是得罪人，还不如选择一处险地来举行交流大会，与各方势力一同碰面，如此又不失礼仪，又不得罪人。

　　又过去半年，杨真实力已达到破碎七玄变近乎正常状态，而随着宫羽出现动静，所有弟子立即出现在山顶。

　　原来是交流大会即将举行，很快聚集三百多人，有来自分坛炼器弟子，也有来自总坛精英。

　　“大家看是总坛来的炼器大师，宗傲！”

　　云集一阵，数十高层弟子也在附近等待。

　　直到柳剑与几个不凡弟子，陪着一尊年轻弟子而来，所有人才知道原来都在等待总坛绝世弟子宗傲。

　　宗傲出现所有人行礼，随之由高手招呼下，留下一部分人原地等待，想不到之前那两大造化弟子也出现。

　　常云方与另一尊中年人。

　　他们现身只是几个呼吸，与宗傲等人打完招呼又消失而去。

　　柳剑下达号令，众人随着高层向前方御空而去，剩下一部分在山峰等待。

　　穿过层层云海，周围是其他山峰，最近几座山峰都没有任何修士，但是去到十里之外山峰，便能清晰感应到各方都有气息。

　　而且还能见到一些修士御剑而过，杨真感应到附近至少有上千修士。

　　不到半炷香，众人来到距离地罗魔间不到百米附近一座最高巨山，想不到已有数千修士聚集在这里，神异门一百多人落地之后，比起周围数千形形色色修士，完全没有一点大势力优势。

　　因为周围这些修士，都是来自皇极大陆四域一流势力，或是二流势力，另一部分就是商会、家族、散修等炼器人物。

　　杨真一眼就认出飞仙剑宗，在这世界专修剑道势力不多，飞仙剑宗在皇极大陆为一流大势力，超过神异门，就是因为他们是剑修门派，整体势力非常强悍，比昔日苍邪门强大不少。

　　除了飞仙剑宗，杨真还认出不少东域势力。

　　比如蚕蛊派、毒火门、化血门、天邪宗等等，他们这些势力比起神异门，还是差一些，与昔日苍邪门有得一比，但也有三流势力。

　　宗傲与总坛来的几个高层，与柳剑带着众弟子，向东域云集那些势力走去，遇到势力双方强者会说上几句话。

　　杨真也从周围人议论之中，更加了解到东域不少势力秘闻。

　　比如蚕蛊派，这个二流势力，就是修炼蛊毒为主，在皇极大陆蛊修一脉有不少势力，而在东域，蚕蛊派就是蛊修一脉之中的代表，蛊修是什么，大概就是从小血养蛊虫，但恐怕没有这般简单。

　　不管这些门派有何不凡，他们身上都有一定相似之处，总是透着一些邪恶气息，不是毒气，就是一些阴冷气息，或是心绪不宁的邪恶力量。

　　皇极大陆不愧是邪道势力主宰的天地，在神异门就觉得如此，而第一次见到这般多势力，了解则更为深刻。

　　来到东域势力之后，众弟子开始在原地休息，忽然间杨真发现柳剑等高层，随着宗傲走向最深一处势力。


第564章 九乌西域国

　　杨真很是好奇，不由得向周围人问：“为何宗傲等人，单独去见那一股道袍为青紫色的势力前者？”

　　一个人与杨真看来很熟悉，暗中介绍：“那是东古教派，我们东域公认第一势力，也是皇极大陆四域之中，四大势力之一，门派弟子不但百万之多，疆域道场也是一般势力几倍，他们道场在东域最中央，占尽地理优势。”

　　“他们就是东古教派！”

　　杨真一怔，虽不认识，但是却在秘典之中听过东古教派。

　　尤其一些炼器秘典，有对东古教派一些介绍，但不是太具体，杨真再次看向那数百修士阵营，想不到那就是在东域凌驾在神异门之上的东古教派。

　　暗中打量东古教派，将一些厉害弟子记住，不久宗傲、柳剑等人就回来了，下令让众人四下走走，并且宗傲带领下，不少高层凝结阵法，很快一片离天真火将大量宝石焚烧，炼制成一处灵阵，拿出不少炼器有关的地金材质，至少也有上千种。

　　杨真来到周围一看，蚕蛊派、毒火门、化血门、天邪宗这些势力，也都公然拿出不少炼器材质展览，也可以与弟子私下交易，或是以门派名义而进行交换。

　　“洞天三重塔我就见过上万地金材质，但大部分都是基础材料，十分常见，而这些势力拿出来的材质，居然只有三分之一，是我在洞天三重塔见过的……”

　　独自一人到处走走看看，可谓是大开眼界。

　　可惜他现在是个穷光蛋，如果有资源，可以购买一些特殊材质，当然这里大多是与炼器有关的宝物，还有几件天材地宝。

　　他来到飞仙剑宗灵阵前方，周围聚集着其他势力不少弟子，都在打量各种地金材质，有些地金之水，可是在深海才有，多么珍贵。

　　“火桃木……”

　　还意外见到一颗活着的火桃木。

　　之前在其他势力见到过火桃木，都是成品，被劈成柴火大小，但现在是却一颗活着的火桃木。

　　火桃木大概两丈多高，比较秘典一看，这颗火桃木才处于青年成长阶段，还不到采集那种状态，树叶如红叶一般飘渺，而树干显得很笨重、粗大，透着一股与真火有一丝相连的火系灵气。

　　“飞仙剑宗就是不凡，拿出的一些炼制成品法宝，品质都不错，乃是高级真宝，还有几件一品道器，真是财大气粗，道器都能拿出好几件，还是麾下弟子炼制而成。”

　　从飞剑剑宗离开，沿途遇到一些散修或是家族势力也拿出不少材质在不同地方展览，他们来的目标就是交易。

　　什么玩意也是五花八门，好多秘典上都未记录。

　　“东古教派，也太多人了……”

　　最想来的地方就是东古教派，东域第一势力，皇极大陆四大势力之一，必然不凡。

　　他来时已围着近千人，神异门也有一部分弟子。

　　好不容易挤进去一看，赫然吓一跳，东古教派居然拿出十余件道器公开展览，甚至可以触摸。

　　杨真也第一次触摸无极鼎之外的道器，感觉碰到之后，第一感觉就是厚重，第二感觉就是强大。

　　可惜人太多，都是强者，由不得他多摸几下，就被一些厉害人物严厉气势震开。

　　也有不少人询问价格，道场与东古教派交易。

　　杨真又去到南域。

　　南域在皇极大陆深南面，那里一样有大大小小上百势力，而这次来了大半势力，一个势力少则十人，多则数十人上百人。

　　展览物品也是琳琅满目，而杨真特意来到南域第一势力‘玄北天宗’。

　　东域有第一势力，另外三域自然也有。

　　北域第一势力名为玄北天宗，门派实力与东古教派差不多，其实当今四域第一势力都是不分伯仲。

　　不愧是第一势力，也拿出十几件道器出来展览，要知道普通势力可拿不出一件道器出来，并且道器还必须是自身道场炼制而成，未拿出任何外来道器展览。

　　这就是实力的展示。

　　又来到西域。

　　西域是皇极大陆最为神秘、诡异的一处，在西域那方大地，本地势力很少出来与外界接触，那里人不太欢迎外来修士，来的势力打扮也是五颜六色，许多都是身带面具，以及各种骇人打扮。

　　并且大多势力都是修炼毒道，蛊毒非常常见，还有一些修炼大妖剧毒，以及尸毒等等。

　　“西域第一势力‘九乌西域国’。”

　　来到西域地盘浑身都不自在，还好在这里是不太可能出现什么危险，他很快来到最大一处灵阵前方。

　　九乌西域国！

　　西域第一势力，与其他三域不同，西域最大势力乃是一处大帝国，称之为‘九乌国’，在西域称王称霸，乃是西域第一王者，那里大部分势力每年都会向‘九乌国’敬奉。

　　传说西域那里第一强者，人称‘西域王’，乃是当今皇极大陆绝顶强者。

　　而杨真细细一看九乌西域国，发现这个势力，非常崇拜蛇，他们图腾、面具、饰品甚至法宝，都有着大量蛇形出现，还有专门的蛇文。

　　显然在西域蛇乃是被推上神坛的存在。

　　从西域来到南域，他首先见到的第一个势力，就是南域最大势力‘尸毒教’。

　　如果皇极大陆是邪道势力，在东域、北域还不是太扎眼，而西域、南域就是各种邪恶势力生存之地。

　　南域第一势力尸毒教，乃是以人体尸体修行为主的巨大势力，传闻他们修炼尸体，常年会与尸体同吃同住，甚至还有人与尸体结为冥婚，那尸体进行双修。

　　传闻是传闻，当杨真来到尸毒教灵阵一看，看到有十分之一，都是各种尸体炼制而成的邪恶法宝。

　　尤其是傀儡最多。

　　尸体傀儡，尸毒教用大量尸体常年炼毒，制成傀儡，与傀儡符箓差不多，有着法宝一样惊人威力，有的高级尸体傀儡还能行走，有的居然拥有意识。

　　看来尸毒教不单单是拿尸体炼制傀儡，也拿活人炼制。

　　这才是邪恶势力！


第565章 左手断掌

　　赶紧从南域离开，之前还觉得没有多少异常，但经过西域、南域之后，浑身上下都感觉毛毛的。

　　向东域那一方走去，而周围乃是四域来的各方散修、家族等势力，有不少个别散修兜售各种地金材质，甚至一些法宝。

　　“嗡！”

　　来到人流之中，哪知道体内一股气息，竟然微微地如电流，从人藏深处席卷而来。

　　当场就令杨真在人群停下来，仿佛双脚生了根，一动不动。

　　查看体内那股气息，不由得惊骇连连：“居然是体内通过修炼禁血魔经，凝结的大量魔气，以及带着魔血的精血之气在出现异常……”

　　禁血魔经！

　　那可是九善邪尊修炼功法，岳惊风之前曾提起，禁血魔经乃是出自‘炎魔大陆’某一方势力。

　　难道这周围也有修炼禁血魔经的强者？

　　立即看向周围，都是人流，却没有一个修士引起他关注。

　　为找到原因，在体内直接运行禁血魔经，哪知道体内不受封印魔气异常动静更加厉害，而他转身看向左侧时，一群看似部落一般修士引起他关注。

　　这群人也拿出不少材质出来交易，而其中物品什么都有，才过杂乱，杨真目光突然锁定其中一件黑色物质。

　　那应该是一只左手掌，整体黑乎乎的，不是活人的，而是从某种人体雕塑身上剥离的一部分。

　　他眸子倏然放大：“就是这只左手掌，竟然与我体内禁血魔经气息有感应？”

　　断掌为何有如此异常？

　　禁血魔经从当年初遇到九善邪尊，吸收他的魔血精华，从此便拥有这门魔功真气，也一直来到皇极大陆，时时在暗中修行。

　　九善邪尊某一尊先祖，也是远渡重洋，穿山越水从炎魔大陆去到潜龙大陆，带来魔道功法禁血魔经，这门魔功刚好帮助杨真一直在进行血炼，如今拥有这般血脉体魄，与禁血魔经是分不开关系。

　　小小潜龙大陆，杨真是一个血脉体质，九善邪尊也算一尊，正是通过与九善邪尊一次次较量，他才一直修行禁血魔经，强大血脉体质。

　　缓过神来，发现周围没有任何人去注意到断掌，杨真调整呼吸，一步步走过去，而越发靠近，越是感觉那断掌仿佛有一种魔力，在吸引着他，呼吸某一种召唤。

　　“阁下需要些什么？神异门乃是东域大势力，但我们这里也是有神异门没有的东西！”

　　当他来到灵阵前方，几个黑衣人眼神厉害，先注意杨真来历，自然是从腰间宫羽来入手。

　　看出他是神异门弟子，不由得一个个很是热情，也只有大门派才有财力购买各种地金。

　　杨真故意问问这，问问那，露出一副不是太热心的模样，最终无意拿起断掌，与正常成年人左手掌差不多，但是重量很沉，并未释放任何气息。

　　对方见他终于有点兴趣，别趁机介绍：“这可是好宝贝，乃是我们家族高手，一次进入地罗魔间，在一处远古洞窟之中得来的，至今也摸不出是什么材质打造而成，而且非常坚固，就是九品真宝也无法撼动它半分。”

　　“什么价格？”他直接问价。

　　“可是好东西，来自地罗魔间之物，价格嘛也不高，就给三十万下品灵石！”一个中年人热情伸出三根手指。

　　三十万下品灵石？

　　还不贵？

　　杨真不露声色，却将断掌放下：“价格太贵，给我适合价格我还会考虑，这种就算是地罗魔间得来的，又如何？已是破碎之物，有多少价格？”

　　“行，行，价格好商量，那就少两万？”

　　“你当我是外行人？以为我来自神异门，一个破碎境炼器弟子，可由你们糊弄？”

　　“哪里，哪里，那你给个价格！”

　　“我看这种东西没有实用价值，只能买来收藏，最多我给你八万晶石。”

　　“八万……”

　　对方几人一听，顿时神色变得冷，显得很不乐意。

　　显然八万这个价格超过他们底线。

　　“杨师兄！”忽然一道女子呼声从一侧响起。

　　杨真听声音有一丝意外，想不到是付柔柔。

　　他转身一看果然是她，正独自一人正好从东域那方过来，很巧与杨真在这里撞见。

　　打过招呼之后，付柔柔也好奇杨真想买什么，她仔细抚摸着断掌，暗中与杨真交流：“真想买？这东西看不出是什么玩意，而且是破碎之物，别说八万，就是五万都有可能吃大亏。”

　　“千金难买心头好，就感觉这玩意有点意思，可惜对方嫌弃价格太低！”付柔柔比他修为高，经验也资长不少，杨真也暗谢好意。

　　“你没那么多晶石？”付柔柔又问。

　　“大概十万下品晶石吧，多的没有！”杨真极为无奈，又看向灵阵那几个黑衣人：“我最后再出一次价格，十万如何？”

　　哪知对方不冷不热：“十万不行，此物乃是我们家族一个高手，拼了性命得来的，至少也要十五万！”

　　“十五万，成交！”还未容杨真再磨磨嘴皮子，哪知付柔柔一锤定音，立即朝杨真颔首：“你拿十万，我拿五万！”

　　杨真极为意外：“不好吧，你在秘宝洞天日子也不好过，每年就那么几万晶石，还要去孝敬道事与高层，下还要给各路小鬼，一年下来根本存不了多少，五万下品晶石，你多少年才能存起来？”

　　“我用不了多少钱，而且女人嘛，在道场总比你们男人好过些，加上我昔日在苍邪门修炼数百年，也存了一点，你不用担心！”

　　“我以后会加倍还你！”

　　“以后再说！”

　　付柔柔立即拿出一枚储物戒，而杨真也递出一枚。

　　对方此时才欣然同意，又换了一副嘴脸，看来变脸比变天还快。

　　得到断掌这一刻，杨真再次真实觉得仿佛断掌深处，有一股虚无的气息，在引起体内禁血魔经魔气涌动。

　　就如同当初意外得到青色龙符，然后引起体内龙形血符、以及血龙出现动静差不多。


第566章 化羽大陆才女方清雪

　　交易结束，付柔柔露出动人笑容：“我先四处去逛逛！”

　　杨真急忙道谢：“多谢师妹，五万晶石日后定加倍奉还！”

　　“嗯……”她默默应一声，便消失在人流。

　　“上次经历周浩那件事，对她影响太大，估计出来走走对心情大有帮助，说说女子在神异门很容易立足？都不容易，但今天是我欠她一个人情……”杨真驻足一会，就朝东域缓缓而去。

　　沿途他又对一些物品很是好奇，可惜身上再没有一丝多余的晶石，其他资源也非常稀少。

　　“哦？”

　　哪知路过百来人组成如商队般灵阵前方时，杨真被其中一些人穿衣打扮而吸引。

　　“不是万宝商会商会吗？”

　　其中一些人令杨真思绪回到刚刚从海域来到皇极大陆，当时在边缘海域偶然去到沐王仙岛，遇到郡主燕灵烟。

　　后来经过北域来到东域，踏入第一座巨大城池钧天都府，在那里就曾与万宝商会打过交道。

　　谁料到在这巫婴山，还能见到万宝商会以及钧天都府。

　　他好奇来到灵阵看了看，周围也有一些修士在交易，物品也不少，但比不上神异门那种存在。

　　他只是想到昔日与岳惊风、胖子莫邪、绝浪岛主、孟继初来皇极大陆那种场景，一转眼数十年过去，一切都物是人非。

　　“当初意外去到沐王仙岛，还得到那里二王爷与燕灵烟相助，以后应该有机会再去那里。”

　　离开后不久，杨真就要进入东域大量势力人潮。

　　忽然想到之前从天雷三方戟内部切割出来的一点点神秘符箓物质，便又找到万宝商会，让他们看看是何物质。

　　对方本是要收取报酬，但见他是神异门弟子，就大方免费为他查查物质来历，经过好一阵等待，一个老者才来见杨真。

　　“此物乃是雷系地金物质之一，也算是天材地宝，名为‘乌雷石’，在地层千米之下，它的诞生乃是曾经经过大火焚烧的森林，被大地覆盖之后，日积月累形成乌石，后来估计是被天雷力量不知通过哪种方式，让这种乌石具有雷系力量。”

　　老者喃喃介绍，又示意绿豆大小物质：“这一点不值钱，但是若是有龙眼那般大，就非常有价值，如果有巴掌大小，那就是无价之宝了，如果你有的话，我万宝商会可以花大价钱购买，比你回到神异门，卖给门派强不少。”

　　“在下也是意外得到这一点，就是觉得奇怪，才来麻烦贵商会，多谢前辈指点！”杨真找借口带着乌雷石而去。

　　心中也叹息自然宝石，要形成多复杂与漫长。

　　乌雷石先是由一大片森林焚烧，然后埋在大地无数年，才形成乌石，乌石蜕变成乌雷石又要经过难以想象的过程。

　　“对了，乌石我倒是从秘典看到过，乃是炼器地金之中高级稀少物质，的确是那老者所说，原来乌石又有许多类别，比如这乌雷石就是乌石其中一种……”

　　又涨见识。

　　回到神异门，发现没什么事，他就去到附近林子休息，周围也有其他东域门派高手。

　　附近有飞仙剑宗、蚕蛊派、毒火门、化血门、天邪宗等等势力一部分弟子，都在周围休息或是聚在一起，宛如这里就是一处闹市。

　　“哦？他真将火桃木灵果弄丢？”

　　“估计不是弄丢，现在还未找到尸体，估计是带着火桃木灵果背叛宗门，逃之夭夭，远走高飞了！”

　　“也太大胆了，万年火桃木灵果乃是宗门一直想得到的宝物，想不到此人带着灵果离开！”

　　“现在还说不准，宗门正在大肆调查！”

　　想不到不远处又来几个飞仙剑宗弟子，还是神罡境！

　　大概是见周围只有杨真一个普通破碎修士，没有什么能力，他们就在那里悄声又大肆议论道。

　　杨真却能听得清清楚楚，不由得想到前段时间，杀那个飞仙剑宗高手，抢夺火桃木灵果的一幕。

　　自然当做什么都没听见，心中暗自得意，飞仙剑宗可是一流大势力，只在东古教派之下，他们都看中火桃木灵果，那价值无法估量。

　　休息两个月左右，这期间杨真实力不断精进，一步步踏入破碎七玄变饱满状态，拥有多少手段，修行如此惊人一点也不让人感到意外。

　　而这一天忽然周围所有东域势力弟子，纷纷急忙离开林子。

　　等杨真随着人潮来到外围一看，那天空居然飞来三十多人，每个人道袍乃是云白色，尤其是背后、双肩都绣有朵朵白云。

　　“云霄大器宗……”

　　怪不得所有人都聚集，原来是云霄大器宗姗姗来迟，杨真通过他们道袍，一眼就看出是云霄大器宗。

　　等他快挤进更深处，快要去到神异门那块，忽然听见周围几个居然是造化境巨头在议论。

　　这几人还是东古教派与飞仙剑宗弟子。

　　“李兄见多识广，也多次去化羽大陆，他说那是化羽大陆三大才女之一方清雪，必然就是她！”

　　“不但是化羽大陆三大才女，也是云霄大器宗第一炼器天才，更加是当今无数大陆，当代炼器一辈之中的佼佼者代表之一。”

　　“三大才女方清雪，果然如传说中那般，美妙绝伦，不沾凡尘，没有一丝寻常女子有的举止，真像是青莲之中诞生而来的圣女。”

　　几大造化境巨头，此时一个个呆如木头看着天空，不把周围多少修士放在眼中，带着仰慕之色公然发出唏嘘，双瞳满是向往。

　　原本杨真还想去到神异门阵营，可听见几大巨头议论什么才女‘方清雪’，不由得也好奇看向高空。

　　云霄大器宗三十多人徐徐而来，又见到宗傲带着神异门几个高层，还有东古教派、飞仙剑宗等势力，也有几个代表飞出，看来是去迎接云霄大器宗弟子。

　　又见到南域、西域、北域等势力，以玄背天宗、九乌西域国、尸毒教三大一流势力为代表，纷纷派出几人去到高空。


第567章 帮助付柔柔

　　好不隆重，犹如接待贵宾。

　　杨真随着前方几个造化境巨头目光看去，云霄大器宗之中，有一男一女尤为不凡。

　　男子四十岁左右，一看就是一尊高层，气势笃定，见到皇极大陆四域一方方大势力代表而来，也只是当面抱拳，微微一笑。

　　而旁边女子只有不到二十岁的样子，在一身雪白云袍加身下，宛如永远不能融化的冰女，而且在此女身上，杨真竟看到由一分，与上官虞相似的空灵之气。

　　的确没有丝毫世俗之气，虽然冷傲，却容不得任何人亵渎，周围男子在她面前，都显得普通。

　　化羽大陆三大才女，方清雪！

　　杨真深深打量一番，不愧是有才女之称，容貌绝冠天下，又是云霄大器宗当代炼器弟子之中的佼佼者。

　　“这次来地罗魔间，就是来目睹方清雪仙容，果然没有白来一趟，在皇极大陆如何也找不到任何一个女子，能比得上方清雪三分之一气质与美貌。”

　　“此女就是我们这些造化境修士，都难以上前说上一句话，可惜啊，这就是命，谁让我们不是云霄大器宗弟子。”

　　“你就做你的白日梦吧，人家方清雪来自化羽大陆三大才女，任何大陆都知道她的存在，是天下多少男子梦中情人？”

　　“那是，那是，我们这些造化境就别想了，除非是夺天境那种真正尊者，才会引得她的瞩目吧？”

　　极大造化境巨头又是激动，又是无奈，极为矛盾在那里议论着。

　　杨真再也未多看一眼，好不容易来到神异门阵营。

　　“咦？那不是周浩吗？付柔柔为何和他站在一起，而且……”

　　老实来到俞瑶亭周围，与几个内侍女弟子打过照面，忽然无意看到不远处一些高层弟子之中，居然有付柔柔。

　　不但看到付柔柔，让他意外的是，她主动而紧贴着周浩，显然关系不一样，虽然付柔柔带着笑容，可总有那么一份迫不得已。

　　杨真暗中与几个内侍女弟子问道：“为何付师妹会与周浩在一起？”

　　“我们也不太清楚，也只是被你提前半天才知道这件事，听闻是柳道事与俞师姐意思，让柔柔妹子以后去周浩道场。”

　　“好像不是道事意思，是柔柔自己甘愿与周浩在一起，你们也知道上次她得罪周浩，被俞师姐教训一次，差点没命，而周浩在道场又是高层，得罪此人，师妹还能有好日子过？估计是师妹不想为此丢性命，迫不得已去讨好周浩。”

　　“哎……”

　　几个女内侍纷纷摇头，对付柔柔的选择、命运仿佛感同身受。

　　一个女内侍叹息，又看向杨真：“师弟就莫去为付师妹操心，这就是我们这些普通弟子的命，即便能踏入修真门派修行，甚至进入秘宝洞天，可我们资质在大多人面前也是普通，注定未来成不了不凡弟子，无法做一个高层弟子，也就注定我们要被高层弟子踩在脚下，任由他们摆布，这就是命，柔柔没有选择，我们也没有能力说一个不字！”

　　“怪不得她看上去与在宗门有些不一样……”听得杨真一阵阵身心颤栗，寒气几乎涌出皮肤。

　　命？

　　何是命？

　　如果真有命运，真有老天左右一切，那么当初在潜龙大陆，年少时如果不是付出比同龄人十倍努力，经过千辛万苦修行，他能加入无极宗吗？如果未曾努力，那他何曾不是山野一个普通人？

　　面对强大的化仙宗以及凶海，如果不是拼命去博，还能来到皇极大陆？

　　“没有命，只有前进与后退，勇于前进者，才能打破困境迎来蜕变……”

　　杨真是极有资格，否则‘这都是命’。

　　他如果相信这都是命，就不会来到今日皇极大陆，也不会有今天这般成就，那么当初早就随着杨家被其他家族吞并。

　　又过去半炷香，聚集上万各方炼器精英忽然散去一部分，云霄大器宗在更深处缔造一座大阵，只有有地位、有实力的人，才可以去到那里。

　　“剩下日子就是自由活动……”

　　他一个破碎境弟子，是不可能去云霄大器宗阵法。

　　如果去到那里，说不定可以打听出关于大陆精源更多用处。

　　正琢磨之际，哪知见到付柔柔正好从俞瑶亭那方走来。

　　杨真半路将她拦下，来到一侧：“师妹，你与周浩在一起了？你就这样放弃？”

　　付柔柔失落而又漠然：“多谢你关心，我也不需要怜悯，这是我自己的事，而且是我自己不能做主的事！”

　　“真是道事让你与周浩在一起？”

　　“我只是一个普通弟子，哪有自由可言？总之谢谢你关心，我只想以后能顺顺利利留在宗门好好修行。”

　　她说完就转身欲去。

　　杨真再次箭步冲上去，将她拦下：“如果我可以杀掉周浩，你有选择机会，你如何选择？”

　　“谁不想拥有自由？当年想修真，就是想做一个快活、逍遥的仙人，可……你别开玩笑，周浩乃是神罡境弟子，道场高层，与道事关系不一般，你可以杀掉周浩？即便真有一点可能杀他，也要被宗门查出死因，到时我得死，你也得势，算了，我的事你莫管！”

　　看的出付柔柔不相信杨真。

　　“那就请师妹给我半炷香，随我去深处林子，只要半炷香你就知道我能不能杀掉周浩，帮你这次渡过难关。”杨真突然推心置腹说道。

　　“……”

　　付柔柔沉默一阵，再三犹豫之后，还是点头随着杨真消失在人群。

　　不久来到另一处无人山峰，而且是来到深渊之下，杨真与付柔柔御剑在迷雾之中缓缓而行。

　　杨真忽然感应到什么，朝着草丛一抓，想不到一条半尺长、全身有不少暗红斑纹，而且冒着毒烟的蜈蚣，被杨真掌握在气势之中。

　　“这、这是毒物！”吓得付柔柔花容失色。

　　而杨真当着她的面，居然直接将蜈蚣剧毒吸入掌心上方，剧毒居然无法侵入她的皮肤。


第568章 除掉周浩

　　然后又抓出一道符箓，将剧毒藏入符箓之中：“我曾得到一件法宝，可以克制大部分妖毒，这就是我保命手段，你只要将周浩引入无人之地，然后捏碎符箓让他沾染上剧毒，此人就无力回天，而我会在暗中埋伏，杀出真宝，此人必死，你看看这妖毒的厉害！”

　　说完，又朝另一方高空抓去，一只凶残老鹰被抓来，杨真只用一丝妖毒滴在老鹰身上，居然瞬间令老鹰挣扎，吐出白沫，几个呼吸咽气毙命。

　　杨真再看向瑟瑟颤抖的付柔柔：“你想办法将周浩引去无人之地，然后让他中毒，最好能控制他的宫羽，便有九层把握除掉此人。”

　　“你……”付柔柔还是很不安：“你有如此本事，有这般手段，你为何要帮我？”

　　“我虽是邪道势力弟子，对很多事情可以睁一只眼闭一只眼，可有的事情还是无法睁着眼，而且你帮我一次，我帮你一次也应该，加之你以前也是苍邪门弟子，而周浩却是神异门弟子，诸多理由可让你我杀掉他！”

　　“好……”

　　付柔柔果断答应。

　　虽看她在周浩强权之下，无法选择，宛如弱鸡，实则她能一步步走到今天，也是经过诸多磨难。

　　只是遇到周浩这座，实在让她无法逾越的难关，不然的话，付柔柔也有修士该有的那份果断。

　　其他事杨真就管不了那多，回去之后，他就一面修行，一面等着付柔柔暗中通知。

　　不久后许多弟子结伴开始去地罗魔间历练，付柔柔终于也传来动静，她正说动周浩一同去地罗魔间。

　　杨真不久暗中离去，离开巫婴山越过迷雾就是地罗魔间。

　　眼前世界总是阴霾，阳光无法渗透而来，与潜龙大陆那些险地整体状态差不多，而近来这里，想不到险地桎梏威能倒不是非常恐怖，大概只能制约影响修士一部分气势或是神通。

　　“你速速过来，就在左前方山谷，我正在色诱周浩，并且将他宫羽抓在手中！”不到一个时辰，并未进入地罗魔间太深处，付柔柔就在联系杨真。

　　等杨真越过一片森林以及奇峰，果然感应到两人气息，然后运用大陆精源神威，将气息隐藏近乎虚无地步，来到山谷内见到一座山洞，虽然有阵法，但能清晰感应到周浩与付柔柔。

　　周浩正光着上身，把付柔柔压在身下，如同一头饥饿怪兽。

　　释放一道意念，他来到山洞外，抓出天雷三方戟。

　　而感应之中，见到被周浩大肆欺凌的付柔柔，突然在背后将妖毒符箓捏碎，大量妖毒撒在周浩背上，而付柔柔也沾染一些剧毒。

　　“你、你个贱人，好大胆子，居然还真拉着老子一同下地狱？妈的，老子看中你是你的幸运，看老子如何将你大卸八块，贱人！”

　　周浩发狂似的被妖毒笼罩，狼狈间突然抓住剑气，释放来自神罡境四玄变神威。

　　簌簌！

　　噗！

　　他正要杀死付柔柔，天雷三方戟就狠狠将洞口阵法击碎，等他反应，三道戟锋已正好刺入转过身的胸膛。

　　“是……你、杨真……”周浩看着杨真杀气腾腾控制天雷三方戟，估计怎么也想不到是一个破碎境弟子在偷袭。

　　曾经他还数次高傲地凌视这个普通弟子，也就是一直蝼蚁。

　　但今天……

　　噗！

　　后方一抹飞剑，剑锋奇快地从周浩脖子杀过。

　　张着嘴的头颅就这样与脖子剥离。

　　头颅戛然与血雾，在这一刻由冷冰冰带着锋芒的剑刃而凝固。

　　杨真透过不同大小血雾颗粒，正看到付柔柔双瞳泪光烁烁。

　　“你也有今天，作为高层弟子，用权势仗压我这种无权无势普通弟子，到头来作茧自缚！”

　　她又带着冷笑看着尸首：“俗话说的好，兔子急了也会咬人，何况我是一个大活人？来到这修真世界，就想拥有实力立足一方，你却非要强权凌人，下地狱去吧。”

　　杨真收起天雷三方戟：“杀得好，单单作为男人欺负女子一点，也足够死好几次，其实也就是一个时间比我们有优势的修士罢了，等我们达到他们这种沉淀状态，未来一定超越他们。”

　　付柔柔也一并吸入真剑，打量尸体：“我得用离天真火将他焚杀，毁尸灭迹，而储物戒内部东西你我分了！”

　　“尸体我留着，正好拿神罡境高手来炼毒，让他死后也没有好下场！”

　　“行！”

　　两人开始行动，在付柔柔点头之后，将尸体储物戒取下。

　　尸体则被杨真卷入气势消失不减，两人隐藏气息飞离地罗魔间。

　　寻得一处林子，付柔柔将周浩所有资源起点后，后分给杨真一部分，作为神罡境炼器弟子，自然是一个小财神，而且还是来自神异门高手。

　　正要离开之际，付柔柔突然转身，神色一沉：“今日之事谁也不能说出去，如果有外人知道，就说明是你说出此事，我总不能给自己找麻烦？如果有第三人知道，别怪我以后对你不客气。”

　　杨真默默见她离去，突然感觉付柔柔比看上去更加不简单，尤其是被周浩、柳剑、俞瑶亭那些高层一直压在头上，如今缓过劲来，感觉完全变了个人似的。

　　当然此事她的确不会告知第三人。

　　“云霄大器宗来皇极大陆，与四域势力各方炼器精英交流，恐怕得很长一段时间，那些高层巴不得去巴结云霄大器宗弟子，我正好可以进入地罗魔间修行一段时间。”

　　果断转身又进入地罗魔间。

　　半天后他来到数十里深处，此时天地仿佛快要毁灭，时不时卷过风暴，杨真拿出地图，发现地罗魔间太庞大，一处险地竟比潜龙大陆大数十倍，内部有数十处无数年来，由冒险者留下来的坐标。

　　地罗魔间可怕之处，传闻这里有一种令人发狂神秘力量，许多修士进入之后，会发狂发癫，最终血崩而亡，就算许多大妖也死在这种力量之下。


第569章 血炼断掌

　　最常见危险就是大妖，而且这里有传说之中妖皇，那可是万古大妖，犹如双头鲸妖那种逆天存在，一口气就能肆杀任何人类，就算人类造化境巨头，遇到妖皇也只有躲避的份。

　　“地罗魔间内部太过凶险，我就先在外围休息一段时间再说……”

　　并未再踏入深处，一旦越界就有各种厉害修士、大妖、怪物。

　　寻得一处深谷，缔造好灵阵之后，又以五方阵为基础，在灵阵之内缔造祭祀大阵。

　　很快进入修行状态，无极鼎在燃烧着内部不少海妖尸体，海妖尸体太过庞大，还能坚持一段时间。

　　随着修为踏入破碎七玄变，祭祀神威也强盛许多，焚烧神威将海妖尸体不断焚烧。

　　“多谢大哥，神罡境强者尸体，真是美妙！”

　　玄真又化为巴掌大小，来到一侧，杨真将周浩人头先给它吞噬，又从周浩资源之内，找到神罡境品质丹药。

　　神罡境品质丹药就是杨真，也难以承受十分之一药力，以他破碎境修为，服用涅槃境品质丹药就已不简单，岂能承受神罡境丹药带来的刚猛神威？

　　但玄真几乎是一天一颗神罡境丹药吞噬，也未见到对它带来什么影响，接连吞噬一段时间，玄真一身灵气明显提升不少。

　　杨真也从周浩尸体吸收出精华，配合普通灵丹融合成血丹。

　　先服用一些血丹后，融合从岳惊风那里得来的炼丹心得，将神罡境高手精华与破碎品质融合。

　　如此一来提高血丹品质，当服下破碎血丹之后，给体内带来更惊人能量。

　　“不知道断掌究竟是什么来头……”

　　一阵时间后。

　　祭祀状态下，一直没有丝毫收获。

　　杨真抓出在巫婴山得到的神秘左手断掌，拿出来抚摸又细细打量，根本看不出个所以然来。

　　好歹也阅读大量秘典，知道上万种以上地金，但黑色断掌是什么来头，还真无法看出一丝丝。

　　他又催动禁血魔经，体内刹那涌现魔气。

　　而断掌碰到魔气之后，竟然就微微地失去一些重量，可以漂浮在空中。

　　虽未有更多变化，这足矣说明断掌与禁血魔经有着千丝万缕联系。

　　思忖一番，他看向断掌：“任何功法都有相应修行方法，炼器法宝也有相应力量才能控制，这世间万物没有偶然性，断掌碰到禁血魔经修得而来的魔气，便出现神秘感应，显然如此断掌与禁血魔经不就有着某种关联？”

　　玄真突然说话：“此物好生邪恶，大哥，你最好别太接触这种魔道之物，很多魔道法宝都能吞噬元神，影响修士神智！”

　　“你还能发现它的气息？”翻翻白眼，杨真从不知道玄真还能感应法宝。

　　玄真舔舔嘴：“嘿嘿，大哥别总夸我，我这个当小弟的其实没几把刷子，因我是灵兽，拥有者天地之中特殊神圣气息，对于邪恶之物有着天生排斥，故此这断掌必然非常邪恶。”

　　又给玄真一些神罡境丹药，突然感觉自己得到不少丹药，不到几个月，都被玄真将厉害神罡丹药吃个精光。

　　这家伙也太能吃了，将高级丹药真当饭吃？

　　宠物还真不是人人都能养。

　　“还好岳惊风正在修行炼丹之道，能吞噬大量高级丹药，对玄真加快蜕变人形，也有莫大影响……”

　　杨真又继续研究断掌，不断用黑色魔气供养此物。

　　绝对是不凡之物，杨真忽然见到经过一段时间供养，断掌冒出淡淡魔气，居然让杨真感觉断掌与无极鼎有得一比。

　　不由得道：“难道魔掌是与无极鼎一样的存在？若真是这般，那就是无上奇宝，我又捡宝了！”

　　“既然我已修炼禁血魔经，而魔气能让断掌融合，不如我用精血祭炼此物，看能不能融合？如果能融合，便又多一种绝世宝物，说不定还能真正得知断掌来历。”突兀间冒出一个念头来。

　　他就是急性子，也是果断，想到什么就做什么。

　　如果是那种前怕虎，后怕狼性格，估计也不会有今天这番成就。

　　当然玄真之前那番话，他也深深知道厉害，就尝试着融合断掌，如果真有什么不妥，再停止融合。

　　嗤！

　　准备好后，连无极鼎祭祀也停止。

　　一滴精血落在断掌上，就像水滴落在黑色石头，半天没有动静，就像一滴血色宝石叠在断掌之中。

　　“果然是宝物，越是不凡宝物，融合精血速度越慢……”好歹也算是一尊炼器修士，杨真对法宝也有不少了解。

　　过几天第一滴鲜血才终于消失不见，杨真又滴入第二滴。

　　如此重复着，几个月下来，也才融合几滴鲜血。

　　断掌能吸收鲜血，就说明已在慢慢接受杨真气息，他继续坚持着，同时因吞噬周浩神罡境力量，加上不少资源，已达到破碎七玄变巅峰，开始冲击另一个崭新高度，希望迎来第八次破碎。

　　“叱……”

　　足足融合断掌一年后，哪知道天地人神藏深处，猛然间爆发出惊人劫气，虽然杨真有准备，但还是有些惊忙。

　　身体噼噼啪啪开始破碎，暂时也未继续融合断掌，而是拿出血丹又开始一颗颗吞噬。

　　血丹是融合神罡境强者精血，配合破碎灵丹而成，两种力量完美融合，药力更加惊人。

　　皮肤都是撕裂，一些黑色、红色杂质从体内逼出，神色苍白下坚持数天，又开始迎来晋升之力。

　　他立即看向地藏深处，先是看到体内都是血脉阴火在疯狂燃烧，而地藏鲜血海洋也是在不断燃烧。

　　几乎是看到一滴滴血光燃烧而起，再吸收周围血丝化为十八滴鲜血，露出几分笑容下，又化为九头血龙以及九尊血虎。

　　地藏此时就有一百一十一条血龙、一百四十六尊血虎，运用元神看去，在鲜血海洋犹如一尊尊卫士，守护在地藏空间。

　　但以外界感应，看到血龙、血虎也不过一些不到绿豆大小的鲜血罢了，比起全身鲜血依然太过飘渺。


第570章 神秘声音

　　可是提升血虎、血龙之后，体内血脉阴火明显疯狂一倍，以更加强盛之势在体内燃烧，而此时三大肉身血符也在凝结，皮肤层之下，与肉膜之间，又出现一些三道肉身血符。

　　查看肉身比七玄变状态深邃一倍，经过第八次破碎之后，肉身此时整体状态，感觉时刻就要处于一种血崩，这就是破碎境修士特有一种气势，凭着这股气势非常容易看出修为与实力。

　　“及时得到周浩尸体能量，才能这般奇速踏入破碎八玄变，接下来以及以后，我都要想尽办法得到高手尸体！”

　　身体安静下来，又抽离周浩体内大量精华，想不到一身真气、精血都被吸收一空，最后将尸体给玄真吃下。

　　凝结出蜕变之后鲜血，继续重复一天天融合神秘断掌。

　　“嗤……”

　　大约三个月后，杨真至少滴入数十滴鲜血于断掌融合，而这一滴鲜血突然被断掌快速融合。

　　杨真双眼一瞪，断掌突然闪烁阵阵魔光，然后不令他反应，一道气息从中遁入他体内。

　　仿佛这一刻，他双瞳看到的仿佛是一个黑黝黝冰冷世界，而不再是周围祭祀大阵。

　　然后断掌深处竟然出现一个低沉，仿佛来自另外一个世界的沙哑声音：“幸运儿，居然能得到这件法宝，令我这一点破碎器灵意识，从深处而觉醒，多亏你，不然我这点意识最后会落得一个灰飞烟灭的下场。”

　　“谁……”沙哑声音犹如天雷，令杨真身心俱荡。

　　嘶哑声音又道，而且这次非常清楚地从漂浮，释放魔气断掌释放：“我就是你这一年来，不断用精血、真气祭炼的左手断掌器灵，可惜本尊破碎，就剩下这么一点意识。”

　　器灵！

　　那是传说之中，高级道器才可能拥有的存在。

　　一般法宝是什么？

　　不过是冷冰冰的兵器。

　　人类炼器师再如何神通广大，打造出来的法宝，也不可能如人一样拥有意识，但是高级道器则不同。

　　高级道器炼器师往往都是修为达到夺天境那种存在，他们本就手段通天，法力高深，炼制出高级道器，能让道器在一段时间之后形成意识，称之为器灵。

　　到目前为止，杨真还从未遇到过一件有器灵的法宝。

　　可见他这般震撼，左手断掌必然是一件高级道器，怪不得能从无极鼎之中感觉到相似强大气息。

　　杨真此时不由得退后几步，远远打量着断掌。

　　玄真说的都不错，此物的确是魔道之物，气息都是黑暗与无边，有一种要将人吸入无尽漩涡。

　　“你是器灵？这道断掌原来真是一件法宝，还是一件高级道器吧？因为只有高级道器，在巨头缔造之下，采集无数天材地宝，经过无数岁月洗礼，才能炼制出意识，可以说当今世界具有器灵的法宝，少之又少！”

　　“看来你一个破碎境修士，还对炼器之道非常了解，一般也只有造化境才会知道这些内幕。”

　　“我本就是一个炼器师，只是才入门不久，你既然是器灵，整体法宝破碎，这么一部分还能让你保存一些意识，说明你本尊更加不凡，你是何等法宝？”

　　一个重要问题，也是杨真最想知道的，不由得赶紧问出。

　　断掌究竟是何等法宝！

　　谁知断掌内部那老者声音，极为苍白：“可惜我自己也不知道！”

　　杨真不相信，心中更加戒备这件怪东西，哼哼撇嘴：“怎么可能？”

　　断掌解释：“你虽是炼器师，但对炼器之道了解也才入门高度，你不知道高级道器，一旦破碎之后，也犹如人类一样会受到重创，当年本尊破碎，将我识海一并撕裂，那一刻我尽量想求生，可惜大部分意识随着本尊灰飞烟灭，好不容易让一丝意识遁入这道左手碎片之中，方才有幸来到今天。”

　　“好像又说得有几分道理，哼哼，我也接触过不少魔道人物，比如鹫魔真人、九善邪尊，哪个不是心狠手辣之辈？既然是魔器，必然是邪恶的，他的话最多只有三分可信！”

　　杨怎沉默着，但内心泛起阵阵骇浪：“我就先选择相信它，如此不凡道器，虽然破碎，但想不到有一道意识，这一道意识才是真正宝物！”

　　断掌器灵又传来幽幽嘶哑之音：“而我意识随着本尊而消失，记忆也受到巨大影响，器灵与人类魂魄不同，人类魂魄拥有无限能力，而器灵意识则是被炼器者，一步步用神通缔造出来，大部分东西都是炼器者或是主人，强行打入意识之中，器灵自身成长非常慢，意识也整体是法宝加上炼器者无数手印凝集而成，一旦破碎，意识也就撕裂出无数份，故此我对以前已没有多少记忆。”

　　“如此一来你是破碎状态，对我用处也不太大！”杨真那明显好奇目光，瞬间消失。

　　“你大错特错，我本尊当初被打碎，可碎片依然还在这偌大世界某个地方，只要聚集本尊主体碎片，通过你寻找到一些材料，就能将我恢复，我可是这世界最强大法宝之一，而且我还有很多用处。”

　　“还有用处？”

　　“虽然我的主体意识已随本尊消失，但是我这一部分记忆依然保留下来，我的记忆可是无上财富。”

　　“那你记得是哪些内容？”

　　“对炼器的了解，对天下的认知，当年我主体意识以修行、控制本尊为主，而我则负责融合、炼器、自我蜕变等等，因此我也算是一个炼器师，当今世界能比得上我的炼器师，恐怕屈指可数，我也能依稀记得，我的本尊不但是绝世道器，也可以炼制其他法宝，否则我哪有这般炼器知识？你若是留下我，还能将碎片聚集起来，将来就能修复我。”

　　“你既然如此不凡，我也要考考你，你看我这件物质是什么。”

　　听后，如果真如法宝所言，那岂不是又意外得到绝世宝物？


第571章 无所不知的魔道器灵

　　他索性将天雷三方戟内部那乌雷石颗粒拿出来，在断掌面前展开。

　　而内部嘶哑声音片刻传来：“这是乌石，又是乌石之中，一类经过天灾地难力量变化而成的乌雷石，算是天材地宝，但也不算是一流宝物，如果不是属于雷系宝物，我也看不上它。”

　　“你还有几把刷子！”倒是让杨真另眼相看。

　　“乌石有不少，当长埋地下深处蜕变成乌石之后，又经过天灾地难，就会形成雷系、火系等等天材地宝，知道乌石其实也不难，比如人类造化境炼器师就非常熟悉。”

　　“哼哼，还真可以，我就再试试它……”

　　杨真暗暗冷笑：“既然知道乌雷石，也算不得大本事，毕竟万宝商会也有人轻易知道。”

　　将乌雷石收起，又忽然将无极鼎托出：“你可知道我这宝物是何品质？是何等法宝？”

　　断掌释放出的魔气，微微一颤：“你还有如此宝物……”

　　“偶然所得，一直以来都在融合，现在融合达到刘成左右，可是能施展威力不到十分之一！”

　　那声音道：“此物乃是绝世道器，甚至已超过道器高度，与我本尊差不多，在当今这个世界，恐怕乃是巅峰法宝之一，你以破碎境居然能融合它？”

　　杨真顿时震撼之中带着惊喜，抚摸着无极鼎：“绝世道器！”

　　“以破碎境能融合超越大部分道器的法宝，你算是第一个，就算造化境也无法融合。”

　　“那你还能看出什么？”

　　“你如果让我能释放气息进入这口鼎，或是你释放它内部无数阵法，我才能看到更多，器灵与人类一样，能看出个大概，但无法穿透厉害之物！”

　　“能给你看？”

　　立即将无极鼎吸入体内，冷冷一瞥，暗道：“既然是与无极鼎一样厉害存在，那我更得防备它，即便是破碎之物，一道器灵意识，也不能真正去相信它……”

　　冷静一会，便盘坐在阵法之中，也不像之前那般着急，而是淡淡打量断掌：“你可知道祭祀之道？”

　　内部立即响起那熟悉声音，有些不寒而栗：“略知一二！”

　　“那你说说，我看你究竟能知道多少！”杨真故意做出一副考验器灵的模样。

　　“知道祭祀之道不难，因为祭祀之道对于法宝也密不可分，这世上本就有一类特殊法宝，就是祭祀法宝，祭祀法宝分为子母两件，一般用于两处大陆、两处世界，比如隔着巨大海域两座大陆，要联系怎么办？就算是至强者，飞跃海域也需要一定时间，往往是远水救不了近火，故此就会炼制祭祀法宝，将子母两件法宝分别放在两座大陆，通过相同功法、阵法催动，双方可以通过祭祀子母法宝在短时间取得联系。”

　　“还有呢？”

　　实则杨真此时已处于深深震撼之中，想不到祭祀法宝有这等秘密。

　　更加迫切地想从器灵之中，得罪更多关于祭祀之道的秘闻。

　　“另外一种就是真正用于祭祀修行，一些帝国或是门派，最强者往往修为达到极致要离开这个世界，可又担心后人或是自己所建立势力，不能撒开一切飞升那九天仙域，于是就通过祭祀不同秘法缔造出祭祀法宝，将母器留在下界，带着子器飞升，而下界持有母器之人，通过相同功法、力量、祭祀大阵等等条件，就能通过祭祀法宝在一定时间，与飞升那尊持有子器的强者感应，甚至那尊抢劫者可从九天，通过子鼎将上界之力投递下来。”

　　“子母法宝我当然知道，也知道没有修为与实力，就算得到祭祀法宝，也无法与九天强者感应！”

　　“祭祀法宝不但可以用来祭祀，也可以用来攻击，更加可以用来通过祭祀，加快修行。”

　　“说些祭祀真正秘闻！”

　　“当然有一些不为世人知道的秘闻，比如祭祀乃是一种仪式，类似传说之中命运契约，只有祭祀法宝炼制者才知道这点；又或是要想找到一个人，可以将此人身上气息、物品私自打入祭祀法宝，用祭祀大阵祭祀，会在茫茫世界找到此人；剩下一种祭祀秘闻，即是可在祭祀法宝祭祀时，将一些特殊物质打入其中，通过祭祀途中，会引得一些物质发生一些异变，让人掌握一些不属于祭祀法宝的力量，比如如果我杀了一尊强敌，而他背后有一个大家族或是无上巨头，我就可以拿他鲜血来祭祀，通过祭祀让那强敌背后家族、或是高手感应到，然后会传递力量给祭祀者。”

　　“看来你的确知道不少！”

　　这一刹那，杨真仿佛见识到另外一个崭新世界。

　　完全想不到祭祀还有这般之多秘闻，都是绝世手段。

　　忽然间注意人藏深处青色龙符，想起之前青色龙符打入祭祀神威之中，不由得一惊：“原来如此，怪不得我可以快速融合那白色龙鳞，以及在心脏出现龙印，就因我将龙鳞以及青色龙符，打入正在爆发祭祀神威的无极鼎之中，通过祭祀神威，估计是真通过祭祀引得某一处龙族力量形成感知，那龙族之力通过遥远天地穿梭而来，最终在我心脏留下龙印，如此也正好证明，我的确是拥有龙族之力！”

　　心情是五味杂陈，又激动又不安，更加有些手足无措。

　　神秘器灵知道的事情真不少，意外之下，一番谈话就令杨真心头多少疑惑解开，更有一种茅塞顿开、幡然领悟。

　　祭祀之道果真比想象之中，更加高深莫测，如同炼器之道，博大而精深，要真正祭祀还需要太多精力去修行。

　　此时杨真又想到心中一个非常大的疑惑，对他意义不凡，甚至超过祭祀之道：“你可知道血脉体质？”

　　“略知一二！”断掌器灵依然是那副语气。

　　杨真绕个圈子：“我正在进行血炼，也就是修炼禁血魔经，故此体内血脉不断蜕变，意外得知这世界上还有血脉体质一说！”


第572章 提防器灵

　　器灵道：“禁血魔经的确可以通过秘法血炼，强大血脉，不但让体内精血精进，成为血脉体质，但血脉体质可不一般，大有来头，比起祭祀之道来，血脉体质更加不为世人所知，可以说当今世界，真正能了解血脉体质的人，几乎是没有。”

　　“是吗？”

　　“何为血脉体质？就要说说血脉体质来源，如很多事情找到源头，就能理清任何脉络，血脉体质本只有一种，就是血脉传承，但后来很多修士无意通过类似血炼这种方式，意外让自身鲜血蜕变，成为血脉者。”

　　“传承、修行……”

　　“传承来自于血脉，血脉乃是至亲之人延续下一代，通过身体血液传播，使得后代出生就拥有强大基因，比如某个修士上一辈乃是夺天境巨头，那么他的后代一出生，体内鲜血就能达到涅槃境，甚至恐怖能达到造化境，一出生就能超过大部分修士，短短时间就能达到夺天境实力，往往上一辈越强大，就越发注定血脉体质的不凡，当然血脉体质也分直系与隔代遗传，比如爷爷传给父亲，那么父亲的鲜血最为纯正，而父亲再传给儿子，那儿子的血脉就无法达到父亲那种高度。”

　　当着杨真的面，断掌娓娓道出，一直困惑着他，宛如一个天大难题的秘闻：“修行就非常好理解，方方面面因素都有，比如一个普通修士在修行途中，意外得到拥有血脉力量巨头传承，就能拥有血脉力量，又比如某一尊强者通过洗髓，将一身力量打入弱者体内，弱者就能突变为血脉者，而你这种情况就属于后者，是因修炼禁血魔经，你才能拥有不凡精血力量，自然不是第一种传承，如果是家族、亲人传承，那你会更加不凡。”

　　“我与后者修行？”

　　这一刻陷入沉默之中。

　　思绪忽然回到潜龙大陆，遇到师傅星元琅那时，通过自身鲜血给师傅服用，竟然能让他恢复伤势，化解体内剧毒。

　　要知道当时师傅想尽办法都无法解读、疗伤，他修为估计乃是达到夺天境那种修为，那种实力都无法恢复，为何偏偏吞噬杨真鲜血，在短时间就恢复七七八八？

　　是偶然？

　　又或是意外？

　　杨真清晰记得当时，师傅击杀不少赤烈虎，从尸体提取鲜血，也杀了一些修士，一并进行血炼来恢复、化毒。

　　可一一都未做到，那时杨真才是化元境，实力、能力都比不上赤烈虎，以及那些个修士。

　　为何他一个弱者可以帮到堂堂夺天境那种巨头？

　　“我是孤儿，由娘亲与义父云摩天在野外捡回，他们似乎也未对我运用特殊方式洗髓，让我体内拥有不凡血脉，当然这一点无法肯定，当时义父还悄悄在母亲体内种植封印，娘亲对此事也不知道，如果义父也暗中对我洗髓，自然也有几分可能！”

　　“如果排除义父这点可能，那就是我的出生，也就是我出生就拥有无上血脉，我的父母有可能是当世巨头，甚至我背后还有一个强大家族。”

　　“要证实究竟我的血脉力量是来自义父，还是来自亲生父母，就只能在以后见到义父那天，在亲口得到证实！”

　　许久都在琢磨，渐渐想明白一些事情。

　　至少深深地知道一点，血脉力量不可能是修行而来，不是来自义父云摩天，就是来自亲生父母。

　　很长时间他都在想这个问题，甚至忘记这里是地罗魔间，他是随着神异门来自参加云霄大器宗交流盛会。

　　连修行也放在一旁，如一个苦行者，坐在那里一直沉思。

　　忽然又看向断掌：“何等血脉力量，才能让一个夺天境巨头，瞬间帮助巨头化解体内剧毒，恢复伤势？”

　　“帮助夺天境巨头恢复伤势？”

　　器灵明显很是惊愕：“那种血脉者，估计修为已不是能用夺天境去衡量，毕竟夺天境巨头中毒，那是非常惊人，一般血脉体质起不到多大作用，除非常年吸收血脉力量，才能让夺天境巨头恢复，这点也不是太清楚，我只是器灵，了解一些罢了。”

　　“它这意思，不久说明了问题？如果我血脉力量是义父暗中传承，那么义父实力、修为必然超越师傅，我才能以血脉力量助师傅化毒；同样如果我的血脉力量与义父无关，那么我亲生父母一定非常强大……”

　　又看向阴霾天空，忽然间叹息：“难道我身世不凡？究竟我父母是谁？究竟我来自哪里？”

　　神色又变得非常迷茫，因得知血脉体质，让他心中出现一个更大困惑。

　　一旦血脉力量与义父无关，那么他亲生父母就是当世巨头，那么他们究竟是谁？为何要将他抛弃在一个小小的潜龙大陆？

　　身世之谜突然就如同一块巨石，沉甸甸地压在心上，令他更加迷茫与彷徨。

　　“等我强大之后，先确定义父究竟是何方高手，找到娘亲再说，我一定能靠实力弄清所有问题……”

　　缓过神来，掐指一算，想不到与断掌对话已过去三年时间。

　　三年宛如白驹过隙，毫无征兆。

　　杨真将周围灵珠吸入掌心，看向断掌：“你如今是破碎状态，还可以催发施展攻击？”

　　“都这样了，虽然还是很坚固，胜过一些道器，但最好别催动我施展攻击，不然一旦破碎，我这点意识也就要灰飞烟灭。”器灵死沉沉的无奈一叹。

　　还是提防着断掌，他先将断掌吸入储物戒，并未将它吸入人藏之中，如果真有什么问题，一旦攻击人藏，那他也落得一个死于非命下场。

　　玄真在杨真背上：“大哥啊，那魔物太可怕，与你无极鼎一样深不可测，无极鼎还好，也不太邪恶，但那魔物来自魔道，又如此强大，曾经的主人必然是魔道之中巨枭，一个不小心就能令大哥置身绝境，就让它待在储物戒。”

　　“我心情有数，也许除了祭祀之道与血脉体质是真的，它说的一切皆有可能是假话，断然不会轻易相信它，可这器灵见识太不凡，尤其对我修行大有帮助，我就先利用它，等以后彻底了解它，再作打算！”


第573章 巧遇燕灵烟

　　“嘿嘿，小弟佩服！”

　　“进入无极鼎吧，我现在就出去碰碰运气，看能不能找到一些邪道人物下手！”

　　将玄真吸入无极鼎，达到破碎八玄变的他，瞬间施展神威，身体犹如羽毛飘入高空阴霾之中。

　　想不到只是一会，他就遇到同样来自东域的‘毒火门’几尊高手，也都是炼器人物。

　　没有机会之后，开始飞入地罗魔间深处。

　　天地阴霾更加迫人，时时处于一种暴风欲来的可怕状态，前方深处就是地罗魔间一处天险禁地，天流火原。

　　许久之后，一股灼热、炽热气浪从前方阴霾高空扑来，杨真眼瞳冒出两团火焰。

　　原来前方高空突然变得一片暗红，半炷香后，他就来到暗红天空之中，前方那阴霾天地之中，隐隐约约仿佛有一道火焰燃烧瀑布，从半空喷射而下，深处乃是燃烧世界，外围乃是各种火山灰形成的危险山脉。

　　“天流火原乃是东域，乃是皇极大陆所有势力炼器高手，来寻找火桃木最佳之地，这里有着不少火系宝物，神异门许多火系地金材质，或是火系法宝材料，都是从这里取得……”

　　杨真立即一头钻入内部，同时换上一生黑袍。

　　还想易容，但是极为无奈。

　　易容在潜龙大陆可以，但是在这世界之中，有太多神罡境巨头，神罡境可运用法力看穿人体，故此易容术根本没有作用。

　　只能尽量伪装，然后遇到强者多加小心。

　　很快全身开始湿透，周围火星几乎在高空之中时不时随着热浪扑来，烧得皮肤一阵阵灼痛，而且来到这里，空气之中都是各种物质，尤其是火山灰，吸入一点就能堵塞肉身，甚至皮肤黏上一些就能让毛孔封闭，无法纳气。

　　看来来到天流火原是无法吸收天地灵气。

　　“老大你我出现在这里？好难受啊！”各方面都受到桎梏，杨真迫不得已让玄真出来。

　　它一出现就艰苦连连，不适合周围气息，但实则也没到它半死不活。

　　经过玄真感应，很快捕捉到一方山脉内，拥有一些火系灵气。

　　玄真可以在这里依然拥有恐怖感应力，灵兽能力就是恐怖，这是它们天赋神通。

　　来到黑黝黝山脉深处，周围都是奇峰，在深谷之中，脚一落地就传来灼痛，大地滚烫，几乎有六七十度，如果打一个鸡蛋，很快就能熟透。

　　深处一条地裂之中，杨真按照玄真指引，发现不少火系晶石，虽然都是下品，但价值已超过同等晶石，而且还有一些火系矿石、宝石。

　　玄真此时传音：“有一些邪恶、血腥气息靠近，老大你得小心，应该是比神异门更加邪恶的邪道势力！”

　　来不到收取更深处宝物，他悄悄来到一座奇峰，果然见到一群凶神恶煞的人物追杀而来，一共二十多人，其中好几个神罡境巨头。

　　“似乎是东域‘巫截门’高手，但还有几个高手似乎不是……”杨真距离他们不到千米，看出一些，就让玄真释放天赋能力。

　　玄真悄悄道：“他们的确是巫截门高手，还有几个是北域‘大幕府’，来这里是追杀沐王仙岛高手。”

　　北域大幕府！

　　东域巫截门！

　　他们为何走到一起了？

　　玄真突然急迫传音：“他们又说出一个我们都知道的人物，就是沐王仙岛郡主燕灵烟，他们来此就是追杀沐王仙府高手，那个人类郡主燕灵烟也在其中！”

　　大幕府！

　　巫截门！

　　又与沐王仙岛有关系？

　　杨真曾经听燕灵烟说起过，大幕府与沐王仙岛在北域关系一直不怎么样，趁着在北域势力，大幕府一直想吞并沐王仙岛，真因如此，那次燕灵烟险些丧命于汪洋。

　　“燕灵烟？是她？”听玄真说后，他有十分意外。

　　玄真小脑袋上下动个不停：“嗯嗯，就是那个人类郡主，老大，我的感应力非常厉害，超越一般灵兽，不但可以感应到深处，也能识别气息，只要是我见过的，或是曾经感应到的，都会有所发现。”

　　“估计大幕府就是为沐王仙岛高手而来，然后与东域巫截门联合，这个巫截门在东域只算二流势力，暗中感应他们，我们尾随而去！”

　　“好的，老大！”

　　玄真趴在肩头，那双眼睛乌溜溜盯着前方，释放淡淡灵光。

　　杨真御剑而起，也感应到千米外三十多尊高手，在那里漂浮一会，分成三部分朝天流火原周围消失。

　　好几尊厉害神罡境强者，修为都是达到巅峰那般存在。

　　其中十几个人飞去那一方，正好是玄真感应到来自燕灵烟气息的方位，不到半炷香，便来到一片仿佛是冲击形成过后的暗红峡谷。

　　天流火原非常大，地理特殊，因为常年火山爆发，引得无数地下洞窟以及峡谷，眼前就是其中一座。

　　来到峡谷之中，明显能看出峡谷乃是火山威力冲击而成，赤色岩钢分布在周围，火山灰几乎在常年下形成特殊岩石。

　　玄真又道：“她就藏在内部，可惜高手也追了进去，那个人类郡主身边有三大高手，都是神罡境！”

　　“你先进来，估计我要出手助她一臂之力，正好也杀些高手，巫截门乃是东域三教九流那种邪道势力，应当处之而后快，至于大幕府的高手，能杀就杀，就当做回报当年沐王仙岛那份情义……”

　　再次将容貌隐藏好，披着黑大氅，簌簌飞入深处。

　　峡谷向深渊纵深而去，又有一些大大小小岩洞，估计都是岩浆冲击而成，前方高手又分成几股，杨真随着几个神罡境强者来到一处洞窟外围，周围有一些红色蜘蛛。

　　那可不是普通之物，而是带有剧毒的毒物。

　　几大高手见到那些毒物趴在洞窟周围不敢进去，似乎看出什么端倪，二话不说催动一股气势化为星火般浪潮，卷入那洞窟之中。

　　轰轰一番震荡，然后听见呼呼几道人影在内部狼狈而来，正是燕灵烟随着三大受伤高手被攻势逼出洞窟。


第574章 冒险相助

　　另外那些追杀强者，从周围闪现，十余人形成杀戮之势。

　　一尊来自大幕府黑袍高手，当黑袍在气势扬起下，竟然身穿一件青甲，肩胄是虎，甲臂是龙，显得威风凛凛。

　　此人抓出一道黑枪：“你们三人还想不要命，为沐王仙岛效命？完全可以加入我大幕府，各位朋友，好好想想，成为朋友可以化干戈为玉帛，如果非要负隅顽抗，本将也将毫不客气，那只有死路一条！”

　　“我们加入沐王仙岛，誓死保护郡主，岂能无情无义？”三大高水将只有涅槃境修为的燕灵烟，护在后方。

　　“我们府上公子即将杀来，你们沐王仙岛哪个是对手？”青甲高手依然要说服他们。

　　“就是灵幕公子来此，大不了也是一死！”

　　“就让那灵幕公子来试试！”

　　“保护郡主，走！”

　　三大高手突然有两人释放神威，化为数百米气势。

　　另一人趁机带着燕灵烟飞入右侧峡谷更深处。

　　轰隆隆，青甲高手见罢，果断一闪，释放出达到神罡境巅峰气势，此人宛如一尊在战场上，杀敌无数的百战将军，因此一道黑枪杀出，便是无数枪影轰杀在两大高手神威之上。

　　几乎以一人之力，险些将两大高手神威击碎。

　　好在沐王仙岛派来的也是精英，二人催动法宝不断杀出道道攻势，而周围巫截门高手在另外那些大幕府高手带领下，顿时围杀而来。

　　“跟我走！”

　　青甲高手让其他人对付两人，他率领好几个精英，一瞬间气势腾腾地杀入右侧峡谷。

　　“要帮助燕灵烟最大麻烦，就是这个青甲修士，一看就是行伍出身，杀戮气息太重，又是神罡境巅峰高手，能将此人搞定，其他大幕府高手就不成问题，巫截门又算什么？”

　　暗中也随之从其他溶洞，飞入峡谷更深处。

　　峡谷此时宛如一条巨大溶洞，朝大地深处延伸，其中有更多溶洞出现，而杨真感应到青甲修士带着高手，追着燕灵烟两人只隔着不到千米距离。

　　大约半炷香后，竟来到数百米大地深处，而峡谷也不再是普通环境，深处居然是一条条岩浆，所形成地下岩浆河流，虽然流动速度不快，但是释放出火焰让这深处犹如火海。

　　此时就在一里之外！

　　那腾腾燃烧气势之后，爆发出神罡境强者神威撞击。

　　催动大陆精源，火焰与任何灼热气浪对他没有多大威胁，大陆精源本就是吸收无数精华而成，也自然蕴含火系神威。

　　杨真靠近一看，正见到燕灵烟被那高手保护，高手施展出数十道厉害剑气，化为一片剑流，艰难抵挡青甲高手几人轰杀。

　　“你们小心，可别伤了郡主，不然公子饶不了我等！”看来完全是守株待兔，青甲高手一点也不着急击杀那尊沐王仙岛高手。

　　燕灵烟显得无力是从，涅槃境在神罡境巨头面前，自然不可能是对手，处处受到神罡压迫。

　　这样下去坚持不到十息，那尊沐王仙岛高手就被重伤。

　　那尊高手极为年轻，几番之后，也释放出一道铠甲，将所有势力释放而出：“郡主，你先走，我们的人正在赶来！”

　　“你保重！”

　　燕灵烟深知形势，也知道他对高手而言拖累，如果不是她，高手要杀出去很容易，毕竟神罡巨头厮杀不会短时间分出一个结果。

　　于是乎！

　　她脚踏飞剑，而脖子上挂着一颗珠子，居然释放阵阵寒气，帮助她克制灼灼燃烧而起的气浪。

　　“你们困住此人！”

　　青甲高手号令几大手下，其中还有两尊神罡境巨头，修为未达到巅峰，但也是精英。

　　沐王仙岛高手还想出手拖住青甲高手，尽量为燕灵烟拖住时间。

　　“轰……”

　　想不到青甲高手突然释放一股巨大枪芒，随着黑枪当空一掷。

　　就将沐王仙岛高手攻势瞬间击碎，呼呼一颤，青甲高手当仁不让向近千米燕灵烟追杀而去。

　　“此人太强悍，比我以前对付的神罡境高手，都要厉害，向超、周浩实力与此人差距不小……”

　　杨真想了想，然后又从另一方悄悄释放真火，配合大陆精源将身影、气息隐藏起来。

　　还好这里是险地深处，各种桎梏神威惊人，令修士无法呼吸，处处都是岩浆焚烧而形成的火山灰。

　　温度也太骇人，令人感应力、神威都处于焚烧之中。

　　杨真急忙暗中炼制剧毒，从海妖身上收集不少剧毒，一直没有多大用处。

　　无极鼎内，玄真见到杨真在提取妖毒，急忙飞来：“老大用我毒液！”

　　“你也有毒液？”杨真好奇而吃惊。

　　“虽我是灵兽，可也是茫茫兽族一员，剧毒也是天生的，虽不是太恐怖，但融合其他妖毒，威力更惊人！”

　　说完，玄真就吐出一个气泡，里面是黑乎乎的烟丝。

　　杨真将气泡抓住，又将其他妖毒打入气泡之中，顿时加快速速跟上去。

　　此时过去十几息，已来到万米深处一条岩浆滚滚燃烧地下河道上方。

　　轰！

　　前方赫然是那青甲高手，释放一道指印，狠狠地抓向燕灵烟。

　　此女突然祭出一道符箓，面对实力超越十倍不止的强者攻势，她自身修为已毫无一点用处，只能拿出外界力量。

　　符箓催发立即形成一道神威，竟然将青甲高手攻势震碎。

　　“造化神威，好一块由造化境巨头凝结而成的护身符箓！”

　　青甲高手一惊，又是一怔，然后桀桀一笑：“但这符箓能量不是无穷无尽，崔动能催动十几次，符箓能量消耗一空呢？”

　　“大幕府身边养的一条走狗……”燕灵烟趁机狼狈逃走。

　　“护身符箓？原来这就是与傀儡符箓差不多的一种厉害符箓，可惜我修为不够，不然也能炼制出来！”

　　杨真追杀而去，靠近那尊高手不到一里，忽然间看到高手正在凝集第二道攻击：“既然燕灵烟拥有一道可以抗衡神罡境巨头攻势的造化符箓，那就不用担心这个黑甲高手……”


第575章 不依不饶

　　突见就在青甲高手大气释放第二道攻势，而燕灵烟也欲催动符箓，却发现一道精芒突然从青甲高手后方袭来。

　　“额？”

　　青甲高手蓦然间将攻势凝住，然后转身就是黑枪刺出。

　　簌簌！

　　好惊人反应力。

　　轰！

　　黑枪瞬间将那精芒刺碎，而那精芒内部竟然是一道封印，只听一道炸响，大量妖毒直接在青甲高手前方一丈炸开，犹如妖毒瀑布轰向青甲高手。

　　“是谁？敢偷袭本座！”

　　妖毒大部分被青甲高手气势震开，但是一部分还令他无法反应，瞬间头部、肩膀都是妖毒。

　　“嗖！”

　　一尊人影越过他！

　　“不可能，沐王仙岛高手不会这般速度赶来，哪里来的狂徒？”青甲高手头发都在妖毒下脱落。

　　顾不上这般，他突然见到一个黑影与燕灵烟碰面，顿时气呼呼地忍受妖毒，吞噬丹药扑上去。

　　“真是你？居然在这里碰到你！”燕灵烟惊慌看着黑衣人，又听见元神之音，才在不安之中并未独挡黑衣人靠近。

　　杨真立即回复容貌，令燕灵烟吃下定心丸。

　　“原来是一个破碎境蝼蚁，敢在这里坏我大幕府好事！”竟然那尊青甲高手追杀百米以内。

　　“我们先走，天龙之翼！”

　　朝燕灵烟颔首之后，他背上出现一道火羽般的翅膀，燕灵烟随之抓住杨真，随着天龙之翼扬动，瞬间以超过涅槃境速度卷向深处。

　　青甲高手服下妖毒之后，一面逼毒，一面追杀。

　　在后面一里，显得极为狼狈，但声势依然浩荡：“你们逃不了，一个涅槃境，一个破碎境……本将纵横战场千年，岂容你们两人从眼皮底下逃走？”

　　“你们先来再说！”听见神罡境声势，震得元神、身心都在不安晃动，杨真却回头冷冷一喝。

　　“本将要将你挫骨扬灰！”可见青甲高手已火冒三丈。

　　原本就要抓住燕灵烟，这块肥肉还能飞？

　　但半路杀出一个杨真，他能不气？

　　“杨真，对亏是你，你怎么知道我在这里？不会有这般巧合？”

　　天龙之翼神威下，这道翅膀与以前天龙之翼大不相同。

　　随着杨真踏入新世界，见识见长，也将功法融合，境界提高运用神通更加随心所欲，能将真火与天龙之翼融合，再加上大陆精源，做到这一切不太困难。

　　杨真向燕灵烟颔首：“原本在天流火原一处深渊休息，突然见到大幕府与东域巫截门合作，就觉得非常蹊跷，尤其是当初在你们那里听到与大幕府有过节，好奇过来倒是真有收获。”

　　燕灵烟啧啧一惊：“原来如此，在东域地罗魔间意外遇到你，看来你们五人已顺利从北域来到东域，真是不容易，他们四人呢？”

　　“我们一行五人加入神异门，可惜有两人无奈出了意外，就剩下一人，而莫胖子生死不明，一直没有回应！”

　　“莫邪出事了？”

　　“我也不太确定，但我相信胖子不会有事。”

　　“他人挺好的，你们几人都不错，想不到这才几十年，我们在沐王仙岛那段日子，恍如隔世……”

　　“从我们踏上修真世界，心中早就有准备迎接各种困难，生死离别乃是常事，当年我在潜龙大陆就已深深明白，曾经我看到数百族人惨死敌人之手，也是对此无能为力，如今唯一能做的就是强大，有了实力就能通过符箓气息，知道莫邪下落。”

　　“嗯，我们先逃命再说！”

　　燕灵烟从杨真语气之中，似乎听出他气息受到一些影响，不想在这种时候让杨真分神，就开始保持沉默。

　　杨真回头一看，那尊青甲强者就在一里后方穷追不舍。

　　“我就跟你耗着，看谁能坚持到最后，我有大陆精源，真气磅礴，又有天龙之翼这般神通，还耗不过你？”他撇撇嘴，打不赢如此巨头，难道逃还不是对手么？

　　此时岩浆河道也不知道通向何处。

　　大地鬼斧神工，万万想不到在天流火原之下，有无数火焰峡谷、地裂、溶洞星罗棋布，尤其是岩浆河流最为恐怖，从各种火焰险地穿过，仿佛将天流火原下方形成一个岩浆河道空间。

　　越是进入深处，温度越是惊人，火焰燃烧程度也好生吓人，而且他还见到不少火系宝物，可惜都无法夺取。

　　大约三个时辰。

　　杨真倒是不怎么累，只有一些冷汗，而燕灵烟却为火焰世界的神奇而叹息：“我只是听说云霄大器宗要来地罗魔间，赶来看看热闹，哪知道大幕府一路尾随，又在东域与巫截门合作，将我逼入这天流火原，我还是第一次来到地罗魔间，也是第一次见到如此真实天险世界！”

　　郡主，能如凡人一样出来冒险？

　　在沐王仙岛，燕灵烟可是含着金汤匙出生，想要什么就有什么，哪像杨真、莫邪这些普通修士。

　　杨真又问：“听说是有个灵幕公子一直想对你不利？”

　　“灵幕公子乃是大幕府府主公子，也是北域一方天才，很有能力，他一直追求我，实则就是想控制我，再控制沐王仙岛，说是对我有义，但凡是有那么一点，但他还不是主要为控制沐王仙岛而来？”燕灵烟轻叹道。

　　利益！

　　说穿还是因利益才赢得这般麻烦。

　　“呲呲！”

　　猛然间，后方那一里之外的青甲高手，突然发出骇人气势。

　　他转身一看，见到青甲高手居然站在黑枪之上，黑枪犹如飞剑一样快速追杀而来。

　　“那黑枪同样也是八品真宝，威力强悍，青甲高手又是巅峰神罡境修为，如此驾驭黑枪，看来是在施展真正实力！”杨真见罢，微微动容之后，保持施展无字诀融合大陆精源状态。

　　天龙之翼可不凡，已不算是神通，乃是天书蝌蚪吞噬各种灵珠之中，化为一种类似天赋神通一般的能力。

　　那尊高手突然放声而来：“你小子那是什么神通？一双羽翼，竟如真实长在你身上，这般时间还未消耗干你的真气？”


第576章 火焰险地逃命

　　没搭理此人。

　　然而玄真突然传音：“这条河道前方有二十多股气息，非常邪恶，老大赶紧进入另外一条河道！”

　　“哦？”

　　听后却是立即冷刹凝视前方，片刻却是冷冷一笑：“为何我要回避？居然撞到高手，能在河道出现的修士，都是不凡之辈，我不如就将青甲高手引入那方，通过制造麻烦，希望能甩开此人！”

　　先给燕灵烟大概解释一下，然后速度加快，朝深处不断越空而去，他经过之处，两侧都是翻腾而起燃烧火浪。

　　青甲高手龇牙咧嘴在后方猛追，就看着只有一里距离，却无法追上两个普通修士。

　　“果然是有二十多个修士，还是很邪恶气息，明显与苍邪门、神异门不同……”

　　前方突兀涌现一个急弯河道，杨真刹那间越过，感应力发现千米深处有二十多人，神罡境居然也有一半之多。

　　爆发出一股狠劲，再次提高速度。

　　此刻以破开虚空般的气势，以雷霆速度不断飞跃河道，从开燃烧气浪。

　　轰！

　　突然将一股不强大结界撞碎，碎片之下，杨真越过之后，前方赫然出现二十多个修士，分成两派，一方是暗红长袍，另一方则是打扮很怪异，头戴头牛的修士。

　　“那是蛊虫吗？”燕灵烟见到双方中央一道玄光，漂浮着不少可怕虫子。

　　“应该就是邪道势力修炼的毒蛊……”

　　杨真又抓住天雷三方戟，而前方两拨高手见到杨真突然杀来，都是纷纷吃惊，相互看看，一时间不知道发生何事。

　　管他三七二十一，杨真杀出一道锋芒，天雷三方戟当空一劈，滚滚八品真宝神威虎啸扑向二十多尊高手。

　　杀出攻势，他就突然在空中一个骤停，又朝另一条河道飞去。

　　“嗖嗖！”

　　一个呼吸之后，那二十多尊高手纷纷将杨真攻势击碎。

　　刚好要追上去时，哪知后方追杀而来的青甲高手，又杀气腾腾出现。

　　这次二十多尊高手不会上当了，之前被杨真偷袭，这次又见到青甲强者如此释放杀气，他们一窝蜂扑了上来。

　　“误会……”

　　青甲高手几乎都没想到过会有这种事情发生。

　　场面无法控制，他开始解释，可惜没说完，二十多尊高手不部分朝他杀来，一部分追杀杨真、燕灵烟，剩下几个人守护那些蛊虫。

　　“有四人追杀而来！”

　　另一条河道深处。

　　燕灵烟在杨真施展天龙之翼下，不受到周围灼浪影响，她失色看到后方四道人影御剑杀来。

　　“乃是三个普通神罡境高手，加上一个涅槃境强者……”

　　杨真看过之后，不再如之前那般急迫：“他们不是东域大势力，也不知道哪方人马，哼哼，这是要追杀我们不放，之前那个大幕府高手，乃是神罡境巅峰，我们不是对手，可这四人虽然也很厉害，但要再追着我们不放，我可要给他们好果子吃！”

　　其实他是想击杀四人，得到尸体以及他们资源。

　　现在他什么都缺，缺少能量，缺少灵物、丹药，关键是玄真太能吃，饭量是比得上十几个修士。

　　燕灵烟也同意杀死四人，不然如此逃下去，还能是个尽头？

　　但杨真得将四人引入更深处，让玄真继续感应，想不到沿途又感应到一些厉害修士气息。

　　大约一个时辰后，应该不会让那青甲高手再追杀而来，杨真又缔造不少妖毒，速度故意放慢，看上去力不从心，就等四人靠近刹那，他将妖毒当空打出。

　　这一下四人来个人仰马翻，攻击妖毒却还是被沾上，而且他们也是用毒高手，攻势也都是以毒烟、毒液为主，配合神通更加骇人。

　　杨真却催动天龙之翼，这一刻不再逃走，先将燕灵烟卷上一块大石，他又瞬间来到半空。

　　“离天真火！”

　　四大高手毒液、毒烟不断扑来，他们身中妖毒，依然释放霸道气势，杨真运用大陆精源神威，将周围火系天险力量融合，刹那间化为一片真火滚滚焚烧各种剧毒。

　　“敢打我们蛊虫主意！”

　　这帮人还觉得杨真是来抢夺蛊虫，恨得咬牙切齿。

　　似乎他们在私下暗中交易蛊毒。

　　“如此火焰险地，乃是我的领地，龙虎之力！”

　　离天真火居然被四大高手剧毒，以及神威碾碎！

　　这就是实力差距！

　　杨真也瞬间拿出真神通。

　　体内催动无字诀，刹那间身上涌出一股火云般的力量，仿佛是一朵朵火花在爆发。

　　只听簌簌间，所有火云化为一头头燃烧猛虎，都有三丈多惊人，而且有达到百头之多。

　　“周围都是火焰精华，正好我可以运用大陆精源神威，控制这些力量融合神通之中，令我实力再次提升……”

　　“去吧！”

　　双手一拍，一百多头燃烧猛虎，叱叱、呼呼扑向四大高手杀来的攻势。

　　“想不到破八玄变，有如此厉害实力，直接越过涅槃境，能与神罡境以实力厮杀！”

　　后方燕灵烟看呆了，手持那道什么造化符箓。

　　估计是打算以备不时之需，但现在见到杨真如此逆天，以破碎境与三大神罡境、一尊涅槃境高手厮杀，还不处于下风，好一阵才相信看到这一切。

　　轰轰！

　　一百多头燃烧猛虎，将四大高手包围，而四人释放真宝，加上神通，杀得一头头猛虎破碎。

　　但不知为何，猛虎又凝聚而起，感觉能起死回生一般。

　　一次次见到四大高手将不少火虎击碎，但它们又从火焰之中形成，如此一来完全压制四大高手。

　　呼呼呼！

　　滋滋滋！

　　一百多头来自肉身血符无上火虎，围杀三大神罡境巨头，以及一尊涅槃境强者，让他们居然没有办法杀破而来。

　　“一个破碎境哪来如此实力？”

　　“大家小心，这种人物估计大有来头，我们要拿出所有本事对付此人！”

　　几人被围困之中，当然也未被火虎击杀，只是真火与火虎配合太完美，时时刻刻受到火虎猛攻与克制。

　　他们结合法宝，杀出更猛烈攻势，逐渐将火虎震开。


第577章 火毒蛊虫

　　但看杨真一点也不着急，反正四人已经沾染上妖毒，慢慢熬下去，他们毕竟不是对手。

　　“傀儡鬼兵！”

　　其中三人看来是一方势力强者，两大神罡境一个是涅槃境，一同催动相同手印，从他们玄光之中，杀出一道道人影。

　　这些居然都是干尸！

　　干尸有十几具，浑身冒出滚滚毒烟，而且手持三品到五品真剑，宛如十几尊厉害修士轰杀猛虎，一点点朝杨真扑杀而来。

　　火虎与周围火势，烧得干尸冒出火星，但它们感觉不到痛苦，在三大高手控制下，麻木而狰狞继续杀出。

　　“我来到这方世界，还从未大展拳脚，压抑这么久，今天是过足瘾了！”

　　面对如此厉害傀儡，杨真一点也未感觉到紧迫。

　　傀儡多厉害？

　　不但自身实力强大，还持有法宝，并且一身都是剧毒，显然那三大高手很是厉害，能修炼如此傀儡，还能掌握剧毒。

　　那剧毒释放出来，连火虎周围火势都能克制一部分。

　　杨真继续保持释放大陆精源状态，世界神威从人藏释放全身，又释放在周围自然之中，能让这片险地一切能量融入肉身符箓之中，加持火虎形成不断燃烧攻势。

　　燕灵烟忽然在后方传来担心之音：“要不我们先撤？这些人已被消磨不少真气！”

　　“不要紧，我能坚持住，这种地方可以助我施展火系神通，正好能克制他们！”杨真非常淡定，信心爆棚。

　　后者只能在远方看着杨真与四大高手厮杀，也提防周围有任何危机。

　　“老大放心，附近没有任何异常气息，你放心对付四人便是！”肩头玄真看似微不足道，但一直在释放能力，帮助杨真掌控局面。

　　“嗤！”

　　哪知！

　　剩下一尊打扮随意，头戴牛角怪异的神罡境巨头，突然间挥手一指，十几道黑影速度超过飞剑，犹如飞蝗朝杨真杀来，出其不意。

　　听见咻的一道刺风声，杨真杀出天雷三方戟，一股玄芒霸气，在当前杀出一震玄光神威。

　　十几道影子被震开几丈，杨真再一看，那居然是十几条比小手指还小一些的黑色虫子，冒着一丝丝毒烟，仿佛能喷出火焰，那毒烟如同周围火焰一般形成燃烧状。

　　“蛊虫？”杨真怔怔一愣。

　　哧哧！

　　十几条蛊虫又突然飞扑而来，这次杨真不敢大意，一直听说蛊虫有多么恐怖，不单单是剧毒，因为蛊虫可以无声无息进入人体，通过各种方式，在进入人体之后，能在骨骼、经脉、鲜血、皮肤、发丝之中潜伏。

　　甚至能在眼珠内潜伏下来，经年可以在人体内不断吸收精血，一旦发布，就开始在人体内释放毒蛊，在全身移动，专门吃大脑脑髓、五脏六腑、以及经脉、鲜血等等。

　　有鲜血的地方，蛊虫都能活下来，而且蛊虫进入人体一旦潜伏，就算修士发现，也难以击杀蛊虫。

　　蛊虫在体内移动速度快，并且自身也很厉害、狡猾，要想在体内将蛊虫杀死，难于登天，有的厉害蛊虫，能让造化境巨头都能惨死。

　　燕灵烟突然失色道：“那是火毒蛊虫，蛊虫之中非常常见一种，用于攻击，拥有剧毒，一旦中毒体内整日处于一种灼痛状态。”

　　“火毒蛊虫？不但妖毒厉害，速度也惊人，而且自身也竟然达到涅槃境硬度，真是不简单！”

　　催动天雷三方戟，不断震开一只只火毒蛊虫。

　　火毒蛊虫看来也在不断释放力量，那冒出毒烟彻底形成燃烧状态，使得一只只火毒蛊虫就像火怪一般恐怖，而且能在周围火势下行动敏捷。

　　原本以为这样就能克制杨真，加上十几尊傀儡鬼兵杀来，杨真必会打乱阵脚，慌不择命。

　　却见四大高手依然被上百头火虎围攻，无法杀破而出对付杨真，十几尊傀儡也受到火虎纠缠。

　　除了火毒蛊虫可以直接对付杨真，四大高手其他攻势、手段，都对杨真没有作用。

　　“我彻底让你们尝试何为绝望……”

　　杨真对付火毒蛊虫之际，想更快拿下四人，立即再次爆发龙虎之力，一条条燃烧盘龙居然在周围出现。

　　又是一百多尊，比火虎更加庞大，长达四丈到五丈。

　　“又是火系神通？东域这里，何时见过如此真火？如此火系手段？”

　　呼呼一阵，一百多条火龙展开身躯，刹那间飞向四大高手，尤其是直接扑向十几尊傀儡。

　　那四大高手彻底呆如木头，火虎厉害程度已十分骇人，想不到如今又是更多火龙出现。

　　“我就不信杀不了你们这些蛊虫！”

　　龙形、虎形两大肉身血符杀出，刹那以绝对优势，压制四大高手，杨真还准备释放更厉害的蝌蚪血符，但却放弃打算。

　　火毒蛊虫在那尊蛊修高手控制下，不断缠着杨真，如果不是天雷三方戟在手，说不定还要吃大亏。

　　此时杨真身上气势化为一尊龙形状态，顺势压制天雷三方戟，十几条火毒蛊虫趁机扑咬而来。

　　簌簌！

　　它们拼命扑来，结果第一时间是扑入杨真龙形气势之中。

　　宛如进入阵法之中，火毒蛊虫一下子无法从火龙之中杀出，对付杨真本尊。

　　反见杨真突然双手合十，火龙发出啪啪震荡，刚猛震荡在体内掀起爆炸般轰鸣，十几只火毒蛊虫被活活震死。

　　“接下来就是你们这些傀儡！”

　　灭掉蛊虫，杨真并未有丝毫意外，催动天雷三方戟，主动扑向十几尊傀儡。

　　铛铛铛！

　　傀儡鬼兵在高手神威下，精准劈出真宝，喷出毒液，杀在天雷三方戟，这一切都被八品真宝拦截下来。

　　“遇到神罡境，八品真宝优势已不明显……”此时对付傀儡攻势，感觉到傀儡神力传来。

　　不由得发现天雷三方戟，已没有昔日在潜龙大陆，或是刚入异世界那种霸道、无敌。

　　当然这与他修为不断强大，遇到的对手有着直接关系。

　　轰！

　　傀儡始终是傀儡，需要后方三大高手控制，这样各方面反应也慢半拍，被杨真一道戟锋杀在傀儡上，一尊傀儡当场散架，化为一些碎肉、骨骼。


第578章 中蛊

　　又是一刺，第二尊傀儡就像木头，被戟锋刺中，杨真手腕用力一转，那傀儡在戟锋猛劲之下，立即如骷髅一样震散。

　　另一方，一头头火龙符箓真火，如地魔角龙那般攻击四大高手，时而扑咬，时而喷出真火，又而用尾巴狠狠抽在四人攻势之上，一同两百多尊燃烧火龙、火虎完全压制四大高手。

　　加之妖毒不断发作，四人真气消耗，都是累得够呛，其中一尊涅槃境高手当场被火虎撕碎。

　　“逃！”

　　剩下神罡境高手要逃走了！

　　杨真如何能放过他们？

　　几个人实力也就神罡境四玄变到五玄变，犹如周浩那种神罡强者，又不是滕荆、柳剑那种近乎造化强者。

　　“结！”

　　杨真突然冒着阵阵燃烧气势，一下子变得无比冷峻。

　　那正围攻三大高手的火虎、火龙，竟然突然开始相互吞噬，化为三条二十多丈长的火炉、以及三尊同样巨大的火虎。

　　六头怪物一同扑向三大高手！

　　轰隆隆！

　　杨真累得退后一步，这是他第一次将肉身血符运用到如此高度，刚才结印释放神威，也是他最强状态。

　　火虎、火龙与三大攻势撞击之后，一切真火都在消失，而那三大高手纷纷无力地震飞。

　　嗖，杨真赶紧杀上去！

　　趁你病要你命！

　　“噗噗！”

　　虽然火虎、火龙消失差不多，但是肉身血符神威还在持续。

　　杨真呼吸间杀至而来，戟锋半空一斩，将两大神罡境高手头颅，半空斩下来。

　　两尊巨头身上鲜血，竟然都带着毒性，也是乌红色，真是邪道修士，炼毒炼如此疯狂状态。

　　还有一尊高手！

　　杨真又杀至上去，手起瞬间，趁着肉身血虎神威下，戟锋又精准地将那牛角高手头部劈开。

　　而这一瞬间，杨真也看得眼珠在颤栗，那人头与脖子分开自后，竟然在伤口切面冒出十几只，被劈开两截的虫子。

　　“蛊虫……竟然自己体内都是蛊虫……”杨真第一次接触蛊修者，也是第一次见到如此诡异、惊悚一幕。

　　“银丝蛊虫！”

　　嗤！

　　大意了！

　　也许是蛊修高手体内情况，大量蛊虫令杨真一时无法缓过神来，又将人头劈下，因为不会有什么意外。

　　哪知对方人头半空翻滚下，突然张嘴一盆，一条细细连肉眼都无法看到的虫子，细如发丝，嗤地一声扑来。

　　杨真刚想闪避，‘银丝蛊虫’便钻入他手臂，一点痛楚也没有。

　　“杀我是要付出代价的，你、你不得好死，那银丝蛊虫乃是珍惜蛊虫之一，必须要蛊修者从小在体内培养，又吸收无数剧毒，细如发丝生命力顽强，会进入你骨髓之中，日夜开始不停吸收你的骨髓，直到你全身骨裂为止，可惜唯一能阻止它的人是我，你却杀了我，哈哈……哈哈！”

　　那人头发出颤栗而疯狂怒吼。

　　“没有伤口？也没有痛苦？”杨真急忙检查胳膊，看不到一点痕迹。

　　他突然对着人头、尸体吸入储物戒，另两尊高手尸体、法宝也一并带走。

　　燕灵烟加速飞来，急迫而惊慌：“你中了银丝蛊虫？”

　　“好像是的，现在没有丝毫感觉，先离开这里再说！”来不及感应体内那银丝蛊虫。

　　施展天龙之翼向更深处溶洞飞去。

　　途中杨真并未感觉到有什么不妥，那高手打入银丝蛊虫，仿佛蛊虫进入体内犹如冰块融化。

　　原本打算离开地下火焰险地，可担心那些高手还在周围，只能寻得一道隐秘洞窟。

　　“嚓……”

　　正与燕灵烟飞入火焰洞窟，半空之中，杨真原本只是有一些苍白，刚要落地，身体突然炸响出一股血雾，体内仿佛有什么东西发生可怕破碎。

　　只见他失去平衡，轰地一声砸在火岩上方，将周围一丈岩石也给砸裂，差一点掉入岩浆河道。

　　燕灵烟急忙来到他身边：“消耗太多？还是银丝蛊虫的缘故？”

　　杨真咬着牙，慢慢盘坐，松口气：“应、应该是银丝蛊虫，刚才体内一道骨骼感觉被突然咬碎，传来凶猛震荡，令我猝不及防！”

　　“银丝蛊虫我也不知道有何来历，一般蛊虫我是知道的，看来那养蛊人不传之秘，用特殊秘法培养出来的可怕蛊虫。”

　　“你速速养伤，至于蛊虫我慢慢会找出破解方法，对了，你们沐王仙岛可有高手赶来支援？”

　　“有好些高手原本与我们分成两路，可惜半路无奈分开，他们都是禁军高手，离开这天流火原深渊就能与他们感应。”

　　“你我养好伤之后，再送你回到地面……”

　　叮嘱一番，又以大陆精源神威暗中布置灵阵，让这一片洞窟灼浪开始减弱。

　　再释放感应力，在一根肋骨居然看到一点破碎口子，还留下丝丝与众不同毒气。

　　“银丝蛊虫吗？这种蛊虫会钻入骨骼之中，吸食骨髓，必然是银丝蛊虫不假……”

　　顺着感应力进入骨骼之中，到处寻找银丝蛊虫。

　　蛊虫潜伏在骨骼内部，不痛不痒，没有丝毫感觉，委实可怕。

　　“终于找到你了……”在靠近背脊一块骨骼之中，杨真磅礴生命气息，终于感觉到一股与自身气息不一样的生命。

　　骨骼深处一条发丝大小的银色蛊虫，大约小拇指长，居然正在骨骼之中骨髓血色精华流动，只有发丝大小，如果不是有元神，单凭一般感应力，还根本无法看到它的存在。

　　似乎这家伙能感觉到威胁，加快速度仿佛要钻入体内更深骨骼之中，见罢，杨真赶紧催动真气，朝骨骼之中灌入。

　　簌簌！

　　哪知银丝蛊虫还真能感觉到威胁，真气涌入内部，它速度不断加快，还释放出惊人毒液，从身体如同汗水冒出来。

　　毒液碰到骨骼精华血气，便开始冒出呼哧、呼哧毒烟，竟在断化骨髓精华，也给杨真带来无法形容的痛苦。

　　真气迅猛将银丝蛊虫压制在骨髓之中，但想不到这家伙在真起压迫之下，开始吸收骨髓，加上剧毒不断爆发，骨骼内部开始变得乌黑。


第579章 蛊虫之道

　　“噗……”

　　呛出一口闷血。

　　杨真此时面露狰狞，宛如恶魔，五指恨不得将身体给撕裂，银丝蛊虫剧毒加上吞噬骨髓，带来的痛苦竟然超过渡劫与破碎，感觉有一种力量，仿佛要将五脏六腑也给吞噬。

　　而且肉身渐渐感觉到难以控制，应该是银丝蛊虫剧毒带来的副作用，可以麻痹人体。

　　“这么一条小虫子，竟如此难以对付……”

　　痛苦还能忍受，他就不相信对付不了一只虫子。

　　运用真气不断压制银丝蛊虫，渐渐将它困在骨髓之中，阻止第二块骨髓被它毒化，可如何运用神力攻击蛊虫，这家伙总是生命顽强，任何强势镇压，它都能保持活力，无比顽强。

　　“对付蛊虫一定有法子，只是我不知道罢了……反正我不怕剧毒，先用真气将它困在骨骼之中，只要不攻击它，它就会老实一些！”

　　许久之后，又在储物戒寻找。

　　从那养蛊人身上很快找到一些秘籍，以及修炼心得。

　　上面有关于上百种蛊虫修炼办法，他很快找到银丝蛊虫大量真文。

　　银丝蛊虫与其他蛊虫一样，都是要从小用血肉养殖，大多都是放在人体内活活养殖，养蛊人会抓捕不少人类，将蛊虫还是蛊卵的时候，按照不同修炼方法，打入人体不同部分。

　　蛊卵在人体吸收鲜血、骨髓，又在养蛊人打入剧毒以及各种蛊引之下，蛊卵慢慢孵化，经过数百年，甚至上千年才能成熟。

　　就算是普通火毒蛊虫也是需要寄宿在人体数百年，才能成熟，任何一条蛊虫都是在人体内长大的。

　　养蛊人乃是邪道修士，他们大肆抓捕孩童、妇女、壮年来养蛊，在皇极大陆以及炎魔大陆那种地方，有大量养蛊势力，而东域也有蚕蛊派，为炼蛊不知荼毒多少无辜性命。

　　除了蛊虫养殖，还有蛊虫修行。

　　养蛊人在养蛊途中，自身也会修行蛊虫，他们先用一些特殊蛊卵，用自己鲜血在器皿之中浸泡很长时间，当蛊卵吸收力量孵化之后，养蛊人就是蛊虫的‘母亲’。

　　成为母亲之后，蛊虫就对养蛊人言听计从，然后养蛊人大肆在自己体内孵化蛊虫，这类蛊虫寄宿在养蛊人体内，会对修行带来很大帮助，比如养伤、化毒、攻击。

　　蛊虫用处非常广泛，很多人都用蛊虫化解剧毒。

　　“银丝蛊虫就是养蛊人在自身孵化出来的子蛊虫，这种玩意只听养蛊人的号令，而要杀死银丝蛊虫的法子，也只有养蛊人自己知道……”

　　还是没有找到如何杀死银丝蛊虫法子，但是见识到蛊修者不少知识，又大开眼界。

　　“按照一般法子，可以用毒，可以用鲜血引诱等办法，还有最有用的一招，就是巨头帮助逼出蛊虫！”

　　可惜这几个条件，对杨真一点也没用处。

　　此时再看被困在骨骼内部蛊虫，想不到之前被腐蚀的那块骨骼，正在大肆腐烂。

　　还好他不怕剧毒，而且这块骨骼腐蚀之后，还可恢复，毕竟他有强大血脉体质，而且也不怕剧毒，骨骼被蛊虫剧毒腐蚀，只是身体还未适应这股剧毒，一旦适应过来，蛊毒对他没有效果。

　　数天过后，结果证明杨真的推断。

　　那块骨骼坏死之后，来自奇妙生命力量开始让骨骼重塑，而且另一块骨骼之中，银丝蛊虫不断释放蛊毒，腐蚀不少地方，可此时生命力量爆发之后，然蛊毒无法如之前那般随心所欲扩散。

　　总算能克制银丝蛊虫剧毒，换做一般人，恐怕只有落得与坏死骨骼一个下场，杨真算是第一次体验到蛊虫真正的可怕之处。

　　“这世界几乎所有修士，应该都会害怕蛊虫这玩意……”吞吞口水，再看银丝蛊虫，它居然收起剧毒，然后一动不动漂浮在骨髓精华之中。

　　“我还不信治不了你……”

　　又拿出一枚储物戒，一股魔气淡淡释放，一个熟悉声音传来：“你想知道克制蛊虫办法？”

　　杨真与断掌内神秘器灵交流：“不是克制，是要杀死蛊虫，现在我体内被人打入一条银丝蛊虫，我用真气只能大概克制它行动，无法杀死他它！”

　　“以你条件杀死它不难！”

　　“是吗？”

　　“你是血脉体质，拥有特殊生命力量，你应该掌握一部分血脉阴火，完全可以控制血脉阴火焚烧它，将它逼出体内，如果你实力很强大，可以直接用血脉阴火将它焚杀，而你以后成为强者，可以让体内生命力量形成神通，也可以在体内对付它！”

　　“是啊，原来是血脉阴火，还有其他法子对付蛊虫吗？”

　　“最常用一个法子，就是寻找寄宿者，这个法子比较邪恶，也是大多人最常用一种法子，哪怕是所谓正道修士，也是用这个办法，比如你现在身中银丝蛊虫，如果没有能力杀死它，就可以去抓捕几个修士，通过蛊引或是强逼等法子，将银丝蛊虫经过长时间转移、过继到其他修士体内，这样就能化解蛊虫！”

　　“的确邪恶，寻找寄宿者……”

　　“蛊虫有千千万万，你对蛊虫之道根本不了解，蛊虫之道也是一门有大学问的东西，在蛊虫世界，蛊虫分为许多类别，毒蛊、情蛊、血蛊、元蛊、双修蛊等等，比如双修蛊，就可以从小让两只一样蛊卵，种植在两个道侣体内，通过各自精血、真气孵化之后，两人就可以让蛊虫去到对方体内，吸收真气达到双修。”

　　“情蛊是什么？”

　　“有的蛊虫非常霸道，孵化时间越长，寄宿者越强大，诞生的蛊虫也无比厉害，有的达到造化境、甚至夺天境，而情蛊就是高级、珍惜蛊虫之一，比银丝蛊虫更少见，情蛊乃是秘法炼制，都是用来对付道侣、情人之间的蛊虫，一旦身中情蛊，化解起来更加困难。”

　　神秘器灵为杨真不断解惑。

　　通过聊天之后，杨真才知道蛊虫之道，比那个蛊修者身上秘典知识更加浩瀚。

　　“银丝蛊虫还不算太厉害，你就用血脉阴火对付它，完全可以逼出来，只需要一个过程！”神秘器灵再多交代一句，便恢复安静。


第580章 沐王仙岛高手

　　既然如此，杨真立即催动血脉体质，控制血脉阴火燃烧起来。

　　血脉阴火燃烧状态，竟然化为三种形态，一部分是龙形、一部分是虎形，剩下一部分就是蝌蚪形态。

　　见到这般状态，杨真露出一份诧异：“血脉阴火与肉身血虎息息相关，以前就有虎形、龙形出现，但现在想不到血脉阴火几乎都是三大血符形态，这是为何？难道天书蝌蚪也会让血脉体质，一并拥有吞噬灵珠而得来的奇妙力量？”

　　这是他一直无法解释的事，估计也只有从那神秘蝌蚪才能了解到。

　　呼呼！

　　一头头血龙开始化为手指大小，随着气势控制涌入体内骨骼之中。

　　潜伏在骨髓深处的银丝蛊虫，仿佛又感受到威胁，快速地朝深处逃去，杨真的大喝一声，用真气与火龙一同攻击银丝蛊虫。

　　想不到几条火龙毫不客气妖在蛊虫身上，痛得蛊虫如同大蛇在地上翻滚，拧成麻花状。

　　但即便如此，银丝蛊虫还是没有被火龙咬死，并大肆反抗，喷射剧毒又开始想逃走。

　　“如此难缠……”

　　按照神秘器灵交代施展血脉阴火对付银丝蛊虫，居然纠缠一次次回合，还无法拿下银丝蛊虫。

　　蛊虫生命力太顽强。

　　还好他还能控制血脉阴火，一点点将银丝蛊虫逼向他自己制定的方向，如此一来，时间一长总会成功。

　　燕灵烟在一侧岩石上渐渐恢复着，她时不时也注意杨真动静，看似他盘坐在那里很安静，谁知道杨真正在进行一番生死较量？

　　与银丝蛊虫一个个回合，无疑堪比与巨头一次次厮杀，其中险象环生，难以想象。

　　“嗤！”

　　正在杨真保持释放血脉阴火状态，觉得如此等待下去，用火龙对付银丝蛊虫，必会将它赶出身体。

　　已成功离开一块块骨骼，哪知道此刻，银丝蛊虫仿佛预知到杨真要将它逼出血肉之躯。

　　竟然大肆地开始吞噬杨真骨髓、鲜血，仿佛要与杨真做殊死一搏，估计银丝蛊虫也想不到一个人类修士，居然不怕它蛊毒。

　　“可恶啊，我居然就这样眼睁睁看着银丝蛊虫吸收我鲜血、骨骼，我得尽量控制……”

　　再次控制肉身，让骨骼周围鲜血散开，但是银丝蛊虫还在吞噬骨骼内部，以及周围残留鲜血。

　　他知道蛊虫吸收鲜血越多，生命力就越发顽强，原本杨真还在担心这种事会发生在自己身上。

　　接下来发生一幕，是他如何都想不到的。

　　银丝蛊虫大肆吞噬鲜血、骨髓，身体也不知道膨胀，要知道它细如发丝，能吞噬多少精血？

　　身体开始不断膨胀，从发丝达到银针大小，又从银针开始达到绿豆大小。

　　且以为还会继续增大，当银丝蛊虫达到拇指大小这一刻，杨真意识到银丝蛊虫真恐怕之处，如此吞噬下去，还不将所有鲜血吸光？

　　“蛊虫会产卵，如果这银丝蛊虫吸收过多力量，在我体内产卵，那我死定了！”

　　惊得身心仿佛分开。

　　不过银丝蛊虫却突然如同很难受开始挣扎，也不再图示鲜血，身子来回蜷缩，并发出震动。

　　噗……

　　杨真看呆之际，而那拇指大小银丝蛊虫惊突然发生血崩。

　　他没看错，的确是血崩。

　　银丝蛊虫凶猛一颤，然后从内部发出爆炸，身体被撕成无数碎片，各种毒液、鲜血都漂浮在骨骼空间。

　　“难道吃太多了？撑死了？”杨真摸摸脑袋，对如此一幕只有震撼。

　　想想也不对，银丝蛊虫本就是嗜血生命，吸收鲜血越多，会不断提升体积，但为何才长到手指大小，就突然发生血崩？

　　此时大量蛊毒腐蚀骨髓，而在血脉阴火燃烧下，不断将蛊毒焚烧，不久感觉到体内再无多少异常，终于能松口气。

　　思忖许久也无法想明白，吞噬不少丹药之后，又释放意识进入储物戒，催动断掌道：“刚才翻阅秘典，有一点令我非常费解，蛊虫潜伏在体内，会因为吸收大量鲜血而导致身体血崩爆炸吗？”

　　神秘器灵果断否认：“这当然不会，蛊虫时时刻刻都是饥饿状态，它吸收鲜血之后让身体不断强大，而且消化力非常惊人，时时刻刻都在消化，不可能出现你说这种撑破身体的事情。”

　　“如果有这类事情，会是什么原因？”

　　“很难以说清楚，毕竟我未亲眼见过，总之不可能是吃饱撑死！”

　　器灵也无法给他一个答案。

　　实则他可以让器灵查看骨髓，分析原因，可想想还是算了，让它查看身体，不是什么秘密都没了？

　　趁机开始恢复，也让元神来到无极鼎，将之前得到的三具尸体吸入其中。

　　都是神罡境巨头，在开始吸收精华之际，他突然凝视人头分开的养蛊修士。

　　此人切口还有蛊虫在缓缓蠕动，看来他就是在体内培养蛊虫，让蛊虫成为他身体一部分，看到如此一幕，依然有几分触目惊心，感觉脑袋一直是空荡荡状态。

　　很提取而来精华，融合丹药之中，开始连连吞噬，也给玄真不少血丹，玄真一直都在无极鼎内等着吃大餐。

　　实力一天天恢复，正当要达到巅峰时，他突然听见燕灵烟身上有一道气息微微震荡。

　　“不好！”

　　燕灵烟突然起身，花容失色看向周围。

　　“没有什么不对劲，怎么了？”杨真也停止修行。

　　“我身上符箓有微微动静，正有人催动我沐王仙岛气息，不断感应我的气息！”

　　“会不会是沐王仙岛高手来了？”

　　“真是他们的话，一定会直接释放意念请示我，而不会贸然感应我的气息，可能是大幕府与巫截门高手，正在催动符箓找来！”

　　“嗖嗖！”

　　这一刻在她说完，竟听见一股股破风声突然出现。

　　杨真顿时眉头一挑，抓住天雷三方戟，催动天龙之翼，一把抓住燕灵烟朝外威风飞去。

　　“哈哈，郡主，你哪里逃？”

　　蓦然间，一股熟悉强者声音出现。


第581章 江若寒相助

　　后方一里河道，出现十几个强者，为首者正是之前追杀两人的青甲强者，而且此人身边还跟着一尊沐王仙岛高手。

　　燕灵烟身体顿时冰冷，她看向后方众人，盯着那来自沐王仙岛强者：“竟背叛我……”

　　那尊带着伤势，来自沐王仙岛高手讪讪反笑：“良禽折木而栖，郡主，你莫怨我，大幕府比沐王仙岛强大的多，在北域有极大势力，灵幕公子又是当今皇极大陆年轻一代之中高手，未来沐王仙岛在他带领下，必会成为一流势力！”

　　“别因这种影响心情，分散精力，在这火焰险地我有一定优势……”杨真面露坚毅。

　　“好……”燕灵烟突然对杨真无比信任。

　　一番追逐、逃命！

　　“嗤！”

　　此刻突然河道变得非常宽阔，哪知道后方一里后方，脚踏黑枪的青甲强者，突然猛地释放气势，脚下黑枪立即破空刺出。

　　簌簌簌！

　　黑枪乃是八品真宝，枪如飞蝗一般，无法控制以闪电雷击，从河道燃烧气势震刺过。

　　“散开！”

　　杨真感应到之后，一掌将燕灵烟退后，转身杀出天雷三方戟。

　　铛！

　　一切都在眨眼间爆发！

　　天雷三方戟与对方黑枪杀在一起，都是八品真宝，在空中掀起惊人爆炸。

　　滚滚罡劲与神罡强者神威炸开，原本天雷三方戟没事，但是神罡境将黑枪法宝催发到极致，天雷三方戟与杨真在第二个呼吸之后，就如海洋之中一叶扁舟，突然遇到风暴被掀翻。

　　燕灵烟在数百里高空经颤颤高呼：“杨真！”

　　“郡主，你想靠一个破碎八玄变修士保护你？呵呵！”

　　那尊青甲强者带着十几尊高手，竟然都是神罡境存在。

　　他此时并不太着急，当然也因为两件厉害法宝形成气势还未散开，他已非常得意：“我家公子正在附近，即将赶来，从今以后郡主就是我家公子女人，以后可是皇后般的存在，一人之下万人之上，有享不尽的荣华与富贵！”

　　“你们……”燕灵烟竟未一个人逃走，反而朝杨真好不迟疑飞去。

　　“你速速逃走，我还能挡住他一阵！”

　　哪知道恐怖神罡境巅峰罡劲之下，杨真血肉模糊间一步步走出，天雷三方戟由他催发下释放一股与众不同气息。

　　“你……”燕灵烟突然犹豫不决。

　　“一个破碎八玄变修士，居然能与我神罡九玄变巨头交手，相差整整一个涅槃境，就算你是涅槃八玄变，也不可能抵挡本将一招，不，哪怕你是神罡境，也抵不过本将一招……”

　　杨真突然现身，还活得龙精虎猛，令青甲强者众人大吃一惊，他对杨真刮目相看：“好一个年轻人物，你不是大有来头，就是得到某尊强者庇护，才有如此可怕手段，但可惜啊，你修为太低，就算能借那八品不凡大戟，还能阻挡本将多少次？今天要将你这种天才，抹杀于此！”

　　“呼呼！”

　　青甲强者与众人加快速度，尤其是他，当空抓住黑枪，竟化为一道燃烧人影冲杀而来，将周围燃烧气势震开百米之外。

　　嗖，燕灵烟朝杨真飞去，抓住造化符箓。

　　“你还不走？”杨真大愕。

　　燕灵烟倔强飞来：“我有这道符箓，乃是我爷爷缔造而成，可以抵挡他们几次攻击，说不定能保住性命！”

　　“死！”

　　青甲大汉这次目标不是燕灵烟，而是杨真，黑枪冒出阵阵罡劲，当空一枪朝杨真杀来。

　　“嗡……”

　　生死间，正当燕灵烟赶来，而杨真无奈再次要强行与青甲强者交手之际，哪知道身上宫羽突然一动。

　　“这是……”他吃惊地催动气息。

　　轰轰！

　　青甲强者桀桀大小，杀出黑枪，如此法宝在空气之中碾杀而来，将灼热半空都仿佛给震碎，掀起一翻翻大爆炸。

　　太恐怖的攻势！

　　不过……

　　杨真突然护住燕灵烟，眼看黑枪气势不到十丈时，一抹人影忽然以更快速度，仿佛虚空穿梭而来，无声无息从青甲强者后方绕过。

　　“嗯？”

　　眼看青甲强者就要以黑枪杀来。

　　他突然发现什么，瞳孔猛然放大。

　　轰！

　　一道人影在他黑枪一侧出现，一抹剑气突然一拍，快而精准击中黑枪。

　　黑枪当即在半空一震，然后开始破碎，这股破碎气势，也将青甲强者掀翻，并且发出啪啪炸响，他的一身铠甲也在破碎。

　　“大人！”

　　后方十几尊高手也不知道发生何事。

　　“谁？”燕灵烟在杨真后方呆呆看着眼前不可置信的一幕。

　　“你没事吧？”

　　一道倩影从那法宝破碎罡劲之中来到杨真面前，是一个蒙面女子。

　　即便是蒙面，杨真也能感应到强烈观天沧澜诀气息，此女正是昔日苍邪门四大弟子之一，江若寒。

　　不等杨真回答，江若寒又道：“你原来将实力隐藏这般深，破碎境就能与神罡九玄变巨头抗衡，在这东域数十势力之中，我从未见过，在皇极大陆四域之中，我也未见过！”

　　“杀！”后方那些高手如同愤怒雄狮杀来。

　　“算了，这些蝼蚁杀了也白杀，我们走！”

　　不等杨真开口，突然被江若寒释放神威，与燕灵烟一并当空卷走。

　　三人一走，剩下大幕府与巫截门那些高手，愣在那里哆嗦。

　　杀上去？

　　开玩笑，也不过做做样子。

　　待他们看向那尊青甲强者，一道八品黑枪，被江若寒一招打碎，至于整个人胸膛都是窟窿，已不知生死。

　　数个呼吸之后！

　　何为造化境？

　　杨真算是体会到了，天龙之翼速度比起江若寒，至少慢数十倍，而且感应不到江若寒是如何催动神通，只感觉不断破开火焰气势，几次呼吸之后，已来到一处岩浆河道交错火窟半空。

　　簌！

　　此刻脚下终于有物质，眨眼间两人在江若寒神通速度之下，出现在一个隐秘洞窟内。

　　杨真看向周围，感应不到任何危险气息，立即向江若寒行礼：“师姐，多谢出手相救，不然这次我恐怕要死在大幕府与巫截门高手刀下！”


第582章 火系地魔角龙

　　“小妹也多谢姐姐搭救之恩！”燕灵烟闪烁灵慧之光，也向江若寒行礼。

　　江若寒目光落在燕灵烟身上：“你是哪方门派弟子？”

　　“小妹来自东域沐王仙岛！”

　　“沐王仙岛在北域之外，那里我倒是有几次路过，怪不得你身上有股寻常修士没有的气势，原来是帝国修士，沐王仙岛以前与我苍邪门也有几次来往。”

　　得知燕灵烟来历，江若寒就朝杨真示意。

　　显然不想在燕灵烟一个外人面前，说太多话。

　　杨真让燕灵烟先休息，叮嘱之后，与江若寒来到外面。

　　周围乃是各种灼热火焰浪潮，温度更惊人，达到上百度以上，若不是修士拥有无上神通，在这里早就被活活烤熟。

　　杨真抱拳：“师姐来的太及时，不知师姐突然如何来到这天流火原？”

　　“当初你用符箓通知我，便想看看云霄大器宗，而你在神异门秘宝洞天已成佩剑弟子，想不到成长速度远超过我们预料。”仿佛她什么都知道一样，对杨真在神异门一举一动了若指掌。

　　就这么一句话，就让杨真猜测在神异门，恐怕不只有一个人是来自苍邪门潜伏在神异门的弟子。

　　他只是其中一个。

　　江若寒单薄身子周围，不见任何火浪靠近，这一刻，她宛如火海刚刚绽放出的娇艳花朵。

　　她依旧冷漠地哼道：“我来见你是想借你身上神异门宫羽一用！”

　　也没问什么，杨真就将宫羽老实递给她。

　　过了一阵，只见江若寒几番催动，又将宫羽交给杨真。

　　她道：“我们准杀除掉神异门一些炼器精英，你就在地罗魔间周围等待消息，到时事情一成，我会给你奖励，你现在就快突破破碎九玄变，一旦要突破大劫踏入涅槃境，我们也要给你一份力量，助你有惊无险踏入涅槃境！”

　　“弟子有个请求！”杨真忽然行礼。

　　“说！”江若寒透着利一分利害。

　　“里面那位女道友是在下曾经在东域遇到的朋友，这次意外在这里撞见，大幕府与巫截门正在追杀她，以我能力无法保护，希望师姐此时离开，将她一道带离到安全地界。”

　　“你与关系很好？刚才我见你不畏生死，以破碎境催动八品真宝，与一尊神罡九玄变高手拼命，恐怕是你红颜知己吧？”

　　“我与她只是朋友，没有那层关系，而且她是沐王仙岛当今郡主，我只是一个普通修士，人家能看上我？只是还以前一个人情。”

　　“这件事我答应了，你让她准备下！”

　　“多谢师姐！”

　　杨真得到回答，果断转身进入内部。

　　燕灵烟正在盘坐，一见杨真回来，便起身相迎：“没事吧？你那师姐好厉害，应该是造化境巨头，她也是神异门弟子？”

　　“她的确是我师姐，目前正在执行一些秘密任务，她正要离开这里，我请她带你离开天流火原，师姐已答应，你速速催动符箓，与沐王仙岛高手感应，让他们及时与你汇合！”他不想说太多关于江若寒的事。

　　这是苍邪门与神异门恩怨，作为沐王仙岛郡主，若是掺和进来对沐王仙岛没有好处。

　　“我也应该离开这里，来之前我准备去当今三大仙院修行，我要帮助沐王仙岛强大，摆脱目前困境，故此下次我们见面可能是千年之后，也可能……你多保重，如果我顺利进入仙院，一有机会就会来东域找你，希望你也能早日找到莫邪！”

　　燕灵烟似乎知道因她身份关系，导致杨真立场有些尴尬，便很果断同意离开天流火原。

　　收拾一番，出来与江若寒碰面之后，眨眼间两女就在杨真面前消失，留下一片翻腾灼浪。

　　“江若寒等人能击杀神异门炼器精英，这对神异门必会带来大损失……”

　　他又回到洞内，此时体内真气消耗非常惊人，刚好有时间吸收无极鼎内三大高手精华，不断恢复。

　　首先就催动大陆精源神威，想不到来自大陆精源神威气息释放出来，洞内火焰顿时被神威控制。

　　随着杨真结印之下，洞窟周围火焰纷纷被压制，其中火系灵气又被凝结而出，正好吸收体内用来修炼九炼真火、离天真火自己肉身血脉阴火。

　　大约近一年后，实力恢复达到正常高度，距离破碎八玄变巅峰也只有一小段距离。

　　“我再四处转转，能收集到更多火系宝物，对我修行真火，炼器都有莫大好处！”

　　打算一方，还是暂时留在天流火原。

　　杨真岩浆河流寻找着宝物，不到一会，体内忽然传来动静。

　　查看原来是一条条血色盘龙，居然在地藏鲜血海洋微微地燃烧火焰，出现这股异常动静，杨振突然眸子硕亮：“不会吧？难道这火焰之地，还有地魔角龙出现不成？”

　　如此异常乃是血龙，感应到险地气息之中有相似力量，必然就是地魔角龙。

　　玄真从无极鼎出现，在杨真言明下，它很快感应到方位，杨真快速施展天龙之翼飞向河道深处。

　　不到一会来到一条快速涌动着的岩浆河道上方，忽然见到一头地魔角龙漂浮在岩浆之中，看起来血肉模糊。

　　不会捡到大便宜了吧？

　　感应一番，杨真不但确定地魔角龙处于重伤边缘，而且还见到这头地魔角龙与众不同，不是银色皮肤，而是暗红色妖体，与周围火焰气势融合起来，很难分辨。

　　如果不是之前感应，仅凭肉眼难以轻易在岩浆之中见到它。

　　“如此好一份大礼，嘿，是我的！”杨真突然一个俯冲。

　　嗖！

　　半空抓出一道凌厉指法，玄光划过火焰灼浪，呼哧一震，就将地魔角龙提在虚空。

　　叱叱！

　　哪知在他将地魔角龙抓过面前，想不到病怏怏的地魔角龙，忽然一个转身，朝杨真喷出大面积妖毒。

　　“好你个……”

　　急忙一闪，但还是被一部分妖毒击中。

　　气得杨真大发雷霆，还好他不怕妖毒，但左半身道袍、皮肤都在掉落，妖毒仿佛一下子要将肉身焚烧。


第583章 五色灵玄石

　　啪地炸开，左手狠狠地释放气势，抓住地魔角龙头部，这头地魔角龙长达近乎十丈，实力估计达到神罡境巅峰甚至造化境那种神力。

　　可惜啊，不知是被何人所伤，身上都是错乱切口，深可见骨，导致地魔角龙一身鲜血都快流干，怪不得如此虚脱。

　　“你胆子可真大，妖就是妖，反复无常，时时刻刻都要提防，我还真小看了你！”杨真不顾妖毒，而妖毒瞬间就开始被一股血气覆盖。

　　一身暗红地魔角龙居然求饶，而且脑袋居然幻化出的妖气，是一个年轻模样，它狼狈而无力地摇头：“饶、饶了我！”

　　“你要杀我，我为何还要饶你？”不屑冷笑，如此一头大妖，灵珠有多么强大？

　　年轻妖影哆嗦道：“你如果能放了我，那我可以告诉你一件绝世宝物，对你们人类大有帮助，乃是无上至宝！”

　　还有宝物？

　　不知真假，虽然大妖狡猾，但杨真还是很好奇：“有宝物？那你说说看，如果真是宝物，我可以考虑你的建议！”

　　“就在很深一个火窟之中，那里有一样火系宝物，名为‘五色灵玄石’，拥有之后可以修行火系神通，对妖族、人类都有巨大帮助！”

　　“五色灵玄石？”

　　听后立即出现大量关于天材地宝知识，果然找到五色灵玄石。

　　五色灵玄石乃是天材地宝之中十分稀少的存在，当今也没有几块，因为它乃是灵石，听闻诞生过程之中，吸收五种火焰而形成五道光泽，并且灵石也有五面，每一面能释放不同火系光芒。

　　这世间不单单还有五色灵玄石，还有双火灵玄石、三色灵玄石、四色灵玄石，大多都是拥有一种火焰的火系晶石或是灵石，而拥有两种火焰的双火灵玄石，已是非常少见的存在。

　　而五色灵玄石绝对是至宝！

　　杨真突然语气冷下来：“你既然知道五色灵玄石位置，你为何不占有它？如此好事，你还便宜我？”

　　大妖很是无辜：“那五色灵玄石周围有不少厉害火系大妖拿它修行，轮不到我啊，而且五色灵玄石本身火焰非常恐怖，估计这块五色灵玄石形成不单单是万年，而是十万年以上的无上灵石，威力太厉害，大妖无法将它吸入体内，只能在周围吸收灵气！”

　　“那你为何重伤？”

　　“之前有几个人类神罡境以及造化境巨头，意外去到那处火炉发现五色灵玄石，便想夺取宝物，其他大妖自然不愿意，就与他们杀起来，没办法我也要去帮忙，哪知被造化人类巨头用真宝重伤，就留这么一口气！”

　　“他们夺走了五色灵玄石？”

　　“哪有那般容易，就算造化境人类巨头，要夺取五色灵玄石并不容易，估计此时双方还在厮杀，我是好不容易随着岩浆逃出来，哪知又落在你手中。”

　　“你说的可都是真的？”

　　“当真，当真！”

　　“哼哼，那就带我去那处火窟，如果得到证实，我就放你一马！”

　　霸道地催动无极鼎，神威顿时将地魔角龙吸入其中。

　　大妖指引方位之后，杨真急迫而去！

　　五色灵玄石？

　　那可是无上天材地宝，超越一般灵物，在这偌大世界，只有火山险地才会出现，当今也没有几块。

　　一旦得到五色灵玄石，不但可以用来炼制法宝，或是拿出去卖得一个天价，就是用来修行，对九炼真火、离天真火、甚至肉身血脉阴火都有无法想象的巨大帮助。

　　更加可以用来布置阵法，又或是催动五色灵玄石，可以在这岩浆险地更加不用惧怕灼浪。

　　好处太多，杨真能不着急吗？

　　“前方岩浆瀑布深渊之下，右侧有个口子，穿过口字之后距离五色灵玄石那处火窟就近了！”

　　约莫半炷香而已，此时来到一片岩浆流动非常骇人巨大深渊火窟。

　　火窟下的河道，将周围八方岩浆融合起来，就像江河涌入海洋那般波澜壮阔，岩浆形成浪潮一次次形成拍打之势。

　　地魔角龙又暗暗说道一句，很快来到尽头，面前是一处深渊，就像一个大火炉，还看不到有多深，还未下去，就是此时这股燃烧火势，也让破碎境无法下去，涅槃境也非常困难。

　　催动大陆精源之后，又释放龙虎之力，让火虎出现在身体，保护着肉身，瞬间毫不犹豫虎跃而下，随着岩浆形成的瀑布不断坠向深邃。

　　就在半途，随着地魔角龙指引，意外见到岩浆瀑布右侧后方居然有一个洞口。

　　洞窟十分隐秘，喷射火舌一般的火势，与周围岩浆融合在一起，就是释放感应力也难以发现。

　　本以为五色灵玄石应该在这火焰瀑布深处，哪知道就在悬崖，小心翼翼释放神威，将岩浆当空震开，趁机哗哗扑入洞口。

　　进入洞口之后又是一条岩浆河道，来到这里，与外围河道没有多大不同之处，但是火势之中带着的火焰，居然在温度上明显比外面高上一倍，令杨真有一些举步维艰。

　　若不是有大陆精源以及龙虎之力，他是无论如何也无法来到这里，就是涅槃境也无法做到。

　　别说是涅槃，就是神罡境来到这里，想要长时间逗留也是痴心做梦，估计坚持不到十个呼吸。

　　太可怕了，大自然才是世界主人。

　　大陆精源释放神威下，加上龙虎之力，杨真小心翼翼朝前方，由火势保护一点点前进，小心为妙，还是将玄命从无极鼎请出来。

　　谁知刚好在岩浆之中，就被玄真又发现一头火怪尸体。

　　杨真来到尸体上方仔细一看，这是一头几乎被剑气切成两截的火拐，像是一种饿狼，而且也与火系地魔角龙一样厉害。

　　立即将尸体吸入储物戒，如此大妖尸体对他而言乃是绝世宝物，然后前方岩浆突然掀起一阵阵浪潮。

　　周围火焰气息明显比之前更加凌厉，温度令杨真感觉到心慌气闷，玄真再次有所发现，就在前方一里深处，那里有一处温度比这里高出几倍的火窟，不但有一股惊人火焰，还有几头大妖气息以及人类造化境巨头气息。


第584章 五色火焰淬炼

　　看来地魔角龙还真没说谎，谨慎靠近着，下方岩浆掀起三丈多惊人浪潮，一尊涅槃境高手被浪潮拍中，瞬间也要被烧死。

　　然后前方不远处，来自感应力也让杨真感觉到惊人气息，并在卷来的浪潮之中，又发现一个神罡境人类强者尸体。

　　收了！

　　“火窟深渊竟是五种颜色……”终于看到尽头真实模样，周围有几股厉害罡劲在撞击，还未看到大妖以及高手，倒是见到一面升起、燃烧五种颜色略微不同的火焰洞窟。

　　地魔角龙从储物戒内无力地传音：“那就是五色灵玄石所在之地，如此天材地宝，将这里一切改变，燃烧出五种厉害火焰，人类神罡境强者过去也会被烧死，只有造化境巨头有可能从那里得到宝物。”

　　“天地竟有如此奇妙之处……”

　　凝视着那深处五种火焰形成的火窟空间，简直美轮美奂，让人第一时间看到的不是危险，而是美景。

　　杨真调整呼吸，又前进一些，立即看到三尊造化境巨头，正在与五道妖影在那里杀来杀去，距离那洞窟还有一些距离。

　　“想不到还有巨头火怪尸体，嘿嘿！”他在边缘附近，见到好些怪物尸体，便悄悄地释放神通，将一具具尸体收入储物戒。

　　“我倒是可以靠近那洞窟，但是能不能进入内部，还是个大问题，以我修为哪怕就是有大陆精源、龙虎之力，可境界太低，也不太可能进入内部，从而得到五色灵玄石，哪怕是进入无极鼎内，能靠近宝物，但要从法宝内部释放神通得到宝物，刚刚离开无极鼎，神威也会将我的神通给焚烧，毕竟那里面火焰太恐怖。”

　　想了想，又一股无能为力的念头从脑海涌现。

　　他现在可以来到这里，却眼睁睁无法得到法宝。

　　此时那三尊造化境巨头长时间无法击杀怪物，也开始选择离开这里，暂避风头，估计外出去想办法。

　　地魔角龙道：“五色灵玄石在这里多少年，好些人来来到这里，也只能白白看着它，那五色火窟就像火炉子，一进去那就完蛋了！”

　　“哼，难道我就这样灰溜溜离开？”

　　大妖并不是开玩笑，哪怕隔着数百米，杨真也能感觉到那五色火海的恐怖，神罡境强者进入内部也会被焚烧。

　　造化境巨头发现宝物，也只能无奈离去，更加说明这一点，就是造化境强者来到这里，也要受到险地桎梏。

　　“刚才那个三大造化境巨头，估计也就造化境一玄变、二玄变，但依然无法进入内部，我还能窥视宝物？”

　　几番思忖，难道要离开？

　　忽然间攥着拳头：“我就算得不到五色灵玄石，也可以在外围吸收宝物特殊火焰灵气，用来修行九炼真火、离天真火以及肉身真火，趁机完全可以在这里用火系力量淬炼肉身，强大自己！”

　　表情恢复正常一些，果断飞向那火窟。

　　数息之后，他终于来到五色洞窟之外，眼前五种颜色燃烧火焰面积达到近乎一里，还不知道内部有多深，而五色火焰燃烧不是太猛烈，不过将外围岩浆火焰完全震开，绝对凌驾在天流火原火系神威之上。

　　尝试靠近，却在一尺之外，见到身上火虎居然开始被焚烧，惊得立即后退，火窟比大妖说的还要恐怖。

　　“左侧五色火焰后方是一面悬崖，倒是有一处可以盘坐修行，只不过要穿过一部分五色火焰……”

　　当锁定火窟左侧时，又立即催动无极鼎，他整个人没入无极鼎。

　　无极鼎化为拳头大小，飞过十丈深五色燃烧火海，无极鼎便来到缓缓飘至左侧深处一个凹进去的悬崖上。

　　嗖！

　　杨真从无极鼎飞出来，还好五色火海距离数丈，令杨真催动大陆精源之下，加上龙虎之力倒是能坚持住。

　　此时他算是进入五色火窟，但又被阻挡在内部外侧，无法真正去到五色火海深处。

　　“哼哼，等我以后强大，有神罡境修为，到时候能力是现在百倍，看我如何回到这里收取五色灵玄石！”如此靠近天材地宝，却无能为力，只能望而兴叹，真不是滋味。

　　催动大陆精源，化为世界神威散至一丈之外，在这段范围内，都是大陆精源神威领域。

　　“大陆精源委实奇妙，当年修为太弱，还无法察觉它的不凡，可现在随着实力越发强大，越能开启它能力，才知道如此至宝多不凡！”

　　在体内催动心法，很快从前方五色火海，用来一丝丝的赤色灵气。

　　不久赤色气息越来越多，不断地涌入杨真眉心、胸膛、下腹，进入体内之后，可以看到是大量火系颗粒灵气。

　　这可是无比纯正天然火系灵气！

　　吸收速度开始变快，用体内无字真气融合之后，血脉阴火顿时疯狂燃烧起来，杨真运用血脉阴火，开始涌入大量经脉之中，开始焚烧经脉，然后血肉、骨骼也不断缓缓地渗透。

　　如此要用五色火焰灵气，淬炼全身上下，让杂质净化，实力不断达到巅峰，关键让肉身更加强大。

　　身体传来一阵阵滋滋、啪啪燃烧，几乎都是血脉阴火在疯狂冲击，同时也在体内运行九炼真火、离天真火。

　　他目前就掌握两大真火，九炼真火、离天真火都算是当今世界，一流真火，对他帮助很惊人，虽然没有血脉阴火强大、奇妙，也可以超过当今绝大多数真火。

　　如此一来，九炼真火、离天真火也在体内开始燃烧，在血脉阴火掌控之下，也随之一次次冲击肉身，在体内沉淀，形成更多真火精华。

　　时间不断推移眼瞳、发丝、皮肤几乎都冒出燃烧气息，也化为赤红色，每一次吸纳，仿佛吐出来的都是火焰。

　　“嗤！”

　　大约半年后！

　　吸收大量五色洞窟火系精华力量。

　　杨真体内突然发出一股动静，眉心、胸膛、下腹一同爆发劫气，然后就是啪啪啪地肉身震荡。

　　“终于是要从八玄变经过第九次破碎，踏入破碎九玄变……”大喜之余，迎来突破也在意料之中。


第585章 万年异火石戮

　　身体放轻松，在大陆精源神威保护下，虽然身体也极为难受，但总不至于无法控制。

　　大肆噼噼啪啪震荡，与破碎声势不断炸响，身体也一次次颤抖，拿出丹药开始吞噬，也有来自涅槃境丹药。

　　这段时间连连得到生昂家强者尸体，也不断累积神罡资源，暂时资源够他修行。

　　持续几天之后，破碎气势减弱，身体开始迎来晋升，而且刚刚爆发之后，血脉阴火大肆在晋升之力燃烧下，涌入全身。

　　“嗤嗤！”

　　地藏又突然有血火燃烧。

　　原来是鲜血在燃烧，而且等杨真看到时，一滴滴鲜血形成，又突兀霸道间，形成一道道猛烈燃烧的血虎、血龙，又是九头。

　　这下子地藏就有一百二十条血龙、一百五十五尊血虎，它们是最忠诚的卫士，保护、守护着地藏。

　　“血虎、血龙提升到如此地步，感觉对全身变化不是太惊人，但生命气息，以及肉身都因此而更深浩瀚！”

　　一百二十条血龙！

　　一百五十五尊血虎！

　　数量已比起当年在潜龙大陆，有着天壤之别，而且如今血虎、血龙更加纯净，力量是以前无数倍。

　　只可惜随着杨真修为不断精深，肉身深邃，血虎、血龙的蜕变，已不像昔日在潜龙大陆那般效果惊人。

　　此时晋升之力还在持续，吞噬大量丹药，以及从神罡境强者尸体吸收高级能量化为血丹，一并吞服。

　　回到无极鼎内的玄真，得到杨真炼化而来的血丹，不由得苦着脸：“老大，是不是我吞噬能量太快？几具神罡境尸体能量所剩无几！”

　　原来是几具神罡境巨头尸体，能量只剩下一丝丝，过不久就会只剩普通尸体，而大部分能量看似被杨真炼制，但实则都给了玄真吞噬，这家伙一天一颗，都还不够吃。

　　故此在无极鼎内，将尸体没有多少能量，玄真自己也觉得非常惭愧。

　　“你放心大胆吃便是，这样也能助你幻化人形，至于尸体嘛，我以后可以去收集！”

　　让玄真继续吸收血丹，然后检查肉身，晋升之力正在消失。

　　破碎九玄变！

　　经过第九次破碎之后，痛苦比不上之前被蛊虫折磨那种状态，感觉九次破碎已是家常便饭。

　　“终于来到破碎九玄变，还有一个阶梯就是另外一个境界涅槃境，踏入涅槃境，我就要开始朝真正强者蜕变，九次破碎、九次涅槃之后就是强者之躯，成为神罡境，那是能达到造化境、夺天境最重要阶段！”

　　“看似还有好几层境界，而境界差距也越来越明显，似乎非常困难，但只要坚持不懈地重复枯燥修行，终有一天，我也会成为造化境巨头，不，我要成为夺天境境界，夺天地之精华，拥有天地之造化！”

　　突破之后势力大增，信心也随之大增。

　　检查肉身，比之前深邃一倍还要多，尤其是一百零八道无极气脉更加坚固。

　　“现在应该不算是无极气脉，又修行神异九天经，最终气脉应该是无字气脉，任何功法都比不上无字诀，而又以无字诀为中心！”

　　气脉发生变化，天地人神藏这一次也再次近乎千米深邃，还差一点，就能达到千米空间。

　　元神在天藏之中，披着一件玄光道衣，与周围海洋融为一体。

　　经过这一次破碎，又一次将脑海之中那些未曾开启的混沌空间，再一次破碎开辟一些新空间，这令天藏、元神都更加霸道。

　　“三大肉身血符也提升不少，尤其是血脉阴火，委实惊人，几乎渗透体内三分之二，看来经过九次涅槃，我的血脉阴火才会更加恐怖，趁机吸收更多五色火海火系精华！”

　　肉身自然还有更多蜕变。

　　来不及去查看，开始吸收前方火海五色火系精华，大量精华开始涌入体内，形成冲击之势。

　　血脉阴火在体内不但燃烧着，因此让刚刚突破的虚弱之躯，又一次变得生命力澎湃。

　　“嗤！”

　　修行状态下，也微微释放感应力，非常担心之前那几个造化境巨头杀进来，夺取宝石。

　　果然听到一丝动静，但不是太明显，杨真立即看向周围，尤其是外部那片火海，并没有发现什么不妥。

　　但还是非常谨慎，立即让玄真出现。

　　哪知玄真通过感应，非常吃惊传音：“的确有动静，有一团火焰在外围火海移动，缓缓进来！”

　　“移动火焰？”杨真难以置信。

　　“的确是一团移动火焰，起初看起来并没有什么奇怪，本来火海就处于时时刻刻燃烧状态，可是那团火焰宛如人形一般，与其他五色火焰气息还不同，还有一股诡异生命气息！”玄真再次感应一番。

　　生命气息？

　　惊得杨真极为不安，立即问地魔角龙。

　　地魔角龙突显惊慌，战战栗栗：“估计、估计是在这片深渊，称王称霸的异火王‘石戮’！”

　　异火王、石戮？

　　“石戮是何等来头？”杨真云里雾里不知对方说的是什么。

　　“石戮乃是一道天外来的天灾之物，降临这天流火原之后，吸收无数火系、甚至火脉力量，形成异火！”

　　“异火？难道真有异火存在？”

　　原来杨真这一刻也突然一怔，在天材地宝之中，就有关于异火介绍，而且异火比五色灵玄石更加稀少。

　　异火乃是自然而生，由火系精华而成，乃是生命体，可以说是火系精怪，与五色灵玄石完全不同。

　　在天材地宝记录着，异火主要来自天外、或是天灾力量，然后与大地火系精华力量融合，成为有意识、甚至生命体的火系精怪，这种一般都是传说，在天材地宝也只是记录一部分，不太真实。

　　哪知道如此传闻之中的异火，竟然是存在的。

　　“你确定是异火？”他再次向地魔角龙肯定。

　　“是异火无疑，它乃是这处天流火原霸王，我存在时它就在更深岩浆世界出没，那里温度更高，我们都不敢深入，但这石戮这家伙来去自如，在那里更是有无上火脉，它不断吸收能量强大着！”


第586章 异火的厉害

　　“石戮，有多强大？”

　　“它有造化境实力，正在不断修行，因为是精怪，修行比不上人类，修行一万年差不多如人类一千年，但比我们厉害太多，尤其被它卷入更深处岩浆世界，那我们只有死路一条，你可别得罪它，石戮来到这里也是来吸收五色灵玄石能量！”地魔角龙显得极为忌惮。

　　“异火啊，异火，居然在这里被我给碰到，异火比五色灵玄石更加不凡，可以炼丹、炼器、布阵，也可用于修行，更加可以用来炼制火系傀儡等等！”

　　杨真立即让玄真回到无极鼎，然后经过感应到深处，的确在隐隐约约之间，看到一股火焰在移动。

　　可惜以他修为无法看的太清楚，只能模模糊糊看到一些气息！

　　“嗖嗖！”

　　结果他听到外面突然卷来几股动静。

　　更奇怪的是异火石戮安静下来，又转身朝外围移动。

　　“是那三大造化境巨头！”十余丈外面，杨真终于见到动静，乃是之前离开的三大造化境巨头。

　　他们又杀回来了！

　　而且出现之后，他们用神威对抗周围燃烧恐怖火焰，开始一同结印，居然在各自手中，出现一道道赤色锁链。

　　就在他们准备那赤色锁链之际，异火王石戮移动速度加快。

　　杨真立即将储物戒催动，让断掌出现在面前：“你看看那三人凝结的赤色锁链是何等力量？”

　　断掌内传出器灵声音：“那是一门火系神通而已，三人融合所有力量凝结而成，估计是要打入这片火海内部！”

　　“原来如此！”杨真算是明白三大造化境巨头来意。

　　“居然还有一道异火精怪，小子，你气运不错啊，异火都能让你遇到，嗯？居然内部是五色灵玄石，你运气也太好了吧？”器灵瞬间又发现异火石戮，以及更深处五色灵玄石存在。

　　不简单，器灵也太不简单。

　　杨真赶紧问：“我能否有可能得到异火，以及五色灵玄石？”

　　“你实力不行，只有造化境修士，掌握一些造化能力，才能在如此天险之中克制一切危险力量，造化境修为与涅槃境、破碎境完全不在一个高度，他们掌握造化能力，拥有领域能力，出手间可以将神通运用到无法想象地步！”

　　器灵娓娓道来：“如果我本尊都在，由我出手倒是很轻易镇压异火，且还能助你炼化这道异火，可惜了这道异火，一般异火都需要几万年才能形成。”

　　“可惜我现在也找不到你本尊？你本尊在哪里？你自己能感应吗？”

　　“我的本尊，应该就散落在地罗魔间周围，这一部分只是本尊极少一点，等你实力强大再帮我找到本尊，一旦我本尊融合，我就拥有至高实力，你运用我之后，可以镇压这道异火！”

　　“……”

　　以后夺取异火？

　　谁知道接下来三大造化境高手，会不会抓住异火石戮？

　　呼哧！

　　猛然间，外部突然爆发一股火浪风暴，对着那三大造化境高手，原来是石戮发动偷袭。

　　可怜三大造化境巨头，原本是要一心准备着，用那赤色锁链夺取五色灵玄石，哪知道里面有强大异火。

　　三大巨头被烧得如同黑炭，皮肤都如同黑色碎片，从身上不断剥离，纷纷惊恐之下，召唤出法宝看着异火出现，杀出大量剑气。

　　滋滋！

　　想不到造化境巨头神威，与五色火海也发生摩擦，震得内部掀起更加惊人火焰，足矣说明造化境巨头力量多么可怕。

　　他们三大高手杀出数百米攻势，与喷射火浪的异火不断厮杀，那异火石戮突然将释放恐怖火系神威，周围都是燃烧火浪。

　　然后下方岩浆竟然朝上方一震，掀起近乎百米岩浆浪潮！

　　“可怕，太可怕了！”杨真算是见识到石戮的恐怖，能将天险深处岩浆运用自如。

　　人类修士如何是他对手？

　　那三大造化境高手也不简单，岩浆攻势来的太迅猛，无法防御，焚烧之后，一个个估计也是重伤，头发都没了。

　　他们又释放防御宝甲，有宝甲之后，三人还不甘心就这样铩羽而归，一同催发攻势，与控制岩浆的石戮厮杀。

　　石戮轻易就岩浆一次次将三大攻势碾碎，而且还能挥手之间，将岩浆化为一口巨剑，咻咻地杀在三人上方，他们攻势、宝甲都在震荡，估计很快就要被岩浆巨剑碾碎。

　　“我们逃走！”

　　最终坚持不到几招！

　　三大造化境巨头狼狈地挥挥手，大喝一声，杀出最后一道攻势，转身御剑逃走。

　　“人类，本王就放你们一条生路，欢迎你们没事下来坐坐！”石戮发出中年人凌厉笑声，好一副春风得意。

　　前方那一场战斗，看得杨真是心惊胆战。

　　“异火石戮战斗力强悍，就这般三下五去二，便将人类三大造化境巨头败走，不知真正实力有多强横！”

　　几番叹息，又一次见识到不凡斗法。

　　上次是江若寒与苍邪门两大高手联手对付神异门强者，三大高手对付道器。

　　惊得此时皮肤还是拔凉、拔凉：“之前我还痴心妄想，欲得到异火，以及五色灵玄石，真碰到异火石戮，它一招就能将我抹杀！”

　　眼神突然一颤，他正见到异火石戮在那漂浮一会，居然化为一尊火焰中年人，似乎提防那三大造化巨头有什么阴谋。

　　石戮忽然看向五色火海，转身就朝火海飞来。

　　簌！

　　它一旦进入火海，杨真必须将气息隐藏得更加完美，不然被他发现只有用无极鼎护身。

　　岂知，这一刹那，一抹火焰，仿佛是一根细细红线，突然从外面那沸腾河道穿过。

　　石戮忽然转身，而红线速度加快，令石戮露出颤栗与后退步伐瞬间，呼哧一声，红线居然瞬间将他缠住。

　　“又有高手！”

　　这一幕令杨真不由得瞠目结舌，难道是三大人类巨头，的确并未走远，而是准备力量对付石戮？


第587章 强大的红衣女子

　　滋滋滋！

　　只是一根手指大小红线，将石戮紧紧缠住，居然让它动弹不得。

　　不过石戮瞬间用力一掌抓在红线之上，只听啪的一声断裂，红线被它强行抓碎。

　　石戮看向前方翻腾岩浆，身上火焰燃烧更加惊人：“好厉害的人类！”

　　它对着周围一抓，许多岩浆顷刻在前方一道道岩浆巨剑，又大手一拍，巨剑发出咻咻破空音浪，眨眼就杀入百米那沸腾岩浆之外。

　　大约一个呼吸之后，只听那方传出轰轰震荡，一股造化神威覆盖而来，而石戮见罢，突然安静下来。

　　杨真更加好奇，紧张不安同时，瞳光一直凝结着：“对方应该不是一般人物，能将石戮攻势一招化解，自然不是一个寻常造化境修士！”

　　嗖！

　　一抹人影突然从那气势火浪之中御空而来，来人是一个红衣人，也用红巾蒙面。

　　红衣人身材高挑，但没有男子那种壮硕有力的骨架，臂膀看上去也非常纤瘦，给人感觉明显就是一个女子。

　　石戮凶残打量着来人：“你终于现身了，又是一个人类，嘿嘿，还是一个人类女子，本王从未玩过人类女人，不妨今天就拿你来尝尝鲜！”

　　“一个女子如此厉害？”杨真也非常吃惊，哪知道如此一个高手，竟是一个女子。

　　要知道如此险地，一般都是男修士冒险之地，险有女子出现，正好也说明红衣女子的不简单。

　　红衣女子来到百米前方，冷淡清风的说话：“看来传说不假，天流火原的确有一道异火精怪，还有五色灵玄石，今天你与宝石都是我的！”

　　石戮狂笑：“人类一个比一个狂妄，本座在这天流火原称霸数万年，连你们人类万古巨头也斩杀过，你一个女人，分明是来主动送上床，看本王今天如何拿下你，今后你就留在这火焰世界，本王会好好对你，然后等未来真正强大那一天，本王再带着你出去称霸人类世界，哈哈！”

　　“你这精怪，不知天下厉害！”那红衣女子顷刻间虚空一抓，手中就出现一口紫色短刀。

　　紫色短刀说是短，但也与普通飞剑差不多，看上去并未有何等不凡，只是十分精致。

　　“你以为本王没有法宝？哈哈，当年一个刚刚突破造化境的人类公子来杀我，还带着一口道器来，哈哈！”

　　石戮张开嘴，慢慢地吐出一件法宝，居然还是一口小鼎。

　　鼎！

　　杨真最鼎最为熟悉，毕竟一直在研究无极鼎，当见到小鼎，发现它周身是漆黑色，果然是一件道器，神威从小鼎周围灵纹微微释放出来，明显带着道器才有的绝对霸道。

　　但他还无法第一眼，看出那小鼎是拥有何等能力的法宝。

　　女衣女子忽然带着一副冷笑：“果然是一件道器，还是一口二品道器，可惜你这火怪不知厉害，你知道小鼎是用来作甚的？”

　　“哼哼，用来杀人是极为不错的！”石戮满不在乎。

　　女衣女子非常强势：“那是炼丹法宝，强者打造而来，专门炼制法宝，当然也有攻击神威，却比不上真正攻击类法宝，而我手中这口紫刀，则完全是一口攻击类道器，今天你就要被碾压在刀锋之下！”

　　“炼丹法宝？好厉害的眼力，红衣女子似乎对法宝非常了解，石戮并未催动小鼎攻势，她就一眼看出来？”杨真大为吃惊。

　　“本王要好好折磨你，贱人！”

　　石戮发怒了！

　　身体突然扭曲，原来是急速冲向红衣女子。

　　双手滋滋地托起小鼎，结印之后燃烧着惊人火焰，小鼎开始旋转化为五丈多高，被石戮大喝一声，突然以突突之势朝红衣女子撞去。

　　红衣女子如同蜻蜓点水，施展出飘渺步伐，很是梦幻。

　　铛！

　　想不到红衣女子并不是闪躲大鼎攻势，直接面对小鼎，便是手起刀落，手中紫刀正面杀在小鼎上。

　　一声撞击之后，道器神威的可怕，刹那间形成，将河道周围岩浆，震得掀起百米之高，而且冲击气势与神威，还令河道周围不少地方形成崩塌。

　　那些岩石纷纷碎落，落入岩浆之中瞬间就被焚化，说是可怕，那岩浆才是真正吃人不吐骨头的力量。

　　“你、你好厉害，嘴巴厉害，实力也厉害，不知道床上功夫厉不厉害！”惊得石戮身上妖火，受到道器冲击力而簌簌攒动，仿佛要将它妖体火焰给一并撕粉碎。

　　它又扑向小鼎，或是燃烧之下，小鼎与紫刀在半空相持，突然旋转发出呼呼火势。

　　此时旋转大鼎与紫刀发出铛铛、滋滋不断碰撞、摩擦，掀起道器破坏气势已影响周围近千米河道岩浆，河道两侧更多地方出现崩塌。

　　杨真倒吸一口寒气，周围五色火海也因为外围道器气势，而扬起一阵阵海浪：“这才是当今世界真正强者，我何时才能成为红衣女子那种高手？在如此险地，还能轻松与异火厮杀！”

　　“你这个贱人，本王不陪你玩下去了！”

　　双方斗至半个时辰之后，谁也未占据优势。

　　石戮突然又一次率先发力，先是狠狠催动小鼎，然后张嘴喷出一道道液体燃烧火焰，仿佛就是岩浆。

　　燃烧液体嗤嗤地扑向红衣女子，周围火焰都被这股燃烧液体给吸收，果然不是一般力量。

　　红衣女子镇定自若，挥动紫刀，转身一刀杀出。

　　簌簌，那燃烧液体在刀势之前，攻势顿时开始破碎，而燃烧液体失去气势，立即朝下方坠去。

　　然而更多燃烧液体不断扑向红衣女子，又听石戮大喝一声起，居然控制周围大量岩浆，化为几丈多大岩浆巨剑，一道道咻咻咻地朝红衣女子当空劈来。

　　红衣女子刹那看向八方，看来也是意外石戮居然有如此手段，在这里仿佛就是无所不能。

　　杨真也是再次见到石戮实力有多恐怖，比起之前对付那三大造化境巨头，此时攻势提升至少有五倍。


第588章 女子斗异火

　　如此形势下，红衣女子应该是要吃掉大亏才是，哪知道直接催动紫刀，那紫刀终于有气势释放出来，气势也是紫色，不过却有一股寒气电流，从今那紫刀周围缠绕而起。

　　“咻！”

　　紫刀随着手腕突然朝周围劈出！

　　又是手起刀落，周围岩浆巨剑以及燃烧液体，竟然纷纷在紫色电流之下，先是被无形压制，然后纷纷破碎，破碎之后的碎片，竟然都化为了寒冰颗粒。

　　石戮见罢，不由得震撼：“原来你是一尊修炼寒功的人类修士，专门克制我火系力量！”

　　“还以为来到这皇极大陆，不会有施展真正手段的机会，哪知遇到你这道厉害异火精怪，能逼出我几分实力！”红衣女子突然间冷傲无比，即便看不到容貌，也可感受到她那份睥睨气势。

　　“哼哼！翻江倒海！”

　　石戮大吼一声，全身膨胀数倍，化为滔滔火焰状态，双臂突然一抓，周围岩浆再次冲击而起，化为百米扭曲状态，周围两侧岩浆融合在一起，刹那化为两头火龙一般，绞杀在一起，朝红衣女子当空冲杀而至。

　　“异火这一招实力太变态了！”五色火海内的杨真，也不由得身心一阵阵颤抖。

　　“我就让你看看人类与你们八荒六合精怪，实力有多大差别！”

　　眨眼之间！

　　红衣女子面对来自石戮各种攻势，尤其是两道岩浆所化的巨大火焰攻势，看似瞬间要被焚烧，或是活活碾碎。

　　但她紫刀比之前气势更加强盛数倍，透出的紫气，竟然将周围岩浆十丈之内，都化为紫色寒冰。

　　寒气修士？

　　杨真算是第一次见到，大开眼界！

　　簌第一刀劈向冲杀而来的巨大岩浆，嚓嚓一片紫色刀芒击中岩浆，只见那般恐怖岩浆，陡然间开始凝结成为寒冰，仿佛是一头大半截身子，从岩浆冒出来的紫色冰怪。

　　“破！”

　　她又虚空一只，被冻住紫色冰怪，瞬间闪过一抹寒光，然后咔擦一声，数百米冰冻身躯刹那破碎。

　　“噗！”

　　远处石戮此时突然喷出一口鲜血。

　　红衣女子此时横住紫刀，仿佛凝在半空：“作为异火，你能有如此实力，已是不容易，本座就给你一次机会，你若自愿臣服，那我不会抹杀你好不容易修得而来的意识，将来用你炼器或是修行，都会给你不少好处！”

　　太霸道！

　　“我诞生数万年，来自天灾之火与这片皇极大陆火系精华而生，我也是天地所生，比你们人类生命体高级无数倍，我才是你们人类的主宰者，岂能被人类主宰？”

　　呼呼！

　　石戮一听，火冒三丈扑出，那小鼎巨大到十丈，铛铛铛地攻向红衣女子，与对方紫刀一次次发出震耳欲聋撞击。

　　石戮发力而势大力沉，小鼎已成为巨鼎，与那红衣女子手中紫刀，电光火石间不知形成多少次惊人交手。

　　千米燃烧河道周围，皆是各种毁灭浪潮在爆发，就算神罡境来到这里，也会被两大高手气势碾碎。

　　“五色火海居然也受到很大影响……”藏身在十丈深五色火海内的杨真，此时看到周围五色火焰都在不断掀起震荡。

　　他又看向那两大高手：“恐怕我得找机会离开，不管双方是谁胜出，都会来此夺取五色灵玄石，那时我会更加危险！”

　　可惜现在没有一丝离开机会。

　　“你就凭你道行，还无法是我对手！”

　　大约又是半个时辰交锋。

　　红衣女子气定神闲，释放出寒气依然可将周围冰封，化为紫色冰石。

　　异火石戮听到她如此蔑视语气，也看到小鼎无法彻底压制紫刀，狠狠咬咬牙之后，身子除了脑袋，其他地方都化为岩浆。

　　并且与下方河道不少岩浆融合在一起。

　　不到一会，石戮火焰身子就与岩浆融为一体，带着狞笑，突然间它周围河道岩浆出现大量燃烧岩浆大手，呼呼、呲呲地抓向红衣女子。

　　红衣女子见此，也颇为意外：“不愧是火系精怪，能在这火系天然之地，运用无上火系神威，掌控大面积岩浆！”

　　“我乃是天灾异火而生，这里就是我的道场，你们人类万古巨头来到这里，也都拿我不是办法，贱人，尝尝本王厉害吧！”

　　无数岩浆纷纷化为赤炎炎岩浆大手，一次有十几只火焰大手抓向红衣女子，想不到此女一方面运用紫刀，对抗巨鼎攻击，另一方面还能释放紫刀气势，杀破周围岩浆大手。

　　“呼呼！”

　　大概是异火石戮运用这片险地太多自然火系神威，想不到此时连五色火海下方一部分岩浆，以及火势都朝外面涌去。

　　加上两大高手交手气势，震得五色火海内部已没有之前那般凶猛火焰，此时杨真模糊间能看到数百米深处，那火窟内有一道漂浮而起的五色光芒。

　　五色灵玄石！

　　“好啊，两大巨头气势、神通对这片五色火海影响太惊人，如此下去，我便有机会冲入深处夺取宝石！”

　　仿佛抓住救命稻草一般，此时想的事情不再是逃走，而是如何趁机得到内部五色灵玄石。

　　“嚓嚓！”

　　外面大量攻击岩浆大手，随着红衣女子释放更多寒气，居然大手在半空纷纷冰冻。

　　“贱人！”

　　石戮见对方如此厉害，斗半天也没占到便宜，突然间张开嘴，身体直接抽离周围、下方岩浆，又从嘴里喷出岩浆浪潮。

　　异火直接运用周围自然岩浆，朝那红衣女子爆发出更加震撼攻势，它仿佛能运用这里任何力量。

　　杨真看到这一幕，身心俱裂，石戮实力原来恐怖到如此程度。

　　叱叱！

　　相反是那红衣女子，似乎也意外石戮有如此神通与手段，紫刀突然劈出，杀在喷杀而来的岩浆洪流之中。

　　岩浆洪流就如外面那岩浆瀑布，不断地冲击、席卷，震得红衣女子开始一步步后退，身上大量寒气开始溃败。

　　至于整条岩浆河道几乎有两千米以内，所有岩浆都朝石戮或是缓慢，或是快速而涌去。


第589章 失去一半还要多

　　“呼呼呼！”

　　五色火海内，突然随着石戮疯狂运用周围火系自然力量，也引得五色火海下方岩浆大肆朝它涌去，因此令上方五色火海也朝外部席卷而去，导致上方五色火焰失去一半还要多。

　　“五色灵玄石！”

　　杨真双眉一跳，目光如炙热阳光，看向那深后方，就在数百米深处五色气势之中，漂浮着一块巴掌大小的五色灵石。

　　“大陆精源神威，血脉阴火加持肉身符箓！”

　　机会终于来了，五色火海因为石戮大肆控制，失去过半燃烧五色火焰。

　　结印之后，身上出现一道火虎，化为防御，背上出现火焰之翼。

　　天龙之翼刹那扬动，他立即飞向高处，顶着五色火焰卷动浪潮上方，徐徐朝那深处飞去。

　　想不到即便五色火焰有一半被卷出外面，但火势还是令杨真神通在破碎，就是天龙之翼也不但焚烧。

　　他只能坚持不断催动真气，加持在防御以及天龙之翼。

　　一次次呼吸之后，终于来到百米之内：“近了，五色灵玄石还是我杨真的！”

　　前方那涌动五色火海之中，一块巴掌大小，透着五种微微有一些不同颜色火焰的宝石，将他目光深深吸引。

　　贪婪地加速飞去，此时真气恐怖消耗着，谁让在这五色火海，神通不断被焚烧，时时刻刻需要凝结真气缔造神通。

　　电光火石间，终于在五色宝石五丈之外，前方火焰太恐怖，刹那间抓住一道来自血脉阴火所化气势。

　　啪！

　　气势杀入五色火海之下，精准而大力地抓住那漂浮五色宝石，手臂一震，就将五色灵玄是抓出。

　　还没来得及看，五色宝石就透出恐怖火势，令杨真皮肤都在开始焦黑，太恐怖了，急忙收入无极鼎，然后转身朝外面飞去。

　　是时候逃命！

　　“嗯？”

　　化为大量岩浆的石戮，几乎与神秘红衣女子同时一怔。

　　“居然还有一个人类潜伏在内部，被他夺了五色灵玄石！”气得石戮阵阵磨牙切齿。

　　“一个破碎境修士……”红衣女子也是颇为意外。

　　“贱人，死吧！”

　　原本正从石戮嘴里喷出大量岩浆，而此时，喷射岩浆速度提高几倍，令红衣女子手持紫刀，在岩浆不断冲击、进攻下，依然一步步后退。

　　岩浆仿佛时时刻刻能将红衣女子吞没，焚烧成灰烬，但紫刀仿佛拥有无上力量，总无法令岩浆杀破而过。

　　“两大高手杀吧，嘿嘿，五色灵玄石我的，你们杀个天崩地裂，也与爷爷没有半毛钱关系！”

　　好得意！

　　距离外层普通岩浆河道只有几丈距离，飞出这般火海，杨真就能开始真正逃命。

　　他也看到异火石戮正大发神威，看来红衣女子再无法有多厉害手段，从它力量下扭转局面。

　　嗤！

　　岩浆一直在对红衣女子进行冲击，她就像下方岩浆河道之中的岩石，不断被来自石戮岩浆大河之力冲击。

　　哪知紫刀前方岩浆爆发出来的火焰神威，意外地将她脸上红巾给掀开，并刹那在半空燃烧。

　　此时杨真意外打量着那燃烧丝巾，再看向女子时，顿时被震撼得吐出三个字：“方清雪！”

　　那女子绝色容貌之下，一副面如娇玉，樱桃小口，在岩浆火势冲击之下，正如正在绽放的花朵。

　　“居然是来自云霄大器宗第一天才弟子，也是化羽大陆三大才女之一的方清雪……”

　　杨真从震撼之中缓过神来，万万想不到对方居然是之前在巫婴山，所见到的云霄大器宗绝世美女。

　　此女不是在巫婴山吗？

　　为何突然出现在这里？

　　“而且最让我意外的是，此女是一个炼器师，实力竟然也变态到如此地步，完全不是一个炼器师该有的实力……不愧是堂堂化羽大陆的才女！”杨真身心都是震荡。

　　“嗖！”

　　这一刻，他终于从五色火海飞出。

　　石戮竟瞬间看向他，远远投来恶毒目光：“好你个人类，好一招螳螂捕蝉黄雀在后，这里一切都是本王财物，岂能容你占便宜？”

　　“嘿嘿，宝石是小爷的，小爷可不奉陪！”杨真急忙朝左侧那岩浆河道快速飞去。

　　“找死，无上岩浆分身！”

　　石戮右手一抓，周围巨大岩浆身体，竟然分裂出一个一模一样脑袋。

　　而红衣女子‘方清雪’，凌空加速挥动紫刀，当空一喝：“看刀！”

　　嚓嚓！

　　可怜石戮刚刚分裂出来的脑袋以及半个身子，竟然在紫刀神威之下，隔着十几丈之外，瞬间被冰冻。

　　“都是你这个贱人，本王要将你玩弄日日夜夜，桀桀！”分身没了，石戮大惊。

　　他可是精怪，而不是人类，修得神通本就不易，一尊分身得消耗他多少精力，修行多少年？

　　见到石戮狂暴，红衣女子突然左臂一抛，那衣袖有一抹特殊寒气闪烁：“寒麟貂，去！”

　　簌！

　　从衣袖之中，居然飞出一只仿佛寒冰打造而成的雪白小貂。

　　小貂速度比飞剑还厉害，正在杨真快速在半空逃去时，小貂犹如一抹冰雪所化灵光，以超过杨真三倍速度飞去。

　　“一个破碎境修士，也想从我这里占到好处？不过皇极大陆还真让我意外，有如此人才！”方清雪那花容月貌之下，忽然扬起冷如浮莲般的笑容。

　　嗖嗖！

　　杨真已逃至千米之外，眼看就要彻底消失！

　　后方突然那道白色灵芒，在杨真感觉到什么异常时，从灵芒之中，竟然迸出一只毛茸茸雪白色的小貂，大概半尺多长。

　　这一刻杨真转身间，当看到小貂时，它巨大长大嘴里，以锋利牙齿一口咬下来。

　　噗！

　　寒麟貂一口咬在杨真左肩，可怜的杨真，只能白白看着速度如此逆天的怪物。

　　而且他觉得怪物很小，微不足道，哪知他错了。

　　寒麟貂这一口咬掉的不是肉，而是寒气。

　　嚓嚓，无上寒气瞬间从左肩伤口，朝全身弥漫，所到之处瞬间开始化为冰封。

　　更加惊人的是，寒麟貂竟然说话了。


第590章 落入恶魔之手

　　以一个小女孩子口气，娇蛮喝道：“吱吱，哼哼，主人小姐然让我来抓住你，还想从我眼皮下逃走？你个破碎境蝼蚁，别说小姐，在我面前就如咸鱼一般！”

　　再看杨真，他虽然还保持在御空之中，但速度越来越慢，而且他大半个身子已被冰封。

　　而且伤口也传来恐怖麻痹剧毒，他扭头，凶巴巴地等着寒麟貂，想不到这世上不止他身边带着一头怪物，方清雪身边也养着一只小貂。

　　“小貂，你速速放开我，我看你是一个女的，我不给你计较，若是我发威，那你下场很惨，要将你扒皮抽筋，用你的皮毛做我飞剑剑羽！”

　　杨真也不示弱，不过此时居然一身真气，连肉身都无法感知。

　　寒麟貂一听，欢快摆着小尾巴，却又露出狠辣目光：“嘻嘻，你这个破碎境人类真有意思，还想将我皮毛拿去做剑羽？你也不看看就你这点修为，算什么？”

　　杨真暗暗开始施展无字诀：“你还真不知道我厉害，等你知道，那你下场可惨了，我现在就给你机会，速速放开我！”

　　“都这样了还跟本小姐耍手段，要比狠辣，你们人类根本不是我灵貂一族的对手！”

　　“速速放了我！”

　　“我要放你？那小姐还不把我皮毛都给扒了？”

　　“可恶，你真把我得罪了，看我如何烧死你！”

　　这灵貂小妹妹还不好骗啊！

　　杨真没办法了，既然不能骗她，也只有施展真火，用真火对付寒气。

　　刹那间运用全身肉身力量，终于能控制一点真气以及肉身，顿时从身体燃烧着一股真火。

　　还以为真火出现，就能让身上寒冰焚化，然后逼走寒麟貂。

　　大错特错，真火呼呼地燃烧而出，碰到表面冰封寒冰，竟被阻挡在皮肤层之下，无法燃烧出来。

　　“这只小貂如此厉害？”杨真不由得大吃一惊。

　　“做得好，我立即赶来！”

　　与寒麟貂纠缠一会，杨真正在震撼小貂力量，以及酝酿更厉害手段要从寒冰挣扎出去。

　　哪知一个熟悉女子声音当空炸响。

　　倏然间，杨真仿佛心如针刺：“是、是方清雪，不妙，如果她真杀来，那我麻烦大了，可惜我现在肉身麻痹，无法控制肉身以及真气，加之小貂比我想象之中厉害太多，怎么办？”

　　惊骇之际，突然想到神秘器灵，体内暗暗催动储物戒。

　　意识进入储物戒：“如何能对付这头小貂？我现在无法控制肉身，也无法控制真气！”

　　器灵此时可以感应外面：“只是一只灵貂，看似寻常，但实力非常厉害，达到近乎造化境高度，你现在实力自然不是它对手，要对付它的话，我可能帮不上忙，但你若是能控制你一些体内那厉害大鼎，然后我催动好一些神威，倒是可以助你将这灵貂，猝不及防给震死！”

　　“好好，那我就全力尽最后一点肉身力量催动无极鼎，你也释放神威助我一臂之力！”杨真此时没有选择，也不管器灵有没有危险，只能同意。

　　毕竟那小貂厉害程度，已超过他修为以及肉身。

　　咬着牙，开始燃烧一些血脉阴火，然后有了一点肉身力量之后，配合元神开始融合无极鼎。

　　断掌此时也在储物戒微微地释放一些魔气，然后一股虚无的神威气息，正在传入杨真深处。

　　而人藏深处无极鼎，竟有一种呼之欲出的神威。

　　这一刻，杨真猛然喝道：“我看灵貂不简单，很是厉害，震死太可惜，将它吸入无极鼎！”

　　倏倏！

　　第二息之后，一股巨鼎神威，突然从杨真身上爆发。

　　“道……器！”

　　杨真这一刻无比苍白、虚弱，感觉全力都在催动无极鼎。

　　而寒麟貂本非常得意，已控制杨真，但它突然看到面前出现一个黑乎乎的大洞。

　　它惊诧一声，那黑乎乎大洞突然一震，无形神威就将吓得静若寒蝉的寒麟貂，嗖地吸入那黑黝黝洞口。

　　“嚓嚓！”

　　寒麟貂凭空蒸发了，而无极鼎气势也消失。

　　杨真身上寒冰失去寒麟貂控制，一点点开始发生破碎。

　　“我要尽快燃烧血脉阴火，激发血脉力量对抗貂毒，将体内寒气逼出来！”来不得高兴，又赶快激发体内微弱血脉阴火。

　　如果不是血脉体质，他还能缔造寒麟貂冰封数个呼吸？

　　“我的寒麟貂！”

　　随着呼地一道寒气卷来。

　　刹那间，杨真瞠目结舌，脑子顿时一片空荡荡的，没有再一丝想离开的念头以及动力。

　　因为他面前突然出现一道飘渺红影。

　　又是眨眼间，红影就真实出现在杨真面前，真是来自云霄大器宗的天才，方清雪。

　　“她、她竟然拿下了异火石戮？”

　　杨真胆战心惊看着方清雪，眼神在颤栗。

　　方清雪杀气在灵瞳之中迸射，她右手抓住一道被冰封，而内部还在微微燃烧的火焰。

　　那火焰有人脸形态，居然是异火王石戮。

　　“此女不是与异火石戮杀得难分难解？甚至是被石戮给拖住、困住了吗？为何短短十息不到功夫，就被此女镇压？”

　　委实超出他预料，还以为异火可以拖住方清雪，然后他就能逃走，从寒麟貂掌控之下逃出生天。

　　错了！

　　再一次深深体会到变化比计划更加残忍。

　　“啪！”

　　方清雪屈指一点，无上寒冰神威，将杨真全身再次覆盖，而且也有一些真纹所化特殊寒冰。

　　杨真感觉到来自造化境神威力量，已经压得他无法呼吸。

　　而方清雪看向周围：“我的寒麟貂呢？无声无息，哪里去了？”

　　后者急忙解释：“它、它咬住我时，被一头火怪突然从下方偷袭，坠入下方岩浆深处，不知生死，这、这与我无关！”

　　只见方清雪突然结印，一股股虚无神威，不断地渗透周围，尤其是大部分涌入下方岩浆河道。

　　“寒麟貂既然被我吸入无极鼎，那就是我的，而且若是拿出来，也就被她发现无极鼎，我岂不是死得更惨？”而杨真此时还在拨打着小算盘，与巨头虚以委蛇。


第591章 方清雪的愤怒

　　嘭！

　　等待十几个呼吸之后，杨真已无法动弹半分，甚至也无法在体内催动一丝力量，因为来自方清雪造化境神威寒气，已渗入体内。

　　除了神藏三窍，以及少部分气脉、经脉未被寒气冰封、桎梏，其他大部分肉身都已被桎梏，如何催动真气？控制肉身？

　　而身体不知哪来的一股恐怖冲劲，突然震得杨真吐出一口闷血，然后开始七窍流血。

　　他不甘地看向方清雪，此女正直勾勾瞪着自己。

　　方清雪冷漠到极致：“我好不容易将寒麟貂培养出来，与我融合，成为我的寒修灵兽，竟然被毁你在手中，你说我如何将你这个破碎境千刀万剐？”

　　“我不是有心的，也不能怪我！”只能认怂。

　　“我、我给你五色灵玄石还不成吗？”

　　又趁机用一丝意念催动无极鼎以及储物戒，吃力地将五色灵玄石从无极鼎吸入储物戒，再将储物戒从嘴里吐出。

　　“簌！”

　　突然一股寒气爆发，神威令杨真头晕目眩。

　　一阵之后，杨真感觉神威消失，身体再一次重创。

　　渐渐吃力睁开眼睛，发现周围不再是火炎炽热岩浆地下险地，没有岩浆以及不停燃烧火焰，反而是一处火山灰形成的深处地窟。

　　“方清雪……”

　　他再一看，眼珠朝右侧看去，正见到方清雪盘坐在几丈之外，似乎正在恢复实力，而五色灵玄石漂浮在她旁边。

　　再感应身体情况，看到身体被寒冰裹成一个冰锥子，体内依然大部分都是被恐怖寒气神威压制。

　　他动弹不得，靠他实力，就是比现在强大百倍，也无法对抗寒气神威桎梏。

　　“完了，我彻底完了！”杨真暗暗叫苦，又立即释放意念，进入储物戒：“我是不是立马逃走？”

　　神秘器灵失望传来嘶哑声音：“逃走？此女不简单，实力至少也达到夺天境，也估计有夺天境很惊人实力，你如何逃？可惜你有宝鼎，也有不凡肉身，但你修为太弱，就算有至宝，你也无法催发所有力量，尤其是你现在还被彻底桎梏，如果你能拥有平常那种状态，说不定还有一丝可能！”

　　“太强了吧？方清雪一个炼器修士，能有夺天境实力？”还真是惊出一身冷汗，更加无奈。

　　数天过后！

　　方清雪突然站起来，一闪来到杨真面前。

　　杨真哆嗦一颤，被寒气神威弄得急忙缓过神来，一见到方清雪瞪着自己，赶紧解释：“我、我不是故意的，五色灵玄石已还给你，那小貂之死与我毫无干系啊！”

　　“嗖！”

　　哪知身上宫羽被方清雪抓在手中，她翻开一番，冷漠道：“想不到你还是皇极大陆东域神异门弟子，更加意外的是，还是炼器弟子，那这么说来……你应该知道我是谁！”

　　“不、不知道！”

　　打死也不能知道，显然方清雪是隐藏身份而来，说不定有什么秘密。

　　“你这神异门破碎弟子，好有能耐，能进入五色灵玄石气势之中，原本我会第一时间杀了你，但谁你有点能耐，所以我决定不杀你，但也要为寒麟貂报仇，那可是我人生第一只灵兽！”

　　方清雪突然间舒展双臂，分别抓出两道长鞭：“你这该死的奴隶、蝼蚁！”

　　叱叱！

　　刹那挥动双鞭，而封印杨真身上冰封瞬间消失，啪啪啪，鞭子毫不留情地抽在杨真身上。

　　感觉就像成人玩陀螺，而方清雪一个柔弱女子，却拥有无上神力，将杨真抽得在地上左右打滚。

　　“畜生、奴隶！”她还振振有词，此时就像小恶魔，越是抽打，越是目光狠辣。

　　“士可杀不可辱！”杨真咬着嘴皮子，就是不惨叫一声。

　　“我是谁？我乃是化羽大陆绝世天才，却在皇极大陆，被你一个破碎蝼蚁钻了空子，害得我失去寒麟貂，她可是灵兽啊！”

　　啪啪啪！

　　一天天抽打、折磨着！

　　感觉方清雪恨不得将杨真剁成肉碎，拿去喂狗，但就是刚好掌握力道，并未将杨真折磨死。

　　可怜杨真一个大男人，此时就像一个犯人、一个雪球滚来滚去，唯一能支配的就是不发出惨叫。

　　大约一个月后。

　　鞭子扬起大量血雾，而方清雪突然停手。

　　“你不求我？”

　　她突然又带着笑容俯瞰杨真。

　　杨真嘶哑无力地冷笑：“你要真放过我，还用折磨我这么多天？想不到你方清雪看上去貌如天仙，不食人间烟火，实则道貌岸然，真是一个魔头，吃人不吐骨头！”

　　“不但不求饶，还敢再次口出狂言？”

　　“你难道不是心狠手辣？十足的一个女恶魔？”

　　方清雪突然收起鞭子，用脚踢着杨真脑袋瓜子：“我乃是无上玄女，你这蝼蚁、奴隶胆敢亵渎我，今天我不杀你，但要为寒麟貂祭奠！”

　　要死了？

　　“啪啪！”

　　哪知道！

　　方清雪燃烧一股无法言喻的神威，五指朝着杨真抓去。

　　起初还未有半点异常，杨真也半死不活，但很快只听见啪啪啪，体内传出震耳欲聋的恐怖破碎。

　　杨真身体竟然开始全面撕裂，而且随着放晴五指不断压去，他的双手、双腿都在爆炸、破碎。

　　之前桎梏、封印他的寒气神威，也在方清雪这股神威之下，一瞬间完全炸掉，而杨真身体发生无法形容的血崩。

　　杨真无力地躺在地上，此时在方清雪神威之下，肉身破碎程度超过破碎九玄变，九次破碎威力的百倍。

　　九次破碎也只是让身体三分之一到三分之二逐渐形成破碎，破碎也是循序渐进，但是此刻来自方清雪神威，却令他全身都在破碎，从骨骼到鲜血，从鲜血到无数血脉。

　　除了神藏三窍以及一部分气脉之外，就连五脏六腑也逐渐开始破碎，最可怕还是一身骨骼，仿佛方清雪要杨真全身骨骼都发生粉碎血崩。

　　杨真痛得一副狰狞咬破嘴皮，痛苦之下，不甘心朝方清雪大喝：“你这是……方清雪你是要杀我啊？”


第592章 将我变成猫

　　方清雪平静看着眼前一切：“还说不知道我是谁？如此巧舌如簧，尖牙利嘴，你们神异门多少人物去到巫婴山迎接本宗弟子，你也是其中一个吧？若是真放你一条活路，还不让人知道我更多秘密？”

　　“知道你是谁又如何？化羽大陆三大才女，云霄大器宗第一弟子，年纪轻轻就成为炼器大师，也是多少男子眼中梦中情人。”

　　“想不到天下人是这般议论我……”

　　“可如今在我面前，你才显露本来面目，你生性凶残，下手狠辣，对我一个正道修士不惜一番番镇压、凌辱，亏你以造化境修为，却针对我一个破碎境修士，也不觉得羞耻？”

　　“我凶残？我狠辣？哼，倒是被你说对了，实则天下人如何议论我，那都是外表，并不重要，我虽是一介女子，但心比天高，超越天下男子，要站在那修真巅峰，因此有点手段重要吗？我也是从弱者一步步走到今天，曾经也如你这般无助，而经历千年，让我生生明白人必须得狠辣，你们天下男人都是瞎子，因你们太小看女人。”

　　“你与魔道修士无疑！”

　　“我是魔道修士？那皇极大陆呢？神异门？你们神异门本就是邪道修士，比如你们那个年轻天才宗傲，想尽办法来讨好我，得到我垂帘，还不是用尽手段？”

　　“今天我杨真算是真正认识所谓名门正道，昔日那个曼陀公子是如此，表面一副仁厚，实则暗地里就是一个伪君子，不择不扣小人一个，而你方清雪却虚有其表。”

　　“曼陀公子？我倒是听说过，是昊天大陆天才，但却与我没有可比性，看来你是痛快了，我方清雪多少年没有被人骂得这般痛快！”

　　一番口舌交锋。

　　方清雪突然微笑，十分诡异：“我不杀你，你这种人就是蝼蚁、奴隶，杀你们作甚？脏了我的手，你们就喜欢被折磨、被虐待，趴在地上主动叫主人，不是吗？你这修士害死我的寒麟貂，故此我要将你化为畜生！”

　　“哼，化为畜生？”杨真不屑，狰狞着撇撇嘴。

　　“说你是一个皇极大陆乞丐般的修士，你却不相信命运，看清你与我之间差距，现在我让你知道，何为真正造化！”

　　方清雪说完，再次虚空对着杨真一抓。

　　啪啪啪！

　　体内所有骨骼再一次轰轰爆炸，杨真身体、双手、皮肤甚至是脑袋，竟然失去身体支撑，感觉就是水做的身子，开始变形。

　　而杨真已经说不出话来，连脑子所有骨骼都已粉碎。

　　“我可不想震断你所有经脉、气脉、神藏，以后就做我身边一只宠物，慢慢我会将你训练成一只具有攻击、防御宠物，为我看守洞窟，寒麟貂做的事以后就由你来负责！”

　　方清雪此时将杨真虚空抓起，而杨真居然差点成为一团血皮，此时人体都在发生变形。

　　因一身骨骼全都粉碎，融入血肉，而身体就如一团血水。

　　“簌簌！”

　　漂浮在方清雪面前的杨真，根本无力动一下，眼珠子连颤栗力量也没有。

　　身体突然被一片无法形容神威笼罩，他震撼看着无数法印、真纹滔滔不绝，从方清雪掌心涌入体内。

　　这些印法、真纹开始渗透皮肤、五脏六腑、脑袋、气脉，很快就宛如骨骼，将肉身给再次支撑起来。

　　“造化无极，夺天之变！”

　　方清雪猛然一掌击中杨真头顶，五指划出无数虚影。

　　滋滋滋！

　　杨真身体竟然开始颤栗，开始收缩，五指、双臂、双脚都在朝体内涌来，杨真真真切切感觉四肢、脑袋被全身来自方清雪寒气神威掌控，一身鲜血、血肉都在奔腾。

　　这一刻他感觉头晕目眩，意识几乎彻底被碾碎。

　　等他感觉到身体发出震荡之后，模糊感觉到一股清凉之气从头顶灌入体内，身体突然有了一股力量。

　　视线一点点恢复着，脑子也从昏昏沉沉之中变得清晰，而他当看到方清雪时，方清雪居然比之前突然高大数十倍，成为一个女巨人。

　　“这、这、这……”

　　难道是错觉？

　　而他看到自己身体，尤其是双手，竟然长着许多白绒，手也变成猫爪，而看到身体时，差点喷血晕过去。

　　方清雪犹如地狱魔头俯瞰：“怎么样？你现在已从人形，化为一只猫，与我那寒麟貂差不多大小！”

　　杨真顷刻全身都在发麻、发寒，再一次看向身体，的确变成一只白绒小猫，身上也有一些灰色皮毛，从人形状态一下子变成一只半尺大小的白猫。

　　发疯般想站起来，但全身没有多少力量，无力舞着爪子，急迫而愤怒大吼：“你、你将我怎么了？将我怎么了？”

　　方清雪此时才露出绚丽笑容：“施展无上造化之威，将你变成一只小猫罢了，你真是有幸，破碎境就能见到这般无上绝学与神通，当今这个世界上，能做到这般的屈指可数，以后你就是我身边一只看门护院的小猫，若是让我高兴，还能给你点吃的，如果不高兴，我再将你化为猪狗！”

　　此时差点背过气！

　　猛然间高吼：“你恶魔，你不得好死，那异火骂你骂得真好，你就是贱人，浑身上下都是贱骨头！”

　　“都落得这般下场，还敢这般嚼舌头？看来我得好好折磨你，让你知道以后无数日子，都是生不如死，我就是无上仙神，我就是造化之主，让你活着，你就活着，让你消失，你就永远存在虚无之中！”

　　嗖！

　　五色灵玄石以及一团封印火焰出现在杨真面前。

　　方清雪讪讪地抚摸着杨真小脑袋，然后抓住一道道封印，以及无上神力，将五色灵玄石以及被封印的异火石戮包裹在一起。

　　“我好不容易得到这道异火，好像它叫石戮，已被我抹杀意识，将来对我有大用处，而五色灵玄石也不错，可以成为炼器的基础天材地宝，未来可以成为一件绝世火系至宝！”


第593章 莫大耻辱

　　“可惜异火还有暴戾之气，我还未彻底炼化，今天就将他打入五色灵玄石之中，然后将五色灵玄石打入你体内，你就永远给我看护着两大宝物，见证我如何将两大宝物在未来，缔造成绝世宝物，或是直接修炼火系神通！”

　　滋滋！

　　被封印的异火石戮，已没有一点那副凶性，而是化为普通火焰一般。

　　在方清雪神威之下，先是被打入五色灵玄石内，又见方清雪一指点在杨真脑门，五色灵玄石竟然遁入他的脑海。

　　杨真真真切切看着五色灵玄石来到脑海天藏之中，不由得欲哭无泪：“时时刻刻都梦想着拥有两大宝物，而现在居然以这种方式拥有……”

　　什么是造化弄人，此时杨真对此深有感悟，简直痛不欲生啊。

　　方清雪又一闪，盘坐在周围都是灵阵神威之中，至于杨真被她放在一旁，就像一只普通白猫，趴在她旁边老老实实。

　　“我不能这样认命……”

　　第一时间检查肉身，看看此时究竟是何等情况。

　　方清雪又强行给杨真喂入一颗丹药，想不到丹药居然能激发肉身，让生命力开始燃烧，开始恢复一点点力气。

　　透过感应一看，体内竟然是大量造化神威构造而成的力量，贯穿体内血肉之中，简直将骨骼取代，用阵法神威支撑起肉身。

　　心都快凉透了，急忙催动储物戒。

　　神秘器灵慢悠悠的道：“能活着就是万幸，在这世界，强大不是问题，最大一个问题，就是要活着，能活着就算成为猪狗又如何？此女不是夺天境，但不知为何掌握无上造化之能，估计有什么奇遇，她先将你周身骨骼粉碎，又用特殊神威将你身体碾碎，再化为如今这幅模样，这不单单是神威、实力，她也掌握很高生命造化，各方面融合起来，才能让你化成一只猫！”

　　“我想知道如何恢复！”杨真迫不及待。

　　“其实这个很简单，你只要将她种植在你体内的神威、以及封印打碎，就能恢复自由，然后就是肉身恢复，吞噬高级生命丹药，对肉身洗髓，肉身就会重组、滋生，破碎修士需要千年以上才能重新滋生出人形之躯，而你肉身不凡，生命也很惊人，大概也需要几百年。”

　　“原来如此……”

　　惊出一身虚汗，还以为永远都化为一只猫。

　　但神秘器灵接下来一句话，让他近乎绝望：“此女若是以后将猫身上的精血，打入你体内，会将猫血取代你的人血，那你下场永远就是一只猫，就算修行也没有一分可能恢复人形之躯。”

　　“所以我要想尽办法，在最短时间逃走！”

　　永远成为猫？

　　光是想一想就浑身上下都不自在。

　　还好神秘器灵知道不少，能看出方清雪神通秘密，否则杨真要吃大苦头。

　　方清雪之前给的那颗丹药也不凡，帮助处于破碎、如血水一般状态的杨真，开始恢复伤势，他自己也在私下吞噬各种丹药。

　　可以说这次是他身体，彻底被重创的首次，需要大量丹药吞服。

　　身体越多地方开始有能量一丝丝出现：“还好方清雪给我一颗丹药，让体内拥有能量涌动，再暗中吞噬其他丹药一并恢复，此女倒是难以察觉我体内变化！”

　　“此女并未将你气脉、经脉、神藏一并碾碎，这才是最幸运之事，只将你一身骨骼粉碎罢了，若不然……”又与神秘器灵交流着。

　　“这一点我也颇为费解，她完全可以将一身都给碾碎，禁止我可以运气、修行等等，完全将我打为废人！”

　　“人体骨骼、经脉、血肉是最为重要的，而修士在此基础上多出神藏、气脉，一旦连神藏、气脉也被粉碎，那修士永远也无法修行，化为凡人，此女只碾碎你一身骨骼，并未打碎你神藏、气脉、经脉，则是要让你可以运气，可以修行。”

　　“她也太自负！”

　　“不是将五色灵玄石与异火都打入你体内吗？让你保留神藏、气脉，估计就是为以后方便借你肉身掌握两大宝物，而你已成为她手中之物，你可以修行不断强大，也能助她一臂之力！”

　　“我看她不但是自负，也想太多了，居然给我一线生机，如果什么都碎了，我也没有念想，但此刻只有骨骼破碎，又算什么？只要我肉身恢复，可以掌控真气，还是有机会逃走，恢复人体不是问题！”

　　“你需要等待机会，此女非常不简单，的确极为自负，以为你一个破碎境修士只是蝼蚁，翻不了身，此女还是太年轻，留给她自己如此一个潜在危机！”

　　“嘿嘿……”

　　与神秘器灵聊过，忽然间将阴霾一扫而光。

　　肉身渐渐恢复着，看着此时陌生肉身，居然从人体化为一只猫，杨真还是难以置信。

　　再看向方清雪，简直就是无上巨人，深深震撼着心灵，感觉她就是无法战胜的战神。

　　“她说的极对，如此肆意造化他人命运的神通，我的确前所未见，甚至闻所未闻，也在各种秘典之上，从未见过造化境，真正能做到颠倒造化，而她短短时间将我化为一只猫，如此神通骇人听闻，所谓天才，难道强大到如此程度？我偏偏不认命，未来我一定能拥有如此造化手段！”

　　随着不断吞噬丹药，体内渐渐燃烧出熟悉的血脉阴火。

　　而他一身三大肉身血符也开始释放气息，原本是被方清雪神威桎梏，但现在肉身不断恢复，强大生命力以及血脉阴火，开始在体内掀起无法想象的血脉神威。

　　再一看方清雪，一直在那里盘坐不动，看似也未吸收周围气息，估计这里是天险，对她也有一定桎梏。

　　差不多大半年之后！

　　方清雪忽然朝着杨真一挥，他便束手无策虚空来到方清雪前方。

　　她漠然打量几眼：“看来你已认命，知道我有多厉害了吧？”

　　杨真赶紧装成一幅噤若寒蝉：“是，是，我、我终于知道厉害了，现在没有谷歌，很多经脉也改变位置，无法如以前那般修行，我不想死啊！”


第594章 蒙蔽高手

　　“从人形一下化为猫形，你自然无法适应，这需要一个过程，长则数百年，满则数十年，我留你神藏、气脉、经脉，就是给你一次机会，让你还有修行可能。”

　　“多谢小姐饶命，以后我会听话。”

　　“这便对了，之前我还以为你是硬骨头，与一般蝼蚁不一样，与我镇压那些奴隶也不一样，但原来也是贪生怕死之辈，这种性格也符合你们这种蝼蚁，而强者就是踏着无数蝼蚁一步步强大，而你跟着我乃是你的机缘，我拥有无上造化之能，这世间迟早要落在我的手中。”

　　“是是！”

　　“不过我要继续令你知道厉害，刚好我的‘玄冰紫电刀’需要锻造一会……”

　　方清雪说完，眼瞳冒出一股雷霆。

　　而雷霆乃是一抹紫光，刹那间从眼瞳闪烁而出，化为一口紫色宝刀。

　　正是之前与那异火石戮厮杀紫刀，看起来非常精致，而且能镇压石戮，这口宝刀品质也非常不凡。

　　蓬！

　　还未准备，方清雪神威就将杨真覆盖，他震出一口闷血。

　　“可恶的方清雪，当我是畜生么？时时刻刻折磨我？”如猫一样舔着嘴巴，杨真哆嗦着心中却是恨意绵绵。

　　哧哧！

　　身体受到震荡之际，竟然从脑海之中，被一股神威抽离出一道特殊火焰，不是杨真的血脉阴火、九炼真火与离天真火。

　　而是……异火石戮的气息。

　　石戮乃是异火，多么厉害？修真数万年啊！

　　异火气息一出现，就烧得杨真浑身痛苦不停，而那方清雪却是漠然，控制异火气息之后，拿出一些火桃木。

　　让异火与火桃木融合在一起，燃烧出一股特殊火焰，而方清雪自身也打出一股真火。

　　三股火焰融合之后，燃烧大约一个多月，她就将玄冰紫电刀打入火焰之中，不断焚烧。

　　玄冰紫电刀不断吱吱出现一些寒气火焰，太过诡异。

　　“直接就用火焰淬炼道器，方清雪不愧是炼器大师，如此手法好生厉害，看似简单，但只有她这种人物能做到……”

　　虽然心中愤恨不已。

　　此际再次见到方清雪炼器手段，令杨真生起阵阵佩服以及惊叹，方清雪此时虽然狠辣、恶毒，但实力、手段却无与伦比，杨真还是第一次见到如此厉害人物。

　　杨真突然阿谀奉承道：“小姐这口玄冰紫电刀好不凡，寒气之中带着雷系神威，又仿佛蕴含火系神威！”

　　“玄冰紫电刀本是一口上古法宝，属于破碎道器，后来意外得到之后，我便暗中不断用各种特殊物质炼制，终于让道器恢复，而且也改变道器品质，如今在我手中威力无穷，镇压一个异火算什么。”

　　看来心情不错，方清雪趾高气扬地指着玄冰紫电刀，又蔑视地一扫杨真：“你们神异门算什么？皇极大陆第一势力？不过是东域一方邪道势力罢了，连我云霄大器宗都比不上，何况是六大福地、三大仙院？你这种蝼蚁哪有那般见识，以后跟着我，只要老实听话，做一个忠诚奴隶，说不定未来我还能让你恢复人形，将你培养成为一方强者！”

　　“小的一定对您忠心耿耿，绝无二心！”杨真又急忙点头。

　　此时心中却把方清雪骂上千万遍，恨不得将她扒皮抽筋。

　　“嘿……”

　　杨真却在暗中，查看青色龙符、无极鼎、大陆精源：“方清雪如果不自负，一定会细细感应我肉身，那么这三大宝物就暴露了，除了天书蝌蚪外，任何宝物都要落于她之手，可此女偏偏高冷，觉得我这种修士不可能有什么宝物，对此不屑，方才让宝物都藏在人藏……”

　　又是释放一道意识，此时经过数月恢复，他可以随意使用元神、以及一部分真气。

　　来到无极鼎内部，刹那间见到一道寒冰，在无极鼎内部神威阵法之中挣扎。

　　寒麟貂！

　　它突然老实下来，贼溜溜盯着杨真：“人类速速放了我，若不然主人知道，还不将你大卸八块！”

　　“我在方清雪面前说你已死在岩浆深渊，所以她认为你已死，心思早就没有你，而你又被我禁锢在道器，你不是你很厉害吗？灵兽啊，有本事就将道器打碎！”杨真笑眯眯道，而且不知为何，面对寒麟貂有一股很解恨的快意。

　　“你、你个卑微人类，我主人知道，一定不会放过你！”寒麟貂估计也猜到这一点，又开始挣扎起来。

　　但它想冲破阵法与神威，如何可能？

　　无极鼎可是无上道器。

　　一番挣扎，弄得是头破血流，好不狼狈，在那里乌溜溜的垂头丧气。

　　“你就别嘚瑟了，我老大多厉害？”

　　玄真慢悠悠的声音，从另一方阵法响起。

　　“你就先好好在这里待着，就别想着再回到方清雪身边，并要记得，从此我就是你的主人！”

　　元神从无极鼎离开，想不到虽然这次陷入人生绝境，还能得到一只寒麟貂。

　　此时又在细细想着如何逃走。

　　玄真从无极鼎传来意念：“恭喜老大，寒麟貂也是灵兽，本事也不小，以后有它能力助阵，老人更加生猛！”

　　杨真可高兴不起来：“我现在还在想如何逃走，被方清雪化成猫，痛不欲生，如果长时间跟着她回到云霄大器宗，到时一切都完了！”

　　“我可以帮助老大，因为我可以感应到周围任何生命气息，又能与他们交流，便能暗中诱惑他们来到这里伏击方清雪那个妖女！”

　　“哦？”

　　杨真突然来了精神：“这倒是个办法！”

　　“那妖女太厉害，拥有如此造化之能，我们得罪不起，但可以让其他厉害大妖，以及人类来对付方清雪，然后老大你再趁机逃走便是。”

　　“嗯嗯，的确是个办法，我要好好想想！”

　　得到玄真提醒，感觉一下子抓住一颗救命稻草。

　　又与神秘器灵感应：“我要打碎方清雪留在体内造化神威以及阵法，直接用更加厉害的力量就能做到？”


第595章 享尽眼福

　　“此女就是用无上造化神威，桎梏你的血肉，让你肉身封印成猫，你只要动用体内绝对超过身上桎梏、造化神威的力量，将所有封印打碎，那你身体就摆脱桎梏，虽然一时间也是猫，但经过长时间修行，就能控制血肉之力，慢慢长出骨头，恢复肉身！”神秘器灵缓缓说道。

　　“好个贱人、妖女，这次我杨真要让你失去寒麟貂，又失去五色灵玄石，以及无比稀少珍贵的异火！”

　　他突然露出阴森森笑容，不寒而栗。

　　既然要打算逃走，就得让肉身恢复更完美状态。

　　此时他距离达到破碎九玄变实力，还有差太远，别说实力，现在能恢复肉身能力就不错了。

　　暗中不断吞噬丹药，尤其是来自神罡境强者精血血丹，简直是大补品，此时对他恢复带啦无法想象的帮助。

　　原本这般重伤需要百年才能恢复，可是有诸多资源之下，杨真仅仅用一年就恢复到一定程度。

　　方清雪一直在用异火、火桃木加上自身真火，不断淬炼玄冰紫电刀，而那法宝一直未有大动静法宝，估计方清雪只是在微微淬炼法宝，提升法宝品质。

　　又过去一年，杨真正要开始计划时，哪知道方清雪突然将他抓在手中，搂在怀里，一闪什么也看不到。

　　大约十息！

　　突然周围不再是炙热气息，而且阴霾森林，估计是应该离开天流火原，这里依然是地罗魔间，因为杨真可以看到天地各种复杂熟悉气息。

　　又听簌簌一响，落叶纷飞之余，忽然眼前出现一口温泉，周围乃是群山以及密林，此地非常隐秘，四周也有大河环山，令这方险地宛如仙境。

　　方清雪缔造阵法之后，将杨真放在一侧。

　　又祭出真火锻造玄冰紫电刀，杨真继续趁机吞噬神罡境血丹，几具尸体最后力量都被杨真疯狂吸入。

　　肉身已能控制七七八八，真气也能控制一部分，一旦催动真气，可以施展出一定神通。

　　“嗤！”

　　此刻，方清雪虚空间，冒着冷汗之余，突然抓出一些地金灵水，非常冰冷，在刚刚被真火淬炼的玄冰紫电刀突然泼下去。

　　掀起一阵阵白烟，而玄冰紫电刀发出簌簌嗡鸣，看来如果不是方清雪掌控，紫刀会爆发出无与伦比恐怖刀势。

　　“方清雪不愧是炼器天才，炼器大师，时时刻刻都在提升法宝品质……”又学到不少东西。

　　然而……

　　杨真想不到的是，方清雪将玄冰紫电刀吸入掌心之后，竟然来到温泉旁，当着趴在岩石上的杨真，在斑驳树荫下，方清雪竟然开始解开红衣，露出那丰腴、婀娜诱人的身子。

　　突兀见到这一幕，令杨真都无法来得及有心理准备，体内鲜血突然就骚动而起，仿佛有一股力量，在帮他冲开肉身桎梏。

　　哪知道方清雪不但没有回避杨真，反而不断退去一件件衣衫，直到光着身子在杨真面前戏水。

　　“哼，虽然此女恶毒，但的确不愧是化羽大陆三大才女之一，如此身材……”杨真就这般呆如木头，直勾勾地盯着眼前赏心悦目的美人入浴。

　　方清雪戏水一阵子，宛如少女般欢快，在这无人天地密林深处，享受着大自然带来那种人人都渴望的自由。

　　她忽然注意到杨真，见他一双眼珠都不眨下，蓦然躺下，依靠着岩石，还将杨真竟然托在双手。

　　人生还是都一次这般靠近赤裸裸的美女身子，杨真面红心跳，还有几分不好意思。

　　但方清雪见罢，非常自然道：“你就家伙，都化为畜生，还这般色胆包天？天底下多少男人想看我的身子，可惜没有一个资格，而你嘛……你已不是男人，乃是一只猫，一个畜生，我手中宠物罢了，如此给你看看身子，也没什么，等我去那‘地罗仙墟’走一趟，再慢慢收拾你！”

　　这一刻杨真恨不得扑上去，让这女人看看什么是男人。

　　也明白为何方清雪没有回避他，如此大大方方脱光衣服，在这温泉戏水，原来从骨子就当他是一只彻头彻尾的小猫。

　　而不是一个男人！

　　“乖！”

　　方清雪又突然将杨真搂入双峰间。

　　玉峰娇艳欲滴，体香扑鼻而来，虽然变成猫，但杨真骨子可是男人啊，一身雄性激素早就在体内疯狂燃烧。

　　面对方清雪如此赤裸裸的诱惑，杨真如果不是一只猫，就算神仙禁受不住如此诱惑。

　　方清雪也给杨真清洗皮毛，看似将他真正当做宠物捧在心间，但此女太过恶毒，表面看起来乃是仙子，但却心如毒蝎。

　　这过程之中，杨真一直狂躁不安，谁让眼前一直是方清雪诱人的玉体。

　　此时，杨真趴在岩石上，距离方清雪约莫一丈之外，就这样看着她浸泡在泉水之中，合眼休息。

　　哪知杨真体内传来玄真声音：“主人，我感应到了，周围不远十里之外有几头厉害大妖，还有数十个刚刚出现的人类强者，好几个是造化境！”

　　“很好，那你立即暗中故意释放动静，让他们朝这方赶来！”太好了，终于可以开始行动。

　　绝不能让方清雪当带回化羽大陆，而在这地罗魔间，天险之地，才是他逃生最佳之地。

　　玄真开始在暗中释放特殊天赋神通，就算藏在杨真体内，它也可以施展如此独特能力。

　　“最重要一件事，就是要将体内来自方清雪的封印、桎梏打碎，无极鼎可以，还有青色龙符也可以做到……”

　　杨真那种开始准备发力，此时看到人藏体内三大宝物，目光从无极鼎挪开：“无极鼎难以催动，而青色龙符倒是可以，借用一部分留在无极鼎内部祭祀神威来催动，青色龙符力量曾经可以支撑起潜龙大陆无上能源，太过浩瀚与厉害，我若是全力借用无极鼎之力，来激发青色龙符，释放出来的力量，一定能将体内封印、桎梏纷纷震碎……”


第596章 逃生契机

　　“并且如果要催动无极鼎，又要让那器灵帮忙才行，否则以我现在这点手段，连无极鼎十分之一力量都无法催动，我要提防那器灵，魔道之物我得万分小心！”

　　思忖许久之后，暗中催动无极吸星诀，大力地在体内催动无极鼎，道器神威开始涌入人藏。

　　与此同时杨真催动血脉之中蕴含龙族力量，与道器融合之后，开始一道加持在青色龙符之中。

　　最后便是释放血脉阴火，燃烧出与道器神威包裹下的青色龙符。

　　龙符有多强大？

　　虽然杨真从未见过，但是从得到龙符之后，从未能融合半分，也从未能催动它一丝力量，而无极鼎、天雷三方戟这种法宝，他从得到那一刻都能催动一丝丝力量。

　　并且龙符曾经在潜龙大陆，支撑起整个大陆精华，虽然潜龙大陆面积不大，但也足矣说明龙符的不凡。

　　“这是我第一次催动龙符，我体内已有一丝丝龙族力量，加上道器以及祭祀神威，希望这一次激发龙符……”

　　不断焚烧，以及催动无极鼎，此时人藏内部如果不是空间惊人，阵法坚固，恐怕气息已被不远处方清雪察觉。

　　“还好在岩浆河道得到几具大妖尸体，也可一并吸收精华……”实力也在不断弥补。

　　“老大，两头厉害大妖先一步赶来，好几个人类强大造化境强者悄悄靠近！”

　　玄真漂浮在人藏空间，突然看向杨真元神。

　　滋滋牙之后，一切当做不知情，老实当个‘宠物’索性在那里睡觉。

　　方清雪依然浸泡在温泉之中，大约三个呼吸之后，她突然漂浮而起，周围衣衫自行出现，而且也用丝巾蒙面。

　　“哼！”

　　她刹那穿好衣衫，转身看向阴霾高空：“既然来了，还不老实出来？你们几个鬼鬼祟祟！”

　　“如此一个美女在这荒山野岭沐浴，可惜啊，来晚一步，不然我们几人一定大饱眼福！”

　　那幽幽虚空响起一道笑声。

　　立即见到高空虚空涌出神威，仿佛被某尊高手，将那阴霾劈开，然后四尊造化境男子一同出现。

　　方清雪冷傲而起：“你们能在这险地之中，发现我的存在，看来你们也有几分本事，是你们自行结果自己，还是要我出手？”

　　“嘿嘿，机会终于出现，老弟，你这次可是帮我大忙了！”杨真趴在岩石上，又与玄真暗暗窃喜。

　　玄真道：“老大，好几头厉害大妖，它们潜伏在暗处，估计等双方厮杀，也会想尽办法占便宜！”

　　杨真笑道：“等下我们就逃走，但我无法催动多少神通，等下我进入无极鼎内部，而你将无极鼎吸入肚子里，这样一来，我的气息便凭空蒸发，方清雪再神通广大，也无法感应到我的气息！”

　　“你这女子好大口气！”

　　“如此东域险地，你还当是自己道场？”

　　“费什么话，她既然也是造化境巨头，身上必然有无上好东西，我们四人杀她一人，很是简单！”

　　“动手！”

　　高空四人悻悻冷笑之后，刹那间，其中两人抓住道器品质般的飞剑，另外两人则是九品真宝。

　　完全超过天雷三方戟！

　　这才是强者这正拥有的绝世法宝！

　　簌簌！

　　四大巨头当空催动法宝，必成构成犄角阵法之势，然后催动法宝融合造化神威，一瞬间化为四道玄光所化的天幕攻势。

　　“四个造化境低阶位修士……”

　　方清雪发出一声，令四人无法听到的冷哼。

　　立即抓住玄冰紫电刀，面对轰杀下来的天幕攻势，竟然冷眉一笑，然后镇定自若般地朝着天幕杀去一刀。

　　轰轰！

　　一刀杀去！

　　并不是之前与异火厮杀那种熟悉冰冻寒气，紫刀只是以单单普通刀芒，并未蕴含多少其他神威，重劈在那天幕攻势上，杀得一层层都在震荡。

　　“方清雪一个人对付四人，太轻松了，此女为何如此强大？恐怖，恐怖，我必须得逃出去，不然……”

　　再次见识到方清雪逆天实力，一个人对付四大造化巨头，还隐藏实力，宛如嬉戏玩闹。

　　何等心境？

　　“啪啪啪！”

　　大概是四大巨头也看出方清雪的不凡与强大，开始施展猛烈攻势，造化神威化为一道道天幕，从四大高手四方轰杀而下。

　　漫天都是造化神威，而双方厮杀形成数里毁灭气势，周围山峰开始被削平，森林眨眼间化为齑粉，连下方温泉都逐渐在各种破碎物质下消失。

　　等待十息之后，见到方清雪与四大巨头，在千米高空杀得难解难分，杨真立即催动无极鼎，藏在碎石之中的猫躯，一下子被一口大鼎神威吞入。

　　大鼎神威呈现出来，而杨真随之消失。

　　刹那间，一道白影出现在大鼎旁边，又一口张开嘴，将刚刚呈现而出的无极鼎神威倏啦一声吞下去。

　　白影化为玄真，大概只有一尺大小，周围都是疯狂来自上方千米五大造化巨头，释放出无上毁灭罡劲。

　　之前周围还是四面环上，森林葱葱，而转眼间？

　　哪里还有山？

　　漫天都是尘埃扬动，周围统统化为废墟，至少三里之内大部分物质，都在五大造化高手厮杀下夷为平地。

　　“哼哼！妖女！”

　　玄真瞬间被一道罡劲推动大量碎石吞没，而它被掀翻数百米之外，又狼狈从废墟爬出来，以涅槃速度在废墟之中快速爬动。

　　“异火气息？还有那奴隶气息呢？”

　　千米上端，一股股如晴天霹雳般的造化力量，一道道炸响，任何一次都能形成数百米毁灭气势，朝八方推动而起。

　　原来与四大造化巨头，杀得难解难分，还是方清雪占据一些优势，但她从一轮攻势之下，刹那间看向八方。

　　眼神竟然颤栗而透着寒冰神威：“不可能，短短几个呼吸，我只是分神几个瞬间罢了，奴隶气息消失，异火气息也消失，奴隶身上可是有我封印与神威，就算此时远在千里之外，我也可以感应到！”


第597章 方清雪震怒

　　“贱人！”

　　一尊高手抓住方清雪分神之际，杀出一口飞剑，带着无上道器神威，这一剑朴实无华，却将方清雪上方空气都给直接劈开。

　　方清雪依然带着惊愕看向大地，居然头也未回一下，手中紫刀此时突然释放寒气。

　　“咻！”

　　转身间朝上方飞剑道器攻势一刀斩出！

　　寒气居然令道器剑势瞬间化为紫色冰封，长达千米，连那口道器飞剑也并冰冻在其中。

　　“你、你居然隐藏实力……”紫色冰封之中，那控制道器飞剑的造化男子，真正见识到方清雪实力有多恐怖。

　　“老大，那妖女太厉害了！”

　　千米之外。

　　造化毁灭攻势推动着废墟翻腾，而玄真与废墟比赛速度，几番被废墟吞噬、撞击。

　　但它乃是无上灵兽，身体异常坚固，又跟着杨真吞噬多少不凡丹药、资源，现在身体硬度估计能达到道器之上。

　　玄真感应力不凡，自然能看到千米之外，那高空方清雪与四大高手厮杀一幕幕。

　　一招就将一尊持有道器的无上造化巨头冰封，这是何等逆天手段？

　　就在玄真体内，无极鼎深处，杨真自然看不到外界，但能感受到形势多危险：“妖女实力达到造化巅峰，近乎夺天境，加之拥有无上造化神威，连异火都能随意拿下，那四个造化境巨头，修为也不过是一玄变到三玄变，这点实力加起来必然不是妖女对手。”

　　“我已感应到前方那动荡大河，逃入大河，就是方妖女再厉害，也无法去到千米之深水下，而且到水下她神通最终能施展五分之一！”

　　“速度，速度！”

　　此时杨真与玄真就是一条绳上的蚂蚱，生死在一起。

　　“无上天罡剑义！”

　　后方高空！

　　一尊高手被冰封桎梏，另外三大高手终于认识方清雪实力，他们催动戴峰力量，配合法宝杀出长达千米剑气所凝结而出的恐怖力量。

　　如此大面积剑气，又来自造化境，令那千米高空周围自然空间，居然出现一些撕裂气息。

　　“长刀无痕，我主乾坤！”

　　方清雪突然一副着急，她面向三大高手杀出那般剑气，手中紫刀释放气无比刺眼。

　　“高级……道器！”

　　有人当空颤栗！

　　滋滋滋！

　　只见那万米高空，突然间闪过一道紫光。

　　紫光过后，天空忽然非常安静，出奇诡异。

　　当狂风卷过各种造化错乱气势，那五里半空竟然都化为紫色冰封空间，内部四大造化境巨头被冻得无法移动一步。

　　四大巨头静若寒蝉地看着方清雪：“妖、妖女、你究竟是何等修为？”

　　“你们与我有着天地之别，在我眼中，这世界一切生命都是我脚下蝼蚁，逼我施展出实力，那你们休想活下来！”

　　方清雪突然收起玄冰紫电刀！

　　玉手随着步伐轻易迈向寒冰，啪的一声击中四里冰封紫冰。

　　嚓嚓嚓！

　　如此巨大漂浮在高空紫冰，居然瞬间只是一掌，便是一股刺眼而凌厉的雷光刹那席卷四里寒冰每个角落。

　　只是一瞬间罢了，寒冰开始破碎，而内部四大高手竟然身体也随着寒冰，撕开成一道道碎片。

　　除了他们手中法宝保持完好，而肉身纷纷化为一块块血肉寒冰，随着朝大地坠落而去。

　　方清雪一挥手，将四件法宝吸入掌心，转身不再关注那四人情况，而是俯瞰周围数里废墟。

　　“甚至诡异，寒麟貂之前在天险岩浆深处，突然就失去气息，要知道寒麟貂实力也达到造化境，速度更加是一般造化境修士无法抗衡，如何轻易被火系怪物吞入岩浆世界？哪怕是吞入深处，我也能感应到一些气息！”

　　“如今杨真这奴隶也突然凭空消失，我只是分神几个呼吸，他就算死，身上也有我的神威以及异火气息，哪怕他没有死，在几个呼吸间，逃出百里之外，我也可以瞬间感应到气息！”

　　“那小子说寒麟貂死在岩浆之中，我居然并没有多多细想，如今他又如寒麟貂那般奇异凭空消失，任何偶然不可能出现两次，我居然小看一只破碎蝼蚁！”

　　方清雪思忖片刻！

　　突然祭出一道符箓，将符箓打入这数里废墟高空。

　　结印之后，忽然间一怔：“奴隶一定还活着，寒麟貂也可以还活着，奴隶与麒麟雕不是藏在某种道器空间，就是隐藏在某种物质之中，可恨，想不到在这皇极大陆，我也要施展一次无上实力……”

　　“祭！”

　　双手朝那漂浮的符箓抓去。

　　嗤！

　　叱叱叱！

　　那道符箓刹那破碎，顷刻间，数里废墟诡异地出现无数道紫色雷电，宛如一条条紫色雷蛇，扑向尘浪之下无法看到的废墟之中。

　　轰轰轰！

　　近乎七八里废墟，一时间传出连番震荡，又有无数凌厉切割之音，一并从大地回荡。

　　“噗！”

　　某一处废墟之内。

　　一道道紫色闪电杀中废墟，然后掀起大爆炸，其中玄真突然狼狈飞出，背上竟然是一道快要消失的紫色雷蛇虚影。

　　杨真在无极鼎内无比急迫问道：“没事吧？”

　　玄真流出鲜血，磨磨牙：“老大，你以后一定要拿下那妖女，竟然施展无上雷法，击中我的龟壳，若不是天生坚固，我恐怕要活活被杀死，雷法乃是天地最恐怖力量之一！”

　　杨真攥紧拳头：“那是自然，我以后一定要拿下妖女，所有耻辱必会加倍奉还！”

　　“到了，大河竟然都在崩塌！”

　　此时玄真极快飞过留下一半残山之后，前方就是波涛汹涌大河，以及无数逃命怪物，它咕咚一声，急速没入水中。

　　中央废墟高空，一切都安静下来，死一半沉寂。

　　方清雪漂浮在半空，结印状态突然双手分开：“倒是没有活着气息离开雷法区域，也没有特殊法宝气息……”

　　疑惑更加厉害，一抹凌厉冷笑：“奴隶必然还活着，而且活得好好的，估计是在某个角落得意两次用手段耍得我团团转吧？你以为就这样逃走？你乃是神异门弟子，如此东域天地，你还能去哪里？我一定会找到你，将你揪出来！”


第598章 打碎封印

　　她恢复冷傲，突然一个冷不丁闪个寒颤，用双手下意识抱住丰胸，为之大怒俯瞰下方废墟大地：“可恶，我居然如此大意，将他变成畜生，又有无上雷法克制，料他一个破碎境也无法翻身，便在沐浴时在他、在他面前光着身子，长这么大还是第一次……可恶，他此时若在某个角落盯着我……”

　　赤裸裸地颤抖着几下。

　　好在是无上造化巨头，突然间飞向远方，回头看向那近乎十里废墟：“夺了我的寒麟貂，又夺走我的五色灵玄石、异火，还敢、还敢占我便宜……哼，就算逃出去又如何，肉身被他压制成畜生状态，逃出去无法恢复人体真身，最多你也就百年日子可活！”

　　再次眨眼，虚空哪里还有她的影子？

　　地下深渊估计不下千米，河底寒水刺骨，收不见物质。

　　一道微微荧光徐徐出现，正是玄真。

　　它看向上方，那幽幽深水看不到任何物质：“老大放心，数里之内都未有人类气息出现，妖女无法追来！”

　　杨真传音：“那我们去到更深处，找个深渊容你我休息，然后我要恢复人身，方能控制一切。”

　　“老大放心，这水下世界就是我的地盘！”

　　玄真以破碎境速度在深水之中前进着。

　　而大河之下河道宛如一道道深不见底的巨大裂缝，一些水怪时不时出现，但比起深海那种海怪，这点水怪不算什么。

　　杨真已在无极鼎内，全面催动无极鼎力量以及祭祀神威，大肆地将所有力量用来催动青色龙符。

　　这段时间他一直在忙着催动青色龙符，就是要以最强大力量，一次催动青色龙符成功。

　　大约三个月后，想不到在深水河底出现不少水下洞窟奇观。

　　玄真进入洞窟，大约在里地面五百米的地层内，找到一个干净洞窟。

　　无极鼎嗖地一下飞出，而杨真也从无极鼎出现，只可惜是一只猫，而不是以前人体状态。

　　玄真开始负责守护，感应周围动静，突然见到杨真与它差不多大小，好不意外：“老大你这样子还不错啊！”

　　“这叫不错？方清雪那个魔头，看我以后怎么找她算账！”杨真无奈一笑，拿出丹药、资源与玄真一同吞噬。

　　玄真笑眯眯：“但老大你也占大便宜了，夺了她的寒麟貂，它可是灵兽啊，又意外得到五色灵玄石以及异火，而且还看了人家仙子身子，每个地方都没错过，那方清雪可是赔了夫人又折兵啊，而老大你是财色双收！”

　　“我总不能吃大亏，占了她的寒麟貂、五色灵玄石与异火石戮，至于身子么？那是她霸王硬上弓，我可不愿意！”

　　杨真与玄真心情大好聊了好一阵。

　　数百米地下洞窟，加上这里是天险之地，自然各种桎梏神威非常恐怖，方清雪那种巨头在险地感应力依然会受到影响。

　　且有玄真惊人能力，杨真此时身心放松，不断吞噬丹药，几乎一天三颗，令体内凝聚更多法力。

　　“没有骨骼，无法保持人体形态，修行受到极大桎梏，无法按照之前修行各种心法！”

　　人体形态变化，此时成为一只猫，体内构造也与猫差不多。

　　各种功法是按照人体构造为基础形成，杨真此时修行可想有多困难，只能大肆吞噬丹药，以外力来强大体内真气。

　　“肉身蝌蚪血符！”

　　大约半年后，体内真气恢复有五成，肉身控制程度也达到五成。

　　为更快提升速度，又催动三大肉身血符的蝌蚪血符。

　　大约数十只蝌蚪血符好不容易出现，再看杨真满头大汗，能催动这般惊人血符是他此时难以做到的，不及正常状态十分之一。

　　蝌蚪血符出现之后，驾驭血符吞噬周围自然灵气，加上体内不断吸收高手尸体精华，吞噬血丹，此时身体状态越发神勇。

　　不久将无极鼎祭出，注入更多真气打入其中，最后将所有力量都打入人藏青色龙符之中。

　　青色龙符经过两年时间不断在各种能量之中催发，已有一股可怕神威呼之欲出。

　　状态越来越回勇，杨真此时打量身体，忽然见到天藏之中一股赤红色封印：“方清雪将五色灵玄石与异火封印在我体内，也想让异火力量克制我，折磨我，但想不到偏偏会最终成为送个我的礼物，方清雪这次真是亏大发了，但此女实力通天，又知道我是神异门炼器弟子，以后麻烦大了，但至少他不会直接杀入神异门吧？神异门有那么多强者，她一个人再强大，毕竟不是夺天境，不可能与神异门抗衡，我依然可以藏在神异门之中！”

　　五色灵玄石！

　　异火！

　　这两种宝物任何一种，都是当世绝世存在，算是稀世珍宝，连方清雪也绞尽脑汁想得到，足见其有多大疑惑魅力。

　　玄真暗中传音：“老大，这里不愧是地罗魔间，时不时有厉害大妖出现在周围，还好洞窟太多，它们难以靠近！”

　　“我也准备冲击肉身封印，这期间非常重要，一切当心……”

　　又过一年！

　　杨真忽然间释放出熊熊燃烧的血脉阴火，而他自己开始催动无极鼎，也漂浮在无极鼎上方。

　　如此一来也算是有道器力量护体，盘坐后不久，血脉阴火燃烧更加疯狂，而杨真突然抓出一尊大妖。

　　火系地魔角龙。

　　它颤颤巍巍看到杨真，吓得半死。

　　“轰……”

　　可惜大妖还不知道杨真想做什么，突然被无极鼎涌出一股道器神威，震得当场殒命。

　　“本来我是要放过你一条生路，谁知意外遭遇方清雪，落得如今这番下场……”抓住尸体头部，杨真摇摇头：“你实力达到造化境，体内灵珠能量惊人，体内鲜血也非常厉害，而我要催动青色龙符，单单是我自身力量不行，需要你！”

　　左手一抓，青色龙符在大量能量包裹之下，微微而动。

　　簌！

　　神威迸发之后，从火系地魔角龙下方缓缓出现一颗拳头大小赤色灵珠，然后催动吸元大法与禁血魔经，开始吸收地魔角龙体内鲜血。


第599章 重塑真身

　　这头地魔角龙非常厉害，能在岩浆世界伏击人类造化境巨头，实力已然达到造化境，鲜血、灵珠都已超越杨真修为。

　　如此不凡力量，关键地魔角龙的力量，正好是杨真的营养品，他可以肆无忌惮吸收，然后杨真的力量又与青色龙符联系在一起，他要利用地魔角龙蕴含的力量，加上无极鼎祭祀神威，一同催发青色龙符。

　　半年准备之后，此时地魔角龙鲜血与灵珠，竟然将青色龙符包裹，杨真又将这一切吸入地藏，而不是人藏。

　　进入地藏深处，这里是方清雪种植封印最重要空间，当青色龙符在鲜血、龙符以及各种能量包裹下，漂浮而来时，杨真开始一掌将灵珠拍碎，地魔角龙毕生精华力量立即覆盖龙符。

　　“成败在此一举，一定要催发龙符力量……”

　　身体舒展之后，通过快速结印，突然身体开始紧绷。

　　双手猛然合十，包裹青色龙符的各种力量，是杨真几年来准备而成，开始随着无极鼎旋转，爆发出祭祀神威涌入杨真体内地藏，一并地朝青色龙符涌入。

　　感觉这一刻，所有力量都在涌入龙符，仿佛龙符就是一个无底洞，要将无极鼎、大妖以及杨真力量，都给吸收得干干净净。

　　“青色龙符太不凡，我凝结三方面力量，居然这般迅猛被它吸收……”杨真这一次才真正知道龙符有多恐怖，比无极鼎更加深不可测。

　　还有一种感觉，龙符比无极鼎厉害无数倍。

　　“嗤！”

　　青色龙符在无上力量冲击下，终于爆发一层青色气息。

　　然后这一刻，杨真突然看向心脏，那上方龙印随着青色龙符出现动静，居然也释放出龙形心灵之光。

　　倏倏！

　　龙符又在之前淡淡气势下，又轻轻一颤，涌出一股刺眼却不是非常强盛青色龙光，龙光就是一条巨大无比青龙。

　　杨真也在这一刻，感觉到心脏龙印仿佛要腾飞一般，化为一条真正活着的巨龙。

　　就在此时此刻，杨真感觉到身体似乎又没有任何控制能力，龙符爆发出的龙光，是他无法控制，又无法感应的神秘力量。

　　只是大概用元神看到，青色龙光从地藏爆发，刹那涌入五脏六腑，然后眨眼间涌入全身，又从皮肤迸射而出。

　　噼噼啪啪！

　　龙符力量的爆发，令杨真肉身无法承载，故此这一刻他已失去对肉身掌控能力，还好元神能催动一些，看到龙光在周身冲刺而出。

　　且在这瞬间，元神看到融入五脏六腑、人藏、天藏、经脉、气脉无数来自方清雪的可怕封印，刹那间开始破碎，而且是瞬间在龙光力量之下破碎，又化为无数齑粉。

　　冲击、破碎带来太恐怖破坏力量，杨真运用元神赤裸裸看到一百零八条无极气脉破碎近乎一半，全身经脉也是如此，就是多少血肉也给撕碎。

　　反正没有骨骼，但即便如此，此时元神看到体内过一半，竟然都在龙光以及方清雪封印破碎之下，彻底破碎成为血水状态。

　　幸好还有近乎一半无极气脉、经脉、血肉还保存着，尤其是天地人神藏三窍也在受到极大冲击，神藏外围多少凝结的封印在破碎。

　　应该是龙符有一种保护杨真肉身的神威，否则爆发更多力量，这次强行破碎方清雪封印，恐怕杨真要彻底发生血崩，因此而殒命。

　　任何法宝都有灵性，尤其是青色龙符这般高级存在，与杨真融合之后，必会潜意识保护杨真。

　　大约三次呼吸！

　　此时身体突然安静下来，周围洞窟都是来自他的血雾。

　　几乎无力地漂浮在无极鼎神威之中，再看身体，元神释放意识，体内再也没有方清雪封印力量，一点碎片也没有，而全身一半经脉、气脉、血肉都遭到破碎。

　　代价惨重，无疑是受到巨头攻击，差点就濒临死亡。

　　青色龙符也恢复安静，周围也不剩一丝力量。

　　“总算将方清雪防御震碎，也差点让我没命，方清雪，如此痛苦与耻辱，来日我必会加倍奉还，你如何对我，未来我就如何对你……”吃如此大亏，心里面早就想将方清雪撕碎。

　　还好封印打碎，此时虽然还是猫躯，但身体不受桎梏，只要控制鲜血、生命力量，激发血脉力量，就能不断恢复。

　　先将另一头得来的火系大妖尸体，抛入无极鼎，再微微催动无极鼎燃烧祭祀神威，杨真吸收祭祀神威，结合无极鼎力量开始催动体内生命力量，也不管那么多，将大妖鲜血吞噬一些。

　　至于丹药竟然是大口大口吞下。

　　“最重要一刻要来临了，我要时时刻刻催动生命力量，滋生肉身，宛如涅槃，让骨骼快速生长，还好得到那些高手资源，有不少生命类灵物，虽然不是太高级，可数量不少，融合起来应该足够我长出骨骼，控制血脉力量不断重塑真身……”

　　此时终于有一种无拘无束的状态，但天藏传来惊人威胁气息。

　　催动元神将方清雪种植在天藏深处，那团封印异火以及五色灵玄石的力量，打入无极鼎之中。

　　终于轻松下来，便开始在资源以及祭祀神威之下，由无极鼎保护，杨真开始不断洗髓、激发血脉体质，渐渐周围燃烧出疯狂血脉阴火。

　　加之玄真在附近感应外围动静，他可以更加放心修行。

　　不知不觉过去一年，血脉阴火燃烧已近乎疯狂，而杨真也恢复一些能量，此时他竟然化为一米二三个头，身上只有极少猫的皮毛，手、脚、脑袋也几乎恢复以前正常模样。

　　如此状态，恢复一些人体能力，开始控制九炼真火，抓出一些灵物焚烧，提炼出精华再吞噬。

　　体内时时刻刻都是‘嗤嗤’、‘吱吱’与‘噼里啪啦’各种动静，一方面是血脉阴火在体内疯狂燃烧，一方面经脉、气脉、血肉在重生，而一些骨骼也在疯狂重塑，这过程也极为痛苦。


第600章 奇石妙用

　　杨真也时不时与神秘器灵交流，得知一般破碎境修士若是要重塑真身，至少要百年以上，还是天才以及有如此天材地宝才能做到，而破碎境若是靠自己，恐怕几百年，甚至一辈子都无法从猫，重新重塑人体真身。

　　“才过去几年，看来我不出十年，就能恢复人体真身，这就是血脉的不凡，我的血脉体质以前就见过九善邪尊，就算当今大世界，我的血脉体质也是最为不凡的存在！”

　　这过程之中，他深深体会到血脉体质不凡。

　　虽然各种能量不凡，又有祭祀神威加持，促使体内鲜血一直在沸腾、燃烧之中，但真正能让肉身开始重塑的力量，则是杨真自身天生拥有的血脉体质。

　　若不是有血脉体质，他就算再有神通之能，以及不凡法宝，要从猫躯恢复人体，无疑是痴人说梦。

　　原本方清雪将他碾压成猫，并未完全桎梏他行动，以及打碎气脉、神藏，就是觉得杨真已在化为猫躯状态下，是无法恢复人体。

　　连无上巨头都是这种想法，可见要恢复人体是多么困难，方清雪是要将他压得永无翻身之地。

　　血脉阴火在无极鼎神威之中笼罩着杨真，时时刻刻疯狂燃烧着，时不时火焰之中也出现龙、虎、蝌蚪三大火焰状态。

　　体内骨骼不断滋生，气脉、经脉、血肉也在重塑，而此时恢复人体达到一米七八，并能随意活动身体，但是感觉肉身十分脆弱，哪怕是遇到破碎修士攻击，恐怕一招也能被震得再次粉碎。

　　就算骨骼全身重塑成功，恢复人体真身，但也要很长时间不断修行，才能强大肉身，恢复到昔日那种坚固高度。

　　几年又转瞬即逝。

　　此时他看上去已恢复差不多，实则只是真身大体面前恢复罢了，实则还是很脆弱。

　　忽然间他催动储物戒，左手食指出现一道灵光：“你说我如何运用五色灵玄石以及异火！”

　　内部传来神秘器灵声音：“五色灵玄石可以修复各种火系法宝、炼制各种或西方宝物，当然也可以布阵用以修行，而异火用处更惊人，可以用在新炼制的道器之中，成为道器器灵！”

　　“异火可以成为道器器灵？”

　　“实则很多天材地宝，犹如异火这种自然精怪，很多修士得到之后，大部分都难以将自然精怪彻底融合，用于修行，而更多人是将之打入法宝之中，成就无上器灵，因为法宝要拥有器灵，是难以炼制出来，而是经过无数年修行慢慢形成意识。”

　　“修成法宝器灵太可惜，我现在最需要的不是法宝，而是实力，用于修行岂不是更好？”

　　“你既然能联想到自身问题，而来运用异火，自然是更好，如果是用于修行，一般是修炼火系功法，比如真人，其次就是修炼火系傀儡，火系傀儡一成，以后就可以帮助你炼丹、炼器、攻击等等，而最好的用处，也是真正巨头，他们会将异火修成分身！”

　　“分身是什么？”

　　杨真豁然从疑惑之中，满是急迫。

　　器灵娓娓道来：“分身就是另外一个躯体、道体，是建立在傀儡基础之上的存在，但傀儡都是没有意识的存在，也没有生命，尤其是思维，而分身不一样，它就是本尊另外一个个体存在，与本尊意识相连，又拥有独立思维！”

　　“如此奇妙？”杨真双目一颤：“如何能修炼分身？”

　　“需要自然精怪，比如异火，它本身就有意识，你只要将它意识抹杀，将自己元神植入其中，长久下去，异火意识就能与元神自然融合在一起，分身大概就成功了，而完美分身不简单，若是真要掌握一道完美分身，你就必须用自身精血，去缔造一尊崭新血肉生命真身，再与异火融合，这样方成完美真身，当然你可以一步步，连用元神与异火意识融合，先将分身炼制出来，未来再慢慢提升分身便可！”

　　“想不到如此复杂！”

　　“当世能拥有分身的人，不是无上巨头，就是一些奇人异士，只有天纵奇才，拥有莫大机缘才能成就分身。”

　　“等我恢复伤势，突破涅槃境之后，再慢慢开始融合异火，五色灵玄石就没有一些特殊用处？”

　　“其实五色灵玄石最大用处，就是用来修行真火，它内部已然拥有五种空间，五种火系气息，你若是炼化它，就可以修行五种真火，将每一种真火打入其中一道火系空间，如此一来，它可以帮助你掌握五大真火，要知道一般修士，能掌握一种真火都非常困难，掌握两种者极少，而就算掌握不少真火，也不可能每一样都精通，最终只有一门真火大成，而用五色灵玄石去修行五种真火，每一门真火多可以大成！”

　　“如此奇妙？”

　　五色灵玄石，可以修炼五种真火？

　　他经过修炼神异九天经，掌握离天真火，就觉得同时修炼真火非常不容易，就如器灵所言。

　　而若是能融合五色灵玄石，修成五种真火，有多逆天？

　　神秘器灵道：“五色灵玄石如此用法，当今世界知道者很少，大部分人都会选择将五色灵玄石炼化之后，用来打造法宝，或是作为阵眼，实则用来修行五种真火是最为奇妙的，我对炼器、真火颇有了解，才知道如此特殊用法！”

　　沉默些许，杨真忽以奇怪神色发问：“你说是真火厉害，还是异火厉害？”

　　“当然是异火，真火只是一种霸道火系力量，但是异火融合不少自然火焰，又拥有意识，当然是异火厉害。”

　　“异火在这天地间多吗？”

　　“目前我所知道出世异火，大概数十种吧，往往得到异火的修士，几乎都成为绝世巨头，掌握着恐怖火系手段。”

　　“你说我是用五色灵玄石，修行五种真火好，还是用它来修炼五种不凡的异火强？”


第601章 想法大胆，惊世骇俗

　　“原来你居然想到这一层，不简单，你脑子非常灵活，我都未想到这一层，如果你真有本事得到五种异火，又能将五种异火与五色灵玄石融合，估计这世间你就是第一个做到这般神迹的修士，我都从未见过有人能掌控两种异火，你的想法不但大胆，也惊世骇俗！”

　　这一刹那间，神秘器灵对杨真是啧啧称奇。

　　“我只是物尽其用罢了，既然都是修炼火系神通，为何不能用五色灵玄石，去修行五种异火，虽然异火极少，也就出世数十种，但只要去用心寻找，一定有机会实现目标，你帮我好好想想这个问题，到时我还会请教你，靠我目前这点见识，永远也不可能做到！”

　　心中豁然变得舒坦、敞亮。

　　之前因方清雪碾压真身，化为猫躯之阴霾一扫而光。

　　又是一年过去，前前后后约莫五年时间。

　　此时杨真处于血脉阴火燃烧疯狂状态，也一直被祭祀神威所保护，而且不知为何，他忽然有点异常感觉。

　　大概是因与器灵讨论太专心，又想着未来得到五种异火那种场景，深深无法自拔，才一时间分神，连身体变化都未第一时间掌握。

　　感应一番，刹那间被心脏变化感到震撼。

　　“居然在龙印旁边，出现一道虎印……”

　　原来他看到心脏外围，那龙印非常安静，可就在龙印旁边，却有淡淡灵光在释放。

　　看到时瞠目结舌，原来龙印旁边，不知道什么时候出现一道虎印，大约半根手指长，一尊血色猛虎，与龙印差不多大小，栩栩如生地印在心脏之上，释放奇妙灵光。

　　并且在地藏深处那一百五十五尊血虎，也随着这道心脏虎印，而比血龙燃烧出更厉害火焰。

　　“为何突然就在心脏，出现虎印？之前是龙印，现在又是虎印……”

　　为此陷入深深震撼与分解之中，不由想到当年刚刚拥有龙虎力量那一幕幕经历，再看向龙虎印记，忽然皱眉：“莫非是天书蝌蚪吞噬灵珠，带来龙虎之力，又在如今因为某种变化，而给心脏带来龙虎印记？”

　　思来想去，他都无法想出个答案。

　　最终无奈只能放弃分神，又修行一段时间，终于恢复寻常真身，从猫强势重塑成为真身。

　　“骨骼还很脆弱，几乎经不住巨力震荡……”此时心情大好，也不去想龙印、虎印之事，继续修行。

　　“嗡！”

　　不久之后，一道动静忽然响起。

　　从体内抓出一道符箓，催动之后，传来江若寒的声音：“你在何处？希望你能赶来坐标处！”

　　江若寒声音依然很冷漠，语气也几分精练。

　　“正好我需要资源，也需要更多强者尸体，现在身上灵物资源都用的差不多……我可不能太老实，是时候伸手找苍邪门索要资源，然后趁机突破涅槃境……”

　　收起无极鼎，催动天龙之翼，在玄真感应之下躲避大妖，逐渐朝地面飞去。

　　大约一天后才回到地面，周围果然不是天流火原，经过对比地图，这里是另一处险地名为‘万鬼石原’，因这里有无数洞窟，有的深入地渊尽头。

　　怪不得大地之下那么多洞窟！

　　他将自身气息，都以观天沧澜诀气息覆盖，有些吃力催动天龙之翼快速越过阴霾虚空，又发现许多厉害修士以及大妖。

　　数天之后，几乎来到地罗魔间外围，距离巫婴山很遥远，里天流火原更加遥远，附近就是另一处地罗魔间险地‘六指魔域’。

　　“嗖嗖！”

　　来到一处黑黝黝密林深处，周围都是奇峰，忽然间几道人影在杨真前方出现。

　　一个个剑拔弩张，但等江若寒现身之后，几人才又突然消失。

　　江若寒一见杨真，就觉他有点不一样，然后带着他穿过禁制，来到一座孤峰之上，竟然一来到这里，就见到那里跪着二十多人，全都是神异门弟子，大部分都是炼器弟子。

　　一眼一扫，他就认识其中一半人物，而这些人后方是一个用灵石缔造的祭坛，周围乃是不少昔日苍邪门高手，那个钱世鹏也在其中。

　　江若寒带着他来到一侧，而杨真暗中打量那二十多人：“都是神异门极为有才华的炼器弟子，修为从涅槃境到神罡境不等，居然还有一个造化境弟子，那是跟着宗傲来的一个神异门大人物，竟然也被抓江若寒等人给镇压？”

　　其中一个老者，还是造化境炼器巨头。

　　而江若寒非常谨慎注意杨真身份，带他来之后，一直催动神威将他踪迹隐藏，与杨真来到数百米后方高空远远漂浮而不动。

　　“即将拿神异门、以及昔日叛徒血祭，你也算立功！”江若寒淡淡说道。

　　“血祭？”

　　原来是这件事！

　　苍邪门与神异门有着血海深仇，神异门想尽办法要除掉如江若寒这种幸存弟子，而苍邪门也绞尽脑汁要找神异门寻仇。

　　江若寒就像悬崖上那冰雪所化寒雕，孤傲而冷艳：“上次见你，借助你身上神异门宫羽，我找到不少进入地罗魔间历练的神异门炼器弟子，几年下来，抓捕三十余人，已处死一些，这些人今天要拿来血祭本门数十万弟子亡灵。”

　　对于血祭，杨真发自内心是赞成的，如果师傅还活着，也会感到欣慰。

　　“如果我告诉江若寒、钱世鹏、秦超风、萧萧公子等人关于我的身份，是不是会对我修行更有帮助？”

　　暗中一扫周围苍邪门不少强者，杨真暗暗蹙着眉头：“师傅有四大弟子，而我就是第五弟子，与他们乃是同宗同门，如果他们知道我身份，肯定对我如上宾对待，可苍邪门如今内部形势我根本不了解，暂时做个旁观者对我有益处，再者我靠自己能力强大，对我自身也是一种保护，如果将身份表露出来，反而会陷入神异门、苍邪门争夺漩涡……”

　　想到这里，立即将话题引入另一方：“那个老者乃是神异门造化境炼器弟子，是个高层吧？”


第602章 萧萧公子

　　江若寒徐徐将冷漠目光，落在那二十多个修士之中，一位六旬老者身上：“他名英宿，乃是神异门秘宝洞天一尊高层，抓出此人那天开始，对他严刑拷打，一番番折磨，居然就是不说出关于神异门更多秘密，死有余辜！”

　　英宿！

　　一尊造化境炼器弟子，在任何宗门，那都是核心。

　　杨真缓缓道：“杀一个神异门精英，的确值得，以后我会给师姐带来更多有用消息，在下很好奇，在神异门有次听得有人议论昔日星琅门主，说他被斩杀，又说他还活着，不知道昔日宗主是否还活着？如果活着的话，可以再建宗门！”

　　“昔日师傅乃是东域当世高手，在皇极大陆也是纵横八方，但谁知道星环空那个卑鄙无耻下流人物，欺师灭祖，偷袭、陷害、出卖师傅与宗门，害得师傅生死未知……”江若寒骤然是一脸愤怒。

　　“看来江若寒的确对师傅忠心不二，连她也说师傅生死未知，那说明师傅极有可能还活着……”此时心跳骤然加快。

　　哗哗哗！

　　另一方忽然飞来十几道人影。

　　为首者是一个年轻、白衣男子，也就不到三十岁样子，此人戴着一顶玉冠，浑身上下也有不少玉石饰品，尤其手持羽扇，宛如皇家之人，而且此人非常英俊，生得器宇轩昂。

　　杨真不由唏嘘，连连叹息：“那人是谁？好厉害的气息，估计也是一尊造化境巨头……”

　　江若寒道：“那是昔日宗主四大弟子之一萧萧公子，乃是皇极大陆人人都知道的英才，也是如今我方弟子之中，最强者之一，他也掌握你的气息，以后说不定会无意遇到你，去见你，可要记好他的模样！”

　　“萧萧公子……”

　　这就是昔日师傅四大弟子之一！

　　四大弟子如今已见过江若寒，以及有过一面之缘的秦超风，可惜那时他是蒙着面，不知容貌，也曾见过星环空数次，四人之中，唯有江若寒是最了解一个，其他三人实力、能力都是未知。

　　钱世鹏此时走出来，周围苍邪门弟子一步步肃穆、肃杀来到中央祭台。

　　“哈哈，你们就这点手段？偷鸡摸狗还能对付神异门？杀了我们，你们也活不了多久！”神异门造化境强者英宿，突然抬头大骂。

　　此时才看到，他的双眼已瞎还在渗血，太触目惊心。

　　萧萧公子与钱世鹏并肩做出，他羽扇突然一指英宿：“杀我同门数十万人，多少人被你们镇压之后，活活死在你们手上，我等弟子已发誓，与神异门不共戴天，见一个弟子杀一个！”

　　英宿又长啸：“萧萧公子，识时务者为俊杰，你们大师兄星环空已成为神异门长老，还有苍邪门昔日通善长老，如今也是本门高层长老，而你们呢？东躲西藏，永远都是过街老鼠，东域还有你们容身之地吗？你们也自由一辈子躲在这些险地之中苟活！”

　　钱世鹏凌厉一指：“休得听此人废话，蛊惑人心，准备血祭！”

　　“血祭！血祭！血祭！”

　　现场有苍邪门一百多高手，纷纷抓住飞剑，如同一群野兽。

　　一部分人将二十多个神异门弟子拖入祭台中央，让他们跪下。

　　由萧萧公子走在最前方，然后是钱世鹏，当来到第一个弟子，也是最强者英宿面前，萧萧公子扬天高呼，悲泣而鸣：“九天同门在天有灵，今天我等拿神异门弟子祭奠宗门，以牙还牙，愿你们在天血佑同门毁灭神异门！”

　　“哈哈，做梦，做梦，做你们的白日大梦！”英宿挣扎着高呼。

　　噗！

　　萧萧公子突然一剑，劈在他肩膀。

　　那右臂被飞剑凌厉地劈成两截，那英宿发出惨叫，还不容喘息，就被钱世鹏一剑劈在左臂。

　　两大弟子动手之后，立即来到一侧，后方那些弟子开始陆续上前，每个人对着英宿第一个下手，然后经过第二、第三、第四人……纷纷毫不留情一剑剑杀去，杀得每个神异门哀鸣连连。

　　隐藏在数百米后方的杨真，见到这一幕也非常大快人心，但也同时带来一些触动，这世界修士与修士之间处处是厮杀，而势力与势力之间也是如此。

　　江若寒也没有丝毫神色，全程一言不发，释放神威气息将杨真一切气息隐藏。

　　不久山顶祭台被鲜血染后，一百多苍邪门弟子，拿出杯子盛满神异门数十弟子鲜血，一同单膝跪下，含恨而饮。

　　江若寒虚空一抓，哗哗两声，两支冒着血气的杯子，由她先抓住一个，另一个徐徐来到杨真面前。

　　“随我等一道毁灭神异门！”江若寒气势凌人，一口饮下鲜血。

　　而杨真犹豫地看向江若寒：“弟子也誓死击杀神异门所有弟子，这么一杯鲜血可不行，弟子需要他们所有鲜血，日日在修行前喝下！”

　　“是吗？”

　　江若寒一听，忽然等待片刻，疑惑间突然一抓，一片鲜血虚空而来，被她吸入一枚储物戒！

　　咕噜！

　　杨真当场将杯中鲜血喝光，然后得到储物戒，又舔舔血。

　　意识进入储物戒一看，竟然都是鲜血，当场又用盛满两倍，在江若寒面前连连一口喝光。

　　“能喝敌人鲜血，心里痛快，血气流畅，日后天天一杯，只要鲜血不在体内形成厉害排斥，弟子天天要饮血记住血仇，与神异门不死不休！”在江若寒面前，杨真完全是一副肝脑涂地，上刀山下火海，皆义不容辞的表情。

　　此时两股气息徐徐而来，正是萧萧公子与钱世鹏。

　　钱世鹏此人见到杨真没有一点神色变化，倒是萧萧公子打量他，有几分意外。

　　杨真此时当着三人：“弟子最近身受重伤，加之要突破涅槃境，希望宗门能给一些生命灵物，助弟子养伤突破境界！”

　　萧萧公子点头：“这次你为我们立下功劳，杀了神异门炼器高层英宿，给你资源是理所当然，而且你也是我们同门师弟！”


第603章 高层盘问

　　江若寒立即抓住一枚储物戒，而打出一股特殊玄光进入内部。

　　萧萧公子又交代：“你体内的确有许多破碎气息，里面资源足够你恢复伤势，我也给你炼制一道特殊符箓，助你对付涅槃大劫，速速回归巫婴山，神异门主要精英还在那里陪着云霄大器宗，莫让他们引起怀疑！”

　　“弟子告辞！”

　　杨真躬身之后，抓住储物戒徐徐朝深处飞去。

　　“此子很有城府，我们也要提防所有可能，不能出现万一！”随着他一走，钱世鹏立即冷笑。

　　三人又带着苍邪门弟子，很快从这处深渊消失。

　　不久！

　　玄真告诉杨真后方没有气息跟来，速度越来越慢，然后看向右后方那仿佛黑夜般天际：“没有跟来便好，我现在回巫婴山？哼，一旦真回到那里，还不主动给方清雪送上门？”

　　“云霄大器宗估计还有一段时间留在巫婴山，我得先一步赶回神异门，而且得带着重伤而归，如此一来回去也好解释这段时间踪迹……”

　　想了想之后，果断催动天龙之翼，隐藏气息朝地罗魔间边缘飞去……

　　半年后！

　　逆苍山脉浩瀚疆土半空，杨真快速出现，催动宫羽不到一会，就进入神异门结界。

　　他回来第一时间就去玄雨峰。

　　见到滕荆之后，就将自己在地罗魔间如何遇到大妖、以及邪道炼蛊强者追杀，然后独自一人狼狈逃回来。

　　为让滕荆、傅雨媚取信，他还将击杀的养蛊修士一些东西，当初拿给两人，而两大高手与秘宝洞天高层一番交流，最后韩子墨来到玄雨峰。

　　韩子墨代表贺天崇而来，也是代表秘宝洞天，当着滕荆与傅雨媚的面，道出有不少秘宝洞天精英，惨死在地罗魔间秘闻，连英宿也消失踪迹。

　　故此韩子墨也在两人面前，再次与杨真核对他在地罗魔间前后十年所有经历，而也只是走走过场，要知道杨真可是玄雨峰的人，而更加一点，杨真也算是昔日苍邪门弟子。

　　秘宝洞天！

　　洞天三重塔附近一座大殿，韩子墨来到殿外，悄悄看向杨真：“你这次险地之行，有不少值得怀疑的地方，柳剑、宗傲等人还未回来，而这次死的是英宿等高层，秘宝洞天必不会轻易放过你，你若在我与贺老面前道个清楚、明白，我们才可以帮你洗涮嫌疑，因柳剑与宗傲前不久传音回来，说是估计有苍邪门奸细暗中潜伏在我们道场之中。”

　　“是，弟子一定在师兄与贺老面前不敢有丝毫隐瞒，也请师兄多多关照！”

　　杨子墨乃是道事高层，就顺着他的意思回答。

　　进入大殿，满满都是一股古朴气息迎面而来，而气息之中，又有一些特殊火系神威。

　　不愧是炼器道场，任何角落都充斥着各种气息。

　　杨真随着韩子墨在殿内等待片刻，当今秘宝洞天长老贺天崇徐徐而来，步伐有些乏力，也缺少几分矍铄。

　　“贺老！”韩子墨当即抱拳：“配剑弟子杨真万幸从地罗魔间独自一人活着回来，整个过程弟子已详细过问，没有问题，杨真不是昔日苍邪门派来的细作！”

　　贺天崇用巍然语气道：“这次地罗魔间之行，宗门去了一百多尊高手，还有其他高手也在那片疆土历练，差不多有三百多人，结果独独是炼器道场数十人失去踪迹，生死不明，宗门对于任何一个从地罗魔间归来的弟子，皆要细细盘问，杨真，当着老夫的面，你可不要有所隐瞒，不然下场会很惨，你毕竟是老夫道场弟子，我保你是应当，但你也不能做出出格之举！”

　　杨真行礼：“弟子不敢，弟子句句属实！”

　　“那你先回去，估计再过几年，宗傲等人便会归来，到时他们也会对你一番盘问！”

　　“弟子告辞！”

　　杨真缓缓转身而去。

　　离开大殿，立即身心轻松不少。

　　来到林中小道，忽然看向那高高送入云霄的洞天三重塔：“为何给我感觉，贺天崇不但没有难为我，反而还有一种帮着我说话的感觉？难道是因我曾经不是神异门弟子？”

　　回到楼宇，将周围阵法再次改变，当盘坐下来时，终于一切随之沉淀下来：“如今苍邪门与神异门双方时时刻刻杀来杀去，我要明哲保身，暗中也要助苍邪门对付神异门，万不能有丝毫大意。”

　　随着沉淀之后，体内气息恢复正常，催动无极鼎将来自江若寒那些生命灵物，纷纷在无极鼎之中炼化，化为灵液再与灵丹融合，成为一颗颗蕴含特殊生命气息的丹药。

　　更重要的是，又从另一枚储物戒，将大量鲜血焚烧，化为精华与丹药再次融合。

　　要知道这些鲜血，可是神异门数十高手精血，甚至蕴含英宿那种造化境巨头精血。

　　练成血丹便当场服用一颗，体内传出阵阵响动，灵力、生命精气犹如暖流席卷全身，又将血丹给玄真吞服。

　　玄真这次被方清雪雷系力量击中，虽然龟壳坚固，看似没有受伤，但也却受到震荡，与他一样需要长时间恢复。

　　体内疯狂催动血脉阴火燃烧，看似状态不错，但实则身体还处于重伤状态：“就算勉强恢复人体真身，肉身恢复也需要数年甚至十年，这次我就安静修行，也趁机冲击破碎九玄变巅峰，争取伤好那一刻，也能踏入涅槃境！”

　　各种能量融合下，杨真状态越发不错，尤其是那么多高手精血，足够他修行很长一段时间，不过有玄真在，最多十余年也就被吞噬一空。

　　元神忽然来到无极鼎内部。

　　阵法神威之中，寒麟貂本在盘在那里，没有之前那般躁动，可一见杨真元神出现，突然如临大敌。

　　“我老大比你那主人更加厉害，还不速速臣服？”玄真从一侧出现，俯瞰寒麟貂。

　　寒麟貂不屑，不给好脸色：“你也是一只灵兽，还是灵龟，居然给一个破碎境修士臣服？还想让我与你为伍？我可不是你那种普通灵兽，我们灵貂一族势力强大，高手无数，唯有人类强者才能得到我的认可。”


第604章 方清雪杀上门来了

　　“哼！”

　　刹那神色一沉，杨真冷笑：“灵兽？就算你是神兽，如果不听我的话，与妖兽又有什么分别？我承认方清雪是无比强大，一个女子，不但实力逆天，又是炼器大师，可她修真时间远远胜过我，等百年之后，我不比她差，你若不听从，那我只有慢慢折磨你！”

　　“我害怕你不成？我实力超越你，有什么资格做我主人？”寒麟貂不依不饶，态度嚣张。

　　玄真也不爽道：“别看它那般得意，老大，灵貂一族来自距离‘天火混海’更深处一座大陆，名为‘百荒大陆’，那里乃是兽族地盘，灵貂就是其中一支强大势力！”

　　“你一头小龟，势力也就涅槃境，居然还知道百荒大陆，那里距离皇极大陆如此遥远，你还去过不成？”

　　“说我是小龟？你也就是一只小狐狸罢了，百荒大陆与天火混海那种禁地，人类之中也有造化巨头可以去过，那我玄真可是去过任何大陆，虽未踏入百荒大陆，但也知道那里一些事情，你们灵貂一族数量并不多，方清雪能得到你，恐怕也是极大气运。”

　　“本小姐还真小看了你这头小龟！”

　　“方清雪是很强大，还掌握雷系功法，可击中我之后，我还不是活得好好的？而且在我眼中，方清雪根本胜不过我家主人，看我主人虽是破碎境，但能力不是一般人可以想象的。”

　　“但他只是一个破碎蝼蚁！”

　　“既然瞧不上我……”

　　见玄真几番劝说，寒麟貂还是不服从，杨真微微一寒。

　　刹那间结印，只见桎梏寒麟貂那厉害阵法，突然发出一股震荡，压得寒麟貂喷血不起。

　　“你什么时候臣服于我，我就不再折磨你……”让玄真盯着寒麟貂，元神与本尊立即融合。

　　“嗡！”

　　催动一道符箓之后，内部一端传来岳惊风急迫之音：“主人你没事就好，地罗魔间之事现在穿得沸沸扬扬，这片道场昔日苍邪门弟子，哪个不是噤若寒蝉？就是炼丹道场这一方，所有昔日苍邪门弟子，都不敢再私下聚会。”

　　“你好好炼丹便是，到时碰碰面，我这里有不少上好血丹，到时我们一并可以踏入更高境界！”

　　与岳惊风细聊一番，他如今在炼丹道场混得风生水起。

　　加之他可是魔道修士，故此行事狠辣，深得神异门高层看重，如今也是新一批炼丹弟子之中佼佼者。

　　“可惜胖子一直还没消息，他不可能轻易死掉……”心中也挂念另外一个人，就是莫邪。

　　数月过去，吸收各种生命力量，不断强大肉身，尤其是骨骼、经脉、气脉，伤势也在以惊人速度蜕变。

　　一晃眼就是三年过去！

　　杨真一直在楼宇之中盘坐修行，闭门不出，也未去洞天三重塔，伤势已恢复七七八八，但估计痊愈的话，还需要数年修行。

　　如此一算，要突破涅槃境估计还要近乎十年！

　　如果不是因为这次意外遇到方清雪，肉身遭到一次次重创，估计他现在已成功踏入涅槃境。

　　“都是那该死的方清雪，女魔头，等着吧，到时候就算你不来找我，我也要会去化羽大陆找你！”

　　想到方清雪就是浑身不自在。

　　嗡！

　　哪知！

　　刚刚一股元神气息，竟然幽幽地穿破楼宇周围阵法，不通过宫羽、符箓，虚空地渗透而来。

　　杨真感应到之后，大惊之色，以为是哪一尊高手在窥视自己行动。

　　而一道熟悉，仿佛来地狱女子声音，忽然飘渺响起：“杨奴隶，你果然还活着，活着就好！”

　　“方清雪……”

　　一个晴空霹雳在杨真体内炸响，不由得全身毛孔放大，差点起身施展气势。

　　才猛然响起这里是神异门道场，真是一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　“我什么时候怕过人？桀桀，还是一个女人！”

　　锤锤拳头，杨真立即镇定下来。

　　方清雪的元神意念，继续虚无而来：“你以为不说话，我就找不到你气息？你现在就在神异门深处一个满是炼器神威道场，不是吗？你以为躲在那里，我就不会发现你？”

　　“哼！”

　　一时无计可施，最终释放元神：“好你个方清雪，不愧为造化巨头，拥有夺天境实力，神异门有这般多复杂阵法界天，都无法阻止你元神。”

　　“终于舍得冒泡了？杨奴隶，我方清雪一辈子没有犯过错，而对你是连连犯错，我的寒麟貂在你身上吧？又夺了我的五色灵玄石以及异火，你觉得我如何杀你才解恨？”

　　“杀我？你有本事来杀个看看，小爷不怕你！”

　　“哦？不能杀你，几天不见，本事见长啊，我倒不想杀你，上次将你碾压成猫，滋味不错吧？没有数百年，你还能恢复人体？不，有我造化神威桎梏你，你永远都是一只说着人话的猫，而且百年之后，我那封印便会将你活活镇死。”

　　“原来她还不知道我已成功打碎她的封印，太好了，如此一来，她当我还是一只猫，就不会一门心思非要杀我，而我也有喘息就会！”

　　杨真心中突然得意起来，之前还是冒着冷汗。

　　盘算几许，他又释放元神，不屑相讥：“说得你好像无所不能，是啊，我是一只猫，但我得到你的三大宝物，有本事就杀入神异门道场，哈哈，你方清雪虽然厉害，但神异门也有夺天境巨头，我会怕你？你元神可以穿梭无数阵法界天，但你是无法进来的，不是吗？”

　　方清雪声色突然压下来：“果然本事见长，聪明了，会说话了，我可以给你一次机会，你若想恢复人体，就立即出来将寒麟貂还给我，将五色灵玄石与异火给我，然后我亲自给你恢复真身，如何？”

　　“还想当我三岁小孩？”

　　眉梢闪烁几股寒气，便紧迫道：“你真能为我恢复真身？脱离这该死的猫身？”

　　“当然可以，将三大宝物还给我，我就给你自由，这就是一场交易，如何？”方清雪认真道。


第605章 戏耍天之骄女

　　“但你这般厉害，我怕你言而无信，一旦我去到你面前，呼吸间就能被你击杀！”

　　“我不会杀你，我保证！”

　　“你发誓都没用！”

　　“你如何相信我？”

　　“我记得你与异火石戮厮杀，夺了他的小鼎，那小鼎乃是一品道器，你若是先将小鼎给我，再给我百万晶石以及大量绝世丹药，我就出来见你，否则我哪知道你是不是诱计杀我？”

　　在杨真脸庞突然露出一道悻悻笑容。

　　杨真故意将话挑明，就是要试试方清雪。

　　随之果然听见方清雪再次一副认真，而热忱传音：“我好歹也是当世高手，堂堂云霄大器宗天才，在化羽大陆那里，也是与当世高手关系颇好，多少人请我为他们炼制、修复法宝，难道我还会骗你一个破碎境？人家绝世道器放在我这里，也是放十万个心。”

　　“反正我不会轻易相信你，谁让你将我肉身骨骼粉碎，也打碎一些气脉、经脉、血肉！”杨真故意喋喋不休。

　　“但我并未将你神藏、气脉、经脉都给打碎，还给你修行机会，我并未对你赶尽杀绝。”

　　“所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，我这人胆子小，也是个循规蹈矩之人，上了一次当，我就一直都记得，时时刻刻想到你折磨我那场景，就浑身静若寒蝉，没有一天能得安宁。”

　　“我给你那件小鼎，再给你资源，你就能将三大宝物还给我？”

　　“当然，我也是炼器师，虽然比你差十万八七里，可也知道五色灵玄石、异火有多重要，而你那寒麟貂也是绝世灵兽，我拿你一件道器，不过分吧？”

　　“这小子不好骗……”

　　此刻！

　　神异门道场之外，逆苍山脉茫茫狂野之中。

　　一抹人影盘坐在深处林子，正面蒙面的方清雪。

　　她距离道场界天还有数里，却能以释放淡淡元神气息，穿过层层界天，与杨真虚空对话。

　　这才是通天元神的手段。

　　她周身透着一股飘渺寒气，突然动动嘴：“让我好好想想，你也想想我的建议，不然你就是自寻死路，最多只有百年可活！”

　　“哼！”

　　刹那将一部分元神气息收入掌心，凝固在眼畔。

　　她黛眉一蹙：“杨真？是个怪胎，破碎境居然能控制一件道器，那件道器还非常不凡，不然能一而再再而三躲过我的感应？如果要让他老老实实拿出宝物，必然不可能，看来只有再施展一些手段……”

　　道场之内！

　　杨真忽然从盘坐之中张开双眼，听不见方清雪声音，他开始分析：“此女很有可能会答应，三大宝物都是她很迫切需要的宝物，尤其是寒麟貂，故此她一定会答应，而且答应之后，也会暗中准备狠辣手段，将我一并抹杀……”

　　好一阵，忽然间催动符箓，一个人飞出楼宇！

　　离开秘宝洞天，当来到自然高空，不出一会岳惊风从半空而来。

　　两人来到深渊，施展封印，杨真道：“我最近得罪一个强敌，她已追杀至道场界天之外，等下估计会与我交换宝物，到时我需要你带着无极鼎暗中过去与她交易。”

　　岳惊风摩拳擦掌：“还用无极鼎？主人那可是你最心疼宝贝，既然是交易，我直接去不就得了？再用储物戒装回来！”

　　“此女非常厉害，有夺天境实力，多少未知骇人手段，我让她吃大亏，对她而言就是奇耻大辱，她必会耍手段，而你将宝物吸入无极鼎内，就算她再如何耍手段，也不可能撼动无极鼎，否则以储物戒或是你身体接触那些宝物，我非常担心。”

　　“主人说的有理，的确要万分小心，既然拥有夺天境实力，那这异世界就是真正霸主，弹指间能让你我毙命。”

　　岳惊风也万分紧张。

　　只见平常用手拍了拍岳惊风肩膀，暗中就将无极鼎打入他体内，只留下玄真在人藏内部。

　　回到楼宇之中，杨真就让玄真出来，释放它天赋感应。

　　不到第五息，玄真就看向他：“我穿过层层神异门界天阵法，终于在道场之外七里，一处森林找到方清雪，此女盘坐在那里，微微释放元神气息，正在处于静坐状态！哼哼，魔女再厉害，在感应力这方面，也比不上我！”

　　“能看到她一举一动就好了，接下来我可要让她大出血！”杨真笑眯眯等待着。

　　大约半天之后，方清雪终于释放元神，同意拿出异火石戮那件小鼎，以及百万下品灵石，还有数十万涅槃境、神罡境丹药。

　　在杨真要求之下，她还给出一些造化境绝世丹药。

　　“速速出来与我碰面交易！”方清雪很是着急。

　　“我出来见你？那我太危险，这样我与朋友去界天阵法等你！”杨真露出狡猾笑容。

　　“好！”

　　方清雪居然答应了。

　　此举，杨真才慢悠悠御剑而出，在道场天际以寻常速度前进。

　　半个时辰才好不容易来到神异门道场结界内侧，与岳惊风悄悄碰面。

　　方清雪释放元神，她气息就在一墙之隔，大约道场外百米高空，气息隐藏得十分玄妙。

　　“去！”杨真朝岳惊风点点头。

　　后者带着杨真一些气息，靠近那界天阵法。

　　“储物戒拿好了！”方清雪虚空一弹，当即一股声音，朝界天道场快速飞来。

　　岳惊风立即结印，然后迅猛虚无地配合宫羽，抓在界天道场，刹那间抓住一枚储物戒。

　　然后立即昔日掌心，实则就是放入体内无极鼎空间。

　　“到你了！”方清雪突然传音，非常冰冷。

　　杨真不着急，此时与岳惊风退后一些，大大方方在半空慢慢御空，周围也有界天阵法守护者，别让他们起疑心。

　　“果然是那件小鼎，还有丹药、晶石……”元神进入无极鼎一看，好不激动，如此惊人资源，就是神罡境强者也不可能拥有。

　　尤其是小鼎还是一件道器。

　　杨真又抽离元神看向岳惊风：“里面那口小鼎又可以炼器，又可以炼丹，同样也可以催动施展攻势，今天开始就是你的法宝！”


第606章 嗜血大法

　　“这、这可是道器啊！”岳惊风怀疑自己听错了，很快一副欣喜若狂。

　　方清雪突然等不及：“是不是该将三大宝物还给我了？”

　　“你再等等！”杨真突然一笑，与岳惊风快速飞向深处道场。

　　“你……”

　　不愧是绝世巨头，各种道场，虽然看不到他们二人，但是能感应到两人气息在快速移动。

　　外面道场高空，云雾内方清雪突然变色：“我已实现诺言，与你交易，你这是什么意思？”

　　深处道场高空，杨真此时方才转身，元神释放好不得意：“哈哈，方清雪，我根本没有打算与你交易，你恐怕也是这样想的，故此啊，我就依计行事，故意答应交易，现在我占你这么多宝物，有本事你就进来咬我一口啊！”

　　“你如此狡猾，我白白信错了你！”方清雪声音愤怒至极。

　　杨真大肆反笑：“我说方清雪，你是什么人，我心情很清楚，你也比我更清楚，此时还演戏？说是与我交易，还不是想趁机抓住我，你这种绝世巨头，冷傲仙子，平常眼里无法容纳一个人，无法亵渎，我几番得罪你，你能好心放过我？还有我告诉你，我杨真可不是一般破碎境修士，你种种伎俩还能蒙骗我？”

　　“我要将你千刀万剐，化为猪狗……”方清雪顿时暴跳如雷，本性暴露。

　　“哈哈，我怕你？哪怕我现在是一只猫，哪怕我永远在神异门不出来，也不会给你占好处，有本事杀进来吧，对了，你当时在山野之中，在我面前衣不遮体，又将我搂在怀来，我现在还记得你身上那股特别体香，以及你那曼妙而诱人的身体，我会时时刻刻念着那一幕幕，说不定还会与人分享！”

　　“杨真，我方清雪从此刻开始，真正记住你了，如此大亏，将来我一定会从你身上加倍讨回！”

　　刹那，方清雪元神声音消失得无影无踪。

　　“我能不知道你会轻易放过我？有什么危险我接住便是！”杨真暗暗一笑，无声无息从岳惊风那里将无极鼎吸入体内。

　　让他先回炼丹道场……

　　“噗！”

　　逆苍山脉外围一座孤峰。

　　一道寒风卷来，方清雪从走现身，可刚落地，身体居然一震，当空噗出一口鲜血。

　　“该死的蝼蚁杨真，不但占我三大宝物，还敢亵渎我的身体，我方清雪一世从未让人看半分身子，居然如今被一个破碎境蝼蚁看去。”

　　气得依靠在岩石上，她看向远处神异门：“我一世清白不能被此子给毁了，又夺我法宝，占我便宜，从此我不会让你有一天宁静日子好过，让你无法踏出东域甚至神异门一步！”

　　她久久都无法平复气息……

　　此刻，杨真回到楼宇之后，便查看无极鼎内部。

　　见到小鼎就如再次见到异火石戮，催动宝鼎与方清雪战斗一幕幕，如此厉害道器，虽然被方清雪镇压，可崔动起来也能对付那些修为一般的造化境巨头。

　　岳惊风拥有此鼎，那就是如鱼得水，他可以借助宝鼎炼器，更加可以催动宝鼎对付神罡境强者。

　　施展一股封印，杨真立即在大量宝物之中寻找着，方清雪不可能白白拿出这么多资源。

　　这不是她的性格。

　　最终在丹药、晶石之中并未找到任何不妥，他一眼被小鼎吸引。

　　打量一番，他发现小鼎一些气息与道体本身古朴真文，有一些无法天然融合的奇特气息。

　　将小鼎小心翼翼拿出来，再催动储物戒。

　　暗中由神秘器灵来打量小鼎，它见识大不凡。

　　很快他就传音：“这口一品道器，被人种植下一股攻势阵法，一旦有人融合这口小鼎，催动内部禁制，那么藏在其中深处攻势阵法会立即爆发，爆发出造化境可怕力量，如果是你融合小鼎，恐怕瞬间会被撕碎。”

　　“好歹毒的女人，但她大错特错，我杨真是爱财如命，珍惜宝物，可我也不会见钱眼开之辈！”

　　万幸有神秘器灵，否则他自己是无法看出内部诡异。

　　将小鼎吸入无极鼎，再催动神威催动小鼎内部禁制。

　　很快在无极鼎内掀起恐怖造化神威爆发，震得无极鼎内部都是恐怖造化神罡劲。

　　神秘器灵叹道：“你这次好险，差点就死在那个叫方清雪的女子手中，天下最毒妇人心，就是这个道理，女人猛如虎，你要记得！”

　　“你倒是狠狠提醒我一次……”

　　器灵虽不算是生命体，但却有生命意识，见识不凡，一句句戳中要害。

　　杨真又叹：“都是那个女魔头，如今令我肉身重伤，还不知道多久才能恢复，而且还不能随意离开神异门道场，她估计还在道场之外暗中潜伏，一旦我离开道场，便会以雷霆之势对付我！”

　　“你若要快速恢复伤势，倒是可从禁血魔经下手。”器灵虚无的道。

　　“禁血魔经？你提到它，我才突然想起一个问题来，当初我是因为修炼禁血魔经，才能以气息感应到你的存在，你与禁血魔经究竟有何等关系？”

　　“我还真难以说出来，不知为何，我对禁血魔经非常了解，估计是我生前主人对禁血魔经很是了解，故此在我记忆之中，有关于禁血魔经一门禁忌之法封印，乃是禁血魔经最为恐怖一门血炼之法！”

　　“禁忌之法？对我可有帮助？”

　　“禁血魔经乃是魔道一门非常厉害修炼功法，在我这里封印魔文之中，禁血魔经最厉害禁制之法乃是‘嗜血大法’！”

　　“嗜血大法？”

　　“根据魔文记载，禁血魔经大部分修行心法，都较为普通，而唯有嗜血大法真正可以起到不凡血炼作用，这门禁法让修炼者，可以直接控制强敌体内鲜血吸入自身体内，再将自身鲜血排出去大部分，吞噬强者鲜血之后，体内就拥有强者生命力量，经过一段时间融合、吞噬，修炼者也就拥有强者那般肉身高度，短时间就能成为强者。”

　　器灵以震撼语气介绍。


第607章 魔功之妙

　　杨真深深一颤，禁血魔经竟然拥有如此可怕血炼方式：“直接吞噬比自己强大对手力量，从而强大自己，的确这是最为便捷、快速强大方法，吞噬……”

　　器灵此时有些气若游丝：“嗜血大法便是这种直接吞噬对手强者鲜血力量，来强大自己一门禁法，而对手越强大，嗜血大法效果越明显，估计我昔日主人就修炼过这门无上禁法，方才在我体内拥有禁血魔经大量魔气！”

　　后者迫不及待：“速速将嗜血大法传于我！”

　　“但修炼这门禁法，也有几分危险，往往吞噬越强大对手鲜血力量，会带来反噬效果，强者力量进入你体内，会造成破碎、反噬等等副作用，时时刻刻都会面临生死挑战。”

　　“就算我不修炼禁血魔经，换做其他功法，如今还不是时时刻刻受到方清雪威胁？加之一个方清雪还只是道途其中一个强敌，未来我会遇到更多强敌，生死未知，修炼嗜血大法又有多大影响？要死最终无法活着，能活着之人，都会想尽办法活着。”

　　“既然如此，你速速在体内催动禁血魔经，我将魔文与一部分蕴含禁血魔经魔气，一道传给你！”

　　待器灵说完，杨真当即施展更多防御阵法。

　　盘坐在楼宇后，储物戒内部直接涌出徐徐黑烟般的魔气，顿时引起体内魔气爆发共鸣。

　　器灵说的不错，果然是来自禁血魔经魔气，而这一切都说明，器灵曾经那位主人，必然是一尊魔道巅峰巨头，能掌握禁血魔经这般恐怖禁法。

　　大约一天之后，杨真眼中很是意外、惊喜。

　　魔气在体内立即与诸多无字真气、无极真气等等力量缓缓融合，身体顿时有一种饱满之感：“你给不少魔气，也算是再助我强大，将来我一定会助你找到你的本尊！”

　　“能找到就找，无法找到也是我命运不济，反正已是劈碎状态，时时刻刻会消失，活一天算一天。”器灵倒是很看得开。

　　此时杨真将储物戒封印，开始融合嗜血大法。

　　当融合不少真文之后，忽然所有嗜血大法开始融合，化为一道黑乌乌人体图。

　　人体图就是嗜血大法修炼图，而不是普通功法那种真文状态。

　　在人体图上，杨真看到一百零八条气脉位置，以及天地人神藏三窍，全身经脉也无比清楚，上方与魔文完美结合。

　　杨真缓缓从基础魔文开始运转，想不到人体图释放淡淡魔光，与杨真体内魔气从同个部位开始催动动静，宛如一股黑色气流在游走。

　　“太过奇妙，暗中嗜血大法催动真文，就与人体图修炼图反应一模一样，这门功法并不复杂……”

　　经过长时间静坐，以及基础运气修行，杨真越发熟悉嗜血大法。

　　这门功法也是以一百零八条气脉为主，有部分修行方式与禁血魔经普通修行心法差不多，故此杨真修行起来极为舒坦。

　　不少要点都是描述如何控制对方身体气脉，然后逐渐掌控敌人肉身，并将强者鲜血力量直接吞噬。

　　“原来嗜血大法就等于‘换血’，得到强者身体之后，催动嗜血大法特殊血炼，将对方强者鲜血力量吸入体内，而我自身鲜血开始慢慢排出，留下一些精华与涌入体内的强者精血融合，整个过程就是拿强者力量来‘换血’！”

　　大概一年之后，杨真终于摸索出嗜血大法整体精髓。

　　然后再观察无极鼎内那道小鼎，并未发现异常之中，便与岳惊风暗中接头。

　　杨真将小鼎、嗜血大法、资源都一并给了岳惊风，如此一来，他可与岳惊风一同在神异门强大。

　　两人强大自然比一个人强万倍，当岳惊风拥有道器，又拥有嗜血大法，恐怕实力强大速度，比起杨真也差不到哪去，且他才是真正魔道修士，得到嗜血大法犹如虎添翼，效果比杨真更加明显。

　　又回到楼宇修行，催动嗜血大法结合吸元大法，想不到吞噬速度变态到无法想象地步，拿出从江若寒那里得到的神异门弟子鲜血，直接吸入双掌之中，感觉又犹如吸收真气方便。

　　并且他也未将自身鲜血排出，他是故意的。

　　虽然强者鲜血力量恐怖，吸收之后能快速强大，但强者鲜血只是在境界、实力上超过杨真，他们鲜血并不是血脉体质，根本而言，强者鲜血是比不上杨真此时持有的血脉力量。

　　若是他真按照嗜血大法去修行，从听神秘器灵的话，将自身鲜血排出，那真是得不偿失，捡了芝麻丢了西瓜，做了赔本买卖。

　　“我依然以自身血脉力量为中心，而吞噬而来的强者鲜血，就当做血炼，可不能让外来强者鲜血取代我的血脉！”

　　并未因神秘强者几番话，也未因嗜血大法的不凡，便失去理智一味追求吞噬强者力量而来强大。

　　如果嗜血大法真那般完美，昔日魔道势力，有这门功法还不一统天下，成为无数大陆的主人？

　　魔道功法必然是弊大于利，而相对正道功法而言缺陷太多，如果一味遵从魔道功法去修行，无疑成为一个真正魔道修士。

　　运用吸元大法配合嗜血大法，大量高手灌入体内之后，不断地被血脉阴火燃烧，被精血海洋融合，生命力达到燃烧状态，因而令神藏、气脉、经脉都快快速蜕变之中。

　　就快恢复时，哪知宫羽响起，原来是柳剑、俞瑶亭等人已回到神异门，通知所有弟子前去集结。

　　“你还活着？”宫羽又传来另外一个女子声音，是付柔柔。

　　此女在地罗魔间能摆脱周浩，有一半攻功劳来自杨真，不过杀死宗门高层弟子，一旦让传出去，两人都不会有好下场。

　　来到洞天三重塔下，已聚集近千弟子，而杨真见到付柔柔，一看周围只有一百十多人还活着，其余去地罗魔间的弟子，固然是死在苍邪门之手。

　　杨真与付柔柔站在一起，暗中问道：“云霄大器宗离开东域了？”


第608章 冲击涅槃境

　　“听说是离开了，但具体情况不知道，他们在巫婴山公然炼制一件法宝，很多人都长了见识，我还以为你也在那里出事，不过宗门会对我们不断盘问在地罗魔间所有经历，排除我们是不是苍邪门细作，你嘴巴可要严实，被然宗门知道周浩之死是你我所为！”付柔柔阴晴不定，与之前判若两人。

　　不久柳剑、俞瑶亭等高层出现，想不到贺天崇与宗傲一并出现，周围乃是韩子墨等高层相随。

　　这次也算是来自神异门炼器天才宗傲，第一次公然来到这方道场现身，上千弟子纷纷噤若寒蝉，早早感觉到气氛不对劲。

　　尤其是现场一百多从地罗魔间归来的弟子，哪个能安静下来？特别是其中一部分是昔日苍邪门弟子的修士，早就心乱如麻。

　　宗傲与贺天崇果然当场下达严厉法令，不但对这次归来上百弟子在这十年之行严家调查，也对所有道场弟子展开调查。

　　接下来众人都去到洞天三重塔，由柳剑、韩子墨、俞瑶亭等高层，开始亲自带人一个个弟子盘问，几乎详细到十年间，每一个月在做什么，去何地见何人。

　　杨真沉着应对盘问，而俞瑶亭之前对杨真一番话很是怀疑，但好在杨真一直为她效力，最终还是洗掉他身上嫌疑，如果是其他人，俞瑶亭能轻易放过？

　　付柔柔也是一样，有惊无险地过关。

　　整整一个月，盘问才结束，当场还未见到有任何诡异，但等离开后几天，他就与付柔柔去为俞瑶亭办事，才听说宗傲扣下十几个昔日苍邪门弟子，他们都是涅槃境与神罡境修为，并带入神异门总坛。

　　估计那十几个弟子是完了，哪怕脱离干系，从此还有谁敢重要？

　　“想不到修为低，也是有好处，没人怀疑我一个破碎修士，神异门关注对象都是以神罡境为主，甚至是造化境那种昔日苍邪门巨头……”

　　之后杨真与付柔柔碰碰面，他就继续回到楼宇养伤。

　　不久岳惊风传来消息，他已融合道器小鼎，而且也能炼制出涅槃境丹药，惊喜嗜血大法给他带来巨大蜕变。

　　“我也快达到破碎九玄变巅峰，如今伤势恢复差不多，是时候开始冲击涅槃境！”

　　杨真让付柔柔代替他向俞瑶亭请假，以突破为名，在楼宇之中闭关静修。

　　并从付柔柔那里得知，如今神异门对苍邪门弟子方方面面进行防范，连韩子墨那种道事时常也在洞天三重塔修行。

　　杨真给俞瑶亭送去不好好处，让她暗中照应着，又回到玄雨峰，去见见滕荆、傅雨媚，也给他们不少好处。

　　“杨真，你如今炼器可有提升？”

　　大殿内，林茉与好几个女侍弟子正在给傅雨媚整理道袍，滕荆坐在一侧，正在过问杨真在秘宝洞天近况。

　　杨真行礼道：“炼器破碎境品质法宝没问题，一旦突破涅槃境，便能炼制相应法宝、符箓等等！”

　　滕荆毫不客气：“上次地罗魔间事件，加上我们以前几次围剿苍邪门余党失败，我玄雨峰道场资源流失惊人，这十余年又召集不少弟子，需要大量感应符箓、阵法符箓，也有一些法宝需要修复，你看看你可有时间帮帮忙？”

　　“自然没问题，这是弟子应当做的，身为道场一份子，这点事又算什么。”

　　“你很会说话，这话我们都爱听，我与副道事私下也有一些宝石、晶石、少数灵石需要大致打磨，你若有时间帮我们整理一番。”

　　“是！”

　　炼制符箓？修补道器？

　　还要私下给滕荆、傅雨媚暗中打磨原石，还真将杨真当做工具了？

　　过了一阵，傅雨媚就将几枚储物戒交给林茉，由林茉又交给杨真。

　　“你现在可是不简单，成为秘宝洞天配剑弟子，算是熬出头了，可以为两大道事效力，以后在这玄雨峰，谁还敢动你？”

　　离开主峰，来到昔日悬崖那处楼阁。

　　林茉不久便来相见，聊聊她在十几年在玄雨峰过的如何。

　　杨真也明显看到与同期弟子差距越来越明显，林茉这些弟子都在原地踏步，实力提升缓慢，依然围着滕荆、傅雨媚打转，感觉就是滕荆、傅雨媚实力并未在这些年得到精进。

　　显然连道场道事都未进行苦修，下面弟子又岂会有变化？

　　也给林茉不少好处，然后开始催动嗜血大法与吸元大法融合，吞噬神异门高手大量精血，进入体内就被血脉阴火焚烧，又被血脉力量给融合，肉身因为有高级力量时时刻刻填满，化为养分，伤势终于恢复。

　　肉身也达到正常状态，骨骼又恢复以前那般固若法宝。

　　为谨慎起见，又与岳惊风碰面，让他带着玄真离开道场。

　　几个月内，岳惊风与玄真在道场外面暗中感应，并未发现方清雪气息，杨真才离开道场，在界天不远处一座大山冲击涅槃境。

　　岳惊风继续与玄真在十里之外，为杨真继续感应方清雪踪迹，若是此女还在逆苍山脉，那么他无法在静心冲击涅槃境，他可不想在神异门道场渡劫，那样他的天劫气息会引得多少人注意？

　　缔造好大阵，催动无字诀为主，以无极吸星诀、禁血魔经两大功法为辅，体内血气、真气都在不断冲击。

　　“破碎境要经过九次破碎，而涅槃境也要经过九次涅槃，相对九次破碎，九次涅槃要相对容易一些，但每一次涅槃都要用尽手段，或是无数高级资源，在涅槃过程之中给气脉、神藏、筋脉、血肉、肉身带来强大支持，如此每一次涅槃，才让锻造出更庞大不凡肉身。”

　　“涅槃境依然是修炼肉身为主，因达到神罡境就主修通天元神，如果九次破碎、九次涅槃来锻造肉身，以普通肉身根本无法承载、掌控强大通天元神，元神的强大与肉身有着直接关系！”

　　体内处于持续冲击状态，时时刻刻发出嗤嗤冲击震荡。


第609章 大劫

　　对于涅槃境一点也不陌生，这些年吸收不少涅槃境强者力量，而他自己体内也有大量涅槃神威气息。

　　他如今还处于打基础阶段，破碎境、涅槃境都是在锻造肉身，强大神藏为主，只有肉身强大，未来才能踏入神罡境，然后在造化境、夺天境拥有无上逆天法力。

　　就如方清雪那般，竟然掌握着那无上造化手段。

　　许久之后，脑海传来玄真意念：“老大你放心，方圆百里没有方清雪气息！”

　　玄真感应力乃是天赋神通，这么多年他一点也不怀疑。

　　此时一道意念进入无极鼎，来到被阵法桎梏，十分狼狈寒麟貂面前：“这段时间滋味如何？难道还想望着方清雪来救你？回到方清雪怀里？”

　　“哼，你一个破碎蝼蚁，没资格让我臣服！”想不到寒麟貂依然是犟脾气。

　　“我会有办法收拾你！”

　　寒麟貂有多厉害？

　　当初被它一口咬住，毫无反抗之力，全身冰封。

　　如此实力哪怕遇到神罡境巨头，一样也可以发挥其不凡能力，如此一来，多了寒麟貂，就如多一尊神罡境强者在身边，对他如今修为、处境而言，犹如鱼得水。

　　可惜寒麟貂太厉害，灵兽难以镇压。

　　“嗤！”

　　突然体内天地人神藏三窍有一股厉害气息，无法镇压般地开始在空间释放而出。

　　“已达到破碎九玄变巅峰，经过一次次冲击，即将要踏入涅槃境，这次涅槃非常重要，我正好将天地人神藏三窍重新涅槃，也让一百零八条无极气脉，以无字诀运气方法，重新涅槃为无字气脉，以后无极气脉、禁血魔经气脉、观天沧澜诀气脉以及神异九天经气脉，都以配合无字诀气脉为主！”

　　准好不少丹药，咬着牙不断进行冲击，而血脉阴火恐怖地从皮肤渗出，将他整个身躯笼罩。

　　幸好周围有阵法，不然血脉气息如此明显，容易被巨头感应到。

　　大约冲击数月！

　　随着杨真这一刻，迅猛开眼，一股股劫气，从双瞳之中爆发。

　　再看向高空渐渐出现乌云，很快就如同万马奔腾朝中央聚集而来，长达五里很是骇人。

　　还好这方疆土处于逆苍山脉边缘，距离那方神异门道场很遥远，就算有神异门弟子经过，见到天劫气息都是神异九天经真气，也不会刻意来打扰，在道场渡劫太过平常，没人会关注一个破碎境踏入涅槃境。

　　除非是有人从涅槃境踏入神罡境，而从神罡境踏入造化境，那就会吸引无数修士注意力。

　　“气脉境、化元境、玄命境、通天境、神鬼境、破碎境……掐指一算，我也快修真百年，是一个百年修士……”

　　天劫凝聚过程之中，杨真并未有紧张以及过多准备，反而很是安静：“当年在家族，我好不容易靠着自己努力，一步步修得气脉，然后突破化元境，以化元一玄变被无极宗使者接入道场，那一时在潜龙大陆风头无两！”

　　“即便后来因偶然得到无字天书，修炼上面蝌蚪文无字诀，而引得一身元气化功流失，哪怕被无极宗驱逐下山，也无法阻挡我修行决心，那时玄命境在我眼中就是无上境界，可从那开始不断熟悉修真世界，与潜龙大陆无数强者争锋，才知道世界有多大，直到来到这异世界，方才知道后面还有涅槃境、神罡境、造化境、夺天境四大无上境界！”

　　“修真决心，天地可鉴，师傅我会找你，娘，我也会有一天，以实力去义父那里见你，更加会再造三万年前无极宗辉煌！”

　　回想往昔，一切都那般真实，当年一步步修行，每一个脚印，他此时此刻都能记忆犹新。

　　撇撇嘴忽然站起来，上方五里浩瀚天劫已都是闪电雷鸣在爆发。

　　“修士要经过三灾六劫，三灾已打碎，而六劫就是从后方几大境界，必须要经历的雷劫、火劫等等！”

　　“涅槃大劫迎来的主要天劫力量，依然是雷劫为主，锻造肉身，劫火配合焚烧，并且在涅槃境渡劫，更加可以控制一部分雷劫、劫火攻击肉身，等同是给肉身洗髓、淬炼！”

　　再回头一看，第一重天劫浩瀚聚集，化为无上劫火，有一丝丝闪电在游走。

　　呼的一声，大概一里惊人劫火从天而降，凶猛而来。

　　杨真突然大力地朝天空抓去，体内催动无极吸星诀，暗中施展吸元大法，无上神威逆天而起。

　　竟在那坠落劫火之中，抓出一丝丝的劫火，先一步来到面前，然后直接吸入体内。

　　滋滋！

　　劫火多恐怖？

　　多数渡劫者都怕身体碰到一丝天劫力量，比如劫火，身体碰到一丝丝，就会被烧得重伤，甚至当场烧死，一旦重伤，如何再继续渡劫？

　　因为，渡劫力量只要是修士，都会去躲避。

　　唯有一些特殊修士，会以不同渡劫手段，尝试各种渡劫办法。

　　杨真此时就是其中一种。

　　身体竟掀起一股厉害火焰，劫火气势顿时将身体大部分皮肤焚烧，逐渐化为灰烬。

　　杨真却不怕这点痛苦，比起方清雪强行施展造化，将他肉身化为猫躯，算得上什么。

　　一指朝上方一重天劫点去，刹那听见轰隆一声，距离头顶不到五丈的劫火，一里多大顿时破碎，又被杨真气势当空掀翻，朝周围坠去，让大阵周围突然都是劫火碎片在燃烧。

　　然而第二重天劫接连而来，依然是劫火，杨真依然重复着吸收劫火，锻造肉身的过程。

　　当面对第二重天劫时，杨真突然看到自身，可以承载一部分劫火焚烧，不由得催动储物戒：“我可不可以现在将异火与五色灵玄石融合，正好可以利用劫火淬炼五色灵玄石，劫火威力比任何真火、异火都厉害！”

　　“你此时肉身已能对抗一丝丝劫火，还未重伤，说明你肉身强大程度，已非常恐怖，你现在可以放慢渡劫速度以及神威，将五色灵玄石与异火融合，再用天劫之力淬炼，如此炼器方式，乃是远古强者常用一种办法。”神秘器灵赞同。


第610章 成就涅槃

　　于是乎，让神秘器灵在旁边指导，杨真立即从体内抓住五色灵玄石以及异火石戮。

　　用精血先一步包裹五色灵玄石，然后是异火。

　　器灵道出几大重点之后，杨真就封印储物戒，因要释放血脉阴火焚烧两大火系宝物。

　　很快第二重天劫被打碎，第三重天劫降临而来，五色灵玄石、异火正在杨真特殊生命血脉阴火燃烧下，吸收他的精华生命气息。

　　滋滋！

　　刹那从第三重天劫之中，抽离出不少劫火！

　　劫火一股股顿时击中五色灵玄石，这块绝世灵石，而不是晶石，在劫火之下，冒出一圈圈赤红色杂质。

　　天劫力量惊人，如此攻击五色灵玄石，也等于是在强行融合，给它进行焚烧杂质。

　　另一部分火焰，则极少地打入异火石戮体内。

　　石戮已化为一团诡异火焰，比起以前不同的是，它不再具有意识，如同意识被强者抹去。

　　此时杨真只要分离一部分元神，打入异火石戮意识内，就能通过元神神威不断融合，时间一长，就能与石戮意识融合。

　　缓缓地施展意念，从天藏之中剥离出一道元神。

　　整个过程之前就与神秘器灵细细聊过，再结合他自己想法，几番推敲之后，才敢这样一步步从计划化为实际行动。

　　一丝丝元神，从天藏通天元神剥离出来，这种感觉，杨真就觉得感觉突然非常压抑。

　　好在元神剥离出来，身体又恢复正常，不过通天元神在天藏海洋，已没有之前那般强盛状态。

　　“剥离元神，果然给元神带来很大影响，我连剥离元神都如此困难，施展元神攻击，岂不是对元神影响更大？”

　　成功剥离出一道元神。

　　也无法在拖住第三重天劫，强势挥动神力，将第三重天劫打碎。

　　果断将剥离出来的元神，又打入异火石戮体内，并在石戮以及五色灵玄石封印之中，感觉到来自方清雪的寒气神威以及力量。

　　元神很快进入异火意识之中，通过感应，意识与元神是上下两层，并未当即融合。

　　融合需要长时间修行，此时只算是让元神寄宿在异火体内，犹如缔造元神道理差不多。

　　当第四重天劫来临，杨真就已将异火与五色灵玄石，吸入无极鼎内，再通过吸收天劫内劫火气息，直接引入无极鼎内，在无极鼎内空间，用劫火焚烧五色灵玄石。

　　几番下来，五色灵玄石居然个体小了一圈，整体更加火焰透明，说明用劫火淬炼果然有不凡效果。

　　如此到第七重天劫之后，劫火为次，雷劫力量为主，一股股乌黑色闪电交织成一里多惊人雷暴神威，伴随劫火燃烧下，顿时如一座雷山朝杨真压来。

　　此时杨真也施展全面实力，可惜雷劫力量无法修炼，一丝也不行，一丝雷劫也可让他真身受到重创，甚至当场血崩。

　　轰！

　　施展出神异九天经内部神通，一道道剑气，当空杀得雷暴大劫不但化为碎片，劫火也被强势震散。

　　如此杨真实力远远超过破碎境、涅槃境，对付这点大劫自然如走马观花，非常轻松。

　　接下来第八重、第九重大劫也是如此强势横扫而过，当空将一道道大劫击碎。

　　此时九重大劫终于破碎，一股奇妙祥和力量席卷而来，杨真赶紧让玄真一道过来，享受着这股力量。

　　其实这股力量就是重塑、提升肉身的奇妙力量，一旦度过天劫，上天意志将这股力量投递下来，犹如一种对修士褒奖。

　　并将更多祥和力量引入五色灵玄石以及异火体内，大肆释放血脉阴火燃烧两大宝物，如此一来，就能让天地神威，令杨真气息、精华加持在五色灵玄石与异火体内，这也是一种特殊炼器办法。

　　当然也是神秘器灵之前叮嘱的一部分，单靠杨真这点见识，哪敢随便运用天劫之力，躲都躲不及。

　　身体顿时迎来一阵阵破碎，这一刻从破碎境彻底开始晋升涅槃境，而最重要就是控制天地人神藏三窍，以及一百零八条气脉开始破碎。

　　这一刻对他而言非常很重要，一旦神藏、气脉在突破神威下破碎，那么他就无法动用任何真气，以及控制肉身。

　　啪啪啪！

　　天劫突破神威之下，天藏、地藏、人藏在杨真意念主宰融合天劫间，突然开始破碎，一百零八条气脉也是如此。

　　而且全身经脉、血脉也开始破碎，骨骼只有一部分在破碎。

　　天劫本就运用破碎神威，加之杨真意念主宰，两大破碎力量融合，神藏、气脉、经脉、血肉很快掀起连番爆炸，这种破碎非常恐怖，几乎全身除了一点骨骼外，任何都发生彻底破碎。

　　破碎程度超过方清雪施展那造化神通。

　　毕竟方清雪当初只让杨真一身骨骼破碎，其他都只是受到一点影响，而如今则只是一点骨骼未破碎，其他肉身整体都在发生破碎。

　　破碎间，杨真顿时一口就是大量破碎九玄变品质灵丹吞噬，也吃下十颗涅槃一玄变品质丹药，也开始吞噬血丹。

　　整体利用各种资源，来配合天劫带来的第一次涅槃！

　　第一次涅槃乃是从破碎境过度、晋升到涅槃境，所以非常重要。

　　此时肉身开始迎来全面晋升以及涅槃，明显可以感受到、看到在天劫神威以及杨真自身控制不断结印下，天地人神藏三窍、一百零八条气脉、经脉、血肉都在涅槃重塑。

　　而且听见地藏传来嗤嗤动静。

　　“又有血龙、血虎要诞生了……”

　　原来动静来自鲜血海洋燃烧出的火焰。

　　很快就有九头血虎、血龙诞生，这下他地藏之中，就有一百二十九条血龙、一百六十四尊血虎。

　　几天之后，天劫开始徐徐散去，乌云遁走迎来蓝天白云。

　　岳惊风从远处飞来：“恭喜主人晋升涅槃境！”

　　他是杨真目前唯一剩下的心腹，自然明白杨真踏入涅槃就，实力蜕变有多逆天。


第611章 婴魔种胎大法

　　“以后对付神罡境强者更加容易，你回去吧，继续研究炼丹之术，至于资源、强者精华你就不用担心，也好好融合道器！”

　　送走岳惊风之前，将这次得到的不少好东西，都留给岳惊风一部分。

　　后者兴奋而去，此时玄真很得意：“天劫之力让我身体蜕变不少，尤其排出大量杂质，我现在就差一个机遇，就能蜕变人形，实力已达到神罡境一定高度，虽然比不上寒麟貂，但也算有几分厉害手段。”

　　灵兽就是不简单。

　　当然对于玄真而言，如果没有遇到杨真，它就自然得不到如此修行机会，单靠它自己在汪洋修行，恐怕还需要无数年才有希望蜕变人形。

　　收拾一番，便立即回到道场内部。

　　秘宝洞天。

　　并未去洞天三重塔‘真见洞天’，还是在外面楼宇修行。

　　服用大量资源，加上高手鲜血，杨真很快适应涅槃境，实力也逐渐达到涅槃境一玄变一定状态。

　　他开始重新修炼无字诀、禁血魔经、观天沧澜诀、神异九天经等等功法以及神通。

　　查看体内变化，首先就是三大肉身血符多了一倍之多，在体内已经形成三分之一血符覆盖。

　　“天藏、地藏、人藏空间也正式达到千米浩瀚，通天元神与我本人已没有多大差别，而一百零八条气脉也彻底融合诸多气功心法，化为无字诀气脉，这下所有功法归一，以无字诀修行为主，体内都是无字诀气脉、无字诀真气！”

　　此时经过第九次破碎，加上渡劫涅槃之后，杨真无字诀真气精华，取代以前的无极真气，不管是气脉还是其他方面，都是以无字诀为主。

　　无字诀才是无上功法，如今来到异世界，见识到的厉害功法不少，唯有无字诀依然高深莫测。

　　“实力差不多了，要费一点时间，完成滕荆交代的事情……”

　　又活到洞天三重塔，先面见柳剑、韩子墨两大道事，就去向俞瑶亭汇报一些事情。

　　再回到青见洞府，十余年不见，有几分陌生，其他炼器弟子对杨真更加熟悉，也有人主动打招呼。

　　开始利用火炉拿出不少晶石、矿石等原始催动离天真火焚烧，原来是禁制弟子私下随意炼制物品，当杨真向俞瑶亭孝敬不少好处，而俞瑶亭又与柳剑是双修关系，自然在这里就算有人打小报告，也会被上面压下来。

　　又为滕荆修复法宝，大概三十多件，都有些小问题，问题不大，如果问题太大，滕荆也知道杨真能力有限，是他无法做到的。

　　忙碌一段时间，杨真才开始炼制法宝，这次他要炼制出一件涅槃境品质飞剑，先找俞瑶亭领了些基础材料，还是付柔柔亲自送来，而他自己也准备一些材质。

　　很多人听说杨真又要开始炼器，时不时就在青见洞府外驻足一会。

　　有第一次炼器经验，加之在巫婴山长见识，这次炼器都很轻松，直到剑胚炼制出来，也就几年功夫。

　　神秘器灵也不断指点，如此一来炼制速度更快，也更加从容。

　　“你说我如何能让寒麟貂在短时间，绝对对我臣服？而且以后让它永远也不敢对我有异心？”此时杨真与神秘器灵暗暗交流。

　　强大！

　　这才是杨真最重要一个目标，得到寒麟貂，身边无疑就有一尊神罡境强者护身。

　　器灵幽幽而来：“运用通天元神，可直接打入寒麟貂脑海，镇压它元神，但是寒麟貂实力比你厉害，你现在无法镇压它。”

　　“我就是清楚与它实力相差太多，才没有办法，换做以前用老办法，也根本无法镇压它，剧毒杀不死它，以它能力反而能杀死我。”

　　“我好好想想……”

　　器灵沉默了。

　　杨真也趁机对飞剑进行后期加工，用地金之水淬炼，在火炉掀起阵阵响动。

　　“我找到了一门魔功，与禁血魔经有一些相连，是一门不凡魔功，名为婴魔种胎大法！”器灵忽然说道。

　　婴魔种胎大法？

　　器灵解释：“这门魔功非常霸道，乃是一门元神为主修行神通，简单来说，就是用自身精血、法印结合元神，强行打入敌人天藏海洋，然后催动魔功直接吞噬对方元神，将对方元神逐渐炼制成‘婴魔’，如此一来就能克制对方元神，直到吞噬，便能永远控制元神，一旦敢反抗，‘婴魔’就会吞噬对方最后一点元神，彻底成为你的一道魔道元神意识！”

　　听器灵解释之后，杨真突然头皮阵阵发麻！

　　婴魔种胎大法！

　　虽是一门通天元神功法，却是一门邪恶魔功，用自身元神种植在他人脑海，一步步桎梏，压制元神。

　　神秘器灵又解释：“婴魔种胎大法实际上，就是与嗜血大法一样，也是一门吞噬功法，不同的是嗜血大法是吞噬他人鲜血，而婴魔种胎大法则是吞噬对方元神为己用，一旦将元神种植在他人体内，就用通知强大力量，一步步蚕食、吞噬元神，化为婴魔，最终婴魔会完全吃掉对方元神，再与本尊融合，强大自身元神。”

　　“你主人何等强大？一门禁血魔经已是绝世魔功，必然是当今世界顶级功法，想不到还有婴魔种胎大法这种元神魔功，以前我从未遇到元神主修功法！”

　　“我的主人我也不知道，需要齐聚本尊，恢复完美道器才有可能知道，至于元神功法，在这世界非常稀少，只有当今最顶级势力或是巨头，才掌握那么一点元神神通。”

　　“那你将婴魔种胎大法传于我……”

　　寒麟貂完蛋了！

　　杨真呵呵一笑，一股魔气从储物戒涌入体内，脑海刹那间出现不少虚无真文，这次不是修行人体图。

　　琢磨一阵，却将火炉火焰释放，再一看内部，一口墨色飞剑已成。

　　“品质达到涅槃一玄变，堪比一品真宝完美品质，比上次炼制那口飞剑，品质高出数倍，这口剑终于过关！”

　　清风一卷，离开青见洞府。


第612章 强行控制寒麟貂

　　“杨真又炼制出一口真剑？”

　　“一品真剑？那气息绝不会有假，速度太快了吧，记得他第一次练剑，只用十年时间，而这第二次练剑，居然只用几年！”

　　洞府之外，最近几个洞府修士，一见到杨真出来，纷纷发出惊呼。

　　又引得周围许多修士释放目光而来。

　　“几年炼制出法宝？人家果然有才，可不是仗着高层的势。”

　　“的确有几把刷子！”

　　更多弟子出现看热闹，甚至看着杨真去到俞瑶亭宫殿。

　　踏入宫殿，付柔柔就先一步现身，得知杨真又成功炼制飞剑，颇为吃惊，她催动意念后与杨真静静等待着。

　　俞瑶亭最先现身，柳剑才在一名女士弟子服侍下，慢悠悠而来，韩子墨最后出现却是第一个检查飞剑。

　　柳剑也好一番感应，最后由俞瑶亭当场发问，杨真镇定自若回答，并且现场演示一些手法，每一个炼器细节都与飞剑完美配合。

　　最后柳剑将飞剑交给俞瑶亭，他当众与韩子墨一同释放神威：“你第一次练剑近乎十年，第二次却不到五年，如此成长速度委实惊人，估计你下次练剑也就两年功夫，好好努力，多多接触各种地金材质，我刚才与韩兄向贺老禀告情况，从今天开始，你每一年有一次进入深处另外一座洞天三重塔的资格，那里面有各种更珍贵地金，以及各种珍稀法宝样本，尤其是道器。”

　　“弟子谨记，定不会辜负宗门培养！”杨真当场行礼。

　　后由韩子墨、柳剑两人将他身上宫羽，留下又一道道崭新印记。

　　韩子墨离去之后，柳剑也随着女侍进去后殿，就算在洞天三重塔内，男弟子与女弟子有如此暧昧行径也是允许的。

　　“深处洞天三重塔空间更加不凡，你好好珍惜机会，以后每年进去一次，还有我这里有许多法宝需要修为，你可有时间帮忙？”俞瑶亭将杨真留下，原来有如此用意。

　　她又道：“这些法宝都是宗门各方道场弟子托我私下修复，品质都不是太高级，这也是流师兄意思。”

　　杨真当场应道：“弟子会尽力完成任务。”

　　俞瑶亭亲自走下来，将储物戒交给他。

　　付柔柔按照她意思，送杨真离开宫殿。

　　“两位高层要我为他们修复法宝？此事你怎么看？”暗中杨真向付柔柔真诚请教。

　　付柔柔暗道：“当然是看重你，当然他们这些高层本就滥用私权，在道场为自己谋利，修为法宝他们可是要收起回报，而让你做，你还能向两大高层收取回报？此事你心中明白就好，也老实照办，只要你自分坛一天，就逃不过这些高层弟子压制，再者你又不是总坛弟子，他们能真正当你是同门对待？”

　　她能说道份上，显然是真的，杨真也给她一些好处，才回到真见洞府。

　　将不少法宝打入火炉之中，大约一百多件，从一品到六品真宝不等，每一件都有一些细微磨痕，或是小碎口，不惜要重新炼制，但却需要用真火、材质炼化而淬炼，到时就会恢复到崭新状态。

　　缓缓催动离天真火燃烧火炉，抽出一部分精力进入无极鼎。

　　寒麟貂猛然从镇压状态一跃而起：“我说过不会向一个破碎境蝼蚁臣服，而且我家小姐也不会放过你，小小一个神异门，等小姐实力踏入夺天境，到时候神异门都难以保护你！”

　　杨真元神徐徐而来：“你不过是方清雪身边养的一个畜生，如真当你是宝贝，当初还不到处找你？她如此待你，你还为她效力，而我无数次与你好好说话，但你却置若罔闻，还当我的话是放屁？今天我就不会再给你机会！”

　　“结！”

　　忽然结印，无极鼎无上神威开始涌动。

　　玄真从从另一方阵法飞来：“老大早就应该别对它客气！”

　　簌簌！

　　困住寒麟貂那道阵法，猛然地一颤，寒麟貂随之震得大吐鲜血。

　　“你、你这法宝，不可能……你一个蝼蚁，为何拥有如此顶级道器？”寒麟貂被压得几乎趴在阵法之中。

　　就算拥有造化境实力，又能怎么样？来到无极鼎空间，就算是造化境人类去强者，也得被镇压。

　　“容不得你放肆，给你好脸看，还是你自己兜不住，哼哼！”

　　杨真突然讪讪而笑，不断结印。

　　那阵法神威压得寒麟貂一直不断吐血，而杨真元神气息顿时被魔气取代，在特殊印法神威之下，突然从元神之中剥离出一道魔影，朝那寒麟貂哗哗飞去。

　　“魔、你、你是魔道修士……饶、饶……”寒麟貂无力挣扎，直直看着魔影飞入它体内。

　　它突然开始绝望、哀求。

　　“幸好以前意外得到九善邪尊力量，便一直开始修炼禁血魔经，有这个底子，不管是嗜血大法还是婴魔种胎大法，都纷纷手到擒来！”

　　可杨真此时如一道阴冷寒冰而成，没有丝毫笑容。

　　又不断结印，而那寒麟貂恐怖地释放寒气，以及妖气，估计是在抵挡阵法，以及体内魔影力量。

　　但因为阵法来自无极鼎，压得身子不断受到重创，根本无法抵挡一个破碎境修士力量。

　　“嘭！”

　　又见杨真双手一合，寒麟貂突然闪个冷颤，身子炸出一大股魔气。

　　过后寒麟貂哆嗦着，双瞳不再是慢慢灵光，而是魔气，它颤颤巍巍又是一震。

　　原来是杨真屈指一弹，魔气便令它身子震荡，灵气就会削弱多一分，而且又连连吐血。

　　“滋味如何？”

　　杨真狞笑着，双手托起，忽然又是虚空一抓，五指吱吱作响。

　　“我、我、我的元神为何被你那道魔气力量不断吞噬？”阵法内，寒麟貂勉强可以动几下。

　　“因为我施展魔道无上功法，在你元神内种植下婴魔，也算是我的元神，然后会时时刻刻开始吞噬你的元神，拿你元神作为养分，最后由我婴魔吞噬一空，那么吞噬你的元神，等于是助我元神更加强大，而且我现在可以强行控制你的元神。”

　　杨真说完又突然结印，想不到寒麟貂周围出现一股特殊魔焰，宛如火焰一般开始燃烧。


第613章 神秘魔道图腾

　　滋滋滋！

　　烧得寒麟貂寒气不断消散，而它也烧得仿佛要被焚化。

　　寒麟貂又吞噬被婴魔在脑海吞噬元神，加上身上被火焰焚烧，在阵法里面很快虚脱，生不如死，几下没了力气。

　　“如今只是开始，等我吞噬你差不多元神，便能将你如同傀儡一样控制，这都是你自找的，浪费我前阵子还想心平气和让你臣服，自讨苦吃！”

　　漠然一笑，元神便离开无极鼎。

　　“从此寒麟貂便是我杨真的，方清雪亏大发了……婴魔还得种植一段时间，等强势与寒麟貂融合，便成为真正婴魔。”

　　“接下来便是慢慢控制异火，与五色灵玄石融合，两大火系宝物融为一体，异火便主宰五色灵玄石，未来我一定可以找到另外四大异火，掌握五种异火力量，且我现在吸收异火与五色灵玄石力量，不管是九炼真火还是离天真火，还是血脉阴火都无比强大。”

　　安静下来，一方面修复各种法宝，又拿出一些原始地金，从打磨开始做起。

　　大约不到四年，杨真又将第三剑法宝炼制出来，同样是一口一品真剑。

　　韩子墨、柳剑验证之后，对杨真几番夸赞，暗中也将一部分修补好的法宝，通过付柔柔交给俞瑶亭。

　　这一天，他离开洞天三重塔，来到后方时又是一左一右两座洞天三重塔雄伟矗立在十里深处。

　　那可是更加厉害弟子修炼道场，杨真来到左边一座，进入道场前，就有弟子严厉检查宫羽。

　　通过一层层关卡，才踏入洞天三重塔内部。

　　这一座洞天三重塔看上去与第一座几乎没有任何不同之处，只是在这里出没的炼器弟子，几乎都是炼制高级真宝的精英弟子，往往都是六品真宝以上，直接为当今道场不少神罡境核心弟子提供法宝。

　　杨真又一次长见识了，而且是亲眼见到，与看秘典、听器灵介绍是两码事。

　　按照巡逻弟子严厉要求，很多地方都不敢逗留，甚至也见到不少上次一同去地罗魔间的厉害精英弟子。

　　此时来到第三层空间，而这里专门是储存各种地金、法宝、秘宝样品的地方，更加意外的是，正好撞见贺天崇与几个高层老者在巡逻。

　　贺天崇自然一眼认出杨真，也得知他用数十年就炼制出三件飞剑，好一番鼓励才离去。

　　贺天崇等高层一走，杨真便抓紧时间查看更多地金物质，而这一座洞天三重塔所有物质都非常珍贵，在这里修行的弟子，也是炼器达到数百年、上千年的厉害弟子。

　　很多秘典也是杨真闻所未闻，他对不少法宝样本非常感兴趣，尤其是鼎、尊这种稀少法宝，想不到在这里也有几件。

　　整日都在埋头研究着，获取大量信息，而这一天经过一处放着大量破碎法宝，大殿，一看这些法宝还都是高级真宝，甚至一些破碎道器。

　　这些法宝也是给弟子参观、研究道体内部构造，杨真刚进入哪知体内一枚储物戒出现嗡嗡动静。

　　查看原来是封印神秘断掌那枚储物戒，带着疑惑催动之后，神秘器灵传来声音：“这附近有一种与我相似的魔道物质。”

　　杨真也非常好奇，神秘器灵不简单，莫非这里真有魔道之物？

　　大殿满是各种破碎道器，有部分是来自苍邪门，也有部分来自神异门，但更多估计是两大门派昔日从不同地方收集而来。

　　深处也有好几个弟子在研究破碎法宝，杨真与神秘器灵沟通之后，将它气息释放出来，而神秘器灵很快锁定位置。

　　如果不是神秘器灵，但靠杨真在如此大量破碎法宝之中找到那件东西，无疑如大海捞针。

　　“就在左前方！”

　　神秘器灵突然将气息投放而去。

　　当杨真赶来一看，这里是个角落，堆着各种破碎法宝碎片，都是巴掌大，甚至更小碎片，飞剑碎片居多，然后是刀、枪、戟等常用法宝。

　　一丝来自神秘器灵释放的魔气，正微微漂浮在一些破碎飞剑上方。

　　杨真细细一看，这些碎片都没有任何魔气，然后气势将碎片轻轻移开，差不多到第三层，出现的黑色东西令他头皮发麻。

　　看似不是法宝，只是一道非常普通黑色破碎符箓。

　　符箓大概破碎三分之二，而这道符箓居然有着一道骷髅人头图腾。

　　图腾第一眼传来就是摄人神威，再细细一看，骷髅人头之下还有一只手，将这骷髅人头托起，就一只手、一颗骷髅头所化图腾，就令杨真感觉到胆战心惊，仿佛有一种神秘气息，让他又想靠近，又感到不安。

　　神秘器灵道：“就是这道破碎符箓，应该是魔道之物，内部有着来自禁血魔经沉淀下来的魔气，很虚无，只剩下一丝丝，我不会感应错！”

　　“这玩意给我很邪乎的味道，尤其……我发现这手托骷髅魔道图腾，这只手与你法宝那断掌非常相似，的确与你有联系，你可记得这道如此特殊图腾？”杨真并未将符箓抓出。

　　“整体没啥印象，不过我也看出手托骷髅图腾与我非常相似，看来在很久以前，这道符箓的主人，必然与我主人有关，怪不得我能感觉到它的存在。”

　　“那就将它收取，与你一道研究，看能不能知道你来历，尤其是你再感应一番，这附近还有没有与你有关魔道之物！”

　　“没了，如果有我早在之前就一道有感应。”

　　神秘器灵摇摇头。

　　杨真趁机将约两根手持长的破碎符箓收入手中，虽规定任何弟子不难索取这里任何物质，但这处大殿都是法宝碎片，其他弟子也随意翻来翻去，显然不会受到重点监督。

　　又去地方看看，最终待至半年，就离开第二座三重塔。

　　回到楼宇便与神秘器灵研究符箓，可惜内部近乎所有阵法都已破碎，就剩下一丝丝魔气，就算神罡境强者感应符箓，也找不到其中一丝丝魔气。


第614章 高层认可

　　许久后，杨真将符箓打入储物戒，由神秘器灵去研究：“我看最大收获便是这道骷髅图腾，估计是昔日魔道一方势力象征，以后只要见到骷髅图腾，便能逐渐知道你的过去，尤其是助你找到其他碎片。”

　　“我的碎片大多都在地罗魔间，在遇到你之前，我曾经也被其他人得到过，那期间好几次感应到我碎片气息，可惜没有人修得禁血魔经，就无法觉醒我的力量。”

　　“我会再去地罗魔间，先等我在神异门有一定地位再说，对了，你助我炼制一件超越涅槃一玄变的飞剑，一旦我能越阶，以低位境界炼制出高阶法宝，便能得到神异门高层真正看中，只要一步步打入神异门内，能立足下去，到时我要出入道场还不容易？”

　　“其他能力我没有，但是炼器这方面，估计你们整个神异门的人，都比不上我。”

　　“那就好了，事不宜迟，正好只有离开神异门道场，我才能真正想办法将异火修炼成我的分身。”

　　“炼制异火成为分身，那可不容易！”

　　随着器灵说完，杨真只是撇撇嘴。

　　再休息半年，就去一趟玄雨峰，将修补好的法宝交给滕荆，此人对杨真越发看中，还给了不少高级丹药。

　　回到秘宝洞天，又去将其余修复好的法宝通过付柔柔交给俞瑶亭，然后活到青见洞府开始炼制法宝。

　　暗中也用火炉能力，不断吸入体内淬炼五色灵玄石，而异火已寄宿融合在内部，只要将五色灵玄石炼化，便更容易炼制出分身。

　　又与神秘器灵时不时沟通，很快就在两年之后，炼制出一道释放耀眼灵芒剑胚，这道与众不同灵气立即从洞口释放出去，引得多少人来到外面围观。

　　不久俞瑶亭也赶来，才见到杨真正在炼制一口超越自身修为的高阶位法宝，估计是她通知柳剑，不久韩子墨与柳剑也来了。

　　在两大高层示意下，禁制任何人闹出动静，打扰杨真。

　　直到地金之水呼哧一声，在火炉之中对剑胚进行淬炼，几天之后，一口超越杨真气势的红色飞剑，冉冉而起。

　　“好好！”

　　柳剑、韩子墨以及另外一些高层，此时大步进入青见洞府，对杨真公然赞不绝口。

　　他这次借用器灵不凡炼器见识，以涅槃一玄变炼制出一口涅槃四玄变品质飞剑，而飞剑也从一品，达到四品真剑品质。

　　多少人因此对杨真刮目相看，要知道炼制这件法宝，他们都是见证者，并未见到任何一个高层对杨真进行指点。

　　“你能炼制出超越修为的法宝，如此才华，在总坛也不出几个，我们几人勉强可以炼制超越修为一个阶梯的法宝，而总坛天才宗傲师兄，才可以炼制超出自身修为两个阶梯品质，你能在涅槃境做到这般，的确是我宗门未来又一个炼器天才！”

　　三重塔外最近一座大殿。

　　贺天崇坐在最前方，下方乃是韩子墨、柳剑、俞瑶亭等十几个高层，有几个高层也来自后方那两座洞天三重塔。

　　公然对杨真加以褒奖，赐予二十万下品晶石，贺天崇的确对杨真非常看重。

　　这一切对外人来看，是一种莫大荣幸，但在杨真眼中，这些都在他一步步计划之中。

　　然而当晚俞瑶亭就来到青见洞府，杨真打算继续炼制法宝，一口气让神异门分坛炼器高层，都知道他的不凡。

　　杨真邀请俞瑶亭来到侧殿，她一坐下便娓娓道来：“我来这里是柳师兄意思，今天贺老、韩师兄等人对你不错，呵护有加，还给你不少晶石，也应允你将你当做重点弟子？”

　　在此女面前，杨真一副不知状况，带着兴奋神色回答：“是，在下很荣幸，能得道场高层褒奖，一定会更加努力，现在又马不停蹄炼制下一件法宝。”

　　俞瑶亭一记冷眉扫来：“但你可知道贺天崇他们这些高层，都是昔日苍邪门弟子？”

　　“知道一些，贺老似乎以前就是苍邪门炼器长老，其他弟子不是太清楚，但韩子墨师兄也是，他以前多次找我，说是让我好好修行，高层非常看好我！”

　　“你应该明白苍邪门早就被总坛摧毁，早不存在于世上，但他们那些弟子还以此为谈资，蛊惑一些弟子，而你乃是这里成为总坛分坛，才进入进来，算不得是苍邪门弟子，乃是我神异门弟子。”

　　“弟子自然是神异门弟子，在弟子这里还未曾想过这些，就一心以去到神异门总坛为目标。”

　　“当真？”

　　“这当然是真话，分坛必然比不上总坛，弟子虽然是个涅槃境修士，但从见到宗傲师兄那当世非常，早就以进入总坛，成为他那般弟子为目标。”

　　“你的想法我知道了，会告诉柳师兄，而这处道场真正掌权者，根本不是贺老，而是我们总坛一尊厉害人物，柳师兄打算将你情况告诉他，以后你就少跟那些昔日苍邪门弟子走到一起，他们如果是拉拢你、蛊惑你，也一定要及时告诉我。”

　　“师姐，韩子墨就曾、拉拢过我，意思少让我给你们接触。”

　　“韩师兄自以为是，以为这里还是逆苍山脉？呵呵，你好生努力，今天开始你就正式是神异门弟子，柳师兄与我就是你直接负责人，今后任何人欺负你，直接告诉我们便是，就算是贺老也无法难为你，我先走了，今天这番谈话，你一个人知道便是，莫对第三人说起。”

　　俞瑶亭此时露着神威气势，转身离开洞府。

　　“看来我炼制出一件高阶位法宝，顿时如料想那般引来高层关注，如今神异门在这里正处于大肆发展事态，正需要绝对掌握这一方道场无数弟子，而将所有弟子培养成神异门忠心弟子，就是他们此时最大目标，而我刚好迎风冒出头，在神异门如此形势下，正好更容易得到神异门相信。”

　　送里俞瑶亭，杨真就打算着又用一段时间，炼制出另一件越阶法宝，再次让道场高层引起关注。


第615章 悬赏榜

　　“反正我也担心外面有方清雪窥视着，多在道场留些时间，对我更有保证……”

　　暗暗一笑，加快炼制法宝速度。

　　如今离天真火在他施展下，非常霸道，炼器也可以持续很长时间。

　　又是三年转眼即过，但对处于时时刻刻炼器状态，以及修行状态下的杨真而言，三年就如同三十年一般漫长。

　　洞府突然又聚集不少人。

　　原来是火炉一番番炸响，引起一阵阵灵光爆发。

　　“师姐，就劳烦你通知俞师姐，让她知道我这一剑法宝即将炼制成功！”暗中，他催动宫羽，与在宝塔另一方空间的付柔柔联系。

　　付柔柔暗中应道：“想不到你为一步步得到高层关注，如此拼命炼器，有如此天赋以及努力，看来我们这里所有弟子，都要被你超越！”

　　几天之后，俞瑶亭就与付柔柔来到青见洞府外。

　　而柳剑、韩子墨先后而来，当杨真用地金之水淬炼之后，又是一口四品真宝诞生。

　　要知道四品真宝，足够破碎境、以及涅槃境弟子使用，故此杨真炼制出的这口飞剑，已能令神异门发配下去，让涅槃境弟子修行使用。

　　当晚付柔柔将来见杨真，原来是柳剑让他过去。

　　随着付柔柔来到俞瑶亭宫殿内，等待一会，直接来到后殿，正见到柳剑躺在俞瑶亭怀里，正享受着按摩。

　　“几年你连连炼制出越阶法宝，也正式炼制法宝给门派弟子融合、修行，至此你已是宗门重点炼器弟子，但你还要努力，只有炼制出七品、八品、九品真宝，才能真正成为高层。”

　　柳剑享受着美酒，然后也赏赐一杯给杨真，又道：“我现在就授你出入道场宫羽，从此以后你可以自由出入任何道场，如此殊荣，一般只有神罡境弟子拥有。”

　　“弟子一定更加努力修行，用心为师兄办事！”杨真立即取下宫羽，通过付柔柔递给柳剑。

　　在柳剑很随意凝结几道印记后，宫羽又回到杨真身上，他慵懒叮嘱道：“成为重点弟子，自然要付出双倍汗水，今天我就赏赐一座火炉给你，今后每十年，你要炼制出两口真剑，品质在二品到四品真宝之间，至于材料等下柔柔会给你带去，除十年要炼制两口真剑，你也要炼制很多符箓、宫羽，这是身为弟子的责任，宗门给你地位、荣誉，你也要以实际行动回报宗门，希望你早日能炼制高阶位真宝，到时候你就能去到总坛，跟随宗傲师兄那等天才弟子一道炼器。”

　　此时柳剑说完，朝俞瑶亭颔首。

　　俞瑶亭屈指一卷，一道火炉虚影就便朝杨真宫羽飞去。

　　火炉！

　　杨真梦寐以求的绝世宝物，虽然品质不高，也算不上绝世，但是火炉却是炼制法宝最好用的器皿，至少对他这种普通炼器师而言，火炉至关重要。

　　等他回到青见洞府，第二天付柔柔就带着几枚储物戒而来，里面乃是各种炼器地金材料，足够杨真数十年炼器使用。

　　“这里是一些神罡境品质丹药，请师姐笑纳。”杨真也拿出好处，给付柔柔送去。

　　不久他又得到滕荆亲自传音而来。

　　当回到玄雨峰见到滕荆，原来他知道杨真如今成为炼器道场重点弟子的消息，特让他回来，在当晚还当着上百玄雨峰高层弟子，举行一场夜宴。

　　这还不是最大收获，等后半夜所有人离去，就剩下傅雨媚、林茉等几个女侍弟子，忽然间滕荆将杨真一个人叫来。

　　“你如今靠着自己努力，成为炼器道场重点弟子，也是我玄雨峰重点弟子，前不久长老让我推荐一个苗子，要得到重点培养，因为长老要向总坛输送绝佳苗子。”

　　滕荆俯瞰杨真，严厉而认真道来：“分坛建立百余年，如今正是需要大量苗子的时候，长老也受到指令，要培养出一批苗子，将来成为分坛的中流砥柱，或是输送给总坛，如今我就将玄雨峰第一个名额给你，要知道把握机会，知道吗？”

　　“多谢道事大人给弟子天大机遇！”杨真当众激动而行礼。

　　“你一定要更加努力，要在炼器道场成为顶尖弟子，让长老以及高层看到你的才华，对了，我这里还有一些法宝需要修复，以及炼制一些感应宫羽，有时间就帮我炼好。”滕荆不客气地拿出一枚储物戒。

　　等杨真离开之后，一下子想不到多了一身麻烦，十年要炼制两件法宝，以及修复法宝，还有炼制一些符箓、宫羽，真是不容易，关键时间太不充裕，仿佛彻底沦为一件工具。

　　“何为重点弟子？他们也是拿这个为借口，让我多多为他们办事，要成为真正成为核心弟子，依然不容易……”

　　杨真回到楼宇之后，林茉就来叙叙旧。

　　给了林茉一些好处，此女也就这般庸庸碌碌一辈子，谁让一介女子没有后台，又没有实力。

　　“有了火炉，又得到自由出入道场宫羽，我就用非要留在秘宝洞天，距离上次遭遇方清雪，差不多过去二十年，她应该早早离开皇极大陆，不可能一味留在逆苍山脉候着我吧？”

　　休息数日，他便果断决定离开道场。

　　离开之前给滕荆、柳剑等人传去意念，又暗中与岳惊风交流一番，很快离开道场界天。

　　“嗖嗖！”

　　正好此时有十几个弟子从远处飞来，都是神罡境高层弟子，虽然不是秘宝洞天炼器弟子，可正好与杨真碰面，他还是朝一行人老实行礼。

　　谁知其中一人忽然间放慢速度，暗暗打量杨真之后，等杨真飞向远方，他又独自从界天道场消失。

　　不久，他就来到杨真后方千米之外。

　　此人是个中年男子，三十多岁，一身神罡境修为很是虚无，一看就是实力不凡的强者。

　　他拿出一道符箓，催动之中，上方出现杨真影子，还有一行真文：“此人就是‘万宝商会’与‘东都府’刚刚发布下来最新悬赏榜，来自我神异门弟子杨真？”


第616章 我的人头可不是好拿的

　　比照一番，悄悄在后方，又几番催动宫羽。

　　突然目光硕亮：“经过宗门朋友确认，此子的确就是杨真，想不到最新悬赏榜才下来，就让我第一个碰到杨真，万宝商会拿出百万下品晶石悬赏此人，而东都府更是拿出百万下品晶石与十万中品晶石悬赏此子，不明白一个破碎境弟子，为何得到两大势力如此惊人价格悬赏？”

　　“不管如何，居然给我碰到如此好事，虽然我只是意外得到这份悬赏榜，但我完全不介意杀一个破碎同门，然后得到大量晶石……”此人带着符箓加速朝天空追去。

　　就在千米之外。

　　御剑而行的杨真，此时肩头还不见玄真，却余光一扫后方：“那个神罡境精英弟子一直跟着我……事事没有一丝巧合，此人如此尾随在后方，必然是有所图谋，心藏不轨！”

　　“嗖！”

　　玄真忽然来到肩头。

　　它看看后方，突然得意起来：“老大，你不是说手中已没有高级鲜血了么？都被我吃光了，那就杀掉这个神罡境高手，这样我与老大又能强大一分实力，送上门来的不要白不要。”

　　“寒麟貂……”

　　一记冷眼之后，哪知道右肩又出现一个白绒绒小动物。

　　寒麟貂。

　　“哼……”想不到寒麟貂一副极不情愿的样子。

　　杨真催动无上通天元神，运行婴魔种胎大法：“我又折磨你不少年头，反正我有时间，再者如今我不需要你同意，我便能强行让你为我效力，你不服么？”

　　“哼！”寒麟貂怨恨地看向另一方。

　　刚刚飞出逆苍山脉疆土，找到一处密林休息。

　　此时却暗中释放感应，想不到后方那人大方朝森林飞来。

　　等来到林中，忽然礼貌一笑：“阁下也是同门？我也是神异门弟子！”

　　“在下玄雨峰滕荆麾下弟子，杨真！”故作意外，也一副热情从林中闪出。

　　中年弟子抱拳道：“原来是滕荆师兄麾下弟子，我是上清峰副道事丘林岳，刚刚从断月森林回来，想不到来这里小歇，遇到杨师弟！”

　　“原来是副道事丘师兄，早就听道事大人多次议论你，想不到今日得见真容，在下荣幸之至！”杨真笑脸相迎。

　　丘林岳一挥手，也客气相迎，又热情问：“不知杨师弟要去何处？”

　　杨真急忙应道：“也想去断月森林走走，看能不能找到一些特殊地金。”

　　“需要寻找地金，可以去地罗魔间嘛，毕竟断月森林有昔日苍邪门余孽躲藏，万分危险，也可以去东域最大城池‘东玉王府’，或是‘东都府’，那里有很多不凡炼器地金。”

　　“东玉王府与东都府比较遥远，而断月森林最近，多谢道事师兄好意提醒。”

　　“不客气，来来我们一起坐坐！”

　　此时丘林岳说完，左手又朝杨真招手。

　　然而就在这一刹那，他的右手竟然凝结一股气势。

　　杨真带着笑容一步步走来，就在丘林岳挥手欢迎，俨然一副老朋友相见的一瞬间，右手突然朝杨真脑门拍迅猛拍出。

　　“师兄……”

　　故作惨叫，呆呆而无力看着掌劲当面抓来。

　　可一道白影快速地来到杨真面前。

　　蓬！

　　来自丘林岳霸道掌劲，拍得杨真大肆震荡，可震荡居然没有影响到杨真，只是将他震退。

　　反而是听见嚓嚓嚓声不断蔓延，一瞬间之势，大量寒冰从他右掌五指快速涌入右臂，顿时整个身躯化为冰冻状态，身上也覆盖一层寒冰。

　　“噗！”

　　寒冰来得突袭而霸道，这刹那令丘林岳无法反应，寒冰将他气势、身体都在这一瞬间压制。

　　等他反应过来时，要催动法宝以及更可怕力量，却见一道三面戟锋突然刺出，狠狠地刺中他胸膛。

　　杨真狞笑着用天雷三方戟释放霸道气势：“丘师兄，我杨真虽是一个普通弟子，但也不是人人想害，就能将我抹杀的，滋味不错吧？”

　　“你、你怎么知道我要对你动手？”丘林岳喷着血，此时身上寒冰不断加持。

　　杨真极度冷漠：“你一路尾随而来，难道还是心怀好意？你若不想死，我倒是很想知道，为何你在界天无意见到我时，就起了杀我念头？”

　　丘林岳瑟瑟寒颤，来自寒麟貂与天雷三方戟两大力量压制，令他真气、肉身都无法催动。

　　震撼之中，难以置信赫赫低吼：“你、你一个破碎、破碎境修士，为何有如此手段？”

　　“吱吱！”

　　此时寒冰深处，寒麟貂随着杨真冷笑，一闪出现在丘林岳面前。

　　“貂……灵兽！”他恍然大悟，又连连咳嗽：“如果你放我一条生路，我就告诉你。”

　　杨真颔首：“我答应你，说说为何原因要杀我，你一个神罡境巨头，又是上清峰副道事，如此厉害人物，不可能毫无目的对我一个破碎境弟子出手！”

　　丘林岳咬紧牙关，好一阵才见到右臂随之一震，缓缓出现一道符箓：“你看看这悬赏榜，来自万宝商会与东都府，都悬赏百万晶石抓你。”

　　果然，在杨真抓住符箓催动之后，想不到里面清晰地出现与自己一样模样的人影。

　　下方的确也有来自万宝商会、东都府两大势力发布的悬赏真文，看气息与真文并不是丘林岳能捏造。

　　好一阵才将符箓收起：“万宝商会我从当年踏入皇极大陆，就与这个商会打过交道，还吃过大亏，至于东都府，乃是东域中央那里一座大城池，也是一方大势力，且与东域第一势力东古教派道场距离不太远，这两大商会为何对我一个破碎境弟子悬赏？”

　　“悬赏原因我哪清楚，这次从断月森林执行任务之后，便去东都府购买一些资源，无疑间得到这份悬赏榜，刚刚回来经过界天，一眼看到你非常熟悉，便一查你就是两大势力悬赏对象，我才……”

　　“噗！”

　　丘林岳还觉得真会有活命机会，抓紧时机解释。


第617章 猎杀养蛊人

　　可他还未说完，哪知玄真从他旁边看似慢悠悠漂浮着，哪知一口咬在他脑袋瓜子，用力一扯，强行将丘林岳脑袋撕扭而下，血淋淋吞进肚子。

　　杨真将尸体与天雷三方戟一道吸入体内，当玄真回到肩膀，寒麟貂也无奈钻回体内。

　　“要杀我之人，还想活命？”

　　一跃而起，御剑在虚空之中，忽然间蹙着眉头：“万宝商会与我毫无恩怨，东都府也是如此，两大势力平白无故就悬赏大量晶石取我性命？而且悬赏之中明确要求取回尸体，显然不是他们要我的命，而我在神异门目前虽然开始成为重点弟子，却也未得罪一个能出得起数百万晶石的高层……”

　　“估计八九不离十都是……方清雪……”

　　撇撇嘴蓦然杀机勃发：“还以为此女离开皇极大陆，无法对身在神异门的我下手，结果却找到万宝商会与东都府，花大价钱取我性命，如此高额悬赏一出，很快也会在神异门传开，到时候就有大量‘丘林岳’出现，要想尽办法夺我性命，可恶的方清雪，幸好我现在手段不亚于神罡境厉害强者，不然……”

　　“留给我时间不多，必须在接下来时间不断强大，想尽一切法子，否则到时候在神异门也不安全，多少人会因为高额悬赏对我下手？”

　　“正好出来我就先去断月森林附近，用祭祀手段与莫邪感应，还不能坐等他来找我……”

　　又朝断月森林方向赶去，施展天龙之翼，速度理解超越涅槃境，达到神罡境高度。

　　不到五天，他就来到断月森林外围。

　　再也不敢轻易踏入一步，越是靠近断月森林，越是容易被江若寒、钱世鹏、秦超风等人感应到。

　　寻个隐秘之地布置好祭祀大阵，开始动用无极鼎祭祀。

　　“你也在暗处给我感应莫邪气息，他在断月森林可能性很少，但多少努努力说不定能找到他！”

　　又与玄真商量，它开始吞噬杨真从丘林岳身上吸取而来的精华，配合高级丹药不断强大。

　　无极鼎内还有几头厉害海妖尸体，祭祀暂时没有问题，又将蕴含莫邪气息的符箓抛入祭祀神威之中，如此一来祭祀神威会将这一大片天地气息覆盖。

　　若是莫邪真在断月森林，必会有一定发现，他从神秘器灵得知不少祭祀秘闻，一旦将莫邪气息投入祭祀神威之中，那么通过祭祀就能感应到留在自然之中莫邪的气息。

　　这是祭祀手段一大惊人能力之一。

　　大约半年后，莫邪气息毫无一点收获，但却感应到不少苍邪门、神异门气息，没办法只有选择离开断月森林。

　　对莫邪下落一无所获。

　　又向地罗魔间赶去，一方面在那里可寻找到神秘器灵本尊碎片，另一方也可以找到一些灵物。

　　不到半个月，施展天龙之翼以惊人速度就快进入地罗魔间。

　　趴在左肩的玄真突然传音：“主人，就在地罗魔间外围一个峡谷，有不少邪恶蛊虫气息，大约有二十多个邪恶修士。”

　　“蛊修者？”杨真颇为惊讶：“你可真不简单，上次融合养蛊修士精华给你吸收，你现在就能对蛊虫有如此感应。”

　　玄真哼几下十分得意：“我对遇到过的气息，都会有深刻印象，那次是第一次接触人类蛊修者气息，从此遇到养蛊人，我就能感应到他们体内蛊毒气息！”

　　灵兽真不简单，玄真如此，寒麟貂也是如此。

　　现在杨真可不是以前那个杨真，实力达到涅槃境，身边又有玄真、寒麟貂两大怪物，可以对付造化境以下强者，便大胆朝峡谷飞去。

　　刚到峡谷外，杨真不凡感应力也察觉到一股股蛊毒气息，这种气息非常特别，只要感应到一丝气息皆能肯定。

　　大约有二十多个蛊修者在其中修行，应该是暂时来到这里修养，只有一个绝世高手乃是造化境，其余都是涅槃境、神罡境。

　　“还真是巧了，居然是巫截门修士。”

　　暗中潜伏一阵，见到一个巡逻高手经过。

　　看到那人身上打扮以及宫羽，杨真一眼就觉得非常熟悉，突然想起与燕灵烟被追杀时遭遇的强敌。

　　其中来自巫截门的邪恶修士，令他记忆犹新，也是来到东域之后，第一个接触最深的邪恶势力。

　　“巫截门乃是东域真正邪恶势力，蛊修、毒修都有，算是一个二流势力，在东域名声狼藉，杀你们获取高级精血就对了！”

　　巫截门！

　　当初在巫婴山也见过，此时居然遇到巫截门，那正好了。

　　等待一段时间，好几个巫截门高手朝地罗魔间飞去，杨真便暗中跟上去。

　　当进入地罗魔间，便将寒麟貂强行召唤出来。

　　先一步靠玄真能力，来到前方几里外森林设下大阵，用妖毒化为阵眼。

　　一会六个巫截门修士徐徐而来，有三个神罡境，三个涅槃境高手，还好神罡境修为不是高阶位。

　　“结！”

　　当他们进入丛林，又来到阵法下方，杨真果断结印。

　　一番猛烈爆炸，各种妖毒、魔毒在一里空间炸响。

　　抓出天雷三方戟，凌空杀向一尊沾染魔毒的神罡境高手，一声哐当撞击，杨真反而被对方震开。

　　“一个涅槃境……”那人看到杨真模样，以及修为气势，发现他修为顿时露出冷笑。

　　结果寒麟貂一闪而过，就将他脖子咬一口，当场冰封。

　　“我实力还是无法与神罡境正面厮杀，来吧，龙虎之力！”

　　另外几人身中妖毒以及魔毒要逃走，杨真刹那间释放真正能力，一头头燃烧巨龙差不多一百多头，呼呼呼燃烧着恐怖火焰，刹那缠着一尊尊高手杀上去。

　　重点放在寒麟貂上，杨真控制婴魔，强势压制寒麟貂意识，控制它身体以及意念攻击另外两尊神罡境巨头。

　　不到第三个呼吸，几头火龙叼着三个涅槃境巫截门弟子尸体出现，杨真当场赏给玄真活活吞下。

　　施展龙虎之力，以一人之力这般功夫，就制服三大涅槃境强者。

　　此时他踏着火龙，看见前方又是一个冰冻神罡境高手，立即将所有火龙血符吸入体内。


第618章 六指魔域

　　“嗖！”

　　最后一尊神罡境粘上寒毒，正在逃走。

　　谁知杨真在龙虎之力状态下，当空一道天雷三方戟杀出，与那神罡境高手正面一招杀在一起，两大法宝撞击之后，杨真这次并未被震退，而是以涅槃境一玄变抗衡住一尊神罡四玄变强者攻势。

　　簌簌！

　　嚓嚓！

　　寒麟貂趁势凭着天赋速度，突然咬在高手脖子，寒冰以及杨真攻势，全面将此人压制。

　　嗖嗖嗖！

　　三大寒冰神罡境强者尸体，就这样出现在杨真手中，虽然比不上丘林岳修为，但三人身上也都是神罡境精华力量，足够他与玄真修行一段时间。

　　“我、我服了，我服了！”

　　来到一处隐秘之地休息，将三大神罡境强者大部分精华抽离出来，炼制为一颗颗血丹，也找到好几本养蛊、剧毒修炼秘典。

　　尤其还找到二十多条蛊虫，以及毒物，太好了，杨真也准备没事养蛊，炼毒，准备更多手段对付敌人。

　　哪知道无极鼎内传来寒麟貂妥协意念。

　　挥手一拖，寒麟貂随着玄光在杨真手中出现，大约一尺身躯，对杨真而言没有一点重量。

　　杨真冷冷一问：“是真还是假？”

　　寒麟貂颤颤巍巍点头：“我是真服了，你那无极鼎乃是绝世道器，我又被你种植魔功，原本兽类对功法修行是缺陷，我又如何化解魔功？与其天天受折磨，还不如向你臣服，我与方清雪并未进行命运契约，与她只不过是一般精血融合罢了。”

　　令后者很意外：“你未与方清雪进行命运契约？”

　　“本来我是想与她结成命运契约，以后可以成为她身边唯一双修灵兽，但她后来不再提及此事，我逐渐才得知，她想得到更厉害灵兽，或是传说之中隐藏在那些角落空间的仙兽，而我只是一个替代品！”

　　“亏你还是灵貂一族，人家对你虚情假意，你还如此为她卖命？想当初主人却无条件救我，也未要求与我融合，还是我主动种下命运契约。”

　　玄真在一旁冷嘲热讽。

　　同人不同命，原来灵兽也是如此。

　　寒麟貂非常不服气，鄙视着玄真，小尾巴一扫：“哼，你家主人太弱小，而你强过你家主人，你自然可以主动种下命运契约，但是我家主人天纵奇才，实力强大于我，而如何能主动种下命运契约？”

　　“貂就是狡猾，也不老实。”玄真也不高兴。

　　“从此你就跟着我，若是老实，我就给你自由，让你强大，你若是暗中敢与方清雪联系，那我如何吞噬你元神，将你扒皮抽筋。”

　　杨真凌厉地说道，这回并未将寒麟貂收入无极鼎，而是让她蹲在右肩，又给一些灵丹让她恢复。

　　继续修行又将火炉抓出来，一面炼器，同时也找出几具尸体，想不到里面都是蛊虫在里面蠕动，好不恶心。

　　这就是蛊修！

　　养蛊人将蛊卵种植在人体，活体、尸体都可以，一般都是尸体，然后用修士身体养蛊，蛊虫吞噬人类力量长大，便拥有与人类相似力量，在长大之后，便于养蛊人将蛊虫打入敌人体内。

　　并得知养蛊不单单邪道修士，有正道修士也在暗中养蛊，大多都是用来解毒，称之为毒蛊。

　　身体若是沾染妖毒，便用毒蛊打入自身，毒蛊在经脉、血肉之中渐渐蚕食那些厉害剧毒，最终吞噬剧毒而亡，也为修士清理所有毒素。

　　“养蛊之道非常不错，我倒是不排斥，可是养蛊需要精力，再者我体内血脉体质不惧怕剧毒……”

　　“这世上既然不少养蛊人，我对养蛊之道越是了解，将来越是能提防、克制蛊毒，不然遇到那些厉害蛊修者，会在毫不知情，喝一口水，碰一下物质皆能被种植蛊毒。”

　　施展吸元大法结合嗜血大法，不断从三大神罡境强者体内吸收精华，融合灵丹化为血丹，与玄真一道吞噬，也给一颗给那寒麟貂。

　　几番下来，不久之后在释放厉害五色灵玄石以及异火神威，火炉之内很快炼制成为剑胚，而且还是两口剑胚。

　　“哈哈，五色灵玄石与异火融合之后，异火神威超过离天真火无数倍，很短时间就能将各种物质焚化、淬炼杂质，如今炼制一口低位真剑，大概一年多时间，一次炼制两口飞剑，也不过两年……”

　　他打算先将柳剑布置下来的任务完成，十年内两只两口低位真剑，然后再去地罗魔间碰碰运气。

　　实力也在不断提升，越发快达到涅槃一玄变饱满状态，也在与天雷三方戟融合。

　　至于体内青色龙符依然无法轻易催动一丝力量，无极鼎倒是不断融合下，越发厉害。

　　滋滋！

　　两年过后，只听火炉内随着杨真抛下地金之水，一番热气沸腾，两口灵光剑气冉冉而起。

　　成了！

　　两口飞剑都是三品真宝品质，十年任务只用两年便完成，剩下时间便可用来修行、历练。

　　对照地图前方就是万鬼石原以及六指魔域，距离天流火原倒是还有一段距离。

　　上次逃出生天，倒是见识过万鬼石原不凡，只是这一方险地大多在地下，地势太复杂，而他决定去六指魔域。

　　六指魔域那里一直传闻，有不少魔道物质，甚至也有魔道遗迹出世，如此一来找到神秘器灵本尊就多一分可能。

　　大约两个月，已深入地罗魔间，期间也让玄真暗中感应，尤其是提防着方清雪。

　　很快来到一片黑压压，仿佛无法透气的黑色崇山峻岭，对照地图，前方就是六指魔域，因为地图就像是一道手掌，不同的是，这道手掌看上去有六根手指，才称之为六指魔域。

　　六指魔域在地罗魔间大多天险之中，也是最恐怖一处险地之一，算是地罗魔间代表，里面有各种厉害要大妖，甚至也有妖皇、妖王那种厉害存在，更加也有各种毒物，尤其是大量魔道修士在内部寻找，在皇极大陆多少正道势力，都不会轻易踏入这一处魔域。


第619章 羽魔宗

　　“方清雪就算没有离开地罗魔间，也不太可能来到六指魔域，只是在外面，就感觉到满是邪恶气息铺天盖地而来……”

　　嗖嗖纵横跃入黑压压的山脉深处。

　　天地桎梏神威突然提升三倍还要多，压得杨真速度只能达到破碎境，而且难以呼吸自然气息，不得不又施展大陆精源。

　　大陆精源神威施展之后，才能将桎梏化解大部分。

　　杨真此时与神秘器灵交流：“我现在就将储物戒解封，你时时刻刻暗中感应，希望能在六指魔域找到你一些碎片。”

　　“我已感应到一些陌生魔气，估计这里有很大机会，找到我一部分碎片，或是本尊！”神秘器灵立即释放丝丝魔气，在杨真中指投放感应。

　　此时已越过重重大山以及森林，玄真忽然传音：“老大，前方有几个邪恶修士，不是造化境，是几个神罡境，还是魔道修士，而且就在他们十里之外，还有不少厉害大妖气息。”

　　“我在神异门崛起速度太慢，需要大量资源，尤其是强者尸体，故此遇到的高手越多越好，但最好是神罡境！”

　　思忖片刻，他道：“魔道修士？那就先下手为强，杀了这些人，夺取高手尸体！”

　　很快来到一片森林，周围都是普通山峰，进入林子之后，杨真就感应到五里深处有五尊气息隐约释放，乃是四道神罡境气息以及一道涅槃境。

　　“其中有一个人实力达到神罡境巅峰，是个与滕荆差不多厉害的存在……”

　　穿过一颗颗大树，发现不少毒蜘蛛悬挂在半空，偶尔也见到几具白骨。

　　骤然慢下速度，藏在一颗大树后方，前方一里深就是五个魔道修士，忽然对玄真道：“四个神罡境高手不易对付，尤其都是高阶位强者，你速速暗中引诱周围厉害大妖过来，让它们偷袭五人，我们再伺机出手。”

　　玄真暗中开始释放特殊能力，而这一刻，杨真也全面催动禁血魔经，以及血脉力量，将体内正道气息覆盖、封印，反而是魔气席卷全身。

　　大约一个时辰之后，随着玄真颔首，不到第五次呼吸，突然从深处传来轰轰声。

　　等杨真靠近，居然是十几头巨象正在攻击五尊黑袍修士。

　　他被巨象所震撼，见那巨象身高五丈，象牙却有三只，而且非常锋利，巨兄身上还长着一些特殊黑斑，并且行动速度非常迅猛，完全打破杨真对象的认识。

　　一时间他还不知道巨象是何来历，而神秘器灵道：“那是一种特殊大妖，名为‘长鼻怪’，象类大妖在世界非常稀少，象族乃是人类都想征服、镇压的可怕大妖，有了它们，就能帮助人类攻城略地。”

　　长鼻怪！

　　“而且象妖深受魔道强者喜爱，他们将象妖吞噬魔道力量，会让象妖成为可怕的‘巨魔象’，那可是超越灵兽的魔怪，这种象妖可是天性凶残，就算自残也不愿意为人类效力。”神秘器灵又说道一句。

　　攻势突然更加猛烈，那些长鼻怪攻势非常简单，就用三只象牙与身体冲击，而外面又突然是一头大蛇杀来，竟然有百米长，也加入攻击五尊魔道修士战斗之中。

　　“机会来了！”催动天龙之翼。

　　五大魔道修士已被偷袭重伤，天龙之翼划破森林，寒麟貂先一步消失在半空。

　　杨真看到一尊最强者，那人是个老者，实力达到神罡境巅峰，这种人在任何门派，都算是一尊人物。

　　此人被三头长鼻怪攻击，虽然可勉强抗衡，但是长鼻怪神力惊人，象牙可以粉碎任何攻势，还能与真剑直接撞击。

　　见到大妖如此霸道，杨真也是非常忌惮，恐怕就是天雷三方戟，也无法压制这些象妖。

　　簌！

　　那尊老者对付三头象妖太吃力，而这一刻，他选择释放神威，召集其他人欲逃走。

　　杨真也万万没想到，近乎造化境实力的高手，来到这六指魔域，也只有等死的份。

　　噗！

　　老者正等来一个高手，哪知道寒麟貂当空一闪，出其不意咬在他脖子上，顷刻寒毒涌入身体，全身冰封。

　　杨真刹那催动无极鼎神威，啪啪啪地抢三头长鼻怪之前，一尊大鼎神威挡住它们步伐，而杨真又是轰地一声出手，先是狠狠重击老者，才将他又赶紧吸入无极鼎。

　　老者实力再强，但被长鼻怪偷袭，真气流失太快。

　　“主人！”

　　寒麟貂也叼着一尊神罡境高手尸体而来。

　　“我们走！”他看见长鼻怪都围攻而来，可不想招惹这些人，与寒麟貂催动天龙之翼破空而去。

　　长鼻怪速度就不再是优势，追了一会便无法再跟上杨真速度。

　　半炷香后，杨真进入一座普通峡谷。

　　结界施展之后，元神一道意念进入无极鼎，此时魔道老者与另一尊还有一口气的魔道修士，真被困在阵法神威下，奄奄一息。

　　“饶命！”那尊年轻一点的魔道修士，赶紧求饶。

　　但杨真果断催动天雷三方戟，而那人一见，再次呼救：“我、我们是南域‘羽魔宗’弟子，你放过我们，看你也是魔道修士，大家都是同类人。”

　　杨真强势一喝：“原来是南域羽魔宗，我倒是听过，要我放你们？至少也给我带来一些好处，没有好处能轻易给你们活命？”

　　刹那两人将身上一枚枚储物戒取下来，甚至自身真宝也一并交出来。

　　杨真掂量之后：“就这些？没有其他特殊宝物？”

　　“我们可以告诉你一处不凡之地，那里有一股奇特魔气在释放，我们这次就是为此而来，那里必然有魔道宝物。”年轻那尊魔道修士赶紧用一丝丝魔气，凝结出一道坐标。

　　几番试问之后，杨真还是果断出手，催动天雷三方戟将二人斩杀。

　　“羽魔宗乃是皇极大陆几方魔宗势力之一，算是二流势力，原本皇极大陆魔道势力就不多，这种魔道修士比邪道修士更加言而无信！”

　　将尸体吸入之后，这样就有五大神罡境高手尸体。

　　他决定去坐标那处险地看看，很快又与玄真配合，向六指魔域深处飞去。


第620章 又得碎片

　　按照六指魔域地图，找到坐标深处，大概在深约百里。

　　六指魔域乃是真正险地，哪怕是百里，期间也有各种危险。

　　玄真感应之中，竟然感应到一尊，堪比深海曾经遇到过的那尊大妖，恐怕比人类造化境还厉害。

　　幸好玄真感应力不凡，一旦引起那尊大妖注意，那就只有死路一条。

　　也一并感应到至少上百魔道修士，在沿途不同地方或是一个人，或是三三两两分布在不同深处。

　　几天之后，终于来到羽魔宗高手所绘那处险地。

　　“老大，又有十几个羽魔宗的人！”

　　前方乃是一片山脉，非常奇特，因为山峰太过秘籍，一重连着一重。

　　玄真又感应到魔道修士，还真是巧了，乃是南域羽魔宗，这次可有十几尊高手，甚至还有一尊乃是造化境强者。

　　造化境魔头，杨真还是第一次遭遇，并且由玄真所说，那人实力极为厉害，不是一般造化境巨头。

　　等杨真靠近一些时，通过自身感应力，发现羽魔宗十几个高手，正在一处山脉深处峡谷内，正在缓慢前进，前方那处峡谷就是那道魔气所在之处。

　　杨真悄悄靠近，也让神秘器灵感应。

　　哪知它立即传来兴奋之音：“对了，还真是来了，那峡谷深处有一个秘密洞窟，里面有一道属于我的气息，显然是我一道破碎碎片之一，位置就在那十几个魔道修士前方数里峡谷之下。”

　　杨真也来了精神：“太好了！”

　　“你可速速超越他们，先一步进入那峡谷深处，有我感应不会迷失方向，你能直接找到那处地下洞窟。”

　　神秘器灵非常有把握。

　　如此一来杨真便催动天龙之翼，直接从半空越过峡谷。

　　超越羽魔宗十几尊高手之后，从数里前方再次没入都是丛林的峡谷深处，内部有着许多地窟。

　　进入地窟之中，在神秘器灵指引下，杨真也隐隐约约察觉到一股魔气，看来就在深处某个地方。

　　地窟之中都是各种剧毒植物，或是圣物，这些剧毒非常可怕，哪怕是造化境巨头碰上一点，也需要很多年才能化解。

　　更加有不少灵物，看来这里很久没人来过，杨真将所遇到灵物纷纷采集，炼丹、修行都大有用处，尤其直接给玄真、寒麟貂吞噬，效果更妙，灵兽原本就是以天地灵物为食。

　　一炷香后，他来到峡谷深渊近千米地方，忽然间魔气强烈投来，随着地下寒气扑面而过。

　　穿过一些树藤以及蜘蛛网，终于出现一个人为开凿而出的地窟，而地窟传出很明显魔气。

　　能在地窟入口见到一些破碎符箓，显然曾经这里也有阵法封印，可惜时间一长，阵法在自然险地桎梏之下，也会破碎。

　　踏入地窟一看，极为朴素，有一些石桌而已，倒是很宽敞，就在最前方深处，那里有一道黑烟微微升起，黑烟那里还有一具白骨。

　　而在白骨周围几丈地面，铺着不下上百白骨，散落着各种真剑，看起来像是人间地狱。

　　小心翼翼来到大量白骨前，想不到感应力发现几块苍邪门、神异门宫羽以及符箓，甚至也有飞仙剑宗、东古教派、蚕蛊派、化血门等皇极大陆弟子宫羽。

　　“几乎有皇极大陆四域不少势力弟子宫羽，东域最多，看似这些人都是平静躺在这里，周围也没有战斗痕迹，看来是被某一尊绝世高手，在六指魔域周围抓捕而来……”

　　见到这些白骨，将宫羽、符箓、法宝纷纷吸入储物戒，一时间感触连连。

　　看向中央那道白骨：“此人一看就是这地窟主人，也是他在险地抓捕上百高手，定是用来修行……”

　　几分忌惮下，催动无极鼎神威，一步步来到白骨前，先是被一些魔烟所吸引。

　　原来在白骨那右手骨质上，有一枚黑色戒指，正在释放魔烟。

　　“道器！”杨真意外地看着戒指。

　　戒指大多都是储物戒，也很少有大面积空间储物戒，此时骨质上的戒指，透着道器神威。

　　杨真急忙从骨质取下，可惜了，原来戒指有一道裂缝，因此导致内部气息释放，才令魔焰气息释放而出。

　　“如此道器戒指，不会自然破碎……”必然是一件宝物，杨真先收下再说。

　　杨真又与神秘器灵交流：“你的本尊碎片呢？”

　　“在白骨后方！”神秘器灵立即回应。

　　将白骨抖手间扒开，想不到一根手杖映入眼前。

　　手杖与众不同的是，是一个骷髅头型为主的手杖，杨真一眼见到上面骷髅头，就想到之前看到过的手托骷髅魔道图腾。

　　惊讶连连：“就是这颗骷髅头？”

　　器灵应道：“嗯，就是它，看来此人曾经意外得到我的碎片，然后打造成手杖，这根手杖已不是法宝，只是一种随身饰品，对于高手而言，就是一种身份象征。”

　　杨真立即将手杖抓起，的确感应不到丝毫魔气，但从骷髅头却能发现与断掌相似气息。

　　“还有一道符箓……”

　　又在破碎骨质、尘埃之中，感应到一股灵气。

　　杨真从中一抓，便抓出一道符箓。

　　同样这道符箓也有几道裂缝，与之前手杖不同，这道符箓居然透着一股正道气势。

　　杨真催动之后，符箓透出更为强盛灵芒，但内部灵气已流失差不多，不同上方倒是出现几个真文：青莲福地之全真尊者。

　　“青莲福地、青莲福地……”杨真一时间觉得非常熟悉。

　　趴在右肩上的寒麟貂，以少女那刁钻语气，冷喝道：“青莲福地乃是当今六大圣地之一！”

　　杨真恍然大悟：“怪不得如此熟悉，原来是六大圣地之一，与化羽圣地齐名，乃是当世真正巨无霸势力！”

　　神秘器灵又说：“看来这道符箓是与之前那魔道尸骨主人厮杀，导致魔道高手宝戒破碎，而这道符箓也一样破损。”

　　突然寒麟貂很不以为然：“你有福气啦！”

　　“我有何福气？”

　　“你可知道这道符箓主人是谁？全真尊者啊！”


第621章 炎魔大陆心魔宗天才心玉疾

　　“全真尊者又是谁？青莲福地弟子？”

　　“他是青莲福地弟子，也是当今名震无数大陆的绝世高手，万古巨头，在青莲福地乃是无上长老，实力通天，乃是那夺天境人类巨头，比我家主人还厉害十倍、百倍，是如今正道势力之中的巨头。”

　　“是吗？”

　　突然感觉手中符箓，差点脱手而出。

　　寒麟貂很不屑的一叹：“全真尊者已是隐世大能，就是我家小姐，都未能见到一面，你有他的符箓，这就是一种机缘，以后见到他，还可以获取仙缘，他那种人物，必然已经开始研究无上仙道。”

　　左肩玄真也好奇听着，猛然甩头：“不好，差点因为宝物忘记注意周围动静，羽魔宗那些人就在洞口之外！”

　　“羽魔宗？”来的这般快？

　　“嗖嗖！”

　　刚缓过神来，转身之际，那洞口就闪来几尊人影。

　　果然是熟悉的一身黑袍，依旧宫羽，为首者是一个中年人，非常气愤透着造化神威。

　　“居然有人抢先一步，也是魔道中人！”

　　中年人怒然打量着杨真，再看向周围，突然凶残笑道：“你先一步，显然宝物落在你手，我看你身上没有任何宫羽，应该是一方散修，速速将宝物给我，否则你一个人还想与我羽魔宗抗衡不成？”

　　他又咄咄逼人：“你若听话，那我就给你一条性命，也可以将你带入羽魔宗，若是不听话，那就别怪我不客气。拿你这种修炼魔毒，乃是上上品，修炼蛊虫也不错，我若要你死，足足有一万种办法让你死。”

　　“怎么办？”寒麟貂着急了，倒是玄真、杨真并不是太惊慌。

　　她又道：“对方可是造化境人类强者，我可没有一分把握能拿下他，他们人数众多，我们能是对手？”

　　“主人……”玄真突然带着愕然，朝杨真投去一个冷冷目光。

　　“噗噗噗！”

　　哪知！

　　洞外出现破血声。

　　惊得那尊中年造化境高手，大吃一惊，他带着几尊神罡境厉害人物，看向洞口外，想不到带来的十几个高手，已经瞬间毙命。

　　反而是一个黑袍男子，此人手臂居然有一条黑斑红纹的小蛇，缠在他右臂缓缓而动。

　　中年人咆哮震怒：“敢杀我羽魔宗弟子！”

　　“主人，那个黑袍男子很是厉害，估计与……方清雪差不多的存在，甚至更厉害一些！”玄真颤颤地说道。

　　杨真刹那凝住神色，脚下仿佛被锁住：“嗯，他身上没有造化气息，反而有一种令周围天险气息自然臣服气势，估计是一尊……夺天境巨头！”

　　他又问神秘器灵，储物戒立即响应：“乃是一个夺天境一玄变年轻魔道修士，很是年轻，接近三十岁模样。”

　　三十岁！

　　夺天境巨头！

　　天才，必然是当世年轻人之中，站在巅峰的存在，竟比化羽大陆三大才女的方清雪修为还高深一层。

　　黑袍男子一步步走来，果然是一个年轻，一脸没有血色的男子，却非常英俊。

　　他无视那尊羽魔宗造化境高手：“速速滚球，不然本座要你们一个个死无葬身之地，小小一个皇极大陆南域羽魔宗，算什么？”

　　中年高手倒吸寒气，一次次惊颤：“身缠毒蛇，而且还是‘玉环魔蛇’，我皇极大陆没有你这种魔道年轻高手，难道你就是炎魔大陆，人人称道这当世魔道年轻天才的‘心玉疾’？”

　　“想不到一个南域，三流羽魔宗造化境蝼蚁，还知道本公子！”那个年轻人物冷冷一笑。

　　“在下、在下对公子大名，耳熟能详，公子年纪轻轻，就成为当世无数大陆魔道之中的佼佼者，人称‘玉疾公子’，小的能有眼不识泰山？”居然那中年高手，堂堂一尊造化境高阶位巨头，在那年轻人面前开始低声下气。

　　“心玉疾！”

　　杨真算是又见识到一个绝世人物。

　　再仔细打量那玉疾公子，应该是修炼特殊魔功的原因，脸上没有丝毫血色，但掩埋不住他那强者气势，以及冷冽杀气。

　　最引人眼球是他身上那道红斑黑蛇，大概有三尺多长，细如拇指，之前还缠在他右臂，此时又去到脖子上，完全看不出是一条蛇，反而像是某种特殊饰品，令心玉疾浑身多出一种诡异气息。

　　来自南域羽魔宗那尊造化境中年男子，好歹也是一尊巨头，却当众冲身边人挥手：“你们速速住手，我们能是玉疾公子对手？”

　　又嬉皮笑脸上千几步，来到心玉疾跟前：“我们羽魔宗如何能与炎魔大陆‘心魔宗’一比？公子之名对在下如雷在耳，很久之前就一直盼望着能结交公子，可惜炎魔大陆与皇极大陆距离遥远，在下也一直没机会踏入炎魔大陆。”

　　好一番巴结，心玉疾那份冷冽气势逐渐消失：“炎魔大陆乃是天下魔道修士正统之地，不是一般人可以踏入的，你叫什么？”

　　“在下羽魔宗道事弟子潘术古。”那人赶紧自报姓名。

　　“糟糕……”

　　远远见到这一幕，对于杨真而言，浑身开始冒着寒气。

　　“还以为羽魔宗高手被杀，那心玉疾突然出现，会引得羽魔宗杀上去报仇，哪知道那个潘术古，居然是个两面蛇，选择去巴结心玉疾……”

　　一股不妙的矛头，似乎正在对准自己，杨真瑟瑟一撇：“之前指望潘术古与心玉疾动手，然后我可以趁机逃走，还有一分安全脱身可能，但如今两人走到一起，潘术古沦为一条哈巴狗，我如何能在一尊夺天境巨头面前逃走？”

　　越想越是不妙。

　　“哼……”

　　谁知右肩上寒麟貂冷不丁嘚瑟道：“无须担心，我有百分百信心，那个心玉疾不会对你下杀手。”

　　玄真在左肩不满意：“你这只臭狸，瞎说什么？又开始吹牛？”

　　“谁吹牛了？等着便是，我看你还是别乱动，就等着，那个心玉疾不会拿你怎么样，至于我说的是不是真的，等下便有知晓！”寒麟貂当着杨真与玄真的面，非常得意卖关子。


第622章 巧妙化难

　　“消停会，此刻只有以静制变……”杨真也选择等待。

　　潘术古带着一帮羽魔宗高手，围着那心玉疾吹捧一番。

　　忽然心玉疾目光徐徐投向洞窟深处，一见到白骨以及杨真，眼瞳又闪烁一抹寒意。

　　潘术古恨得牙痒痒：“公子，我们来此时，这小子就先一步在此，他一定抢先一步吞了宝物。”

　　“小子！”

　　心玉疾睥睨般喝道：“此地窟主人，昔日乃是我心魔宗强者，于六千年从炎魔大陆来到这里，意外陨落于此，本宗一直在寻找这位前辈下落，你若是主动交出所得之物，我倒是不用杀你，并且允许你加入我心魔宗，随我一道离开这皇极大陆，踏入炎魔大陆那魔道正统道场。”

　　对一般魔道修士而言，无疑乃是天大机遇。

　　就算是羽魔宗道事潘术古，巴不得能离开皇极大陆，随着心玉疾去到心魔宗。

　　心魔宗可是当今与六大福地、三大仙院一样的魔道至尊势力，远比羽魔宗强大百倍。

　　估计这就是堂堂道事弟子，为何非要一味巴结心玉疾的原因。

　　“宝物嘛，我什么都没得到，也只是先来一步。”当着心玉疾的面，杨真可不想白白把好处拿出来。

　　“不老实，这小子很滑头！”潘术古怨毒一瞪。

　　“滑头？那便是找死，杀一百也是杀，杀你一个也是杀！”

　　哪知面不改色的心玉疾，突然间挥手一抓。

　　杨真并未有任何机会下，无上神威将周围绝对掌握，又一次如遇到方清雪那般镇压一般，瞬间无力地被神威抓去。

　　心玉疾五指宛如鹰爪，虚空抓向快速而来的杨真。

　　潘术古那在显得得意：“还敢蒙骗公子，一个小小涅槃境寻死！”

　　“哼，我要准备无极鼎，如果……”

　　神威之中，虚空快速朝心玉疾飞去的杨真，暗中开始催动无极鼎，此时他对寒麟貂之前那番话虽然有几分相信，却也几分怀疑。

　　尤其是对方乃是夺天境巨头，能不动手自然最好，否则动手起来，吃亏的自然不是那心玉疾。

　　“哼！”

　　此时杨真就要飞至三丈之内，心玉疾身上已有一股微微魔气爆发。

　　“嗯？”

　　可正在五指要活活抓住杨真时，却神色瞬变，很是惊讶盯着杨真右肩，那如一团饰品般的白绒绒寒麟貂。

　　一时间杨真周围神威消失不少，他惊骇看着心玉疾，才发现对方目光根本不是在自己身上。

　　为何突然就放弃桎梏？

　　杨真心中燃烧一团费解火焰，想不明白，又联想到之前寒麟貂说的那番话，再看看心玉疾那吃惊神色，可是一尊夺天境巨头，怎会平白无故露出这番表情？

　　“公子？”潘术古与一众高手，大吃一惊。

　　“究竟是怎么回事？”

　　此刻杨真处于震撼之中，急忙与寒麟貂交流。

　　“莫着急！”寒麟貂依然卖着关子。

　　“嘚瑟吧你！”

　　玄真暗暗不高兴。

　　嗖！

　　心玉疾奇怪地将所有桎梏神威化去，身上再没有一丝魔气，反而对着那寒麟貂打量个不停，才对杨真另眼相看：“你这灵貂是哪里来的？”

　　“原来真是因为寒麟貂的缘故……”

　　杨真全身毛孔仿佛都在收缩，吸收寒气，心中恍然大悟，急忙发问寒麟貂：“还不速速招来！”

　　“哼！”

　　寒麟貂仿佛抓住什么把柄，得知心玉疾不会下杀手，很是有恃无恐：“跟你想的差不多，心玉疾知道我来历，也就是认识我，他也认识我家小姐，故此才未对你下杀手。”

　　“原来如此，继续说说！”

　　“这个玉疾公子乃是当今青年才俊之中的佼佼者，更加是炎魔大陆新一代天才之一，名动天下，来自炎魔大陆心魔宗，非常有背景，而他对我家小姐一直有倾慕之心，而一次在天火混海，小姐在那里历练正好与玉疾公子相遇，玉疾公子一番番表示倾慕之情，而后来又与小姐有几次碰面，算是朋友，自然也就知道我是谁。”

　　“看来玉疾公子看你在我这里，猜出我与方清雪有不凡关系……”

　　“哼……”

　　交流片刻之后，杨真算是明白了，但是寒麟貂极为不悦。

　　在杨真面前依然是那副高高在上，如同天子在那宝座，俯瞰乞丐百姓一般。

　　杨真却没有心思在意这些，而是……

　　心玉疾在那里冷若一块冰雕：“你如果不说出灵貂来历，本公子有很多方法来让你说！”

　　此时杨真从沉默之中，缓缓说道：“灵貂乃是前不久在巫婴山，由我背后一尊老前辈朋友暂时留给我修行，未来我还要还给她！”

　　“你背后前辈那位朋友姓甚名谁？”心玉疾目光越发迫切。

　　“不便相告！”杨真却是一副撇撇嘴。

　　心玉疾突然释放魔气：“你如果不说，那我就现在就将你杀掉，相信你背后那尊人物，也救不了你，不是吗？”

　　“说了你就不再难为我？”杨真反问。

　　“当然！”

　　“那位前辈曾经叮嘱我数次，让我不要说出她来历，阁下这种高手相逼，今天我为活命，就破例一次，但若是你有什么诡计，那位前辈可会对你不客气。”

　　杨真带着几分害怕，缓缓地催动一抹魔气。

　　魔气忽然间奇妙地在心玉疾前方凝结出‘清雪’二字。

　　“清雪……是谁？”潘术古好奇看着魔气，却在抓破脑子，想找到一个答案。

　　心玉疾忽然露出笑容：“果然是她……”

　　杨真意外地一颤，上下不可思议打量着心玉疾：“怎么……阁下难道也认识……”

　　“我如何不认识仙……呵呵，昔日我与她几次见面，多次讨论道法，也一同与不少当代年轻高手共闯诸多险地，所以我见到你肩膀那灵貂，便觉得有点费解，还以为是我眼花了，想不到能在这皇极大陆见到。”

　　“上次那位前辈来皇极大陆，就在二十余年前。”

　　“这件事我知道，正因为我知道这个消息，才从炎魔大陆赶过来，可惜因为某些事情耽误一点行程，当来到这里时，她已先一步离开。”

　　“原来阁下与那位前辈是认识的！”

　　杨真大骇，其实心中在冷笑。


第623章 一石三鸟

　　心玉疾此时奇怪地放低身段，压下语气：“我与你口中那位前辈，本就是好友，大家都是当代佼佼者，原来是误会一场，我也觉得奇怪，但现在想想没有问题，她的随身之物，不可能随意落在一个修士身上，对吧？”

　　“那位前辈与我没关系，以我这种境界，普通一个修士，如何能与她那等存在攀上关系？实则是我背后一位老前辈，与她关系不错，久而久之我也与她有些接触罢了！”杨真也开始卖起关子。

　　“就一点关系？她也不可能将灵貂交给你，对吧？”

　　“这个……”

　　“好好，我不问，以后见到她本人，我再问便是，小兄弟怎么称呼？”忽然间心玉疾居然以‘兄弟’对杨真相称。

　　不由得令旁边那个潘术古，惊如木头，完全弄不清二人为何从之前陌生、敌对关系，一下子变得这般亲密？

　　杨真急忙行礼：“不敢当，不敢当，在下杨真，目前没事就在神异门修行，当个炼器弟子，刚好来这地罗魔间历练，之前遇到几个羽魔宗高手在附近出没，谁知在此遇到一个地窟，随便得了几件真宝。”

　　“神异门？似乎有点印象，原来是杨真小兄弟，以后就别见外，当我是老大哥便是。”

　　心玉疾态度来了个一百八十度转变。

　　而杨真暗中又问寒麟貂，原来得知心玉疾一直在苦追方清雪，对方清雪犹如众星捧月一般，无事经常献殷勤。

　　“看来此人放低身段，堂堂夺天境巨头，为的就是通过我与方清雪接触？正好此人被我给忽悠了，不然这次可险了……”在暗地里杨真也松口气。

　　一只脚仿佛又从鬼门关走了一遭。

　　之前遭遇潘术古，便非常难对付他这种造化巨头，结果后来又是心玉疾强势斩杀羽魔宗高手，更是夺天境巨头，落在如此魔道巨头手中，还能活命？

　　心中缓缓松了口气，心玉疾又在地窟四周寻找一番，最后似乎也有其他收获。

　　离开地窟深处一回到峡谷，一道魔阵瞬间覆盖整片峡谷，心玉疾真是厉害，不愧是夺天境。

　　众人在阵法内休息，杨真感觉到不断有自然灵气，在魔阵神威之下，滔滔不绝从八方涌来，这与他催动大陆精源效果差不多，但即便是催动大陆精源，也比不上心玉疾在险地驾驭天地桎梏能力。

　　夺天境！

　　能力委实妖孽，能在险地以阵法驾驭大部分桎梏，单单这一点，就超过造化境以下所有修士。

　　潘术古跟在心玉疾身边，就像个跟班，而心玉疾又一直与杨真聊来聊去，令那潘术古造化境身份感觉还比不上一个涅槃境修士。

　　双方渐渐熟悉起来，此刻心玉疾也不客气，直接看向寒麟貂，又居然拿出造化境丹药给它服用：“小貂，你家小姐还真舍得你，你就不想你家小姐？”

　　而回到无极鼎内的玄真，在里面好不羡慕，那可是造化境丹药，感觉在夺天境巨头面前，犹如开胃小菜。

　　寒麟貂得了好处，也显得极为得意：“小姐目前要炼制几件厉害法宝，也没太多闲功夫，她说以后会来皇极大陆接我回去，多谢公子灵药。”

　　嘴皮子还真甜。

　　倒是令杨真惊出一身虚汗，如果寒麟貂一旦道出实情，恐怕他立马会被心玉疾镇压，依然是一只脚踏入棺材。

　　寒麟貂这般讨喜，自然又得到心玉疾给的不少好处，连羽魔宗那些弟子看到这一幕幕，也一直在流口水，有一种人还比不上畜生的失落苦笑。

　　杨真此时也抱拳：“公子这般厉害人物，人中龙凤，将来一定会得到小姐另眼相看。”

　　心玉疾大喜：“哈哈，小兄弟与我有缘，说话也对我胃口，可惜这里不是炎魔大陆，不然我一定要好好招待你。”

　　“我就是一个普通修士，公子以兄弟相称，折煞在下！”

　　“你也莫矫情，能得到小姐这般看中，说明小老弟也不简单，不如你虽我去炎魔大陆？留在这东域神异门有何好处？神异门在当今偌大世界，就是一个二流势力，也太过屈才。”

　　“炎魔大陆？那里在下是要去的，只是目前境界还太弱，以后有机会，自然会去炎魔大陆长长见识。”

　　“你若是来到炎魔大陆，那就是我地盘，一定好好招待你，若真是有一天去到炎魔大陆，可要第一时间找我。”

　　心玉疾非常热情，令羽魔宗弟子更加羡慕。

　　“方清雪啊，你如果见到这一幕，恐怕得气死……”

　　而杨真暗暗冷嘲，脑海出现方清雪一身红衣，以及那入浴画面：“万万想不到利用寒麟貂，反而让心玉疾如此当代巨头，如此对我客气？因为玉疾公子追求你，所谓爱屋及乌，他觉得寒麟貂在我身上，而我必然与你有很深关系，如此太如此客气待我，哈哈，此时我还能利用你方清雪，忽悠如此厉害巨头。”

　　“玉疾公子看来真是对你念念不忘，这样对我更有利，玉疾公子短时间根本不会知道我与你的过节，哪怕他见到你，我想你一个当代才女，也不会在玉疾公子面前承认，乃是我一个普通修士从你手中强夺寒麟貂吧？那你岂不是面子扫地？”

　　“故此只要这个玉疾公子一天不知道实情与内幕，他就会视我为上宾，甚至利用我牵线搭桥，盼望与你走得更近，如此一来，便为我提供更多机会，可以好好利用这个玉疾公子。”

　　心中一番番思忖，突然间有一种一石三鸟的成就感。

　　一方面得到那尊魔道高手遗留下来的宝物，另一方面意外忽悠住玉疾公子，最后还能与玉疾公子结交，好处多多。

　　此次之行，可谓是大获丰收。

　　“哼，若不是我，你能有这等幸运？”肩头寒麟貂突然瑟瑟一哼。

　　杨真应道：“当然若不是因为你，我恐怕已死在心玉疾手中，但这是应该做的，你只要以后继续这样，我便会待你更好。”


第624章 东都府

　　“我也是倒八辈子霉了，居然有着造化境实力，却被你一个破碎境修士镇压！”

　　寒麟貂是又叹又怨。

　　杨真则与心玉疾聊了许多，这期间也与潘术古也逐渐熟起来。

　　他也向心玉疾了解一些关于炎魔大陆信息，趁机知道皇极大陆、化羽大陆、昊天大陆、炎魔大陆、天火混海等更多奇妙大陆秘闻。

　　数天后！

　　此时羽魔宗一行人聚集在阵法，而心玉疾拿出一道符箓：“潘老弟，这次辛苦你了，我得离开皇极大陆，下次来这里，一定第一时间找你，而你来炎魔大陆，也要来找我，这是我的符箓，以后遇到魔道强者，拿出符箓我相信魔道巨头都会卖你一个面子。”

　　“可惜在下这点能力，不然一定好好招待公子，那就一眼为敌，公子下次来一定要第时间找在下。”

　　潘术古得到符箓，如获至宝，这可等于是潘术古的信物，的确可以威震当今天下大部分魔道修士。

　　羽魔宗一行人哗哗去到高空，消失不见。

　　杨真抱拳：“公子真要离开？”

　　“别唤我公子，大哥便好！”心玉疾潇洒挥挥手。

　　“大哥？”

　　如此的话，不如顺水推舟，有这样一个‘大哥’，虽然只是耍耍嘴皮子，但对杨真而言又不损失什么。

　　他立即抱行礼：“那在下就不客气，大哥就要离开？”

　　“皇极大陆距离炎魔大陆也挺远，虽比不上去那化羽大陆，却也要经过不少海域，这是我第三次过来，前两次都太匆忙，这一次相对时间葱郁一点，原本是为方仙子而来，可她却先一步离去，而之前这峡谷深处，我那同门前辈尸骨也未留下宝物，便想先去东域大城池转一转，再去北域、西域、南域走走，在商会寻找一些遗失在这方大陆的魔道宝物。”

　　“原来大哥要去东域大城池！”

　　“是啊，说不定能遇到什么宝物，对了，如果老弟有时间，最好随我一道去走走，就在东古教派周围有几座城池，我们去那里转转，如何？”

　　“我也去？”

　　杨真很是意外，倒是想不到心玉疾会邀请他一道前入东域中央疆域。

　　沉思片刻道：“我时间也不多，也就七八年功夫，之后必须要回到神异门。”

　　“七八年也足够了，以我修为要去到东域中部地带，也就一天功夫，再者你我才认识，能这般就分开？一定要一起去逛逛东域嘛！”心玉疾非常热情。

　　“这是真要拉拢我，未来便于靠近方清雪？我自然想去东都府那种大城池，可购买多少宝物，也能增长见识，尤其是跟着心玉疾这可是难得机遇……”

　　心如明镜，杨真又极为尴尬：“实不相瞒，在下因为某些事得罪一些人，他们在东域发下悬赏榜，一旦我踏入一些城池，定会招来麻烦。”

　　“悬赏榜？那玩意的确不好对付，是个麻烦，不过这不是有我在吗？而且你我又不是大大方方告诉他们身份，然后四处吆喝，只要隐藏身份，将魔气压制下来，问题不大。”

　　“既然如此，那在下就听大哥的，也去长长见识。”

　　“好！”

　　玉疾公子心情大好，巍然释放气势，在杨真准备好之后，随他一挥手，刹那间朝天地消失而去。

　　一天之后！

　　杨真再一次经历无法想象的速度，以及对自然驾驭的领域神通，竟只要时间，不但从六指魔域离开地罗魔间，又穿越万水重山，以及好几个东域势力，又从飞仙剑宗经过出现在东域中央疆域。

　　期间也有好几座城池，但规模很小，而在东域有两大城池，一个就是东都城，一个是‘万华城’。

　　东都城与第一势力东古教派距离很近，传闻东都城城主昔日乃是东古教派弟子，因此东都城暗中是由东古教派掌控，成为东域最大城池之一。

　　至于万华城在另一方，距离也不是太遥远，那是由东域许多散修组成的一个巨大城池，人口也是在数千万以上。

　　大概是因东古教派关系，心玉疾释放速度直接出现在东都城外。

　　二人一方伪装，尤其是压制魔气，化为普通修士加纳高额晶石顺利进入东都城，城池修建得金碧辉煌，几乎都是用各种常见宝石、矿石打造而成，灵气近乎有神异门三分之一，许多建筑也是高达百丈。

　　这算是杨真来到异世界，第一次遇到如此规模城池，觉得非常好奇，时常可以看到东域各方势力弟子出现，东古教派与飞仙剑宗弟子最为常见，身为东域这两大势力，在东都城恐怕也是当之无愧的王者。

　　心玉疾可没心思闲逛，与杨真遇到大型商会，便进去看看，寻找魔道之物，几乎每一家大型商会都有大量魔道之物销售，或是法宝，或是特殊符箓以及魔毒、丹方等等。

　　玉疾公子很少下手，而看中的都是奇珍异宝，出手也非常大方，随便一次出手都是百万晶石。

　　“嗡！”

　　万宝商会！

　　坐落在东都城最为豪华大街，也是这里最大几座城池。

　　也算是心玉疾目标之一，而刚刚踏入大厅，杨真储物戒内就突然有动静：“巧了，这家商会有我碎片，还不止一块，而是有两块。”

　　“那正好……”杨真挺意外，却也在意料之中，他来这东都府，实则也是想购买一些东西，而神秘器灵本尊碎片就是其中一个目标。

　　并未让心玉疾知道这些，依旧跟着他来到最高层宝阁，他很快看中两块符箓，以及一件圆轮似的魔道法宝，最后用近千万中品晶石购买下来。

　　千万晶石是多少修士一辈子也拥有的财富。

　　杨真只是购买一些常见宝物，特别是单独购买一份悬赏榜。

　　入夜之后，随着心玉疾在一家酒楼休息，而很早他就独自先一人出来，赶紧去到万宝商会，化数十万晶石将神秘器灵两块巴掌大小碎片购买。

　　又回到酒楼，而心玉疾还在另一个房间静修。


第625章 天降横财

　　此时杨真将碎片打入储物戒，碎片遇到断掌就开始释放相同气息。

　　“这道手杖……”

　　空间又出现一道魔气，乃是之前在六指魔域得到的手杖。

　　打量几眼，便将手杖震碎，而骷髅头很自然与断掌、两块碎片释放相似气息，一看这就是同一件法宝。

　　“如此法宝真不凡，估计应该与无极鼎是同等级高度的至宝，如此至宝居然会被打碎？”

　　杨真看着四大碎片漂浮在一起，心中非常震撼。

　　又非常疑惑，不断冒出诸多念头：“我一次次催动无极鼎，哪怕是方清雪那种当代高手，我也可以勉强抗衡，当年在深海遇到双头鲸妖，那鲸妖乃是深海巨怪，相信实力比方清雪、心玉疾更加强大，但无极鼎还是能催发，而神秘器灵这件本尊有着无极鼎一样厉害神威，究竟是遇到何等力量，才导致破碎？”

　　可惜想不明白，也问神秘器灵，它也说不清楚。

　　神秘器灵真从断掌之中释放丝丝魔气神威，与另外几块碎片不断融合。

　　“之前有那魔道高手玉疾公子在，我不好随意感应，估计这东都府某些商会，极有可能还有我的碎片。”神秘器灵忽然说道。

　　“今后我再多多留心便是，的确要提防心玉疾，此人乃是魔道高手，必然是心狠手辣之辈！”

　　此时他又动用元神，将之前从白骨得到的破碎戒指，卷入储物戒内：“原来那地窟魔道尸骨强者，六千年前曾经是心魔宗巨头……”

　　叹息之后，就让神秘器灵一道释放神威。

　　很快进入破碎戒指内部，想不到内部还有三层阵法，也就剩下这么三层，剩余阵法都消失不见，随着戒指出现破碎，内部神威会在经年累月下不断消磨。

　　“外面两道阵法都已快消磨干净，最深一层阵法也在流失魔气，因此才导致魔气外泄！”

　　继续深入道器戒指最深处阵法，刹那间为之一动，想不到内部满满都是惊人财富。

　　晶石、矿石、宝石、丹药、灵物、秘典、法宝、符箓……能说得上来的宝物统统皆是，琳琅满目，令杨真都看呆了，久久无法置信。

　　“好惊人财富，晶石就是一座座大山……发财了，这次是我真正大发一笔横财，如此一座财富，足够我修行到神罡境，够我与岳惊风这些年修行，这下我可以肆无忌惮购买想用的物品，尤其是地魔角龙与赤烈虎灵珠。”

　　深深就被晶石所吸引，然后又看向各种矿石、宝石，多少都是稀少的地金材质。

　　又看到大量灵物，不过许多都是魔道之物，大多都是蕴含魔毒、鲜血，非常邪恶。

　　“居然还有十几具尸体，应该是用来炼毒的傀儡，而且还有几具有蛊虫味道，想来储物戒主人也在养蛊。”

　　其中发现一些尸体，还都是造化境高手尸体，内部有疯狂剧毒、蛊虫，而杨真将这些当做至宝，可以用来对付强敌。

　　又在秘典之中，发现不少魔道修行宝典，也有心魔宗一些功法，但整体感觉还是比不上嗜血大法以及婴魔种胎大法。

　　“道器！”

　　刹那间，俯瞰上千件法宝时，就在法宝最重要，一件法宝令杨真刹那为之发出惊骇之音。

　　原来是一件道器。

　　这件道器被单独封印，外形也是手杖，而最上端不是骷髅头，而是一道鹰爪，透着非常恐怖魔气。

　　“好法宝……”看到鹰爪手杖，杨真连连称奇。

　　神秘器灵此时道：“这是一件五品道器，品质非常不错，乃是五品之中的上等法宝，看似应该炼制出来不久，正在被戒指曾经主人融合，可惜还没等他完全融合，人就死于非命，这件法宝你无法催动，太厉害，虽然比不上你那无极鼎，但也强过天雷三方戟百倍。”

　　“五品道器？鬼手！”

　　杨真还在手杖看到两字，鬼手。

　　如此一件法宝，的确五品道器他无法融合，可如此至宝，不用太可惜，一定要想个办法使用。

　　器灵又道：“我估计这个昔日心魔宗高手，乃是个修为达到夺天境巅峰，甚至更厉害的存在，方才有如此厉害道器，一般造化境人类修士，大多都是拥有一品道器！”

　　“心魔宗不愧为当今一流势力！”

　　好一番抚摸鬼手，又将它放在其中。

　　又大概观摩其他宝物。

　　忽然间发现数百块符箓，符箓他见过不少，自己能炼制涅槃品质符箓，可是看到这些符箓时，杨真却非常精细，乃是他曾经购买过的那种傀儡符箓。

　　“数百符箓内部可都封印一道傀儡，我看这些傀儡竟然都是达到造化境，甚至更厉害品质的傀儡……”通过感应符箓，他就呆了。

　　“的确不凡，戒指主人昔日炼制这些傀儡符箓，品质最次都是造化境，甚至……还有几块达到夺天境高度符箓，对你这种修士，这些符箓自然不凡，但对巨头而言，就只是随便炼制而成，用于修行、布阵，你获得这般惊人符箓，完全等于拥有夺天境实力，施展起来就算是那个心玉疾也难以对付你。”神秘器灵倒是感应更为仔细。

　　“嘿嘿，可真是一笔横财！”

　　将一块块符箓抚摸着，都是宝贝疙瘩，有了这些符箓，他完全可以在神异门大肆崛起。

　　又感应更深一些宝物，忽然间一道火系神威，令杨真为之一动。

　　他看见一些封印深处，有一道火焰微微腾空而起。

　　急忙间一闪，当来到火焰前方，眼前出现一道魔气封印，而封印消磨一部分力量，其中竟然是一道与成人差不多的人形火红色宝石，正在燃烧出一丝丝火焰，身上可以看到大量魔纹。

　　实则就是一个用火色宝石打造而成的人形傀儡，一看就是用来炼制傀儡，但杨真却被宝石气息、以及不凡神威深深震撼着。

　　从人形傀儡释放的火焰，居然在焚烧周围魔焰封印阵法，要知这阵法必然是戒指主人专门封印人体傀儡，但人体傀儡的火系力量，却将这道阵法不断焚化，说明人体傀儡的力量超过封印阵法。


第626章 古仙商会

　　杨真非常迫切：“必然是绝世火系灵石，器灵你给我看看！”

　　不一会儿，神秘器灵幽幽解释：“的确是绝世火系灵石，它来历更不凡，我看它应该不是这个世界之物，而是天外来物，从另外某个世界而来的火石。”

　　这番话刹那令杨真眉头一蹙：“我只是察觉它气息非常厉害，被阵法封印还如此不凡，天外来物？异火也是天外来物？火石与异火不就相同？”

　　“其实天外火石也就是蕴含异火气息的灵石，超越晶石之上，拥有天地火系灵气，它从天外而来，落入这方世界，长久融合这方世界大地精华，就会在漫长岁月，最终形成异火，可惜这块火石只有一部分在进化异火，还未完全成为异火状态，但整体而言，它就是一道异火灵石，与异火最大不同一点，灵石没有意识，但异火是有意识的！”

　　“居然如此不凡，岂不是这火石，才是这宝库最值钱的至宝？”

　　“天降之物任何一件都是绝世宝物，也几乎是独一无二的存在，虽然天降火石、异火很多，但它们蕴含的力量则不同，这道天外火石已被打造成人体状态，估计是被戒指生前主人意外所得，打算炼制成火系傀儡，或是分身，结果遭遇横祸，最后如此至宝便宜你了，如此火石价值不亚于高阶位道器。”

　　“岂不是我可以让五色灵玄石与异火，与这道人形火石融合？然后刚好炼制成火系分身？”

　　“不是问题，三者结合刚好可炼制傀儡，或是分身，你运气非常好，都给你碰到了。”

　　“看来心玉疾万水千山来这皇极大陆，一方面是见方清雪，一方面就是为这宝物而来，可惜落在我手中，当然如果不是寒麟貂让我与方清雪扯上关系，恐怕最终宝物还是他的！”

　　若获至宝啊，开始释放一些火系神威，进入禁制细细打量人形火石，越看越是不舍。

　　大量晶石、宝石、矿石、法宝、秘典、符箓、灵物……最终都敌不过这块人形火石珍贵，关键它正是杨真此时最为需要的宝物。

　　“所以修士还得在天地历练，这样才有奇遇，而一味如滕荆、傅雨媚、柳剑、韩子墨那种人喜欢留在道场，进步自然比不上在外历练的强者。”

　　好多宝物都无法一时间弄清楚。

　　先让自己安静下来，还未开始整理，想不到数天就过去了，心玉疾传来意念，让他一道外出。

　　所有宝物也只有等回到神异门秘宝洞天才能慢慢融合。

　　心玉疾又进出几大商会，购买不少魔道宝物，还真被神秘器灵说对了，在另外几家大商会，也感应到神秘器灵本尊碎片，收集起来一共五块，让杨真花了几百万晶石。

　　这一天，心玉疾带着杨真去到最后一家大型商会，哪知道无意间的杨真，感觉到一股非常虚无的气息。

　　仿佛似曾相识。

　　杨真立即释放感应，可惜没有什么收获。

　　“古仙商会！”

　　这家商会名头响亮，杨真与心玉疾踏入大门之前，先是看向牌匾，两人都很期待，因为这家古仙商会，乃是东古教派设立在东都城。

　　自然是东域第一商会。

　　踏入内部大厅，想不到这里有九层内殿，每一层面积都达到数千米，装修得也是富丽堂皇，奢华至极，而且有着不少东古教派弟子出入，不知为何内部人满为患。

　　心玉疾本来就不喜欢人多，正欲离去，却忽然得知古仙商会聚集这么多人的原因，原来要举行公开拍卖。

　　打听后才获悉，原来古仙商会每十年，便要在九楼之中举行一次公开拍卖。

　　而且拍卖还有许多不同之处，不单单是古仙商会拿出宝物拍卖，其他人也可以将自己宝物拿出来，在古仙商会保护下进行拍卖，当然想要在这里成功拍卖出一件宝物，必须提前与古仙商会接触。

　　心玉疾觉得很有意思，便决定参加拍卖，而杨真趁机在三楼，将两块神秘器灵本尊碎片花高价买下。

　　令他微微一惊的是，还感应到神异门好几个厉害气息，都是造化境高手，除了神异门，还有更多来自东域势力弟子，甚至还看到巫截门几个高手。

　　等待一阵，不少人开始涌向九楼，而许多人无奈留在下面，上去之后要向古仙商会加上十万下品晶石才可参加拍卖，怪不得很多修士在下方等待。

　　杨真与心玉疾来到九楼，见到的修士几乎都是神罡境、造化境甚至夺天境。

　　尤其是夺天境强者，而且大厅是因为这次拍卖，周围摆放许多凳子，中央是一个灵台缔造的交易台。

　　那里有古仙商会高手正在准备，许多宝盒封印在那方。

　　杨真也听见周围修士对这次拍卖议论纷纷，而且也得知在场不少强者，不但是当今东域风云人物，也有几人乃是名震皇极大陆高手。

　　原本二人花钱买得两个靠近位置，哪知忽然出现二十余人，他们直接将周围人生生吓走。

　　其中一个造化境高手以不屑目光，朝杨真、心玉疾哼道：“你们二人让让，我们乃是‘黑袍老怪’朋友。”

　　哪知心玉疾二话不说，给这群高手让座。

　　“心玉疾真是个人物，能在炎魔大陆那种魔道世界立足，名震一方，必然不只是实力强悍！”起初还以为心玉疾会发威，哪知轻易就如一个普通修士选择让座。

　　“黑袍老怪！”

　　杨真刚刚来到后方几排位置，那二十多人纷纷让道，后方一尊老者从楼梯徐徐而来。

　　见到老者第一眼，杨真就猜出老者便是这群人头头，黑袍老怪，而且气息明显带着一丝丝超越造化境神威。

　　这是一尊夺天境巨头。

　　“无极宗气息……”

　　又是两人紧随着黑袍老怪上楼。

　　原本就对这些巨头目光回避，免得招惹麻烦，可是接着上来那两人，其中一人气息竟令杨真体内无极真气在微微不受控制涌动。


第627章 东都府天才东少候

　　不用感应力，看到其中一个中年人，他那气息对杨真而言太熟悉，也是一尊修炼无极吸星诀的强者。

　　此人与黑袍老怪关系非常不错，旁边还有一个中年男子，气息有些虚无，而不同的是，这两人与那黑袍老怪一样，修为都是夺天境存在。

　　“居然在这里遇见一个拥有无极真气的夺天境巨头……”杨真暗中打量那三大巨头之一的中年人，心中有几分惊愕。

　　并且等三人坐下之后，周围位置又被他们麾下高手驱逐，连古仙商会也出现对其他修士进行赔偿。

　　想不到这三人在古仙商会如此有影响力，坐了一阵，细细听周围人议论才知道黑袍老怪身边两尊高手是谁。

　　拥有无极真气的那个中年人，名为阴陈真人，而另一个中年人是吕当风，与黑袍老怪乃是当今皇极大陆人人都知道的强者。

　　“少候公子！”

　　此时已聚集上千修士，不是有财力的人物，就是实力惊人的强者。

　　尤其是坐在前方那些人物，大多都是造化境，夺天境也有十几人。

　　而不少人忽然向楼梯那里看去，也有一些人站起来，尤其黑袍老怪、阴陈真人、吕当风三人也起身迎接。

　　何等人物？

　　杨真发现这里所有人，几乎都知道来人是谁。

　　一个年轻男子徐徐而来，身披白袍，脚踏气势，好一个朗朗不凡的俊俏英气男子，也就近乎三十岁的样子。

　　想不到坐在一旁的心玉疾，见杨真好奇盯着那人，缓缓道：“此人估计就是东域这方鼎鼎有名的当代年轻高手，东少候！”

　　东少候！

　　心玉疾面无神色：“此人在皇极大陆也是当代俊杰，颇有几分名气，是这东都府的少候，也是东古教派弟子，东古教派乃是当今世界一流势力，曾经与心魔宗也有过几次接触，不是接触，乃是摩擦。”

　　“想不到如此有来头，此人似乎还不是夺天境！”打量着徐徐走向中央那几个空位的东少候，杨真还真未想到此人如此厉害。

　　心玉疾道：“此人虽是造化境，却正在成绩夺天境，实力非常骇人，一般名头响当当的人物，都是有几分深藏不露。”

　　而杨真打量着东少候，看来此人不是夺天境，却连黑袍老怪那种夺天境巨头都客气相迎，估计不单单是实力惊人，还因他是当今东都府少候的关系，他在这东都府就是天子一般的存在。

　　“那后方……”

　　谁知还有几人随着东少候而来。

　　其中有两女一男，那两个女子美貌绝色，比起方清雪差些，但在这皇极大陆却是九天玄女般的存在，其中一个女子身上拥有东古教派气息，另一女子倒不是。

　　至于另外一个男子，想不到还是夺天境存在，似乎也不是东古教派弟子。

　　厉害，都是当代俊杰之中的佼佼者啊。

　　杨真看得心痒痒，在他面前，东少候、心玉疾、方清雪、曼陀公子这些人，皆是如众星捧月般的存在，天才不凡，实力强大，正在激起他内心强大欲望。

　　“老大，我觉得那个阴陈真人身上……总有股说不出的熟悉气息！”此刻体内忽然出现玄真的声音。

　　便将玄真悄悄藏在怀里，而寒麟貂在右肩一直蹲着，不动声色，实则在暗中恢复实力。

　　玄真暗中传音：“阴陈真人身上有与大哥一样的无极真气，但总觉得此人身上，又多出另外一丝熟悉气息，可惜无法查个清楚。”

　　“估计是因此人是修炼无极真气的缘故！”实则杨真也一直特别关注那个一阴陈真人，无奈对方乃是夺天境巨头，不能释放太多精力去感应。

　　玄真又嘀咕：“他们都在议论这次拍卖交易的一些宝物，说是不少都是道器，以及特殊自然灵宝。”

　　道器？

　　他倒是没多大兴趣，之前得到鬼手手杖，那可是五品道器，而且道器多了，又无法催动，犹如鸡肋，食之无味。

　　反之是灵宝，如果能遇到火系宝物，那他也要花价格去购买，便让玄真细细听着那不少夺天境、造化境巨头议论内容。

　　商会筹备期间，又有一些厉害神秘造化境、夺天境巨头接连出现。

　　杨真此时与心玉疾在聊天：“大哥过些时候就要离开东域？估计我是不能陪你去西域、南域、北域！”

　　心玉疾此时方才有一抹笑容：“也行，炼器修士与我们这些修士不同，需要聚精会神，曾经我是见识到方仙子炼器有多不容易，估计我也快要离开皇极大陆，从东域与你分别，打算用一段时间去其他地方看看，然后离开皇极大陆，打算再次去天火混海。”

　　“天火混海很危险吧？”杨真又一次听见这座向往大陆。

　　“当然危险，如果从皇极大陆过去，要越过好几处危险海域，以及凶海，向来只有造化境强者会有能力进出深海，神罡境强者也只能勉强在相邻大陆来来去去，天火混海周围都是危险深海，那座大陆非常浩瀚，比起皇极大陆也不遑多让，那里有大量火海、火山，有更多厉害妖皇、妖王。”

　　当真好奇而的杨真，心玉疾娓娓一笑：“虽是一处人类禁地，可那里有太多自然灵物，只要踏入那片险地，就能遇到不少宝物，尤其是许多火焰险地，有不少火系宝物，甚至连异火也有，因为那里终年都是火焰燃烧，许多巨头会去那里用自然火焰修行功法，或是修补法宝、甚至法宝等等，不过这次我去天火混海，不单单是为宝物，也是因我心魔宗前不久有一批弟子去历练，带头者乃是本宗一尊长老，名为‘阿魔尊者’，实力强大，却突然在天火混海遇到一伙自称‘圣教’的神秘高手，双方交手之后‘阿魔尊者’突然失去下落，我正好在这皇极大陆，要顺道过去寻找他下落。”

　　阿魔尊者？

　　圣教？

　　一头雾水啊，杨真只能干巴巴听着。


第628章 争拍宝贝

　　“不过那个圣教最近崛起真是诡异，当今不少一流势力都与他们有过节，哎，原来这次来只想目睹方仙子芳容，结果还要执行任务！”心玉疾也是几番不满。

　　“诸位等久了，不好意思，现在拍卖开始！”

　　忽然前方交易台聚集几尊古仙商会老者，竟然都是夺天境。

　　他们一出现现场上千人顿时安静下来，目光凝聚而去。

　　很快第一件封印宝盒出现，应该是一口真剑，因为宝盒与飞剑长度相似。

　　当其中一个老者解开封印，打开剑盒，一口赤红色小剑引入众人眼帘。

　　道器！

　　一时间引起后方多少神罡境修士垂涎三尺。

　　古仙商会一尊老者捋着胡须道：“这口飞剑乃是一品道器，品质达到一品巅峰，乃是出自东古教派炼器大师之手，乃是一口火系道器，可以配合真火、天火等手段施展出绝世力量，乃是纵横火焰险地佳品，这口道器低价五十万中品晶石。”

　　“品质不错！”前方一尊造化境高手立即赞道。

　　“六十万中品晶石！”

　　后方一尊神罡境强者抢先一步出手。

　　“八十万！”靠近前方一个造化境巨头直接提价。

　　“九十万！”

　　后方又是一个神罡境高手追加晶石，估计也是想得到火系道器，正好是一品，可以让神罡境催动一些力量。

　　可惜没有一个夺天境高手出价，就是大部分造化境强者也未出价。

　　心玉疾淡淡看着，反而是问问杨真，关于那火系飞剑品质，而杨真对道器见解也是让他另眼相看。

　　最终这口赤色道器飞剑，以两百万多万中品晶石被一尊造化境巨头买下。

　　又一个宝盒出现，依然是一个剑盒。

　　当古仙商会老者揭开那一刻，内部出现两口道器飞剑：“第二件宝物乃是飞仙剑宗炼制出来的双灵剑，品质也同样是一品道器，但与之前那口道器飞剑不同，双灵剑乃是两口道器小剑，一旦融合可以如催动一口飞剑，轻易去催动两口灵剑，这就是双灵剑的不凡，相信诸位都知道双灵剑的特殊，而飞仙剑宗对剑道的研究，也是这皇极大陆屈指可数的存在。”

　　当今附近就有造化境巨头动心了：“飞仙剑宗乃是东域一等势力，也是皇极大陆剑道势力的老大，双灵剑这种法宝太稀少，必然是炼器大师才可以炼制而出！”

　　“是啊，双灵剑可一向都是至宝！”另一尊造化境强者也磨刀霍霍。

　　古仙商会高手又道：“这道双灵剑更加是出自飞仙剑宗第一宗师，剑锈君之手。”

　　“原来是剑锈君，他可是我们东域如今的顶级炼器大师，想不到能炼制出双灵剑，委实不凡。”

　　当即有人惊叹。

　　“剑锈君本是飞仙剑宗宗师，炼制出的绝世飞剑，也深藏在飞仙剑宗，不过上次云霄大器宗空降地罗魔间巫婴山，剑锈君与云霄大器宗高手交流，才在前不久将这口双灵剑炼制出来，而这口飞剑低价乃是两百万中品晶石，有意者可以上来目睹双灵剑风采。”

　　“好！”

　　不少造化境、神罡境离开座位，也有夺天境巨头上去。

　　“剑锈君……”

　　杨真此时倒是有点影响，当时在巫婴山的确在飞仙剑宗，远远看到过那剑锈君一眼，也就一个中年人，想不到乃是皇极大陆炼剑顶级人物。

　　暗中又催动储物戒：“双灵剑这种法宝，你有多了解？”

　　神秘器灵缓缓传音意念：“双灵剑比起一把飞剑炼制起来难度重数倍，实则只要掌握熟悉的炼剑技巧，便能炼制出双灵剑，当然也需要一定法门，而双灵剑又是炼制剑阵、剑诀、剑谍等等的基本炼剑术……”

　　如果真要说炼器宗师，恐怕神秘器灵说是第二，当世没人敢称第一。

　　最终剑锈君炼制的双灵剑，居然以一千一百万中品晶石的惊人价格，被一尊造化境巨头买走。

　　此时古仙商会高手当众道：“接下来乃是丹药，这次交易的灵丹不同，乃是远渡重洋而来，大家应该知道昊天大陆吧？”

　　“那是非常遥远一座大陆，距离我们太远了，恐怕当今皇极大陆只有屈指可数的一部人去过那里……”

　　有人在下方应了一句。

　　“昊天大陆面积比不上皇极大陆，但是那里也有许多厉害势力，或是强者，比如曼陀山庄就是那里炼丹第一势力，炼制出来的丹药销售许多大陆，算是当今接近顶级炼丹势力之一，这次带来不少灵曼丹，品质有到达涅槃境、神罡境甚至造化境，也有极少夺天品质！”

　　上方那尊老者开始出价。

　　下方顿时有人议论：“昊天大陆那般遥远大陆，的确有些势力很厉害，曼陀山庄的灵曼丹，我在其他大陆商会也见到过，虽不是很常见，但都是精品，不少巨头都知道曼陀山庄。”

　　“我倒是不知道曼陀山庄，而是听闻昊天大陆有一个绝世美人，被人称之为‘拜月公主’，听闻她有着顷压当世所有女子的绝世容貌。”

　　更多人好奇交流着。

　　“想不到在这里还能遇到曼陀山庄，曼陀公子……以及那个传闻之中的拜月公主！”

　　最为惊愕的自然属杨真，他从潜龙大陆经过凶海，远渡重洋，到达第一个大陆就是昊天大陆。

　　如今想不到昊天大陆也是人人知道的存在，尤其是曼陀山庄、曼陀公子、拜月公主也被人争先议论。

　　杨真忽然看到心玉疾也对周围人议论昊天大陆，有几分好奇，不由问：“大哥你去过很多地方，昊天大陆可否去过？”

　　心玉疾回答令杨真一身虚汗：“去过一次，在那里也认识曼陀公子，以及拜月公主等当今年轻俊杰。”

　　“他们很不凡？一个小小昊天大陆，应该比不上皇极大陆，那里天才也比上东少候那种人吧？”杨真又问，做出一副不知情况的模样。


第629章 血核魔珠

　　“不能因大陆大小而去否则一方势力，一方天才，我创造不少大陆，在一些小型大陆，甚至一些海岛，都遇到过比我厉害的年轻人物，而曼陀公子颇有势力，最厉害的还是那个拜月公主，只能用深不可测去形容，而他们那些人也会去遥远大陆历练，以后小老弟是可有机会见到他们的。”

　　“想不到大哥去了那般多地方！”

　　“我本就对天下很好奇，可惜很多地方都未去过！”

　　“那仙辰大陆呢？”

　　“仙辰大陆随着昔日第一大势力无极宗在三万年前陨灭，整个岛屿化为禁地或是废墟，现在那里无比危险，我也过两次，可惜没有多大收获，一般去仙辰大陆的修士，不少都是昔日与无极宗有关的修士，他们拥有无极宗一些力量，想去仙辰大陆找到昔日无极宗道场，或是留下来宝物。”

　　心玉疾连仙辰大陆也是非常了解。

　　真是见识广博，这次算是对他另眼相看！

　　此间古仙商会又拍卖出不少东西，价格也越来越高。

　　而接下来一件宝物，引起不少高手轰动。

　　一尊老者打开封印，一个宝盒之中，竟然透出魔气：“我们商会很少拍卖魔道之物，但魔道之物之中有不少宝物，我们商会意外得到一颗珠子，名为血核魔珠，经过我们核实，血核魔珠乃是魔道强者用来炼制分身，然后失败之后，留在分身体内的力量，经过无数年后留下来的精华，至于有什么作用，作用自然妙用无方，拥有血核魔珠，可以与魔道高手对抗时，克制魔气，另一方面血核魔珠拥有惊人生命力量，完全可以用来血炼，强大肉身，在炎魔大陆，血核魔珠都是无上至宝。”

　　“血核魔珠的确是至宝，在炎魔大陆诸多魔道巨头眼中，也是比道器更加珍惜的宝物。”

　　下方有一尊夺天境巨头起了心思。

　　“大哥也想要？”杨真此时注意心玉疾终于呼吸加快。

　　“血核魔珠对我有大用处，在炎魔大陆也是至宝，因为这种宝物形成很偶然，也需要无数岁月去沉淀。”心玉疾缓缓变了神色。

　　古仙商会道出价格：“起拍价格是八百万中品晶石！”

　　忽然间，八百万价格一出，现场居然冷了下来，一时间落得一个无人出价的尴尬地步。

　　但也仅仅维持几个呼吸，大家你看看我，我看看你，都在坐看形势，而心玉疾居然也是沉默不语。

　　忽然一个夺天境巨头，是一个中年人，微微地示意：“八百万！”

　　此人众人都看向他，也看看周围，忽然没有人再舍得出价。

　　谁知就在杨真前方不远，那个黑袍老怪忽然沉沉开口：“九百万！”

　　“一千万！”

　　又是一个夺天境巨头出手。

　　突然间大厅打出哗哗惊呼声，原本众人都觉得没人在意那个血核魔珠，毕竟是魔道之物，谁对魔气不是敬而远之？

　　谁知道有三尊夺天境高手出价。

　　“一千一千百万！”之前那个夺天境高手叫价。

　　“一千三百万！”黑袍老怪果断将价格提升。

　　“一千五百万！”对方也不示弱。

　　“两千万！”

　　黑袍老怪当着无数人，缓缓伸出两根手指。

　　很多人都在发出惊呼，现场气氛突然冷下来！

　　那尊夺天境巨头沉默一会：“两千三百万！”

　　“两千六百万！”黑袍老怪斩钉截铁再次出价，也淡淡扫了一眼那个夺天境巨头。

　　双方就这样到第三次呼吸，对方居然沉默了，看来是放弃。

　　眼看血核魔珠要落在黑袍老怪手中，此时坐在杨真一侧，看上去就是普格修士的心玉疾，淡淡一哼，震荡当场：“三千万！”

　　“谁？”

　　坐在黑袍老怪旁边的吕当风与阴陈真人一刹那，带着夺天境逼人神威，朝后方一扫。

　　纷纷如临大敌，在打量着一个普通修士心玉疾。

　　就是东少候与身边几个高手，还有其他人，也都在此时投来各种目光。

　　黑袍老怪也回头一扫，面色比吕当风、阴陈真人看上去好多了，冷笑道：“三千五百万！”

　　心玉疾面无神色：“四千万！”

　　“你……”

　　阴陈真人几乎一跃而起，当场要发飙。

　　“咳！”

　　谁知东少候此时有意无意般的抖抖胳膊。

　　黑袍老怪此时没有之前那副镇定：“四千五百万！”

　　“五千万！”接下来当面被心玉疾打脸。

　　阴陈真人坐在那里，冷不丁当众不屑：“你拿得出五千万吗？”

　　“阁下好大的魄力！”而那黑袍老怪诡异地一笑，朝心玉疾抱拳。

　　“成交！”

　　古仙商会老者当场一锤定音，而立即派人将宝盒送下来，一并来了不少高手。

　　估计是怀疑心玉疾拿不出这般惊人晶石，更多人也好奇看着这一幕。

　　玄真此时在怀里传音：“老大，黑袍老怪、阴陈真人他们都在交流，对心玉疾虎视眈眈啊，连那个东少候也是与他们一道的，原来阴陈真人那些人，本就是东都府的人，在那东少候面前客客气气，他们就是狼狈为奸，听他们语气，是不会让心玉疾安全离开东都府！”

　　“这里是皇极大陆，邪道天下，杀人越货一点不奇怪，你继续暗中盯着他们！”

　　杨真应道之后，立即见到心玉疾完成交易，收下宝盒，不由抱拳：“恭喜大哥，也要小心黑袍老怪那种人！”

　　“我心里有数！”心玉疾没去在意那么多。

　　经过这一波高潮，拍卖会现场气氛达到高潮。

　　“下一件宝物，乃是本会最后一件宝物，接着就是拍卖各位高手拿出来的宝物！”

　　上方那个老者道，下面人小心翼翼送来一个宝盒。

　　许多人一见宝盒，精神陡然矍铄。

　　这可是古仙商会最后一件拍卖宝物，必然不凡。

　　老者当众介绍：“大家都知道云霄大器宗前阵子来我东域，现场也有不少高手去过巫婴山，本会花高价格，从云霄大器宗购买好些法宝，而这一件尤为不凡，乃是出自云霄大器宗第一才女‘方清雪’之手，名为‘冰火双玄鼎’，乃是一口以炼器为主的宝鼎。”


第630章 争抢冰火双玄鼎

　　“哗……”

　　“化羽大陆才女！”

　　“如今天下炼器大宗之物，必然是绝世珍品！”

　　一刹那间，多少人骚动起来，就是那些夺天境巨头也明显扬起几分异样神光。

　　“冰火双玄鼎……”

　　杨真立即与寒麟貂沟通。

　　寒麟貂傲然道：“那算是出自小姐之手，先是在云霄大器宗炼制出坯胎，后来到巫婴山当着皇极大陆诸多势力炼制而成，乃是一口一品道器，还是炼器法宝，就算对于夺天境，也是绝世宝物。”

　　“你家小姐真不赖，炼制道器如此轻松写意，还是炼器大鼎！”从它嘴里得到确认，杨真更加知道方清雪不凡之处。

　　古仙商会当场浩荡宣布：“冰火双玄鼎低价为一千万上品晶石！”

　　左侧那前方，有不少夺天境强者保持沉默，其中一尊老者毅然冷喝：“一千一百万！”

　　“一千五百万！”

　　可是……

　　最前方中央那里，来自东都府少候，也是东古教派绝世天才东少候，二话不说，直接将价格大肆提升，压制之前那尊夺天境老者。

　　那老者不以为然：“一千六百万！”

　　“两千万！”东少候果断以绝对掌控声势喝到。

　　“两千五百万！”

　　哪知道旁边与东少候，只有几个座位远的一尊年轻男子，接跟着提价。

　　全场忽然鸦雀无声，东少候朝对方行礼：“呵呵，季兄弟也想要这件宝鼎？”

　　那位年轻男子宽宽朝东少候颔首，在这个少东家面前，一点也不落于下风：“在下早就对方仙子有倾慕之心，可惜上次巫婴山没有机会及时赶过去，既然是仙子之物，在下势必得之！”

　　“这人是谁啊？看似和东少候关系不错，应该是朋友，为何又为一件法宝，公然争价？”

　　周围许多人发出疑惑。

　　“他是北域玄北天宗绝世天才弟子‘季仙修’！”

　　“原来他就是季仙修，如此大有来头人物，却隐藏身份，他可是皇极大陆当代名头，与东少候一同并驾的存在。”

　　“怪不得连其他夺天境巨头，都会给东少候几分面子，敢露不敢言，一个年轻人却敢冒出来！”

　　周围有人道出那年轻人来历。

　　季仙修！

　　当世皇极大陆北域第一势力，玄北天宗绝世天才，与东古教派天才东少候一样的人物。

　　如此一来，此人来到这以东古教派为尊的东域，哪怕是东少候这般少主子，也不敢拿他怎么样。

　　听后思忖几分，杨真忽然看向心玉疾：“大哥，既然是方仙子之物……你可舍得让它落在那些人手中？”

　　心玉疾安静如冰雕：“东少候、季仙修有几分名气，但在我眼中只算晚辈，先他们争一争。”

　　“两千八百万！”

　　“三千万！”

　　此时又有一尊老者加价。

　　可刚刚开口，没等东少候出价，就被季仙修给压下去。

　　东少候见那老者无奈叹气，心中自然明白原因，上品晶石可是当今任何大陆最稀少矿石之一，也是巨头们用来交易的货币，三千万就算一尊一般夺天境巨头，拿出来也是如同割肉。

　　与其拿三千万购买一件一品道器，还不如去购买一件二品、三品道器，那样更加划算。

　　众人目睹之下，东少候当众朝季仙修抱拳：“季师兄看来果真是志在必得，三千五百万！”

　　“少候老弟也是啊，我们志同道合，三千七百万！”后者澜澜回应。

　　“三千九百万！”

　　“四千万！”

　　两人居然把价格提升到四千万上品晶石。

　　大厅内上千多人顿时凝住呼吸，那可是上品晶石，本就稀少，别说千万，就是百万也是多少人难以拿出来的。

　　比如破碎境修士能有上万上品晶石就不错了，而涅槃境能有数万也是奇迹，只有神罡境才拿得出十万以上上品晶石，而造化境才能拿得出百万。

　　可想而知，千万上品晶石多夺天境而言，是多么惊人一比数字，对于寻常修士而言，那就是天文数字。

　　所有人都在猜测此时东少候想法，一件一品道器，能值如此惊人高价？足矣购买一件三品甚至四品道器。

　　东少候不到第三息，便伸出手：“原本在下是要客随主便的，不过为法宝嘛，大家自由提价，你情我愿，所以……五千万！”

　　“真他妈是土豪，人比人气死人，这种公子哥一口气，就能想得到任何道器，可我这种修士，任何一件法宝都需要从强者手中夺来……”

　　杨真身上肌肉突然透着寒气，将那东少候、季仙修模样给记住。

　　然而……

　　看似季仙修在沉默，而东少候也不着急取得冰火双玄鼎，而是在等待季仙修回应。

　　其他夺天境巨头已经放弃，都不愿意花如此价格，去购买一件一品道器。

　　来自心玉疾冷漠之音，突然打破道场冷寂：“六千万上品晶石！”

　　“又是那个人？”

　　“真是他啊，之前也是他最后跳出来得到血核魔珠，这次难道也要与两大天才争锋？”

　　一瞬间，无数目光，就是古仙商会那些人物，也纷纷朝向人群之中的心玉疾。

　　各种目光之下，心玉疾始终坐在那里，看似普通，却透着一份风雨不动的惊人气势。

　　多少真正高手或是前者，纷纷在此时，才看出心玉疾不但是来搅局，还是一尊绝世高手。

　　东少候为之一怒，豪掷右手：“七千万！”

　　“差距这就是差距……”暗暗见到东少候那表情，杨真再一瞥心玉疾：“东少候为这点小事，就将心中情绪表露出来，一看就是少年得志，又有后台撑腰，反之再看心玉疾，不卑不亢，从容应对，一看就是从尸体之中爬出来的，这就是魔道修士为何令天下人威风丧胆的原因！”

　　心玉疾面对东少候提价，以及敌对神威，再看向前方所有夺天境巨头都投来目光，还是那般从容：“九千万上品晶石，如果你舍得出上亿上品晶石，我或许会考虑放弃！”

　　“霸、好霸道！”

　　周围强者个个不由得震撼之中，带着叹息。


第631章 又得罪一方豪强

　　这是公然向东少候发出挑衅，不单单是挑衅，还是威胁，意思很显然，你东少候如果舍得将价格提到上亿，那么心玉疾也许会放弃。

　　但……

　　他最后那句话又反而非常矛盾，就算你东少候将价格提升到上亿晶石，我心玉疾也不会一定就将宝鼎让给你。

　　此时在左侧不远，那个关系与黑袍老怪不错的阴陈真人，忽然起身：“阁下要想清楚，这可不是闹着玩的，而且东家公子也并未与你有丝毫玩笑，价格一定，就无法收回！”

　　心玉疾凝视阴陈真人，对方可是一尊夺天境巨头，但他依然微微一笑：“我向来一言九鼎！”

　　“你先坐下！”

　　东少候将阴陈真人一手拦下，然后转身凝视前方，此时现场寂静无声，所有人都在等待。

　　玄真突然传音：“东少候与阴陈真人等人，正在低沉交流，那个阴陈真人原来是东都府的人，乃是东少候父亲，也是这座东都府府主身边高手，而且阴陈真人与东古教派关系也不一般。”

　　“我也看出来了，估计这里不少夺天境巨头，都会给东少候面子，或是东古教派面子！”杨真对阴陈真人身份不以为然。

　　玄真忽然惊讶：“老大啊，原来那个阴陈真人以前是‘无极太阴宗’的一尊副宗主，是他旁边那个黑袍老怪、吕当风与他聊天，被我无疑听到的。”

　　“无极太阴宗副宗主，这有奇怪的地方？”

　　“老大，他们口中的无极太阴宗，其实就是三万年前，仙辰大陆无极宗传承下来的一脉势力，也是无极宗一份子，称之为无极太阴宗，可惜那个太阴无极宗毁灭，阴陈真人才投靠东都府府主。”

　　“无极宗……”

　　竟然是无极宗一脉，还是三万年前仙辰大陆的无极宗。

　　如此一来，阴陈真人与他一样，都是昔日无极宗后裔，终于明白此人为何身上拥有无极真气的原因。

　　此时东少候突然发出一哼：“九千九百万！”

　　心玉疾突然有了一抹笑容，当着此时看来的无数皇极大陆八方强者，一根手指指向冰火双玄鼎：“呵呵，我出一亿！听好了，一亿！”

　　“哼！”

　　东少候突然起身，气得抖抖手先一步离开大厅。

　　杨真对此嗤之以鼻：“没有气量，注定未来达不到心玉疾那种高度，如果没有最后一次提价，他就放弃的话，还算有气量，但分明最后一次提价，就是失去冷静之举，看似大方提价，反而输了气度！”

　　至于黑袍老怪、吕当风、阴陈真人等高手，以各种厉害表情，暗中敌对心玉疾。

　　而他当众拿出大量晶石，然后成功将方清雪炼制的冰火双玄鼎收下。

　　“为得方清雪倾心，可真是豪掷千金啊！”杨真在心中暗暗惊叹。

　　“接下来就是各方巨头，将宝物交给我古仙商会负责，公开来拍卖，都是当世宝物，大家先休息一阵。”

　　古仙商会巨头立即缓和现场气氛，多少人才从刚才那剑拔弩张气氛之中缓过神来。

　　都深深明白，差一点双方就能动手。

　　“我们时候走了，不过也许有点不太顺利……”

　　心玉疾忽然站起来。

　　杨真不语，自然明白他是何意。

　　随着心玉疾在多少人依然关注下，缓缓地朝楼梯而去，而黑袍老怪等人先一步下楼。

　　此时杨真又将玄真、寒麟貂一同奇妙收入体内。

　　而当两人一层层在无数目光关注，来到一层楼梯时，想不到见到大门之外，已经是一股股杀气迸射。

　　古仙商会那大气门庭之外，能见到黑袍老怪、吕当风、阴陈真人等等当世高手，他们凶神恶煞面对大厅，其他客人一时间不知进退，明眼人一看就老远躲开。

　　“他们这是要……”杨真故意看向心玉疾。

　　“一群疯狗罢了，放心，他们还不敢在这里动手。”心玉疾冷面负手而立，朝杨真示意后，一同走向那一尊尊高手。

　　杨真随着心玉疾一前一后走出商会，阴陈真人便亲自将一枚储物戒递给心玉疾：“阁下好走，我东都府向来好客，这些是东都府一些特产，希望阁下能多多常来。”

　　“不客气！”

　　心玉疾无视储物戒，也无视周围一尊尊高手。

　　但杨真却大为不同，周围都是夺天境、造化境神威，压得他每走一步都是大汗淋漓。

　　“杨老弟，等下与我分离，你就立即偷偷离开东都府，或是找个隐秘躲起来，这些人都无比卑鄙，一个个冠冕堂皇，不会放过我。”

　　两人一步步从东都府高手面前缓缓而过，心玉疾暗中却在向后方杨真传音叮嘱：“不好意思，这次一并将你连累，这种事我在不同大陆经历太多，等我离开，你一定要第一时间藏起来。”

　　“这……”后者万万想不到。

　　前者又暗中一笑：“将来你我必有再见之日，茫茫世界看似偌大无边，但等修为达到一定境界，其实这个世界也不大，告辞！”

　　眼看就要从一众高手两侧夹道下走出，心玉疾突然转身朝杨真抛出一枚储物戒：“多谢带路，这是百万晶石，属于你的酬劳！”

　　杨真挥手一抓，惊愕之余，却发现心玉疾已从面前消失。

　　正寻找人影，对方声音幽幽当空响起：“一并多谢东都府各位高手，如此厚待相送，哈哈。”

　　抬头一看，心玉疾早就去到百米高空，朝下方露出苍白笑容，徐徐又转身向当空以普通速度飞去。

　　“走！”

　　周围高手突然加快步伐，冲入大街另一端。

　　一时间倒是没有人在意杨真，因为所有人注意力都放在心玉疾身上，加之他公然与杨真撇开关系，强者也不想将精力浪费在一个涅槃修士上面。

　　趁机杨真疾步进入人潮，很快就不见踪影。

　　“心玉疾那般强大，就算黑袍老怪带着阴陈真人那帮人半路截杀，估计也无法对付他……”

　　此时杨真出现在万宝商会，已经伪装成一个中年人，又盯着天空：“他们都是无上夺天境、造化境存在，我还是老实听心玉疾的话，别去掺和，正好这次来到东都城，我就多多购买一些地魔角龙与赤烈虎灵珠。”


第632章 偶得胖子踪迹

　　来到万宝商会，他花不少晶石，将万宝商会所有地魔角龙、赤烈虎灵珠买走，其中赤烈虎灵珠最多，上万颗，至于地魔角龙灵珠不到上千颗。

　　大妖灵珠对于一般人难有用处，价格也不低，万宝商会价格更高，而杨真突然以大户模样购买众多灵珠，万宝商会也自然高兴。

　　大约半炷香后，购买到灵珠，杨真便悄悄离开东都城。

　　“嗡……”

　　还未来到城门，竟然一股很明显神威气势，从城外天际一卷而过，宛如一阵狂风突然覆盖东都府。

　　那可不是风暴。

　　杨真见罢，立即释放感应力，顿时渗出一些冷汗。

　　而玄真出现在左肩，一并感应着那气势，玄真很快道：“是心玉疾气息，他真被好几个夺天境高手拦住，对了……”

　　玄真声音突然大骇：“几尊高手半路击杀心玉疾，然后之前在商会出现过的那些夺天境巨头也追上去偷袭他，但却被心玉疾突然杀出骇人魔气，其中那个叫阴陈真人的绝世高手，被震飞之后，突然拿出一件……一件你我熟悉的法宝阻挡攻势。”

　　“他有你我熟悉的法宝？”杨真双眉带着惊异一蹙。

　　“老大你最好自己去看看，我相信你一定会很震惊。”

　　“虽然有夺天境在场，可以看穿我的伪装，甚至一部分造化境绝世高手也可以做到，但……”

　　玄真一向感应都是准确的，他如此神秘，看来阴陈真人拿出那件法宝，必然不简单。

　　可此时又担心一旦赶过去，遭遇一些厉害高手，将他伪装一眼看穿，恐怕在东都府发放下来的悬赏，多少人要杀他。

　　之前在古仙商会，他就非常不安，好在就算有些造化境、夺天境能看出他伪装，但也不会与悬赏榜联系起来，一个涅槃境修士，就算被悬赏，价格又有多高？

　　一旦去到更多强者那里，那就不同了。

　　思忖片刻，他还是决定过去看看，一方面要知道心玉疾情况，另一方也要找出玄真说的那件法宝。

　　等他来到半空，想不到东都府大量甲士，都是强者，正在周围维持秩序，一些修士都朝远处那震荡处飞去，显然都是想过去看看热闹。

　　杨真快速越过半空，来到二十余里外，也不过四息时间，而已看到远处冒出一股股蘑菇云般气势。

　　玄真又道：“心玉疾被好几尊夺天境巨头围攻，好厉害，双方交手十余招，他一个人可以对付那么多夺天境巨头。”

　　一人对付那么多巨头？

　　速度再次加快，不得已又催动天龙之翼，万幸周围没有几个修士。

　　来到近乎百里时，终于在一团十里多惊人气势之外停下，释放感应力看去，他现在感应力能看到近乎二十里，而对十里左右范围内一切看的更清楚。

　　穿过层层气势，感应力受到夺天境巨头神威一定影响。

　　但他还是看到一个个人影在中央一同出手，对付一个黑衣男子。

　　那黑衣男子正是心玉疾，周围有五人，乃是黑袍老怪、吕当风、阴陈真人以及另外两尊陌生面孔夺天境巨头。

　　“阴陈真人手中那是！”

　　见心玉疾如此厉害，杨真心中一松，又将目光放在阴陈真人身上，哪知道他手中法宝，令杨真全身毛孔都仿佛张开。

　　那人手中居然是一根黑棒。

　　别说仔细看，他大概看一眼，就已是一脸肯定与震撼，因为那黑棒乃是胖子莫邪曾经在海岛得到的神秘黑棍。

　　玄真在肩头道：“老大，怎么样？收获大吧？”

　　“竟然是胖子的法宝，看来胖子在断月森林消失，估计就是被阴陈真人下的黑手，我现在只希望胖子没事！”

　　看到熟悉黑棒，杨真好一阵都难以置信。

　　等他冷静下来，细细一看，发现阴陈真人正催动无极真气，释放神通，可惜无法催动那黑棒一丝气息，看似根本就未与那黑棒融合，在他手中就仿佛只是一件无坚不摧的神兵。

　　“黑棒本就很神秘，给我感觉与无极鼎一样霸道，当初被胖子意外融合，就此来分析，如果当初在断月森林，胖子意外遭遇阴陈真人，此人看中他的法宝，然后出手抢夺。”

　　“得到法宝之后，阴陈真人如果无法融合法宝，应该不会对莫邪下杀手，至少要找出办法融合黑棒。”

　　“另一个……”

　　他几乎都忘记心玉疾的存在。

　　一门心思盯着阴陈真人动作，只见一脸愕然：“阴陈真人为何会在断月森林遭遇莫邪？原因估计就是阴陈真人拥有无极真气，曾经是无极太阴宗副宗主，而莫邪也修炼无极吸星诀，拥有无极真气，那么在断月森林，莫邪一旦施展任何一丝无极真气，都会引起阴陈真人注意，然后他才会对胖子出手……”

　　八九不离十！

　　对此番分析，杨真非常有信心，就算有些差距，但其中根本原因就是因莫邪拥有无极真气，否则一个普通修士，能得到夺天境巨头瞩目？

　　“老大……”

　　玄真又释放神威。

　　而朝右方看去，想不到一百多尊高手从后方出来。

　　带头者还是几尊夺天境强者，而其中最前方几人，乃是在商会见过的东少候、季仙修等人。

　　“怎么是她？”

　　意外之余，随着玄真意念再次一动，杨真目光簌簌落在东少候右侧一个女子身上：“江若寒，是她！”

　　昔日苍邪门四大绝世弟子之一，江若寒！

　　倒吸几口寒气之后，他又冷静下来：“江若寒看似与东少候等人关系不错啊，对了，昔日苍邪门也是东域一方大势力，江若寒等人又实力强大，自然与东域当年年轻高手关系不错。”

　　江若寒突兀出现在视线之中，起初令他难以置信，但后来细细一想，就很容易想明白。

　　多亏是玄真提醒，否则他还难以在第一时间见到江若寒。

　　“魔道狂人，敢来我东域闹事，休想逃走！”

　　十里深处，突然爆发出来自阴陈真人怒啸之音。


第633章 霉运上头

　　心玉疾在深处镇定冷笑：“本公子要走要留，岂是外人可以决定的？”

　　猛然又是遇到爆炸升空而起，杨真感应力也瞬间破碎，右侧那一方多少高手也被迫停下。

　　“发生何事？”无奈下请教玄真。

　　玄真果然在感应力这方面，连夺天境攻势都未带来桎梏：“心玉疾真正杀出一道魔焰，将那五大夺天境高手震开，然后一个人御剑瞬间消失在百里之外，故此下一个呼吸，就能去到千里之外。”

　　“这般厉害？心玉疾可是夺天境一玄变？我看黑袍老怪、吕当风、阴陈真人那些人修为可在……夺天境五玄变左右吧？”杨真眼珠子都在颤栗。

　　“心玉疾虽然是夺天境一玄变，但是能力非常恐怖，还有他手段惊人，恐怕此人也是有很恐怖越阶实力，再者我看出来了，是东都府真正的强者，不想麾下高手要了心玉疾的命，估计是东都府真正强者，能看出心玉疾来历，还敢真正去得罪心魔宗？”

　　“也是，夺天境那般修为巨头，见识不凡，必然能通过几个回合交手，得知心玉疾下落，而且东少候等人也明显速度不快，如果真要杀心玉疾，他们早就将心玉疾包围。”

　　心玉疾逃走了！

　　几年下来，他觉得心玉疾至少比曼陀公子那种所谓正道修士，更加讲义气。

　　这般厉害的年轻尊者，死在这里委实可惜。

　　“心玉疾将来成就肯定不凡，超过那个东少候、季仙修……”又涨了眼界，当当世真正年轻高手，之前领教方清雪的神乎其神，现在又见识到心玉疾的强大。

　　前方气势还在爆发。

　　此时肩头玄真突然声音紧张：“老大，不好，那黑袍老怪、阴陈真人、吕当风三大巨头，似乎注意力已放在你身上……”

　　“夺天境巨头能力如此妖孽，他们之前在商会就一次次注意心玉疾，自然也将我的一切气息暗中掌控，你速速回到无极鼎！”

　　“老大小心啊！”

　　玄真刹那从肩头消失。

　　“嗖！”

　　两道人影，竟然从一左一右出现，又闪现在一前一后。

　　“糟糕……”

　　来的如此迅猛，不是造化境就是当世恐怖的夺天境。

　　“正要找你小子，你居然还敢出现在这里！”

　　来自阴陈真人熟悉声音，突然在身后颤颤而来。

　　簌簌！

　　一股恐怖神威，从前方扑来。

　　一道黑袍老者出现，正是黑袍老怪出手。

　　由不得杨真反应，黑袍老怪大量神威，顷刻间将杨真五花大绑。

　　阴陈真人从后方清晰显现而来，阴森森打量杨真：“你家伙与魔道人物走到一起，好日子到头了！”

　　黑袍老怪与阴陈真人又朝右侧飞去。

　　呼吸间，黑袍老怪与阴陈真人带着杨真，来到上百高手前方，直接朝杨真一脚踢过去，阴陈真人就将杨真当众踹得跪下。

　　“是……他！”

　　站在东少候旁边的江若寒，看似平静，眼瞳却掀起阵阵惊骇。

　　“此人是……”

　　东少候带着一丝疑惑看着杨真，这也说明他从内心，不将一个涅槃境修士放在眼中。

　　仿佛他就是这世界主宰，掌握所有人轮回，任何普通修士，在他眼中皆是连蝼蚁都不如。

　　“我记起来了，就是你与那魔道高手在一起，好好。”

　　东少候突然神光矍铄，伸出左手抓住杨真肩头，五指应该在暗暗法力，捏得杨真身体开始颤抖。

　　而杨真身体逐渐升起，随着东少候夺天境之力，很快被他一只手举起来，当着一百多人，就像被东少候如玩物一般拧在半空。

　　阴陈真人躬身：“此人与那魔道高手在一起，两人自然有关系，就算他不是魔道中人，可通过他说不定能对付那个魔道高手。”

　　“如此一个蝼蚁，还不速速交代与那人关系，必然你今天必会丧命于此！”来自北域玄北天宗的季仙修，冷冷来到东少候身边。

　　季仙修！

　　东少候！

　　“你们给我记得……今日之耻，来日加倍奉还！”如一只弱鸡，被拧在半空，当着一百多尊高手被当众冷嘲热讽。

　　杨真看不惯眼前这一个个心如毒蝎的修士。

　　“还敢隐藏容貌？”

　　阴陈真人突然对着杨真虚空一拍。

　　哗哗，杨真脸上、身上一些气势、皮屑纷纷震散，露出他本来模样。

　　阴陈真人当众指着杨真：“若不老实交代，你立即毙命当场！”

　　“我、我……”

　　杨真突然颤颤巍巍，露出恐惧与不安，连说话也开始结巴。

　　许多人见此，开始大笑不止，尤其是一些女修士，可都是年轻貌美之辈。

　　东少候当仁不让，巍然无比道：“你好好说，说出那人来历，在何处落脚，本侯就可以放过你！”

　　杨真一阵脸红脖子粗：“少、少候公子，那、那人究竟是什么人我真不知道，他说自己叫‘赵凡’，说是一介散修，来自西域，我与他在东都府外相似，他让我带他来东都府走一走，还给我好处，我便答应与他一道进入东都府。”

　　“赵凡？”

　　“来自西域？”

　　周围一个个夺天境巨头，显然都不相信。

　　杨真赶忙解释：“我哪敢隐瞒？在下乃是神异门弟子杨真，来这东都府购买各种地金，半路遇到那个赵凡，在他面前吹嘘自己多有见识，又为诈他不好好处，方才半路带着他进入东都府。”

　　“你是神异门弟子？”此时周围修士，许多都变了神色。

　　神异门乃是东域如今快速崛起的势力，已算是当今与飞仙剑宗一样的大势力，差一点就能比得上东古教派。

　　东少候突然大发雷霆，左手直接抓得杨真肩膀骨头开始碎裂，周围人也感觉到他的浓浓杀机。

　　他勃然一喝：“那人不可能来自西域，你以为本侯不知道，他是来自炎魔大陆，你还说你不知道？”

　　“在下就是一个涅槃境，还是一玄变，如何能认识那种魔道高手？之前我就觉得他是一个神罡境强者，哪知道是一个夺天境巨头，如果真与他有关系，我、我还不早就离开东都府？还敢来此送命？”


第634章 拒绝好意

　　“你觉得本侯好骗？”

　　“在下就是有一万条性命，也不敢骗少候，我真的是神异门弟子，意外在东都府碰到那个魔道高手。”

　　“你如何证明身份？”

　　“我有宫羽，还有，你们看看悬赏榜，悬赏榜上面有对我的悬赏，大家看看就知道了！”

　　杨真又继续吓得哆嗦解释。

　　而此时不少东少候麾下高手都拿出悬赏榜，很快不少人就有发现，当众催动悬赏榜，果然有来自杨真的清晰模样以及悬赏金额。

　　“轰！”

　　东少候突然松开手，只见杨真如一块大石落地，摔得全身骨头在破碎。

　　一个高手道：“既然是神异门佩剑炼器弟子，应该不会自找没趣，与那种魔道厉害人物走到一起。”

　　黑袍老怪行礼：“少候，那魔道高手究竟是谁？为何半路让我们不要在这里杀他？”

　　周围人也都非常好奇。

　　东少候道：“此人真正姓名、身份还不知情，但应该是炎魔大陆一等一势力‘心魔宗’高手。”

　　季仙修忽然负手而立：“原来是心魔宗，那可是炎魔大陆绝对势力，天下有很多来自心魔宗强者，而皇极大陆大家知道的羽魔宗，连心魔宗千分之一势力也比不上，而且心魔宗更加是魔道之中的佼佼者，也是执法联盟一直想铲除的对象，许多正道势力目前只能对魔道势力睁一只眼闭一只眼。”

　　“想不到有如此来历！”

　　多少人为此而惊叹。

　　季仙修当众向东少候抱拳：“少候此举应该也有诸多想法，比如如果我们东域得罪心魔宗，杀了他们如此年轻一尊高手，那么必然遭到心魔宗报复，到时魔道涌入东域，必然是一片生灵涂炭。”

　　“公子不凡！”周围人也纷纷行礼。

　　“果然是胖子的黑棒，距离这般近，气息才感应到……”至于几乎无力的杨真，在众人面前如一条狗。

　　他却暗中盯着阴陈真人手中黑棒，已可确定就是胖子莫邪那件法宝，终于有莫邪消息，他此时内心却是一片笑容。

　　“这群人应该不会白白放过我，在商会拍卖时，心玉疾与季仙修、东少候、黑袍老怪这些人争抢法宝，早就激怒这些人，我与心玉疾一道出现，就算都知道我是神异门弟子，他们也不会给我一条活路……”又多看了几眼黑棒，再一瞥一陈真人，心中突然感觉到一股威胁全面扑来。

　　“带着一部分去搜寻那魔头气息，确定此人是不是已离开这片疆土，东古教派也已知道魔头出现在东都府，已派高手赶来。”东少候此刻向一些高手下令。

　　“你没事吧？”

　　忽然间，一直在一旁站着，只算一个厉害高手的江若寒，终于在这一刻说话了。

　　却是暗中向杨真释放意念。

　　杨真狼狈至极，无力坐在地上，暗暗回应：“师姐，你怎会出现在这里？看来与东少候、季仙修这些人关系不错？”

　　“我是东域修士，在皇极大陆认识的人不少，这不足奇怪，神异门虽然在找我，可这里是东都府，神异门即便知道我在这里，他们也无法公然奈何我。”江若寒冷冷道：“你居然与炎魔大陆心魔宗高手扯上关系，虽然我不知道具体经过，但我感觉东都府高手不会放过你。”

　　“是啊，你没看到东少候刚才那气急败坏的模样？东都府少候啊，城主之子，天生玉龙，自然可以随意决定我这个蝼蚁生死，我已看透！”

　　“你倒是看的开！”

　　“事到如今这一步，我能看不来？他们这些所谓天才，就因为拍卖会也能闹出矛盾，一个个阴险无比，什么少候、天才，我眼中就是一群小人，成不了大气候！”

　　“你还是好好考虑你等下的生死，他们不会放你，你有什么打算？”江若寒依然冷静，甚至可怕到如一个陌生人，冷眼旁观。

　　“大不了一死嘛！”杨真倒是不在乎。

　　谁知江若寒突然声音压低：“你是我的线人，又是我的同门，我不会看着你死！”

　　杨真不以为然：“就让我自生自灭不好吗？师姐乃是当今天才，多少人爱慕你，还有无限未来，最好莫掺和进来，对方都是夺天境，师姐要救我也是有心无力，谢谢师姐好意。”

　　“你这人有意思，甚至是不知好歹，我要救你，你却不领情？”这一刻，江若寒当杨真是个怪物。

　　“事实如此，对方是东都府，甚至是东古教派，我如果活着，就会得罪两大势力，师姐也会得罪东少候这种人，反而也救不了我，何必冒险。”

　　“你倒是非常清醒，好了，你我暗中保持联络，争取找到机会！”江若寒突然再说话。

　　“公子，此人怎么办？”

　　黑袍老怪忽然朝东少候行礼。

　　东少候突然一瞥杨真，又不屑转身：“派人带着他交给神异门，将此事查个水落石出！”

　　“是！”几人躬身。

　　东少候则带着上百高手，浩浩荡荡朝东都府飞去。

　　阴陈真人、吕当风、黑袍老怪三大高手留下来，周围也聚集而来数百强者。

　　黑袍老怪当众喝道：“你们速速去寻找那魔头踪迹，一有动静速速来报，谁敢懈怠定斩不饶！”

　　随着黑袍老怪一声喝下，大量高手顷刻倾巢而去。

　　等待不久，又飞来两拨人物。

　　这两拨人物一看就不是东都府人马，双方接触之后，才得知他们分别是黑袍老怪与阴陈真人麾下高手，也有一百多人，从涅槃境到神罡境不等。

　　两大高手又向另一尊强者吕当风行礼：“吕兄，我们先回去‘赶尸教’，劳你辛苦！”

　　“改日在禁宫相聚！”吕当风亲自送别一行人远去。

　　“赶尸教？”

　　杨真被封印五花大绑，此时由两个神罡境强者当空拖行。

　　体内正在燃烧血脉阴火，不断恢复伤势，也在凝结力量注入无极鼎，时刻准备杀出去。

　　听得黑袍老怪与阴陈真人要将他带往赶尸教，蓦然间开始寻找赶尸教来历。


第635章 赶尸教遇莫邪

　　终于有点印象，赶尸教乃是东域三方势力，位于东都府以南大约万里之遥一处疆域，大约有弟子几万人，最重要一点，赶尸教已向东古教派臣服，与东都府一样，乃是东古教派麾下一方势力。

　　“我看赶尸教才建立不到三千年，却能在东都府附近立足，必然因为东古教派才能屹立一方，此时有两大夺天境巨头，我就先随着他们过去看看，寻找机会逃生，而且……”

　　在高手镇压下，杨真一双眼瞳特别干净，心头突然一紧：“说不定在那里也能获得胖子下落……”

　　玄真在无极鼎也很不安：“老大，我们又倒大霉啦，上次被方清雪那个魔头镇压，落在她手里，那可是生不如死，不如早早想办法杀出去。”

　　突然寒麟貂不满之音荡开：“死乌龟，哼，别一口一个妖女，我家小姐可不是魔头，而且我家小姐神通广大，法力无边，未来是要成为无上大仙。”

　　“别惹我！”

　　“你也别惹我！”

　　两大灵兽此时在无极鼎内开始斗嘴。

　　杨真可真是一个头两个大，此时再回过神来，差不多一炷香功夫，前方便是一片黑压压山脉，一道禁制很明显将群山笼罩，与周围森林显得万屏相应。

　　赶尸教！

　　“居然有如此浓烈魔气，与那黑袍老怪气息很像，估计赶尸教与这黑袍老怪有莫大关联！”

　　万里之遥，在神罡境、造化境与夺天境神威速度下，也只需要一分钟。

　　心中冷冷一凌，立即让玄真感应这片天地有没有胖子气息。

　　大约五息之后，玄真在无极鼎淡淡神威释放下，很快有收获：“老大，有胖子气息，只有一丝丝，非常飘渺，而且是在这片道场外围，内部阵法、禁制太多，我只能感应到一部分禁制，还未发现胖子气息。”

　　“如此一来也不能证明胖子生死，也不能确定他是否在赶尸教，总之还有那么一丝机会，一定要找到他，你继续在暗中感应到。”

　　“可惜我在无极鼎空间内，就算宝鼎随着主人你一同催动，我可以随着神威感应，但感应力大幅缩水，只能感应十余里气息。”

　　“无妨，进入赶尸教我们再慢慢寻找胖子！”

　　说完，眼前忽然是一片玄光闪烁。

　　第二息，一众人便出现在一座巨峰前方，那巨峰之上有大量宫殿，周围群山也有不少建筑。

　　赶尸教虽然只有几万人，但在杨真此时感应下，想不到大多人都是涅槃境为主，神罡境为辅，而破碎境只有极少一部分人，显然赶尸教是走精英路线，并非如昔日神异苍邪门那般大肆吸收弟子。

　　而且每一座山峰，那些宫殿、山洞，仿佛一只冒着阵阵黑烟，以及一些血气，在这片道场之内，天地一直处于阴层层状态，一踏入这里，便觉得来到魔道势力道场。

　　虽然苍邪门、神异门乃是邪道势力，可与赶尸教一比，就是正道与邪道的差距。

　　恍惚间，此时只有十余人随着两大巨头飞上主峰，并来到一座宫殿前方。

　　“大人！”

　　守卫赶忙朝黑袍老怪、阴陈真人行礼。

　　一踏入内殿，杨真就被几个高手压得跪下。

　　一尊披着大黑氅的中年人，在几名女子拥簇下来到上方宝座，宝座下方左右分别是一个宝座，黑袍老怪与阴陈真人去到那里坐下，与那尊大氅中年高手近乎一丈之遥。

　　“这里守卫、弟子……都几乎面无血色，看似没有一点精神，只有那大氅男子身边几个女子生命气息正常……”

　　好诡异，仿佛来到行尸走肉的世界之内。

　　大氅中年人让美女脱去大氅，内穿一件银袍，与之前宛如两人，他朝黑袍老怪、阴陈真人抱拳之后，便看向下方：“两位兄弟，下方这涅槃境修士……”

　　黑袍老怪解释：“此子与魔道高手勾结，在东都府惹怒了少候，少候明着让我们交给神异门，却是授意将此子抹杀，便带回来用于修行。”

　　银袍人道：“怪不得刚才在东都府外围不远，有一股霸道气势传来……既然是少候交代，万不能让此子活着，惹怒少候，我们难以得到东都府与东古教派庇护。”

　　“此人我拿来修行！”阴陈真人讪讪盯着杨真。

　　“不过神异门如今不断强大，少候也有所忌惮，不会轻易公开击杀神异门弟子，兄弟可要晋升，凡是落在我们手中的神异门弟子，一个不能让他们活着出去！”

　　“教主放心！”

　　阴陈真人起身释放一道神威，之前十几人之中，有两人将杨真拖出大殿。

　　两人将杨真带入旁边一座山峰，这里也有一座大气宫殿，不过两大高手却是带着杨真朝附近一座洞窟飞去。

　　“阴陈真人麾下高手都是造化境……”杨真看似手无缚鸡之力，实则在感应身边两大高手实力，都是造化境巨头。

　　洞窟由阵法封印，也有四尊面色血色高手镇压。

　　阵法开启之后，杨真刹那间迎来毒气、邪恶等复杂气息，内部空气也是无比恶臭。

　　“嗯！”

　　一时间还无法适应！

　　谁知此时看向前方，传来大量痛苦呻吟声，等他看到时，是上百修士倒地不起，在地上盘坐或是翻来覆去惨叫。

　　其中一道气息，以及一张脸，在杨真快速掠过之际，突然给他带来震撼与惊喜。

　　两大高手扔下杨真便离去，而此时一道熟悉、急迫男子声音呼来：“师、师兄！”

　　杨真摔地之后，也双手立即撑起身子，看到那熟悉的一张脸，突然开始变得真实，一道踉踉跄跄的身影朝他扑来。

　　“胖子啊！”来人一下子真实，仿佛梦幻而凝结，杨真看到满身都是毒斑的胖子莫邪，正大步冲过来。

　　莫邪急忙将杨真扶起，并来了一个大拥抱，顿时喜极而泣：“师兄，真是你！”

　　杨真也狂喜，心中满是欣慰，突然在这种被镇压险境之地，却非常踏实，不断打量胖子：“嘿嘿，多大的人还哭，当然是我，难道是鬼呀？”


第636章 契机缥现

　　数十年不见胖子，他首先瘦了一点，而看到他左眉上面，依然有那手指长的剑伤，那是昔日在无极宗，被海外强者折磨所下来疤痕，多年来仿佛这道伤疤比莫邪一张脸更容易让人记住。

　　“没事就好，没事就好，我们安静下来再慢慢聊！”而此时杨真依然保持警觉，压制情绪，与莫邪来到深处一个角落。

　　也看到这里一百多人，都是身中剧毒，而且都是面无血色，生命气息极为虚弱，仿佛一个个是活死人。

　　“他们几人还好吧？”坐下后，双方适应一阵，胖子就忍不住问道。

　　杨真叹叹气：“就岳惊风还活着，与我依然在苍邪门，不，如今是神异门修行，那次在断月森林我们损失惨重，我也差点一命呜呼，到时我逃出生天，便去找你们，结果一直没有你下落，但我相信你还活着，当年在断月森林，我们都是炮灰，你究竟遇到何等变故？”

　　“说起来话长，当年我们遇到大妖伏击，那可是一尊绝世大妖，拥有造化境实力，一瞬间杀死多少人，而我身中妖毒，被大妖在森林深处追杀，结果遇到阴陈真人带着赶尸教高手，在断月森林深处抓捕修士，当时只是一个照面，我就被阴陈真人镇压，当场就将我全身封印，吸入法宝之中，十余年后又带我来到赶尸教，从此将我关在这里，不是拿我修行，就是利用我去融合黑棒。”

　　胖子说到这里，突然忍不住流了几滴眼泪，堂堂七尺男儿，满是心酸：“如果不是因为他夺我黑棒，见黑棒不凡，而他自己无法融合，要利用我力量去掌握那件法宝，恐怕我早就变成尸体，成为他修炼剧毒的一具毒尸。”

　　“我就知道你一定还活着，幸好我终于找到你！”拍拍胖子肩膀，杨真也受到极大触动。

　　当初他们一行五人，结果只剩三人，而胖子还落得如此下场。

　　“找到我？莫非师兄知道我在赶尸教？师兄你神通广大，应该不会落在阴陈真人那种人手中？”

　　“我之前在东都府，与一个魔道高手参加古仙商会拍卖，途中因为竞价得罪东都府强者，而那尊魔道高手让我先一步逃走，但我还是暗中跟去看看，却意外见到阴陈真人施展你的黑棒，与那高手厮杀，当时我是又惊又喜，见到黑棒就如见到你，便打算如何通过黑棒找到你，正好等到阴陈真人将我镇压，便索性来赶尸教看能不能碰到你，果然让我找到你了。”

　　胖子笑得露出白牙：“原来如此。”

　　至于杨真恍然锤锤拳头：“我明白了，当时我在古仙商会就觉得有一股熟悉、奇怪气息出现，那时无法找到答案，也许就是阴陈真人在古仙商会内曾经催动过黑棒，将黑棒气息残留在那里，方才让我感应到，这一切都是冥冥之中，老天让我在东都府遇到阴陈真人，且他身上还有无极气息，当初见到他第一眼，我就觉得会有什么事发生。”

　　提到阴陈真人，胖子气得磨牙声音滋滋响个不停：“那人本就修炼无极吸星诀，乃是无极太阴宗副宗主，与你我一样修炼无极真气！”

　　“估计如果不是因为危机真气，阴陈真人也难以在断月森林发现你……”

　　杨真心中能猜到胖子这段时间，被阴陈真人折磨有多痛苦，单单是如今体内剧毒，也休想化解：“你对此人有多了解？”

　　“师兄想做什么？”胖子不再龇牙。

　　“既然找到你，我们就要逃出去，要逃出去也必须对阴陈真人、黑袍老怪、赶尸教主有所了解！”

　　“阴陈真人我是最了解的，此人曾经在南域一统无极太阴宗，可惜那无极宗陨灭，此人逃至东域投靠东都府以及东古教派，他也修炼无极吸星诀，但没有你我掌握无极宗那般精髓，为太古教派效力数千年，乃是东都府在心腹，此人除修炼无极吸星诀外，也修炼剧毒、蛊虫。”

　　“那个黑袍老怪乃是皇极大陆强者，一方散修，又是邪道，又修炼魔道功法，实实在在一个大魔头，无恶不作，实力与阴陈真人不相上下。”

　　“赶尸教主也来自南域，此人专门修炼邪恶功法，抓捕大量修士养蛊，用尸体来炼毒、练功，尤其他掌握一门非常歹毒功法，会用特殊邪恶蛊虫，种植在尸体、或是修士体内，然后让蛊虫活活吸收体内精血、真气，再由赶尸教主融合蛊虫，吞噬力量。”

　　“这三人狼狈为奸，在皇极大陆臭名远播，歹毒至极，结成联盟在太古教派下为非作歹，实则就是东都府主与太古教派手中一颗棋子，师兄，这三人都是夺天境那般至高修为，别说对付三人，光是对付阴陈真人都是不可能。”

　　一会功夫，胖子莫邪就将三大巨头底细全盘托出。

　　说完就像被霜打过的茄子，一副有气无力。

　　琢磨好一番，杨真压住声音：“他们三人是厉害，我们目前要对付阴陈真人，实则也要对付黑袍老怪以及赶尸教主，而且得罪他们三人，也等于得罪东都府主、太古教派，我们得好好想办法，最关键要从阴陈真人手中夺回你的黑棒。”

　　胖子忽然露出一份难得的笑容：“我知道师兄尤其有一门大神通，不怕剧毒，而阴陈真人就是用剧毒、蛊毒来控制我，以及这里所有人，他可无法控制师兄你。”

　　“这就是你我逃出去的关键，我觉得逃出去问题不大，关键在于如何从阴陈真人将黑棒夺回来，要夺回黑棒，必须与他一战，我才是涅槃境，不可能跨越神罡境，去对付夺天境，而他还是夺天境之中的霸者！”

　　“如果能有所选择，黑棒我们可以先舍弃，那棒子我已融合，这几十年阴陈真人想尽办法融合，用真火焚烧十余年，也未将黑棒封印、以及我的气息给焚化，不担心黑棒被他融合，就当做暂时寄放在他那里。”


第637章 困者之心

　　“那好，我先为你检查肉身情况！”

　　“嗯！”

　　胖子点头之后，将双手放在半空。

　　一股气息微微地从杨真双瞳迸发，逐渐覆盖胖子双手。

　　想不到刚刚进入他双手内，就见到好几只蛊虫潜伏在血肉之中，缓缓吸收真气以及精血，速度非常慢。

　　而血肉之中有不少剧毒，几乎毒化不少经脉，当来到体内时，蛊虫竟然全身有上百条之多，尤其是在五脏六腑有一些蛊虫，专门寄宿在五脏六腑之中吸收生命精华。

　　再一看其他地方，不是蛊虫就是特殊剧毒，还好都是潜伏在体内，并未肆无忌惮爆发，可是全身一百多条蛊虫不断吞噬浑身力量，导致精血流失，真气消散，胖子下场就是活活被榨干能量而亡。

　　胖子忍不住瑟瑟颤抖发问：“怎么样？”

　　“蛊虫、剧毒几乎覆盖你肉身大部分，就算遇到当世高手，也难以化解，但对我而言只是一个小问题！”让胖子不用担心。

　　“吓死我了，就算死在这里，成为尸体，尸体也会落在赶尸教主手中，被他用特殊真火、法宝焚化，然后抽离体内十七，修炼尸功，他还能将大量尸体炼化为行尸走肉。”

　　“赶尸教……”

　　果真邪恶，抽离尸气？

　　如此邪恶功法还真是闻所未闻，看来黑袍老怪、阴陈真人、赶尸教主三人联合起来，整体实力也非常骇人。

　　又有东都府主、太古教派作为后台，他们在这东域之中，完全是一方霸主，建造一方势力。

　　杨真又花一阵功夫，细细了解胖子身上情况，不能出现一丝意外。

　　期间也感应到周围人，情况与胖子差不多，有的已经快被蛊虫吸收所有力量，而杨真发现这些人修为都是涅槃境、神罡境，神罡境强者还有数十人。

　　“如果得到这里所有人……施展嗜血大法以及吸元大法，抽离他们体内精华，岂不是可以让我与玄真、胖子在短时间提升数个境界……”

　　周围修士都是要死不活，距离死亡仅有一步之遥。

　　“嗡！”

　　洞口阵法忽然洞开。

　　几个修士托着一个特殊罐子，直径朝杨真走去。

　　“不好师兄，他们是要为你种植蛊虫！”胖子暗中好不担心。

　　“就给他们种植便是，我不怕这点手段！”不动声色下，几大高手来到杨真面前。

　　先释放一股气势将杨真覆盖，将罐子打开那一刻，密密麻麻的蛊虫，突然扑向杨真，无比饥饿地从他双手、眼瞳、鼻子、耳朵、嘴巴钻进去。

　　还不到第三息功夫，所有蛊虫都进入他体内。

　　“你小子等着吧，像你这种新来的人，会很快被带去大人那里修炼功法，哈哈！”

　　几人放声肆笑，吓得周围人犹如死人，气息消失。

　　他们离去之后，杨真还未催动血脉阴火，想不到爬入体内大量蛊虫，已被血脉神威吓得待在皮肤与血肉、经脉之间，它们应该发现杨真体内的不凡神威。

　　“师兄，你、你还好吧？可别吓我！”一侧胖子见状，发现杨真愣在那里不动一下，便大惊询问。

　　杨真心中一热，当即摇摇头。

　　“哎……”

　　先舒口气，胖子又依靠在后方岩石上，看着周围处于痛苦之中的修士，他忽然叹息：“师兄，你说如果我们没有来到异世界，就在凶海附近找个海岛，然后躲过原天圣君追杀，就在潜龙大陆外围海域立足，是不是以我们能力，早就成为那方小世界天地的霸主？然后无忧无虑，也没有在这皇极大陆，经历无数生死，还落得如此这番下场？”

　　“如果我们未曾穿过凶海，就在潜龙大陆那片海域，估计也要死在原天圣君手中，那人乃是化羽福地绝世高手，估计很大可能也是一个夺天境巨头，如果他真动起手来，你我能在潜龙大陆藏身？”

　　“想不到天下之大，连你我容身之地也没有，看我脸上这道伤疤，如果当时你未出现，我就已死在海外修士刀下，也许死后也就一了百了。”

　　“死了倒好，活着困难，不过死也不容易，不是吗？”

　　“那时眼睁睁看着海外修士在我眉头，留下这道伤疤，那时就发誓，一定要再建无极宗，宗门强大，才不受人欺凌，同时也要斩尽天下邪魔，如此一来就不会有人再经历我那番遭遇……”

　　此刻胖子突然用手指着左眉头，苦笑连连。

　　杨真幽幽一笑：“选择死容易，选择活着下去才需要勇气，而现在形势是老天要逼得你我生死不能自已，我们渺小连自身生死都无法决定，这才是最可悲的，当然这也是推动、激发你我强大的源泉，我们要逆水行舟，不断前进，阴陈真人、黑袍老怪、赶尸教主又如何？我相信迟早有一天会要了他们小命。”

　　“我现在对着这道伤疤发誓，将来不会再让人掌握我的生死，犹如师兄所言，生死要由自己掌控！”莫邪忽然发力，十指都将掌心皮肤抓破。

　　“你先好好休息，容我好好想想对策！”

　　安慰胖子几句，杨真便让蛊虫进入体内更深处，不然在皮肤层，很容易被强者发现。

　　蛊虫对体内血脉神威害怕到了极致，如果不是杨真用气势将它们一点点逼入体内深处，它们太不敢在血脉之中动分毫。

　　好一番摸索蛊虫，确定没有威胁之后，盘坐冥思。

　　数天，他忽然向胖子传音：“之前那几人说阴陈真人要拿我修炼？具体是怎么回事？”

　　莫邪渗出几滴虚汗：“阴陈真人将我们抓住，种植蛊虫，等一段时间过后，蛊虫进入体内吞噬精血，人就会被带去阴陈真人洞府，他会施展邪恶手段，活活控制蛊虫，让蛊虫加速吸收我们体内鲜血，而他再从蛊虫之中吞噬精血气息，用来血炼，同时也会让人服用一些毒丹，他会拿人体来炼毒，修炼剧毒，听闻到最后被他修炼的人，都是死路一条，而死后还会被他控制尸体，炼制为毒尸，整日用毒液浸泡，最终为一件人体兵器。”


第638章 修炼魔功

　　又问一些，得知更多内容，比如他们这些人会永远囚禁在这里，一步也不能出去。

　　一旦出去，都是被押去阴陈真人那里修炼魔功。

　　“显然要从这里逃走，只有一个可能，就是离开这里，在阴陈真人拿我练功那段时间……”

　　又在暗中催动储物戒。

　　将情况与神秘器灵好好交流一番，让它也想想法子。

　　许久，神秘器灵才道：“你的机会，的确只有在那人修炼时，才有可能逃走，这处山洞被夺天境强者封印，就算你能催动打碎山洞，可没等你逃走，三大巨头就会瞬间杀来，你无法逃走。”

　　杨真求问：“如果在阴陈真人修行时暗算他，也不容易！”

　　“其实你可以以牙还牙！”

　　“以牙还牙？”

　　“他不是在你体内种植蛊虫吗？然后通过蛊虫吸食你体内力量，而他要吸收蛊虫力量，你的希望就在蛊虫身上。”

　　“蛊虫身上？莫不是你让我以其人之道还治其人之身？”

　　似乎这一刻，杨真抓住了某种令他为之一震的力量。

　　神秘器灵又道：“蛊虫先打入你体内，那么你就可以在体内，为蛊虫悄悄做手脚，等那人吸收蛊虫力量时，就一并将你种植在蛊虫体内力量吸入体内，一旦进入那强者体内，也等中了你的蛊，哪怕是剧毒也可以。”

　　“原来如此！”这一刻杨真算是真正做到心里有数。

　　思忖一阵，他又道：“我对蛊虫修行只有基础了解，要控制蛊虫还需要一定时间。”

　　“这方面我可以帮你，虽我的优势是炼器，但是蛊虫之道还是颇为了解的，也是一般强者无法相比，其实我最担心意外。”

　　“意外？”

　　“你不是说赶尸教有三大巨头？到时一旦那强者中蛊，依然有夺天境实力，那你必须出手攻击，而那时两外两大巨头，只要一人能在极短时间赶来，你就无法从这赶尸教逃走，无论如何，你也不能那么一丝意外，你有极大可能还是要与那些巨头硬碰硬。”

　　“原来如此，的确如你所说，其实我也想到这点，三大巨头，且没有另外两大巨头，我也不可能偷袭杀掉阴陈真人，一旦有人赶来，那我就不可能再对付其他强者，还是要被镇压，而且那时就只有死路一条。”

　　“是啊，真是那般的话，这三大巨头又是东都府、太古教派麾下爪牙，那么他们也会赶来对付你。”

　　“看来我们之前想的办法都行不通……”

　　之前还是柳暗花明，可又一下子突兀扭转，又被困在死胡同。

　　不甘心啊，一步步计划这般周密，若是出一点意外，那可不是被强者桎梏，而是被巨头击杀。

　　那时下场就是偷鸡不成蚀把米。

　　“你可还有法子？”杨真只能将这次脱困希望，放在神秘器灵身上，它见识不凡，一定有办法。

　　真要与巨头厮杀，哪怕是催动无极鼎，也不可能抗衡夺天境巨头。

　　“其实我们要对付的人，应该还是放在阴陈真人身上！”许久之后，神秘器灵才缓缓传音：“对付此人，由你暗中下蛊乃是根本，他一中蛊毒，加上剧毒，就无法施展所有实力，精力也无法集中，但他还能施展无上夺天境实力，此时若是能在第一时间，将他彻底夺舍、控制，就能利用他自身力量，带你们离开赶尸教！”

　　“夺舍、控制阴陈真人？开玩笑吧，他可是夺天境巨头！”此时杨真极度怀疑自己是不是听错了，之前那份期待，突然又土崩瓦解。

　　“通天元神是可以的！”

　　“通天元神？就凭我这点涅槃元神？或是胖子那点元神？等等……”

　　通天元神？

　　杨真正在反驳之际，突然想到什么：“原来你是想出手，帮我们对付那个阴陈真人？”

　　神秘器灵笑道：“当然是我，只有我才有超越你们的意识能力，我是器灵，不算是生命体，只是一种意识体，与元神差不多。”

　　“可惜你是破碎的，不过那次你催动元神也帮我一次，但你不是说你的意识很虚弱吗？可以对付阴陈真人那种厉害巨头元神？”

　　“如果正常时候下，我这点破碎意识是无法对付那种夺天境巨头，可偏偏你能对蛊虫下毒，又让那强者吸收蛊虫，反被下蛊、中毒，而那时他陷入痛苦、挣扎状态，实力也最多只有夺天境一玄变，甚至是造化境，那种情况下，我才有七成把握杀入他天藏，击碎、蚕食他的元神。”

　　听后，杨真又惊又喜：“你只有七成？”

　　“七成到六成吧，只要你成功对强者下蛊，我就有五成把握，所以这次关键逃生，你是主要，我是次要，你要先让那高手中毒，然后我才有可能出手，也有机会夺舍、击碎他的元神。”

　　“成了，此时也别无他法，你我就联手一搏，现在教我一些厉害养蛊法子！”

　　一锤定音，杨真毅然接受神秘器灵这个提议。

　　幸好之前击杀过好几尊养蛊修士，得到许多养蛊心得、秘典，而且还有不少蛊卵、甚至蛊虫，以及一些蛊虫需要的食物，还有蛊毒。

　　暗中将所有与炼蛊有关的暗中拿出来，放入神秘器灵所在储物戒内部。

　　神秘器灵研究了一番，很快有细致炼蛊办法：“为让我更容易杀入那强者天藏，你需要将我一些意识气息，一并种植在蛊虫内，那时高手体内就有我的气息，一旦我攻击元神时，他催动反抗神威，我可以更容易影响他全身神威。”

　　杨真同意：“没问题，你看这里有火毒蛊虫、血曲蛊这两种常见蛊虫，可惜没有银丝蛊虫！”

　　“蛊虫用不上，因为那人种植在你体内的蛊虫，就是血曲蛊，这是一种常见专门用来吸食鲜血的蛊虫，而血曲蛊一样，可因从小种植、养蛊法子不同，长大后的血曲蛊也不同，当然血曲蛊因此的蛊毒也是独一无二，你再将所有蛊毒、炼蛊毒物整理一番，然后我弄个蛊毒方子，你再暗中炼制就行了。”

　　神秘器灵算是手把手，在如此时间紧迫形势下，与杨真一道炼蛊。


第639章 赶尸教主

　　如果时间充裕，完全可由杨真一人搞定，但如今时不我待，必须先一步炼制好蛊毒，并在体内血曲蛊虫内反种植蛊毒。

　　为让胖子状况好一些，杨真暗暗缔造血丹，让他服下逐渐在体内深处化毒。

　　大半年转瞬即过。

　　“蛊毒已成，融合九种材质，看似寻常，但是因配方不同，蛊毒也大不相同，尤其是你拿出的海妖剧毒，以及海妖鲜血，那是极为少见的。”

　　储物戒内，一团一米多惊人幽幽黑色液体，如一抹黑云在杨真元神前方漂浮着。

　　神秘器灵融合不少碎片，正释放淡淡魔气。

　　杨真立即暗中开始施展血脉阴火，体内所有蛊虫顿时感觉到焚烧毁灭降临，都在颤颤巍巍等待着。

　　对别人都有用的蛊虫，但对杨真而言，完全没有几分效果。

　　蛊毒吸入体内，按量打入每一条蛊虫体内，逼得它们强行吸收蛊毒，但吸收的蛊毒它们体内五分之一的量，太多就容易被高手差距。

　　一百多条蛊虫吞噬蛊毒之后，明显非常不适应，体内有两种力量，就是修士也会不适应。

　　但蛊虫适应能力很强，杨真又给它们海妖鲜血吞服，如此一来让它们可以维持体内特殊嗜血能力。

　　“胖子，准备好了……”

　　预防意外，他也将蛊毒，打入莫邪体内，令他体内一百多条蛊虫，一样强行融合蛊毒。

　　不到三个月后，杨真、莫邪都在暗中习惯蛊虫，哪知洞口封印突然一颤，然后一尊尊高手出现！

　　其中一人结印之后，一百多人有三分之一开始惨叫，杨真、莫邪身上封印也开始压迫，痛苦席卷全身，尤其是体内一条条蛊虫仿佛一下也活过来，在体内大肆爬来爬去，因此仿佛在体内，将经脉、血肉活活钻碎，数十人如猪狗在地上翻来覆去惨叫。

　　杨真、莫邪也不例外，当然是故意做出来的。

　　高手又是结印，众人身上神威封印强行将他们托起，一个个又无奈地跟着他们离开石窟。

　　来到半空又飞至山顶宫殿前，杨真立即感应到阴陈真人气息，而且一部分还是无极真气。

　　杨真立即在人藏催动无极鼎：“玄真，为我感应着赶尸教，有几尊夺天境巨头！”

　　刚来到宫殿外，玄真就有回应：“主人，夺天境有几人，但厉害的夺天境巨头一个是阴陈真人，一个是赶尸教主，另外一个黑袍老怪不在赶尸教，至于剩下几个夺天境都是一玄变修为。”

　　“一玄变也非常厉害……”好几个夺天境巨头？

　　哪怕黑袍老怪不在赶尸教，有这些夺天境巨头也难以对付，尤其是那个赶尸教主。

　　踏入大殿，身上神威压得一个个跪下。

　　强者离开大殿，众人恐慌之余，见不到一个人影。

　　而杨真已经感应到阴陈真人带着几个女子，正从后方来到大殿。

　　莫邪也在暗中告诉杨真关于接下来要发生的一幕幕。

　　阴陈真人！

　　此人终于来了，一身乌黑长袍，体内明显释放无极真气，以及复杂邪恶力量。

　　几个女子跪在周围，阴陈真人什么话也没说，直接当空释放血气，结印之后，一股神威覆盖整个大殿。

　　“嗖嗖！”

　　他挥手一抓，跪在前方十个修士，无奈地飞向他面前，在血气凝结的特殊神威阵法内，一个个修士颤颤巍巍，很快发出惨叫。

　　一只只血色血曲蛊虫，从他们皮肤爬出来，生生咬碎皮肤，这些蛊虫又被阴陈真人吸入双掌。

　　很快他体内释放出一股股不同色彩、气息的血气，显然是吸收上千条蛊虫内的力量，而爆发出不同气息。

　　至于那十人，此时已都失去意识，如尸体漂浮在血色禁制之中。

　　这一等就是一个月。

　　阴陈真人此时看上去全身都是磅礴生命气息，长发乌亮而扬动，皮肤嫩如婴儿。

　　他一挥手，不少蛊虫回到这些修士体内，就有几个高手进来，但有三人已失去呼吸。

　　又有高手进来，将这些修士带出去。

　　阴陈真人盘坐一阵，又一抓，此时将杨真、莫邪所在十人逐渐抓入半空血色禁制之中。

　　“活活将人吸食而亡……师兄，绝不能放过阴陈真人，将来要将天下邪恶之辈屠杀一空！”

　　暗中杨真正在交代莫邪，而莫邪气得咬牙切齿。

　　两人都已准备好，而杨真也在全力涌入无极鼎，接下来就准备偷袭。

　　滋滋！

　　呜呜！

　　一股神威令十人体内蛊虫突然发狂地爬向皮肤，所遇到血肉、经脉纷纷震碎，十人痛得几乎一口气接不上而毙命。

　　每个人身上飞出上百血虫，依然被阴陈真人吸入掌心，然后他开始在体内吸收上千只蛊虫内部力量。

　　杨真看似痛苦呻吟，但一双目光，却与莫邪锁定前方：“阴陈真人！”

　　时间仿佛滴答滴答一下下，在两人心中敲击着，杨真、莫邪都屏住呼吸，这一刻对他们而言，这世界唯有阴陈真人的存在。

　　“嗡……”

　　杨真、莫邪等待之中，偷袭力量也如利剑出鞘。

　　可此时外面突然有一道动静而来，阴陈真人当即放缓速度，一道大氅犹如黑风卷入大殿。

　　“教主兄！”阴陈真人保持修行状态，向那黑影颔首。

　　来人正是这方地盘的老大，赶尸教主。

　　一丈之外，血色禁制之下的莫邪，暗中憋得一肚子气：“这、这赶尸教主来的真不是时候！”

　　杨真冷静道：“他来的正好，此时种植在阴陈真人体内蛊虫放慢融合速度，还有一段时间释放剧毒，赶尸教主一走，我们就能对付此人。”

　　阴陈真人与赶尸教主也就隔着三丈：“不知老兄突然过来？”

　　赶尸教主负手而立，双手藏在背后大氅之中：“太古教派刚派人给我一道号令。”

　　“又要对我们发号施令？哼，如果真是这般，等下我们与府主暗中联系，争取他的意见看看。”

　　“这次让我们干的事，估计就是府主他也难以干涉！”

　　“东古教派究竟让我们干什么？”


第640章 向阴陈真人暗下杀手

　　“要我们杀人！”

　　“杀人？他们要我们杀的人，还少吗？没有上万，也有上千！”

　　“这次我们要杀的人，乃是东古教派的人！”

　　“什么？”

　　阴陈真人大吃一惊，之前那副不以为然忽然消失，取之而来是一脸震撼。

　　杀人？

　　还是东古教派的人？

　　“是不是误会？虽然我们来到这方疆土，能建赶尸教，都是东古教派暗中出力，可要我们杀他们的人，万一此事有差池，我们休想在东域立足。”

　　“没错，我特意亲自与东古教派高层核实。”

　　“那杀什么人？要你我出手？而且东古教派要杀自己人，委实奇怪！”

　　“乃是在东古教派，比少候更加出色的那位天才。”

　　“不可能……你说是东古教派第一弟子，聂元！”

　　“原因我也不是太清楚……”

　　赶尸教主同样是一脸疑惑，又看向他：“所以我第一时间过来找你，我们几人，就你与老怪经常去东古教派，与那里长老关系不错，可知道为何东古教派要除掉第一弟子聂元？”

　　“我、我也不知道他们内部之事，此事太突兀，真要知道一些秘密，恐怕要去找少候或是府主。”

　　“算了，东古教派的号令，就是府主也要执行，我们不但要杀聂元，也要杀东古教派一尊长老，东古教派答应我们，杀了他们二人，赶尸教可以肆无忌惮扩张实力，我们也可以选择成为东古教派长老。”

　　“有如此好事，当然干了，看来杀了这两人，我们可以得到东古教派真正认可。”

　　“此事就你我知道，至于动手时间，还得看东古教派何时具体再次下达法令，他们先让我们准备好，然后找一个最佳时机动手。”

　　“我明白了，兄弟，以后你不但可以扩大赶尸教，我也可以再想办法，在这方疆土建造‘无极宗’哈哈，将来要让分布在其他大陆的无极宗，都加入到我麾下，再去仙辰大陆得到昔日无极宗宝藏。”

　　“我们几人算是混出来了！”

　　赶尸教主留了半天，又突然独自消失而去。

　　“哼哼，好机会，本以为无极太阴宗毁了，我要成为丧家之犬，结果能靠上东古教派这个巨无霸，那我再建无极宗就不是难题！”

　　而阴陈真人得意好一阵，又开始继续从体内释放各种血气，进行吸收蛊虫力量。

　　暗地里，莫邪与杨真细聊：“想不到东古教派要杀自己的天才弟子，那个聂元我在这里听到他们提到数次，甚至也见那个东少候说起过，聂元乃是东古教派培养出来的绝世强者。”

　　“他们狗咬狗与我们无关，东古教派乃是东域第一势力，必然想着有一天能称霸东域，甚至皇极大陆，网络东都府主、黑袍老怪、吕当风、赶尸教主、阴陈真人等等巨头，便能看出东古教派不安现状，胖子，我们要准备好了。”

　　说完，注意力再次放在阴陈真人身上。

　　此人修炼速度加快，气势释放越发厉害。

　　“我也准备好，希望这次与你合作，一道将此人拿下，杀出生路！”储物戒也时刻催动着，神秘器灵也已准备好。

　　如箭在弦，不得不发！

　　大约十余天后，阴陈真人突然一颤，那后身上气息很是错乱，而他也缓缓睁开眼睛，蹙着眉头在那里奇怪冥想。

　　且身上血气越发无法掌控，连他释放出来的无极真气，以及邪恶气息，也随之开始一道道迸发。

　　“蛊虫……”

　　阴陈真人突兀大骇，急忙双手合十，而他皮肤竟然开始浮现毒斑，许多毒气在皮肤下席卷呈现。

　　“噗！”

　　坚持几个回合，阴陈真人大肆吐出一口鲜血，他的脸上、皮肤一时间爬满无数虫子，大部分都是血曲蛊，还有其他一些奇怪蛊虫。

　　就如蛆虫在他皮肤层爬来爬去。

　　“杀！”

　　巨头失去神威，被血色禁制困住那十人，失重般坠地。

　　杨真、莫邪随之站立而起，随着杨真双掌杀出，莫邪全力拍在杨真身上，一座大鼎神威，簌簌地从双掌前方凝结，一并朝阴陈真人撞去。

　　“你们……原来是你们这两只蝼蚁，看来就是你们对蛊虫做了手脚，不可能，这些蛊虫本座养了千年，没人可以对它们做手脚，还想偷袭本座？看我将你们二人挫骨扬灰！”

　　处于蛊毒爆发，气势絮乱的阴陈真人，此时见到巨鼎杀之面前，勃然大怒，右手抓出一道血色掌印。

　　“轰！”

　　不愧为巨头，血色掌印先一步抓中巨掌，杀得巨掌在半空震荡。

　　“你、你这是何等气势？道器？”

　　但血色掌印并未将巨鼎抓碎，令阴陈真人大感错愕。

　　“嗖！”

　　巨鼎之中，突兀地闪出一道精光。

　　“想用道器偷袭本座？”阴陈真人顿时右手又是一抓，竟然乃是属于莫邪那黑色棒子。

　　“胖子！”杨真见到黑棒，立即一喝。

　　“簌簌簌！”

　　胖子突然飞出，来到一侧，释放元神以及所有力量，扑向真舞动黑棒杀向无极鼎的阴陈真人。

　　“你……”

　　黑棒竟然在阴陈真人手中挣扎，放慢攻势速度。

　　反之无极鼎以雷霆之势，快速越过黑棒，阴陈真人见到这般，左手抓住血色无极真气嘭地一声击中无极鼎。

　　噗！

　　但这一击，无极宗虽被阴陈真人及时挡住，可震得他堂堂夺天境绝世巨头，在涅槃境修士面前喷出鲜血。

　　“这鼎就能能重伤我……”

　　阴陈真人一方面对付莫邪，一方面抵挡无极鼎攻势，这就是夺天境巨头实力。

　　当他看到无极鼎，从杀气沸腾之中，突然化为震撼，喃喃叹道：“这是……这是……这难道就是三万年前，一统仙辰大陆，来自无极宗的绝世法宝，无极鼎？”

　　“去！”

　　想不到阴陈真人一眼就能认出无极鼎，杨真手指突然闪烁出储物戒，又虚空一抓。

　　莫邪竭尽全力控制黑棒：“那就是无极鼎，阴陈真人，今天你死定了！”


第641章 步步生计

　　“哈哈！”

　　不顾喷血，阴陈真人大肆狂笑：“天助我也啊，天助我也啊，当今天下多少个无极宗，都在寻找无极鼎，以及昔日无极宗宝藏，竟然被我遇到无极鼎，你们两个以为催动无极鼎这种绝世法宝，就能在涅槃境对付本座？你们能有几分力量催动无极鼎？”

　　“是吗？”一个阴沉沉的声音突然响起？

　　“谁？”

　　阴陈真人听见声音顿时一颤。

　　簌！

　　一道断掌裹着一些碎片，突然从无极鼎一侧快速迸射而出。

　　释放魔光簌簌杀至阴陈真人面前，他见到断掌以及碎片，左手便是一道血色神威杀上去。

　　轰！

　　断掌为首，带着碎片霸道地将血色神威杀出一个洞窟，穿过血色禁制，那阴陈真人处于震撼之中，催动防御那一刻，噗噗噗，断掌以及碎片突然杀入他的胸膛。

　　一股魔气又诡异地钻入他的眉心！

　　一切都发生在电光火石间，而且断掌碎片，以绝对之力，凌驾在夺天境巨头力量之上，不但杀碎阴陈真人力量，也杀入他体内。

　　“可恶！”

　　阴陈真人连连喷血，胸膛有一个大血洞，此时终于颤颤巍巍，身上所有力量都开始溃败。

　　“嗖！”

　　黑棒这一刻，从他右手脱离，再次被莫邪抓住，莫邪抱着黑棒亲个不停。

　　他毫不客气，挥动黑棒砸上去：“杀死你这邪道！”

　　杨真突然将他抓住：“等等，我有力量正在夺舍他元神，一旦成功的话，我们就可以控制阴陈真人，更加容易离开这里！”

　　阴陈真人左手还释放力量挡住无极鼎，不，他是不甘心，无极鼎就在眼前，即便身体被重伤，他也想得到无极鼎。

　　“给我、给我出来……”

　　他一面挣扎，一面抵挡无极鼎，用全身气势将体内断掌以及那些碎片要逼出身体。

　　可嚷嚷几声，便突然只是释放力量，而不再发声。

　　莫邪等不及，问道：“如何？此时可是杀他最好机会！”

　　“我们再等等，此人没有动静，必然被我那股力量在夺舍、攻击他的通天元神，能控制此人，比杀死他要强万倍，一旦杀死他，外面还有赶尸教主，我们如何杀出去？”

　　“也是……”

　　莫邪终于明白杨真用意，此时紧紧抓住黑棒，也开始吞噬杨真拿出来的大量血丹，时时刻刻准备一棒子结果夺天境巨头。

　　“大人？”

　　一切发生在四次呼吸间，大殿外突然传来阵阵强者气势。

　　“怎么回事？阴兄？”

　　又一个熟悉霸主声音传来，是赶尸教主。

　　杨真、莫邪身子一紧，皮肤毛孔能看到在清晰凝缩。

　　如此万分危急一刻，阴陈真人突然抬头，嘶哑回应：“我、我没事……只是练功差点走火入魔！”

　　“我感觉有点不对劲，那我过来看看你！”

　　赶尸教主元神之音再次荡起。

　　“成功了？”

　　杨真顿时大喜，还未将无极鼎吸入体内，而是与莫邪防备着阴陈真人。

　　阴陈真人在两人严阵以待之下，缓缓地起身，所有魔气朝他涌去，震开双眼那一刻，却是血红色，与之前判若两人，整体给人感觉犹如没有生命一般。

　　‘阴陈真人’忽然发出不一样的嘶哑声音：“此人已被我意识霸占，蚕食大部分元神，勉强能控制肉身，我们速速逃走，那赶尸教主不到三个呼吸必会杀来！”

　　“他是谁？”莫邪对阴陈真人恨得牙痒痒，本能击杀如此邪恶巨头，可此时见他活地好好的，心里极为不悦。

　　“你放心，他虽然是阴陈真人，可通天元神已被一股器灵神威掌控、碾碎，算作是一个活死人罢了。”

　　杨真突然一紧：“你速速将这里所有修士吸入体内，我们赶紧逃走！”

　　“好，他们可对你而言，乃是修行养分！”

　　‘阴陈真人’踏出一步，已顷刻间用惊人速度，越过杨真身后，然后当空一抓，便将这里数十人吸入掌心。

　　到第二次呼吸，‘阴陈真人’又朝杨真二人点头，突兀以惊人速度，闪出这处宫殿。

　　“好、好厉害的速度……”莫邪看着眨眼离开大殿，又来到赶尸教道场结界，并且随着阴陈真人一掌，两人继续随着阴陈真人神威覆盖下，立即飞离赶尸教。

　　“想不到神秘器灵如此霸道，当然了，阴陈真人乃是夺天境巨头，可他毕竟是一个人类，且实力也无法是顶级道器对手，故此神秘器灵虽是破碎状态，但趁虚而入，拿下阴陈真人的确不是难事。”

　　看着不到呼吸间离开赶尸教，杨真心情大好。

　　“阴兄，你要去何处？到底发生何事？”

　　赶尸教道场闪烁一股特殊魔气，赶尸教主神威当空涌来。

　　阴陈真人并未回复，继续掌控杨真、莫邪遁入深处天地，杨真让神秘器灵先飞向地罗魔间，到那种险地之后，赶尸教主也无法追上。

　　杨真非常担心，又向神秘器灵发问：“能继续掌控阴陈真人？”

　　神秘器灵幽幽的声音，从阴陈真人身上传来宛如一尊老者：“勉强还可以做到，但我只能控制阴陈真人，释放速度，无法施展多厉害神通，估计通过控制阴陈真人，可以施展出造化境实力。”

　　“坚持到甩开赶尸教主，然后再来封印阴陈真人。”再感应后方，赶尸教主就在千米后方追来。

　　若不是赶尸教主到此时不明白发生何事，他要是知道真相，必然会以最强实力杀来，并会通知黑袍老怪那种巨头一并阻击三人。

　　两大巨头一前一后，不久飞离东域中央疆土，速度太快，不到第二个时辰，已来到地罗魔间边缘。

　　这一刻，后方再次传来赶尸教主凌厉之音，极为突兀：“阴兄，你如果再不说出实情，我可要出手！”

　　“别理他！”杨真严阵以待。

　　“簌！”

　　即将一步踏入地罗魔间！

　　一股黑压压的人影，骤然从后方席卷而来，当空抓出大量神威人影，至少有上百道之多。


第642章 血龙、血虎再次异变

　　这些血色人影融合成神威，化为千米巨大，他们张牙舞爪，随着显现而出的赶尸教主，双方不到千米距离，骤然被那些神威邪恶人影杀来。

　　“我们躲开！”

　　杨真抓住莫邪，朝后方一闪。

　　留下‘阴陈真人’，实则就是神秘器灵，它纵空张嘴一喷，大量火焰呼呼地爆发，顿时与杀来的神威人影，啪啪在当空形成撞击。

　　一时间都是邪恶力量在博弈。

　　“你我实力相当，但我感觉你身受重伤，阴兄，到底怎么回事？”赶尸教主又逼问道。

　　神秘器灵暗中向杨真传音：“你先走，我来拖住此人一阵，然后再想办法逃走，我们在地罗魔间深处碰面，以我现在状态，他还杀不死我。”

　　“胖子！”

　　杨真好不犹豫，朝莫邪颔首之后，趁着前方乃是两大高手攻势覆盖，两人刹那飞入地罗魔间。

　　“师兄，那人没事吧？究竟是何来头？居然能抵挡赶尸教主？”

　　地罗魔间！

　　天地桎梏神威压下来，令两人速度放慢一倍，当杨真施展天龙之翼，速度才恢复正常。

　　加之莫邪重伤，此时御空只能交给杨真。

　　杨真全力释放感应力，感应周围情况，又道：“那是我在地罗魔间，偶然得到的一件破碎法宝器灵，是与无极鼎差不多厉害存在，可惜只有一些器灵意识残留下来，想不到这次能在最重要时刻，助我们制服阴陈真人，你放心便是，那器灵存活无数年，犹如人类真正那些万古巨头。”

　　“怪不得这般厉害，原来是道器器灵，嘿嘿，这下就放心了，这可是地罗魔间，比断月森林危险百倍，老大，我们找个地方就藏起来，别深入太深地带。”

　　“我明白，还需要一阵！”

　　两人聊聊之后，大约又过去一个时辰，杨真带着莫邪来到距离六指魔域不远一片密林之中。

　　又是六指魔域，而且距离天流火原也不远。

　　一落地便施展阵法，将玄真唤出，胖子见到玄真就大感亲切。

　　玄真在附近感应险地气息，尤其是阴陈真人、赶尸教主气息，任何一人靠近，杨真都不敢有半分松懈。

　　“我来给你彻底化毒，净化体内蛊毒，用不了多久，你又能活蹦乱跳，能吃能睡！”

　　准备好一切，有玄真在，杨真不用担心。

　　胖子手持黑棒，坐下之后，便被杨真神威打入体内，施展吸元大法结合嗜血大法，等神威覆盖胖子全身之后，将感应到那些蛊毒，一丝丝生生地抽离出来。

　　莫邪痛得时不时呻吟几声，这种痛苦换做是谁，也无法忍住，如果蛊毒容易化解，那么就没人死在蛊虫剧毒之下。

　　犹如将胖子身上鲜血，生生从经脉、肌肉、骨骼、神藏之中强行抽离，犹如千刀万剐。

　　大约第六天后，杨真收起双手，上面沾满蛊毒，却又突然凭空蒸发，一张脸上也是黑不溜秋，眨眼也恢复正常。

　　“终于感受不到丝毫蛊毒，师兄，想不到你我又一次从鬼门关走了一遭……我实力太弱小，哪怕有黑棒在身，也是这天地之中一介蝼蚁，我要强大！”回过神来的莫邪，仿佛受到极大打击。

　　“你我的确弱小，但只要坚持修行下去，付出比别人更多努力，经历更多危险，我们就会更加强大，比如这次你在赶尸教所有经历，实则将你心智锻造得更加坚强，这也是一种强大。”

　　“师兄说的极是，我现在只有一个想法，就是修行，想起那时刚进入神异苍邪门，总是静不下心，对这世界充满好奇。”

　　“你也好好规划以后生活，现在我们速速养伤。”

　　拿出大量高级血丹，与莫邪一同融合。

　　他也在暗中尝试感应神秘器灵，应该是险地原因，无法有丝毫收获，只能继续等待下去。

　　“在东都府购买的妖兽灵珠，终于也能用得上，再加上强者力量，我要突破下一个阶梯！”

　　在体内唤出一颗颗赤烈虎灵珠，以及少部分地魔角龙灵珠，这对他而言，乃是直接提升实力的最大力量。

　　当十几颗灵珠在体内开始破碎，力量涌入全身之际，周身龙形血符、猛虎血符开始燃烧，血脉阴火也顿时燃烧，而且大部分血脉阴火也都呈现猛虎、巨龙形态。

　　妙不可言！

　　催动无字诀，大肆地吸收所有力量，让身体与灵珠之力融合。

　　此时连十丈之外的莫邪，也感受到杨真体内惊人气息在一丝丝离开身体，而莫邪也全身释放惊人气势，不断与黑棒融合。

　　嗤嗤！

　　数天融合下，地藏深处传来熟悉动静。

　　杨真顿时一看，本只有微微惊讶，因他知道吞噬灵珠之后，地藏深处会有新的血虎、血龙蜕变。

　　但看到燃烧出的血火，却不是以前十八道，也不是那么几粒血火，而是一片血火燃烧，大概有四十五道之多。

　　“怎么回事？平时吞噬灵珠，都是几滴血火诞生，为何这次这么多？莫非是一次性吞噬太多灵珠的关系？”

　　见此越发震撼，而血火很快化为一片血滴。

　　毕竟噼噼啪啪地开始从鲜血状态，化为一只只血虎、一条条血龙，整体而言乃是血虎被血龙多出不少。

　　他来不及去细数诞生的血虎、血龙有多少，而是意念又是一动：“我在东都府购买一千多颗大妖灵珠，如果之前我想法是对的，那么我再吞噬十几颗灵珠，地藏内部如果又诞生一大片血虎、血龙，那就证明我的想法！”

　　兴奋之余，地藏那数十血虎、血龙才诞生，杨真又拿出近二十颗灵珠吞噬。

　　心慌不安之余，大概又是数天，果然从地藏传来嗤嗤声。

　　等他查看地藏时，又是一片鲜血开始燃烧，大概有五六十道血火。

　　“果然如我所料，吞噬越多赤烈虎、地魔角龙灵珠，地藏就有更多鲜血蜕变为血虎、血龙！”

　　血脉阴火也在此时，几乎都化为火龙、火虎状态。


第643章 涅槃二玄变

　　当大量鲜血蜕变成血虎、血龙之后，一时间短短半个月不到，体内竟然提升上百血虎、血龙。

　　变态，就这么半个月时间，鲜血蜕变竟然赶得上以前数十年修行，给杨真带来无法想象的震撼。

　　“我现在有大量资源，完全可以去大肆购买赤烈虎与地魔角龙灵珠……”

　　心情许久都无法安静下来。

　　大约不到一个月。

　　嗤！

　　天地人神藏三窍一同爆发一股劫气。

　　“哈哈，是要突破涅槃二玄变，要进行二次涅槃，两次吞噬大量灵珠，以及高手精华力量，竟让我一个月多，就能突破一个阶梯！”

　　又是一阵惊愕。

　　而此时体内传出一阵阵破碎，但是破碎不是太厉害，比不上破碎境一半，就在这种状态下，破碎未持续多久，反而是迎来晋升。

　　身体开始方方面面随着晋升之力，从之前破碎开始重新涅槃，周身实力在明显提升。

　　大约几天之后，杨真就顺利踏入涅槃二玄变！

　　浑身变化非常明显，气脉壮大一倍，天地人神藏三窍也达到千米多空间，尤其是通天元神个头又大一些。

　　就在此时，地藏传来嗤嗤声。

　　他看到是地藏出现十八滴燃烧血光，又很快化为血滴，再蜕变成九只血虎、九条血龙。

　　“原来境界突破，始终只会诞生九条血虎、九尊血虎，而直接吞噬大妖灵珠，反而可以带来鲜血大肆蜕变。”

　　他又对自身情况，有了一个新的认知。

　　“我要提高血脉力量，未来直接大肆吞噬大妖灵珠便是，这比突破一个境界带来的变化更加骇人。”

　　此时地藏之中已有数百血虎、血龙，密密麻麻一片，在地藏鲜血海洋，宛如一片血色芝麻。

　　他也未再去细数血虎、血龙数量，因从此之后，诞生的血虎、血虎太多，未来根本无法去数清楚。

　　“突破涅槃二玄变，实力又提升一个高度，这次出来已有十年，我得尽快先赶回神异门，十年一到还得上交两口飞剑。”

　　吸收周围自然灵气，加上高手力量。

　　想了一阵，状态越发不错，便与莫邪交流：“胖子，你要好好想想接下来有何想法，是随我回神异门，还是……”

　　“回神异门？”胖子从修行状态，一下子陷入沉默。

　　“老大，阴陈真人气息正不断靠近。”

　　此时玄真忽然飞来。

　　杨真目光从莫邪身上挪开，看向外围释放感应，很快恢复镇定神色。

　　大约六次呼吸之后，阴陈真人便进入森林，且来到阵法内部。

　　杨真起身便问：“如何？”

　　阴陈真人却响起神秘器灵嘶哑之音，与之前的阴陈真人判若两人：“我与赶尸教主斗了一阵，然后故意将他引入地罗魔间另一方，他已察觉阴陈真人被桎梏，相持一段时间我才将他甩开，此时他应该与黑袍老怪还有东都府高手寻找我踪迹。”

　　一侧胖子见到阴陈真人明显不是一个人，也就不再气呼呼。

　　杨真又问：“阴陈真人此时元神被你完全掌控？”

　　“掌握得八九成，但我不是人类，对意念驾驭、神通运用不是太熟练，但过些时候就能完全吞噬阴陈真人元神，此人便是一尊活死人，也算落得一个傀儡下场，他此时已是一个傀儡。”

　　“这样就好了！”

　　“那我是现在离开他身体回到你体内，还是继续控制他？”

　　“这个问题……”

　　杨真一下子蹙着眉头，打量几眼阴陈真人，实则是在看藏在他体内来自神秘器灵一块块碎片。

　　“师兄，阴陈真人身上有不少无极太阴宗秘典、宝物。”胖子突然疾步而来：“我们目标是再建无极宗，他身上宝物对我们大有用处，而且他身上还有一份如今不少无极宗分布地图，天下有数十个无极宗，分布在不同大陆，有他这张地图，我们便更加熟悉当今形势。”

　　杨真看向他：“胖子，你可想好接下来打算？如果没有就听我的！”

　　“我……”

　　愣愣之后，莫邪突然果断道：“我不想再会神异门，我看不惯那些邪魔歪道行径，而且我以前是神异苍邪门弟子，如今那里成为神异门，他突然回去估计会带来麻烦，原本我之前一直想跟着你，进入神异门也不是问题，但我心里还是想再建无极宗，我想……”

　　“想什么就说！”后者一惊。

　　莫邪攥紧拳头，很是紧张，突然不再憋着：“我想去仙辰大陆走走，见识其他无极宗势力，然后一面修行、一面强大，看能不能加入某一方无极宗，然后成为强者那一天，我再与师兄一道开始建立无极宗，如何？”

　　“你我想法都一样，最终都是想再建无极宗，我自然同意，只是你现在实力、修为都还未到能独立去到仙辰大陆那种高度……”

　　他很高兴胖子能如此有主见，忽然又看了一眼阴陈真人：“不如这样，现在我们身边多了这尊傀儡，不如由他陪你隐藏在地罗魔间，你在这里修行、强大，等实力有神罡境一定高度，我再送你离开皇极大陆，如何？否则以你这般修为，我一点也不放心。”

　　“这……好，其实我也不想就这么久离开师兄，我们好不容易活下来碰面，那我就留在地罗魔间！”胖子同意，又欣然一笑。

　　杨真又看向阴陈真人：“我想你就暂时留在阴陈真人体内，吞噬他所有元神，将他炼化为傀儡，然后在地罗魔间，一面陪着胖子修行，一面寻找你的其他碎片，这样对你对我、还有胖子都是大好事，我也可以时刻来到地罗魔间，与你们碰面。”

　　“我听你的，那就先花一段时间，将这强者完全掌控！”幽幽的老者之音从阴陈真人传来。

　　“胖子，这乃是无上前辈，我现在是神异门炼器弟子，而这位老前辈乃是炼器大师，你就顺道在期间，跟他学习炼器术。”

　　“嘿嘿，好！”

　　莫邪同意，又傻笑个不停。


第644章 江若寒突现

　　杨真则与器灵交流一阵，从他那里取回一部分由阴陈真人控制的修士，可惜都已奄奄一息，也被器灵瞬间震死。

　　也得到阴陈真人不少宝物，剩下的就留给胖子修行。

　　待了一个月，没感应到一丝来自赶尸教主、黑袍老怪的气息后，杨真才独自告别莫邪离开地罗魔间深处。

　　此时，杨真飞出地罗魔间，然后让玄真暗中感应到周围气息。

　　却不到第二息，玄真便惊讶道：“老大，是你那个师姐江若寒，她来了！”

　　杨真立即暗中感应，暗中玄真指引方位，发现一道观天沧澜诀气息快速地来到右侧一里外，又顷刻间飞掠而来。

　　他做出一副自然状态，保持御空飞行。

　　嗖！

　　一道黑衣蒙面女子，径直从前方突然出现。

　　“哦？师姐？”杨真故作惊骇，又抱拳行礼。

　　江若寒取下黑巾，那冰容雪肌上洋溢着意外：“果然是你，而且还活得好好的！”

　　杨真赶紧道：“我又走了狗屎运，捡回一条命，师姐能在这偌大险地之外，感应到在下气息，师姐神通！”

　　她恢复冷傲：“我可不是意外感应到你气息，而是从那次见到你落入黑袍老怪、阴陈真人之手，便想着如何救你，后来得知你被囚禁在赶尸教，我也想办法如何救你，就在前不久听说赶尸教主与阴陈真人闹出矛盾，引得东都府许多高手出马，我便想过来趁机救你，却寻找多日，在这里意外撞到你，还以为你已死在阴陈真人手中。”

　　“在下荣幸，想不到师姐为在下区区一个普通修士，如此在意！”

　　“你好歹也是我挑选出来的人，几番为我们立下功劳，我能见死不救？但我想不明白，你如何从阴陈真人那里逃出来的？”

　　“阴陈真人原来和那赶尸教主不是一条心，两人为某件宝物，以及东古教派派给他们一个任务，而一言不和，便大打出手，后来他们急红了眼，都想致对方于死地，而我被当做傀儡由阴陈真人施展，结果他不是赶尸教主对手，我就带着剧毒逃入地罗魔间。”

　　“东古教派派给他们一个任务？什么任务？”江若寒忽然好奇问道。

　　杨真继续忽悠道：“还好我听见阴陈真人在那里发牢骚，对东古教派指使很不乐意，无意间说出东古教派让他们杀两个人，一个是东古教派与东少候一样的绝世天才聂元，一个是东古教派一位长老。”

　　而后者突然变了神色：“东古教派要杀聂元？”

　　“师姐认识聂元？也对，师姐与东少候、季仙修等人关系不错，也必然认识那个聂元！”

　　“还被你猜中了，聂元乃是东古教派这千年来，重点培养弟子之一，与东少候地位差不多，但东少候乃是东都府主儿子，从某种方面而言，他在东古教派地位要超过聂元。”

　　“管他的，我只是无意听来的，而且东古教派与我没有丝毫干系，就让他们杀来杀去，阴陈真人已逃入地罗魔间深处，估计以后也回不去东古教派，还被为追杀，自然也无法来对付我。”

　　“你这次命大，但你也算有手段，速速赶回神异门，带上这些资源！”江若寒冷不丁抛出一枚储物戒：“如果那阴陈真人真来杀你，第一时间告诉我，我虽然比不上他修为，却有为你保住性命那份能力。”

　　“师姐慢去！”

　　杨真收下储物戒，后者便消失而去。

　　“江若寒此女不得不防，虽是我师姐，但总感觉其他人对我如同傀儡一般，提防江若寒也等于防着钱世鹏那些人……”

　　加速速度远离地罗魔间。

　　不到半个月，他便以神罡境速度回到逆苍山脉。

　　秘宝洞天。

　　“你终于回来了！”

　　洞天三重塔，杨真一回来直接来见柳剑、俞瑶亭。

　　俞瑶亭有几分不悦，但柳剑则一副无所谓。

　　杨真当着两人先是解释依然，然后拿出两口真剑，又悄悄让付柔柔捎给两人不好好处。

　　最终也就一番喝斥，杨真又去拜见韩子墨。

　　也给了好处给他，但韩子墨却将他留下来，并支走其他人：“你又在十年完成任务，炼制两口品质不错的真剑，我得知玄雨峰滕荆已通过通善长老，让你成为长老指定重点培养弟子，因此在秘宝洞天，贺老等人也要将你地位提升，只要你接下来这些年好好完成炼器任务，贺老可令你未来成为宗门如我这般弟子。”

　　“今后还指望道事师兄多多帮助，将来若是真有那天，知遇之恩当涌泉相报！”杨真也忽悠着韩子墨。

　　秘宝洞天也是苍邪门与神异门博弈的一处战场，处处都是看不见的硝烟，但贺天崇、韩子墨这种人早不是苍邪门弟子，只不过是如今神异门下，一条不甘心的走狗罢了。

　　又去玄雨峰拜见滕荆、傅雨媚，同样给他们不少好处，连林茉也一并给了好处。

　　回到真见洞天，他就继续开始炼器。

　　洞天三重塔内依然没有变化，与昔日一样，上千弟子在不同空间炼器，在炼器同时也不断强大，可惜不敢大肆吸收灵珠，也无法施展嗜血大法。

　　“老大你找到胖子！”一道元神之音，从道场传来。

　　岳惊风。

　　杨真正在与他暗中聊天，将莫邪活着消息告诉他。

　　“真想迫不及待去地罗魔间看看死胖子，有点想他，主人，不如下次我们一同出去，我现在也能随时离开炼丹道场。”

　　“那就几年之后我们一道去地罗魔间，这期间我多炼制几件法宝，现在依然要争取得到神异门总坛看中，你也要加油，我们在神异门如果都混不起来，如何在这片世界立足？”

　　“嘿嘿，我现在有嗜血大法，修炼速度猛朝他人数倍，加上不少丹药，以及主人你给的资源，冲击神罡境也不是难事。”

　　“你想尽办法也一并去到神异门总坛，也记得为我大厅昔日苍邪门主下落。”

　　聊一阵之后，杨真与岳惊风已在神异门立足下来，不像当初，方方面缩手缩脚。


第645章 分身

　　付柔柔又来见他几回，而杨真不到第二年，又炼制出一口三品真宝，正好让她交给柳剑。

　　“现在我要花精力，好好将异火以及火形火石融合，炼制成为分身……”

　　趁着炼制下一件法宝，修行缓缓停下，他在查看无极鼎内融合异火的五色灵玄石，以及天外人形火石。

　　旁边还漂浮着另一件五品道器，鬼手！

　　资源！

　　意外从羽魔宗、心玉疾抢先一步得到地窟所有宝物，如今他不缺少资源，尤其是人形火石，乃是这次最大收获之一。

　　“上次将异火打入五色灵玄石，已让我一部分元神，与异火开始融合，神秘器灵让我炼制分身，而这人形火石犹如异火，属于天外之物，与五色灵玄石、异火炼制成分身乃是最佳选择，但炼器秘典曾经说过，修士也可以吞噬异火，将异火镇压融合体内，这样炼器大师就能时刻运用异火，炼制任何法宝，因异火超过真火数倍。”

　　“炼制分身我从未尝试，也不知道其中炼制手法，而且神秘器灵如今陪着莫邪，又不能请教它，尤其还不能处处相信器灵，我得有自己想法，再问问岳惊风，让他去炼丹道场寻找一些异火融合方法。”

　　回到神异门，不单单是炼器，也意味着他有精力，可以将之前得到的各种宝物开始融合。

　　宝物之中最特别的就是异火、五色灵玄石、人形火石，至于那五品道器鬼手，倒显得不是那般重要。

　　“老大，你不如把鬼手给我呗，反正我现在也想拥有法宝，如此道器被我融合，那我攻击能力可超过神罡境。”

　　玄真忽然从阵法一方空间游过来，在杨真元神面前，盯着那道器鬼手不断冒着精光。

　　“五品道器你能驾驭？”后者抓住鬼手。

　　“没问题，我是灵兽，妖气不是太霸道，比大妖更加容易融合法宝，并且我融合法宝也无法催动多少神通，我见这鬼手催动起来很简单，乃是一件用来偷袭强者的绝佳兵器。”

　　“行，那就给你。”

　　毫不犹豫就将五品道器给了玄真。

　　“我呢？”

　　忽然间寒麟貂也从另一方阵法空间闪来，速度是玄真数倍。

　　玄真见她就不高兴：“没你什么事，我和我老大说什么，与你何干？”

　　“没我什么事？哼，好几次不是我帮你家主人，能平安化难为安？”寒麟貂居然毫不客气向杨真索要法宝：“小王八也就感应力在我之上，攻击呢？速度呢？哼哼，你要我听你话，我可没有一次不听，你给他一件五品道器，那我也要一件五品道器。”

　　“你还真不客气，看不出来脸皮这般厚，怪不得与方清雪那个魔女一个臭脾气。”

　　“我做了自己该做的事，得点好处算什么？而且不以为我好欺负，他给什么血丹，都悄悄给你，我什么都没得到，只有一些普通灵丹。”

　　“老大与我是什么关系？”

　　“不管，我可不能老实受欺负，从今天以后，小王八得到什么，我也要得到什么，否则到时你让我出十分力，那我可就出三分力，反正我有多厉害，还有什么能力，你也不是很清楚。”

　　“老大，他还敢威胁你和我？”

　　玄真与寒麟貂互不相让，你争一句，我还一句。

　　期间杨真倒是没开口，因为被弄得左右耳膜都在嗡嗡作响。

　　最后答应寒麟貂给她找一件五品道器，并立即补上不少血丹，以及高级丹药。

　　寒麟貂这下高兴了，临走之际，她乐呵呵道：“方清雪曾经得到过一块万年寒冰之灵，本想也用于炼制分身，可她说了，如果实力、修为不够，炼制出的分身，也只是拖累本尊，时时刻刻还要去消耗精力修行分身，后来她就融合在人藏之中，化为一种特殊寒气，甚至可以与真火配合。”

　　“她可是拥有夺天境实力，还不能掌握分身？”这一番话令杨真刹那间来了精神。

　　“她有能力炼制分身，但没有把握将分身，修炼与她本尊一样强大，故此即便如今，也未修炼分身，而且她说了，分身对于本尊非常重要，人生只能炼制一道分身，必须得慎重。”

　　呼呼一声，寒麟貂消失在这片法宝阵法空间。

　　“老大你还真答应她？”玄真很不高兴。

　　“如果不给点好处给她，能为我们卖命？暂时而已，先稳住她！”杨真还真是被这两个小家伙弄得没办法。

　　好不容易打发走，他此时深深回味着寒麟貂那番话。

　　“神秘器灵让我炼制分身，倒是也没问题，可连方清雪也没有信心掌握分身，我能做到？寒麟貂比起器灵更加可靠、可信，看来异火、人形火石我不能草草用来炼制分身，至少异火要好好利用，但如果几大宝物不用，一直放在鼎内空间，也太暴殄天物！”

　　“不如我学习方清雪那种做法，让异火与体内人藏融合，让异火成为我肉身一种力量，如此一来我就可以掌握真火、异火、血脉阴火三大火系神威，而且异火还超过真火，对我炼器有大用处。”

　　心中得到启发之后，便再与寒麟貂聊聊，说是聊，则是低声下气请教。

　　否则她能将方清雪修行经验老实道出？

　　火系方清雪修行方法之后，好一番结合，而又过去一年，杨真便将第二口真剑炼制出来。

　　不出三年就炼制出两件真宝，一时间引得韩子墨、柳剑又亲自来到真见洞府，当众对他进行嘉奖。

　　当然他是故意而为，也顺利来到主殿面见贺天崇。

　　哪知道神异门总坛炼器天才宗傲，正好从这里离开，他过问几句，多看几眼杨真才离去。

　　大殿聚集不少人，由贺天崇主持。

　　近乎一千人，而且都是精英，不是那种普通炼器弟子，柳剑、韩子墨、俞瑶亭、付柔柔这些人自然也在。

　　贺天崇将杨真三年炼制的两口真剑，公然号令现场每个弟子都看看，摸一摸，最后对杨真大家奖励，赐予五十万下品晶石，足是一笔引得众人羡慕的财富。


第646章 地藏种异火

　　“杨真，你继续加油，等你未来炼制出的法宝都是五品真宝，宗门会让你进入总坛，这也是秘宝洞天其他高层意思。”离开之前，贺天崇又当众叮嘱一句。

　　回到真见洞府，自此以后洞府犹如门庭若市，每隔几天几有弟子来拜访，说是交流，却都是拉好关系。

　　付柔柔也来了，与她聊天时，忽然听到一个关于宗傲来分坛的传闻，说是宗傲从巫婴山，与云霄大器宗交流回来之后，一直在闭关，要炼制出一件不凡道器，这次来就是寻找地金材料。

　　“寻找地金材料？”

　　宗傲！

　　可是神异门当代炼器弟子之中的精英，也是神异门未来顶梁柱，关键他还在总坛修行。

　　“如果能讨好此人……岂不是一条捷径？”与付柔柔一番聊天，他突然心中有了想法。

　　“师姐，那宗傲是要寻找何等地金材料？总坛不是有各种宝物吗？为何他还来分坛寻找？昔日神异门夺取苍邪门这片道场，估计第一时间就将所有宝物卷走，这里不可能还有宝物。”

　　“我哪知道，宗傲那种弟子，就是贺老也要客客气气，柳剑、韩子墨在他面面如同小弟，我更加没有资格。”

　　“在下就麻烦师姐去打听打听，柳师兄乃是神异门弟子，也是出自炼器道场，宗傲不相信昔日苍邪门弟子，但肯定相信柳剑这些总坛弟子，我也只是好奇，好奇而已。”

　　“你好奇？”

　　付柔柔深深盯着杨真，然后才带着疑惑而去。

　　这就是关系，终于派上用场。

　　“方清雪融合寒冰之灵，是用全身真气与神威、法力融合，将寒冰之力打入一百零八条气脉，用寒冰之力淬炼气脉，最终修得无上寒冰力量，而我就效仿她，将融合异火的五色灵玄石打入地藏，而不是人藏，从地藏开始让血脉力量与五色灵玄石、异火融合，因为异火已融合我的意识，我完全可以在地藏一方面融合异火，一方面将异火当做独立意识修行，未来异火有自我意识，完全可以炼制成为分身，等于我现在就开始拿异火修炼分身。”

　　理清思绪，立即从无极鼎将五色灵玄石吸入地藏。

　　五色灵玄石拥有五面，其中四面都是普通赤红色，宛如赤红镜面，而唯有一面燃烧着火焰状态，这就是融合五色灵玄石融合异火的状态。

　　五色灵玄石就如同异火身子，异火就是它的灵魂，释放感应力之后，他先用血脉阴火以及精血燃烧、浸泡五色灵玄石。

　　意识也第一次深入五色灵玄石空间，因为异火与它融合，这期间又吸收杨真不少力量，故此他方才能让元神进来，不然是以前那种排斥状态，以五色灵玄石威力，足已瞬间将他元神焚化。

　　那次夺取五色灵玄石，内部五色火海有多可能，杨真依然记忆犹新。

　　如果不过异火拥有他元神力量，再与五色灵玄石融合一段时间，恐怕碰到五色灵玄石火焰，顷刻间化为尘埃。

　　“单单五色灵玄石就这般厉害，加上异火之后，被我不断融合，以后不管是炼器还是施展火系神通，更加如虎添翼。”

　　五色灵玄石正在地藏鲜血海洋深处燃烧着，来自血脉阴火与鲜血精华，又是燃烧，又是将它浸泡在其中，这是用鲜血精华来给五色灵玄石提供养分。

　　因为五色灵玄石力量太过杨真自身实力太多，霸道地在地藏形成一片独立燃烧空间，因此要融合它，估计还要等很长一段时间。

　　异火正在不断与五色灵玄石进行融合，而异火之中种植的元神意识，令杨真也可第一时间感受到异火情况。

　　可以说是异火在吞噬五色灵玄石力量，异火是一种力量，而灵玄石则是物质，两者融合会诞生一种火系物质力量，从而永远为杨真所用。

　　他在期间又开始抽离一丝丝异火，开始将异火气息引入一百零八条气脉之中，让异火开始淬炼气脉，也等于是与身体开始缓缓接触。

　　想不到当异火融合五色灵玄石那丝丝火焰，刚刚涌入一条条气脉，就引得气脉燃烧出青烟，气脉与内部真气、血气都在颤栗。

　　“异火太可怕，抽离万分之一力量不到，就能令气脉近乎被焚化，哈哈，天材地宝就是与众不同！”

　　越是形成惊人反扑，令他越是兴奋。

　　融合异火不能着急，单单就是五色灵玄石融合起来，也非常不容易。

　　“而这道人形火石乃是天外来物，也等于是异火一般存在，我可以放在无极鼎慢慢融合。”

　　许久才将进入气脉一丝丝异火力量克制，身体依然处于一种灼痛，快被焚化一空的不安状态。

　　又凝视无极鼎内部从魔道高手得来的人形火石，也是无上宝物，完全可以用来修行分身。

　　“我现在便抽离另一些异火气息，融合在九炼真火、离天真火之中，尤其是血脉阴火以及龙虎之力，如此我的火系神通，实力要提高一倍不止，恐怕遇到神罡境强者，也难以适应、招架这般火焰。”

　　不断盘坐下来，炼器同时对异火力量越发掌控，不单单开始淬炼气脉，也与其他火系神通融合。

　　尤其是三大肉身血符，一旦融合异火气息，威力有多惊人？

　　约莫一个月后，付柔柔便来见他。

　　“宗傲师兄还在秘宝洞天最深处那宝塔内，我几番打探，就是柳剑、俞瑶亭对宗傲此行不是太了解，不过柳剑倒是说过，宗傲需要好几样宝物炼制道器，各方地金都缺少，皆是达到天材地宝那种高度。”付柔柔来到一侧坐下。

　　“高级弟子就是不一样，炼器随便可以获取天材地宝！”

　　杨真意外一惊，都是天材地宝？这就是核心弟子的福利？

　　“那是自然，就是柳剑、俞瑶亭那种高级弟子，很少亲自炼器，坐在道场就有人孝敬，而你也莫太老实，几年就炼制一口真剑，如此下去，他们可对你客气，你越是能炼器，他们会让你炼制更多法宝。”


第647章 献宝

　　付柔柔忽然提醒，又道：“宗傲这次来分坛，寻找天材地宝炼器，也是那次在巫婴山与云霄大器宗交流过后，才开始着手炼制一件不凡道器，听闻总坛已给他一种不凡天材地宝，此人在总坛要风得风，听闻随意让道场女弟子服侍他，养了不少女侍。”

　　“人家有实力，有资格享受这些。”杨真默默想着，又给夫柔弱一些好处。

　　她一走，杨真回到洞府，便凝着双眉：“当今炼器者，炼制法宝几乎都需要火系地金，而我能直接与宗傲走到一起，讨好此人，无疑加快我获取师傅下落步伐，舍不得孩子套不着狼，我便将人形火石弄一小块下来……”

　　元神很快涌入无极鼎。

　　这一天，杨真从最前方洞天三重塔离开，当来到最后方洞天三重塔，那里有不少造化境炼器弟子释放出的神威。

　　第三重宝塔乃是道事弟子、真正核心弟子炼器之地，那里也存放着不少堪比天材地宝的宝物。

　　还好他是佩剑弟子，可以通过结界来到三重塔高峰。

　　宝塔前，有两名弟子远远见到杨真出现，漠然一喝：“要进入这里可需要高层指令，你有吗？”

　　“两位师兄，这是在下一点心意！”

　　杨真暗暗示意下，两人随他来到大门一侧，暗中拿出两枚储物戒。

　　可是数十万下品晶石啊。

　　两人顿时喜上眉梢，如同当杨真是亲朋好友：“师弟有何事？”

　　“我希望见宗傲师兄一面，听说他在这里。”杨真直接说明来意。

　　“你要见宗师兄？他地位与贺老一样，正在最上方空间休息，就是我们这种守卫弟子也不能轻易去打扰他，最近师兄也非常忙碌，寻找各种秘典，若是惹恼了他，下场很惨。”

　　“在下自然不会连累两位师兄，也不会自讨没趣，这次来是有宝物要献给宗师兄，劳烦两位师兄带话便可。”

　　“那好，反正大家都是同门！”

　　两人最后欣然同意，留着一人去到大门继续等待，另一人小心翼翼进入阵法。

　　约莫一个时辰之后，那人才出来。

　　“哎，我去见师兄，却在他洞府等待许久，好在见我一面，宗师兄让你进去，但我看得出他心情不好，我劝你最好有宝物献给他，若是没有的话……你自己掂量着后果！”

　　那弟子也算仁至义尽，可不想因为晶石，而被高层惩罚。

　　杨真却未如他那般胆战心惊，进入内部一看，与另外两座三重塔没有特别之处，唯一不同就是灵气更加充沛，阵法更加玄奥。

　　内部弟子气息只有三百多人，并未到处乱看，一门心思来到第三重空间。

　　而刚踏入这里，阵法出口就有一个年轻男子等着杨真。

　　他漠然一扫，高高在上冷笑：“林子大了什么鸟都有，分坛弟子一个涅槃境修为，也不怕死在这里？”

　　“在下的确有宝物先给宗师兄，还请师兄带路，这是在下一点心思！”杨真又拿出不少晶石给此人。

　　“走吧！”

　　得了好处，此人也一抹不屑，当然他可是造化境强者，如此修为又是炼器师，看来是神异门精英。

　　周围也有一些洞府，但不是太多，有一百多人气息时不时出现，而内部空间都是一样，总是有火焰气息在闪烁。

　　此时杨真随着高手来到一座洞府，内部传来惊人造化神威，比眼前这男子厉害太多。

　　男子适应之后，便让杨真独自进入大殿。

　　踏入大殿，只见宗傲在那上方盘坐着，释放淡淡火焰神威，他看上去心平气和，见到杨真一步步走来，主动开口：“我记得你，杨真，最近分坛炼器弟子之中，你是其中一个有潜力的弟子。”

　　“师兄贵人事忙，想不到还能记得在下。”杨真立即躬身。

　　宗傲淡淡应道：“来找我有何事？”

　　“在下无意得知师兄在寻找各种不凡地金材质，要打造一件不凡道器，在下得知此事，就想着能不能为师兄分忧，如今来见师兄，就是要送上一种火系灵石，希望能对师兄有点帮助。”

　　“你有心了，拿出来就走吧！”

　　显然宗傲高高在上那眼神，就觉得一个涅槃境弟子，不可能真有什么宝物，如果有还能舍得献出？

　　便下了驱赶令。

　　“是！”便顺水推舟，迎着宗傲意思，杨真立即抓住一块母子大小的赤红宝石。

　　“嗯？”

　　哪知宗傲正要继续冥想，却当赤红宝石出现，他还未看一眼，仿佛感应力就已看到是什么东西。

　　立即发出惊愕之音，睁开眼那一刻，杨真面前竟然出现两股无法形容的恐怖瞳光，将他面前覆盖。

　　“好厉害的造化境高手……”还好如今杨真与夺天境巨头都有过争锋，震撼之余只能做出木头人一般。

　　而手中宝石已被宗傲抓在手中，他转身之后，明显是让杨真无法看到他此时表情。

　　等待好一阵，他又转身盯着杨真：“你知道这宝石来历？”

　　杨真如实摇头：“不太知道，但灵气充足，火焰气息很是霸道，应该不是一般火系灵石，属于某一种天材地宝，弟子查看不少秘典，但也找不到一个原因，索性师兄需要特殊地金炼器，便献给师兄，反正如此宝物在下也没有能力炼化。”

　　“这的确是天材地宝，但具体是什么，我也难以一时之间说个明白，你在何处得到此物？”

　　“上次随着高层去到巫婴山，在下闲来无事就去北域、西域、南域长长见识，却意外发现此物，当时这宝物上还有不少杂质，幸好买回来，打磨之后才知道是宝物。”

　　“你叫杨真？”

　　此时宗傲对杨真语气截然不同。

　　杨真急忙回答：“弟子乃是一重宝塔佩剑弟子，属于柳剑麾下。”

　　“你好好努力，我记住你了，你哪天得到众人认可，我就亲自来见你，如果需要困难时，你可以直接向人提我的名号。”

　　“是，在下就不打扰师兄！”

　　成了！

　　心中悻悻一笑，逐步离开大殿。


第648章 突破涅槃三玄变

　　“应该是天外火石，想不到人人挤破脑袋都想寻找的宝物，竟然真给我在分坛遇到，杨真？有意思。”

　　宗傲看向大殿：“不过还需要一种宝物，还得花精力去寻找。”

　　离开宝塔空间，杨真也浑身松了口气。

　　回到真见洞府，心中笑道：“宗傲那种弟子，必然见识不凡，也知道那是天外火石，如此宝物就算有钱也买不到，可惜我现在依然是个普通弟子，不过以后我在秘宝洞天日子更好过，既然一时半会去不了总坛，我就先继续按照计划，去接近通善长老以及星环空，师傅下落估计这两人有极大可能知道一些……”

　　用一段时间再次炼制两口真宝之后，杨真就与岳惊风约定一同前往地罗魔间。

　　如今岳惊风修为依然超过杨真，开始冲击神罡境，整体速度与杨真倒是差不多。

　　半个月后便来到地罗魔间，距离天流火原很近一处密林深处，两人终于与莫邪碰面。

　　大家聚了一阵，痛饮一番，却少了一人，夺舍阴陈真人的神秘器灵。

　　莫邪便告知杨真：“师兄，他说去六指魔域寻找东西，我也没有细细过问。”

　　“他乃是器灵，应该是去寻找碎片，我们好好休息一番，然后进入深处险地历练，现在我们不缺少资源，但去历练可以提升我们实力。”

　　后半夜后，三人分别在大树之下开始修行。

　　来到如此天险深处，杨真也大肆开始吞噬大妖灵珠。

　　“嗖！”

　　一具神罡境强者尸体，漂浮在杨真面前。

　　“嗜血大法！”

　　朝着头顶抓去，顷刻间催动嗜血大法，体内感应力以及鲜血、真气涌入对方体内，与强者体内气脉、经脉融合。

　　当融合一定程度之后，只见强者体内鲜血、真气纷纷经过真火净化，呼呼地从头部涌出，进入杨真五指之中。

　　“嗜血大法与吸元大法整体近乎相似，都是先要做到自由控制自身力量，再强行进入他人体内，控制别人肉身，最终吸收对方力量，嗜血大法在吸收能量过程之中，还需要真火净化杂质。”

　　“如果活生生将强者力量吸入体内，委实不凡，嗜血大法以吸收鲜血为主，而吸元大法以修行力量为主，当吸元大法与嗜血大法融合起来，就可同时吸收敌人体内精血、真气。”

　　“这是无极吸星诀与禁血魔经的结合，而且若我不是有不凡血脉体质，也无法将两大功法优点融合，有时候就算某种功法相似，但要掌握将不同用法融合，也如难于登天。”

　　不到三天，一尊强者周身力量，皆被杨真吸得干干净净，只剩骨骼以及肌肉。

　　而尸体就交给玄真吞噬，又将一部分吸收而来的力量化为血丹，交给他与寒麟貂吞噬。

　　岳惊风施展嗜血大法，加上不凡炼丹手法，也可以缔造一颗颗血丹，虽然整体比不上杨真，但也非常惊人，他拿出不少血丹给莫邪服用，但莫邪知道血丹是怎么来的，还是拒绝他的好意。

　　“嗤嗤嗤！”

　　吞噬十几大妖灵珠，等待半月完全融合。

　　地藏深处忽然出现一片燃烧血火，而杨真此时不再有最初那般激动，只是微微一瞥。

　　很快就化为数十血龙、血虎，以血虎为主，再一看地藏，已有数百密密麻麻的血虎、血龙。

　　另一方不远处，便是处于鲜血海洋之中的异火。

　　“好久未开始祭祀……”

　　实力提升，又吸收强者力量，已达到涅槃二玄变巅峰。

　　杨真又拿出无极鼎，催动不凡真火燃烧其中尸体，又将青色龙符打入其中，随着无极真气一道祭祀。

　　“嗤！”

　　三个月这一天，体内突然爆发一股劫气。

　　惊喜睁开双瞳，接着体内就是一片噼噼啪啪爆炸，血雾弥漫而出，杂质也不断从皮肤溢出。

　　“在神异门只能暗中修行，无法大肆吞噬血丹、大妖灵珠……”

　　身体处于一种无拘无束状态，又吞噬一些血丹，破碎不到一天就已消失。

　　当迎来第三次涅槃，杨真就慢慢享受着神藏、气脉、骨骼、血肉、元神等等涅槃带来的蜕变。

　　持续数天之后，地藏忽然又有动静，这次是九条血龙、九尊血虎蜕变而生，加上之前那大量鲜血蜕变，从二玄变踏入涅槃三玄变就有上百血虎诞生。

　　“看来我将所有灵珠在接下来融合，估计地藏会有上千鲜血化为血龙、血虎……”

　　生命力又庞大不少，尤其是气脉、经脉、骨骼、鲜血都燃烧着血脉阴火。

　　想当年在潜龙大陆，血脉阴火不及肉身万分之一，而现在近乎笼罩全身。

　　不断结印下，肉身三大血符也快速凝结，而且火焰之中带着异火气息，如此火系神威带来无上净化能力，令体内蜕变淬炼更多杂质。

　　“哼哼！”

　　许久之后，第三次涅槃结束。

　　顺利踏入涅槃三玄变，而他没有停止修行，又吞噬十几颗大妖灵珠，以及施展吞噬能力，开始从一尊强者尸体活活抽离真气、精血。

　　莫邪、岳惊风也在不断强大之中，尤其莫邪重新得到黑棒，从黑棒之中隐隐约约透出一股无法形容的神圣神威，居然令天地周围灵气，以及大阵灵气，几乎过半都朝他身上涌入。

　　“黑棒比我想象之中还要恐怖，难道品质超过无极鼎？”

　　一根棒子能聚集大阵、天地灵气？

　　惊愕之余，便传音而去：“棒子如此神奇，以前从未见它能助你吸收天地灵气！”

　　莫邪从修行之中说道：“我也不知道为何，应该是阴陈真人得到它，日夜用真火焚烧，也拿我一同破解其中融合力量，可惜一直无法成功，我想估计是他弄巧成拙，不但未将我与胖子融合力量焚烧干净，反而助我的力量与棒子再次融合，方才有如此异变，我现在吸收灵气速度，比师兄你快要几倍！”

　　“你看我们三人吸收周围灵气，你是我们几倍快，天下没人能与你比，有如此能力，将来你一个人离开皇极大陆，我也放心了！”

　　“我一定要追上师兄，总不能老给你拖后腿。”

　　莫邪有几分憨笑道。


第649章 器灵归来

　　“那黑棒真不简单，从自然之中聚集灵气，又给胖子吸收，速度是我几倍，不过我有吸元大法以及嗜血大法，整体而言，胖子以后在吸收天地灵气方面超过我，但实力提升估计与我差不多。”

　　此时心中带着欣慰笑容，至此不用再去担心胖子。

　　再看岳惊风好生霸道，不愧是为魔道修士，也掌握吸元大法以及嗜血大法，融合到禁血魔经之中，他直接将尸体抓出来，当着杨真、莫邪的面，活活从尸体内吸入能量。

　　“这样下去，岳惊风会成为魔道之中绝世高手，就是那心玉疾，估计也要被他超越……”

　　关注两人近况之后，经过一天天修行、沉淀，体内大妖灵珠以及高手力量，正在不断冲击涅槃三玄变肉身。

　　而无极鼎祭祀正在持续，青色龙符没有动静，无极真气也没有丝毫动静，感觉祭祀力量投入天地间，然后消失的干干净净。

　　好在祭祀神威可以帮助杨真修行，而无极鼎内玄真与寒麟貂也贪婪吞噬血丹，看来如今身上不少尸体，也支持多长时间。

　　“我回来了！”

　　一道熟悉嘶哑元神气息，突然从大阵之外那森林禁地传来。

　　神秘器灵！

　　停止祭祀，将无极鼎吸入体内，三个呼吸之后，‘阴陈真人’以虚无气息一闪而来。

　　岳惊风冒着冷汗，估计是被对方神威所影响：“这就是主人说的夺天境巨头？”

　　“可有找到碎片？”杨真示意神秘器灵坐下。

　　后者来到一侧，完美控制阴陈真人，犹如正常修士盘坐下来：“倒是找到两块碎片，途中遇到羽魔宗的人，还有东域各方势力修士，他们在六指魔域寻找宝物，然后我顺道得到一些天地灵物。”

　　神秘器灵挥手间，簌簌一片宝光闪现出来，想不到里面有各种晶石、宝石、矿石，还有上千种天然灵物，数量达到上万，不是灵草就是灵果。

　　“厉害！”

　　杨真也不客气，一分为三，与岳惊风、莫邪均分。

　　器灵道：“我感觉到这地罗魔间，有一部分我主要碎片，埋在某个深处，估计我需要留在地罗魔间寻找它。”

　　“你放心找便是！”杨真同意后，器灵又奇妙而去。

　　岳惊风笑道：“想不到主人能镇压夺天境强者，哈哈，有如此一尊巨头，我们可以在这地罗魔间任意纵横。”

　　“我们还是要想尽办法强大……”

　　继续融合大妖灵珠力量，不到第三个月，地藏深处又是一番番爆炸，数十血龙、血虎再次诞生，肉身明显得到深邃蜕变。

　　经过第三次涅槃之后，肉身更加深邃，而肉身血符蜕变尤其明显，此时皮肤之下都是三大血符形态形成的一道道如肉膜般力量，如同一道铠甲保护肉身。

　　天地人神藏三窍空间达到千米之后，空间面积提升很缓慢，但是神藏层层阵法神威却不断坚固，当肉身承受重击，可保护神藏不会受到肉身震荡而破碎。

　　同时也将玄真、寒麟貂释放出来，吸收天地自然精华，而自然精华仿佛犹如雨露，能给生命带来最基本养分。

　　“老大！”

　　苦修一年之后，实力已接近三玄变巅峰。

　　玄真在修行过程之中，也帮助杨真感应到周围动静，他突然露出惊喜道：“我感觉到一株万年参精，如果能抓住它，我蜕变人形就有希望了。”

　　“万年参精？”

　　不由想起当年在潜龙大陆，有一次便遭遇参精。

　　玄真急迫而又着急：“那那年参精，居然幻化人形，混入一群人类修士之中，它乃是灵物，妖气很少，故此化为人形一般人无法看出它真身，参精拥有奇特蜕变之力，老大，这家我一定要得到。”

　　杨真立即朝岳惊风点头，留下莫邪继续修行，在玄真暗中指引下，两人不断靠近更深处险地。

　　“前方是万鬼石原……”

　　半个时辰，一群修士飞入前方那黑炎炎的天地深处，大概有三十多人。

　　两道人影如魅影卷来，杨真见到前方那如黄昏般土黄色世界，看到满天煞气如灰尘覆盖一点也不陌生。

　　万鬼石原！

　　这是他第二次来到这里，第一次是被方清雪追杀，意外随着玄真踏入这里，从万鬼石原逃出生天。

　　又是一闪，内部就是磅礴林海，两人在地面几丈上方飞过，上方乃是厚厚林海，参天巨树林海之下形成一处无限大险地。

　　两人沿着林海隐约前进着，不久便能看到那些修士背影，当越过一片高原，想不到眼前险地乃是无数个天坑，犹如被天外星辰袭击而成，无比狼狈而又恐怖。

　　天坑像极一个个眼瞳，幽幽而不见底。

　　这就是万鬼石原最深处险地，暗中许多秘密记录，在险地深处有大量天坑，且深不见底，内部有许多厉害大妖，以及奇奇怪怪的生物。

　　两人在暗中盯着几人向天坑深入，玄真传音而来：“老大，你看他们其中那个灰衣，体型与莫胖子相似的老者，就是老参所化。”

　　杨真与岳惊风立即锁定队伍末端那个灰衣胖老者，以他们二人修为，无法看出那老者乃是一尊精怪。

　　委实奇怪。

　　感应力乃是元神与真气，加上对自然掌控，而形成的一双独特‘眼睛’，也是修士第三只眼睛，比肉眼功能强大晚辈，可以看到肉眼看不到的东西。

　　可此时二人却半天未看出个端倪，那胖老头就是一个释放神罡气息修士罢了。

　　玄真非常肯定：“可别见它是个人类修士，估计是夺舍一尊人类强者肉身，用特殊能力寄宿在人体，而且精怪力量没有大妖那般暴戾，没有造化境修士那尊实力，确实难以看出来！”

　　“主人，我们跟上去好好看看。”岳惊风越发好奇。

　　“嘿嘿，那是自然，看看一尊精怪有多厉害，它狡猾，我们要更狡猾！”两人一记讪讪笑容之后，立即跃入天坑。

　　天坑乃是一个形状不一的地坑，内部居然植被丰富，大量生命气息在空气中勃发，想不到这种地方如此生命盎然。


第650章 老参人精

　　跟着那群人深入数百米之后，地坑深处俨然是一个地下世界，有河流也有山峰，只是光线不太充足，复杂气息也十分可怕。

　　不久那群修士开始分开行动，在不同地方寻找宝物。

　　杨真与岳惊风在千米后跟着那灰衣老者，还不到几个呼吸，见他突然对同伴出手，只需要一刀，便把一个神罡境一玄变高手脑袋砍掉，立即将尸体吸入体内。

　　“伪装成人类，是要对付更多修士，哼，手段挺高明。”见到这一幕，杨真也等待最好时机，拿下这头万年参怪。

　　参怪又陆陆续续杀了十余人，然后独自突然开溜，进入下层深渊，杨真、岳惊风在玄真配合下，一直跟着它。

　　想不到这家伙又来到一处大河，一下子没入大河之中，杨真与岳惊风没办法，也一道来到河底，催动真气跟着参怪。

　　参怪不久又离开大河，来到另一处地坑，想不到在一座小山下，意外地挪出一个隐秘地洞，一下子就遁入其中消失不见。

　　杨真并不着急，只是觉得参怪可真是狡猾，用狡兔三窟来形容也不过分，而且还幻化成人形，哪里都去得。

　　参怪就这样前前后后十几次隐隐藏藏，此时已来到更多地下洞窟形成的奇特地貌深渊。

　　“主人！”

　　玄真突然紧张：“下方深处忽然有不少气息冒出来。”

　　“不少气息？”杨真透着惊愕。

　　这种险地之下，还有大量气息？

　　“老大放心，不是人类气息，而是各种精怪、大妖气息，不下数百，就在深处三百米一个很大隐秘洞窟，参怪就是朝那里快速遁去。”

　　“那我们过去看看，大量精怪？”

　　难道是精怪巢穴不成？

　　如果真是的话，那不知道可以遇到多少精怪，然后出手镇压，精怪可都是天材地宝，多数是用来炼丹、修行。

　　再跟随一阵，果然连杨真、岳惊风也感应到一些奇特气息从下方释放出来。

　　而且在玄真传音下，杨真正在躲避一些树根般的怪虫，原来这些怪虫可不简单，看似如树根，其实在见识外界一举一动。

　　越过这些‘树根’，终于从远端看到一些深处地窟大致情景。

　　这一刻两人都是一副震撼，首先看到那参怪出现之后，突然张嘴一盆，一道精光出现，化为一个另外一个老者，这就是参怪本尊，全身都是特殊灵气，至于之前那个老者则是它‘皮囊’，被他吸入体内。

　　参怪头顶长着几根特殊根须，这是除一身灵气外，与人类最不同的部位之一。

　　随着参怪进入深处，两人看到内部竟然不是幻化人形的精怪，就是一些会走路的小树、或是灵草，又或是头顶果实的灵怪，当参怪进入它们阵营，许多精怪主动去找参怪。

　　参怪从体内竟然拿出一百多尊修士尸体，从破碎境到神罡境不等，而涅槃境数量最多。

　　拿出来之后，那些各种精怪就如挑选货物，在那里挑选尸体，最后拿出上品晶石、或是灵石、奇异宝石、矿石与精怪交易，买卖人类修士尸体。

　　“那里就是一处精怪地下交易市场嘛！”久久之后，岳惊风看向杨真一脸意外而吃惊。

　　玄真道：“自然界就是这样，你们人类猎杀大妖、灵物，而相反他们也在暗中对付人类，吸收人类鲜血，得到人类法宝甚至功法去修行，地罗魔间真正危险地方就是地下深处。”

　　杨真却是一颤：“我们就对付那个参怪，其他精怪实力都很强大，几乎都有着神罡境近乎造化境实力，而且似乎这里还有更厉害的怪物存在。”

　　等待大半天，那参怪才将大部分人类尸体交易出去，看似乐呵呵地开始离开那处精怪市场。

　　两人立即沿着地下石穴跟着精怪，哪知道它又进入地下数百米深渊，而玄真在这里感应到远处有不少强大精怪气息，甚至杨真与岳惊风还看到一些结界气息藏在深处。

　　感觉万鬼石原深处就是一处精怪世界。

　　就在此时，他们看到参怪来到一个独立石窟，那里看上去是杂草丛生，但随着精怪释放一片灵光之中，杂草中央突然出现一颗大树，而周围杂草也逐渐变得茂盛。

　　参怪又突然一闪，巧妙从大树中央钻入其中，一下子消失而去。

　　“糟糕……主人，参怪气息似乎不在那大树之中！”岳惊风非常着急。

　　杨真也感应不到那大树之中有参怪气息，只能让玄真去感应，而玄真带来的答案再次令他震撼无比。

　　“老大，我们看来得罪不起那参怪，你看那大树普通，但内部乃是一条通道，参怪就在下方岩石之中，那里应该是它道场，怪就怪在那大树，竟布满在周围岩石，而且拥有庞大惊人气息，估计也是木系精怪。”

　　“管不了这么多，得到参怪，你就能蜕变人形，再者我们手中任何宝物，都是靠从危险之中得来的，怕什么？”

　　“就这么干，主人！”

　　岳惊风开始磨刀霍霍。

　　“我们分工形势，老风，你去偷袭参怪，用道器给它洞府来个突袭，然后我等它现身，再给它致命一击。”

　　“那我就感应周围动静。”

　　“呵呵，你有道器鬼手，不是融合了吗？也要在感应同时，一旦有高手出现，你也要喷出鬼手给我们争取时间。”

　　“听主人的！”

　　“你先去！”

　　分工之后，杨真就与岳惊风一同飞出，沿着石穴缓缓靠近。

　　周围石穴都差不多，石窟也是一样，看似很普通，但就是因为太普通，地下深渊无数地窟看来没有差别，来到这里容易迷失，要找到精怪老巢，无疑难以上青天。

　　如果不是玄真特殊能力，这次要找到精怪巢穴，也是不可能的。

　　岳惊风速度加快，当他飞入参怪巢穴所在石窟，立即打量周围，而杨真就在石窟入口等待着。

　　此时正在岳惊风要出手，石窟内那些茂盛杂草，仿佛有威风卷过，杂草在微微浮动。


第651章 碧金老妖

　　咻咻咻！

　　岳惊风刚来到大树之下，想不到周围杂草瞬间活过来，化为锋利剑锋，还有不少树藤，都朝他发动突袭。

　　“呼呼呼！”

　　一片魔道火焰，从岳惊风感应下，朝八方喷射，然后催动道器神威，轰隆一声击中前方大树所在那巨大岩石。

　　轰隆一番震动，刹那落石纷纷，而岳惊风顾不上这些，因为他整个人被火焰包裹，不断响起一片片燃烧焚化声，大量树藤、杂草像一个粽子，要将岳惊风给裹住。

　　“想不到精怪世界如此危险……”这般小心翼翼，还是被参怪发现，杨真暗暗唏嘘，也准备动手。

　　现在就等参怪现身，如果他不现身，那杨真杀出去，精怪一看有帮手，还不逃之夭夭。

　　“轰轰！”

　　石窟内部岩石突兀间发生震荡，并形成地动山摇之势，大量碎石哗哗裂开，一股股灵气簌簌地从地裂喷射而出。

　　顿时间就像大量蒸汽，趁着大地崩塌开始爆发，形成骇人冲劲，将处于被树藤、杂草攻击的岳惊风，直接强势震开。

　　“噗！”

　　岳惊风身体一颤，火焰在减弱，突然喷出一口热血。

　　“敢来我的道场，正好抓个人类！”

　　滚石如同碎片到处都是，那几乎成为碎片的大地之中，一道绿油油释放地黄光芒灵光，带着一部分妖气突然化为巨大人体。

　　参怪现身了！

　　妖气与灵气之中，参怪身体乃是地黄颜色，而人体乃是气势所成，大部分都是特殊灵气，实则本尊乃是十丈多惊人人参，只不过长着双手、双脚，以及一个大脑袋瓜子。

　　“去！”

　　岳惊风突然祭出道器神威，融合无上真火，滚滚化为风暴轰杀而去。

　　“连神罡境修为也没有……”

　　参怪冷冽间挥动身上大量根须，拖出十几块巨大岩石，呼呼地狱道器神威撞击在一起。

　　好厉害。

　　大石将道器与真火轰碎，岳惊风再次震得后退。

　　这一刻……

　　从参怪后方那破碎之中，从那大树根突然涌出一股嘶哑笑声：“是不是人类找到这里？速速告诉本王！”

　　“还有强者……”

　　岳惊风！

　　杨真同时一颤，怔怔以不同角度看着那大树。

　　参怪突然比两人更加颤栗、恐惧：“碧金大人，没、没事，有个人类意外闯入我的地盘，一个涅槃境而已，属下能将他收拾掉。”

　　那声音从树根神威赫赫爆发：“可别出差池，将人类解决掉，就将最近交易来的宝物，还有人类修士尸体给我送来！”

　　“大王放宽心，属下给你办事这么多年，何时错过错？”参怪在那里老老实实回答。

　　“让人类知道我‘碧金老妖’的厉害！”

　　那声音突然从树根消失而去。

　　碧金老妖！

　　看来参怪背后还有势力，还有强者支撑，什么碧金老妖，一看就不是普通角色。

　　“你个涅槃人类，看我将你击杀，然后你的尸体，可是我们精怪、大妖的修行养分，在地面你们人类厉害，但在这地下，就是我们地盘！”参怪大吼一声，非常得意，那参须一震，突然抓住更多大石块朝岳惊风杀来。

　　“主人！”

　　此时杨真就要出手，不然岳惊风一人无法对付参怪，也不让他有生命危险。

　　岳惊风突然释放元神：“碧金老妖老怪我之前，在炼丹道场，听一些厉害师兄说起过，我们估计只能放弃这尊参怪，速速逃走才是上上策。”

　　“碧金老妖很厉害？”意外地收住气势，想不到岳惊风还知道碧金老妖来历。

　　“炼丹弟子经常来地罗魔间深处寻找各种灵物，神异门以前有无上炼丹强者，那可是造化境、夺天境的存在，他们有人遇到过碧金老妖，甚至被碧金老妖击杀。”

　　“能杀造化境、夺天境人类强者？”

　　“地罗魔间太危险，寻常修士都不知道妖王的存在，因碧金老妖就是地罗魔间一尊无上妖王，坐镇一方，在地罗魔间之外乃是人类势力领地，但是在地罗魔间就是妖王领地，碧金老妖就是其中一尊无上妖王，看来万鬼石原就是它的领地，妖王实力与人类夺天境巨头是一样的，甚至更加厉害，老大我们最好放弃，必然遇到碧金老妖，我们必会死在这里。”

　　“不！”

　　得知碧金老妖来历，但杨真却果断否决：“碧金老妖来不来还是个未知数，我们不能单单听到他声音，就吓得屁滚尿流，我一定要得到这尊参怪，拿去给玄真幻化人形，这是我答应他的！”

　　“好……”后者咬咬牙，可道器神威与真火，再次被大量石块压制，他再一次被掀翻。

　　“无极鼎！”

　　猛然之间！

　　一道翅膀虎啸从落石之中掠过，正是施展天龙之翼的杨真。

　　他那一双翅膀更加栩栩如生，然后当空双手朝那参怪压去，一道十丈巨大大鼎神威，瞬间轰得参怪气势破碎、参须震断。

　　参怪显得无比愤怒，意外之后，便控制更多大石轰杀杨真：“又是一个人类？好厉害的道器，但你不是我对手！”

　　一时间连杨真也被大石阻击，不过他真气比岳惊风雄厚太多，元神也强大不少，连连催动无极鼎神威杀去。

　　“龙虎之力，猛虎下山！”

　　他又开始施展自身，而不是一味依靠无极鼎。

　　肉身血符开始爆发，双手之中涌出一道道燃烧火焰。

　　一头头猛虎长达三丈，一转眼就是数十头，而且还在不断扑出。

　　轰轰！

　　啪啪！

　　参怪身上长出更多参须，尤其是周围那些树根，也被他一道控制，化为密密麻麻攻势，击中火虎，以及来自岳惊风各种攻击。

　　但是参怪想不到的是，火虎被击碎之后，又化为特殊真火，竟然未随着火虎破碎而散去，反而是更加凶猛地燃烧，化为成片海洋。

　　“龙虎加持！”

　　处于天龙之翼状态的杨真，别看一个涅槃三玄变修士，但是此时实力已经达到神罡境。

　　然而身上又突然燃烧出一股气势，一尊猛虎宛如铠甲，将他笼罩，而且天龙之翼又与猛虎融合，看上去是一尊飞虎将他笼罩。


第652章 镇压参怪

　　“龙虎状态感觉就是爽，不但可以施展攻势，防御也提升数倍……”

　　此时他的实力完全越过涅槃境，达到神罡境高度，释放出更多燃烧猛虎，朝那参怪扑去。

　　两人在两方攻击参怪，而那参怪仿佛力量永不枯竭，控制能控制大量树根、参须不但击碎两人攻击，只不过火焰燃烧越发恐怖，来自被参怪击碎的火虎，碎片形成大面积真火，几乎快将参怪覆盖。

　　“看来我就是施展龙虎之力，实力比起参怪还差一大截，参怪应该有造化境实力！”

　　几番交锋之下，杨真有些无奈，也认识目前实力，俨然无法对付造化境。

　　要是对手是神罡境，已无法招架他的猛虎攻势。

　　“既然如此……异火加持！”

　　在接下来释放的猛虎之中，他从地藏之中，抽离出异火力量，加持在肉身血符猛虎攻势之中。

　　顿时一头头扑出的火虎，燃烧火势更加刺眼，仿佛犹如那岩浆一般恐怖。

　　哧哧！

　　效果不一样了，新扑出来的肉身火虎，与那根须、大石撞击在一起，不是自身破碎，而是将对方焚烧起来。

　　而且周围真火也受到异火神威加持，一时间以十倍之势燃烧起来。

　　想当时遇到五色灵玄石，那五色火海多么恐怖，造化境强者都无法轻易进去夺取宝石。

　　如今杨真将这股力量坚持在肉身血符猛虎攻势之中，就令异火恐怖力量此时释放出来。

　　“你这涅槃人类！”参怪发现自己攻势，对周围火海没有多少影响、克制，极为震撼。

　　“主人，你实力的确变态，但要拿下参怪，肯定需要长时间消磨才行，短时间我们奈何不了它！”岳惊风突然传音，极为狼狈。

　　“没事，我也马上动用更多手段！”当然他自己也明白，此时只不过是想以自身实力对付参怪。

　　哪知玄真在远处传音：“有两尊石怪突然靠近，老大！”

　　“石怪？”一听，杨真便身子一凉。

　　“交给我便是，你给我那道器鬼手，乃是五品道器，加上我自身实力，虽然无法施展鬼手自身道器神通，但道器本身硬度却非常恐怖！”玄真非常有信心。

　　“你们完蛋了，无上碧金老妖正在动怒，不久之后，他会派来强者援助，这里是碧金老妖地界，在地罗魔间，哪个不知道，你们还敢闯入这里！”

　　参怪突然大肆冷笑。

　　外界！

　　突突！

　　两道岩石竟然在石穴空中飞驰，是一灰，一黑两丈多高大石，大石犹如石人，怒气冲冲奔向石窟。

　　暗中一双眼睛，贼溜溜盯着两尊石怪。

　　“可别手下留情，将它们给解决！”原来是玄真在暗中蛰伏，而杨真声音却在他耳边响起。

　　玄真冷冷而起：“老大你放心，不会让它们捣了好事！”

　　“嗤！”

　　两大石怪就要飞入石窟那一刻，玄真突然从暗处扑出。

　　来到半空瞬间，张嘴一喷，来自杨真从魔道高手那里得来，那如手杖般法宝道器鬼手，就如箭矢突袭两大石怪。

　　石怪根本都未有丝毫发现。

　　轰轰！

　　鬼手不愧为五品道器，击中一尊石怪，那石怪身体岩石开始震动、而化为碎片剥离，而另一尊石怪也受到震荡，大肆地在鬼手道器神威下破碎。

　　“玄真实力也有造化境那种高度……”

　　感应到外界形势，杨真再不迟疑：“无极鼎！”

　　本尊无极鼎从他掌心一拍，呼呼间一跃而出，只有半丈大小。

　　“区区道器！”

　　参怪此时最忌惮就是杨真，一见到无极鼎杀来，便用参须抓住不少大石，当空砸向无极鼎。

　　轰！

　　那些大石碰到无极鼎，自身就发生破碎，而且当空化为齑粉。

　　“不……”参怪呆呆震撼看着无极鼎杀来。

　　嘭！

　　无极鼎从碎片之中掠过，一击杀在参怪身上。

　　它那十丈多高的参体，瞬间震得化为赤红状态，也出现无数龟裂一般的红丝，身上参须也大部分震得寸寸开始断裂。

　　突突！

　　岳惊风趁机抓出大量魔道气势，犹如锁链一般，趁着参怪被无极鼎击中，将它壮硕身子当空缠住。

　　参怪挣扎着，此时不断喷血。

　　而杨真再次催动无极鼎，又是一声撞击，将那参怪轰得浑身都是破碎血丝。

　　参怪扬天高呼：“碧金大王救我！”

　　杨真催动天龙之翼而来，突然当空抓住无极鼎，又将鼎口反过来，用无极鼎如捕鱼，一下子盖上去：“镇压！”

　　“你们不得好死，我乃是碧金老妖麾下高手，负责这片精怪市场，你们无法逃走！”

　　参怪发出惨叫，无法挣扎下，第二息呼吸之后，便被无极鼎生生吞入。

　　“老风！”

　　杨真抓向无极鼎时，又朝岳惊风点头。

　　后者立即飞来，而无极鼎也回到杨真掌心。

　　“人类真是找死……”失去参怪那些杂草、树根，竟然又出现那个碧金老妖疯狂发怒的声音。

　　两人瞬间飞出石块，便见到面前是两尊石怪在破碎，玄真从一侧飞来。

　　本要绕过石怪，但岳惊风又有发现：“主人，你看石怪身上各有一颗珠子，以及一块符箓！”

　　玄真道：“那应该是控制石怪的石符，估计是那什么碧金老妖炼制而成，方便控制这些石怪，至于石怪内的珠子，那就是与大妖灵珠一样的珠子，乃是宝物啊，土系灵珠是布阵最好宝贝！”

　　“嘿嘿！”

　　杨真突突而去，催动一道掌劲，杀在两尊被道器攻击，以及处于重伤的石怪身上。

　　即便有着超越神罡境的实力，可重伤石怪也经不住如此势大力沉一招，顿时又开始剧烈破碎。

　　而杨真强势将两大石怪内部灵珠、石符给抓出来。

　　“还我灵珠，大王救命！”石怪也在呼喊。

　　“两个人类蝼蚁，石怪乃是本王麾下卫士，你们先杀参怪，又杀他们，找死啊！”

　　想不到碧金老妖的声音，直接从两道石符内传来。


第653章 怪物围杀

　　“原来石符就是你碧金老妖炼制而成，太好了，你有本事就杀过来！”杨真强势回答之后，将石符、灵珠收入储物戒。

　　呼呼呼！

　　两人赶紧逃命，而就在这一刻，整个洞窟，无限地下空间出现‘呜呜’声。

　　呜呜声从八方地窟绵延而来，来的突兀。

　　不容两人飞出几丈，周围大量石窟、石穴竟开始漂浮大量石块，并听到各种诡异动静，一股无形神威令大量石块、碎石不但形成漂浮，也融合在一起化为一面面石墙。

　　“大王有令，诛杀你们！”

　　前后其中两面石墙，各长出一双眼睛。

　　嚓嚓一方破碎，石墙瞬间轰塌，又是两尊石怪铮铮而来，控制无数巨大飞石以前后夹击之势杀来。

　　“主人，我可能无法出手……”岳惊风处于重伤状态，颇为无奈摇摇头。

　　玄真也在肩膀上说道：“老大，还有更多石怪、精怪从八方杀来，我们如果不尽快杀出去，那什么碧金老妖肯定会亲自出动，又或是派来真正强者。”

　　“老虎不发威，还真当我是病猫不成？”

　　两大石怪合击杀来，它们本身实力就在神罡境与造化境之间，实力在杨真之上，单单对付石怪已不易。

　　此时杨真也杀红了眼，毫不客气地祭出无极鼎。

　　朝周围飞石轰轰一卷，乒乒乓乓一翻翻撞击，各种飞石当空在无极鼎撞击下化为碎片。

　　呼啸一震，天龙之翼加持在身上，随着翅膀扑出，杨真带着岳惊风来到高空，又手又朝无极鼎抓去。

　　咻咻咻！

　　前方石怪见杨真卷来，张口喷出一根根一丈多长石刺，感觉每一根硬度都是真宝以上，而且达到近乎造化境那般恐怖。

　　“破！”

　　当空大喝一声，那无极鼎在他右手五指抓出下，速度突然加快，无极鼎轰轰间，将那一道道石刺前行撞碎。

　　玄真当空叫好：“好厉害，当今巅峰道器就是这般霸道，哈哈，老大，你有无极鼎在身，一般人根本奈何不了你！”

　　只见天龙之翼扑打速度加快，那无极鼎不断震碎石刺，突然鼎口朝下，压向石怪：“给我老实，镇压！”

　　石怪双手如同十丈巨大石锤，轰打在无极鼎上，可惜无极鼎没事，而那石锤自己倒是被震得粉碎。

　　啪啪顺势镇压下去，无极鼎竟然将石怪震得不断剥离石块，且正在将石怪强行吞入大鼎。

　　咻咻咻，后方石怪竟然缔造上百石刺，将空气都给刺破，这是要趁机取杨真小命。

　　如此危险一刻，哪知杨真虎啸一声，抓出无极鼎向后一拍，大量石刺击中无极鼎纷纷自我破碎。

　　至于之前那尊石怪已被无极鼎镇压。

　　“桀桀，大王有令，杀了你这人类！”

　　殊不知！

　　失去石怪那一方，原本是一个破碎口子，杨真打算逃走之际，那里竟然出现一道黑影。

　　是一尊黑色蝙蝠大妖。

　　它速度太快，且妖气席卷而出，露出锋利牙齿，留着滋滋剧毒，并且直接就朝杨真喷射毒烟而来。

　　“太好了，什么都怕，就是不怕毒！”杨真朝口子冲杀而去，那蝙蝠大妖开始喷出妖火，而且带着剧毒。

　　又是无极鼎主动杀去。

　　“果然来了不少大妖、精怪！”

　　此时杨真通过那妖毒大火，从蝙蝠大妖看向后方时，见到十几道影子快速聚集而来。

　　“轰！”

　　此际前方妖火突然溃散。

　　无极鼎对于那蝙蝠大妖而言，估计之前根本不恐怖，然而这一刻，蝙蝠大妖一切剧毒、妖气、毒火皆在无极鼎撞击之下散去。

　　“呜……”

　　蝙蝠大妖一声惨叫，便被震飞，一阵阵血雾留在半空。

　　“无极鼎，镇压！”

　　大妖如此厉害，有造化境实力，杨真可不能让它尸体白白眼眼皮底下溜走，控制无极鼎神威，快一步以鼎口，在半空将蝙蝠尸体吞入其中。

　　当他呼呼飞出破碎口子，周围是各种精怪，比如草、果、树、树根等等，它们都有长着脑袋，但是身体大部分还是本尊，并未完全退化成为人类。

　　它们毫不客气，喷出各种火焰，又或是以自身根须、叶片，化为风暴朝杨真一同杀来。

　　这种时候如果没有无极鼎，杨真一定会狼狈逃走，就算逃走也不容易，眼前精怪都比他厉害，几乎都拥有着几乎造化境实力。

　　但他又祭出无极鼎，这一次无极鼎化为十丈多惊人，口子直接倒过来，在杨真结印下，阻挡周围攻势，所有攻击击中无极鼎，便自行破碎，完全不是无极鼎对手。

　　又有一些精怪从后方围杀而来，杨真结印之后，从体内释放出大量龙形血符：“龙虎之力，火焰巨龙！”

　　血符顿时以龙形飞出，哧哧燃烧出火焰，立即化为数丈巨人，盘着身体又突然展开，扑向那些精怪。

　　“轰轰轰！”

　　前方十几尊精怪攻击下，无极鼎将更多攻势纷纷震碎。

　　“给我统统镇压！”

　　双手打出无上虚无手印，啪啪击中无极鼎。

　　大吼一声，无极鼎立即以道器之威，朝那些精怪碾压而去。

　　“我们走！”

　　杨真又急忙催动天龙之翼，此时已陷入围杀之中，如果再不杀出去，那出去就不可能了。

　　天龙之翼速度令他快速从火海之中飞出，还好一些精怪惧怕火焰，不敢轻易追杀而来。

　　相反听见一番轰轰声，无极鼎直接横扫、撞击那些精怪。

　　玄真见到，那脖子与脑子笔直而起：“老大，哈哈，又得到这些精怪，我可以更轻易化为人形，自然精怪力量乃是我们灵兽、大妖最好补品，以前我在深海，就是速度不行，见到多少精怪，都无法下手，故此数万年来，都无法化为人形。”

　　这倒是它心声。

　　无极鼎立即一番当空碾压，将一尊尊精怪活活震死，杨真此刻犹如杀神，带着桀桀杀气笑容，再次冒着大汗淋漓，催动无极鼎急忙将一头头精怪尸体给吸入无极鼎。


第654章 金眉王

　　趁着后方火海掩护，在玄真指引下，与岳惊风狼狈逃命。

　　大量石怪、精怪从后方、周围如风暴扑来，尤其是一些奇怪树形虫子，正在石窟周围随着两人而移动。

　　突然从周围又传来碧金老妖暴戾笑声：“那老参本王都舍不得吃，居然被你们捞了好处！”

　　“碧金老妖声音无处不在……”

　　听得杨真、岳惊风瑟瑟发抖。

　　玄真传音：“老大别担心，我到现在为止，还未感应到绝世大妖那种气息，周围也没有怪物达到夺天境实力！”

　　而杨真依然紧迫，不敢有丝毫大意：“但碧金老妖的感应能力，也太惊人，居然能从遥远地方，而且是在地下险地，时时刻刻注意到我们动静！”

　　两人一兽速度明显超过精怪、大妖，从一个个地窟逃过，此时形势仿佛对他们有利。

　　“不妙，一、一道火系大妖突然从后方追来！”此时来到一个都是藤草地窟深处，周围看不到大妖，但是玄真却忌惮看向后方。

　　“呲呲！”

　　一道诡异之音，立即穿梭而来。

　　杨真双眉一挑，虚汗直冒，想不到对方速度如此惊人，顿时将速度提升极致，天龙之翼每一秒扬动至少三次，杨真卷着岳惊风急忙朝另一个地窟世界飞去。

　　后方一道火光，直接从岩石穿过，恐怖地留下一个焚烧、化为岩浆般的洞口。

　　一道火焰人影，竟然将厚厚石壁都给瞬间焚化。

　　“哼！”

　　火焰突然传出一个小孩哼声。

　　速度比起杨真不相上下，甚至快要快上一分。

　　而火焰人形并不是沿着杨真逃去那空间追去，而是穿过一道道大石、岩壁，朝直径将岩石焚化，以惊人能力不断杀来。

　　很快穿过层层地窟，火焰之中出现一个小孩，大概也就十三四岁的样子，身上穿着一件火焰铠甲。

　　不知道是火焰铠甲威力，还是小孩施展大神通，将岩层一层层轻易地焚烧化为尘埃。

　　小孩大吼，却不是小孩声音，而是成年人低沉之音：“我乃碧金妖王麾下高手‘金眉王’，人类速速受降，你们在这地下世界，可不是我们对手！”

　　“金眉王？”

　　不到一里深处，不用玄真感应，杨真与岳惊风已能感应到那火焰焚烧时，所发出惊人哧哧声。

　　而对方火怪声音这般清晰传来，加上那速度，两人已能大概猜到，火怪估计实力不是神罡境，乃是造化境，甚至达到造化境非常惊人速度。

　　精怪、大妖这类怪物，修为比人类差，但是自身能力配合下，实力却要超过人类不少，看来金眉王一定是恐怖高手。

　　金眉王强势融化岩石，一步又来到杨真、岳惊风逃走的地窟：“你们哪里逃？万鬼石原这方险地的主人，便是碧金妖王，你们所看到的任何植物，都蕴含妖王大人神威，只要你们在这万鬼石原，你们气息就无法消失！”

　　原来它的双眉是金色。

　　并且双瞳刹那爆发，便是一道滚滚金色火焰，将前方大石焚化。

　　一闪之际，它将下方岩石融化出一个大口子。

　　“来了！”

　　口子刚融化形成，下方另一个地窟黑暗空间，突然被金眉王焚化火光照亮。

　　杨真、岳惊风突然暴露在火光之下，他们二人恰好在天龙之翼速度快速闪动，惊得两人速度再次提高一些。

　　金眉王双眼一扫，金光顿时来到下方地窟天空：“哈哈，想不到人类涅槃境修士，有人类造化修士那般能耐，怪不得能将老参给收了，还将大王控制的石怪守卫，也连连击杀！”

　　逃啊！

　　杨真、岳惊风脑子里本能出现相同声音，又一个翻身朝下方一头扎下去，赶紧逃命。

　　“嘿嘿，本座就陪你们好好玩玩！”金眉王看似一个童子，却带着老辣阴毒的笑容。

　　玄真忽然传音：“老大，我有办法估计可以对付金眉王！”

　　“说说！”杨真、岳惊风意外彼此看看。

　　玄真道：“金眉王实力达到造化境，神通好生吓人，它是火系怪物，而来自方清雪那个贱人的寒麟貂，不是寒气灵兽吗？寒麟貂可是拥有造化境实力！”

　　“对啊，我怎么没想到？方清雪啊，你那寒麟貂实力强大，若不是我有无极鼎，能是她对手？”

　　寒麟貂。

　　杨真也如打了鸡血，浑身都是劲。

　　“我们先逃入更深更远地带，躲过那碧金老妖感应，然后再对金眉王出手……”杨真又与玄真交流。

　　玄真将自身天赋能力，运用到极致，后方那岩石、石壁，不断被滋滋地焚化，化为大量熔浆。

　　金眉王一身铠甲，双瞳迸射金光，化为一种金色火焰，那副气势简直就是遇佛杀佛，遇魔屠魔。

　　也正好因有大量天然岩石与各种植物作为屏障，金眉王才难以在短时间追上两人，而杨真有玄真特殊感应力，总能抢尽先机。

　　“老大，前方深处有一条地下巨大河道，我们可以去到那里，而且似乎河道深处就不再是万鬼石原。”

　　近乎一个时辰疯狂逃命，玄真突然兴奋起来。

　　越过几个地窟之后，眼前果然是一条暗涌奔腾的地下大河，大河宽约五里，在地下形成一处震撼世界。

　　来到河道高空，天龙之翼速度更快一分。

　　“哼哼，来到这里，本座速度也不亚于你们，受死吧！”

　　一声轰隆爆发，后方那悬崖被焚烧出一个大窟窿，双眼迸射金光的金眉王，虎跃而来。

　　“金眉王速度必然会达到极致，拥有造化境高度，我们无法坚持到半炷香，玄真，你进入无极鼎，藏入那老参体内，我要好好算计这个金眉王。”

　　“嘿嘿，老大，你这样做是不是太卑鄙阴险了些？”

　　“这种时候活命要紧，无所不用其极，能活下来就是本事，我完全没必要与要杀我的人将道义。”

　　杨真阴沉沉笑道。

　　而岳惊风也带着邪恶目光，讪讪看着那后方高手：“对付敌人，就得主人这般，任何手段能取胜便是。”


第655章 宰了金眉王

　　呼呼！

　　双方又是半炷香追杀，而金眉王竟追杀至百米后方。

　　地下河道也不到有多深，似乎没有尽头，双方至少飞跃百里遥远。

　　“哈哈，你们完蛋了！”

　　金眉王看着百米距离，双手突然在金眉上一抹。

　　嗡！

　　双瞳先是金光爆发，然后双瞳就像火山一般，喷射出两股金色火焰，瞬间朝杨真、岳惊风席卷而去。

　　杨真释放神威，抓住一块大石轰杀而去。

　　哪知嗤地一声，大石便被焚烧为尘埃，而金色火焰火浪横扫而来，将两人气势也给焚烧。

　　金眉王速度再次提升，双瞳喷射出的金色火焰，簌簌当空一颤，在杨真、岳惊风周围形成大面积火焰。

　　他大步扩胸而来：“逃不了吧？不过你们还真有点能耐，小小涅槃境人类，居然能与本座纠缠半天！”

　　金色火海传出杨真颤颤巍巍，恐惧而不安的声音：“我们可以好好商量，是我们误入你地盘，我希望交出老参怪给你，然后放我们一条生路，如何？”

　　“放过你们？做梦？”

　　金眉王暗暗一笑，又挥手道：“先将老参交给我，然后我们再好好商量，否则一切免谈，你们会当场被本座焚杀，本座一身火焰可不简单，乃是妖火与自然灵火，加上碧金妖王用法宝真火，为我淬炼而成，超过你们人类真火！”

　　“原来如此……怪不得他这一身金色火焰如此恐怖！”

　　用妖火、自然灵火以及法宝火焰三者火系神威融合而成？

　　杨真大吃一惊，就是岳惊风也震撼无语。

　　“行行，我就给你，你先将火焰压制一些！”杨真又开始求饶。

　　“呼！”

　　见金眉王一卷，金色火焰果然消失过半，但却化为一道火焰屏蔽，将杨真、岳惊风后方拦截。

　　“嗖！”

　　后者也虚空一抓，将一道十丈多长老参尸体，从玄光之中抓出。

　　“老参兄啊，你活了近两万年，得到大王法力洗髓，好不容易有今天，达到化形高度，却……”

　　金眉王顿时杀气腾腾盯着老参尸体，不等那尸体飘过来，就主动释放气势抓向尸体。

　　“主人……弄死它不容易，我们还得准备最后杀招，以防万一！”看到金眉王扑向老参尸体，岳惊风又暗中与杨真接耳。

　　“哼哼，金眉王逼人太甚，他以为我没有手段？你就放心吧，对付一个金眉王，我还是有绝对信心的！”

　　杨真暗暗开始结印，释放神威。

　　“老参啊！”

　　此时，那金眉王已抓住参怪尸体，长达十余丈，满身都是灵芒在释放，这可是万年天材地宝，不是炼器，而是用来炼丹，以及修行，乃是无数巨头修士都梦寐以求的至宝。

　　“主人……”

　　暗中来自玄真的意念，虚空而来。

　　“结！”

　　金眉王盯着老参尸体出神之际，突见杨真双手一合。

　　咻咻！

　　老参尸体竟从身体中段部位，突然杀出一道利爪，玄真也从尸体一并飞出。

　　“可恶道……”

　　金眉王被气势、动静凝聚精力，看到利爪突然杀出来，只能下意识释放金色火焰护体。

　　蓬！

　　黑色利爪可是五品道器鬼手，堂堂如此霸道道器，加上玄真自身神力，犹如巨人之手，生生抓破金色火焰，令金眉王防御气势崩塌，然后在胸口抓出一个大血洞。

　　玄真显现出来，好不得意：“嘿嘿，凡是我老大的敌人，都没有好下场！”

　　再看金眉王在眨眼功夫，大部分金色火焰消失，喷着鲜血，双眼都是金光，张嘴又喷出金色熔浆，朝玄真喷去。

　　哧哧！

　　玄真速度不是优势，这般近距离，也无法闪躲。

　　而它仿佛早就料到金眉王有这一手，脖子、脚都及时藏入龟壳之下，金色熔浆扑在它身上，就如金色液体撒在上面。

　　嗤！

　　老参尸体此时再次一颤。

　　另一道白色灵光，突然从尸体一跃而出，速度是玄真数倍。

　　“又……”金眉王不安、颤抖看着白影扑过来。

　　嚓！

　　白影顷刻化为寒麟貂，她一口令金眉王毫无闪躲念头，便一口咬在脖子上，瞬间从脖子开始冰封，而且蓝色妖毒也从寒麟貂牙齿，透入金眉王脖子，形成大面积蓝色剧毒光芒。

　　金眉王开始被冰封，还释放火焰对抗寒麟貂惊人寒气：“两大灵兽、你们竟然放弃灵兽身份，甘愿为人类卖命！”

　　“我们也不想，但人类比我们强大，难道还不认命？”而寒麟貂只是微微不屑的哼了一声。

　　“大王火符！”

　　眼看金眉王就要被所有寒冰冰封，可见它突然下巴蠕动，竟然开始吐出一道火色符箓。

　　“寒麟貂闪开，无极鼎！”

　　“好嘞！”

　　寒麟貂突然一闪，从金眉王左侧消失不见。

　　转眼乃是一道大鼎口子，从金眉王上方道罐而下，正是绝世道器无极鼎，而杨真也出现在一侧。

　　金眉王狰狞大吼：“你们找死，我这火符，乃是碧金妖王炼制而成，威力无穷，达到造化境极致，你们都化为尘埃吧！”

　　“嚓！”

　　它将嘴里吐出的火符，一口咬碎。

　　轰！

　　火符顿时掀起耀眼爆发，对地下河道世界，本就阴霾无光，突然爆炸犹如一轮太阳出现。

　　只不过太阳光芒要爆发时，无极鼎却一口覆盖下来，将火符爆炸力量，以及被炸得快要破碎的金眉王，瞬间覆盖。

　　“嗡嗡嗡！”

　　想不到爆炸威力，令无极鼎都在微微晃动。

　　寒麟貂与玄真出现在杨真左右，她哼道：“不用你的无极鼎，我也可以对付金眉王，不过这家伙体内有妖王种植下的一道火系符箓，才令它实力更加强大，妖王火系符箓威力无穷，我难以镇压。”

　　“你就吹牛吧，如果不是老大无极鼎，那火符爆炸，还不将你撕了？”玄真冷笑几声。

　　寒麟貂扫过一道白眼：“老参尸体我要要一半，这样我也要完美脱变人形，还有其他精怪力量，我也要！”

　　“当然！”杨真同意。


第656章 被迫再次分离

　　“人类小子，本王真正怒了，金眉王、老参可是本王麾下高手，却被你连连斩杀，你等着……”

　　熟悉的碧金老妖声音，突然从无极鼎口子周围那火焰碎片传来。

　　杨真一身冷颤，岳惊风也吓得再次苍白，看向玄真：“速速逃走，我们赶去与莫邪汇合，然后离开地罗魔间！”

　　“嗖嗖！”

　　无极鼎将老参尸体卷入，消失在杨真掌心，再次催动天龙之翼，急忙开始逃命。

　　大约一天后，才从地下深处回到地面，而已离开万鬼石原险地，二人立即与莫邪感应。

　　不出一阵回到密林深处，与莫邪碰面之后，他就非常吃惊：“得罪绝世妖王？不得了，可我们一走，你的那个夺天境傀儡呢？”

　　“你说的是阴陈真人？没事，就让他先在险地寻找碎片，我们先一步离开地罗魔间。”

　　三人聊了几句，果断一同远离深处险地。

　　又是一天之后，三人终于从地罗魔间离开。

　　期间岳惊风服用不少丹药养伤，而杨真负责全力施展速度。

　　“老大，不妙，有一股惊人妖气，正在锁定我们！”而此时在肩头的玄真，突然回头。

　　三人瞬间吓得苍白：“难道是碧金妖王追来了？”

　　“应、应该是……”玄真也怕了。

　　岳惊风忽然道：“我们现在处于地罗魔间西南方，要回到神异门需要绕过不少地带，而前方乃是断月森林，不如我们先去那里躲避大妖追杀？”

　　“好，就去断月森林，说不定我们还有帮手！”

　　此时杨真还真怕碧金妖王，那可是夺天境级别的存在，甚至传闻妖王实力还超过夺天境。

　　也就是说，碧金妖王的实力，比他杨真见过所有的人类修士，都要强大。

　　能抗衡吗？就算有无极鼎，也连保命的把握也没有一分。

　　“小子们，本王来也！”

　　不到一炷香，此时茫茫大地，三人后方半空突然破空而来，一道霸道而杀气腾腾的笑声。

　　“来了？”

　　三人看向后方。

　　突突突！

　　本看到时后方疆土没有任何异常，可就在数里之外，那深处高原，竟然开始飞沙走石，大地也卷上半空，一时间大地都在撕裂。

　　“妈的，就差一阵功夫，我们就能逃至断月森林！”岳惊风气得咬牙切齿。

　　莫邪脸上都是冷汗，虽然慌张，但却没有恐惧之色。

　　胖子不由叹息：“看那飞沙走石形成千米覆盖高空，太可怕了，单单那股气势，足矣将我们抹杀！”

　　“主人，我们怎么办？速度绝对不能跟那妖王比！”岳惊风急忙问道。

　　“此时我们没有其他选择，只能……逃出一个是一个！”

　　杨真并未慌张，也见不到不安，反而只是一脸杀意，立即看向两人：“胖子，我们就在这里分开，得罪碧金老妖，你就不可能在地罗魔间继续潜修，不如此时你先一步离开东域，如你计划那般去寻找仙辰大陆，或是其他无极宗。”

　　“这……”胖子沉默了。

　　杨真又朝岳惊风叮嘱：“老风你速速逃向神异门，我留下来将老妖引开，然后我可以藏入无极鼎，我相信无极鼎可以抵抗老妖攻击，而且我还有其他手段，但预防万一，免得我们再次全军覆没，你们必须现在离开！”

　　“主人……我们走了你！”岳惊风显然知道杨真要面临多大危险。

　　“事不宜迟，胖子，你先动身，等我强大，或是你强大之后，一定要及时联系，我们目标都是一样，再建无极宗，而我留在神异门也只是想打听我那位前辈下落，只要实现目标，我一定会去找你！”

　　杨真突然拍拍莫邪肩头。

　　“师兄，你要保重，每次都是我拖累你，这次也是，我至少欠你十条性命，我走了！”

　　胖子不知哪来的果断，以及勇气。

　　居然抱拳之后，咬咬牙，很是毅然唤出飞剑，朝另一方飞去。

　　“这个胖子！”而岳惊风大吃一惊。

　　“胖子这几十年成长很快，经历生死已适应这方世界，我有参怪尸体，用来引诱妖王，你们会没事的，但也要小心！”

　　再次朝岳惊风叮嘱，杨真果断激发老参、金眉王气息，独自地朝断月森林那一方飞去。

　　“主人……”

　　再看岳惊风挥手，不到第二息，也咬紧牙关转身朝神异门那方飞去。

　　突突突！

　　后方那飞沙走石已经追杀而来，内部乃是上百人影，为首者是一个坐在一口金色宝座上的中年人，而有八个人类修士，被封印锁链锁住，正在用全力牵着这口宝座。

　　飞沙走石速度太快了，第三息就来到三人分别森林上方，而周围数里瞬间被飞沙走石的破坏力，卷得大树腾空而起，生生与地面剥离，然后各种山头也崩塌被夷为平地。

　　几个呼吸之后。

　　杨真催动天龙之翼，正在寻找大河，至于断月森林，恐怕是没有时间去到那里。

　　玄真在肩头释放感应：“老大，幸好那尊碧金妖王未亲自追杀而来，不然以它速度，两个呼吸之后就能将我们拿下！”

　　“哪里逃！”

　　后方五里飞沙走石之中，突然传出震荡之音，然后从里面竟然飞出十几个气息与金眉一样强大的妖气。

　　杨真沉沉一瞥：“刚说完那老妖就派高手杀来了，还好这尊妖王要顾及身份，并未亲自来追杀你我！”

　　玄真突然意外道：“老大，前方一个山谷，居然有数百修士，哈哈，还真巧了，还是东古教派以及东都府高手气息。”

　　后者朝左前方看去，因他想找到大河，然后逃入大河就可以利用玄真能力，再次逃得无影无踪，在陆地上可不是大妖对手，而去到水下，那就是玄真地盘。

　　谁知道此时能感应到数百修士，而且还是东域最为强大的东古教派弟子，连东都府弟子也有。

　　玄真又道：“黑袍老怪、赶尸教主都在那里！”

　　“哼，管他是什么第一势力，今天就是天王老子也不行，我们速速朝山谷飞去，将大妖引入山谷，趁机让东古教派高手去阻击大妖，这样可以为我们争取时间！”


第657章 祸水引给太古教派

　　“老大，你这招也太狠了，这是给给东古教派带去大祸啊。”

　　“谁让人家财大气粗？”

　　“嘿嘿，老大手段高明，我服了！”

　　决定之后，杨真便开始蕴含无极鼎神威，立即将速度提升一个高度。

　　咻咻！

　　加上体内又激发大陆精源神威，一瞬间速度达到杨真极致。

　　一刹那掠过一里大地，不到第五个呼吸，就来到一片群山隐藏外的高空，杨真催动大陆精源气息，将自身气息蒙蔽，快速来到山头，正好感应到一股结界将山谷覆盖。

　　“哼！”

　　他立即抽离一些老参、金眉王气息，运用大陆精源神威，将气息灌入阵法之中。

　　至于他自己暗中越过阵法，朝后方逃去。

　　此时，山谷内部，阵法覆盖的深谷之中。

　　竟有数百东古教派与东都府高手正在山涧内休息，中央有一道阵法，内部乃是黑袍老怪、赶尸教主、吕当风等一个个巨头，大约十几人，竟然都是一个个夺天境巨头。

　　看来这群巨头正在商议，气氛几乎凝固。

　　黑袍老怪道：“阴陈真人气息消失得无影无踪，不知生死，我们寻找数年，都未有一个结果，这次无奈回去，少候与宗门高层一定不满意。”

　　“他是我们这方高手，突然失踪，我们也有义务找到他，哪怕尸体也行。”

　　“我们再去断月森林找找，再没什么发现就索性回去！”

　　其他高手正在说出自己想法。

　　“嗯？”

　　“为何有一股股暴戾气息突然快速卷来，不下夺天境速度！”

　　赶尸教主、吕当风几大巨头，突然有所发现，当场起身看向外面，释放无上神威。

　　“糟糕，是十几尊厉害大妖突然杀至阵法！”

　　“怎么突然出现这么多厉害大妖？不可能，这里不是地罗魔间，距离断月森林又有一段距离！”

　　“平时能在险地遇到这种大妖可能性很少，除非是深入险地更深处世界……”

　　其他巨头也感应到了。

　　“走！”

　　东古教派一个道袍老者，强势挥手飞出，其他高手也跟着他，抓出道器朝结界之外飞去。

　　“轰轰轰！”

　　不等巨头杀出结界，山谷高空刹那一卷而来，十几道强大妖气人影，它们不是喷火，就是以一身蛮力攻击阵法。

　　刹那间阵法开始颤抖，然后竟如沙堆被掏空，从内部开始崩塌，而且妖气攻势将内部开始夷为平地。

　　簌簌簌！

　　东古教派大量弟子，以及东都府高手一跃而出。

　　在东古教派几个厉害老者带领下，黑袍老怪、吕当风、赶尸教主等巨头释放神威下，刹那间化为一道道强横攻势，将杀来的大妖攻势当空击碎。

　　“太精彩了，老大，你也太狠了，这下不知有多少东古教派弟子会死在这里，而且那碧金妖王带着大量高手杀来，必会令赶尸教主那种巨头都有陨落危险！”

　　“就让双方杀个你死我活！”

　　后方群山虚空，杨真与玄真看着眼前一幕，笑得一个比一个贼。

　　恐怕要当挡祸者也不容易，不是人人都可以对抗绝世大妖，只有东古教派这种第一势力才有那把刷子。

　　嗖！

　　一人一兽赶紧开溜，而后方山谷所有阵法开始崩塌，大妖与巨头直面交手，一时间妖气、神通化为各种毁灭力量散开。

　　“老大，前方有条大河，我们是赶去断月森林，还是逃入大河？”

　　几个呼吸之后，此时前方大地出现一条大河。

　　“当然是去断月森林，现在有东古教派高手挡住碧金老妖，我们有时间逃入断月森林，去到那里我可以寻求江若寒出手，他们利用我，我也好利用他们，资源不用白不用。”

　　天龙之翼骤然在高空来一个急转弯，不再朝大河飞去。

　　“嗤！”

　　哪知……

　　后方一道撕裂气势，竟然破空而来。

　　“怎么回事？”杨真听到动静，浑身不安，立即看向玄真。

　　玄真瑟瑟看着后方：“是、是几股厉害妖气快速越空而来，老大，应该是、是碧金妖王亲自杀来了，我们只有最多两个呼吸时间！”

　　“那就逃入大河！”

　　“好咧！”

　　又在高空一个急转弯，一人一兽朝下方大河快速而去。

　　轰隆！

　　后方晴空突然一个炸响，内部竟然出现一个金甲人物，他左右也出现近乎十尊妖气人影。

　　这尊金甲人也就四十岁的样子，想不到他皮肤都是金色，而头发却是幽蓝，且长齐腰间。

　　“这小子太卑鄙，居然用东古教派来阻击本王，看似想逃入断月森林，不过又突然逃向大河，这小子……给我追！”

　　“是，大王！”

　　神威几个大妖先一步动声，而一头幽蓝长发的金甲人，他则带着几尊高手慢一拍追去。

　　咕咚！

　　平静大河弥漫在雾气之下，仿佛惊蛰在其中，有一些飞鸟、动物在大河两岸觅食。

　　突然一道人影如一块天外来石，坠入河面，引起百丈巨浪。

　　“追追追！”

　　上方乃是三大妖气强者紧随而来。

　　大河深处！

　　玄真吐出一个气泡，将杨真包裹，而杨真坐在玄真背上，此时玄真化为一丈多大，驮着杨真快速朝深水而去。

　　“咕咕咕！”

　　上方突然又冒出三股水花，原来是碧金妖王麾下三大高手，也杀之河下，并睁大眼睛看着一人一龟在逃向深水。

　　又是遇到咕咕声。

　　水花过后，只见金甲人带着几个大妖，一并来到水下。

　　金甲人透过近乎千米深水，一眼锁定杨真：“人类小子，你还真是狡猾，想不到收服一只灵龟，原来是想利用灵龟天赋能力，利用河道逃走。”

　　“你就是碧金妖王？”近乎千米前方，在气泡之中的杨真，闻声就看向后方，能依稀见到金甲人与一个个大妖。

　　金甲人咆哮：“本王就是地罗魔间绝世妖王之一碧金老妖，也是皇极大陆妖王之一，你小子不可能从本王手中逃走！”

　　“你有本事就来，以为我怕你啊？什么妖王，来到这水下世界，你就别在我面前嘚瑟！”

　　反嘲一声，让玄真加快速度逃走，被碧金妖王那双眼睛锁定，浑身都不自然。


第658章 绿袍大妖

　　一片水花咕咚卷起，杨真便快速向深水游去。

　　“你小子莫得意，你以为我们这里没有水系高手？”那金甲人‘碧金妖王’大怒一声。

　　旁边一个绿袍大妖，一闪而出，想不到他嘴部开始变幻，长出鱼鳃那种诡异形态，双臂也长出一些特殊皮肤，然后双腿一瞪，直接在水中快速奔跑，速度比起玄真也差不到哪去。

　　“你们几人去前方围堵，其他人随本王紧随而去！”

　　碧金妖王一番喝令，身旁几尊大妖三三两两离去，他自己带着三人在水平面也快速杀去。

　　千米深水层！

　　那尊绿袍大妖就如一尊人形河怪，在杨真后方约莫一里深处快速追杀而来，手中拿出一口大刀，品质还非常惊人。

　　不断来到更深水域，深处一片黝黑，渐渐有一些晶莹水草出现。

　　玄真脖子朝后望去：“老大，那大妖实力不弱，有造化实力，速度与我相比不相上下，看来在这里要甩掉碧金妖王不可能。”

　　“碧金妖王估计也在上面等着你我，看看有没有什么分支，我们逃入其他暗河，随后半路杀掉这尊大妖。”

　　“老大能杀死它？”

　　“嘿嘿，你忘记我之前得到那尊心魔宗魔道高手遗物了么？可有大量达到造化境、甚至夺天境实力的符箓，到时候催动符箓，杀掉这水系怪物不是问题。”

　　原来杨真早就留着手段，为保命而用。

　　上次那尊心魔宗强者，陨落数千年，留下多少强大符箓？

　　拿出一道造化境威力符箓，配合杨真自身强大实力，杀掉一头造化境大妖，已有几分可能。

　　再者也不一定要杀死他，打残他也能达到目的。

　　纠缠一会，玄真果然发现一条暗流河道，在数千米深右侧河道悬崖突兀而现，玄真一头载着杨真钻入其中，而这条河道就像一处深处暗流，如一个巨大通道，河水卷着杨真快速奔腾。

　　大妖也在两个呼吸之后紧随而来。

　　杨真打量周围，发现上方都是岩石，距离地面数千米，而又是地下河道，就算大妖想与那碧金老妖感应，也并不容易。

　　机会快来了！

　　又是近半个时辰，在黑压压不见光线河道随着河水狂泻，突然听见震耳欲聋轰鸣巨浪传来。

　　玄真立即发现前方是一门地下瀑布，瀑布周围又是一处更深神秘地下河道。

　　“嗖！”

　　挥手一抓，一道透着淡淡魔气，有着不少魔纹符箓，在杨真手中漂浮着。

　　这便是那尊心魔宗强者，遗留下来的宝物之一，原本当初差点被羽魔宗高手潘术古，以及心魔宗天才心玉疾夺去，可最后又意外地落在他手中。

　　催动之后，自身魔气也灌入其中。

　　哗！

　　玄真与杨真突然随着水流冲破惊人水浪，一人一兽竟然腾空，下方乃是黑黝黝不见底的地下深潭，能隐约见到有大肆浪花卷动。

　　“老大，它杀来了！”玄真突然转身。

　　“来得好！”

　　催动符箓之际，也抓出天雷三方戟。

　　“簌！”

　　一道绿袍人影，随着大量水花从那惊人河道瀑布之中冲来。

　　哗！

　　符箓在杨真屈指一弹，犹如箭矢，精准而出其不意杀出。

　　轰隆！

　　绿袍大妖还卷在水花巨浪之中，也完全想不到一个被追杀之人，还敢主动释放杀招。

　　当场被符箓击中，魔光犹如电流从破碎符箓之中狂暴而出，震得绿袍大妖在其中不断喷血，身上大量血肉被撕碎。

　　杨真此时如雷霆，背后出现天龙之翼，咻咻杀出，天雷三方戟犹如天外神兵：“斩！”

　　“噗！”

　　铛铛！

　　两大杀招连番而来，先是符箓杀个出其不意，后又是天雷三方戟。

　　绿袍大妖重伤之下，也对天雷三方戟毫无招架之力，可偏偏戟锋杀入他脖子那一刻，竟然遇到非常坚固物质，阻止戟锋将大妖脑袋斩掉。

　　原来当杨真定睛一看，那脖子下方乃是一根根骨刺，硬度居然堪比八品真宝。

　　这就是绝世大妖的恐怖肉身？

　　杨真看到这一幕，气不大一处来，甚至早在心头破口大骂。

　　此时旁边突然见玄真飞来：“干死它，老大，看我的！”

　　“噗！”

　　玄真张嘴就将五品道器鬼手喷出，朝绿袍大妖杀去。

　　接下来一刻，杨真真正见识到绝世大妖有多恐怖。

　　看到鬼手杀向自己，绿袍大妖本来身体就被符箓力量破坏，无法完全控制，还有天雷三方戟杀在血肉之中。

　　它突然爆发出燃烧妖火，左手抓住天雷三方戟，右手竟然劈出大刀，眨眼之间，听到铛的一声撞击，它竟用大刀及时劈空，与鬼手杀在一起。

　　虽然大刀不是道器，乃是九品真宝，但却将鬼手攻势大部分挡住，毕竟玄真无法将鬼手威力催动几成，能催发一成力量都是不凡。

　　“啊！”

　　绿袍大妖大吼一声，全身一震，听见噗地一响，它将天雷三方戟从血肉之中拔出，转身就朝河道深处疯狂逃命。

　　玄真将鬼手吸入嘴里，乐呵呵看笑话：“哈哈，老大，它被我们打跑了，也差点打残！”

　　见到那落魄逃命的绿袍大妖，杨真却狠狠龇牙：“趁他病要他命，如此大妖尸体可是大补品。”

　　“好咧！”而玄真又驮着杨真，在河道百米上方，按着杨真意思，朝那绿袍大妖追去。

　　绿袍大妖命苦啊，浑身都是窟窿，还有一些魔气释放，一眼瞥见后方，吓得瑟瑟如一个普通高手，慌不择路的飞奔逃命。

　　杨真也不管三七二十一，在这种地下河道，不见天日险地，那碧金老妖就是再神通广大，也不可能在短短时间杀来。

　　双方在神秘河道下追杀至半个时辰。

　　眼看就要只有不到三百米，杨真就要追上绿袍大妖，哪知后者突然朝深处疾呼：“夜魔兄，救救我！”

　　杨真一听，全身冒着寒气：“难道又有大妖？”

　　玄真冷笑：“谁知道呢，也许是它故意吓我们，这里不是万鬼石原，就不是碧金老妖地盘，估计是吓唬我们！”


第659章 赤影妖王

　　“你还是感应一番！”

　　“没问题！”见杨真如此谨慎，玄真便开始释放感应。

　　“谁敢来到我们地盘撒野？”

　　岂知一道霸道男子之音，从深处河道发出雷霆高呼：“原来是碧金老妖麾下高手‘奇魁王’，你怎么来到我地盘？”

　　“真有大妖！”杨真、玄真难以置信呆呆看着深处。

　　那深处黑黝黝无尽头，犹如就是怪物大嘴在等待他们，就像当年在凶海，遇到的那尊双头鲸妖。

　　绿袍大妖奇魁王，突然放慢逃命速度，反而转身幽幽吐着血舌，血淋淋等着杨真：“你们惨了！”

　　“人类来到这里，只有死路一条，上面你们人类是主人，这里就是我们妖族地盘！”

　　哪知一道黑袍人影，居然在杨真、玄真后方，那河道下方突然冒出来。

　　转身一看，那黑袍人影乃是一个黑甲高手，极为年轻，三十多岁，同样手持一口大戟快速从河面闪至半空。

　　当看到此人时，不由得令杨真发麻，因为这个黑甲大妖，虽然是人形，但却有两面脸，似乎是两个脑袋长在一起，那四只眼睛、两只鼻子多令人毛骨悚然。

　　绿袍大汉奇魁王冷笑：“夜魔兄，我们向来是井水不犯河水，但这人类是我们共同敌人，敢闯入你地盘，必死无疑！”

　　双面怪物夜魔大妖，看向那绿袍大妖：“那是自然，不过我很好奇，你奇魁王实力强大，为何会被一个涅槃人类，以及一只灵龟杀得这般狼狈，你可是碧金妖王麾下强者，在那万鬼石原成为一方统领。”

　　“这个人类不简单，那灵龟更不简单。”绿袍大妖阴沉沉的喝道。

　　夜魔大妖突然挥动大戟，妖气幽幽释放：“小的们，出来！”

　　呼呼呼！

　　周围河道之下，突然窜出大量水花。

　　一头头巨大水怪，突然就从水下冒出来，大多都是鱼怪，也有巨蟹，以及一些奇特形态河怪大妖。

　　“我乃赤影妖王麾下高手‘夜魔河怪’，今日就在此将你斩杀，哈哈！”那夜魔大妖挥动大戟。

　　“杀杀杀！”那头绿袍大妖好不得意：“我也来助夜魔兄一臂之力！”

　　顿时间，两尊大妖领着三十多只河怪，从前后夹击而来，根本不给杨真留一点可能逃走。

　　“只有杀出一条血路……”

　　见到这一幕，杨真心拔凉拔凉的，立即控制符箓，也催动无极鼎。

　　“等一等！”

　　不知为何，那夜魔河怪突然挥手，示意所有大妖停下步伐。

　　“怎么？”绿袍大妖奇魁王无比费解。

　　夜魔河怪将当绿袍大妖是敌对一方：“我家大王有令，不杀此人，而你奇魁王乃是碧金妖王麾下高手，请速速离去。”

　　“你……”奇魁王气得咬牙，又瞪着杨真，这般距离眼看就要除掉杨真，可又功亏一篑。

　　“哼，本王要的人，你小小河怪算什么？”

　　突然一股金色风暴，从那河道深处，一卷而来。

　　呼吸间，不容众人呼吸、反应，竟然是碧金妖王虚空出现在众人后方，独自一人释放无比霸道气势。

　　碧金妖王！

　　杨真吓得蹬蹬后退三步，不但是他，那夜魔河怪也是一样，周围没有一只河怪不吓得后退。

　　“大王！”绿袍大妖冲了上去。

　　“来的好快，我太小看碧金妖王的能力！”此时杨真憋着一股劲，眼下只有一个选择，杀。

　　碧金妖王朝夜魔河怪，以及周围大妖俯瞰笑道：“你们统统滚蛋，若不是看到赤影妖王份上，已经将你们杀掉！”

　　“我说碧金老怪……”

　　就在夜魔河怪这一方，进退两难之际，都吓得不敢出声。

　　结果一道神威之音，从夜魔河怪后方河道突然卷来。

　　“怎么？难道……又是一尊绝世大妖不成？”杨真、玄真都呆呆再看向夜魔黑怪那一方。

　　碧金妖王身边的绿袍大妖，震撼吐出四个字：“赤影妖王……”

　　“赤影妖王！”

　　毛孔骤然冰冻，杨真与玄真立即看向那夜魔黑怪，以及一群水怪。

　　之前还因碧金妖王的出现，一个个吓得心惊胆战，可如今它们都带着得意笑容，在夜魔河怪带领下杀气腾腾而来。

　　玄真哆嗦着道：“老大，我们运气也太倒霉了，一个碧金妖王已强大到我们无法对付，现在又来一个赤影妖王！”

　　“我看两大妖王似乎不是朋友，先看看情况再说，我们不能自乱阵脚，最好能让他们杀个你死我活，然后我们再捡个大便宜！”

　　内心那份不安与惊恐，逐渐被强烈意志压制。

　　他就像夹心肉饼，不过心中又看向那夜魔河怪：“之前那一刻奇魁王要杀我，夜魔也要对我下手，可后来夜魔似乎杀气并不强烈，也不知道接下来会发生何等变故……”

　　碧金妖王示意身边奇魁王安静，他幽幽冷笑：“赤影兄，你我井水不犯河水，我今天来你地盘边界，只不过是想带走从我地盘逃走的一个人类。”

　　他话一落地，前方夜魔黑怪等大妖，忽然向黑洞洞深渊躬身。

　　那里不知何时漂浮一道黑影，看不清内部是何等强者。

　　带着镇定而强势的男子之音从黑影响起：“这里是我地盘，一草一物自然是我的，碧金老妖，这里可不是地罗魔间，你要是和我杀起来，你占不了便宜，反而会吃大亏，除非你纠集你那些朋友，我反而会给你几分面子，但今天这个人类我要定了。”

　　“你真想与我形成敌人？”碧金妖王很不高兴，妖瞳带着怒色。

　　黑影强势狂笑：“哈哈，如今这是我地盘，你大肆杀来，还想着我与你成为朋友不成？你若还想带走这人类，别怪我不客气。”

　　“好好，我今天认栽了，但你赤影妖王记住有一日，本王一定会找你算账，你应该知道我那些朋友多厉害，尤其是‘盘池老怪’，我想你赤影妖王再厉害，也不可能是他对手，得罪我就等于得罪他。”


第660章 赌

　　“有本事你让盘池老怪过来试试，我就在断月森林等着他，保证让他有来无回。”

　　“赤影妖王……”

　　“别在那里瞪眼，光说不练！”

　　“哼，我们走！”

　　见那赤影妖王不但强势，而狂妄到极致，想不到碧金老妖居然抖手一挥，带着奇魁王朝后方来的那河道深处，一闪而去。

　　“赤影你给我记住，风水轮流转……”河道深处回荡着碧金老怪气呼呼的不甘之声。

　　“不送！”

　　黑影懒洋洋地笑道。

　　“大妖威武！”

　　夜魔河怪带着所有大妖，朝那黑影当场跪下。

　　“将这小子带入本王道场。”黑影留下一句话，仿佛时时刻刻在看着杨真，又突然飕飕如一阵凉风，消失在河道深处。

　　“你们继续潜伏在深处，说不定奇魁王那家伙会找麻烦。”

　　夜魔河怪朝周围大妖下令，又来到杨真前方：“小子，还不速速过来？”

　　无奈……

　　只能认命，难道还想跟赤影妖王交手？

　　别说赤影妖王，就是眼前这个夜魔河怪，明显也比碧金老怪身边那个奇魁王强大不少。

　　并且他仿佛有一种错觉，似乎赤影妖王对自己没有一丝杀意。

　　老老实实跟着夜魔河怪遁入河道之下，来到深水世界，他掌控气泡包裹着杨真，一阵之后，又进入几条地下暗流河道。

　　绕来绕去数个时辰，突然离开河道，不一会居然来到一片空荡荡，而长满五彩晶莹植物的地下世界，这里还有很惊人灵气。

　　等杨真来到这里，发现许多花朵、植物都有一双眼睛，明显有意思，杨真出现之后，这些植物一直随着他而动。

　　“夜魔大哥！”

　　周围也忽然闪现两尊黑甲大妖，生得是虎背熊腰，一看也都是造化境那种级别大妖。

　　“大地之下居然别有洞天啊……”杨真仿佛错觉地来到世外桃源，已忘记被困大妖世界。

　　玄真在肩头道：“老大，前方那金灿灿地宫之中，就是赤影妖王老巢！”

　　朝前方缓缓看去，那里居然是一座山，山上透着灵雾，而其中一座大殿隐隐约约释放五彩缤纷般的光芒。

　　快要靠近大殿，忽然间无形桎梏威能变得真实，杨真步伐受到周围气息之中的无形桎梏，压得无法驮着一座山，走一步就气喘吁吁。

　　夜魔黑怪见罢，倒是没有之前那种凌厉：“这里乃是断月森林最深处，大约万米禁地，险地神威是上方森林数十倍，你一个涅槃人类还能走一步，委实是奇迹。”

　　断月森林？

　　“原来这是断月森林大地之下，我竟从万鬼石原逃入这里！”听后满是惊愕。

　　夜魔河怪步伐沉沉：“地罗魔间那方险地，比断月森林巨大百倍，实则在地下深处，那方险地逐渐朝八方渗透，也就形成断月森林，这里其实也属于地罗魔间一部分，只不过在边缘位置。”

　　“夜魔大哥！”

　　好不容易来到大殿，又是好几尊巡逻大妖，恭敬地向夜魔河怪行礼。

　　杨真看向大殿，一股古朴、悠远气息从大殿渗透而来。

　　夜魔殿！

　　正门上方有‘夜魔殿’三个大字，透着不是妖气，反而有一种神通道法的神威。

　　夜魔河怪示意下，带着杨真正式迈入夜魔殿。

　　当进入大殿一瞬间，杨真不禁看向最前方那宝座之上，一个披着黑羽长袍的年轻大妖，正在抚摸一口宝剑。

　　此时黑羽大妖缓缓放下宝剑，也打量一步步来到大殿之中的杨真。

　　“此人就是赤影妖王？气息居然无比虚无，还以为与碧金老怪那般霸道、明显……”

　　杨真此时心情五味杂陈，任何一个不小心，或是眨眼间，都有可能出现生死之险。

　　黑羽大妖正是赤影妖王。

　　他打量片刻，就如寻常人，以平凡语气如同聊天发问：“你是如何得罪那碧金老怪？要知道他从不会主动踏入我这里一步，差不多几千年，都不曾踏入断月森林。”

　　“还是老实回答……”

　　犹豫瞬间，他便点头：“在下意外去到万鬼石原深处，在那里杀了一株老参，灭了一个叫金眉王的大妖，还一路过关斩将，杀了不少精怪，才引得碧金妖王一路追杀而来。”

　　“哦？”赤影妖王听后显然有所动容。

　　“你杀了金眉王？”

　　一侧的夜魔河怪却颤栗盯着杨真：“你可知道金眉王乃是碧金妖王义子之一，你杀了他？还有你不过涅槃三玄变修为，能杀掉金眉王？那金眉王实力强大，也是造化境级别的大妖。”

　　杨真道：“有几分运气，也是那金眉王命运不济，正好死在我剑下而已，单靠实力我不是他对手！”

　　“看来有点实力，小子，你可知道因为你，碧金妖王现在当我断月森林是他敌人，我看你挺有脾气，不如我们打个赌！”赤影妖王莫名一笑。

　　“打个赌？”

　　眼前这个赤影大妖，为何如此捉摸不透？

　　“你用实力与夜魔交手，如果能坚持半炷香不倒下，我就给你活命机会，反而放你离开断月森林。”

　　“成交！”

　　“你不考虑考虑？一旦你输了，我就要杀掉你，还要将你主动交给碧金妖王，我可不想得罪他，而且碧金妖王背后还有个绝世大妖，名为‘盘池老怪’，那可是一尊人类巨头都闻风丧胆的妖王。”

　　“考虑？我哪有权利考虑，如果不同意与你打赌，那我估计下一刻，就会死在你手中，还不如选择搏一搏，毕竟你乃是断月森林绝世霸主，总不是一个言而无信的小妖，且我只是一个涅槃修士，犯不着你这尊绝世妖王来耍手段。”

　　“好，那本王就拭目以待！”

　　赤影妖王冷冷点头，便朝那夜魔河怪投去一个眼神。

　　簌！

　　妖王又当空一点，想不到一道阵法，立即将杨真、夜魔河怪笼罩，形成十丈阵法落在大殿。

　　嚓嚓！

　　夜魔河怪拳头突然对撞，周身肌肉、骨头都在蠕动，他出现狰狞笑容，如猎人打量着猎物：“小子，半炷香啊，我可不会对人类客气。”


第661章 我就放你离开

　　“来吧！”

　　杨真立即结印，周围出现惊人燃烧火焰。

　　“好个人类，知道我是水系大妖，怕火，居然用真火来对付我！”夜魔河怪暴怒。

　　可不是打架！

　　而是……

　　呼！

　　夜魔河怪顷刻消失在原地，掀起阵阵气势。

　　气势海浪突然扑向杨真眼前，周围燃烧火焰被一道拳劲震散，直接撕裂。

　　“龙虎之力！”

　　眼瞳大骇，结印立即改变。

　　在拳劲震碎真火，强势杀来的瞬间，杨真突然释放猛虎血符。

　　嘭！

　　当拳劲杀来，击中他时，正好杀在猛虎气势形态上，将杨真一拳震退一丈多远。

　　只听咔擦一震，身上龙虎之力，在夜魔河怪一拳威力下，当场开始出现破碎炸响。

　　“居然能以涅槃境，承受我几乎达到造化境的拳力！”前方传来夜魔河怪意外呼声。

　　“龙虎之力，去！”

　　看似杨真只是气势破碎，实则他已受到重创，突然释放出一尊尊、一头头燃烧猛虎、巨龙，先是十几尊虎啸扑向那正逼近而来的夜魔河怪。

　　而外面传来赤影妖王淡淡笑声：“你施展离天真火，看来你是神异门弟子！”

　　“不错！”杨真非常意外，一尊大妖，能顷刻看出自己施展的真火来历？

　　“也施展九炼真火，你也是苍邪门弟子！”妖王再道一句。

　　“还能看出我施展出两大真火？”

　　这可不是震惊来形容，杨真心中都是疑惑。

　　轰轰轰！

　　前方那火虎、火龙，攻势、燃烧太可怕，就像一尊尊卫士，保护着杨真。

　　此时夜魔河怪突然腾空而来，释放绝对凌驾在杨真之上的气势，他一拳就将一头火虎打碎，接着是那火龙。

　　龙虎之力，居然在河怪力量下，如此弱不禁风。

　　但龙虎之力可不是一般神通，破碎之后，碎片立即融合，化为腾腾燃烧火焰，烧得夜魔河怪有些不适宜。

　　但他咬咬牙，突然喷出一股水龙卷。

　　瞬间将火海从中撕裂，再次嘭地一声，以绝对优势击中杨真身上猛虎，这一次不是将他震退，而是震飞，并满口都在吐血。

　　“老大！”

　　用力抓住肩头的玄真，随着杨真一道被震飞。

　　看着杨真喷血，而且身上猛虎防御破碎，肉身都传出撕裂之音，它是又担心又无奈。

　　杨真费力稳住身形，抹抹嘴：“我、我没事，虽然重伤，但我肉身乃是无上优势，血脉阴火可令伤势快速愈合。”

　　簌簌！

　　保持结印下，又是猛虎在身上燃烧，并且十几头龙虎血符巨兽，朝着那追杀而来的夜魔河怪扑去。

　　随着他大手一抓，那之前破碎燃烧出的真火，竟也在此时化为巨大一尊火龙，在空中燃烧一卷，从后方攻击夜魔河怪。

　　“我要完美利用我的优势！”

　　说完又瞬间改变结印方式，体内涌出的不是龙虎之力，而是第三种肉身血符。

　　蝌蚪血符。

　　大量燃烧蝌蚪血符簌簌游出，速度超过龙虎之力，只听啪啪一震，上百蝌蚪血符化为一尺多大，张大嘴吐出火焰，先一步超过龙虎之力，扑向那夜魔河怪。

　　顷刻间形成十余丈浩瀚燃烧火海，杨真趁机后退，连连在体内催动血脉阴火恢复伤势。

　　“你这人类……”

　　三大肉身血虎，以杨真在龙虎状态催发，此时实力直接超过涅槃境，达到神罡境极致。

　　加上火焰克制火系大妖，此时那怪物虽然是造化境巨头，实力逆天，可一时间被火海克制。

　　夜魔河怪实力太厉害，施展妖气以及拳劲，将周围真火一次次打碎、撕裂。

　　换做这是一般真火神通，那么夜魔河怪已将真火碾碎，然后杀至杨真面前，将他人头取下。

　　可杨真施展的真火，乃是以肉身血符为主，配合诸多真火，加上无字诀赋予的天生龙虎能力，他的真火已与众不同，而且永不会熄灭。

　　还能在夜魔河怪不断攻击，碾碎之下，将破碎真火融合一起，化为龙虎之力继续对付夜魔河怪。

　　实则他没有实力真正打败夜魔河怪，可有能力缠住强者，将半炷香时间熬过去就行。

　　“可以了……”

　　正当杨真蓄势待发，要与夜魔河怪打一场拉锯战。

　　谁知道外面突然响起雷鸣之音，而夜魔河怪在听到霸气震荡而来，居然强势将火海再次劈成两片，虚空五指轰轰杀向杨真。

　　“哼……”

　　天龙之翼立即展开，虎啸一声，在五指力量杀来下，快速地利用火焰涌动闪过霸道五指力道。

　　轰！

　　杨真之前那几丈位置，都是毁灭神罡。

　　突然外面那霸道声音，赫赫而震：“夜魔，本王让你住手，你还敢下杀手？”

　　“赤影妖王……”

　　虽然闪去一旁，但还是被夜魔河怪罡劲给掀翻，连天龙之翼这一刻，也被罡劲碾碎。

　　“大王，我、我错了！”

　　呼！

　　大阵突然被一道无形掌心，从外面上方大厅中央，当空吸走。

　　两人交锋火焰、罡劲统统被无形碾碎，在夜魔河怪颤抖下，以及杨真震撼之中，他们两人之前所有攻势，都化为灰色火山灰一般，一刹那间什么都不见了。

　　赤影妖王！

　　杨真徐徐转身，再次看向那坐在上方的赤影妖王，心中生生颤栗：“此人感觉不是什么大妖，反而是人类巨头，竟然能将神通掌握到如此程度……”

　　噗通！

　　夜魔河怪单膝跪下。

　　这一刻他虚汗直冒，身体都在颤抖，如同没长骨头一样。

　　赤影妖王并未动怒：“你先下去！”

　　“是！”夜魔河怪悻悻而去。

　　此时大厅就剩下杨真与赤影妖王，后者在宝座之上，带着笑容：“你输了，刚才你们交手很明显，你根本不是夜魔河怪对手！”

　　杨真抱拳：“我承认实力是有差距，但我可以缠住它，如果你不出手，它一时半会也奈何不了我。”

　　赤影妖王道：“看来你耍嘴皮子功夫，你实力更厉害，行行，我就放你离开。”

　　这就容易放过自己？


第662章 狡猾的碧金老妖

　　思忖之后，杨真立即抱拳：“晚辈一事不解，反而之前那奇魁王、夜魔河怪要杀我之际，前辈为何受益让夜魔河怪收手？”

　　“你心思很细腻！”赤影妖王挂着一丝神秘笑容。

　　“前辈能给个解释吗？”

　　“哈哈，杨真，你还真有意思啊，怪不得有人曾经说过，未来某一天，会有个有意思的晚辈，极有可能会出现在这片大地。”

　　“前辈是何意？”

　　突见赤影妖王张口大笑，与之前那神秘妖王形象，有着天壤之别，又听见他说的这番话，心中更加是疑惑重重。

　　想得知更多答案。

　　“而且前辈居然知道晚辈姓甚名谁？”又一个倒吸，令杨真眼珠子硕大瞪着赤影妖王。

　　赤影妖王坐在那里，恢复几分镇定：“本不想告诉你，可谁想你这家伙心思细腻，而且恐怕我不告诉你答案，你会喋喋不休闹个不停？”

　　“自然，晚辈一定要弄个明白。”在堂堂妖王面前，杨真再次躬身。

　　就在他躬身之后，猛然间脑子出现一个女子，正是昔日苍邪门四大弟子之一江若寒。

　　并想到当初进入断月森林，听得江若寒提到过某个人物，突然抬头：“前辈怪不得能看出在下真火之中，蕴含九炼真火、离天真火，晚辈一位师姐说过，苍邪门不少高手藏身在断月森林，就是因一尊绝世妖王在暗中庇护，看来前辈就是那个人物。”

　　“是若寒那个丫头啊……”赤影妖王若是有思地点点头。

　　“前辈放过在下，也就是因晚辈可能是苍邪门弟子，因为掌握九炼真火？”杨真又迫不及待发问。

　　“这是一方面原因，还有其他方面，但你现在只要知道这些就足够了，现在可以走了吧？”

　　“晚辈就不打扰前辈休息！”

　　适可而止。

　　既然知道赤影妖王就是庇护苍邪门弟子的那尊妖王，这一切就都够了，至于其他一些疑点，也可以从江若寒身上了解。

　　“夜魔！”

　　赤影妖王一声喝下，夜魔河怪急忙进来跪下。

　　妖王喝令：“将杨真送出去，最好离开断月森林，让他方便回到逆苍山脉。”

　　“属下领命！”

　　夜魔河怪起身，又朝杨真抱拳。

　　杨真告别之后，与它转身消失在大厅。

　　“眼光果然不错，一个涅槃三玄变修士，能对抗造化境强者，连碧金老妖也吃了暗亏，哈哈，真有意思，看来未来不久，这方疆域又要再次变天！”赤影妖王坐在那里，突然精光矍铄。

　　外界，满是地穴以及废墟的地下世界。

　　一道妖光徐徐从深处而来，周围有一些植物，特殊生命，见到这道妖光，都纷纷闪动。

　　妖光之中只见夜魔河怪只手释放气势，与杨真一道离开深处世界。

　　夜魔河怪突然朝杨真颔首：“刚才对不住了，因大王在那里，我担心拿不下你，以后得不到大王看重！”

　　“我也没放在心上。”杨真算是友好回应一句。

　　“我们这些大妖，不管是何等大妖都常年生活在地下，因此自我称之为‘夜魔’，人类在我们面前就是天敌，我们也见一个杀一个，若不是大王与人类修士有联系，恐怕杀你也是我很自然一个反应。”

　　“你们大王与苍邪门究竟有和关系？为何要在断月森林，庇护苍邪门弟子？甚至还出手帮助苍邪门对付神异门？”

　　“我倒是也不是太清楚，不过大王与苍邪门某个人有关系，才答应在断月森林庇护苍邪门一部分弟子，还不昔得罪神异门，现在神异门可是要想尽办法，除掉我们大王，不过他们是痴心做梦，我们大王藏身在大地之下，任何人进去深处，都会被大王第一时间感应，而且大王在断月森林修行上万年，缔造万年地宫，神异门在地上是老大，来到地下就是孙子。”

　　“……”

　　看来还是问不出个所以然。

　　但只要赤影妖王与苍邪门是朋友，那就是他杨真的朋友。

　　大约一个时辰，夜魔河怪才护送杨真快靠近地面，而周围气息乃是熟悉的断月森林险地各种天险桎梏神威。

　　夜魔河怪再进入另一条秘密暗道，大约一炷香后，忽然从一座山谷飞出，周围只有极少险地气息。

　　“这里已是断月森林外围，你自己保重，正前方就是逆苍山脉，也是我们势力无法越过的地界，那里是神异门地盘，告辞！”夜魔河怪抱拳后，转身遁入山谷深处。

　　“终于是化险为夷，我这次是福大命大……”

　　看着山谷，又对比地图，后方就是断月森林。

　　江若寒、萧萧公子、秦超风等人都在那里藏身，前方就是昔日逆苍山脉，一路而去还需要几天路程。

　　吞噬一些血丹，也给玄真吃下，适应一阵，等身体恢复一些活力，才御剑飞出山谷。

　　而此际，天空盘旋着一些白头鸟，提醒也不大，与鸽子差不多，但它们眼瞳释放着一股特殊气息。

　　其中一只白头鸟突然锁定杨真，就在千米高空悄悄跟着杨真。

　　半个时辰后！

　　爬在肩头的选择，看样子正在消化血丹，一副美味满满的样子，可下一秒，他就突然闪个冷颤，冲杨真急呼：“不好老大，是大妖气息从下方快速聚集而来！”

　　“不可能！”

　　杨真差点因此一个踉跄坠地。

　　大妖气息？

　　明明赤影妖王放过自己，还需要跟踪而来？

　　难道……

　　赶紧施展天龙之翼，速度提高十倍。

　　“小子……”

　　上方白头鸟，突然朝下方盘旋而来，来到百米上方，竟然出现碧金老妖的声音：“本王派出大量手下，在断月森林周围候着你，果然逮到你了，这里已不是赤影妖王地盘，我看谁能救你！”

　　“那不是碧金妖王……”

　　杨真冷颤几下，看着上方白鸟，疑惑重重，却继续加快速度。

　　心中也在嘀咕，妖族真是可怕。

　　“哈哈，小子，我又来了，你哪里逃！”

　　一个熟悉大妖声音，几乎从脚下震荡而来。


第663章 拿下奇魁王

　　奇魁王！

　　杨真看向大地，并未见到他影子，不过断定这尊大妖，就在地下某个地方追杀而来。

　　“天杀的碧金老妖，几番追杀我，哪天等我强大起来，一定要亲自杀去万鬼石原，将你戳成渣！”

　　气得杨真七窍生烟，又看向大地：“不杀奇魁王，还真觉得我杨真只能四处抱头鼠窜么？”

　　“老大，真要对奇魁王动手？恐怕不单单是他一尊大妖杀来，碧金老妖在断月森林周围埋伏太多厉害怪物，杀一个奇魁王，我相信主人有这个能力，但又有多少奇魁王一并杀来？”玄真觉得溜之大吉为妙。

　　“也罢……”

　　杀了一个奇魁王，一定还有更多大妖杀来。

　　逃！

　　天龙之翼在空中猛扑，簌簌间令杨真又如飞翼怪物，朝深处天穹加速而去。

　　“轰！”

　　可是，就在前方地下，突然炸裂出惊天火石。

　　一道绿袍妖影，带着好几尊释放妖气的大妖，从那尘埃火石之中，正好堵住杨真去路。

　　“奇魁王……”

　　杨真一怔，这家伙倒是不简单，藏在大地深处，又来了一个包抄。

　　刹那间在储物戒寻找符箓，他今天要大开杀戒，原本还想将符箓留着，将来肯定有大用。

　　上次拿出一道拥有一定造化实力的符箓，令奇魁王重伤，这次面对几尊厉害大妖，他可不会拿出一道。

　　“此人就是大王要拿下的人类，给我杀！”奇魁王也在前方千米高空，振臂一挥，一同五尊厉害都有近乎造化实力的大妖，皆是人体形态，舞动真宝扑杀而来。

　　“欺人太甚，这帮畜生！”

　　杨真挥手一抓，手中出现几道符箓，全都是魔气在释放。

　　簌簌！

　　五尊大妖力量就如一座妖气所化天幕，妖劲在高空滋滋炸响，形成达到数里恐怖攻势。

　　一道厉害符箓，从杨真手中脱手而出。

　　嗤！

　　这道符箓急速地刺破那扑来的妖气力量，犹如一道箭矢，杀入妖气攻势内部，迎向五尊大妖。

　　轰！

　　正当五尊大妖攻势铺天盖地杀来，杨真前方高空都在颤栗，满是妖气一层层宛如海浪在震荡。

　　符箓顿时以迅雷不及掩耳之势，巧妙地杀至五尊大妖所在高空，一时间破碎而炸出的魔道力量，令那方妖气顿时被魔焰吞没。

　　这可不是杨真的力量，而是来自炎魔大陆心魔宗，几千年前，一尊无上魔道巨头亲自炼制而出的符箓。

　　威力多骇人？

　　而且杨真有必杀五尊大妖的信心，这次拿出符箓力量，也达到造化境极致，近乎能比得上夺天境威力。

　　如此一道威力符箓，杀出多骇人力量？

　　“呜呜！”

　　后方大地又出现响动，杨真转身看去，数十尊大妖正撕开大地，尘土开始弥漫虚空。

　　“主人，大妖杀来了！”玄真在肩头看着后方。

　　“先杀掉奇魁王，此妖不出，我恐怕会后悔！”冷冷一笑，释放无极鼎气势，抓出天雷三方戟。

　　挥出三大戟锋，将前方妖气碾碎，迎面就是恐怖魔气威力涌动。

　　杨真一次次震开魔气，很快来到符箓炸开的中央一看，顿时乐坏了，也解口恶气。

　　五大高手在天空魔气翻腾下，三死两伤，而奇魁王奄奄一息在那里挣扎，满身都是血洞，另一个活着的大妖，几乎快要断气。

　　“杀、杀……”

　　奇魁王一见到杨真，就要翻身起来。

　　“啪！”

　　玄真突然扑出，一头将奇魁王再次撞翻。

　　而杨真来到另一尊活着的大妖眼前，冷眼一扫，便噗地一声血雾迸射，天雷三方戟将大妖脑袋斩了下来。

　　嗖嗖，周围四尊大妖尸体，全都被杨真一口气吸入储物戒。

　　“老大，这家伙还活着呢！”

　　玄真吐出一道气泡，将奇魁王困在其中，其实奇魁王已没有任何反抗力量，在气泡里面翻白眼。

　　“我现在不会杀你，呵呵，先进我的法宝空间，以后我慢慢收拾你！”杨真挥手一抓，在奇魁王狰狞恐怖表情下，一下子吸入无极鼎深处。

　　“老大，我们被数十尊大妖给盯上了！”

　　此刻！

　　不到第三息，因可怕符箓力量，引得数里高空都是可怕魔气余威在回荡，可这一刻，前方突然涌来大面积妖气，一尊尊大妖黑压压而来。

　　再看周围五里大地，都因为符箓爆炸，一切夷为平地。

　　“哪里逃？人类，被我们大妖盯上，你还想活着？”

　　周围也出现十几尊大妖，眼瞳就像黑夜风高之下，那一个个大红灯笼。

　　又被包了饺子。

　　杨真一身透着冷冽寒气：“谁说我要逃？我要杀多少，就杀多少，哪怕是碧金老妖进来来此，我也要让它脱层皮！”

　　簌簌簌！

　　周围一层妖芒，从每一尊大妖喷出妖气下，令杨真眼睁睁目光下，刹那化为妖芒锁链，将杨真困在一里之内。

　　杨真意外而吃惊，带着几分震撼道：“好厉害的手段，看来这些大妖，都在碧金老怪统领下，一个个掌握很厉害神通手段，还能一同缔造如此妖气封印大阵！”

　　“老大，你还有心情？还不速速打碎？”玄真着急了。

　　“轰！”

　　杀出手中天雷三方戟，以八品真宝威力，戟锋在杨真转身下，势大力沉劈中妖气锁链。

　　杨真右臂却被震得无奈将天雷三方戟抛开，居然以他一击，别说撼动妖气锁链，就是与锁链十分之一力量都无法匹敌。

　　看来要施展更霸道力量！

　　“又杀本王麾下五尊大妖，先是老参怪，后是本王义子金眉王，现在又是五尊高手，人类小子，本王要生吞了你！”

　　动荡高空之上，来自碧金妖王的声音，宛如一道晴天霹雳。

　　“碧金老妖！”

　　杨真抬头看去，庆幸还未见到碧金老妖，看来它本尊还无法一时间杀来。

　　“轰……”

　　正要拿出一道厉害符箓，将妖气锁链打碎。

　　万万想不到，一侧妖气锁链，突然从外部被某种力量重击，然后发生震耳欲聋破碎。


第664章 仙子非要跟着我

　　一道绿衣人影，从碎片之中走来。

　　是谁？

　　杨真吃惊看着这一幕，正当疑惑时，碎片下那道人影说话了：“终于找到你了！”

　　一个女子声音！

　　杨真与玄真都是一怔，何等女子如此厉害？

　　但杨真目光从疑惑突然化为震撼，因此刻一个绿衣人影徐徐而来，是一个身穿天绿色长裙的女子。

　　当看到女子容貌那一刻，只见杨真脸上、眼瞳都是震撼。

　　“好美的人类女子啊，比起那个方清雪，更是九天尤物！”连肩头玄真此时也是一副震撼。

　　“你……”

　　到第三息之后，周围妖气锁链破碎出一个大口子，杨真才缓过神：“上官、上官虞……”

　　“你认识？”玄真非常吃惊：“这可是你遇到过，最美的一个女人啊，方清雪都差一些，不过方清雪那身子，你可是享受过了！”

　　“看不出你原来是只色龟！”

　　杨真急忙将玄真吸入体内，然后迎向绿衣女子：“你、你怎么突然在皇极大陆东域出现？怎么能找到我？莫非义父与我娘亲，他们也在皇极大陆不成？”

　　绿衣长裙女子，正是昔日在潜龙大陆突然出现，带走母亲杨箐的神秘女子上官虞。

　　上官虞此时就如刚刚下凡尘而来的女子，不食人间烟火，气游若丝道：“是义母让我来找你，义母从离开潜龙大陆那天，就一直担心你安危，口中时时刻刻提到你，而义父不忍义母难受，便用你与义母联络符箓来施展天地感应之术，花数年才终于找到你气息在皇极大陆，我便在十年之前来到皇极大陆，一直在四域找你，直到今天才发现你气息。”

　　“娘亲？”脑海里立即浮现杨箐的影子。

　　上官虞忽然以冰冷目光，看向后方：“我们速速离开这里再说，有一尊十分恐怖的妖王正在靠近，它一旦杀来这里，我们都得死。”

　　“好！”

　　催动天龙之翼，又见到上官虞脚踏一口飞剑，呼呼间，从那破碎口子一跃而出。

　　大妖们争先恐后杀来，却晚上半拍，不过见二人逃走，它们一窝蜂在后方高空追杀而来。

　　“该死一群大妖，来日方长，等我杨真实力强大，一定杀去地罗魔间，将那妖巢给轰碎！”

　　速度还是杨真、上官虞多占优势。

　　此时他咬着牙，看着后方上百大妖释放妖气，肆无忌惮地追杀而来，心中别提有多大怒火在爆发。

　　但不知为何，相持半炷香，那群大妖就突然不再追上来。

　　估计是前方就是逆苍山脉的缘故，而且杨真也感应到一些神异门气息正从远方透来。

　　“我们先找个地方休息！”

　　杨真以上两口气，与上官虞聊了几句，在途中向另一方大地飞去。

　　直到寻得一片原始森林，在其中一条山溪隐藏起来。

　　吞下一些血丹，此时体内有一种达到涅槃三玄变巅峰饱满感觉，看来即将突破。

　　阵法布置之后，便让玄真出来感应外围情况，此时心才定下来，且来不及休息就看向上官虞：“我娘亲可好？”

　　上官虞此时与周围自然气息，完美融合在一起，坐在山溪旁，那涓涓流水从她身旁绕过，这一幕如梦如幻。

　　她颔首道：“方方面面都好，就是经常担心你，因此义父才出手感应你气息，义母得知之后，让我立即赶来寻你，希望你可以随我离开，回到义父那里，好母子团圆！”

　　听后，杨真心中欣慰，带着笑容由衷而发：“我还想一个人靠自己，在修真世界闯荡一番，希望以后可以靠实力见到母亲！”

　　上官虞就如同从山水画之中做出来的仙子：“义母也交代，如果你不愿意随我回去，便让我留下来，在你身旁照顾你，直到有一天你与义母见面。”

　　“这……”

　　来照顾自己？

　　杨真愣愣神片刻，急忙挥手：“不，我一个人习惯了，而且我一个男人，你一个女子跟着我也不方便。”

　　上官虞忽然强势，语气也冷几分：“不管你同不同意，义母是这样叮嘱，义父也是这个意思，故此从今天开始，我便留在你身边照顾你，你甚至可以当我是丫鬟。”

　　“我哪敢当你是丫鬟！”

　　这不是天大玩笑？

　　丫鬟？

　　上官虞貌若天仙，当当做丫鬟？

　　不但有着倾城之色，实力也无比强大，能将数十尊大妖妖阵击碎，还是普通修士？

　　再者还是义父义女，也是至亲之人，如何能当做丫鬟？

　　这一刻杨真极为矛盾与为难，他一个人从潜龙大陆修行，到来到这异世界，从来都是一个人，如果身边多个女子多么麻烦？

　　沉默许久，上官虞依然坐在溪磐那里：“临走时这是义母特别交代，我也是别无选择，只能遵从长辈的意，今天开始就跟在你身边，无论去哪里。”

　　杨真苦笑，立即摇头：“你这不是给我难堪么？你看我这修为，一个涅槃境，能保护你？虽然你可以保护我，但一个男人怎能让女子保护？加之你这般貌美，跟在我身边得遭来多少麻烦？”

　　“我不管你怎样想，这是长辈之令，我无法反驳，是你乐意，还是不乐意，都无所谓，今天开始我就跟在你身边，就当做一个丫鬟看我便是，至于容貌，这非常简单我可以易容。”

　　上官虞突然以斩钉截铁的语气，以及眼神看向杨真：“你做的，不用管我，而我只需要跟在你身边，照顾你便是。”

　　“我没有选择？”

　　“长辈之意，我自然没有选择！”

　　“那……”

　　最终多说无益，看样子上官虞是铁了心。

　　保持沉默一段时间，他示意之后，来到阵法另一侧，开始吞噬更多血丹，冲击涅槃三玄变巅峰。

　　而他更加迫不及待，将玄真唤至眼前。

　　当然不但有玄真，寒麟貂也出现在面前，杨真拿出老参：“这次就是你们蜕变最好时机，老参有万年之力，我这里还有好几尊精怪，你们尽管吸收精华，我来负责提取精华给你们服用。”


第665章 玄真化人形

　　“多谢老大！”

　　玄真开始摩拳擦掌，也不乐意等等寒麟貂。

　　当着两大灵兽，挥手间释放一道玄光，玄光不断展开，将玄真、寒麟貂吞入其中，一道十丈多大骇人参怪尸体，徐徐漂浮在它们面前。

　　参怪以土黄色为主，带着一些奇妙灵光、金光，闻起来有惊人参香，香溢扑鼻。

　　玄真、寒麟貂你看我一眼，我看你一眼，一同冲上去，围着参怪左右，一口一口咬上去。

　　参怪被咬出一个口子，顿时渗出带着香味的灵液，就那灵液都是万年精华，对于造化境、夺天境强者而言，也都无上宝物啊。

　　杨真看得都在流口水，索性就吸收一些灵液，随同血丹一道吞服。

　　“你还养着两只灵兽，这是灵貂，实力很厉害！”大约半天后，上官虞真如一个丫鬟，用宝石打磨而成的杯子，盛来清水。

　　还亲自蹲下来，递至杨真手中。

　　并且此时的上官虞，不知用何手法，她脸上大部分都长着土斑与小红麻点，完全是一个‘丑女’。

　　即便这样，她的整体轮廓，依然与众不同，此时她任何一个动作，显得高雅而也恬静，仿佛还真是一个经过培训的丫鬟。

　　见杨真捧着杯子发愣，上官虞坐在一旁：“你放心，我这易容术，是用特殊手段与皮肤融合，就算至强者，也难以看出端倪。”

　　杨真急忙缓过神来：“不是，你还真想留在我身边？”

　　“这是无法改变的事，义父、义母都是这个意思，若是我不留在你身边，他们必会动怒，再者义母日夜思念你安危，有我在她才会踏实，你若真想让我走，那就辜负长辈一番好意，你实在不愿意，完全可以当我不存在。”

　　“你都说到这份上，我还能不同意？你自己去休息，我估计要修炼几年时光。”

　　杨真也显然是默认了，将杯子放在旁边，而上官虞则转身而去。

　　滋滋！

　　玄真、寒麟貂正在抱着参怪尸体大口吞噬，简直是你争我夺，杨真也开始施展无字诀，不断冲击全身。

　　体内血脉阴火疯狂燃烧，三大肉身血符都沾染异火神威，比以前更厉害一倍，因为地藏之中异火融合的五色灵玄石神威，在不断淬炼体内一百零八条气脉，此时每一条气脉都蕴含异火一些神威。

　　虽然融合程度不到十分之一，但是这样不断下去，就算未完全与两大宝物融合，可身上也开始种植下异火神威，为将融合打下更好基石。

　　“金眉王尸体……”

　　一段时将过后，状态不断回勇，也近乎达到涅槃三玄变巅峰。

　　他又抓出一尊尊精怪尸体，以及金眉王尸体。

　　见到金眉王心中便非常舒坦，能杀如此一尊强者，实乃不已，也将奇魁王等大妖尸体抓出来。

　　此时尸体都是人形状态，透着很明显妖气，数了数，他现在收集到十几尊厉害大妖尸体，以及十几尊精怪尸体。

　　大妖尸体可以用来祭祀，而精怪都是自然精华而生的精华，身上任何力量对他、对于玄真、寒麟貂都有着莫大作用，乃是下一阶段实力提升的重要养分。

　　“嗤！”

　　大约不到半年！

　　体内天地人神藏三窍，突兀涌出震动。

　　熟悉地放松身体，刹那就是一番番炸响，从神藏三窍爆发而出，一股股劫气、血雾从身体扑出来，异常刚猛。

　　不到一阵，体内都是破碎之力。

　　“涅槃三玄变踏入四玄变，我实力又会强大不少，尤其每个境界提升，都会提升各方面能力！”

　　期待之余，也开始吞服血丹，以及参怪灵液。

　　他看向玄真、寒麟貂时，玄真身上冒着一阵阵灵芒，以及极少妖气，感觉有精华从体内炸开，全身都是力量。

　　寒麟貂虽然没有玄真那般恐怖，却也释放着越来越霸道灵芒，显然是吞噬参怪之后，身体正在形成变化。

　　噼噼啪啪！

　　身体不断轮番炸响，破碎从脚底冲入人藏、地藏、天藏，又从头顶倒灌进入天藏、地藏、人藏，一条条气脉也在不断破碎。

　　不到第三天，破碎便开始减弱，然后就是第四次涅槃，所有破碎部位都在开始滋生，杨真也吞噬更多丹药辅助第四次涅槃。

　　又数天之后，身体缓缓安静下来，胸膛也涌出一股特别心灵之光。

　　来到地藏一看，涅槃余威之下，十九滴鲜血正在疯狂燃烧，而起很快蜕变为九只猛虎、九条血龙。

　　不久身体真正安静下来，第四次涅槃结束，杨真也从三玄变踏入涅槃境四玄变。

　　体内变化也很明显，神藏三窍、一百零八条气脉、血脉阴火、肉身血符皆是如此。

　　“居然将参怪尸体给吃光了……”

　　大约一年多时间！

　　体内恢复不少，杨真又看向一侧，此时参怪身体正被吃得差不多，而玄真、寒麟貂处于灵光包裹之中。

　　居然还未开始蜕变人形，但杨真也感受到一些，于是乎将十几尊精怪拿出来，放入大火之中焚烧。

　　精怪也大为不同，参怪这种精怪，本身就可以直接吞服，但是其他精怪就需要焚化杂质。

　　大火焚烧之下，十几尊精怪很快化为本尊，有的是树形、树根、树叶、果子，也有奇怪虫子、甚至一根特殊骨头。

　　见到精怪本尊令杨真大吃一惊，也是大开眼界，想不到大自然，会让这么多奇怪怪的生物，在天地恩泽之下，成为生命拥有意识，最终成为精怪，还有可能成为修士飞升成道。

　　“想不到精怪体内也有灵珠，可惜参怪灵珠之前没有注意，这些精怪灵珠一部分是我的，一部分是玄真、寒麟貂的……”

　　真火越发燃烧离开，内部滋滋啪啪地炸响，火星四溅。

　　杨真挥手一抓，内部涌出一股股忙着灵气的灵液，玄真、寒麟貂贪婪地吞食。

　　寒麟貂突然如小女孩开心拍手：“嘻嘻，就是我家小姐，那般强大，也不可能抓捕这么多精怪，这次我终于要蜕变成人形。”


第666章 化形大劫

　　玄真冷喝：“这都是我老大的功劳，给你如此机遇，以后成了人形，若是不好好听老大的话，还不是一样要将你扒皮抽筋，做成大衣！”

　　“给我好处，哼，我自然知道回报，关你小王八什么事？”寒麟貂一副讨厌。

　　此时大火不断焚烧，一尊尊精怪精华，不断地被两大灵兽吸收。

　　杨真也因此将重心转移，不再关注修行，要趁机利用如此庞大资源，给两大灵兽蜕变人形。

　　当然他也吞下十几颗大妖灵珠，以及血丹，这样暗暗催动无字诀，体内依然在迎来力量。

　　又过去一年，两大灵兽已经喷射出惊人灵火。

　　但变化却从杨真体内炸响，他释放意念来到地藏一看，居然是数十血虎、血龙真在蜕变。

　　都是灵珠带来的力量，而且体内精血、真气都在提升，血脉阴火燃烧尤为恐怖，肉身血符也在诞生。

　　“还差一点，我体内血龙、血虎就能达到上千数量，那应该是一个崭新高度……”

　　上千精血即将化为血虎、血龙，必然肉身能力更加变态，恢复力有多惊人？

　　“滋滋！”

　　此时玄真、寒麟貂身上都冒出一股特殊火星，它们身体内部灵气无法控制，身体也在震荡，也冒出一些血雾。

　　“老大，我们正在控制体内力量，准备蜕变人形，也不知成不成，如果主人有什么特殊生命力量，可以帮助我们最好！”

　　玄真传音之后，身体竟然开始变化，从一尺多大，直接化为一丈多大，而且最后有三丈多惊人。

　　身体变大之中，火焰燃烧更加恐怖，它的爪子、脑袋都在向体内收缩，身体也几乎化为火焰。

　　一旁不远处的寒麟貂，也最后吸收大部分精怪力量，同样爪子、尾巴都在变化，皮毛都被燃烧化为尘埃。

　　玄真、寒麟貂的身体，都在随着他们自身冒出的火焰下，化为一些尘埃。

　　并且他们体内也冒出惊人劫气，赫然间，上空居然出现两片乌云，虽然不是太霸道，可突兀而来也令杨真无法震撼。

　　杨真此时注意天空：“难道这就是大妖化为人形的化形大劫？”

　　“的确是化形大劫！”

　　想不到在天劫出现时，上官虞也来到一侧。

　　杨真迎接她之后，又问：“真是大劫？”

　　上官虞凝视高空，冷瞳深邃：“大妖与我们人类修士不同，我们每突破一个境界，会迎来大劫，而大妖在修行过程之中，只有一次大劫，就是这化形大劫，即便它们凝结灵珠，也不会经历如此大劫。”

　　“原来如此，看来化形大劫并不厉害，如此规模与破碎境修士渡劫差不多！”

　　“化形大劫对大妖而言，只是一种洗髓、淬炼，帮助大妖进化人形，这也算是天道意志，大妖修行本就比人类困难百倍，因此大劫也并不霸道，你不用担心两只灵兽，但是那只灵龟，一身白色，这种灵龟根本不存在，而灵龟一族也几乎难以见到影子，比那灵貂珍稀万倍，你如果利用好，未来对你有莫大帮助。”

　　玄真不简单？

　　当然不用上官虞特意提醒，实则杨真从见到玄真那一眼，就知道它是一头不简单灵兽。

　　也立即给玄真、寒麟貂打招呼，让它们安心在那里渡劫。

　　“我也得准备着帮助它们蜕变人形！”

　　杨真此时极为不安，化形大劫虽然不厉害，可也不等于两尊灵兽，可以很容易蜕变为人形。

　　玄真、寒麟貂此时释放妖火更加厉害，并且也极为难受。

　　此时上空突然降临两道火焰，滚滚而来，而且是连成一线，如同火焰瀑布朝玄真、寒麟貂而来。

　　的确从大劫火焰上感觉不到多大危险气息，只听呼呼两声，两大火焰立即击中两大灵兽。

　　玄真、寒麟貂开始失去重心，被化形大劫火焰吸入其中，火焰钻入他们身体之中，立即烧得噼里啪啦。

　　皮毛、龟壳都在焚化、变形，他们身体从本尊不断朝人形蜕变，尤其是脑袋，很快玄真就长出一个小男孩模样，而寒麟貂则是小女孩样子。

　　并且寒麟貂那模样，居然有方清雪有一半想象。

　　看来寒麟貂是故意让自己幻化人形，以方清雪为主，大妖只有见识过人类模样，才知道如何去幻化轮廓。

　　至于玄真模样也与杨真很像。

　　脑袋幻化成功之后，开始就是脖子，然而到双手化为人手之后，突然在大火焚烧下，成为半人半兽的玄真、寒麟貂再难以有惊人变化，仿佛上半身化为成人形，下半身就被卡在火焰之中。

　　“他们需要强大生命神通，这次需要生命力，方才可以快速蜕变人形！”连上官虞见到这一幕，那丑陋斑点下也有一份担心。

　　“血脉阴火！”

　　杨真早就准备好，双手一拍，虚空抓出两道血脉阴火，簌簌一卷，便融入包裹玄真、寒麟貂身体之中的劫火。

　　血脉阴火乃是血脉力量，乃是肉身真火，不同大劫火焰，更加不是真火，蕴含惊人生命神威。

　　因此燃烧不久，玄真、寒麟貂就一脸兴奋、舒服起来，身体又开始从下半身发生蜕变。

　　“血脉体质力量的确太惊人，居然能如此轻易，帮助大妖化为人体……”此时，在暗中杨真非常吃惊。

　　再次深深体会到血脉体质的霸道与不凡，要知道玄真、寒麟貂实力都在他之上，但他的血脉阴火却能帮助它们蜕变人形，这一点就足已证明血脉阴火的不凡。

　　上官虞也意外凝视杨真双掌，被血红颜色的血脉阴火感到意外：“这不是一般真火，应该是肉身真火。”

　　杨真点头后，也未说的太仔细，血脉体质这种力量，就算母亲杨箐也不知道，这是他最大秘密，也关乎着身世。

　　呼呼！

　　天空那大劫依然不断投下火焰，化为两道火焰瀑布，从高空扑下来，不断焚烧玄真、寒麟貂。

　　除了火焰焚烧声，便是骨骼各种破碎。


第667章 突破涅槃五玄变

　　此时肉眼都无法看到玄真、寒麟貂，已被劫火、血脉阴火包围，而杨真满头大汗，催动真气他不要紧，但是血脉力量可是代表生命力量，此时也等于在大肆消耗生命力。

　　不到一炷香，他就累得有些苍白。

　　好在他一直带着微笑，坚持到半天，几乎快要虚脱，体内生命力消失至少八成，如同与强敌大战数天。

　　“老大！”

　　突然一道人影，从劫火之中一步走出来。

　　正是玄真。

　　他看上去如同一个十岁上下小男孩，穿着一件天蓝色衣服，但却有一头特殊银发，与他样貌完全不协调，他真带着老辣与得意笑容，在火焰之中看着杨真笑个不停。

　　“得意个什么！”

　　又一个人影从中出现，原来是一身白裙的寒麟貂，她此时有十三四岁，身材高挑，活脱脱像是方清雪少女时代，还扎一个大辫子，活灵活现十分可爱。

　　“哼……”

　　玄真双手叉腰，完全是一个有着小孩模样，却有着万年心思的老辣怪物。

　　杨真立即将血脉阴火吸入体内，也差点晕厥过去，会心一笑：“呵呵，太好了，你们继续修行一段时间，看似天劫不会马上消失，抓住机会！”

　　上官虞也恢复冷漠：“灵兽化为人形，以后修行就能渐渐如人类修士一样得心应手，他们这次蜕变，会是他们一辈子最重要的时刻，一个新起点！”

　　杨真立即坐下，大肆吞噬血丹，也挥手一抓，从一侧将十几尊精怪焚化之后，剩下那一些精华，开始大肆吸收。

　　蕴含各种精怪力量，对杨真而言有着莫大帮助。

　　不久天劫开始散去，玄真、寒麟貂以人类修士那般，漂浮在半空之中，在阵法之下大肆吸收灵气，杨真也拿出各种丹药，以及灵物给他们吞噬。

　　又是一年多时间，杨真才把精怪剩下力量完全融合，此时他气势惊人，双瞳开眼一瞬间，都是满满精光。

　　“想不到不到十几尊精怪百分之一力量，就让我达到涅槃四玄变巅峰，哈哈，接下来就准备冲击巅峰，突破五玄变，迎来第五次涅槃！”

　　拿出十几颗大妖灵珠，一口吞了下去。

　　体内催动吸元大法、嗜血大法不断融化、吸收各种力量，很快大肆真气、血脉阴火沸腾而且，顺着一百零八条气脉开始冲击全身上下。

　　一连冲击三个月后！

　　听见滋滋一声爆发，一股劫气从他全身覆盖而出。

　　然后很明显的破碎声，从体内开始蔓延到神藏三窍，连气脉也是在颤栗。

　　破碎之力席卷全身，杨真已对此无比熟悉，吞下一些丹药之后，便让身体自然破碎。

　　两天之后，就迎来涅槃力量，此时体内已经开始有大量鲜血，在地藏深处燃烧。

　　不等踏入涅槃五玄变，数十尊血虎、血龙，又在地藏之中形成，而此时大概一数，地藏深处血龙、血虎数量终于上千头。

　　并且第五次涅槃也在大肆让肉身重塑，吞噬血丹之后，涅槃速度加快，当一切几乎平静下来时，地藏又有十八滴鲜血燃烧而起，最后蜕变为九只血虎以及九条血龙。

　　这一刻，他也顺利从涅槃四玄变，踏入涅槃五玄变。

　　“吞噬大妖灵珠效果这般惊人，我要去各种大城池，购买更多大妖灵珠，哈哈，这可是我提升实力一条捷径！”

　　大喜之下，身体突破涅槃五玄变，气脉、神藏都更加坚固，尤其是通天元神，仿佛有了重量一般，可以感应到在天藏深处盘坐。

　　还有数百颗大妖灵珠，杨真查看体内真气空空荡荡，便又拿出十几个灵珠吞噬，以及血丹。

　　也拿出更多血丹给玄真、寒麟貂吸收，他暗暗查看两大灵兽气息：“蜕变人形，玄真、寒麟貂就可以掌握惊人神通，肉身也经过洗髓，实力估计都是造化境巅峰，甚至更厉害，太好了！”

　　“老大，有熟悉气息飞来，应该是……就是阴陈真人气息！”

　　大妖灵珠正在体内缓缓融合，杨真此时也不着急，只要实力达到五玄变一定地步，就可以先回到神异门。

　　哪知玄真忽然停止修行，寒麟貂也跟着一步飞来。

　　阴陈真人？

　　看来是神秘器灵从地罗魔间回来了，杨真起身看向一侧：“幸好他能回来，否则必有什么不对劲的地方……”

　　“有强者在附近出现！”上官虞也从旁边出现，这下他们四人一同凝视前方。

　　随着一道寒风卷来，带着丝丝魔气，‘阴陈真人’破风而来，实则就是神秘器灵。

　　“很厉害一尊夺天境巨头！”上官虞在暗中传音，似乎在叮嘱、提醒杨真，要小心这尊高手。

　　但杨真解释这是朋友，才令她卸去那份担忧。

　　见到神秘器灵，杨真便问：“你可有收获？”

　　“只找到一些微不足道的碎片，具体整体本尊还差不少，以后再慢慢寻找，现在我控制这尊傀儡，可以帮助对付不少危险，便回来继续跟在你身边。”神秘器灵似乎有了生命活力，说话不再嘶哑而低沉。

　　“行，东域之人都知道你这尊傀儡，你先回我法宝空间！”挥手一卷，就将阴陈真人吸入无极鼎。

　　寒麟貂突然一闪，来到后方：“我、我可不想再回法宝空间，幻化人形，我要哪里都去看看，见识见识！”

　　“我也不想一直待在无极鼎，老大，我现在可以自由在陆地活动，适应这里一切！”玄真也不想进入无极鼎。

　　杨真为难了：“可是你们身上有灵兽气息，高手一眼能看出来，带你们回到神异门，必会引起轰动。”

　　上官虞此时道：“可以交给我，我有一些能力，让他们将灵兽气息隐藏，反正我现在是你身边丫鬟，你也可以多两个童子，不是更好？修士不都可以在自己道场，养着丫鬟、奴隶、童子么？”

　　“多谢姐姐！”

　　“你太可爱了！”

　　哪知寒麟貂、玄真一下子欢快扑向上官虞，在她怀里抱着不放。

　　“小心，这是一只色龟！”不知为何，见到这一幕反而让杨真想到了方清雪。

　　“他乱说！姐姐！”

　　玄真一味地讨好上官虞。


第668章 通善长老

　　玄真、寒麟貂一左一右，将上官虞抱住，惹得上官虞突如冰雕融化，带着芙蓉花开般的笑容：“好好，以后你们就跟在我身边，没人敢欺负你们！”

　　“别太宠着他们，小心宠坏了，但回到神异门必须听我的，也要事事小心，我在那里依然是个普通涅槃境弟子，你们可千万别闹事。”

　　两大灵兽幻化人形，令杨真是又怜又爱。

　　将周围阵法吸入掌心，他御剑而起，上官虞换上一身寻常下人穿着的灰衣，领着玄真、寒麟貂一并而来。

　　他果然见到玄真、寒麟貂身上，没有一丝灵兽气息，就算如何感应，也无法发现一丝丝端倪。

　　感觉有一种无上未能，将两大灵兽气息蒙蔽，反而释放涅槃气息。

　　再暗中一扫上官虞气息，并未由杨真叮嘱，她的气息也只有涅槃境一玄变高度，加上容貌，普通得就是一个凡人。

　　“上官虞好厉害的手段，不知实力有多霸道，能在皇极大陆四域，找到我准确位置，单单这一点，就是碧金老怪那种绝世高手无法比肩……”

　　想到这里，杨真也恢复常态，只是微微不习惯身旁跟着几人。

　　还未回到神异门，岳惊风就传来意念，得知杨真平安回归，他好不高兴。

　　来到道场之外，有巡逻弟子拦截，询问上官虞、玄真、寒麟貂来历，并一一抽离气息，缔造特殊令牌，才让三人随着杨真回到道场。

　　秘宝洞天。

　　道场之外也有巡逻弟子将杨真拦截，但他暗中向付柔柔找俞瑶亭打个招呼，巡逻弟子也只能放他与三人进入道场。

　　先来到楼阁，将上官虞、玄真、寒麟貂安置好，便回到洞天三重塔。

　　来到柳剑宫殿，由付柔柔领路，刚踏入大殿就见到柳剑由几个女侍弟子服侍，日子好不快活。

　　“弟子这些年不敢懈怠，又炼制几件四品真宝，弟子准备炼制一口五品真宝。”

　　杨真不但拿出法宝，也暗中拿出储物戒，一并让付柔柔交给柳剑。

　　俞瑶亭也来到宫殿，等他与柳剑收下好处之后，韩子墨与另外一个高层出现，当场核对、检查几口真剑是否出自杨真之手。

　　核对完毕，按照如今秘宝洞天规定，杨真从佩剑弟子再次成为内塔弟子，在这秘宝洞天，除了道事以及一些高层在他之上，任何弟子都与他平起平坐。

　　离开之前，柳剑将他独自留下：“杨真，我不知道你是如何讨好宗傲师兄，他上次离开特地交代，若是你能炼制五品真宝，从此你就是道场副道事，地位仅仅在我之下。”

　　俞瑶亭笑道：“看来你也不是简单弟子，能让宗傲弟子关注你，既然是宗傲师兄开口，你只要安静炼制五品法宝即可，却什么资源尽管拿，一旦炼制出五品真宝，你就与我一样同是副道事。”

　　“弟子也不知为何能得到宗师兄厚爱，总之弟子不会辜负师兄、师姐培养，一定尽快炼制出五品真宝。”他自然不能将贿赂宗傲之事说出来，其实两大道事也能猜测这其中原由。

　　大家都是睁一只眼闭一只眼而已，再者已得到宗傲亲自开口，他们两人也只能更加关注杨真动向。

　　付柔柔随着杨真一同离开，当来到无人之地，付柔柔道：“你若是能成为道事，希望你可以让我去你洞府，我不想留在柳剑、俞瑶亭身边，而你又有本事讨好敖宗，未来成就一定会超过柳剑。”

　　杨振一怔：“你是俞瑶亭的人……”

　　付柔柔不悦：“你若不答应，你所干的那些事，我可不会保证没有第三人知道，而且这些年若不是我帮你，你能顺利一步步拥有今天这般地位？”

　　“只要俞瑶亭到时肯放你，我就让你来我洞府，行吧？这些都是好东西，你收好了！”

　　也给付柔柔更多好东西，颇为意外这女人心事，如此繁重，幸好没有大把柄被她抓住。

　　又去玄雨峰，见到林茉之后，给她好处，而她又去通知滕荆、傅雨媚。

　　大殿内，杨真向滕荆道出接下来打算，想不到对方立即端坐，迫切问道：“你要炼制五品真宝？有几分把握？”

　　杨真行礼：“大概七层把握，也就几年时光罢了，这些年我一直在苦修炼器，寻常二品、三品、四品真宝，我几乎两年就能炼制出一件，但对弟子消耗太惊人，这次炼制五品真宝并不容易！”

　　“有七分把握？”傅雨媚一怔，立即颔首：“真想不到你在炼器方面，有如此才华，短短数十年，将真宝炼制掌握到如此地步。”

　　“你随我去见通善长老！”

　　滕荆突然捶捶手，叮嘱傅雨媚坐镇玄雨峰。

　　杨真很意外，想不到居然可以去见当今神异门长老。

　　跟着滕荆飞离玄雨峰，大概半个时辰，此时一座巨大山峰屹立在云雾深处，这座山峰便是如今神异门一处长老山峰，为通善长老道场。

　　长老权力也太惊人，通过结界之后，滕荆带着杨真来到最深处森林，这里藏着一座大殿。

　　“师兄！”

　　许多巡逻弟子一见到滕荆，纷纷客气行礼。

　　杨真凝视着宫殿，此时问道：“师兄，通善长老脾气如何？听闻他现在可是星环空长老身边大红人！”

　　“你莫要放肆即可，放心便是，通善长老乃是我的师尊，从昔日苍邪门开始，我与师尊关系情同父子，即便如今被神异门掌权，这偌大逆苍山脉，我师尊说一句话也是要天地变色！”

　　滕荆冷傲应道一句，再一挥手，便卷着杨真进入大殿。

　　可殿内没有一个人，滕荆似乎早知道，又带着杨真来到后殿，穿过一道禁制，刚刚来到这里，想不到见到一群女子，浸泡在灵池之中，正在为一个老者按摩、擦身，将老者如皇帝一般服侍着。

　　那老者背对着二人，却仿佛背后长了眼睛，幽幽一喝：“荆儿，你等等！”


第669章 趋炎附势

　　杨真又无疑见到那些女子，一个个都只穿着一件薄衫，几乎能看到那丝滑如玉的肌肤，而且一个个修为居然都是造化境，而且都有着不凡姿色。

　　随着滕荆来到另一侧内屋，滕荆坐下之后，杨真不由羡慕：“长老真是让人羡慕，服侍他那些女子，都是造化境修为，看来都是宗门女弟子之中，最为强大、美貌之人！”

　　“你胆子可不小，不能背后议论长老，知否？”哪知滕荆突然一冷，非常不高兴。

　　“是、是，弟子只是突然见到这一幕，长了见识，感触太多！”后者连连行礼认错。

　　“坐下！”

　　滕荆又一喝，而杨真马上老老实实坐在一旁，此时滕荆带着不屑笑容：“何为长老？在这片道场，拥有生杀大权，这就是长老，而我师尊如今又是这逆苍山脉，除了星环空大长老外，最有权力的一尊长老，要什么不就有什么？任何造化境女弟子，都巴不得送上门来服侍师尊，长了见识吧？好好努力，说不定你也有机会成为长老。”

　　杨真急忙拿出一个玉瓶：“弟子这次出去，意外得到一些灵液，听闻对造化境有用，还请师兄收下！”

　　“你挺能干的嘛，刚才给了好处，这次又是灵液？”说笑之后，滕荆将玉瓶打开，顷刻间问道一股清香。

　　刹那变色，又未让杨真见到，做出若无其事地问道：“你这灵液从哪里来的？”

　　“弟子去万鬼石原，见到有强者厮杀，就在暗处逃跑时，突然有一道肉碎从半空砸下来，结果一看应该是传说之中精怪尸体，可惜没有完全收集，肉碎就融入大地之中，只能收集这些灵液，弟子私下尝试过一些，确认这些灵液没有剧毒，效果非常惊人，助弟子连连从涅槃境突破五玄变习修为。”

　　此时杨真只能扯谎，而且他忽然发现，自己说谎原来也非常有天赋，面不红心不跳。

　　而滕荆微微叹叹气，他自然知道灵液乃是万年金怪身上的，多么珍贵？

　　正是他这种造化境巨头需要的无上宝物。

　　就在等待大半天之后，通善长老终于来到房间。

　　杨真也不是第一次见到此人，以前只是远观，但也深深记住此人容貌。

　　大概近乎七旬容貌之下，但体魄非常惊人，当他坐下之后，房间都是惊人气势。

　　“听闻越是修为越高的巨头，随着难以突破，遇到瓶颈，模样就如凡人逐渐变老，而只有通过双修、以及一些邪恶手段，才能让自己保持壮健体魄，这个通善长老不是什么好东西……”抱拳低头，杨真却暗暗感应着通善长老气息。

　　此人曾经也是星琅门主身边一尊长老。

　　滕荆当着杨真的面，向通善长老禀报杨真最近一些情况，看来通善长老之前就知道一些杨真情况，看向杨真时，那目光非常淡定。

　　许久之后，在站着不敢动弹半分的杨真面前，通善长老突然赐座，令杨真与滕荆一道坐下。

　　能在长老面前坐下，只有道事高层，其他数万弟子，哪有如此权力？

　　通善长老镇定自若地抚摸着下巴：“任何一个弟子，都不可能容易以很快速度，成为核心弟子，你杨真自然有才华，也有手段，老朽非常欣赏你这种人物，等你炼制出五品法宝，我就赐你一座山峰道场给你，还有正式道事身份。”

　　杨真哗地起身，抱拳激动无比：“多谢长老厚爱，弟子一定保证在五年之内，将五品法宝炼制出世，长老就是弟子再世父母，今后万事以长老为忠，长老任何命令，弟子都会殚精竭虑去完成！”

　　接着有当着滕荆、通善长老的面，他说的是声泪俱下。

　　“我们这方道场才建立百年，正需要天才弟子的时候，你有如此才华，老朽必然将你当做未来顶梁柱培养，回去吧！”通善长老看来因此而心情大好，挥挥手让杨真自行离去。

　　“师尊，这个杨真如何？”

　　大殿此时就剩下滕荆与通善长老。

　　滕荆眼角扫过殿外，向通善长老行礼。

　　“这种弟子大多都是急功近利之徒，给他点骨头，就会对主人摇尾乞怜，才华是其次，如今分坛正在一步步走上正轨，总坛将分坛交给星大长老负责，但又安插不少总坛弟子进来，我们如果不发展自己势力，将来会逐渐失去优势。”

　　通善长老此时一双眼睛，近乎眯成一条线，颔首之后，滕荆几步来到他面前。

　　他的声音压得更低：“我与星大长老想法都是一样，因我们本是向神异门投诚，也永远成不了神异门心腹，与其这样，还不如将这分坛掌握在自己手中，故此以后有什么出众弟子，都要第一时间掌握在自己手中，未来我们立足分坛又多了几分资本。”

　　此时滕荆咧咧嘴笑道：“弟子明白了，师尊上次不是说，总坛让我们分坛去浇灭昔日苍邪门余党，我们只出三分力，不能真正将那些余党浇灭，拿这点来制约总坛，让总坛觉得分坛还有大用处，我们的确要私下经营分坛。”

　　“最近宗门还要招收不少弟子，一旦发现杨真这种才华出众者，你要第一时间掌握，别给神异门那些人给钻了空子。”

　　“是！”

　　师傅二人商量一阵，便各自消失在大殿。

　　玄雨峰！

　　回到楼宇，便见到玄真、寒麟貂都是一身灰衣打扮，且玄真守住大门，寒麟貂守住内门，真如童子防止其他人进入楼宇。

　　“老大！”

　　从长老道场回来，玄真就在门口乐呵呵迎接。

　　杨真发现玄真动作，还真有下人、小厮那种模样，看来是上官虞教的，不由暗暗看向院子：“她们可还习惯？”

　　“都还好，小貂就是脾性不好，老是欺负我，而上官大美人一直很少出门，刚回来时还修葺院子，带着我们打扫房子，收拾好后就一直闲着。”

　　玄真此刻看上去，并没有一丝与人类不一样的地方。


第670章 炼制五品真宝

　　随着他来到内屋，先给寒麟貂几颗丹药，而见到内屋又多出几道阵法，被上官虞缔造成独立房间。

　　此时上官虞从其中一道阵法走出，迈着小步而来，看似早就是这楼宇丫头，对这里无比熟悉。

　　端着托盘而来，又向杨真行礼：“你回来了，过来喝喝热茶，我用灵液泡茶，拥有通经活络能力，对大家很有帮助！”

　　“谢谢上官姐姐！”

　　小貂和玄真赶忙上去，似乎知道茶水有多不凡。

　　杨真慢条斯理来到一侧坐下，也让上官虞坐下，她却摇摇头，真如一个丫鬟站在旁边。

　　饮下一口，想不到茶水不是滚烫，看似飘着热气，实则喝入嘴里，居然是一种清凉气息。

　　并且入口便散入肉身之中，从嘴部开始，清凉之气涌向全身，一下子令人神清气爽。

　　并令体内真气、血气，自然而然加快速度运行，杨真不由得对茶水大赞，完全不亚于涅槃境品质丹药。

　　奢侈！

　　又看向这里是普通楼宇，都看上去涅槃境修士，却享受着低调的奢华。

　　聚了一阵，杨真就将无极吸星诀交给小貂、玄真修行，并叮嘱上官虞，让她平时辅助两大灵兽修行。

　　回到二楼，拿出火炉开始炼器，同时也加快速度修行，吞噬一些大妖灵珠，体内实力不断朝涅槃五玄变巅峰突飞猛进。

　　岳惊风也来过一次，与杨真碰面，又与上官虞认识。

　　“炼制五品真宝对我没有多少难度，因为我体内真火之中，已融合异火神威，可令我以涅槃五玄变修为，炼制出五品真宝，正常情况下，也只有神罡境五玄变强者，才能炼制五品真宝。”

　　“异火才融合不到十分之一，就给我带来如此惊人变化，一旦等未来真正融合，那我可以提前超过任何人，炼制更加厉害的道器。”

　　拿出一些不凡地金材质，虽是炼制五品真宝，但他也不用向神秘器灵求教，真宝炼制也低阶法宝差不多，只是阵法、材质、火焰更加厉害。

　　一样样材质投入火炉之中，经过许久琢磨，又将各种材质分量进行修改，达到自己满意状态之后，才释放融合异火的离天真火焚烧。

　　此时火炉内不断震荡，火星在内部如同放鞭炮，噼里啪啦炸响。

　　“离天真火来焚烧这些高级材质，以我修为，离天真火威力只能达到神罡境低阶位，但是融合异火之后，离天真火威力就能打造近乎造化境高度，便能以如此威力焚烧高级地金材质。”

　　“如果不融合异火，我要焚化高级地金材质也是可以，但需要日夜都不但大肆催动离天真火焚烧，那样既消耗所有精力，又消耗真气，异火对我帮助难以想象。”

　　看到内部焚烧情况，杨真也沉淀下来。

　　同时肉身也在催动无字诀，加快修行速度。

　　地藏很快形成一番番炸响，原来是之前吞噬大妖灵珠，此时终于完全融合，令地藏鲜血海洋翻腾而动，燃烧出五六十滴血色火焰。

　　不久之后，先是大量血虎诞生，后是一部分血龙，整体生命力与肉身神威，明显在随之提升。

　　且一身真气，也达到涅槃五玄变巅峰，接下来就是冲击。

　　“大妖灵珠吞噬之后，令我血脉体质发生变化，而又施展吸元大法、嗜血大法吞噬高手力量，两种特殊力量时时刻刻融合下，我的生命里、真气都在不断强大，修为速度乃是常人的百倍。”

　　心中突然感觉非常踏实，因为不凡功法、能力，拥有如此妖孽修行速度，只有时间充足，未来一定能成为原天圣君、曼陀公子、拜月公主、方清雪、星环空、季仙修、东少候、心玉疾那种绝世高手。

　　嗤！

　　近乎第二年！

　　杨真忽然凝结一道神威，将火炉封印。

　　等他来到一侧时，从神藏三窍位置突然爆发出一股股劫气。

　　要突破了！

　　捏捏鼻尖，刹那间肉身发生破碎一般炸响，早达到涅槃五玄变巅峰力量，这一刻犹如泄闸洪水，在全身内爆发。

　　痛苦之余立即服用各种涅槃品质丹药，配合肉身破碎。

　　“估计这次突破，与上次吸收精怪力量有关系，可惜那么庞大精怪力量，都被玄真、小貂给吸收得干干净净……”

　　同时感应体内状态，体内有一种熟悉精怪神威，正在随着破碎而爆发。

　　当然更多都是血脉阴火，因为肉身破碎，带来血脉力量在蜕变，也导致血脉阴火直接焚烧，提升肉身生命力。

　　如此一来，在破碎状态下，肉身也时时刻刻在愈合。

　　很快就迎来第六次涅槃，而破碎期间，他压制血脉阴火于体内深处，并未让气息释放出来，不然会被神异门高手察觉。

　　涅槃带来无比舒畅感觉，痛快随之消失，吞噬大量丹药，也不断吸收各种力量。

　　持续六天之后，地藏迎来一阵燃烧。

　　原来又是十八滴血火凝集，转瞬就化为九尊血虎、九条盘龙，然后涅槃之力彻底消失。

　　体内此时空荡荡的，涅槃五玄变修得的一身真气，因为突破六玄变，肉身深邃一倍，真气在偌大肉身内显得如雾气一样飘渺。

　　但能真真切切感觉到神藏三窍变得更加深邃，一百零八条气脉更加通畅，而且气脉、血肉都带着更多一些异火神威。

　　“融合大陆精源速度也加快一些，唯有青色龙符依然只释放那微不足道气息……”

　　体内所有变化一目了然，而最高兴就是通天元神变得更加真实，时时刻刻可以离开身体。

　　“差不多该去洞天三重塔……”

　　休息半年，状态回勇之后，便来到楼下与上官虞碰面，叮嘱玄真、小貂别出去惹事，才放心离开玄雨峰。

　　秘宝洞天。

　　“杨真回来了！”

　　真见洞府前，许多弟子不是休息，就是在交流，一部分在各种洞府之中闭门炼器。

　　人群出现骚动，因杨真当众出现，也许是有些人知道他要炼制五品真宝，对他再次是另眼相看。


第671章 四方关注

　　踏入洞府，解开封印，便当着不少人感应，将火炉唤出来，催动比修为更强大的离天真火，化为数丈惊人，不断呼呼地焚烧火炉。

　　“五品真宝一成，在宗傲交代下，以及通善长老安排，我会成为秘宝洞天副道事，在外面道场成为道事，终于算是实现第一步计划，顺利能接近通善长老，然后接近星环空也不是问题。”

　　“并也能得到神异门看中，有宗傲为我开路，相信未来一定能去到总坛，打听出师傅下落！”

　　在数百弟子感应下，杨真盘坐在火炉旁，不断催动惊人离天真火炼器。

　　单单是掌握离天真火到如此程度，也令所有弟子吃惊。

　　付柔柔很快带着俞瑶亭而来，她来到不久，韩子墨与几个高层也来了，最后连柳剑与一些神异门炼器高层也来到青见洞府。

　　几乎秘宝洞天所有高层都聚在洞府内，他们坐在周围，隔着十丈之外，看着杨真熟练地操控惊人离天真火，焚烧火炉，以及时不时对内部材料进行调整。

　　“大场面啊，我们这里毕竟好久没有人如此正式受到高层重视，炼制五品真宝。”

　　“毕竟炼制五品真宝，乃是跨入宗门真正炼器核心的重要一步，可谓是鱼跃龙门！”

　　外面那些弟子，都在聚精会神目不转睛看着杨真任何一个动作。

　　“看来我是要提前恭喜你，亲自见你炼制五品真宝，才知道你原来将真火，掌握到如此骇人地步，能以涅槃境修为，释放出神罡境威力离天真火！”

　　暗中来自付柔柔的声音传来，她就在一侧，站在俞瑶亭后方。

　　“我答应你的事，我会去办的，你也要时时刻刻我注意高层动向。”杨真回应一句。

　　“贺老到！”

　　突然外面扬起一道长啸，令所有弟子哪怕高层，都是一个个吃惊。

　　簌簌簌！

　　所有人都站起来，一个个高层也是如此。

　　“贺老！”

　　殿外近千弟子，纷纷躬身。

　　人群之中，贺天崇与两名来自神异门炼器老者，同样也是秘宝洞天的绝对掌权者，一同并肩来到洞府。

　　“拜见三老！”

　　殿内二十多尊高层，也朝三人躬身。

　　“请！”

　　贺天崇朝身边两大老者客气挥手，三人也再次一道绕过杨真，来到最上方坐下。

　　其中一位神异门总坛老者，刚坐下就凝视殿中那封印内的真火，当场称赞：“此子涅槃境界，能释放出神罡境威力的离天真火？”

　　“有如此潜力，的确不凡，能掌握如此威力离天真火，必然是曾经遇到过某种奇遇，得到过某种火系宝物。”另一位神异门总坛老者抚摸着下巴。

　　“杨真从进入宗门开始，就展现出与寻常弟子不一样的地方，几年时间能将所有秘典记下，又对各种地金材质十分了解，数十年来先后一步步炼制十几件真宝，如此炼器才华，就算在总坛，也只有几人可以堪比。”

　　坐在中央的贺天崇，更是加重语气，当众赞道：“他每一步脚印，都有弟子记录在案，这是无法骗人的，反而证明杨真远远付出比常人数十倍辛勤汗水，才换来今天这种成就。”

　　“孺子可教也！”

　　两大老者露出肯定笑容。

　　“杨真！”

　　贺天崇忽然将目光，落在殿中，震荡而来：“你已将所有地金材质焚化为胚胎，五品真宝炼制需要更庞大元神、精力才能做到，必须缔造比低阶位真宝，庞大十倍的阵法，你莫着急，多用几年功夫炼制成功，宗门对你承诺依然有效！”

　　另一位老者端坐在那里：“贺老好意提醒，你莫着急，而且高级真宝，不单单要缔造庞大阵法，内部还需要缔造一个中央聚灵大阵，聚灵大阵越是坚固，未来真宝提升品质就越发容易，形成器灵也比寻常真宝多几分可能。”

　　“弟子谨记！”

　　殿中封印之内，杨真释放真火下，还艰难地朝三大老者颔首。

　　再暗中一扫周围一个个高层，什么柳剑、韩子墨，不久之后，他就会以同等目光，去看待这些所谓高层。

　　“我一定要做出十分吃力的状态，让他们知道炼制一口五品真宝，有多么困难，真宝内部聚灵大阵的确重要，当然更多内部阵法也是关键……”

　　接下来他还有一个庞大工程要做。

　　又是半年焚烧之后。

　　内部逐渐形成一道黑色剑胚，长约一尺，没有剑纹，也没有稳固的剑身，如一抹灵光，也如一卷柳叶，仿佛无法掌控真火以及火炉，剑胚就会如云烟一般散去。

　　不能松懈！

　　忽然间加快结印速度，而且不是一般结印，乃是一种指法。

　　指法打出之后，火炉之上那离天真火，突然化为一道道火焰指法，涌入火炉之中，将那剑胚包围，其中一道五指火焰大手，将那剑胚稳稳抓住。

　　“师兄，杨真才来到秘宝洞天数十年，竟能将离天真火，掌握到如此高度，与炼器手法融合这般纯熟，感觉就是一个造化境炼器大师。”

　　右侧，与柳剑坐在一起的俞瑶亭，带着惊愕之色暗中与柳剑聊道。

　　柳剑同样在双瞳，闪烁着意外：“是啊，此子也太古怪了些，那时才是破碎境，短短时间就能踏入涅槃境，如今已是涅槃六玄变修为，我们在他这种境界，提升境界也未达到如此恐怖，几十年就连连突破数个境界，再者他修炼神异九天经才几十年时间，却能比得上造化境弟子，尤其炼器手法比起你我也差一些罢了。”

　　“他的确古怪，以后我们要多注意这小子！”

　　“他身边比有什么秘密，或是奇遇，或是至宝，必然有着至宝，否则如何能以涅槃修为，掌握这般真火。”

　　暗中只见柳剑、俞瑶亭的目光交织在一起，闪烁着几分寒气。

　　众人就这样一天天等待下去，亲眼见证每一个细节。

　　火炉内部，在杨真控制的大量火焰指法下，几乎有上百道火焰指法，漂浮在剑胚周围。


第672章 晋升副道事

　　大约沉淀一年之后，杨真依然冒出大汗，当场吞噬好几颗涅槃境丹药。

　　周围人都感觉到震撼，方才觉得杨真为何有如此实力，涅槃品质丹药，一次吞噬几颗？

　　谁敢这样做？

　　不但有爆体危险，更加有将气脉、经脉破碎的巨大风险，而且一下子吞噬这么多丹药，也无法消化、融合。

　　但是杨真就如着了魔一般，当着秘宝洞天大部分高层的面，就将一颗颗涅槃境丹药吞服。

　　此举引得众人大惊时，杨真身子冒出更多汗水，双手一挥，只听呼呼一声，双手突然快速结印。

　　而在火炉内部，周围人都睁大眼睛，看着剑胚周围那一道道火焰指法，居然在相互结印，几乎是随着杨真在外部结印速度与印记，内部数百火焰指印，也在打出相同轨迹的印法。

　　“这小子是在孤注一掷吗？”

　　“强行以涅槃境修为，要炼制五品真宝，如此大量、复杂阵法，是需要达到近乎造化境元神、精力才能纯熟掌握。”

　　“他才进入秘宝洞天数十年，要炼制五品真宝，的确勉强，超出他自身实力，故此才无奈大肆吞噬丹药，利用丹药爆发出的冲劲，在短时间支持肉身，以及元神，令他有实力继续炼器。”

　　“说的即是，此子太疯狂，太着魔，如此执着越阶炼制高级真宝，不惜吞噬大量丹药，不管丹药成不成，丹药也会对他形成反噬，就算不令他一身气脉破碎，也会带来不少影响，对他以后修行有莫大影响是致命的。”

　　众人见到杨真不惜吞噬数颗丹药，都在议论纷纷。

　　但最后又都保持沉默，多少弟子一直是震撼状态。

　　不成功，便疯魔！

　　大概这是所有人此时，对杨真炼器状态的一个共识。

　　实则……

　　杨真暗中已在注意普通弟子，以及高层神色变化，心中却非常镇定自若：“虽然我炼制五品真宝有些吃力，但也没有表面上这般狼狈、落魄，就是要让高层看到我的努力，以及决心，也令这些人都没话说，不然容易就炼制法宝，成为道事，有多少人会心服口服？”

　　一切都在他掌握之中。

　　一年下来，他都在疯狂结印之后，而火炉内部数百火焰指法，凝结出各种蕴含火系神威的封印，不断打入剑胚之中，仿佛剑胚就是一头猛兽，吞噬不知多少道阵法。

　　元神也一直在关注剑胚内部世界，吸收而来的大量火系阵法，进入剑胚内部，就开始一道道融合，形成一层层拥有明显火系神威的阵法，一层交织一层，如同昔日杨真第一次融合真宝，进入真宝那种深邃状态。

　　“杨真，你莫太着急了，我虽然渴望你成功，这样我可以摆脱俞瑶亭控制，但是也不想见你死在这里。”

　　想不到付柔柔此时倒是担心起杨真来。

　　杨真听后，没有丝毫触动，此女只是想借势，利用他而已。

　　又当着所有人的面，杨真再次吞噬两颗涅槃境丹药，此时就没有任何一个弟子出声。

　　结印速度保持着，结印持续到第三年，此时从炼器到现在已有六年时光，所有人忽然见到杨真结印速度慢下来。

　　至于周围火焰也开始减弱一些，能亲眼见到剑胚自然透着火焰气息，一些剑纹在剑身上流动，犹如荧光闪烁。

　　“地金之水淬炼！”

　　当着众人的面，他晃晃悠悠吃力站起来，从储物戒抓出一个葫芦，一口气咬住牙关，朝火炉内部喷出大量灵液。

　　滋滋滋！

　　一股逼人带着灼热水汽，从火炉之中犹如怪物一样不受控制爆发而出，将杨真都给震开几步。

　　此时所有人高层都站起来，并上前一步，外面那些弟子都快将门口挤破。

　　杨真松了口气，无力地坐下，然后喷出一口血气，脸上苍白如纸，没有一丝血色。

　　“检查法宝！”

　　韩子墨的声音在大殿响起。

　　水雾消失过后，柳剑等人先一步来到火炉前，当见到火炉内部情况，纷纷都是震撼。

　　柳剑声音响起：“三老，法宝成了，至于品质，还需要你们三人亲自检查！”

　　“成了？”

　　殿外上千弟子一同哗然。

　　杨真看似无力，昏昏沉沉，却暗中静静看着贺天崇与两大老者，一步步沉沉地来到火炉旁。

　　三人一抓，一口暗红色飞剑，长约一尺漂浮而起。

　　而当三人再次释放真气，注入暗中飞剑时，刹那间轰地一声，内部剑势恐怖地席卷而开，形成一抹剑光，刹那覆盖大殿，又恍然而去。

　　“的确是五品真宝！”

　　两位老者当场颔首。

　　“这口真剑算是五品真宝之中下品，品质一般，勉强及格，但贵在这口飞剑乃是火系真宝，也算是稀少类法宝！”

　　贺天崇当众抚摸剑身，将耀眼剑势强行压入剑身之中，将飞剑举高，转身看向所有人：“杨真炼器过程，大家是有目共睹，没有徇私舞弊，乃是靠杨真坚持、奋力一搏而成，因此宗门也遵从诺言，从今天开始，佩剑弟子杨真，晋升为秘宝洞天副道事，位居高层，成为宗门精英炼器弟子一员。”

　　“恭喜杨道事！”

　　殿内、殿外不管是高层，还是普通弟子，都齐声抱拳高呼，除了三大老者除外。

　　“我也要让滕荆、通善长老第一时间知道这件事……”杨真继续装成体力透支模样，然后暗中催动宫羽，释放一道意念而去。

　　等待一会，飞剑则传下去，又更多弟子亲自验证。

　　杨真也来到凳子上坐着，不到一会，三大老者就当场炼制好一道宫羽，与杨真身上宫羽开始融合。

　　此时宫羽上多了副道事三个字，而且杨真也换上一身崭新古朴土黄玄色道袍，简直改头换面。

　　但对于一个高层而言，那鄙视目光之中，无疑当他是个走了好运的乞丐，瞬间成为土豪罢了。

　　贺天崇与两大老者此刻一步步走下来：“杨真，今天你便正式为秘宝洞天副道事，如何行使权力一切内容在你宫羽，成为副道事也必须勤奋炼器，每十年是要上交一件五品真宝，至于其他任务会定期以宫羽通知你。”


第673章 大长老星环空

　　杨真行礼：“弟子一定刻苦修行，争取早日能炼制六品真宝，不会辜负三老以及宗门培养。”

　　“大家也要好好向杨真学习，看看你们之中哪个不是进入秘宝洞天数百年弟子？却能有几个能炼制五品真宝？”

　　三老又以杨真为榜样，当众训斥众人，最后才与一众高层离开真见洞府。

　　然而高层离开没有多久，那些普通弟子，便又回到洞府，公然给杨真跪下，拿出好处塞给杨真。

　　何为道事？

　　简单来说就是一方道场负责人，掌握大部分权力，仅在长老之下，虽然杨真是副道事，可从今天开始，就能向上千弟子任意分配任务，让哪个人去打磨矿石，那人就必须去。

　　当然也可不用去，除非这人有关系。

　　故此大部分弟子都没有关系，此时方才涌入青见洞府，并一同为杨真举行庆祝晚宴。

　　这期间杨真又亲自去见柳剑。

　　来到大殿，柳剑就让杨真颔首，示意他坐下，换做以前，杨真只能站着。

　　很快俞瑶亭也来到大殿，两人公然搂抱在一起，当着杨真并未避嫌：“恭喜你成为副道事，宗傲师兄也刚刚得知消息，让我们好生照顾你，他若是来分坛，必会召见你！”

　　“在下有如今这番地位，都是师兄、师姐成全，以后依然听两位差遣！”当众行礼之后，心中却在讥笑。

　　他们通知宗傲？

　　当初宗傲给杨真留下符箓，他可以单独与宗傲联系，之前成为副道事那一刻，他就第一时间在通知滕荆后，便一道通知宗傲。

　　虽宗傲没有回复，但他必然知道这件事，而柳剑自持乃是总坛秘宝洞天来的高层弟子，狐假虎威，还以为以道事身份，可以糊弄杨真。

　　此事他自然没有当面揭穿，此时他还是副道事，还需要一段时间在秘宝洞天立足，如今还不能得罪其他道事，反而还需要与这些人走得更近。

　　聊了一番，杨真忽然抱拳：“在下才成为副道事，也不知道要执行哪些权利，希望俞师姐将付柔柔分配至青见洞府，有她在对在下有很大帮助，现在我急需有人带路。”

　　“付柔柔么？好，你先回去，事后我就让她过去！”想不到俞瑶亭当场就答应。

　　回到青见洞府，杨真觉得很是纳闷，为何俞瑶亭这般爽快就答应付柔柔这件事？

　　第二天又回到玄雨峰。

　　此时身为副道事来到昔日道场，多少认识杨真的弟子，再次见到他不得不当众躬身行礼。

　　当见到林茉时，她也如常人那般行礼，却在暗中与杨真私聊一阵。

　　来到大殿面见滕荆、傅雨媚，此时滕荆对待他，完全就如对待道事一般客气，后又带他去长老道场。

　　想不到进入大殿一看，不单单有通善长老，还有好几尊老者，他们虽然不是长老，但显然是通善长老心腹。

　　又来几个高层之后，通善长老微笑示意众人：“大家先坐下，等一下星大长老会亲自过来。”

　　并亲自让杨真坐在最前方一个位置，他以长辈姿态赞道：“现在分坛这方人人都知道秘宝洞天出了一位炼器天才，数十年功夫便能以涅槃修为，炼制出一件五品真宝，就算早总坛也是屈指可数，杨真，老朽得恭喜你，今天让你来此，也是要赐予你道事一职。”

　　杨真立即站起来，先朝众人行礼，才看向通善长老：“弟子才疏学浅，还需要宗门与各位前辈悉心指点！”

　　其他高层也对杨真不停称赞，对于这些赞美之词，杨真倒是不为所动，暗中注意在场大多高层，而大部分体内都是观天沧澜诀精华，显然几乎都是昔日苍邪门高手。

　　也有几位乃是神异门来的强者，表面上看与通善长老等人关系也极为不错，大家有说有笑亲如一家。

　　“星大长老驾临！”

　　约莫一个时辰过后，外面突然有弟子激动高呼。

　　殿内数十人刹那起身，就是通善长老也从上方宝座疾步下来赶去殿门迎接，其他高层也纷纷而去。

　　连滕荆也涌了过去。

　　就剩杨真看似老实，又或是无知留在那里，实则心中此时泛起滔滔杀意，因即将陷害他师傅的人物碰面，急需压抑杀意。

　　大殿顿时人声鼎沸，所有人弟子从中分开一条道，只见三十岁模样的星环空，身披玄黄道袍负手而立，朗朗英眉带着笑容而来，那玄黄道袍足足一丈多长，一部分在拖在地上，宛如一抹玄黄灵芒。

　　两侧数十高层一同躬身，簇拥着星环空一步步走向大殿前方。

　　当与杨真身边经过时，高傲的星环空，忽然转身以冷峻之色释放神威打量杨真：“你便是这次晋升道事，来自秘宝洞天弟子杨真？”

　　“弟子正是杨真！”后者当面行礼。

　　“一身道体很是深邃，满身也透着真火神威，不愧是炼器弟子！”

　　当众对杨真赞美，星环空又毅然在众人尊敬目光下，来到最上方宝座，如同皇帝端坐在那里。

　　直到他挥手，通善长老才带着其他高层来到两侧坐下，唯有杨真一人老实站在大殿之中，以涅槃境渺小修为，接受上百高层目光洗礼。

　　“你去一旁！”哪知星环空朝杨真挥手。

　　杨真便老实退到一侧，如一个下人般站在那里。

　　星环空看向通善长老：“杨真晋升道事等下再由你等进行，我来此是为另外一件要事而来，刚刚得知东古教派近千人，在地罗魔间附近，与那大妖‘碧金妖王’发生血战，东古教派吃了大亏，连夺天境高手也陨落不少。”

　　“哦……”

　　现场众人无不感到震惊。

　　连杨真也闪烁一抹惊异，他不是为这个消息而意外，反倒是没想到东古教派在碧金妖王手下还吃了大亏。

　　原来碧金妖王果然霸道无比，而这件事正因他而起，给东古教派带去如此大灾大难。

　　众人又都安静，带着复杂目光齐聚着星环空。


第674章 真见峰

　　“东古教派已派使者去总坛，无上门主传令给我，最近要在逆苍山脉缔造阵法，迎接东古教派高手，他们暂时在道场外围缔造营地，估计是要找碧金妖王报仇，为避免这场祸事波及到我们这一方，你们要立即吩咐下去，任何道场弟子，最近都不得踏入地罗魔间一步。”

　　“是！”

　　“东古教派也向飞仙剑宗以及本门，还有其他几方势力，发去请帖，要我们派出一些高手支援他们，一道围杀碧金妖王，这件事我们稍后再消息讨议，另外一件事，趁着东古教派联合势力对付碧金妖王，总坛也号令我们，要派出人手前去断月森林清缴苍邪门昔日余孽，这件事耽误有些年头，你们也好好准备一番，而且这次总坛派来的高手，不但是来支援东古教派，也会助我们杀入断月森林。”

　　星环空声色严厉，对着每一尊高层投去无法反抗的神威。

　　“星环空好厉害，此人修为估计远超过大部分夺天境巨头，昔日师傅第一弟子，果然名不虚传，我今天终于能正式接触通善长老与星环空，很快就能获悉师傅下落！”

　　周围高层都在讨论时，杨真也在暗暗琢磨。

　　星环空来去匆匆，不到半炷香，他便一闪消失在大殿。

　　接下来就是通善长老给杨真赐予道事宫羽，整个仪式很简单，不过在场高层，皆催动宫羽向各自道场弟子投去意念，向分坛所有弟子告知杨真晋升道事，这也是仪式。

　　通善长老又当着众人，朝大殿上方挥手一抹，一道如阵法玄机图一样的玄光坐标地图漂浮而现。

　　滕荆通善长老一旁出现，看向杨真道：“你可自由选择一座主峰为道场！”

　　玄光坐标就是如今神异门分坛内部道场地图，上面有一百多座主峰，主峰四周分布大量普通山峰，能清晰看到玄雨峰、秘宝洞天等等道场位置，秘宝洞天与通善长老这座长老主峰，距离非常近，都几乎在道场中央区域。

　　打量片刻，谦虚道：“就在玄雨峰旁边一座普通山峰即可，山峰道场名为‘真见峰’！”

　　通善长老收起坐标玄光：“那就在玄雨峰右侧这座山峰，从此为你道场真见峰，滕荆，你速速带杨真去真见峰。”

　　滕荆当即回礼，带着杨真向众高层辞别而去。

　　快回到玄雨峰，大概三里远时，滕荆带着杨真来到一座比其他普通山峰较高处一截的山峰，此时上面没有任何建筑，倒是有一些寻常山洞。

　　将宫羽拿出来，滕荆亲自以宫羽结印，庞大造化神威闪现而出，化为一道道光幕，长达千米朝山峰覆盖而去，很快形成一道结界。

　　大约半炷香，山峰已被一道雾蒙蒙灵气笼罩，滕荆负手而立，洋洋洒洒道：“道场结界一成，从此这里就是真见峰，属于你道场领地，你先习惯道场，过些时候我会安排普通弟子过来，在山峰建造洞府，也会给一些弟子给你，当然长老也有吩咐，你优势是炼器，以后进入你道场那些弟子，将会都是对炼器有天分的弟子。”

　　后者抱拳，犹如普通弟子：“弟子听从长老安排！”

　　“从此你也是道事，与我身份一样，唤我师兄便可，任何高层你都可以唤师兄，除长老以外，你自己先适应这里，我还得回去复命！”滕荆抱拳转身遁入天地深处。

　　真见峰！

　　杨真俯瞰下方山峰，如此一座山峰已成手中道场，却是一脸森森冷笑：“来到神异门差不多五十年时间，我从无名弟子一步步成为道事，距离目标近在咫尺，当然这一切都因分坛正在建设之中，我才有如此机会快速崛起。”

　　又先赶去玄雨峰，先将上官虞、玄真、寒麟貂接过来。

　　真见峰内，四人来到山腰，四周都是密林，深处见不到任何踪迹。

　　玄真对一切非常好奇，与小貂飞来飞去：“哇哇，老大好不凡，竟然一个人住着如此一座山峰道场。”

　　“有独立道场以后方便许多，但这里也只是临时落脚点，无法放开修行，毕竟有强者可以时刻感应真见峰。”

　　心思缜密的杨真，与以往一样小心翼翼。

　　上官虞从玄雨峰到真见峰，一路上没有说一个字，仿佛没有杨真命令，真如下人般不敢吭气。

　　寻得几座石洞，显然是以前苍邪门弟子开凿而成，内部有关于观天沧澜诀一些修炼残文。

　　正好真见峰还未建造洞府，几人就将石洞简单收拾一番，布置好阵法后，开始在洞内修行。

　　杨真拿出火炉，直接大肆释放离天真火神威，故意让火炉以及离天真火气息在真见峰回荡，如此一来任何人感应真见峰，都会觉得他是在炼器，也可以巧妙隐藏玄真、寒麟貂特殊灵气。

　　也需要炼制下一件五品真宝，便开始拿出各种地金。

　　此时元神进入其中一枚储物戒，来到空间就见到‘阴陈真人’盘坐在半空，身上没有释放任何气息，也没有一丝生命神威。

　　他朝神秘器灵道：“有空帮我整理一些炼器精要，我需要以炼器来麻痹神异门，到时我们才有时间去外面历练。”

　　“一炷香后我给你！”神秘器灵的声音，从阴陈真人体内响起。

　　元神归位之后，不由得摸摸下巴，眼神锐利而弥漫悻悻笑容：“器灵能如此完美控制阴陈真人，此人乃是一尊夺天境巨头，就算在神异门都是长老那种存在，嘿嘿，这可是我手中一张王牌，以后可以与夺天境巨头交锋，至于造化境对我威胁已不大，也要给空间给神秘器灵不断强大，得到更多碎片，想不到高级道器器灵如此了得，一点破碎元神，便能控制一尊夺天境巨头。”

　　王牌！

　　阴陈真人这尊傀儡，由神秘器灵控制，如果以后遇到任何高手，他都可以借用阴陈真人夺天境实力化解危险。


第675章 夺舍金眉王能力

　　如果上次在万鬼石原，得罪碧金老妖那时，就有神秘器灵在场，他完全不用那般狼狈，可以斩杀多少精怪、大妖？

　　火炉在滋滋燃烧，也感应到周围石洞，玄真、寒麟貂都在各自修行，至于上官虞正在外面清理杂草，一点也没有强者那种气势。

　　“金眉王……”

　　这样便好，上官虞、玄真、小貂都是高手，实力至少在造化境之上，身边聚集这么多高手，令杨真内心也多几分释怀。

　　挥手间，一尊大妖尸体，在杨真面前灵光神威之中漂浮。

　　乃是碧金妖王麾下强者，也是他义子，金眉王。

　　“这家伙双瞳可以释放金光，配合妖火，能直接以双瞳释放，我还从未见过人类修士，能以双瞳释放真火。”

　　“金眉王乃是碧金妖王义子，估计也掌握碧金妖王那种强大能力，金眉王一看就是一尊拥有特殊能力的大妖，我若是能用无字蝌蚪吞噬它的灵珠，蝌蚪能力会帮助我拥有金眉王力量，说不定我的双瞳也可以做到直接释放真火那种高度。”

　　从遇到过的大妖之中，毫无疑问金眉王乃是非常特别一个，那速度、那力量都太霸道。

　　奇魁王在金眉王面前，实力、能力都达不到金眉王那种高度。

　　实则从遇到金眉王那一刻，杨真就想着要夺舍它的能力，而夺舍能力，任何人类也做不到，唯有奇妙的无字蝌蚪。

　　“我身上已有猛虎、蝌蚪三大能力，吞噬金眉王不知道有何变化，要是多出一种猛兽能力，那就有四大能力，驾驭、修炼起来必会更加困难！”

　　心中一直在担心这个问题，也是从得到金眉王开始，一直没有催动无字蝌蚪，将它吞噬的原因。

　　突然咧咧嘴，右手催动真气，伸入灵光之中，然后五指张开，抓出金眉王下腹。

　　嗡！

　　一颗赤色灵珠，竟从金眉王下腹缓缓而起。

　　“金眉王乃是火系大妖，怪不得一身能力，可以将大地岩石，任意的焚化……”

　　此时见到灵珠，以及感应力渗透至金眉王体内，感应到更多气息之后，杨真越发好奇。

　　“来吧！”

　　又快速地朝灵珠抓去，将它抓在掌心。

　　此时杨真也极力催动感应、真气以及一身生命力量，用来激发体内神秘无字蝌蚪。

　　从得到无字蝌蚪到如今，百余年，他从未真正有一刻，能感应到无字蝌蚪的存在。

　　就如盲人摸象一般，用尽全力激发吸收灵珠气息，突然心头一凉，熟悉一股气息瞬间涌入右臂。

　　一只黑乎乎的蝌蚪，大概约莫半尺那么大，半截身子从杨真掌心爬出来，然后一口就将灵珠吸入。

　　不到第二息，嗖地一闪，无字蝌蚪又从掌心消失，同样心头一凉，然后身体再也感觉不到异常气息。

　　“无字诀……”

　　先打出层层禁制，然后整个人进入阵法，又靠近火炉，周围释放出离天真火，以及神异九天经精华。

　　以此来蒙蔽他体内，即将以无字诀真气，来吸收金眉王灵珠，从未给自身带来的奇妙变化。

　　果然……

　　第三息之后，一股不属于离天真火、九炼真火、血脉阴火、异火的灼热气息，开始从心头涌入一百零八条气脉，一转眼弥漫全身。

　　“滋滋滋！”

　　等待一会，体内刹那有许多细微火焰颗粒，开始在全身燃烧，因而也带动血脉阴火、异火疯狂燃烧。

　　至于离天真火、九炼真火却未有丝毫变化，因两大真火乃是功法修行而来的真火，没有特殊之处，只是一种神通。

　　血脉阴火、异火随之燃烧，因两大火焰都不凡，血脉阴火乃是生命火焰，而异火又拥有意识，与全身开始融合，故此两大火焰随着吞噬金眉王灵珠，全身出现火系神威之后，立即就有所变化。

　　体内燃烧声浪更加骇人，杨真惊愕之余，继续用外界阵法蕴含的离天真火神威，压制自身气息。

　　“嗡嗡……”

　　燃烧持续许久，连同血脉阴火、异火都在体内燃烧，尤其是血脉阴火。

　　此时体内都是满满席卷的火系神威，从心脏深处爆发，弥漫至身体每一个角落，如同火浪一次次席卷、震荡。

　　哪知！

　　一股虚无却又真实的灼热神威，突然间从心头快速涌上，一下子聚集在双瞳。

　　“嘿嘿……”杨真惊喜而又震撼：“这才是无字蝌蚪，吞噬金眉王灵珠，给我带来的特殊大药天赋能力……”

　　所谓熟能生巧，从潜龙大陆开始就吞噬各种大妖灵珠，杨真已对无字蝌蚪能力有很深了解。

　　双瞳甚至此时满是灼痛，他张开时，双方立即冒出燃烧火星，眼珠都化为火星。

　　“居然看不到东西……别出什么意外！”想通过眼睛看看周围，但看到的都是火系神威。

　　突然眼皮浮现一股灼痛，立即释放元神一看，同时体内从心脏涌入的那股虚无火焰神威，都朝眼皮聚集。

　　杨真依然是震撼模样，保持不动。

　　大约持续一天之后，眼皮、双瞳那股灼热感消失。

　　还未恢复正常状态，他便运用元神离开身体，从外面看向如今模样，想不到双瞳竟然是火星状态，而双瞳上的眼皮，就如画上一道金色颜料，淡淡一撇，冒着丝丝金色光泽。

　　“这、这与金眉王状态差不多，而身体倒是没有其他地方有变化，太好了，看来无字蝌蚪帮助我得到、夺舍属于金眉王的力量！”

　　能有与金眉王一样状态，说明无字蝌蚪，已成功夺舍灵珠能力，又将能力奇妙赋予在杨真身上。

　　沉淀许久，他迫不及待想知道新能力有何不凡。

　　再一看体内，倒是没有明显变化，不过总觉得身体多了一种虚无火系威能，就是无法感应清楚。

　　一番沉淀之后，感觉到身体状态差不多时，再次睁开眼，此时眼珠颜色恢复平常，如以前那般乌黑而深邃，眼皮也没有什么寻常之处。

　　而他开始将体内深处那股奇妙虚无火系神威，渐渐地朝双瞳、眼皮涌入时，只听滋滋一声，灼痛立即涌入眼瞳、眼皮。


第676章 瞳力火焰

　　刹那间，他再次看向周围时，竟然一切都是火焰在燃烧，当然也能清晰看到洞内任何物质。

　　“不凡、太不凡！”

　　震撼得难以用语言形容，不但看到都是火焰状态，竟能看到灵气之中，蕴含着那些带着火系气息的天地火系灵气。

　　并且眼皮在灼热之下，杨真开始凝结力量集中在眼皮，想不到双瞳冒着淡淡金光。

　　金光乍现，此时眼前看到的都是金色燃烧火焰。

　　习惯一阵，回想被金眉王追杀那一幕幕，不由得将体内火焰神威集中在双瞳，然后开始结印：“嘿嘿，那就看看能不能直接以双瞳，释放真火！”

　　“簌簌！”

　　想不到在印法神威覆盖双瞳瞬间，内部集中而来的火系神威，带着体内火系力量，刹那间迸射出两道金色火焰。

　　顷刻间石洞内都是金色燃烧火焰气息，感觉一点也不真实，如梦如幻。

　　“我就试试能不能直接从双瞳喷射离天真火！”

　　寻摸一阵，双瞳金色火焰消失，统统又回到双瞳。

　　在体内催动神异九天经，将体内离天真火涌入双瞳，刹那间，双瞳精光释放，立即化为火色眼珠，并簌簌一番火光爆发，眼瞳直接释放出金色火焰。

　　这股金色火焰满满都是神异九天经精华，只不过颜色化为金色。

　　“果然可以释放离天真火，看来我这双瞳能力，如果不特殊在体内催动某一种真火，那么喷射出来的火焰，就是血脉阴火、以及异火神威，而一旦催动真火神通，那就只能释放相应的真火力量。”

　　弄明白之后，一看离天真火是金色的，这样不行。

　　又尝试控制眼皮那金色虚无气息，经过一番反复研究，终于金色眼皮消失，而双瞳再次喷射出来的火焰，也恢复到普通离天真火状态。

　　大约半年后，杨真在利用火炉炼器为掩护，暗中反反复复研究金眉王能力，终于能以双瞳释放真火，达到随心所欲那种状态，完全收放自如。

　　“自此以后，我攻击能力又提升一个高度，当然用来炼器也是上上之选，但也只能在无人状态下施展，否则让人知道我有如此逆天之能，恐怕会遭来多少麻烦！”

　　静坐一阵，心中沉淀下来，再看火炉之中各种材质，虽然是高级材质，但在他厉害真火融合异火焚烧下，已完全炼制为液体状态。

　　十年炼制一件五品真宝，对高层来说都不容易。

　　上官虞又端来茶水，这样杨真休息一阵，与她来到外面林子，这里有上官虞建造的凉亭。

　　威风习习，二人在静谧环境之下，仿佛置身在世外桃源，谁也没说话，杨真也好好享受这般情境日子。

　　玄真、小貂在另外两座石洞修行，对外界之事漠不关心。

　　“嗡！”

　　宫羽在此时忽然有了动静，他催动之后，宫羽传来柳剑声音：“我已让付柔柔过来，并且也让高层派来不少弟子，也会很快去到真见峰，助你建造道场。”

　　“多谢师兄！”杨真故作感激。

　　却将宫羽封印之后，立即恢复冷漠。

　　上官虞见此，依然未说一个字，静静坐在那里，要么给杨真添添茶，或是给水壶加点水。

　　“我先去忙！”

　　几个时辰后，杨真忽然看向森林之外，然后朝上官虞颔首，独自一人闪至山峰高空。

　　外界传来付柔柔客气之音：“道事大人，弟子付柔柔应命而来！”

　　“不必客气！”

　　打出一道法印，那阵法徐徐一动。

　　只见付柔柔独自一人飞入阵法，她朝杨真立即躬身行礼。

　　毕竟如今杨真在秘宝洞天乃是副道事，而在分坛又是道事，显然得到高层无比重视，付柔柔虽然比杨真修真时间长，但也只是一个普通弟子，在杨真面前必须行礼。

　　杨真直接言明：“你的要求我已答应，从此真见峰就是也是你道场，只要我杨真在，你就在这里。”

　　付柔柔起身，颔首间忽然看向下方山峦：“好像不止你我两人，在不愿林子，似乎还有三人气息！”

　　“我之前花钱买来三个下人，两个童子一个女侍，以后在这道场负责杂物，你也可以带一些下人进来。”

　　“原来是下人，对了，柳师兄让道场派来的弟子，即将过来，我们在这里稍等片刻。”

　　“我听闻最近东古教派向宗门求援，宗门也会派出高手去支援东古教派，对付大妖？”

　　“倒是听过柳师兄说过此事，但对秘宝洞天来说并不是大事，乃是其他道场负责。”

　　杨真本想多了解一些，关于东古教派这次清缴碧金妖王一些秘闻。

　　等待一会，外界就有一百多道弟子气息在催动阵法，付柔柔赶去开启结界，一个个普通涅槃境、涅槃境弟子陆续而来。

　　他们进入真见峰就一个个胆战心惊，在付柔柔面前都不敢大声说话，而见到杨真时统统下跪。

　　见到这些弟子，突然如同见到数十年前，他与岳惊风、莫邪等人，刚刚加入神异苍邪门那会。

　　又向付柔柔交代：“他们就交给你负责，至于道场可以简单些，我最近还要炼制五品真宝，争取早一日成为秘宝洞天道事，道场之事我也难以分心，以后你就为我管着这些事情，如何？”

　　“你放心，我以前在俞师姐那里，就是负责道场大小事，这是我专长，但你也要指导我炼器，现在我只能炼制三品真宝，而且十余年才能炼制一件。”付柔柔忽然以柔情似水的眼神看着他。

　　“有时间我就通知你！”

　　杨真立即一闪，在上百弟子下跪时，就已消失而去。

　　“你等听着，这里是道事道场，你们若是偷奸耍滑，或是挑起事端，道事大人完全有权利惩戒你们，别说道事大人，就是我也可以严惩你们！”

　　“弟子不敢！”

　　“走！”

　　付柔柔还真有架势，一句话便令这么多弟子服服帖帖，让他冷汗直冒，充满惊慌与恐惧。


第677章 诱惑

　　回到石洞，并未释放感应力去感应那些弟子，什么道场，对杨真而言一点也不重要，他能在真见峰待多久？

　　嗤嗤！

　　一阵炼器、修行，想不到体内地藏又是一股震荡出现。

　　查看地藏深处，数十滴血火在燃烧，正在蜕变为一尊尊血虎，而血龙蜕变数量极少。

　　又有鲜血在蜕变，说明血脉体质也在不断强大。

　　“赤烈虎灵珠太多，而地魔角龙灵珠太少，导致血龙蜕变数量，不到血虎一半！”

　　地藏蜕变一幕，已对杨真而言，没有任何期待，这一切变化都理所当代。

　　忽然间捣鼓一阵，从无极鼎内抓住一尊大妖尸体。

　　这尊大妖尸体本是人类，但在杨真催动真气打入体内，经过真火焚烧，很快就化为一条五丈多长大蛇。

　　原来是一尊实力达到造化境的蛇妖。

　　“以前我用无字蝌蚪吞噬过蛇妖灵珠，后来也只是在地魔角龙能力上有一些变化，无字蝌蚪有一种特殊能力，会让两种相近、相似大妖灵珠能力融合在一起，而地魔角龙与蛇类相差不大，既然地魔角龙数量稀少，用蛇妖灵珠应该也可以代替，我先将这大妖灵珠吞噬再说。”

　　琢磨一阵，便果断激发体内力量，将灵珠从蛇妖体内抓出来。

　　不到一会，无字蝌蚪就从掌心出现，又一口将灵珠吞下去，消失干干净净，同时杨真也从蛇妖体内通过施展真火、吸元大法与嗜血大法，抽离一些精血直接吞噬。

　　同时吞噬蛇妖精血精华，以及灵珠力量。

　　以无字诀为本源，令血脉阴火在地藏疯狂燃烧，而蛇血精华进入体内，就如一股特殊暴戾气息，带着寒气，涌入血脉之中。

　　而身上龙形能力立即出现变化，一道道龙形血符在燃烧，变化也只是让光芒更加强盛，而龙形状态并未有明显变化。

　　不久地藏忽然出现滋滋声，他急忙查看地藏，迫切之中带着惊喜，正看到三滴鲜血燃烧而起，而且人藏深处那道神秘青色龙符，也比平时多透出一股青色龙气。

　　很快鲜血逐渐化为三条血色盘龙。

　　“吞噬一尊造化境大蛇灵珠，以及精血，居然才诞生三滴鲜血，这样我得购买多少蛇妖灵珠？”

　　还好不差钱，看到这一幕太过吃惊。

　　又注意到青色龙符，等三条血龙出现之后，它立即安静下来：“青色龙符必然是龙族之物，居然还能助我吞噬大蛇力量，蜕变为血龙，无上奇妙啊！”

　　“对了，我还有一块符箓……”

　　确定蛇妖灵珠也会对血脉修行有巨大帮助，他眼珠子一转，刹那间在储物戒寻找着什么。

　　不到一会，他拿出一块符箓，这块符箓一道裂痕，不是太严重，只有微微灵气释放出来。

　　这道符箓就是在潘术古、心玉疾眼皮子底下，从魔道强者遗物旁边找到的那块符箓。

　　听闻是来自天苍大陆，什么‘青莲福地’，全真尊者凝结的符箓。

　　他开始寻找秘典，不久找到关于青莲福地介绍。

　　青莲福地乃是当今六大福地之一，位于天苍大陆，而青莲福地乃是当世绝顶大势力，与化羽圣地一样的存在。

　　至于全真尊者，乃是一尊真正的万古巨头，修行万年，名震天下，乃是当世真正老古董。

　　“符箓居然出自全真尊者之手，拥有它，我就等于拥有结识全真尊者的机缘，那可是六大福地，而未来我与化羽圣地估计成了朋友，反而是敌人，如果能借用这道符箓，与全真尊者扯上关系，那我等于又得到一大助力，不过以我实力还太弱小，等拥有造化境实力，再融合这道符箓，一旦融合，以全真尊者那种巨头，必然会第一时间感应而来！”

　　符箓不简单！

　　太重要了，比一件道器更加珍贵。

　　好好收起之后，此时再看向火炉，已过去三年，内部剑胚已成，便开始大肆结印。

　　洞外！

　　“就是这里……”

　　一阵簌簌而动，落叶卷开，付柔柔从林中飞至几座石洞前方。

　　却从一侧出现一个灰衣女子，正是上官虞，她现身之后便直接问道：“公子在修行，可有事？”

　　哪知付柔柔释放神威，极为轻蔑地哼道：“我找你家主人，关你何事？还要你通传？你也不看看自己是什么身份，退一边去！”

　　顿时令上官虞鸦雀无声，不知进退。

　　“哼，敢和上官姐姐这般说话，你算个什么东西？”突然间，一身灰衣的玄真，从石洞大肆飞出，视付柔柔如同大敌。

　　“别！”上官虞退让一步，也拦住玄真。

　　“姐姐……”玄真气得咬牙切齿。

　　“老实点，如果你们不是道事大人亲自带来的下人，我此时已经将你们人头取下，不知好歹的东西！”

　　付柔柔又嘲笑一句，便大摇大摆径直朝石洞走去。

　　上官虞则让玄真回到石洞继续修行。

　　“大人！”

　　来到主洞内，付柔柔忽然变了个似的，声色娇柔。

　　见杨真还在结印，她便老实来到一旁坐下，做出一副聚精会神，凝视杨真炼器的认真模样。

　　许久……

　　杨真缓缓凝住气势，停止结印后才看向徐柔柔：“师妹找我何事？”

　　“道场建设有我在你放心，这不有时间过来向你请教炼器。”付柔柔急忙靠近杨真，也越发来到火炉前方。

　　后者道：“我已炼制差不多，估计下次师妹再来才有用。”

　　付柔柔此时忽然羞答答地，用嘴贴近杨真脖子：“我看师兄一个人在道场很不容易，身边也没什么人说话，外面那些下人也没什么素质，比如以后我就搬进这里，以便更好向师兄请教，另一方也好照顾师兄饮食起居，好好服侍师兄。”

　　“服侍我？”

　　“你看哪方道场道事大人没有女侍？没有一大群双修女弟子？本门神异九天经，以双修之法修行效果更加奇妙，而师兄你是涅槃境修为，而我乃是神罡境体质，正好差距不大，更加适合与师兄双修。”


第678章 左右逢源

　　付柔柔说完，那用手妩媚托起发梢：“虽师兄贵为道事，可这道场没有我来管理，以后师兄如何当好一方道场道事？”

　　杨真听后，立即向一侧移动：“师妹好意我心领了，至于双修作罢，我答应你，以后这真见峰大小事都由你负责，也会尽量在将来，也助你晋升为道事，如何？”

　　“不要我双修，还会助我晋升道事？”付柔柔一听，顿时眉开眼笑，犹如一朵刚刚绽放娇滴滴花蕾：“师兄说话可算数？”

　　“当然算数，我在神异门也没什么朋友，师妹算一个，昔年师妹对我也颇为照顾，我理所当然助你成为道事。”

　　“难道你就不想和我双修？白白便宜不占？我可是处子之身，那柳剑多少次想霸占我，都被我一次次拒绝，如此好事摆在你面前，一点也不动心？”

　　“我目前情况你也清楚，刚成为道事，有多少事要忙碌？而我又没有后台，不想柳剑他们来自总坛，如果不努力成为秘宝洞天道事，估计未来难以有成就，师妹帮我管理真见峰，再好不过，我感激不尽。”

　　“那……那我时刻等着你，师兄，可别忍着，双修之法十分精妙，在皇极大陆双修术哪里都是，随处可见，而且在宗门也多个帮助，我就记得师兄的话，等着成为道事那一天。”

　　付柔柔最后无奈而去。

　　“哼哼，你这家伙，人家送上门来，你还白白不要！”哪知道她刚一走，从一侧传来寒麟貂哼笑。

　　玄真也暗暗拍手称快：“老大做的好，那种女人给你舔鞋都不配。”

　　“……”

　　什么事都逃不过他们眼睛，杨真继续将法宝用地金之水淬炼。

　　大约一个月后，又一件五品真剑炼制成功，依然是火系属性为主。

　　同时到场建立也有一定进展，杨真在上官虞、玄真、寒麟貂陪同下，来到主峰，见到一座金灿灿宫殿正快要建成，上百弟子运用神通，结合体力，修建速度非常骇人。

　　宫羽又有动静，原来是滕荆让林茉派来数十个弟子，从玄雨峰来真见峰帮忙建造道场。

　　此事也不能拒绝，林茉很快带着弟子而来，并且傅雨媚也亲自过来，代表滕荆巡看道场进度。

　　“我们与秘宝洞天贺天崇长老通过气，以后进入你麾下道场那些弟子，都是炼器为主，此时通善长老也知晓，他与秘宝洞天研究过此事，因此我们会从新晋弟子之中，挑选一些对炼器有兴趣，有才华的弟子到真见峰。”

　　几人来到刚刚修成大半宫殿内部，里面内饰完成差不多，杨真与傅雨媚来到最上方，傅雨媚交代道：“宗门目前局面你需要了解一些，虽然秘宝洞天会给每个道场发放法宝，但数量有限，而品质也不一样，玄雨峰乃是重点道场之一，但得到的法宝也不是太多，通善长老与滕荆师兄都是一个意思，希望你以后可以为玄雨峰炼制真宝，将一部分精力从秘宝洞天挪开，别一门心思为他们炼器，你虽在秘宝洞天，但你本是玄雨峰弟子，通善长老才是你最终负责人。”

　　“弟子明白了，以后给秘宝洞天炼器同时，也会为玄雨峰炼器！”这才知道傅雨媚来的真正用意。

　　内心不由暗笑：“通善长老、滕荆、傅雨媚这种人都是吸血鬼，原本我以涅槃境炼制法宝就不容易，居然还要我为他们炼器……”

　　傅雨媚走走过场，给杨真交代完来意，就与林茉离开玄雨峰。

　　大约一年之后正殿建成，杨真也在诸多道场道事发来庆贺喜礼下，正式迁入大殿，滕荆派人送来不少贺礼，柳剑、韩子墨等秘宝洞天高层，也派人送来各种礼物。

　　玄真、小貂各自去挑选房间，杨真也将一个重要房间分给付柔柔，而上官虞则毫无要求，随便要一间侧屋。

　　主殿周围也陆续开始建设其他道场，这些事都由付柔柔去办，而杨真也去长老主峰面见通善长老，汇报最近情况。

　　“这里有些新晋弟子，乃是老朽特意挑选出来，你再仔细选选，然后给我一个名额，只要是你挑选的弟子，都会第一时间送去真见峰。”

　　通善长老引着杨真来到后院，观赏花卉，当坐下聊天是，通善长老便拿出一道符箓递给杨真。

　　催动符箓一看，内部有数百弟子，不但有名字、修为，也有清晰容貌，都是涅槃境为主，涅槃境也有部分，神罡境约莫占十分之一。

　　最终杨真挑选一些神罡境、涅槃境、破碎境弟子，加起来三十余人。

　　很快第一批弟子来到真见峰，由滕荆亲自代表长老送来，杨真谢礼之后，就让付柔柔去管这些弟子。

　　三十多人有才华？有潜力？又如何？

　　对杨真而言，不可能真心去为神异门培养炼器人才，能应付就应付，只要他这个道事能给双方带来好处，还不是对真见峰睁一只眼闭一只眼。

　　正好付柔柔本就是秘宝洞天弟子，炼器手段还是有一些，至少可以独立炼制一品、二品真宝，足够让新晋弟子掌握炼器基础知识。

　　此刻，付柔柔来到大殿，由玄真领入。

　　杨真端坐在上方，示意付柔柔坐下：“师妹，首批弟子如何？”

　　付柔柔行礼，也有几分主人架势：“这两天正训斥他们记住宗规，至于要接触炼器，恐怕还需要很长一段时间。”

　　“我对门派事务不感兴趣，故此道场以后任何大小事，都由你负责，也就是说这殿内我负责，殿外之事，那些弟子都由你负责。”

　　“多谢师兄抬爱。”

　　“还有与秘宝洞天接触，领取炼器资源等等方面，都交给你负责，毕竟你对秘宝洞天比我熟悉。”

　　“这自然是好！”

　　只见付柔柔喜上眉梢，这可是大好事，求之不得。

　　为何？

　　负责真见峰大小事，等于她就如同道事一般，也等于是真见峰第二个主人，重点与秘宝洞天接触，也落在她手中。


第679章 又见江若寒

　　要知道真见峰现在是一方道场，每年去秘宝洞天领取资源，多么惊人？而这些不是第一时间通过杨真的手，反而是付柔柔的手，那么她从中会捞到多少好处？

　　而且她代表真见峰与秘宝洞天打交道，也无疑让她身份提升数个高度，堪比道事。

　　她能不乐意？

　　来到神异门修行，她不就为这一天么？

　　又能捞到大好处，又有地位、权势，在这真见峰她如同道事般存在。

　　付柔柔高兴而去，实则这些交给她，杨真自己一方面乐得清闲，一方面也可以隐藏自己更多实力，有更多时间修行。

　　长老道场！

　　此时杨真独自一人在外面等候，给了一些好处给守卫弟子。

　　虽然是道事，但来到道场地盘，也得如寻常弟子，而且道事比起长老，地位依然是天壤之别。

　　得到许可进入大殿，杨真一见到通善长老，便抓住之前炼制出来的五品真剑递上去。

　　“弟子这段时间用尽精力，才炼制出这口火系五品真宝，品质算五品中等，能让神罡境修士施展得如鱼得水，按照滕师兄暗中交代，特此献给长老。”他又行礼显得恭恭敬敬。

　　“好好，果然是一口火系法宝，火系法宝非常难得，想不到你居然优势就是专门炼制呼吸法宝，五品真宝不错。”通善长老检查真剑品质，顿时带着如浴春风般笑容对他连连称赞。

　　后道：“我会让人多给你一些资源，好好经营真见峰，带好那些弟子，争取花上百年时间，培养出一些炼器弟子。”

　　百年？

　　答应后杨真悻悻而去。

　　“百年培养出炼器弟子？别说百年，我进入神异门数十年，就有神罡境实力，再给我数十年，达到造化境实力之后，我还用看你脸色？”嗤之以鼻冷笑，不久回到真见峰。

　　又花两年，很快将第二件五品真宝炼制而成。

　　让付柔柔将五品真宝带去秘宝洞天，直接献给贺天崇。

　　而他又来到洞天三重塔，找高层索要一些资源，以及一些炼器基础秘籍，走走过场后得到贺天崇嘉奖。

　　真见峰。

　　“不行，义母让我时刻留在你身边保护你，即便你出去历练，我也是要跟你一起。”

　　故意毁去容貌的上官虞，此时不像一个下人，对杨真投去冷冽目光。

　　“我们也是，嘿嘿！”

　　玄真、寒麟貂也在杨真周围：“你要出去历练，这种好事也不带上我们？我们答应只要能跟着出去，就算待在法宝空间也没问题！”

　　原来杨真有事要离开神异门，原本打算让三人留在真见峰，结果三人非要一同出门。

　　没办法只能答应，给付柔柔交代一番，就带着三人消失在道场。

　　付柔柔此时见杨真一走，一脸洋洋得意，就犹如真见峰已成为她手中道场。

　　用半个时辰离开逆苍山脉，便暗中拿出一道符箓，投去一道元神：“师姐，我从神异门高层得知，这次他们会派出高手，趁着东古教派聚集诸多势力清缴大妖，一并杀去断月森林。”

　　原来他出来，一部分目标是通知江若寒。

　　符箓不到半炷香有回应：“这消息可靠？”

　　杨真又传去元神：“我现在已成为神异门道事，神异门大小会议，我都有资格参与，这消息不会有假。”

　　“你已成为道事？”江若寒显得惊愕。

　　对此后者只是冷冷一笑，而旁边上官虞领着玄真、小貂静静等待着。

　　“那你到断月森林外围，我们再聚！”符箓立即恢复安静。

　　杨真又叮嘱三人，隐藏所有气息，与三人快速朝断月森林飞去。

　　“老大，在断月森林与地罗魔间周围，的确有大量东古教派、飞仙剑宗、神异门等气息！”

　　半途，杨真让玄真暗中感应。

　　玄真能力去到百里之外，很快就发现东域当今一个个势力气息。

　　“想不到我无意之举，反而引得东域即将迎来一次大震荡……”这么多势力纠集在一起，必然会在地罗魔间引起剧烈影响。

　　大约距离断月森林还有十数里，就让上官虞先在一处山谷等待，玄真、寒麟貂先一步回到无极鼎。

　　独自来到一片高原天空，隐藏在云层深处，身上释放淡淡观天沧澜诀气息，等待着江若寒到来。

　　大约半个时辰，三道风声哗哗冲破云雾，正是江若寒与钱世鹏，与以前见过那尊长老。

　　杨真当面迎向三大高手，凝视那尊老者：“他是垣厉长老，以前在苍邪门，地位甚至比通善长老还高一截，如今有三大弟子与他掌控几万幸存弟子，倒是不会令神异门亲自占到好处。”

　　如今成为道事，他也通过各种手段，获知昔日苍邪门更多秘闻，见到老者就能一眼认出来历。

　　多少苍邪门弟子，在他面前都已不再陌生，包括那萧萧公子、秦超风。

　　江若寒立即将杨真宫羽封印，交给垣厉长老核查，果然印证杨真如今乃是神异门道事。

　　一道道目光再看向杨真，明显与之前不一样。

　　“估计此时此刻，他们应该在私下讨论如何在应对我……”杨真若无其事静观其变。

　　垣厉长老让杨真将神异门目前情况大致道出，后又与江若寒、钱世鹏暗中交流一番。

　　杨真行礼：“我现在已逐渐接近通善长老，相信不久会得到他信任，然后一步步靠近星环空，估计也会在不久之后，踏入神异门总坛，成为那里秘宝洞天精英。”

　　江若寒面若寒霜：“这次神异门如何计划对付我们？”

　　“细节我不是太清楚，不过通善长老得知太古教派纠集各方势力，清缴大妖乃是一次莫大机遇，想利用这次机会一并对付你们，说到底也就是反之去利用太古教派杀入断月森林，不过依我看，神异门几次杀入断月森林均已失败，这次应该问题也不大。”

　　“不可小看神异门，他们手段卑劣，也安排细作在我这一方。”

　　“我就知道这些，而太古教派与其他势力，以及那碧金妖王有什么过节，我统统不知道。”


第680章 涅槃七玄变

　　“你做的很好，若寒，你先留下，我们先回去！”

　　垣厉长老思忖一会，便与钱世鹏先一步消失在密林深处。

　　江若寒拿出不少资源、晶石给杨真：“若是有什么消息，第一时间通知我，还有这次东都府高手来了不少，据我所知，你与阴陈真人上次一同消失，后来东他们就是追杀阴陈真人至地罗魔间，才因此与碧金妖王造成厮杀，你若是公然出现在赶尸教主、黑袍老怪那些巨头面前，恐怕他们会抓住你，逼问阴陈真人下落，千万莫去东都府，碰到那些高手也要远远避开。”

　　心中微微一怔，杨真听得出江若寒这番话，的确是在好意提醒：“多谢师姐提醒！”

　　“星环空如今成为神异门大长老，可真是不得了，估计这次他也会出来……”江若寒突然闪烁一抹恍惚之色。

　　后者收好资源，又抱拳道：“师姐，请容在下说些心里话，如今虽然有垣厉长老以及你们三大弟子，还有钱师兄这般高手，即便隐藏在断月森林，也恐怖难以力挽狂澜对付神异门，以师姐与东少候、季仙修那些天才弟子关系，完全可以离开东域，只要离开东域，神异门也不可能追着你不放。”

　　“看来你不知道一方宗门，对弟子而言有多重要意义，昔日我们五大弟子都是孤儿，都是昔日门主将我们抚养大，传授观天沧澜诀，以及生存法则，这里对我们而言就是家一样重要。”

　　“但现实就是宗门已毁，连宗主也陨落……”

　　“不，宗主并未陨落，他还活着，只是被神异门镇压在某个地方。”

　　“还活着？”

　　只是随意一聊，连杨真都未料到，可以得知师傅星元琅消息。

　　哪知道江若寒竟然脱口而出，看似神色非常自然，并未有丝毫隐瞒想法。

　　此时内心阵阵骇浪，杨真暗喜：“师傅果然还活着，太好了，必然就在神异门总坛某个地方，估计是我现在成为道事，江若寒等人认为我有极大可能，打入神异门内部，能获取师傅消息，方才这般轻易告诉我……”

　　“师傅还活着，这是一位前辈亲口告诉我们，那位前辈的话不会有错，从开始我们派你进去神异门，实则最大一个目的，就是希望你能为我们打听出师傅下落，杨真，你很不简单，昔日才是破碎境，这才几十年就是涅槃境，而且几次事件不但没有难住你，反而让你越发强大，如今还成为神异门道事，你以后任务就一个，那就是打听出昔日宗主下落。”

　　“弟子会想尽办法一步步接近神异门高层，争取去到总坛，未来能获悉到昔日宗主消息。”

　　“你若是能完成这件任务，我必会重谢，而营救出宗主，我们便能夺回逆苍山脉，到时你便能成为长老，没人可以干预你。”

　　“弟子尽力！”

　　几番谈话，能从江若寒神态、语气，听得出她是一门心思，要找到宗主下落，这令杨真非常欣慰。

　　师傅五大弟子，此时能确定江若寒乃是对师傅忠心耿耿，对杨真而言，江若寒这一刻才算是自己师姐。

　　即便如此，杨真也没打算将真实身份、目的告知江若寒，这还不是时候，也许找到师傅那天一切都会明白。

　　很快与江若寒道别，杨真与上官虞碰面后，并未赶回逆苍山脉，在靠近地罗魔间附近选择一处隐秘之地，又让玄真去附近打听东古教派等势力动向。

　　密林内，阵法一层层加持，上官虞在不远处盘坐，而杨真不久之前又吞噬十几颗大妖灵珠。

　　加上吸收天地灵气，以及高手精华，势力正在不断冲击涅槃六玄变巅峰。

　　“金眉王能力我已掌握一部分，而它尸体内还有大量火系精华，我得一并施展吸元大法、嗜血大法，将它精华吸入体内，融合之火势必对双瞳能力有所提升。”

　　又唤出无极鼎，当着不远上官虞的面，将金眉王尸体打入其中。

　　此时上官虞看似并未注意杨真修行过程，但那双瞳太过深邃，似乎不用看，就能知道杨真在做什么，以及周围任何环境变化。

　　祭祀神威徐徐从无极鼎释放，杨真在运用祭祀手段，配合禁血魔经，来吞噬金眉王精血以及体内火系妖气。

　　金眉王不是灵兽，也不是精怪，而是大妖，妖气非常骇人，正常修士不可能沾染一丝，如果人类修士沾染上金眉王如此厉害大妖妖气，便会被腐蚀体内真气，以及意识，最终发狂而亡。

　　一天天吸收这金眉王力量，体内血脉阴火疯狂燃烧着，地藏深处燃烧之中的异火以及五色灵玄石气息，也比寻常时候，加快一些融合步伐。

　　“老大！”

　　玄真暗中从数十里外传来意念：“我感应到黑袍老怪、赶尸教主以及吕当风、东少候那些高手，除了他们还有不少势力高手，估计聚集上万尊神罡境到造化境的强者，夺天境也有数十尊，他们所在营地又有不少大妖气息，估计镇压碧金妖王麾下一些厉害大妖。”

　　“继续给我感应，尤其是神异门以及断月森林这方动静！”玄真幻化人形之后更加厉害，能感应到数十里动静。

　　大约近乎一年，金眉王一身精华，都被杨真施展禁血魔经吞噬赶紧，而血脉体质吞噬金眉妖气，令如此一尊厉害大妖力量，进入杨真体内顿时被血脉体质镇压得服服帖帖。

　　“嗤嗤！”

　　地藏鲜血海洋顿时涌出动静，释放元神来到地藏正看到不少燃烧鲜血火焰，化为一尊尊血虎、血龙。

　　又是数十鲜血发生蜕变，提升全身血脉力量。

　　大概也是吞噬金眉王力量，以及高手精华，此时全身真气、状态都达到涅槃境六玄变巅峰。

　　通过一番冲刺，听到啪啪啪三声从体内神藏三窍涌出震荡，浑身劫气开始爆发，体内乃是破碎浪潮，开始席卷周身。


第681章 夺取尸体，镇压强者

　　连连吞噬丹药，又无奈叹道：“上次与器灵一同得到那么多高手尸体，结果与玄真、寒麟貂一同吞噬，根本不够用，这几次不断突破，也消耗不少高手力量，又得去寻找强者尸体。”

　　不久体内破碎结束，迎来全面涅槃以及晋升，并且地藏又燃烧鲜血，很快有九条血龙、九尊血虎诞生。

　　此时看向地藏深处，虽然血虎、血龙不少，上千尊之多，但比起地藏深处大量深邃鲜血，这点也不算什么。

　　“老大！”

　　近乎又是一年，玄真再次传音：“神异门也来了十几尊夺天境巨头，那个星环空也在其中，还有个神异门总坛来的绝世弟子，不是那个宗傲，而是叫‘黄喻’，乃是神异门当今第一弟子，实力比星环空还要强大不少。”

　　黄喻！

　　这个名字如果在杨真未成为道事之前，的确是个陌生名字。

　　而他成为道事之后，得到不少神异门真正内部秘典，也知晓神异门内部大部分天才与高手。

　　宗傲虽然是天才，神异门人人都知道，可也只是炼器天才。

　　而道法与实力为尊的天才，则是玄真所说的黄喻。

　　昔日苍邪门还在时，苍邪门有五大绝世弟子，而神异门也有不少绝世弟子，其中最厉害的就是黄喻。

　　玄真感应不会有错，既然它感应到黄喻气息比有夺天境修为的星环空厉害，那么这个黄喻真是一个恐怖人物。

　　也是名动皇极大陆的人物。

　　玄真又道：“老大，星环空带着一部分高手，先去东古教派那些势力阵营，后又带着极少高手赶去断月森林，在外围寻找着什么。”

　　“你远远感应便可！”

　　估计这次神异门高手杀来，可不是真心帮助东古教派对付碧金妖王，而是隐藏在断月森林内部苍邪门幸存弟子。

　　加快修行步伐，吞噬不少丹药，见其他大妖尸体留在无极鼎，以后给玄真修行，寒麟貂也可吸收一部分精华。

　　经过第七次涅槃之后，杨真顺利踏入涅槃七玄变。

　　七次涅槃之后，一百零八条气脉就如一条条真气长河，从人藏直达天藏，又将周身无数经脉融合，因此肉身比之前深邃一倍，通天元神可以任意在瞬间俯瞰全身情况。

　　“三大肉身符箓几乎覆盖身体三分之二，这种程度比起造化境也差不多，看来我实力明显比之前更加恐怖，连大陆精源、青色龙符释放出来的气息也在加快！”

　　查看体内情况令杨真阵阵窃喜，这般惊人踏入涅槃七玄变，他日突破神罡境也不是问题。

　　玄真又在此时传音：“主人，东古教派为首带着一万多尊高手，正在地罗魔间外围，与碧金妖王派出的大妖厮杀。”

　　“嘿嘿，我正需要高手尸体，无极鼎内只有大妖尸体，以前那些高手力量，都被我与玄真、小貂吞噬一空，没有尸体我修行速度会受到影响，正好可以趁着双方厮杀收集高手尸体！”

　　心中一定，便将大阵吸入掌心。

　　向上官虞叮嘱一番，其实不用担心上官虞，她实力高深莫测，有她在还真是一道护身符。

　　大约半个时辰，便来到距离地罗魔间数十外。

　　“老大！”

　　玄真从暗处飞来，一头银发尤为吸引眼球。

　　三人又朝前方飞去不远，运用感应力，清晰感应到在地罗魔间外围正有震荡不断传来，而且那附近乃是巫婴山。

　　巧了！

　　远远观察之后，对局面逐渐了解。

　　大约十几方势力，以东古教派为首，而其中飞仙剑宗派来不少高手，神异门也有近千强者，其他势力几乎都派来数百人。

　　这些势力与东古教派高手一同分成不同阵营，大约一共有十几支对付，正与大妖在险地杀得难解难分。

　　“大妖尸体我要，还有一些精怪高手……”

　　许久，杨真便暗做打算：“我得隐藏身份，不能神异门弟子现身，否则会引起神异门高手注意……那就施展婴魔种胎大法！”

　　“嗖！”

　　挥手释放一道灵光，阴陈真人诡异地漂浮而现。

　　杨真看向他：“为我镇压几个造化境高手，要他们活着带回来！”

　　“放心！”神秘器灵立即一闪遁入深处。

　　上官虞凝视那消失深处：“这人应该是傀儡？靠得住吗？”

　　杨真目光很坚定：“应该没问题，我要提升实力，玄真、寒麟貂要一并强大，需要大量强者、大妖、精怪尸体，如今我修为才是涅槃境，不想尽办法强大，何时才能去见义父与娘亲？”

　　见他如此语气与神态，上官虞当即沉默。

　　大约不到一个时辰，玄真示意下，杨真脸上扬起惊喜。

　　簌簌一震阴风卷来，只见三尊造化境巨头闪来，还好后方乃是神秘器灵释放神威而来，不然还真将几人吓得不轻。

　　“婴魔种胎大法！”

　　让阴陈真人回到储物戒，玄真、上官虞在周围查看动静。

　　杨真带着三尊奄奄一息，还有一口气的巨头缔造阵法，催动禁血魔经凝聚大量魔气，并且从通天元神之剥离三道意识。

　　所以力量向三道意识涌来，顿时形成一道道符箓，最终符箓形成三尊与杨真相似的状态，嗤嗤强行打入三尊巨头脑海。

　　“魔……”

　　其中一人还有意识，感觉到符箓涌入体内，狰狞恐惧地看着杨真。

　　另外两尊高手也开始全身抽搐，眼瞳冒出一些魔气，而有些元神神威也在释放。

　　“你们已重伤，这点元神力量还能与我对抗？不自量力！”

　　此时看似三大高手没有任何变化，实则杨真正以元神力量，掌控、威压三大巨头，也看到三人天藏情况。

　　他们元神海洋深处，元神颤颤巍巍被大量魔气腐蚀，而之前打入内部的三道符箓，其实就是婴魔种胎大法缔造的‘婴魔’。

　　婴魔来自杨真元神为本源，禁血魔经魔气为力量，还有各种特殊魔道封印，三者融合起来化为大量复杂符箓，符箓又融合为一道，便成为拥有杨真元神神威，以及意识的无上婴魔。


第682章 镇压毒火门弟子

　　当然这还不是真正婴魔，只是杨真主体元神意识，一旦镇压三大高手元神，长时间蚕食元神，婴魔才会逐渐强大，强行霸占三大高手元神海洋，从而取代元神，成为婴魔控制巨头肉身。

　　总体而言，这也是一种傀儡术，但非常高级，因为这属于元神类神通。

　　寒麟貂拥有造化境实力，被种植婴魔种胎大法之后，还不是只能老老实实听从杨真号令。

　　大约数天之后，婴魔才成功种植在三大巨头身上。

　　起身之后，催动婴魔种胎大法，控制三大巨头脑海婴魔，刹那三人颤颤巍巍跪下。

　　他森森一喝：“你们是东域哪方势力高手？”

　　三大巨头脑海还残留自身元神，但被婴魔桎梏，只能听从号令，如实回答：“我们是东域天邪宗高层弟子。”

　　天邪宗……

　　杨真很快有印象，当初在巫婴山，他就见识过天邪宗炼器弟子。

　　“你们三人从现在开始，配合我进入前方战场，给我收集大妖、精怪尸体，活捉大妖也可以，也要给我镇压其他修士。”

　　“是！”

　　三人老老实实回答着。

　　也让寒麟貂出现，并让玄真与她隐藏容貌与气息，加上上官虞，一行七人在三大巨头带领下，悄悄跟在后方越发靠近巫婴山。

　　就在巫婴山右侧，距离地罗魔间不远，数十里内群山、森林不断冒出各种震荡或是火焰，一些剑气在半空不断盘旋，一些道器无比巨大，如同一座座山峰爆发。

　　三大巨头以天邪宗身份，释放着气息越发进入战场。

　　不久便遇到由东古教派高手，带着十几方势力强者，对手居然大部分是青蚨，其中有一尊青蚨大妖，那势力比起奇魁王、金眉王也不遑多让，他身穿青袍，手持两口青色飞剑，控制上千达到涅槃境、神罡实力的青蚨，不断喷射剧毒。

　　还有十几尊化为人形的大妖，配合青蚨大妖。

　　东古教派这一方，杨真暗中感应到一个熟人，正是东都府高手吕当风，此人与好几个东古教派夺天境强者，带动上百人释放剑阵，剑阵长达百丈，一字排开竟然是上万道剑气杀向大妖那一方。

　　另外数百东域势力高手，则是分开在周围攻击大妖，双方杀得天昏地黑。

　　摸清形势，杨真就向三大高手下令：“那里有五人，去给他们打招呼，就说我们来助他们一臂之力！”

　　三人先一步飞出，四人在后方跟随。

　　穿过林海，那里正有五尊修士，他们身上带着明显一种剧毒气息，时不时用火系符箓，杀出大量毒火。

　　一问才得知乃是东域‘毒火门’，一方邪恶势力，主修剧毒，也包括蛊毒。

　　“三位是来助我们一臂之力？”

　　五尊来自毒火门强者，有三人也是造化境实力，另外两人乃是涅槃境，他们五人正在守着大妖杀来。

　　而见到杨真一群人出现，一看是天邪宗高手，那就是一方同盟，也未有丝毫防备。

　　等三大高手与五人谈笑时，玄真、小貂、杨真已来到五人周围。

　　随着杨真突然目光变得凌厉，三大造化境高手一人一掌，以最强掌劲偷袭三大高手。

　　而杨真、玄真、小貂也朝另外两个涅槃境修士出手偷袭，瞬间啪啪炸响，两人就一命呜呼。

　　“你们、你们天邪宗什么意思？”三尊强者被重伤震飞，失去力量支撑，颤颤巍巍倒地看着面无表情的几尊造化境强者。

　　“进来吧！”

　　杨真突然一闪，催动无极鼎神威，一口大鼎灵光，倒灌般将三人眼睁睁吸入其中。

　　“嗤嗤！”

　　至于另个涅槃境毒火门弟子尸体，则被玄真、小貂一人一口，直接当做一块肉吞下去。

　　吃人这一刻，他们就不再是表面看上那么可爱，那般伶牙俐齿，而是令人颤栗大妖，瞬间将修士吃进肚子里。

　　接下来继续以三大来自天邪宗高手，利用身份故意接触那些落单，或是几人在一起的修士。

　　以同样方法几番出手，杀死十几个涅槃境修士，以及十几个神罡境强者，又镇压几尊造化境巨头。

　　并未一味杀下去，当晚就与众人悄悄离开，退后数十里隐藏起来。

　　布置好大阵之后，让三大造化高手傀儡去守卫，玄真、寒麟貂盘坐在杨真前方，至于上官虞则默默在另一侧。

　　唤出无极鼎，催动嗜血大法，将一些神罡境尸体抛入其中，然后活活抽离出鲜血与丹药融合，化为一颗颗特殊血丹。

　　玄真与寒麟貂争抢着吃下血丹，吃下不少才去到一旁修炼，杨真又将失去能量的尸体交给他们吞噬。

　　“你掌握如此不凡魔道功法，可要提防未来坠入魔道，又或是走火入魔。”上官虞突然传音。

　　其实杨真也担心这点，但为提升实力，也相信自身蕴含的不凡血脉力量，便大胆继续施展嗜血大法，修炼禁血魔经。

　　不过他却有一个问题，请教上官虞。

　　以上官虞的实力，加之背后还有无比强大的神秘义父，她一定能为自己解惑。

　　对比神秘器灵，至少他更加相信上官虞。

　　杨真求问：“我是不是可以将傀儡，种植炼器方面记忆，让他们给我炼制法宝？”

　　此时他正抓出七尊，被镇压而来的造化境巨头，他们来自飞仙剑宗、毒火门、蚕蛊派等等势力。

　　上官虞静静传音，声色仿佛就是密林之中那婉转流水：“傀儡不单单是用来攻击，以及防御，也可以当做工具来使用，炼器当然可以，只要你在傀儡元神意识之中，种植下你对炼器领悟那些知识，打入他们元神，他们会融合你的炼器知识，助你炼器，不过他们没有自我思维能力，一切都得有你掌握炼器每个关键步骤。”

　　“与我对婴魔种胎大法以及傀儡的了解，得到结果差不多，而婴魔种胎大法的确不凡，还有其他用法……”

　　当即将七尊处于造化境一玄变到三玄变高手，开始种植婴魔。


第683章 东古教派天才聂元

　　显然他所料，上官虞对傀儡非常有见解。

　　七大造化境高手看似一玄变到三玄变修为，当杨真施展婴魔种胎大法，打入一道道婴魔符箓进入它们身体，立即看到这些造化境高手皮肤之下，有着大量肉身血符。

　　肉身血符以刀、剑、枪等常见法宝为形态，密密麻麻连城一片，形成符箓武器铠甲，将他们肉身覆盖近乎八成。

　　太不可思议！

　　且就是天藏所在头部，头皮之下近乎九层都是肉身血符，估计造化境修士知道天藏有多重要。

　　他还好奇地施展气息，涌入造化境高手体内，以寻常状态看看能不能顺利穿透身体。

　　哪知道气息碰到一个个高手皮肤层下的肉身血符，顿时被肉身血符克制住，就像一层真正铠甲，将力量给挡在身体外面。

　　而当杨真施展更厉害力量，则很快将肉身血符撕裂，说明造化境对肉身血符掌控还未达到想象之中，那种坚若磐石高度。

　　“簌簌！”

　　婴魔不断在七大造化强者天藏之中爆发神威，这七大高手已重伤，元神萎靡，正好是婴魔吞噬最佳时机。

　　“对了，那些大妖身上都有铠甲，我可以找一些，给玄真、寒麟貂穿上……”

　　又释放元神进入无极鼎。

　　经过一番寻找，抓住十几件铠甲，都以红、黑两种颜色为主。

　　感应一件件铠甲，发现这些铠甲虽然是法宝，但品质都只是低级真宝，而不是想象之中，那种真正可以抵御外界大部分力量的防御宝甲。

　　即便如此，大妖穿在身上，至少可以化解一次凶猛攻势。

　　铠甲炼制需要特殊炼制方法，整体与炼制真剑差不多，但宝甲需要的材质、阵法更为恐怖，而且也需要精准比例才能炼制出来。

　　“老大……”

　　在一旁修行的玄真，估计是想四周活动，便到处去转了转。

　　正好休息一年多时间，他快速回到阵法：“我刚才到不少神异门高手，忽然从战场那一方朝断月森林赶去，还有玄雨峰道事滕荆，也有一些其他势力高手。”

　　“他们是要……向垣厉长老、江若寒那些人动手！”

　　毫不犹豫起身，将阵法吸入掌心，一尊尊傀儡也吸入无极鼎。

　　“我虽对苍邪门其他人不了解，但江若寒一心念着师傅，那她就是我师姐，此时应当过去看看……”

　　他想了想，便带着上官虞、玄真、寒麟貂远离地罗魔间，很快就跟在神异门近千高手后方。

　　通过感应的确能发现滕荆气息，而且不单单有神异门近千高手，还有数百来自其他势力强者。

　　神异门倒是厉害，能让这些势力派出高手相助。

　　“星环空很早之前就带着高手，先一步去断月森林，加上这么多高手……”一定要去看看情况。

　　“老大，有异常气息！”

　　大约跟着来到数百里深处。

　　杨真此时精力都放在前方那些强者身上，玄真却来到地面，他刚落地，以惊愕目光盯着地下。

　　不等杨真过问，他又仔细伏地，听了片刻，当杨真、上官虞、寒麟貂纷纷来到时，他也抬头：“地下有一股战斗神威，从深处蔓延上来，我仔细感应，居然是太古教派气息为主，让我意外感应到赶尸教主与黑袍老怪的气息！”

　　赶尸教主！

　　黑袍老怪！

　　还真巧了，居然是这两大巨头。

　　屏住呼吸，杨真上前一步：“不是对付大妖？还是其他人什么人？”

　　玄真摇头：“我能感应到主要以太古教派气息为主，下方隔着复杂地层，估计要深入数百米才能感应清楚。”

　　“赶尸教主、黑袍老怪这等高手，应该在地罗魔间内外对付大妖，为何会出现在这里？”

　　思忖之后，他又看向断月森林方向，立即拿出与江若寒联系符箓，当即结印，将一大批高手即将杀入断月森林的消息，通过符箓传递出去。

　　“我们下去看看！”

　　收起符箓便朝几人颔首，由玄真带头，在附近找到一座峡谷，从峡谷裂缝不断进入深渊。

　　不到百米，几人便强烈感应到大地石层，传来阵阵震荡。

　　当来到五百米左右时，很多地方出现岩石崩塌，压得几人呼吸都无法顺畅。

　　“感应到了，有赶尸教主、黑袍老怪与一尊十分厉害的巨头，估计不是一般夺天境存在！”玄真此时全身透着淡淡灵光：“还有几尊大妖气息，而三大巨头在俩手对付一个太古教派强者。”

　　“他们自相残杀？”

　　纳闷眉宇更多几分好奇，先将小貂吸入无极鼎，本想也让上官虞进入法宝空间，不单单行动方便，也能起到保护作用。

　　但她却不愿意，没办法他们三人逐渐来到更深处，此时看到地层深渊空间不断落石形成，许多地下生物在感应之中疯狂逃命。

　　躲避落石间，随着玄真提醒，杨真面色一沉，放慢速度不到一会，便感应到千米深处有可怕斗法神威爆发。

　　释放感应不久，果然能感应到赶尸教主、黑袍老怪气息，还有一尊高手与他们在一个阵营，而另一方又是一个神异门夺天境巨头，他正陷入几头大妖厮杀之中，而且一道阵法将此人与大妖封印起来。

　　掌控封印的就是黑袍老怪、赶尸教主与那尊非常厉害强者。

　　“我想起来了……”

　　突见如此无法解释一幕，太古教派自相残杀？

　　“当初陷入赶尸教时，意外听得几大巨头，说是要联手想办法除掉太古教派第一天才‘聂元’，莫非……”

　　他突然以惊愕神色道喜一口寒气，便更靠近一些。

　　等不到千米，他再次释放感应时，穿透大量恐怖夺天境毁灭气势，以及不少落石，想不到先是感应到一具具释放太古教派精气的尸体，大约有三十来人。

　　又感应到地上有大妖尸体，大概十来尊，显然在前方那数里深渊地下空间，之前出现过一番厮杀。

　　深入中亚那惊人夺天境毁灭风暴之中，一道阵法将双方隔开，阵法结界之外乃是黑袍老怪、赶尸教主与一尊老者，三人容貌他都能看得一清二楚。


第684章 仙符

　　“那个老者不简单，气势明显在赶尸教主与黑袍老怪之上，而且两人也对他恭恭敬敬，难道是太古教派大人物？”

　　那尊老者好厉害！

　　进入阵法深处，感应力就见到四尊拥有造化境近乎夺天境实力的人形大妖，正在联手厮杀一个不到三十岁年轻修士。

　　此人明显是太古教派打扮，气息也是夺天境，至于容貌非常陌生，不过杨真可以确定，此人应该就是与那东少候一样的绝世天才。

　　聂元！

　　“你给我好好听听他们对话内容……”

　　又是一幕同门相残，杨真令玄真竖起耳朵去听。

　　他自己也能看到黑袍老怪与赶尸教主，时不时向那老者行礼，三人有说有笑。

　　玄真很快在三人说完，就看向杨真：“老大，我听到他们说什么了，那个老者居然是东都府的‘东都府主’，他们三人是来此遵从太古教派高层法令，击杀聂元，从他身上要夺取某一件不凡宝物。”

　　“能听得更清楚吗？”引得杨真更好奇。

　　“其实老大你已与我形成命运契约，你应该可以通过我感应能力，听到他们说什么，只要距离不太遥远，我相信应该不是问题。”

　　“这样也可以？”

　　“命运契约本就是一种类似双修神通，让人与灵兽方方面面缠在一起，能力也是一样！”

　　“好，那试试！”

　　想不到玄真这一番话，令杨真跃跃欲试。

　　至于上官虞就如一个普通人，站在一侧守护着周围。

　　杨真一只手按在玄真肩头，而玄真释放出的灵光更多一分。

　　几息之后，杨真突然听见赶尸教主那熟悉阴沉沉的声音，模糊地响起：“果然是东古教派第一天才，这个聂元好生厉害。”

　　另一道也熟悉，来自黑袍老怪的声音当即回应：“如果他不厉害，怎会让府主亲自出马？府主实力已经有着当今东域，数一数二的存在，东古教派深深知道聂元厉害与重要性，才让府主动手。”

　　而杨真又凝视那尊东都府主，此人的确是名震东域，实力太恐怖，一般长老都不是他对手。

　　想不到此人的确是东古教派下的一件强大杀人兵器。

　　突然那阵法传出一番迅猛爆炸，杨真看去，只见两头大妖被那个满身是血的聂元击杀，只剩下两头还缠着他，但也对聂元充满忌惮与恐惧之色。

　　又听见聂元在阵法愤怒大喝：“东都府主，你乃是一尊巨头，真要死心为东古教派卖命？说到底你又不是东古教派弟子，何必要置我于死地，放我一条生路，我立即离开东古教派，离开皇极大陆。”

　　这尊天才竟然在求饶。

　　杨真眼珠微微一动，就见到东都府主正说道：“聂元，你与我而少候都是当代年轻英才，为何你就不识抬举？你得到那道来自‘地罗仙墟’的仙符，东古教派一直让你先给教派，但你却非要将仙符占为己有，你可知道这道仙符对一方势力有多重要？”

　　“是啊，府主说的极是，你一个弟子，得到如此天大机遇，却非要占为己有，你如果献给宗门，还有今天这档事吗？”赶尸教主也冷笑一声。

　　“交给东古教派？哼，教派本就有规定，任何弟子在宗门道场之外，得到的奇遇、宝物都属于自己，我聂元靠着努力、冒着生死得到这块来自地罗仙墟的仙符，本就属于我个人之物，东古教派那些高层，却是恬不知耻，非要让我交出来献给教派，如果我失去这道仙符，未来我在东古教派更加没有地位。”阵法内部，聂元阵阵惊颤。

　　仙符？

　　地罗仙墟？

　　双方几番对话，终于令杨真大约知道为何他们要自相残杀。

　　原来是为了一块仙符。

　　仙！

　　符！

　　那必然是绝世之物。

　　杨真也是第一次听到‘仙符’。

　　此时通过与玄真能力融合，又听见东都府主那霸主之音爆发：“我对东古教派之事，没有多大兴趣，只要我儿在那里能一步步强大，就足矣，而我杀你，并不是因你与我儿有过节，聂元，你只要交出仙符，也许我可以放你一条活路。”

　　“东都府主，你别在这里假仁假义！”

　　可聂元却是当众冷嘲：“你就是东古教派一条走狗，外人不知道，难道我这种核心弟子还知道？东古教派暗中庇护你，你才能建立东都府，成为东都府主，而你这些年来，也为东古教派杀了多少人，至于你儿东少候，你也想通过各种关系，让他成为‘传教弟子’，不是吗？你儿成为‘传教弟子’，那你东都府主未来就是这片东域的太上皇！”

　　“聂元，府主也答应给你一条活路，为何你不考虑？包围重要，还是你的小命重要？”黑袍老怪显得暴跳如雷。

　　“地罗仙墟？”

　　听到这里，杨真暗中释放元神。

　　他正拿出地罗魔间地图，然后要找到他们所说的地罗仙墟。

　　忽然间寒麟貂传音意念：“你怎么不问我？我是知道那地罗仙墟！”

　　“你知道地罗仙墟？”

　　这倒是令杨真大吃一惊，不过怔怔神之后，突然觉得地罗仙墟有点熟悉。

　　脑海里刹那出现一幅场景，那就是方清雪当年光着身子，在温泉之中戏水那曼妙一刻。

　　“我终于想起来了，那会方清雪将我变成猫，而被她掌控时，曾经在戏水时说过要去什么地罗仙墟走一趟，当时我还未觉得特别……”

　　心中也荡起奇耻大辱。

　　他一个大男人，大活人，居然被方清雪一个女子，化为一只畜生。

　　杨真恢复寻常，心思缜密地问道：“你的确知道那地罗仙墟，现在想起来，方清雪来皇极大陆，莫非与地罗仙墟有关？”

　　“嘿嘿！”

　　寒麟貂在无极鼎很是得意，在杨真元神面前，还高人一等漂浮在阵发空间：“我当然知道，当时小姐要来皇极大陆，就在出发之前，好好了解皇极大陆一切，主要精力就是放在地罗魔间，希望寻找到一些特殊宝物，而她同时得知在地罗魔间最深处那里有一座‘地魔山脉’，内部非常危险，而那地下深处，就有一座现今还未被发掘的仙迹，就是地罗仙墟！”


第685章 地罗仙墟秘闻

　　“继续说说！”杨真迫不及待。

　　“地罗仙墟出世许久，但一直没有被皇极大陆的高手打开，没有人知道里面有什么，故此吸引着其他大陆诸多强者来到皇极大陆，为的就是能找到地罗仙墟秘密，拥有这座仙墟，那就拥有无上仙缘！”

　　“还听闻地罗仙墟曾经出现过不少仙符，被许多人得到，但是也未传说有人能开启仙墟，得到仙迹宝物，小姐这次皇极大陆，另外一个打算，就是能开启仙迹，能得到仙迹之人，那就会拥有仙缘，未来一定可以飞升成仙！”

　　“飞升成仙？这般厉害！”

　　“那是传说，没人可以肯定，但仙迹之物，几乎都拥有不凡力量，凡人得到一定与常人不同。”

　　“那我们继续听听……”

　　到此时方才明白，为何东古教派，要派人杀自己培养出的绝世弟子。

　　为了一座仙迹！

　　一块仙符！

　　他很好奇，就算对聂元手中仙符没有贪婪心思，但能得到关于地罗仙墟秘闻，这必然是有益无害。

　　三大高手在外面催动符箓与神威，不断给阵法加持，而内部仅存两尊大妖，继续围杀聂元，但聂元实力太强大，又神通无敌，尤其是一门身法，施展出来可以幻化十几道人影。

　　令大妖莫不清楚哪个人影是真是假，一次次攻击都对聂元没有效果。

　　厮杀一阵，聂元以强大实力，又斩杀一尊大妖。

　　东都府主冷啸：“聂元，你已山穷水尽，你在教派那些人，也不可能来救你，这道阵法燃烧任何元神气息，以及感应气息，你无法传递出消息，就算他们知道，教派也不会让人来救你，难道还不知道自己已半只脚踏入棺材？”

　　“仙符乃是我的命根子！”聂元还是不退不让。

　　“你最近实力突然强大，在教派连连挑战三尊高层，都是你取胜，后来你暗暗去见大长老，将你强大的原因，让教派知晓，为的就是想让高层，立你为传教弟子，但你哪知道，高层见你想独占宝物，未来哪怕成为传教弟子，你也不可能接掌掌教之位，反而因此让教派高层知道你可以催动仙符，进入那地罗仙墟，获得仙迹力量，这才动了心思要灭你。”

　　“东都府主，你居然知道这般详细，这些事情乃是教派无上秘密，只有那些和核心长老才知道，看来你真是东古教派一条忠诚走狗，哼！”

　　“天下只有看手段，认实力，而你却认死理！”

　　“仙符乃是我自己得到，开发仙符，进入仙迹获得力量，也是我一步步琢磨出来的，为何我要交给外人？为何我要给那些什么事都没干的废物，一同享受仙迹资源？”

　　“看来站在你这方想想，我也觉得你的确委屈，但在宝物与性命之上，你应该选择性命，而不是宝物。”

　　“东都府主，你说的轻巧，总之今天我是不会白白交出仙符，这是我用命搏来的，我的未来就在它上面。”

　　“看来你真是一门心思要想死，那我就成全你！”

　　两大高手你一言我一句，几番唇枪舌战之后，都非常强势。

　　而那东都府主突然朝黑袍老怪、赶尸教主颔首，三人刹那加快结印速度。

　　赶尸教主双手一挥，从衣袖之中，飞出一个个尸体傀儡，浑身都是鲜血，就像魔鬼扑入那阵法之中。

　　最后一尊大妖被聂元所杀，而他又被赶尸教主杀出的毒尸傀儡包围，不少毒火、毒气在阵法爆发。

　　“赶尸教主才是魔头，杀那么多人，将活人炼制为毒尸，为他控制……”见到那一幕，杨真瑟瑟盯着那个赶尸教主。

　　“轰！”

　　三大巨头联手之力，运用阵法，困杀聂元一阵子。

　　哪知道内部突然爆发破碎火光，一股道器神威刹那炸开，只见聂元在周围破碎毒尸之中，手持一颗珠子，居然是道器，瞬间将整个阵法差点炸碎。

　　东都府主大惊之色：“不愧是核心弟子，如此道器非常不凡，你果然有保留手段！”

　　“我聂元能以个人之力，在东古教派崛起，自然不是泛泛之辈，你东都府主要杀我也不容易……”

　　聂元催动道器珠子，一股神威以碾压之势，将周围剧毒都给粉碎。

　　“嗤！”

　　突然！

　　全力要对付聂元的东都府主，竟朝杨真这一方投来一个眼神。

　　“老大，糟糕！”玄真下一秒闪个冷颤。

　　“咻！”

　　杨真也发现不妥，似乎被东都府主发现气息。

　　可到第二息，杨真、玄真刚停止感应，想不到一道剑气，不是普通剑气，而是一种神威，带着元神无上力量，融合奇妙剑诀，迅猛杀来一道令二人全身都颤栗的剑光。

　　“天雷三方戟！”

　　只见这一刻，杨真反应极快，左手将玄真拉至身后，看到剑光杀之面前，右手立即抓出天雷三方戟，当着剑光杀去。

　　“轰……”

　　爆炸火光顿时将天雷三方戟、杨真、玄真给一并吞没。

　　“哈哈，还有人敢在暗中窥视，本主不管你是哪里修士，就算是东古教派高手，你也活不了！”

　　千米深处，那神威之中的东都府主气势就如风暴般可怕。

　　“府主，你去收拾那人，我们二人可以对付这小子！”赶尸教主与黑袍老怪将大部分玄光阵法神威抓在双掌之中。

　　“哼……”

　　东都府主并不着急，看来对他刚才那突然杀出的剑义，十分有信心。

　　至于……

　　噗！

　　爆炸将杨真、玄真震飞数百米，撞碎多少大石。

　　嚓嚓！

　　更加惊人的是，杨真不顾吐血，急忙看向前方被震飞的天雷三方戟，竟然瞬间发生破碎，被风暴吞并。

　　那道剑光来得太突兀，只能以法宝阻挡，而天雷三方戟在正面抵挡之后，就这样彻底毁了。

　　又是一件法宝毁在手中。

　　上官虞从一侧飞来，释放气势将杨真、玄真覆盖：“我们速速逃走，那人正欲杀来！”

　　“他来了！”玄真瞳光放大。


第686章 器灵夺舍东都府主

　　“我来阻挡他，你们先走！”哪知上官虞竟然以女子纤瘦身子，将两人拦在身后。

　　“你不能有丝毫意外，我有办法！”

　　杨真突然一抓，将上官虞拉至身后。

　　一道灵光出现，阴陈真人以邪恶目光出现在三人面前。

　　杨真看向神秘器灵：“交给你，抵挡那强者，你自己想办法遁走，到时我们再汇合！”

　　“没问题，赶快走，对方乃是一尊绝世强者！”连神秘器灵此时也显得非常着急。

　　“小心！”

　　杨真急忙与上官虞、玄真朝后方逃去。

　　而此时就在他们三人刚刚离开，剩下神秘器灵夺舍的阴陈真人，独自漂浮在那里时，后方已经虚空走来一尊人影。

　　正是东都府主。

　　“一个也别想逃，你还是一个夺天境强者！”

　　东都府主一眼看向阴陈真人背影，又看向杨真三人逃去方向，极为不屑，表情都是肃杀之气。

　　“我东古教派未来是要统一东域，甚至是皇极大陆，任何敌人都得死！”东都府主又一步迈出。

　　而……

　　神秘器灵夺舍的阴陈真人，依然保持背对东都府主。

　　此时‘阴陈真人’突然结印，他的容貌发生改变，成为一张陌生面孔。

　　转身就见到东都府主杀之面前。

　　而来自东都府主的一掌，可以将天雷三方戟那种八品真宝打碎，那么阴陈真人这种强者，也要重伤。

　　但见阴陈真人突然一闪，以难以想象的身法，几乎与东都府主擦肩而过。

　　叱叱！

　　东都府主以一方豪强之气势，要将阻挡而来的神秘器灵‘阴陈真人’掌杀，但见到掌劲却杀在无人半空之中，不见对人人影这一刻，东都府主犹如一尊冰冷磐石。

　　闪过去的神秘器灵，就在东都府主后方十丈，徐徐地转身露出峥嵘笑容：“你杀不了我！”

　　东都府主倏然转身，此时身躯宛如笔锋：“你是何人？东域哪方势力老古董？又或是皇极大陆哪方来的强者？”

　　“我是何人？哈哈，本座来的地方，你估计都没听过！”神秘器灵在那里负手而立。

　　“一个照面罢了，你我胜负未分，你就这般张狂？不把本座放在眼里，就算东古教派对待本座，也是座上宾！”

　　“东古教派？算什么？本座能说东古教派在我面前，如同凡人一般存在吗？”

　　“哈哈！”

　　“看来你不信！”

　　“本主是不信，你连东古教派都看不上？东古教派乃是皇极大陆四域之中最强大四大势力之一，连这种势力在你面前都不算什么，我看你就是一个狂徒。”

　　东都府主感觉自己受到极大侮辱，一个外来强者，来到这东域之地，竟然还敢蔑视东古教派。

　　抓住一口玄黄色飞剑。

　　这口玄黄飞剑在东都府主手中若隐若现，释放超越真宝那种飘渺而强势气息。

　　神秘器灵却依然负手而立，似乎并不想施展法宝，并不屑一哼：“你这种道器也太低级，这等五品道器，不够看！”

　　“你还真是不知天高地厚，那就吃我一剑，等你下黄泉，就知道我东都府主有都厉害！”

　　咻！

　　东都府主下一刻，抖手一震，玄黄宝剑瞬间释放刺眼金光。

　　剑气与光芒交织在一起，这一刻光芒刺得东都府主与神秘器灵都有些不适宜。

　　只见一抹残影，在剑光之下，突然化为强势玄光剑气，而东都府主在其中手持玄黄真剑，正面以雷霆目光杀向神秘器灵。

　　神秘器灵周围地下深渊，皆在这一瞬间化为齑粉，而他自己也被剑光所覆盖，居然还是未有任何一丝出手打算。

　　噗！

　　剑光在东都府主铮铮目光下，瞬间便刺入神秘器灵身体。

　　神秘器灵被剑光吞噬，东都府主高昂着头：“这就是实力，这就是差距，被五品道器攻击肉身，你就算修为达到极致，一身气脉、神藏也会破碎，还以为你拥有夺天境巅峰实力，但现在一看……”

　　“嗤嗤嗤！”

　　东都府主确认这一剑，足可以要了当今皇极大陆，任何高手的性命。

　　但……

　　神秘器灵竟然浮现诡异笑容，那美貌上扬的瞬间，哪曾想被剑光覆盖肉身，瞬间涌出血肉以破碎姿态，一下子朝东都府主喷涌而来。

　　东都府主之前也以为对方肉身开始破碎，不以为然，哪知道对方血肉竟然通过剑势，扑中他身体，而且下一刻这些血肉，将如腐蚀剧毒，哧哧地强势钻入他皮肤。

　　“血毒？蛊毒？”后一秒，东都府主闪个冷颤，急忙间催动真气防御。

　　“你错了……”

　　可是神秘器灵这一刻，身体突然从那道器玄黄宝剑，完全化为碎肉、血粒、血雾，嗖嗖间覆盖在东都府主身上，犹如一团血色粘稠碎肉，令东都府主毫无反应，便将他包成一个人血粽子。

　　肉粽之下，响起东都府主惊疑之音：“你、你在吞噬我肉身？不，你全身被我以道器重伤，气脉震断、神藏都已破碎，你为何还能催动肉身，让肉身达到如此神通分裂状态？”

　　“因为我乃是魔道修士，血炼肉身无数年，拥有你无法想象的血脉能力，可以吞噬、控制他人修士肉身，而接下来，我就要将你这尊绝世高手肉身吞噬，哈哈！”

　　神秘器灵放肆大笑。

　　“你、你是炎魔大陆无上魔头？”

　　“什么炎魔大陆？”

　　“我死之前，你告诉我，你到底是谁？”

　　“这点可以成全你，本座乃无上‘伏魔大帝’，你死在本座手中也不冤，就是你们那太古教派掌教，也不是我对手。”

　　“伏魔大帝，难道你已……已是无极……”

　　“你太没见识，你知道那点境界又算什么？天外有天人外有人，这世界不单单是你知道那般大小！”

　　“可恨……”

　　肉粽一直传来东都府主与神秘器灵对话声。

　　而肉粽不断颤栗，面积越来越小，不断凝缩为一道人形。

　　最后传出东都府主嘶声力竭惨叫，那肉粽突然化为血肉色，开始长出皮肤，然后竟然成为一个未受伤的‘东都府主’。


第687章 我为伏魔大帝

　　“嗯！”

　　东都府主看向自己，然后颇为满意：“这尊肉身比之前那个阴陈真人完美的多，倒是能护住我的元神……”

　　“但……这模样还是不自然，还是恢复本座该有的模样！”

　　自称‘伏魔大帝’的神秘器灵，刚刚重塑‘东都府主’容貌，但又一阵化为一尊陌生中年男子模样。

　　这模样与之前，与东都府主交手时那模样差不多。

　　细细再看此时神秘器灵模样，看上给人感觉有几分不惑之年那种沧桑之色，但眼睛犹如大海深邃，鼻梁高挺，再看双眉如柳，身如玉树，好一个俊朗、挺拔的男子。

　　“杨真，多谢你了……”

　　他朝杨真、上官虞、玄真逃去那方地窟，深深地投去一记神秘冷笑。

　　转身朝深处飞去。

　　瞬间他来到黑袍老怪与赶尸教主附近，两人也施展道器，加上之前阵法，虽然可以压制聂元，但却没有一定把握，能将聂元击杀。

　　好一个英才！

　　“哼……”

　　伏魔大帝一记冷笑，他忽然用手拨弄长发，目光一点点锁定那被困在阵法之中的聂元。

　　又见他模样突然化为‘东都府主’。

　　成为东都府主之后，他突然朝那破碎阵法一卷而去。

　　“府主！”

　　黑袍老怪、赶尸教主累得气喘吁吁，两人控制道器宝剑，联手对付一个聂元，还如此困难。

　　而东都府主的现身，令他们仿佛抓住救命稻草。

　　将聂元禁锢那道大阵，虽然破碎，但破碎边缘依然有神威克制，加上两大巨头力量，一时间聂元也难以催动道器杀出去。

　　当见到东都府主虎啸而来，聂元双瞳爆发：“东都府主，我聂元宁为玉碎不为瓦全！”

　　东都府主瞬间飞至破碎阵法，以及两尊巨头释放那两道道器神威旁边：“那你面对的人不是我！”

　　“粉碎！”

　　聂元踏出一大步，手中宝珠满满都是道器玄光，随着他双眉如剑，双鬓立起一道道竖纹的瞬间，宝珠开始旋转发出一股道器光芒。

　　这道光芒以轰轰碾碎之势，遇到破碎阵法，便将阵法碾碎，遇到两大巨头道器杀来的攻势，也能将大部分道器碾碎。

　　宝珠神威就以这般强悍速度与攻势，释放出玄光要将东都府主覆盖。

　　簌簌！

　　玄光神威就要笼罩东都府主，却见他突然化为一抹黑色光影，仿佛钻入空间，又突然从另一方空间出现。

　　蓬！

　　眨眼间，东都府主所化黑影，又诡异从聂元后方出现，在聂元看得震撼之际，一只大手已经盖住聂元头顶。

　　噗！

　　聂元随之喷血，然后双膝跪下，身体仿佛被东都府主压得一阵阵发生破损。

　　“好好，府主神威！”

　　赶尸教主、黑袍老怪见到这一幕，激动将各自道器收入掌心，周围依然有大肆毁灭气势在爆发。

　　“出来吧！”

　　神秘器灵控制的东都府主，不知用何等手段，聂元突然嚓地一颤，绝望之中带着难以置信，竟从他眉心飞出一道如太阳一般神圣的符箓光芒。

　　此时黑袍老怪与赶尸教主飞跃而来，被那符箓圣光索吸引：“那就是仙符！”

　　仙符一现，令周围空气、毁灭气势都在瞬间宛如被汪洋吞没，眨眼间周围变得死寂沉沉。

　　聂元喷着血，看着那仙符白白远去：“你、你……你究竟何等强大？”

　　伏魔大帝一瞥两大巨头：“你们二人立即带着仙符，前去交给东古教派大长老，我来断后！”

　　“好……”

　　两人也兴高采烈，当场颔首，一同催动灵光，将那圣光符箓收入镇压，也未犹豫，转身飞向上方地层裂缝。

　　聂元颤栗又狂笑：“东都府主啊，你好傻，那仙符是可以进入地罗仙墟，那里面可都是不凡力量，吸收体内就助我突破一个阶梯，你得到那仙符，可以在任何大陆再建东都府！”

　　伏魔大帝一脸沉寂：“可知道此时你的下场？”

　　“知道，知道，太古教派必然不会让我活着，只有死人不会开口说话，不会让天下人知道他们手段有多拙劣，居然对自己弟子出手，传出去他们如何在东域立足，动手吧！”

　　“如果本座要给你一条活路，不杀你，你会如何选择？”

　　“你不杀我？开玩笑吧，哈哈，如果我不死的话，我一定要找东古教派报仇，要血洗东古教派。”

　　“如果我又告诉你，我可以给你活命机会，你会相信吗？”

　　“不会……”

　　只见聂元听后，突然非常失落。

　　嗖！

　　伏魔大帝却突然收手，压制聂元所有气势刹那如蒸汽消失。

　　“你……”恢复自由，聂元渐渐站起来，对此无比怀疑。

　　他见伏魔大帝如此漠视，不由得看着双手，突然又对伏魔大帝跪下：“你为何不杀了我？如果杀我，我依然是那个雄心壮志的我，你不杀我，反而让我如失去某种最重要的东西，我不知所措啊！”

　　伏魔大帝突然俯瞰他，双瞳燃烧着熊熊魔焰：“你想找东古教派报仇吗？”

　　聂元双手撑地，当抬头时，也被魔焰所吸引：“想，我恨不得将东古教派百万弟子，都扒皮饮血！”

　　“你想成为这世界最强者吗？”

　　“想！”

　　“那就跟我走，忘记告诉你，本座为伏魔大帝！”

　　“伏魔大帝……”

　　随着伏魔大帝冷笑后转身，聂元不知哪来的一股力量，冥冥之中，那个声音驱使他跟随在伏魔大帝身后而去。

　　大地深处，距断月森林不远。

　　三道人影狼狈御空而来，逃入地穴更深处。

　　杨真将速度压制下来，身体一颤，可见有一些撕裂血纹：“我看应该没问题了，足足半个时辰，东都府主那般强大，如果要追上来，绝对不会允许我们靠近断月森林。”

　　玄真也不安感应着，的确没有发现有气息追来，但他又担心道：“那个傀儡呢？遇到东都府主，恐怕也难以脱身。”

　　“我们先找个地穴隐藏起来……”

　　看了一眼上官虞，他一面暗中释放禁血魔经神威，一方面飞仙复杂地穴深处世界。


第688章 突破涅槃八玄变

　　找到一处隐秘地穴，缔造阵法之后，来自神秘器灵元神虚无之音，竟能穿透而来，在他脑海响起：“我还未甩开东都府主，此人实力的确霸道，追着我不放，估计这段时间我难以与你碰面。”

　　杨真传音：“你自己小心，实在不行就将阴陈真人那傀儡抛弃，你乃是法宝碎片，没有生命气息，巨头也难以感应！”

　　“我自然是要将东都府主引远一些……”

　　神秘器灵显得非常从容。

　　压制禁血魔经神威之后，此时终于能松口气，给了大量丹药给玄真吞噬，让他在外围一处洞穴潜伏，感应周围一切。

　　上官虞忽然关切凝视着他：“你怎么样？那东都府主一招剑义，实力达到夺天境，虽你用八品真宝独挡大部分力量，可你自身必会受到重创。”

　　“可惜我那天雷三方戟……昔日我在潜龙大陆好不容易得到它，以它克制多少强者，一步步来到这异世界，结果还是毁在手中……”

　　他摇摇头，声声叹息：“我自己倒没事，这点重伤死不了就好。”

　　“有需要就给我说，为你疗伤倒不是大问题！”上官虞就这样守护在不远处，一双冷瞳就如月下荧光。

　　盘坐之后，当神威覆盖全身，一看非常痛心。

　　肉身的确受到重创，差不多达到七成，如果不是如今修为强大，肉身比以前更加深邃，估计早就无法支撑下去。

　　“气脉被震断三十多条，一身经脉有五分之一已断，其他血肉、筋骨也出现一些撕裂，还好我拥有血脉体质……”

　　又一次落得重伤。

　　也是同样面对修为、实力强大自己千倍、万倍的无上巨头。

　　当然以他如今肉身神通，加上各种手段，神罡境、造化境都无法对他形成死亡威胁，唯独就是夺天境巨头，穷极一身手段，能抗衡夺天境巨头一招都是奇迹。

　　催发血脉阴火，配合地藏之中融合的异火，全身开始燃烧腾腾火焰，而且火焰之中也带着与金眉王相似金色光泽。

　　尤其是上千血虎、血色盘龙，在血脉阴火燃烧，全身生命力爆发下，一头头血虎、血龙也都燃烧出鲜血火焰，令体内伤势不断得到供养。

　　也催动大陆精源神威，不断聚集天地灵气，至于丹药，几乎是一口十颗，主要以涅槃境丹药为主，也包含几颗血丹。

　　也将这段时间镇压的十大造化境强者，从无极鼎之中释放出来，继续释放婴魔神威，压迫傀儡强行融合炼器经验。

　　寒麟貂也从无极鼎吵着要出来，就让她去到上官虞那里，寒麟貂一开口就能吞下一百颗造化境丹药，这就是灵兽恐怖之处，加上血丹，简直就是一头怪物。

　　比起玄真，她这点饭量还是小巫见大巫，玄真几乎每天都在吞噬大量丹药，加上时而吃下大妖、强者尸体，饭量是最为恐怖的，杨真现在单单是养这两头灵兽也很吃力。

　　约莫一个月多后，杨真吞噬下最后十几颗大妖灵珠。

　　上次购买上千大妖灵珠已经彻底被消化，一路助杨真提升实力，与无字诀配合起来，超越这世间任何功法，带来无法形容的变态修行速度。

　　肉身状态越发好转，很快地藏深处出现燃烧震荡。

　　原来是数十滴鲜血正在燃烧，化为一头头猛虎、血色盘龙，也正因如此，配合各种丹药之力，体内伤势已几乎恢复达到巅峰。

　　“看来我是要迎来第八次涅槃……”

　　每一次涅槃，都会给肉身带来犹如重塑、淬炼变化，等同被高手用强大力量强行洗髓。

　　不到第二年，神藏三窍一同爆发劫气，身体震得冒出血雾。

　　“哼，我要多谢东都府主，没有他那一招必杀剑义，将我逼得全力以赴，恐怕也不会得到突破契机，往往与强者交手、历练，才是逼出自身潜能最佳修行方式！”

　　唯独可惜天雷三方戟！

　　肉身迎来一番番噼噼啪啪炸响，一次接着一次，感觉骨骼都快被炸碎，还好经过破碎境九次破碎，这种破碎只持续很短时间就结束，重点就是惊人的第八次涅槃。

　　全身犹如浸泡在温泉之中，涅槃过程之中，也吞噬大量丹药，直到地藏又燃烧出十八滴鲜血，血龙、血虎随之蜕变之后，涅槃力量终于褪去。

　　涅槃八玄变！

　　“嘿嘿，还差一个阶梯，我就能达到涅槃境巅峰，从而踏入神罡境，但距离夺天境还有两大境界……”

　　立即查看肉身，而第一眼看到就是肉身之内，都是恐怖火焰。

　　火焰以血脉阴火为主，成为一种肉身真火，也融合九炼真火、离天真火、五色灵玄石、异火、金眉王火系力量。

　　几种火系力量融合成一种，与血脉阴火相似，但又不同的火焰，感觉这种火焰要将包括血脉阴火存在的所有火焰，一道融合、吞噬，化为一种崭新而更加恐怖的肉身火焰。

　　“我修炼诸多火系功法，现在居然开始慢慢融合起来，成为一种全新肉身火焰，估计能有如此变化，与血脉阴火、五色灵玄石有莫大关系，最大原因还是我的血脉体质，生命神威才能令各种火焰融合！”

　　“看样子他日不久，我便会拥有一种融合诸多真火而成的肉身真火，必然是最为不凡的存在。”

　　查看体内燃烧大量火焰，第一就是血脉阴火，第二就是大面积融合各种真火的崭新肉身火焰。

　　三大肉身符箓也将肉身覆盖更多，一块块交织、融合得更加天衣无缝，如此下去，迟早会将肉身完全包裹。

　　“青色龙符、大陆精源依然只能慢慢融合，地藏深处融合异火的五色灵玄石，现在也只是融合一部分，就连方清雪那种高手都难以融合，我恐怕要等到造化境，才有可能真正融合异火。”

　　“如今以我涅槃八玄变修为，实力更加精深一个高度，但遇到造化境、夺天境那些强者，还是只有回避一个选择……”

　　精力渐渐回归，吞噬不少丹药，又看向坐在周围十尊造化境强者。


第689章 偶遇夜魔河怪

　　催动婴魔神威，他们脑海内自身元神，已融合不少炼器经验，这就是婴魔种胎大法的不凡，以元神神通炼制傀儡，控制强者，能通过元神神威，将任何意识强行灌入傀儡意识。

　　最终这十大造化境傀儡，会成为炼器傀儡，以杨真修炼累积的炼器知识，辅助他炼制出一件件不凡真宝。

　　玄真估计见到他突破完毕，便传来元神意念：“老大，那东都府主还是未追杀而来，远处十里以及地面，这段时间只有一些神异门高手，以及极少修士经过。”

　　“我得尽快赶去断月森林……”

　　心中不免担心江若寒，若是他们这些人被神异门一网打尽，对杨真而言也是巨大损失。

　　尤其这些人对师傅星元琅忠心耿耿，如此死在敌人之手，为何太可惜。

　　很快将十大造化境傀儡吸入无极鼎，开始让他们炼制法宝，以炼制出坯胎为主。

　　后与上官虞、玄真、寒麟貂逐渐离开地层，不久来到地面，这里距离断月森林还有一段距离。

　　不到半炷香，几人就出现在断月森林外围，杨真突然看向上官虞：“刚才经历东都府主那番危险，我觉得你应该在外面等着我，到时候遇到危险，我不顾不上你，你也难以顾上我，反而造成更多麻烦，你就带着寒麟貂在断月森林外围等我，如果遇到危险，你还可以支援。”

　　上官虞犹豫一会：“行，但你要保证遇到危险，第一时间通知我，而且我也要给你感应符箓，你要时时刻刻催动感应符箓，这样我便能感应到你，你也可以感应到我。”

　　两人当场用各自气息，凝结感应符箓，而后杨真与玄真果断朝断月森林飞去。

　　大约距断月森林还有二十余里，玄真速度放慢道：“巧了老大，你猜我感应到谁的气息了？”

　　“谁？”难道玄真也有熟人？

　　“嘿，就是上次我们被金眉王、奇魁王追杀，在地下深处遇到的夜魔河怪，那家伙带着一些大妖，正在与神异门高手交手。”

　　“夜魔河怪！”

　　想起来了，他能不记得夜魔黑怪？

　　“它可是赤影妖王麾下高手，主力妖将之一，我们过去看看，反正我们与神异门是敌人，但与赤影妖王反而是朋友。”

　　“好嘞！”

　　玄真非常兴奋，身体释放淡淡灵气，在杨真催动天龙之翼下，速度仿佛达到近乎造化境高度。

　　不到第五次呼吸！

　　一人一兽便靠近前方满是风暴、罡劲爆发的山脉外围，那前方飞沙走石，各种妖气、神异门精华凶猛暴走。

　　杨真与玄真一同释放感应力，大概是因为命运契约的缘故，通过玄真能力，杨真立即清洗看到夜魔河怪带着几头大妖，正与三十多尊神异门高手杀得难解难分，而且那神异门高手之中，还有好几人是他见过。

　　“又是你小子！想干嘛？”

　　哪知道夜魔河怪居然在不久后，感应到他们，反而暗中恼怒释放元神之音。

　　“大妖都有特殊能力！”玄真倒未惊讶。

　　杨真冷冽一笑：“既然夜魔黑怪发现我们了，那就去帮他，正好将那些神异门高手灭掉，你与小貂都有吃的，我也能得到尸体，累积到资源，也算还赤影妖王一个人情！”

　　“嘿嘿，要吃的，要吃的，那小貂太能吃啦！”玄真也迫不及待。

　　杨真立即朝那夜魔黑怪回应一声，便与玄真快速地靠近山脉后方。

　　大量飞石当空卷来，妖气与神罡余威交织成毁灭风暴，穿过一层层砂砾，周围都是各种暴戾妖气。

　　“老大，尸体！”玄真一眼就盯着废墟之中，随着一些大石一同翻滚的尸体。

　　玄真脚下生风，化为人形的他，速度也与人类造化境修士差不多。

　　它也抓住五品道器鬼手，先将尸体收入体内，便朝另一方飞去，杨真紧随其后，气息隐藏到极致，并用禁血魔经覆盖。

　　而他开始用血脉力量，进行移骨化形。

　　禁血魔经乃是一门血炼魔功，达到极致，人体可以自由控制骨骼、经脉、血肉，就能做到改变容貌，而且这不同一般伪装，乃是改变体内骨骼，因此让容貌发生变化。

　　一般强者是难以觉察出来。

　　能做到移骨化形，也只有真正魔道强者可以做到，而杨真拥有血脉体质，最近修为突飞猛进，渐渐掌握禁血魔经更深修炼奥义，便与血脉体质结合，施展移骨化形。

　　不到一会，他就变成一个中年人，看上去很自然，而且身上气息也都是魔气在覆盖。

　　“好厉害的玄真……”

　　已看到前方几个神异门高手，在对付一头黑甲大妖，而再看向另一方玄真时，它直接催动鬼手，从神异门后方杀去，一招杀出鬼手，就能将一个神罡境高手碾碎。

　　施展天龙之翼，来到几尊神异门高手后方时，刹那催动杀出一大片蕴含魔气的剑气。

　　咻咻咻偷袭而出，杀得几尊神异门高手受到重创，而且他在剑气之中，融合下魔毒，那几个神异门高手惨了。

　　“猛虎吞食！”

　　挥手间又是几头带着异火神威的猛虎，很自然从空中扑出，趁着那一方有大妖逼杀而来，瞬间就将一尊高手焚杀之死。

　　哪知一尊高手还挺厉害，有铠甲护身，被猛虎震荡之后，突然操控飞剑杀向杨真：“可恶魔头，吃我一剑！”

　　看着飞剑与高手杀来，杨真居然没有出手意识，不过他的双瞳深深地盯着飞剑，突然一铮，眼皮化为金色：“焚烧！”

　　又是蕴含异火、以及五色灵玄石特殊强大火焰，竟从双瞳爆发出来，与之前火焰猛虎不同，这次乃是金色火焰。

　　异火有多厉害？

　　五色灵玄石多恐怖？

　　当初在地下火海时，造化境高手都无法杀入五色火海之中，别说造化境，夺天境也难以做到，故此五色灵玄石与异火威力，本身已经超过造化境，达到夺天境那种高度。


第690章 又见赤影妖王

　　虽杨真只是融合一丝丝，但配合自身火系神通，加上融合金眉王特殊能力，很轻易就将火系神通，驾轻就熟般从双瞳及时迸射而出。

　　呲呲！

　　飞剑杀来，乃是一口五品真宝。

　　又如何？

　　金眉王火系能力，本就可以在地下，将任何岩石焚化，多么恐怖？

　　再融合异火、五色灵玄石两大火系力量，以及杨真体内新诞生的肉身火焰，这一刻火系神威以绝对超过杨真修为，从金色神威之下，扑过杀来的飞剑，杀得后方那个神罡境，近乎有造化境实力高手，瞬间被烧得化为骷髅。

　　“哼，这才是我如今实力，只要不是造化境高手，任何神罡境都不是我的对手……”

　　看着焚烧尸体，那血肉都在火焰下，以熔浆恐怖方式焚烧，尤其是高手脑袋冒出元神神威。

　　那元神似乎要遁走，可惜元神不怕一般常态攻击，但是元神非常惧怕火系神威，故此难以逃出来，几下就呜呼哀哉。

　　此刻，那熟悉的一身黑甲青年，夜魔河怪以巨大身躯，怒气赫赫地飞至一侧：“小子，我又没让你与那只灵兽出手相助！”

　　“我杀我的人，你杀你的人，这个没有矛盾！”将真宝与尸体遗物吸入掌心，等他来到中央时，玄真居然连连杀了四尊强者，有两人还是造化境强者，乃是神异门分坛核心弟子。

　　夜魔河怪在麾下几尊大妖配合下，吹出一股妖风，将最后两个吓得不安的神异门弟子，用近乎风暴切割手段，将两人碾杀成肉片。

　　大妖杀人就是不一样，太过暴戾。

　　夜魔河怪此时抓住一口大刀：“你们最好别进断月森林，神异门带来很多高手，在里面见人就杀，我只是镇守外围，内部情况不是太了解！”

　　杨真与玄真碰面，来到半空：“你们是在保护藏在里面，来自逆苍山脉昔日苍邪门弟子？”

　　“我们听从妖王大人法令，的确在帮助苍邪门对付神异门，我们也可以从中获利，得到人类尸体。”

　　“妖王与苍邪门究竟有什么关系？一尊妖王庇护人类势力？”

　　“我哪知道，妖王有妖王打算，他实力无比强横，修炼无数岁月，见识不凡，我们跟着妖王大人就一定不会有错，管不了其他。”

　　正当夜魔河怪说完，忽然又有发现。

　　原来是一群神异门高手从森林险地杀出来，估计是要驰援。

　　“你们走吧！”夜魔河怪立即带着大妖朝另一方飞去，似乎不想与神异门高手正面交手。

　　“速速感应江若寒气息……”

　　果断之下，与玄真飞入断月森林。

　　四周出现熟悉桎梏神威，将气息、呼吸都给压制，速度慢下来，而杨真有大陆精源，倒是不惧怕险地各种复杂气息。

　　玄真很快有了发现：“老大，江若寒气息在更深处，而且我感应到星环空气息！”

　　“星环空？”

　　听见这个名字，杨真不由得手中如攥着一股怒火，当即与玄真继续以非常惊人速度前进。

　　大约半炷香，来到百里深处，的确感应到一股浓烈九炼真火以及离天真火气息。

　　前方涌来可怕夺天境毁灭神威气息，令体内非常不安。

　　玄真又感应道：“老大，星环空与一尊苍邪门年轻高手在交手，杀得不可开交，那个星环空一个人对付好几个苍邪门强者，而江若寒在附近另一方，在与神异门高手厮杀！”

　　杨真也不担心其他，反正此时运用血脉体质，加上禁血魔经，将容貌改变，与玄真靠近前方密林。

　　一股股毁灭气势立即在林海之中震荡，杨真借用玄真能力感应到三里深处，依稀见到星环空居然在与萧萧公子交手，而且还有两尊苍邪门老者，配合萧萧公子与星环空厮杀。

　　他还是第一次见到星环空、萧萧公子出手，两人皆是昔日同门弟子，又是星元琅门下徒弟，却在这里相互杀来杀去。

　　渐渐看得更清楚，杨真见识到星环空实力有么深不可测，将观天沧澜诀以及神异九天经两门绝学，大肆地施展而出，两门神通形成铺天盖地那般神威，每一拳、每一掌都有着无上毁灭神威。

　　他显得非常从容，方方面面看起来就如一方势力宗主，而再看萧萧公子，此人微微有些吃力，但也能以实力应付星环空，他将观天沧澜诀也施展到极致，任何一道攻击，皆能运用周围自然神威。

　　当然萧萧公子星环空实力还有一定差距，若不是旁边有两大夺天境老者相助，恐怕萧萧公子不会是星环空对手。

　　呜呜！

　　哪知大量青蚨，居然化为妖巢，突然从高空卷来，杀入星环空与萧萧公子厮杀废墟。

　　“萧萧公子三人在撤退，显然是青蚨妖巢在帮助他阻挡星环空……”

　　还以为青蚨妖巢是要对付几人的。

　　结果青蚨妖巢只缠住星环空，反之让萧萧公子与两大老者，快速地从废墟逃入深处。

　　突然间，注意力放在青蚨妖巢那里，却有一道熟悉元神之音传来：“小子，看够了没？”

　　“赤影妖王！”

　　杨真惊得毛孔都在呼吸，一身寒气震荡，急忙看向后方，哪里能见到赤影妖王？

　　那声音又清晰而来：“别找我，在断月森林是我地盘，任何强者进入这里，都无法逃过本王感应力，也被让你身边那只不凡灵龟感应本王。”

　　“妖王前辈，你果然是神通广大，刚才青蚨妖巢就是受你控制，故意去为萧萧公子化解困境，你与苍邪门究竟有何关系？”

　　“你小子问题还挺多！”

　　“妖王前辈如此强大，为何不直接出手，运用这方天险优势，助苍邪门灭了神异门所有强者，不是更好？”

　　“你这种想法岂不是过分？本王给苍邪门数万人栖息之地，为此还得罪神异门，成为那神异宗主眼中钉肉中刺，还不够吗？他们活着就应该感谢本王，至于如何活出个人样，就得靠自己去想办法，一个修士连自己命运都无法掌控，如何在这世界立足？”

　　想不到隔着不知多远，赤影妖王犹如当头棒喝，元神满满是训斥神威。


第691章 涅槃九玄变

　　此番话令杨真顿时心服口服：“晚辈受教！”

　　“你小子性子骄傲不逊，但好在能分辨是非对错，这是你最大优点，比起那些所谓年轻天才，你比他们强太多，尤其你还知道打不赢就逃的道理！”

　　“明知道打不赢，我还去找死，不是傻么？”

　　“行了，本王不跟你浪费时间，这次神异门派来不少高手，趁着太古教派与碧金妖王开战来对付我断月森林，本王还有要事要做，你也要小心，我见你小子这么嘚瑟，你可是杀了碧金妖王义子金眉王，他能饶过你？”

　　“希望前辈能好好庇护苍邪门这些幸存弟子！”

　　“你走吧！”

　　“晚辈告辞！”

　　短暂功夫又与赤影妖王聊聊，此时他才得到肯定，赤影妖王绝对是朋友，而不是敌人。

　　显然有赤影妖王在，这里大部分苍邪门弟子都不会有危险，反而是神异门会吃大亏。

　　杨真放心飞离断月森林，与上官虞、小貂碰面，一同四人朝神异门赶去。

　　“我第一目标就是修行，冲击涅槃九玄变，然后是神罡境……”前方已能看到神异门道场，杨真若有所思消失在那道场神威之中。

　　真见峰！

　　“此行可顺利？”

　　杨真一行人越过大量道场，还未踏入真见峰，付柔柔就领着一群女婢，不下数十人，浩浩荡荡打开道场迎接。

　　这一幕又如皇帝巡游回宫，而在众多曼妙女弟子后方，数十弟子也整齐站在两侧。

　　与付柔柔聊了几句，问问大致情况之后，便进入道场。

　　就在此时，诸多弟子声音在后方响起：“付师姐果然掌管道场大事，道事大人这般好说话，以后我们只听付师姐的便是！”

　　“你们哪里知道，师姐说不定与道事大人早就是双修关系，只是道事大人对此事比别人较隐晦一些。”

　　“极是，如果付师姐不是道事大人双修对象，两者乃是双修关系，道事大人怎可让付师姐掌握道场？”

　　“……”

　　“老大，你听见了？”

　　就要到主殿，玄真忽然朝后方一瞥，旋即又对着杨真疑惑瞪着两颗大眼珠子。

　　“我本不在乎道场，就让付柔柔在这里过的逍遥自在，就当做没听见！”以杨真此时能力，听力自然比一般人厉害。

　　又看向主殿周围，一座座道场依然在慢慢建设之中，普通弟子增加在三百多人。

　　回到主殿就让小貂、玄真在大殿之外看守，任何人不得入内，哪怕是付柔柔也不行。

　　上官虞依然在不同房间打点一切，而杨真布置好阵法，就开始在表面施展神异九天经，唤出火炉之后，内部已有好道由傀儡炼制而成的真剑剑胚。

　　看似在炼器，可体内在连连吞噬丹药，以及高级血丹，加之道场自然灵气充沛，杨真体内有如住着一尊猛兽，气势非常可怕，任何力量、功法都以无字诀为主，地藏深处一千多尊猛虎、血色盘龙也在滋滋燃烧。

　　闭关猛修一年之后，便将两口剑胚缔造阵法，用地金之水淬炼，成功之后让付柔柔带去秘宝洞天。

　　接着精力继续冲击涅槃八玄变巅峰，正好这次在断月森林得到不少神异门弟子尸体，配合诸多资源冲击九玄变不是问题，踏入神罡境也在把握之中。

　　不到第三年！

　　身体涌出一股劫气，仿佛要在这一刻，将杨真身体给撕碎。

　　“噼里啪啦！”

　　肉身掀起血雾，随之犹如阵阵惊涛拍岸般的破碎力量，在全身角落开始炸响，对他而言犹如雷鸣。

　　控制血脉阴火全身燃烧着，忍着痛苦，看着不少气脉开始破碎，连神藏三窍玄光也在崩塌。

　　“双瞳扬起阵阵刺痛，看似肉身破碎这一刻，其他能力我都可以在体内压制，而无字蝌蚪吞噬金眉王，赋予在我双瞳火系能力，就算镇压也难以完全隐藏，以后突破更加要小心……”

　　双眼紧闭，即便如此，他自己也能看到眼珠燃烧成火球一般，细细感应，火球由如数奇妙火星凝结而成，蕴含体内各种真火，尤其是肉身火焰为主。

　　并强雷感应到眼皮更加刺痛，隐隐约约间，眼皮那里有一股神威，冥冥之中仿佛能控制眼瞳内部所有火系神威。

　　“看来眼皮那金色印记，估计专门控制体内鲜血，金眉王未施展金眉那一刻，火焰也是普通状态，而双眉呈现金色，便让火焰化为金光，提升火焰威力，嘿嘿，有着金色眼皮，完全不用结印，用这金色印记神威便能控制火系神威！”

　　痛苦也在这一刻，忽然间消失大部分，体内迎来舒畅无比晋升力量，然后第九次涅槃开始全面涌入体内。

　　此时感觉就如同被一尊绝世高手灌顶，力量席卷全身每个角落，令肉身从破碎状态开始重塑。

　　第九次涅槃！

　　也代表杨真从八玄变踏入涅槃九玄变，来到涅槃境巅峰！

　　经过破碎境九次破碎，然后是涅槃九次涅槃，此时肉身难以形容，体内有着大量晶莹色泽。

　　地藏又燃烧出一股动静，乃是十八滴鲜血燃烧而成，化为九尊血虎、九条血色盘龙。

　　“没有大妖灵珠，果然难以提升血虎、血龙，而我血炼血脉力量，血虎、血龙是最明显蜕变，不行，我得让岳惊风立即去一趟东都府，以及周围城池，给我购买大量虎类、蛇类、地魔角龙灵珠……”

　　当即让玄真进来。

　　将一枚储物戒交给他，让他出去等待岳惊风。

　　至于岳惊风已暗暗得到杨真通知，以从炼丹道场赶来。

　　很快岳惊风从玄真那里得到储物戒，得知杨真迫切需要大妖灵珠，飞速离开道场。

　　“涅槃九玄变状态比任何时候都完美，接下来就是冲击神罡境……”

　　神罡境！

　　踏入强者门槛的一个重要境界。

　　破碎境、涅槃境都是以修炼气脉、神藏、肉身为主，让肉身变得更加深邃，便能承载更多力量。

　　几大境界修行之后，肉身迎来完美蜕变，下一修行过程，便是通天元神。

　　通天元神妙用无方，杨真从潜龙大陆便早就领教过。


第692章 冲击神罡境

　　“神罡境修炼元神，一旦踏入神罡境，我便可剥离元神，施展婴魔种胎大法，让元神去控制十大造化境高手炼器，这样等于多了一尊分身，我本尊修行，部分元神负责炼器，如此一来修行速度更加妖孽……”

　　沉淀半年，他又独自离开真见峰。

　　长老道场。

　　等待片刻之后，通善长老徐徐而来，杨真当场递给他两件五品真剑，未让外人察觉。

　　通善长老刻意释放神威覆盖大殿，抚摸着两口真剑：“哈哈，你可真是炼器奇才，这才几年不见，你居然一口气能炼制出两口五品真宝，如此才华举世罕见。”

　　杨真倒也不谦虚：“弟子不管在真见峰，还是出去历练寻宝，时时刻刻都在催动火炉炼器，弟子只要炼制出一件五品真剑，便能很快炼制第二件、第三件，正计划炼制六品真剑！”

　　“我要通知星大长老，让他推荐你去神异门总坛，你未来一定可成为秘宝洞天绝世弟子，超越那宗傲，你有这般宏心志向？”

　　“弟子尽力。”

　　“可惜星大长老正与总坛天才弟子黄喻合作，诛杀昔日苍邪门余孽，你再等等，此事一了，你一定会被我们推荐进入神异门总坛。”

　　“弟子这次出去得到一些宝物，希望长老您能笑纳！”

　　趁机拿出一些达到造化境，以及少部分夺天境高度的宝物，悄悄地献给通善长老。

　　此人又得到五品真宝，又得到好处仿佛一下子年轻多少岁。

　　回到真见峰，杨真便开始马不停蹄冲击神罡境，也暗中让元神控制十大傀儡，炼制品质更高真剑剑胚。

　　“六品真剑炼制方法与五品一样，只是需要更强大真火、以及庞大阵法，而真火我有了，元神还略微不足，好在傀儡元神很庞大，控制他们可以炼制出高级真宝！”

　　前前后后又是几年过去，他逐渐达到涅槃境九玄变巅峰。

　　有如此修炼速度，与周围环境、心态有莫大关系，此时置身真见峰，没有任何威胁，以及事情干扰，能做到心无旁骛。

　　如此心境下，加上本身功法不凡，肉身强大，资源惊人，修炼速度如此变态也就在情理之中。

　　他忽然暗中传音：“玄真，岳惊风回来了，你出去小心从他手中取回东西！”

　　不到半炷香，玄真就来到阵法内，将一枚储物戒交给杨真。

　　此时岳惊风从远处暗中传音：“主人，我花几年功夫，一口气将东古教派周围最大几座城池商会逛了遍，你要的灵珠一共买到上万之多，嘿嘿！”

　　“辛苦你了，我正在冲击神罡境！”

　　岳惊风办事向来令他放心，叮嘱之后仔细感应灵珠。

　　储物戒内有上万灵珠，但是灵珠气息大多都在神罡境、涅槃境之间，达到造化境很少，不如他亲自夺得的那些灵珠。

　　灵珠越高级，对血脉体质带来更惊人变化！

　　“好在数量不少，上万颗之多，足够我修炼很长一段时间，大部分都是猛虎、蛇类灵珠，地魔角龙灵珠依然稀少……”

　　意念覆盖一颗颗灵珠，能在灵珠深处看到一尊尊大妖形态。

　　有熟悉赤烈虎，也有庞大巨蛇，蛇类大妖多种多样，大多都是颜色不同，而有些大蛇居然长出独角，或是长出胡须。

　　虎类灵珠也有大不同，有的猛虎乃是雪白色，或是金黄皮毛，或是比赤烈虎更加高大，又或是只有普通那般体积，有一些猛虎长有翅膀。

　　最关心还是地魔角龙灵珠，而灵珠内部呈现出来的地魔角龙，几乎都是银白色，也极少是其他颜色，比如赤红色。

　　立即吞噬三十多颗涅槃境与神罡境实力灵珠，猛虎、蛇类再配合一颗地魔角龙灵珠。

　　不久在地藏深处便燃烧出大量血脉阴火，一番番特殊燃烧声浪炸开，当杨真看到地藏深处时，血虎、血龙正在从燃烧鲜血之中发生蜕变。

　　“人藏深处青色龙符此时释放出更多气息，一股无形龙形神威正在冥冥之中，主宰地藏鲜血发生蜕变……”

　　对于鲜血蜕变猛虎、血龙，倒是没有一点意外，他特意看向人藏，察觉青色龙符变化。

　　果然如他所料，青色龙符释放气息是平常数倍，但这点气息，对于青色龙符而言也不到万分之一力量。

　　就这么一点点龙符力量，就能让杨真全身拥有龙气，令鲜血发生蜕变，那么未来融合青色龙符，会带来多惊人变化？

　　“差不多是时候了……”

　　又带着玄真、上官虞离开道场，令寒麟貂守在大殿。

　　也叮嘱付柔柔一声，将更多事情交给她去办，后者非常乐意。

　　远离逆苍山脉，来到千里深处，寻得一座峡谷便开始缔造大阵，让玄真去到远处暗中感应周围情况。

　　上官虞则在另一方暗处盯着一切。

　　催动无极鼎之后，内部燃烧大妖尸体，祭祀神威徐徐透出，催动大陆精源大肆吸收天地灵气。

　　做好渡劫准备，又开始吞噬更多大妖灵珠、丹药。

　　大妖灵珠上万颗，足够长时间吞噬。

　　加上各种资源很快就是澎湃力量，犹如长河回荡，在体内每个角落，引起一次次冲击，大陆精源、青色龙符也受到微微影响，加之全身都是肉身真火，此时杨真自身就是一鼎火炉。

　　不到一个月，冲击之下在地藏海洋，那鲜血燃烧、沸腾之中，出现数十滴燃烧血光，又开始诞生一条条血色盘龙，以及一尊尊长有翅膀血色飞虎。

　　只见血色海洋掀起震荡，那上千尊血虎、血龙也随之扬动，犹如蛰伏在人体深处一只庞大怪兽军团。

　　血色蜕变之后，肉身真火以及血脉阴火明显比之前更加凌厉，就连地藏之中异火与五色灵玄石神威也释放更多神威，不断进入地藏，涌入一百零八条气脉。

　　“异火乃是以后炼器、攻击最为厉害手段之一，而且还能收集到五种异火，更加可以修炼分身，他日异火乃是我主修神通之一！”

　　见到异火气息不断涌入身体其他地方，尤其是一条条气脉，强大火焰气息连他自己都觉得有几分忌惮。


第693章 神罡不灭

　　疯狂冲击之下，肉身变化就是这般骇人。

　　人体皮肤之下，三大肉身血符傀儡也在滚滚焚烧。

　　“肉身血符也是主要神通之一，等修为越强大，肉身血符更加坚固，到时候可以一瞬间释放多少火虎、火龙以及蝌蚪？而且与异火可以融合，到时候肉身血符威力达到龙虎状态，比以前强大无数倍。”

　　舒畅！

　　杨真看看周围，又见到肉身不断冲击涅槃九玄变巅峰，冲击神罡境，似乎出现一种难得踏实感。

　　玄真一直未发现任何奇特气息，上官虞也在附近静静等待着，做好一个‘下人’该做好的分内事。

　　这期间又有两次吞噬大妖灵珠，以及各种丹药。

　　那次从潘术古、心玉疾手中抢先得到心魔宗强者遗物，那里面有惊人丹药，连夺天境丹药也有，足够杨真这段时间修行。

　　大约不到第三年！

　　哧哧！

　　一些火星开始从杨真身体涌出，他停止冲击这一刻，双手分开，想不到一股黑色劫炎，自然而然透过峡谷，进入天空。

　　那天地间很快开始卷起微风，又逐渐化为狂风，熟悉乌云从八方聚集而来，犹如一片黑压压怪物在苏醒。

　　天劫来了！

　　杨真不再冲击肉身，此时已达到涅槃九玄变巅峰，周身经过一次次冲击，也已达到极致，加之以前吞噬不少神罡境、造化境强者精血，实则他体内已有神罡境神威。

　　渡劫会比常人更加容易。

　　“神罡境也有九大阶梯，九次变化，但没有九次破碎、九次涅槃那般霸道，神罡境主修通天元神，故此都是冲击元神、修炼元神为主，元神在九次变化、晋升下，也会自我破碎、淬炼……”

　　寻思着大量关于神罡大劫信息，整个大劫依然为雷劫为主。

　　雷劫会经过九次降临，然而不同其他大劫，神罡境在每次打碎雷劫之后，会降临一股特殊雷劫力量。

　　修士要抓住好这股累积力量，用雷劫直接引入天藏，淬炼元神。

　　这过程非常危险，为何要吸收雷劫淬炼元神？

　　神罡境一方面考核肉身，一方面也要考核元神，而雷劫淬炼元神，一方面是考核涅槃境修士元神，一方面则是为元神淬炼，达到更厉害高度，顺利与肉身配合踏入神罡境。

　　“修真每一个境界，都非常严谨、苛刻，一个个阶梯突破，一个个境界提升，肉身、元神在这过程之中，得到不断淬炼，修士才会因此而不断获得更强大力量，进入另一层高峰……”

　　微微凝着目光看向高空时，已有十余里天劫乌云覆盖在这片峡谷上方，能感觉到大量动物从峡谷周围恐怖逃窜。

　　再次改变印记，阵法之上，杨真来到百米上方，周围已开始燃烧劫火。

　　天空则一直咆哮着雷鸣，大量闪电奔雷在劫云之中肆无忌惮行走，犹如天地刑罚者磨刀霍霍，要对渡劫修士公开审判。

　　也就是此时，劫云轰轰一颤。

　　瞬息一道劫火降临而来，大约十几道雷电，在劫火之中闪烁，叱叱般仿佛要将劫火都给切开。

　　“神异剑气！”杨真一身依然是神异九天经神威覆盖，将真正无字真气精华隐藏在体内。

　　天劫神威赫赫杀来，但杨真可没有时间与它耗下去，顿时扬起一抹冷笑，屈指朝那数百米高空落下来那可怕劫火，弹去一抹玄光。

　　咻！

　　下一刻，天劫已杀之百米以内，铺天盖地而来，仿佛不但要将杨真焚杀，碾碎，也要将下方峡谷夷为平地。

　　天说，你若要力量，我便给你。

　　天说，你若要成仙，仙就在我手中。

　　凝视着滚滚而来劫火、闪电，杨真仿佛能看出那天劫意志，以无上居高临下，主宰万物那般巍然语气，在与自己说着什么。

　　滋滋滋！

　　剑气与半空劫火瞬间杀在一起，剑气快如飞蝗，扑杀而入。

　　劫火速度顿时慢半拍，然后内部剑气滚滚炸开，犹如火星剑气一般，将长达数百米劫火力量，给从内部搅得开始动荡。

　　双方力量你来我往，差不多等劫火来到杨真上方十丈半空，便突突突犹如火色柱子，顷刻崩塌。

　　第一重天劫才不到十息间，就化为无数燃烧碎片劫火，坠入而来，至于那霸道闪电则彻底被剑气碾碎。

　　不容杨真喘息，仿佛天劫意志，也发现眼皮下方这个人类修士，意志居然如此顽强，又降临而来第二重两道雷火。

　　刚才天劫力量以火焰为主，但此时则是两道惊人雷电交织在一起，其中燃烧着劫火，仿佛天劫自身犹如长蛇绞杀，从那天劫剥离而来，目标就是在下方那如蝼蚁一般存在的杨真。

　　“来的好，第二重天劫威力，也就在神罡境一玄变，而我实力已达到神罡境巅峰……”

　　眼眶或是脸上都是自然笑容，又是屈指一弹，这次依然乃是以神异九天经精华，所凝结而出的两道骇人剑气虎啸而去。

　　剑势仿佛远渡重洋，以两道雷火为目标，越过万水千山，只听剑鸣颤栗，长那咻咻咻剑音刺破长空。

　　滋滋滋！

　　剑气比雷火还要惊人，速度更高一筹，犹如出自擎天居然之后，强势杀入两道雷火之中。

　　不到第三息，上方劫火就在高空之中开始破碎，各种叱叱、咤咤的雷音，搅得这片天空都不得安宁。

　　然后第三重天劫未等第二重天劫力量彻底完全破碎，想不到就如三道雷火交织而成的巨龙，从那天劫深处狂奔而来。

　　这次杨真毅然犹如磐石在那里巍然不动，还是当空一剑杀出，不用法宝，便将天劫杀碎。

　　接下来的天劫，都在杨真一道剑气之下，走不过三个呼吸便在高空被阻截，化为碎片坠落在峡谷周围。

　　就算是第八重雷火大劫，也是一样。

　　而此刻……

　　杨真长发无缝而动，长袍都在撕裂。

　　因为那高空之上劫云，瞬间卷出九股惊人漩涡。

　　从每一道漩涡之内，又诡异地钻出一道雷火，九股雷火依然相互融合在一起，成为一道千米巨大燃烧雷劫怪物，完全从天劫剥离那一刻，竟令那巨大天劫都在颤栗。


第694章 淬炼元神

　　“这还差不多，第九重大劫，威力在神罡境五玄变左右，呵呵，我渡劫威力已超过寻常渡劫者十倍以上……”

　　涅槃境修士渡劫，天劫应该在神罡境一玄变上下，而杨真面对的神罡大劫，威力却在五玄变。

　　这是一般涅槃境修士，能抗衡、打碎的天劫攻势吗？

　　但是杨真此时犹如沐浴春风，带着神秘笑容，这次倒不是一道剑气，而是朝那雷电怪物当空抓去。

　　簌簌一颤，一道虚空五指之力，竟以离天真火为主，杀出一道犹如鹰爪一般的真火指印，直接迎接杀下来的九重大劫。

　　而这道五指之力杀出之际，在杨真体内大量真火神威，发狂般涌入右手，这道火焰指印，仿佛就从他如火炉一般的肉身，抓出一抹火焰夺体而出。

　　轰！

　　九股雷火与火焰指印，在头顶数百米高空，顿时间杀在一起，两者谁都不愿退让一步。

　　等待一会，双方如同抱团一般，顿时间发生骇人爆炸，就如那一颗火焰星球，爆炸出无限破坏火光，以及碎片朝八方散去。

　　“九重天劫打碎，接下来就是那神秘而来的雷劫淬炼力量，这股力量比九天大劫还厉害……”

　　打碎最后一重天劫，应该轻松！

　　可……

　　他却重重地舒展身体，盘坐下来，上方依然是毁灭力量在爆发。

　　只听滋滋一抹雷音，虚无地穿透那爆炸高空，杨真抬头一看，乃是一股并不骇人的雷电朝他降临而来。

　　双手放在膝盖，这股雷电朝他头顶袭来，速度不是太快，但也非常惊人。

　　嗤！

　　闪电碰到头顶，立即全身都是恐怖可怕天劫神威，然后杨真痛苦龇龇牙，这股雷劫已杀入头顶之中。

　　意识之下，从外面看不到是何等情况。

　　可此刻雷劫杀入脑袋深处，直接来到天藏上方，而杨真想催动力量反抗、阻挡雷劫，但未曾想到这股累积带着超过九重大劫的恐怖神威，冥冥之中让杨真任何力量都无法靠近天藏。

　　雷劫眼睁睁杀入天藏之中，将天藏撕开一个口子。

　　好在杨真知道这股雷劫专门为元神而来，否则不赶紧出手阻止。

　　滋滋滋！

　　雷劫径直般击中漂浮天藏深处，浸泡在元神海洋之中的通天元神，人形元神就是另外一个杨真。

　　元神杨真猛地一颤，不安地被雷劫神威包裹。

　　然后杨真又无奈做一个旁观者，看到那雷劫之中出现一丝丝犹如飞刀般闪电，而且非常多，一道道滋滋地犹如电刀在游走，并快速卷过元神体内。

　　元神开始不安颤抖，光芒有一些暗淡，而接下来又是更多电光在元神体内全身游走。

　　每一次电光游走过元神，令通天元神不断颤栗，而更多雷光从元神头顶、脚下不断闪过，这期间令元神光泽不断处于虚实之间。

　　仿佛元神经受不过雷劫淬炼，任何一道雷劫，都能将元神给震碎，令杨真本尊心跳不安。

　　滋滋！

　　一次次雷劫在元神内部游走，犹如攻击元神。

　　之前元神还是处于虚实闪烁，但后一秒，元神身上也有一些火星迸射，每一次迸射，都有一些元神神威碎片在剥离。

　　因此导致元神光泽更加黯淡，越发处于透明状态，几乎以雷劫游走为主，而元神倒如幻影一般即将消失。

　　随着碎片不断剥离，杨真倒从不安之中逐渐稳住，因雷劫淬炼元神，就犹如洗髓肉身，本就有杂质在这过程之中被净化。

　　杨真只能咬牙坚持着，而且也不断击中意念，燃烧肉身真火，给元神不断提供养分。

　　如果元神没有养分吸收与支持，恐怕承受不住多少次元神洗髓，然后最终会在雷劫之下破碎，因此而灰飞烟灭。

　　这就是神罡大劫最为恐怖的时候。

　　元神也就是意念、魂魄、精神力等等虚无力量融合而成，与肉身不同，肉身乃是物质，有实体，但是通天元神乃是能量状态。

　　能量状态能承受天劫攻势？

　　就算是肉身也无法承受天劫一次次攻击，何况是元神，故此需要杨真不断激发一身力量。

　　“不下百次洗髓，想不到元神个头缩小五分之一……”一次次淬炼之下，通天元神变化很明显。

　　杨真也逐渐掌握住淬炼脉络，越发开始掌控局面。

　　大约持续数天，不下千次淬炼之后，雷劫在天藏之中，释放哧哧雷鸣之势，逐渐从天藏之中抽离，并从头顶消失。

　　“终于……踏入神罡境！”

　　元神这一刻最终成功通过神罡大劫淬炼，而失去雷劫力量，天劫上方开始降临惊人一股无上祥和、神圣力量。

　　这些力量神秘而虚无，碰到杨真身体，就有一股冥冥神威，令全身开始重塑，犹如涅槃一般。

　　“老大！”

　　玄真也立即进入神圣气息之中，在一旁盘坐下来，随着杨真一道吸收天劫神秘神圣力量，给肉身带来更惊人滋生之力。

　　又吞下不少大妖灵珠，以及各种丹药，配合肉身晋升神罡境。

　　只听地藏又出现燃烧声浪。

　　原来是十八滴鲜血在燃烧，很快化为九尊猛虎、九条血龙，而且其他血龙、血虎也都在一并燃烧猛烈血火。

　　“突破一个大境界，看似只诞生九尊血虎、九条血龙，但其实也令其他血虎、血龙发生蜕变！”

　　鲜血蜕变就是血脉体质在变化，因此肉身晋升更加快速。

　　不到两天，这股气息开始流失，天劫力量也在散去。

　　此时杨真周身皮肤犹如婴儿一样丝滑，长发更加柔顺，而身上再没有涅槃神威，头部周围明显释放元神气息，而且肉身有一种霸道神威，在配合元神气息一并释放。

　　“神罡境……”

　　缓缓地感受到身体变化，不去关心大妖灵珠力量，以及其他吞噬的资源力量在体内爆发。

　　而是去查看气脉、血肉、神藏。

　　“心脏之上龙印、虎印好真实……”

　　哪知道地藏此时所有血虎、血龙还在燃烧，杨真发现一股神威，奇妙在支配它们在燃烧。


第695章 通天元神妙用

　　顺藤摸瓜之后，注意力来到地藏外面，凝视心脏，原来心脏周围的龙印、虎印比之前变得真实的多，更加栩栩如生，感觉是两尊最为忠诚卫士，在守护着心脏。

　　龙印、虎印也在释放丝丝神秘气息，就是这股奇妙气息，令地藏深处上千血虎、血龙在不断燃烧。

　　“也不知道这道龙印、虎印代表什么……也许是因无字蝌蚪关系，得到龙虎之力之后，一并在心脏出现这两道印记，总之这两道印记，与地藏深处血龙、血虎息息相关，也等于与我血脉体质有着千丝万缕联系，今后一定会找到其秘密……”

　　观察许久，也未找出关于龙印、虎印一丝蛛丝马迹。

　　又观察天地人神藏三窍，空间已是非常稳固深邃，千米空间内可以存储大量元神神威、鲜血精华、真气海洋！

　　再一看一百零八条气脉，明显透着异火气息，以及所有火焰神威形成的全新肉身真火。

　　气脉也如河流一样壮硕，真气、血气、火焰在其中奔流不息，由与全身上下无数经脉融合在一起，令肉身内部形成奇妙周天经脉世界，一滴灵气进入体内，瞬间就会涌入这周天经脉世界，从而沉淀为真气。

　　“肉身血符居然已覆盖全身！”

　　发现另一个大惊喜。

　　肉身血符！

　　注意力从体内逐渐转移时，刚要离开身体，发现皮肤层之下，与肉膜之间已然处处都是三大肉身血符。

　　并且大部分肉身血符已自我交织、结合在一起，成为血符肉身铠甲，但依然有一些血符并未完全融合。

　　肉身血符完全包裹肉身，形成肉身铠甲的话，一般都会是在造化境与夺天境之间，没人可以在神罡境做到，就是大部分造化境修士，也无法在造化境修得肉身铠甲。

　　但杨真就差一步，便能在神罡境拥有造化境巨头都梦寐以求的血符铠甲。

　　“三大肉身血符也在体内更多地方形成，如今我应该可以释放上千道肉身血符施展攻击、防御，结合异火神威，施展出三大肉身血符完全可以焚杀任何神罡境强者，就是造化境强者也难以奈何……”

　　一副笑眯眯的得意样子，再看向其他地方。

　　注意到了青色龙符、大陆精源！

　　两大宝物随着杨真突破神罡境，释放的气息比以前更多一分，这意味着杨真融合两大宝物速度也在加快。

　　“接下来我要消耗一定时光，好好修炼无字诀、禁血魔经、无极吸星诀、观天沧澜诀、神异九天经，尤其是禁血魔经之中嗜血大法与婴魔种胎大法这两大神通，我如今血炼血脉，正需要这两大盖世魔神通！”

　　天劫彻底消失之后，杨真就来到峡谷深处。

　　上官虞上前关心一番，许久杨真才能安心静坐。

　　运展无字诀之后，各种资源力量在全身咆哮，接下来日子，身体不是冒出一些魔气，就是一些邪恶血气，分不清他究竟是正道还是邪道修士，又或是一尊大魔头。

　　很快地藏之中又有燃烧震荡爆发，原来是连续吞噬各种大妖灵珠之后，又是血虎、血龙在蜕变。

　　因此令血脉力量得到提升，加上高手精华力量，杨真一身实力不断达到神罡一玄变惊人高度。

　　当花掉近乎三年时光，将各种气功、神通修炼一遍，他再将重心转移，此时放在通天元神身上。

　　踏入神罡境，就是主修通天元神。

　　“我没有任何元神修炼功法，观天沧澜诀、神异九天经甚至是无极吸星诀内，也没有高深元神修炼秘法！”

　　“对了，元神修炼是大妖的软肋，对人类算是强项，但元神运用最厉害的就是魔道修士！”

　　想到禁血魔经！

　　好一阵寻找还是没有收获，但他又带着得意笑容。

　　“婴魔种胎大法本就是元神神通，而在后方居然隐藏着更多元神修炼办法，以及婴魔修行方式，看来有婴魔种胎大法，我在神罡境修炼速度也非常骇人……”

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　原来世人都追求的元神神通，他居然手中早就掌握。

　　当然多谢神秘器灵，若不是遇到他，传授婴魔种胎大法，杨真也不可能如今可以轻易炼制法宝，以及掌握十尊造化强者。

　　“神罡境修炼通天元神，可以让元神单独开始与天地沟通，吸收天地灵气……”

　　琢磨一番，从婴魔种胎大法精髓之中，找到适合自身修炼法子，然后他双手一分。

　　突然眉心释放一道神威，不到一尺高的元神杨真，立即随着神威降临。

　　杨真元神出现之后，随着本尊开始结印，元神适应一阵，竟然独自漂浮在半空开始结印，而且能吸收一股股灵气进入它体内。

　　奇妙！

　　简直妙不可言！

　　何为通天元神，这才是啊！

　　通天元神不单单是来攻击、防御、感应……也拥有独立修行能力，元神就等于本尊真正的一道分身，可以辅助本尊修行。

　　如此一来，通天元神随着本尊一道保持盘坐状态，而且在半空徐徐旋转，而本尊释放肉身真火，加上神威，一并开始笼罩通天元神，按照从婴魔种胎大法得来的精髓，开始修炼通天元神。

　　而他本尊体内在自行运行无字诀，一身能量就要达到神罡一玄变正常状态。

　　“哈哈，而且通天元神也有独立感应思维，等于是第二个我，怪不得那些无上夺天境巨头，有那般惊人元神神通……”

　　终于是领教到元神奇妙一些能力。

　　反复修炼很长时间，当彻底习惯通天元神保持独立修行之后，杨真又尝试其他能力。

　　唤出十大造化傀儡，以及火炉！

　　这次可不是本尊炼器，而是通天元神。

　　本尊坐在那里，意识神威爆发，只见一尺高的通天元神立即飞至十大造化傀儡高手后方，通过施展婴魔种胎大法，不到一阵，通天元神就释放出十道元神神威，如一丝丝玄光涌入十大造化傀儡后脑。


第696章 龟息大法

　　“何为修士？”

　　“何为神通？”

　　不就如此吗？

　　杨真开怀大笑，修真一百多年，终于在今天，领教到作为修士真正那方神通广大的韵味。

　　“娘，我一定不让你失望，今天开始我才成为一个真正修士，以后我要成为绝世巨头……”

　　体内都是信心在燃烧。

　　只听火炉开始燃烧，原来是十大傀儡开始催动真火，焚烧内部各种地金材质，而通天元神则在十大造化傀儡后方徐徐结印，释放无上手段控制造化境傀儡炼器。

　　一旁玄真看得震撼又流口水：“老大啊，我羡慕你啊，何时我才能有你这般厉害元神手段？能运用如此随心所欲？老天不公，也太善待你们人类，虽然给我们兽类强大体魄，可却偏偏不给我们强大元神！”

　　杨真见他这般可怜巴巴模样，笑得合不拢嘴：“天道给与你们强大体魄，令我们人类永远无法追上，而我们总得也优势，我觉得天道很公平，我现在就将婴魔种胎大法一些元神修炼精髓传给你，嘿嘿，不久你也会如人类修士一样任意控制元神。”

　　“真的适合我修行吗？”玄真急迫道：“功法我倒是有，我脑海有一种古老秘密传承，名为‘龟息大法’，可只能修行肉身，无法强大元神。”

　　“龟息大法？何为古老传承？”

　　完全听不明白。

　　玄真却摇摇头，抓着脑袋：“我也不是太清楚……”

　　哪知上官虞在一侧投来静静目光：“特殊灵兽、神兽、仙兽、异兽也有类似人类血脉传承！”

　　“类似血脉传承？”

　　不惊讶上官虞知道血脉体质，她这种强者，自然比杨真更知道血脉秘闻，尤其上官虞背后还有更强大的义父云摩天。

　　而他吃惊人类有血脉传承，灵兽也有相似传承？

　　当真如此玄妙？

　　玄真也迫切等着上官虞解释。

　　上官虞静如处子在那里，就是这自然一部分：“不单单人类有血脉，兽类也有血脉传承，甚至传闻兽类血脉传承，比人类更加厉害，除了血脉传承，有的兽类先辈异常强大，就会在子孙身上种植下传承印记，又或是通过某种仪式，打入后代体内。兽类随着不断强大，体内传承印记会一步步解开，最终获得古老传承力量，玄真乃是灵龟，这世间灵龟屈指可数，乃是灵兽之中王族一般的存在，有血脉、古老印记传承也不意外，不然它为何能轻易施展命运契约？”

　　“姐姐可真是厉害！”一记俯冲，玄真便冲向上官虞，搂着对方手腕摇头晃脑。

　　“……”

　　杨真突然感觉世界太大，原本觉得从潜龙大陆一隅世界，来到这异大陆，见到多少浩瀚大陆，修真大势力，修为又达到神罡境。

　　可！

　　这一刻觉得神罡境又算什么，对这世界依然只有只言片语了解，神罡境也只是另一个高度的起步阶段。

　　玄真耍耍滑头之后，便开始老实修炼杨真从婴魔种胎大法提取那些元神修炼精华。

　　不久之后，他也做到张口一喷，便释放巴掌大小一道灵光小龟，正是他暗中元神秘法控制而出的元神。

　　婴魔种胎大法果然不凡。

　　“时候回神异门，将几件五品真宝献出去，然后争取成为秘宝洞天正是道事，也不知道地罗魔间那方是何等状况……”

　　从渡劫踏入神罡一玄变，又是五年多时间一晃而过。

　　三人准备一番，阵法消失在掌心之际，杨真就带着两人消失在峡谷。

　　不到半炷香回到神异门。

　　真见峰，他未第一时间去献宝，而是在大殿直接释放气息炼制真宝。

　　“嗡！”

　　宫羽突然有动静。

　　催动之后，意外是来自通善长老法令：“三天之后来老朽道场！”

　　如今乃是道事，要参加神异门大大小小议会，杨真也未觉得奇怪，不过宫羽又有动静传来。

　　这次乃是贺天崇传令，也号令他去通善长老那里汇合。

　　“两大道场高层都通知我去，显然是神异门分坛要召开全面议会……莫非是因断月森林？”

　　许久也想不明白，索性不去想，反正他就是个普通道事，去长老道场也只是凑凑人数。

　　三天时间转瞬即过，交代好一切，他刚刚离开真见峰不远，半途就遇到一些道事、副道事，从八方飞向长老道场。

　　杨真主动与这些人打招呼，大家都很客气，也知道杨真背后有滕荆作为靠山，而滕荆后面是谁撑腰，他们都非常清楚。

　　有些道事还带着个别一些高手，都是造化境修为。

　　来到通善长老所在主峰外围时，一并有好些道事飞向主峰，而主峰那里已聚集三百多人。

　　来到主殿前空地，杨真在人群之中显得极为普通，打听之后都不知道为何高层会突然将大部分道事都聚集起来。

　　差不多一等就是大半天，临近傍晚，此时一些高层徐徐现身，都是一尊尊老者，当通善长老从大殿走来时，冷冷一记神威爆发，身边又出现几尊长老，瞬间结印之后，一道封印结界将数百人覆盖。

　　一尊长老屈指一弹，呼呼间，周围一根根大石柱，纷纷燃烧火焰。

　　气氛瞬间凝固，在场都是道事、副道事，以及高层天才弟子，每个人见此场景都在调整呼吸，没人敢说话。

　　杨真也看到易奇骏等神异门来的高手也在其中。

　　此时贺天崇带着韩子墨、柳剑等十几人飞来，都是秘宝洞天代表，而其他道场陆续也来了一些代表。

　　通善长老当众缓缓走出一步，没有说话，而是释放森森神威一个个扫过当场数百高层，都是如今分坛主要核心代表。

　　他捋捋呼吸，严词喝道：“今天召集你们来，是因我们这次配合太古教派等势力行动，围剿地罗魔间大妖，以及隐藏在断月森林那些苍邪门余孽，然而这次进展很不顺利！”

　　此番话一出，数百人更加沉默。


第697章 江若寒被抓

　　旁边一尊神异门老者，也是长老，更加厉害长啸：“宗门派出上千高手悄悄杀入断月森林，结果有过半损失，大量弟子遭到苍邪门埋伏，他们配合大妖杀死宗门不少高手，经过星大长老秘密调查，原来是道场有人，早早将计划悄悄传给苍邪门那些余孽，也就是我们道场有苍邪门细作潜伏。”

　　“唔……”

　　数百人皆是倒吸一口寒气，就算是高层，也都因此而震撼。

　　“细作……糟糕……”

　　周围核心弟子此时此刻都是一副草木皆兵，其中有人更加惶恐、不安。

　　杨真就是其中一人。

　　似乎此时那长老、以及通善长老说的人，就是他。

　　“如果我真被当场揪出来，暴露身份，那也只有拼死一搏，不然就是死路一条，我得准备好……”

　　强行压制体内心情，呼吸平缓，而暗中开始准备拥有夺天境那等威力恐怖的攻击符箓。

　　对他而言，也对所有人在场弟子而言，每一根寒毛都像是一支支上弦待发锋利箭矢。

　　通善长老又一喝：“就在你们之中，有人便是苍邪门细作，如果你们之中有人老实承认，那宗门只会对你等施以小戒，而若是冥顽不灵，带着侥幸心理躲躲藏藏，一旦查出来只有死路一条，给你们半炷香选择！”

　　说完退后一步，回到高层阵营，他们一尊尊高层彼此看看，又俯瞰下方数百弟子。

　　此时天幕已黑，而火光之下，每个人都如被压得无法呼吸，但在半炷香内没有个一人吱声。

　　“哼，还真贱骨头！”

　　通善长老突然带着人让开几个身位，结印之后，一道玄光通道显现，竟然是星环空徐徐现身。

　　“大长老！”

　　所有人躬身相迎。

　　“星环空不在断月森林……”见到此人，一股不妙念头周身蔓延。

　　星环空一步走来，负立双手公然释放神威：“通善长老说的非常清楚，尔等冥顽不灵，莫非以为我们在诈你们不成？”

　　“出来！”他又对后方抓出一道灵光。

　　竟然内部是一道人影。

　　当气息逐渐涌出，杨真双瞳惊颤无比，脸色开始苍白五色，双瞳之中直直地凝结出钱世鹏人影。

　　钱世鹏！

　　从星环空那道神威灵光之中显现的人物，居然是苍邪门昔日高层弟子，钱世鹏。

　　而人群也在这一刻骚动起来。

　　“嗖！”

　　却……

　　见一道人影从数百人队伍之中，刹那催动一道九品真剑慌忙飞出，燃烧出九炼真火催动真剑杀向那阵法，要拼命逃出去。

　　星环空突然化为残影，当众扬声厉喝：“终于有人坐不住，这里岂能你能逃出去？”

　　噗！

　　下一秒，那人刚刚杀至封印结界外，星环空就如一抹残影，来到他后方用手指一点。

　　一道剑气便从食指，瞬间杀向反应过来的那尊高手，可惜他刚刚催动神威，脖子就与身子分开。

　　“大长老神威！”前方多少高手拍手叫好。

　　而残影又回到上方，星环空拧着一颗血淋淋头颅，高高举起，现场鸦雀无声之后，又将头颅踩在脚下。

　　通善长老看向钱世鹏：“这位你们多少人应该都认识，他以前是苍邪门道场一方道事，也是苍邪门昔日核心，已向本宗臣服，甘愿脱离苍邪门余孽阵营，而他也知道所有潜伏在本门的细作。”

　　“在下都知道！”后者当场躬身。

　　“可恶的钱世鹏，真想不到此人这般没有节操，甘愿向谋害宗门、门主的敌人投降……该死，我这下危险了，只有杀出一条血路！”

　　而杨真已犹如惊弓之鸟，不过他还能沉得住气，毕竟这一刻还没有到最后那种无法抉择的地步。

　　杀意从双瞳一闪即逝：“星环空等人抓住钱世鹏，回到宗门竟然没有被玄真感应到，我也没有发现蛛丝马迹，看来星环空等人早就封印此人气息，悄悄将他带入分坛道场，有神通镇压，我与玄真感应力都起不到作用……”

　　“不单单是钱世鹏向本门降服，苍邪门还有一尊昔日重要弟子，落在本老手中，此人你们也不会陌生！”

　　星环空又朝后方大殿抓去。

　　众人好奇之下，又是灵光闪现，那灵光乃是特殊封印，出自星环空之手。

　　是谁……

　　多少人都在猜测、焦急、不安之中等待。

　　“嗡……”一道人影从星环空掌控神威之下凝结成形，这一刹那，杨真突然怔神，犹如一尊木头。

　　那灵光之中是一个血人，渐渐显现出来的人竟然是……江若寒！

　　怪不得杨真有这般失态，差一点就被人察觉。

　　他难以置信远远暗中打量着灵光神威之中的江若寒，身上不知伤得多重，但伤口早已止血，明显有人帮助她疗伤。

　　即便伤势被稳住，可江若寒也奄奄一息，连站立都是问题，她以古井无波的目光，从容地看着眼前一个个人物。

　　她周身上下有一道道淡淡封印锁链，不仅将身体外面封印，锁链也延伸至皮肤之下，估计肉身也一并在锁链下给镇压。

　　仿佛她的眼中没有杨真存在，也没有那数百弟子，却而以苍白冷笑看着附近一尊尊高层。

　　江若寒！

　　在场大部分人，哪个不是为之一颤？

　　她是谁？

　　若是这里人有一部分人知道钱世鹏，那么所有人都会知道江若寒，她可是昔日苍邪门无上弟子，在这东域名动一方，甚至在皇极大陆也是人人都知道的天才。

　　与星环空乃是同等地位的存在。

　　可惜……

　　杨真震撼之余，能感觉到周围不少人，都带着几分悲怆，甚至是同情。

　　在场多少人也曾是苍邪门弟子？

　　这难道不是同门相残？

　　哪怕如此，现场没有一个人敢啃声……甚至连看江若寒的勇气也没有。

　　沉寂许久，通善长老当众滋滋有味道：“如何？你们可都认识吧？这就是江若寒，昔日星琅门主麾下弟子，你们这里多少人都曾在她号令之下修行。”


第698章 逼迫

　　“江师妹，你看看这才百余年，已是物是人非，你与萧萧公子、秦超风那些人藏在断月森林，有妖王庇护又如何？这百年还不是若丧家之犬？就凭你们几个能与神异门对抗？当年苍邪门那般强大，正面与神异门厮杀，还不是最后被屠杀数十万弟子！”星环空倒如故人语气，与江若寒说道。

　　江若寒极寒一瞥：“哼，若不是因你星环空，曾经宗门第一弟子，出卖师傅，出卖同门，道场何有今天？”

　　“这点我不苟同，这一切都是大势所趋，天道主宰，你看看道场如今也不比昔日宗门差哪去？而多少弟子因此成为一方方高层？我这算是为大家谋福利，江师妹，你说说吧，在场这里数百弟子，都是高层，有哪些是你们安插在这里的细作，交代出来对你、对我都有好处。”

　　“落入你手，我就没想过会有可能活着！”

　　“你这样坚持毫无意义，都成为这般下场，你若是说了，便是主动交代、降服，你会有命活着，还能活得很好，但你若是不交代，一门心思与神异门对抗，那就只有死路一条，我这是在帮你，你曾经也是我师妹！”

　　“星环空，我可没有你这种师兄！”

　　“哈哈，我曾经还觉得与你们几人，成为同门师兄弟，也是一种幸运，不过现在看来你们都是愚蠢之辈，你不交代他们下落，这不是还有钱世鹏吗？你不说难道我们就揪不出那些人？”

　　“如果我说出来，那我与你们这种卑鄙之辈有何不同？我愧对师尊，也愧对师门！”

　　江若寒还是未动摇半分，周围可是一个个恨不得将她杀死的高层。

　　“哈哈！”

　　星环空再郎朗一笑，又无奈摇头朝钱世鹏看去。

　　“糟糕……若没有选择，那就好，今天我要让这神异门分坛血流成河……”

　　最终还是逃不过现实。

　　暗中盯着那钱世鹏带着熟悉那深沉表情，一步步走向数百弟子，杨真已暗中准备好符箓。

　　不是一张，而是大量符箓。

　　符箓就快呼之欲出：“顺道我也将江若寒给一并救走，屠杀大量神异门高手，先为师傅出口恶气再说！”

　　空气在这一刻几乎都化为冰粒，有人呼吸下，仿佛停留在空气之中。

　　钱世鹏朝后方颔首，随着星环空示意下，许多高层朝上方飞去，预防有人狗急跳墙。

　　“可惜江若寒被封印镇压，元神无法释放，也无法与我暗中交流……”杨真也犹如快要勃发的箭矢。

　　钱世鹏突然挥手一指，落在左侧边缘：“你……鲁行寒！”

　　“钱世鹏，你不得好死！”

　　随之一道咆哮爆发，一个人影从中催动真剑杀出，并高呼：“被他们发现就是死，大家还不如一同杀出来，能杀一个人一起下地狱，也不亏本！”

　　“杀！”

　　又从周围飞出四个男子，几乎都是造化境，有人是道事，也有人是高层。

　　随着那男子一同在这一刻，宛如五道光耀突然照亮黑夜，一道道极品真宝朝周围漂浮高层冲杀而去。

　　“你们也太自不量力！”

　　一尊来自神异门总坛老者，声如雷霆，震得而起：“一个个苍邪门余孽，落地这般下场还会迷途知返，诛！”

　　“诛杀！”

　　一股股神威，随着这尊神异门老者当空咆哮。

　　仿佛就如大量封印阵法，突然间相互交织而起，宛如大量气劲，直接从周围封印数百人的那阵法之中，化为一片片天幕般神威。

　　轰轰轰！

　　五大弟子拼着最后一口气，催动全身力量要杀死神异门高层，但那神威直接将他们阻挡，并如一面墙以更厉害气势反之镇压而去。

　　一个个当场被震飞，纷纷吐血。

　　他们五人乃是造化境修为，又何以是夺天境巨头对手？

　　有两人当场被震死，而且有人手中真剑被震弹回去，刚好穿过那弟子自己的脖子……

　　“一群蝼蚁，你等米粒之光也敢与日月争辉？不知天高地厚，哈哈！”神异门总坛来的不少修士，都在上方大笑，好不痛快看着苍邪门几个弟子被击杀。

　　但是也有人保持沉默，比如一些昔日是苍邪门弟子的那些强者。

　　“神异门早就准备好手段，防止有一个弟子杀出去……不过这数百高层，没有一个是夺天境弟子，故此神异门封印力量最多也就夺天境一玄变，而我有夺天境更厉害符箓……”

　　看着几个弟子，还是造化境修为，居然如猎物一般，被那神威攻势如渔网一网打尽，心中又震撼，又不是滋味。

　　有勇气反抗神异门的弟子，那都是对师傅忠心耿耿的存在。

　　死之可惜。

　　死之坦荡而又悲怆。

　　明明知道反抗是死路一条，如果不反抗还能苟活，但他们义务反抗，最终选择坦坦荡荡走完这一生。

　　“钱世鹏，你不得好死，有人会将你千刀万剐……”

　　这一幕更令江若寒双瞳血红，带着泪光，剧烈挣扎之下，而她反而更加痛苦。

　　“哼！”钱世鹏冷冷一哼，反之看向星环空。

　　“钱世鹏、星环空、通善长老、贺天崇你们不得好死！”

　　“你们也会下地狱！”

　　活下来的三人，已失去任何反抗实力，被几个高层当空抓入神威之下，卷至半空之中。

　　他们被强大力量桎梏、碾压，却还在反抗。

　　神异门那尊老者挥手一指：“就凭你们？统统斩首！”

　　噗噗噗！

　　片刻间，那三人脖子被一道道气势杀过，鲜血在高空翻腾散去，宛如三大盛开血花。

　　通善长老当众道：“钱世鹏，你做的很好，还有人吗？”

　　“有……”

　　钱世鹏急忙走出来，朝高层躬身，好一副小人嘴脸。

　　下方数百弟子哪个不是人人自危？

　　在众人瞩目之下，钱世鹏目光一方方扫过当场，一遍又一遍，现场就是一点心跳声也听不到。

　　钱世鹏双瞳突然迸射惊异之光：“就是他梁越，以及何大丛！”

　　“杀！”

　　又是两人从中杀出，还都是道事！


第699章 钱世鹏背叛

　　“找死！”一尊尊神异门高手，当空抓出神威，犹如一面面巨墙神威，当空碾压而下。

　　那两人直接被高手联手轰杀，尸体在其中荡然无存。

　　钱世鹏转身去到中央：“在下就知道江若寒与垣厉长老派出这七人，潜伏在神异门之中！”

　　“嗯？”

　　人数之中，杨真呼吸都停止，却此时错愕不已，钱世鹏难道不将自己当众指出来？

　　为何？

　　即便如此，紧张气息依然在体内凝聚，符箓也时刻准备着。

　　“你确定？”通善长老党代表众高层看向钱世鹏。

　　“弟子就知道这七人，至于垣厉长老还有没有其他弟子，我就不知道！”钱世鹏躬身道，也带着明显害怕神色。

　　一尊神异门老者，将钱世鹏亲自搀扶：“你立功了，从此就是我们道场道事，好好努力，以后会给你长老之位！”

　　“弟子一定谨记！”钱世鹏哆嗦着来到一旁。

　　星环空淡淡看向众人：“如今事情告一段落，你们都散去吧！”

　　嗡，周围阵法开始消失，数百弟子也都松口气，但一个个仿佛失了魂，都未缓过神来。

　　“杨真！”

　　随着人群离开的杨真，哪知道一道意念暗中传来。

　　杨真转身余光看向上方，那钱世鹏真也阴沉沉地释放神威：“钱师兄，虽在下不知道是何原因，但总得多谢，不然我今天也得命丧于此！”

　　钱世鹏冷傲：“你有自知之明便好，记住，今天是我钱世鹏救你一命，若没有我，你早就如那几人化为尸体！”

　　“在下谨记！”他暗暗而去。

　　至于最后再看了一眼江若寒，后者已被星环空等高层带走，进入那长老大殿。

　　来到外围天空，速度放慢，杨真再次回望长老道场：“估计作为曾经苍邪门核心高层，神异门不会轻易杀了江若寒，而且断月森林那里还有不少苍邪门弟子，神异门一定会想尽办法，从江若寒身上套取那些人藏身之地，想尽办法将苍邪门弟子斩草除根！”

　　“这次真是差点被吓死！”

　　“是啊，哪知道宗门会突然上演这一出大戏！”

　　周围一并飞走的高层弟子，此时也都没缓过神来。

　　真见峰！

　　“发生何事？大人这般紧张？”刚进入道场，付柔柔就带着人来迎接。

　　杨真应付几句，便回到大殿。

　　玄真急忙扑来，坐下之后，玄真迫不及待问道：“老大，刚才我无法感应你气息，是不是进入某一座阵法？”

　　“嗯，我去通善长老那里，一进入道场，四周都是可怕封印，我也无法与你感应，这次很险，差点暴露身份！”

　　许久之后吞下丹药，慢慢静坐。

　　心情得到平复的同时，也在打算接下来怎么办？

　　钱世鹏背叛进入神异门，就像一颗毒瘤，随时都会爆发。

　　这颗毒瘤，一定会爆发，而且在某个时候，还会要了他的小命！

　　钱世鹏不得不除！

　　“只要钱世鹏不想将我供出来，那我便还有喘息机会，可惜江若寒恐怕接下来在神异门日子，犹如天天待在地狱……”

　　不再分神多想，一门心思催动元神开始炼制法宝，也一并修炼。

　　大妖灵珠又连连吞噬，加上其他资源，修为不断精进，体内真气越发磅礴，加之元神修炼秘法是来自婴魔种胎大法，故此元神修炼速度也非常骇人，这样下去突破下一个阶梯不是问题。

　　不久便让付柔柔一道回到秘宝洞天，在那里将两件真宝上交给贺天崇，其中一件还是六品真宝。

　　能炼制六品真宝？

　　大殿之中，贺天崇也立即通知秘宝洞天其他高层，尤其是一些总坛来的高手，当场验证真剑品质，以及询问杨真炼器过程，还让他亲自演化一些真宝蕴含的手法。

　　各方面反复测试，最终秘宝洞天高层才确信杨真可炼制出六品真宝。

　　此举可令他不断得到神异门关注，并且也第一时间催动符箓，向宗傲传去意念。

　　这次宗傲居然回复：“我已向你们高层确认此事，你再炼制一些六品真宝，秘宝洞天会晋升你为正是道事，然后你就进入总坛修行。”

　　好消息！

　　终于靠着数十年来不断努力，以才华引起神异门重视，就要一步踏入神异门总坛。

　　后又去见通善长老，拿一些宝物先给他，并得知星环空等人又杀去断月森林，至于江若寒踪迹，杨真并未去过分，也无法感应到她气息，有可能被星环空一道带出逆苍山脉。

　　岳惊风也暗中传来消息，他实力、炼丹术都在不断提升，如今实力也有造化境。

　　“也不知道胖子此时是否顺利离开东域，或是皇极大陆，上次他实力提升不少，我又留给他大量资源，他一个人上路虽然有风险，可留在神异门依然有风险……”

　　又不免想到莫邪，真担心他今后一个人历练之旅是何等不易。

　　“大人！”

　　不知不觉过去一年多时间，这段时间暗中修炼元神，利用元神控制造化境傀儡，暗中在无极鼎炼制剑胚。

　　修为也未落下，真气就要挤满肉身。

　　此时付柔柔在殿外传来意念。

　　杨真催动阵法，便让她来到大殿，她道：“刚才有人送来请帖，说是新道事钱世鹏派来的！”

　　说完递出一道符箓。

　　杨真接过符箓一看，里面就有钱世鹏意念：“三日之后在下道场正式受封，杨老弟可要给薄面。”

　　“好快的速度，这才多久？不到两年功夫，就能拥有道场……钱世鹏，我就去会会你！”让付柔柔出去准备礼物。

　　日子到后，杨真与付柔柔离开真见峰。

　　不到半个时辰便来到一座山峰，比真见峰大多了，女侍弟子很快出现赶来迎接。

　　来到山峰时，发现这里之前就是一方道场，应该是被钱世鹏霸占。

　　进入大殿一看，已有不少道事、高层弟子早就道场，大家吃酒聊天，而钱世鹏一一客气问候，也让杨真先坐下。


第700章 营救江若寒

　　连滕荆、傅雨媚也悉数到场，还是从断月森林单独赶回来，可见钱世鹏面子还不小。

　　大约到晚上，其他人一一辞别，杨真就让付柔柔去外面等着。

　　此时殿内就剩下杨真与钱世鹏，后者将杨真领至后方别院，并释放一道阵法将周围覆盖。

　　“老弟，你可知道我为何没有把你供出来？”谁知钱世鹏还真是直接，示意坐下便露出深深神光。

　　杨真暗中冷笑几番，立即做出一副客气、胆小怕事模样：“在下这段时间也总想这个问题，这次来也希望得到师兄解惑！”

　　此人耸耸肩：“因为我觉得老弟在神异门大有前途，前些日子得知你成为秘宝洞天道事，这可比其他道事更加有分量，往往一个炼器道事，远比一方道事更加有权利，而我从当初见到老弟你，第一印象也不错，不忍见你这种天才，轻易就死在神异门手上！”

　　“此人还真巨滑……”不说实话？

　　杨真哆嗦着抱拳：“多谢师兄救命之恩，到时我都快忍不住，与那几个弟子一道杀出去，还好，还好……”

　　“当然我不是白白救你，因我才来神异门，虽然成为道事，但也只是一座主峰道事，要知道分坛有道事数百人，而秘宝洞天道事就那么几个，故此我在神异门还需要与你联合，如今我帮你，以后你帮我，我之前就好好想过，有时候鱼死网破、玉石俱焚，不如联手获得好处，岂不是两全其美？”

　　“师兄有任何想法、行动，师弟都会全力支持，总之还望师兄千万要守住口风，你放心，从今以后，我再也不与苍邪门那些人联系。”

　　“哈哈，现在恐怕他们已知道我投靠神异门消息，还会相信你？不但不会相信你，反而当你与我一样都是眼中钉肉中刺，故此你我已同在一个阵营，我好了你会好，我如果不好过，那大家都不会好过，你可明白？”

　　“明白，以后在下就听师兄您的话！”几番唯唯诺诺，最后杨真都不得不站起来行礼。

　　“你就给我等着，钱世鹏，你好日子就快到头，这种好日你享受不了几天……”

　　心中早就恨不得将此人千刀万剐。

　　钱世鹏不客气在那里锤锤拳头：“哈哈，老弟你放心，有我在就一定方方面面照顾你！”

　　话锋一转，杨真刚坐下又不安问：“不知道那个江若寒怎么样了？说实话，这些年我一直被她那个女人踩在头上，一直想杀了她！”

　　后者不以为然：“她呀，暂时被星大长老带去断月森林，利用她去引诱秦超风、萧萧公子那些人，估计不下多久，会有更多人被斩杀，此女活该，我曾让她与我一道双修，听我的话，结果此女从不阵眼看我一眼，哼，这回落在星环空手中，恐怕下场就是女奴！”

　　女奴！

　　岂不是就是性奴？

　　“果然是被星环空利用，带去引诱苍邪门高手……”杨真冷光突显，又骤然消失。

　　拿出好些好宝贝，趁机给钱世鹏。

　　接下来足足一个时辰，都在那里听着钱世鹏滔滔大论，而后钱世鹏还亲自送他离开。

　　钱世鹏回到大殿，却看向门口：“杨真此子就是一个小滑头，万幸实力太弱，远不是我对手，再者有把柄落在我手，此人命运已被我牢牢抓在手中，在这神异门一旦遇到什么意外，我甚至可以拿杨真出去为筹码，向神异门邀功，我得多准备几道护身符！”

　　真见峰！

　　风驰电掣般回到大殿，玄真在门口守着，立即跟着杨真进入大殿：“老大，心情不好？”

　　“有事情我还想不明白……”来到房间，杨真就独自盘坐着。

　　“我是先除掉钱世鹏，还是先去想办法营救江若寒？”

　　在钱世鹏道场冒出的想法，杨真此时都难以想明白。

　　但不到半炷香，他双瞳无比坚定：“先救师姐，她现在被星环空利用，而尤其不在神异门道场，断月森林那里我可以救她，如果先除掉钱世鹏，还得寻思机会、办法……”

　　先除掉钱世鹏，那杨真就很自私，先考虑自身安危。

　　江若寒时时刻刻都有危险，一介女子，落在星环空、神异门手中，还能有好日子过？

　　不过……即便着急也需要一段时间让自己冷静、考虑。

　　大约半年之后，他又特意去见钱世鹏，故意向此人示好，给不少好处，实则也打听到星环空依然还在断月森林。

　　并且也让付柔柔去玄雨峰，得知滕荆、傅雨媚并未回来，显然神异门依然在断月森林周围。

　　事不宜迟，带着上官虞、玄真、寒麟貂离开道场，也向贺天崇、通善长老请示，得到两人同意便快速消失而去。

　　断月森林！

　　数十里外，四人来到密林深处，杨真先是让玄真去感应江若寒、星环空那些人下落，而后他缔造阵法，将气息隐藏。

　　上官虞此时来到他旁边：“要将体内气息完全隐藏，你已做的非常成功，若不是夺天境厉害高手，很难察觉你有不同之处，你若想更完美隐藏气息，就需要一些厉害手段。”

　　为了救人，杨真这次也是豁出去了，但必须有计划，故此第一个难题就是如此隐藏自己气息，不能让抓到把柄。

　　她又道：“实力越强，隐藏能力越高明，而你以神罡一玄变，想在夺天境巨头面前隐藏气息，这比登天还难，你与夺天境相差太惊人，除非你体内有强者力量加持，帮助克制、隐藏本源气息，这样你才可在夺天境面前隐藏气息。”

　　强者力量？

　　“有了，嘿嘿，我可是有青莲福地，那个全真尊者符箓，那符箓虽然有些破碎，但内部还有很惊人力量，而全真尊者乃是六大福地巨头，实力必然超过大部分夺天境巨头，我只要融合符箓，便能用符箓力量克制体内本源气息！”

　　经过上官虞解惑，加上他脑子灵活，一下子找到应对办法。


第701章 激将法

　　符箓也终于对他起到帮助。

　　以血脉阴火、生命精血为引子，滴入符箓之中，开始缓缓在无极鼎之中融合。

　　融合过程之中，他从符箓内部感觉到来自青莲福地惊人一些印法、封印，而且也感受到来自全真尊者惊人力量。

　　“六大福地、三大仙院名镇天下，果然非同小可啊，这全真尊者多厉害？”

　　不断融合下，体内实力也在不断提升。

　　玄真此时意念如越剑而来：“老大，我感应到江若寒气息，她与神异门高手在一起，但时时刻刻被封印着，正在断月森林内部，并未进入中央。”

　　“继续给我感应更加仔细……”杨真心情也渐渐有几分凝重。

　　上官虞忽然来到旁边：“你要以神罡境修为，从夺天境强者救一个女子？”

　　杨真一怔：“有何不可？”

　　上官虞扬起那份简单而神秘神色：“不是不可，这种成功率太小，反而会让自己陷入危机，此事你最好反复琢磨。”

　　“必须救人，就算对方乃是无上强者，我心意已决，绝不后退半步。”后者毅然应道。

　　“衡量得失，方可下决定！”

　　“我知道你是好意，这事我会见机行事，总不能因为明知道敌人强大，就只能放弃。”

　　杨真再次颔首，也开始暗中与神秘器灵联系。

　　但这次器灵并未有丝毫回应，估计在某方险地深处，毕竟断月森林与地罗魔间也有较远距离。

　　不久他便与上官虞离开林子，让寒麟貂回到无极鼎。

　　体内来自青莲福地那强者符箓，透出磅礴气息，一块破碎符箓罢了，还是破碎数千年一道符箓，竟还拥有这般惊人力量。

　　符箓已与杨真完美融合，催动其中强大气息，正好与真气配合隐藏体内本源，反而用魔气覆盖肉身。

　　“老大！”距断月森林还有十里左右，玄真半路从云间飞来，脚踏一口真剑。

　　杨真问道：“怎样？”

　　“江若寒与星环空那些人在一起，在断月森林内部三十余里一处开阔林海之中。”

　　“确定就好，这样你为我感应到大妖气息，最好是夜魔河怪！”

　　“找夜魔河怪……”

　　玄真想不明白杨真用意，老实在上官虞一侧，开始释放特殊感应能力。

　　估计还真不好一下子感应到夜魔河怪气息，毕竟断月森林面积不小，最后迫不得已去到上次与夜魔河怪最后见面那处大地。

　　果然，这次玄真终于有一丝发现，三人从一条地裂深入，不到千米玄真便准确感应到夜魔黑怪气息，还遵从杨真意识释放意念与对方感应。

　　夜魔河怪有回应，但很狡猾见面可以，须要去他指点地点。

　　大约一个时辰，此时已是大地千米深处，寻得一条地下河流，三人刚刚出现，河道那地下暗涌很是缓慢，可突然卷起几股浪花，夜魔河怪领着十几头河怪从中现身。

　　“你这只灵龟还真麻烦……”夜魔河怪独自来到半空，黑甲乌亮，粗狂喝了一声又凝视杨真：“人类，找我何事？”

　　“我想见赤影妖王！”杨真当场说明来意。

　　夜魔河怪惊愕再次打量他：“找我家大王？你什么身份？”

　　“你帮我通传一声便可，你就说我想请他帮忙，救一个人，就是苍邪门昔日天才弟子江若寒。”

　　此时也不再隐隐藏藏。

　　“让我通传不是问题，但我不能白白忙碌一场，若是办不好，还说不定得罪妖王大人！”

　　“这是造化境丹药！”

　　不就是要好处？

　　杨真抓出不少丹药，放入玉瓶抛给它。

　　它得到瓶子几番查看，才当着杨真结印。

　　不到第三息，骤然一股虚无霸道的声音，从大地更深处传来：“你小子还主动来到本王地盘？还让本王帮你救一个人类？”

　　赤影妖王！

　　杨真与上官虞、玄真几乎瞬间寒气彻彻，这尊妖王太可怕，感应力与元神神威，能任意在这大地深处覆盖。

　　他抱拳：“此事很急，晚辈就直说了，苍邪门那么多弟子来到断月森林，得到大王庇护，其中必然有因，而且上次晚辈也见到你帮助萧萧公子化解险局，看来前辈你与昔日苍邪门有着渊源，而江若寒又是昔日星琅门主弟子，此番落在神异门手中，必不会有好下场，而她此时正好被星环空等人带至断月森林，在这里比在神异门道场救人更加容易。”

　　赤影妖王的声音依然虚无：“你就认为我会帮你？”

　　“晚辈没有把握，但过来一试，总比不来要强。”

　　“就算本王曾与苍邪门有关，又如何？这百年本王都在冒着得罪神异门危险，庇护苍邪门数万弟子，人情早就还清，本王难道还要庇护他们一辈子？人在这世界上，只有靠自己，身为修士江若寒应该能想明白。”

　　“前辈不想帮忙？”

　　“人情已还清，为何本王还去得罪神异门？”

　　“前辈，断月森林可你老巢，神异门如此放肆，大肆在你头上杀人，而苍邪门弟子又是你庇护，江若寒被抓走，也说明神异门不将你放在眼中，你还能忍受这股恶气？”

　　“你好滑头，这是在激怒本王？”

　　“晚辈哪敢耍滑头？就事论事，神异门从你道场将江若寒带走，又带着这么多人明目张胆动手，分明就是不将妖王大人放在眼里，这可是你地盘，晚辈相信谁都不会容忍他人骑在脖子上拉屎，何况是你妖王大人！”

　　“哼，你小子激怒本王没用，让你口吐莲花，本王也不会出手救人。”

　　“真是油盐不进……”

　　想不到赤影妖王一点也不上当。

　　几番口舌争锋，杨真那点心思没起到一点作用，无疑这趟是白跑了。

　　“救人要紧……”

　　但想到江若寒，以及星环空、通善长老那伙人有多拙劣、狠辣，杨真便顾不得尊严求导：“请前辈帮忙救人，如果前辈出手相助，晚辈一定终生记得前辈这个大恩情。”


第702章 秦超风

　　“哈哈，我看你也是心高气傲之辈，居然为一个女子，如此不顾尊严，向本王乞求？”

　　赤影妖王居然大肆笑道：“小子，你以为本王真是三岁小孩？这样吧，我看你倒也真诚，只要你能救出江若寒那个小女子，本王可以出手帮你拖住神异门那群高手，保证你们顺利逃出断月森林！”

　　“行，多谢前辈！”看来赤影妖王不会亲自出手救人。

　　能帮忙拖住神异门那么多强者，这也等于是救人。

　　故此杨真斩钉截铁答应。

　　“你自己去想办法吧，本王会感应上面动静，你一旦救人，只要你救出江若寒，本王会立即出手，送客！”

　　“是，大王！”

　　夜魔河怪抱拳，便朝杨真几人投去一记横眉目光。

　　三人又原路返回，悄悄消失在河道另一端。

　　回到半空之后，杨真一脸阴沉，皱着眉正在绞尽脑汁想着办法救人。

　　然而地下深处，一股幽幽的妖气，缓缓显现出赤影妖王虚影：“本王就看你这小子到底有没有本事，能将江丫头救出来。”

　　玄真并未感应到来自赤影妖王的力量气息，与杨真、上官虞来到断月森林内部，渐渐靠近神异门所在那处林海外围。

　　配合玄真能力下，命运契约彰显不凡神威，将杨真与玄真感应力融合在一起，在三十余里，穿过大量复杂气息、厚重云雾、山脉、森林，一片辽阔林海深处，渐渐看到数百神异门高手聚集在那里。

　　几乎都是神罡境、造化境与夺天境，太多熟悉道事、高层强者面孔出现，连滕荆、傅雨媚也在其中。

　　许久之后，他双眼被一道内部阵法吸引：“那结界深处无法看透，江若寒、星环空等夺天境巨头，估计便藏在那里……”

　　玄真苦拉着脸：“老大，救人不容易，夺天境巨头气息有数十尊，就算你是神罡境，杀入其中也是难事，别想着赤影妖王会断后，但以你实力无法杀入结界，我看上官虞那番话有道理，得不到外援帮助，只有强攻一个法子，救人太渺茫！”

　　“的确只有强攻一个法子，之前来断月森林，我心中还肯定能得到赤影妖王帮助，哪知……这次就放手搏一搏，再等一等！”

　　实则连他自己也都知道这一次要从神异门强者手中，将江若寒救出有多困难，可想起师傅，他就不得不舍弃一切尽量营救江若寒。

　　一天天等待着，玄真突然吃惊而起：“老大，一些苍邪门高手正杀至神异门附近，估计也是去营救江若寒！”

　　融合命运契约之后，果然发现在林海另一端，大约五十余里掀起大量震荡，不属于自然气息的冲击波，不断涌入那方天际，感应之中那方天空，升起大量蘑菇似的气浪。

　　“果然是大量纯正观天沧澜诀精气，好好，就利用这个机会，由苍邪门高手引走神异门大部分注意力，而我从中从后方偷袭！”

　　看这形势，便是神异门故意利用江若寒，去吸引苍邪门高手，看来苍邪门即便知道是险地，也要冒险来救。

　　将寒麟貂唤出无极鼎，来到上官虞前方：“你与小貂在远处等我，你们在外围助我一臂之力。”

　　“你既已决定，我便遵从你意思！”

　　上官虞带着寒麟貂果断而去。

　　真是一个令人费解的女人……

　　此时玄真已在暗中感应后方一切动静，杨真转身朝神异门所在林海遁入而去。

　　林海之中几乎都是湿漉漉雾气，这些雾气带着黏糊糊杂质，吸入体内会造成经脉堵塞。

　　快来到深处时，想不到林中还有生命最怕的自然剧毒之一，瘴毒。

　　还好他不怕毒，而且瘴毒呈现一丝丝状态，并不密集，而此时不用玄真能力，他也感应到前方有数十神异门高手在巡逻。

　　弄清神异门外围高手位置，杨真也在准备符箓，哪知身边玄真再次传音：“老大，一个非常厉害夺天境高手，以很快速度从你附近飞向神异门，也是苍邪门高手！”

　　高手？

　　他立即隐藏气息，藏在瘴毒之下，大约五个呼吸之后，大约在三里之外一侧林海，一个微弱释放观天沧澜诀精华气息人物的确在靠近。

　　立即与玄真感应力融合，当见到那个人影时，他竟然已将一尊隐藏在暗中神异门高手头颅取下。

　　且杀入更深处，当见到那人影大概模样，又看清之后，猛然一惊：“原来是师傅曾经五大弟子之一的秦超风，此人算是师傅二弟子，实力比起星环空也差不到哪去！”

　　秦超风！

　　在东域是与东少候、聂元、黄喻、星环空齐名绝世天才，在苍邪门仅仅只在星环空之下，也是苍邪门主星元琅第二弟子。

　　此人竟在这一刻出现在神异门后方，还杀掉一些神异门巡逻弟子？

　　莫非……

　　双瞳精光放得大大的，很是期待：“真是太巧了，秦超风也是来营救江若寒……”

　　继续保持与玄真融合状态，暗中发现秦超风连连斩杀十几尊高手，越过几道结界，已去到神异门核心阵法外围。

　　玄真霍霍而动：“老大，我们动手吗？”

　　“当然要动手，但不是现在，让秦超风先动手，看此人能不能救出江若寒，如果他可以做到，就不用我再冒险。”沉住气，此时先看看秦超风有何手段，若是他能救出江若寒最好。

　　看来苍邪门明知道这是陷阱，但依然义无反顾对江若寒展开营救。

　　此刻，秦超风在那核心结界之外保持不动，看来也是在感应江若寒气息究竟在何处。

　　大约不到第十息，他突然开始结印，观天沧澜诀精华气息从体内释放而出，凝结周围险地复杂气息。

　　他手中出现一个奇妙法宝。

　　一件道器！

　　这件道器在杨真细细一看，还真是不凡，乃是一口银色大锏！

　　大锏长近五尺，有三道锋利刃面，上面有不少精细图腾，给杨真感觉，这大锏不是一品道器。


第703章 婴魔吞噬

　　秦超风不断凝结法力，加持在大锏之上，终于整个人与大锏气息保持一致，他凝视着前方，身体宛如漂浮的巨山，带来惊人气势。

　　并从身上涌入一道道灵纹，与大锏气息交织在一起。

　　也正好见识到师傅第二弟子不凡手段，杨真啧啧称奇：“此人与道器居然融合到如此地步，而且他也是夺天境修为，如果换作是我，根本无法与大锏融合到如此程度……”

　　“咻！”

　　在与玄真保持融合感应状态下，秦超风与周围一举一动，杨真都能第一时间掌握。

　　秦超风咻然双手一分，也见不到他此时是何等表情，但见那大锏似飞剑杀向那大阵深处一方。

　　轰隆隆！

　　第二息，冷寂险地林海之中，那神异门层层禁制之下，爆发出近乎千米道器破碎罡劲。

　　这一幕仿佛神异门就像一道镜面，而来自秦超风强大实力，催动大锏杀入大阵瞬间，整个阵法与神异门神威，就像镜面破碎，也伴随升起滚滚毁灭可怕气势，足见秦超风这一击，威力有多大！

　　“周围高手都也朝秦超风杀去，而且速度好快……”不单单注意秦超风，他也在注意周围一切动静。

　　破碎形成之际，周围本来只有三十余人巡逻，但不知从那里冒出来一百多人，突然对秦超风形成包围之势。

　　见到这么多人，而有一个人带着几个老者，又缔造阵法从外围形成威压，杨真见到其中一个人，双瞳色变：“那一尊神异门年轻巨头气息好深邃，如此年轻……莫非此人就是神异门第一弟子，黄喻？”

　　神异门也有第一弟子，便是黄喻。

　　此人犹如太古教派聂元一样，乃是皇极大陆顶尖天才，实力非常强大，也是曾经毁灭苍邪门的一大人物之一。

　　轰轰轰！

　　前方十里险地高空，连连升起爆炸火光，瞬间将林海险地深处死寂气氛给打破。

　　“秦超风给前后包夹，神异门原来早就有暗中准备，等着秦超风来救人似的！”玄真也是一脸紧张。

　　“这本就是一个陷阱，不管谁来救江若寒，都会陷入其中，你进入无极鼎，我们在暗中联手感应！”

　　又将玄真吸入无极鼎。

　　等待片刻从无极鼎传来玄真神威感应，再次融合之后，前方十里深处大致动静再一次出现在眼前。

　　想不到短短时间，黄喻亲自带着十几尊厉害人物，有几人还是夺天境巨头，一同催动剑阵，从外部攻击秦超风。

　　再一看秦超风，不知什么时候那口大锏回到他手中，犹如绝世神兵利器，在他手中随意杀出，一击就能将周围攻势剑阵击碎，并且再次朝神异门深处杀出一道道攻势。

　　那内部又掀起掀翻火光爆发，而杨真难以通过感应，越过那些恐怖达到夺天境毁灭火光力量，只能依稀感应到不少强者在前后形成夹击之势。

　　空中深处忽然荡起黄喻滔滔笑声：“哈哈，星兄，今天你我联手，要将这秦超风拿下，也算为你再吃掉一个祸害！”

　　星环空从更深处桀桀冷笑：“多谢黄兄助手，秦超风啊，明明知道我们设下陷阱，但你还敢来救江若寒，你的勇气我是佩服，但是你的智力简直就是一头蠢猪，这不是白白送死吗？”

　　双方攻势包裹之下，秦超风有些狼狈杀出大锏！

　　“星环空，你这贼子，欺师灭祖，迟早会有人收拾你，我与你不同，也许我在你们这类人眼中，的确是蠢猪，但我也有自己的原则，同门之人若是见死不救，我岂不是连畜生都不如？而你与黄喻狼狈为奸，乃是奸猾小人，没人可以信任你们，最终下场一定是不得好死！”

　　“任你狂口狡辩又如何？结果是你与江若寒、牧逊一样，都得慢慢死在我手中，而我们还活着，未来还会超越夺天境，而你呢？”

　　“无耻之辈！”

　　秦超风听后，手中大锏杀出一道道百米长霸气大锏，而杀出的霸气大锏又化为奇妙锏法，顿时将周围千米空间杀得战栗不安，周围物质都在这一刻化为齑粉。

　　尤其是下方百米大地，已被杀出一个骇人深坑。

　　大锏霸气所到之处，只能以摧枯拉朽来形容，不凡道器落在夺天境天才人物手中，此时令秦超风彰显出，名镇皇极大陆天才该有的实力。

　　同时也见黄喻唤出一口道器宝剑，反而杀出一道道寒气，寒光冷冽爆发，将杀来的大锏霸气，当空冻结。

　　“黄喻实力更厉害一分，竟能在如此破坏环境都冰封……”之前见识到秦超风有多厉害，而一见黄喻拿出真本事，实力也如此骇人。

　　杨真又叹息：“黄喻、秦超风、星环空都不是普通夺天境修为，实力比阴陈真人、吕当风、赶尸教主、黑袍老怪还强势一分，那些人可都是当世老古董，而他们几个年轻天才，居然也有他们那种实力！”

　　“江若寒就在这里，秦超风……”

　　更深处又响起星环空悻悻长啸。

　　可惜杨真被外部破碎空间所影响感应力，好在逐渐看向深处，想不到秦超风已杀入神异门数十尊强者那里。

　　更见到滕荆、傅雨媚等熟悉道事，也见到星环空掌控江若寒。

　　“星兄，除掉秦超风，就剩下一个萧萧公子，苍邪门已名存实亡！”外围的黄喻，催动道剑一步步粉碎来自大锏霸气，强势领着高手朝秦超风压制而去。

　　“想不到师傅五大弟子，除了那陨落的牧逊之外，另外四人都是夺天境修为，怪不得师傅那般厉害，麾下弟子也一个个如此厉害！”杨真开始摩拳擦掌。

　　“用符箓隐藏气息还不行，我还得施展禁血魔经，将容貌改变……”

　　目前形势来看，秦超风要救出江若寒实在不容易。

　　他得出手，又开始做好准备，幻化成一个陌生面孔之后，他开始缓缓朝前方动荡半空飞去。

　　“对了……我如果能在此时控制神异门强者，便能当即种植下婴魔种胎大法，控制此人接近星环空，然后寻找机会偷袭此人，让江若寒从他桎梏之下恢复自由，不然江若寒一直在他手中，根本没机会救人！”

　　此刻，脑子飞速旋转，忽然改变方向。


第704章 联手救人

　　几大当世高手厮杀，绝对不会很快就有个结果。

　　暗中感应到两个神异门高手，身受重伤，也都是达到造化境近乎夺天境那种实力。

　　但他们在秦超风之前偷袭下，身受重伤，正在离开中央来到外围，看来是要休息养伤。

　　而周围也没有其他神异门高手，就算有个别人，他们注意了也不会放在这两人身上，而是一门心思如何对付秦超风。

　　先一步来到一颗摇摆大树后方，等待一会，那两尊强者如他所料，相互搀扶着撤离中央地带。

　　“杀！”

　　一口大鼎当两大重伤造化巨头，从林间经过时，突然来自上方那里，形成一道大鼎口子。

　　轰隆！

　　大鼎不令两人反应，便出其不意轰杀在两大高手头顶。

　　两人瞬间失去重心，喷血坠落之间，杨真又快速闪现，抓出一口大鼎口子，将两人吸入其中。

　　“对亏及时踏入神罡境，现在我能催动无极境更多力量，击杀两个造化境完全不是问题！”

　　又来到百米地面，结印之后，一口大鼎神威之下，两尊造化境神异门弟子颤颤出现。

　　其中一人杨真也认识，可惜已经被大鼎震死，另一人还有一口气，见到杨真就是一脸绝望。

　　“婴魔种胎大法！”

　　挥手只见五指犹如猎鹰，蓬地强势抓住此人脑门，然后魔气加速涌入他脑海之中，而他在天藏那些防御神威，还想反抗。

　　可杨真此时乃是全力释放，而他已重伤，元神也受到重创，岂是杨真对手？

　　“嗡嗡……”

　　旁边那个陨落高手，脑袋涌出淡淡元神气息。

　　看到时杨真一脸凝住：“此人陨落，无法控制体内神藏三窍，而元神正要从天藏不受控制离开，一旦离开大脑，这道元神就会灰飞烟灭……”

　　“婴魔种胎大法关于元神修行之中，提到过只要将婴魔种胎大法修炼到极致，就可以直接吞噬对方元神……”

　　“我现在乃是神罡境，专门主修元神，而元神修炼十分不易，多少人要花近千年，才能越过神罡境，如果我可以催动婴魔种胎大法，吞噬强者元神，岂不是对我在神罡境修行，如虎添翼？”

　　“禁血魔经真是不凡，先是可以吞噬他人鲜血，进行血炼，后来又可以吞噬他人元神，掌握婴魔大法！”

　　“先尝试一番，如果真可以做到直接吞噬他人元神，那我在神罡境修行，突破速度超越任何时候！”

　　凝视着尸体，心中升起太多想法。

　　人死如灯灭！

　　哪怕曾经多强大，可陨落之后，就没有意识再控制肉身，肉身内部力量就会自动散去。

　　“婴魔吞噬……”

　　此时杨真一分为二，本尊主要施展婴魔，向活着的强者天藏不断灌入恐怖元神神威。

　　另一方面则施展元神力量，直接施展婴魔大法吞噬陨落强者，从天藏释放出来的元神神威。

　　恨不得真有一个分身。

　　控制强者元神倒是容易，婴魔种植进去，就开始吞噬对方元神。

　　而要直接吞噬修士脑海元神，这是杨真第一次施展，一次次尝试，都难以绝对掌控对方元神。

　　但好在方法与婴魔种植差不多，熟悉秘法运气方式，以及催动元神法门之后，左手抓住死者头部，先从手掌释放出元神神威，顿时化为一面漩涡神威，开始缓缓吸收、吞噬这尊死者元神气息。

　　速度很慢，一丝丝地抽离，但到后期，速度越来越惊人，杨真越发熟悉婴魔吞噬秘法。

　　还好玄真能通过他身体，感应到远处战斗那方近况。

　　玄真道：“老大，那秦超风已被黄喻带着几尊夺天境巨头，给缠在半空，几人催动道器对付秦超风一人，看来他不可能救出江若寒，如此下去，此人也会陨落在那里！”

　　“我也感觉到九炼真火神威，在那深处疯狂燃烧……”

　　黄喻实力估计比星环空都厉害一分。

　　他还带着好几尊夺天境巨头，围攻秦超风，可见对方是铁了心，利用江若寒除掉秦超风。

　　“我得加快速度！”

　　秦超风在厉害，也是双拳难敌四手！

　　不由得倒吸一口寒气，不顾婴魔种胎大法蕴含的魔气反噬威胁，近乎直接释放肉身吞噬强者元神。

　　魔功自然有可怕魔道暴戾力量，连魔道修士不断修炼魔功，也会越发走火入魔，而正道修士修炼魔功，更加容易被魔气反噬，吞噬体内一切真气。

　　婴魔种胎大法、嗜血大法、禁血魔经都有这种威胁，不然人人都可以修炼禁血魔经。

　　簌簌！

　　只见左手下方那死者头部，大量元神神威，就如幻影似地不断从头部释放，摇摇晃晃过程之中，仿佛要挣扎出去，遁入天地间，然而又被杨真催动婴魔大法，强行吸入体内。

　　“元神果然在快速修行、旋转……”

　　他自身天藏深处，元神本尊盘坐在其中，自我旋转速度越来越惊人，释放神威光泽也越发耀眼。

　　这就是直接吞噬他人元神，为自我元神带来的惊人变化。

　　“禁血魔经太可怕，当年从九善邪尊那里意外得到这门魔功，就觉得不凡，而后来又得到嗜血大法、婴魔种胎大法，更加了解这门魔功不凡，能缔造出如此魔功之人，必然是这世界最为强大的魔道巨头！”

　　竟能直接吞噬他人元神？

　　之前杨真若是听到有人这样说，那他肯定不会相信，因为有人能直接吞噬元神的话，那么此人修为、实力多恐怖？

　　但经过对婴魔种胎大法了解、修行，他不得不承认这就是事实。

　　“主人，秦超风快坚持不住了，你看看！”玄真又在无极鼎内显得格外急迫。

　　“我就快将此人元神成功种植婴魔……”

　　看向另一尊还有生命气息神异门高手，立即与玄真感应力融合，渐渐看十里深处。

　　秦超风与黄喻施展道器，杀得难解难分，一方面释放九炼真火，一方面施展离天真火，两大真火威力相差不大，当融合神通与道器之中，周围都是真火风暴在破碎。


第705章 花雕皇子

　　另外几尊夺天境老者，来自神异门高手，他们左右配合，时不时联手杀出恐怖偷袭力量。

　　都是老者，不知修炼多少岁月，居然如此卑鄙联手偷袭一个晚辈！

　　且看到更不可思议一幕，两人手中道器居然脱手而出，在另一方离开主人，相互杀得是天昏地暗。

　　道器相互厮杀？

　　秦超风、黄喻两人道器看来都不凡，估计也多少拥有一些意识，堪比器灵。

　　大戟与道剑在半空、风暴之中虎啸，杀来杀去，多少神异门高手都在躲避道器神威。

　　黄喻、秦超风催动真火，又杀出各种惊人神威，两人周围千米以内，皆是恐怖夺天境毁灭神威。

　　“结！”

　　右手凌厉地朝高手头部一拍。

　　此人再次喷出一口血，杨真又给他强行吞噬大量丹药，令他起身：“立即想办法接近星环空！”

　　“是，主人！”

　　他已被种植下婴魔，在天藏蚕食元神，此时正是杨真神威克制、控制高手，他转身果断飞向那一方厮杀险地。

　　杨真并未起身，继续在吸收陨落高手元神：“再等等，我即将此人元神吞噬一空，也达到一玄变巅峰实力，随时可以突破神罡境二玄变！”

　　也关注被控制那个傀儡高手，他果然很快回到神异门那深处阵营，而且就如杨真一双眼睛，时时刻刻给杨真汇报情况。

　　他控制婴魔，令那尊傀儡看到的一切，都可以让婴魔暗中通过神威，向杨真传递而来。

　　很快就获悉江若寒依然被星环空掌控，大概是因黄喻逐渐压制秦超风，此刻星环空倒是让其他人守着江若寒，而他自己似乎准备对秦超风出手。

　　明显是要杀了秦超风！

　　“我要通知江若寒，让她做好准备……”

　　婴魔渐渐被杨真控制，元神相连在一起。

　　控制下那个傀儡好意接近看守江若寒那几个强者，不费功夫也成为看守江若寒一员。

　　元神与婴魔秘法此时达到完美状态，杨真就如亲身出现在江若寒旁边。

　　甚至看到江若寒身上有多少符箓，暗中传音：“江师姐，听到我的声音之后，你千万莫表现出慌张神色，免得引起星环空注意力。”

　　江若寒被几尊高手掌控之下，看似没有不妥，但却用余光看向身旁突然出现而来的一尊神异门‘高手’。

　　“我知道你元神也被星环空控制，无法催动，也无法暗中传音，你听着便好，此时秦超风正在吸引黄喻、星环空等大部分人注意力，在外围远处也有苍邪门高手与神异门厮杀，秦超风一个人难以将你救出，而与你说话这尊神异门弟子，这是我控制的一道傀儡，等下我会出手救你，你做好准备！”

　　杨真又将元神压制，加速将尸体最后一部分元神吞噬干净。

　　“哼……”

　　就在杨真准备好，要出去救人一刻，他与玄真同时一颤，接着一记无上霸道之音，从深处某个空间回荡。

　　“轰……”

　　紧接着便是一道大爆炸从本就震荡深处高空，犹如晴空霹雳炸响。

　　杨真急忙起身，抓住尸体吸入掌心，一脸骇然：“不会是秦超风陨落……”

　　玄真惊呼：“不是秦超风陨落，是、是又有几人突然杀出，无声无息杀得神异门措手不及！”

　　“神异门又算什么？”

　　一道年轻男子，大肆而又狂妄，声震长空万里：“江仙子，本皇子不会让你死在这里，你应该被男人捧在手心！”

　　“皇子？”

　　又有高手来救江若寒。

　　“西域国高手！”

　　内部传出神异门一尊老者惊呼。

　　杨真与玄真感应力不断融合，他也朝深处不断靠近，终于见到六尊穿着、打扮的高手，吸引大部分神异门强者。

　　尤其是其中一尊银袍男子，此人盘发很是特殊，头顶一个巨大宝珠，而此人也得生得白玉如尊，真与星环空杀在一起。

　　而且并未施展法宝，与那星环空杀在一起，神威一片片覆盖星环空，将周围神异门杀来的援手，当场给碾成粉末。

　　好恐怖的一尊高手，实力直接在星环空之上。

　　银袍男子贵不可言，几番攻势下，将星环空强势压制，恼羞成怒：“星环空，你这贼子，当年来我西域国，还真没看清你居然如此没有骨气，宁愿给神异门当狗腿子！”

　　星环空一次次交手，虚汗直冒：“花雕皇子，我也没想到你为江若寒，一个女人，千里迢迢从西域赶来，现在我是神异门弟子，可不会放过江若寒！”

　　“那是花雕皇子，大家不能轻易出手！”

　　更多神异门高手赶去围杀那几个奇特打扮高手，但许多神异门老者，都对那花雕皇子忌惮。

　　“九乌西域国……居然是来自西域强者，此人自称花雕皇子，那必然是九乌西域国无上尊者，怪不得实力明显超过星环空，也令神异门都有所忌惮，一个神异门如何能对抗称霸西域的无上势力？”

　　杨真啧啧一笑：“太好了，如此强者、势力掺和进来，我便可以更好去搅局，救出江若寒！”

　　花雕皇子，想不到有如此人物存在，势力超过黄喻、星环空，简直就是真正长老那种人物。

　　他仔细见到花雕皇子出手，气息虽然很神圣，但更多乃是邪恶力量，罡劲之中都带着明显剧毒，一招招杀得星环空只能阻挡。

　　但是神异门几尊老者，实力超过星环空，他们立即出手，配合星环空阻挡欠打花雕皇子。

　　“秦超风已受伤，他与花雕皇子此时吸引大部分高手……”

　　只见杨真双瞳燃烧着无上光芒，立即越过层层从深处席卷而来的毁灭气浪。

　　已见到江若寒在几尊高手保护下，正向一方撤离。

　　双手当空结印，在恐怖气浪之下犹如一尊杀神：“动手！”

　　一里之外！

　　江若寒身边有四大神异门高手，都是造化境近乎夺天境实力。

　　此时之前被杨真控制那尊高手突然抓住真宝，左手护住江若寒用力一拍，先将江若寒朝杨真这方弹来。


第706章 险象连连

　　后用右手朝另外三人杀出剑气，成功将三人偷袭。

　　“江若寒！”

　　“哪里逃！”

　　后方深处神异门巨头，立即发现这方突然状况，虽不明白为何自己人会突然出手，但十几尊高手立即杀来，不下第二个呼吸，就要追上江若寒。

　　“师妹！”

　　秦超风也在远处见到，无比担心，强势想震开周围高手，就是无法杀出重围。

　　倒是花雕皇子，当空杀出几道剑光，神威达到夺天境难以形容高度，趁着星环空等老者围杀下，倒是越空杀在江若寒后方，成功挡住那十几尊高手。

　　来自花雕皇子剑光，及时杀得十几尊高手难以追上江若寒。

　　但江若寒全身都是封印，速度估计也就涅槃境，还未逃出百米远，花雕皇子杀出剑势已开始破碎，其中几尊老者乃是夺天境存在，一个个又朝江若寒轰杀而去。

　　远处隔着一段距离，被数尊恐怖夺天境巨头纠缠着的花雕太子，又见江若寒被追杀，暴跳大怒：“今天本皇子要大开杀戒，杀不了以后本皇子率领大军，亲自从西域杀至东域，将你们神异门连根拔起！”

　　“噗噗！”

　　气势提升一倍之多，花雕皇子果然实力通天，单单这股气势，便将那星环空给掀翻。

　　一个是一方势力天才弟子，星环空再厉害，又如何？

　　花雕太子是谁？西域国霸主势力之下，当今皇子，实力多恐怖？

　　“截住花雕太子！”

　　几尊来自神异门总坛老者，实力太厉害，联手实力竟又一步，将快要杀出去的花雕太子拦截在半空。

　　星环空被震出血，狰狞着笑容：“这是我们神异门内部事，关你花雕太子何事？”

　　“江若寒……”

　　这一方！

　　正在秦超风、花雕太子难以杀来相助的同时，几尊神异门老者已追至江若寒后方五十米。

　　他们如果要施展杀招，一招便能在这种距离下，将江若寒击杀，但神异门显然还想让江若寒活下来，要她活着，故此只追并未出手。

　　咻咻！

　　旁边突兀杀出一尊神异门高手，真是被杨真施展婴魔种胎大法控制的那尊高手。

　　几道剑气配合真剑，为江若寒争取时间。

　　“轰！”

　　可惜啊！

　　其中一尊老者突然发威，凌空杀出一道蕴含道器掌劲，不但将剑气瞬间碾碎，也将这尊傀儡高手碾杀为肉碎。

　　一尊造化境弟子，如何是夺天境巨头对手？

　　“镇压江若寒！”

　　“居然还有西域国国主之子来救你！”

　　后方那些神异门高手也一并追杀而来，速度骤然间，气势神威一并出手，化为神威大网，看似不到第二息，就将在江若寒困住。

　　“可恶……”

　　江若寒面色苍白，急迫之下是一滴滴冷汗冒出，多不甘心就这样狼狈逃走。

　　“嗖！”

　　而这一刻，一道黑衣人从江若寒逃去前方那动荡半空，突兀间踏着各种破灭气势而来。

　　正是杨真。

　　他一身黑衣，幻化成一个普通而陌生面孔，快而出其不意地再一次闪过，突然抓住江若寒周围气势：“江师姐……”

　　江若寒终于见到神秘声音，惊吓而防备：“你……你就是谁？”

　　“逃出去再说！”杨真突然一掌拍中江若寒肩头，浑身封印气息，大部分开始破碎。

　　“嗖嗖！”

　　此时，追来神异门巨头之中，有两人快速越过杨真与江若寒，将两人退路从后方截住。

　　后方十几尊高手森森杀来，有一半都是仰着见过的分坛绝世高层：“又来一个人物？也只是枉死罢了！”

　　“怎么又来一个人物？”

　　更远处那些神异门强者，也都看着杨真与江若寒。

　　杨真看向追杀而至更多强大人物，宛如磐石孤立高空，振臂大喝：“神异门，我早就憋着一口气，今天让我杀个痛快吧！”

　　“你是找死！”

　　堵截去路那两大巨头，已抓住道器，封印千米空间。

　　还能逃得出去？

　　此时此刻，杨真目标不是这两大高手，而是杀来的十几尊巨头，过半都是夺天境存在。

　　“有意思，还真一身是胆，不过往往不运用好胆量，以及勇气，那么你就是一个匹夫！”

　　暗处，某个地方一双眼神，在妖气之下注意着那深处发生一切。

　　“我今天没打算活着出去！”

　　江若寒这一刻在杨真身后，竟是一副笑容。

　　“我们不一定死！”

　　杨真突然出手，右手一抓，一道灵光朝十几尊杀来高手爆发。

　　簌！

　　一道符箓从灵光之中，宛如箭矢飞出，在周围都是恐怖神威下，杀出一道火焰长痕。

　　“区区一道符箓！”

　　“不可大意，别靠近符箓，将它打碎！”

　　十几尊神异门高手追至五十米空间内，犹如猎人带着杀意而来，但见到符箓越空杀出，带着几分不屑，也带着强势一一杀出攻势。

　　“去！”

　　杨真又打出第二道符箓！

　　轰！

　　此际那十几个神异门巨头，也不会白白看着符箓杀至他们面前，攻势爆发立即吞没符箓，想不到那符箓竟然爆炸出令周围空间都在破碎的惊人力量。

　　吓得那十几个高手狼狈不已，就在此时，杨真第二道符箓也看好时机，轮番杀向那些高手。

　　“此人不得了，哪来如此达到夺天境变态符箓？”

　　“为避免万一，杀掉江若寒！”

　　阻截去路两大神异门强者，他们见到这一幕，眼珠都在瑟瑟颤栗，似乎也与神异门高手有所短暂交流。

　　哪知两人同时催动道器，杀出两道破碎而霸道的玄光。

　　簌！

　　杨真立即护住江若寒，转身朝那两道玄光，杀出一道符箓！

　　玄光与符箓刹那一同爆发，气势接触瞬间，就引起符箓大爆炸，就不到百米距离，这股爆炸将杨真、江若寒一并吞没。

　　大部分都是邪恶力量，其中一部分乃是魔气。

　　“不愧是夺天境巨头，我说过今天要大开杀戒！”

　　又催收一道符箓，朝被震开那十几尊神异门高手杀去。


第707章 来多少都是死

　　他艰难护住江若寒，符箓与高手破碎气势，几乎都冲击他在一人身上，江若寒只被震得难以控制身体。

　　“支援高层！”

　　浪费大概三息功夫，从后方竟然冲来上百尊强者，都是神异门造化境高手，将神威爆发之后，释放攻势比周围夺天境巨头还要可怕。

　　“来的好，统统给我死！”

　　这次竟然抖手杀出好几道符箓，前后各一道，至于杀来的上百强者，则杀出三道达到夺天境符箓。

　　就在眨眼之后，周围百米空间出现一道道夺天神威大爆炸，魔气也在其中如一道巨魔漩涡在吞噬一切，引得这数里空间全都是毁灭力量。

　　杨真几番被符箓爆炸气势一并影响、重创，此时他利用无极鼎神威，护住自己与江若寒，好在无极鼎神威能克制大部分毁灭冲劲。

　　他与江若寒就如风暴汪洋之中一叶小舟，不断飘摇动荡，随时会被吞没在毁灭空间之下。

　　同样在周围那些神异门高手们，皆一并陷入爆炸形成的毁灭吞噬风暴之中，这风暴就如绞肉机，短短功夫下估计屠杀大量神异门神罡、造化境弟子。

　　“老大，从左前方逃出去，那两尊高手被符箓震得一时间陷入毁灭气流之中！”

　　坚持几个呼吸，玄真从体内传音。

　　杨真释放无极鼎，多亏此时有玄真感应，而指引方向，要知道一道道符箓，以及夺天境巨头厮杀气势有多可怕，这周围力量完全超越他自己能力。

　　他陷入困境，神异门高手一样在此时也会陷入困境。

　　顶着恐怖冲劲浪潮，保护江若寒催动无极鼎神威，一丈丈越过，无极鼎神威都快被冲散化为碎片。

　　然而神异门高手岂容杨真这般轻易逃走？

　　周围破坏风暴减弱，不知多少神异门弟子尸体，从风暴之中朝大地坠落，后方又杀来上百高手。

　　且之前几尊夺天境巨头还活着，也只是受到重创罢了，又一道如一张大网，即将杨真、江若寒半空截住。

　　杨真陡然放慢速度，露出诡异笑容，不担心身上伤势，挥手间出现十几道符箓：“今天来多少，我就杀多少！”

　　任何一张都透着夺天境神威！

　　这可是当年炎魔大陆心魔宗绝世巨头，亲自缔造而成的符箓，尤其是破坏力之中带着滔滔魔焰，正好克制其他真气。

　　咻咻咻！

　　犹如恶魔一笑，双瞳颤颤魔光爆发下，一道道符箓刹那朝四面八方虎啸越空而去。

　　第二息，周围顷刻间爆发出之前那熟悉火浪，形成数千米高的气浪，大量魔气克制神威再次化为风暴。

　　玄真接着连连叹息：“老大，哈哈，符箓好生厉害，瞬息覆盖周围五里，所到之处凡是破碎、涅槃、神罡境神异门弟子，纷纷被秒杀，大部分造化境弟子也粉身碎骨，你这下可杀了不下五百多神异门精英！”

　　“该死，就是无法得到他们尸体！”

　　哼笑之后，护着江若寒又趁机逃走，虽然神异门弟子被击杀大半，可夺天境巨头还在，这里不下十几尊夺天境巨头。

　　“老大……”

　　刚刚继续在风暴之中飞奔，哪知玄真很是紧张呼道。

　　“起！”

　　再见杨真瞬息转身，杀出一道巨鼎神威。

　　“轰！”

　　星环空竟从后侧突兀杀来，但逃不过玄真感应到，杀来攻势破碎而来，却被杨真及时催动无极鼎挡住。

　　而无极鼎竟在他力量之下破碎，反之将杨真、江若寒震飞。

　　星环空趁势一越，几个呼吸来到两人后方：“江师妹，你哪里逃？呵呵，还有你这个不知哪来的修士，自身实力不怎么强大，倒是拥有大量符箓，你背后有巨头撑腰？识相就现在离开，我不会杀你！”

　　江若寒被杨真抓住手腕，她眼瞳恨意绵绵：“星环空，今天我就算死，也不会再落在你手中！”

　　“想死？可不容易啊，我在你体内种植蛊虫，又布置下各种封印，还有剧毒……只有我可以给你解开，为何要逃走？我还要利用你清理苍邪门余孽，然后助我一步步在神异门得到大权！”后者也有几分气急败坏。

　　“与他这种人费什么话……”

　　杨真又将江若寒护在身后，而且开始不断结印，体内无极鼎内，十尊造化境开始结印，将自身造化境神威、力量通过无极鼎祭祀神威，加持在杨真体内。

　　如此……

　　此时此刻的杨真，等于一下子可以运用十尊造化境巨头力量！

　　星环空抓出夺天境爆裂罡劲，那一片高空风暴都被他震开：“你背后应该有巨头撑腰，但你非要与我作对，小子……那今天我就让你命丧于此，为一个女人送命，真够愚蠢！”

　　“星环空……”

　　魔气气流、毁灭风暴交织在周围空间，覆盖数里之遥。

　　然而……

　　昔日苍邪门第一弟子星环空，与杨真隔空对持。

　　杨真瞳光如寒石，万万想不到今天会与昔日师傅麾下弟子交锋，护住江若寒同时，铮铮冲那星环空笑道：“你有选择，而我也有我的路要走，来日我一定会取下你人头，我要让你知道欺师灭祖是何等下场。”

　　星环空依旧强势，极为不屑：“你还真是天真，欺师灭祖？承认这些是我所为，那又如何？我能为此得到力量，拥有地位，何乐而不为？我为自己考虑难道有错？”

　　“我虽然行事也不是光明磊落，但比起你星环空，我才发现自己原来也可以算作正道修士。”

　　“正邪？在这皇极大陆力量、手段就是一切，有力量者说正那便是正，说你是魔头，你便是魔头，小子，死在我星环空手中是你人生大幸。”

　　“哼，今日之事明日休，他日我丁当将你斩于刀下！”

　　呼呼！

　　簌簌！

　　两人隔空对话之后，不到百米距离，星环空大吼一声，身影化作无上幻影，气势如虹一般震荡。

　　先一步踏空杀来之际，周围空间都因此而震荡，震得杨真、江若寒一并被迫离开。


第708章 星环空VS杨真

　　江若寒见到这一幕，发现杨真连星环空气势都无法抗住，突然道：“你不是他对手，此人早就踏入夺天境，实力能达到夺天境中上游。”

　　杨真也犹如猛虎扑食，独自一拳轰杀而出：“我知道，但对手可是星环空，我就算打不赢，他这一招，我也必须全力接下！”

　　“……”这番话令江若寒呆如木头。

　　此际前方那星环空杀出滚滚破碎而来的拳劲，这一方杨真不甘示弱，体内催动十大造化傀儡，将他们力量通过无极鼎与祭祀神威加持在体内。

　　“曾经我可以在潜龙大陆，利用无极虚界以及无极鼎，祭祀整个异空间，然后吸收数千强者力量，今天我就再用当初那手段，看看星环空有多无法战胜……”

　　光芒破碎之下，杨真咬着牙毅然迎着滚滚破碎拳势而去。

　　“轰……”

　　第二息！

　　两人光影如针尖对麦芒，随着杨真近乎疯狂目光爆发下，而那星环空笃定杀意之中，两人拳芒轰然杀在一起。

　　拳劲当即冲开，连后方江若寒也瞬间无法适应。

　　在两人猛烈霸道力量迸射之下，两股神威也不断形成排山倒海之势，欲将对方吞噬。

　　突见一股风暴，从那光耀之中卷出一片逆冲气势，其中正式杨真与星环空拳头对拳头。

　　杨真竟然能抗住夺天境天才一击。

　　然而星环空大吃一惊：“你居然是一个神罡境……能施展出堪比夺天境实力，背后果然有靠山啊，你难道真觉得我不敢杀你这种人物？”

　　杨真反刺：“比起你星环空一己私利，出卖同门，谋害师尊这般龌蹉小人而言，我又算得了什么？”

　　“我就送你上路！”星环空太过狡猾，心思缜密，可不想杀一个人，而去得罪一尊无上巨头。

　　此时他突然横着双瞳，拳芒虎啸炸开，气势犹如山崩地裂，呼地炸开瞬间，便将杨真直接给震飞。

　　噗噗噗！

　　前一刻杨真释放十大造化巨头力量，还可抵抗星环空，但此时星环空大发神威，施展真正实力，不但将他震飞，也震得之前相持气势破碎，破碎为碎片之后，又被星环空那方爆发气势齐齐压向杨真。

　　反之杨真被震飞，身体受到夺天境巨头重创，那些破碎气势碎片，不少卷中他的身体，就如锋利剑刃，一道道刺穿他的肉身。

　　星环空收起一部分拳芒，五指突然展开，抓向高空：“自身修为不高，实力不够强大，小子，你就算背后有那神仙一般的老古董，你也活不了，人得靠自己，所以我才狠下心出卖同门，谋害师尊，对昔日同门赶尽杀绝，哼！”

　　“你的话……我记住了！”

　　又一股惊人力量从杨真体内爆发，令他处于震飞状态之下，立即催动天龙之翼，转身令江若寒还未反应，便抓住她胳膊，朝另一方呼呼逃去。

　　“这速度……”

　　眨眼就从震荡气势半空消失？

　　星环空之前还觉得拿下杨真与江若寒，已是十拿九稳之事，可知道杨真催动天龙之翼后，速度突兀快的无法令人置信。

　　“我乃星环空，岂能给你逃走？”诡异身法与速度，在星环空脚下施展，他就像一张人网，从后方扑去。

　　“十大造化傀儡力量，加持我身，令我实力能达到造化境巅峰，堪比夺天境实力，虽不是星环空对手，但是这种实力状态下催动天龙之翼，我的速度就能达到夺天境，我要趁着十大造化傀儡力量耗尽之前，逃出神异门追杀……”

　　依然是各种魔气、毁灭风暴与气流之下。

　　天龙之翼扑扑卷出一股股骇人无形气势，令杨真护着江若寒，犹如一抹光线逃出深处。

　　“老大，往左侧一些！”

　　加之……玄真也在暗中感应周围动静，为他指路。

　　突兀来自星环空的声音响起：“江若寒，你能逃去哪里？你身上有我种植各种封印、剧毒以及蛊虫，哈哈，没有我，你逃出去也会死路一条！”

　　江若寒挣扎着，看向后方：“这卑鄙拙劣之辈……”

　　星环空又道：“师妹，你何必自寻死路？我不杀你，你落在神异门手中，就不会送命，我又怎舍得师妹你去送命？乖乖回来，师兄会好好待你，为你化解身上剧毒！”

　　星环空！

　　杨真也是气得瞥向后方：“无耻之极，对付一个女子，用上封印也就够了，居然还有剧毒、蛊虫，此人看上去颇有天才之风，但实则内心无比阴暗，比邪魔歪道还不如，我倒不排斥星环空为强大自身，无所不用其极，但唯独一点，就是欺师灭祖，出卖同门，这种人连亲人都要谋害，那就不是邪魔，而是畜生！”

　　“我杨真从修真那一天开始，也做出许多邪魔歪道之举，但我从不谋害朋友、亲人……”

　　此时将星环空恨之入骨。

　　但他又清楚，恨有什么用？只有想尽办法，不择手段强大自己，才能真正左右命运，去保护亲人、朋友。

　　就要飞出十里骇人毁灭空间，玄真气愤一哼：“老大，赤影妖王气息一点也无法感应，他说什么来接应，为我们拖住神异门，恐怕都是糊弄人的！”

　　“赤影妖王的确靠不住，如果他想出手，此时就可以对付星环空，但……”大妖还真是无比狡猾。

　　来了！

　　他又朝后一瞥，星环空就在百米后方只杀而来，若不是周围复杂毁灭力量，此时一定动用更恐怖手段。

　　“仙子，本皇子来也！”

　　危险之际，花雕皇子突然在深处咆哮：“星环空，敢谋害仙子，本皇子到时会在东域满世界杀你！”

　　星环空激怒而起：“花雕皇子，你对我师妹真是用情至深啊，这次还专门从西域来救她，不过这是我神异门内部之事，而且你西域国的确是霸主，可东域也不是好欺负的，我星环空更加不是吓大的，虽然我现在不是你对手，但你要杀我也不容易！”


第709章 神秘圣教

　　“你这小人……”

　　虎啸一阵，右方那毁灭空间，竟然杀出花雕皇子虚影。

　　不过……

　　杨真、江若寒来不及高兴，又见到神异门几尊夺天境老者，施展一品到二品道器，从后方追杀而至。

　　几大老者厉害无比，杨真几乎一个个都认识，他们几人联手对付花雕皇子，拖住他是没问题的。

　　花雕皇子估计也杀了不少人，浑身都是血气。

　　“赤影妖王不会出手，秦超风被困住，花雕太子虽然无比强大，可也难以很快摆脱神异门纠缠……”

　　杨真狠狠地攥着拳头，突然抓出符箓：“我有备而来，哪怕赤影妖王无法追上来，我也要独自以手段对付星环空，也要阻击其他神异门高手追杀！”

　　玄真在体内又急忙高呼：“老大，速速逃走，从右侧一方逆苍山脉那方向，又出现数百神异门强者，那通善长老气息很明显，还有几个比通善长老气息还要虚无的神异门巨头！”

　　毫无疑问是神异门支援来了，要知道之前杨真用符箓，屠杀神异门数百精英，神异门自然会派来支援，但想不到通善长老也出马了，而且来的如此突然。

　　簌！

　　毫不客气朝后方杀去。

　　咻！

　　只听后方一道剑音划破毁灭气势。

　　然后轰隆一声，又是熟悉刚猛爆炸冲天而起，应该是那星环空施展手段，将符箓打碎，可惜符箓破碎就会炸出惊人力量。

　　杨真又甩出第二张符箓，趁机要令星环空，以及后方整片空间，都处于夺天境毁灭符箓爆炸风暴魔气之中，尽量拖住神异门大部分巨头。

　　“可恨，你这小子要抓住你，定将你下油锅！”后方又响起星环空愤愤而怒的长啸。

　　数十里外！

　　朝逆苍山脉那方，天空忽然出现数百人物，乃是以通善长老为首的神异门强者。

　　通善长老旁边还有三大老者，似乎不是分坛人物，而是来自神异门总坛，一个个气息太过虚无。

　　其中一个老者，巍然长啸：“同门正在求援，大家准备投入战斗，五息之后，我们就会遭遇敌人，这次有西域王三儿子花雕皇子，此人天赋异禀，实力与我们这些老古董差不多，万不可大意！”

　　“前方有人！”

　　所有弟子真臂高呼，旁边一个老者突然凝视前方。

　　通善长老与三大老者同时一张脸，宛如寒冰一样覆盖。

　　那前方万米云层之中，出现一道黑衣人，因过于飘渺，而分不清是男是女。

　　他只身在那高空之中漂浮着，仿佛就是为神异门数百人强者而来。

　　四大老者相互对视，满满都是惊骇，通善长老摇头：“感应不到这人气息，不知何等来历，但必然是敌人，大家小心！”

　　其中一个老者髯眉一铮，怒气赫赫：“哼，敢来我们地盘，不管此人是谁，将其屠之！”

　　“那是必然，这片疆土以逆苍山脉开始，便是我神异门一部分，哪怕是东古教派、飞仙剑宗也不能踏入半步！”

　　一个个老者都是杀意腾腾。

　　“嗯？”

　　就要靠近那人漂浮高空。

　　四人又眨眼间，再也见不到那人影子。

　　“奇怪，以我们感应力绝不会出问题，那必然是一个高手，还是绝世存在，为何？”通善长老对此疑惑重重。

　　“呼呼呼！”

　　正在寻找那人气息时。

　　岂知一片狂风，将那高空烟雾卷开，四大长老当场露出惊异之色，因为那云雾卷开之中，竟然是十几个黑衣人漂浮而不动。

　　黑衣人一个个也是蒙面，身材魁梧，或是寻常，他们气息也非常虚无，就如凡人一般。

　　“都是高手！”

　　“不是达到夺天境巅峰，就是达到那个境界的存在……”

　　“可恶，哪来十几尊，实力达到长老、大长老那种高手？”

　　通善长老与神异门三大长老一个骤停，惊悚之下，再也不敢轻易前进一步。

　　但对方反而徐徐飞来。

　　其中一人先一步闪出，双手一结，霸道气息从他周围开始覆盖。

　　“哼，管他们是谁，竟敢无视我们！”几大老者见到对方行动，无疑就是在挑衅。

　　四大老者立即挥手，一一下令。

　　数百人来自他们周围，开始催动真剑、道剑，打出一样剑诀。

　　那老者再高呼：“施展神异剑阵！”

　　“神异剑阵？”

　　十几个神秘黑衣人之中，那尊独自走出来的蒙面人，个头普通，看似应该是一尊老者。

　　他凝视千米前方时，数百神异门高手缔造出长达千米剑光，内部乃是大量真剑与达到道器的道剑在漂浮。

　　不由摇头冷嘲：“皇极大陆东域一等势力神异门？”

　　神异门这方一听，其中一个老者当场震怒：“阁下何人？莫非瞧不上我神异门？”

　　神秘人道：“我们乃是无上‘圣教’高手，今日来此，本要屠杀你们所有人，不过你们之中倒是有一些人物，可以有资格加入‘圣教’，成为普通教徒，如今本教正在发展，需要你们加入！”

　　“圣教？”

　　通善长老与三大老者一颤。

　　仿佛四人知道‘圣教’一般，通善长老更多几分忌惮，扬声抱拳：“你们这些年突然在八方大陆，突然崛起的神秘组织圣教？”

　　那神秘人冷笑：“想不到我们圣教第一次来皇极大陆，你们东域倒是还知道我们！”

　　“果然是那个传说之中的圣教……”

　　神异门这方四大老者当场惊得脸色苍白，甚至附近一些高手也都噤若寒蝉。

　　又有老者大肆喝道：“我们不管你圣教是不是传闻之中那般可怕，但这里是东域，是我神异门地盘，你们是一个个强者，但我神异门对付你们也不难！”

　　“不用废话，既然我们圣教来到这里，盯上你们这些人，那你们只有一个下场，夺天境之下所有弟子，统统惨死，而你们这几个夺天境高手，则有资格活下来，投入我圣教之下！”

　　“大言不惭！”

　　“神异剑阵，诛！”

　　四大老者彼此一看，显然是知道今天非得交手。


第710章 强大的黑衣人

　　刹那随着他们四人结印，后方数百人打出一样剑诀，那上方数百口真剑、道剑纷纷爆发剑气，大量神威开始交织在一起，剑气越发惊人，周围千米以外天空都在颤栗。

　　四大强者彼此颔首，一同高呼：“齐心合力诛杀强者，我们联手催动神异剑阵，哪怕是当今任何大陆势力的门主、宗主，也可抗衡！”

　　“有意思，老朽多年不出手，就是找不到像样对手，这套剑阵能凝聚数百造化境修士力量，倒是不凡！”

　　神秘人依旧一步步走来！

　　“结！”

　　四大老者将最后印法突然合住，再一同朝那前方黑衣人拍出。

　　嗡！

　　后方千米剑阵，立即化为一口千米剑芒，太可怕了，犹如一口真实神兵宝剑，并从高空朝那黑衣老者斩下。

　　咻！

　　这一剑杀出，剑芒破晓长空，劈得空间都在猛烈震荡，仿佛这道剑气，能将自然空间给切开，且朝左右天空形成千米滚滚剑罡浪潮。

　　远方看去，仿佛这一剑已将空间劈开。

　　四大老者见到如此剑气，都在不禁信心满满长叹：“势力与个人截然不同，个人实力再强大，也抵不过一方势力整体力量……”

　　“强吗？微微可以看罢了！”

　　黑衣人依然一步步走来，当剑气恐怖杀下来这一刻，他周围空间都在震荡。

　　而他突然右手朝上方一抓，只听蓬地一声，竟然是他食指，轻易地将用手指尖将巨大剑气当空拦下。

　　掀起撞击之势，那些罡劲对黑衣人也未造成任何影响。

　　“不够看，除非都是夺天境修士来催动这套神异剑阵！”

　　他喃喃自语一般，漠视上方剑气，冷笑之后，将右手移开，上方剑气竟然被定在半空，一动不动。

　　“难道他已经踏入那个境界……”

　　神异门这方多少人如哑巴一样而鸦雀无声。

　　四大老者回过神来，已冒出冷汗，再次结印，上方那剑阵再次杀出一道剑气，居然长达两千米，体积是另一道剑气一倍之多。

　　“时间不多，老朽没心情与你们玩下去！”

　　哪知黑衣人突然在剑气凝集时，只留下一抹清风，然后就不见了。

　　轰！

　　上方那凝结巨剑上，黑衣人突兀闪现，一指点在巨剑中央，那剑气咔擦一声开始破碎。

　　黑衣人又带着诡异笑声，屈指朝下方数百神异门吓得失魂落魄弟子，凌空一指。

　　“嚓嚓！”

　　诡异一幕又覆盖在神异门众高手上方。

　　所在千米这一片自然半空，周围空间竟然开始出现裂缝，这些裂缝直接在半空形成、撕裂延伸。

　　“这是……”

　　“我们……完了！”

　　“宗主……”

　　通善长老绝望颤栗，眼瞳闪着泪光与震撼，双腿都在哆嗦。

　　另外三大老者一个比一个吓得不知所措，只能仰天高呼。

　　嚓！

　　噗噗！

　　空间仿佛真正发生破碎一般，而撕裂延伸在神异门内部，有弟子吓得逃走，但就是无法动一步。

　　而撕裂在他们之中突然形成，他们就如镶嵌在镜面之中，空间就是镜面，而镜面出现裂痕的瞬间，他们这些弟子也竟然身上出现撕裂，不是脑袋当场被撕开，就是身子被裂成两截。

　　大量弟子开始在裂痕延伸之下，瞬间殒命！

　　宛如这片千米空间，在那黑衣人某种神通之下，整体不单单如镜面，也如一座冰山在崩塌。

　　屠杀这些弟子，犹如屠杀猪狗一般。

　　而那漂浮在上方的黑衣人，看似没有一丝表情，眼神始终未有变化。

　　至于那空间内部，通善长老与另外三大高手费劲全力，就是催动道器，也只能一丈丈空间打碎，所有空间都落在黑衣人掌控之下，四大老者催动道器，也难以一步步杀出去。

　　四人吓得眼球都在充血，看着周围弟子不断陨落，也只能白白看着，而无法出手阻止。

　　眼看就剩下四大高手，以及极少一些高手还在挣扎时，后方响起一道厉害之音：“你们圣教将本座弟子，当做烂肉、西瓜一样砍杀，不好吧？”

　　“宗主！”

　　下方弟子犹如抓住救命稻草，疯狂高呼。

　　“哼，看来你就是神异门主，今天老朽目标达到了，不是来灭你神异门，哈哈，来日必有相逢！”

　　神秘人居然果断一笑，转身朝那深处飞去。

　　眨眼间那些黑衣人纷纷消失，至于这片米破碎空间，大量裂痕开始消失，内部尸体纷纷失去掌控，从高空掉落。

　　这一幕像极人间地狱，那活下来的弟子，身上都是同伴鲜血，无力地看着大量尸体坠落。

　　另一方！

　　“可恶，我不会让你们逃出这片地带！”

　　天龙之翼扑动下，保护着江若寒，杨真与她还身陷在各种毁灭风暴空间之中。

　　星环空在后方不断挥杀出道器神威，要将符箓爆炸力量碾碎，在极端时间拦截两人。

　　玄真在深处高呼：“老大，太好了，不知怎么一回事，神异门那方赶来增援数百人，竟有大部分陨落，只剩下数十人还活着，他们也在开始撤离，时机到了！”

　　“必然是有人在暗中，对他们出手，是谁？难道是赤影妖王？有如此实力能阻挡通善长老等人杀来，必然是妖王那种厉害巨头，神异门杀来数百人作为支援，单靠某个人能抵挡？”

　　太令人震怒。

　　这消息仿佛就是及时雨，必然是赤影妖王带着人马，偷袭神异门，这也算为实现诺言。

　　“哼，星环空……十大造化傀儡力量就要用光，必须逃出去……”杨真这一次抓住十几道符箓。

　　“若是没办法，你将我留在这里！”哪知江若寒低声望着杨真，情绪非常低落。

　　“之前我没有把握带你出去，现在我有了！”

　　符箓簌簌簌地朝星环空杀去。

　　而后全力催动无极鼎，道器神威与十大造化傀儡力量同时坚持，天龙之翼近乎燃烧，在后方符箓爆炸瞬间，随着爆炸神威冲击，脚踏毁灭海浪不断越过各种风暴。

　　至于星环空虽然还在叫嚣，但十几道符箓爆炸，估计是他也得脱层皮。


第711章 蛊毒发作

　　呼！

　　五次呼吸之后！

　　十余里都是毁灭风暴，像一个毁灭大球肆虐。

　　杨真从边缘突兀加速而出，卷着江若寒立即逃入大地深处。

　　“我们在前方等你们！”

　　上官虞与寒麟貂声音，又从此刻爆发！

　　飞入大地深处之后，不到一会，就与上官虞、寒麟貂汇合，而感应到后方，看来十几道符箓一同爆炸，就是星环空生死也难料。

　　几人趁机隐藏气息在杨真全力施展十大造化傀儡，最后一部分力量下，快速朝那地罗魔间飞去。

　　“噗！”

　　不到半炷香，眼看就要进入地罗魔间，可是江若寒突然痛苦蜷缩着身子，忍不住连连吐出乌血。

　　杨真见罢，释放气势又喂入一颗丹药，急迫问道：“难道是……星环空在催发你体内封印？使得剧毒、蛊虫在爆发？”

　　“正是那无耻之徒……不要紧，我还能坚持一阵！”江若寒忍着痛苦，仿佛大病全身苍白，透着冷汗。

　　此时也只能先忍着，而玄真又看向后方：“老大，星环空与神异门高手并未及时追来，也因花雕太子与秦超风在那阻击星环空的缘故，不然此人一定会追杀而来。”

　　“进入地罗魔间，便找个地方隐藏起来！”

　　“太古教派、飞仙剑宗等势力，气息依然在巫婴山周围，险地深处也有一些，得避开他们！”

　　“这些势力还在与碧金老妖厮杀？”

　　“没感应到大妖气息！”

　　“莫非还真要除掉碧金老妖不成？”

　　差点大意忘记这件事。

　　太古教派与碧金妖王结仇，厮杀近乎十年，应该说告一段落，但他们聚集在地罗魔间，是真要联手除掉大妖？

　　大约半个时辰，期间躲闪东域一些势力高手，终于来到险地深处，在靠近天流火原附近寻得一座山谷。

　　立即让上官虞负责结阵，杨真第一时间看向江若寒：“你怎么样？”

　　哪知江若寒此时不断缩着身子，咬着手腕，皮肤上惊人出现一股股发丝般惊人肉丝。

　　蛊虫！

　　接着一股毒气仿佛烟雾，从她头顶冒出，体内能明显听到燃烧声，应该是一种火毒，令她皮肤一阵赤红、一阵阴冷。

　　“我……”江若寒意识几乎就要被痛苦吞噬。

　　“先管不了这么多，救人要紧，至少要克制她体内剧毒、蛊虫，不然……”

　　蛊虫有多邪恶、可怕，他是领教过的，而且剧毒也是每个修士最为恐惧的力量。

　　寒麟貂、玄真都去到周围感应周围气息，杨真开始不断结印，催动吸元大法、嗜血大法两大不凡神通，以自身血气燃烧为血脉阴火，化为一股特殊气势，打入江若寒体内。

　　感应力逐渐发现江若寒状况有多糟糕，皮肤之下血脉之中，以有不少丝线般燃烧火毒，在焚烧真气、血气，火毒随着血脉流动，而越发焚烧体内精华。

　　一些血肉之中，比发丝粗大一些的蛊虫，就如麻花般钻入气脉，最为恐怖就是两处，一处是五脏六腑，一处就是大脑。

　　少部分蛊虫正在慢慢钻入五脏六腑以头部，一旦让蛊虫钻入重要部分，蛊虫会一天天将五脏六腑与大脑当做食物吃掉，长久下去，修士体内一切皆会被蛊虫吃得干干净净。

　　更为厉害一股破碎力量，正在江若寒神藏三窍深处，爆发一股股破碎动静。

　　“都是观天沧澜诀精华……”

　　此时江若寒也无法阻止杨真感应体内状况，而杨真顺利俯瞰她神藏三窍大致情况，神藏三窍防御空间正在被一层强大印记压制。

　　这股强大印记显然就是星环空施展，与江若寒神藏三窍空间阵法融合，此时失去控制之下，开始全面一层层破碎，引得江若寒神藏三窍处于震荡破碎之中，如此下去，不到几天功夫，她神藏三窍就会因此而破碎。

　　再看天藏深处，江若寒元神也被印记桎梏，正燃烧出一股股火焰焚烧元神，怪不得江若寒痛不欲生。

　　簌簌！

　　一些火毒、蛊虫正被杨真施展强大神通，以及血脉真火力量，强行从她体内之中剥离出来。

　　“你、你厉害我的元神空间……就算死，我也不会让男子窥视我的元神！”哪知江若寒那焚烧元神，突然说话，释放精光死死瞪着他。

　　仿佛杨真也是敌人一般。

　　杨真并不动怒，也理解她感受。

　　元神乃是一个人最大秘密，谁愿意赤裸裸地给外人看？

　　杨真毅然道：“江师姐，就算我要救你，也不容易，蛊虫、火毒我可以慢慢克制，从你体内抽离出来，但元神封印太霸道，我难以做到！”

　　而江若寒身子一阵火热，一阵阴冷，瑟瑟无力喝道：“我就算死，也不需要你这般盯着我的元神……而且星环空手段高明，你能克制一部分火毒、蛊虫，但无法彻底清除，岂不是我一生都生不如死？”

　　“噗……”

　　因太过集中精力，加上之前重伤，杨真此时全力为江若寒克制火毒与蛊虫，消耗更多生命精气。

　　身子朝前一顷，顿时喷出一口鲜血，感觉此时此刻全身都处于麻木状态。

　　“你……”

　　蜷缩身子的江若寒，那花容失色苍白脸庞涌现惊愕之色，很快又由惊愕变成震惊。

　　原来是杨真因体内重伤无法压制，造成突然反噬，给体内带来重创，如果不给江若寒全力压制火毒与蛊虫，也不会落得如此凄凉下场。

　　整体反噬再次给杨真肉身带来重创，而体内之前由强大符箓克制本源，身材也施展禁血魔经改变容貌。

　　而这一刻反噬重创之下，本源无法压制，容貌也开始变化，观天沧澜诀、神异九天经、无极吸星诀等等精华气息，从体内狂暴而出。

　　他的容貌已开始恢复一半，此时江若寒就在面前卷缩着身子，见到幻化这一幕，竟不知哪来的力气，用双手撑着身子摇摇晃晃震撼瞪着杨真。

　　“不妙……”

　　意识到体内一切禁制、封印破碎、消失，容貌恢复时，杨真也大吃一惊，急忙运功可哪来的力量？


第712章 坦露身份

　　江若寒浑身战栗，无法置信看着眼前这张熟悉面孔：“杨、杨真是、是、是……你！”

　　下意识想隐藏，可杨真面对她震撼目光，只能吞噬血丹以及大量丹药。

　　江若寒突然逼问，如临大敌：“你究竟是谁？杨真，告诉我，你有如此能力，如此不凡，为何甘愿被我等掌控？甘愿为神异门卖命？你有何目的？”

　　“江师姐……”杨真一时无语。

　　“说，给我一个解释！”她近乎嘶声力竭。

　　“我能不说吗？你就当我是一个陌生人，一个普通修士，只要我没有害你之心，没有做出对苍邪门不利之事，不就行了？”

　　“不，你必须告诉我一切，昔日我们五大弟子，那星环空犹如大哥照顾我们，无微不至，最后呢？我不想再被你蒙在鼓里，你若不说，那我只能在这里选择等死，宗门已破，同门决裂，师尊不知下落，我活着还有什么意义？”

　　“非得逼我？”

　　“我哪知你是什么人？尤其你莫名其妙出现，又突然从一个普通修士，变得如此不凡，我岂能安心？”

　　“难道我不能对仙子你有好感，然后拼命救你？”

　　“你别拿话来搪塞我，你若不说，你便离开。”

　　江若寒将话说完，那双眼睛真想吃人。

　　“噗……”

　　她刚放松身子又是一颤，这一次吐血之中竟然有一条蛊虫，在血色唾沫之中挣扎。

　　杨真大骇：“蛊虫快侵入你五脏六腑，后果非常严重！”

　　江若寒受惊般后退，挣扎着来自杨真气势与力量：“你若不说清楚，我的生死就由我自己抉择！”

　　“行！”

　　想不到杨真突然斩钉截铁：“我的确叫杨真，也的确是目前神异门弟子！”

　　江若寒摇摇头：“你别骗我，你才进入神异门分坛多少年？我们查过你底细，你进入神异门分坛，最多是个拥有破碎实力普通弟子，短短百年不到，你就拥有神罡境习修为，近乎夺天境实力？浑身拿出大量夺天境符箓？你到底是谁？有什么目的？”

　　“师姐……”杨真最终无力，坦然面对：“师姐息怒，不是师弟有意瞒你，是没办法而为之！”

　　江若寒一怔：“师姐？师弟？你何意？这里不是神异门，也不是苍邪门！”

　　“这么说吧，师姐也不想想，师弟为何会有一身磅礴而精华的观天沧澜诀气息？”

　　“我清楚，所以才要你说个明白！”

　　“师姐，我已说得很明白，你是师姐，我是师弟，我就是这个身份，是你星环空、秦超风、萧萧公子、牧逊以及师姐你的师弟！”

　　“我还是听不明白……”江若寒脸上皆是愕然。

　　“就是你们五大弟子，乃是我杨真师兄、师姐，而我杨真乃是你们师弟。”此时杨真已起身抱拳。

　　“师弟？是我们五人师弟？何意？不……”江若寒顿时否决：“你是说我们师尊，也是你的师傅？所以你是我们师弟？”

　　“嗯，师姐终于明白了，师弟杨真在此正式拜见师姐！”后者为江若寒行九十度大礼。

　　江若寒退后一些：“你可别乱说，我可不是你师姐，你也不是我们师弟，我为何未曾听师傅说起过，还有你这么一个师弟？你如何证明？”

　　“如何证明？这……”还真是犯难了。

　　“江丫头……”

　　两人几乎形成对持之势，江若寒震惊而逼问之际，谁知一道虚无之音，从大地之下传入两人脑海。

　　乃是无上元神神威，而不是普通声音。

　　杨真瞬息看向八方：“赤影妖王……”

　　“妖王前辈！”只见江若寒也激动万分，也肯定是赤影妖王。

　　“老大，我没有发现赤影妖王气息，这老家伙修为太厉害……”急忙与玄真交流，而后者也不知道赤影妖王在何处。

　　江若寒突然跪下：“前辈，你终于现身。”

　　赤影妖王在某个地方神秘传音：“江丫头你不必如此，本王来此，为了杨真这小子而来，也要向你解释一些疑惑。”

　　“看来果然如我所料，赤影妖王真是在庇护苍邪门！”见到江若寒跪下，还是给一尊妖王，霎时令杨真心头明白很多事情。

　　赤影妖王幽幽开口：“刚才你们对话本王听得一清二楚，江丫头，杨真没有骗你，他的确是你师尊收的六个弟子。”

　　“这、这不可能，他是我师弟？”

　　江若寒犹如被晴天霹雳给击中，惊骇再次看向杨真，还是摇摇头：“如果师傅有他这个弟子，应该会告诉我们，他、他不是！”

　　“妖王前辈……”

　　然而杨真注意力从江若寒身上，一下子放在神秘的赤影妖王那里，抱拳道：“前辈为何会得知晚辈之事？”

　　“本王为何就不能知道？”岂知在某个暗处的赤影妖王，颇有兴趣反问一声。

　　杨真看似镇定，实则也非常惊骇，原来赤影妖王远比他想象之中，更加神秘。

　　再次行礼：“前辈虽然是无上妖王，但晚辈也未见你长着三头六臂，或是第三只眼，所以别忽悠晚辈。”

　　江若寒也急迫想知道原因：“前辈，这一切……”

　　赤影妖王深处道：“本王的确没有三头六臂，不过你们师傅星元琅，与本王乃是挚友，他的事我不知道？如果不是这层关系，本王岂会冒着得罪神异门风险，来庇护你们？”

　　“反正你要说清楚，我杨真可不会轻信他人！”

　　“百年前神异门向苍邪门发动突然袭击，而星环空与通善长老等人，又对你们师尊暗下杀手，导致他重伤之下又与神异门主交手，最终重伤之下意外去到一处遥远岛屿。”

　　“难道……”

　　“正是你崛起之地潜龙大陆，当时你师傅与神异门主交手，重伤之下自然不是神异门主对手，便逃入那深海之中凶海区域，哪知道神异门主一路追杀，而最后被凶海风暴卷入潜龙大陆，才侥幸隐藏气息，就是在那里，你师傅遇到你，传你观天沧澜诀，还想带你离开潜龙大陆，但被你拒绝。”


第713章 求助上官虞

　　赤影妖王声音在这一刻尤为震耳：“当时本王听后，还觉得是个大笑话，星元琅那种绝世高手，居然收一个凡人为弟子，还被那凡人拒绝……”

　　杨真此刻反而身心舒畅，又问：“我现在相信前辈，师傅回到皇极大陆之后呢？”

　　“回来之后就被星环空与通善长老等人再次下毒手，他们联合神异门高手早就埋伏好，等待星元琅回来，而你师傅为救门下弟子，在断月森林养伤一段时间，不听本王劝说，还是毅然去救门下弟子，就在他离开那时，交代本王，某天他有个弟子名叫杨真，定会来东域找他，希望本王能帮助你，也希望我能庇护侥幸活下来的幸存弟子。”

　　“师尊真不容易，从来心中只有宗门，只有我们这些弟子……”

　　“前辈，晚辈对其他任何事都可漠不关心，唯独一件事，现在就想我师傅星元琅是否活着？”

　　“他还活着，被禁锢在神异门道场深处某个空间，但你要有心理准备，哪怕就算活着，估计他一身修为也被神异门废掉，或许神藏、气脉被毁，总之……你们真要救他出来，以你们这种实力恐怕还不行！”

　　“师傅……”

　　气脉、修为被废？

　　江若寒眼瞳冒起泪光，捂住嘴在那里悲痛万分。

　　杨真倒能沉住气，对于星元琅此时处境，必然只有比想象之中更加凄惨。

　　他又开口：“前辈，听得出来你与我师傅关系不错，为何他落在神异门手中，以你妖王实力与势力，为何不去救他？”

　　赤影妖王啧啧一叹：“我与你师傅有言再三，本王绝不插手人类势力之间的是是非非，另一则神异门乃是一方人类强大势力，本王若是动用势力去救他，神异门便可联合飞仙剑宗、太古教派来灭我断月森林，你觉得本王能不为麾下人马考虑？”

　　“你们大妖可这是靠不住啊！”当着大妖，谁知杨真竟冷冷嘲笑。

　　“哼，你这小子性子就如你师傅说的那般，若有本事，你自己去救，本王在这断月森林，可以护住剩余活下来的苍邪门弟子。”

　　“你以为我不能把师傅救出来？老妖王等着瞧吧，不出百年，我一定将师傅救出来。”

　　“本王就拭目以待，还有你们可以安全藏在这附近，神异门高手依然在断月森林附近找你们，本王会吸引他们注意力！”

　　此时江若寒又闪着泪光：“秦超风和那花雕皇子可脱困？”

　　赤影妖王道：“秦超风为救你身受重伤，但好在被花雕皇子营救，两人也已脱困，花雕皇子实力很强大，神异门不敢得罪西域皇子，而萧萧公子与垣厉长老他们那一方人马，为吸引神异门大部分注意力，死伤过半，总之只要在断月森林，神异门就休想得逞！”

　　杨真神色着急问道：“晚辈突然想到一个问题，之前神异门通善长老等高手，带着数百人杀来支援，半路却遭人屠杀数百精英，而后落荒而逃，不知道是不是前辈带人半路伏击？”

　　“本王一门心思都在断月森林内部注意你，哪有精力去对付神异门？”

　　此时赤影妖王声音回荡几番，宛如清风忽然消失得无影无踪。

　　“不是赤影妖王出手？”

　　那是谁杀退神异门高手？

　　几个呼吸之后，杨真松了口气，又朝江若寒行礼：“师姐，这下你可相信我的话了？”

　　谁知江若寒依然是声色厉害道：“你为何当时第一次见到我，不对我说出你身份？”

　　无奈解释：“我大老远从潜龙大陆漂洋过海，度过几处凶海，远渡重洋才去到昊天大陆，又经历许多危险来到皇极大陆，最终来到逆苍山脉却得知师门破灭，师尊也不死活，面对星环空与长老、众多弟子背叛，我能有其他选择？傅雨媚意外将我带入神异苍邪门，正好我就依计行事，潜入神异门开始暗中打听师傅下落，希望通过各种手段进入神异门总坛，因此我才在这些年不断突破、强大，展现炼器才华被神异门赏识。”

　　“得知众多弟子背叛，我岂能随便相信人？见到师姐与秦超风、萧萧公子，我也无奈只能选择隐藏身份，这样我能一方面在神异门立足，又能打听到神异门任何动静，岂不是更好？”

　　“你没有向钱世鹏妥协？成为他手中爪牙？”

　　“没有！”

　　“他知道你身份，没有敲诈你？用你身份要挟你？”

　　“我自然拿出不少好处堵住他嘴，而此人看中我是秘宝洞天道事，与寻常道事不一样，才没有将我供出，一个钱世鹏又算什么？又不是夺天境巨头，哪怕他是夺天境，我也会收拾他，师姐，这下我们可以坐下好好说话了吗？”都说到这个份上，杨真还真有点疲惫，难以再消耗精力解释其他。

　　“你……”江若寒最终也无力选择沉默。

　　他真诚道：“师姐体内情况很严重，气脉已被火毒焚断不少，也沾染上蛊毒，再不压制，蛊虫会将你五脏六腑吃掉，尤其是元神，时时刻刻受到封印力量焚烧，不过三天……”

　　江若寒强势拒绝：“元神犹如我的身子，岂能给一个男子看？”

　　“行……”

　　没想到江若寒性子如此倔强。

　　他站起来朝后方一闪，与上官虞碰面：“你能否出手助她脱险？火毒很是霸道，与蛊虫已毁掉好几条气脉，元神也时时刻刻被焚烧，如此下去，最多能坚持十天半个月。”

　　身份能有实力帮助江若寒的人，只有上官虞。

　　她听后看向江若寒那一方：“我身上还有义父力量，是可以帮她，但也需要一段时间。”

　　“劳烦了，她身上火毒、蛊虫我可以搞定，但是元神封印太强大，达到夺天境高度，以我现在神罡境修为，根本无法破解。”

　　等上官虞同意之后，便带着她来见江若寒，简单相互引荐，就让上官虞动手为江若寒疗伤。


第714章 突破神罡二玄变

　　上官虞始终没有笑容，真如帮忙冷漠般为江若寒压制体内火毒。

　　“这次神异门被我屠杀数百人，又被其他高手屠杀数百人，至少有上千精英殒命，我得尽快赶回去，否则钱世鹏一定有所怀疑，但我现在重伤，得趁机突破一个境界再说！”

　　他又来到外围！

　　祭出无极鼎，便释放祭祀神威，而有玄真与寒麟貂两大强者在暗处镇守，杨真也不用分神。

　　此时双手一分，通天元神从眉心飞出，徐徐在面前旋转，与杨真一样在结印。

　　只见通天元神张开嘴开始呼吸周围天地灵气，自我处于修行之中。

　　好奇妙！

　　“我体内真气已达到巅峰，就元神还差一点才能突破二玄变，那就将十大傀儡体内一些元神吞噬……”

　　打出几道法印，无极鼎便释放一丝丝元神神威。

　　通天元神面向无极鼎，张开嘴就开始吸收元神力量，而杨真也在大肆催动婴魔种胎大法，让元神吞噬、消化十大造化傀儡力量。

　　体内也连连吞噬丹药，血脉阴火疯狂燃烧着，身上被气势杀出的血洞，此时已开始愈合。

　　至于体内伤势还比较严重，就是五脏六腑也受到重创，毕竟星环空实力强大，夺天境神威对神罡境带来的重创难以想象。

　　此时此刻，肉身、元神一同修行，肉身也在吞噬力量，修行无字诀，而通天元神在外面吞噬强者元神，以及天地精华。

　　“神罡境修行太过玄奥，有元神之后，修行更加如虎添翼，不过元神修行如果没有奇妙元神秘法，那神罡境修炼就会非常困难，多少修士被卡在这个境界，而举步维艰……”

　　嗤！

　　大约一年之后！

　　肉身突然涌出一股震荡，杨真惊喜张开双眼，正看到漂浮在前方的通天元神，突然也开始震荡，并涌出一股股劫气。

　　突破了！

　　惊喜之余，身体开始噼噼啪啪破碎，迎来突破！

　　通天元神并未回到脑海，而是随着体内涌出突破气势，竟然旋转速度提高十倍，而且不断有杂质、碎片从中剥离。

　　这是因为突破带来晋升力量，正在再次为元神净化，焚烧杂质，杨真也继续吞噬丹药。

　　通天元神自我不断净化着，杨真在这期间也无能为力，只能给肉身带来更多养分，让肉身释放更多精华，给通天元神带来无穷力量，助元神自我蜕变。

　　当肉身没有动静之后，便迎来熟悉晋升力量，而血脉阴火也开始燃烧，随着这股晋升之力，一同涌出身体焚烧通天元神。

　　通天元神发出吱吱火星迸射，然后元神自我结印，大量神威在燃烧下化为一道道坚固印记。

　　元神不断自我凝结印记，一道道印记交织成更真实、霸道防御，渐渐取代元神之前大部分印记。

　　数天过后，元神才恢复常态，个头高一些，身上各种印记也清晰不少，加上身上也通过晋升，比之前深邃一倍，再一看杨真与之前判若两人。

　　将元神吸入天藏，再看肉身其他地方：“一百零八条气脉、神藏、肉身符箓都有明显蜕变！”

　　嗤！

　　此时地藏又掀起一股燃烧声浪。

　　他一看原来是十八滴鲜血正在燃烧下，蜕变为一尊尊猛虎、一头头血龙。

　　地藏鲜血海洋已有大量血虎、血龙，而他身上还有不少大妖灵珠，如此修炼下去，整体修炼速度将会比之前更为恐怖。

　　“踏入神罡二玄变，元神变化最为明显，肉身也随之深邃一倍，现在我实力更加霸道，但遇到造化境巅峰高手，还是有一些吃力，估计突破神罡境五玄变，那时我才能碾压造化境！”

　　又释放感应正见到上官虞，一点点为江若寒化解火毒、蛊毒。

　　“我得为师姐准备一些高阶血丹，配合她恢复以及化毒……”施展禁血魔经，反复吸收造化境高手精血，不断焚烧之后，炼制成几颗血丹。

　　将血丹留给上官虞，又交代：“你们暂时留在地罗魔间，我先回神异门看看情况。”

　　上官虞没有任何意见，并将玄真、寒麟貂留下来，他独自施展天龙之翼飞离地罗魔间。

　　逆苍山脉，神异门！

　　“巡逻弟子比以前多不少……”

　　穿过街天真阵法，杨真便发现许多弟子在阵法内部巡逻，近乎有上千弟子。

　　真见峰！

　　付柔柔带着一些女子已在山峰前方迎接，一见到杨真，付柔柔赶紧说道：“大人，你可算回来了，宗门发生大事，这次在断月森林，死伤惨重，宗门让我们真见峰也派出一些弟子，开始在道场周围巡逻。”

　　“你处理这些事情就行，对了，滕荆、傅雨媚可回来？”

　　“回来了，林茉妹子来找过你，说是滕荆、傅雨媚都受重伤，尤其是傅雨媚估计一身修为都折了，其他道场许多道事也丧命在断月森林。”

　　“没事，你去忙吧！”

　　打听到大致情况，回到大殿休息一阵。

　　第二天就带着六品真剑去秘宝洞天，将宝物交给贺天崇，而秘宝洞天却依旧安静，弟子在三座宝塔静修，过着与世无争日子。

　　又带着真宝来到长老道场。

　　等待许久才得到通善长老同意，进入道场一看，通善长老明显很不高兴，就算杨真送上法宝，他依然板着脸。

　　杨真行礼：“长老，下次去对付苍邪门，让弟子也加入，我真见峰可以抽出上百弟子，为长老效力！”

　　“现在人手的确不够，到时能用得上你，但总坛会派来上万强者过来支援，今后这段时间我们分坛可以减轻许多压力，你来的正好，这段时间你就继续经营真见峰，好好炼器，分坛这次损失上千精英，光道事也都陨落一百多人，别提更多高层弟子。”

　　通善长老一副病怏怏的道：“就是星大长老也身受重伤，需要一些年才能养精蓄锐。”

　　“大长老没事吧？如果有什么事情，弟子一定尽力去办，虽然弟子实力不怎么样，但对长老可是忠心耿耿。”


第715章 清理威胁

　　“你好好炼器为妙，到时候我们分坛要经营炼器道场，还得靠你们这些炼器弟子。”

　　“弟子现在可以连六品真剑，希望可以去总坛秘宝洞天，得到一些高级炼器秘法，如此弟子有信心在百年内，炼制出八品、九品真宝。”

　　“行，你既然有如此雄心壮志，老朽就与贺天崇师弟商量一番，然后将你送去总坛修行一段时间，你可要把握如此好机会，因为不是每个分坛弟子，都可以去总坛修行，还是高级炼器术！”

　　“多谢长老提携！”

　　杨真躬身而去。

　　“钱世鹏……你这个祸害，这次轮到你了！”

　　离开长老道场第一件事，不是回真见峰，而是立即与钱世鹏暗中联系。

　　等来到钱世鹏道场时，他正在殿外等着，身边好一众内侍女弟子簇拥着。

　　这家伙日子真如皇帝一般逍遥，自在。

　　殿内，钱世鹏让人服侍杨真，二人悠哉享受着，钱世鹏道：“这次宗门损失惨重，多少人一去不回，皆死在断月森林大妖手中，连西域国高手也出动，神异门这点高手，如何是西域国对手？”

　　杨真故作好奇：“苍邪门哪来如此本事，能令分坛与总坛损失严重？”

　　“我也不是太清楚，但不用想也是靠大妖，以及西域国力量才能对抗宗门，不然以萧萧公子、秦超风、垣厉长老那些人，根本不可能令神异门损失严重，幸好我现在不用参与任何任务，否则这次一道去的话，说不定也身首异处。”

　　“真是羡慕师兄！”

　　“你也别太羡慕我，因为江若寒居然被人给救走，以后我日子也不好过！”

　　“为何？”

　　“江若寒逃走，宗门就会让我想尽办法，再次去对付苍邪门，而江若寒等人对我必然是恨之入骨，他们实力比我厉害太多，你觉得我还有好日子过吗？”

　　“如果师兄有任何需要，师弟会尽力支持，要人可能没人，我那真见峰都是炼器弟子。”

　　“我知道你那里情况，星大长老与通善长老想在分坛培养炼器道场，而你就是他们最重点培养对象，以后前途不可限量。”

　　“为何要培养我？”

　　“说到底我们都不是神异门总坛弟子，虽然在这里掌控分坛，但始终与总坛有一定隔阂，分坛弟子又不是总坛亲生儿子，故此大长老如果不在分坛掌握更多实权，以后怎能得到神异门重用？”

　　“原来如此……”

　　就这样做出什么都不知情模样，与钱世鹏聊了半天。

　　真见峰。

　　殿内，回来几天，杨真在一面修行，一边考虑钱世鹏。

　　“除掉钱世鹏乃是要事，谁能肯定此人哪天发疯，一下子将我身份抖出来？”心中揣摩着，钱世鹏这人足已死一百次。

　　又与岳惊风暗中聊天，得知他们炼丹丹药，如今整日不停炼丹，上次有大量弟子重伤，另一方总坛已派出上万弟子，接下来会消耗大量丹药，总坛命令分坛炼器道场，要炼制大量丹药，负责这次上万总坛弟子所有丹药开销。

　　这不是在榨取分坛吗？

　　不，说到底如今分坛，也大部分是昔日苍邪门力量，所以总坛还是在想尽法子榨取苍邪门底蕴。

　　大约半个月后，总坛上万一部分来到分坛，一部分向断月森林出发。

　　当晚就举行会议，作为道事杨真也来到长老主峰。

　　碰到第一个人就是钱世鹏，当做小弟跟在他身后，进入大殿又遇到滕荆，此人伤势还未痊愈。

　　“黄喻！”

　　殿内还有更多高层，而总坛来的高层竟有一半还要多，杨真见到不少总坛来的长老，以及天才弟子。

　　最厉害一个天才弟子，自然是黄喻。

　　此人身上也有些伤势，看来与秦超风、花雕皇子一战，他也有一定受伤。

　　这次神异门来的高层，大部分都未见过，也算第一次见到神异门实力，夺天境巨头竟然有三十多人，好几人气息都与通善长老、星环空一样。

　　会议内容以铲除苍邪门余孽为主，这次神异门是铁了心要灭掉苍邪门，又是准备大阵，又是准备上万弟子。

　　还好杨真作为道事，将这一切都给掌握，再看星环空在神异门总坛那些老者面前，地位也不落下风，此人倒是真有手段，看来他曾经得到神异门天大好处。

　　真见峰！

　　又是一段时间休息，忽然就迎来一个客人，钱世鹏。

　　原来果然如他之前所料，神异门要他再次去断月森林，领着神异门高手围杀苍邪门弟子。

　　他没有选择，去求通善长老、星环空都于事无补，无奈想到杨真，希望杨真一道前去断月森林。

　　正好也是除掉钱世鹏绝佳机会，此人龟缩在分坛不出去，如何杀他？

　　得知滕荆也要再去断月森林，而傅雨媚因为受伤太重，导致散功，正需要人手，杨真便自告奋勇。

　　滕荆非常高兴，有杨真帮忙他自然乐意。

　　前前后后准备大半年，滕荆才终于通知杨真，带着一些内侍弟子，林茉也在其中，随着其他几尊道场，大概一百多人分批前往断月森林。

　　离开不久钱世鹏也跟上来，而他身边都是神异门总坛强者，以及通善长老，看似对他重点保护，估计也是提防此人别有用心。

　　钱世鹏已处于两头不是人的尴尬境地。

　　暗中也开始与玄真联系，后者很快回应：“老大，江若寒伤势恢复一些，她就不辞而别，估计也是得到神异门有行动，拦都拦不住！”

　　“算了，她应该不会独自去找神异门，而是去与苍邪门汇合，你们速速靠近断月森林。”

　　暗中做好准备，倒是意外江若寒不顾伤势，就去找苍邪门。

　　此女倒是对苍邪门无比忠诚。

　　等来到断月森林外围，一道大阵耸立在高原之中，进入大阵一看，都是神异门分坛、总坛弟子，竟然不下两万人。

　　晚上杨真与滕荆、钱世鹏又参加会议，在这次会议上，神异门总坛高手，以及星环空道出屡次对付苍邪门失败原因，主要就是因断月森林这方霸主，也就是赤影妖王缘故。


第716章 杀意

　　多少高手听到赤影妖王名号，都不禁冷汗直冒，心生畏惧。

　　“看来神异门这次也准好对付赤影妖王……恐怕赤影妖王早就察觉到神异门大举行动……”

　　杨真捉摸着，会议结束之后，钱世鹏又来找杨真诉苦水。

　　“钱世鹏越快除掉越好，此人对断月森林了解太过清楚，他若亲自带着大量神异门强者杀入其中，哪怕是夜魔黑怪那种大妖也难以抗衡，此时钱世鹏等于是神异门一双眼睛，必须拔出！”

　　接下来几天，杨真都在寻找时机，将钱世鹏除掉。

　　当晚钱世鹏就来找杨真，也与滕荆聊了聊。

　　夜晚下，有美女在一旁服侍，钱世鹏又当着杨真发发牢骚：“老弟，三日之后，我要随着神异门几尊高手，秘密先一步深入断月森林，想着萧萧公子、秦超风、江若寒那几人，我心头始终不安。”

　　杨真不屑：“不是有神异门高手保护吗？那可是一个个夺天境巨头！”

　　“断月森林乃是大妖赤影妖王地盘，那赤影妖王神通广大，本事超过夺天境，来无影去无踪，若是碰到它，神异门也难以抗衡。”

　　“赤影妖王有这般厉害？”

　　“比传闻之中更加可怕，传闻他本在地罗魔间为王，后来霸占断月森林，成为一方妖王，麾下高手无数，尤其是很少人能见到他本尊，听闻这大妖有着惊人速度。”

　　“呵呵……”

　　竖着耳朵听着钱世鹏发牢骚，而杨真暗暗得意，机会终于来了，钱世鹏要离开这何处大阵，随着神异门高手出去，这就是动手最好时机。

　　“玄真，你暗中靠近断月森林，给我盯紧钱世鹏与神异门高手气息，我要去断月森林埋伏此人……”

　　“老大放心！”

　　离开之后，他又与玄真计划着，准备对钱世鹏下手。

　　为引起怀疑，杨真提前找个理由要去地罗魔间寻找宝物，此事与滕荆、通善长老说明情况，他们见杨真实力不怎么样，也就同意放离开。

　　断月森林！

　　进入深处之后，杨真就与上官虞、寒麟貂、上官虞碰面。

　　见到上官虞便过问江若寒：“我那师姐情况如何？”

　　上官虞犹如九天寒气，让人不敢靠近：“我尽最大能力帮她清理剧毒、毒虫，以及化解元神禁制，估计要很长时间休养才能恢复，但没有生命危险。”

　　既然如此杨真又拿出符箓，立即将神异门大致行动暗中告知江若寒。

　　谁曾想江若寒声音，立即从符箓响起：“你说钱世鹏也来了？”

　　“他不但来了，即将带着神异门高手深入断月森林，寻找你们落脚点，我正潜伏在断月森林外围，准备除掉钱世鹏，你们要当心，这次神异门触动数十尊夺天境巨头。”

　　“你要杀钱世鹏？此人罪该万死，我要亲自见他人头落地，这次我要与你配合，将此人除掉！”

　　符箓又传来江若寒愤愤不平的怒喝。

　　杨真道：“你伤势还未恢复，对付钱世鹏我有把握，而且神异门这次拍派来大量高手，你们应该全力对付他们。”

　　“妖王前辈已将所有人带入大地深处，神异门就是掘地三尺，把断月森林焚烧一空，也找不到我们下落，而且这段时间在花雕皇子等人帮助下，我伤势恢复很快，总之这次我要与你一道除掉钱世鹏，有此人在一天，我苍邪门就难以有安宁之日！”

　　“行……”

　　“至于我这边不但有妖王前辈坐镇，二师兄、四师兄与垣厉长老也在，不用担心他们。”

　　江若寒非常执着，最后杨真只有答应。

　　大约半天之后，玄真就已感应到江若寒气息靠近，杨真立即带着大家主动过去迎接。

　　在断月森林深处一片峡谷，江若寒还先一步在半空等着几人。

　　第一眼见到江若寒，此女状态比之前完全是两个人，不但精神恢复，一身气息也达到虚无状态。

　　定是有高手为她疗伤，或是得到某种绝世宝物吞噬，令伤势、实力得到提升。

　　江若寒来到上官虞面前，躬身行礼：“这位姐姐，多谢你上次出手相助，不然若寒这次定会命丧黄泉！”

　　“你才是姐姐，我只是公子身边女侍，这一切都是公子授意，你谢我没有意义，没有公子授意，我也不会出手！”哪知上官虞竟面无神色，淡淡的应付一句。

　　“你有这般实力，能是杨真身边一个内侍？”后者不愿相信。

　　此时杨真及时走来，将上官虞护在身后：“是真的，师姐就不用多谢，你是我师姐，救你应该，我们还是速速商量如何对付钱世鹏！”

　　江若寒退后几步：“钱世鹏乃是造化九玄变修为，多少掌握一些造化手段，关键此人周围有神异门夺天境强者，要杀此人，只有先引走一部分高手，再强行出手。”

　　杨真颔首：“师姐可有实力与夺天境巨头周旋？”

　　“我现在恢复六成实力，应付问题不大。”

　　“这样便好，神异门高手主要就是为你等而来，你出面将一些高手引走，我让身边朋友去帮你，然后我出手对付钱世鹏，以及其他高手。”

　　“一言为定，以我实力也难以真正去与夺天境巨头厮杀。”

　　两人商议一阵，最终有了决定。

　　再潜伏两天，玄真就感应到数十里外神异门动静，果然是钱世鹏出现，但身边有五尊夺天境巨头跟随，还有几尊造化境强者。

　　“小心！”江若寒先一步与寒麟貂、上官虞闪去。

　　玄真与杨真留在原地，半炷香后朝前方悄悄潜入。

　　融合感应神威，杨真亲眼看到钱世鹏出现，施展符箓隐藏本源，体内又是惊人神威。

　　准备好一道道符箓，又朝前方飞去一阵。

　　耳边通过玄真融合能力，突然响起钱世鹏惊呼：“有苍邪门气息，应该是昔日天才弟子江若寒在前方！”

　　当杨真看过去，钱世鹏等十几尊高手加快速度，朝前方峡谷飞去，自然是江若寒在释放气息，吸引这些高手。


第717章 吞噬钱世鹏

　　追过去一会，十几尊高手分成两拨，两尊夺天境巨头带着大部分造化境高手朝另一方追去，剩下五人保护钱世鹏，但这五人之中有三人是夺天境，两人是造化境。

　　五人联手实力，完全可以抗衡当今天下任何高手。

　　玄真此时道：“老大，速度要放快，他们似乎在通知神异门，估计一炷香功夫，神异门就有强者杀来。”

　　“我用符箓杀个出其不意，你再隐藏其中，暗中施展鬼手偷袭，就算夺天境巨头，被五品道器偷袭，不死也会重伤。”

　　“嗯！”

　　玄真突然先一步潜入峡谷云端。

　　簌簌簌！

　　挥手一抓，再屈指一弹，三道达到夺天境惊人符箓，犹如柳叶随风卷过，钻入那云丛深处。

　　轰轰轰！

　　第三息那前方峡谷上端，复杂能量交织而成的云海，发生大面积爆炸，覆盖那几里高空。

　　天龙之翼扑打而起，杨真瞬息来到爆炸光芒之外，再次打入两块夺天境符箓，杀入那正在扩散狂暴风暴之中。

　　“无极鼎……”

　　双手一分，来自无极鼎神威力量爆发下，双眉立即化为金色，而且喷出双瞳火焰居然化为燃烧一尊大鼎。

　　轰……

　　内部又有响动，杨真神秘地笑了笑，真是玄真杀入其中，偷袭三大夺天境巨头。

　　一尊夺天境巨头狂啸一声：“苍邪门有埋伏，速速撤离！”

　　杨真双手一抓，燃烧火焰大鼎随他隐藏在火光爆炸边缘。

　　眨眼间，一道熟悉人影被一尊夺天境巨头用气势推出，正是钱世鹏与一尊夺天境老者，而钱世鹏浑身是伤，而且是重伤，那后方老者也十分狼狈，消耗惊人能量，在那里气喘吁吁。

　　“轰……”

　　两人刚刚冲出火浪，分辨方向之际，上方一尊燃烧火焰，刹那以十丈巨大火鼎，朝下方镇压。

　　两人前一秒以为是内部火浪在冲击，而看到时，顿时恐惧释放所有力量，但还是随着轰隆、呼哧一浪大爆炸掀起，火焰大鼎撞得两人东倒西歪，然后瞬间炸开化为岩浆那恐怖火焰。

　　这可惜吸收金眉王，从他那里得来的特殊火焰力量，让火焰近乎能达到岩浆那种状态。

　　“嗖！”

　　另一端又杀出一尊狼狈夺天境高手。

　　杨真可不能让他出手破坏，当空抓出数十尊燃烧猛虎，趁那老者都未稳住身形，便把火虎围攻。

　　而另一头猛虎，扑入那破碎火焰之中，抓住一道人影顿时来到高空，杨真骑在火虎之上，立即朝深处飞去。

　　离开之前，只留下一道符箓。

　　“糟糕……”

　　那两大夺天境巨头本就重伤，追杀出去之际，符箓又在他们两人炸开，吞噬吞没踪迹。

　　“老大！”

　　峡谷深处，火虎扑向半空，玄真从一侧赶来。

　　火虎被杨真抓入掌心，施展天龙之翼，拧着奄奄一息的钱世鹏，将他吸入无极鼎，与玄真再次逃走。

　　“你们速速逃走，钱世鹏也被我击杀……”

　　又向江若寒、上官虞传音。

　　她们正在深处吸引另外两尊神异高手注意力。

　　直接飞离断月森林，不久与上官虞、寒麟貂汇合，而江若寒则回到地下深处，她还要帮助苍邪门对付神异门这次围杀。

　　一个时辰来到地罗魔间！

　　寻得一处秘密地下洞窟，上官虞负责感应周围情况。

　　“这段时间你们很辛苦，这十大造化境傀儡尸体就是你们的食物！”唤出无极鼎，杨真将失去元神的十大造化傀儡，抛给玄真、寒麟貂吞噬。

　　而他再一抓，祭祀神威之中，在无极鼎口子渐渐出现被压制，而吓得六魂无主奄奄一息的钱世鹏。

　　杨真冷笑：“钱世鹏，你出卖同门，残害朋友，今天我就要将你活活吞噬，助我再次突破一个境界！”

　　“阁、阁下饶命！”钱世鹏在祭祀神威之中，急忙乞求。

　　“看看我是谁！”

　　催动禁血魔经之后，杨真幻化本来模样。

　　“杨、真！”后者瑟瑟一颤，难以置信。

　　双手祭出，眉心释放一道灵光，元神漂浮而出，来到无极鼎上方，虎视眈眈盯着钱世鹏：“元神出窍，吞噬大法！”

　　钱世鹏磕头：“杨真，你我是兄弟，误会，误会啊，我可以给你做牛做马，别杀我，你大人有大量，有什么得罪你的地方，我也不知道，你饶我一命！”

　　“我就告诉你，我乃是昔日宗主第六位弟子，要杀尽如你这种无耻之辈！”

　　说完那元神释放更加耀眼玄光。

　　簌簌！

　　很快通天元神自我结印，释放元神手印瞬间抓住钱世鹏头顶，从天藏吞噬他的元神。

　　通天元神漂浮在杨真前方，处于与钱世鹏中央半空位置，双手打出印法，也蕴含嗜血大法、吸元大法神威。

　　钱世鹏颤抖着，几番下来，通天元神也释放吞噬神威，将钱世鹏元神一丝丝吸入嘴里。

　　后者眼看着自己无能为力，元神被活活吞噬，那张脸苍白而惊颤：“你竟……你竟是昔日门主弟子，杨真……你究竟是什么人？”

　　杨真本尊吞噬丹药之后，施展禁血魔经，融合吸元大法，五指朝钱世鹏虚抓去。

　　很快已自身神威、力量，强势轰入钱世鹏体内，控制他气脉、血肉，滋滋地生生吸出鲜血、真气。

　　吞噬！

　　当造化九玄变真气、鲜血被吸入体内这一刻，来自奇妙血脉能力，丝毫也未与对方鲜血形成排斥，反而引得体内血脉阴火燃烧更加霸道，地藏深处一头头猛虎、血龙也燃烧出更惊人火焰。

　　杨真表情越发深邃，本尊与元神一道在吞噬钱世鹏造化境九玄变力量，而不断令自己强大。

　　他看向钱世鹏，浮起狞笑：“为一己私利，你出卖同门，如此反骨岂能饶你？你乃是造化九玄变修为，那我吞噬你元神、实力，我便能更加强大。”

　　“魔道、魔头……”钱世鹏见到此时的杨真，全身都是魔气神威燃烧，吓得几乎活活断气。


第718章 神罡三玄变

　　而钱世鹏逐渐意识随着元神不断被吞噬，神色越发苍白，不久就微微闭着双眼，漂浮在杨真本尊与元神前方。

　　“禁血魔经与吸元大法完美结合，令我有如此恐怖吞噬神通，当然都因血脉体质，如果没有血脉能力，我又如何第一时间融合他人真气、鲜血？”

　　逐渐下去，状态越发神通，各种资源配合来自钱世鹏惊人力量，实力时时刻刻如骇浪般在蜕变。

　　再看钱世鹏，整个人越发消瘦，连说话力气也使不出来。

　　玄真、寒麟貂在附近也大肆吞噬丹药，以及十尊造化境低阶位境界傀儡身体，至于他们体内婴魔，也被杨真融合在元神之中。

　　两大灵兽也在不断强大，杨真有什么好处，厉害丹药，皆会在第一时间给两大灵兽吞服，加上蜕变人形，可以任意修炼气功，它们实力也超过造化境，来到夺天境高度。

　　大约一个月后！

　　嗤嗤！

　　只见处于吞噬钱世鹏状态之中的杨真，以及漂浮而起的通天元神，一道发出劫气迸射。

　　要突破了！

　　大呼一口气，还未准备好，体内已掀起噼噼啪啪破碎骇浪，不断席卷全身，杨真又吞噬不少丹药。

　　再看通天元神，盘旋在本尊前上方，虽只有一尺高，但双手不断结印，吞噬周围灵气以及钱世鹏元神。

　　随着突破之势爆发，通天元神再次迎来元神神威焚烧火焰，神罡境每一次突破，元神都会自我焚烧一次，犹如破碎境九次破碎，神罡境内通天元神也会经历九次自我焚烧、重塑。

　　此时此刻，元神不但在自我焚烧，也自我结印，催动婴魔大法，配合焚烧将自我体内杂质、印记净化。

　　本尊、元神一道突破，这是在神罡境以下境界，不可能发生的，踏入神罡境，修炼通天元神之后，便逐渐能做到、领悟‘通天’真谛。

　　持续数天，本尊突破开始戛然而止，通天元神还在焚烧，但火焰也不再惊人，元神也在自我改变印记。

　　“神罡境三玄变……”

　　杨真眉开眼笑，先是看向通天元神，后凝视奄奄一息的钱世鹏：“这是我第一次施展吸元大法、禁血魔经来吞噬一尊强者，想不到吞噬坚持在体内，竟能助我直接强大，短短数月就能突破一个境界，尤其通天元神，可以肆无忌惮吞噬他人元神……”

　　这段时间，通过一次次修行，杨真对禁血魔经以及无极吸星诀领悟越发不凡，尤其是将诸多功法融合在一起，再结合融合无字诀之中，全身上下就有一种妙不可言的‘吞噬’能力。

　　哧！

　　地藏深处鲜血海洋掀起燃烧声浪，又是十八滴鲜血在焚烧，很快蜕变为九条血龙、九尊血虎。

　　“接下来我要一面吞噬大妖灵珠，一面来吞噬他人修士力量，这样血脉体质也一道蜕变……”

　　神罡三玄变！

　　通天元神已安静下来，整体个头又微微大一圈，身上印记十分深邃。

　　在本尊控制下与通天元神继续吸收钱世鹏剩余力量，也服下数十颗大妖灵珠：“钱世鹏，你有今天乃是自作自受，受死吧！”

　　“杨、真……”

　　可怜那钱世鹏哆嗦着，十指在身上抓住多少血痕。

　　他仅剩下来的真气、血气、元神……三大力量都被杨真与通天元神吞噬。

　　不到半炷香，此人双腿一蹬，彻底没了生命气息，受尽折磨，活活被杨真吞噬能量而亡。

　　尸体就抛给玄真吞噬，他自己又吞噬不少神罡境丹药，然后身上再没有一尊修士尸体，只能靠灵物、丹药来强大。

　　而不能直接吞噬修士力量，想不到元神修炼速度明显下降，不到吞噬钱世鹏那种状态十分之一。

　　这就是杨真拥有吞噬能力，超越大多修士十倍的惊人修行速度。

　　玄真突然看过来：“老大，不知为何，好些飞仙剑宗、太古教派、天邪宗、毒火门、蚕蛊派的修士正快速从地罗魔间，朝巫婴山周围撤退，一些大妖在后方追杀，似乎都是碧金老妖麾下高手！”

　　“哈哈，太好了，正缺少修士，本打算现在回神异门，但毒火门、蚕蛊派、天邪宗这些门派乃是真正邪魔歪道，我们速速过去，暗中镇压一些强者。”

　　似乎老天也要送一份大礼给他。

　　收拾一阵，阵法消失在密林之中，四人朝巫婴山险地外围悄悄而去。

　　不到一会，与玄真能力融合下，正好见到十余尊蚕蛊派弟子，真要从地罗魔间边缘飞出，其中好几人都是造化境，以及神罡境。

　　“实力都不怎么强，嘻嘻！”小貂待在上官虞身边，突然释放惊人寒气。

　　“你留在这里，为我们断后！”

　　杨真让上官虞莫出手，暗中等待。

　　他带着玄真、寒麟貂簌簌遁入山涧。

　　十几个黑袍，身上有大量血色、彩色饰品的修士，正不安御剑逃向外围。

　　嗖！

　　一道白发影子突然从他们右侧卷过，其中一个造化境，以及神罡境修士便随这股气势消失不见。

　　“这处有诡异，大家小心！”蚕蛊派一尊造化境强者有所发现。

　　而左侧又闪过一道寒气，见到小貂那贪婪笑容一闪即逝，便把那说话的造化境高手，犹如电光火石般一抓而去。

　　“龙爪霸手！”

　　上方趁势出现一道人影，乃是杨真。

　　看着十几人六神无主，几尊厉害造化境高手被抓走，便冷冽一笑，右臂倏然朝下方众人抓去。

　　簌簌！

　　顷刻间一道百米巨大龙影大手，简直就是巨龙龙爪，从半空突然出现，轰隆一震，活活抓在众人身上。

　　当场一个个人被活活拍死，就是几个造化境也吐血而亡。

　　“踏入神罡三玄变，不施展任何法宝，单单施展自身实力，便能斩杀造化境三玄变高手……”

　　左手又朝下方镇压半空抓去，几头火虎虚空扑出，正是来自体内三大肉身血符的猛虎血符。

　　火虎衔尸！

　　几头火虎以猛虎下山之速，呼吸间将一具具尸体用嘴衔起，又朝杨真飞来，被他直接吸入人藏空间。


第719章 仙迹出世

　　“老大，人还活着！”

　　玄真、小貂从周围出现，一人手中抓着两大蚕蛊派高手，还留有一口气。

　　“你们又去周围，再抓些造化境、神罡境修士，如果有夺天巨头，最好莫去招惹！”

　　“是！”

　　两大灵兽巴不得去猎杀人类，呼呼消失在森林。

　　杨真又结印将两尊厉害造化境高手镇压，施展婴魔打入两人天藏，这两人都是造化境四玄变、五玄变修为。

　　“饶命……”两人颤颤巍巍求饶。

　　掌控两大高空后，杨真以咄咄逼人目光一扫：“你们配合太古教派对付碧金老怪，为何突然都在撤离地罗魔间？”

　　那造化境五玄变修为的高手抢先回答：“原本我们听从太古教派号令，杀得碧金妖王不敢现身，哪知道后期它与另一个更厉害名为‘盘池老怪’的大妖联手，又杀得我们联合势力受到重创！”

　　杨真微微扬起意外：“盘池老怪？那你们打不赢就逃走？”

　　令一尊造化境争先道：“不是因为盘池老怪，而是突然有一个名为‘圣教’神秘组织现身，他们将我们一方方势力许多夺天境巨头抓走，连太古教派也顺势几尊长老，所以才迫不得已离开地罗魔间！”

　　“圣教？好熟悉……似曾相识……”

　　听后开始琢磨，似乎对圣教在哪里听过，忽然脑海出现一个人影：“怪不得觉得熟悉，原来是从心玉疾那里听说过，似乎那圣教在天火混海，也令心魔宗不少高手受到重创……”

　　两人吓得哆嗦：“阁下别杀我们，让我们做牛做马都可以，对了，我、我有个消息，非常重要，目前还没有传开，对你一定有用！”

　　其中一人赶紧跪下：“我无意间在六指魔域附近，遇到几个蛊道散修高手，与他们接触那阵，听说关于地罗仙墟消息！”

　　“说说看！”

　　地罗仙墟？

　　之前还很陌生，但上次遇到东都府主联手赶尸教主、黑袍老怪等高手，对太古教派天才弟子聂元下手，他在暗中无疑听到过。

　　从那以后他就从各种渠道了解地罗仙墟。

　　“我听他们议论地罗仙墟，说是有人传出来，不久之后地罗仙墟有秘宝出世，仙迹遁世，到时候就有机会进入仙迹，得到仙迹秘宝。”这人急忙说道。

　　“仙迹出世？”

　　这可是真是大消息，如果是真，恐怖整个皇极大陆，都会为地罗仙墟而疯狂。

　　传闻那里可有一座仙迹。

　　那人跪着又忙着磕头：“还听闻昔日出世不少仙符，凡是仙符拥有者，在仙迹出世时，可以更快一步进入仙迹。”

　　仙符？

　　听到此人这般模样道出秘闻，必然说的是实情。

　　又想到太古教派天才聂元，那可是与东少候、季仙修，名震皇极大陆年轻天才。

　　杨真沉思：“当时聂元便得到一块仙符，听他与东都府主对话，他甚至利用仙符进入过地罗仙墟……看来是真的，关于地罗仙墟仙迹出世，必然不是空穴来风，聂元就是一个列子！”

　　“主人！”

　　不到一炷香，玄真、小貂一同回来。

　　又抓主十几人，过半都是造化境修为，还有两人是飞仙剑宗高手。

　　“我们走！”

　　将所有人吸入人藏，又藏入无极鼎内，这样就不怕这些修士，用法宝、符箓攻击破坏人藏。

　　神异门！

　　杨真回来之后，就让付柔柔继续去掌管道场大小事，而他表面拿出火炉开始炼器，实则大部分注意力，都将元神释放出来，一方面炼器，一方面在无极鼎内，将抓来的一尊尊修士，活活施展吞噬能力，吸收他们元神、真气、鲜血。

　　并暗中通过无极鼎神威，将高手精华融合丹药之中，交给玄真、小貂吞噬。

　　正好宫殿之内完全封印，除真正高手可以感应进来，付柔柔那种修为都无法做到。

　　“吞噬一个个神罡境高手，我元神、实力也在不断强大……这样下去很快就会突破！”

　　暗中查看进展，又与玄真、寒麟貂传音：“你们元神修炼比人类困难十倍，虽然有婴魔元神修炼秘法，但还是太缓慢，我会将高手元神抽离出来，融合成元神符箓，然后你们直接再吞噬便可，这样你们就等于也在吸收他人元神。”

　　“多谢老大！”

　　玄真、小貂都很期待。

　　元神的确是兽族最大修行问题，他们有着身体的天赋异禀，可惜元神远在人类之下。

　　杨真也在继续吞噬大妖灵珠，地藏深处几乎一个多月，便能诞生数十猛虎、血龙，令血脉体质蜕变，让肉身整体越发深邃。

　　大约一年之后，他又领着付柔柔回到秘宝洞天。

　　长老宫殿，等待一会韩子墨、柳剑等高层先道场，贺天崇最后才现身。

　　当杨真当众献出又一口六品真剑，高层都显得意外。

　　贺天崇道：“通善长老以及星大长老在不久之前，同时与我商议，决定让你去总坛秘宝洞天苦修数年，此时总坛已在布置，估计很快就会有结果，这段时间你莫离开道场太远，一旦总坛有使者出现，你需要及时领取总坛法旨。”

　　“弟子领命！”

　　离开大殿之后，故意等待一会。

　　先给韩子墨一部分好处，然后是柳剑。

　　这些人必须要拿好处供着，否则如何对他事事上心？

　　回到真见峰，因为连连吞噬大妖灵珠，以及修士精华，杨真又有一种要突破感觉。

　　便独自一人离开道场，就在逆苍山脉后方深山之中盘坐。

　　再修行三个月，身体与元神同时一震，劫气一道道迸射而起，元神立即被火焰焚烧。

　　“我体内逐渐形成一种‘天然吞噬’能力，如此下去，有如此能力我修行速度比妖孽还恐怖，这样不出多少年，我便能踏入神罡境巅峰，从而冲击造化境，一旦掌握‘造化能力’，那我才算可以运用自然，实力整体踏入另外一个高度，而且造化境对道法领悟要求特别高……”

　　身体不断破碎、元神也在然后。

　　浑身都是力量沸腾之下，渐渐持续数天平息。


第720章 初入神异门总坛

　　神罡四玄变！

　　元神、肉身比三玄变境界再次深邃一倍，神藏三窍坚固程度令人难以置信，只是肉身血符还未在全身形成防御铠甲。

　　达到一定状态之后，地藏又有十八滴鲜血燃烧，化为九只血虎、九条血龙。

　　“不知不觉地藏海洋深处，已有过两千血虎、血龙……”

　　杨真细细一看，发现地藏深处血虎、血龙，俨然乃是一支怪物军队。

　　想不到地藏变化如此骇人，两千多血虎、血龙，比起以前那上百头状态，强大多少倍？

　　这就是他能以神罡境修为，击杀造化境的原因。

　　如此逆天实力，如果在这东域传出去，必定震荡天下。

　　适应一段时间，又回到真见峰，因为符箓有动静。

　　而他来到秘宝洞天，此刻在第一重宝塔前方广场，聚集着两千多练器弟子，几乎是分坛整个道场炼器弟子。

　　等贺天崇等人驾临，他当场宣布杨真晋升为秘宝洞天正式道事。

　　数千人无不惊呼，当杨真从不认识一般，才进入秘宝洞天数十年，竟能一步步超越他们这些修炼数百年、千年的炼器弟子。

　　更震撼的是不多一会，一道华光出现，分坛不少高层赶来，而华光之中乃是总坛秘宝洞天精英。

　　为首者乃是宗傲。

　　“那可是宗师兄，听闻他最近刚刚炼制出一件厉害道器，已成为总坛最为年轻长老。”

　　“真不简单啊……”

　　人群之中开始传来惊呼。

　　杨真无意听到，心中一笑：“哦？宗傲炼制道器成功？必然与我从天外火石身上，打碎那块碎片有着关系！”

　　方才明白宗傲为何亲自来分坛。

　　而后来宗傲等人来此，也是来从分坛选几个弟子进入总坛，而杨真第一个由宗傲钦点。

　　“这家伙什么时候与宗傲走到一起？”高层之中，韩子墨颇为意外，就是贺天崇也是如此。

　　除了杨真，现场还挑选三名弟子，他们四人宫羽当场被总坛来的老者，当众重新凝结印记。

　　聚会结束，杨真找个机会又给宗傲献去好处，此人倒不客气，也叮嘱杨真过几天就出发回总坛。

　　“师傅……一去到总坛我一定找到你下落！”

　　回到真见峰着手准备，暂时让上官虞、寒麟貂在分坛等他，只带上玄真足已应付任何危险。

　　五天之后，赶去秘宝洞天，加上另外三个弟子，在秘宝洞天多少人羡慕下，随着总坛数十人飞离结界。

　　神异门距离苍邪门有数万里之遥，一行人以神罡境速度远离逆苍山脉，差不多半天后，终于来到神异门道场领地。

　　远远看到神异门道场时，仿佛在云间那里，凭空漂浮着一座座耸立云霄深处的山脉。

　　众人来到道场结界前方，由好些厉害人物来迎接。

　　这些巡逻弟子结印之后，想不到一道天梯，直接从山下延伸只万米高空那山脉深处。

　　踏入天梯第一步，众人也就穿过界天，正式踏入神异门道场。

　　玄真在杨真身边，老老实实不做声，但私下在传音：“主人，好多厉害气息，单单造化境气息就有数万，而夺天境气息有数百道，这神异门整体势力太可怕！”

　　杨真却很着急：“一方大势力，根基定当如此，对了，速速给我感应一股强大观天沧澜诀精华气息，那是我师傅星元琅气息，以他身为门主实力，必然在这神异门，乃是屈指可数的存在，你只要感应到有一股绝世观天沧澜诀精华气息，那么此人定是我师傅无疑！”

　　从来到异世界开始，他就以找到师傅为主。

　　而这神异门之中某个角落，必然有着师傅下落。

　　缓缓随着天梯来到数万米高空，云海前方，那是一片片山脉。

　　玄真此时传音：“老大，我倒是感应到十几股与星环空、通善长老差不多厉害气息，没有感应到特殊非常变态那种观天沧澜诀精华！”

　　“我师傅乃是一方门主，实力也自然比星环空、通善长老强大十倍，故此那十几道气息，应该没有一人是我师傅，你再继续感应每个角落！”心中火急火燎，太想第一时间获知师傅下落。

　　前方逐渐出现一座广场，耸立在一座巨峰之上，宗傲等人结印之后，又进入一道道场空间，并徐徐来到广场。

　　落地之后，周围这片道场，应该就是神异门秘宝洞天。

　　且在深处还能依稀见到一座洞天三重塔虚影。

　　玄真又道：“没有任何发现，老大，这一个时辰我将神异门每个角落都感应清楚，除了几处封印特别厉害空间之外，其他山峰、结界、哪怕是深渊，都没有任何观天沧澜诀气息，是不是那位前辈不在神异门？”

　　“容我想想……”

　　随着众人后方一步步来到广场深处，前方就是一座大殿。

　　杨真目光忽然一定，看向身后如小厮一样的玄真：“你说有几处阵法空间，是你无法感应？”

　　“一共三处，都是在神异门最深处道场！”玄真颔首。

　　“那就对了，我师傅必然在神异门，而且就在你无法感应那三处空间某个地方，你将整个神异门绘制出一张坐标，等我得到神异门地图，便能确定那三处空间。”

　　看似没有收获。

　　可杨真逆思维去看这件事，以玄真能力，整个神异门道场都可以感应，难道无法发现师傅那最强大气息？

　　不可能！

　　既然整个道场没有，必然就是在玄真无法感应到的空间，也就是玄真口中三处神秘空间有着猫腻。

　　将玄真留在大殿之外，另外三人也带着几个奴婢，一并殿外等待。

　　此时杨真又跟随众人来到大殿，而中央已聚集着总坛秘宝洞天数十位高层，每一个修为居然都是造化境，而且还有好些人是夺天境修为。

　　炼器者能达到造化境修为，已是非常厉害炼器人物，可以炼制大部分真宝，而达到夺天境修为的炼器师，便能炼制顶级真宝，甚至是道器。

　　神异门秘宝洞天实力也非常惊人。


第721章 公然炼器

　　杨真此时无意间，也是冥冥之中下，看向最上方宝座，不由神色骤变：“上方那老者……气息好厉害，而且又深邃，此人应该就是鼎鼎大名，神异门秘宝洞天大长老‘宗长陵’！”

　　百米上方有一位青衣老者，大概六旬左右，看似并不显老，面骨清瘦，双鬓也看不到皱纹，一头乌发与年轻人一样乌亮，那双眼瞳矍铄有神，仿佛能将众人都给看穿。

　　杨真在分坛就听说过总坛秘宝洞天传闻，也得知秘宝洞天最大权力者，就是上方那青袍老者，宗长陵。

　　秘宝洞天其他高层为考核杨真四人，现场让四人释放火炉，然后将高层拿出来的剑胚，在一个月内炼制成一口五品真剑。

　　“总坛秘宝洞天与分坛有着天壤之别，在分坛可以讨好韩子墨、柳剑那种人，混混日子没关系，但在总坛这里要成为人上人，完全则以能力为主！”

　　现场临考？

　　懵了！

　　除杨真之外三人，都显得格外紧张，甚至明显周身冒虚汗。

　　只有杨真站在中央为之不动，等火炉准备好之后，宗傲等人在周围坐着，有高层拿出剑胚打入四鼎火炉。

　　此刻上方秘宝洞天大长老，宗长陵巍然投来令人寒颤的神威：“给你们一个月时间，也莫紧张，拿出你们该有的水平即可。”

　　宗傲在旁边挥手：“大长老下令，你们可以动手了！”

　　“离天真火！”

　　几乎一刹那间，四人一同催动神异九天经，火焰气势冲体而出，又主要凝聚在双掌，化为两股火龙卷焚烧火炉。

　　杨真悄悄一看另外三人，都有些紧张，施展离天真火甚至都有些气虚。

　　“这是我立足总坛最好时机，也是给那宗长陵第一印象最佳机会……”

　　此时另外三人看似都非常紧张，而其中杨真又如四人之中，无论气息、还是实力都差不少，而他……

　　离天真火竟加倍释放，而且微微释放一些异火神威，如此一来，离天真火火焰神威明显超过杨真自身实力，以及周围三人火焰神威，几乎是三倍到四倍。

　　“哦？”

　　刹那间，特殊火焰神威将大殿所有人目光聚集在杨真身上。

　　“此人离天真火运用纯熟，与肉身呼吸达到完美一致状态，完全就是从小就在修行本门神异九天经！”

　　“真火威力也非常骇人，蕴含一种天然自然火系神威，应该是曾经融合某种自然火系宝物，配合宝物修行，才能掌握如此厉害火焰神威！”

　　“此人名叫杨真，已是分坛秘宝洞天道事，修炼本门神异九天经也就百年时间……”

　　周围高层纷纷凝视从杨真那里，释放而出的火焰神威，引得许多人开始对杨真产生好奇。

　　杨真看似心无旁骛在控制真火，但实则暗暗注意现场每个人神色，尤其是宗傲神色几番变化。

　　“宗傲一定是在猜测，那次我给他一块天外火石碎片，那可是至宝，尤其是对于炼器师、炼丹师非常重要，此人见我此时能释放超越自身数倍火焰，必然是在猜测我是不是也融合了天外火石……”

　　他心思慎密，仿佛已拿准宗傲心思。

　　吱吱！

　　几天过后，一个个火炉内部剑胚开始闪烁火星，尤其是杨真前方火炉，那火星几乎从火炉直接喷出。

　　改变结印方式，一道道火焰指法，从杨真结印间，化为数十道火焰指法，徐徐地涌入火炉之中。

　　这一幕引得一尊高层，当场拍手称快：“想不到掌握火焰神通，有如此高造诣，堪比造化境！”

　　众人目光几乎都落在杨真身上，见到那火炉之中，剑胚被火焰指法，仿佛地释放神威抓来抓去，火焰指法清晰地将剑胚之中杂质剥离，又随着杨真不断结印，将印记打入其中，形成不少奇妙阵法符箓。

　　“师尊，你觉得杨真此子如何？他从进入分坛开始，数十年内，连连打破记录，不断炼制出真宝，而且他修为不高，却能掌握如此厉害离天真火！”

　　一天天过去，杨真仿佛是这里唯一的存在。

　　宗傲看在眼中，暗暗却与上方那宗长陵交流。

　　宗长陵身为大长老，不但是秘宝洞天大长老，也是神异门绝世大长老，乃是炼器宗师，泰然暗笑道：“此子目前看起来与你天分差不多，如此努力下去，估计用五百年就能达到你这种高度，宗傲，你现在有压力了吧？”

　　宗傲信心颔首：“压力？他用五百年追上我，而弟子用五百年，已能成为师傅之下宗门第一炼器大师！”

　　“嗯，我的弟子应该有如此雄性壮志，加之传闻地罗仙墟即将出世，到时候有大量宝物现世，正是我们这些炼器师大展手段的时候，至于这个杨真，的确可以好生培养，看他将神异九天经修炼到如此地步，想必也是对我神异门忠心耿耿，可以重用。”

　　“弟子明白。”

　　“他在分坛既然已荣升道事，为师就破格让他在总坛，也成为秘宝洞天道事。”

　　宗长陵在那颔首。

　　大约二十多天，经过不断焚烧剑胚，打入无数阵法印记，内部形成惊人符箓阵法空间。

　　整个过程被现场数十人见证，他们四人都显得非常疲惫，而杨真尤为明显，但他却咬着牙，先一步拿出地金之水，双手从火炉之中抓住剑胚，当空用地金之水淬炼。

　　噗噗！

　　一阵阵蒸汽，如蘑菇状态绽放。

　　灵光也一并随之爆发，化为一圈圈灵纹，众人等蒸汽消失一看，一口银白色飞剑漂浮在杨真前方，整体犹如银色鎏金而惊艳。

　　“好！”

　　宗傲亲自走来，取走飞剑，对杨真颔首之后，又将银色飞剑交给周围一个个高层检查。

　　任何一人都对此赞不绝口，见到如此一幕，正在炼器那三人都仿佛没了劲头，但还是咬牙坚持下去。

　　飞剑最终落在宗长陵手中，他几番抚摸，甚至催动真气催发，最终当场让杨真来到中央。


第722章 总坛道事

　　宗傲当众赞不绝口：“杨真在分坛已是道事，如今大家亲眼见证他炼器成功，无论手法还是真火，都掌握至非常惊人高度，虽然实力有些不足，却将炼丹之法运用纯熟，因此杨真来到我总坛，也是道事，从今随着宗傲身边，一同研究高级炼器之道。”

　　杨真顺势行礼：“弟子定不会辜负长老期待，追踪宗傲师兄炼制出高级法宝！”

　　“恭喜杨道事！”

　　周围高层纷纷颔首。

　　宗傲则将杨真领下去，在尾端位置坐下。

　　几天之中就是一个月期限，结果三人之中，有两人勉强炼制成功，另一人就差一点。

　　三人还是通过考核，成为总坛弟子。

　　“第一步总算完成，宫羽也融合神异门阵法神威，几乎大部分都可以去……”随着宗傲离开大殿，杨真心中继续计划着下一步行动。

　　就在附近一座山峰，这里有大量释放火焰神威的洞窟，宗傲带着他一个个洞窟巡逻。

　　原来这些洞窟，都是基础弟子炼器之地，如今神异门总坛炼器弟子有上万之多，普通弟子就有大部分。

　　后来到熟悉洞天三重塔外，这就是能炼制五品真宝的高级弟子修行之地，给杨真感觉眼前这洞天三重塔，乃是一口厉害道器。

　　几天下来，宗傲带着杨真见识秘宝洞天大部分道场，也介绍每个地方高层给杨真认识。

　　此时就在主峰旁边一座山峰，宗傲领着杨真穿过森林，来到一处位于悬崖之巅宫殿。

　　这座宫殿以后就是杨真修行道场。

　　杨真领着玄真，随着宗傲身后踏入大殿，刚坐下他就直接问道：“你能掌握那般厉害真火，定是也融合那种天外火石？”

　　后者坦然回答：“是，在下当年在地罗魔间得到两块天外火石，之前还不知道是什么宝物，后来一步步在分坛秘宝洞天见识到更多秘籍，才知道那是天外火石，还好弟子融已融合火石，才能掌握如此火焰，炼制出超越自身修为数倍的高级真宝。”

　　“那火石你没有了？”宗傲看似好奇一问。

　　“只有两块，而且最大一块给了师兄你。”

　　“嗯，你那块火石不但帮助我提升火系神通，也助我炼制出一口厉害道器，以后就在这里好好修行，你现在这座宫殿适应几年，以后我会带你进入洞天三重塔修行，过会我会差一些弟子过来。”

　　“以后师弟定以师兄为尊！”

　　“那就好好听话！”

　　宗傲留下一枚储物戒，说完便疾步离去。

　　来到门口目送一阵，才回到殿内。

　　没有一点心思参观大殿，立即让玄真感应周围情况，催动储物戒，里面果然有神异门道场地图，以及好些丹药、灵物以及炼器资源，还有一口达到高级真宝品质的火炉。

　　宗傲还真不小气，一口高级品质火炉，已是非常珍稀的存在。

　　“老大……”

　　此刻，他与玄真施展阵法，将殿内覆盖。

　　玄真道：“三处气息就在这三处坐标，你对对地图！”

　　杨真立即融合神异门总坛地图，此时近千里道场一座座山脉、一片片森林都清晰出现在眼前。

　　“找到了，你说的三处空间，一处乃是神异门后山，另一处则是中央道场，还有一处则是地下深处‘历练秘境’！”

　　后山！

　　中央道场！

　　历练秘境！

　　三处封印厉害空间，有一处必然是师尊星元琅所在之处。

　　玄真无奈盯着地图：“空间神威太霸道，都是夺天境以上，我不能强行感应，催动神威要被发现！”

　　杨真却很快豁然：“我有一个办法，那就是镇压几个道场弟子，用婴魔种胎大法控制他们，让他们进入三大空间，便能施展神威感应能力。”

　　“哈哈，老大婴魔种胎大法太过神奇，这真是一个好办法，但要控制几尊厉害人物，在这神异门总坛恐怕不容易！”

　　“等待时机便是……”

　　又让玄真去守着大殿，而他开始拿出火炉，先释放火焰神威覆盖这座大殿，让外人感应到之后，认为他在炼器法宝。

　　随之大肆吞噬大妖灵珠，继续吸收上次被镇压那些高手剩余力量，如此下去突破神罡五玄变也只是时间问题。

　　期间也去离开道场，去秘宝洞天转转，又离开秘宝洞天，去偌大神异门总坛道场到处看看。

　　神异门有数十万弟子，乃是一方大势力，如此势力爆发全力，的确就是那碧金妖王也得避其锋芒。

　　“杨真，我正来秘宝洞天，等下碰面！”

　　谁知才来到总坛半年，通善长老意念就从符箓传来。

　　通善长老？

　　等待不久，通善长老果然带着滕荆而来，他们先去主殿面见宗长陵，以及一些从分坛来总坛炼器弟子。

　　到夜晚才来到杨真宫殿，为此杨真早早让人准备好东西招待，且还有数十从分坛来的弟子先后而来。

　　众人聚集在殿内，以通善长老为首，都是在吹捧长老，等到后半夜，大家稀稀拉拉离去，杨真也亲自送通善长老离开秘宝洞天。

　　来到山峰上空，虽此时天地已是深夜，可道场内因各种宝石，加上阵法玄光覆盖，这里依然如白昼。

　　通善长老此时尤为真人对杨真交代：“你就与其他弟子好好留在总坛，等到你能炼制更厉害法宝，我与大长老就让你回到分坛。”

　　杨真向他与滕荆一道行礼：“能来总坛，这次机会难得，弟子一定会牢牢抓住！”

　　“宗长陵对你表现也十分赞赏，说你资质甚至超越宗傲，但即便大家都赞赏你，也莫因而自骄自傲，在宗门有什么难事，可以通知老朽，千万莫随便得罪总坛高层。”

　　“弟子只能忍气吞声，一步步以努力在这里站稳脚跟，但我们分坛弟子来总坛，的确方方面面不如总坛弟子。”

　　“哪些方面？”

　　“总坛弟子看我们眼神，总是高人一等，任何资源分配，分坛也是最后领取，这些倒不算什么，毕竟这里是总坛，但这些人经常当着我们，指着我们鼻子，说我们分坛不如总坛，地位就如猪狗，对我们分坛是议论纷纷。”


第723章 仙墟消息

　　听到这里，本不在意的通善长老、滕荆都是神色瞬变，通善长老动怒一喝：“有这等事？”

　　杨真趁机添油加醋：“他们甚至议论分坛各个高层，还说分坛来总坛任何弟子，永远都不会得到总坛看重，我还听他们无意议论时，说起以前苍邪门星琅宗主，说此人居然还活着，被关押在总坛某个地方，分说我们分坛弟子来总坛，似乎都是来营救昔日星琅门主，要再建苍邪门。”

　　“这些人好大胆子，敢这般议论我等？哼！”通善长老怒意腾腾。

　　滕荆因而不甘道：“师尊，我们一心要追随总坛，总坛却如此怀疑我们，就算星琅门主还活着，又怎样？早就被关在禁地之中，说不定都是个废人，我们救他作甚？这些人也不用脑子去想想！”

　　通善长老霎时甩甩衣袖：“作罢，总坛下面弟子大部分不知内幕，就由他们去议论。”

　　滕荆不满：“哼，一般弟子的确不知情况，哪知道我们星大长老，已是神异门主坐下弟子，甚至得到门主几番洗髓，灌顶力量，这次来总坛，星大长老就是来接受门主灌顶，帮助大长老恢复伤势。”

　　“杨真，你就当什么都没听见，下面弟子如何去说，你就一只耳朵进，一只耳朵出便可，等段时间大长老伤势恢复，也会找见你！”

　　聊了一番，最终见通善长老心情不悦，带着一丝愤愤心情而去。

　　“呵……”

　　转身闪入宫殿！

　　但他却凝视着星空冷笑：“想不到能从两人口里，确定师傅被困神异门，师傅，不日我一定找到你下落，让你看看昔日，在你眼中那个潜龙大陆凡人的我，今天是何等不凡。”

　　玄真守着宫殿，也在暗暗吞噬资源。

　　来到火炉前，杨真便开始释放离天真火开始炼器，施展部分通天元神能力，一方面炼器一方面自我修行。

　　至于杨真便在吞噬各种资源，以及造化境、神罡境修士体内残余力量，他有信心不到两年之后，就会突破神罡五玄变。

　　许久之后，达到修行状态，杨真见到无极鼎那些修士：“可惜修士力量就要吞噬一空，我要营救师傅，就需要比现在强大十倍的力量，所以我需要大量尸体……现在总坛待一阵，然后再出去掠杀修士！”

　　随着不断沉淀，体内无极吸星诀、观天沧澜诀、神异九天经、禁血魔经四大真气，都归入无字真气之中。

　　忽然只见他神色一惊，注意力放在人藏深处，发现所有气功修炼的真气，汇入人藏深处融合无字真气，想不到无字真气外形竟然似一只只蝌蚪形态。

　　“真是奇怪，以前体内无字诀真气，就是一种气态，因此我也很少注意无字真气，哪知道不知不觉间，无字真气发生也在发生蜕变，也是蝌蚪形体……”

　　注意力凝聚在人藏真气海洋。

　　真气海洋正在涌动，而外围大部分都是寻常气态，唯独中央有一部分，呈现出蝌蚪形态，并且正在不断影响外围真气，让更多真气蝌蚪形成。

　　“无字诀真是不凡，我修炼无极吸星诀、禁血魔经等等功法，修炼出来的真气，都是气体常态！”

　　“唯独无字诀此时修炼，引起真气幻化形态，看来未来等我不断修行无字诀，体内真气所有都会呈现蝌蚪形态。”

　　注意力之下，真气蝌蚪不断吞噬真气海洋外围寻常真气，因此蝌蚪真气诞生越来越多。

　　而青色龙符、无极鼎、大陆精源漂浮真气海洋之中，依旧释放淡淡力量，三大宝物融合起来都不容易，哪怕他现在是神罡境。

　　尤其是青色龙符与大陆精源，掌控程度比无极鼎更加困难，这两大宝物不知何时才能真正融合。

　　大约在一年多时间，这段时间杨真通过不断修行，以及吞噬资源，实力已达到神罡四玄变巅峰。

　　符箓忽然间有动静，是宗傲传递而来，让他立即去主殿。

　　叮嘱玄真留下，等他来到主殿，立即碰到数十道事，都是秘宝洞天炼器道事，修为大部分都是造化境。

　　这其中年轻天才，就宗傲乃是夺天境修为。

　　怪不得可以炼制无上道器。

　　宗傲带着数十人进入大殿，大家坐下后，他才说道：“大家先在这里等待，宗老已去道场深处，参加高层聚会，说是等下有事情会对我们宣布！”

　　“星环空、通善长老也来总坛？又举行会议？莫非神异门会有什么行动不成？”

　　如果真是这般，他就要及时通知江若寒。

　　众人等待半天，还未见任何动静，就让下人上茶，没事大家也聊聊天，杨真也与他们走得更近。

　　这一等就是后半夜，忽然宗长陵一道元神，在宗傲起身之际，无声无息在上方宝座凝结。

　　见到如此无声无息元神意念降临，令杨真不由暗中发出惊叹：“宗长陵好生强大……”

　　“长老！”

　　所有人随着宗傲一同行礼。

　　宗长陵此时元神神威，与平常差不多，坐在宝座上一扫，巍然道：“宗门之前召集各个道场高层去开会，有上千人参加，这次会议内容关乎两点，一方面是断月森林，这一点对我们秘宝洞天没有多大关系，而另外一个重要内容，便是地罗魔间深处那地罗仙墟！”

　　地罗仙墟？

　　杨真双瞳掀起骇浪，神异门聚会是为了地罗仙墟？

　　长老又道：“之前宗门得到确认，地罗仙墟那处仙迹，即将出世，到时候会有各种秘宝出世，而我们秘宝洞天会派人前去那里，帮助宗门收罗宝物，我们秘宝洞天对宝物鉴别有不凡见识，故此你们要在最短时间内，对各种地金、法宝、天材地宝进行苦修，宗傲，这件事由你全权负责，要时时叮嘱所有人。”

　　“弟子领命！”宗傲上前躬身。

　　“因地罗仙墟在东域领地之中，上古教派会号令东域所有势力去聚会，接下来你们就好好准备，随时会向地罗魔间出发！”

　　宗长陵再次严厉一喝，整个人消失而去。


第724章 星环空召见

　　宗傲转身看向大家：“大家都听见了？明天开始，大家放下手中大部分事务，以阅读秘典为主，散吧！”

　　众人纷纷离去。

　　回到道场，杨真已如坐针毡。

　　“显然关于地罗仙墟传闻乃是真的，神异门一方大势力都因此而聚会，东古教派也会召集东域所有势力……如此热闹，我一定要去看看，而且我就趁这次仙墟机会，在那地罗魔间镇压神异门一些高层，用婴魔炼制成为傀儡，让他们进去神异门禁地，为我寻找师傅下落，也一并可以在地罗魔间，趁乱得到大量修士供我修行，仙墟说不定对我而言，乃是一次大机遇！”

　　独自一人盘空漂浮，杨真正在大肆运展思维。

　　若是要在神异门救出星元琅，得何等实力？

　　没有夺天境实力，能从禁地救人？出入禁地都是难事。

　　而且要拥有非常一般夺天境实力，方才可以从神异门救人，对杨真而来，他就缺少一个大机遇，可以练练提升实力。

　　“地罗仙墟拥有仙迹，当初方清雪大老远过来，也想进入那里获得宝物，可见这次地罗仙墟事件，会引起天下多少修士聚集皇极大陆？而单单皇极大陆就有四域无数势力，趁着这次大乱机会，我一定要从中变得更强大，也要以最快速度将师傅从神异门救出。”

　　思忖好几天，才继续开始修行。

　　也去秘宝三重天阅读珍稀秘典，这可是一次难得机会。

　　运用元神不凡能力，将看到过的秘典，纷纷吸入脑海，尤其是特别关注与大陆精源有关资料。

　　另一个关注的重点就是道器，他虽无法炼制道器，但毕竟要融合无极鼎，以后遇到的对手估计都持有道器，必须对道器有更多不凡见识。

　　差不多又是一年，符箓传来动静，滕荆传音而来，让他离开秘宝洞天去外面道场碰面。

　　按照指定坐标，杨真来到一座主峰，碰到滕荆才知道，这次是星环空要见自己。

　　循环空！

　　又是你？

　　心中不屑，随滕荆来到主峰大殿，还未踏入内部，就已感应到星环空、通善长老气息。

　　“拜见两位长老！”

　　当着星环空、通善长老的面，将自己当做一个普通小喽喽，疾步而去，抱拳行礼。

　　见杨真如此客客气气，通善长老依然是一副高人一等的笑容。

　　星环空颔首，犹如这方门主般巍然：“赐座！”

　　通善长老也随之挥手。

　　“星环空气息居然没有异常，看上去并未受伤……要知道上次我可是拿出十几道达到夺天境那般厉害符箓，又是魔道力量，此人应该受重伤才对！”

　　坐下之后，看似拘谨，但暗中释放感应力，微微地感应到星环空，显得很是意外：“果然是得到无上高手，为他洗髓，不然能恢复这般惊人？星环空一个苍邪门弟子，能得到神异门主亲自洗髓……这就是他背叛师门换来的？”

　　“杨真！”

　　星环空此时带着一抹笑容：“之前我听宗大长老对你连连称赞，一来总坛就成为道事，未来前途不可限量，你要更加努力。”

　　而杨真急忙抱拳：“比起其他人弟子还差一大截，这都是宗门看在长老面子上，方才这般厚待弟子！”

　　“今天让你过来，是与之前聚会有一定关系，你应该也从秘宝洞天高层那里获悉一些秘密，因地罗仙墟仙迹出世消息不断传开，如今皇极大陆四域多少修士开始躁动，连其他大陆也会在极短时间这道这件事，而我们总坛也有不少计划，总坛有什么行动，是我们分坛无法去左右的，而我则要带领分坛许多高手前往地罗仙墟。”

　　“地罗仙墟？”

　　“我们分坛也有任务，先一步踏入地罗魔间，我要找一些对宝物有不凡鉴赏能力的弟子，你最近快速成长，我决定你也随我们一道前往地罗仙墟。”

　　“弟子刚才听宗大长老意思，似乎要我随着总坛执行任务。”

　　“总坛那么多人，少你一个不碍事，但是我分坛炼器精英本就不多，这次会由贺天崇长老为主，带上你以及一些核心弟子，随着我们分坛大队伍前往地罗魔间，因此这段时间你要在总坛累积更多知识，然后赶回分坛，至于宗大长老那里，我会给他打个招呼。”

　　“弟子领命！”

　　站起来向星环空行礼。

　　滕荆又先带着杨真离开。

　　“我正想着如何说服宗傲，要前往地罗仙墟，想不到星环空倒是早上门来，反而成就我这个想法，哼……”

　　回到秘宝洞天，杨真就又去秘宝三重天，赶紧阅读一本本秘典。

　　差不多三年后！

　　重要秘典都被杨真用特殊、强大元神牢牢记住，便向宗傲请辞，看来宗傲早知道他要回分坛，也没说什么，便让他带着玄真离开道场。

　　离开神异门道场那一刻，深深看了后方一眼，下一次回来，说不定就是朝神异门下手，营救师傅星元琅。

　　“我们先去断月森林附近，正好我要突破下一个境界……”

　　飞出万里之后，半途改变方向，用强大符箓克制气息，隐藏容貌又靠近断月森林。

　　距离断月森林不远，就感应到不少神异门强大气息，依然云集在断月森林附近。

　　寻得一座山谷，修炼不久，玄真立即有了感应。

　　“三人过来？必然是江若寒通知萧萧公子、秦超风，也罢，迟早他们会知道我身份，而且营救师傅，外人都靠不住，倒是可得到他们三人帮助！”

　　原来玄真感应到江若寒气息。

　　除了江若寒，还有秦超风与萧萧公子。

　　原本杨真就第一时间通知江若寒，他倒是不意外，但见到两大弟子也过来微微有些意外。

　　之前他就有过考虑，是不是让自己身份，让另外两大弟子以及垣厉长老等人了解，若是他们了解，一旦传出去，万一在还未救出师傅之前，就被神异门获得身份，岂不是一切都前功尽弃？


第725章 四人聚首

　　但江若寒既然已告诉秦超风、萧萧公子，那就说明这两人十分可靠，而他也通过这段时间也对两人有一点了解。

　　“簌簌……”

　　停止修炼不到半炷香，前方复杂雾气之中，三道人影以微微气息，引得空气颤栗，瞬息飞来。

　　三人影子还未凝结真实，其中中央为首的男子，显得吃惊一喝，“他就是我们六师弟杨真？”

　　秦超风！

　　此人乃是二师兄，在两人之中显得英气不凡。

　　他精光泛起，凝视着杨真，觉得在什么地方见过杨真。

　　三人落地瞬间，秦超风再次发出惊呼：“怪不得觉得有点眼熟，原来之前我们见过一面，那时我还当你是一个普通破碎弟子，而你居然我六师弟，为何当初不道明白？”

　　杨真也想起曾经见到秦超风第一眼，那时他来去匆匆，蒙着面看不清容貌，显得太过于强大。

　　哪知道此人就是自己师兄？

　　此时秦超风没有蒙面，生得朗朗英眉，虽然还有一些伤势，不过强大程度无疑与星环空相差不明显。

　　萧萧公子则与杨真正式见过一面，此人很意外看向秦超风：“二师兄见过他？”

　　“当年意外见过一次，那时根本看不出六师弟身上有不凡之处……大概……”秦超风遥遥头，再次打量杨真叹息：“大概这就是师傅眼光，也是六师弟不凡之处，看似普通，实则藏有无上能力！”

　　杨真主动上前行礼：“师弟杨真见过二师兄、四师兄、师姐，隐瞒之处还请多多谅解！”

　　“在我心中，只当你是一个普通弟子，想不到……”萧萧公子那玉面游龙的脸庞，也满是愕然。

　　当初杨真只是一个被他们利用，潜伏在神异门普通弟子，哪知道原来竟然是自己人？

　　江若寒哪怕早知道杨真身份，此时也多少带着几分错愕。

　　“师傅眼光独到，六师弟必然是天赋异禀，而从掌握资料来看，师弟进入神异门才百年，如今已是神罡境修为，手段更加高明，能从神异门高手黄喻以及诸多老者眼前，能将师妹救走，足以证明师弟的才能，我们坐下再说！”不愧是为二师兄，秦超风字字对杨真称赞不已，又带头来到后方深处坐下。

　　杨真屈指一弹，用九炼真火聚集一些木头，在阵法深处燃烧而起。

　　他又看向玄真：“注意感应周围动静！”

　　“老大放心！”玄真快速溜得不见踪影。

　　秦超风萧萧看向大家：“我们既然是同门师兄弟，就不说见外话，师弟，我们之间可以慢慢接触，相互了解，但师傅身陷囫囵，我们作为弟子犹如子女，岂能见死不救？你现在去到神异门总坛，又是道事，希望你尽快确定师傅生死！”

　　萧萧公子冷冽龇牙：“为救师傅，我等哪怕送命，也要将师傅救出，然后将星环空那等叛徒，屠杀干净，一个不留，神异门也最好一并毁灭！”

　　“师弟，你可有进展？”江若寒又问。

　　“我从通善长老口中证实，师傅的确还活着，而且关在神异门，通过我这段时间暗中感应，神异门每个道场角落都摸得清清楚楚，依然未发现师傅下落，我有八分把握，能肯定师傅一定关在神异门后山、中央道场以及历练秘境某个地方。”

　　面对三人急迫目光，杨真将自己大致计划道出：“以我目前身份，进入三大空间暂时有点困难，这次神异门会派出精髓前往地罗仙墟，夺取仙迹秘宝，而我准备在那时镇压一些神异门高层高手，控制他们成为傀儡，让他们回到神异门为我暗中寻找师傅下落，一旦得知师傅下落，我们几人再联手，将师傅营救出来。”

　　秦超风听后皮肤松弛，气息也正常：“倒是不错，这样我们就有行动目标与动力，至少知道往哪方面努力！”

　　“师弟你有任何需求，我们皆可全力助你一臂之力，你要镇压神异门高层也不容易，那可是夺天境实力高手，这次地罗仙墟消息的确引起皇极大陆四方注意，我们倒是可以利用这次机会，营救出师尊。”萧萧公子也赞同。

　　四人篝火前聊天，一点也不像第一次碰面，没有丝毫隐隐藏藏与陌生感。

　　商讨一番，三大弟子对杨真接下来行动都给予支持，并且四人正式释放自身气息，相互融合成一道道符箓，以后四人都可以任意感应、联系。

　　杨真也将自己如何遇到星元琅过程，大致说出，以及如何从潜龙大陆来到皇极大陆。

　　杨真又看向三大弟子：“神异门还有许多高手守在断月森林，其他弟子岂不是时时刻刻受到威胁？”

　　秦超风道：“有赤影妖王前辈坐镇，神异门只能在断月森林上方折腾，而无法进入大地深处，妖王前辈麾下有许多厉害大妖，而且地下都是陷阱，神异门几次吃大亏，如今也不敢断然再进行大规模开战，又因地罗仙墟仙迹出世消息，将神异门注意力移开，宗门弟子倒是一时半会没有威胁。”

　　江若寒起身：“时候不早，如今周围都是神异门强者在暗中寻找我们踪迹，师弟，你一旦有行动立即通知我们，我们四人联手一定要给神异门好看，尤其我们一定要联手除掉星环空，为师傅与同门报仇！”

　　“好，师兄、师姐小心，时时联系！”

　　杨真亲自送几人离开林子深处，见他们远远而去，还不放心让玄真暗中感应。

　　直到他们三人消失在某一座峡谷深处，他才放心继续修行。

　　“赤影妖王坐镇于此，神异门定然占不到丝毫便宜，我得继续突破，踏入神罡五玄变再回分坛！”

　　此际开始拿出无极鼎，燃烧内部大妖尸体，也将青色龙符打入祭祀神威之中，一道开始施展祭祀。

　　吞噬大妖灵珠以及丹药，体内就像能量炉子，能量在疯狂暴走，更将是一个火炉。


第726章 神罡境五玄变

　　因血脉阴火在大肆焚烧，而其他火焰融合而成的肉身真火，几乎将皮肤焚烧成赤红状态。

　　大陆精源神威与祭祀神威融合下，大地精华滚滚吸入体内，通天元神也从眉心一闪而出，独自开始吞噬天地灵气。

　　滋滋！

　　近乎一年，元神与肉身神藏三窍，几乎一同有异常动静爆发。

　　随之焚烧火焰迸射而出，形成滚滚虎啸之势，突破劫气正掀起惊人破碎声势。

　　又在突破！

　　通天元神漂浮在本尊上方，劫气冲涌仿佛如同冲顶，与本尊气势化为骇人燃烧气海。

　　肉身噼噼啪啪开始破碎，虽达不到破碎境那般恐怖，但肉身近乎也有三分之一在破碎。

　　元神不断焚烧下，发出滋滋火星，往往杂质就化为火星，不断迸射然后化为尘埃与虚无。

　　内部可见元神大量一层层印记，而印记之中也有符箓，甚至能看到些虎形、龙形、蝌蚪形态神威气息。

　　“玄真，这些尸体统统都是你的！”

　　将十几具造化境尸体，此时交给玄真在附近一口口吃掉。

　　杨真又被自身燃烧突破气势所吸引：“我的突破气势一会如龙、一会如虎……龙虎之力真是不一般！”

　　原来突破气势或是燃烧，或是破碎，但无论如何，整体形态都不是寻常那种爆发，而是一会如一尊猛虎在咆哮，又或是一尊巨龙盘住他肉身，就连元神焚烧也都时不时浮现龙虎之力状态。

　　“不但鲜血蜕变成大量龙虎，连气息也是这般……”突破还未结束，已感觉到肉身开始蜕变。

　　几天之后，破碎渐渐消失，而身体逐渐在恢复。

　　地藏又燃烧十八滴鲜血火焰，化为九只血虎、血龙，比起吞噬大妖灵珠，突破而引起鲜血蜕变，倒是差距太明显。

　　再一看通天元神，焚烧火焰也大部分消失，那金灿灿元神逐渐随着双手释放气息，镇压周围反焚烧神威。

　　几乎这一刹那，元神释放自身能力，与杨真感知立即释放到八方，能感应到十余里大致动静。

　　“我来试试通天元神踏入神罡境五玄变，拥有多惊人攻击能力！”

　　杨真迫不及待，在吞噬大量丹药之后，徐徐地结印，体内运行九炼真火，而那元神在漂浮状态下，瞬间结印。

　　呼呼！

　　通天元神张口一喷，一股九炼真火爆发而出，在前方十丈森林半空腾腾焚烧，周围大量植被在灼热神威覆盖，很快化为枯草。

　　“簌！”

　　元神又改变结印手法，谁知前方燃烧火焰，立即化为一道十丈多长火焰剑气，并又随着手印变化，分化出一口口燃烧火剑。

　　最后随着杨真一抓，将元神、火剑一同吸入体内。

　　“通天元神渐渐掌握攻击神通，可惜威力不太厉害，也就达到神罡境与造化境之间，还不能施展元神与他人斗法。”

　　接着开始恢复修为，大肆运展无字诀吞噬天地气息，也继续释放更多真火焚烧无极鼎。

　　“嗡！”

　　哪知……

　　一直未去在意，持续祭祀神威之下的无极鼎，哪知此时忽然有一股动静响起。

　　“怎么？难道？”

　　动静令杨真一身热血爆发，惊喜地看向无极鼎，结果发现无极鼎依然冷冰冰，没有一丝特殊动静。

　　但是上方那鼎口祭祀神威中，一道青色龙光，随着祭祀神威竟然在微微化为一股青色火焰。

　　杨真大惊失色：“神秘龙符……”

　　此时心情复杂，又是激动又是失落，前一刻还以为是无极鼎终于有回应，那九天之上无极强者，会传递无上力量下来。

　　结果依然是空欢喜一场。

　　见到青色龙符有动静，失落又顿时消失，至少有收获。

　　所有注意力都放在青色龙符上方，在周围无极鼎祭祀神威之下，神秘莫测天地祭祀力量，不断燃烧着青色龙符。

　　从他得到龙符开始，终于在此时此刻有大肆力量在释放。

　　青色龙气仿佛在燃烧一般，杨真还无法摸透，唯一感觉到的就是青色龙符的庞大与深邃，甚至超过无极鼎。

　　看着看着，并未在青色龙符之中寻找到某种因祭祀而出现的变化，倒是在青色神秘气息之中，隐隐间，开始什么都没有，但突然从那青色燃烧气息，呈现一道淡淡的精光。

　　这道精光又突兀地在杨真吃惊下，强烈等待目光之中，化为一个椭圆形，看似犹如奇特石棺一般的诡异存在。

　　石棺？

　　又看似像是一个巨大的石蛋！

　　“嗖……”

　　本想用手触摸，然后看得更清楚，甚至想用神威桎梏，这道诡异画面就能封印下来。

　　谁知不到第三息，石棺突然间化为青色气息，以及祭祀神威，再也找不到丝毫影子。

　　“石棺……”

　　第一时间在青色龙符上面寻找，既然是青色龙符在祭祀神威中有反应，必然其中蕴藏一定秘密。

　　可惜青色龙符依然没有丝毫特殊，而且很快就安静下来，冷冰冰漂浮在祭祀神威之中，再也未有丝毫特别动静。

　　“这不是玩我么？”

　　气得再寻摸几遍，最终只能失落叹叹气。

　　但又猛然一惊：“我记得有次祭祀时，在我意识昏昏沉沉之中，意外见到一座陵园，不知真假，但这次青色龙符在祭祀神威下，出现一口石棺……莫非与那陵园有关系？”

　　许久下来，还是想不通，石棺来的突然。

　　“差不多一年多时间，我得尽快赶回分坛……”

　　身体恢复一定力量，便将阵法吸入掌心，与玄真远离断月森林。

　　神异门，真见峰！

　　“此行没危险吧？”

　　刚回来就见上官虞与寒麟貂在等待，而上官虞透着一份关心问道。

　　来到大厅坐下：“有惊无险，过些时候我们一道去地罗仙墟，听从那里仙迹即将出世，你对仙迹可有了解？”

　　上官虞站在一旁，杨真让她坐下，她依然站着：“仙迹乃是拥有仙人实力，达到飞升高度，临走时或陨落前留在大千凡界，没有仙人实力，任何修士也难以进入仙迹，除非是拥有机缘，或是一些传承力量，仙迹之中的确有无上宝物，都是达到这凡界巅峰秘宝。”


第727章 出发

　　“最大宝物就是仙缘，一般能进入仙迹的修士，便会拥有仙缘，而能得到仙迹传承，或是仙迹内部宝物，也会拥有仙缘，故此很多人争破头皮，也会去夺取仙迹。”

　　“还真有仙缘？”

　　“仙缘在传闻之中的确存在，往往当今绝世高手，或多说是都是拥有仙缘的修仙者，他们超越普通修士，就算与普通修士修炼同一门神通，落在修仙者手中也会强大十倍，这就是差距！”

　　“之前我看到一本秘籍，有关于祭祀，说是在祭祀过程之中，突然因为某件物品而出现某种画面，这如何解释？”

　　“祭祀博大精深，乃是远古人族先辈传承下来，当今能掌握祭祀秘法者，非常稀少，而传闻在祭祀之中因为某件物品，而出现相似征兆画面的话，就说明在祭祀周围某个地方，或是每个空间，存在着与祭祀物品一样气息的力量存在，两者因为祭祀气息而交织在一起！”

　　“如此说来刚才那石棺，根本不是幻觉呀，而是在我祭祀修炼附近，某个地方存在着与青色龙符一样气息的东西？这居然被我错过！”

　　故意绕个弯子，向上官虞打听关于祭祀秘闻。

　　她实力强大，背后又有神秘义父，一定多少知道。

　　果不其然，但杨真知道之后，心头不知后悔多少遍，刚才那石棺可能就在祭祀突破那片疆土附近。

　　可惜当时不知道，就如此擦肩而过？

　　青色龙符多强大？神秘？

　　那与龙符有关的力量，或是物质，有多么强悍？

　　可惜……

　　“但话又说回来，我现在都无法掌握无极鼎，无法掌握祭祀，更加无法掌握青色龙符，哪怕我知道这点，也无法找到石棺究竟在哪来，作罢，至少以后出现这种状况，我知道如何去应付。”

　　“可我那时意识见到一片陵园，难道也是存在的？”

　　想了想还是有一些疑惑，难以以目前境界去解释。

　　休息一段时间，又去秘宝洞天见贺天崇，还有通善长老，而在断月森林那些神异门高手，正在陆续撤回，也得知东古教派等势力，因圣教神秘出现，各大势力有不少强者神秘消失，造成各大势力人心惶惶，最终也被迫从地罗魔间撤离。

　　甚至有传闻，说是圣教突然出现在东域，也是为地罗仙墟而来，却也得不到任何证实。

　　接下来时间杨真静心炼器，以及修行极大气功，而想不到岳惊风不久之后，也会随着宗门前往地罗仙墟。

　　这就意味着他们二人可以再次联手，对付强敌，以岳惊风如今实力，以可以催动一品道器部分威力，能勉强对抗夺天境。

　　大约到第三年，杨真去参加会议，得知神异门派出精英，与东域所有势力，去东古教派聚会。

　　同时皇极大陆四域以四大势力为首，也要准备在地罗魔间附近巫婴山举行大聚会，整个大陆所有势力都会参加，目的就是联合皇极大陆四域力量，全力得到地罗仙墟仙迹，决不让外来大陆修士得到仙迹。

　　就在神异门重心放在前往东古教派商议这件大事上，宫羽传来贺天崇意念。

　　等他来到秘宝洞天，就与柳剑、韩子墨等几位道事，加上三十余尊精英面见贺天崇。

　　贺天崇让众人准备好，一个月后随着分坛大队伍向地罗魔间出发，先去巫婴山建立营地，杨真还得知也有许多炼丹、布阵天才一同前往，几乎将分坛大部分精英都给抽走。

　　一个月时间也不长，杨真依然让付柔柔坐镇真见峰，而付柔柔也巴不得留在道场，显然知道这一次去地罗魔间不但是苦差事，也会有生命危险。

　　杨真就带着上官虞、玄真、寒麟貂一道出发，正好三人现在也成为神异门弟子，一道出发也比较方便，不会引起他人注意。

　　道场之外，以星环空、通善长老、贺天崇、易奇骏等神异门高手为尊，约有三千多弟子聚集之后，浩浩荡荡前往地罗魔间。

　　“师兄、师姐，我正随着神异门分坛前往地罗魔间巫婴山，星环空、通善长老、贺天崇、滕荆、韩子墨这些昔日宗门叛徒也悉数离开……”

　　暗中触动符箓，与秦超风、萧萧公子、江若寒三人联系，将神异门行动秘密通知他们。

　　巫婴山！

　　神异门分坛数千高手来到这里，而常云方带着一些高手，早就在密林深处等待。

　　常云方乃是昔日苍邪门高手，曾经与杨真也有一面之缘，此人实力强大，修为达到造化境极致，随时能一步踏入夺天境。

　　东域各方势力几乎都在地罗魔间外围有营地，神异门营地就在巫婴山，常云方便负责营地周围一切动静。

　　杨真来到这里，还能清晰浮现当年云霄大器宗来此，遇到方清雪那一幕幕。

　　而他如今身为道事，在营地休息一阵，就听从贺天崇号令，与柳剑等几人负责周围巡逻。

　　玄真在暗中感应，发现巫婴山也有其他势力弟子，从常云方口中得知，上次东古教派联合东域势力，对碧金老妖带去重创，但东古教派这方也损失严重，离开之前就是在巫婴山聚首。

　　巡逻一个月，就轮到其他弟子，杨真则回到阵法内，暗中一面修行通天元神，一面运展无字诀大肆吞噬天地灵气，尤其是身上蝌蚪血符，一只只蝌蚪将涌入体内天地灵气疯狂吃掉，很快就化为纯正无字真气，又吐出来与杨真肉身融合。

　　“蝌蚪血符有如此能力，完全超越龙虎之力，因蝌蚪血符如此吞噬能力，让我以天地灵气修行速度，就已超越常人数十倍，甚至百倍，就算我不用拿修士来活活吞噬，也可在几年之内突破一个阶梯，可惜神罡境最重要就是修炼元神，要快速冲击造化境，也只有直接吞噬修士元神。”

　　盘坐深处的杨真，气息正在不断深邃，而上官虞守在阵法内，至于玄真、寒麟貂完美隐藏灵兽气息，守在阵法外围。


第728章 大妖偷袭

　　期间也有其他道事来他聊天，包括韩子墨、柳剑、滕荆这些人物，至于星环空、通善长老与神异门总坛高手，应该在计划如何深入地罗仙墟。

　　大约一年之后，玄真传音：“老大，越来越多修士，从四面八方涌向地罗魔间，估计此时已有上万形形色色修士藏在地罗魔间附近！”

　　“显然都是为地罗仙墟而来……”微微一惊，虽然之前已有准备，但还是想不到大量修士为仙迹而来。

　　“为何神秘器灵最近一直没有消息？莫非还在险地某个深处寻找本尊碎片？”

　　杨真一直在暗中与夺舍阴陈真人的神秘器灵感应，但却没有丝毫发现，仿佛神秘器灵不存在。

　　而岳惊风也来见杨真，两人终于可以正式碰面，计划一番，高层就传下号令，队伍开始进入地罗魔间。

　　地罗魔间太危险，神异门数千人进入半空或是森林，速度还比不上破碎境，而且人数又众多。

　　杨真暗中掌控地形，周围虽然陌生，但方位他牢牢掌握着：“远处就是天流火原，更深处则是六指魔域……”

　　天流火原他可是在那里得到五色灵玄石以及异火石戮，自然不能忘记。

　　分坛数千人走走停停，一个月下来才前行十余里，如此速度下去，恐怕几年才能到地罗魔间深处。

　　毕竟处处都是可怕植物、毒物、瘴毒、大妖，谁敢大肆如夺天境那般横冲直撞？

　　跟在杨真身边的玄真，突然沉沉的道：“老大，不妙……”

　　杨真知道他有什么发现：“怎么？”

　　“忽然有好些大妖气息，以及妖巢气息朝我们这方缓缓靠近，有些厉害大妖从地下而来，估计是要对神异门下手！”

　　“能感应到碧金老妖气息吗？”

　　“哼，还真有碧金老妖一丝气息，他气息与金眉王有几分相似，也在深处徐徐徘徊，说不定是专门埋伏在地罗魔间，趁着地罗仙墟仙迹出世，埋伏东域势力报仇！”

　　“极有道理，大妖哪有知仇不报？”

　　“我们怎么办？”

　　“正好跟着神异门这些人，让我束手束脚，可令这次机会，我们脱离神异门镇压，独自在地罗魔间纵横，然而碧金老妖能将这些人杀光更好，这些叛徒都是死有余辜，而且我们也可以正好趁乱拿下一些高手。”

　　“嘿嘿，听老大的！”

　　玄真好不得意。

　　而杨真也立即让岳惊风做好准备，他知道有大妖即将偷袭，明显有几分不安。

　　随之一次次呼吸下去，他们五人心跳也在随着一次次跳动而减弱，直到右侧、左侧突然掀起震荡，随之呜呜、嗷嗷大妖叫声从地下冒出，一时间妖气顿时从周围爆发。

　　神异门数千人多少人吓得六魂无主，不少人当场惊慌逃窜，只有夺天境以及一部分造化境巨头可坐镇。

　　杨真、岳惊风也学着其他人，抱头鼠窜般朝暗处奔去，想不到大妖才开始动手，分坛这些弟子就已不攻而破，吓得大部分弟子只想着逃命，对大妖恐惧到极点。

　　很快青蚨妖巢从高空爆发，一些御剑逃走的弟子，却被那一尺多大青蚨，喷出毒液阻挡在半空。

　　地下、密林深处也冒出一道道巨大怪物身躯，仿佛人类修士在它们面前，就像西瓜似的，大手一拍，就能震死好些人。

　　一里之外，逃出来藏在暗中的五人，此时也不再逃跑，岳惊风看向杨真：“主人，我们是逃是留？”

　　“趁乱镇压神异门弟子，在我眼中，这些人都叛徒、蝼蚁，不过我们自己先要隐藏自身气息……”

　　铮铮冷笑扫过岳惊风，后者便知道是什么心思。

　　大家一起开始结印，不是改变容貌就是隐藏气息。

　　“星环空、通善长老等高手还在深处坐镇，我们就在外围动手，抓一些造化境、神罡境弟子便可……”

　　呼呼！

　　五人几乎一刹那，从不同方向消失在前方那阴霾般半空。

　　杨真很快遇到一个造化境弟子，虽然是三玄变，但还是被他偷袭，将人吸入无极鼎。

　　“碧金老妖，这次我还要真谢谢你了，如果不是你半路杀出，我如何削弱神异门实力？”

　　又联系拿下几个神罡境、造化境弟子。

　　哪知道玄真立即传音：“碧金老怪现身了，还有一尊非常厉害大妖气息，比碧金老妖还强横不少！”

　　杨真化为一身魔气，与一个中年人漂浮在林中：“是吗？比碧金老怪还厉害？是不是连赤影妖王都忌惮的盘池老怪？”

　　“应该是盘池老怪，因为这大妖身上气息，与蛇类气息差不多，看来盘池老怪一条万年蛇妖，而且他能感觉到它身上，不单单有一万年精气，估计与我一样，有好几万年精气，实力真的非常恐怖，比那碧金妖王强大一倍！”

　　“那差不多了，这两大妖王合作，东域这些势力又不知要损失多少人，我们速速离开！”

　　向所有人释放眼神。

　　退后一里之外，等待半炷香，岳惊风、上官虞纷纷出现，最后才是玄真、寒麟貂。

　　五人一同镇压四十多尊神异门弟子，过半都是造化境修为，可惜没有抓住滕荆、韩子墨、柳剑那种达到造化境巅峰的强者。

　　再让玄真感应，暗暗发现神异门数千弟子，留在星环空、通善长老周围也就不到一千人，而且许多大妖化为本尊，不断困住这些弟子，其中还有人会陨命。

　　五人朝另一方飞去，经过天流火原外围，渐渐靠近六指魔域。

　　六指魔域这处险地就像一个巴掌，五指压在大地而形成这处险地，而且空气之中桎梏神威，比其他险地厉害数倍。

　　杨真也发现天流火原周围修士气息，比以前来时多太多，数千人隐藏在不同险地，有一部分人明显朝地罗魔间深处暗中前行。

　　“我们就在此处修行，小貂你与玄真出去猎杀修士，别去招惹夺天境巨头！”

　　又是三个月后，众人从六指魔域边缘绕过，来到更深处险地，也是杨真第一次来到地罗魔间更深险地世界。


第729章 强强突破

　　寻得一个石窟，便让玄真、寒麟貂出去抓捕修士。

　　上官虞守护在结界之外，内部就杨真与岳惊风。

　　“多谢主人！”岳惊风得到十几尊修士，狂笑过后，刹那施展嗜血大法，开始吞噬修真体内精血。

　　但速度只有杨真三分之一，但也远远超过其他修士。

　　杨真也将婴魔种胎大法关于元神修炼秘法，传给岳惊风，正好他可以一面吞噬修士通天元神。

　　对于岳惊风而言，他本是魔道修士，而嗜血大法、婴魔种胎大法对他而言，简直如鱼得水。

　　“我得加快修炼速度，这段时间就为提升境界不断吞噬力量……”

　　沉思许久。

　　将无极鼎唤出，然后将三十多尊还有奄奄一息的修士，打入无极鼎内。

　　当他催动自身力量施展祭祀，无极鼎内那些神异门弟子，纷纷感应到杨真体内熟悉气息，他也大方恢复容貌，引得他们无法置信。

　　可惜都是叛徒，无论这些人如何求饶，他都是无动于衷，昔日苍邪门数十万弟子，大部分死于非命，而眼前修士恐怕当时屠杀不少同门。

　　“蝌蚪血符！”

　　成百上千蝌蚪血符，犹如蝌蚪大军，从杨真双掌涌入无极鼎。

　　它们进入无极鼎，就包围三十多尊修士，在杨真结印之后，蝌蚪血符竟然开始吸收他们身上精华、血气、真气。

　　“元神，禁锢！”

　　他杨真则释放无极鼎神威，强行将一个个修士元神，从天藏深处抓住来，聚集在无极鼎漂浮着，元神也在求饶，但杨真却将元神释放出来，进入无极鼎便生生吞噬三十多到元神力量。

　　“蝌蚪血符拥有吞噬能力，它们可以帮助我吸收力量，而我只要吸收元神精华便可，利用蝌蚪血符之后，我修炼整体速度，比我亲自吞噬修士的速度，还要快十倍……”

　　为了强大，他开始运用自身真正手段，蝌蚪血符！

　　吞噬而来的元神精华、修士力量，不断与本尊融合。

　　“嗤！”

　　吸收过半力量时，本尊与通天元神刹那出现劫气迸射。

　　“嘿嘿，要突破了，出来吧，通天元神！”

　　将元神从无极鼎唤出，本尊与元神很快被突破气势覆盖。

　　血符能力才是王道！

　　无极吸星诀、禁血魔经虽然乃是当世凡界，顶级功法存在，但任何吸收、吞噬能力，都算是一种‘修行’，或是神通。

　　蝌蚪血符呢？

　　蝌蚪血符乃是能力，由融合神秘无字蝌蚪而来，加持在肉身，就成为一种天然‘本能’。

　　天赋本能不用修行，它便拥有。

　　而神通是需要修行，最终才能慢慢掌握。

　　故此从无极吸星诀、禁血魔经得来的任何绝世吞噬秘法，都算是神通，永远也无法与蝌蚪血符这种天赋能力相比。

　　杨真拥有蝌蚪天赋能力，施展起来就能快速吸收力量，而且控制不是一两只，而是成百上千蝌蚪。

　　“这才是我真正该应有的能力，为救师傅，我还要逼出更多潜能，而且我相信，随着修为不断突破，肉身与气功不停精进，未来我能力更加惊人，尤其是达到造化境，那可是另一个天地……”

　　利用无字蝌蚪大肆吞噬一尊尊修士力量，此时突破在持续，虽然全身破碎，依然可以吞噬丹药、资源。

　　元神在自我焚烧，肉身也在破碎，而想不到岳惊风也在突破，他已早一步踏入造化境。

　　突破之下，阵法内都是轰鸣神威。

　　阵法也传出明显动静，上官虞在外一瞥，微微带着惊异之色，这一刻的她，与平时的上官虞完全是两个人。

　　而瞳光与神色又恢复寻常，释放一股玄光，助阵法一同压制动静，方才未引起更多异常。

　　大约几天之后，地藏深处传来燃烧声，乃是九只血虎、九条血龙在诞生。

　　神罡六玄变！

　　“从五玄变踏入六玄变，只用一年多时间，接下来众多修士还有一半力量，趁势冲击七玄变……”

　　才刚刚突破，身体深邃之后，元神蜕变更为强大，神藏三窍也深邃许多，宛如三口深不见底的古井。

　　实力明显发生大蜕变。

　　却来不及感应到身体更多变化，谁也不知道地罗仙墟，何时仙迹出世，得更加强大才行，说不定能有幸运得到仙缘，岂不是实力又得到大提升？

　　到时去神异门营救师傅，又多一分把握。

　　剩下修士力量，大肆涌入体内，他们也逐渐毙命，被蝌蚪血符活活吞噬而亡。

　　玄真、寒麟貂也回来了，又抓来二十多个修士，修为也都差不多。

　　顺道也将失去能量的尸体，交给两大灵兽吞噬。

　　因为突破，人藏深处的青色龙符、大陆精源都在随着一道释放更多气息，与杨真肉身一道融合。

　　刚刚突破之后，体内缺少能量，但因直接吞噬众多修士力量，活活如同灌顶一般，力量滔滔不绝涌入体内，能量一次次咆哮，一次次与神藏三窍融合。

　　同时杨真身上气息也很是复杂，一阵神圣气息，一阵又是邪魔气息爆发，毕竟体内拥有太多复杂力量。

　　嗡嗡！

　　宫羽忽然有动静，立即查看，原来是通善长老、滕荆在找他，而贺天崇也传音而来，主要寻找他下落，确定生死。

　　此时他将宫羽封印在深处，暂时让神异门高手找不到气息与踪迹，方才可以去夺取仙迹秘宝。

　　到半年之后，之前修士力量吞噬一空，又将玄真、寒麟貂抓来的二十多尊喜事，施展蝌蚪血符，以及通天元神一同吞噬。

　　这些修士有一部分来自皇极大陆四方势力，也有一部分来自八方散修，个别人是来自皇极大陆相邻那些大陆。

　　吞噬这些人力量之前，他还逼问，得知他们都是为地罗仙墟而来，结果正在寻找地罗仙墟位置，便落在玄真、寒麟貂手中。

　　“嗤……”

　　正好一年！

　　无极鼎内通天元神，以及杨真本尊瞬间爆发劫气。

　　当元神离开无极鼎，漂浮在半空时，杨真也露出迫切笑容，只听簌簌火焰爆发，突破火焰瞬间将元神、本尊一同焚烧。


第730章 亡灵传说

　　突破了！

　　身体迎来噼噼啪啪破碎，而这对杨真而言，没有一点危险可言，重点就是尽量掌控元神将杂质焚烧干净，凝结出更多强大印记。

　　周围阵法再次受到影响，还好有上官虞在为坐镇，不然气息将会在险地渗透，得吸引而来多少强者？大妖？

　　随着地藏体内有九头血虎、九条血龙诞生，突破才渐渐消失，元神、本尊都犹如脱胎换骨。

　　神罡七玄变！

　　“这世间恐怕只我一人，可以在一年间，从神罡六玄变突破七玄变，其他再厉害天才，没有十年以上是无法突破的……”

　　这才细细坚持肉身，看到人藏深处真气海洋，又有更多真气蜕变为蝌蚪形态。

　　全身三大血符更多，更加密集，而神藏三窍深如一面大湖。

　　“其他修士能量，就交给玄真、寒麟貂融合……”

　　剩下一些修士力量，以及修士尸体，都让玄真、寒麟貂融合，这样两大灵兽也会随着杨真一道强大。

　　并且也传给寒麟貂关于元神修行特殊秘法，这样她也随着玄真不断强大，两大灵兽真正实力施展出来，已达到夺天境高度。

　　“修为突破神罡七玄变，现在我本尊以及元神感应力都非常不凡，而且感觉到一种厚重感觉，可以在这飘渺危险禁地立足，这大概就是实力……”

　　再将神异门宫羽解开封印。

　　又有通善长老、滕荆、柳剑、贺天崇传来的号令，让他赶去聚集，或是释放宫羽气息，他们会派来高手来保护他。

　　向众人释放意念，大家停止修行，碰面后一道向更深处出发。

　　沿途经过不少著名险地，都未进入其中探宝，目标就是地罗仙墟。

　　地罗仙墟在地罗魔间地图之中，处于最中央，藏在许多巨大山脉、森林深处，那里也是最危险禁地。

　　足足一年时间摸索前进，终于见到前方乃是一大片阴沉沉雾气，所形成的一处感觉是独立险地前方。

　　地罗仙墟！

　　这可是地罗魔间被认为最危险一处禁地，就是夺天境巨头，也不敢轻易进入这里。

　　但通过玄真感应，想不到在地罗魔间周围，已分布着数千修士，更远处还无法感应，必然有大量修士已先一步来到地罗仙墟。

　　杨真也决定先进去熟悉一下，便与四人小心翼翼进去迷雾区。

　　迷雾很是厚重，呼吸之中带着大量杂质，近乎火山灰，一旦进入体内，很快形成堵塞，将体内静脉、血肉就是皮肤也给一并堵塞。

　　才进入边缘，肉眼能看到百米以内，玄真忽然指向前方：“下面有几个修士，都不怎么厉害！”

　　杨真摇头：“这种地方不能随便动手，地罗仙墟面积太辽阔，速度也只能达到破碎境高度，万一惊到一些厉害人物，我们会有大麻烦！”

　　岳惊风暗道：“刚才在地罗仙墟外围，还未感应到皇极大陆四方诸多势力气息，显然仙迹还未出世，我们也不用太着急。”

　　“仙迹在更深处，以如此危险环境，我们可能要一年多时间才能慢慢去到仙迹附近，我们尽量别出手。”

　　传音给几人，依然缓缓在低空飞行。

　　能看到一些地方光秃秃的，寸草不生，许多地方出现万丈深渊，也不知何等力量造成这般大面积废墟，至少夺天境无法做到这般程度，并有一股煞气仿佛如黑色火炎，在废墟与半空开始出现。

　　一碰到煞气，便引起滋滋声，将身上气息、防御、道袍都给瞬间焚烧。

　　好可怕。

　　几人神色瞬变，想不到在这地罗仙墟，会有如此可怕煞气，单单威力也达到造化境高度。

　　“轰……”

　　众人步步惊心之际，前方深处也不知多远，突然一股震荡从大地涌来。

　　“让我看看……”

　　玄真警觉地释放感应力，那小小身躯，仿佛蕴藏天地大能量。

　　好一阵才叹道：“老大，是你熟人啊！”

　　“我熟人？”杨真一惊！

　　“就是南域的羽魔宗高手潘术古！”

　　“他？”

　　潘术古，也算是熟人，那一次也是在地罗魔间相遇，幸好有寒麟貂，让心玉疾觉得他与方清雪有关系，才能得到魔道巨头宝物。

　　“此人是在与人交手？”他又问。

　　“嘿嘿，此人与几个羽魔宗高手，正被一头大妖追杀！”

　　“不会吧？潘术古也是一尊造化境高手！”

　　“那头大妖不简单，是一头骨架怪物，非常邪恶！”

　　“那我们过去看看，因我与心玉疾走的近，而潘术古又想巴结心玉疾，故此他会当我是朋友对待，也正好从他身上得知地罗仙墟更多秘闻！”

　　嗖嗖！

　　几人随着玄真感应，快速地朝前方飞去，与大量黑暗色煞气形成擦肩之势。

　　约莫十里深，因太多负责气息以及煞气，连玄真感应力也只能感应到十里内外。

　　前方魔气化为大量掌印，不断从几尊黑衣高手当空杀出，而一头巨怪骨架，粘着一些血肉，双瞳犹如暗红大灯笼，浑身透着妖气、魔气等邪恶气息，如一座小山追杀几尊魔道高手。

　　“潘术古……”

　　他一眼锁定其中一个近乎中年黑衣男子，又被那骨架怪物吸引，震撼叹道：“那是大妖吗？不可能，那应该不是普通大妖，邪恶气势令周围一切都在化为尘埃……空气都在颤栗！”

　　岳惊风也惊得浑身不安：“真、真没见过这般大妖，看似更像是傀儡！”

　　杨真只能求助上官虞：“你知道吗？”

　　上官虞呼吸间道：“这是大妖，但也是亡灵，大妖死后由一丝丝残念留在尸体之中，被险地复杂力量酝酿，被一些险地自然之中一些元神、意念碎片夺舍、寄宿，便能复活，成为天地间，传闻来自‘九幽冥池’的亡灵，这种怪物在普通修士眼中就是大妖，它实力不怎么强悍，但是会夺人心魄，最强手段就是元神，就是夺天境巨头元神神威，也难以镇压这头亡灵大妖！”

　　九幽冥池？

　　“亡灵？”

　　“何是九幽冥池？”岳惊风倒吸一口寒气。


第731章 羽魔宗高手拓屠

　　她面无神色：“传说之中天地宇宙之中，最为神秘一个世界，但只是传闻，没人知道九幽冥池存不存在，你们要对付这种亡灵，必须施展真火、以及元神攻势，这两大手段对付亡灵最有效果，一些古老残卷是这样说的！”

　　真火！

　　元神便能控制大妖？

　　岳惊风抿抿嘴：“主人，恐怕羽魔宗那些强者无法坚持住，再没有人去支援，只会有更多人陨落！”

　　“我与羽魔宗潘术古有几分交情，但只限认识，表面是朋友，大家要隐藏自己真正气息，别给这些魔道强者轻易掌握我们气息！”

　　随之颔首，准备一番，五人突然朝那魔气与邪恶大妖气息碰撞深处，犹如一道道雷霆杀去。

　　“有人来了？”

　　一里之内，几乎都是血骨大妖杀出的邪恶罡劲，所到之处纷纷化为齑粉，压潘术古与两大高手。

　　已有两具羽魔宗造化境高手尸体，被那大妖活活焚烧元神，将身体抓成肉碎一般陨落。

　　其中一人惶恐朝潘术古大吼。

　　潘术古手持魔剑，正在抵挡来自大妖杀出的一道道邪恶爪印，回头一看：“嗯？那张脸……”

　　五道人影将迎面扑来滚滚罡劲碾碎，而其中杨真热情大笑：“呵呵，潘兄，一段时间不见，我们真是有缘，能在这地罗仙墟再碰面！”

　　“你是……神异门杨真？”想不到潘术古眼珠子一定，便惊愕认出来人就是杨真。

　　杨真领着几大高手靠近一里外：“潘兄，我们来助你除掉这头大妖，我们五人也有造化境实力，实在打不赢我们可以逃走。”

　　“想不到杨兄如此仗义，我们正需要帮助，这头大妖委实厉害，杀我羽魔宗好几尊高手。”

　　“杀！”

　　潘术古自然乐意有人出手，见杨真大手一挥，岳惊风、玄真、寒麟貂快速杀去。

　　杨真与上官虞最后动身，一出手大量火虎、火龙从杨真周围扑出，超过岳惊风三人，犹如火焰猛兽大军先一步杀向血骨大妖。

　　桀桀！

　　一里距离罢了，第二息，大量火虎、火龙腾腾杀至血骨大妖面前，几头火虎、火龙扑在大妖骨架，瞬间爆炸成为火花。

　　大妖也发怒了，双手挥动出无坚不摧骨爪，骨爪又抓出一道道犹如法宝般恐怖邪恶爪力，将陆续扑来火虎、火龙抓碎。

　　“铛！”

　　岳惊风杀出一口一品道器，丝毫不给血骨大妖客气。

　　潘术古也号令另外两大强者，施展最后手段，纷纷催动法宝，结合神通杀出惊人力量。

　　“嚓嚓！”

　　突兀间，一股寒气偷袭血骨大妖。

　　真是化为小女孩的寒麟貂。

　　施展寒气神通，瞬间在那血骨大妖被各种攻击吞没时，犹如一抹寒冰大手，杀入其中，将那血骨大妖冰封，大半身躯都是寒冰。

　　潘术古与两大高手见此，松口气的同时，对寒麟貂充满忌惮：“这小女孩真是厉害，如此寒气神通，竟然有达到夺天境实力！”

　　他哪知道眼前这女孩，就是昔日杨真身边那白色小貂。

　　杨真与上官虞闪至潘术古面前：“潘兄，我们连镇住这家伙，慢慢再来对付它！”

　　“想不到兄弟旁边一个个都是高手，如此有能耐！”潘术古当即回礼，又防备着那血骨大妖杀出来。

　　“嗡……”

　　旁边两尊羽魔宗高手身上宫羽忽然有动静，其中一人惊喜道：“师兄，太好了，支援立即赶来，乃是‘拓屠’师兄！”

　　“是我之前通知他速速赶来支援！”潘术古倒不意外。

　　另一人道：“有拓屠师兄杀来，这尊大妖必会被诛！”

　　看来是羽魔宗有高手来支援，杨真暗中示意大家别拿出更多手段，能拖住大妖便可。

　　又抱拳问：“潘兄，你们怎会如此狼狈？招惹上如此难缠对手？”

　　潘术古无奈：“原本我与宗门不少高手，正在另一端废墟，哪知杀了一头不厉害大妖，结果这大妖就从地上突然冒出来，本以为可以凭几个人拿住它，结果太大意，折了好几位兄弟。”

　　“知道这大妖来历吗？”

　　“不是太清楚，不过这种大妖在地罗魔间不常见，但也有人遇到过，只有在深处险地才有，有人称之为‘魂怪’，说是专门吞噬灵魂与元神，而这家伙还真厉害。”

　　“没事，我们再坚持一会！”

　　杨真故作有几分吃力，大家展开阵营，分别打出一道道神通，而杨真与岳惊风释放真火，将那焚烧大妖邪恶力量。

　　簌！

　　桀桀！

　　大妖突然发出一种古怪，令人不安叫声，随之一股声浪神威，朝周围众人如暴风扑来。

　　接着每个人天藏都在颤栗，元神在其中颤抖着，萎靡不振，接着一个个高手也有一种眩晕、呕吐对象。

　　“纳命来，人类！”

　　血骨大妖又说话了，并且声浪越发恐怖，越过众人神通，化为一种特殊元神神威声浪，不断卷入强者脑海，令大家心乱如麻，头如一片浆糊。

　　“想不到果然特殊元神手段，可怕！”这一刻，杨真与岳惊风、上官虞等人总算见识到亡灵的厉害。

　　“哼！”

　　蓦然间，天空炸响一道晴天霹雳。

　　众人艰难看去，十几道人影呼呼而来，领头者释放无上夺天境神威。

　　一尊夺天境强者！

　　“铛！”

　　那人又打出一道剑气，这道剑气一剑，瞬间当空斩在血骨大妖身上，震得大妖释放那诡异声浪，纷纷破碎，而大妖左臂也被剑气斩断。

　　厉害！

　　没有诡异声浪攻击，大家一同舒口气，潘术古急忙介绍：“此人就是拓屠，乃是我们羽魔宗第一弟子，地位在我之上，实力更加厉害十倍还不止！”

　　杨真打量那尊尤为苍白，手腕又有着特殊血纹的男子：“看起来有心玉疾几分气势！”

　　“他倒没有心玉疾那般强大，但在这皇极大陆四域当代年轻一辈之中，也是站在顶峰的存在，老弟，我们就看着便是，你们也趁机好好休息。”潘术古朝岳惊风等人纷纷抱拳。

　　而杨真也趁机看看魔道高手厉害。


第732章 邪恶森林

　　拓屠一招出手，以雷霆手段，将那大妖左臂斩碎，而大妖似乎感觉不到痛苦，却感觉到杀气与愤怒，双瞳瞪着拓屠，竟然从双瞳涌出两道黑不溜秋的黑烟，虚无地朝那拓屠杀去。

　　岳惊风叹道：“好厉害的元神煞气！”

　　嗡！

　　再看那拓屠，竟然也杀出通天元神。

　　夺天境通天元神一处，结印之后，元神抓出大量剑气，一口口带着惊人魔气神威，与那黑烟轰杀在一起。

　　滋滋滋！

　　两大元神攻势相互摩擦、破碎，而那拓屠趁机本尊又杀出一道剑气。

　　惊人夺天境剑气，又趁着大妖反应太慢这个短板，劈在它后背，这一剑太狠、太强。

　　啪嗒一声，大妖身体从下半身开始破碎，只留着上半身还在喷射黑烟，但没有之前那般强悍。

　　“杀！”

　　拓屠带来那些羽魔宗高手，此番才杀出来，轰杀十几口真剑，犹如劈柴，杀得血骨大妖不断散架。

　　最后头颅也被强行轰碎，成为一地还在冒着邪恶气息的碎骨头。

　　潘术古躬身高呼：“多谢拓师兄及时相救！”

　　拓屠带着众人徐徐而来，看着杨真等人：“潘师弟，这五人是谁？似乎也是我魔道修士？”

　　潘术古解释：“这位是杨真，乃是师弟昔日一位朋友，幸好有他们突然路过这里，帮我们拖住大妖。”

　　“我们羽魔宗何时需要一帮散修出手？一个个势力也不怎么样！”而那拓屠当面冷冷一喝，极为不屑。

　　“老弟，你莫生气，拓屠就是这种人，心高气傲，哪个都不放在眼里……”后者急忙在暗地里向杨真解释。

　　而拓屠竟然又不客气指向五人：“我看你这几个朋友修为、实力不怎么样，正好本门这次进入地罗仙墟，需要一些人帮忙，你们五人留下来，随我们一道进入废墟深处！”

　　“师兄，这几位是我朋友，你看……”潘术古太难做人。

　　“正因是朋友，我们才需要庇护他们，不然再遇到这种厉害妖怪，岂不是只有死路一条？”

　　“潘兄，算了，暂时听的！”

　　潘术古正要解释，但杨真却暗中传音。

　　“这……行，等以后我找个机会，让悄然离开便可！”最后实在没办法，潘术古就同意了。

　　五人跟着潘术古，又随着拓屠一行人离开这处废墟。

　　大约半个时辰，来到一处废墟形成的峡谷，见不到尽头，也不知有多深，峡谷外面鲜有植被，但是峡谷内部却是绿树葱葱。

　　很快就有数羽魔宗高手出现，与拓屠碰面之后，大家又进入峡谷，朝深处徐徐前进。

　　峡谷内也有一些羽魔宗弟子尸体，看来是沾染剧毒，最后惨死。

　　羽魔宗也顾不上这些尸体，也不敢碰，比如之前亡灵大妖剧毒，如果是夺天境碰上一点，也只有死路一条。

　　不久在一处地层下休息，杨真也查看元神，想不到元神经过那大妖攻击，不少元神印记与元神剥离。

　　习惯之后，便找到潘术古：“潘兄，我得知四域所有势力，应该在进行一次大聚会，莫非你们先来一步，是来摸清仙墟地形？”

　　潘术古很热情，也带着歉意：“嗯，这次由拓屠领队，我们先一步从南域过来，暗中摸清仙墟情况，如今有大量修士藏入废墟不同地方，其他大陆的修士越来越多，不少都是夺天境存在，你莫非也代表神异门而来？”

　　“我倒不是代表神异门，只是与几位朋友私下来寻宝，碰碰运气。”应付几句。

　　几天之后，羽魔宗在拓屠带领下，很快离开峡谷，来到更深废墟之中。

　　拓屠此刻开始分布任务，又看向潘术古：“潘师弟，你立即带着一部分人马，与其他师弟分开去看看四周情况！”

　　“这家伙一向都是狐假虎威，你莫在意……”

　　潘术古暗中安慰杨真，后一挥手，带着十几尊高手，也带上杨真等人，朝左侧废墟徐徐前进。

　　一些密林开始出现，潘术古挥手放慢速度，对杨真抱拳：“等下我就找个地方，杨老弟速速离去，以后遇到拓屠的话，一定要远离，此人心胸狭窄！”

　　“多谢潘兄提醒，日后在下小心些便是……”显然潘术古是真出自好心，毕竟与拓屠作对，吃亏是他自己。

　　明知道如此还帮助杨真，那便真将杨真当做朋友，潘术古与岳惊风也有话说，两人聊的不可开交。

　　羽魔宗一些人越过一片片密林，忽然间，正在潘术古寻找机会，远离后方羽魔宗大量高手，要将杨真等人悄然送走，眼前密林忽然间死气沉沉，周围感应不到一丝生机。

　　潘术古与羽魔宗高手来到这处，将这片密林地形刻印在符箓，方便以后羽魔宗大量弟子顺利进入地罗仙墟。

　　众人在密林之中行走，岳惊风突然寒气森森地看向杨真：“这片森林如同一片坟墓，粘着大量尘土，看似这些树犹如雕刻而成！”

　　“的确太过奇怪，尤为让我不明的地方，就是这里没有一丝天地精气，其他险地没有这种状况！”杨真也觉得太不寻常。

　　于是想到上官虞，原本这里众人之中，潘术古乃是第一高手，但他也没有任何发现，只有希望上官虞能看出什么。

　　但就在与上官虞交流的瞬间，只听轰轰一阵，阴风宛如破茧力量，从周围突兀形成狂暴之势。

　　二十多人还未来得及准备，就被这股阴风卷得失去平衡，在半空挣扎，而不少人身上都出现一些被阴风撕破的血口。

　　“簌簌！”

　　紧接着又是异变发生。

　　众人根本来不及反应，也不知道敌人在何处，听见动静，看向周围一个个顿时瞠目结舌。

　　原本看似早就化为朽木的大树，突然间活过来一般，地面与大树一同震动，那覆盖大树的阴霾，化为一块块碎片，一颗颗枯树呈现在众人面前。

　　看似是枯树，但后一秒所有枯树突然冒出一种似曾相识的邪恶煞气，仿佛成为一颗颗黑烟形成的树怪。


第733章 人茧

　　“我是谁？”

　　“谁是我？”

　　一颗颗大树在此时都活了过来，变得狰狞而张牙舞爪，枯树冒出大量带着血色黑烟，而且这些邪恶气息从大树根部，也就是仿佛来自地下，不断冒入一颗颗大树之中。

　　“糟糕……”

　　岳惊风指着上空大吼。

　　大家急忙抬头，原来看到那一颗颗蜕变邪恶树形力量，竟然在高空交织成邪恶树海，将他们二十余人困在深处。

　　突变来的太突然，容不得在场任何一人反应。

　　杨真来到潘术古身边，尤为镇定，犹如一尊万古强者：“好邪恶、熟悉的气息，莫非这些大树也是亡灵？”

　　“这与我们之前遇到的血骨大妖气息很相似，应该就是亡灵怪物，妈的，连这片森林也会化为亡灵树怪！”只见潘术古瑟瑟发抖。

　　“我是谁？谁是我？谁来告诉我到底是谁！”

　　又是一个凄凄凉凉的嘶哑声音，从邪恶森林某个地方响起，仿佛是一个年轻苍老的女子，在暗中哭泣。

　　“那估计是真正亡灵……”潘术古抓住法宝，与一道人催动魔气：“大家动手毁掉这片森林。”

　　“杀！”

　　杨真也扫过上官虞、岳惊风、玄真、寒麟貂……

　　轰轰轰！

　　一时间剑光、刀芒、玄光种种攻势，从众人手中爆发，几乎都是造化境巅峰攻势。

　　而与周围阴风邪恶力量摩擦、撞击，形成更加恐怖邪恶风暴。

　　那些大树被邪恶黑烟控制，一道道攻势杀在大树上，邪恶大树就真是雕像，瞬间嚓嚓破碎，化为大量碎片。

　　大树破碎之后剩下那些邪恶力量果然从根部释放出来，看来这整片森林，最恐怖力量就是在地下。

　　然而大树击碎，可是邪恶黑烟以及阴风还融合在一起，化为邪恶风暴形成恐怖攻势，令众人也难以很快杀破出去。

　　还有杨真与众人并未施展全力，毕竟周围有羽魔宗强者，他们很快会赶来相助。

　　只听潘术古在另一方不远处，凝着呼吸：“这些邪恶力量来自那些树根，毁掉它们！”

　　杨真也带着大家，一面轰杀周围发动攻势的大树，也靠近地面，几人攻势将树根轰碎。

　　周围地面都在因此而破碎，一块堆起一块，周围一些大树也因此栽倒，邪恶黑烟弥漫在周围。

　　而且一些黑烟，又幻化成一道道黑暗手刃，犹如魔鬼爪子，密密麻麻朝众人发动攻势。

　　滋滋！

　　杨真施展真火护体，一拳将黑影鬼爪击碎，哪知道蕴含的邪恶神威，还是扑中真火防御，震荡一圈圈火星。

　　火星爆发之后，杨真倒是没事，看向周围几人，也都能与鬼爪厮杀。

　　他不由深深看向周围：“应该就是亡灵力量在控制这些大树，无形之中都是恐怖桎梏，真气、元神、神通都受到影响！”

　　“又有变化，主人！”

　　岳惊风冷瑟瑟一颤。

　　原来上方更多黑影，已幻化成大量根须、或是树根形态，发动攻势之际，便形成无法形容的根须浪潮。

　　潘术古在不远处见到如此攻势，也有几分心惊肉跳：“坚持一会，本门高手即将杀来！”

　　几人之中除杨真与岳惊风，对付亡灵力量有些吃力，上官虞、玄真、寒麟貂都显得很轻松，但岳惊风释放一些道器神威之中，攻势也霸道起来，能杀得邪恶浪潮冲击。

　　每一次冲击，众人仿佛心头震荡，心都快随着嗓子眼扑出来，难以形容如此磅礴攻势，仿佛是整片林子，在与他们作对。

　　坚持到一炷香后，羽魔宗那方听见一声呼救。

　　众人立即看去，一个造化境高手，实在是无法坚持住，被根须浪潮裹住身子，拖入那破碎大地深处。

　　潘术古与羽魔宗其他高手多想救人，但可恨一个个不是夺天境巨头，只能眼睁睁看着同伴陨落。

　　啪啪啪！

　　哪知本就有大量裂痕地面，突然间从深处发生塌陷。

　　大量邪恶煞气冒出，然后随着不断破碎，竟然露出一根根血管般的暗血色邪恶力量，一道道交织在大地之下，就是这些暗血色邪恶力量，在暗中操控一颗颗大树。

　　不！

　　是这股邪恶力量，将一颗颗大树生命吸光精光。

　　很快众人脚下地面都崩塌一口，脚下是一个邪恶地下窟窿空间，就在数百米下方，一道邪恶血色大树形态怪物，正在那里幽幽而动，任何邪恶力量都是来自那邪恶血色大树。

　　并且众人还见到，在那大树周围的枝干上，掉挂着一个个人茧，恐怕那些茧子里面，都是被邪恶亡灵抓住的人类修士。

　　如果杨真、潘术古等人坚持不住，迟早也是沦为人茧一个下场。

　　看到这一幕，一个个高手心都凉了。

　　“轰……”

　　此时上空那密密麻麻，被邪恶树根交织而成的攻势，以及邪恶浪潮，形成遮天蔽日之威，将众人桎梏在下方。

　　正在艰难对抗之际，外面炸响一道霸道喝声，大家都听出是来自羽魔宗第一弟子拓屠。

　　潘术古与羽魔宗一行人非常激动，纷纷催动宫羽气息。

　　“簌簌！”

　　那上方黑暗邪恶层，突然被一股力量杀出一个窟窿，十几道魔气交织而成的锁链，从中朝下方迸射而来。

　　“抓住！”

　　羽魔宗一个个高手释放魔气抓向锁链。

　　而那上方骷髅处，拓屠真实人影显现出来，他居高临下，看着被陷入在下方百米众人：“这亡灵树怪比之前那亡灵大妖更加厉害十倍，我也不是它对手，只能将你等救出来，来吧！”

　　他双手一托，那些锁链直接与潘术古等羽魔宗高手缠在一起。

　　没有多余锁链！

　　但潘术古立即朝数十米远的杨真挥手：“杨老弟，速速过来！”

　　想不到拓屠在那上方，麻木不屑笑道：“潘师弟，我救你已不易，还想带着他们？我可不敢保证能不能，有绝对把握将你们救出来！”

　　周围哪些紧紧抓住锁链的羽魔宗高手，赶紧劝说：“师兄，不管他们，他们又不是我们同门，活命要紧啊！”

　　“他们可是我朋友！”潘术古不想就这样放弃。


第734章 亡灵树怪

　　“嗖！”

　　一股巨力突然延伸而来，魔气锁链震荡惊人力道，将潘术古等人抓向上方。

　　杨真与岳惊风带着不悦，凝视着高高在上的拓屠，而杨真朝被锁链卷走的潘术古大喝：“潘兄，你这份心意我领了！”

　　“对不起……”那潘术古只能眼睁睁看着杨真等人越来越模糊。

　　簌簌！

　　众人从那邪恶骷髅一跃而出。

　　拓屠带着上百尊羽魔宗高手，漂浮在邪恶力量之外，看着潘术古出现，淡淡颔首：“活着便好，幸好你们及时发现这处森林有诡异，不然的话，到时我宗门高手，大肆进入地罗仙墟，遇到这片林子不知要死多少人！”

　　潘术古极为震怒：“可……”

　　“嗯？”

　　哪知拓屠极为阴冷的时刻，突然看向下方快要愈合邪恶骷髅。

　　仿佛看到什么，他的双瞳之内，是寒麟貂所化小女孩子，正在喷射惊人寒气，而她气息也与之前判若两人。

　　“师兄？”其他人也靠近。

　　他看向潘术古：“潘师弟，下方这群人究竟是何等来历？”

　　“曾经在东域遇到的朋友！”而潘术古淡淡应了一句。

　　“你为何早说？早说是你朋友，刚才我就出手救了这群人……”

　　他转身，突然背着众人，不甘龇牙：“可恶啊，竟然那几人之中，看似都是弱者，其中一个小女孩竟然是灵兽所化，灵兽本就稀少，还能幻化人形，必然厉害也强大，就差一点，我就可以镇压一头灵兽，为我坐骑，也可以作为我战斗利器！”

　　“走！”

　　又不敢下去邪恶空间救人，夺取那灵兽，拓屠失望又气氛，领着众人快速离开。

　　邪恶空间深处！

　　一股寒气化为十丈多惊人冰封之势，银色冰层将就周围邪恶力量，一部分给阻挡。

　　小貂释放恐怖寒气，能对付周围一部分邪恶力量。

　　而杨真看向周围，朝众人点头：“羽魔宗见死不救，我们也不能怨他们，大家立即施展各自手段，准备杀破这片邪恶力量，我们得相信自身不凡！”

　　“好！”

　　大家异口同声喝道。

　　“魔道中人真是言而无信！”玄真立即抓住五品道器鬼手。

　　五品道器在当今任何大势力之中，那都是绝顶道器。

　　“嚓嚓！”

　　周围恐怖邪恶攻势，将小貂释放的寒冰力量，开始压得寸寸破碎，就快崩塌。

　　“焚烧！”

　　杨真突然一闪！

　　从即将破碎寒冰状态离开，来到邪恶地窟空间上方，双手一分，道袍簌簌而颤。

　　呼呼呼！

　　一尊尊血虎、一头头血龙燃烧而起，通过结印之后，从身上剥离出来，化为龙虎火焰猛兽扑向周围各种邪恶力量。

　　正如上官虞之前所言，邪恶亡灵果然对真火忌惮，火虎、火龙此时达到上百头之多，形成惊人燃烧火焰，将上方各种邪恶攻势烧得自我散去。

　　“老大武威！”玄真得意而来。

　　岳惊风抓出道器，上官虞释放气势，加上寒麟貂释放更多寒气，众人被寒气包裹，而上方由火虎、火龙燃烧，暂时令各种邪恶力量无法造成威胁。

　　不过邪恶力量太庞大，一时间单靠血虎、血龙燃烧，很难以令众人可以逃出这片空间。

　　众人联手要离开这片空间，但是无奈整体邪恶依然恐怖，众人能移动，但却是一步步缓缓离开。

　　岳惊风磨磨牙，一指脚下：“我看还是要对脚下数百米地窟亡灵树怪展开攻势，压制它方能削弱所有邪恶力量！”

　　“你们在上方守住，我下去对付那怪物……”

　　形势正如岳惊风所言，邪恶力量如此铺天盖地，单单对付上方力量恐怕难以杀出去，还不如直接对付那亡灵树怪。

　　玄真急忙拉住杨真：“老大，我陪你去，我有五品道器啊，而你的天雷三方戟已破碎……”

　　“没事，我还有更厉害法宝，你正好有厉害道器，一旦我对付怪物，削弱上方力量，你要催动鬼手及时将邪恶力量杀出一个骷髅！”

　　杨真拒绝，立即催动天龙之翼，又释放出更多火虎、火龙去到冰层上方燃烧。

　　“想不到踏入神罡七玄变，释放出来的火虎、火龙，能在自然状态之下，燃烧这般长时间，完全超过九炼真火、离天真火……”

　　虎躯一震，犹如气魄长空一般，施展出天龙之翼，独自一人从高空急速朝下方邪恶地下洞窟深渊飞去。

　　“我们也准备打碎邪恶力量……”岳惊风抓住道器，一次次凝重呼吸着。

　　哧哧！

　　天龙之翼令杨真速度越来越快，而因此与周围邪恶力量摩擦，形成惊人一股股火焰风暴，火系就像一幕幕火星瀑布在邪恶地窟半空形成。

　　“这尊亡灵树怪实力如此厉害，邪恶气息磅礴，是之前血骨大妖数十倍强大，但好在亡灵树怪本尊那难以自由活动。正好让我利用这一点，施展绝世力量将它克制！”

　　不断靠近，看着周围摩擦风暴，都在令天龙之翼在颤栗，可见此时深渊力量有多么可怕。

　　“告诉我是谁？告诉我是谁？”

　　深入两百米邪恶地下空间，此时杨真施展金眉王能力，眼皮化为金色，双眼也燃烧灼热火光。

　　令他肉眼能力看穿数百米邪恶能量气层，见到那邪恶亡灵树怪，身躯有三百多米庞大，而且本就长在地下深渊之中，可见大量树根钻入悬崖、峭壁、岩石之中，在这地下深渊生长。

　　但它再也不是熟悉那种树妖，而是被邪恶力量吞噬，成为亡灵。

　　听那说话声音，乃是一个年轻女子，按上官虞所言，亡灵大多都是各种元神碎片、意识碎片形成，看来主宰王灵敏树怪的就是曾经某一个女修士。

　　女修士陨落之后，元神破碎，一些碎片在自然之中游荡，通过以前无法解释的原因，最终与亡灵融合，反而成为亡灵主宰者。

　　嚓！

　　再深入百米，邪恶力量更为恐怖，想不到天龙之翼竟开始折断。

　　又迫使杨真凝结更厉害力量，化为天龙之翼，但是每次下降十余丈，天龙之翼就破碎一次。


第735章 苦斗树怪

　　杨真也冒着冷汗，看似消耗很是惊人。

　　“以我神罡七玄变正常巅峰力量，应该堪比造化境五玄变，结果这种实力也无法抗衡邪恶力量，只有催动龙虎之力加持，不然难以靠近亡灵树怪……”

　　看着天龙之翼再次破碎，已经达到他正常，催动神罡七玄变所达到造化巅峰力量状态。

　　为此……

　　他开始动用更加厉害能力。

　　体内龙虎之力开始爆发，一尊飞虎大约有五丈惊人，将杨真覆盖。

　　飞虎一现，天龙之翼就自动散去。

　　扑打出呼呼声势，飞虎居然比天龙之翼速度快一些，尤其是可以与邪恶力量对持下去，令杨真不断靠近亡灵树怪。

　　“哈哈，龙虎之力才是我真正不凡手段，加持之后，我的实力应该在造化境七玄变、八玄变……”

　　见到这一幕变化，他自己也很是激动，如今他也算拥有近乎造化境巅峰力量。

　　施展最强力量，已看到树怪整体时，想不到龙虎之力状态也开始缓缓破碎，再一看周围邪恶力量状态，简直成为邪恶海浪世界，一浪卷着一浪，太过霸道恐怖，完全可以将杨真一个神罡境修士，瞬间抹杀。

　　就算夺天境巨头来到这里，也对付不了如此厉害亡灵。

　　尤其是亡灵带着邪恶神威，如果不是杨真体内有血脉力量，以及奇特气功，换做一般夺天境巨头，也难以靠近树怪。

　　“生命气息啊，我最喜欢……”

　　那生长在地下悬崖上的树怪，又开始说话了。

　　整体树怪大部分都是暗血色，叶海之下掉着大概三十多个人茧，估计都是在被树怪亡灵吸收力量。

　　“那就是亡灵本尊么？”

　　终于来到百米外，此时龙虎之力不断加持，而杨真凝视着那树怪，突然在叶海与树干中央处，竟然见到一个全身被束缚的裸女。

　　裸女看似很年轻，二十五六岁的样子，还很美貌，而大部分身子都与树怪根须融合在一起。

　　这就是亡灵！

　　亡灵女子在那大树之中狰狞无比，眼珠苍白，没有一点颜色，身子在那里如蛇一般扭来扭曲，仿佛也感应到杨真的生命气息，亡灵女子那白眼珠子逐渐落在杨真身上。

　　咻！

　　亡灵女子一双白眼珠子，立即爆发出一股阴风神威。

　　阴风神威看似一丝丝，但却有几丈惊人，看似不强大，但就像风一般，以超过杨真一倍速度突然当面扑来。

　　杨真刹那身心一寒，看着寒风扑来，并不如神通那般恐怖，但却冷冷一颤：“不好，这是亡灵怪物的元神攻势！”

　　“嗡！”

　　通天元神立即从眉心迸发而出。

　　元神漂浮在杨真上方，结印之后，杀出一片玄光。

　　“焚化！”

　　而杨真本尊……

　　来自金眉王特殊能力，双瞳之中，随着前方元神发动玄光攻势，双瞳也一并卷出一股岩浆般燃烧真火。

　　真火、元神两大攻势加在一起，令杨真有把握与如此强大亡灵怪物一战。

　　如果之前让玄真来对付亡灵，哪怕有五品道器鬼手，可是玄真元神是弱项，遇到这种攻击必不是对手。

　　寒麟貂也是一样。

　　轰轰、滋滋！

　　元神玄光与阴风如同两面墙碰撞在一起，而来自金眉王特殊火系力量，再融合杨真自身厉害真火，刹那形成一种大妖与人类融合的不凡真火。

　　烧得阴风一部分神威顿时散去，引起令与元神玄光对空的阴风神威，也在不断削弱。

　　“蓬……”

　　相持三个呼吸，终于在真火帮助下，元神与真火将那阴风攻势击碎。

　　杨真又欲出手之际，看到那亡灵也在动怒，两百米惊人大树，惊涌出惊人生命气息，以及元神神威，但就是太过邪恶。

　　并且大量锋利树枝，正从叶海之中幻化而出，成千上万之多，犹如无数树枝箭矢。

　　不由啧啧称奇，变得一脸苍白：“天啊，树怪的确不简单，原本树就代表着生命，乃是木系精华，而这亡灵大妖控制树怪，又吞噬人类修士，此时这棵树怪体内，都是恐怖生命力量，而那亡灵女子身上又是惊人元神，如果我可以得到这树怪，或是吸收它力量，岂不是可以突破到造化境？”

　　树怪如此力量，足矣击杀夺天境巨头。

　　但杨真看到如此攻势，没有一点害怕之处，反而兴奋无比。

　　他又流口水盯着树怪：“如此树怪再如何强大，也不可能强过无极鼎，我只要利用无极鼎能克制这大树，不让它施展攻击，我便能施展蝌蚪血符，大肆吸收它的力量，如此一来，我就能在这里，吸收大树精华而突破境界！”

　　“但是……以我施展无极鼎，只能催发无极鼎一部分力量，单靠我自身力量，难以有绝对把握，将这树怪镇压，如果能直接封印更好……”

　　几番思忖，刹那间毫不客气，将无极鼎祭出。

　　咻咻咻！

　　数百锋利树枝，气势与速度都如道器一般恐怖。

　　嗡！

　　无极鼎趁机旋转杀出，在邪恶地窟犹如一道洪钟，爆出远古而强大的神威骇浪。

　　啪啪！

　　树枝快一步杀在无极鼎上，但看似有着道器力量、速度的树枝，竟然碰到无极鼎，便自我破碎。

　　而无极鼎在杨真催动下，不断前进，将杀来的厉害树枝，纷纷当空震碎。

　　几番下去，杨真已经开始冒着冷汗。

　　正越发催动无极鼎吃力，对付超越自己太多倍强者之际，上官虞竟漂浮而来：“你找我？”

　　“可否帮助封印这亡灵树怪？我只要封印它大部分力量便可！”原来是杨真找上官虞求助。

　　上官虞非常疑惑：“你有如此逆天道器，在这世界屈指可数，克制亡灵树怪已不是难题，足可以让我们一行人逃走，为何还要去冒险封印它？”

　　他直接说明想法：“这树怪对我来说就是无上宝物，我准备施展绝世气功，从树怪身上吸收庞大生命气息以及元神，趁机强大自己！”

　　“你敢打它主意？”而上官虞非常惊诧。


第736章 合力镇压

　　上官虞这语气，令杨真觉得莫名其妙：“为何不能？”

　　“亡灵又称之幽魂、亡魂，乃是元神、意识碎片变化而成，正常人类如果沾染上亡灵力量，逐渐会被亡灵夺舍，成为傀儡，亡灵树怪如此强大，力量浩瀚邪恶，你吸收能量只有一个下场，被邪恶反噬，反而成为亡灵树怪夺舍对象！”上官虞急迫解释。

　　“我有不凡气功能化解邪恶力量，经过净化邪恶力量，我可以吞噬树怪本身生命精华，以及亡灵一部分元神力量，你看这棵树怪在这里生长估计不下万年，悠悠岁月凝聚天地精华，不然也不会被亡灵看中夺舍，这可是惊世奇宝！”

　　“你真想做？”

　　“当真。”

　　“反被邪恶力量吞噬，或是沾染上邪恶意志，我可没有能力帮你，而且这世上这正了解亡灵的修士并不多，一旦问题找不到人帮你！”

　　“多谢，你能有几分把握封印树怪？”

　　“你激发大鼎，我再施展其他力量，这样把握更大一分！”上官虞见杨真下定决心，也就不再多问。

　　杨真颔首之后，看着大量树枝犹如飞蝗扑来，被那无极鼎当空碾碎，大量树枝开始坠落，刹那间释放更多力量注入无极鼎。

　　同时再次释放肉身血符，一尊尊火虎、火龙随着无极鼎一道扑向树枝，这下可好，那些树枝先被火虎、火龙焚烧，焚散不少邪恶神威，无极鼎又轰轰杀去，将更多树枝碾碎。

　　破碎树枝碰到火虎、火龙，又在半空大肆燃烧，令前方半空很快形成一片火海。

　　上官虞在后方开始结印，一步步跟随靠近树怪：“你实力不凡，能在神罡境，做到与造化境这般厉害高度，尤其是火虎、火龙，竟有一股自然焚烧神威，能在空间经久燃烧！”

　　“我意外得到天外异火，正在融合之中，异火与火系神通融合之后，才能形成这般真火！”

　　“能镇压疑惑也不简单……”

　　两人对话几句，此时杨真越发冷汗直冒。

　　无极鼎也被树怪更多树枝强势阻挡在数十米前方，尤其是那树怪树叶纷纷卷来，就算火虎、火龙能焚烧一部分，但树怪整体实力超过杨真，火虎、火龙再不凡始终力量差距太大。

　　累得够呛，犹如患上一场大病：“你好了没？若是再坚持半炷香，恐怕我一身真气彻底要被法宝卷走！”

　　“亡灵委实厉害，我得万分小心，封印符箓！”

　　又过去一会。

　　上官虞终于虚空打出一道道符箓，符箓连接起来，一气而成，就像符箓锁链瞬间在高空铺开，很快形成上百米覆盖面积。

　　大概是亡灵感觉到封印符箓力量，那树干之中的亡灵女子，白眼珠子瞪着上方，整个大树突然晃动，一股股风暴从暗中刺破而来，乃是邪恶力量、神威所化风刃。

　　铛铛铛！

　　风刃犹如渔网，当空攻击大量封印符箓，引得符箓失去一定光环。

　　见到这一幕，杨真催动无极鼎，大量一道道大鼎神威，朝大树之中那亡灵女子杀去。

　　果然给上官虞卸去一部分压力，亡灵女子注意力再次被迫放在杨真身上，其实它怕的不是杨真，而是无极鼎。

　　如果有一尊夺天境巨头，加上一口一品道器，施展火系神威，就能在这里与亡灵树怪交手，虽杨真没有夺天境实力与修为，可他有超越大部分道器的绝世无极鼎，一样可以与亡灵怪物厮杀。

　　大量符箓犹如一条条戏水，覆盖在亡灵树怪上方，颇为壮观，几乎形成一片符箓天幕。

　　上官虞颇有几分气喘吁吁，那白净的皮肤，一阵霎红，突然虚空一点：“浩气东来！”

　　随着处于颤抖之中的杨真抬头间，便感应到从上官虞所在周围，暗暗涌出无上神威。

　　嗡嗡！

　　树怪上方那大量封印符箓，立即爆发神威，神威也是更多符箓以及玄光，一层层加持，突然符箓化为赤红色，燃烧出火焰神威，不到第三息，符箓以化为一片火焰结界，将那亡灵树怪镇压在悬崖之中。

　　周围邪恶神威、气息、风暴果然在这一刻削弱不少，但还是充斥在任何气息之中，令人恐惧。

　　上官虞在后方高空喝道：“速速行动，我只是勉强用火系封印术，将这亡灵怪物力量克制，长久下去我的力量会在这邪恶空间逐渐削弱，只能压制它一个时辰，你若是真能削弱亡灵树怪力量，我便能持久封印下去！”

　　杨真刹那越过无极鼎，脚踏火虎，用火系神威将逆冲而来的邪恶力量再次焚烧，一步步靠近树怪。

　　此时他就如一尊火焰战胜，骑着巨虎，纵横无边域外空间。

　　终于利用火虎一路焚烧邪恶力量，杨真来到大树前方，与亡灵女子就隔着一层封印符箓。

　　亡灵女子依旧挣扎着，突然打量着杨真：“我是谁？你告诉我，究竟我从哪里来？”

　　后方传来上官虞冷喝：“小心，最好别与亡灵对话！”

　　亡灵女子的声音，似乎嘶哑，但此时却越发清晰形成无形震荡：“你告诉我，我是谁？我好痛苦，你来帮帮！”

　　杨真不知为何，再次看向亡灵女子，似乎她就在自己眼前，不再隔着封印符箓。

　　而且这种感觉，随着亡灵女子不断说话，那眼珠子释放邪恶光泽而越发浓烈，令杨真觉得这世界什么都在消失，仿佛只有自己与亡灵女子。

　　这种视觉之下，一切都那么真实，亡灵女子甚至不再陷入树怪体内，光着身子就朝杨真走来，而且已经来到面前。

　　当她一只手放在杨真肩头时，杨真急忙反抗，却看到她的手，竟毫无痛苦、感觉一般侵入皮肤。

　　“真火……”

　　一切变化太惊人，也不知道究竟发生何事，杨真才突然闪个激灵，对亡灵女子释放真火。

　　但结印之后，真火根本没有爆发，任何神威都无法施展。

　　“叫你小心……”

　　眼看这瞬间，亡灵女子就要将另一只手搭在胸口，突然从脑海深处，震荡而起属于上官虞神威之音。


第737章 劫后余生

　　滋滋！

　　随着上官虞神威爆发，眼前亡灵女子，以及周围气息都在破碎。

　　破碎之后，杨真才发现自身意识都聚集在元神，此刻在元神海洋，竟然都是一股邪恶元神神威，乃是黑烟状态，正被一股不属于杨真的力量给震碎。

　　意识回到本尊，杨真看向周围，发现亡灵女子已然被桎梏在符箓封印内部，并没有飞出来，难以置信叹道：“怎么回事？”

　　上官虞在上方非常生气：“你被亡灵元神瞬间席卷脑海，正在控制你元神，然后一步步夺舍、吞噬你的意识！”

　　谁知他斩钉截铁否定：“不可能，就那么呼吸间……”

　　“你以为这亡灵树怪被我封印，它就不厉害了？这深渊本就是它的巢穴，一丝气息都充斥着邪恶力量，而且我封印它，也只不过是行动罢了，它可以瞬间控制你呼入体内的气息，甚至是听到的声音，然后爆发强大元神侵入你脑海，让你犹如处于幻境。”

　　“亡灵竟恐怖到如此地步？”

　　太骇人听闻。

　　一次次与亡灵交手，几乎都是力量，加上有无极鼎，杨真根本从身心深处，对亡灵不是太忌惮。

　　哪知道这一次靠近亡灵，竟体会到亡灵真正恐怖之处，如果不是上官虞，他这次就危险了。

　　“可恶！”气得杨真现在真想把树怪给劈成一堆柴。

　　“幽魂、亡灵非常可怕，而这种等级的亡灵，传闻并不是真正的亡灵，曾有上古经卷传闻，亡灵吞没一个世界，夺舍世界所有生命万物，让一方世界在眨眼间沦为九幽冥池，你应该时时刻刻保持警惕，尤其不能与亡灵对话！”

　　“我知道了……”

　　回过神来，身上似乎失去感知，一阵阵后背心发寒。

　　他吞了吞口水，然后快速结印：“无极吸星诀！”

　　体内三大血符之一蝌蚪血符，在体内开始独立行动。

　　他双眼如炬：“从我开启蝌蚪血符能力，很少正式施展出来，就怕它太惊世骇俗，可今天我要尝试一番，如果能吞噬树怪精华，我实力必会来一个天翻地覆的变化！”

　　体内大量蝌蚪血符，正在与无极吸星诀融合，以无极吸星诀吸元大法能力，加持在蝌蚪血符，如此一来蝌蚪血符能力更加恐怖。

　　上官虞着急了：“怎么？还不快行动？你若再消磨下去，我顶多能坚持半个时辰！”

　　“……”

　　着急？

　　杨真比谁都着急。

　　但必须在体内要施展无极吸星诀，完美与体内大量蝌蚪血符加持，如此一来施展之后，吞噬力量才能全面爆发。

　　“无极鼎！”

　　又催动一抹元神剥离出来，负责控制无极鼎，释放强大神威配合符箓封印压制，并开始燃烧内部大妖。

　　光靠他自身修为、能力还不够。

　　必须有外力，现今最大的外力，就是祭祀力量，而大鼎之中还有大妖尸体，只要焚烧便可。

　　体内滋滋、呼呼地响动着，乃是大量蝌蚪血符在燃烧、在与无极吸星诀气功加持融合。

　　外面，无极鼎在与上官虞力量结合，此时多亏上官虞，如果她没有这般强行镇压树怪实力，杨真也不可能进行如此逆天之举。

　　“蝌蚪血符！”

　　双眼爆发火焰。

　　大量蝌蚪血符从双掌、从双瞳开始呼啦、呼啦地游出，一只接着一只，只有一尺多大，但数量太多，宛如都是蝌蚪大军。

　　“他这是何等气功？”上面上官虞暗暗一惊，仿佛以她绝世见识，竟也看不出蝌蚪血符的深浅。

　　大量蝌蚪血符已浩浩荡荡涌出，竟然有上千头之多，而且数量还在提升。

　　杨真也为这一幕而唏嘘：“如果我真正能掌握、开启蝌蚪血符更多能力，那么我就不用施展禁血魔经去吞噬修士、尸体力量……”

　　什么吸元大法、嗜血大法吞噬气功，都比不上蝌蚪血符。

　　准备一阵，眼看上官虞越发吃力，而杨真打出的元神，控制无极鼎也近乎力竭。

　　此刻杨真终于双手一合，双瞳闪烁金光火焰，铮铮大喝：“蝌蚪能力给我吞噬！”

　　嗡嗡嗡！

　　一只只蝌蚪血符，上千尊之多，密密麻麻如吸附在符箓封印。

　　此刻大量蝌蚪小尾巴开始摆动，浑身释放淡淡气息，从内部封印之中，那邪恶亡灵树怪恐怖状态下，一丝丝的邪恶力量，也分成上千股，每一股幽幽地离开符箓封印。

　　上官虞在此时显得非常吃力，蝌蚪血符吸收邪恶力量，首先就是要穿过符箓结界，因此她必须再次压制亡灵树怪，不然在邪恶力量离开这期间，亡灵力量可能冲碎封印。

　　不到一会，一股股邪恶力量，终于被蝌蚪血符吸入嘴里，但接着下一刻，蝌蚪一只只发出滋滋声，原来是邪恶力量开始在蝌蚪体内反噬，强大力量要将蝌蚪血符炸碎。

　　毕竟杨真只是神罡七玄变，而树怪力量达到夺天境高度，神罡境神通能压制夺天境？

　　邪恶亡灵树怪力量就这般直接要将一只只蝌蚪血符反噬，但杨真双瞳在此际又迸射出无上金色火焰。

　　“看我融合异火以及五色灵玄石神威，一定能配合蝌蚪血符自身能力，将邪恶力量净化！”

　　金色火焰犹如天幕扑向一只只蝌蚪血符，很快在蝌蚪表面形成霸道燃烧，果然能与蝌蚪自我能力，将内部邪恶亡灵反噬渐渐镇压。

　　并且这一刻蝌蚪血符吞噬邪恶力量的速度在提升，周围金色火焰燃烧也越发厉害。

　　十几个呼吸之后，一些精华开始从蝌蚪血符身上离开，充满生命气息，没有一丝邪恶。

　　“成功了！”

　　见到这般惊人生命气息，令杨真终于松口气：“也不管究竟是我实力，还是蝌蚪血符能力将亡灵邪恶力量净化，但总算成功，也等于在消耗亡灵树怪力量，上官虞更容易将它克制！”

　　“你们也过来！”又发出一道冷啸。

　　很快岳惊风、玄真、寒麟貂从上方数百米地面一跃而来，因大部分亡灵树怪被克制，加上焚烧之力削弱地窟，此时他们三人速度非常惊人。


第738章 一道晋升

　　“主人！”玄真得意而来。

　　看向岳惊风：“这次机会难得，亡灵树怪有着无上生命力量，以及能量精华，我们一道吸收，一并强大！”

　　他们自然兴奋，这种机会能碰到几次？

　　霎时间盘坐在杨真后方，而此时杨真又释放三只蝌蚪血符，漂浮在三人前方，等前方大量蝌蚪释放而来的精华力量，徐徐飘来之际，三只蝌蚪快速吸收。

　　杨真便直接将净化而来的精华吸入体内，就如一股股清凉气息不断地灌入体内。

　　三只蝌蚪吸收一定力量之后，便来到岳惊风、寒麟貂、玄真面前，直接将力量吐出。

　　三人只负责吸收精华，与杨真一样体内气势明显开始涌出。

　　再看前方，上千蝌蚪血符吸收邪恶亡灵速度越来越难以置信，之前是幽幽气息，现在乃是一片邪恶力量被蝌蚪血符抢夺。

　　又经过杨真释放最强大火焰神威一并净化，蝌蚪血符涌出来的精华，就如一面面能量风暴，朝几人卷来。

　　一炷香后，岳惊风释放可怕魔气：“哈哈，体内一百零八条气脉都是能量在沸腾，精华力量立即与肉身融合，犹如被高手灌顶！”

　　“我也是，肉身与能量正在不断沸腾，不行，我要释放本尊！”另一侧的玄真，忽然间从人形化为白色灵龟本尊。

　　本尊有一丈多大，漂浮在空气之中，而它居然不等蝌蚪血符主动送上来力量，而是看似轻易地朝着前方呼吸一口，前方那三丈左右惊人空间精华，都忽然快速钻入它嘴里。

　　“哼！”

　　寒麟貂也不服输，立即结印，本尊也化为灵貂。

　　虽然没有玄真那般神秘，但寒麟貂利用自身速度，主动飞向精华，一口口大肆吞噬。

　　岳惊风惊颤：“这、这灵兽比我们人类吸收能量快太多……”

　　很快他也不再坐等蝌蚪血符送来力量，而是催动杨真传承下来的禁血魔经、吸元大法，一道主动吞噬力量。

　　但速度比不上玄真以及寒麟貂，尤其是玄真，那吸收速度越来越可怕，就是杨真吞噬速度也慢上半拍。

　　这下精华能量突然不够，而上千蝌蚪血符似乎也感应到后方四人吞噬速度有多骇人，它们也加快速度精华邪恶力量，符箓封印之下那颗大树，邪恶力量白白往外流失。

　　杨真也看到大树之中，那邪恶亡灵气息也在削弱，但依旧恐怖。

　　“此时还不是吞噬元神的时候，得先吞噬树怪大部分力量，整体力量削弱，元神也受到影响，到时候再吸收元神力量！”

　　精华不断被杨真吞入体内，体内气脉、神藏三窍、全身经脉都是能量在奔腾，通天元神也在天藏之中自我修行，处于燃烧状态。

　　四人几乎都包裹在精华之中，反之再看向那树怪，整体不再释放那恐怖邪恶力量，剩下更多都是灵芒，看来邪恶力量被蝌蚪血符不断净化，剩下的就是树怪本尊万年精华气息。

　　叱叱！

　　后方玄真、寒麟貂各自灵体，出现一些特殊火焰，以及特殊气势，它们估计这一刻都在提升力量。

　　然而没等多久，已处于造化境的岳惊风，突然涌出劫气，他开始去到一旁突破。

　　“大家都在提升力量，而我也提升不少，肉身快被能量填满，但是通天元神修炼、提升太慢，是时候催动婴魔种胎大法，对付真正亡灵！”

　　突破！

　　必须突破，但杨真肉身都是能量，可惜通天元神并未提升太多，没有明显强大起来。

　　相反玄真、寒麟貂乃是灵兽，它们灵体需要庞大能量，因此吸收精华可以带来巨大变化。

　　岳惊风也是一样，他从神罡境迈入造化境，已不是主修元神，一旦吞噬力量也会以突破为主。

　　唯独杨真还困在神罡境，如果光是肉身提升力量，而通天元神没有得到养分，根本难以在极短时间突破。

　　为此杨真也终于等不下去，向上官虞传音：“可能绝对镇压树怪？”

　　“有你宝鼎，加上你不断施展奇特蝌蚪气功，吞噬那树怪力量，我现在有九成把握镇压树怪！”上方那上官虞显得比之前从容。

　　得到这番回答，杨真心中一定，的确加上上官虞，以及无极鼎可以克制树怪，而且蝌蚪血符也吞噬不少邪恶力量。

　　“火焰……”

　　他双瞳又冒出金色光泽，眼皮金光闪闪，嗤嗤两道金色火浪，滚滚而出，朝那符箓封印卷去。

　　将封印卷出一个口子，而进入阵法之中，前方不远处就是树怪心脏……亡灵女子。

　　“来帮帮我，救救我……”

　　封印出现口子，也一并再次听到亡灵女在那里哀求、哭诉。

　　这次他可不会上当，大肆释放火系神威燃烧，双眼金光闪闪之下，金色火焰开始在亡灵女子前方化为一头头金色燃烧猛虎，呼哧、呼哧朝亡灵女子扑咬。

　　周围树怪攻势力量爆发，树枝形成鸟巢一般发动攻击，而燃烧猛虎也扑上去，双方杀得不可开交。

　　“蝌蚪血符……”再次结印，一些符箓奇妙地随着金色双瞳，一并涌入封印阵法之内。

　　并融合异火力量，此时一只只金色燃烧蝌蚪出现，大约数十只，它们没有发动攻击，而是突然以十丈距离漂浮在亡灵女子周围。

　　至于其他来自树怪攻势，暂时由金色火虎去对付，加之封印阵法克制，此时树怪虽然能将火虎击碎，但融合异火之后的火虎，真火神威恐怖好几倍，即便被击碎，也在其中疯狂燃烧。

　　几番相持，特殊金色火焰便能将树枝浪潮渐渐焚烧。

　　至于亡灵女子这一方，她不断挣扎，越发力量，张口发动攻势，喷出一股股阴风，将周围蝌蚪血符震开，也撕裂来自杨真的金色瞳火。

　　“还好我在不断吞噬树怪力量，真气源源不尽，看我如何焚烧！”不屑一笑，杨真再次双瞳一颤，更多金色瞳火从中爆发，滚滚杀入封印之中。

　　而金色飞虎、蝌蚪形成数倍之多。


第739章 惊人养分

　　尤其是那些金色蝌蚪，根本就是在躲避亡灵女子攻势，在周围渐渐开始吸收亡灵女子邪恶元神神威气息。

　　这就是杨真的目的，不是杀死亡灵女子，她乃是邪恶意识所成，几乎都是元神力量，吞噬才是他的目标。

　　杨真占有另外一个优势，亡灵女子乃是破碎意识，思维整体比不上正常人类，故此她不能施展强大神通，否则以她这般强大，施展神通多么骇人？恐怕上官虞也无法克制。

　　“滋滋！”

　　后方，玄真与寒麟貂灵体本尊肆无忌惮释放妖气、灵气，正在自我晋升。

　　岳惊风也在抓紧时间重塑肉身，然后再次吞噬树怪力量。

　　反之只有杨真没有突破，此时还要与树怪交手，好在封印阵法加上蝌蚪血符大肆吞噬力量，树怪力量整体不断被削弱，攻势依旧可怕，但在杨真特殊瞳火能力之下，几乎形成拉锯。

　　因此……

　　上百只蝌蚪血符，带着金色火焰，仿佛是一朵金色花朵，将亡灵女子困在其中。

　　蝌蚪血符不断燃烧，特殊火焰神威令亡灵女子挣扎越发恐怖，她似乎要从大树体内爬出来。

　　加上蝌蚪血符开始吸收她的元神神威以及气息，亡灵女子不断挥手展开惊人攻势，可惜无法施展神通，就这样双手挥来舞去，也对蝌蚪血符影响不大，至少无法抓碎蝌蚪。

　　相反燃烧火焰，加上蝌蚪血符一并吞噬，一些元神力量进入一只只蝌蚪血符体内。

　　“总算能吸收一点点元神力量，也算是成功，亡灵女子还那般恐怖，那我就释放更多瞳火，化为蝌蚪血符，用数量来自战胜你！”

　　一天天相持下去，时时刻刻都有着生死危险。

　　杨真再次通过结印，释放出那些蝌蚪血符，犹如大军杀入阵法。

　　杨真凝视着阵法内部，大肆蝌蚪血符形成，唏嘘叹道：“得到无字蝌蚪以来，还是第一次催动这般惊人，来自无字蝌蚪形成的蝌蚪血符神通……”

　　当年在无极宗意外得到无字天书，结果修行之后，反而落得一个无法修行、散功的下场。

　　那时哪有先知？

　　谁曾想在潜龙大陆，成为凡人的他，最终因为无字天书改变人生，拥有神秘莫测的无字蝌蚪。

　　“呜呜……”

　　多了几倍的无字蝌蚪，开始大肆吸收亡灵女子周围力量。

　　亡灵女子开始不安地挣扎、自我哭泣，显得极为无助。

　　她的邪恶元神气息，正在被数百无字蝌蚪吞噬。

　　直到大半年之后！

　　杨真突然抓向那金色火焰，想不到剥离出一道元神，化为他的模样，漂浮在阵法空间，同时结印施展婴魔种胎大法，神威加持在一只只蝌蚪血符体内。

　　很快从蝌蚪血符内部涌出一缕缕元神气息，一只蝌蚪血符拥有的元神气息不多，但是十只、百只蝌蚪血符涌出的元神力量，很快就超越这道剥离元神数十倍。

　　元神从蝌蚪血符体内吞噬大部分元神力量，又从阵法突然飞出，杨真也在这一刻将通天元神本尊释放出来。

　　漂浮在半空之后，立即与从阵法飞来的剥离元神融合。

　　嗡嗡嗡！

　　通天元神与剥离元神融合的瞬间，来自婴魔种胎大法凝结而来的元神，立即与本尊元神融合。

　　本尊元神在空中猛烈释放气势，也自我颤栗，通过杨真释放意念，元神自我释放焚烧火焰。

　　融合一阵子，又剥离一道元神进入阵法。

　　依然施展婴魔种胎大法从蝌蚪血符那里吸收元神，长达一个月，又飞出来与本尊融合。

　　如此反反复复，亡灵女子气势明显开始削弱，而蝌蚪血符吞噬元神气息更加恐怖。

　　“元神太庞大，哈哈，看来我已可以全面吞噬亡灵树怪力量……”

　　又融合一道剥离元神，内部蕴含的元神力量，与本尊融合燃烧出令杨真都刺眼的火焰。

　　嗤！

　　几乎两年后！

　　与上官虞联手镇压亡灵树怪，又使得岳惊风、玄真、寒麟貂在不断吞噬力量，而杨真终于爆发出劫气。

　　通天元神与本尊一样涌出燃烧火焰，焚烧而出，劫气逆冲而起，身体又是噼噼啪啪一番番炸响。

　　“剥离元神又吸收元神来了，这次就给大家吞噬……”

　　突破之中，正值重要时刻，而阵法内部那剥离元神满载而归。

　　杨真立即给岳惊风、玄真、寒麟貂传音，他们三人停下吞噬，等到剥离元神而来，吐出三道元神力量，三人犹如饥饿野兽立即吸入自身天藏海洋。

　　一时间三人也从天藏深处，爆发出明显元神燃烧神威，加上之前吞噬的恐怖力量，三人犹如自身能量火炉，达到与杨真那种恐怖修行状态。

　　太难以置信！

　　一个人强大罢了，连身边人也如此强大。

　　岳惊风很快就有可怕霸气释放，造化神威犹如海浪在奔腾，发出惊叹：“主人，你这是何等吞噬能力？那些蝌蚪模样神通，居然比禁血魔经、吸元大法还厉害无数倍？”

　　杨真巍然道：“这是一种秘法，必须有特殊条件才能修行，的确超过禁血魔经、吸元大法，但你若是将这两门神通完美融合，吞噬能力也超过这世界所有修士。”

　　“正是有吸元大法、嗜血大法、婴魔种胎大法等神通，融合起来才让我快速踏入造化境，哈哈！”后者非常兴奋。

　　而杨真的剥离元神，忽然来到上空，与上官虞碰面：“你要不要一并吞噬？这是一次难得的强大机会。”

　　上官虞摇头：“我修行比较特殊，多谢，而且我要为你镇压树怪，如果失去封印，它依然可以爆发毁灭力量。”

　　如此好机会她居然否决？

　　作罢！

　　剥离元神又回到阵法空间，继续吸收蝌蚪血符内的元神力量。

　　此刻，突破还在继续，体内正在大肆蜕变，神藏三窍、任何一条气脉都在重塑，地藏又有九条血龙、九尊血虎在蜕变。


第740章 晋升神罡九玄变

　　加之之前也一直在吞噬大妖灵珠，体内现在血虎、血龙已迈入三千门槛，此时真如大军盘踞在地藏鲜血海洋。

　　大约一个月后！

　　随着杨真全身恢复寻常气息，不由霸气带着笑容：“终于从七玄变踏入神罡八玄变，还有一个阶梯，我就能踏入九玄变，然后冲击造化境，拥有造化之能，我才能运用所谓神通，没有造化，哪来神通？”

　　并未去感应体内有多大变化，又开始吞噬大量来自树怪的生命精华，以及剥离元神带来的元神力量。

　　岳惊风、玄真、寒麟貂也在后方一同吸收两大力量。

　　且此时再看向亡灵女子，她的邪恶元神，力量疯狂被蝌蚪血符吞噬，比一年前快速十几倍，亡灵女子挣扎幅度慢下来，而大树整体精华力量，也随着一道被吞噬。

　　生命、元神两大力量，就这样被杨真施展蝌蚪血符，从亡灵树怪身上活活地吞噬。

　　这是吸元大法、嗜血大法做不到的。

　　两大神通来自无极吸星诀、禁血魔经，这两门气功的确不凡，超过观天沧澜诀、神异九天经，在之前帮助杨真不断以吞噬修士力量而强大，如今杨真逐渐掌握蝌蚪血符能力，吞噬方面完全超过两大气功。

　　从此他拥有真正凌驾在世上任何人的绝世吞噬能力，无极吸星诀、禁血魔经则不同。

　　无极吸星诀与禁血魔经都是气功，也就是神通，是修士都可以去修行，掌握吸元大法以及嗜血大法等神通。

　　但是蝌蚪血符则不同，来自无字蝌蚪，这世界难道有很多无字蝌蚪？恐怕也就他体内一只，因此蝌蚪血符只有他一个人拥有。

　　而且蝌蚪血符看似是神通，但已成为一种天赋能力，人藏有真气化为蝌蚪形态，这就说明无字蝌蚪的能力，逐渐与肉身融合，成为一种如灵兽那般天赋能力。

　　如此综合而言，天下人可以修行无极吸星诀与禁血魔经，掌握不凡吞噬能力，但是没有人可以掌握蝌蚪血符。

　　另一点比较起来，两者也不相同。

　　两大气功只能吸收生命体内真气、元神、鲜血，但是蝌蚪血符呢？

　　蝌蚪血符可以同时吸收元神、真气、鲜血，也可以吸收天地自然灵气，以及任何物质力量，哪怕不是生命体的物质，也一样吸收。

　　但是吸元大法、嗜血大法都主要针对真气、鲜血，如果没有真气、鲜血，这两门神通也自然失去重要。

　　这就是蝌蚪血符与两大气功，最为根本差距之一。

　　呼呼！

　　又是一年多时间吞噬，玄真、寒麟貂不知在什么时候，它们的元神也离开本尊，也差不多一尺大小，竟漂浮着大肆吞噬元神力量。

　　而岳惊风又爆发劫气，又一次开始突破一个阶梯。

　　玄真突然激动传音：“老大，这可是数万年来，俺第一次直接吞噬元神，而且也是第一次元神离开本尊！”

　　“哈哈，我也是第一次长时间将元神放出体内，想不到跟着你有如此机遇，跟着小姐也没享受到如此待遇啊！”寒麟貂也在那里调皮地笑道。

　　“不过我们灵兽一旦大肆提升力量，就会迎来一段时间蛰伏，需要长时间消化融合，以及修行元神！”

　　“是呀！”

　　“我们抓紧时间，但也别太心急吸收力量，这次我来地罗仙墟，主要为镇压神异门高手，然后得到仙迹仙缘而来，但想不到能在这里遇到亡灵树怪，而拥有如此天大机遇，也不比得到仙缘差多少。”

　　见玄真、寒麟貂如此兴奋，杨真也心中宽慰：“我们就在这里将树怪整体力量吞噬一空，达到各自最强状态再说，至于那仙迹能赶上最好，赶不上也就作罢！”

　　什么仙迹！

　　什么仙缘，此时都让它随风而去，变得不重要。

　　重要就是珍惜眼前如此提升实力机遇，可谓是千载难逢。

　　“可惜我又要施展神通镇压树怪，又要施展神通吸收树怪力量，提升速度比不上岳惊风……”

　　看着岳惊风越来越迈入造化境高阶位，如此下去，他施展道器加上吸元大法、嗜血大法、婴魔种胎大法，他整体实力也达到夺天境高度。

　　实力要明显超过杨真一截。

　　“恐怕玄真、寒麟貂如此提升元神、实力，整体实力也会提升到难以估摸的高度……”

　　看看周围，然后继续控制神通，一面克制亡灵树怪，一面吞噬力量。

　　又是一年过去，那亡灵女子竟然再也没有动分毫，在树干之中仿佛沉睡一般，她的邪恶元神竟直接被杨真剥离元神，当面催动婴魔种胎大法吸收元神力量。

　　而且火虎已经消失，随着亡灵女子失去大量邪恶意识，树怪自身也失去攻击意识，就这样被上千蝌蚪血符直接吞噬生命精华。

　　整个树怪力量比起数年之前，已失去过半力量，内部邪恶气息消失得七七八八。

　　“嗖！”

　　上官虞在上方突然结印，将封印大树那符箓大阵化去。

　　再也用不上封印大树，而无极鼎依旧漂浮在上方，预防树怪有其他异变，上官虞则去到一旁休息。

　　叱！

　　此时杨真终于迎来劫气迸发，要从神罡八玄变踏入九玄变！

　　通天元神焚烧火焰太猛烈，杨真本尊都受到威胁，因为达到八玄变，元神已经非常强大。

　　神罡境每一个阶梯突破，都会给通天元神带来明显力量变化。

　　噼噼啪啪！

　　体内迎来大面积冲击，任由身体破碎，全力控制通天元神自我焚烧，凝结更多印记。

　　大约持续半个月，破碎终于消失，全身迎来晋升、重塑之力。

　　地藏也再次传来嗤嗤燃烧，是九头血虎、九条血龙诞生，而通天元神杂质也焚烧差不多，变得周身金灿灿。

　　神罡九玄变！

　　非常兴奋地舔舔嘴：“树怪还有三分之一力量，我索性再吞噬一段时间，就算狼狈七八年，得不到仙迹与仙缘，我也要趁机冲击造化境，最好能一跃飞天，踏入造化境！”


第741章 无极太阴宗高手

　　“通天元神，去！”

　　踏入通天九玄变，他就迫不及待想看看元神有多不凡。

　　当空打出一道道法印，从双瞳之中，元神一抹虚影闪出，漂浮在树怪前方，朝那失去意识亡灵女子，直接催动婴魔种胎大法。

　　一股股印记覆盖亡灵女子，每一道印记都是金光，犹如一道道金圈。

　　“亡灵已被我吞噬太多元神，意识崩溃，已没有任何意识，被我白白种植婴魔……”看着金光印记不断控制亡灵女子，杨真能感受元神印记的强悍。

　　很快元神便直接从亡灵身上吸收元神力量，就像将亡灵给撕碎，抽离一丝丝邪恶元神。

　　其他蝌蚪血符也开始从体内释放，踏入九玄变之后，每一只蝌蚪更加坚固、霸道，可以燃烧，也可以结合任何神通。

　　但此时蝌蚪血符以本来就蕴含的吞噬力量，继续覆盖树怪周围，吸收树妖万年精华。

　　元神、生命精气不断被杨真、岳惊风、寒麟貂、玄真吸收，尤其是两大灵兽，肉身的不凡比起杨真、岳惊风恐怖太多，几乎比他们二人多吸收一半力量。

　　怪不得灵兽修行如此困难，想想玄真几万年修行，才有造化境实力，而这次吸收树怪力量对它而言是何等美妙。

　　“体内能量不断澎湃，元神也在强大，如此下去，我便能达到神罡九玄变巅峰，从而开始冲击造化境……”

　　大肆吞噬力量，来强化肉身以及元神，这种状态与灌顶一模一样。

　　灌顶乃是高手施展无上法力，而杨真灌顶却是自我惊人能力达成，两者不可同日而语。

　　嚓嚓！

　　又是半年吞噬力量，一个个透着异常强大气息。

　　谁知上方浮现诡异动静，杨真这次反应比玄真要快，抬头一看，竟然是数百米高空那漂浮邪恶力量，以及周围悬崖，开始出现破碎状态，一些碎片已经坠落而来。

　　“速速躲避、离开，这些碎片以如此高度坠落下来，犹如道器攻击那般恐怖，会将我们一并掩埋！”

　　上官虞急忙而现。

　　“我们走！”如今杨真对上官虞更加信任，她的话也不容多考虑，立即传音给众人。

　　也将通天元神吸入眉心，而此时几块碎片都非常巨大，划破而来，坠入下方深渊造成恐怖冲击风暴。

　　“上方我们是出不去了，走深处深渊……”上方更多碎片出现，悬崖也在崩塌，杨真果断振臂一挥，带着众人向地窟深处加速逃去。

　　后方立即是各种碎片砸下来，几人回头看到，那棵树怪失去大部分力量，结果被碎片力量砸碎，也被废墟碎片吞没。

　　滋滋！

　　朝深处地渊迸射出两道瞳火，前方数百米变亮，依然充斥一定邪恶气息，没有丝毫生命气息。

　　但越过一阵距离，在地下空间，几人明显感觉到一些邪恶气息在移动，再仔细感应，那些邪恶气息居然透着生命波动。

　　小心翼翼寻找，玄真最先发现，众人看到一些地下大妖以及动物，虽然实力不太惊人，但它们都被邪恶力量腐蚀意识，在深处犹如行尸走肉行走着。

　　幸好意识被腐蚀，不然这些怪物会向众人发动攻势。

　　大家小心为妙，即便有些怪物看到他们，也一动不动，而一个时辰之后，终于找到一处地穴重回地面。

　　周围依然是地罗仙墟，而刚刚出来，不用玄真感应，众人都看向阴霾天空，复杂云雾之中，十几个修士公然御剑飞过，并且短短时间，后方又出现十几尊高手，还有夺天境巨头在其中。

　　杨真有几分愕然：“陷入邪恶地窟空间已有六年时光，有这么多修士出现在地罗仙墟，不知道仙迹似乎出世……”

　　玄真此时有一些疲惫：“老大，我与小貂得进入无极鼎沉睡一段时间。”

　　就是修士吞噬这么多力量，也会需要很长时间融合，何况是灵兽。

　　将两大灵兽吸入无极鼎，对杨真而言，没有玄真感应力，就等于失去左膀右臂。

　　还好身边有岳惊风、上官虞，至少他们三人实力加起来，勉强是可以应付夺天境巨头。

　　大家改变容貌、隐藏起息，哪知一里之外高空，顿时出来数百修士，当见到他们打扮，杨真变得更加吃惊。

　　岳惊风也意外十足，盯着那些人：“居然是无极吸星诀气息，这些人……都有着无极宗精华气息。”

　　“他们有些像是南域‘无极太阴宗’人马，如今皇极大陆就只有一方与无极宗有关势力……”杨真越发肯定。

　　岳惊风恍然凝视：“无极太阴宗在南域只是二流势力，出动这么多人马，看似在这里横冲直撞，犹如一流大势力。”

　　“我们就跟着无极太阴宗，他们必然代表南域而来！”一番准备，便在三里之后跟着无极太阴宗。

　　能在皇极大陆遇到蕴含无极宗气息的修士，杨真颇感熟悉，感觉如同回到潜龙大陆。

　　大约一个时辰，三人随着无极太阴宗又进入十余里险地深处，杨真忽然感应到什么：“有些羽魔宗气息……”

　　上官虞淡淡说道：“是南域羽魔宗气息，还有其他势力气息，前方那片险地，说不定是皇极大陆南域各方势力聚集之地。”

　　哪知岳惊风突然来劲：“提到羽魔宗就是一肚子气，主人，我们去将那个拓屠干掉，我要将他活活吞噬为干尸，方才解恨！”

　　“拓屠此人是要除掉的，就算我们不除掉他，他再次遇到你我，也会再次想尽办法杀掉我们，但此时不要打草惊蛇，我们还不知道如今是何等形势，先抓几个南域修士！”

　　三人立即分工行动，在暗处潜伏。

　　不到半炷香，一人从三方回来，都抓着一尊造化境修士。

　　有一个是太阴无极宗弟子，一个是羽魔宗弟子，一个是南域第一势力尸毒教弟子。

　　尤其是尸毒教，南域最强实力，整体超过羽魔宗，乃是皇极大陆四域四大王者势力之一。

　　来到远处，杨真暗中禁锢三人，释放无上神威压制迫问：“地罗仙墟仙迹是否出世？”


第742章 圣教出现

　　“还没！”

　　“但、但三年前有一道光华从仙墟深处爆发，传闻乃是仙迹出世之前一种征兆！”

　　三人赶忙回答。

　　“我听说皇极大陆四域无数势力，会聚首商量如何阻止其他大陆强得到仙迹，近况如何？”

　　“四大势力高层聚首刚刚结束，我们这些弟子，正一股股来到南域指定地点汇合，过段时间就会进入中央险地。”

　　“其他大陆来了多少修士？”

　　“这个难以回答，一部分都是散修，一部分是各方大陆派来的一些强者，他们暗中隐藏身份，至少我们在这段时间看过数千强者出现。”

　　经过一番询问，杨真也得知西域、北域、东域各方势力聚集点，然后将这三人当场种植婴魔，放在无极鼎之中将来可以成为炼器傀儡。

　　他又对太阴无极宗开始了解，发现这个势力目前有三十多万弟子，听闻这次太阴无极宗的宗主，会亲自带着高手前来夺取仙迹。

　　“神秘器灵究竟在何处？这些年一直未有一丝动静……”

　　杨真决定去东域聚集点看看，暗中又与神秘器灵感应。

　　沿途遇到其他大陆修士上千人，而且都是造化境、夺天境，没有一个神罡境修士。

　　刚刚离开南域营地半个时辰，还有半个时辰就要靠近东域聚集坐标，而此时一些血腥气息引得杨真、岳惊风第一时间神色异变。

　　示意上官虞之后，二人催动禁血魔经，感应到空气之中残留气息，很快来到一片森林与巨山形成的废墟地带。

　　很快找到血腥气息来源，在一处林子下方见到十几具尸体，竟然都是造化境，神罡境就两三人。

　　检查这些尸体伤口，只有眉心有一点血迹，仔细一瞧，乃是被细针一般厉害气刃瞬息击穿眉心、击碎元神而亡。

　　岳惊风看的心惊胆战：“看似都是一瞬间殒命，何等厉害人物能瞬息杀这么多造化高手？一般夺天境也难以做到！”

　　“簌……”

　　陡然间，从前方深处山脉复杂云海，出现一股破风声。

　　杨真大惊失色，之前能闻到血腥气息，必然是这些人才死不久，而且体温与正常人一样。

　　三人靠近看向周围，急忙隐藏气息去到百米之外一些毒草下方。

　　大约第二息之后，一行黑衣人，大概十几人快速落地，其中还有三个受重伤的夺天境巨头，被这些黑衣人制服。

　　黑衣人几乎都是蒙着面，即便这样，三人隔着如此近距离，在他们黑袍后背上看到一只血色飞燕般的印记。

　　其中一人对着三尊夺天境高手冷啸：“奉劝你们别反抗，那样只不过是白白寻死，能与我圣教对抗的人物，还没出生！”

　　岳惊风颤颤暗惊：“这些人就是最近快速在八方大陆，崛起的圣教？”

　　“这些圣教高手好厉害，连夺天境巨头也能镇压……”而杨真也是一身发寒，再次见到圣教有多厉害。

　　其中一人喝道：“告诉其他兄弟，只能对外来大陆高手下手，先别动皇极大陆那些高手。”

　　“呼哧！”

　　下一息，那尊高手突然对着地上十几尊尸体，释放焚烧火焰。

　　一具具尸体快速被焚化，而圣教高手又押着三大夺天境强者飞向高空。

　　终于走了，圣教的确是来无影无踪。

　　半炷香过后三人才走出来，等来到十几具尸体前方，结果看到的都是一些人形骨灰罢了，连任何随身物品也未留下。

　　岳惊风此时哪有一点就魔道强者样子，苍白冒着虚汗：“上次我就听说圣教在地罗魔间出现，神异门为此无比紧张，这次竟被我们撞见，果然可怕，传闻圣教专门抓捕强者，壮大自己实力。”

　　“这般能将十几尊高手抹杀，还毁尸灭迹，圣教的确不简单，我们不要得罪他们便好，而这地罗仙墟如此危险，我看还是回归神异门，以神异门弟子去仙迹冒险，毕竟有那么多高手可以作为掩护……”想了想，三人也消失而去。

　　越发靠近东域所在险地，途中遇到的各种高手越来越多，以前觉得造化境很难见到，但几乎过一会就能感应到许多高手。

　　“嗡……”

　　眼看就要去到东域势力集结点，一道符箓从体内涌出响动。

　　当杨真拿出符箓一看，便带着微笑释放符箓，内部传来萧萧公子声音：“师弟，我与你师姐已在东域势力所在险地附近，你若是也在，速速与我们见一面。”

　　萧萧公子！

　　江若寒！

　　他们也来了，杨真意外地回应一声，想不到他们也就在不远处，大概半炷香就能赶过来。

　　三人就在暗处等待着，岳惊风抓住机会修行，但这地罗仙墟自然灵气不到十分之一，更多乃是能堵塞经脉各种杂质。

　　踏入神罡九玄变的杨真，感应力很是惊人，至少三里内外一切，就算有复杂气息，他也能感应到清楚。

　　加之拥有大陆精源这件异宝辅助，能将周围大部分复杂气息控制，就是夺天境也难以做到如此程度。

　　哗哗！

　　滚滚复杂云雾林子之中，两道人影飞梭而来。

　　杨真立即现身：“师兄、师姐！”

　　正是萧萧公子与江若寒，两人都是隐藏气息，改变容貌，但他们体内观天沧澜诀精华气息，却被杨真能察觉出来。

　　江若寒小心翼翼打量周围，尤其是上官虞与岳惊风，谨慎盯着岳惊风：“那男修士是谁？”

　　他们这种夺天境巨头，行事的确是心思缜密。

　　杨真抱拳：“是一同与我来自潜龙大陆的朋友，足可放心，目前已成为神异门炼丹道场核心弟子。”

　　两人随着杨真来到下方阵法，几乎都无视容貌‘丑陋’，气息‘普通’的上官虞。

　　上官虞又给几人端来灵液，就如下人服侍着。

　　萧萧公子此时压低声线：“看来我们比师弟先来这深处险地一步，暗中去感应神异门，星环空、通善长老都来了，神异门天才黄喻以及好几尊大长老也在，这次出动几乎五千精英。”


第743章 大陆精源融合千重混昊山

　　看来神异门与东域势力，是对仙迹志在必得。

　　杨真疑惑道：“五千人马？那必然都是造化境、夺天境精英，但师兄、师姐应该守在断月森林，若是神异门再暗中又杀过去，如何是好？”

　　“二师兄与垣厉长老坐镇，不会有事，尤其是妖王前辈在那里，神异门占不了大便宜，师弟，这次我们来找你，一方面是与你沟通接下来打算，另一方面是给一件道器给你，估计你应该知道！”此时江若寒释放几分神秘瞳光。

　　道器？

　　“嗡……”萧萧公子立即翻手，从掌心之中，凝结出一座山形一般法宝气势好不霸道。

　　哪知杨真眼皮立即一颤：“这不就是……千重混昊山？”

　　江若寒投来深深目光：“你果然还记得，那次我们将你当做神异门弟子抓住，结果你又想尽法子通知我们，若不是你，那次神异门高手一旦将气息释放出去，那我们损失必然惨重，考虑到你潜伏在神异门不易，我们就将这件法宝带过来，别看是一品道器，但这件法宝非常了得，乃是神异门专门与云霄大器宗炼制而成，拥有很惊人道器品质，未来可以不断随着融合者实力提升品质。”

　　“这件法宝的确不凡……”

　　千重混昊山！

　　这是与自己有缘啊，第一次见识到道器有多大威力，就是遇到千重混昊山，想不到这件法宝最终会落在自己手中。

　　萧萧公子如浴春风，拍拍杨真肩膀：“千重混昊山蕴含诸多神威能力，主要以攻击为主，比如蕴含剑阵、火系神威等等，以师弟你不凡能力，假以时日，必能将它完美融合。”

　　“那我就多谢师兄、师姐以及长老！”便不客气将只有巴掌大小的千重混昊山吸入体内。

　　江若寒语气一变：“我们来仙墟也是想碰碰运气，尤其是要助你镇压神异高手，好救出师傅，你可有想法？”

　　“之前我是打算伪装成散修，就几人一道混入仙墟深处，看能不能得到仙缘，然后一并镇压高手，但现在来看，各路强者太多，还是回到神异门，如此神异门就是我一道护身符，我可以更容易镇压神异门高手，说不定还能得到宝物。”

　　“如果你要回神异门阵营，我们就不能太靠近你……”

　　“师兄，师弟融入神异门也不是坏事，我们可以与师弟里应外合，镇压神异门高手，岂不是更好？”

　　“师兄与师姐可以伪装成散修，或是外来修士，我们一道去寻找仙迹，然后再随着变化而改变计划。”

　　“那就这样，我们有感应符箓，可以时时刻刻联系，我才想起一件事，师弟，当初我们在你体内种植下剧毒，现在得为你化解，不然……”萧萧公子突然捶捶脑门。

　　杨真会心一笑：“剧毒其实我早已化解，多谢师兄！”

　　“师弟能耐厉害，能为我化解星环空那种剧毒，这点毒又算什么？”江若寒倒是最清楚杨真手段。

　　三人聚至大半天，萧萧公子就与江若寒先一步离去。

　　杨真也想先一步赶回神异门阵营，但想到刚刚得到千重混昊山，何不先将法宝融合？

　　“师兄、师姐可真是及时雨，虽然没有法宝，对我影响不是太大，可是有一件法宝能令我整体实力提升，而且千重混昊山十分不错，虽比不上鬼手那种五品道器，但未来有极大提升空间。”

　　沉淀一会，便将千重混昊山唤出，滴入一滴滴精血。

　　直到千重混昊山微微释放玄光，颜色也渐渐化为灰黄，逐渐从巴掌大小化为一丈惊人。

　　“果然有一丝丝云霄大器宗力量……”

　　面对一丈惊人法宝，杨真感应到不少熟悉气息，而眼前这座小山，释放着霸道罡劲。

　　好一件攻击神兵。

　　意外的是从体内传来寒麟貂声音：“主人，千重混昊山曾经在云霄大器宗，小姐也提供建议，她对千重混昊山也很了解，而且这件法宝地金材质，大部分都是来自天火混海那处禁地，故此火系神威占很大比例，它的地金材质乃是一块硬度非常惊人的怪石，当初可是用千年才炼制而成，也就是几百年前的事。”

　　“那我还得多谢方清雪……”

　　抿抿嘴冷笑着，因他想到方清雪若是知道连千重混昊山也落在自己手中，岂不是气得更加要喊打喊杀？

　　开始注入无字真气，以及异火无上神威，以自身最强力量状态融合千重混昊山。

　　也催动元神神威，剥离不少元神进入法宝内，融合内部宛如海洋一层层阵法符箓。

　　的确感应到不少火系符箓在深处漂浮，尤其整个法宝内部颜色，都是以暗中为主。

　　“当年第一次见到这件法宝，我就想将大陆精源，也炼制成为一件山一般外形霸道法宝……”

　　一天天融合，哪怕如今是神罡九玄变，融合一品道器也不容易。

　　道器也只有夺天境才能真正催发神威，连造化境也大部分施展真宝，就算催动道器，大不了也就能催动三分之一力量。

　　身心漂浮都在法宝符箓、阵法海洋，忽然间他神色越发矍铄：“大陆精源无比坚硬，又是潜龙大陆无数年精华而成，拥有天地之力，就是夺天境也难以将如此瑰宝炼制成为法宝，秘典之中都未记录过有人能清晰将大陆精源炼制成为法宝，我乃是神罡境更加不能做到，大陆精源不可能一直闲置，等着我踏入夺天境才炼制它，与其这样不如打入千重混昊山内部，就与这件道器慢慢融合，以后千重混昊山就是我主要攻击法宝，无极鼎只用来祭祀！”

　　想到这里，丝毫不犹豫，这就是他的性格。

　　巧妙催动人藏深处真气海洋，不少都化为蝌蚪形态，掌控着大陆精源很快从经脉经过掌心，随着玄光涌入千重混昊山内部。

　　原本大陆精源就是一座山体形态，融合千重混昊山内部，感觉它本就是这件法宝本源中心，漂浮在那里透着浩瀚神秘天地之力，与法宝自身力量没有丝毫排斥。


第744章 修士云集

　　“大陆精源终于可以当做法宝使用……”

　　激动之色溢于言表，继续释放庞大力量融合。

　　大约半年之后，才勉强将自身力量，灌入千重混昊山内部大量阵法空间、以及符箓之中，然后将法宝吸入人藏中心，施展真火时时刻刻焚烧着。

　　“我可以再打入一部分异火精华在其中，如此一来可加快我融合步伐，而且千重混昊山有异火力量，攻击神威会更加恐怖。”

　　心中渐渐平静下来，千重混昊山已初步融合，但还需要一个过程去掌握，现今也不能随便就催动法宝。

　　通知岳惊风、上官虞后，三人将周围阵法吸入掌心，又加速渐渐离开这片险地。

　　高空之中，上官虞忽然放慢速度：“我觉得我是不是该独自留在暗中，这样可更好帮助你？若是在东域各大势力眼皮下，我难以施展实力！”

　　“这点我之前也在担心，这次要去仙迹，那里是何等世界也不知情，如果真出什么意外，你能在外相助，必然能起到救命效果！”杨真沉思一会，也果断答应。

　　目送上官虞消失，二人才继续赶路。

　　近乎一个时辰，终于感应到神异门、太古教派、飞仙剑宗等大势力气息。

　　两人也不再隐藏气息，也催动宫羽。

　　前方那几乎形成漩涡可怕阴霾风暴之下，密林出现上千修士，他们御剑在其中缓缓穿梭。

　　“嗖嗖！”

　　那里又飞出十几尊高手，带头者乃是滕荆。

　　他先是一惊，后来松了口气，碰面之后便询问杨真这段时间经历。

　　等进入密林深处，想不到这里是一片浩瀚林海，东域大大小小上百势力弟子组成巡逻队伍，时时刻刻在内外巡逻。

　　东域各方势力弟子在林中休息，深处有不少临时阵法，经过感应发现这里有五万余人。

　　五万余修士之中，东古教派、飞仙剑宗、天邪宗、神异门这些大势力几乎都派出数千弟子，其他家族、商会、二流势力或多或少也出动数百人。

　　“夺天境巨头气息都有三百多道……太骇人，主人，这次地罗仙墟看来已令皇极大陆震动！”暗中感应这一切，连岳惊风暗暗唏嘘。

　　杨真颔首：“东域有这么多人，还有南域、西域、北域呢？估计皇极大陆会触动数十万精英来抢夺仙迹。”

　　说话间很快就来到神异门阵营，韩子墨、柳剑等道事得知杨真回来，也一并现身。

　　杨真、岳惊风立即去见通善长老，将从之前突然失去消息，到这聚集点所有经历都交代清楚。

　　两人也早就找好各种理由，最终通过通善长老询问，又回到数千弟子阵营之中，杨真则回到秘宝洞天弟子所在阵法空间，贺天崇也找他聊了聊。

　　休息一段时间，暗中不断在人藏深处海洋融合千重混昊山。

　　神藏委实奇妙，可以让修士在寻常状态下，进行肉身深处秘密修行，真气、生命力量、元神都在时时刻刻强大。

　　贺天崇由召开会议，原来是传达高层号令，说是仙迹深处又有灵芒喷射，也不断形成地动，估计仙迹很快就会出世，东域联合势力即将出发，让每个势力都准备好。

　　但这一等就是两年多时间，整体依然没有大行动，反之杨真也不着急，暗暗融合千重混昊山，以他现在强大元神，以及不凡真火加上无字真气，融合道器越发厉害。

　　也一直在吞噬大妖灵珠配合修行，实力也一直在进行，并且已开始冲击造化境。

　　“造化境……”

　　阵法之中，杨真独自盘坐着，开始没有大肆修行，实则体内时常有血龙、血虎蜕变。

　　又控制一身力量开始冲击一百零八条气脉，以及神藏三窍，让五脏六腑不断淬炼，血脉阴火也在体内疯狂燃烧。

　　而他开始研究造化境，脑海里出现许多秘典真文：“破碎境、涅槃境两大境界主修肉身，神罡境九变修炼元神，而造化境不单单是修炼肉身与元神，而是气功与自然。”

　　“气功无比玄奥，不单单是一种种神通，还能与肉身更加完美融合，使得修士早造化境不断领悟，从而通过对气脉的修行，通过顿悟发现更多生命、肉身、气功秘密；至于自然，便是主修空间，修士施展气功与自然融合，能在自然之中缔造出超过阵法更为厉害的领域！”

　　“自然空间浩瀚无边，人类修士施展阵法，就是控制自然空间，运用空间之中大量灵气，但造化境之前那些境界修士，只能用阵法强行布阵，从而运用空间，但是造化境则可以结合阵法，以及气功，缔造出超过阵法更为奇妙的空间领域！”

　　“领域同时拥有阵法该有的效果，也拥有阵法无法拥有的玄奥，依照秘典所言，造化境一旦逐渐掌握领域，可以完全隐藏在空间之中，瞬间消失或是出现，又或是瞬间爆发出大面积攻势，将空间都化为神通地带，更加可以利用领域桎梏敌人。”

　　“原来……”

　　收集到这么多关于造化境信息，杨真忽然想起以前那些夺天境强者，或是造化境强者，神不知鬼不觉的出现、或是消失。

　　感觉速度、身法无比惊人，当时还无法想太明白，原来这就是‘领域’的不凡能力。

　　“踏入造化境自然不单单拥有领域能力，更加通过对气功、空间的修行，逐渐掌握一些如大自然一般奇妙能力，宛如天地力量，但不是人人都可以真正拥有造化之能，大部分造化境强者之能掌握一些领域能力，甚至能掌握领域都是一种不凡，造化神威……”

　　咯吱！

　　他拳头传出诡异骨骼响动，脑海里浮现方清雪模样：“我已深深领教过造化能力，方清雪就是利用‘造化’之威，将我幻化成一只猫，而且当初绝对桎梏我，那也就是领域能力……”

　　原来造化神威与杨真而言，一点也不陌生。

　　甚至可以说是刻骨铭心，都不愿意去回想那一幕。


第745章 进入仙迹

　　“按照秘典记录，神罡境以前所有境界，都是基础修行，修炼肉身，而造化境才是修炼神通，也算走上真正踏破生命桎梏、寻找长生的修仙之路，成为造化境就等于成为一尊真正强者……”

　　这段时期他都在一步步了解造化境。

　　而宫羽忽然有动静，原来是贺天崇传音，立即让所有人聚集准备出发。

　　岳惊风也从不远处传来意念，他们炼丹道场精英也在准备，即将正式朝仙墟深处出发。

　　而周围大阵也在渐渐削弱，神异门数千弟子聚集之后，由一方方道事负责各自弟子，杨真见到好几尊来自神异门长老，实力非常厉害，几乎都强过通善长老，只有星环空、黄喻那种绝世天才，才与这些长老有得一比。

　　此时壮观一幕隐隐约约而来，东域一方方势力数万人马，漂浮在密林半空，就像一支支战队。

　　并且很快都朝深处飞去，杨真也感应到东少候气息，东古教派派来的都是强者，也发现许多家族势力分布在周围。

　　数万人浩浩荡荡前行，并未释放多惊人气息，但凡是厉害大妖、怪物都能感应到，再厉害大妖遇到数万精英，也只能选择躲避。

　　秘宝洞天数十个弟子之中，杨真修为最弱，静静跟在韩子墨、柳剑等人后方，最前方乃是贺天崇。

　　不断穿过重重迷雾以及复杂风暴，仙墟之中煞气越发厉害，明显能在半空扬起黑烟一般的可怕煞气，一些青蚨妖巢也开始在周围出现，也忌惮如此大量人类强者，不敢轻易靠近。

　　终于在一个多月之后，前方天地突然间失去煞气，只有厚厚云海如同冰块凝在高空。

　　而周围地形看似第一眼如同汪洋卷起的惊天海浪，然而靠近一看，那些海浪形态都是废墟，估计是被某种力量冲击而成，经过无数岁月沉淀下来，化为这种状态。

　　就在那海浪深处，地势越来越高，只见一张由大地形成的大嘴，震撼般出现在那废墟深处。

　　一张大嘴！

　　那就是仙迹入口。

　　“真是壮观，令人叹为观止，仙迹入口犹如一张怪物大嘴……”这一刻多少人为之惊呼，就是多少造化境强者，也是第一次来到仙迹。

　　杨真也带来极大触动，怪不得仙迹一直存在，但很少人有人敢来到这里，给人第一眼那里就如同一座活活坟墓，进去无疑寻死。

　　东域势力逐渐在仙迹入口外围十里放慢速度，想不到左右又出现西域、北域数万修士，他们也在十里之外放慢速度，估计在另一端，南域人马也应该及时现身。

　　然而就在这险地之中，皇极大陆精兵良将一出现，想不到就掀起不少动静，一些人影如惊弓之鸟，从仙迹周围出现，竟然密密麻麻都是，也不下数万人，一部分选择逃走，一部分飞入那深幽幽仙迹之中。

　　突突！

　　容不得各方势力喘口气，突然一股地动声势，从脚下废墟大地延伸，掀起大量尘土，又在几个呼吸间消失得干干净净。

　　杨真惊慌之后，开始习惯仙迹废墟：“估计是仙迹就快出世，动静如此明显……怪不得那些散修或是异大陆修士，都疯狂进入仙迹空间……”

　　高层指令很快下发，杨真与几个同样来自玄雨峰的炼器弟子，直接听从滕荆号令离开。

　　来到一处有数百弟子组成的阵营内，通善长老带着几尊高手等待着，一见到滕荆带着几个炼器弟子出现，果断挥手带着数百人朝仙迹飞去。

　　“因内部仙迹空间很是浩瀚，宗门决定分成十几股队伍进入仙迹寻宝，一切都要听本老安排！”通善长老秘密向数百弟子严肃传令。

　　众人速度不是太快，周围也有其他势力一股股人马，以寻常速度朝仙迹靠拢。

　　“簌……”

　　场面太震撼，数十万人从仙迹四方靠近，犹如人海在咆哮。

　　而那仙迹突然从深幽幽的入口处，竟然射出一道灵芒，那道灵芒并不耀眼，但却引起惊人震动。

　　“大家不用害怕，这是仙迹在松动！”滕荆又及时传音而来。

　　一个时辰之后，大家才来到大嘴上方，而看向仙迹下方又是阴霾世界，感觉在地下有另外一个空间。

　　周围都是修士，密密麻麻随着各方高层带队下，浩浩荡荡进入仙迹。

　　来到仙迹内部空间，桎梏神威直接提升几倍，在场都是造化境、夺天境强者为主，明显在气息、速度方面受到影响，多少造化境修士都在咬牙坚持，也不敢呼吸气息。

　　经过半炷香徐徐下降，终于来到满是阴霾以及尘屑漂浮的仙迹世界，那些尘屑如同燃烧之后形成，更为恐怖的是，一些怪、人类形态的尘屑，也随之出现，而且数量非常惊人。

　　是错觉还是真实？

　　没人敢去猜测，再一看四面八方，肉眼只能看到一里左右，这里废墟与外面地形大致相同。

　　刚刚落地，而一个个高层传来元神：“有瘴毒，大家都不要随意呼吸，否则大家会成为前方那些被尘屑腐蚀的石人！”

　　众人朝前方看去，的确看到在一些废墟之中，躺着、或是站着一个个人类，宛如雕刻，但是他们五官、身材都非常精致。

　　竟然都是死尸！

　　周围有些弟子明显吸入仙迹内部特殊尘屑，引得不断咳嗽，呼吸也不正常。

　　“大家分开一里距离，并肩前行，仙迹内有不少宝物遗留在外围，大家别错过任何一个角落，或是可疑之处！”

　　调整一会，通善长老再次下达号令。

　　数百人缓缓动起来，皆是胆战心惊。

　　“这些石人……”

　　而杨真等几人，被特殊对待，由滕荆与好些高手保护，在中央缓缓前进。

　　让从一些躺在废墟之中的石人踩过去时，看到那一张张绝望面孔，杨真都觉得一阵阵冷汗冒个不停。

　　甚至能看到石人表面那一条条细微经络，以及一些护体印痕！

　　它们曾经都是造化境强者，可惜还是难以在自然之力下活下来。


第746章 跳梁小丑

　　“嗡！”

　　寻找不到五里，数百人相互隔着一点距离，在废墟之中寻找着，哪容易发现宝物？

　　此时废墟又是一震，吓得众人心慌不已，杨真又暗中与江若寒、萧萧公子联系，两人很快回应，他们也准备进入仙迹。

　　呼呼！

　　之前那大地动声音消失而去，接下来一幕委实难以想象，前方蓦然席卷而来恐怖风暴，那里面飞沙走石，有一些修士卷在其中，一并犹如浪潮朝外围汹涌扑来，高达数百米。

　　滕荆朝几人惊慌转身挥手：“速速趴下！”

　　分部在周围那些弟子宫羽也在颤抖。

　　一个个立即趴在废墟，就像凡人般无力。

　　突突、啪啪！

　　飞沙走石风暴冲击而来，吞没了一切。

　　此时杨真才发现不是一般风暴，而是一种冲击波，能在仙迹空间形成这般浩瀚状态，必不是强者斗法造成，而是……

　　仙迹在喷发！

　　大约半炷香后，冲击波终于卷弱，消失在后方。

　　有数十个造化境弟子无情被卷走，几个厉害弟子赶快出动，剩下人继续出发。

　　因为这场冲击波过后，更多石人裸露在岩石中，也有无数白骨，看来这处仙迹空间，在幽幽岁月之中，有多少修士陨落。

　　而且也有不少大妖白骨，尤其是蛇类特别多，时不时就能见到百米多长大蛇骨骼掩埋于黄土。

　　一些法宝以及法宝碎片忽然出现在干净岩石、黄土之中，众人纷纷出手寻宝，陆续又有人发现宝石、储物戒、以及矿石。

　　并在一些黄土见到许多被石化植被，甚至倒更深处，大家见到的是一片片被风化过后的石树林海。

　　太为壮观。

　　就是滕荆也是许久才恢复镇定，并告诉众人，仙迹内部空间之前本有一些地图，由一些进入这里寻宝修士绘制而成，但结果这次仙迹有灵芒动静爆发，形成刚才那种冲击波，令仙迹时时刻刻在发生变化。

　　比如在以前地图记录下，没有这片石树林海，又凭空出现，必然是在仙迹动荡中现世。

　　也就是说眼前这处石树林海乃是未知区域。

　　然而在周围忽然出现一些动静，通善长老等人早已发现，而滕荆暗中告诉大家小心，估计有其他势力、修士也来到这片石树林海，并没人知道里面有什么，面积有多惊人。

　　哪知一个弟子在前方突然高呼：“那枯树之上居然还有灵果！”

　　许多人立即释放感应力，聚精会神凝视而去，果然见到那石树林海，一些大树叶海挂着一颗颗透着幽幽灵光的果实，那灵光十分古朴，一看便拥有无数年沉淀精华。

　　滕荆对杨真等周围数十人喝道：“速速去夺取果实，刚才有炼丹高层传音，说那些灵果都是万年灵果，每一个果实都有着惊人灵力，而林海深处必然还有其他万年灵物，说不定都是沉淀数万年的顶级天材地宝。”

　　天材地宝！

　　凝集数万年天地精华而成的灵果、灵物，这是多么诱人？

　　一般上万年灵物，都是每个修士做梦想得到的宝物，此时有大量万年灵物，众人如一窝蜂般冲了上去。

　　杨真也冲过去，但速度最慢，暗中却在释放元神，符箓传来岳惊风声音：“主人，我距离还有十余里距离，等下我会想尽办法与你汇合！”

　　“我也在找机会……”与岳惊风暗中联系，又与江若寒、萧萧公子联系，但他们两人一时间难以联系上。

　　莫非是之前那股冲击波，令他们陷入更深废墟？

　　他们两人实力强大，都是夺天境，倒不用担心。

　　杨真来到随着大队伍冲入石林，就宛如来到另外一个禁地空间，幽幽石林几乎都是桎梏气息，大量神异门高手在抢夺灵果，而周围又出现一些散修，以及东域几方势力人马，几乎有两千多人不断进入这里抢夺果实。

　　也没人再顾得上杨真，他修为最弱，造化境都不是，要知道神异门这次触动数千弟子，都是造化境以上，神罡境能有几个？

　　再者杨真也迫切想得到那些灵果，对肉身修行有莫大用处，尤其是对玄真、寒麟貂有着急用，但不能因此就展现实力，引得他人怀疑。

　　不少人已进入更深处，杨真运气还不错，在最后面还能见到几个果实，感应之后觉得万分愕然，想不到一颗果实内灵力，竟然达到造化境高度。

　　看来这些灵果，断然不是一般万年灵果，而是生命更长，凝结天地精华而成的精华果子。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一股气势从后方也冲入林子。

　　大概有一百多人，几乎都是一身黑衣，也是赶过来抢夺果实。

　　杨真之前并未在意这些人，等他们由远及近不断与杨真几乎面对面时，对方有一个中年人忽然以特殊目光在暗处打量着杨真。

　　“这些人是……东域万宝商会高手？”杨真也在暗中查看这些人打扮，终于从几个修士腰上符箓，发现他们来历。

　　突然那个中年人带着肃杀之气，振臂一挥：“你们随本座过来！”

　　三十多人随着他突然朝杨真飞来，尤其那中年人脸上明显带着杀意。

　　而杨真犹如木头，却爆发凌冽之色：“万宝商会……我想到了，他们对我展开通缉，看来是那中年人将我认出，这可麻烦大了！”

　　“哼……我可不是以前那个你们所通缉的人物！”杨真赶紧向神异门加速飞去。

　　果然这一招有了作用，前方不远就有几个神异门高手出现，其中一人还是柳剑。

　　当他见到杨真快速飞来，还微微一惊，而至于后方那万宝商会一行高手却放慢速度。

　　他们可不想与神异门正面震开厮杀，但是他们虎视眈眈在那里盯着杨真，也令柳剑突然对杨真如此诡异之举有几分怀疑。

　　想不到万宝商会那尊高手，突然释放一道元神，而且是向柳剑涌来。

　　众人意外，还觉得柳剑与那人认识。

　　但仅仅几个呼吸之后，柳剑却双眉一挑，透着几分凌厉打量着杨真，又极快恢复本色。


第747章 压制柳剑

　　“哼……”柳剑突然朝那万宝商会冷啸一指。

　　“我们走！”

　　那群高手突然放弃，朝另一方石林飞去。

　　“想害我神异门弟子？万宝商会虽在东域非常有底蕴，但也只是商会罢了！”柳剑又森森喝道。

　　其他弟子此时尤为自傲，仿佛真是神异门将那万宝商会高手吓走。

　　“好险……”暗中注意周围，杨真知道这件事还未结束，一旦让万宝商会盯上，自然没有好日子过。

　　柳剑又带着几人向石林深处飞去，一些神异门高手正在附近寻宝，而一些飞仙剑宗高手也一并出现，双方各自寻找宝物，并未发生摩擦。

　　在柳剑带领下，众炼器弟子只能跟在强者后方。

　　石林深处，处处都是动静，柳剑突然下令：“你们四处去看看，莫走太远！”

　　“杨师弟！”他又突然让杨真留下。

　　并在柳剑示意下，杨真只能跟他飞向后方。

　　来到一棵大树之下，柳剑突然抓出一片阵法，将两人所在十丈空间覆盖。

　　杨真还呆呆地问道：“师兄，有何事？”

　　柳剑表情谨慎，又突兀关心道“刚才万宝商会那些人，暗中威胁我，让我把你交出去，你究竟为何事得罪他们？我看万宝商会不会放过你，这件麻烦必须要宗门为你化解！”

　　“以前我在东都府得罪过某尊强者，后来万宝商会将我悬赏，令我一直不敢去东都府那方疆土。”后者老实回答。

　　“你速速拿出宫羽，立即向贺老禀明情况！”

　　“是，师兄！”

　　杨真哆嗦着，看似犹如受惊白兔，急忙寻找宫羽，才发现宫羽就在腰间，然后赶紧取下。

　　“簌！”

　　正要催动宫羽这一刻，不知道何时，柳剑居然在后方出现，并且龇牙瞬间，带着狰狞笑容朝杨真后背拍出掌劲，来自达到造化境惊人神威，将杨真一丈后方都化为惊人五指光华。

　　柳剑横眉而笑：“别怪我，哪让你原来如此值钱！”

　　“师兄……”

　　杨真手捧宫羽，颤栗间感应到后方都是造化境气势。

　　“咻！”

　　眼看这瞬间掌印杀入杨真后背，一道带着魔气五指气息，却从杨真后背诡异刺出。

　　“啪！”

　　雾气五指气息正好被柳剑右掌与庞大神威击中。

　　“这是……”

　　柳剑那张脸由得意突然扭曲，看着自己掌劲在那魔气五指之下破碎，并且那五指魔气还刺破他右掌，还涌出无上魔气神威，反而扑中柳剑身体。

　　嗖！

　　一道白影从杨真正面犹如魅影出现。

　　“就这点手段，你也不看看是什么货色！”

　　白影原来是寒麟貂本尊。

　　她张嘴喷出寒气，在柳剑被五指魔气震飞间，魔气快如一道衣袖形态，将那柳剑包裹其中，顿时冻成一道冰块。

　　“跳梁小丑罢了，也敢偷袭我家老大？都不用老大出手，我们便能将你收拾掉！”

　　来自杨真背后那魔气五指，随之闪烁灵芒，只见玄真脑袋从灵芒之中显现，手中抓着五品道器鬼手。

　　“杨……”

　　冰块之中的柳剑，已被魔气重伤，又被封印，难以置信看着两大灵兽。

　　“是时候离开这里！”杨真立即释放魔气，施展禁血魔经改变容貌，呼吸间一卷，黑影将冰块、玄真、寒麟貂一同卷入魔气之中。

　　他犹如真正魅影，一闪朝石林外围飞去。

　　大约半炷香后！

　　石林外围，一座光秃秃山峰之下，岳惊风正在等待着。

　　当见到隐藏容貌的杨真出现，赶紧迎上去。

　　两人碰面后就远离石林，朝仙迹深处闪去，后找到一座峡谷。

　　“哼，柳剑给我出来！”阵法覆盖深处，杨真、岳惊风对视一眼，随着杨真虚空一抓，一道冰块从灵光之中闪现。

　　冰块之中的柳剑，还可以微微挣扎，但脸色苍白又受重伤，看似已被吓得不轻。

　　岳惊风那双惊颤目光，魔气犹如燃烧状态，撇着嘴犹如盯着美食打量柳剑：“这小子……”

　　冰块将柳剑镇压，而杨真担心此人释放元神，已在周围释放无形燃烧神威。

　　柳剑瞠目结舌：“杨真、还有你……你们、你们为何有如此实力？”

　　“宫羽拿来，你也别想暗中催动元神，任何反抗都是徒劳无功！”将他宫羽抓出，又释放强大桎梏神威，已在施展婴魔种胎大法。

　　看着昔日秘宝洞天高层，柳剑一直在杨真面前都是那副高人一等姿态，那等嘴脸与此时的柳剑完全是两个人。

　　又冷笑道：“你是不是与万宝商会高手暗中做了什么交易？突然要对我下手，你如果老实交代，我还有可能饶你一命！”

　　“没……没有，我……”后者顿时支支吾吾。

　　岳惊风怒气一笑：“都落在我主人手中，你还狡辩？哈哈，你还不知道我主人有多惊人能力，你不说难道我们就不知道？”

　　“主人？杨真是你主人？你们、你们到底什么来头？要知道我可是无上道事，更是总坛强者，你们对我下手，定会被宗门追究，处以重刑！”

　　“别给我啰嗦，不说是吧？婴魔种他！”

　　时间可不能耗下去，双手喷出大量神威，双瞳涌出魔气元神神威，犹如两尊人影飞向冰块。

　　柳剑在冰块内急忙挣扎，甚至还可以催发一些火焰，但无法阻挡杨真强大元神力量，神威直接灌入他头顶。

　　此人战战兢兢、大出冷汗：“魔道力量，你们是魔道修士？”

　　却不到第三息，柳剑竟开始求饶：“别、别轰碎我的元神，我说，我什么都说，是、是万宝商会那个高手，暗中与我做交易，说你值两千万上品晶石，让我活捉你交给他们，就有两千万上品晶石作为回报，我又暗中提价一千万，总共三千万上品晶石，这足以购买一件道器，我才对、对你下手！”

　　三千万上品晶石？

　　岳惊风讥笑：“万宝商会还真是财大气粗，随便一样奖励，就是一件道器，但你不撒泡尿照照自己？”


第748章 无情镇压

　　“万宝商会对我悬赏价格提高，若真是方清雪在暗中通过万宝商会要抓我，那么之前那些万宝商会高手，说不定会将我踪迹通知方清雪，此女一旦知道我不但打破桎梏，恢复人形，还会想更多办法来对付我！”

　　此时杨真心中闪过许多惊雷般画面。

　　“杨真，是我有眼不识泰山，想不到你有如此能力，如此强大，不如我们当什么事也没发生过？”柳剑开始求饶，向一个他曾经不放在眼中的蝼蚁服软。

　　“轰……”

　　可随着杨真气势加快速度，柳剑脑袋出现猛烈震荡，许多元神气息随之化为云烟消失。

　　柳剑渐渐失去意识，而冰块也在融化。

　　杨真起身抓住柳剑头顶：“立即布阵，我们设置陷阱，要将万宝商会那尊高手吸引过来，那人乃是达到造化境巅峰强者，正好我们需要大量尸体修行，除掉这些人，方清雪才难以获悉我的下落！”

　　一方面继续为柳剑种植婴魔，一方面两人一道结印，将柳剑控制差不多之后，便控制婴魔，让柳剑与万宝商会那尊高手联系。

　　这片峡谷都是已布置好陷阱，杨真藏在深处：“柳剑就是我镇压的第一个高层，他又是总坛弟子，可以进入神异门任何禁地，为我打听师傅下落……”

　　“原本我是想对付万宝商会，结果柳剑自己撞上来……”再次扫了一眼柳剑，昔日眼中无上强者，已被他给超越。

　　大约三天之后，三十多道人影从废墟逐渐飞来。

　　当他们靠近峡谷时，柳剑就独自在半空招招手，又朝内部飞去。

　　万宝商会一群人并未对柳剑有多大怀疑，因他们自己对峡谷有过感应，再者也想不到神异门会与万宝商会结仇，神异门还敢大肆杀死万宝商会三十多尊高手？

　　簌簌！

　　三十多人随之飞入峡谷，深处千米，在一片孤石上，柳剑漂浮在那里，而旁边出现一道桎梏光芒。

　　桎梏气息一现，令万宝商会众高手或多或少有些紧张。

　　可等杨真被封印，从灵光出现之后，他们才放松，尤其是那尊高手当即高呼：“师兄很守信，这桩买卖合作愉快！”

　　柳剑冷漠指着杨真：“在我将此人交给你们之前，我得问问你们万宝商会，为何肯用一件道器换一个普通修士？这家伙如此值钱？”

　　众人徐徐靠近，那高手抱拳：“这是我们与客户之间约定，请兄弟见谅。”

　　“哼……”

　　被柳剑掌控的杨真，暗暗一笑。

　　柳剑立即将他虚空推出，杨真又如货品，快速地朝万宝商会飞去。

　　“结！”

　　与此同时从周围阴霾尘屑之中，响起岳惊风霸道长啸。

　　簌簌簌，大量阵法痕迹、玄光在峡谷半空浮现，长达一里，将双方所在这片半空给瞬间桎梏。

　　万宝商会那尊高手还准备掌控杨真，可此时神色大变：“有埋伏，大家拿出法宝，打碎阵法！”

　　“等着就是你们阵脚大乱……”

　　看似被桎梏的杨真，此时已被万宝商会高手抓至阵营之中。

　　也就是这一刹那间，只见杨真突然双手松开，并在三十多人中央打出巨鼎神威。

　　啪啪啪！

　　巨鼎仿佛似巨人之躯，在众人之中爆发，将万宝商会一个个高手震得活活吐血、掀翻。

　　“呼呼！”

　　玄真、寒麟貂从黑暗之中出现，在有几个实力近乎造化境巅峰的强者要逃走时，纷纷第一时间杀出。

　　“别将这些人杀掉，我还有大用处，火焰神威术！”此时杨真霸气漂浮在半空，双手一结，从上方坠落一座座火焰大山，与千重混昊山很相似。

　　这是来自他自身火系神通，融合千重混昊山所释放出的惊人神通，一部分力量来自千重混昊山。

　　“老大，我们知道啦！”

　　玄真喷出五品道器，而寒麟貂随时喷射寒气，将本就被杨真偷袭的一个个高手，杀得狼狈重伤，在半空如同热锅上蚂蚁。

　　有人欲杀破阵法，却被岳惊风暗中释放道器神威，化为一股股滚滚魔焰，将一个个修士困住。

　　“你……”

　　杨真却来到一个狼狈、被烧焦的高手前方。

　　正是万宝商会这群人最强者，他震撼道：“想不到你实力在由我们悬赏之后，区区数十年强大到如此程度！”

　　“你现在开始就是我的傀儡，挣扎是徒劳无功的，这里由我掌控！”杨真漠然说完，又释放不少火虎困住此人。

　　就算他几番打碎火虎，但形成的真火不断燃烧，很快就在重伤之下，逐渐失去意识。

　　最终镇压二十多尊造化境高手，大部分都是低阶位，只有五六人境界达到五玄变之上。

　　剩下那些都被玄真用道器轰碎，是肉渣也找不到一粒。

　　“主人不吞噬这些人力量？”清理战场之后，杨真将二十多人吸入无极鼎空间，种植婴魔，而岳惊风则非常疑惑。

　　“我即将突破造化境，到时大劫非常恐怖，需要有力量作为保证，再者这仙迹之中，我们可能会遇到各种危险，如果能镇压大量傀儡，我就能利用傀儡力量催动道器，与那些巨头交手。”

　　说出心中想法，就令岳惊风无比佩服。

　　“柳剑，你给我回到神异门阵营之中，为我好好打听仙迹最新消息！”又将柳剑释放出来。

　　此柳剑不再是以前那个人，而是被婴魔控制，只留下一点点自我意识，就如行尸走肉被杨真控制。

　　他被婴魔暗中控制，便朝远处石林那方飞去。

　　岳惊风又好奇问：“主人，我们不是要镇压神异门高手么？”

　　“正好我们利用柳剑，获知一些神异门高手位置，然后再引诱这些人，如对付万宝商会强者来对付他们！”

　　杨真早就心中有打算，暗中又与江若寒、萧萧公子联系，二人此时依然没有一点动静。

　　等待半个月，柳剑就传来消息，神异门高手已越过那处石林，向更深处出发，杨真就与岳惊风离开峡谷。


第749章 上清福地修士

　　两人想不到仙迹内部空间如此浩瀚，而且不久柳剑就传来消息，内部又有一股比之前强大十倍的冲击波形成。

　　又是冲击波？还是强大十倍？那足以碾杀造化境强者！

　　两人急忙寻到一座孤山，过不到十几息，前方就是漫天飞沙走石形成的海浪，朝外围废墟翻腾吞噬而来。

　　好恐怖，他们暗中打量着，发现一些岩石，也被那冲击波瞬间碾成粉末，也不知道这座山峰能不能坚持住。

　　呼呼呼！滋滋滋！

　　冲击波顿时吞没了大山，两人就是刺猬卷缩着，正看到不少碎石在冲击波之中化为粉末，大量尸体、甚至是法宝都随着冲击波风暴快速掠过，甚至还有奄奄一息大妖。

　　这片时空都在轰轰隆隆之中颤栗，杨真、岳惊风呆呆看着自然力量有多恐怖，周围大地都在消失。

　　约莫半炷香后，风暴减弱，两人身上都是灰尘，当感觉不到危险时，站起来一看，背后大山就剩下三丈多高一块大石，整个山体竟然被冲击波吞噬。

　　岳惊风啧啧叹息：“主、主人，冲击波如此惊人，是不是仙迹就快出世？”

　　“估计应该是如此，速速去夺法宝，不少真剑散落在废墟中！”杨真却一眼放在周围，想不到有数十口真剑，散落在周围废墟。

　　两人立即分开行动。

　　哗哗！

　　哪知几股人影突然从后方尘埃风暴之中现身，一声长啸：“还有这么多法宝，哈哈，是我们的！”

　　杨真突然止步：“好几尊夺天境巨头……”

　　岳惊风也吓得一脸苍白：“是啊，主人，我们还是速速离开为妙！”

　　又出现几尊夺天境高手？

　　杨真又与岳惊风极为无奈转身飞走，白白看着那些法宝，被那些夺天境巨头收取。

　　“呼呼！”

　　等他们进入更深废墟，因为冲击波形成大量尘埃风暴，想不到两人还未缓过劲，右侧上方又是几个虚无人影出现。

　　这几尊人影看来明显是夺天境巨头，他们出现时那高空仿佛在扭曲，闪烁间五尊修士漂浮而现。

　　杨真见到这般速度，再也不认为是速度或是身法，而是领域神通，说明来人可以运用自然空间，拥有神通之力。

　　“又是夺天境巨头……”连岳惊风也是一脸骇然。

　　“有两个皇极大陆修士，一个神罡境，一个造化境！”

　　“这两人能躲过刚才那股冲击波，着实不容易。”

　　五人徐徐显现真实容貌，一个个都是一身素袍，打扮极为普通，但是其中有男有女。

　　他们虽然打扮朴素，但是那些个男女生得都是人中龙凤，男子英气遮天，女子精美如画。

　　杨真暗中与玄真交流：“看看他们是哪方大陆修士？”

　　“他们五人身上气息不是皇极大陆……”暗中释放神威的玄真，天赋神通逐渐掌握：“十有八九乃是‘上清大陆’修士，还都是夺天境，而且实力比一般夺天境强大太多。”

　　“上清大陆？不就是六大福地之一‘上清福地’所在大陆？我记得与昔日无极宗霸占的仙辰大陆应该不远！”

　　“正是在仙辰大陆不远处，上清大陆规模很大，与仙辰大陆差不多，比皇极大陆还要大一些，老大，你得当心这些人，他们实力太厉害，都拥有着真正长老那种实力。”

　　玄真暗暗提醒。

　　上清福地！

　　当今六大福地之一，弟子百万，高手、天才无数，而这几个人想不到就是来自上清大陆，说不定也有上清福地弟子。

　　再次看向远处那五尊人影，唏嘘叹息：“那两个女子有倾城之色，比起方清雪也不遑多让，一定是名动天下的人物，而另外三个男子，也一个个有着曼陀公子，甚至比曼陀公子更加不凡气息，显然这五人背后都有来历！”

　　玄真又道：“老大，这些人还提到曼陀公子以及拜月公主……”

　　“曼陀公子？拜月公主？再仔细听听！”

　　真令他惊愕，能在荒寂大力遇到昊天大陆天才，尤其是曼陀公子，恐怕玄真与他都不陌生。

　　“原来这些来自上清大陆的天才，一方面来东域寻找仙缘，一方面与当今天下一些天才聚会，说是什么‘天榜’聚会，当今许多天才登上‘天榜’，就有曼陀公子与拜月公主，这两人也来皇极大陆，估计也会来寻找仙缘。”

　　“天榜？”

　　“他们走了！”

　　刚刚分神，那五人就消失无影无踪。

　　离开也好那可都是硬茬子，不到一会，杨真就从柳剑、万宝商会强者元神之中，强行寻找记忆。

　　幸好找到关于天榜记忆。

　　原来在当今修真世界，一直有天榜一个衡量天下天才的榜单，凡是在千年内崛起的人物，不管是哪一方大陆，都会记录在天榜，登上天榜是每个年轻修士梦想，而每千年天榜会评定出当今最厉害一些天才，其中又有地榜。

　　能登地榜者，已是绝世天才，而登天榜者，那都是名震天下的人物。

　　此时寒麟貂在无极鼎空间吞噬能量，又传音而来：“你想找到天榜信息，可以找我啊？”

　　“你知道……”杨真又释放元神进入无极鼎。

　　“要知道我家小姐，可是进入天榜的人物，但不是天榜，而是天榜之下的地榜，小姐在千年内名动天下，逐渐踏入地榜，极有可能在这次评榜过后，成为天榜人物！”

　　“方清雪这般厉害，登入天榜都有什么人物？”

　　“多啊，太多了，地榜有一百多人，天榜则有十几人，比如你刚提到的拜月公主，虽然来自昊天大陆，但千年前就是天榜一员，笑傲天下，而东古教派的聂元、东少候也都是地榜人物，天榜大部分都是六大福地、三大仙院的绝世天才……”

　　寒麟貂还真什么都知道，当着杨真的面，说出一个个陌生的天才名字，几乎都是来自如今八方大陆大势力天之骄子。

　　他才知道曼陀公子乃是地榜天才，而那拜月公主乃是天榜绝世人物。


第750章 焚天魔宗强者

　　“八方大陆上百年轻英才，实力、修为都远在我之上……”心中带来极大触动，更加看到距离强者之路，还有很长距离。

　　又催动婴魔与柳剑取得联系，得知刚才那次冲击波，令神异门损失一百多尊高手，其他势力也陨落不少，更加得到一个惊人消息，地罗魔间许多大妖也来抢夺秘宝，比如碧金老妖。

　　“嘻嘻，我还认识很多人，你只要给我好处，以及道器，以后再遇到这类事，完全可以找我帮忙！”

　　寒麟貂又在无极鼎内，当着玄真耍威风。

　　与岳惊风正不断在尘埃世界前进时，终于江若寒声音传来：“师弟，你在何方？我们刚刚遇到冲击波，又遭遇几尊外来散修魔头，耽误不少时间！”

　　“我正在跟踪东域各方势力，距离他们大约有十里距离……”立即将坐标位置告诉江若寒与萧萧公子。

　　等待越一个时辰，这期间遇到好些不属于皇极大陆神秘人物，都在隐藏身份。

　　终于等来萧萧公子与江若寒，三人碰面之后，得知杨真将柳剑制服，并炼制成为傀儡，都极为吃惊。

　　杨真立即提出利用柳剑，吸引神异门高手然后设下埋伏，两人当即同意，一行四人加快速度后不久，便在一座峡谷布置阵法。

　　暗中催动婴魔种胎大法，远远控制柳剑，让他故意让一些落单的神异门高手，来到这处峡谷汇合，并说是高层法旨。

　　同时杨真也催动神异门宫羽，故意释放气息，凡是在周围几里附近神异门高手，都应该会感应到，然后凡是找来峡谷任何一个弟子，都会落入四人布置的陷阱之中。

　　不到半天，柳剑开始找到一些落单弟子，让他们朝峡谷赶来，说是有其他弟子在这里等待。

　　与此同时，岳惊风催动神异九天经，又成为神异门弟子，便在峡谷之外故意等待着。

　　很快有七人从另一方赶来，他们很是谨慎，应该是杨真催动宫羽，气息将这几人吸引而来。

　　几人确认气息，便加速朝岳惊风飞去：“那的确是本门弟子，还是炼丹弟子！”

　　岳惊风客气迎接：“几位师兄，在下得到高层号令，在这里释放气息等待失散同门，聚集之后再去与高层汇合！”

　　他们一听终于放松警惕，随着岳惊风进入峡谷。

　　当进入阵法的时候，杨真也在阵法外等待，客客气气行礼，又为几人开启阵法。

　　阵法上方，掌控主要大阵的是江若寒与萧萧公子。

　　萧萧公子见神异门几个弟子老实进入圈套，发出唏嘘：“六师弟好厉害的手段，什么时候对付神异门如此容易？”

　　江若寒反而带着认可神光赞道：“人外有人，天外有天，师尊眼光从来不会错，六师弟必有过人之处！”

　　“其他同门呢？”

　　神异门几尊弟子进入其中，只有一人是神罡境，其他人都是造化境，但修为只是在低阶位。

　　“轰！”

　　他们踏入阵法第二次呼吸之后，正寻找神异门同门。

　　瞬间一股恐怖阵法压力，就像瀑布从几人上方坠落而下，轰轰隆隆震荡、破碎，几人被阵法力量压得顿时重伤。

　　“多谢师兄、师姐！”

　　杨真一闪而来，催动无上神威，将几人一一吸入无极鼎内。

　　黑暗阵法空间响起江若寒冷冷之音：“又有人来了，神异门弟子！”

　　等来到阵法之外，果然感应到三人在靠近，还都是造化境，修为在三玄变到五玄变，有一人杨真还曾见过。

　　依然让岳惊风去麻痹三人，当他们进入阵法的同时，萧萧公子、江若寒一道以夺天境境界催动阵法，将三人瞬间压得重伤。

　　以他们二人夺天境修为，又掌控如此阵法，要杀三个造化境弟子，也一念之间。

　　杨真又得到三尊造化境修士，而对于萧萧公子、江若寒来说，杀掉三人更为痛快，能为昔日苍邪门弟子报仇。

　　几天下来，四人联手镇压神异门五十多人，此时江若寒声音显得尤为不同：“有达到造化境九玄变巅峰实力的弟子来了！”

　　岳惊风、杨真也陆续感应到十多人朝这方快速而来，为首者乃是神异门总坛来的一尊道事，杨真也是第一次见面。

　　不管三七二十一，依然施展老办法，几人联手先将十几人引入阵法，而后两大天才高手催动阵法偷袭，当场轰得一个个神异门总坛造化境弟子喷血，元神都在破碎。

　　萧萧公子元神气息闪现：“此人乃是神异门总坛道事，应该可以帮我们进入神异门禁地，打听师傅下落！”

　　杨真进入阵法，开始将一个个神异门弟子吸入掌心：“我会将此人桎梏，控制元神，老老实实成为傀儡！”

　　“呵呵，真有意思……”

　　哪知一股幽幽男子的声音，突然洞穿阵法，在阵法内外对于几人而言，犹如一道惊雷突然炸响。

　　“糟糕，难道是神异门绝世高手？”

　　萧萧公子惊慌喝道。

　　“小心！”

　　江若寒惊呼一声，周围阵法开始消失，杨真立即踏出阵法，当一扫前方，想不到第一眼见到岳惊风竟然呆如木头。

　　就在岳惊风前方，无声无息漂浮着一尊男子，霎是年轻，也就是二十六七岁，一身寻常黑衣，但不寻常的是，此人身上带着明显一道燃烧魔烟。

　　而且他后方突然闪现一个个黑衣人，一共有十五人，一个个刻意隐藏身份。

　　同时见江若寒与萧萧公子突然出现在岳惊风前方，而岳惊风一颤，急忙看向杨真：“主人，这人太可怕，一个眼神就令我元神差点崩溃！”

　　这一刻江若寒与萧萧公子与黑衣人相持，足足第三息后，萧萧公子道：“你等虽刻意隐藏身份，但你身上带着一股看似天然燃烧魔焰，这天下魔道势力之中，至少皇极大陆没有你这种魔道势力，如果我猜的不错，你们乃是炎魔大陆第一魔宗，焚天魔宗弟子？”


第751章 元恨魔君

　　“呵……”黑衣男子听后，却带着错愕笑容。

　　“师兄！”

　　江若寒却突然上前，将萧萧公子按住：“哪是什么焚天魔宗？师兄你看错了，也就是南域羽魔宗罢了。”

　　萧萧公子顿时连连颔首：“对，对，是羽魔宗，应该是羽魔宗才是。”

　　到底羽魔宗还是焚天魔宗？

　　此时意识到不妙，杨真暗中向岳惊风传音：“对方可能就是焚天魔宗，乃是炎魔大陆第一魔道势力，甚至超过心魔宗，小心……”

　　岳惊风疑惑道：“那为何她说不是焚天魔宗，而是羽魔宗？”

　　“对方乃是炎魔大陆第一势力，有多强大？就是东古教派都比不上，既然是魔道势力，必然手段残忍，如果认出他们来历，岂不是要对我们杀人灭口？她只是不想得罪这些焚天魔宗强者。”

　　“原来如此……”

　　方到此时，岳惊风终于明白萧萧公子与江若寒，一个说是另一人又当场否定的原因。

　　萧萧公子急忙朝那些人抱拳：“打扰！”

　　“焚天魔宗弟子个个心狠手辣，速速离开……”两大弟子转身刹那，就朝杨真、岳惊风传言。

　　后方黑衣人竟舔舔嘴，眉心与鼻梁之间，有一些黑色图腾。

　　他突然大肆一喝：“岂能容你们离开？那两人身上有禁血魔经气息，肉身非常不凡，正好可以成为本座血祭傀儡，至于那女子容貌不凡，哈哈，成为本座双修也不错，给本座杀！”

　　“嗖嗖……”

　　杨真四人犹如一道电光，赶紧朝深处逃去。

　　哗哗哗！

　　后方十多尊焚天魔宗高手，也如一张大网杀来，那尊高手带着血红魔气，速度比起前方四人更加惊人。

　　江若寒看到后方那群人影，就在数百米之外，不由得道：“被他们盯上只有逃命一个选择，还好这里是仙迹废墟，说不定能遇到一些奇特险地，躲过这些人！”

　　她还很冷静，萧萧公子也是。

　　四人施展最快速度，御剑穿过风暴虚空，后方十几个焚天魔宗强者，速度越来越惊人。

　　逃出一会，那些高手已追至百米外，而江若寒惊喜指着前方：“那里有一个塌陷地裂口子……”

　　大家果然看到一个口子，在废墟之中形成，等靠近一些一看，哪只有一个口子？而是有大量崩塌形成的口子，大约有二十多个。

　　也不管是什么地方，四人在第三息之后，毅然踏入崩塌口子，感觉进入万丈地下险地空间，处处都是煞气，烧得几人气势不断冒出火焰。

　　来到百米深处，犹如来到地下万丈悬崖，看不到尽头。

　　反之上方那十几道魔影依然杀来，令江若寒凝着冷汗：“如果实在甩不掉这些人，那只要一战！”

　　那魔道高手驾驭血色魔雾，好不诡异：“被我焚天魔宗盯上，你们几个修士还想逃走？而且我焚天魔宗的踪迹，不能被你们传出去！”

　　“前面有……人影！”不久，四人看似惊慌逃窜，萧萧公子却冷静看到什么影子在深处闪动。

　　几人凝聚目光，下一刻看到依稀人影，在下方半空闪来闪去，像是一种气焰，又或是一种神通。

　　江若寒忽然惊呼：“我知道了，那是南域尸毒教高手，正在那里施展炼尸大法，不是在缔造阵法，就是在修炼尸体，我们就从那里闯过去，引得尸毒教与那焚天魔宗厮杀。”

　　南域！

　　尸毒教！

　　那可是皇极大陆四大势力之一，弟子百万，虽然比不上焚天魔宗，可也是当今一流大势力。

　　几人都如江若寒这般想法，利用尸毒教高手引起焚天魔宗注意力，几人速度再次加快，很快看清楚下方乃是一座大阵，阵法周围有一些如行尸走肉的修士在巡逻。

　　四人来到百米外，那些傀儡便已看向，释放着惊人毒气，四人再次加快速度，犹如四道闪电从阵法上方掠过。

　　“哼！”

　　阵法内突然燃烧起一股人形毒火。

　　随之阵法开始崩塌，在焚天魔宗高手也出现时，三十多尊带着邪恶气息高手出现在半空。

　　尸毒教高手突然爆发怒吼：“这里乃是我尸毒教先来一步，其他人来者杀无赦！”

　　“轰……”

　　大量人影毒火化为千军万马，从尸毒教那方高手施展出来。

　　“呼哧！”

　　毒火吞没焚天魔宗一行十几人，但是其中那个年轻魔道高手，却打碎出一个口子，越过尸毒教不少高手。

　　数百米外，此时已是地下深处，煞气都化为漩涡状态，萧萧公子颤栗道：“糟糕，那人还是追上来了！”

　　高手杀来，速度比之前快几倍：“你们两个夺天境修士可以离开，我只要那两个修炼心魔宗禁血魔经的修士！”

　　“此人修为达到夺天境，近乎极致高度……”江若寒立即看看几人，大家又转身逃向煞气更深处。

　　杨真暗中盯着那人：“此人不简单，能感应出身上禁血魔经气息，估计也看出我与岳惊风经过长时间血炼，拥有强大体魄，要夺舍我们呀！”

　　几人都在想办法，那高手已追杀百米外，而且催动强大血气，凝结出滔滔魔气锁链。

　　此人大肆狂笑：“就凭你们几个蝼蚁，能逃过我元恨魔君手掌？”

　　“嚓嚓！”

　　四人也在暗中催动法宝，准备一战！

　　可是前方传来一些异响，几人发现是从一些碎石上响起，仔细一看，发现一些随时在颤抖、在自我破碎。

　　仿佛有一股无上力量，正在冥冥之中，令这些碎石再次发生破碎。

　　“簌……”

　　如此诡异一幕令几人想不透，可是突然一股神威，犹如骇浪从下方突然如井喷，瞬间吞没了四人。

　　但四人也只是失去自我行动能力，就是上方那元恨魔君也是这般。

　　萧萧公子置身这道诡异神威之中，手指都无法动一下：“这是何等力量？如此磅礴，应该是险地或是仙迹力量！”

　　“簌！”

　　第二息也就眨眼功法，下方这股巍然桎梏力量，犹如巨兽的大嘴，将几人吸入深处煞气海洋，煞气都在这股气势下碾碎。


第752章 仙迹冲击波

　　“可恶，遇到险地力量……”元恨魔君也无奈地被吸入更深处煞气世界，五人一道被吞噬，就是周围碎石也凭空蒸发。

　　大约也就瞬间！

　　几人失去平衡，随着自然吞噬力量搅得无法集中元神，甚至是控制肉身。

　　这种感觉犹如在虚无界天之中穿梭，杨真对这种感觉倒是非常熟悉。

　　然而几人突然感觉再没有多惊人桎梏神威，看向周围时哪里有什么煞气，而是大量碎石、尘埃、尸体以及一些活着的修士，所形成一个黑暗世界之中。

　　四人见到这一幕倒吸一口寒气，眼前远处不是各种杂物，就是修士尸体，还有一些活着的修士，甚至还有几条大蛇在其中。

　　而这里犹如废墟坟墓，不但废墟保持静止状态，内部大部分尸体、修士、大蛇也只能慢慢移动。

　　“本座要将你们扒皮抽筋！”后方百米，元恨魔君也陷入这诡异废墟空间，他大喝一声：“不是因为你们，本座也不会陷入这种险地深处空间。”

　　“咻！”说完便是劈出一道掌劲。

　　不过掌劲爆发那一刻还很霸道，等杀出十米，气势就削弱大部分，当还未来到四人后方，就已经突兀消失。

　　杨真与岳惊风看到这一幕，之前还吓得不轻，可见攻势突然化解，就摸不着头脑：“师姐，这是怎么回事？”

　　江若寒摇头道：“我们应该陷入仙迹废墟深处空间，这里属于异域时空，也不知道接下来会发生何事！”

　　岳惊风经颤颤看向八方：“周围无边无际，没有任何岩层，这里……”

　　“嚓嚓！”

　　不到半天！

　　大家都在想办法离开这里，可惜犹如这里没有任何自然能量，大家都被桎梏着，无法随意移动一步。

　　周围碎石又传来惊人而又熟悉移动声音，四人纷纷倒吸一口寒气，转身看到一些岩石正在破碎。

　　与之前被吸入这里时，状况如出一辙。

　　难道……

　　簌簌簌！

　　蓦然间，从不知多深那神秘空间深处，突然涌出惊人风暴，那风暴直接横扫、推动大量碎石、修士、尸体、大妖而来。

　　有些碎石在推动之中，瞬间化为齑粉，一些尸体也被撕裂。

　　江若寒惊呼：“我知道了，这、这就是仙迹出世的冲击波，糟糕……立即用法宝保护自己……”

　　仙迹冲击波？

　　几人听后张大嘴巴目瞪口呆，又赶紧催动各种法宝释放神威。

　　轰隆隆！

　　冲击波从深处席卷而来，不到第二息，就卷着大量碎石、尸体、修士、以及其他破碎物质，将杨江若寒、萧萧公子先一步吞没，杨真、岳惊风也在下一刻被吞没。

　　冲击波就如天地大冲撞，形成的可怕力量，一下子化为光耀吞没了这里一切，没有留下丝毫痕迹以及碎片。

　　也不过了多久！

　　杨真听到一些滋滋、哧哧声，听的不是太清楚，感觉生了一场大病，没有丝毫力量。

　　许久才能激发体内血脉阴火燃烧，然后慢慢有了力气，等张开眼睛时，发现自己半截身子都吞没在废墟之中，而废墟都是尸体、岩石，就在附近，一些怪物正在吃着尸体，吃得尸体就剩下光骨头。

　　再看向周围，这里应该是一个地下深渊，什么也没有，就只要废墟、各种尸体，以及一些散落在周围的法宝。

　　“还没死？冲击波吞噬那一刻，犹如被巨头击中，失去任何感知……”血脉阴火燃烧越发厉害。

　　元神也可以催动，想起之前发生一幕幕，突然坐起来，在周围寻找江若寒、萧萧公子以及岳惊风。

　　“岳惊风……”

　　还好，岳惊风就在附近三丈远，一尊蛇妖尸体下，被尸体与碎石压着，看上去奄奄一息。

　　“师姐、师兄呢？”

　　他开始催动感应力量，缓缓地寻找，但还是找不到，而他自己也受重伤，急忙结印。

　　“嗖嗖！”

　　玄真、寒麟貂幻化人形出现，看到杨真如此狼狈，两人立即帮忙，将他从废墟拖出来。

　　又去救岳惊风！

　　玄真与寒麟貂一闪而去，将大蛇尸体掀开，救出岳惊风：“老大，他还活着，但只有一丝丝命脉，恐怕坚持不到一炷香……”

　　杨真也累得不行，重伤程度难以想象，肉身几乎都是粉碎：“你们去周围百米，一面感应动静，一面收集法宝！”

　　两大灵兽立即闪去，遇到真剑以及法宝，纷纷吸入体内。

　　杨真挥手一抓，徐徐将岳惊风抓至面前，果然发现五脏六腑只有一丝生命气息在闪烁，如果不是及时发现，然后出手相救的话，岳惊风必会死在这里。

　　“造化境遇到冲击波会没命，师兄、师姐乃是夺天境修为，必然有更多活命可能……”

　　依然没有感应到江若寒与萧萧公子气息，看来他们并不在这片地下深渊，估计被冲击波卷入其他地方。

　　“血脉之力！”

　　救人要紧！

　　体内释放血脉阴火，然后释放出一只只蝌蚪血符。

　　蝌蚪血符太厉害，血符在身体每个地方分布着，又不是一般神通，直接释放就能离开身体。

　　数百只蝌蚪血符游出来，去到那些修士、大妖尸体，杨真看到许多尸体都被撕成肉块，这里就是人间地狱。

　　再次结印，蝌蚪血符开始吸收大妖、修士尸体力量，不管是真气还是血气以及残留元神，纷纷被蝌蚪血符吞噬。

　　体内释放出血脉阴火，很快就抓来一只蝌蚪血符，从里面吸收血气，加上真气融合在血脉阴火之中，再一指点在岳惊风眉心，大肆力量滚滚涌入他的体内，顿时形成燃烧之势，血气开始在全身奔走、燃烧。

　　最终涌入五脏六腑，融入地藏之中。

　　地藏乃是生命之源，岳惊风此时只留下一丝命脉，必须要以无上生命力量，来焚烧命脉，激发他体内生命灵气。

　　同时大量精华，从一只只蝌蚪血符涌来，被杨真大肆地吸入双瞳，重伤身体迎来力量奔走。


第753章 东来仙院之无上修仙者厉阴阳

　　蝌蚪血符吞噬能力太恐怖，是要杨真释放出来，它们就能自己找到能量体，不管是自然灵气，还是修士、大妖尸体，又或是法宝以及宝石。

　　精华力量越发加速涌来，还好这里有大妖尸体，还有不少修士尸体，不然的话，恢复哪有这般惊人。

　　而且从大蛇尸体抓住灵珠，拳头大小，这头大蛇实力恐怕也是有夺天境，被杨真一瞬间吸入体内，血脉阴火燃烧更为恐怖。

　　“咳……”

　　半天之后，岳惊风突然有动静，他喷出一口乌血，当见到杨真以及周围废墟，庆幸还能捡回一条命。

　　接下来好几天，都是杨真为他灌输精华，真气、元神、精血力量，纷纷打入他体内，帮助他快速恢复。

　　等他自己可以施展禁血魔经、吸元大法后，才去到一旁修行。

　　“这下我们一道吞噬力量！”

　　玄真、寒麟貂出现在十丈外，杨真立即控制蝌蚪血符，从蝌蚪血符体内涌出一股股精华，玄真、寒麟貂急忙抓住难得机会，贪婪吞噬着。

　　如此状态下，一只只蝌蚪血符吸附着大量尸体，甚至一些宝石，不断将精华传递给四人修行。

　　大概半年后！

　　依然在大肆吸收能量的玄真，忽然释放惊异目光扫过大家，杨真将蝌蚪血符吸入掌心。

　　玄真指着深处：“有一些气息靠近，速度很快，而且实力非常强大！”

　　“我才恢复一半伤势……”岳惊风有些遗憾。

　　“你与寒麟貂先进入无极鼎，好好养伤！”二话不说，便将两人吸入无极鼎。

　　又与玄真快速散开，来到暗处躲避。

　　很快一些人影闪来，这些人应该是邪恶修士，打扮古怪，开始在废墟之中寻宝，然后将尸体都吸入储物戒。

　　废墟有不少宝贝，之前被玄真、寒麟貂卷走大部分，但剩下的东西也足够这些人发一笔横财。

　　他们收集尸体之后，就在原地释放出一口血色大鼎，将尸体抛入其中，然后催动火系神威，催动大鼎发出滋滋旋转。

　　过一阵便有血水流出，又经过火焰焚烧，这些人体内爬出一些血蛊，或是血色蝎子，将这些血水吞噬，又进入他们体内。

　　接着开始将血水分开，一人获取一些，装入特殊血瓶之中。

　　玄真看后：“老大，这些人估计都是邪恶修士，没有老大你这般能力，只能用蛊虫、毒物来吸收鲜血，再在体内从毒物身上吸入力量！”

　　“这还是我第一次见到邪道修士练功，果然歹毒，为追求力量，自身不惜去融合毒物……”杨真也是惊叹连连，来到皇极大陆一百多年，也是第一次见到邪道修士如何修行。

　　“他们走了……”大约三个月，这些人才逐渐离开。

　　杨真与玄真缓缓闪出，现场一片血腥，有血多血渣、骨骼散落。

　　两人朝前方飞去，寻找出路离开，哪知来到一里之外，却见到地上有不少尸体，而且还是之前那些邪恶修士。

　　这一刻杨真又如被钉在空气之中，感觉有一双眼睛，在暗中盯着自己。

　　玄真也噤若寒蝉：“老、老大，有一尊绝世高手，就在你我附近……”

　　“尔等邪恶之辈，速速受死！”

　　一道有些似男子的女子声音，突然从阴霾之中穿梭而来。

　　本以为是针对杨真、玄真而来，哪知道两人却见到，前方十几个邪恶修士，吓得不断从前方尘埃半空后退。

　　一个白衣女子……

　　不！

　　应该是一个男子，手中凝结一道剑气，剑气上粘着鲜血，逼着十几个邪恶修士吓得失魂落魄，不断后退。

　　“拼了！”

　　其中两个邪恶修士，催动八品真宝以及九品真宝，发狂一把释放惊人造化攻势。

　　嚓！

　　但见那白衣男子一挥手，剑气就将两人手中真宝震碎，而且一剑罢了，两人被那剑气杀得化为一片血雾。

　　“杀杀杀！”

　　其他人也终于不再后退，殊死一搏，不要命冲上去。

　　他们不是不要命，而是在这种情况下，既然不出手也是死，出手也是死，何不拼尽全力一搏？

　　结果那白衣男子第二剑杀出，就将十几人只需要一剑，杀得真宝破碎，一个个人头落地。

　　“杀造化境高手，如此简单？连真宝也能打碎……”看的杨真这一刻眼珠子都快掉下。

　　再看向白衣男子，杀人之后面无表情，却开始盯着他看。

　　杨真也在这一刻清晰地看到男子容貌，竟然与女子容貌差不多，但身材又犹如男子，只是没有那般健硕，他打扮也如男子，可有些眉色间，却透着女子才有的那种气质。

　　玄真暗道：“老大，这人比那焚天魔宗元恨魔君还厉害，乃是真正高手，而且实力深不见底！”

　　杨真见那人未动手，便暗中催动元神：“寒麟貂……”

　　“找我就对了，这人我知道是谁！”

　　寒麟貂在无极鼎内瞧着尾巴，好不得意：“这人可是大有来头，可以说是天下独一无二的存在，也是当今登入天榜，那不多的十数人之一，与你所知道的拜月公主，都是当今天榜人物，这种人已不可用夺天境去衡量，也是你得罪不起的存在，比我姐小姐厉害一些！”

　　“超越夺天境的存在？”委实不敢相信，如此一个年轻，也就二十四五岁的妖艳男子，竟是那等高手。

　　“此人名叫‘厉阴阳’！”

　　“厉阴阳？”

　　“他乃是当今三大仙院之一‘东来仙院’第一弟子！”

　　“东来仙院我知道，的确是当今三大仙院之一，还有另外两大仙院分别是‘紫云仙院’、‘玄阁仙院’。”

　　“东来仙院在这大陆极东之地，名为‘东胜神州’，刚好与紫云仙院、玄阁仙院同在一块大陆，那里乃是最东方深处，也是当今最大大陆，而那里都是当今正道代表，三大仙院就是其中最强大势力，名震当世，与炎魔大陆、皇极大陆这些邪恶大陆，永远都会死对头！”

　　寒麟貂滋滋有味的介绍道。


第754章 修仙者

　　“居然有一只灵兽……”

　　哪知那厉阴阳说话了，以偏向女子那般音色打量玄真：“好一只灵兽，生命力惊人，可惜跟错人物，魔道人物对你没有帮助，随我去东胜神州，我让你成为东来仙院弟子，未来你可以灵修正道。”

　　杨真抱拳道：“阁下真有意思，它乃我的一部分，如何随你去东胜神州加入东来仙院？”

　　“你一身魔气，还是与炎魔大陆心魔宗相似的禁血魔经，看来今天我又要杀一个心魔宗弟子！”厉阴阳准备出手了。

　　杨真没有办法，岂敢动手？

　　急忙暗中发问：“小貂，这个厉阴阳与方清雪关系如何？”

　　“还行，都是正道势力，也算是朋友！”

　　“能不能再借你神威用一用？就如上次忽悠心玉疾一样，借你的威，让这厉阴阳放过我！”

　　“不是不可以，那以后什么好东西都要给我！”

　　“好好！”

　　急忙应付几句，便又释放催动一道灵光。

　　杨真也将自身魔气收起：“我不算魔道修士，只是修炼一些魔道残篇功法，与心魔宗也没有关系，阁下要杀我，那我也只有拼死一搏！”

　　“又是灵兽气息，而且……”

　　厉阴阳突然被出现在杨真一侧灵光所吸引，见到那寒气，当寒麟貂以本尊出现时，厉阴阳扬起意外：“这不是方仙子身边的灵兽寒麟貂吗？”

　　“哦？”杨真却故作意外。

　　“原来是厉上仙！”寒麟貂也在打招呼。

　　果然起了作用，厉阴阳收起那份杀气：“你家小姐也来了？”

　　寒麟貂客气回答：“我家小姐上次代表云霄大器宗来皇极大陆，因要炼制重要法宝，就先一步赶回宗门。”

　　“那你家小姐会参加这次天榜之争？”

　　“我也不是太清楚！”

　　“那这人与方仙子是何等关系？”

　　“他是我姐小姐来皇极大陆，所认识一位前辈的弟子，小姐与那前辈关系不错，就让我留在这里一段时间！”

　　“原来如此……”厉阴阳几分过问之后，终于恢复寻常神色，但那副男子英气之下，又有女子特殊那份冷艳。

　　杨真见罢，心中缓过来：“还好并未被他识破，厉阴阳这般厉害，动手便是杀人……”

　　但又是一道令他神经绷紧的声音，从深渊半空喝来：“谁敢杀我‘十三血岛’的人？”

　　听见那声威，就得知不是一般强者，玄真暗道：“老大，又有一百多人杀来，带头者是一尊夺天境巨头！”

　　杨真道喜一口寒气：“十三血岛好熟悉？我记得了，从万宝商会悬赏榜上曾经有过印象，这群人生活在皇极大陆外围海域，占据十三座岛屿，称霸一方，成为一方方岛主，而且任何一尊岛主都有夺天境修为。”

　　他立即朝厉阴阳飞去。

　　朝厉阴阳抱拳：“厉老哥，对方乃是盘踞在皇极大陆海域势力十三血岛，在皇极大陆为祸一方，听闻一个个岛主，乃是长老那般霸道。”

　　厉阴阳立即锁定那声源方位，仿佛看到来人：“我这次来皇极大陆东域，正好听见仙迹出世，原本是为圣教与天榜而来，既然让我遇到这些邪道势力，杀一个也是杀，还不如全部杀光，匡扶正道，令天下重回正道河山，壮我仙院威风！”

　　圣教？

　　天榜？

　　又令杨真想到那神秘圣教，想不到厉阴阳能对付圣教高手。

　　此时来到厉阴阳身边，才发现此人皮肤如女人一般白皙，还透着一股如花香一般的体香。

　　“你可别打他主意！”哪知寒麟貂突然冒出一句话。

　　杨真无奈：“我哪有那心思？”

　　“厉阴阳很不简单，能成为无数大陆踏入天榜屈指可数的人物之一，实力多强大？别说杀什么十三血岛，就是灭掉十三血岛也是小事，此人不男不女，传闻这人有大奇遇，也拥有仙缘，乃是极少的‘修仙者’，远比一般修士厉害。”

　　“修仙者？”

　　“是啊，别得罪此人，他杀起人来，丝毫不会手软，虽然此人专杀邪魔，但有时候也会杀正道中人。”

　　“……”

　　这是一个何等人物？

　　呼呼呼！

　　深渊半空飞来一百多人，都是被杀掉那些邪恶修士一样打扮，当他们看到一个个同伴尸体，纷纷大怒。

　　为首者乃是一个老者，长着鹰钩鼻，身上感觉没有一点多余肌肉，一身是皮包骨。

　　“我乃是十三血岛岛主之一，敢在本座面前杀人？给我统统杀掉！”老者陡然一抖道衣，满满都是邪恶血腥气息。

　　大约二十多尊血岛高手，一窝蜂似地催动手中七品、八品甚至九品真宝，气势宛如飞蝗扑杀而至。

　　厉阴阳动了。

　　从杨真一步步走出，左手浮在身后，右手则抓起一律气芒，这道气芒犹如他手中一支笔，朝那二十多人缓缓挥动。

　　又犹如吟唱一般，芸芸而唱：“天道苍茫，幽幽我心，天方玄图笔！”

　　咻咻！

　　他手中抓住那灵芒，轻轻地舞动，在半空犹如作画一般轻柔。

　　“什么鬼？”

　　血岛高手不屑一顾，没见到任何霸道气势爆发，觉得厉阴阳就是一个普通修士，也就会装腔作势。

　　然而厉阴阳那柔弱之力，划出不少灵芒轨迹，等血岛众人杀至十丈前方，他们所在那片空间，突然化为一片扭曲天幕。

　　轰轰轰！

　　转眼间，二十多人发生血爆，丧命当场，他们手中真宝都因此出现破碎。

　　“何等手段？”这一幕令后方杨真瞠目结舌。

　　寒麟貂传音：“那就是真正神通，掌握领域之能，融合造化，便是真正神通之力，传闻东来仙院所在那东胜神州，乃是一处曾经远古仙迹，而三大仙院就是仙迹的传承者，他们拥有上古秘法，也就是真正的仙道之法，厉阴阳刚才那一手，必是东来仙院逆天神通，看似普通，却蕴含无穷毁灭力量。”

　　“六大福地、三大仙院的确厉害……”为此而发出惊叹。

　　瞬杀二十多尊造化境修士，厉阴阳眼睛都未眨下，他漂浮在那里，引得血岛那方镇压寂静无声。


第755章 厉阴阳的厉害

　　许久血岛岛主才狠狠一指：“你是何等来头？皇极大陆有你这般年轻高手？”

　　厉阴阳突然二指似拈花般，将那道如笔一样灵芒夹在二指之中：“天道苍茫，幽幽我心，无处而来，无处可去……”

　　“鬼鬼祟祟，给我杀！”这次血岛岛主让所有一百多麾下高手，统统催动法宝杀出。

　　而厉阴阳徐徐挥动灵芒：“天方玄图，诛！”

　　噗噗噗！

　　那些人飞至半途，所在黑暗空间再一次扭曲，大量笔锋一样的利刃，虚无地出现，杀入他们胸膛。

　　这些血岛高手，哪怕修得造化境巅峰实力，有霸道铠甲护身，也一样被笔锋杀破，不到第二息，一百多人竟然都成为血尸。

　　恐怖！

　　如此之前对寒麟貂那番话有几分怀疑，这一刻亲眼见到厉阴阳瞬杀这么多人，对杨真带来极大触动。

　　厉阴阳缓缓凝视那一尊血岛岛主：“邪魔歪道之人，杀之不惜！”

　　杨真心中冰冷，也不知是何等感触，微微一颤：“此人满嘴一个正道、邪道、魔道……看来我这种人长久与他相处下去，得知我拿尸体修炼，对付敌人无所不用其极的话，必然也会将我划分到邪魔歪道一类！”

　　“六大福地、三大仙院弟子皆是如此，尤其是三大仙院，都将自己当做圣人，他们眼中说是正，那么就是正，说是邪魔，任何人都是邪魔。”见杨真如此深受触动，寒麟貂开始沉默。

　　玄真却在一旁暗中传音：“老大莫非怕厉阴阳不成？什么正邪，主人别太执迷如此！”

　　“你个小龟知道什么？”寒麟貂在另一个肩头反驳。

　　“你若是再乱说，动摇主人心思，小心我将你杀了！”

　　看来玄真的确在生气，对寒麟貂不再嘻嘻哈哈，再看向杨真：“我活了几万年，这凡界之中哪方大陆没去过？也听说过多少势力，多少强者，而我只知道一个道理，自身强大，有实力，活下来才是王道，什么邪魔歪道，主人获得潇潇洒洒、一心成仙才是重点。”

　　杨真坚定点头：“我不会在乎别人说什么，我自己心中有原则，我清楚该做什么，不该做什么，最好像乞丐一样，为了活着不惜尊严，而我踏上修真路，也应该学乞丐放低一切，一心为强大！”

　　“拿命来！”

　　呼呼！

　　说时迟那时快，那尊血岛岛主，孤身释放一件一品道器，乃是一口黑色大刀，当空杀出百米刀芒，而且也令那片空间，出现邪恶燃烧火焰。

　　先是燃烧火焰朝厉阴阳覆盖而来，然后是那口大刀当空杀来。

　　“你太弱！”

　　只说出三个字，厉阴阳突然一步走出，不知以何等神通，竟然从刀芒之下穿过。

　　噗！

　　下一步，他手中灵芒笔锋，已刺穿血岛岛主胸膛。

　　“怎、怎么可能，年纪轻轻，居然达、达到那个境界……”血岛岛主瞪着血瞳，突然脖子一倒，不甘心地闭上双眼，身上神威、气息纷纷破碎，手中道器也随之脱手。

　　噗！

　　厉阴阳一抖手，笔锋灵芒消失，将血岛岛主身上物品收走，至于尸体一脚踏入废墟。

　　他又朝杨真投来寻常目光，远远颔首：“你叫什么？”

　　“在下杨真！”只见杨真抱拳。

　　厉阴阳带着好意，但是却以居高临下目光说道：“我看你修为只是神罡九玄变，虽然有两大灵兽，但遇到绝世高手，你不但护不住灵兽，人也会没命，要不随我一道出发？”

　　杨真行礼：“多谢阁下好意，在下在等待朋友，就不耽误！”

　　“见到方仙子，请代在下问声好！”留下这么一句话，厉阴阳就飞走了。

　　玄真非常遗憾：“老大，你要是随着厉阴阳一道行动，说不定可以在仙迹内找到绝世宝物！”

　　他看向那冷寂半空：“我不受怜悯，也不需要任何人可怜、同情，刚才他那副目光，虽然的确是好意为我着想，但骨子里却瞧不上我，我虽然羡慕乞丐，但我可不是乞丐！”

　　“厉阴阳的确仗着自己有几分本事，狗眼看人低。”

　　“所以就算知道我与方清雪有关系，他实则也只当我是一个普通修士，让我更加明白一个道理！”

　　“是……”

　　“哪怕自己有个强大老爹，背后有个战无不胜的师傅，有个一方霸主大势力，如果自身没有实力，不仅被人看不起，就算是这老天，也不会容忍我活下去，所以别人之事我不去管，而我自己的事，他人也管不了，就如你之前所言，自己强大才是王道！”

　　“哈哈，就是这样！”

　　“立即将那些血岛尸体收集起来，可不能错过！”

　　杨真神色瞬变，若无其事一般席卷而去。

　　与玄真、寒麟貂配合，将数十尊尸体收入无极鼎。

　　其他尸体都是肉碎或是血沫，谁让厉阴阳太可怕，一招罢了，就将造化境修士死无全尸。

　　暗中催动无极鼎，吸收尸体力量，让岳惊风、玄真、寒麟貂吸收，杨真自己也在恢复。

　　花一段时间，在地渊深处寻摸许久，才慢慢离开地下。

　　当回到地面又是熟悉桎梏神威，而且地上有不少残肢、肉碎，显然之前在这里发生过厮杀。

　　催动符箓与江若寒、萧萧公子感应，但依然没有回应。

　　又催动婴魔暗中与柳剑联系，许久才感应到，他随着神异门去到更深处，还有皇极大陆各方大势力，并且与各方大妖势力、以及散修、外来强者厮杀。

　　而仙迹终于随着又一次仙迹喷射，在深处显现出来，各方势力正在想办法进入仙迹内部，而有些势力，利用传闻之中的仙符，听闻已进入仙迹之中，现在其他势力正在等待仙迹真正出世，不然无法打开禁制进入其中。

　　杨真倒是不着急，一路而过，遇到大妖尸体，便收集起来，感应到许多高手气息，也只能选择躲避。

　　等距离仙迹有数十里远，能与柳剑随意控制婴魔感应，杨真就寻得一处隐秘地穴，继续修行等待婴魔传来仙迹开启消息。


第756章 再遇曼陀公子

　　修行状态下，因为之前用蝌蚪血符吸收不少力量，玄真、寒麟貂、岳惊风都在无极鼎内不断强大，杨真自身实力也达到神罡境九玄变巅峰，一次次冲击造化境，恐怕还需要一段时间才能突破。

　　一段时间过后，种植在柳剑体内婴魔，便传来意念，说是仙迹整体禁制突然破碎，冲出一股可以碾杀夺天境的冲击波。

　　“簌！”

　　刚刚与婴魔联系，上方突然传来一股破空音浪。

　　他来到地面，震撼看到一束灵光，从仙迹深处冲天而起，将复杂神威撕碎，还有一道擎天火炬，在地罗仙墟高空燃烧着。

　　又见杨真眉头一锁，苍白间赶紧又回到地穴深处，因为仙迹那深处横扫而来冲击波所形成风暴。

　　这股风暴比之前冲击波厉害十倍，几乎达到千米之高，犹如风暴巨墙，朝废墟大地横扫而来，所遇到岩石、山峰瞬间碾为尘埃、夷为平地。

　　杨真藏在百米深地层，已被震得脑海轰轰隆隆，感觉天地要随之破碎，大地疯狂震动着。

　　一些藏在地层深处的大妖，实在无法忍受，疯狂地从地下逃出地面，结果惨死在冲击波之下。

　　近乎半个时辰，大地震荡与冲击波才渐行渐远，杨真脑海依然嗡鸣，许久才能控制肉身。

　　而上方就是地表，冲击波将地面削平近乎百米。

　　来到地表一看，之前还有所熟悉地貌，此时又变得不一样，大部分都是熟悉尘埃。

　　急忙与婴魔联系，从柳剑口中得知仙迹因为这次出世震荡，令仙迹整体终于呈现在世人面前，仙迹那封印阵法终于破碎，无数修士疯狂杀入仙迹世界，皇极大陆各方势力，也有一部人不再联手合作，争抢着冲入仙迹。

　　“仙迹终于出世，神异门已开始正式进入其中，我也该继续镇压神异门强者，单单一个柳剑还难以助我找到师傅下落……”

　　沉思片即，催动禁血魔经改变融合，利用来自全真尊者霸道符箓，隐藏自身气息。

　　化为一个中年人，独自一人低空前行。

　　眼看距离仙迹就十里远，前方出现黑色山脉，就在这山脉外围，玄真忽然传音：“老大，小心，前方有异常动静爆发！”

　　让玄真从无极鼎出来，与它一道结合催动感应神威，杨真感应力也穿过两里距离，进入山脉。

　　立即看到一些修士正在快速冲向仙迹那方，但结果纷纷被迫停下来，一些黑衣人当空打出大量桎梏神威，以绝对力量将一个个高手桎梏。

　　当一些黑衣人以熟悉方式、手段镇压这些高手，而后出现时，杨真也变了神色：“又是圣教……”

　　因为仙迹出世带来天地大地震动，多少徘徊在仙迹内外的修士，都会在此时疯狂进入仙迹，而圣教强者在半路出手，将那些人不是轰杀，就是纷纷桎梏。

　　等待圣教高手离开后，杨真才缓过劲，幸好有玄真时时刻刻在感应，不然遇到圣教恐怕难逃一死。

　　越过山脉，大约半个时辰后，杨真终于来到一片灵芒近乎燃烧，在高空形成数百米灵火的废墟前方。

　　就在那灵光之下，竟是一只大手，看似是一只石刻而成的右手，从大地之下突然抓出。

　　周围除了大手再没有其他特殊之处，除了无数修士犹如飞蝗，争抢着飞向那大手中央一道灵光。

　　原来在那突兀从大地而起的大手，下方乃是一座巨大祭台，而大手看似五指抓向天空，却在那大手中，有一道灵芒，看来那就是仙迹入口，大手就是神秘仙迹的门户。

　　“我拥有大陆精源神威，能感应到大手周围万米气息，都向那大手汇聚而去，这就是仙迹的浩瀚？仙迹，难道真是仙人留下的真迹不成？”

　　感应到这片废墟天地气息变化，再看向无数修士杀入那大手灵芒之中，多少人为仙迹秘宝而疯狂。

　　“东古教派、玄北天宗、尸毒教、还有西域的修士……”杨真又看到皇极大陆许多修士正在飞入灵芒，都是当今皇极大陆屈指可数的绝世势力，估计大部分人已先一步冲入仙迹，此时皇极大陆各方势力修士也不过万人。

　　周围都是散修、以及来自其他大陆高手，有的直接释放出夺天境神威。

　　“柳剑脑海婴魔气息，我居然无法联系……他随着神异门进入仙迹，看来这座仙迹内部气息完全与外界隔离，进入内部就无法与外界取得联系，也不知道里面是何等情况……”

　　依然没有第一时间冲入仙迹，而是想与柳剑联系，但却没有丝毫收获。

　　玄真在肩头忽然传音：“老大，有熟悉气息，你看看右侧有十几个人物，有的蒙面，有的故意隐藏气息！”

　　杨真朝右方看去，果然有十几个修士，一个个看似显然都是年轻人，虽然气息虚无，但是浑身透着生命朝气，而且看到其中那些人，连杨真自己都有一种熟悉感觉。

　　玄真气咧咧的道：“你看其中有个红袍蒙面男修士，那人气息就是来自昊天大陆，哼，打死我都不会忘记他的气息，此人就是昊天大陆曼陀山庄天才，曼陀公子！”

　　曼陀公子？

　　身心一寒，刹那每一根寒毛，都犹如一根根利剑。

　　脑海很自然浮现当年第一次踏入昊天大陆海域，竟被修士抓住，然后曼陀公子高高在上，以圣人神威将众人营救，多少人对他感激不尽，那一刻连杨真都觉得此人是个真正君子。

　　但哪知道，实则他早就给所有人种植下剧毒，以及气息，一旦他们离开纷纷会死在海域。

　　曼陀公子这种人以盛名名满天下，实则是金絮其外败絮其中，是个彻头彻尾冠冕堂皇、阴险卑鄙的小人。

　　还说什么教化、仁义！

　　杨真经过仔细感应，果然从那红袍蒙面修士身上，感应到一丝丝昊天大陆气息，而他又锁定旁边一个女子身材的蒙面黑衣修士。


第757章 天机福地安容仙

　　从那女子身上，也透着一丝丝昊天大陆气息，尤其是玄真已确定那两人都是来自昊天大陆。

　　他顿时凝着神色：“说不定那女子就是……实力、名声都超过曼陀公子的拜月公主！”

　　“我们悄悄跟着这些人，曼陀公子可是你我敌人，当年之仇，势必是要找他讨回来！”

　　又与玄真趁着不少人奔向仙迹，悄悄跟在曼陀公子那些人后方。

　　越发靠近大手，才见到大手竟有千米巨大，而且栩栩如生，整体漆黑色，连掌心断纹都能看得一清二楚。

　　就在大手之中，有一道近乎百米惊人灵芒，每个呼吸间，就有近百人飞入其中，杨真也随着曼陀公子一行人，在第二呼吸随之踏入灵芒。

　　簌！

　　犹如进入另外一个天地，明显感觉到仙迹结界的霸道。

　　此刻周围人都漂浮在满是阴霾云雾海洋，很多修士第一次时间朝八方飞去，而杨真却注意着曼陀公子那些人。

　　周围桎梏神威果然更加霸道，令不少造化境修士速度还比不上破碎境，连一些夺天境巨头速度，也就在涅槃境左右。

　　前方那十几个人忽然向前方御空而去，而杨真将玄真藏入无极鼎，暗中配合感应力徐徐跟上去。

　　迷雾太过磅礴，根本看不到其他，有的迷雾形成巨山、悬崖那种画面，感觉进入一个如诗如画般的世界。

　　“嗖！”

　　哪知……

　　“小心，老大！”

　　刚刚跟着那些人不到第五个呼吸，进入一片浩瀚迷雾之中，突然间一道神威，从前方、周围突然扑来。

　　玄真为之惊呼，而杨真赶紧逃跑。

　　滋滋！

　　他转身释放气息逃走的瞬间，身上气势居然与迷雾摩擦出阵阵火焰，然后逃出第二步，只见他再也无法动第二步。

　　眨眼间一个个人影出现在他周围，正是曼陀公子一行人。

　　其中一个蒙面男子，抓出一股气劲，将杨真压得面向众人，颤颤巍巍之下，对方必然是夺天境巨头，神威令杨真身体不断弯曲。

　　此人森森一喝：“你是何人？竟敢跟着我们？打我们的主意？”

　　杨真急忙做出心惊胆战：“饶命、饶命，我、我见你们不凡，就想半路截杀你们，想你们定是什么公子哥，没什么实力……”

　　“此人一身魔道气息，只是一个神罡九玄变蝼蚁。”另一个蒙面男子淡淡一哼，极为蔑视。

　　而一个男子熟悉声音，忽然从一位女子旁边响起：“也就是一个普通修士，想杀人夺宝罢了，念他还未造成严重后果，不如我们将他放了？以我们修为与名声，如果杀一个手无寸铁，还是个神罡境的修士，岂不是会被天下人耻笑？”

　　“曼陀公子说的有理，不愧是有着‘圣公子’之称，我等领教！”

　　“公子向来仁义，本是一尊魔道修士，见者诛之，但此人还未铸成大错，又有公子出面，就饶他一条生路！”

　　“但我看出此人不简单……”

　　忽然其中又是一个女子走出来。

　　女子也是一身普通黑袍，她虽蒙着面，但是双眉如黛，一看就是一位倾世美人。

　　“安妹妹……”

　　众人都看向女子。

　　“难道看出我有什么不对劲的地方？这个女人……”他人也都看着女子，而杨真尤为一颤。

　　寒麟貂在无极鼎内释放气息：“这个安姓女子我知道是谁！”

　　“厉害吗？”杨真急忙一问。

　　“此女乃是六大福地之一‘天机福地’弟子，名为‘安容仙’！”

　　安容仙！

　　“此女也是天榜人物，但只是名列地榜，与我家小姐都是地榜人物，但是来自天机福地，这安容仙非常很有背景，而且实力也不错，并且当年就曾经得到过仙缘，如今新一届天榜之争，此女定会名列天榜，她可是天机福地天之骄女，与我家小姐也算好朋友！”

　　“糟糕……”

　　“而且这里人我大部分都知道来历，比如天榜之中的拜月公主，就是安容仙旁边那位女子，其他人都是来自六大福地的绝世天才！”

　　寒麟貂好不得意为他介绍。

　　杨真不知道对方来历还好，但听后婚生更加不安，开始暗暗打量着那来自天机福地的安容仙！

　　此女哪怕是隔着黑巾，那瞳光仿佛也能征服天下任何男子。

　　而安容仙当众来到杨真面前，见瑟瑟颤抖，十足一个小人物身份的杨真，安容仙却语气一寒：“此人看似神罡九玄变，但运用魔功将自身容貌改变，幸好我曾经得到无上一门残卷，可以看出移骨之功，或是任何隐藏手段，这人一身魔气也来自炎魔大陆，似乎与心魔宗有关的禁血魔经！”

　　“就是与心玉疾一样的魔气？”周围天才不管男男女女都为之惊愕。

　　“此人居然隐藏容貌？”

　　一个男子当场震怒：“哼！我们一个个都是当今绝世天才，风头无两，一个神罡境小子，竟然敢在我们面前耍手段。”

　　“你还不速速用你真实容貌来面对我们？”

　　安容仙盯着杨真，几乎俯瞰：“如果你自己不老实，那我们这里任何一人，都可以将你当做魔道所诛杀。”

　　杨真恐惧摇头：“我、我不知道仙子在说什么！”

　　“真不老实……”

　　后者突然一点，一股之力，化为极寒气息，点在杨真眉心。

　　“簌……”

　　杨真全身一晃，头部冒出惊人破碎魔气。

　　“好、好厉害的安容仙，这、这还是夺天境实力吗？”看似对方只是简单一指，但是这股指法蕴含的神威，直接令体内魔气破碎，无法控制。

　　因此本涌来隐藏身份的魔气，以及面部精血控制的魔气，都在纷纷破碎。

　　他的容貌立即在众人面前开始幻化，不到第三息，他的容貌就化为本来模样。

　　“原来生得这副嘴脸……”许多人不屑笑道。

　　“嗯……”

　　但其中一人，乃是那曼陀公子，但见到杨真容貌这一刻，双眉狠狠一挑，显得无比凌厉。

　　以他这种修为、见识，以及强大通天元神，凡是有过一面之缘的人物，他都能记住，何况还是当年与他有过争锋，还将灵龟带走的对头？


第758章 青莲福地才女青清玄

　　显然曼陀公子一眼就认出杨真，便是一百多年前，那个出现在昊天大陆海域，无比渺小的海贼。

　　但就是这个海贼，不向他臣服，反之动手也让他逃走，还将他送给心爱女子的灵龟给盗走。

　　能不记住吗？

　　此人立即将那份动容隐藏，若无其事漂浮着。

　　一个女子在后方道：“他虽然只是一个普通魔道修士，但有如此心计以及手段，连我们也差点大意受到蒙骗，我看得杀了此子！”

　　“每个人都会如他这般，想尽办法隐藏自己，我觉得没必要，再者圣公子之前就说放他一条生路，再杀他的话，我们就等于失信！”一个男子此时走出来，帮着杨真说话。

　　令杨真多看此人一眼，对方身材非常健美，一看就是个美男子，只是没有一点气息。

　　“也罢！”

　　一众人相互颔首，只见安容仙一挥手，杨真反之被震飞，离开这片迷雾，再也看不到那些人踪迹。

　　幸好安容仙未下狠手，只是将杨真震飞。

　　寒麟貂在暗处道：“刚才帮你说话那个男子，应该是‘万岛灵域’的天才‘海风尘’！”

　　“万岛灵域？岂不是也是六大福地？”

　　“的确是六大福地之一，万岛灵域在万岛大陆，那是一处很特别海域，而那个海风尘就是其中天才的代表者，也是地榜人物，经常在其他大陆走动。”

　　海风尘！

　　算是又记住一个天才，尤其是此人之前还帮他说话。

　　在近乎万米外才停下来，想到安容仙那一股掌劲，又未伤到他肉身，又能将他震飞，果然是神通手段。

　　玄真在暗处道：“老大，曼陀公子见到你模样，肯定不会放过你！”

　　“嗯，此人本就是伪君子，而我又知道他所作所为，此人必不会放过我！”杨真又开始催动禁血魔经，以及符箓来隐藏身份。

　　这次他可是受到教训，以后再也不能轻易跟踪那些绝世强者，不每次都有这次这般运气。

　　周围又出现一些修士，杨真开始朝深处飞去，但实在不知道哪里才是仙迹藏宝之地，不过能从一些气息磅礴来分辨，显然气息越充足的未知时空，就是那仙迹藏宝之地。

　　哗！

　　他正在独自配合感应，寻找仙迹藏宝之地时，忽然间左侧出现一道声响，越来越近。

　　“有高手！”玄真又提心吊胆。

　　“嗖！”

　　没等杨真提防，突然间一个蒙面人影，如同跳跃一般出现在他面前。

　　而且还是一个女子，虽然也是蒙面，但女子身材太过凸出，一看就是女子。

　　“这……”又怎么了？无缘无故又冒出一尊强者来。

　　也不知道女子为何诡异出现，而杨真装着什么都不知道，对方不动他也不动。

　　相持三个呼吸，那女子终于说话：“你在我面前倒是能忍住，刚才在安容仙、曼陀公子、海风尘、拜月公主等人面前，做出一副唯唯诺诺，怕生怕死的模样。”

　　一根根寒毛刹那冰封，杨真打量女子，想不到此女似乎什么都知道：“仙子似乎之前不是那伙人之一！”

　　女子似乎在那里冷笑：“我与他们只算认识，本来觉得没什么事情可以引起我的注意，但想不到你身上有些东西倒令我另眼相看！”

　　“又求我来啦？”

　　赶紧暗中向寒麟貂请教，要弄清楚这女子是何身份，为何而来。

　　寒麟貂翘着尾巴，也在打量女子，一阵才道：“我知道她为什么来找你，如此名动天下的人物，为何对你一个神罡境感兴趣！”

　　“是何原因？”更令杨真摸不着头脑。

　　“此女名为‘青清玄’，乃是天榜上的人物，与拜月公主、厉阴阳是一样的天才，比曼陀公子、安容仙、海风尘那些人要强大。”

　　“青清玄？”

　　一点也没印象。

　　“此女背景你一听，就明白她为何来找你！”

　　“她也是六大福地天才？”

　　“当然是六大福地，如今天榜、地榜上百人物，几乎大部分都是来自六大福地，而青清玄则是来青莲福地的绝世天才！”

　　“青莲福地！”

　　之前还有些镇定，可这一刻他犹如木头，全身失去感知。

　　再次打量那神秘女子青清玄，想不到来自青莲福地，那么她来的原因只有一个，就是体内来自全真尊者那位巨头的符箓。

　　因他开始融合符箓，那么体内就拥有来自青莲福地气息，青清玄如此神通广大，也必然能发现他体内气息。

　　明白了，终于明白寒麟貂那副得意的原因。

　　他立即朝青清玄行礼：“仙子，你究竟想干嘛？打劫吗？我身上没有财物，就算有，你这种身份也瞧不上吧？莫非是要劫色不成？”

　　“噗嗤！”

　　青清玄突兀忍不住，用手捂住嘴在那里偷笑：“我还劫你的色？也看看看自己，你有多英俊？也就比乞丐强点！”

　　看来这青清玄很好说话，杨真又道：“所以嘛，在下要才无才，要财也无财！”

　　她恢复那高冷：“你体内有某种东西，应该是一道符箓，你若交出来，我就放你一马！”

　　“什么符箓？我有很多符箓，你要多少，我就有多少！”不就是全真尊者那道符箓吗？

　　但他可不能老实交出来，符箓那般强大，对他有莫大用处。

　　“嗖！”

　　可下一刻，青清玄突然消失，骤然出现在杨真右侧，白嫩丝滑的右手，已按在杨真肩膀。

　　他就如雕刻，无法动弹半分，反而被突然出手的青清玄，吓得着实不轻。

　　青清玄掌控神威，令周围一切复杂气息消失：“你既然不老实交出来，我就慢慢找，将你体内气脉一条条打碎，将你神藏三窍废除。”

　　杨真服软：“仙子，你我是一家人，何必自己打自己？”

　　“一家人？”

　　“难道仙子不是来自青莲福地？难道仙子不是叫青清玄？难道仙子不是为我体内一块符箓而来？”

　　“噗！”

　　哪知他刚刚说完，青清玄便五指微微用力，压得杨真喷血。


第759章 好意相助

　　青清玄冷喝：“你如何知道我是谁？你如何知道我来自青莲福地？”

　　“因我体内那道符箓来自青莲福地，并一直在融合状态，而仙子刚才微微催动气息，与我符箓气息一致，我才知道仙子你来自何方，而我对天榜、地榜有过一定了解，既然仙子与安容仙他们认识，而且似乎都是一道来皇极大陆，那么必然你也是为天榜而来，那么仙子就是天榜上的人物，我看天榜来自青莲福地的人物就那么几个，又是女子者，只有天榜上的无上才女青清玄嘛，岂不是就是仙子您了？”

　　说起话来，骗起人来是一套一套的。

　　青清玄突然松开手：“还以为我能掌控你，想不到你一个神罡九玄变修士，反而早就知道我的身份与来历，竟有如此敏锐心思……”

　　终于恢复神威，杨真连忙行礼：“误打误撞啊，仙子误会，在下就是个普通修士！”

　　“那道符箓真被你融合？”她又再次问道。

　　“当然，当然，我早就融合，内部气息一直在助我修行，之前我也不知道是青莲福地之物，后来方才了解到！”

　　“你在哪里得来的！”

　　“就是在这东域地罗魔间。”

　　“那你可知道符箓主人是谁？”

　　“乃是青莲福地当今无上万古前辈，全真尊者。”

　　“……”

　　青清玄当即沉默，也不知道在想什么，毕竟蒙着面，不过从她眉色变幻，可见此时非常震撼。

　　接下来又当着面，问杨真是哪里修士，有何背景，杨真也没有瞒她，就是目前在神异门修行，还催动神异门神通为此证明。

　　此刻，在杨真之前遇到安容仙等十几尊天下那片险地。

　　只见一个男子正破空而来，施展神威感应周围。

　　几个呼吸之后，他扯下面巾，真是曼陀公子。

　　“人哪去了？应该不会离得太远，但气息一丝也未留在周围千米空间，可惜这里是仙迹，否则……那无极鼎……”曼陀公子杀气腾腾，怒火中烧之下又转身而去。

　　仙迹废墟深处，杨真无奈之下，将来自全真尊者符箓交给青清玄。

　　这道符箓对杨真最近隐藏气息有极大帮助，原本昔日得到这块符箓，就是想着能结交那全真尊者，对他以后或许有帮助。

　　就算将符箓内部力量吸入体内，也等于是一笔财富。

　　青清玄抚摸着符箓，她指间缠绕出一些奇妙真丝，一丝丝与符箓融合。

　　许久后将符箓交给杨真：“的确是我宗门太上大长老符箓……”

　　杨真收起符箓，倒是意外：“我还以为仙子要将这符箓收回去，还给那位无上前辈！”

　　她忽然以飘渺若定的语气轻叹：“对我们这种境界而言，修炼数千年，或是万年，特别讲究一个缘字，你得到太上大长老符箓，就说明你与我们青莲福地有缘，我乃是福地一员，自然也就与你有缘。”

　　“一块符箓而已！”

　　“缘来自因果，传闻因果乃是天地无上造化，也是无上道术，我相信这般古老传说，相信你与我宗门有缘分，而且，这道符箓乃是本宗太上大长老亲手炼制的符箓，就算我青莲福地远在圣莲大陆，与你皇极大陆相隔万水千山，但相信以太上大长老那种修为与能力，必然能感知到符箓落在你手中。”

　　“当真？”

　　“大概有九成肯定，太上大长老修为已不是用人可去恒定，他们修为在仙与人之间，如果不是因为缘分，之前我就将你记忆抹去，抽走符箓，还干嘛费劲与你说道半天？”

　　“谢谢仙子手下留情！”

　　似懂非懂，对于青清玄一番话，杨真大概了解一些，但大部分还是不懂。

　　感觉与她这种修为的巨头，隔着一层看不到的障碍。

　　接下来青清玄一句话，令杨真犹如被晴天霹雳击中：“你与曼陀公子有过节？”

　　“曼陀公子……”他立即看向周围，身上气息不经间爆发。

　　“他如果在这里，我还用问你？”青清玄淡淡一压，他这股气息顿时消失：“刚才此人在远处感应你气息，若不是我用神通将其中一片空间压制，他必然会找到你气息，他带着明显杀气！”

　　不在了？

　　心中倒是意外这青清玄，如此好心帮自己一把？

　　若无其事将气息收入体内，又问：“仙子与他都是天榜人物，必然关系不错！”

　　“这世间看似一座座大陆相隔遥远，又有不少凶海，但实则对于达到某种修为的强者而言，已没有丝毫距离，只要是天榜、地榜上的人物，相互之间必会认识，甚至有一些交际，我与曼陀公子见过数次，但没有私交，我听你语气似乎话中有话。”

　　“我不喜欢说人是非，只是提醒仙子，有的人知人知面不知心，看似仪表堂堂，英俊公子，却是道貌岸然之辈，多谢仙子出手相助，既然没事在下就先行离去？”

　　“你若是跟我一道，可保你安全，难道你想独自去冒险？”

　　“仙子好意在下心领，对我这种人而言，若是遇到危险就寻找庇护，那何以强大？”

　　嗖！

　　他躬身之后，赶紧一个人先溜走。

　　“这小家伙……”青清玄凝视一会，似乎也在目送杨真离去，然后她犹如一缕青烟消失不见。

　　“还好没有跟来，我再次隐藏气息，如我所料，曼陀公子果然在找我……”

　　半炷香后，又深入更深迷雾世界。

　　杨真回头一看，再也看不到青清玄影子。

　　便催动禁血魔经，以及强大符箓开始隐藏身份。

　　“曼陀公子估计已知道我在东域修行，甚至会知道我是神异门弟子，这下完蛋了，之前得罪方清雪，弄得万宝商会大肆悬赏，现在又招来曼陀公子，真是祸不单行，等这次仙迹事件过后，我便能突破造化境，到那时实力比现在强大十倍不止，更加可催动无极鼎，我还怕他们？”

　　化身一尊老者，加上一身夜行黑衣，转眼间就是另外一个人。


第760章 古阵

　　与玄真开始全面感应融合，发现就在千米之外，有着成百上千修士，都在迷雾之中缓缓前行。

　　玄真道：“老大，就是你左前方那深处，漂浮一股灵气，估计那里就是仙迹中央，也有一部分强者正朝那里飞去！”

　　“我先去柳剑那里，继续镇压神异高手……”

　　寻宝虽然重要，可救出师傅更加重要。

　　施展天龙之翼快速穿过一层层迷雾，差不多去到十里深处，中央感应到神异门气息。

　　“嗡！”

　　此刻身上符箓又有动静。

　　一看则是来自江若寒、萧萧公子，太好了，他们不但没事，也进入仙迹之中，而且也在跟踪神异门。

　　如果他选择去寻宝，说不定就无法碰到江若寒、萧萧公子。

　　等待一会，两人终于御剑而来，也是隐藏容貌。

　　三人碰面后，都显得极为激动，萧萧公子道：“师弟，我们之前被那道冲击波卷入另外一处深渊，还好我们乃是夺天境修为，加上道器护身，只是受伤，我们也在第一时间找你。”

　　江若寒道：“我们既然没事，那就继续按照计划行动，周围有不少神异门高手，继续偷袭这些人！”

　　当下，杨真便用婴魔控制柳剑。

　　江若寒与萧萧公子再次缔造陷阱，在一片磅礴迷雾之中缔造大阵。

　　婴魔控制下，柳剑故意找到十几个神异门弟子，都是造化境，还有几人来自神异门总坛。

　　当几人随着柳剑进入阵法，来自杨真的攻击，以及江若寒、萧萧公子强大夺天境阵法神威，十几个造化境弟子不到第三息，便被阵法吞没。

　　三人合作让柳剑几番出去引诱神异门弟子，前前后后又镇压数十人，这下杨真手中就有一百多尊神异门弟子，一半人是来自神异门总坛。

　　“神异门似乎已摸到仙迹方向，师兄，师姐，我们如今已镇压不少神异门弟子，接下来我们是进入仙迹寻宝？还是？”

　　这一刻，三人将阵法吸入掌心。

　　萧萧公子听后，拳头滋滋响动：“我们这次来也想碰碰运气，得到仙缘，成为修仙者，我们三人联手闯一闯阵法，总不能白来一趟？人生在世，机会难得，皇极大陆数千年来，还是第一次有仙迹公然出世，我可不想再等数千年！”

　　“我们就去试试运气……”江若寒也同意。

　　这一刻三人一同御空，各自施展能力感应八方，遇到的修士越来越多，皇极大陆各方势力最为常见。

　　当遇到一些西域强者，萧萧公子就道：“西域国强者不少，师妹，我知道花雕皇子也来了，他几番让你过去，就是为保护你，其实你可以考虑随他一道，万一我们遇到星环空、神异门真正强者，活着离开这里可不容易。”

　　“他上次已帮我一次，我不想欠他太多人情，以后怎么去还？”提到花雕皇子，江若寒就更加沉默。

　　数天之后，只见不少修士忽然漂浮在迷雾之外。

　　江若寒、杨真、萧萧公子破开云层，也随之一颤，原来那前方竟是大地，而大地之上是巨大一道阵法，而且阵法上有不少破碎口子，许多修士在外犹豫，但有不少修士进入那些破碎口子。

　　玄真暗道：“那阵法气息非常古老，也比如今任何真气要纯净，那阵法就是仙迹！”

　　更多修士也不犹豫，冲入那些破口子之中。

　　三人来到阵法上方，估计这阵法至少有十里磅礴，江若寒道：“如此多破碎口子，也不知道哪一个进去就是秘宝空间，不如我们分开行动？”

　　“一旦遇到麻烦，一定要及时离开！”相互叮嘱之后，三人分别进入一个破碎口子。

　　“好冷……”

　　穿过破碎口子，又感觉进入一个独立空间。

　　与外围气息不同的是，里面气息竟然都是天地灵气，虽然并不充足，但修士在这里可以自由呼吸，只是气息太冷，令人气息都仿佛要冰封。

　　再看看周围情况，这里估计是仙迹之中，一道独立阵法空间，感应不到面积，地上有不少白骨，在前方深处，一些修士疯狂飞去，因为那尽头灵气显然比阵法外围要充沛。

　　“好多修士以及大妖尸体，就算随身物品被人夺走，可这些尸体我收集起来，吸收能量之后，可以用傀儡催动无极鼎、千重混昊山！”

　　别人快速飞去夺宝，而他来到地面，看到也有一些修士在摸索尸体，便开始收集不少尸体。

　　“这些邪魔歪道，居然专门找尸体发财！”

　　忽然间，上方又进入一些修士，刚好二十多人，一个个都是灰衣，并且用黑巾蒙面。

　　杨真瞥了一眼，这么多修士，强者不会留在外围，也没在意。

　　玄真却突然提醒：“老大，不得了，是化羽大陆‘化羽福地’高手，就是你敌人原天圣君所在那个强大实力！”

　　化羽福地？

　　的确是老熟人，他又想起原天圣君那个强者，甚至是千暮雪的容貌。

　　还好这些人果然朝深处飞去，并未对其他修士随意出手。

　　“估计六大福地、三大仙院会有一些强者暗暗来这里夺取秘宝……”这段时间连连遇到当今九大势力的高手，长了见识，还有多少强者隐藏身份？

　　收集到数十尊完好尸体，杨真小心翼翼前进，发现这仙迹许多岩石都拥有幽幽气息。

　　玄真存活数万年，它对气息分辨最为不凡，能感应到任何阵法、时空、大陆气息的差距。

　　而这座仙迹内部阵法空间，任何天地气息都得到岁月的沉淀，但也有一部分气息是最近年代才诞生。

　　半个时辰才终于来到陷阵尽头，想不到又是一些破碎口子出现在结界上，等杨真选择一个破碎口子，又一下子来到另外一个阵法空间。

　　估计不再是外围阵法空间，来到这里之后，见到数百人修士影子在御空飞行，而大地之中开始出现森林、山脉，有些修士在密林之中找到灵果，非常激动。

　　玄真暗道：“老大，这外围阵法有好东西，早就被人夺取，我感应到深处有一个结界破碎口子，有一股淡淡非常古朴气息传来，你不如过去砰砰运气？”


第761章 神秘人骨

　　古朴气息？

　　以玄真感应能力，就算夺天境也休想比肩。

　　如今大量修士冲入仙迹不同空间，早早有人踏入这里，宝贝早就被人夺走，后来人只能捡漏。

　　便寻着玄真指引，来到这处阵法空间深处右侧，在不少破碎口子之中，迈入其中一个口子。

　　再踏入另外一个阵法时，明显与外界之前遇到的两处阵法空间不一样。

　　这处阵法脚下不是岩石、尘土，而是各种印记交织而成的阵法，犹如一片镜面。

　　外层阵法空间则周围乃是结界，但是脚下乃是岩石，故此这座阵法空间，看来已是整个仙迹阵法内部时空。

　　脚下、周围、上方都是各种印记交织而成的结界，仿佛在镜面世界行走，见到这般高级阵法，杨真也只有叹息的份，不知何等修为，才能布置出这种位于虚空之中的阵法。

　　目前他布阵，都是以大地为主，无法在虚空之中布阵，与这仙迹阵法差距可谓有着天壤之别。

　　“好多尸体……”

　　进入更深处，渐渐发现一些尸体，几乎大部分都是干尸。

　　奇怪的是，在这些尸体周围，也有一些如同矿石打造而成的人类肢体碎片。

　　经过他检查一看，这些碎片应该是傀儡。

　　“莫非这处阵法之前，也是有各种大阵玄关？而先一步踏入这里的强者，便催动玄关，与傀儡交手……”

　　从之前进入仙迹就觉得非常奇怪，为何如此一座仙迹，没有任何机关？

　　现在看到傀儡碎片才明白，不是没有机关，只是外围阵法没有，深处阵法必有恐怖机关等着无数修士。

　　寻找一阵，杨真并未发现任何不同寻常之处。

　　“老大，就在你右前方阵法下方，那里透着一丝淡淡古朴气息！”无极鼎内的玄真，正在释放感应。

　　等来到玄真指定点一看，脚下依然是阵法印记，不过有一丝丝破碎痕迹，不知道是仙迹出世之力造成，还是因为阵法存在太久，从而自然破碎。

　　“看来我得打出一个口子……”

　　寻摸许久的确感应到一股不凡气息，从一条条龟裂一样撕裂痕迹透出来。

　　刹那催动一道虎掌，朝着下方裂缝轰隆一拍。

　　只听轰隆一震，杨真施展猛虎血符之力，化为自然神通杀出一掌，威力自然惊人。

　　可等炸响过后，下方裂缝没有丝毫影响。

　　玄真暗中道：“仙迹阵法太过坚硬，老大，你得施展道器！”

　　催动千重混昊山，凝结出一道一丈大小山形神威，此刻道器力量与杨真力量融合在一起。

　　“去！”

　　大喝一声，右手横在半空，又突然凝成虎爪，抓住那山形神威，快速朝破碎痕迹的阵法地面杀去。

　　轰隆！

　　这一次动静明显不一样，他感觉到周围脚下阵法都在晃动，一些碎片随着火光四溅。

　　光芒散尽，再一看尘埃碎片地下，果然打出一个半丈多大口子，足够他一个人下去。

　　“显然是可以用阵法，将这下方空间隐藏，莫非这下方真有什么不凡宝物？”

　　心思如发般思忖，几番考虑，也担心下方有玄关，一旦催动的话，必会斩杀夺天境那种巨头。

　　他一个神罡境九玄变，下去就是寻死。

　　已来到这一步，杨真最终还是战胜恐惧，毫不迟疑跃入下方。

　　“刚才有异响！”

　　“什么异响？分明是有人在释放神通，明明就在这附近！”

　　“看那里有个口子，周围还有神威并未散尽，估计有人杀开那个口子，去到下方另一个空间！”

　　十几个人影在周围出现，被杨真那道攻势形成震荡吸引而来。

　　寻找片刻，这群人如狼似虎来到那口子周围。

　　深处！

　　大约十丈之下，杨真缓缓释放火系神威落地，眼前有些阴暗，光线不是太充足，但也能依稀看出这是一个废墟地窟。

　　几道滋滋声响起，踏出一道道火焰，第二息之后，一道道火焰在远处燃烧而起，渐渐照亮这处神秘地窟。

　　令杨真掀起震撼之色，之前还觉得地窟空间不是太惊人，但现在一看至少有三里辽阔，废墟外围那些尘土、碎石形成海浪翻腾状态，是被某种巨力从内部深处造成。

　　杨真立即来到半空，释放一些气息触动周围气息，生怕这里有什么阵法、玄关。

　　好在什么也没有，而再看废墟周围，都有厉害结界封印，将这处地下废墟牢牢地封印。

　　若不是玄真感应力不凡，他个人是无法找到这处深处地窟空间。

　　渐渐靠近中央地带，海浪般废墟越发平摊，果然是由某种力量在中央爆发，造成如冲击波般力量，将尘土、碎石推向外围，最终一层层累积，形成外围那壮观碎石废墟。

　　“嗯？似乎真有什么……”

　　来到近乎三里深处，前方下方那里是一个百米深大坑。

　　大坑中央处仿佛有什么东西，发出一丝丝亮光，虽然不是太耀眼，却能被杨真不凡能力看到。

　　还是小心翼翼释放气息，打入周围，依然没有任何寻常之处。

　　渐渐来到地窟最深处的中央，几道灵光在杨真面前闪烁，而之前还是期待，可此时却是一脸惊悚。

　　什么灵光？

　　有灵光就一定是宝物？

　　前一刻他至少有着这种潜意识想法，但如今看到灵光之下，竟然是一块块人骨，甚至有些白骨已破碎。

　　居然是骨头！

　　杨真落地之后，扬起一层尘埃，渐渐走向人骨，骨头大部分成人形，而骨架不是血红色，乃是雪白色，与晶莹玉石差不多，远远看来必然会认为是晶石。

　　最令杨真不寒而栗的是，这具骨架没有头骨，周围找不到一块，看来这是一尊无头之尸，再看向周围如此冲击废墟，必然是被人斩杀，失去头颅。

　　仔细检查周围，除了骨头，再没有一样遗物，哪怕是宝石也没有一块。

　　便蹲下来仔细查看骨头，这些人骨看起来与玉石一模一样，超过修士所拥有的程度，而且骨骼透出来的灵光，一丝丝光泽比杨真见过的真气，要纯净百倍，与周围仙迹气息非常相似。


第762章 仙缘

　　玄真暗中道：“气息太古朴，老大，这尸体必然有几万年以上岁月，气息太惊人，岁月悠久气息我能感应出来！”

　　“几万年岁月气息？”

　　“嘿，我有特殊感应能力，尤其我的特护能力还有生命力量，我的生命能力超过大部分灵兽，超出人类无数倍，对于生命气息、天地气息感应有特殊分辨能力，岁月拥有沉淀气息，我能分辨出来。”

　　数万年之久！

　　就是说这具人骨主人，乃是一尊活在数万年前之前的存在，比青莲福地那个全真尊者还要恐怖。

　　“能死在这仙迹之中，又被仙迹封印……此人莫非与仙迹主人是对头？或是他就是仙迹主人？”

　　盯着尸骨，完全被其吸引：“不可能是仙迹主人，如果仙迹主人死在这里，周围应该有大量宝物才是……”

　　寒麟貂突然说话：“别看是骨骼，这可就是所谓的‘仙缘’！”

　　杨真再次一怔：“人骨会是仙缘？”

　　“仙缘就是仙人力量，这股力量可以来自与仙人有关任何物质，仙人本身也就是仙缘，这可是宝物，你若是能吸收仙人骨骼之中灵气，或是长期放在地藏、人藏内与肉身自然融合，那你就等于拥有仙域！”

　　“岂不是被我白白给撞见如此好运？”

　　“天要下雨，娘要嫁人，非要给你撞上，能有什么办法？你就是躲也躲不掉，这就是青清玄说的缘！”寒麟貂很得意，又贪婪：“当然你若是将这些人骨气息，也灌入我们体内，那我们也就沾染上仙缘力量。”

　　“老大……”只听玄真声音来的突兀又带着惊颤。

　　此刻，他的注意力不再是人骨，而是周围。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一瞬间，周围出现十几尊人物。

　　一个个都是夜行人打扮，倒是没有隐藏模样，这些人都是透着造化境神威，甚至其中两人还是夺天境存在。

　　虽然是夜行人，但也能看见这些人发饰非常异类，脸上、手背都有着一些图腾，一看就不是东域修士。

　　“宝物是我们的，杀！”

　　两大夺天境巨头，分别是两尊老者，他们不由分说下，突然间挥动臂膀。

　　“嚓嚓！”

　　谁知杨真却先一步挥手一甩，几道符箓破空杀去。

　　并瞬间被那两大巨头发现，杀出掌劲，将几道符箓在几丈外碾碎。

　　轰轰轰！

　　符箓顿时爆发出滚滚魔气，火焰与火星就如巨大火球，将那十几尊高手瞬间吞没。

　　玄真又在暗中传音：“他们身上是北域气息，老大，这些人是北域修士！”

　　“管他们是哪里来的修士，我杨真可不是以前那个蝼蚁，出来！”

　　冷冽笑后，玄真、寒麟貂从杨真后方出现。

　　他再次从体内抓出符箓，都是来自昔日那尊心魔宗陨落高手的符箓，簌簌间又杀出几块达到夺天境威力的符箓。

　　轰轰轰！

　　几块夺天境符箓，可以击杀大部分造化境高手，但根本杀不了那两尊夺天境巨头。

　　如果可以杀，当年就将星环空、黄喻那种夺天境巨头给除掉。

　　“簌！”

　　又是惊人夺天毁灭神威爆发。

　　突兀间，一股道器剑气神威，从火焰之中劈杀而出，将那滚滚恐怕爆炸之势劈开。

　　“千重混昊山！”

　　对方可是夺天境巨头，又催动道器，破坏力可以想象多骇人。

　　杨真双手一祭，身体周围出现熟悉的山体道体，千重混昊山。

　　铛！

　　道器滚滚剑气凌厉地杀在千重混昊山上，两大道器力量就如金属神兵撞击，卷起震耳欲聋声势。

　　嚓嚓！

　　一股寒气杀入那内部爆炸气势之中。

　　并且杨真又看到一只诡异大手道器神威，配合那股寒气桎梏周围，从暗中偷袭而出，就如巨人之手突兀抓在那冰封之中。

　　一时间冰封与破碎力量，加上杀在千重混昊山上的道器剑气，也都这一刻开始破碎。

　　看着前方一里之内都是破碎力量，加上那五品道器鬼手的神威，之前那道器神威根本不够看。

　　杨真负手而立，身体在千重混昊山保护下，就算此时任何夺天境巨头对他出手，也取不了他的性命。

　　霸气笑道：“聚集十几块达到夺天境威力符箓，加上玄真、寒麟貂都拥有夺天境实力，我现在遇到夺天境巨头，已可正面交锋！”

　　“啪啪！”

　　依然凶猛破碎空间之中，两道人影杀出圈圈逼眼剑光。

　　欲从中杀出，周围也能看到其他修士尸体。

　　两人不愧是夺天境巨头，在杨真与寒麟貂、玄真联手状态下，不但没有被之前公司诛杀，还活着，并有法力反噬。

　　此时杨真双手一压，身上千重混昊山呼呼朝那两大高手剑气压去。

　　寒麟貂也在喷射特殊剧毒以及寒气，而玄真在另一侧杀出五品道器鬼手力量。

　　三方力量再一次，趁着那两尊高手剑光杀破之际，要从中挣扎出来，结果再次被三方攻击压制。

　　这一刻力量以摧枯拉朽吞没两大巨头剑光，剑气与符箓大肆劈杀，化为无数火星在半空散落。

　　又听见两道喷血声，又见杨真快速飞出，掌控千重混昊山再次一压，令对方没有一丝可能活下来。

　　玄真立即从中闪现，抓住两大夺天境巨头尸体，以及两口一品道剑。

　　“这两尊夺天境巨头尸体，我正好可以用来种植婴魔种胎大法，到时用婴魔控制傀儡，可以催发夺天境实力来助我驾驭千重混昊山以及无极鼎……”

　　夺天境尸体对他大有用处，不单单是吞噬力量，更加可以种植婴魔，炼制为傀儡。

　　至于其他造化境强者，尸体都被之前几番攻势撕碎。

　　又回到人骨处，两大灵兽与杨真一样，都兴奋盯着人骨。

　　将三分之一人骨让玄真、寒麟貂吞入肚子，如此一来，人骨特有的强大力量，可以与两大灵兽逐渐融合，因为这人骨力量太高级，十有八九是超越凡人的存在。

　　“主人！”

　　岳惊风也闪现出来，与杨真一道道收拾其他人骨。


第763章 蕴含禁血魔经的魔骨

　　嗡！

　　当收集到大部分人骨，就剩下几块时，想不到人骨之下，又陡然间有一股黑色气息在爆发。

　　惊得二人连连后退，再定睛一看，那黑色气息居然是一股魔气，而且看到这股魔气，杨真、岳惊风都是满脸震撼。

　　岳惊风呆呆道：“禁血魔经神威！”

　　“竟然有禁血魔经的力量，不可置信，不可置信……”

　　又与岳惊风靠近那黑色气息，这股黑色气息就是魔气，因为在人骨之下，被人骨正道气息克制，所以之前无法透出。

　　但此时人骨被收起大部分，剩下一些就无法镇压住魔道气息，故此这股气息才从下方冒出来。

　　杨真将其他人骨碎片收起之后，拨开一些泥土，下方出现一块黑色破碎骨头：“又是一块骨头，但只有一点点……”

　　岳惊风惊叹：“的确是禁血魔经气息，这骨骼主人，必然修炼禁血魔经，而且不是一般的掌握禁血魔经，定是一尊绝世魔头！”

　　“太巧了，有正道巨头人骨，又有魔道巨头人骨，看来就是这正邪两大巨头在这里厮杀，结果正道巨头陨落，而魔道巨头应该也身受重伤而去……”看着一块块人骨。

　　目光落在魔道骨骼之上，又看向岳惊风：“正块骨头满满都是禁血魔经神威，比你我魔气强大万倍，哈哈，这正是为你准备的，你一旦融合，一身实力、魔功必然会在短时间有天翻地覆蜕变！”

　　“如此珍贵……”反倒是岳惊风有些不舍。

　　“你我就不分这些，而且你本身修魔入道，而我只能融合正道力量为主，这块魔骨乃是上天给你准备的礼物！”

　　几番劝说下，岳惊风才将魔骨收入体内。

　　魔骨有多重要？满满都是禁血魔经神威，一旦与肉身融合，修炼禁血魔经便有着事半功倍的效果，而且魔骨之中必然也带着那尊魔道巨头精血力量，会给岳惊风带来仙缘。

　　岳惊风能不明白这块骨骼，对他而言有多重要？

　　两人与两大灵兽第一时间将骨骼吸入体内，植入各种最为重要能量空间，让骨骼气息与肉身开始融合。

　　从此他们也是拥有仙缘的修仙者。

　　岳惊风看向周围：“主人，可惜这里没有任何宝物留下，这一正一邪两大巨头，如果有道器、宝物遗留下来，必然是与无极鼎一样的绝世道器！”

　　“夺天境大多都是施展一品到三品道器，能达到五品以上道器，几乎都是很少见的！”立即在周围寻找，不能放过任何一丝机会。

　　哗！

　　一道破风声，突兀在后方炸响。

　　玄真顿时紧张起来：“老大，有人来了！”

　　想不到又有高手出现。

　　杨真立即将玄真、寒麟貂吸入手心，与岳惊风将强大气息压制，犹如两尊普通神罡境、造化境修士在废墟之中寻宝。

　　一尊灰衣男子，突兀御剑而来，带着夺天境神威。

　　男子极为年轻，也就不到三十岁，给人感觉一脸英气，而且浑身有着一种飘逸气质。

　　他一闪来到杨真、岳惊风面前，此时两人才故作发现他的存在，吓得惊慌失措。

　　男子灰袍下，倒是并未释放多惊人强大神威：“那里战斗余威，以及一些血气，这里必然有什么宝物，是不是你们二人杀人得到这处禁地宝物？”

　　岳惊风哆嗦着解释：“我们也是听见动静在上方发现口子，才来这里只得几件真宝，并未发现有什么特殊宝物！”

　　“嗖！”

　　男子居然并未对两人进行搜身，也未施展其他掌控、逼问，而是转身朝深处飞去。

　　不一会他又御剑回来，从上方离开这处空间。

　　岳惊风终于松口气：“好险，此人给人感觉浑身有着浩然正当气息，看来是正道修士，不然换做他人，我们又得一战！”

　　“此人的确是个君子！”

　　换做其他修士，大部分都会杀人越货，但此人却没有，不是他不够仔细。

　　若是其他修士来到这处禁地，发现有两人存在，必会抹杀，也会桎梏进行搜索。

　　此人却询问一遍就离开，可见他乃是一个真正正道修士。

　　玄真此时道：“他身上有着与厉阴阳一样的大陆气息，是来自东胜神州，主人，此人是东胜神州那方净土修士！”

　　“原来是来自东来仙院所在的东胜神州……”刚才人模样，已被杨真深深记住，说不定未来还有见面机会。

　　再搜索半天，没有其他发现之后，岳惊风就回到无极鼎。

　　杨真很快离开这处禁地，立即暗中与柳剑、江若寒、萧萧公子感应，但三方都没有任何回应。

　　估计都是阵法桎梏的缘故。

　　离开这处空间，进入深处一道阵法时，又见到地面都是光华印记交织而成的结界，眉头瞬间紧锁。

　　前方有几尊人影！

　　大概能看到是跪在那里，而且这处阵法空间有不少磅礴雾气，令那几尊跪着的人影，给人有一种很不安的感觉。

　　此时周围又有一些修士飞过，他们也盯着那跪着人影，很快纷纷散去。

　　杨真好奇来到几尊人影周围，发现这些人都是干尸，跪在地上，双手高高托起十指张开，仿佛要对老天献出自己。

　　看起来太过诡异，而此时后方突然听见几道声势卷来，两道寒芒剑锋冒出惊人杀气。

　　几尊黑衣人落地，手持真剑，释放造化境神威，在杨真后方冷笑：“管你是什么人，速速交出身上所有宝物，我们可以放你一条生路！”

　　接下来估计他们也未料到，哪知杨真很听话，挥手一抛，便是一枚储物戒。

　　杨真又转身继续向深处雾气阵法飞去，越过那几具古怪干尸，但回头不经意间，感觉那跪下的几具干尸，总觉得有哪些方不对劲。

　　而想不到在这道阵法更深处，陆续遇到十几具干尸，都是保持同样姿势，下跪高举双手。

　　当他进入更深一层阵法，想不到除了雾气，竟然有一些傀儡时不时追着一些修士，许多修士在里面逃窜，而又见到一些下跪干尸，数量比外面更多一些。


第764章 仙迹难寻

　　那些傀儡必然是仙迹力量，他也赶紧与玄真配合，感应之后快速飞向深处，可玄真却注意到十几个修士。

　　杨真讪讪一笑：“巧了，万宝商会几个高手！”

　　十几个修士正狼狈小心眼在雾气之中前行，如履薄冰，看来不是被其他修士杀破胆，就是被那些傀儡吓得半死。

　　“你们自找的，正好我缺少傀儡来炼制婴魔，从而帮我催发道器，就你们了！”

　　遇到敌人自然不放过，而且这次周围没有太多东域其他势力修士。

　　“几位……”

　　十几个万宝商会修士，都是造化境，正在狼狈逃走。

　　杨真突然从上方出现，而且催动天龙之翼。

　　众人一颤，见到杨真时，大量猛虎、血龙火焰，从上方呼呼扑出。

　　而且寒麟貂独自出现在一侧，随着火虎、火龙偷袭，令这些造化境修士纷纷措手不及。

　　要知道杨真此时实力，已经达到造化境非常惊人高度，单单以他实力就可以威胁任何造化境修士。

　　再加上火虎、火龙的不凡，这些人个个艰难抵抗着。

　　寒麟貂又在暗处喷射寒气，一个个修士被冰封，丝毫不是寒麟貂对手。

　　之前被火攻，现在又被寒气偷袭，这些万宝商会高手真是可怜，几个呼吸后，一个个都被冰封，而且人都活着。

　　纷纷吸入无极鼎，对付敌人他可不会手下留情。

　　这出阵法寻找许久，并未发现秘宝，看来还不是仙迹最中央藏宝之地，只能进入另一重阵法寻找。

　　想不到仙迹蕴含一重重阵法，而且每一道空间又非常惊人，难以想象仙迹主人有多强大。

　　从一个破碎口子进入又一道阵法，落地之后，周围能量压得杨真几乎寸步难行：“这处阵法空间神威好惊人……”

　　适应许久，催动大陆精源神威，才能勉强在阵法之中徐徐飞行。

　　而这处空间有更多下跪，双手高举的干尸，看似就是某种只存在于仙迹之中的仪式。

　　“东古教派……”

　　想不到阵法深处，他感应到的修士，乃是东域第一势力，但不知为何，太古教派受到极大重创。

　　即便如此他也不敢得罪这些人，只不过觉得太古教派守着前方某个破碎口子，仿佛那深处阵法有什么不凡之处。

　　想到这里杨真好奇靠近，几个太古教派弟子发现他踪迹，还像将他击杀，还好玄真早就感应到，先一步进入其中一个破碎口子。

　　“尸毒教……”

　　刚进入深处阵法，穿过结界破碎口子，见到不少修士乃是南域第一势力，尸毒教！

　　就在大量尸毒教强者所在这片阵法深处，那里居然有一个破碎一般漩涡，在那里形成一处塌陷口子，就在那阵法口子下方，冒出一股股特殊古朴气息。

　　玄真感应道：“老大，那口子下方时空，有不少修士，而且气息乃是皇极大陆非常古老高级能量气息，估计那下面有宝物！”

　　“太古教派、尸毒教……皇极大陆两方大势力都在这附近，说不定都是盯着这口子之下空间……”

　　想到之前那个地下口子空间，他能发现不凡人骨，得到仙缘，而这处地下口子深处，又是皇极大陆幽幽高级气息，岂不是也有秘宝？

　　还好那风暴口子面积还不小，尸毒教为将口子周围封死，杨真趁机快速踏入风暴。

　　当即失去重心，整个人几乎垂直坠落。

　　轰！

　　眨眼间便重重砸在地上，顾不上疼痛急忙站起来，却见到周围都是尸体，成千上万之多。

　　宛如活生生一处地狱！

　　这些尸体有一些都是皇极大陆势力弟子，再看向前方，那里竟然有大量剑气在爆发，应该是一套厉害剑阵。

　　多少人物被挡在剑阵周围，能看到有神异门、蚕蛊派、东古教派、尸毒教、玄北天宗等等势力弟子。

　　还有不少散修、外来大陆高手。

　　杨真看着那些人夺宝，剑气咻咻纵横，非常疑惑：“周围都是建筑废墟，莫非这里就是仙迹中心？不对啊，明明感觉上方阵法深处，还有更惊人力量，莫非这地窟是仙迹一处藏宝地？”

　　“无极真气……”

　　此时，想不到从剑阵一侧，他感应到无极真气。

　　看到不少来自南域无极太阴宗高手，也杀入那剑阵之中。

　　看这一幕令杨真果断靠近，遇到一些人在搜索尸体身上宝物。

　　等他来到剑阵一里外，才依稀看到剑阵将不少修士挡在外围，而内部也看不清是何等一幕，总之许多气息在内部爆发。

　　定是有什么秘宝，不然如此多强者聚集在这里？

　　加之上方有惊人阵法碎片、岩石，不断发生坠落，许多势力正在让高手离开这片地窟，这片空间摇摇欲坠。

　　他甚至也见到西域很多强者也随之离开，但还是有部分人等待这里。

　　“至少有上万人死在这里，之前必有一场血战……”杨真继续靠近剑阵，也发现神异门几尊总坛老者，带着数百弟子在剑阵之外等待着。

　　没有星环空、通善长老等人，显然这里不是仙迹中心，如果真是中心，那么多少强者因为会在这里出现，比如厉阴阳、曼陀公子、安容仙、拜月公主、青清玄都会在这里。

　　杨真此时来到剑阵几乎几丈之外，终于透过剑阵看到内部大致状况，各种这处剑阵内部，乃是好几座破碎宫殿，十分古老，至少有上百高手正在剑阵之中杀来杀去，而在那里甚至看到一尊倒塌的人像。

　　并且在一些破碎宫殿废墟，见到不少上品、甚至极品晶石散落，也有各种珍奇宝石。

　　“这里还真是仙迹一处藏宝地，怪不得聚集皇极大陆不少强者，也吸引各路高手过来，里面还有很多宝物，可惜都是绝世高手，没有一个造化境，都是夺天境在里面杀来杀去！”

　　“算了，此地太危险，我不可能与上百夺天境巨头夺宝，剑阵又无比恐怖，四处都在塌陷，地窟给我感觉随时都能破碎，一旦被淹没于此，只有死路一条！”

　　果断离开！


第765章 再遇拓屠

　　但想不到后方那些风暴口子，都有厉害修士镇守，反而在剑阵周围，逐渐形成一些破碎口子，也有一些散修、其他大陆高手从那些裂痕逃出去。

　　杨真也索性御剑而去，与一些人一道从剑阵后方高空，一道裂缝飞了出去。

　　哪知道回到上方阵法空间，周围都是一些重伤人物，而且很多人杀来杀去，也有皇极大陆不少势力。

　　他赶紧独自逃走，一口气钻入好几个口子。

　　这次踏入一个空间之后，一股魔气在半空残留着。

　　不用玄真感应，杨真就发现那是南域羽魔宗气息。

　　并且瞬间前方爆发一道爆炸火光，其中有两大人影正在追杀一尊魔道修士。

　　见到那魔道修士轮廓时，令他顿时意外惊呼：“羽魔宗高手拓屠……”

　　之前他来到地罗魔间深处，意外遇到潘术古，以及拓屠等羽魔宗高手，结果此人见死不救，将杨真留在那邪恶空间，还以为杨真会没命。

　　“哼……你也有今天，看我如何收拾你！”杨真徐徐靠近，这次可是他除掉拓屠一个绝佳机会。

　　等他靠近一些，与玄真配合，就听见是两尊异大陆高手在联手对付拓屠。

　　“魔头，你不是我们对手，将你之前在下方那神秘地窟宫殿，得到的宝物交给我们！”

　　“别以为你是南域羽魔宗高手，我们不敢杀你，杀了你，莫非羽魔宗还追着我们离开皇极大陆不成？”

　　两尊人物都是厉害夺天境巨头，实力与通善长老那种存在也相差不大。

　　拓屠受了重伤，催动一口一品道器，显得很狼狈，桀桀冷笑：“我得到的宝物，都舍不得献给宗门，岂能白白让给你们！”

　　“他还能得到宝物？不能让拓屠得到仙缘，他若是不死，未来实力强大，杀他就不可能了！”

　　听后双方交流，杨真开始暗中准备力量。

　　暗中坐山观虎斗，拓屠修为与两大高手差不多，三人也都施展一品道器，杀得这片阵法空间掀起动荡毁灭气势。

　　道器杀来杀去，不断撞击，滚滚气浪不时将双方吞没。

　　拓屠想逃走，却屡次都不成功，反之一次次被截住，突然被其中一人施展道器力量击中后背，拓屠看似奄奄一息，又释放一些毒蝎、蛊虫，化为一大片毒气偷袭那两大高手。

　　“要杀我？做梦？”

　　猝不及防抛出这么多毒蝎、蛊虫，拓屠也是够阴险的，估计早就准备好杀手锏，就算杀不死两大高手，也能让他们吃到大苦头。

　　冷笑一声，脚踏飞剑便朝后方逃去。

　　“杀杀杀！”

　　那两人喷射真火，将那毒蝎、蛊虫烧死不少，可两人也沾染剧毒，却还是抓住拓屠。

　　“哼，看我炼制的魔毒傀儡！”

　　拓屠已看到一个破碎口子，却见到两人死缠不休，又抓出十几道魔影，竟是十几尊释放魔毒的傀儡。

　　嗖嗖！

　　留下魔毒傀儡，拓屠非常逃去。

　　哗！

　　一道白绒绒的影子，从那魔毒周围越过，速度超过拓屠几倍，在此人并未察觉下，一口咬在他的胳膊。

　　嚓嚓！

　　大量寒毒以及寒气，从拓屠胳膊开始化为冰封。

　　“拓屠，你逃不了，千重混昊山！”寒毒与冰封之力，令拓屠无法防御，灵兽能量令他速度、气势都受到影响。

　　而杨真突然他面前出手，双手杀出山体一般的恐怖道体。

　　“天要亡我？”拓屠全身只有脑袋没有被冰封，脚下剑气都被寒气桎梏，他想结印，结果双臂无法震碎寒冰。

　　“他是我们的，你小子横插一手，捡大便宜吗？”后方两大高手一身是毒，利用道器三个呼吸，将那些傀儡击杀。

　　嗖嗖！

　　大量寒气随着寒麟貂半路杀出，阻挡两大高手。

　　“这是灵貂啊！”

　　见到寒麟貂，两大高手显得惊慌而狼狈，又对杨真恨个不停。

　　最后两人竟然选择放弃，从另一方逃入阵法深处，显然这两人知道识时务者为俊杰。

　　轰！

　　拓屠燃烧生命元气，竟将寒冰震碎，手持道剑将杨真恨不得千刀万剐：“你这贼子，我与你无冤无仇，想害我性命？”

　　“无冤无仇？呵呵，拓屠，我要让你死前开开眼！”只见杨真瞬间结印，容貌从一个年轻人，化为本来模样。

　　“是你！”只是一眼，拓屠就认出杨真：“你居然没死？”

　　如同打量怪物一般盯着杨真，几番唏嘘：“那邪恶空间，你还能活着出来！”

　　“敢谋害我老大，那你就是有一万条命也不够死！”突兀间，玄真从暗处隐藏之中，突然杀出鬼手。

　　“高级道器！”

　　拓屠抬头见，看见巨大鬼手以百米之势偷袭杀来，绝望地拼尽所有力量迎了上去。

　　他还能认出玄真，那可是灵兽，不就是他之前想得到的宝物吗？

　　轰地炸响，五品道器与一品道剑，就如天地大冲撞，在那半空杀在一起。

　　火光炸开之际，五品道器鬼手神威将道剑层层碾碎。

　　嚓！

　　拓屠手中道剑竟然开始寸寸破碎，犹如一片晶石从拓屠手中消失。

　　“道器也有好次之分，你这一品道器能是五品道器对手？”道器硬碰硬，自然是高级道器占有绝对优势。

　　而且是一品与五品道器的惊人差距，就是一品千重混昊山与五品鬼手硬碰硬，哪怕不破碎，也会有破损。

　　拓屠在其中咕噜一声，惨叫都来不及，挥手无力抓着什么，然后身体被道器神威吞没，血雾四溅。

　　他的元神竟然还想逃走，但在绝对道器神威之下，也立即纷纷破碎。

　　最后成为一具血淋淋尸体，被玄真用五品鬼手抓住，两大灵兽回到杨真身边，都是一副解气兴奋模样。

　　“说过要找这家伙报仇，终于死在我们手中！”就算在无极鼎内的岳惊风，亲眼见到拓屠之死非常解气。

　　杨真此时将玄真、寒麟貂吸入掌心，哪知道一道怨恨之音当空咆哮：“魔君，就是前方那小子！”


第766章 独日魔君

　　“呜呜……”

　　半空那迷雾突然杀出一尊黑影，旁边又是两尊高手跟来。

　　原来是之前联手对付拓屠，抢夺宝物的两大高手。

　　还以为真舍得宝物落在杨真手中，然后灰溜溜离开，哪知道竟然又找到一尊释放魔气的老者。

　　这尊老者也是夺天境修为，但与拓屠、两大高手不一样，此人修为已经近乎夺天境巅峰，不是什么五玄变、六玄变，至少也是八玄变、九玄变夺天境巨头。

　　回到无极鼎内的玄真，立刻传音：“老大，这魔头来自炎魔大陆，有着那方大陆精华本源气息，几乎与你体内大陆精源非常相似！”

　　老者以当仁不让姿态咆哮：“小子速速交出宝物，否则本座将你挫骨扬灰，也可将你炼制魔尸，我炎魔大陆与你皇极大陆距离不远，你们这些邪道修士能是我魔道强者对手？”

　　另外两大高手一副吃人模样：“我们没办法对付你，现在请来‘独日魔君’，哼哼，老实交出宝物还罢，若是不老实，我们会让你知道炎魔大陆修士有多厉害手段。”

　　“嗖！”

　　谁知，片面间，杨真竟然御剑朝后方逃去。

　　“哼，找死！”

　　三大高手一怔，他们三人都是夺天境巨头，联手之力可以对抗当今任何夺天境巨头，一个小子竟敢选择反抗？

　　呼呼呼一阵风驰，扬起邪恶破碎风暴，三大高手气势犹如冲击波般恐怖，在杨真后方一里外追杀。

　　他们三大高手速度越来越惊人，比杨真速度明显快一些，还好这里仙迹空间，有许多复杂力量化为无形阻挡力量，否则这点距离三人完全可以施展攻势。

　　“还真难缠，都来不及看看拓屠得到何等宝物，打不赢就逃，总不能真将宝物白白拱手相送？”

　　一瞥后方三大高手腾腾追来，他踩着飞剑一副不屑。

　　修真世界就是这般杀来杀去，夺来夺去，若真是实力不济，倒也无可选择，可有能力的话，就要想尽办法强大。

　　沿途撞见一些高手，他们如厮杀没有兴趣，杨真本想利用这些高手来躲过三人追杀，而这一招恐怕不行。

　　很快三大高手追至两百米后方，杨真意识到危机就要降临，也不顾其他，见到结界有破碎口子通道，便一头栽入。

　　三大高手在后方追着，杀过几座阵法空间，距离杨真也就百米，这点距离完全可催动法宝越空杀人。

　　“妖毒！”

　　迫不得已，被三人追得毫无喘息机会，挥手间开始主动攻击，杀出一大片从大妖身上收起的妖毒，犹如一片邪恶光芒扑向三大高手。

　　趁机又钻入一个阵法口子，估计是来到仙迹更深空间，想不到地上跪着更多干尸，竟然不下百具，他们高举双手，也不知道为何死得这般诡异，也有一些强者气息正在周围徐徐透来。

　　又是百米后方，那老者脚踏魔气而来，双鬓竖纹犹如剑锋：“小子，你还有出路？今天就算你磕头求饶，我独日魔君也得将你扒皮抽筋！”

　　“簌！”

　　杨真准备催动天龙之翼，将速度提升到极致，之前运用大陆精源神威，可以让他速度不快，但是能克制仙迹之中复杂力量。

　　却钻入另外一个破碎口子，来到一个庞大阵法空间，更多迷雾腾腾，这里简直就是一处云海。

　　他划过云海之中，忽然气息与周围云雾摩擦出一股股火星，虽不是非常惊人，但杨真双眉出现诡异之色。

　　三大高手也穷尽速度追来，也遁入云海，同样掀起一阵阵火星。

　　“嗡嗡嗡！”

　　四人置身在云海百米之内半空中，随着几人一同在云海掀起火星，此时周围突兀间有不少玄芒闪现，犹如一道道锁链。

　　独日魔君见到这般场景，大吼：“糟糕，我们估计是催动这片空间玄关，速速离开！”

　　“触动玄关？”吓得杨真也是冷汗顿时弥漫。

　　这处仙迹何等厉害？

　　以前不知道有仙迹存在，如今算是亲眼见过，也亲身领教过，如果真是玄关的话，那么就会陷入仙迹主人布置的机关之中。

　　他也随着三人转身逃走！

　　噗噗噗！

　　独日魔君与两大高手碰到那玄芒，突兀闪现出不少锁链般状态气息，三人欲强行冲开，却被玄芒锁链气息震得反扑，纷纷吐血。

　　杨真急忙一个骤停，见此不由大快人心：“活该！”

　　“你小子得意？能得意多久？不是因为你，我们能陷入玄关之中？”听见笑声，独日魔君与两大高手刹那如同盯着猎物，要将杨真猎杀。

　　“似乎与我关系不大，若不是你们贪图宝物，岂会陷入大阵之中？”杨真啧啧一笑。

　　独日魔君此时并未出手，而是漂浮在两大高手面前，看向八方：“你还未意识到仙迹的恐怖……”

　　“我知道仙迹恐怖！”

　　“你知道？我怕你不知道，仙迹在八方大陆都有，比如东胜神州、皇极大陆、炎魔大陆、天火混海、百荒大陆、圣莲大陆、化羽大陆、万岛大陆、天机大陆、昊天大陆等等，哪一方大陆没有仙迹？本座见识不少仙迹，也闯入过一些仙迹，虽从未陷入仙迹玄关之中，但是亲眼见到多少当今强者，在玄关之中惨死，你这黄口小儿，真是不知天高地厚！”

　　“比起你们这些大能，我的确有些不知天高地厚，但对我而言，天有多高，地有多远，真是我现在一步步去见识的时候，不用你们说，未来我也要知道天地究竟是什么模样！”

　　“你……”

　　气得独日魔君一时恨不得一口将杨真吃掉。

　　簌！

　　这一刻，不由杨真嘚瑟。

　　周围忽然卷起一些阴风，令汗毛开始一根根冰封。

　　“为何会带有一些魔气……”

　　阴风忽然卷来，转很看向周围，一些阴风卷破云海，微微能看到一些风势，而用感应力去看，则周围都是恐怖古老邪恶气息，一部分是正常气息，另一部分蕴含魔气。


第767章 玄妙机关

　　刹那间一些阴风竟然化为人影，吓得杨真猛退几步，而目光一定，不止一道人影，而是一道道黑甲人影。

　　黑甲人影已非常真实，犹如某种能量凝结而成，并且在这些黑甲人影头部，能看到有着一块符箓漂浮。

　　“啪啪！”

　　后方突然炸响，杨真转身，看到大量黑甲人影围攻独日魔君三大高手，抓出一道道恐怖气痕，宛如浪潮杀向三大高手。

　　“恐怖……”

　　杨真一怔，立即催动千重混昊山！

　　“嗤嗤！”

　　此时周围黑甲人影也突然动起来，一个个身上气息犹如针芒恐怖，又如飞箭即将发射。

　　咻咻！

　　至少有三十多道黑甲人影，抓住气痕扑向杨真。

　　“护体！”

　　千重混昊山立即出现，将身体笼罩，化为一座灰黄色三丈小山，将杨真吸入其中。

　　轰轰轰！

　　犹如数十尊巨人，朝杨真抓出漫天气痕。

　　此时此刻幸好有千重混昊山，一道道气痕重重轰在法宝壁垒上，形成一道道爆炸火光，周围都是达到夺天境毁灭力量。

　　“这些人影实力都有夺天境！”

　　如果之前独日魔君那番话，杨真还有几分疑惑，但此时则不同，真真切切领教到仙迹玄光的霸道。

　　黑甲人影不断攻击，将千重混昊山都给吞没，而杨真再看向另一方，独日魔君三人也催动道器，只能防御，而无法与黑甲人影厮杀，毕竟黑甲人影力量无穷无尽，来自这方仙迹，而他们真气有限。

　　防御，只能挨打！

　　道器在此时彰显出它的重要性，双方都利用道器护身，道器品质乃是这世上可以对抗天地自然力量的存在，可以为修士化解大部分自然力量，而修士只需要催动真气，便能好好利用道器。

　　“仙迹机关如此恐怖，怪不得那么多白骨，这次数十万修士进入这里，多少人又会死在这种玄关之下？”

　　杨真咬着牙坚持着，还好他一身真气十分磅礴，尤其是体内还有数百收集而来的尸体以及傀儡。

　　这些尸体、傀儡都是无尽底蕴，一旦好好利用，便能催发出无限力量，让他更加有把握利用道器对付各种危险。

　　岳惊风、玄真、寒麟貂也在暗中准备着，此时杨真也不着急杀出去，而是盯着独日魔君那三大高手，如果能将这三人镇压，炼制为傀儡，那么麾下就有三大厉害傀儡。

　　大约一炷香！

　　噗！

　　百米之外，独日魔君那种巨头，还有两大高手相助，竟然只坚持一炷香功夫，被无数黑甲人影重重攻击，他们三人在一口道剑之下，被剑芒保护，外来任何攻击都击中在道剑上。

　　但这一刻，仙迹阵法机关太恐怖，一直令三人消耗恐怖真气，终于无法再支撑道剑，以及黑甲人影攻击。

　　哪怕是一品道器，也需要无穷力量去支撑，所以多少造化境也只能施展真宝，而大部分夺天境也都只能施展一品、二品、三品道器。

　　消耗就是这其中最大原因。

　　那三人随着道剑被轰得震荡，也被一同轰出，大量黑甲人影开始覆盖三人，杀出大量气痕。

　　三人也释放道器神威，正面与黑甲人影厮杀，也开始逃走，几乎是从杨真附近被大量黑甲人影追着逃命。

　　可惜更多黑甲人影从深处凝结，看来越是仙迹深处阵法，机关力量越是恐怖异常。

　　“差不多了，这三人我要定了！”

　　杨真刹那间爆发更多真气，镇定自若地在千重混昊山保护下，朝那大量黑甲人影攻势方向追去。

　　而独日魔君三人也见到杨真利用千重混昊山轻易而来，不由得高呼：“小哥，我们可以合作，一同杀出去！”

　　杨真听到之后，忽然凝着宏声：“你独日魔君不是眼高于顶么？之前那副高高在上，如今却在求我？你是在求我吗？”

　　“可恶……先麻痹这小子，后再除掉他，方才解恨！”

　　三大高手被黑甲人影群攻，不断受伤，道剑都难以握紧，独日魔君突然回应：“算我独日魔君求你，求你与我一道联手，我们一道杀出去！”

　　“大声点，我没听见！”

　　“我独日魔君求你，请你一道出手！”

　　“哈哈，可惜我不想救你！”

　　“你……”

　　还真以为杨真是个年轻人，就可以忽悠！

　　谁知道被杨真当场否决，独日魔君气的吐血。

　　“你们之前那般看不起我，还想杀我夺宝，我何必对要杀我的敌人，大发慈悲消耗真气？”杨真冷傲喝道。

　　而那独日魔君眼睁睁看着身边两大高手不支，被黑甲人影吞没了，他自己也再次打碎几道气痕，而接下来气痕，在他身上抓出血痕。

　　“呼呼！”

　　眼看就要被黑甲人影屠杀，三人命悬一线。

　　千重混昊山突然爆发出更强烈气势，震得一些黑甲人影当场破碎，并且怪物碾压而来，吸引大部分黑甲人影。

　　“他、他就是一个神罡境，为何如此强大？”

　　重伤之下，连道剑都没力气施展的独日魔君，呆呆看着杨真大发神威，独自对抗成百黑甲人影，仿佛连仙迹玄关，都奈何不了他。

　　至于旁边两大高手已失去意识。

　　突突突！

　　千重混昊山不断碾压而来，多少黑甲人影不是被震飞，就是被碾碎。

　　“独日魔君，你今后就是我手中傀儡！”

　　杨真突然打出一道龙爪，从那千重混昊山抓出，将独日魔君与两大高手，还有道剑一并抓走。

　　可怜三大夺天境高手，就这样被杨真镇压，如果没有这仙迹力量，杨真也不可能同时镇压三大夺天境巨头。

　　再一看杨真周围形势，他的强大气势，引起诸多黑甲人影一步步杀来，一时间至少有三百之多。

　　而杨真双手合十，犹如圣尊在虚无之中行走，千重混昊山所到之处，纷纷见到黑甲人影被碾碎。

　　千重混昊山移动速度并不太惊人，但已将大量黑甲人影吸引。

　　足足到半炷香后，终于来到这处阵法尽头结界壁垒，那里也有几个破碎口子，不像其他阵法有大量破口子，显然只有极少一部分人，能杀出这仙迹机关，离开这处空间。


第768章 聂元杀东古教派高手

　　嗖！

　　差不多还差几丈远，他果断御剑而出，并将千重混昊山吸入掌心，那些黑甲人影追杀来时，他已经御剑钻入其中一道阵法。

　　好险！

　　瞬间来到另一个气息都是阴冷的阵法空间，周围依然是迷雾，桎梏气息比之前更加恐怖。

　　“千重混昊山立下大功，这件法宝虽是一品道器，但是品质不凡，而且用处也比一般法宝要广泛，尤其是炼制非常麻烦，这可是百里挑一的道器！”

　　刚刚松了口气，还未从机关厮杀之中缓过神来。

　　玄真在无极鼎就有发现，就在这片空间深处有来自东域东古教派气息，正在那里形成大面积震荡气势。

　　“莫非是有东古教派高手在厮杀？”

　　东古教派！

　　能在如此深仙迹之中，遇到东古教派，杨真也颇为唏嘘，好奇地与玄真结合感应力，渐渐靠近深处。

　　似乎这处仙迹空间没有玄关，又或是早就被人打碎。

　　进入两里深处，立即感应到震荡明显延伸而来，再进入深处，玄真就感应到两个熟悉高手气息。

　　一个是赶尸教主，一个是黑袍老怪！

　　玄真急忙道：“老大，还有个熟悉高手是东古教派第一弟子，聂元，此人正在以一人之力，对付东古教派十几尊高手！”

　　“聂元拥有仙符，可以来到仙迹深处，而那次东古教派为得到他手中仙符，不惜派出东都府主、赶尸教主、黑袍老怪等等高手围杀此人，真想不到他还能活到现在！”

　　看看热闹也好！

　　又进入一里多深阵法，终于通过层层率迷雾，以及翻腾而来的毁灭气势，看到千米之内，十几道人影被一个人影追杀。

　　再定睛一看，那处恐怖爆炸力量之下，竟有东古教派一百多弟子尸体，尸体还是热的，甚至有一些尸体还有残余元神冒出来，显然才殒命不久。

　　“果然聂元、赶尸教主、黑袍老怪……”

　　挡住被阴陈真人抓住，落入赶尸教主，所有经历杨真都记得清清楚楚，还好能在赶尸教遇到胖子莫邪。

　　故此东古教派许多高手他都记得，尤其是那几尊强者。

　　当见到厮杀的十几尊高手时，他露出震撼神色，看到那第一弟子聂元，竟然手持一并绝世道器，仿佛乃是一尊万古巨头，竟以一人之力，追着赶尸教主、黑袍老怪十几个夺天境巨头不断厮杀。

　　杨真惊掉下巴：“聂元实力什么时候变得如此恐怖？他之前辈东都府主等人联手围杀，明显不是对手，而也就二十年左右，此人突然在仙迹内部出现，却能以一人之力，与十几尊夺天境巨头厮杀？”

　　“哈哈！”

　　此时与玄真感应结合，听见聂元手持道器，在那里大笑：“你们一个个昔日不是很不凡么？与东都府主合作，还敢杀我？你们之中一些东古教派高层，不都拥护东少候吗？”

　　“聂、聂元，你这孽徒，敢欺师灭祖不成？”

　　一尊来自东古教派高层老者狼狈惊颤。

　　聂元冷笑道：“欺师灭祖？我聂元不是那种人，这一切都是被你们逼出来的，想当初我拥有仙符，东古教派居然通过各种手段，让我交出仙符，最终还派人来杀我灭口。”

　　又一尊高层咆哮：“你别得意，以为得到仙符，在这仙迹得到仙缘，得到绝世法宝，你就能永远活下去。”

　　“是啊，我们东古教派有多强大，你不是不知道，你敢杀我们，从此你在皇极大陆绝无立足之地，我看你还是放弃抵抗，带我们在仙迹内寻宝，为此立功，再随我们回到宗门，一定会得到宗门原谅，这才是你聂元出路！”还有人公然让聂元放弃。

　　“这就是人心，杀吧，聂元，将这些自以为是的人，杀光才痛快，他们将自己当做圣人，高高在上，将任何弟子当做草芥，他们高兴培养谁，就培养谁，他们不想让一个弟子活着，那么那个弟子必会丧命。”

　　暗中杨真却在为聂元叫好，因为赶尸教主、黑袍老怪以及那些东古教派老者的嘴脸，他实在太熟悉。

　　通善长老不是吗？

　　滕荆、柳剑、韩子墨这些人不是吗？

　　他们统统都是这种人，自私自利，眼中永远只有自己，没人他人，宁可负所有人，却不会允许任何一个弟子，去做出违逆他们心愿之事。

　　不但自私自利，更加心狠手辣，卑鄙无耻，利用高层位置坐享其成，暗中搜刮财物经营势力，更加不允许比自己强的人活在这世上。

　　“杀吧，他们这种人少一个、少一百个、少一万个也不值得同情……”不知为何，心中不断舒畅。

　　又是一番追杀，爆炸，不知为何，聂元竟然暗中可以仿佛掌控这片仙迹力量一般，每一次攻击以及速度，完全凌驾在十几尊高手之上，看来那东古教派一百多尊高手，都是惨死在他的剑下。

　　“聂元，你别以为得到仙符，在这仙迹能拥有特殊能力，我们就会怕你，大不了鱼死网破。”

　　“你这逆子，一路追杀而来，已杀我宗门数千弟子，本门如何饶你？”

　　一个个高层老者，又在逃命下狼狈高呼，依然显得那般巍然。

　　杀了数千人？

　　听的杨真委实难以相信，要知道东古教派来的都是精英，聂元短短时间就算拥有仙符，难道强大到这种地步？

　　这就是仙缘的力量？

　　又一个老者怒啸：“聂元，宗门培养你两千年，给你多少资源？你才有今天这番成就，不但不知恩图报，还屠杀宗门？”

　　“太古教派是培养了我，但从我进门开始，一切都是我努力获取机会，靠自己强大，再看宗门那些天才，不都是因为有靠山，才能成为宗门重点培养？就因我没有靠山，宗门要取走我手中仙符，说取走就取走？还谋害我的性命？天下哪有这种宗门？”聂元森冷反驳。

　　“东古教派一定会满天下追杀你，你能逃去哪里？我们死在这里，你也要陪葬！”

　　“东古教派？”


第769章 云重山海剑

　　见到对方有人咆哮，聂元手中道剑，竟然化为一抹云烟，而且品质可不是一品道器：“东古教派很强大吗？以前在我眼中，东古教派的确是皇极大陆一流大势力，可现在我不再是以前那个东古教派弟子聂元，也知道这天有多高，一个东古教派根本就是一只蝼蚁！”

　　“好大的口气！”赶尸教主、黑袍老怪等人纷纷震怒。

　　“让你们见识我真正能力，以及实力，都将性命留在这里吧！”

　　聂元这一刻手中那一抹云烟道器，忽然随着他挥手结印，这处仙迹竟然涌出大量锁链一般的玄芒。

　　这些玄芒仿佛就是仙迹的机关，能被聂元所控制。

　　啪啪啪！

　　十几尊高手正想从另外一个口子逃出去，可这一刻，他们被无数锁链挡住，困在其中。

　　聂元挥动那云烟道器，化为剑形，他巍然犹如宗主：“我手中这把道器，乃是这仙迹无上至宝，名为‘云重山海剑’，乃是这处仙迹主人‘云重真君’绝世法宝，乃是仙迹第一重宝，你们既然来仙迹就是寻宝而来，我就用它来葬送你们！”

　　“云重山海剑？”

　　“仙迹主人云重真君？”

　　“难道你已经得到仙迹传承？拥有仙缘？”

　　一个个强者再次目瞪口呆！

　　“哼……”

　　聂元却蓦然一笑，轻轻闭上眼，手中那云烟道器突然消失，又见十几尊高手上方出现一口万米剑芒。

　　“啊……”

　　赶尸教主、黑袍老怪等人这一刻哪怕催动道器与各种法宝、神通，却瞬间被这股逆天剑光吞没。

　　“不愧是太古教派第一弟子，估计这个聂元也是地榜人物，如此一招，能压制十几尊夺天境巨头！”

　　“赶尸教主、黑袍老怪可都是拥有夺天境巅峰暗中实力，乃是太古教派强大战斗力，却被聂元一人压制。”

　　前方那深处仙迹中央，剑气之前仿佛将阵法切割，又掀起恐怖剑势爆炸，除了聂元手中出现一口白云一般凝结的抱剑，周围没有一个人影。

　　这一幕令杨真深深陷入震撼，原本当年意外撞见东都府主联手几大巨头对付聂元，当时聂元就能对付几大巨头，已是不凡。

　　如今他竟能压制十几尊当世高手，这已超过天才那种高度，成为当今真正一尊强者。

　　“云重山海剑好一把绝世宝剑，感觉与无极鼎也差不到哪去，怪不得聂元如此厉害，有如此逆天道器，当今天下哪里都能纵横，就是五品道器鬼手也比不上此剑！”

　　“聂元得到如此重宝，还得知仙迹主人名叫云重真君，那么仙迹宝物都被此人得到？”

　　远远隐藏气息，忽然心中又有一丝失落。

　　他倒不羡慕聂元得到如此仙缘，只是觉得白来一趟，经历一次次危机，却未得到收获。

　　估计这就是仙缘，又为患得患失！

　　那股剑爆渐渐平息，聂元挥手杀出一抹剑光，又是一股股血雾爆发，将一个个高手尸体吸入掌心。

　　“噗！”

　　当剑势彻底消失，却见聂元忍不住一颤，噗出一口鲜血。

　　“一剑杀死当今十几尊强者，又能催动如此逆天法宝，必然有几分勉强，最终真气消耗太严重引起反噬，哪怕受伤，聂元此时依然有着当今巨头实力，此人一旦能活着离开仙迹，未来必然是这皇极大陆站在巅峰那般人物！”

　　嗖！

　　感应之下，聂元又化作一道清风，进入更深处一个结界口子。

　　岳惊风忽然在暗中道：“主人，下方有太古教派一百多尊造化境高手尸体，不要白不要，你有蝌蚪血符，但我们还需要施展禁血魔经，吞噬尸体能量！”

　　那么多尸体，杨真立即飞至地面，释放龙爪之力，将大片尸体直接抓入无极鼎内部。

　　“足够我与两只灵兽吸收一段时间，哈哈！”法宝空间，岳惊风显得非常兴奋，看着尸体比得到任何宝物都要兴奋。

　　如今杨真随着修为不断精进，开发出蝌蚪血符更多能力，可施展蝌蚪血符吸收任何力量，远超过禁血魔经、无极吸星诀，不用去单一从尸体索取力量，但是岳惊风修炼禁血魔经，正需要尸体强大。

　　玄真、寒麟貂也是一样。

　　“聂元不可能一个人把这里所有宝物都弄到手，再去试试运气，说不定……”思忖一会，他就朝聂元进入那道结界破碎口子飞去。

　　当进入另外一道阵法空间，这里令杨真委实难以置信，竟有数百下跪干尸，而且还有不少人是东域势力弟子。

　　此时一股不妙念头在心中升起：“东域势力是这次才大肆进入仙迹，却也落得成为干尸，显然这仙迹必有某种可怕力量……”

　　感应状态之下，玄真暗中说道：“老大，聂元气息在深处，有不少高手气息朝他飞去！”

　　又是聂元？

　　此人居然没有消失？

　　难道又被很多高手给盯上？

　　悄悄朝前方飞去，利用一些干尸作为掩护，大约进入几里之外，终于看到在千米深处半空，聂元漂浮在半空，在他周围不断有血袍黑衣人出现，而且见到他直接下跪。

　　杨真惊呼：“怎么回事？”

　　“少主！”

　　近乎有一百多尊强者，而且任何一尊都是夺天境，他们在聂元面前下跪，磕头齐呼。

　　调整呼吸，生怕被那些高手发现：“聂元到底遇到何等奇遇？身边有一百多尊夺天境巨头，单凭这股势力，这些高手，就能在皇极大陆建立一流势力，看来聂元在这仙迹之中，或是其他地方，必有大奇遇！”

　　又是几尊血袍高手出现：“少主，现在各方杀入仙迹势力最强者，或是精英，几乎都在中央仙迹附近。”

　　“我已办完私事，该去见主公！”

　　聂元挥手一指，竟带着一众巨头，浩浩荡荡向另一个破碎口子消失而去。

　　“中央仙迹空间？跟着他，就能去到仙迹中央，这得少走多少弯路？”幸好有玄真能力，不然错过如此机遇。


第770章 诡异仙迹

　　等那种人离去一阵，他才随着飞入那口子。

　　当来到这一处仙迹阵法，又是熟悉干尸，而且有更多来自东域势力高手，神异门高手也有不少，他们血肉、真气都被某种怪物，或是强者吸得干干净净。

　　可怕！

　　一股越发不安气息弥漫而来，但杨真并未就此止步，立即越过这处仙迹空间，飞入另外一个阵法口子。

　　当来到这里时，见到的不单单是干尸，还有一些高手在相互厮杀，中央那空间漂浮着不少极品晶石，以及宝石，这些高手正在那里抢夺。

　　其中也有杨真认识的不少高手，也有来自其他大陆的强者，也有炎魔大陆心魔宗、焚天魔宗的高手。

　　这里应该就是接近中央仙迹，并且就在左前方，那里也有一道结界，而就在结界内荡起各种恐怖光耀，看来那里有大量当今巨头在交手夺宝。

　　又发现这处仙迹周围有不少破碎傀儡，看来之前也是有机关，除了傀儡碎片就是各种尸体，大妖尸体也不少，尤其是好几条大蛇，尤为恐怖。

　　前方太危险，太多夺天境在厮杀，杨真又问：“还能感应到聂元气息吗？”

　　“他似乎不见了……”玄真也没有多余发现。

　　“嗡！”

　　谁知体内符箓忽然有动静。

　　“是师姐与师兄……”

　　符箓来自江若寒，正是两人气息在传来。

　　感应符箓气息，然后全力催动，不一会符箓就传来江若寒气若游丝的声音：“师弟，速速过来相助，你师兄陷入阵法之中，我也无法坚持多久！”

　　“师兄、师姐有难！”

　　杨真听到之后，立即随着江若寒传来的气息，与玄真全力感应，朝右前方不顾周围高手以及各种危险，御剑穿过。

　　霎时越过一个结界口子，想不到半空乃是熟悉玄光锁链，内部有十几尊高手陷入其中，地方已有大量尸体以及干尸。

　　通过感应确定江若寒在内部，而且在这机关空间之中，有不少厉害傀儡正在追杀十几尊高手，江若寒就是其中一人。

　　“轰！”

　　施展磅礴真气注入千重混昊山，一掌将玄芒锁链击碎，他顺势杀入机关阵法之中，蓦然就是一尊尊傀儡出现。

　　什么傀儡？

　　分明就是干尸，乃是干尸形成的傀儡，一见到杨真仿佛能察觉生命气息，刹那扑杀而来。

　　杨真催动真火，施展火虎扑开几尊，瞬间越空杀去，已来到大量傀儡包围之外，并毫不犹豫闯入其中，正好见到十几个修士，也都是一个个夺天境，里面倒是有一个熟人，花雕皇子。

　　江若寒与花雕皇子联手对付傀儡，不再与那些高手为伍，立即杀碎几道傀儡，朝杨真飞来：“师弟！”

　　杨真当空颔首：“师姐，花雕皇子！”

　　花雕皇子几分狼狈地打量杨真，露出吃惊之色：“此人原来就是上次能与星环空交手的人物！”

　　花雕皇子与江若寒关系不错，杨真也未当他是外人，倒是询问萧萧公子下落。

　　结果江若寒一指，与花雕皇子一同看去，想不到在中央下方，大概有三十多人被一只只乌黑大手抓住身体，强迫他们跪下，并保持双手高举姿态，其中有一人就是萧萧公子。

　　他也被那大手控制，不知为何，身上气息正被大手吸收，那吸收气息之中，有熟悉的生命气息、真气、以及血气。

　　等于那大手犹如会绝世吞噬神威，将萧萧公子与周围一个个高手身上能量，活活被抽离，而那一只只大手来自仙迹阵法之下，应该就是仙迹一部分。

　　此时他终于明白这么多干尸，究竟是如何殒命。

　　花雕皇子摇头：“他已不行了，我们一行人遇到一伙人围杀，几番逃命，结果陷入这方阵法机关之中，萧萧公子被卷入阵法下方，我们被这些傀儡缠住，一次次救人失败……”

　　“人就这么没了？”江若寒神情恍惚，也掉下眼泪，尽量忍住不哭。

　　花雕皇子劝道：“我们一步步修行来到今天，生生见到多少朋友就这样逝去？若寒，我们必须面对现实，如果我们再耗在这里，估计我们也要死在这里！”

　　他又朝杨真颔首。

　　杨真也上前：“师姐，我看皇子说在理，师兄已没有生命气息，哪怕有当世绝世高手，也无法让师兄活过来，逝者已逝，我们必须要活得更好，方才让师兄瞑目！”

　　谁知江若寒咬着嘴唇，顿时吼道：“你入门才多久？你叫师兄才几次？你有什么资格以这种姿态说这番话？”

　　玄真暗中提醒：“主人，傀儡大面积杀来！”

　　“皇子，我来对付傀儡，想办法逃离这里！”他心中认为江若寒说的在理，就让花雕皇子陪着她。

　　刹那间催动千重混昊山，看到周围傀儡，仿佛就见到惨死的萧萧公子，一道道巍然山体神威玄光，朝周围杀来的傀儡，轰轰隆隆镇压而来。

　　任何傀儡一招就被山体神威碾碎，杨真在其中面无表情，浑身上下一根汗毛，都透着燃烧杀意。

　　“若寒，之前我在仙迹遇到你们，就叮嘱你等离去……既然选择来到这里，我们就得有勇气走下去……”花雕皇子将江若寒搂住，顺势搂入怀中。

　　“杀掉花雕皇子，我们曾在西域国被他老子一次次欺负！”有几个高手摆脱傀儡，突然朝三人杀来。

　　尤其是将花雕皇子当做大仇人，非得喝他血，吃他肉。

　　“我们走！”

　　看来花雕皇子成功劝说江若寒，朝杨真长啸一声。

　　杨真扫了那几尊高手，立即为两人在前方开道，不断杀碎傀儡，三人向深处逃去，杀出这机关空间方才安全。

　　傀儡呜呜地扑拢而来，抓出气痕威力都是达到夺天境高度，如果不是千重混昊山护身以及攻击，杨真早就不是傀儡对手。

　　花雕皇子保护着江若寒，此时杨真算是见识他有多厉害，此人修为达到夺天境极致，明显超过江若寒，配合道器施展出绝世力量，总能将傀儡攻势化解。


第771章 禁血魔经气息

　　修为、实力再强大，花雕皇子真气也不是无穷无尽，哪怕一百零八条气脉再深邃，神藏三窍有磅礴能量，但仙迹阵法之力浩瀚爆发，逼得花雕皇子真气不断消耗。

　　另一方那十几个强者，也不断有人陨落，情况比起杨真等人更加无奈。

　　反之杨真越战越勇，虽然道器不是顶尖存在，可是真气仿佛如滔滔江水绵绵不绝。

　　此时朝后方花雕皇子大呼：“皇子尽量带着师姐离开仙迹，我来断后！”

　　“现在要逃离这里也是大问题……”皇子蹙着眉头，忽然间横眉立眼：“我就用父王凝结的符箓，将仙迹这片地带结界打碎，我等趁机逃走！”

　　西域王凝结的符箓！

　　那可是坐镇一方磅礴疆土至尊，实力通天啊！

　　“嗤！”

　　朝杨真看了一眼，花雕皇子掌心涌出玄光，一道符箓不断凝结，仿佛来自他体内肉身血符。

　　这一幕令杨真大开眼界，也见识到血符还有如此用处：“这道符箓好高明，定是西域王为花雕皇子量身打造，融入肉身血符之中，没人可以发现……”

　　“哼，如此强大符箓，不愧是西域王之子，你要走，也不带着我们一起走？”

　　强大符箓气息骤现。

　　引得另一方近乎百米那十几个巨头，纷纷侧目。

　　以他们见识、修为自然知道符箓有多霸道，竟然都是一副穷凶极恶的模样，朝他们三人冲杀而来，引来更多傀儡。

　　“坐收渔人之利？若不是你们这些人一路追杀，四师兄岂会陨落在这里！”杨真气愤一喝，催动道器神威阻挡那些人杀来。

　　簌簌！

　　眼看花雕皇子正在凝结强大符箓，必然是需要一个过程，如此秘法，蕴含天地毁灭力量，不可能随随便便就能催动。

　　此时杨真正在阻挡那些高手冲杀而来，然而一股诡异之声，突然从下方逆袭而来。

　　“又是那声音……”

　　“必然有一只只大手从仙迹阵法之中形成……”

　　“逃命啊！”

　　一个个冲杀而来的高手，被那异动声势吓得顿时六神无主。

　　什么声音如此可怕？

　　杨真顿时看向花雕皇子、江若寒，他们二人也是一脸骇然盯着下方。

　　当他看到下方时，那仙迹阵法之下，竟开始一只只黑暗大手，犹如锁住萧萧公子那些人的诡异大手。

　　并且不容杨真喘过气，有两只大手已经快速抓向上方，抓住对方两尊高手，任凭两人催动道器、神通，就是无法将大手打碎，那黑暗大手似乎不是一般神通，而且力量无比磅礴。

　　滋滋！

　　黑暗大手抓住两人，冒出一些魔气火星，逐渐将两人拖向下方，而两大高手也逐渐失去意识，手中道器也坠向下方。

　　“那魔气……”

　　杨真此时也仿佛陷入震撼之中，被那大手所吓得目瞪口呆。

　　不然！

　　他是发现那大手魔气神威，竟令他体内一些魔气有相似气息在波动，然蕴含着某种同样力量，杨真睁大眼珠子：“这、这是禁血魔经气息……”

　　“禁血魔经？”

　　无极鼎内，正在吸收尸体力量的岳惊风，听后当即释放神威与杨真一道感应。

　　等他感应片刻，也一样骇然：“的确是禁血魔经气息，我自从融合那块神秘蕴含禁血魔经的魔骨之后，对禁血魔经掌握更加不凡，实力也在大肆提升，那仙迹下方一只只大手，的确带着惊人禁血魔经神威！”

　　杨真唏嘘看着那无数干尸，其中也有萧萧公子：“莫非有无上魔道巨头，在仙迹下方暗暗控制？禁血魔经传闻是来自炎魔大陆，尤其是心魔宗当做无上功法，当年遇到心玉疾，他就是修炼无上魔功，有可能是炎魔大陆某一尊绝世魔道大能，暗中施法吞噬无数修士力量！”

　　耳旁突然响起江若寒担心呼声：“师弟速速后移，有黑暗大手欲朝你发动攻势！”

　　低头一看，果然一只只大手正不断延伸而来。

　　“准备……”

　　花雕皇子终于凝结出不少玄光，他身上出现一道道符箓神威。

　　五指合拢瞬间，一道道符箓神威也一并在他前方凝结，化为一道金灿灿带着不凡气息的金箓。

　　“簌！”

　　三人目光凝聚下，金符随着花雕皇子巨力一卷，朝前方傀儡大军轰杀而去。

　　花雕皇子卷着江若寒快速闪去，而杨真控制千重混昊山，速度比不上二人。

　　轰隆隆！

　　第二息，就在杨真刚转身，巨大爆炸冲击波随着火耀迸射，瞬息覆盖周围无数符箓、阵法神威，以及下方那杀来的黑暗大手。

　　杨真心中咯噔一声，即便施展天龙之翼快速飞走，可那冲击波太恐怖，也是来自当今西域之王的力量，将他从后方快速吞没。

　　“师……弟！”

　　依稀听见江若寒在远处呼喊。

　　但这一切对杨真已不重要，他被冲击波以及毁灭力量吞没，立即催动千重混昊山护体。

　　还好他有无限真气，有深邃气脉与神藏三窍。

　　更加有不凡肉身，无论是恢复力还是生命精华，都超过任何人类。

　　即便被重创，但千重混昊山及时出来护体，将他处于重伤毁灭状态下，保护在山体之中。

　　嚓嚓！

　　他听见仿佛是仙迹整体破碎声音，难道西域王一道符箓，如此强大若斯？

　　看向周围，多少仙迹傀儡被冲击波瞬间碾碎，那十几尊高手也被力量撕碎，只有道器没有受到任何破坏。

　　等他凝视下方那些诡异大手，也被冲击波碾碎，然后就在地面那仙迹突然被爆炸冲击波，冲碎出一个大口子。

　　大口子下方似乎还有一个仙迹空间，将不少物质都吞入其中，杨真无法控制千重混昊山，毕竟肉身处于重伤状态，只能眼睁睁看着千重混昊山随着这股气势一并被卷入下方破碎口子。

　　“我要去救六师弟！”

　　另一道阵法口子！

　　江若寒好不容易与花雕皇子在冲击波爆发下，从那处仙迹逃出来，而江若寒拼命想回去救人。


第772章 再遇碧金老妖

　　花雕皇子却按住她双肩：“刚才我发现杨真在破碎之中施展一件道器护身，并看到他并未被破碎力量所杀，我相信他福大命大，此时你我得马上离开这诡异仙迹！”

　　“……”江若寒又不忍闪烁泪光，被花雕皇子强行卷走。

　　也不知过去多久。

　　黑暗废墟之中，能见到千重混昊山埋藏在废墟内，剩下半截露出来，并未释放任何不凡气息，就如一块普通大石。

　　嗡！

　　周围尘埃微微一震，千重混昊山突然消失，反之是杨真狼狈站起来，却又无力坐下。

　　看看周围，那份不安逐渐消失，庆幸捋捋呼吸：“被困仙迹之中还能捡回一条命，足够了，也得多亏花雕皇子，此人让我见识到这世界上果然是天外有天，人外有人，连仙迹力量都可以撼动，那西域王有多强悍？”

　　服下血丹，又查看肉身，表面都是撕裂血痕：“气脉也断了一些，神藏也受到一些影响，还好只要一段时间就能恢复……”

　　当今开始恢复，血脉阴火在体内滋滋燃烧着，不断从无极鼎内吸收各种力量，尤其是不断吞噬神罡境丹药。

　　资源在此时显得格外重要，仙迹之中无法吸收多少能量，消耗真气难以得到补充，而资源则能弥补这一点。

　　“唔……”

　　全身保持在恢复状态下，加上这处神秘空间一片死寂，杨真倒是一时顾不上感应到周围情况。

　　哪知一股似风声，又似某个人唏嘘声，或是鼾声微微间从周围，不知某个空间传来。

　　杨真惊讶看向八方，而深处见不到尽头：“这里没有一点异常气息，也见不到仙迹那种封印神威，莫非这里也有人陷入这里？”

　　让玄真立即感应，而玄真也只能感应到四里、五里，除了各种复杂气息，就是一种幽古气息在蔓延。

　　也没有其他发现！

　　“莫非是我身心太疲倦？”杨真又摇摇头。

　　继续恢复着，状况一点点得到好转，他肉身如此不凡，蕴含神秘血脉体质，恢复速度是常人难以想象的。

　　“唔……”

　　又是之前那个气若游丝的声音，从某个地方响起。

　　“不对劲……”

　　杨真缓缓停止恢复，然后起身看向周围，与玄真一道形成感应：“的确有诡异声音，一次有可能是偶然，但第二次还能听见，这就不寻常……”

　　独自一人小心翼翼越过大量废墟，可以见到废墟之中有各种白骨，人类、大妖尸骨几乎形成坟墓，居然还有一些真剑、道器。

　　杨真统统不客气，可惜道器都是一品到三品，没有超过四品以上的不凡道器。

　　逐渐深入十里，依然没有什么发现，这处深渊估计在仙迹最深位置，也不知道究竟在地下多深处。

　　“老大……”

　　终于见玄真有了发现：“一股大妖气息，微微地从前方传来，大概四里位置，那大妖气息有些熟悉！”

　　“是吗？大妖！”果然有人，不，就算大妖在这里也是人。

　　悄悄前行着，又深入两里，玄真就震撼道：“老大，你知道那大妖是谁吗？”

　　杨真愕然：“谁？”

　　玄真兴奋道：“正是与你有过节的碧金老妖啊，你当初可是杀了他义子金眉王，这家伙不惜找到赤影妖王。”

　　“你有什么高兴的？既然是碧金老妖，那你我只有逃命，碧金老妖实力多厉害，你不是不了解！”

　　“也罢，不过我感觉碧金老妖受了重伤，正在那里吃着尸体，不过我们还是速速逃走！”

　　“嗯！”

　　得罪不起大妖，还是妖王！

　　杨真转身开溜，不过又是之前神秘声音，这次有些清晰地响起：“唔……”

　　令杨真一个骤停，转身看向碧金老妖那方：“又是那个声音，玄真，你听见没有？”

　　玄真摇头：“哪有什么声音？如果有，我必然比主人先一步听见！”

　　杨真一脸疑惑，大为不解盯着那深处：“你没听见？就我一个人听见？”

　　“我天赋是生命力量，以及感应，哪怕是夺天境人类强者，也比不上，如果真有什么声音，我一早就发现。”再次得到玄真肯定。

　　“为何我三次听见那个声音？似乎有人在暗中呼喊，却只有我一个人听见，莫非那声音在找我不成？”

　　“老大能听见声音，前后三次……看来那深处真有什么东西，老大，不如我们去看个究竟！”

　　“若是遭遇碧金妖王！”

　　“以我们现在手段、能力，已不怕碧金老妖，加之此人受伤，我们四对一，最终还不知道是谁能笑到最后！”

　　“好，那我们就偏向虎山行……”

　　几番交流，令杨真此时下定决定，又无比笃定。

　　与玄真融合达到最完美状态，小心翼翼前进着，又深入两里之后，终于能真真切切感应到碧金妖王气息。

　　再深入一些，杨真从暗处透出目光，正见到在前方废墟果然是碧金妖王，他狼狈在吃着一具人类尸体，旁边还有两具血淋淋尸体，从尸体道袍一看，那竟然是东古教派高手。

　　并且在尸体不远处，还有一条大蛇尸体，长达两百多米，乃是一头无比厉害大蛇，而那蛇看起来非常不一般，再看清楚些，那可是蚺，蛇类之中的霸主，拥有着庞大身躯，无比凶残。

　　“两尊大妖加上三具太古教派尸体……显然是碧金妖王被太古教派高手追杀，最终与太古教派高手一起陷入这地下神秘空间！”

　　太古教派与碧金老妖的怨恨，杨真可是历历在目，可以说甚至是他一手挑起。

　　思忖几番，玄真忽然有发现：“就在碧金老妖后方约一里那里，有一道独立仙迹阵法。”

　　“那个声音估计就在仙迹阵法周围！”

　　杨真又绕开碧金老妖那方废墟，当来到右侧时，远远见到一座大阵与祭台，出现在废墟深处。

　　只见他神色出现惊愕，远方祭台竟然是一只只大手，他仔细一数，一共是十八只大手。


第773章 勇斗老妖

　　大手缔造成祭台，一只只犹如大蛇缠在一起，将那阵法托入十八只大手中央。

　　“总觉得这些大手……似曾相识，但又无法想起来究竟在哪里有过印象……”远远看着十八只大手祭台，显得无比诡异。

　　并又发现那十八只大手托起的阵法，竟然有不少释放魔气的符箓，在那阵法内部时不时闪现。

　　杨真大惊：“又是禁血魔经气息，还是无上精气！”

　　玄真也在看出叹息：“奇怪，如此奇怪怎么会有禁血魔经气息？还是如此古老祭台，仿佛早在万年前，甚至更远某个时代，便有魔道巨头来到这里缔造这座大手祭台！”

　　杨真猜度：“那祭台大手之中的阵法内部，必然有着什么，被祭台与阵法双重封印……”

　　“嘿嘿，老大，说不定这里也是仙迹一处藏宝空间，那太古教派天才聂元，不是得到仙迹重宝吗？这处仙迹乃是未知的，是老大你第一个发现，你可以得到这里宝物！”在无极鼎内，玄真好不高兴。

　　“我可不是第一个，还有碧金老妖……”

　　他目光又从那祭台移开：“老怪物距离祭台只有一里距离，他必然也发现祭台存在，此时却未去寻宝，而是养伤，必然是伤势太重，这是我们下手最好时间，趁他病要命！”

　　“嘿嘿，好！”

　　岳惊风在无极鼎内停止修行。

　　保持沉默一阵，杨真便悄悄将玄真、寒麟貂、岳惊风从无极鼎唤出，四人潜伏在暗处，杨真一直在保持结印状态。

　　“碧金妖王实力太恐怖，连太古教派都不放在眼里，必然有着达到夺天境巅峰，甚至更加大力量，虽然是重伤，我也要全力以赴，好在我有不少符箓，这次由控制数百傀儡，还有独日魔君那种强大傀儡，拥有大量真气，令我可以催动无极鼎以及千重混昊山！”

　　杨真逐渐吸收着惊人力量：“这次我杨真就要逆天而为，以神罡境蝼蚁修为，将高高在上的碧金妖王拉下神坛……”

　　几天之后，杨真结印状态随着双手一分，四人开始分别散开，从不同方向靠近碧金老妖。

　　大约隔着三百米，见那碧金妖王解饿吃着尸体，恐怕重伤程度已让他近乎成为一头野兽。

　　“簌簌！”

　　屈指一弹，三道符箓瞬间从暗中偷袭而去。

　　碧金妖王那专注吃着尸体模样，似乎肯定这片地渊空间没有第二人，若不然他一定会释放感应甚至阵法。

　　“额……”

　　碧金妖王突然一定，猛然转身。

　　轰轰轰！

　　可惜三道火光在他周围爆炸，眨眼将他吞没。

　　杨真催动天龙之翼，快速掠过，双手一分，一道山体神威朝那火光碾压而去：“千重混昊山！”

　　“铛！”

　　山体神威还有一半压入那爆炸火光之中，想不到又发出金属撞击声浪，掀起大量气势朝八方迸射。

　　“可恶，谁敢偷袭本王？”一口刀芒，刹那从千重混昊山下方闪现。

　　并且那刀芒传来力拔山河的盖世能力，只见刀芒突然上挑，将那千重混昊山竟然给震开。

　　而碧发金眼的碧金老妖，抓住一口道器长刀，呼呼间升空，身上冒着大量鲜血，看来又受到符箓重伤。

　　他一眼锁定杨真：“你是谁？”

　　此时杨真还是处于隐藏状态，容貌十分陌生，没有被碧金妖王第一眼认出，不过等杨真沉默一会，碧金妖王突然疯狂盯着杨真：“你身上好熟悉的气息，对了，对了，是你这小子杀我义子金眉王，你以为脱成皮，本王就不认识你了？”

　　“大妖能力果然惊人……”

　　被认出了！

　　他立即催动气息，容貌发生变化，恢复本来模样。

　　呼！

　　碧金妖王直径释放妖气，挥动长刀杀来：“果然是你这小子，一段时间不见，居然有如此实力，本王一直在断月森林周围找你，看那赤影妖王能庇护你多久，你竟自己送上门来！”

　　“铛！”

　　千重混昊山随着杨真挥手，刹那半空拦住碧金妖王。

　　“我不但杀了金眉王，今天也要杀你，碧金妖王，你我之间就在今天做个了断，我杨真杀了你之后，便会踏入造化境，进入另一个世界，然后这世间皆要臣服在我脚下！”

　　“哈哈，毛头小儿，这世界有多大？你知道吗？小小东域你都无法立足，何言整个世界？”

　　“呼！”

　　碧金妖王再次发力，妖气宛如燃烧，尤其从双瞳突然杀出两股妖芒，竟将千重混昊山震开。

　　那可是一品道器，碧金妖王也在神力无敌。

　　“你以为我只靠着道器吗？今天我就让你见识一下，我杨真该有的能力以及本事！”

　　杨真微微一凝，这还是第一次真正见识、亲自领教到碧金妖王实力，的确犹如天地那般浩瀚。

　　而他浑然不惧，在碧金妖王杀来之际，千重混昊山也一次次阻挡，但根本无法彻底挡住碧金妖王攻势，这头大妖实力恐怕已不能用夺天境来形容。

　　“三大血符！”

　　猛虎血符！

　　神龙血符！

　　蝌蚪血符！

　　杨真双手一拍，大量三大火焰符箓，从肉身呼呼呼涌出，眨眼就是一头头猛虎、盘龙、蝌蚪大军扑向碧金妖王。

　　“火系神通？可惜你修为太低，这火焰神通哪怕有着造化境实力就是不凡，就算你能释放达到夺天境实力，也不是本王对手！”碧金妖王倒是不惧。

　　呼呼呼！

　　三大血符大军杀向碧金妖王，烧得空间都在颤栗，不少杂质、复杂气息化为尘埃。

　　结果碧金妖王挥动长刀，杀出刀芒，一瞬间就将一把多尊血虎、血龙、蝌蚪震碎，化为火焰碎片。

　　正在碧金妖王哼哼得意大笑，那些碎片竟然又开始融合，化为一大片火海将碧金妖王燃烧其中。

　　碧金妖王被烧得气息破碎，立即催动全力催动防御妖气，惊骇看着周围火焰：“这不是一般火系神通！”

　　“呼哧！”

　　想不到这尊大妖也立即妖气颤栗，双瞳之中喷射出熊熊妖火，席卷而出，与周围真火开始对持燃烧。


第774章 力冠妖王

　　两道火焰形成火焰瀑布一般，相互席卷、撞击，想把对方吞没，但是碧金妖王越发觉得不对劲，似乎杨真施展火焰有一种永不熄灭的神威。

　　而且更多火虎、火龙、蝌蚪滚滚扑过去，如同千军万马冲向碧金妖王，一次又一次被大妖打碎，却又一次化为火海。

　　“我还是第一次如此施展肉身血符，这次才是我该有的实力，对付这尊妖王，我以自身实力杀不了他，可我可以消耗他更多力量……”

　　而且还有一种血符，拥有着不单单是攻击力量。

　　蝌蚪血符！

　　此时大量蝌蚪血符在周围配合火虎、火龙，以火虎、火龙为主攻，而蝌蚪血符居然在外围吸收碧金妖王能量，将他身上妖气以及气息吞噬，这就是在生生消耗妖王力量。

　　轰轰！

　　碧金妖王咆哮震怒，杀出一刀，这一刀将周围火海再一次碾碎。

　　他刚要杀出，破碎火焰又一次燃烧而起。

　　“异火神威！”

　　妖王太生猛！

　　得释放更厉害力量，于是乎，杨真也开始第一次大肆释放异火以及五色灵玄石火系神威。

　　融合蝌蚪、血虎、血龙之中，三大血符燃烧火焰提升一倍之多，火焰明显更加旺盛。

　　缠住碧金妖王周围的火海，也突然恐怖燃烧起来，火苗几乎将碧金妖王吞噬。

　　滋滋！

　　火焰烧得碧金妖王神通、妖气立即破碎，化为大量火星。

　　“这、这火焰神通威力，居然真达到夺天境高度……”连连见气势被火焰焚烧，碧金妖王震撼长啸。

　　“几乎乃是我全力以赴，看来我施展所有手段，实力已能超过造化境，达到夺天境，可还是无法斩杀碧金妖王，只能给他带去威胁，也不是致命威胁！”

　　即便如此，杨真也高兴不起来。

　　因这一刻他更加看清楚，自身与当世高手差距有多明显。

　　碧金妖王催动道器虽然不像人类修士，可以爆发出厉害神通，但结合妖体蛮力，加上万年以上修行，杀出一道道刀芒，将火海一次又一次给切开。

　　换做这火海是其他人施展，被刀芒切开之后，就如碎片彻底破碎，但是杨真这股火系神威，来自龙虎之力与肉身血符，又加上异火力量，冥冥之中会令火海不断焚烧。

　　九炼真火、离天真火都无法相提并论。

　　“你以为这样就能真正与本王形成相持？或是以火系神通消耗本王？”半炷香过后，碧金妖王累得气喘吁吁。

　　在那火海之中，突兀抓住两股妖气，啪啪地加持在手中大刀，竟然不再攻击周围火海，而且半空突然朝杨真杀出一道刀罡。

　　“我可不会与你硬碰硬……”

　　双方也不过几百米距离，如此深渊空间，碧金妖王攻势足可以纵横千米，他果断不再对付火海，而是直接朝杨真杀出刀罡。

　　杨真见此立即闪避。

　　“一刀杀不了你，还有第二刀、第三刀，本王在这地罗魔间存活两万年，修行一万余年，犹如你等口中万古巨头，岂会对付不了你一个神罡境蚂蚁？”

　　叱叱！

　　一道道刀罡在千米内外，爆发滚滚罡劲，犹如黑夜之中，那一道道星芒划破光耀刺眼。

　　这片深渊空间刹那间不少半空，都形成刀芒绞杀状态，轰轰隆隆，而且地渊也在因如此恐怖威力而震动。

　　杨真从这一方闪避那一方，刚刚闪开，便是刀芒当空劈下，半空与下方废墟犹如被刀罡给切开，如果杀在杨真身上，哪怕他有血脉体质加上不凡肉身，恐怕也要被斩成两段。

　　碧金妖王一身实力本就不凡，再加上万古大妖，神力逆天，配合一件道器，在重伤下还能施展出这番破坏力，真不愧为太古教派都忌惮三分的存在。

　　滋滋！

　　闪避刀罡途中，因为周围都是各种刀芒留下的余威力量，形成各种复杂刀劲，这一次令杨真施展出天龙之翼，整体神威居然被刀劲影响，在半空摩擦出一大片燃烧火光。

　　“主人，碧金妖王比我们想象之中还要强大，是不是该我们出手？”暗中传来岳惊风担心之音。

　　“你们再等等，我要让碧金妖王注意力都放在我身上，此时还不够时机，我来催动道器，与他正面交手一番，你们也准备好，等我指令！”

　　当然他还留有后手，周围有三大高手，都可以对付碧金妖王。

　　此时周旋、闪避半个时辰，他去到任何空间，皆是碧金妖王刀芒杀来，此时到处都是滚滚刀势，已无法有地方可去。

　　不由凝住目光：“周围都是刀芒余威，无法再闪避！”

　　“哈哈，本王哪怕重伤，也不是你这种蝼蚁可以蔑视的存在，这下你还想逃去哪里？”

　　碧金妖王看似占据优势，但也不好受，毕竟陷入特殊火海之中，而且还有蝌蚪血符冥冥之中吸收它的无穷力量。

　　实则它也是在困兽犹斗！

　　“老妖今天我杨真跟你干到底，谁我只能避你锋芒？”

　　此时陷入刀势之中，身体防御都在破碎。

　　忽然间祭出一道山体神威，千重混昊山加持在肉身。

　　正好碧金妖王又是一道刀芒杀来，则见这一次杨真双手一抓，一股身体神威直接从千重混昊山呼啸而出。

　　轰！

　　两道力量刹那撞击在一起，形成恐怖冲击波吞没了千重混昊山，而见杨真在内部漂浮着，并未受到丝毫波及。

　　谁知杨真突然放声讥笑：“如何？我杨真是蝼蚁吗？你口口声声万古妖王自居，我杨真修真也就两百余年，今天却要将你妖王葬送如此，你不是堂堂妖王吗？就这点手段？能耐？我就在这里，不是要杀我吗？我伸着脖子等你！”

　　“臭小子！”

　　碧金妖王听后，更加不去顾及周围火海，不断催动妖气，双臂抓紧长刀，杀出又一道千米刀芒。

　　那长空之中轰隆炸响，刀芒劈中千重混昊山，仿佛要将法宝都给劈开，但是却将那刀芒从中震断。

　　都是道器，而千重混昊山品质超过那口大刀，再看催动者，一方是碧金妖王，万古大妖啊，可惜重伤之下催动道器，威力比不上以前十分之一。


第775章 奋杀

　　至于杨真这一方，看似只是神罡境，但实际上，他在吸收大量尸体能量来催动千重混昊山，等于这一刻不是神罡境力量，而是来自那些造化境，甚至是夺天境尸体强者的力量在催动道器。

　　如此一来，杨真与万古大妖根本就没有多少差距，如此条件下，杨真完全可以与碧金妖王正面厮杀。

　　看来是之前那番话起到作用，碧金妖王暴跳如雷，换做任何巨头，被一个神罡境挑衅，都会坐不住。

　　他驾驭妖气，震碎火海，这是要杀至杨真面前，再用道器大刀当面一次次施展攻势，可惜火海在破碎之中又形成燃烧之势，一些妖气明显被周围蝌蚪血符吸入体内。

　　又是一道千米刀芒，当空斩下，简直形成恐怖弯弓之势。

　　“出手！”

　　又消耗一阵，见到这股刀芒杀来，杨真能通过蝌蚪血符感觉到碧金妖王气息有多絮乱。

　　“嗖嗖！”

　　火海周围三方！

　　先是玄真猝不及防从暗中现身，而喷出的鬼手比它速度更快一步，就如巨人之手暴怒抓向再一次准备对杨真展开攻势的碧金妖王。

　　另一方则是岳惊风杀出道器玄芒，也近乎千米之势。

　　“可恨，你竟然还有帮手！”

　　还真是杀得碧金妖王一个措手不及！

　　见他转身顿时大骇，匆忙之下催动大刀。

　　轰轰！

　　先是堂堂五品道器令碧金妖王还未释放多少力量，就生生杀在道器上，接着又是岳惊风全力道器玄芒顺势碾压。

　　杨真在远方生生看到碧金妖王两次震得失去妖气，在那半空全身迸射血雾，看来两次攻击给他再次带来重创。

　　“你完蛋了！”

　　当空一指，千重混昊山呼呼间，直接跳跃镇压人去。

　　寒麟貂在此时竟钻入内部，击碎一些破碎道器神威，一口从后方偷袭碧金妖王，咬出一个大血口，妖毒顷刻间涌入妖王体内。

　　“轰！”

　　千重混昊山也随着两道攻势余威，碾压在催动道器防御的碧金妖王上方。

　　“我碧金妖王乃是堂堂妖王，修真一万余年，杀过、吃过多少人类？你们想让我死？我偏偏不死！”

　　碧金妖王双眼化为金光，喷射出金色火焰，与金眉王能力差不多。

　　呼哧一扫，一股股火焰朝岳惊风、玄真、寒麟貂杀去。

　　杨真出现在另一方，及时利用千重混昊山再次碾压：“你不认命也不行，你之前是妖王，可是来到这仙迹，受到重伤便是一尊普通大妖罢了，在我眼中你与其他妖怪没有什么分别！”

　　而碧金妖王愤怒喷射出的火焰，烧得岳惊风重伤退后，唯有玄真没有事，就是寒麟貂也受到一定影响。

　　“我碧金妖王不会死在你们这群蝼蚁手中！”

　　碧金妖王大力喷出一口闷血，双眼都是金光闪闪，突然站直身体，一刀逆天杀出，杀得铛铛铛震荡，与千重混昊山硬碰硬。

　　杨真也在催动千重混昊山，此时完全是与碧金妖王正面交锋，他突然狰狞冷笑：“对了，忘记告诉你，你的儿子金眉王不但惨死在我手中，还被我夺舍力量！”

　　“我儿……”碧金妖王更加疯狂！

　　“看吧！”

　　催动气息之后，杨真眼皮化为金色，双瞳也喷出金色火焰。

　　“你！你！你……”之前碧金妖王估计还不相信，什么人可以夺舍他人能力？

　　此时见到杨真状态，不得不深信，突然再次喷出一口血。

　　“轰！”

　　玄真趁机从后方喷出鬼手。

　　这一次玄真将机会把握住，拿捏非常准，鬼手从后方碾碎碧金妖王大量防御，在他无法控制道器抗衡下，后背被五品道器鬼手生生击中。

　　一股血雾随之爆发！

　　鬼手将一个血淋淋人物轰飞，正是那碧金妖王。

　　“碧金妖王！”

　　杨真此刻脚踏千重混昊山，跟着震飞的碧金妖王，傲然道：“其实你想活着也可以，我可以给你一条活路，但你从此要成为我麾下高手。”

　　横躺在血雾之中的碧金妖王，被五品道器击中，再神通广大，再有强大肉身，也再无法控制任何力量。

　　它在其中颤颤大笑：“你、你休想，我是堂堂妖王，万古大妖，能、能对一个人类低头？哈哈……”

　　“那就非常不好意思，成不了我杨真的朋友，那就是敌人，你碧金妖王是第一个死在我手中的万古大妖，也是第一尊妖王，我亲手送你上路！”

　　杨真突然用力一踏，微微闭上双眼，身体轻盈一跃而起。

　　至于千重混昊山就如天降之石，轰地一声碾压在无法反抗的碧金妖王身上，又被血雾覆盖。

　　“老大！”

　　玄真、寒麟貂随之飞来，岳惊风也狼狈赶来。

　　在三大高手面前，挥手将千重混昊山抓入掌心，而碧金妖王出现在几人面前，已失去生命呼吸，漂浮在攻势余威之中，哪还是一尊妖王，也不过一具尸体，至少他没有幻化成妖体，以人类身躯而殒命。

　　岳惊风怒喝：“天下任何敌人，若不是不向我们臣服，那就是我们永远的敌人，呸！”

　　“杀得好！”玄真在那里拍手称快。

　　“嗖！”

　　挥手一抓，碧金妖王尸体徐徐飞来，几人再确认生死之后，杨真就将他尸体吸入无极鼎。

　　至于他施展的道器也一并收集，杨真又转身将地上之前大条大蛇尸体吸入无极鼎。

　　此时四人凝视着前方那古老神秘大阵，杨真颔首：“我们靠近阵法看看！”

　　一同朝那大阵徐徐飞去，从内部透出的禁血魔经气息，被岳惊风清晰感应，也许里面有某种魔道宝物也说不定。

　　靠近古老仙迹阵法一看，的确乃是魔气为主，一些符箓奇妙排列着，强烈禁血魔经气息正从其中微微透出。

　　岳惊风用手抚摸阵法，唏嘘道：“阵法好霸道，也不知道里面有什么东西！”

　　“用法宝攻击试试！”

　　两人同时退后一些，一同催动道器神威，加持在一道玄芒之中。

　　玄芒滋滋、嗡嗡地在半空闪烁，融合两人力量，加上两件道器，这一击足够达到夺天境高度。


第776章 十八尸柱

　　嘭！

　　随着两人大力一压，玄芒势大力沉击中那古老仙迹阵法，可只是相互撞击形成声浪，以及微微晃动。

　　攻击玄芒自我破碎，而那仙迹阵法完好无损，没有丝毫破碎痕迹，这结果犹如拿鸡蛋砸在石头上。

　　岳惊风倒吸一口寒气：“不信邪，这般霸道？”

　　“换其他办法试试，如果一味攻击下去，容易吸引其他人注意，另一则硬攻也会消耗我们真气……”伸手将他拦截。

　　办法？

　　很快杨真就开始催动蝌蚪血符，当岳惊风见到血符，就明白杨真要做什么：“老大是要吸收仙迹阵法力量？”

　　“仙迹很庞大，它的力量不好吸收，而且内部力量很复杂，得需要长时间焚化，我们要的不是仙迹力量，只是进入仙迹罢了，故此我只要施展血符，吞噬仙迹一部分力量，血符体内一旦拥有阵法力量，就能与阵法融合在一起，我们再进入血符体内，也就能通过血符进入阵法。”

　　“我修为不断精进，能力也不断高深莫测，幸好在这之前连连突破不少阶梯，不然还真无法进入仙迹之中！”

　　解释一番，便让寒麟貂、玄真在无极鼎暗暗准备、感应。

　　他盘坐下来，岳惊风在周围巡逻。

　　催动无极鼎吸收大量尸体力量，要催动血符撼动如此磅礴大阵，神罡九玄变能做到？

　　自然不行，哪怕杨真实力、能力有多妖孽，也是不可能撼动超越凡人的仙迹力量。

　　可惜吸收无数造化境、夺天境巨头尸体力量，加持在自我身上，再来催动无上血符能力呢？

　　这一切都是杨真想象，而他也十分笃定，对自我充满信心，不，他是对蝌蚪血符充满信心。

　　“目前蝌蚪血符乃是我最厉害能力，就是龙虎之力比它也不及……”全身都是能量，来自无极鼎无数尸体。

　　大约三天之后，凝结出一只蝌蚪血符。

　　只需要一只，有一尺多长，缓缓摆着小尾巴，在杨真控制之下，释放夺天境力量一点点来到仙迹前方。

　　仿佛蝌蚪血符有生命一般，徐徐来到仙迹前方，张开小嘴微微地贴紧在仙迹阵法上。

　　只见杨真此时双手一合，大量神威真气涌入蝌蚪血符。

　　两人睁大眼睛一秒秒等下去，蝌蚪血符似乎没有多大动静，但却在慢慢将仙迹气息吸入。

　　速度、动作慢如蜗牛，能行吗？

　　甚至杨真都有些怀疑，实则他不是怀疑蝌蚪血符，而是自身修为是软肋，在这仙迹世界，夺天境都得陨落，他一个神罡境能有几分通天本事，在这危险世界存活下来？

　　又能撼动仙迹？

　　就算夺天境巨头在此，恐怕也难以撼动如此神秘、强大阵法，这道阵法比之前任何仙迹阵法都要强大，犹如擎天之柱挡在这深渊世界。

　　滋滋！

　　近乎半个月后，蝌蚪血符众人在两人望眼欲穿，逐渐失去耐心下，竟然开始加快速度吸收仙迹气息，能看到以蝌蚪血符为中心，周围一丈左右仙迹阵法气息、玄光、魔气都被蝌蚪吸入。

　　岳惊风磨拳霍霍，又羡慕惊呼：“哈哈，主人，你这蝌蚪血符有如此吞噬能力，也太变态了，禁血魔经、吸元大法根本无法做到！”

　　蝌蚪血符有多厉害、神秘，杨真是最清楚的，从当年得到它之后，到现在从未又一次，能在体内差距到蝌蚪血符的存在。

　　无极鼎厉害吧，乃是绝世道器，至今杨真也难以真正见到能与无极鼎比肩的法宝，也只有胖子莫邪手中那根黑棒。

　　他能催动无极鼎一些力量，足见有多不容易，可能催动无极鼎，他却无法催动潜伏在体内神秘蝌蚪，单凭这一点，也说明神秘蝌蚪乃是天地奇宝。

　　“滋滋！”

　　蝌蚪血符逐渐吸收更多仙迹气息，当杨真感应它体内，都是滚滚魔气，正在被蝌蚪血符体内神秘吞噬神威融合。

　　“差不多了，我们进去看看！”

　　持续一段时间后，杨真朝岳惊风颔首。

　　两人也是艺高人胆大，瞬间一闪，犹如两道人影钻入只有一尺大的蝌蚪血符体内。

　　顿时出现在蝌蚪血符体内，仿佛来到另外一个时空，岳惊风瞠目结舌：“为何在这蝌蚪血符空间，竟然感觉不到外界气息？任何物质也无法感应？蝌蚪血符体内空间，就如仙迹阵法一般浩瀚！”

　　“我也不太清楚，蝌蚪血符看似是一种神通，一种血符形态，但太过神秘……”

　　又看向前方无数魔气在涌动，都是来自仙迹内部力量。

　　岳惊风趁机将魔气吸入身体，犹如灌顶，体内传来轰轰啪啪的惊人震荡，但此时可不是吸收能量的时候。

　　与杨真终于来到蝌蚪血符嘴部，也就是仙迹结界前方，此时蝌蚪血符小嘴已吞入仙迹一部分，看到这一幕，两人都欣喜若狂。

　　显然是蝌蚪血符成功在吸收仙迹力量过程之中，自身气息也渗透进入仙迹，等于蝌蚪血符成为仙迹一道门户。

　　也不知道内部有什么可怕力量、玄关存在，两人憋着一口气，以及体内时刻准备神威。

　　嗖嗖！

　　控制蝌蚪血符，两人就漂浮在蝌蚪血符体内。

　　蝌蚪血符一点点钻入仙迹之中，此时此刻如此一幕，就算夺天境巨头看到也会大吃一惊，天下竟有如此奇妙神通，让神罡境与造化境修士，竟可以进入连夺天境都无法奈何的仙迹空间。

　　嗖！

　　蝌蚪血符保护着两人，大半个身子终于钻入仙迹。

　　蓦然间！

　　杨真、岳惊风本是一脸激动，穿过魔气玄光，眼前就是仙迹空间，却当魔气玄光穿透，两人看到眼前仙迹空间时，竟全身汗毛竖直，浑身都是寒气席卷。

　　眼前不是什么宝物，竟然是尸体。

　　尸体有多少？恐怕有数百具之多。

　　尸体并不是躺在地上，而是如同堆成尸体柱子，一共有十八道尸柱。

　　十八道尸柱？

　　两人瑟瑟一颤，再抬头看上高出，每一道尸柱竟然形成大手模样，朝上方抓去，犹如与外界仙迹大手祭台差不多。


第777章 那个声音

　　每一道尸柱尸体足足有近百具，如此算下来，这里竟有不下上千尸体。

　　十八道尸柱堆成大手形态，突兀地从地面升入高空，仿佛抓向那半空，那上方还有一道仙迹，犹如半圆形，被十八道尸柱当空托起。

　　岳惊风一张脸苍白无色，脸上都是豆大汗珠不断流淌，仿佛咬着舌头：“这、这……这究竟是仙迹世界，还是修罗地狱？”

　　“是仙迹也是地狱……”

　　凝视着十八尸柱，可不是做梦，而是事实，血淋淋由无数尸体组成的一幕。

　　尸体叠加而起，化为一道道尸柱，又化为尸柱大手，在那半空托起另一道恐怖仙迹阵法。

　　“我们别轻举妄动，先缓缓劲……”

　　杨真拍了拍岳惊风肩膀，并未再踏出一步，而是释放感应力，看看周围有没有玄关，以及威胁气息。

　　好在没有任何特殊，除了十八尸柱以及上方那仙迹阵法，而周围也没有其他物品。

　　岳惊风忽然有发现：“老大，这些尸体，你看尸体上都有储物戒，还有宫羽！”

　　挥手一抓，将一具尸体身上宫羽吸入掌心，想不到从宫羽立即涌出魔气，还是禁血魔经气息。

　　岳惊风看到宫羽显然魔文，大吃一惊：“这是……炎魔大陆心魔宗高手！”

　　“心魔宗高手？”杨真又朝其他尸体宫羽抓去，当一一催动之后，竟都是来自炎魔大陆心魔宗以及‘杀神魔宗’。

　　岳惊风不解：“杀神魔宗不就是焚天魔宗一流大势力么？与心魔宗一般的存在，这里太诡异，为何上千尸体都是心魔宗、杀神魔宗弟子？”

　　他朝岳惊风颔首：“不单单是这点奇怪，你注意感应到十八道尸柱所有尸体气息，有什么不同寻常之处！”

　　后者立即催动感应力，细细地融合尸柱。

　　几个呼吸之后，他吓得心惊肉跳：“我知道了，这、这所有尸体，体内力量都在被抽走，朝上方消失而去，仿佛最上方那仙迹阵法，在吸收十八道尸柱力量。”

　　“是啊，十八道尸柱上千尸体，所有力量都消失在那仙迹之中，而起你看到这些尸体没有？都是造化境、夺天境，而且夺天境尸体非常多，占了一半，谁能如此厉害，从心魔宗、杀神魔宗抓走、镇压、碾杀这么多夺天境巨头？”

　　“果然有不少夺天境尸体，照主人你所说，就算当今任何巨头，也无法镇压两大势力这么多高手！”

　　“所以这处仙迹太诡异，而且从开始进来，我就发现仙迹没有魔气，仙迹应该是聂元口中那尊云重真君道场，乃是正道之地，为何仙迹深处又有魔气出现？现在又有阵法在吸收尸体力量，多少仙迹空间出现那些干尸！”

　　“主人，我们怎么办？”

　　“既然来都来了，怎么能空手而归？这处仙迹是你我第一个踏入，这里没有宝物，那上方仙迹空间呢？必然有着什么秘密，或是绝世宝物，这可是你我一次大机遇！”

　　“这……”

　　见杨真那霍霍燃烧的炽热目光，反倒是岳惊风有点不安。

　　话是如此，但谁知道是不是巨头，在暗中控制十八尸柱，毕竟尸体力量在消失，若是遇到那尊巨头，后果不用想也明白。

　　“也罢，富贵险中求，这次就再跟着主人搏一搏！”最终他也横下心，要探一探这诡异仙迹秘密。

　　“奇怪……”

　　此时杨真却又凝着一脸困惑。

　　岳惊风关心问道：“主人，莫非有其他发现？”

　　“之前我是听见有某种声音，在暗中呼唤我，本以为有人或是某种力量在这仙迹空间，可如今除这些尸体，以及上方仙迹，再没有其他奇特地方！”后者看向八方。

　　他在寻找之前那个声音。

　　可惜感应这片尸柱仙迹空间，除了尸体以及诡异气息之外，没有任何其他特殊地方，难不成是尸体之中某一具发出的声音？

　　经过再次感应，还是没有发现。

　　“说不定就在上方仙迹空间，这里两大仙迹阵法融合在一起！”岳惊风不经意指着上方。

　　也许还真有这个可能。

　　立即二人再次出发，徐徐驾驭气息，腾空而起，从一具具尸体面前来到半空，当来到尸体化为那一只只大手时，两人还是觉得不寒而栗。

　　再看向大手一根根手指头，竟有一股血气、真气、元神气息不断涌入上方仙迹。

　　见到这一幕，岳惊风猛地摇头：“这、这完全就是禁血魔经之中的嗜血大法、吞噬能力，定有人在暗中催动禁血魔经，而且这片仙迹也被禁血魔经神威桎梏，让仙迹自然吸收一具具尸体力量。”

　　“的确如此，想不到这时间还有将禁血魔经，修炼到这般高度的巨头……”连杨真也许久都无法缓过神来。

　　又来到顶端，上方就是另一座仙迹结界，依然将蝌蚪血符催动出来，吃力地一点点吸收仙迹力量。

　　吸收过程等待中，岳惊风想去吸收十八尸柱力量，如此好机会，可以白白得到上千强者力量，而且是唾手可得。

　　但被杨真阻止，一旦影响尸柱力量，万一被暗中那尊巨头发现，一旦杀来就凭那巨头掌控仙迹手段来看，他们二人就算有道器，也不是对手。

　　这次又足足等待一个月，蝌蚪血符终于融合仙迹一部分力量，两人再次进入蝌蚪血符，与之前感觉、过程都差不多，直到蝌蚪血符逐渐钻入上方仙迹结界。

　　刹那间，在蝌蚪血符体内，杨真与岳惊风睁大眼球，逐渐随着蝌蚪血符进入仙迹一层层阵法，开始看到一些魔气玄光在闪烁。

　　还未等蝌蚪血符完全进入空间，两人前方出现一道魔气封印大阵。

　　这道魔气大阵不再是仙迹那种状态，大部分仙迹看上去都是正道气息，而这道大阵完全都是魔气凝结而成。

　　在看周围空间，空间想不到很是辽阔，至少有十余里，依然也是废墟，并且有着不少复杂气息漂浮着，尤其是煞气。


第778章 古老的石棺

　　随着哗哗一声，蝌蚪血符终于完全进入仙迹空间，两人也显现而出，此时感觉到的也是死寂，以及幽幽岁月沉淀气息。

　　这处阵法空间，除了中央那神秘魔气封印阵法，周围都是空空如也。

　　岳惊风忽然看向左侧深处：“老大，你看那深处阵法结界，仿佛能看到不少人影！”

　　“我们过去看看！”

　　也没去管那魔气封印大阵，两人立即快速飞向深处。

　　不一会儿就来到结界壁垒前，两人再次都是震撼。

　　他们通过壁垒看到另一端乃是一个更巨大阵法空间，那里仙迹内部空间，漂浮气息都是魔气为主，而且有无数的修士跪在那大阵之中，可惜无法看得太清楚，毕竟有阵法神威阻挡。

　　“越看越不安，虽然不知道怎么回事……”岳惊风心凉了半截。

　　“我们先回那魔气封印看看！”

　　顾不上其他，前方空间又是大量下跪干尸，估计是不是修士陨落在那里。

　　与岳惊风很快回到中央，来到魔气封印之前，这座封印比下方那十八尸柱封印气息还要深邃。

　　杨真不断靠近，释放感应力想看清里面有什么，此时玄真在无极鼎惊呼：“老、老大，这里面有东西！”

　　“有宝贝吗？”

　　“不知道怎么给你说！”玄真道：“我依稀看到里面有一道土黄色椭圆物质，被大量魔道符箓封印，而那椭圆物质有些像你提到的那个石棺。”

　　杨真双瞳收拢神光：“石棺？就是那次在断月森林施展祭祀，奇妙出现的那石棺影子？”

　　玄真道：“应该是吧，我也只有七成把握，大概是一道土黄色石棺，大约一丈多长，看起来也像是一个石蛋。”

　　“嗯，等我进去看看就知道了！”

　　刹那间，他显得非常激动，石棺！

　　上次祭祀时，奇妙在无极鼎祭祀神威之中显现出来的幻影，那时还觉得只是偶然，但没想到在这魔阵之中能发现。

　　“地罗魔间与断月森林并不太远，我在断月森林附近催动祭祀，看来无极鼎太霸道，莫非让我感应到地罗魔间深处这魔阵内部石棺气息？”

　　心中猜度几分，立即释放蝌蚪血符。

　　魔阵封印如此霸道，必然无法强行打碎，只能如之前催动蝌蚪血符，一步步吞噬，利用蝌蚪血符进入内部。

　　蝌蚪血符慢慢吞噬魔阵气息，还好魔阵精华依然是禁血魔经，而杨真体内也有相似神威，可令蝌蚪血符更容易融合。

　　一天天等待下，岳惊风也是非常激动。

　　这一等就是三个月，比在下方仙迹还要消耗三倍时间，终于蝌蚪血符开始大肆吸收周围封印气息。

　　杨真与岳惊风急不可待钻入蝌蚪血符，全力控制血符蝌蚪一点点钻入魔气封印之中。

　　渐渐的，穿过密密麻麻魔气封印，杨真前方魔气阵法消失不少，渐渐看到一个在魔气封印下，漂浮着一道模糊石棺。

　　石棺颜色是灰黄色，加上石棺大概形态，的确与杨真当初祭祀时，所看到那石棺差不多。

　　此时心跳不断加快，杨真很少有此时这般激动、期待、急切。

　　如果换做其他宝物，哪怕一件绝世道器，他断然也不会如此激动，而是如果里面封印之物，真是石棺的话，那么加上祭祀神威感应，这石棺一定有着不凡秘密，而且至少与他有着某种联系，否则如何解释它的气息，会在施展祭祀时，在祭祀神威之中显现。

　　心中默默惊叹：“缘分、因果……我现在是越发相信，天地间碰到任何事情，都不是偶然，必然有着一定联系！”

　　“真是一口棺材！”

　　随着蝌蚪血符终于不容易钻入魔气结界，两人随之出现时，岳惊风怔怔凝视前方封印：“但也像是一颗石蛋，但哪有这般巨蛋？应该是石棺吧！”

　　前方那魔气封印之中，一口一丈多长石棺漂浮着，没有一丝动静，仿佛永远凝固在封印之中。

　　再看向周围魔气封印，依然是禁血魔经气息，而不同的是，封印符箓、印记更加复杂，就像一件绝世道器将石棺镇压。

　　而且就在魔气封印之中，内部有一道符箓，符箓那里有一滴鲜血，也不知哪里那里的精血，竟然有无上神威，与周围魔气符箓融合，化为魔气封印明显在封印内部石棺。

　　足足震撼半炷香。

　　杨真也看不出个所以然，便求助寒麟貂：“小貂，你可看吹这阵法有什么诡异？”

　　过了一会，寒麟貂道：“普通封印以真气、物质、法宝等等为主，这世间大多封印也都是如此，而传闻更高级封印，被那些巨头掌握着，他们会以自身鲜血为引子，来施展封印大阵，封印一些绝世气息或是力量，又或是人物，只存在秘典之中，我还觉得如此阵法是传闻，想不到真有如此高级封印术！”

　　“以自身精血为封印引子！”

　　杨真、岳惊风仿佛听见九天仙人下凡，无比震撼。

　　再一看那精血以及魔气封印，紧密融合在一起，而杨真又惊喜发现什么，对着岳惊风颔首：“那精血气息也都透着禁血魔经气息，定是这仙迹主人身上精血，无比强大，这才是真正仙缘，你若是得到、融合它，必是天大气运！”

　　“我也感觉似乎这滴鲜血，与我们之前发现那股神秘魔骨有一些相似！”岳惊风非常激动。

　　“哦？你不提起，我倒是忘记那块魔骨，的确啊，魔骨也带着禁血魔经气息，而这滴鲜血也是……”看着那滴鲜血，联想到之前得到那些奇特骨骼的场景。

　　岳惊风突然靠近魔气阵法：“主人，你夺取石棺，我来夺取精血！”

　　“万不能轻易行动，更加不能硬来，我们只能想办法偷偷窃取两件宝物，万一巨头真在某个地方，一旦杀来……”

　　“那我们就悄悄行动！”

　　两人商量一会，又由杨真开始催动蝌蚪血符。

　　血符去到魔气封印那里，一点点开始吸收，想不到这次速度更慢，如此吸收下去，至少要一年以上时间。


第779章 强收石棺

　　哪知岳惊风突然很是惊愕：“主人，我既然得到蕴含禁血魔经那块魔骨，而这封印之中又以蕴含禁血魔经气息的精血为主，是不是我可以催动融合魔骨力量，来助蝌蚪血符快一些吸收封印力量？”

　　“魔骨、精血、禁血魔经……”

　　杨真也带着一份笑容：“也许还真可以，那试试看！”

　　岳惊风立即来到一旁，开始催动体内力量，想不到魔骨很快在他掌心皮肤下出现，与他魔气化为一股股禁血魔经精华，注入蝌蚪血符之中。

　　蝌蚪血符本在缓缓吞噬魔气阵法，可当魔气进入蝌蚪血符体内，它吸收魔气速度明显在加快。

　　“成、成了！”岳惊风差点兴奋得为此手舞足蹈。

　　而杨真差点惊呼，但他又看到更震撼一幕。

　　不知道是蝌蚪血符的神威，还是岳惊风手中魔骨以及禁血魔经的神威，居然令魔气之中那一滴鲜血，居然徐徐地化为一丝丝血线，竟开始在封印深处移动，朝蝌蚪血符涌来。

　　“这……”两人同时倒吸一口寒气。

　　簌！

　　而那滴鲜血直接被蝌蚪血符吸入，然后宛如一道血色闪电，从蝌蚪血符身体穿过，不等两人反应，犹如长了眼睛，或是法宝认主朝岳惊风大手钻来，直径地来到手掌，朝皮肤之下魔骨哗啦一声，遁入了魔骨之中。

　　不见了！

　　鲜血从魔气封印之中，就如认主一般，主动离开那封印，且钻入岳惊风所融合那块魔骨之中。

　　杨真从一脸震撼顿时化为惊喜：“嘿嘿，看来这鲜血与魔骨本就是一体，出自同一尊绝世巨头身上，方才相互自我融合！”

　　“是啊，我能感觉到鲜血气息进入魔骨一瞬间，犹如失散多年的孩子找到母亲那般欢快雀跃！”

　　后者看着手掌，那块白骨明显在皮肤之下化为血红色，似乎一瞬间又有了生命，而且与岳惊风一身血气都在融合。

　　“这下轮到我来夺取石棺！”杨真继续全力催动蝌蚪血符。

　　岳惊风回过神来：“老大，既然魔气封印乃是这魔骨、鲜血主人所留，又被我融合，那我催动禁血魔经便能助蝌蚪血符快速化解封印！”

　　两人又一次合作，蝌蚪血符吸收来自岳惊风魔气之后，果然吸收魔气封印速度提升十倍。

　　整整十倍！

　　魔气封印正在开始减弱，一层层阵法变得飘渺。

　　石棺也在内部变得清晰，的确有一丈多长，看似是一口棺材，但奇怪的是，这棺材乃是一体而成，是一个整体，找不到棺盖，也找不到任何一丝缝隙，完全就是一块石棺形状的石头。

　　不是石棺又是什么？

　　总之两人还是将它当做是石棺，总不能是一个一丈多惊人的巨蛋不成？

　　岳惊风指着石棺外层，一圈玄黄色光泽道：“主人，石棺周围还有一层封印，与之前魔气封印不同，你看看，上面乃是什么真文所化封印？”

　　“的确又是一层封印……”

　　还有封印？

　　杨真定睛一看，吃惊之余，他发现石棺外面那玄黄封印，气息非常神圣，犹如天地之气那般浩瀚。

　　与外面魔气封印完全是两种不同力量，而且也看不到任何与禁血魔经有关的气息。

　　怎么回事？

　　石棺居然有两种封印，外面先被魔道巨头封印，内部又有浩然正气，乃是正道巨头封印而成。

　　何等至宝需要如此里外三层、外三层封印？

　　嗡！

　　当蝌蚪血符终于将大部分魔气封印吞噬，杨真带着兴奋逐渐将用手抓向那被玄黄光泽笼罩的石棺。

　　结果玄黄封印微微透出一点光晕，然后将杨真右手挡在外围，也不容任何魔气进入内部。

　　“叱……”

　　大概是触动玄黄封印的缘故，一抹异动之音，忽然从周围朝周围当空穿梭而去。

　　这道声音突兀爆发，又不强势，但足矣引得杨真与岳惊风干瞪眼，说明他们催动这里某一种禁制。

　　一道苍老的声音，陡然从虚无之中响起：“竟有人闯入本座秘坛，几番进入本座亲自布下的禁制，想不到当今云凡界巨头也悄悄潜入仙迹寻宝……”

　　“真、真有巨头！”只见岳惊风全身哆嗦，哪有之前那番得意。

　　“这声音……怎么有一丝熟悉的味道？”然而杨真也不安，可他更加好奇对方声音，仿佛有一种似曾相识。

　　那声音又幽幽而来：“阁下果然有手段，必是云凡界当今绝世巨头，但你休想盗走那道石棺，而且你最好别去动它，必然你会给自己带来毁灭。”

　　“老大！”当那神秘声音快要消失，岳惊风急忙看向杨真，不知是走是留。

　　杨真却看向石棺，突然有一种感觉，似乎就是这石棺一直在暗中召唤自己，突然攥紧拳头：“管他是谁，这必然是天地异宝，一旦错过这辈子休想再遇到！”

　　他果断双手释放真气，朝玄黄石棺抓去。

　　“石棺动不得！”那神秘声音开始动怒。

　　滋滋！

　　又祭出无极鼎神威，开始一并吸收石棺，先将石棺吸入无极鼎再说，此时神威将石棺上方那玄黄封印压得掀起火星。

　　而那神秘声音不再出现。

　　“打碎封印！”

　　岳惊风也不知道突然哪来的一个念头，竟然凝结一道剑气，甚至杨真都无法反应，便一剑杀在玄黄封印之上。

　　蓬地一声炸响，玄黄封印上出现许多异常真文，与平时见到那些真文是两种印记，仿佛这真文是一种小篆体。

　　“全力一击也无法打碎？”气得岳惊风直瞪眼。

　　“起！”

　　杨真全力催动无极鼎，一道鼎口神威不断覆盖石棺。

　　但是石棺仿佛有一种神威，就是不被无极鼎吞噬进去。

　　“起！”

　　他甚至直接释放出无极鼎，然后鼎口朝小，化为三丈多大，开始呼呼地释放气势将石棺吸入其中。

　　见到无极鼎释放如此恐怖神威，杨真、岳惊风都认为必然会将石棺吸入无极鼎之中。


第780章 无字蝌蚪第一次现身

　　可是他们错了，几个呼吸之后，神秘石棺没有丝毫动静，但渐渐在无极鼎本尊释放道器神威之下，反而将石棺本面那玄黄封印有一些消磨。

　　石棺依旧巍然不动，连无极鼎都无法吸入其中。

　　“异宝啊，异宝，主人，无极鼎这般恐怖的道器，无与伦比，竟然无法将一口石棺吸入其中，也许这石棺冥冥之中被无极鼎更加高级，才会有如此结果！”岳惊风怔怔无语。

　　无极鼎内又响起玄真呼声：“老大，似乎有一股强者气势，正在锁定这一方，说不定是刚才说话那巨头杀来了！”

　　什么？

　　两人听到当场一颤，冷汗席卷全身。

　　巨头来了？

　　“主人，我们速速离开，这石棺……”岳惊风被吓得六神无主，逃走要紧。

　　此时就是要命还是要宝物？

　　面对能控制仙迹阵法的巨头，就算两人要了宝物，恐怕也会没命。

　　“我得试试，全力一试，都来到这一步，不能就这样放弃！”咬着牙再次全力激发龙虎之力，所有力量注入无极鼎开始收取石棺。

　　龙影、虎影以及蝌蚪神威影子，也徐徐笼罩在杨真周围，他仿佛就是被三大怪物保护的无上至尊，带着无上尊者之势。

　　只听突突几声，连站在一旁的岳惊风，也被三大怪物气势震开，在那里想不明白为何会这样。

　　“嗖！”

　　千钧一发之际，杨真见那石棺还是没有动一下，自己已经在动摇，总不能真为了宝物而丧命。

　　哪知道心头突然一凉，一股熟悉气息，正从地藏深处快速出现。

　　“无字、蝌蚪……”

　　他看向心头时，那被龙印、虎印保护的心脏，突然间闪出一只小蝌蚪，又突然从胸口一跃而出。

　　嚓！

　　转眼间，只觉得一切都在电光火石发生，一直乌黑小蝌蚪，竟然从胸口游出，然后一口咬在那玄黄封印上方。

　　无比坚固的玄黄封印，在小蝌蚪一口之力下，顿时全体破碎。

　　“无字蝌蚪，真的是无字蝌蚪，居然出现了！”

　　杨真惊惊颤颤，然后狂喜大笑。

　　只是他得到无字蝌蚪以来，第一次见到无字蝌蚪以本尊出现在身体之外，好不真实，但感觉不到它身上有丝毫气息。

　　无字蝌蚪咬碎玄黄封印，然后竟对着那石棺微微摇摇小尾巴，又听嗖地一声，无字蝌蚪又钻入他胸口不减了，犹如进入古井之中，无声无息。

　　“滋滋！”

　　至于那没有玄黄封印保护的石棺，第一次开始晃晃震动。

　　“不，什么力量可以打碎石棺上的封印？本座不管你是这世界何等巨头，你将迎来毁灭……”那神秘巨头声音又爆发人来。

　　“嗤！”

　　一股震耳欲聋的破风声，突然从外界虚空动荡而来。

　　巨头来了？

　　岳惊风看着外围，虽见不到声音，但已是大汗淋漓：“主人！”

　　“再等等，石棺已在移动！”玄黄封印都已破碎，而且石棺已在移动，就差时间问题罢了。

　　都到如此一步，哪怕巨头来了，他也要夺取石棺。

　　不然之前一切努力、付出，都如那一江东水。

　　“居然有人会来到这深处禁地，这可是我师尊亲自缔造的无上阵法！”一个年轻男子声音，突兀从天际深处传来。

　　“这声音？”突然来的声音令岳惊风更加苍白，而杨真却吃惊又意外回头：“好熟悉，难道是太古教派第一天才，聂元？”

　　玄真在无极鼎内惊呼：“老大，就是太古教派那个天才弟子聂元，也不知道此人哪来的无上神通，竟然可以穿过周围恐怖结界，带着高手杀来！”

　　“嗡嗡……”

　　此时此刻，石棺终于腾空而起，在杨真施展全力下，一点点腾空。

　　但还是不愿意进入无极鼎。

　　“怎么办？”杨真再次急得火烧眉毛，就差一点点就能成功。

　　“那我就用鲜血融合试试，说不定可以融合，如法宝一样将石棺吸入体内！”不管三七二十一，觉得是个法子就用，凝结出一滴滴鲜血打入石棺上方。

　　滋滋！

　　哪知道鲜血刚刚落在石棺上面，就仿佛如落在海绵上，被石棺快速吸入，只留下一股血气冒起。

　　嗖！

　　石棺下一秒朝杨真突然撞来，下意识用双手挡在面前，结果石棺在移动之中化为手指大小，一下子钻入他的眉心。

　　不见了！

　　杨真自己也吓得不轻，毕竟石棺太大，突然就这么撞过来，但感觉眉心一颤，就再也看不到石棺。

　　摸摸眉心，才知道什么是后怕，然后一脸狂喜：“原来融合石棺如此简单，是我之前想太复杂，觉得石棺不是法宝，是一种特殊灵石，结果石棺拥有灵性，直接如融合普通法宝那般，用鲜血融合收取便是！”

　　猛然发现绕了一个大圈。

　　岳惊风也好一阵才缓过神：“主人！”

　　“我们朝上方仙迹逃去！”他立即将无极鼎吸入掌心，催动天龙之翼，与岳惊风朝飞出残余魔气封印之中。

　　而前方高处就是之前见过的那桎梏无数强者仙迹空间，这处神秘空间，也只有刚才那里能见到结界，要逃出去估计也只有那一个方向。

　　嗖嗖嗖！

　　上方破空而来一道道光耀，都是魔气！

　　一身黑衣的东古教派天才弟子聂元，带着十几尊没有气息的巨头出现。

　　聂元！

　　这一刻觉得太不真实，杨真见到对方与一尊尊高手，委实想不明白，聂元究竟在这仙迹得到何等奇遇？

　　岳惊风在一侧疾呼，又指向前端：“前方就是结界，打碎结界就能逃入仙迹空间，到时候再逃入其他空间！”

　　“准备打碎结界……”不管聂元是谁，不管是否得到云重真君传承或是仙缘，活着才是最重要的事。

　　杨真与岳惊风开始催动最强大力量，也蕴含道器无上力量。

　　“云浪剑势！”

　　后方至少隔着千米，刚刚出现的聂元，二指虚空一夹，漠然一笑：“一个神罡境、造化境蝼蚁，岂能在本座面前嚣张？”


第781章 你究竟是谁

　　咻！

　　二指之间一道剑势，陡然杀如虚空之中。

　　再看杨真、岳惊风距离结界不到百米，能看到阵法另一端内，那大量被桎梏的强者，他们还有意识，还有生命呼吸，可惜被仙迹那诡异大手桎梏，无法挣扎出来，只能白白被吸收力量。

　　近了！

　　可在第二次呼吸，两人就杀入结界前，尽全力在聂元带着高手杀来前，将结界打碎逃入另一层看似犹如中央仙迹空间。

　　“嗤……”

　　千钧一发之际，两人也准备释放力量，可惜后方空间突然化为百米剑芒，犹如空间形成。

　　“主人！”

　　岳惊风转身将自身力量，毫不客气，张眉怒眼要以自身最强大力量，将剑芒打碎。

　　轰隆！

　　杨真也瞬间朝前方结界杀去力量，但后方一震，他转身一瞥，心头便是一颤。

　　后方满是剑芒推动浪潮攻势，岳惊风全力在那剑芒下，却是瞬间破碎，然后他被剑芒吞噬。

　　“这是何等剑诀……”杨真倒吸一口寒气，已无法反抗、逃走。

　　因这一刻剑势形成滔天攻势，将岳惊风已吞没其中，而他所在空间也扭曲，瞬间被一道吞噬。

　　呼呼呼！

　　杨真也被卷入剑势浪潮之中，无法掌控气势，只能控制肉身，随着剑势浪潮他生生见到被顺势推向前方结界。

　　而他之前杀出的攻势，并未将结界杀出一个口子，就在炸响间，顺势推动而来的剑势，将他与岳惊风吞没其中，瞬间滚滚犹如绝世骇浪击中结界。

　　轰隆一震，来自太古教派第一天才聂元之力，恐怖剑势立即将阵法结界，以摧枯拉朽之势碾碎出一个口子，剑势攻势、余威等等力量，吞没着阵法碎片，一同卷入另一端大阵空间。

　　从被禁锢无数强者的神秘空间，可以看到那破碎阵法，犹如一尊万古大妖滚滚扑来，带来无限冲击力量。

　　“噗噗！”

　　力量大肆灌入另一端阵法之中。

　　杨真在滚滚剑势内部，震得不断吐血，而他依然无法控制气势，但见到岳惊风在不远处失去意识，全身都是鲜血。

　　“嗖！”

　　顶着恐怖毁灭推动力量，杨真费力地靠近岳惊风，然后抓出一道龙爪玄光，将岳惊风直接抓入无极鼎。

　　“幸好还有一口气，可惜全身重伤至骨骼都已粉碎……”感应到岳惊风情况，幸好还活着。

　　活着比什么都强！

　　滋滋！

　　剑势余威依然恐怖，至少将杨真强行卷入这片仙迹空间千米，下方就是被桎梏的无数强者。

　　杨真全力催动道器神威，终于将周围剑势余威震碎，但因体内重伤，无法控制真气，容貌开始恢复。

　　勉强从余威浪潮之中稳住身体，而看到下方无数强者他惊呆了，看到多少皇极大陆四域势力的顶尖强者，哪个不是站在夺天境巅峰的存在？

　　而且他还见到星环空那种人物，也被困在其中，太古教派、西域国、尸毒教、玄北天宗成千上万的巨头，也被大手困住，一股如天地神威般的力量，在强行吸收他们体内力量。

　　同时无数被困强者，虽然无法反抗，但意识非常清楚，他们被仙迹阵法破碎气势所吸引，纷纷震撼看着那破碎剑威，以及漂浮在半空的杨真。

　　多少人发出惊呼，以及期待目光，觉得杨真突然杀出这片禁地空间，可以将他们救出去。

　　而一道年轻声音，突然从下方无数强者后方响起：“杨真，速速过来，宗门高手都在这里！”

　　“宗傲……”

　　杨真此时全身重伤，身体还处于冲击、溃败之中，无法一时间控制真气，只能微微一动。

　　余光逐渐扫过大量强者，终于见到距离星环空还有千米地上，来自神异门总坛炼器天才宗傲，与十几尊秘宝洞天炼器天才被困在一起，活活失去身上力量，他正用尽全力呼喊。

　　不知为何，这一刻看到神异门近乎大部分巨头都被困于此，逐渐要失去生命，杨真反而非常镇定，甚至高兴。

　　“速速过来，帮助宗门脱逃！”就在宗傲不远处，乃是秘宝洞天长老贺天崇，他与几尊总坛长老被困在一方，也开始奋力高呼。

　　“原来是神异门弟子……”

　　又有无数人发出唏嘘。

　　而杨真又看到许多熟悉面孔，更多乃是来自皇极大陆以及各方大陆的陌生面孔，但是没有见到厉阴阳、安容仙、曼陀公子、青清玄等人。

　　“哗哗哗！”

　　已过去三次呼吸，杨真状态恢复一些，但不等他动一下，前方仙迹阵法突兀出现一尊尊高手，他们不受仙迹控制，却犹如行尸走肉从八方缓缓出现。

　　聂元声音从后方那依然震荡的剑势余威之中勃发：“原来你还是神异门弟子，可惜啊，来到仙迹深处任何一个修士，都要死在这里！”

　　看着前方高手徐徐围来，后方聂元带着高手气息也在靠近，愤怒咬着牙关：“可恶，那些强者都是当今巨头，人数众多，哪怕我有无数符箓，只要有聂元这些巨头在，我就没有一丝可能逃出去！”

　　星环空在中央后方嘶哑高呼：“杨真，你若有实力，速速来救宗门弟子！”

　　“星环空……”

　　救你？

　　哼，巴不得神异门高层，都死在这里。

　　杨真没有再动一下，注意力也不再放在下方无数被困高手身上，而是看到围来的高手，以及那中央有一道独立阵法。

　　不由双瞳又浮现震撼目光，那道独立阵法，竟然也是由十八道血色大手形成，一只只大手都是血色光泽，而且有不少力量正在大手之中涌动，涌入上方。

　　又是十八只大手？

　　“那每一只大手内部都是滚滚力量在奔走，我明白了，之前见到那些尸体堆成的尸柱，以及其他仙迹空间看到那些下跪干尸，甚至所有仙迹被困修士，他们的力量都涌入前方那十八只大手！”

　　“十八只大手与整个仙迹无数空间融合，化为一道绝世大阵，犹如祭祀大阵一般，凡是进入内部仙迹任何修士，一旦被困住，都会被大阵吸取全身力量，而最终来到这座独立大阵！”

　　喃喃自语一番，这一刻他终于对仙迹有所掌握。


第782章 真正的秘密

　　从第一次来到仙迹看到干尸开始，原来就进入无上巨头控制的大阵之中，仙迹就是一个巨大陷阱。

　　他徐徐看向十八只大手上方，由一只只大手托起的不再是普通阵法，而是一道是大鼎一样的魔气玄芒。

　　所有吸收无数修士的力量，正通过一只只大手传入上方那魔气形成大鼎玄芒之中。

　　“这大手、这大鼎……”再一次觉得非常熟悉，似乎就在哪里看到过。

　　“咻！”

　　而这一刻，一道剑锋突然杀至右侧。

　　乃是太古教派第一天才聂元。

　　他从容将左手负在身后，右手凝结着一把云雾一般玄之又玄的白色宝剑，虽然距离杨真有十丈距离，可这点距离他可以瞬杀杨真。

　　聂元犹如一尊猛兽，讪讪而冷傲打量杨真：“师尊正在恢复之中，而且是最关键时刻，在这仙迹多少巨头都无法来搅局，居然被你一个神异门神罡境弟子差点坏了大事！”

　　他又道：“能来到仙迹深处的修士，都是当今强者，而只有你一人去到下方深处禁地，看来你也是有潜能者，说不定也得到仙缘，乃是一尊修仙者，可惜啊，你这无名之辈还未在神异门崛起，还未名震天下，就在死在我的手中，而我聂元依然是天下人人都知道的强者，你看下方多少昔日强者，又如何？不都匍匐在我的面前？”

　　“聂元……”这一刻的杨真，浑身都是冰凉。

　　“你还认识我？也对，我昔日是东古教派天才，神异门弟子岂会不知道我的是谁？但这样你也要死在我剑下，这下方禁地空间，乃是我师尊缔造的隐秘大阵，而仙迹后方那处空间，封印着我师尊都非常看重之物，居然被你破坏，还被你得到其中之物，连我都不知道那里面有什么。”

　　说到这里，聂元杀气渐渐燃烧：“你应该听懂我在说什么，将你从后方禁地封印得到之物交出来，我给你一个痛快！”

　　杨真一定，当即沉默。

　　足足三个呼吸，他没有说一个字。

　　聂元却不屑笑道：“看来你有了选择，到死也不想交出宝物？也是啊，横竖是个死，既然结果一样，何必还要老实交出辛辛苦苦冒险得到的宝物？那就死在我剑下！”

　　“簌！”

　　待聂元大喝一声，他并未挥动宝剑。

　　但是杨真周围却是无数桎梏剑芒，突然将周围十丈空间桎梏，犹如瞬间将他与空间一道封印。

　　看到周围空间都被剑气填满、桎梏，杨真这一刻真正见识到‘领域’的无上奥妙，令他毫无反应、反抗之力。

　　“搏一搏……”杨真也在催动无极鼎。

　　“等一等！”

　　突然，之前在魔气封印阻止杨真打碎结界的声音，就从前方那十八只大手托起的大鼎魔气空间传来。

　　聂元刚要爆发杀机，却听见那声音，老实将剑芒压制。

　　“怎么会越来越熟悉？还有那大手……与大鼎……”杨真吓得一脸冷汗，见聂元将杀气封印，苍白间看向后方那远处魔气大鼎空间。

　　“一定是哪里见过！”他再次肯定。

　　“老大！”

　　玄真这一刻说话了：“是、是、是你认识的存在！”

　　“谁？”杨真一颤。

　　“就、就是神秘器灵啊，夺舍阴陈真人之后消失在地罗魔间的神秘器灵！”

　　“神秘器灵？”

　　身心皆在这一刻死寂下来，再次看向那十八只大手托起的魔气大殿，瞳光突然放亮，怪不得从进入仙迹，见到那诡异大手就觉得熟悉。

　　猛然想起第一次遇到那破碎法宝，见到上方有一只手掌，再对比那十八只大手有七成像，怪不得之前一直觉得熟悉。

　　再加上在一处处仙迹空间，所感应到的禁血魔经气息，结合对神秘器灵的了解，玄真说的极是，说不定在这仙迹翻手为云覆手为雨的绝世人物，就是神秘器灵。

　　十丈之外，聂元忽然当空朝那魔气大鼎问道：“师尊，为何不杀了此子？”

　　“为师自有想法！”那神秘声音漠然喝来，又释放一些神威凝聚在杨真周围：“杨真，你现在能猜出我是谁？”

　　杨真如临大敌：“神秘器灵，是你吧？”

　　“神秘器灵？”那声音很不在意。

　　“难道不是？”

　　“你当初遇到我，本座的确是在一块破碎法宝之中，但那只是藏在其中罢了，我难道就一定是器灵？”

　　“是啊，见你是一块法宝碎片，我就潜意识觉得你的声音，你的存在，就是一件法宝器灵……”

　　再次倒吸一口寒气，几番交流，令杨真才犹如大梦初醒。

　　神秘器灵？

　　当初意外在巫婴山得到碎片，听得里面声音，就觉得他就是神秘器灵，这种潜意识让他再次犯了大错。

　　那声音又幽幽而来，犹如沉睡一般：“你又没有问我是谁，是不是器灵？或是其他？不是吗？”

　　“师尊，这……”

　　另一侧持剑而起的聂元，震撼般打量着杨真，又看看那方大阵，完全想不到自己眼中的‘师尊’，会与一个东域神罡境修士认识。

　　看似关系……还不浅！

　　杨真再问：“你一直在利用我，蒙骗我？”

　　“本座蒙骗你？何时骗你了？是你自己觉得我就是一件破碎法宝器灵，也一直未询问我究竟是谁，至于利用你……”

　　那声音沉默一会，忽然虚无起来：“我作为无上巨头，当然得用尽任何手段，如果不利用你，本座如何重生？”

　　“你……”

　　的确令他哑口无言。

　　“那我只能怪自己没有见识，不是万古巨头，不然第一眼就能看出你是何等存在……”

　　杨真这一刻犹如浑身都是力量，目光也越发笃定：“那我现在正式问你，你究竟是谁？”

　　那声音突然充满峥嵘：“本座乃是伏魔大帝！”

　　伏魔大帝？

　　是谁？

　　杨真立即寻找古籍、传闻，一时间根本找不到，也问玄真、寒麟貂也没有丝毫收获。

　　“伏魔大帝？估计是几万年以前，某个大陆的散修魔头……”最后寒麟貂勉强给出一个答案。


第783章 杨真与伏魔大帝

　　“伏魔大帝？你又是谁？”无奈他只能向神秘器灵，不，是伏魔大帝当面发问。

　　“我是谁？”

　　伏魔大帝在那魔气大鼎深处，也不知道在什么，一会气若游丝，一会又蕴含无上峥嵘。

　　他自嘲一哼，过了片刻才道：“你只要知道本座乃是伏魔大帝便可，因为我即便说了我来自何处，你也不可能知道那是什么地方，以你这种修为，这般卑微的存在，你也不可能知道这天地有多大。”

　　“那你为何利用我？我这人做人明明白白，被人利用是什么滋味，相信你也非常了解。”

　　“如果要说原因，这个要说很久，很久！”

　　“我只想知道原因，你利用了我，让我知道真相也不过分吧？而且你原来如此强大，难道还对我一只蝼蚁担心不成？”

　　“那本座就告诉你原因，虽然本座乃是魔道中人，但本座一辈子坦坦荡荡，哪怕面对你一介凡人，本座也不会有任何欺骗，本座因与一尊绝世高手交手，被他重伤从而意外来到地罗魔间，那时身体重伤，元神也支离破碎，眼看就要陨落。”

　　伏魔大帝倒也是直接：“本座修真无数年，万年？万年又算什么，我能眼真真看着自己陨落？本座拥有无上魔功，拥有无上大权，自然不能这样死去，不知道是天意，还是偶然，我坠入地罗魔间，正好坠入这仙迹深处的核心，也就是云重真君藏宝空间。”

　　“云重真君？这么说来他才是仙迹主人，而你却是鸠占鹊巢？”显然伏魔大帝没有继续欺瞒。

　　之前他就从聂元口中，听得这里乃是云重真君仙迹。

　　而这点就是聂元也不知道，那伏魔大帝更加不知道才对。

　　伏魔大帝缓缓道来：“当初遇到你时，我感觉到你体内有禁血魔经气息，还有不凡血脉气息，才释放气息让你发现我，不然你如何在那么多人流、物质之中，发现我的存在？”

　　“原来从我碰到你那一刻，就不是偶然？”令杨真顿时感觉到伏魔大帝的可怕。

　　“当然不是偶然，如果是偶然的话，本座能岂能回到今天？当年意外来到云重真君这处仙迹，又发现仙迹内部一切能量，本座就觉得是上天给我一次再生机会，当时我就想到利用云重真君留下的力量，来转世重生！”

　　伏魔大帝听似也极为乐意为杨真道出他的来历：“估摸着算来，这一切都发在十万年前，十万年前来到这片仙迹深处，就碰见云重真君骸骨，见到他留下的磅礴力量与资源，我就想着要转世重生，便开始着手用尽最后力量，在仙迹另一方深处改变一处处阵法，用我魔道力量坚持，尤其是这处仙迹空间。”

　　十万年前！

　　是不是听错了，神秘器灵也就是伏魔大帝竟然是来自十万年前的万古巨头。

　　在此之前，他遇到活得最长的人，不是人，而是灵兽玄真，也就两万多年，那已超过他对寿命的认知。

　　伏魔大帝声音继续而来：“我用尽大部分余力，将仙迹不少阵法凝结为魔阵，然后身体、元神彻底破碎，我又有近最后一丝神威，将我肉身精华凝聚成两滴精血，一滴封存在你面前这魔阵之中，另一滴则在你之前闯入那魔阵之中，又尽量将破碎元神打入本座生前法宝碎片之中，这样一旦碎片在悠悠岁月下受到磨损，但至少会有一块碎片将我一缕元神保留下来，后来又将法宝碎片打入仙迹，散落在地罗魔间，等待着修士遇到碎片，然后唤醒我的意识。”

　　“当然这还没有结束，还有最重要一步，第一部是布置阵法，将仙迹阵法改为魔阵，第二部是将肉身精血化为两滴精华封存，第三步是将元神藏入法宝无数碎片之中，而第四步便是最重要一步，我要恢复肉身，让一滴精血不断滋生肉身，就需要其他血肉当做养分，我要让修士进入仙迹，然后困在魔阵之中被我慢慢吸收血肉来强大精血。”

　　“为此我缔造不少仙符，将仙符抛入地罗魔间，并留下一些讯息，让修士可以从中得知得到仙符者，便能进入地罗仙墟仙迹，从而通过仙符得到仙迹之中的宝物，做好这四步之后，我也就开始自我沉睡，得到时机到来！”

　　“就在我意识沉睡这悠悠岁月之中，不少修士得到仙符，从而潜入仙迹之中妄想得到宝物，结果都被引入魔阵，成为的精血存活十万年的养分，虽然精血非常强大，但也需要养分供养，方才在这十万年来，我的精血可以保存，不然没有精血，哪怕只有一缕元神存活，我要转世重生的可能，连一成也没有，还好这一切都按照本座计划一样，一步步的进行着。”

　　“岁月不断流失，一万年一万年地来到今天，其他法宝碎片之中的元神，估计都被岁月之力所抹杀，想不到其中一块碎片遇到了你，我的意识开始苏醒，感觉到你体内的禁血魔经以及强大生命力量，便故意释放气息让你发现我，甚至想办法融合我。”

　　“而我寄宿在你的体内，就是为得到你吸收而来的天地精华，也壮大我的元神力量，随着元神不断恢复，我便开始行动，从夺舍阴陈真人那一刻开始，总算被我控制一尊修士肉身。”

　　就当伏魔大帝说到这里，杨真就带着震撼神色，铮铮反问：“所以你就利用我来强大元神，好心说要助我夺舍阴陈真人，斩杀敌人，对付强敌，实则都是你要摆脱我的一种种手段？”

　　伏魔大帝道：“可以这样说，本座承认是利用你，但至少本座没有吞噬你，将你炼化为傀儡，因遇到你，注定你我之间有莫大缘分，上天让你在遇到我之前，就修炼禁血魔经，这就是天意，杨真，这就是本座的一切，你该满意了吧？”

　　“你乃是无上巨头，利用我转世重生，我有什么话说？弱者是没有资格去评论对错，你现在要杀我？”而杨真反而是越发镇定。


第784章 伏魔大帝的邀请

　　“如果我要杀你，就让聂元出手了，他要杀你，你现在已成为尸体，我看你血脉气息不凡，又聪慧，潜力无限，本座身边正缺少你这种人，我要东山再起，需要你来帮忙，如何？杨真，来到本座身边，如何？”

　　一尊十万年巨头，竟然邀请杨真。

　　“师尊，这小子何德何能？”哪知聂元突然躬身，一副不快，明显是在嫉妒、羡慕。

　　伏魔大帝巍然道：“我既然收你为徒，聂元，你就应该放心，本座对弟子不会有任何偏见，而你跟着本座，第一个要学的不是神通，而是胸怀。”

　　胸怀？

　　大概是聂元依然不明白，在那里躬着身。

　　“何是胸怀？”实则就是杨真也很疑惑、好奇，心中非常想知道答案。

　　因对方乃是存活十万年的无上巨头，必然一言一语都是充满玄机，杨真也迫切想从巨头那里得到一些顿悟。

　　“不是为师打击你，你知道这世界有多大？你不知道，你知道这天外还有什么？你不知道，你知道这世界最强者有多强大力量？你不知道，而你要知道这一切，就得拥有一颗吞纳、接容万物的胸怀，无上道法曾言，心有多大，世界就有多大，而你胸怀有多大，便能注定你有多大成就，不要去嫉妒比你有才华的人，反而要去更加努力，用行动去超越那些人，你才能最终去到终点，傲视天下！”

　　这一刻，伏魔大帝的声音犹如滚滚春雷：“我不是让你去信奉所谓仁义，也莫去管那所谓邪魔歪道，只要有超越强者那颗决心，那你注定会成强者。”

　　“弟子谨记！”

　　当伏魔大帝说完，聂元恭恭敬敬行礼，显然不但是认同这番话，更加得到极大收获。

　　“心有多大世界就有大，伏魔大帝不愧是绝世巨头，倒是曼陀公子那种虚伪小人，天天将仁义挂在嘴边，那副高傲姿态去散播仁义，结果都是假仁假义！”暗中对杨真而言，自然也觉得伏魔大帝说的有理。

　　伏魔大帝声音依然从那魔气大鼎，幽幽而来：“杨真，我不杀你，因我与你有缘，当然本座也未掌握洞察先机那份神通，未来之事谁也说不定，而我伏魔大帝乃是魔道修士，自然希望结交朋友，而不是敌人，不是我朋友那必然是我敌人，你完全可以冷静下来考虑考虑，成为我一员，与我一道联手拿下这云凡界，成为这一方小世界霸主，什么神异门、飞仙剑宗、太古教派统统都得向你臣服！”

　　却见杨真目光坚定，犹如泰山：“我这人不需要人怜悯，在我看来，你伏魔大帝乃是无上巨头，如果与你联手，对我而言犹如得到莫大帮助，但我杨真就不相信，难道以我个人努力下去，有一天就不能立足在这世界之上？”

　　“哈哈！”

　　笑了！

　　那声色本就有些吃力的伏魔大帝，竟然在内部狂笑。

　　“也许你就得我是痴人说梦，就如那蜉蝣渺小，可哪怕蜉蝣也有追逐上游的勇气与决心，我从不觉得我是在做白日梦，也不觉得随着某一尊强者，某一方势力，我杨真才能成长。”

　　“看来你是回绝我的好意……”

　　“不管你我有没有缘，我走我的路，你过的你桥，若是真有那么一天，用结果去证明一切，不是更好？”

　　“我利用你转生复活，才有十万年以后的我，而我伏魔大帝向来不欠人人情，原本要你加入我这方阵营，就是想还个人情，既你已有选择，那本座就不多废口舌，小子，本座就等你成为强者那一天，也希望你能看到这云凡界有多渺小，有意思。”

　　显然伏魔大帝也放弃了！

　　仅仅第三息，就在杨真等待之中，看看伏魔大帝究竟适合用意。

　　若是说一套做一套，那么只有一战，就算他是天，他是地，也要与他搏一搏，斗一斗。

　　聂元突然冷傲俯瞰而来：“师尊有令，让你速速离去，这次给你活命机会，下一次见面既不是朋友，也不是敌人，当然是敌人是朋友，还得由你自己选择！”

　　听后心中不是滋味，显然他又一次被人怜悯。

　　伏魔大帝这是一种施舍，仿佛今天不动手，就是给杨真一条活路，施舍一次活命机会。

　　杨真摇摇头：“巨头就是巨头……那好，哪怕我被人瞧不上，但总比与巨头斗个鱼死网破要强万倍，而且岳惊风还要养伤。”

　　“你走吧！”聂元再次挥手。

　　杨真大方抱拳：“多……”

　　“轰……”

　　结果他才说一个字，这处仙迹后方，无数被伏魔大帝吸收力量的强者上方，那强大结界突然被出现大面积破碎。

　　那场景、那巨大气势就犹如天地崩塌之力。

　　“谁敢杀来？谁敢在仙迹放肆？哼，来多少都要被镇压于此！”随着仙迹破碎，多少强者也都发现异动。

　　聂元倒是不在意，横眉一扫，看看是谁如此厉害。

　　“嗖嗖！”

　　一尊尊黑衣人出现了。

　　“圣教？”还以为是谁，或是哪一尊强者，哪一方势力来到这处仙迹夺宝。

　　结果出现的是一个个黑衣人，见到如此特殊打扮，以及他们身上那虚无而又强大气息，杨真一眼就认出他们是谁。

　　圣教！

　　看来聂元也知道他们是圣教，当空高呼：“所有人听令，将这些个来自圣教，不知死活的东西抹杀，听闻圣教最近突然崛起，令天下多少势力闻风丧胆。”

　　再看圣教那些强者杀来，便立即强行对被桎梏在下方那些各方强者出手，不是轰杀就是镇压。

　　聂元带着不少高手也杀过去，同时那破碎洞口之中，更加大面积破碎，对这方仙迹整体带来很大影响，并且除了圣教，一些厉害势力的强者、散修也从那口子一举涌来，估计是觉得这处仙迹有宝物。


第785章 本帝的东西还来

　　“圣教突然杀来，打破这处仙迹平衡，又陆续有高手杀入这里，看来这处仙迹之力，无法将桎梏在这里的所有强者力量吸收一空，而起一旦聂元无法阻止圣教以及周围高手，他们反而会将这里破坏，一同对付伏魔大帝！”

　　那般多强者涌入这处仙迹，有多少人是来救人？

　　则大部分都是杀入这里夺宝，趁着圣教有实力打碎结界，这些人才一窝蜂涌入这里。

　　那破碎结界口子越来越惊人，导致下方被桎梏大量高手，那桎梏之力正在削弱，加之有人出手营救，一些强者开始从魔阵之中挣扎而出。

　　再看聂元带着大量高手运用这片魔阵力量，杀出排山倒海之力，不少修士都死在这股力量之下，反之只有圣教高手能正面对抗。

　　“嗖！”

　　杨真也开始一点点移动。

　　他又见到聂元突然从前方飞向十八只大手托起的魔气大鼎。

　　聂元漂浮在十八只大手前方不断结印，那魔气大鼎周围玄光正在削弱。

　　终于在这一刻，杨真看到内部大致是何等情况。

　　魔气大鼎内部都是真气、魔气、血光，乃是用禁血魔经无上神通缔造而成，也有无数绝世大阵。

　　而中央处，则是杨真熟悉的左手断掌法宝碎片，而且不是他收集到那几块，而且上百块之多，看来就是伏魔大帝生前那破碎法宝。

　　这些法宝碎片不是散开状态，而是保持相互融合，显现出法宝真实大致形态，乃是十八只大手托起一只只骷髅，形成的一口如尊、如鼎的古怪法宝，看起来狰狞而又不寒而栗。

　　聂元正去到法宝碎片外，他再结印之后，法宝碎片缓缓散开，内部竟然是一具血色魔气人形血骨。

　　整体就是一个能量大炉，血骨在其中吸收血气、真气、魔气，不断地在那骨头上长着血肉。

　　显然那正在进行生命重塑、滋生的血骨，就是掌握仙迹的无上巨头，伏魔大帝。

　　他进行着转世重生，如果之前如他所言，他只留下一点鲜血在这里，那么重生到血骨这种状态，委实难以置信，这需要多少力量？

　　杨真为此而唏嘘：“整个仙迹无数空间，多少干尸，身上真气、元神、血气都被魔阵吸入那魔气大鼎中央，成为无上养分，令伏魔大帝一点点重生转世，这才是大气魄，大手段，敢用天下修士让自己强大，估摸着这次有大量修士都白白成为他的食物！”

　　而无极鼎内，正在吸收无穷力量的岳惊风，状态好了不少。

　　此时传音而来：“主人，昔日你在潜龙大陆，也利用无极道场下方那无极虚界，将数千修士桎梏其中，运用祭祀手段活活夺舍他们力量，斩杀数千强者，你也有着伏魔大帝那般不凡！”

　　是啊！

　　昔日在潜龙大陆，对付那么多势力、强者，他也用无极虚界，缔造绝世大阵来击杀超过自己千倍、万倍的强敌。

　　他双瞳又突然惊叹：“那血骨，不，是伏魔大帝，竟然在自我移动……”

　　又见到魔气大鼎内，伏魔大帝那具血骨，看似血肉不到寻常肉身十分之一，却能如人一样开始移动肢体。

　　显然伏魔大帝已成功复活，要变天了，杨真预感到不久之后，这天下就要迎来一场大动荡。

　　从伏魔大帝用十万年来复活，布置仙迹这一切手段，不惜活活吞噬无数修士性命，就能知道一旦他复活，这天下还能有安宁？

　　“我也要在极短时间内强大，才能与伏魔大帝有着争锋资格，未来是一山不容二虎……”心中不单单是震撼，也有不安。

　　再看周围被困大量修士，有三分之一开始挣扎出来，但都在开始选择逃命，被聂元麾下高手追杀，而圣教与一些强者越发杀入进来，明显觉得这处仙迹深处还有宝物。

　　“一群蝼蚁……”

　　突然来自伏魔大帝铮铮的声音，带着主宰之势，巍然从那魔气大阵漂浮之中爆发：“你们都是卑微的存在，本座伏魔大帝未来会征服这一方世界，你们若是有自知之明，就速速主动投靠，不然本座一旦杀来，这天下皆要化为废墟！”

　　“小子，我们来日再见，哈哈！”

　　伏魔大帝又看向杨真，那血瞳凶猛燃烧着。

　　啪啪！

　　魔气大阵开始破碎，伏魔大帝带着聂元，留下那些高手，两人朝那最深处飞去。

　　他可不是逃！

　　应该是恢复到最重要时期，不能被外界干扰。

　　“这尊魔头他日一旦回来……”看着那魔气影子消失，杨真已经浑身发寒。

　　“趁着神异门未注意，将杨真抓住！”

　　哪知道一行二十多尊个高手，竟从大面积破碎仙迹深处飞来。

　　杨真转身一瞥，微微一惊：“居然是万宝商会，看来是之前那尊高手已通知这些人，而刚才被桎梏高手之中，也有万宝商会巨头，便让这些人来杀我？”

　　二十多人都是万宝商会高手，只有一尊夺天境巨头，其他都是造化境。

　　“我岂是你们要杀就杀的？”

　　冷冷一哼，再一瞥这些高手，杨真突然露出森森笑容：“仙迹风暴还在持续，这处仙迹还有许多未知神秘空间，一时半会还会吸引大部分修士在这里夺宝，而我修为也达到神罡九玄变巅峰，趁机开始渡劫踏入造化境，那时我的实力害怕什么万宝商会？”

　　“不过既然有二十多人要杀我，正好将这些杀掉，给岳惊风吞噬能量，正好我渡劫也需要不少力量！”

　　做出逃跑姿态，赶紧朝另一方仙迹飞去。

　　二十多人霍霍而来，抓住真宝一个个以雷霆杀机，在一里之后追着杨真不放。

　　杨真速度有多厉害？

　　他是故意吸引这些人，正好因仙迹大面积破碎，周围力量都在消失，杨真一道就打碎出一个口子，离开这片仙迹。

　　而一道熟悉声音，来自伏魔大帝突然幽幽在这一刻响起：“小子，你在我那禁制魔阵之中得到的东西，那可是一件烫手之物，你这次也算真正闯下大祸，以后会有人找上你，我看你是必死无疑，还有那东西在一起的鲜血，那可是本座第二滴鲜血，你也要给我交出来！”


第786章 万宝商会追杀

　　伏魔大帝？

　　大骇之际，杨真盯着周围，莫非伏魔大帝就在周围。

　　但一点气息也未发现，玄真也未感应到，他不禁反问：“为何你还能与我暗中交流？”

　　“我在你体内时间不断，你的一些气息本座都已掌握，而且本座掌控仙迹不少年，感应你还不容易？说正题，那滴鲜血还给本座！”

　　“不好意思，你的鲜血已被岳惊风融合，我如何还给你？”

　　“那就将他杀掉，交给本座不救成了？岳惊风就是你身边一个奴隶！”

　　“他的确是奴隶，可却成为我的朋友，也是左膀右臂，我自然不会将他抹杀，然后交给你！”

　　“为了一个奴隶，你要得罪我？”

　　“如果这是得罪，那就算是得罪吧，你已复活，拥有大部分血肉之躯，你还缺那一点鲜血？”

　　“本座给你活命机会，但不会真当你是朋友，也不会给你放肆，你不给我也罢，未来我就亲自去抓岳惊风，到时你别怪我心狠手辣，还有那石棺，那种东西不是你能镇压的，最好交给我，否则……”

　　石棺！

　　果然说的是石棺。

　　听得出伏魔大帝很在意石棺，甚至超过他那滴鲜血。

　　不然为何他昔日为了镇压石棺，不惜分成两滴鲜血，来镇压石棺？

　　杨真不以为然：“那宝物被我得到，便是与我有缘，呵呵，我岂能再拱手相送？”

　　“说你不知天高地厚，你还真是……总之以后你麻烦大了……好自为之！”伏魔大帝说完，神威元神便彻底消失。

　　嗖嗖嗖！

　　二十多尊万宝商会高手继续杀来，进入杨真来到又一处仙迹阵法。

　　周围都是干尸，或是大妖尸体，杨真也趁机将大妖尸体吸入手中。

　　当逃入第四层仙迹空间，杨真便立即钻入那云雾之中。

　　“杀！”

　　“此人乃是宗门特下密令，要抓捕之人！”

　　万宝商会其中那尊夺天境巨头，手持一口赤色一品道剑，威风凛凛地大肆一指。

　　众人高手瞬息也杀至云雾之中。

　　“轰轰！”

　　一座竟然大山般的神威，从上方云雾之中突然碾压而下。

　　一番番破碎、震荡，多少迷雾也被碾碎，只听噗噗喷血声，一时间迷雾都化为血红色。

　　“你！”

　　中央！

　　二十多尊万宝商会高手，凡是造化境，结果都被杨真一招，施展千重混昊山震得重伤，在周围狼狈挣扎着，或是嗷嗷惨叫。

　　唯有一尊高手手持道剑，将千重混昊山神威大力挑开。

　　这是一尊老者，夺天境修为，而之前还带着一帮人，口口声声要将杨真抓住，但现在却呆呆看着杨真漂浮在那里。

　　比他一尊夺天境还要从容，对方只不过是神罡境罢了！

　　杨真释放出更多神威：“万宝商会对我进行悬赏，几番追杀我，皆一一失败，之前我也杀了万宝商会不少高手，我看你是夺天境，能踏入这个境界委实不易，但修为也就是夺天境三玄变，还算不得称之为无敌，以你实力加上道剑，也杀不了我！”

　　“放肆！”

　　老者顿时爆发夺天境特有那种超凡气势，道剑凌空一点，剑星滋滋爆发：“神罡境就是神罡境，你一介蝼蚁罢了，靠着一件道器，你以为能催发道器一定力量，就能战胜夺天境？小儿，你哪来冒出来的天才？不，是不知天高地厚的家伙！”

　　“时间不多，既然你觉得我没有资格，那我就动手看看，你这尊高手可以成为我手中傀儡，为我炼器、布阵等等！”

　　“找死！”

　　嗤！

　　将自己炼化为傀儡？

　　如果对方乃是一尊夺天境高阶位巨头，也就罢了，但老者动怒的是，对方只是一个神罡境蝼蚁。

　　道剑杀出滚滚剑芒，杀过迷雾半空，竟将迷雾一道切开，锋利无比，这一剑仿佛也能将空间击碎。

　　“铛！”

　　顺势间，杨真双手一压，千重混昊山当空显现，与剑芒在前方百米处，瞬息十大在一起，形成耀眼火光。

　　“道化三气剑！”

　　老者突然结印，周围空间迷雾开始卷开。

　　“空间周围气息、迷雾仿佛都在无形排斥……”杨真此时漂浮在千重混昊山后方，感觉到周围气息在突然消失。

　　杨真微微一惊：“这应该就是领域神通，修士踏入造化境，便开始修行领域，而夺天境就能运用领域能力……”

　　咻！

　　又见老者突兀杀出一剑！

　　眨眼，就在杨真周围出现三道剑芒，呈三角形杀来！

　　快！

　　准！

　　这就是融合领域之后的神通？

　　杨真立即用千重混昊山护体，三道剑芒杀在三方，引起千重混昊山都在开始震荡。

　　“我居然面对夺天境这一剑气，只有用道器防御的份……”还是感觉到渺小，与夺天境差距太大！

　　老者瞬间扑来，杀出那道剑光芒：“哈哈，小子，现在知道夺天境的厉害了吧？夺天境能运用空间，令神通提升数倍力量，只要你在千米范围以内，便只能任由老夫所杀！”

　　“我的确不是你对手，但我也只是败在领域与时间……”杨真居然这一刻沉默了。

　　“咻！”

　　老者真要全力一剑，硬生生杀在千重混昊山上，哪怕是震荡，也会令杨真在道器内部受到重创。

　　哪知异变出现！

　　老者后方出现一抹人影，张口喷出一道大爪子。

　　“嗯？”

　　后见老者在半空疾驰下，骤然一脸惊骇，急忙一剑杀向后方。

　　轰！

　　可惜啊，那大爪子生生地偷袭，抓在他后背上，直接将这老者抓得吐血，手中道剑脱落。

　　玄真从大爪子后方出现，好不得意：“哼哼，就这点本事，还在我老大面前嘚瑟？”

　　杨真徐徐笑道：“哼，姜还是老的辣，别看你修真这么多年，又是一尊老者，就一副要将我吃定的模样！”

　　“滋滋滋！”

　　老者断然是不甘心，最后穷尽力量，大手抓出一片黑光。

　　竟然是毒蝎，以及毒液，轰杀向玄真以及杨真。

　　可惜杨真有千重混昊山保护，剧毒与毒蝎碰到道器，自己就被碾碎，而玄真竟及时化为本尊。


第787章 准备冲击造化境

　　故此毒蝎与毒液，都扑在它龟壳上，那龟壳冒出一阵黑烟，并未受到损伤，反而又是一震，就将毒蝎震死。

　　用毒？

　　显然老者也是有杀招的，可惜最后慌不择路，管不上毒蝎、剧毒有没有用，先释放出来再说，总不能甘心地承认失败。

　　玄真气得幻化人形：“要不老大意思，刚才我一招就将你杀了！”

　　“不要紧，等下我就将他元神剥离出来，由你吞噬，强大元神！”从千重混昊山出来，杨真将对方道器吸入储物戒，而至于老者，还活着一口气，直接吸入无极鼎。

　　“饶命，饶命！”

　　周围在那里重伤的造化境高手，磕头求饶。

　　杨真依然将他们吸入无极鼎，这些人要杀自己，何必给他们活路？

　　等他查看高手符箓，结果都是万宝商会高层传来元神询问，是不是已将他镇压，如果人手不够，万宝商会会派来更多高手支援。

　　将一切气息覆盖，让杨真回到无极鼎，他就改变容貌，催动天龙之翼钻入另外一个破碎阵法口子。

　　大约三天之后，在无数个仙迹空间穿过，遇到不少修士依然在寻找宝物，可惜这些人哪知道所有宝物，早在十万年前就成为他人囊中之物。

　　嗖！

　　终于找到仙迹出口，从那大手掌心飞出，才发现周围出现不少破碎阵法神威，许多修士都是神罡境、或是涅槃境，他们从周围破碎口子直接进入仙迹。

　　等他来到附近山头，体内符箓便有了动静。

　　江若寒声音传来：“师弟，我与花雕皇子已先一步回到断月森林，你若相安无事，立即与我联系！”

　　“我已安全离开仙迹，这段时间会养伤，等伤好之后我回去断月森林！”回应一番，他继续等待着。

　　大约一个时辰，一个普通甚至丑陋的黑衣女子无声而来。

　　上官虞！

　　“你活着真是奇迹，我得知多少修士进去，结果有很多人都惨死其中，或是困在仙迹之内！”她一来就打量着杨真：“你若有点意外，我如何向义父、义母交代？”

　　心中有几分欣慰，颔首：“我只将仙迹当做一场历练、冒险，方才可以通过历练而强大，危险是少不了，但总算熬过来了，我要找个地方渡劫，突破造化境！”

　　“神罡境你便有如此实力，踏入造化境的话，看来你也有夺天境实力！”两人聊了几句，然后开始朝地罗魔间险地外围飞去。

　　近乎半个月时间，才从地罗魔间这片巨大险地离开，但没有去到太远，就选择一座峡谷开始布阵。

　　幸好这段时间所有人都将注意力放在地罗仙墟，外围很少有修士出现，这段时间是他渡劫最好时机。

　　当阵法布置成功，上官虞便去到外围，为他感应八方情况。

　　“主人！”岳惊风也从无极鼎出现，然后是玄真、寒麟貂。

　　“这次大家经历仙迹之旅，都有巨大收获，实力也不断提升，也对肉身带来各种伤势……”

　　看向三人，各自坐下：“我即将突破造化境，在此之前，我将一些尸体交给你们，由你们自己炼化、吞噬，并去到这处峡谷周围，暗中为我查看周围一切动静。”

　　岳惊风带着重伤，却一脸兴奋，在磨拳霍霍：“主人一旦突破造化境，那我面整体实力将会提升数个高度，今后在遇到造化境，我们就不用那般狼狈！”

　　此时挥手一抓，仿佛从五指虚无之中，出现一具具尸体。

　　杨真也不断结印，而寒麟貂一口气夺下十几具尸体，岳惊风也是，最后才是玄真。

　　“玄真，这次我渡劫非常重要，你要与岳惊风全力在外围给我守着，现在我就对你与岳惊风放心，寒麟貂我也有一些忌惮，就算上官虞我也有些不放心，这次造化大劫无比重要，大劫也比之前那些天劫厉害无数倍，我受不得半点影响，我给你大量符箓，若是外界真有事，就交给你与岳惊风！”

　　暗中又向玄真传音，也给岳惊风打个招呼。

　　将一些达到夺天境符箓，大肆地暗中交给岳惊风与玄真。

　　夺天境！

　　一旦渡劫，就是开弓没有回头箭。

　　若是半路有人杀出、破坏，那么他必会化羽失败，连散劫者也成不了，只有死路一条。

　　他也明白这世间没有绝对，没有任何所谓万无一失，只能尽量去提防意外发生。

　　最好这一切，三大高手便去到周围，不断修行与暗中感应。

　　“上官虞在几里之外守着，她实力深不可测，但就因这点，我对她多少也有点不放心，这般强大、美貌的女子，甘愿给我一个蝼蚁般的男人当奴婢？总之万事留一点心机总不是坏事！”

　　又开始布置祭祀阵法，大量符箓在周围闪烁。

　　以符箓为主，各种祭祀印记犹如蜘蛛网一般扩散，显得奥妙与神秘，感觉这就是无上道法。

　　祭祀大阵依然建立在以五方阵基础之上，大阵中央则是无极鼎，宝鼎一方面用来祭祀，一方面防身。

　　“蝌蚪血符！”

　　最后一手想不到释放出大量血符。

　　不是龙虎之力，而是蝌蚪能力。

　　一只只蝌蚪血符簌簌地从掌心飞出，而在体内，肉身、血膜、体内不少蝌蚪血符正在消失，就留下大部分龙虎血符。

　　差不多有上千蝌蚪血符出现之后，它们一只只又在杨真意念控制之下，一部分开始融入内部祭祀大阵，以及外围阵法结界，剩下一部分在杨真周围静静漂浮着。

　　直到他拿出大量的晶石，都是上品晶石，还有一些奇特宝石，大概不下十万块。

　　“禁血魔经、无极吸星诀融合的吞噬能力，如何比得上蝌蚪血符？如今蝌蚪血符被我越发掌握得驾轻就熟，我要时时刻刻都运用蝌蚪血符来修行，这样方能不断掌握它的秘密！”

　　大量蝌蚪血符漂浮在祭祀、外围阵法之中，一部分漂浮在杨真周围，又放着不少高级晶石、宝石。


第788章 吞噬碧金妖王

　　又拿出一些尸体放在晶石周围，此时杨真结印速度加快，一只只藏在阵法之中的蝌蚪，以及漂浮在周围晶石、尸体上的血符蝌蚪，终于开始缓缓动起来。

　　先是外围阵法那些蝌蚪血符，利用阵法聚集天地灵气，张开嘴施展吞噬力量，与阵法配合，将周围天地灵气涌来的速度，提高数倍，能以肉眼看到八方灵气在峡谷半空凝聚，又自动遁入阵法。

　　而祭祀内部蝌蚪血符也在开始吞噬外围阵法灵气，再看漂浮在他周围那些蝌蚪血符，也开始自动地吸收晶石、宝石、尸体气息，看起来速度并不惊人，但是大量蝌蚪血符一同在吸收气息，融合起来就非常庞大、惊人。

　　“如此一来我自身就不用再去消耗精力，吸收天地力量，而是一门心思用来冲击肉身，关注祭祀能力！”

　　外围、能量等等方面，杨真都不用去担心。

　　将独日魔君、拓屠等厉害尸体，用来打入印记，慢慢炼制傀儡，尤其是镇压的一些神异门高手，他们也困在无极鼎之中。

　　挑选出五个来自神异门总坛，实力最强大的高层精英，这五人在无极鼎被困许久，一见到封印突然动起来，而杨真徐徐出现时，一个个吓得当场腿软，拼命求饶。

　　杨真铮铮喝道：“你们五人给我看看周围，我已镇压数百神异门弟子，你们若是不听话，只有死路一条，他们这些人都得死！”

　　“你们是同门啊，分坛师弟也是我们兄弟，师弟别杀我们！”五人一同朝杨真跪下。

　　“杀不杀你们，不由我决定，而是你们，我会控制你们元神，并在你们体内种植剧毒，之后你们要回到神异门总坛为我办一件事，若是你们办的好，我自然会给你们活路！”

　　“别说一件事，一万件事我们都愿意办！”

　　刹那间开始催动婴魔种胎大法，五人也不敢反抗，乖乖地释放元神出来，当着杨真的面，一道道元神被婴魔印记缠绕、吞噬、融合。

　　恐怕这一刻在五大高手面前，杨真就如怪物一般恐怖。

　　又让五人在无极鼎内休息，至于其他数百神异门弟子，此时杨真当着五人，催动一片神威突然碾压。

　　轰轰隆隆一番，大部分人当场丧命，将那五人吓得如没有魂魄一般，估计心理永远都无法摆脱刚才那一幕。

　　离开无极鼎之后，一些蝌蚪血符开始相互吸收各自力量，将它们这段时间吞噬的力量，又钻入杨真体内，当场与体内力量融合。

　　呼呼呼！

　　一时间满是天地精气以及晶石、宝石、尸体纯净力量在体内爆发，震得杨真差点喷血。

　　如此吞噬就犹如醍醐灌顶，比那嗜血大法、吸元大法厉害无数倍，他都不用施展任何神通，蝌蚪血符便载着力量自动与身体融合。

　　“冲击造化境！”

　　力量感达到几乎膨胀而破碎那种状态，随着吞噬各种力量那些蝌蚪血符，一只只回到体内，将能量与肉身融合，杨真第一次感觉到真气唾手可得，而不是修真无数年沉淀而成。

　　滋滋！

　　按照冲击造化境秘法，全身力量灌入一百零八条气脉，然后从气脉开始暴走，又分别涌入人藏、地藏、天藏三大空间。

　　这种冲击感觉犹如用刀削骨一般霸道，就连天藏之中通天元神也自我结印，身上玄光都在大肆破碎。

　　一次次冲击下，都快感觉肉身因此而破败，但就是差一些才能迎来大劫。

　　“看来突破造化境并不如想象之中那般容易，既然如此，我就吞噬大妖灵珠，提升地藏血虎、血龙，令血脉力量强大，而且我这里还有碧金妖王，我就将它力量吞噬，定能突破造化境！”

　　连续冲击一个月，居然没有迎来天劫。

　　换做以前突破，天劫早就云集而来。

　　显然还需要一段时间冲击，又将一尊绝世妖王尸体抓住。

　　这可是名镇东域，甚至皇极大陆的无上妖王。

　　一只只无字蝌蚪开始出现包围碧金妖王，从它身上吸收妖气、生命力量以及体内灵珠力量！

　　这尊大妖活过两万年，修真一万余年，生命力量何其强大？

　　对于任何人类而言，皆难以克制妖气。

　　但对杨真而言，妖气进入蝌蚪血符，便被蝌蚪血符无上神威以及能量给吞噬，化为无字真气。

　　杨真竟可以吞噬一尊妖王力量，哪怕就是仙人也难以做到吧？

　　真气与妖气相互克制，完全是两种力量，通过不同方式、功法等等构成，一旦肉身沾染上妖气，大多都是爆体而亡，或是被妖气腐蚀，最终被妖气邪恶力量吞噬，化为行尸走肉而亡。

　　嗡……

　　当一些蝌蚪血符载着碧金妖王力量回到体内，融合的瞬间，引得他眼皮化为金色状态，双瞳也释放金光。

　　甚至感觉眼瞳、眼皮都在发烫，不久他的眼眶、眼瞳都是金色，而且一些金色火星开始滋滋形成。

　　“一双眼都化为金色？”

　　杨真也一直在关注吞噬碧金妖王之后的变化，毕竟体内有神秘无字蝌蚪，一旦吞噬大妖灵珠力量，就会给肉身带来一定变化。

　　如他所料，变化与吞噬金眉王时差不多，但吞噬金眉王只有眼皮化为金色，以及能释放金色火焰，而此刻，他的双瞳都化为金光状态，而且满是金色火星在游走，犹如一条条金色火蛇。

　　此时体内血脉阴火、肉身真火也在疯狂燃烧，想不到肉身真火之前还是赤红色，但此时逐渐化为金色，与血脉阴火那种血腥颜色，形成截然不同对比，此时体内大部分火焰都是金色，而一部分则是鲜红血脉阴火。

　　“我的肉身真火乃是吞噬各种真火而成，也蕴含一些血脉阴火，想不到吞噬碧金妖王力量，令全身肉身真火化为金色，而且血脉阴火也在提升威力！”

　　大蜕变！

　　妖王力量就是不凡，万年大妖啊，力量不但被杨真吞噬，妖气也被他化解，而大妖的一身能力，竟也通过无字蝌蚪，加持在他体内，从此成为他体内一种天赋力量。


第789章 造化天劫

　　舒服！

　　他此时身体依然在冲击造化境状态，又有蝌蚪血符载着天地、晶石、宝石、尸体、大妖各种复杂力量加持肉身，身体已是一种处于撕裂状态。

　　这种状态下，渐渐让他意识仿佛也处于一种撕裂状态，并且此时天空突然形成连绵乌云，显然是天劫终于来临。

　　然而这一刻，杨真却没有丝毫表情，他看似依然保持在修炼、冲击状态，可是双眼却微微闭着，身上出现一些自然而然的玄光。

　　“八翼金蚕！”

　　却在此时重要一刻，处于意识撕裂、飘浮状态，而他却看到昔日从金玄玉那里夺来的天地异宝，八翼金蚕。

　　仿佛八翼金蚕无处不在，杨真无法形容此时感受，只看到八翼金蚕在人藏、地藏、天藏一并出现，尤其是地藏之中，五脏六腑潜伏着一只巨物，正是八翼金蚕。

　　八翼金蚕化为血红色，一些金色气息在全身若隐若现，就是一些血脉之中也有八翼金蚕影子。

　　“昔日在潜龙大陆无极宗，从金玄玉那里夺取八翼金蚕，从那一刻开始强大肉身，觉醒血脉力量……”

　　他永远忘不了拥有八翼金蚕，给那时的他带来多惊人变化。

　　甚至可以说八翼金蚕是他迈入强者世界，第一道阶梯。

　　此时忽然间又有一些果实出现，就像一些灯笼。

　　“灵笼果！”

　　想不到真气海洋之中，又浮现一些熟悉果实。

　　也是当年得到的灵笼果，而接下来他在血气世界，以及真气海洋之中，又见到不少熟悉影子，比如青蚨，要知道当年在潜龙大陆，催动祭祀神威可是吸收青蚨力量。

　　再后来也看到花婆婆以及大量赤烈虎影子，甚至黑山夫妇等等大妖影子都在真气、鲜血海洋之中浮现。

　　海妖、蛊虫、参王、各种大妖影子，陆续在眼前一一出现，而吞噬的金眉王、碧金妖王影子在最后最为真实。

　　“都是我从潜龙大陆开始，吞噬的各种大妖、宝物，这是为何？”犹如有一股力量，在冥冥之中帮助他回想以往修行画面。

　　画面非常真实，此时眼前看到的就是心脏。

　　心脏外面有两大印记，虎印、龙印！

　　两大印记犹如两大怪物，栩栩如生地刻印在心脏之中，似乎在释放微微奇妙气息涌入全身。

　　并在地藏之中看到鲜血所化的猛虎、血龙，竟不知在什么时候，达到三千头之多，密密麻麻雄踞在地藏深处鲜血海洋。

　　并且一些蝌蚪模样的真气，正在五脏六腑周围游来游去。

　　等他看到人藏真气海洋时，有三分之一真气都化为蝌蚪形态，蝌蚪真气不断吞噬身体那些普通真气，正有更多真气化为蝌蚪形态。

　　嗤！

　　猛然间，陷入这种游离状态的杨真，全身被一道锋芒寒意闪过。

　　一切画面消失，八翼金蚕、各种大妖、灵物……

　　此时再次看到的是天空那秘密翻腾乌云，深处更有各种惊雷在奔走。

　　“刚才是怎么回事？意识似乎不由控制？连天劫什么时候形成，都无法察觉，幸好能及时恢复意识，不然……”

　　心中一阵阵后怕，如果意识万一无法及时苏醒，天空那天劫达到一定时候就会自动爆发。

　　再看周围大量蝌蚪血符，依然在凶猛吞噬能量，尤其是碧金妖王尸体能量，已被他吞噬一半。

　　一尊绝世妖王的力量，由他吞噬一半，才能从神罡境引来造化境大劫？

　　妖王力量至少是神罡境修士的百倍，而杨真竟吸收一半力量，才能引来天劫，究竟他的肉身、真气有多不凡？

　　将妖王尸体拿去一旁，由无字蝌蚪慢慢去吞噬。

　　再看地藏深处，之前意识无法控制，又有不少血虎、血龙诞生，数量达到三千以上。

　　全身肉身真火也化为金色，只有血脉阴火依然是赤血色色，因为地藏深处正在融合异火石戮力量，加上五色灵玄石，无上火系神威令肉身真火、血脉阴火拥有无穷威力。

　　忽然发现有一些力量，比以前更快融合肉身之中。

　　很快找到源头，原来是人藏之中青色龙符，不知为何，还未踏入造化境，青色龙符透出的龙族力量气息，比以前快了一倍之多。

　　不仅如此，另一件道器千重混昊山，内部蕴藏的大陆精源，与道器融合速度也提升一倍。

　　“千重混昊山从被融合那一刻，我一直未静心去融合，既然我将大陆精源打入其中，那么千重混昊山这件道器，注定会成为我手中最重要法宝，踏入造化境，我一定要想尽办法提升它品质……”

　　青色龙符！

　　大陆精源！

　　原来是这两件绝世宝物，正在大肆地与杨真体内融合，怪不得。

　　“造化境啊，我还未踏入，身体就有如此奇妙变化……”再看向天空，各种天劫力量不断交织，越来越恐怖。

　　“造化境九重大劫，一重重都非常厉害，尤其是最后一重大劫，不单单力量恐怖，也会对元神带来毁灭力量！”

　　吸收更多能量准备着，大概又是一天过去，上方那天劫形成十里辽阔，将这片峡谷都给覆盖。

　　嗖！

　　他从下方大阵之中，来到阵法上方，身体周围涌出不少符箓玄光，乃是龙、虎、蝌蚪三大形态，但看上去不是太清楚。

　　仿佛三大血符气息，已彻底融合他肉身、气息之中。

　　“叱叱！”

　　天劫之中惊雷一道道奔腾，每一道惊雷都有一里巨大，周围也是疯狂燃烧劫火。

　　一些冰花劫气，忽然间从上方降临而来，瞬息看到周围大阵、山峰有的地方开始冰封。

　　“这也是天劫之力？”

　　好可怕的寒气，连大地都开始冰封。

　　而且寒气大部分朝他压制而来，将大阵外围形成厚厚冰封之力，然后不断透下来，仿佛也要将他一并冰冻。

　　只见杨真双瞳化为金光状态，自然而然从双瞳涌出金色火焰，呼呼间燃烧而起，大阵上方那些压来的寒气，遇到金色火焰便开始消失、融化，而金色火焰不像是神通，不用杨真去结印控制。


第790章 天道意志

　　“之前吞噬金眉王，使得我肉身火焰得到变化，如今吞噬比金眉王厉害百倍的碧金妖王力量，使得我体内真火提升十倍不止，已成我一种天赋能力，犹如龙虎之力，可以经久不息燃烧着！”

　　金色火焰燃烧越发猛烈，上方寒气终于大面积融化。

　　叱！

　　这一刻，一道近乎千米长的惊雷，愤怒地扬动身体，从那天劫海洋之中滋滋啪啪地剥离扑来。

　　那天劫仿佛就是惊雷的主体，惊雷就像一头怪物，从母体之中剥离出来，感觉更像是一道开天辟地的绝世兵器，要将混沌大地劈开。

　　而杨真就是这道锋利、霸道惊雷的攻击目标，他眼神带着冷峻之色，甚至看到上方空间因惊雷出现，都因此而颤栗。

　　此刻，第一重大劫降临，寒麟貂忽然从外围惊呼：“你的造化大劫不一样，与大多修士都不一样，就是小姐面临的造化大劫，也没有你这般恐怖！”

　　“是吗？”实则杨真也感觉这次造化境大劫，尤为不同，第一道天劫仿佛都已拥有造化境五玄变那般破坏力。

　　要知道他又不是造化境，才是神罡境，神罡境面对造化境大劫，一般大劫也就在造化境与神罡境之间，可杨真的大劫却厉害无数倍。

　　“我跟随小姐千年之久，她几次渡劫我都在场，而她已是天资超凡，在这世界之中，鲜有人能与她比肩，她渡造化境大劫，第一重威力也就只有造化境一玄变，但你却达到造化五玄变。”寒麟貂再次惊呼：“似乎你面对的造化大劫意志，能感觉到你实力，然后随着你实力有多强大，降临的大劫威力也与你相应，难以解释，想不到天劫会随着渡劫者实力而变化，那这次你渡劫就有危险了！”

　　“又如何？哪怕再厉害，我也要将它打碎！”

　　第一重惊雷终于来到上方百米。

　　他犹如一尊战神，看到如此天地伟岸力量，没有丝毫害怕，反之杀出一道掌劲，立即化为一道虎爪。

　　虎爪来自他体内龙虎之力天然神威。

　　一般情况下，只有催动龙虎之力状态，才能施展龙虎神通，但是他现在修为达到神罡九玄变，可以不用进入龙虎状态，也能施展一定龙虎状态手段。

　　杀至半空那虎爪，已有百米惊人，只听叱地一声撞击，刹那光耀刺眼，火光迸射。

　　叱叱！

　　惊雷击杀在虎爪之上，刺破那掌心之中，然而虎爪并未因此而破碎，反之五指狠狠地抓在惊雷之上，两者一同相互攻击，然后随着崩塌一般的气势，当空震散。

　　周围峡谷也因为两大力量带来的震荡，从半空之中延伸而下，令峡谷周围也一并形成地震之力。

　　“想不到第一重大劫就达到我正常力量高度，哪像以前渡劫，只用极少力量就能轻易打碎！”

　　带着更多冷峻目光，又是一怔。

　　霍霍之间，那第二重惊雷从那深处卷来，就像一条盘蛇，古老的巨蚺降世一般，天劫就是他的蛇巢，凶猛朝杨真扑杀而来。

　　这一次杨真异常冷静，目光也非常深邃，再次对着半空抓去，一道虎爪之力刹那间逆空而上。

　　滋滋！

　　啪啪啪！

　　两者力量又一次交锋，各种撕裂、切割的锋芒声浪，令周围一切仿佛都处于头皮发麻状态。

　　惊雷、虎爪几乎同时破碎，两者谁也未占据优势，不过从此时破碎结局可看出，至少杨真力量是绝对能抗衡天劫攻势。

　　此际！

　　远方至少五里之外，也几乎在天劫下方半空，下人打扮的上官虞飘浮在天劫可怕神威之下，就像是一道雕刻漠然打量着前方。

　　“神通自然加持在肉身之中！”

　　“任何气息与神通融会贯通！”

　　“更加难得的是，他体内竟拥有天地精气，因此时时刻刻他体内天地精气，释放出自然无上神威，冥冥之中驾驭自然力量！”

　　上官虞在独自喃喃自语。

　　“尤其让我意外的是，他造化大劫应该是引出传说之中的‘天道意志’，不然造化大劫力量怎会随着他实力而变化？莫非他能被‘天道意志’看中？或是选中？成为那传说之中的幸运儿！”

　　她的目光冷清之中，忽然透出一丝丝惊愕，仿佛不再是之前那个，没有七情六欲的上官虞。

　　叱叱！

　　几里深处半空！

　　又是一道惊雷扑来，而这道惊雷不同，竟然卷来惊人的寒气，惊雷看似是雷电，但实则乃是一条冰龙。

　　杨真陡然间在眉宇凝出一层虚汗：“居然开始大肆消耗我体内真气，要打碎这道冰雷大劫，显然我要催动神罡九玄变巅峰力量！”

　　冰雷大劫！

　　以前从未出现过，熟悉大劫向来都是风火雷电！

　　而且冰雷化为四重，代表着接下来杨真必须打碎第四重大劫，方能一步步走到最后。

　　见他几番结印，杀出一道道虎爪，周围都是真气在爆发，几乎形成一支支锋利箭矢。

　　四道虎爪一道道在半空凝结，掌劲在半空形成震荡状态，仿佛将半空都给压得扭曲。

　　啪啪！

　　第四重冰雷迅猛击中虎爪，四道虎爪因此被压下十丈，仿佛就要一道朝杨真坠来。

　　好在杨真大步一踏，气势加持在四道虎掌之上，才阻止冰雷继续下坠，反之那一道道掌劲虎爪，竟然开始冰封，不过也出现破碎痕迹。

　　不等完全冰封，只见杨真忽然在高空屈指一弹，那指力就如一道剑锋，杀在那虎爪之中，顿时一片破碎，虎掌与冰雷一道破碎。

　　一滴冷汗从杨真脸庞划过，这是渡劫以来，第一次有真气消耗，还是正处于大肆消耗状态。

　　抬头一看，第五道大劫已经形成，这次不是冰雷，而是五道火焰交织而成，形成风暴之势。

　　“造化大劫如此恐怖，显然是要阻止我踏入造化境吗？”同时开始抽离体内真气。

　　那高空乌云呼呼一颤，五道风暴漩涡，竟然以火焰为主，遇到劫风之后，火势越发恐怖。


第791章 劫道强势

　　十里天空都被照亮，犹如那遮天蔽日天劫之下，出现五道大火球，实则就是五道劫火风暴漩涡。

　　“哪怕是天、地今天要阻挡我，我杨真也要一一打碎！”

　　凝结出大量剑气，这次他要施展神通。

　　一道道剑气交织而起，成百上千形成剑浪，以排山倒海之势，朝那席卷而来的五道火焰风暴杀去。

　　两道力量在高空形成轰轰隆隆震荡，单单是相互气势接触之后，已形成破裂一般恐怖撞击。

　　然后轰地一声撞击，连续传来轰轰隆隆碰撞，一股股毁灭气势在高空延伸，剑势与火焰风暴推动出大量毁灭气浪。

　　剑气绞杀在风暴之中，将那劫火风暴强行切碎，好在那劫火没有他体内肉身真火那种无上神威，不会破碎之后再融合，因此被剑气杀碎之后的火焰碎片，已经构不成多少威胁。

　　一口气将第五重大劫打碎，而杨真的一张脸，不是煞白，反而是赤红色，因大肆催动体内真气，精气神达到巅峰状态，周身能量仿佛要将肉身撑破。

　　他没有什么优势，而真气磅礴就是其中一大优势之一。

　　不等第六道天劫形成，他已经又凝结出一道道剑浪，一道道印记打出，多少指法加持在真气之上，无上神威令真气与自然融合，成为剑浪逆天而起。

　　第六道大劫也立即从天劫之中剥离，这次大劫依然是火焰，但不同之前风暴，这次是火焰与惊雷融合在一起，火、雷两大力量滋滋、呼呼地燃烧、破空，将空间碾碎。

　　杨真就是一个普通孩子，天劫在他眼前一对比，就如一尊上古怪物，比他庞大万倍。

　　这就是天地之力，也是自然力量，修士踏入修行世界，为的就是掌握自然力量，从而主宰命运。

　　六重大劫逶迤而来，杨真一鼓作气，立即催动出剑浪。

　　不等大劫一重重杀入半空，剑芒已强势随着杨真神威掌控，犹如绝世剑芒，一道接着一道杀在一重重大劫上方。

　　半空震荡越发恐怖，剑浪与大劫相互如同猛虎在撕咬，不断决力，而后则是大量破碎，以及失控的雷电、火焰。

　　就在此时，杨真已满头大汗，但他来不及修士，便释放出比之前更加强大的剑浪，一重重在半空虎啸而出，真如那骇浪在半空推动而去。

　　然而第七重大劫正在从那天劫剥离，这次乃是风暴，没有火焰与惊雷，只有劫风。

　　那劫风之中可以看到满满都是锋利风刃，似乎比剑芒还要锋利，七重劫风突突横扫半空，将之前那些天劫、剑势余威碾碎。

　　“阻我者统统消失！”大喝一声，此时杨真双鬓凝着一道道竖纹，满身都是霸气，哪怕一根汗毛也都犹如剑芒。

　　剑芒再一次虎啸爆发，在半空将劫风一重重阻挡，双方力量都如巨兽那蛮荒之力，高空轰轰隆隆在颤栗，令人非常担心，是不是在渡劫者与天劫之下，天空也会崩溃。

　　相持几个呼吸，劫风就与剑浪一同在削弱。

　　然而第八重天劫又出现，只因那天劫乌云海洋突然一颤，仿佛高空某一种类似地洞之力，在影响着那十里庞大天劫。

　　当杨真看到第八重天劫，乃是八重天雷，从那乌云之中剥离出来，就仿佛静止一般，在高空没有爆发任何惊人气势。

　　与之前七重天劫都不一样。

　　叱叱！

　　第三息之后，仿佛第八重天劫在给杨真准备时间，然后一道接着一道，虎啸朝杨真以雷霆之势杀来。

　　在杨真结印的时候，突然感觉头皮、脸上都是无上雷霆风暴，令皮肤欲自行撕裂。

　　“第八重天劫恐怖如斯，这是不让我渡劫成功吗？那好，我依然不用道器，不用法宝，看我如何将你咬碎！”

　　“呼呼！”

　　脸上只有一个神色，霸道！

　　感觉到第八重天劫的恐怖，杨真不是不安，以及恐慌。

　　而是结印之后，释放出一头头猛虎，不是燃烧状态，就是真气形成，看似非常真实的一头头猛虎。

　　猛虎大军也来自体内蝌蚪血符，开始就有上百头在半空虎啸而去，仿佛猛虎将那一道道天雷当做食物，快速在高空奔跑。

　　杨真身上不断有光华剥离，然后朝天空呼啸遁去，这就是他不断在催发神威，释放更多猛虎攻势。

　　呼呼！

　　那高空之上，已有上千猛虎形形成的大军。

　　“这才是我的实力，不借助外力，未施展道器神威，乃是我神罡境九玄变，达到无上高度！”

　　杨真以峥嵘之色，打量着猛虎与八道天雷杀在一起。

　　叱叱！

　　天雷之下，杀在猛虎上，便将猛虎当空碾碎，最前方那上百头猛虎，在呼吸间，就在八道天雷之下破碎。

　　还好后方猛虎不断扑出，天雷力量逐渐没有之前那般恐怖，但是猛虎大军，也是不断大面积在天雷之下破碎。

　　杨真浑身燃烧着金色火焰，这是一种自然气息，也是因全身都在释放神威状态，才会出现这样一幕。

　　那高空满是轰轰、叱叱破碎与雷鸣之音，猛虎大军过半都在天雷之下破碎，然而天雷速度、光华也比之前削弱不少，两者依然在高空进行最后搏杀。

　　第八重天劫比之前任何天劫都不一样，其他天劫几乎在三个呼吸间，就能分出个胜负，但是此时第八重天劫与杨真力量却处于一种相持、搏杀状态，因没有一方占据绝对优势。

　　“此时天劫与我的力量透出那毁灭气息，估计应该达到造化境极致，万万想不到造化大劫，会达到近乎夺天境高度，这难道不是老天故意要将我抹杀？”

　　微微凝视着那天劫。

　　传闻天劫乃是代表天道意志，也是远古人类一直遵从的法则，无数幽幽岁月以来，考验着无数修士，也阻止多少修士。

　　这一相持就是半炷香！

　　此刻杨真突然无奈退后一步，并喷出一口闷血，神色也变得苍白起来，他突然看着那上方消失的第八重天劫：“还有第九重大劫，速速来临吧，我倒要看看是命运决定于人，还是人定胜天，主宰命运！”


第792章 天兆之象，天道种子

　　“嗤！”

　　也许还真是第九重大劫降临！

　　那十里天劫诡异地一颤，在杨真凝聚剩余真气的时候，哪知道第九重天劫竟然是一种密密麻麻的符箓。

　　这些符箓看不到任何真文，而且透着一种纯净而古老的圣光。

　　“感觉不到一丝威胁、破坏气息，为何？这第九重天劫不是要毁灭我吗？为何看起来根本不是天劫……”

　　惊呆看着那大量圣光符箓将来，一时间他不知所措。

　　“估计这乃是传说之中的‘天劫异象’！”

　　上官虞突然从远处传音而来：“根据一些上古残卷记载，天劫之中蕴含一些异象，但很少人见到，没有人可以证实，而天劫异象出现，说明渡劫者拥有超越不凡的力量，你速速释放体内所有封印，吸收这些圣光符箓，它们没有危险，反而象征着天道意志，这是千载难逢的好时机，亘古未有的大机遇！”

　　“天劫异象？”

　　虽不是太明白，也非常陌生，但他也感觉到那些圣光符箓，没有一丝丝威胁，反而有一种令全身舒畅无比的神威。

　　结印之后，盘坐下来，身上封印啪啪地破碎，此时圣光符箓陆陆续续来到周围，主动遁入他体内。

　　“没有丝毫特殊的力量，或是气息？”

　　吸收圣光符箓之后，没有想象之中，那般会带来绝世不凡的力量，一旦奇特感知也没有。

　　但确定没有危险，开始大肆吞噬圣光符箓。

　　许久也没有异常变化，不过渐渐他体内来自无极真气、神异真气、观天沧澜诀真气、禁血魔经真气、无字真气都在自我运行，体内血脉阴火、金色肉身真火也在一并自动燃烧。

　　身体无比舒畅、轻盈，杨真觉得自身在我修行各种气功，就是地藏深处三千血虎、血龙也在自我燃烧。

　　“嗡……”

　　笼罩在圣光符箓，以及恐怖天劫神威之中的杨真，忽然间听到一股声音从上方传来。

　　他不禁抬头一看，竟在这一刻，看不到天空，也看不到劫云，以及任何天劫力量。

　　看到的只有无数圣光符箓，然后其中那深处之中，竟有一道微不足道，犹如尘埃一般的光芒，就像雨点，朝他徐徐飘来。

　　随之一道幽幽、飘渺，不容亵渎的神圣声音，竟从虚无之中在脑海响起。

　　一粒尘埃，可藏世界！

　　一滴雨水，可蕴万物！

　　一尘一埃，衍生苍穹！

　　大道种子，造化因果！

　　“谁？”

　　竟然有人！

　　杨真紧张地看向八方。

　　此时正值第九重大劫，看似圣光符箓没有危机，但谁能保证下一刻会发生什么？

　　那声音……

　　一粒尘埃，可藏世界！

　　一滴雨水，可蕴万物！

　　一尘一埃，衍生苍穹！

　　大道种子，造化因果！

　　“是谁在说话？玄真没有发现任何气息，究竟是我错觉，还是？”杨真还在寻找刚才说话的老者。

　　可惜周围没有任何修士影子，如果真有什么人，必会被上官虞、玄真在外界感应到。

　　嗡！

　　又听到刚才那动静，抬头一看，圣光符箓之中那道光耀，就犹如米粒之光，已来到头顶上方。

　　“一粒尘埃，可藏世界；一滴雨水，可蕴万物；一尘一埃，衍生苍穹；大道种子，造化因果……”

　　疑惑神色忽然化为震撼，他打量着上方那光粒：“莫非那声音说的大道种子，就是这粒光耀？”

　　簌！

　　那犹如米粒之光的光芒，此时令杨真无法反抗，随着大量圣光符箓一道，钻入他的脑海。

　　或许会有各种震撼反应随之出现，但光耀进入体内之后，非常安静，似乎就是一粒普通圣光。

　　嗡嗡嗡！

　　大约半炷香后，心脏处传来一股能量动静。

　　当他见到时，原来是心脏上方龙印、虎印正在释放玄光，并且人藏之中也有动静。

　　等他来到人藏一看，真气海洋深处，那青色龙符漂浮在真气之中，忽然间透出比以前强盛十倍的青色精气。

　　青色精气整体化为一种龙形状态，快速地涌入真气海洋，以及周围血气之中，并且向全身涌入。

　　配合吸入体内的圣光符箓，杨真不知道为何青色龙符突然发生如此异变，莫非与之前那粒‘大道种子’有关系。

　　嗡！

　　又是一股动静传来，就在青色龙符附近。

　　原来是千重混昊山。

　　这件道器在真气海洋之中，只是透着一丝丝道器神威，却有一股动静从道器内部大肆传出，当感受到这股气息，杨真认出乃是大陆精源。

　　立即进入道器内部世界一看，不知为何，大陆精源本与道器一直处于缓缓融合状态，可这一刻大陆精源释放的能量，是之前数十倍，大量的世界精气灌入千重混昊山内部，与道器快速让综合。

　　青色龙符！

　　大陆精源！

　　还有龙印、虎印都在发生变化，为何？

　　“我体内除无字蝌蚪，还有那石棺外，任何地方都在掀起变化……对了，莫非与神秘石棺有关系不成？”

　　又来到脑海深处的元神海洋。

　　之前在仙迹深处，从魔气阵法得到的神秘石棺，大约一丈多长，漂浮在元神海洋之中。

　　仔细一看，石棺上没有丝毫痕迹，乃是一块整石，而且并未释放一丝一毫力量，一丝色泽也看不到。

　　显然不是石棺带来的变化。

　　更加不可能是无字蝌蚪。

　　“嗯？”

　　这一刻又从地藏传来能量涌动，犹如在燃烧一般。

　　立即来到五脏六腑，但见到心脏时，突然发现心脏之上的龙印，竟然在吸收一股青色真气，龙印整体徐徐化为青色。

　　并且周围许多真气都化为青芒，与之前灰白色有明显区别。

　　“都是青色龙符带来的变化，连龙印都化为青色，而且地藏深处……”又进入地藏鲜血海洋。

　　忽然见到一条条血龙都在燃烧青色火焰，而且很快一些血龙颜色也在蜕变，从赤血色化为青色。

　　这种青乃是一种纯青光泽，非常干净、透彻。


第793章 成就造化境

　　杨真顿时惊骇：“血龙可不是真气，也不是能量，而是鲜血所化，这可是我的鲜血，鲜血也化为青色？”

　　不少血色盘龙，很快成片成片化为青龙，就是血龙周围一些血气，也化为青芒。

　　再看人藏深处青色龙符，透出更多青色气息，周围真气此刻大面积化为青芒。

　　血龙化为青龙。

　　鲜血、真气也化为青芒。

　　这一刻开始，他体内就有多种颜色能量，甚至是鲜血。

　　嗡！

　　还没弄明白青色龙符，为何给自身带来这般惊人蜕变之际，心脏另一道虎印也开始出现异常动静，不知为何，之前乃是血色，而这一刻猛虎印记正在化为金色，成为一道金色虎印。

　　金虎！

　　急忙来到地藏深处一看，大量血色猛虎也在化为金色，不再是鲜血那种状态。

　　“这、这……”虎印、龙印都在这一刻发生蜕变。

　　为何？

　　杨真立即看向上方不断降临而来的圣光符箓，再想到之前那‘大道种子’，一切变化都是从吸收这圣光符箓开始。

　　“定是天劫带来的蜕变，刚才上官虞说是天劫异象，万古罕见，看来我遇到天劫异象，才给我带来如此惊人变化！”

　　圣光符箓是好东西，虽不知道天劫异象究竟是何来历，这一刻他急忙吞噬从天而降的圣光符箓。

　　有多少吸多少！

　　却不到一会功夫，杨真很吃惊俯瞰身体：“糟糕，体内青色龙符、大陆精源、虎印、龙印都恢复寻常那种状态……”

　　再看地藏深处，除了融合异火石戮的五色灵玄石，鲜血海洋都是大量青龙、金虎，也没有之前那般异变，不过一些真气、鲜血依然在化为青色、金色两大状态。

　　体内此时所有真气、鲜血主要分为青、金两种颜色，然后其他颜色以无字蝌蚪那种灰白偏暗为主，剩余一些颜色就是血色的血脉阴火。

　　“圣光符箓在消失……”忽然发现周围气息在变化，看向外界，从天而降的圣光符箓在消失。

　　“呼呼！”

　　突兀间，一股火焰将不少圣光符箓焚烧，化为一道火焰电流般的恐怖形态，朝杨真瞬间带着滚滚天劫气势而来。

　　“嗡！”

　　他正要结印准备杀破这股火焰，而脑海之中通天元神竟不受他意志控制，瞬间从脑海一闪而出，漂浮在头顶上方三丈半空。

　　而那火焰目标正是通天元神。

　　“我明白了，第九重大劫最后就是对元神的冲击，只要坚持过这一刻，渡劫也就完全结束，肉身会迎来破碎、重塑！”

　　咬着牙立即释放体内所有能量，化为养分灌入通天元神。

　　扑扑！

　　从天劫剥离而来的火焰，宛如火焰瀑布扑在通天元神。

　　滋滋！

　　通天元神外层符箓封印，立即化为碎片，又被火焰燃烧化为尘埃。

　　火焰顿时将通天元神笼罩，带着无穷天劫神威，滚滚地焚烧通天元神，不少阵法、封印在其中自我焚烧。

　　而通天元神开始自我结印，释放更多阵法来对抗火焰，此时杨真本尊无能为力，只能释放全身能量给元神自我运用，元神有多不凡，在神罡境修行获得多惊人力量，在这一刻得到印证。

　　元神不断结印对抗天劫焚烧，外层阵法多次焚烧，多少次凝结，令杨真一次次体会到元神快要化为尘埃那种无力感。

　　此时能做的事情，就是咬牙坚持！

　　本尊也累得够呛，结果前方八重大劫冲击，体内真气所剩不多，身体十分疲惫，还好他是血脉体质，拥有不凡血脉传承，不然此时哪还能活下来？

　　元神也只能靠自己坚持对抗天火焚烧，此时就如元神在破碎，一旦坚持住，元神就会踏入另外一个高度。

　　足足半天之后，终于感觉到天劫压迫气息削弱。

　　通天元神依然在被火焰燃烧，但是火焰正在消失，反之是从他肉身传来一番番轰轰隆隆破碎。

　　肉身开始迎来蜕变，大面积都是破碎浪潮，宛如天地之力灌顶，必须让肉身破碎。

　　这一刻正从神罡境踏入造化境。

　　“蝌蚪血符统统回来！”

　　双手朝周围抓去，不少吞噬各种能量的蝌蚪血符，哗哗啦啦地飞入他体内，带来的是各种澎湃力量。

　　正在破碎的肉身，顷刻间融合一只只蝌蚪血符吸收而来的力量，再一次感受到能量在体内沸腾、破碎。

　　各种杂质化为恶心液体，从皮肤之中渗出，并在这一刻，他的双瞳本能地化为金色，眼珠亦是如此。

　　估计应该是吞噬碧金妖王带来的一种能力变化，而身体也有一些金色火星徐徐而出，将皮肤杂质焚烧干净。

　　差不多六天破碎，才终于结束，这一刻乃是重塑力量滔滔不绝席卷全身，配合不断有蝌蚪血符回到体内，带来各种力量，重塑感觉就像处于澎湃浪潮尖上，一次次被推向更高、更远。

　　肉身各个部分，不管是气脉还是地藏，都在重塑之中，而且周围不但投来一股造化神威，这股力量进入体内，明显也令真气在发生质变，一些杂质就如烟丝被震出体外。

　　又是几天过去，身体终于平静下来，很是虚无，而周围天劫复杂气息正在一点点消失。

　　岳惊风在远处暗中兴奋惊呼：“恭喜主人踏入造化境，主人的肉身没有一丝血气，也没有一丝气息，这感觉就是夺天境那般虚无！”

　　“是啊，从这一刻开始，我也是造化修士，开始掌握造化、领域，能运用更加不凡神通！”

　　的确值得高兴。

　　造化境乃是成为强者的一道门槛，跨入这里，才能渐渐掌握、学习移山填海那般传说之中的大神通。

　　能开始追上方清雪、厉阴阳那种绝世天才、强者的逆天能力。

　　深深呼吸之后，看到天空劫云在消失，便查看肉身情况。

　　一百零八条气脉比神罡境壮大十倍，每一条犹如滚滚真气河道，而人藏、地藏、天藏空间面积也提升近一倍，皮肤层之下，满满都是三大肉身血符，已经形成密密麻麻一道符箓铠甲。


第794章 造化之躯

　　这说明肉身血符终于大成，可一般造化境修士，不可能掌握这般惊人肉身血符，除非是夺天境，也正好说明，杨真此时一身能力，都已超过造化境，达到夺天境那种高度。

　　“地藏之中几乎燃烧着很惊人异火神威……”

　　一股很厉害火焰在地藏吸引着杨真。

　　他来到地藏一看，鲜血深处，五色灵玄石已经化为血色，正在吸收杨真鲜血海洋之中的血色精气。

　　看来随着他踏入造化境，五色灵玄石与肉身融合到另外一个惊人高度。

　　五色灵玄石内部释放着五道空间，犹如五道阵法，而异火石戮藏在第一层火系空间。

　　能见到因为突破造化境，以及之前一段时间融合，异火气息已与五色灵玄石融合近乎五成。

　　杨真徐徐一叹：“才融合五成，怪不得异火难以驾驭，就是夺天境也很难去融合，五色灵玄石也是天材地宝，两大宝物不可能在造化境就能彻底融合，好在两大宝物火系神威不断融入真气、血气、经脉之中，是时时刻刻加持在肉身之中，也等于是在提升肉身真火、血脉阴火！”

　　他还发现因成为造化境，异火与五色灵玄石力量气息，与全身真气、鲜血、肉身都在一丝丝融合状态，这等于一旦施展神通，任何神通之中，都会很自然蕴含两大宝物力量，也就是无上火系神威。

　　造化境！

　　杨真渐渐令自己安静下来，抬头一看，天劫终于消失。

　　“我用两百余年终于踏入造化境，这一刻才算得是这天地一尊强者，一尊真正修士，娘，孩儿不会令你失望，我会以实力一步步去见你，也要以实力去见识天地有多大，更加要以努力摸清我的身份……”

　　身体舒展开来，每一粒毛孔似乎都在吸收天地气息。

　　皮肤肉膜之下的三大血符，青色龙符、金色虎符、灰白蝌蚪交织成惊人肉胎防御，他的肉身血符已超越造化境，达到夺天境那种巨头高度。

　　从今任何攻击，大部分就算击中他肉身，也会被三大血符防御铠甲卸去不少力量，普通攻势已对肉身起不到威胁。

　　三大血符自然也随着踏入造化境，不但数量更多，能力也更加惊人。

　　上官虞、玄真、寒麟貂从周围回到峡谷，此时外围阵法消失，大家各自在周围开始修行。

　　当一丝丝天地精气涌入皮肤，再涌入深处之中，想不到在全身崩腾鲜血之中，他发现鲜血状态仿佛化为一丝丝，由无数鲜血丝线融合成为一股股鲜血。

　　看到这些丝线，杨真立即想到八翼金蚕：“当初得到八翼金蚕，融合之后提升肉身、血脉力量，之后很少能感应到八翼金蚕力量，原来它的力量早就融入我血肉之中，化为肉身一部分，令鲜血本就蕴含惊人生命气息，这也是我恢复力惊人的一大原因之一。”

　　“而且我的鲜血，竟然一半是青色，一半是血色，还有一些金色……”

　　怪物！

　　妖孽！

　　杨真此时纵观全身时，想不到气脉、经脉之中鲜血，分为三种颜色，青色、血色、金色。

　　甚至一些不但是鲜血是三大颜色，就是有些经脉附近的血肉，也开始化为青色、金色，虽然对庞大肉身来说微不足道，可是这只能用妖孽来形容，无法解释。

　　人类鲜血都是血红色，大妖也是，任何邪魔修士都是如此。

　　然而他的鲜血竟然多出金色、青色两种状态，感觉自己就是怪物。

　　“难道青色龙符以及虎印之力，给我肉身带来如此诡异变化？看这鲜血形态，今后岂不是我肉身大部分血肉都会成为青、金两种颜色？”

　　体内形成各种无法颜色状态，透入肌肉、骨骼之中，也能看到一些血肉正在化为青、金两种颜色。

　　这还是肉身吗？

　　杨真吓得不安：“是不是因太多大妖力量有关？如此下去，我是不是会有一天，成为一尊妖怪？”

　　久久无法平息，而到一些皮肤吸收而来的自然气息，开始进入造化境肉身，全身开始释放玄光，以及一股股血脉阴火，以及金色肉身真火，真气之前就如一面大湖，没有一丝丝涟漪。

　　但真气进入体内，就如一块岩石抛入其中，打破湖面平静。

　　“不去管这些了，估计最终还是龙虎之力的缘故，我要继续感应到造化境带来的变化，然后修炼各种功法，以及融合千重混昊山、异火、五色灵玄石……”

　　释放神威，大肆开始吸收自然精气，而且潜伏在周围之前那些蝌蚪血符，载着吞噬而来的满满力量，与他身体融合。

　　同时也释放蝌蚪血符，此时的蝌蚪血符达到造化境高度，依然是一尺大小，可是自我行动意识更加敏捷、自然，且知道自己要做什么，离开身体之后，便在周围吸收天地灵气。

　　也有一些蝌蚪血符去吸收碧金妖王剩下一半力量，拿出大量上品晶石、宝石一并放在周围，皆被蝌蚪血符吞噬。

　　很快体内再次出现真气涌动状态，熟悉的力量感觉回归而来，但这点真气依然不到肉身百分之一。

　　“嗡……”

　　杨真又修行无字诀，来带动无极吸星诀、禁血魔经、观天沧澜诀、神异九天经等功法。

　　哪知丹田深处内部人藏世界，一股能量震荡十分明显，似乎令平静人藏空间突然掀起骇人气势。

　　人体如果未施展功法，是处于一种平静状态。

　　当杨真催动无极境带动其他功法，也等于是打破身体平衡，让造化境肉身终于开始处于修行状态。

　　造化境修行状态刚刚开始，人藏深处就有大动静，立即进入丹田深处一看，在人藏空间真气海洋很是稀薄，真气也不到人藏空间百分之一，可有三分之一真气都化为蝌蚪状态，也呈现出青、金两种状态。

　　真气化为青、金、灰白三种镇压，其中来自无字诀灰白无字真气最多，青色龙气、金色虎气则不到十分之一。


第795章 领域烙印

　　就在这三大力量中央，竟然不知什么时候，漂浮着一只大蝌蚪。

　　这只大蝌蚪显然与血符一样，处于真气海洋的最中央，仿佛是整个真气海洋的源泉。

　　大蝌蚪看似处于一种飘渺状态，也是与无字真气一样，乃是灰白蒙蒙的颜色。

　　而大蝌蚪并不是静静漂浮在中央，而是在缓缓吸收周围三大颜色真气，周围也有大量蝌蚪形态真气在游走，似乎全身真气都以这只大蝌蚪为中心。

　　“莫非它……就是我的‘领域’！”

　　大蝌蚪是什么？又是踏入造化境才出现？

　　查看资料一看，顿时惊喜地认为是领域。

　　此时寒麟貂在附近吸收尸体、晶石、宝石力量，暗中传音道：“我见过一些修士身上领域，都是小姐为云霄大器宗弟子凝结符箓，灌入功法时看见的，那些造化境低阶位弟子人藏深处也有领域，但外形也就是一团又小、又如雾气一样稀薄的能量状态，就像一抹即将消失的白云，领域乃是一种能量状态，也是空间，更加是修士一步步修行，吸收天地自然精气，最终在人藏神界形成的世界精气。”

　　听后杨真微微一怔：“照你所言，领域实则就是世界精气？”

　　“修士从气脉境开始修行，吸收天地气息，按照各种炼气功法，吸收天地灵气，而天地灵气就是超越普通气息一种力量，等修士经过一个个境界修行，就会在肉身与真气之中，沉淀下来天地精气，久而久之沉淀之后，一旦踏入造化境，这股天地精气就会沉淀、显现在人藏深处，实则这就是领域，当然也蕴含修士自身神通神威、元神神威以及生命精华等等，领域是一种非常复杂力量，同时以肉身力量、天地精气为基础的神秘存在。”

　　寒麟貂知道的还不少，继续娓娓道来：“当长时间修行的天地精气沉淀显现出来，踏入造化境经过天道意志的认可，修士就能支配天地力量，从而领域也就显现出来，要修行、利用领域，就要时时刻刻催动领域来修行各种气功、神通，才能慢慢掌握它的气息，最终能将领域掌握纯熟，修炼至可以融合进入神通、道器那种状态，才算是入门，我们灵兽、大妖也在开始掌握领域，所以当初我从小姐身边，也在偷看各种来自云霄大器宗真正的无上宝典，嘿嘿，拥有领域，就等于得到天地一种烙印，永远地刻印在道体。”

　　“那领域如何修行？”杨真错愕连连。

　　“因人而异，没有特殊修炼法门，只有去感悟，因为拥有领域，成为造化境，以后突破不单单是修炼力量、肉身为主，也要配合一定领悟，要知道当今任何天才，都要花千年时间修炼造化境，就算天榜那些绝世天才，也是要数百年。”

　　“唔……”

　　看来造化境就是一个大大的瓶颈！

　　处于无字诀修炼为主状态下，他继续回想各种关于造化境、领域记录，但信息太少，毕竟要去神异门总坛真正禁地，才能见识到不凡知识。

　　许久过去！

　　再看向肉身时，蝌蚪真气在全身游动，青色龙气、金色虎气也在一并全身流动，至于人藏深处那蝌蚪领域，一直没有什么变化，就像一片云抹，时时刻刻会消失一半。

　　“领域，我得尽快找到关于领域大量信息……”继续加快修行，碧金妖王力量就快完全被他吞噬一空。

　　嗖嗖！

　　五尊修士忽然随着他释放玄光，通通跪下。

　　“你们五人若老实听从我的法令，那我会给你们一条生路，现在就赶回神异门总坛，别在高层面前露出破绽，速速回去给我寻找昔日星琅门主下落，谁先找到，我就先给谁自由！”

　　“是！”

　　原来正是他桎梏的五大高手，来自神异门总坛，五人在杨真面前不寒而栗，赶紧转身飞离峡谷。

　　又拿出更多尸体，给岳惊风、玄真、寒麟貂吸收，除了活着的修士，尸体都交给他们去修行。

　　如今蝌蚪血符更加不凡，他已用不上吞噬尸体来获取力量，完全可以施展蝌蚪血符吞噬晶石、宝石以及各种天材地宝来获取不凡力量。

　　实则单单催动大量蝌蚪血符，去吞噬天地精气，速度已经不凡，而且要修炼领域，估计天地精气最为重要。

　　“真气已达到肉身十分之一状态，周身舒畅而虚无，现在我就开始融合千重混昊山以及无极鼎。”

　　修行状态持续下，他又将重心放在两件道器世界。

　　无极鼎、千重混昊山对他而言，犹如左膀右臂。

　　此时先释放元神神威，进入无极鼎内部世界，当来到空间一扫，第一眼就能看穿三分之一阵法海洋，换做之前只能看到极少几层阵法。

　　也说明就算踏入造化境，也不可能对无极鼎彻底掌握。

　　内部有独日魔君、拓屠等高手炼制而成的傀儡，加上其他修士、以及神异门数百弟子，傀儡差不多有两百多人，几乎都是造化境高阶位，以及十几尊夺天境巨头。

　　综合起来这两百人力量，一旦加持在祭祀神威之中，然后来催动无极鼎或是千重混昊山，必然会令道器威力提升十倍，这些傀儡也是杨真能与当今巨头叫板的底蕴之一。

　　“这些傀儡不能吸收他们力量，得留着他们，将来找到师傅下落，要救出师傅的话，就必须有强大力量！”

　　傀儡越多，越有一种踏实感。

　　大部分傀儡都是为营救师傅星元琅所准备，毕竟要从神异门救人，这可不是一件异事。

　　元神神威开始重新融合无极鼎内部一层层阵法，以及磅礴的祭祀手印。

　　以造化境实力来融合无极鼎，速度果然提升数倍，尤其元神也无比庞大，对于各种深层次、负责手印掌握起来容易许多。

　　“我对炼器也有不凡了解，但是无极鼎品质真是难以形容，可惜道器对我而言，还是难以炼制出来，无极鼎必然是当今最顶级道器之一！”

　　身心都在重新融合无极鼎，好在对许多阵法印记，在这些年都有一定了解。


第796章 实力大增

　　差不多一年过后，他又催动婴魔种胎大法，与傀儡柳剑感应。

　　许久才能感应到柳剑气息，他依然随着神异门不少高手在地罗魔间，一部分神异门高手正在撤离，也得知还有不少修士在地罗仙墟内部寻找宝物。

　　其中一个消息令他诧然，就是圣教。

　　圣教高手在仙迹之中，抓捕来自各方强大修士，也公然杀了皇极大陆四域不少势力弟子，引得皇极大陆所有势力公愤，都在地罗仙墟周围寻找圣教影子。

　　得知仙墟事态进展，显然这次仙迹事件还要持续发酵一段时间，就算宝物被聂元、伏魔大帝得到，多少人也不知道真相，还想一门心思在内部获得仙缘。

　　“千重混昊山！”

　　两年过后，对无极鼎大部分阵法重新融合，便开始进入另一件道器空间。

　　千重混昊山，也算是杨真第一次领教道器不凡的开始，当初被这件道器所震撼，然后完全想不到最后它会落在自己手中。

　　“几乎都是大陆精源气息在与道器融合……”

　　法宝内部空间之中，大概比无极鼎内部面积少十倍，也足已看出两件道器差距有多惊人。

　　也许因为突破造化境缘故，大陆精源不少力量都与千重混昊山融合，因此这件法宝透着一股与自然相似的神威。

　　甚至他还觉得千重混昊山气息与蝌蚪形态领域有相似力量，估计都是蕴含世界精气的缘故。

　　“千重混昊山内部阵法有不少来自云霄大器宗印记，而大部分都是神异门高深炼器秘印，这样我在融合法宝过程之中，也会对两大势力炼器手法，暗中融合不少！”

　　眼前是一层层阵法交织而成的法宝空间，一层加持一层，就像无数层形成的巨山空间。

　　还好是一品道器，他一眼就已将千重混昊山内部阵法看穿，元神剥离出一道道出来，潜入大量阵法之中，快速地融合各种手印。

　　因此在人藏真气海洋之中，真气与火焰大肆地与千重混昊山融合，而道器气息也如血肉、真气融合。

　　甚至在人藏附近，飘浮着一些山体神威，这就是与道器不断融合，道器神威与肉身融合显现出来的气势。

　　与此同时，他也将精力放在地藏之中，让精华与五色灵玄石融合，异火神威也不断与肉身真火、血脉阴火相互融合。

　　“神秘石棺……”

　　不知为何，他的注意力渐渐从人藏、地藏挪开，来到头部天藏深处。

　　除了第一眼见到通天元神在盘坐修行外，注意力就放在附近漂浮那灰黄色石棺。

　　说是石棺，也像极一个巨大石蛋。

　　“伏魔大帝将这玩意一层层封印，还隐藏在仙迹深处，这必然来历不凡，而且我现在有一种感觉，发现这石棺气息很亲切，这是第一次遇到石棺时，没有过过的感觉，莫非是因那时我是神罡境，而此时是造化境的缘故？”

　　石棺静静漂浮着，犹如一块矿石，看起来并不是法宝，也没有什么特殊之处。

　　可是此时杨真静静看着石棺，不知为何，觉得与这石棺有一种亲切感，而且非常真实，不是那种飘渺无定的错觉。

　　怎么回事？

　　“石棺必然是绝世之物，否则也不会被伏魔大帝封印，而且连神秘的无字蝌蚪也出现，无字蝌蚪太过神秘，就算我遇到各种危险，它也从不现身，但是在这石棺出现那一刻，它却从我体内自然出现，它必是为石棺气息而来，故此无字蝌蚪能感应到它气息，那么它一定来历不凡！”

　　“可惜伏魔大帝也不可能告诉我这宝物有何来历，且也从他语气看的出来，这宝物对他没有多大用处，更加可能是他拿这石棺也没办法，如果他有能力运用石棺，还会单独封印起来？”

　　“综合各方面分析来看，石棺就是不凡，估计乃是绝世宝物，有着不凡来历，以后一定要从伏魔大帝那里套出它的来历，但这也不太可能，伏魔大帝乃是绝世魔头，上次我也拒绝他邀请，我与他不可能成为朋友，虽然现在也算不上敌人，但成不了朋友，也就是敌人！”

　　一阵阵思忖，无法从石棺上找到蛛丝马迹，根本不知是何物。

　　这种玩意，恐怕放在无数修士面前，也没有一人觉得是宝物，只是一块石头，顶多认为某一种未知矿石、宝石。

　　“连无极鼎都无法将它吸入道器空间，这玩意至少陵家在无极鼎之上，还好当时与我精血融合，那我可以用肉身一些精气，时时刻刻与它融合，说不定会有什么发现！”

　　最终无奈，只有一个原始办法，就是用力量不断与石棺融合。

　　又是一段时间过去，许多晶石、宝石都被杨真吸收一空，这期间也吞噬不少大妖灵珠，令地藏之中鲜血蜕变出一些青龙、金虎！

　　尤其是碧金妖王最终化为一尊干尸，这可是一尊绝世妖王，当世超越夺天境实力的存在，在地罗魔间称霸万年，结果最终死在一个神罡境修士手中。

　　当他气息骤变，双瞳满满都是金光。

　　“能吞噬金眉王、碧金妖王能力，都是无字蝌蚪缘故，我得试试吞噬碧金妖王能力之后，有多惊人火系力量！”

　　突兀间一抓，旁边一块三尺高岩石，漂浮在面前。

　　右手一扬，五指便将岩石抓住。

　　滋滋，五指在这一刻竟然化为火焰状态，不，一部分是火焰，另一部分则是如火山之下，那地下岩浆一样恐怖的液体。

　　“竟然令火焰化为岩浆状态，与金眉王能力简直达到一模一样高度……”

　　五指很快化为火焰液体，而手掌也是，直到整个小手腕都化为熔浆状态。

　　啪！

　　岩浆五指微微用力抓在岩石上，一股势大力沉聚拢，只听呼呼冒出一股火焰，岩石惊在他五指之下，瞬间被焚化，化为一些灰烬碎片。

　　“厉害，厉害，虽然自然之中岩石，也只有普通真宝那种程度，可瞬间就被我焚化，就是夺天境也做不到如此程度！”

　　惊喜若狂！


第797章 神秘强大修士

　　哪知道突破造化境，吞噬碧金妖王能力，如今火系威力能达到如此恐怖地步。

　　“普通岩石有这般不凡，那么下品、中品、上品晶石呢？”

　　融合普通岩石不过瘾！

　　他又将周围一些晶石抓来，其中一块下品晶石漂浮在熔浆五指之中，五指一抓，坚硬的下品晶石也开始融化，几乎三个呼吸，一块下品晶石就化为液体。

　　再次一怔，又抓来一块中品晶石。

　　而这次速度慢一下，但也在七个呼吸之后，化为火炎液体。

　　“威力如此不凡，以后我炼器有多容易？”

　　激动之余，就看向上品晶石。

　　上品晶石可是炼制高级真宝主要材料，一般造化境施展真火，要焚烧数年才能焚烧一块，要大肆焚烧上品晶石，没有数十年时间不够的。

　　“嗤！”

　　岩浆五指用力抓在上品晶石上，感觉不到任何灼痛，而晶石在一次次呼吸过后，逐渐化为通红状态。

　　当第十息过后，上品晶石整体化为火焰状态。

　　最终等过去半炷香，上品晶石在他手中融化为液体。

　　“委实难以置信，踏入造化境我的火系力量，竟然直接超过造化境，恐怕一般夺天境巨头火系神通，也难以与我比较，估计不单单是因为突破造化境，也是因为无字蝌蚪吞噬大妖能力的原因……”

　　心中又是激动，又是震撼。

　　哪知道造化一玄变，竟能掌握如此逆天火系力量。

　　“绝不能被人轻易发现我的实力，不然……”心中忽然有一份不安，立即将火焰右手恢复常态。

　　“恐怕离天真火、九炼真火也达到非常恐怖程度，之前我还认为以造化境炼制道器非常困难，但现在来看并不难，往往也只有几乎夺天境的造化境炼器天才，才能以造化八玄变、九玄变，艰难炼制出一件一品道器，就是柳剑那种造化境高手，炼制一品道器也不容易！”

　　“如此以后我便能收集各种不凡高级地金材质，时时刻刻提升千重混昊山品质，更加可以尝试炼制道器！”

　　又抓紧时间赶紧修行，时间快如流水。

　　“我就先去一趟断月森林，见见二师兄与五师姐，然后再回到神异门总坛，开始寻找师傅下落！”

　　总共从离开地罗仙墟到此时，五年一闪即逝，杨真想了想，便让岳惊风先一步赶回神异门，顺道探探总坛形势。

　　玄真、寒麟貂回到无极鼎，这几年大肆吞噬力量，不但伤势都已恢复，实力也再次踏上一个崭新巅峰。

　　与上官虞在密林快速越过，暗中催动符箓与江若寒联系，很快得到秦超风与江若寒回应，两人正在断月森林潜修。

　　“突突！”

　　正在地罗魔间与断月森林之间密林御空的二人，在他们前方那群山之中，一座突兀而起的山峰，竟突然裂开，在蓝天白云下，犹如四块碎石，一阵轰鸣之后竟然被夷为平地。

　　惊得五里之外的杨真、上官虞如临大敌，而且很快那巨山崩塌形成风暴，从前方直接推动横扫而来，形成那恐怖风势碾压而来，最深处那些森林多少在这一刻连根拔起。

　　风暴之中，两人还好实力强大，没有被风势吞没，但杨真却很骇然一叹：“好突兀，也很奇怪，谁如此厉害，瞬间将一座巨山给毁了？”

　　“簌……”

　　周围风暴还在持续，且那风暴周围大面积森林都在消失，可见冲击力多厉害。

　　然而在他刚刚叹息、好奇之际，一道破风声又从风暴之中掀翻而来，其中是一道黄衣人影。

　　上官虞目光如寒冰透彻：“当心！”

　　在杨真倒吸一口寒气，提防突然出现的黄衣人影会带来威胁，哪知对方从两人上方越过，仿佛未发现他们。

　　不是未发现，以对方如此实力与速度，必然第一时间就发现他们，惊得杨真大为不解，也庆幸对方并未出手刁难。

　　黄衣人影去到后方高空，也在风暴之中停下来，以极为年轻女子之音，冷冷当空一喝：“既然你早就来了，为何不现身？非得我看看我有多生气？”

　　周围风暴竟在她说完，处于一种真空、寒气状态，杨真抬头看过去，那黄衣女子周围风暴风势竟然化为无数银针形态。

　　给杨真感觉这片银针冰封空间，时刻会如锋芒爆发，那时爆发出的威力，比得上道器攻势。

　　一个男子声音，也极为年轻，从周围某片高空徐徐透来：“我不是为你而来……”

　　黄衣女子厉色一喝：“我也不是为你而来，但你来了，你我索性分个胜负，不然你就像一条狗，非要跟着师兄，甚至追至皇极大陆！”

　　无影无踪的男子笑道：“我觉得你不够温柔，若是你温柔一些，师兄说不定会喜欢你，甚至多看你一眼！”

　　女子盛怒，也显得盛气凌人：“焦天跃，我温不温柔与你无关，这世界上我可以对任何人温暖，唯有对你焦天跃不能温柔。”

　　后者神秘男子依然那般神秘莫测：“曲空笛，师兄不喜欢你，也跟我无关吧？且别以为你是一个女人，我真不会对你出手，我只是担心师兄若是见到你我出手，估计会影响我在他眼中形象！”

　　“你不要脸，满世界追着师兄跑！”

　　“我是不要脸，但你呢？你一个女人，不是得知师兄在皇极大陆终于，也第一时间赶来？”

　　“总之我可以喜欢师兄，你不行！”

　　“为何我不行？行不行不是由你说了算。”

　　过后一男一女竟然隔着虚空，开始一番舌枪唇战。

　　然而杨真又如被晴天霹雳给击中，由不得看向上官虞：“如果我没有听错，那上方是一男一女，两人都为一个人来，还是男人？”

　　上官虞真像下人，在旁边不带出多一分神色：“你没听错！”

　　“你不觉得奇怪吗？”他又吃惊盯着上官虞。

　　“有哪里奇怪？”

　　“那叫曲空笛的黄衣女子，说是喜欢师兄而来，另一个神秘男子焦天跃，也是说喜欢那师兄。”


第798章 三大仙院天才弟子历阴阳

　　“我有点不明白！”

　　“哎……”

　　杨真差点无语，上官虞是真不懂，还是假不懂？

　　他低声道：“一个女人说喜欢一个男人，这个很正常啊，但是一个男人说喜欢另一个男人，你说正常吗？”

　　此际上官虞才所有动容：“你整天修真，其他什么事也没去想，还能想到这些？原来你不像看上去那般榆木疙瘩！”

　　杨真耸耸肩：“我只是就事论事罢了，也很好奇，什么男人既让一个女人喜欢，又让一个男人喜欢？”

　　“哐！”

　　谁知接下来，一道撞击仿佛打铁之声，突然从上方爆发。

　　嚯嚯嚯！

　　毁灭冲击力顷刻间，犹如瀑布、巨浪朝半空冲击而下，周围森林、山丘瞬间被夷为平地。

　　“好可怕的冲击力量！”

　　杨真、上官虞再次陷入这股突兀爆发的力量冲击之下。

　　冲击力量比之前风暴强大十倍，再一看周围，森林、山丘哪还有影子？他们两人也被冲击波压得在低空一步步后退，身上防御也被这股力量冲得不断破碎。

　　那冲击波源头高空，卷来那黄衣女子愤怒之声：“焦天跃，你还有没有脸？哪有你这般一个男人，满世界追着师兄跑？”

　　“说实话，你见不惯我，我也见不惯你，我多少明白为何师兄不喜欢你！”

　　“天下男人多少都对我倾心，不要说得我曲空笛没人喜欢似的！”

　　“我焦天跃也有无数女子喜欢，但我只对师兄情有独钟！”

　　“哼，那你我今天不用等到争榜那天，就在这里分隔高下。”

　　“我拭目以待！”

　　那曲空笛、焦天跃仿佛真在这高空大打出手，双方剑拔弩张，这道冲击波还未结束，又会引得更加恐怖力量爆发。

　　杨真看向上方那气势中央：“已不能用夺天境来形容这两人，单单气势隔着千米，竟令我防御纷纷破碎！”

　　周围森林、山丘都消失了，大部分风暴过后，杨真终于看到那个名为焦天跃的男子，一身古朴天蓝色道袍，负手而立漂浮在那高空之中。

　　焦天跃有着不一样的气质，在英俊容貌之中，透着一股超凡以及古朴沉淀的岁月味道，仿佛是一尊修炼万年的万古大能。

　　他对面就是黄衣女子曲空笛。

　　此女身材高挑，一身玄黄的道衣，翩若惊鸿，美貌竟不亚于安容仙、方清雪那等名震天下的美女。

　　杨真记住两大高手模样，对方也很年轻，都不到三十岁，却有着比长老嗨哟啊逆天的实力：“有着如此美貌以及实力，定不是无名之辈！”

　　“我知道！”而寒麟貂又主动说话：“这两人可不简单，焦天跃、曲空笛可都是超越地榜，成为天榜上的绝世天才，与那拜月公主、厉阴阳是屈指可数，在天榜排名的那一个个厉害角色，无论名声还是锋芒，都超过我家小姐，以及天下大部分天才。”

　　曲空笛！

　　焦天跃！

　　原来是与拜月公主、厉阴阳一样，登入那天榜之中的佼佼者。

　　“而且巧了，还真是巧了！”

　　寒麟貂又将尾巴翘起来：“曲空笛乃是紫云仙院绝世弟子，而焦天跃则是玄阁仙院绝世弟子。”

　　杨真惊愕盯着两人：“原来是紫云仙院、玄阁仙院弟子，我记得厉阴阳是东来仙院弟子，三大仙院都在那东胜神州！”

　　“嘻嘻，看来传闻都是真的，说是三大仙院绝世弟子互生情愫，曲空笛喜欢厉阴阳，而焦天跃也喜欢厉阴阳，果然让我给见识到了！”

　　“你是说……他们两人口中的师兄，就是……厉阴阳？”

　　“是啊，有什么不对？厉阴阳、曲空笛、焦天跃都是如今站在年轻一辈，最为巅峰的存在，一个个才华横溢，之前我只是听小姐与那些朋友议论几次，但想不到传闻都是真的，这么多人喜欢厉阴阳，还有男子！”

　　“我也是大吃一惊，竟是厉阴阳……”

　　轮到杨真难以置信，下巴都在此时合不上。

　　“你们闹够了没有？”

　　就在那高空之上，曲空笛、焦天跃两大名震天下绝世天榜人物，再一次要出手之际，一个熟悉的男子声音，从地罗魔间那方高空幽幽而来。

　　厉阴阳！

　　杨真一眼瞥去，心中一颤，是厉阴阳，那个施展造化神通的厉害人物。

　　“师兄！”

　　当空两人则也一同看去。

　　一道白云徐徐飘来，只见厉阴阳盘坐在上方，他双手合十，仿佛在修行之中，不过脸色却比杨真见过那时，苍白不少，似乎受伤了。

　　很快厉阴阳来到两人前方：“你们若再大打出手，我可不会客气，再者我们三大仙院无数年来都是同盟，又有着无上渊源，你们非要斗个你死我活不成？”

　　曲空笛收起气势：“看在师兄面子上，我饶你一次！”

　　“好男不跟女斗！”另一方的焦天跃双手托肩。

　　厉阴阳气若游丝：“你们走吧，我要养伤！”

　　焦天跃很不悦：“谁能伤到你？”

　　他喃喃一叹：“圣教，之前在地罗魔间仙迹内部，我本想夺宝，结果遇到圣教高手，杀了他们一些人，但也被他们之中顶尖高手重伤，这个圣教突然在皇极大陆显现踪迹，而皇极大陆又距我东胜神州不远，圣教之事又引起八方大陆，甚至执法联盟注意，经过这次亲自领教，我总算知道圣教为何能突然崛起，你们千万别与圣教轻易交手，对付他们得有计划。”

　　“我们不打扰师兄，如果你有需要，时刻通知我们，至少在这皇极大陆，我们之间关系也算是同门！”

　　只见焦天跃先一步闪去。

　　曲空笛也依依不舍消失在半空。

　　“小老弟，我们又碰面了！”

　　此刻周围都化为废墟，被两大绝世弟子夷为平地。

　　曲空笛、焦天跃也早就发现杨真与上官虞，但一直没有出声，就说明两人根本不在乎他们的存在。

　　而厉阴阳不同，估计早就认出杨真。

　　杨真与上官虞徐徐飞上高空，来到厉阴阳面前抱拳：“太巧了，在下刚从地罗魔间离开，想不到能再次与厉师兄碰面。”


第799章 商议救人

　　“见一面也许是偶然，但能见第二面就是缘分，这次多少人死在那伏魔大帝手中……想不到你是神异门弟子，我感觉以后我们还会再见面，告辞！”

　　而留下一句话，厉阴阳虚空徐徐遁去。

　　目送厉阴阳消失在云雾间，周围也不见焦天跃、曲空笛半点影子，无法感应他们气息。

　　但可以肯定这三大仙院绝世弟子，必然还在周围。

　　“一个个都神通不凡，将造化之力掌握到我难以想象的高度，他们才是我追逐目标……”

　　与上官虞又向断月森林出发。

　　大约半个时辰后，前方天地间一大片原始森林，与云雾崇山显现而来。

　　断月森林！

　　“哗哗……”

　　那云雾之中飞来三道人影，正是秦超风与江若寒，中央还有一尊老者，乃是垣厉长老。

　　这是一尊昔日在苍邪门，地位超过通善长老的存在，也算是一尊大长老，多亏一直有此人坐镇，不然以三大弟子无法令数万人团结对抗神异门。

　　垣厉长老远远凝视前方，很快当空欣慰长叹：“宗主收的第六位弟子……”

　　杨真领着上官虞在断月森林高空外，朝三人抱拳：“晚辈杨真见过长老，二师兄、五师姐！”

　　“师弟！”秦超风负手而立，不愧是二师兄，显得气度不凡。

　　垣厉长老巍然道：“老夫听若寒提到你针对营救宗主计划，担心人多口杂，不想带你去见其他弟子，你现在身份还不能被更多人掌握。”

　　杨真颔首：“严格来说我虽是宗主弟子，但我并不算是苍邪门弟子，长老顾虑周全！”

　　江若寒哑然失色，黛眉满是惆怅：“你能安全回来，已是不易，只是四师兄……”

　　“我还记得四师兄在仙迹说的那番话，师兄想到仙缘，成为修仙者，人生在世，机会难得，皇极大陆数千年来第一次有仙迹公然出世，他不想再等数千年……”

　　“这的确是四师兄所言……”

　　“师兄，师姐，四师兄虽出意外，陨落在那仙迹，我们就算再悲痛也无济于事，好在他是倒在寻求理想的路上，从某些角度而言，四师兄也算死得其所，至少他努力过。”

　　“想不到六师弟比我们看的更远……”二师兄秦超风意外打量着杨真，似乎未曾想到他能说出这番话。

　　就是江若寒也怔怔神，仿佛也想到与萧萧公子在仙迹时，他对仙迹、对仙缘那份强烈渴求。

　　垣厉长老依旧泰然：“人难免会遇到各种意外，大家莫再去想此事，杨真，今天我们聚集在这里，你最好当着我们说说你现在计划，或是事情进展，与我们一道计划计划！”

　　“之前我与四师兄、师姐在仙迹联手镇压神异门数百弟子，我又挑中其中五尊神异门总坛高层弟子，都是造化境八玄变、九玄变修为，被我用元神大神通炼化为傀儡，于两年前让他们先一步回到神异门，此时正在暗中寻找师傅下落。”

　　当着三大高手的面，杨真逐渐镇定，思路也非常清晰：“我相信不用多久，一定会有师傅消息，现在找到师傅下落不是大问题，问题是如何从神异门总坛，数十万弟子、无数高手之中将师傅营救出来。”

　　“救人的确难上加难，以我们几万弟子，连一成可能也没有！”听后，垣厉长老缓缓点头。

　　而秦超风斩钉截铁喝道：“哪怕是血流成河，尸骨成山，几万人都死去，我们也要将师傅救出来！”

　　杨真大受鼓舞：“二师兄说的好，哪怕神异门有百万弟子，我们也要果断出手，至于细节恐怕得从找到师傅下落，才能开始计划，加上我控制好些傀儡，以及我这个神异门道事特殊身份，所有方方面面利用起来，至少我还是有几成可能。”

　　垣厉长老横眉一凌：“如此我们还需要外力，不能让你一个人置于险地，这些年我们一直在联络、召集昔日逃出去的同门，如今所有弟子都是一个个聚集在断月森林，随我们一道准备营救宗主，这期间我们重点就是联络另外一尊长老，此人乃是‘牧风’长老，他在这百年也聚集上万弟子，也都是精英。”

　　牧风？

　　杨真瞬息从记忆之中浮现一尊老者，昔日苍邪门有不少长老，但强大长老也就十几尊，的确有一人名为牧风，乃是大长老。

　　一尊大长老，加上上万精英弟子，的确是一股强悍战斗力。

　　“此事恐怕也不易达成！”秦超风神色沉沉：“牧风此人与那通善长老本是一伙，昔日公然支持大量弟子反叛宗门，而因被师傅重伤，牧风才独自逃走，后又仗着长老身份，蛊惑上万弟子以他为尊，此人与我们合作，从前几次来看，明显有其他目的，估计想以合作为幌子，吞噬我们这股势力！”

　　“此事我也正顾及，牧风此人实力不弱，他那种高度，我们不可能轻易将此人镇压，除非赤影妖王会出手相助，我们几人联手才能在短时间镇压此人，否则轻易出手，牧风必会如惊弓之鸟逃走！”

　　“妖王前辈已庇护我们百年，因此还几番与神异门开战，损失不少麾下强者，对付牧风又算是我们私事，妖王前辈不可能插手，我们也不好意思再去寻求他的帮助！”

　　“可惜萧萧公子又在这种时候陨落，不然我们四人联手，倒是有四成将牧风镇压的可能！”

　　“不如让我试试！”

　　秦超风、垣厉长老神色复杂，向对付牧风，却非常吃力。

　　尤其在这种时候，萧萧公子陨落在仙迹，失去他这尊战斗力，苍邪门整体实力受到极大影响。

　　然而杨真却在此时抱拳，令两人吃惊不已：“我既不是苍邪门弟子，但也有义务为苍邪门尽一份力，不如就我与三位联手对付牧风。”

　　却见垣厉长老双鬓凝出竖纹：“此事得从长计议！”

　　就是秦超风也有几分疑虑。

　　显然他们二人是在怀疑杨真实力，一个神罡境，如何能与大长老那般绝世高手动手？


第800章 远方的杀意

　　唯有一人此时站出来，便是江若寒，她直接抱拳：“我看师弟可行！”

　　至于杨真沉默着，显然他是被秦超风、垣厉长老看扁，两人之所以对他客气，也只因为他是星元琅弟子，并未认同他有不凡实力。

　　江若寒以坚肯眼光扫过两人：“六师弟手段不凡，我曾深有体会，这次师弟又能从仙迹之中活着归来，也说明这一点，加之师尊消息时时刻刻会有收获，我们得提前准备营救手段，故此镇压牧风收编那上万弟子，已是迫在眉睫。”

　　而垣厉长老不再犹豫，伸手拍拍杨真胳膊：“那好，有若寒如此信心，杨真，你便加入我们，以我们四人联手将牧风镇压。”

　　“嗯！”杨真不惊不悲应一声。

　　秦超风看向杨真：“师弟就别先赶回神异门总坛，先在断月森林周围隐藏一段时间，等我们与牧风沟通确定好时间再做决定！”

　　三人很快便遁入断月森林，也未邀请杨真一道进入内部。

　　不久在外围寻得一座隐秘山谷，杨真催动阵法之后，让玄真、寒麟貂一道修行，利用蝌蚪血符吞噬大量晶石、宝石等资源力量，一道吸入体内。

　　……

　　化羽大陆！

　　当今面积最大，也是名震天下的修真大陆。

　　偏北深处有一方势力，虽不是化羽圣地那般人人都知道，却也是名满天下。

　　云霄大器宗，天下屈指可数的炼器宗门。

　　纵眼看向云霄大器宗道场，这一方道器乃是一团巨大白云漂浮在大地上方，实在令人震撼。

　　而就在这白云内部某个道场山谷，一座宫殿内部，只见化羽大陆绝世才女方清雪正在阖目修行。

　　嗡！

　　“万宝商会符箓，以及我的傀儡也传来意念……”

　　方清雪周围瞬间都开始冰封，犹如冰仙子抓住两道符箓。

　　“哼，杨真那小子不但没有死，反而能打碎我种植在他体内的造化神通，从畜生恢复人形？”

　　大怒而起，周围冰封开始破碎：“以那点修为就敢与我作对，如今虽是神罡境，又如何？在我面前就是一只蝼蚁，夺我寒麟貂，占我五色灵玄石以及异火，杨真这次我看你还往哪逃，就算你是神异门弟子，这次我也要亲自将你镇压。”

　　“想不到皇极大陆那处地罗仙墟，这次仙迹出世倒是出了一尊名为伏魔大帝的绝世魔头！”

　　她一步步走出破碎寒冰层。

　　来到大殿外眺望无尽天地：“为何在古典记录之中，未有伏魔大帝半点记录？我在炎魔大陆几万年历史上搜寻，也没有关于这尊魔头记录，莫非是云凡界一尊散修魔头？或是修行超过数万年存在的魔头？”

　　“正好不久之后便是天榜争榜之期，昔日天榜、地榜天才都会到场，天下群英荟萃，拜月姐姐也希望我早些过去，也一道对付神秘圣教，那我就先一步去皇极大陆，将属于我的东西夺回来，再去见拜月姐姐等人！”

　　此女思忖一会，又回到宫殿。

　　而外面立即冰封，一道冰层将宫殿入口冰封。

　　化羽大陆，中央疆土之中一方势力。

　　也是化羽大陆第一势力，化羽圣地。

　　作为化羽大陆第一势力，道场结界覆盖无边无际，从道场外部结界看进去，肉眼就能看到不少山峰漂浮在半空之中，那里犹如仙境。

　　化羽圣地道场深处，一个幽幽藏在森林深处的洞府内部。

　　层层阵法封印着洞府内部，在深处禁制之中，一男一女赤身裸体，竟然盘坐在一块赤红色，大约近一丈大灵石上方。

　　灵石拖出一些纯净火系气息，不断地被赤裸男女吸入体内。

　　赤裸男人周围隔着一层奇妙雾气，正好将两人重要部分给挡住，当能看到这两人正是昔日化仙宗天才王神通，以及千暮雪。

　　两人也不知在修炼何等神通，但至少是一门双修功法，因有一股真气，不断从王神通体内涌入千暮雪掌心，又从千暮雪另一道掌心回到王神通体内。

　　千暮雪犹如刚刚沐浴而出的处子，粉黛腮红，好不艳丽：“王哥，这块‘万古赤玉床’的确不凡，多亏原天圣君师尊赐于你我修炼百年，还未到百年，加上师尊灌顶，你我修为已踏入造化境，还能修行一段时间，到时候你我联手实力也能算得上不凡！”

　　坐在万古赤玉床另一端的王神通，灵雾令他犹如九天仙君：“暮雪，你我师尊乃是化仙宗主，而不是原天圣君。”

　　千暮雪紧张凝气：“嘘，小心说话，你我现在寄人篱下，必须依靠原天圣君，而宗主无奈听化羽圣地号令，被高手护送回到潜龙大陆，在那里营造化羽圣地一处修真小分派，宗主一走，你我就无依无靠，必须靠着原天圣君这道大山。”

　　“只要给我时间，我便能以我自身得到的奇遇，成为当今异大陆绝世天才，以前在潜龙大陆没有不凡资源，我修行起来十分不易，但来到这化羽大陆才多少年？也才一百多年，我就连连突破踏入造化境，而且强势冲击更高境界，当然这万古赤玉床还真是不凡，听闻乃是原天圣君从一处仙迹得来的！”

　　“故此他能将如此宝物给你我修行，又肯收你我为弟子，做你我师尊也是应该，千万莫将内心想法展露出来，你我寄人篱下，得一步步小心！”

　　“我现在很是期待，随着原天圣君一道去见识当今天才天榜争夺那一盛世，若是可以，我也想踏入地榜，与那些高手较量一番！”

　　“我相信王哥你一定能做到，而且你也拥有不凡奇遇，只要时间充裕，你一定能超越原天圣君！”

　　两人在万古赤玉床上，不断地交流着。

　　双方气息也相互涌入对方身体，达到一种无法言喻的奇妙双修状态，时时刻刻一些杂质液体不断拍出。

　　“你们暂停修行！”

　　哪知外面传来一道男子峥嵘之音。


第801章 女色魅术

　　两人赶紧结印，肉身防御闪现下，两人瞬间穿好衣服。

　　结印之后，洞府外层结界一层层打开，然后是原天圣君一步步走来。

　　王神通、千暮雪一同跪下：“参见师尊！”

　　“你们非常努力，如此甚好，不惜我将至宝万古赤玉床给你们修行百年，这件无上修行圣物，乃是我从一处仙迹得来，当今世界独一无二的存在，可令修士淬炼肉身，比寻常炼气状态，吸收十倍以上磅礴力量修行。”

　　原天圣君当然不让来到上方坐下，颔首间，那两人才站起来，他又道：“原本你们还有十年修行时间，可有突发状况发生，我得带你们去找一个老熟人！”

　　千暮雪、王神通怔怔对视：“老熟人？”

　　“就是当年搅得潜龙大陆天翻地覆的蝼蚁杨真，此人居然从凶海穿过，不但也来到中央世界，更加去到遥远的皇极大陆，成为那里神异门弟子。”

　　“杨真？”

　　“就是此子，绝不会有错，因皇极大陆东域有仙迹出世，本门有好些高手赶去夺取仙缘，从他们传来诸多信息之中，正好被我看见杨真那厮，故此你们准备一番，几日后我们就立即出发前往去皇极大陆！”

　　“是！”

　　两人震撼躬身。

　　原天圣君朝王神通挥手一卷：“你先出去，我为暮雪检查气脉！”

　　嗡！

　　王神通瞬间从洞府消失。

　　眨眼间，他就来到洞府之外，带着怨毒心思看着内部，却又看向另一方天空：“杨真，他竟然能穿过一重重凶海，不可能？那凶海之中有着无数怪物，当年我们三人随着原天圣君渡过凶海时，也遭遇几次危机。”

　　“看来杨真注定是我王神通这辈子最大敌人，此子不杀，恶气难出，一山不容二虎！”

　　几番咧嘴，心附怨气，此时王神通又看向洞府。

　　突然喷出一口血：“想不到我王神通，从小得到奇遇，还需要靠一个女子，才能在这世界立足……”

　　洞府内部！

　　“师尊，你、你客气点嘛，这里可是道场……”

　　那宝座之上，随着原天圣君一抓，便将犹如绵羊一般的千暮雪抓在怀里，直接将她娇柔性感的身体搂住。

　　千暮雪在他抚摸下，身子如蛇诱惑而动。

　　她双眼在原天圣君后方闪烁不甘，心中暗暗喝道：“我千暮雪也就此时任你摆布，哪日等王哥强大之后，一定要将你原天圣君扒皮抽筋。”

　　千暮雪忽然挣扎：“师尊，你可是我师尊啊，这、这有悖人伦！”

　　原天圣君把一张脸埋在千暮雪怀里：“名义上你是我弟子，可在这修真世界，弟子也就是女侍，服侍人罢了，而你不同，你体内有着一般女子鲜见纯元阴气，你得保持处子之身，等待未来将一身纯净元气献给本尊！”

　　“这……”

　　“你别担心，纯元精气一直会不断助你强大，未来你将身子献给我，便会与本尊犹如双修，那一刻我会得到你体内纯元精气，而你也会通过双修，得到本尊体内数千年力量，直接可以从造化境踏入夺天境，甚至更高一个境界，那时你便能一朝成为人上人。”

　　“当真吗？”不知千暮雪是真动了心思，还是故意做出惊喜模样。

　　“你与王神通双修之事，本尊早就察觉，还好你能守住最后一层，未让王神通在你最重要时候，将你给毁了，你的处子之身保持多久，就注定你未来成就有多不凡。”

　　“可、可师尊你别、别乱动弟子身子……”

　　“本尊最喜欢处子味道，你放心，本尊何许人也，会保持不住？反倒是你，我会令你先尝尝何为鱼水之欢，未来可以更好服侍本尊！”

　　此时原天圣君再也不是平时那副圣人，高高至上的姿态。

　　反而犹如野兽将千暮雪按在万古赤玉床，将她衣服撕碎，在那光着玉体的千暮雪面前，舌头在那秘密部位发出滋滋声。

　　“女人就莫非不能自己主宰自己的命运？”

　　千暮雪一身如火娇如玉，看似娇滴滴哼不停，可心间深处却是寒气涌动。

　　……

　　断月森林，隐秘山谷内。

　　阵法之中大量蝌蚪血符在吸收晶石、宝石等灵物力量，有蝌蚪血符将吸收而来的力量，又主动喷入寒麟貂、玄真体内，两大灵兽也快速从蝌蚪血符吸收精华力量。

　　“领域就在人藏深处真气海洋之中，可要如何修行？”

　　许久杨真都在研究领域秘密，可那蝌蚪外形的领域，飘渺地漂浮在真气海洋，在青、金两大奇特玄光下，显得更加不凡。

　　“作罢，我先用无极鼎催动祭祀，踏入造化境，应该在祭祀方面提升不少，不知道祭祀之后，无极鼎有没有反应！”

　　想起不久之后就要营救师尊，是从神异门总坛，那千军万马之中救人，必然得拥有惊人实力。

　　无极鼎漂浮而起，在祭祀大阵下，很快有大量无极真气涌入无极鼎，配合火焰开始焚烧，内部也有不少大妖尸体，正在一点点焚烧。

　　祭祀神威没有一点变化，任何力量在祭祀力量之下，都如同石沉大海。

　　同时也开始继续在各种秘典上，寻找关于领域修行秘密。

　　上官虞忽然在一旁出现：“我可以告诉你一些，关于领域修行秘密！”

　　杨真让她在一旁坐下：“好，我正没有一点头绪！”

　　“你得明白领域是因何而来，修士从凡人开始锻造肉身，一步步踏入气脉境、化元境，每一个阶梯吸收的天地灵气，之中就会含有吸收的世界精气，修士常年修行天地灵气，就不但又世界精气在内沉淀，等踏入造化境，经过天劫之后，人藏深处就会凝结以世界精气为主的力量，便是领域。”

　　当着杨真的面，上官虞静如处子。

　　她与杨真此时就像老朋友，很随性在聊天。

　　上官虞又道来：“修士修炼任何气功、神通，都是为追求领悟天地、运用天地力量，而这就需要一座桥梁，因世界精气难以掌握，任何修士在造化境都无法直接修行世界精气，只能一点点日积月累去沉淀。”


第802章 异变之上界之力

　　“也就意味着领域修炼起来非常困难，领域就是人体与天地接触桥梁，令修士通过对领域掌控，以领域为源泉催发气功、神通，修士寻常时候运用神通，都是以自身真气为主，外界自然灵气为辅释放神通。”

　　“而掌握领域之后，真气就能通过领域蕴含的自然神威，加持在周围自然之中，令修士可以掌握所在自然一片区域所有自然力量神威，更加可以在这片领域掌控神威空间内，施展出超越真气更霸道、厉害的神通，比如隐藏在空中，又如利用领域掌控空间，施展出‘瞬移’那种速度。”

　　“我有些明白了……”

　　当上官虞大致而又仔细解释一番，在杨真神色之中忽然闪烁出惊喜。

　　上官虞又叮嘱一句：“至于领域如何修行，还真没有任何一门秘法，这是靠领悟，靠自己去琢磨，每个人修炼功法、运气方式不一样，导致领域修行方式也大不相同，你只要细细去感应到领域，时时刻刻注意它与肉身、自然的气息，最终会有所发现。”

　　“多谢！”收获颇大，至少让杨真明白领域究竟是什么。

　　之后他又独自控制祭祀、以及蝌蚪血符修行，再一心沉淀下来，利用自身感知、元神去关注领域与肉身、气息的联系。

　　仿佛在感知之下，领域就是一只蝌蚪能量罢了，静静漂浮在真气海洋之中，没有任何异常。

　　“造化境九大阶梯，虽然在一玄变就能拥有领域，但领域只是最基础形态，就算达到造化境九玄变，领域也无法随心所欲去施展，哪怕夺天境也依然在苦修领域！”

　　一天天沉淀下来，对于领域倒是没有多大收获。

　　“嗡！”

　　哪知，处于祭祀、无极真气包裹的无极鼎，竟然在那燃烧祭祀神威之中，有一丝丝奇妙气息出现，仿佛有什么力量在勃发。

　　“怎么？难道是……”

　　杨真猛然盯着无极鼎上方祭祀神威，那能量之中，没有任何变化，但有一股惊人气息正在形成。

　　“莫非这正是无极鼎祭祀，终于有了反应？”

　　立即研究无极鼎内部祭祀阵法、手印，渐渐找到一些线索，一旦祭祀有回应，祭祀神威之中就有力量在明显波动。

　　果真是祭祀终于有回应！

　　此时此景，是杨真多少日夜的翘首以盼，何为祭祀？这天下估计知道的人屈指可数。

　　“祭祀力量是通过子母法宝两件法宝祭祀，为沟通桥梁，然后从上界传递而来无上九天力量，要接受这股力量，不能以本尊进入祭祀力量之中，需要拿一些灵物，或是丹药来接受祭祀力量，因某些祭祀力量无比强悍，可以撕裂任何物质！”

　　无极鼎内部无数阵法之中，有关于祭祀详细描述。

　　一旦祭祀有征兆，不能以个人去第一时间接触祭祀力量，要以灵物取代。

　　此时拿出一颗造化境一玄变灵碎丹，将丹药投入祭祀神威之中。

　　内部那股力量动静越发力量，但丹药投去祭祀能量之中，从那中央缓缓掀起一股似电流般的光流。

　　光流可不是天雷，而是一种力量呈现出来的速度状态。

　　力量速度达到某种高度，便能引起其他形态变化，估计正是九天之上持有祭祀法宝那尊高手，正也在上界某个地方，作法祭坛，催动一样的祭祀阵法，通过法宝以及无上神通，就将力量打碎虚空，穿透上下两界，投入无极鼎祭祀神威所在这片空间。

　　“无极鼎内大妖尸体在快速燃烧，而且大鼎吸收无极真气速度提高一倍……”

　　随着光流滋滋出现，其他地方也在悄然发生异变。

　　先是看到祭祀神威之下，无极鼎口子阵法内，那一头头海怪、大妖、蛇妖尸体被火焰腾腾焚烧，它们的身体很快在大面积化为骨灰。

　　另一面则是无极鼎外围，来自杨真无极真气，以奔流不息般的河水，朝无极鼎大肆涌去，这导致他体内真气直接消耗。

　　“原来祭祀达到这种状态，会消耗如此惊人力量……”心中一凛，幸好不是别人，是他杨真。

　　换做常人一身真气，还不被无极鼎快速给榨得干干净净？

　　而他丹田人藏，以及一百零八条气脉、全身经脉之中都是澎湃真气，更加难能可贵的是，可催动蝌蚪血符时刻吸收力量。

　　真气对他而言，已不是致命缺陷。

　　但此刻能以肉眼看到，无极真气不断涌出，被无极鼎吸收，而无极鼎内部那些大妖尸体，也大肆被烧成骨灰，要知道原来一次次祭祀，焚烧大妖虽然厉害，但焚烧高级大妖尸体，速度却很是一般，连从以前凶海得到的大妖尸体，也未完全焚烧干净。

　　无奈挤挤眉头：“看来这一次祭祀成功，就能将所有大妖尸体焚烧得干干净净……这些尸体可是我一百多年收集而来！”

　　叱！

　　祭祀神威那光流之中，光流突然增加不少，之前只有花生米那么一点，此时大约有核桃大小。

　　光流之中，宛如一道道光蛇在游走。

　　而且又传出滋滋切割之声，瞬息变化令他咋舌不已。

　　那光流速度太惊人，在成为核桃大小时，光流团竟将附近空间切开。

　　杨真有生以来，第一次见到空间被打碎，看到那真正异空间是漆黑，并透着阴森森寒气。

　　虽然只是被光流划破几道碎痕，但此时从破碎空间透出阴冷寒气，令杨真不寒而栗。

　　“突然有一种威胁传来，怎么回事？”

　　寒麟貂、玄真一瞬闪来，当见到祭祀神威之中，那一道道破碎痕迹，也吓得不敢在向前一步。

　　寒麟貂瑟瑟颤叹：“空间破碎啊，何等力量能将自然空间击碎？我家小姐曾经说过，能主宰世界的巨头，真正霸主，才能有如此可能。”

　　“嗖！”

　　上官虞也在第一时间出现，但见到那光流，只是微微色变，然后道：“这是祭祀形成的破坏力，说明有上界人物，也在催动祭祀阵法、法宝、神通，将上界力量打碎上下两界虚空，从上界投入下界，上界力量在穿梭两界空间，就会形成无上破坏力。”


第803章 来自上界神秘的祭祀力量

　　“你、你为何知道这些？”寒麟貂、玄真都吃惊地看着上官虞。

　　“可有危险？”只见杨真也立即后退一步，预感不妙。

　　上官虞毫不犹豫，冷冷颔首：“危险自然有，如果上界传递下来的力量非常磅礴，而你缔造的祭祀阵法，又无法桎梏，那上界力量就会爆炸，令这片空间大爆炸，可以顷刻间将任何道器都给碾碎！”

　　“那我就全力掌控祭祀神威，你看看我用灵丹来接受上界力量，可行否？”

　　“祭祀之道我只是有过了解，但从未亲眼看过，我认同你做法，但无法给你一个答案，只能等下去！”

　　来上官虞也有无法回答的问题。

　　显然祭祀之道的确是一门禁法，也是无上绝学。

　　大家再次后退十丈意外，杨真却在三丈外，释放体内更磅礴无极真气，滔滔地涌入无极鼎。

　　加上无极鼎内部有不少厉害大妖尸体，此时祭祀神威比之前更为恐怖，那核桃大小的光流却依旧霸道。

　　叱叱！

　　光流又将一尺内空间，切割出几道长长犹如细线一样空间裂痕。

　　从空间裂痕可以明显看到空间另一面，也就是传闻之中的异空间，也称之无尽异域，传闻那里面什么也没有，空空荡荡，若是人陷入内部，只有死路一条。

　　“嗤嗤……”

　　持续半炷香后，一些银色光丝，竟从光流团内剥离而出。

　　上官虞犹如无上强者哼道：“速速抓住机会，那银色光丝就是来自上界强者，通过祭祀手段传递下界而来的祭祀力量！”

　　簌！

　　大吸一口气之后，用神威将造化一玄变那颗灵丹，推向从光流之中，分离出来的一道道银色丝线。

　　嗡嗡！

　　当灵丹碰到银色丝线，灵丹就冒出与银光一样的圣光，然后更多银色丝线，也向灵丹涌去。

　　上官虞又提醒杨真，得他亲自掌控那些祭祀力量打入灵丹，不然一些祭祀力量可能会消失，落得一个浪费下场。

　　“是无极真气的气息，果然是三万年前，某种飞升上界的无极宗前辈，从九天上界传递而来的力量！”

　　按照上官虞的叮嘱，他用神威亲自接触压制祭祀力量，与灵丹不断融合。

　　从银光气息之中，杨真感觉到纯正的无极真气神威，仿佛那无极真气也察觉他体内有无极力量，加快速度涌入灵丹之中。

　　这一幕除了上官虞未动容，寒麟貂与玄真在那里看呆了：“原来祭祀之道果然存在！”

　　而且无极鼎在这一刻，也吸收一些银光力量，那冷冰冰法宝本尊，竟闪烁一道道印记。

　　“咻！”

　　大约持续一炷香！

　　光流力量突然从那恐怖破碎气势之中消失，一道道破碎空间裂痕，也瞬间如同伤口一样愈合，空间恢复成镜面一样完美。

　　也感受不到之前那股异动，只有祭祀神威覆盖在周围。

　　剩下的就是那颗灵丹，透着耀眼银芒，而且周围祭祀空间，在灵丹周围飘浮着不少颗粒。

　　杨真看到这一幕，非常吃惊与兴奋：“祭祀力量这般不凡？能将空间杂质给剥离出来！”

　　上官虞默默一哼：“因上界力量几乎就是仙人力量，那时超越凡人百倍、千倍、万倍的力量，哪怕这祭祀力量因为穿透上下两界，被消磨不少，但其蕴含的力量，也超过造化境、夺天境！”

　　他骤然双瞳硕亮，燃烧淡淡金色火焰，将灵丹抓鱼掌心：“那它是不是也蕴含仙缘？”

　　“如你所料，来自上界力量，自然就是仙人力量，蕴含无上九天精华神威，任何人融合这灵丹力量，就会沾染上仙缘，这可是那些所谓仙迹仙缘不能媲美的，因这世界大部分所谓仙迹，其实都是一些飞升上界那些强者，遗留下来的宝物，只是蕴含极为微弱的仙缘气息，而这祭祀力量直接来自上界，你觉得它能蕴含多少仙缘？”

　　“哈哈，至宝啊，至宝啊，见者有份，大家一道吸收其中力量！”

　　“不了，我曾经得到过仙缘，而且这灵丹力量也不是太多，只够你与两大灵兽吸收，以后你收集更多大妖尸体祭祀，那么下一次得到的祭祀力量，将会是现在数倍还要多。”

　　上官虞摇摇头，拒绝分想灵丹之中仙缘力量。

　　她一闪而去，消失的方向有几片落叶摇曳而下。

　　“既然她不要，老大，我们来吸收便是，嘿嘿！”玄真、寒麟貂迫不及待围过来。

　　“得给岳惊风留一些！”

　　盘坐下来，再看向无极鼎内部，所有大妖尸体化为骨灰，一尊大妖尸体也未留下。

　　也焚烧不少上品晶石、宝石，这次祭祀成功，消耗的东西可不少。

　　催动阵法之后，将灵丹里面力量剥离出四部分，一份封印，玄真、寒麟貂急忙吞下一份，想不到它们身上灵气突然爆发，无法控制。

　　杨真也将第一部分力量吸入体内。

　　顷刻间，全身真气都开始沸腾，尤其是这股力量当涌入人藏真气海洋，竟然引得那领域都在微微闪烁气势。

　　“领域有动静了！”

　　想不到才拥有领域，就这般段时间，就能见识到领域有动静。

　　并且身体也释放惊人气息，幸好周围有阵法封印，否则他与两大灵兽气息估计会直接释放出去。

　　“老大，虽然是无极真气神威，可也是无上九天精华，哈哈，我体内能量都在向领域涌去！”

　　玄真好不得意！

　　再看杨真几乎燃烧出金色火焰，他体内真气、青、金两大鲜血血气，也在人藏海洋周围澎湃涌动。

　　尤其是血脉阴火，大肆地焚烧，将真气之中杂质烧得噼噼啪啪作响，皮肤层有骇人的杂质液体，带着恶臭不断弥漫而出，幸好身体外面有火焰神威，不然阵法内还不臭气熏天。

　　结果他自己杂质倒及时被焚化，而味道异味时，原来看到本处于人形状态的玄真、寒麟貂，竟然化为本尊，全身涌出比他还要多数倍的杂质液体，化为一丈多惊人。

　　也一并看到玄真的龟壳满是灵纹、灵芒在闪耀，而寒麟貂周围都是冰封气势，她的毛发犹如水晶充满炫彩。


第804章 领域能力初现

　　再看杨真此时，周身也是灵气勃发，犹如无数细如发丝那般气针，将皮肤一次次刺透。

　　尤其是体内一百零八条气脉以及神藏三窍，每一条气脉皆被来自上界祭祀力量，以推动气势不断洗髓，其中阵法、杂质、各种神秘符箓，皆在高级力量下破碎。

　　神藏三窍也在一次次阵法破碎，杨真每一刻在都在凝结印记，为奇妙、神藏覆盖更厉害封印力量。

　　肉身内青、金、红三种鲜血，也沸腾因血脉阴火，燃烧出三种颜色浪潮血气，一并在祭祀力量神威笼罩下，一次次冲击肉身每一处骨骼、血肉。

　　“蝌蚪形态的领域，也在开始明显吸收真气海洋气息！”

　　杨真保持融合状态下，也在感应任何变化，人藏真气海洋有变化时，又忽然看向外界：“咦？”

　　在他身体周围，不知什么时候漂浮着一些颗粒。

　　颗粒竟是一滴滴天地灵气，仿佛如砂砾漂浮在杨真周围一丈以内，并且随着杨真注意力放在周围颗粒上，显然颗粒在不断相互融合，逐渐化为各大颗粒状态。

　　杨真错愕地看向周围变化：“天地灵气什么时候不用我释放气功，便自然在我周围形成？”

　　一阵之后，他又惊喜凝视着人藏深处：“莫非是因为领域正在吸收全身气息，令我肉身释放无形神威，让自然灵气感应领域神威之后，天地气息在自然而然形成？”

　　为印证想法，毕竟领域在吸收全身气息之前，并未出现自然灵气颗粒，他开始将更多真气海洋力量，朝蝌蚪形态领域注入。

　　嗡嗡！

　　果然！

　　周围一丈以内，漂浮那些颗粒自然灵气，竟再一次相互出现浮动，相互开始缓缓融合，而且密密麻麻出现更多自然灵气。

　　且在这一丈以内，杨真缥缈状态下，有一种错觉，仿佛能在这一丈空间内释放任何神通。

　　“果然是领域之力，渗透至自然以外，然后神威加持在一丈自然空间内，形成一丈神威领域！”

　　几番控制真气注入领域，周围自然灵气明显在变化。

　　“造化一玄变才诞生领域，也就不到一丈距离，经过九次阶梯蜕变、突破，恐怕领域空间也大不到哪去，还无法任意在自然之中缔造领域空间，不过这一丈领域神威空间，足以施展出不凡神通。”

　　终于与领域来了一次亲密接触，以后便能慢慢研究领域，一点点修行，等修为、实力不断提升，领域威能也必然在提升。

　　“九炼真火！”

　　尝试一下领域神威空间有多不凡。

　　他只是微微爆发体内九炼真火，催动气功状态，周围一丈以内，漂浮那些颗粒竟瞬间燃烧，周围一丈内皆为火焰空间，看似不强大，但是火焰燃烧没有丝毫神通那种勉强状态，反而是一种自然燃烧。

　　这就是领域与普通神通的差距，如果没有领域，施展九炼真火要保持燃烧状态，必须时时刻刻结印、输送真气，而处于领域燃烧之下，只需要施展九炼真火气功神威，便能让九炼真火在领域空间内长时间持续燃烧。

　　“九炼真火如此状态，与我体内血脉阴火天赋能力，倒是有些相似，都能在自然之外，长时间燃烧……”尝试领域有多不凡，许久下来，只消耗一些真气罢了，且掌控领域也不是太辛苦。

　　“如果可以掌控一里那般领域空间，那威能又是何等不凡？但领域修行必须要日积月累，方能沉淀而成，急也急不来！”

　　平静下来感觉身体舒畅不少，祭祀力量也终于融合干干净净，想不到肉身上下又深邃一倍。

　　尤其他有一种错觉，总觉得体内真气犹如一种天赋能力，与肉身完美融合在一起，驾驭起来更加得心应手。

　　“嗡……”

　　符箓忽然有动静传来，催动之后是秦超风、江若寒意念，告诉他即将对昔日苍邪门高手下手，而且就在断月森林外围一处峡谷。

　　同时也催动婴魔神威，与控制成傀儡的柳剑感应，得知神异门高手正不断从地罗魔间撤离，其他四域势力也一样在撤离。

　　“得尽快赶回总坛，在这之前，必须将那牧风长老镇压，还有上万弟子……”

　　玄真、寒麟貂回到无极鼎内，上官虞也从一旁出现。

　　大约一炷香后，来到断月森林另一方，与玄真融合感应之后，杨真发现比以前融合更加容易，而且释放感应之后，能清晰感应到十里之内任何气息。

　　并且他也能感应到玄真体内一切，被灵兽强大、复杂肉身所震撼，尤其是玄真的生命力比他自己还要强盛百倍，它体内经脉无数，内部都是岁月古朴气息的沉淀神威。

　　如果有一尊人类修士，拥有玄真这般沉淀之力，恐怕都能称霸这一方世界。

　　与上官虞来到峡谷远处，大概五里一处山涧，玄真暗道：“老大，你那五师姐来了！”

　　果然随着杨真一扫，见到几里外，断月森林那一方飞来一道人影，正是江若寒。

　　且看向她来的后方，大概十里之外，一些苍邪门弟子正在缓缓低空飞行。

　　“师弟！”

　　江若寒犹如星空一道寒气卷来，脸上看不到丝毫神色：“今天就是我们与牧风约定期限，此人狮子大开口，提出要合作的话，要我们拿出十件道器，一百件不同品质真宝，还有大量丹药、资源！”

　　杨真阴悻悻而笑：“他要这么多资源，的确是贪得无厌，明显就是想带着那一万弟子，另寻山头，当个一方霸主，恐怕真给了他，此人当即会翻脸无情！”

　　“但宗门很多人都相信，只有极少人觉得此人有其他野心，总之这次谈不谈的成，都要强行对此人出手。”后者也是下定心思。

　　此时杨真突然带着气愤道：“师姐，虽然我们要从神异门总坛营救师尊，的确是人多势众为好，但牧风这群人就是乌合之众，得需要强硬手段将他们镇压，若是给这些人一点念头，或是一点好处，就会得寸进尺。”


第805章 对付叛徒只有杀

　　“昔日苍邪门破灭，多少都是因为有太多如牧风这种弟子存在，我与师尊虽只相处几个月，但师尊我是万分佩服，但就是非常意外，有师尊坐镇苍邪门，为何苍邪门还会内乱？看来原因只有一个，师尊太顾及这些所谓高层，如果早些有所打算，也不至于落得今天这种局面，师尊看似一方巨头，但从这件事能看出，他对待苍邪门任何弟子，的确犹如对待家人一般。”

　　江若寒犹如看待陌生人，好一阵才从杨真那脸庞挪开目光：“其实师尊在皇极大陆，也有着雷霆之威，但就如你所言，他对待任何敌人可以铁血无情，唯独对苍邪门弟子……就如星环空，师尊将他当成儿子一般对待，故此才着了星环空阴谋手段。”

　　“师姐，有句话我得先说明！”

　　“你说，我们又不是外人！”

　　“其实我要说的很简单，在我杨真眼中，不认苍邪门，只能师尊、你以及二师兄，其余人在我眼中皆为刍狗，尤其当我渐渐得知苍邪门破灭原因，所以任何时候，苍邪门哪怕灰飞烟灭与我也无关，只要你与师兄、师尊安好便行。”

　　“我还以为你要与我们一道重建苍邪门……”此时此刻，江若寒神色是难以置信。

　　“我有我自己的打算，对于为人处世，我也有自己见解，师姐，希望以后你找二师兄说明这些，其他人可以用任何眼光看我，因为我不在意他们，但你与师兄得明白我是何想法，我不想最后引起一些没必要的误会，或是争端！”

　　“你本来就未正式拜入宗门，严格而言，你也不是苍邪门弟子，你放心，我会让二师兄明白你想法！”

　　“我们悄悄靠近，应该是垣厉长老、二师兄与那牧风长老接上头，那里有数千人！”

　　哗！

　　哗！

　　两人带着上官虞，一前一后低空飞去。

　　不到一会，两人已悄悄来到有上千人巡逻、包围的峡谷外围，潜伏一会，江若寒带着怒意暗中冷喝：“可恶的牧风，身为昔日前辈，非要先得到资源，才能与我们合作营救师尊！”

　　杨真反而镇定点头：“他想法无可厚非，牧风身为长老，拉拢上万弟子助阵，其实就是想一个人称王称帝，还想寄人篱下？”

　　“长老、师兄让我们准备好，你我二人主要对付牧风，其余弟子都是被牧风蛊惑，能饶则饶！”江若寒气息突然虚无起来。

　　大约半炷香后，一道震耳欲聋爆炸火光，从峡谷内突然掀起，震得周围多少弟子后退。

　　“杀！”

　　杨真、江若寒一跃而起，迎着冲击气流逆杀而去。

　　上官虞则在后方跟随，并未释放多少气息。

　　此时在三人前方，已是昔日苍邪门弟子相互厮杀，江若寒见此直接越过，但是杨真却放慢速度，看着另一方那些如同盗匪一样，对昔日同门下手的修士。

　　“尔等猪狗之辈，活着又有何意义？”

　　杨真忽然一闪，来到数十人厮杀高空，双手一分，大量蝌蚪血符呼呼簌簌犹如磅礴军队，朝那些修士扑去。

　　“那是何等功法？是我苍邪门神通？”

　　“竟将上方高空气息都给震开，似乎一点自然气息也无法感应！”

　　一些修士看到蝌蚪血符出现，令上方空间自然气息顿时消失，多少人看呆了，他们估计是察觉到威胁，抓出真宝释放攻击，开始攻击蝌蚪血符。

　　至于另一部分苍邪门弟子，则被杨真暗中一喝，让他们立即退去外围。

　　轰轰轰！

　　大量蝌蚪血符扑向数十修士，周围杀出来的修士也被蝌蚪血符包围，一番番爆炸之后，蝌蚪血符一只只地缠着一尊尊修士，他们哪里走，蝌蚪血符就追去哪里，而且不断吸收他们力量。

　　数百苍邪门弟子在半炷香下，都被蝌蚪血符吸收不少力量失去战斗力，然后在半空之中，被蝌蚪血符吸成干尸。

　　干尸至少数十具，随着蝌蚪血符大军以碾压之势卷过，干尸越发惊人。

　　杨真漂浮在云雾高空，控制无数蝌蚪血符，见到那些干尸，见不到丝毫怜悯：“踏入造化境一玄变，令我整体实力大增，正好趁机看看能达到何等高度，任何一只蝌蚪血符，都有达到造化境巅峰实力，数量这般惊人，对付造化境任何修士，犹如屠狗杀鸡！”

　　他又振臂一挥，当空喝出滚滚神威：“若尔等迷途知返，知错就改，统统放弃抵抗，说不定还有活命可能！”

　　“杀！”

　　又是数百弟子杀来，都是曾经苍邪门弟子，从内部破碎、震荡峡谷大面积轰来。

　　却没有一人理会杨真，催动各种神通、法宝，攻击形成碾压而来的蝌蚪血符大军。

　　也许这些人太小看蝌蚪血符，觉得只是一种神通。

　　可哪知道对于杨真而言，踏入造化境之后，各种神通、气脉有翻天地覆变化，蝌蚪血符施展出来，不但会吸收修士力量，也会自动吸收这片空间力量，令这片自然没有丝毫气息。

　　一只蝌蚪血符无法短时间将自然空间气息吸收一空，但是杨真释放出的蝌蚪血符成百上千。

　　大量蝌蚪血符一同吞噬这片自然空间，能将千米内部自然灵气，不到三次呼吸就能吞噬一空，而面对那些大部分都是造化境、神罡境修士，蝌蚪血符本身威力就已达到造化境巅峰，也能在几个呼吸，将一尊造化境修士吸成干尸。

　　轰轰隆隆，峡谷正面这几里空间，都是大量修士攻击蝌蚪血符形成的冲击力量，但结果则不是蝌蚪血符破碎，而是一个个修士被吸成干尸。

　　他们力量就是全力以赴，也难以将一只蝌蚪血符打碎。

　　“饶命，饶命！”

　　又是一些修士杀来，可面对海浪般蝌蚪血符，以及其中成百上千干尸，后方那些修士终于吓得六魂无主，纷纷放弃抵抗。

　　“玄真、寒麟貂，准备吸收大量能量！”

　　放过求饶者。


第806章 实力初展

　　并将其中一部分蝌蚪血符吸入掌心，这些蝌蚪血符内部都是吞噬而来的力量，大部分给玄真、寒麟貂吞噬，一部分他自己当场开始融合，也在渐渐提升实力。

　　一侧看着杨真施展蝌蚪血符，大杀一方的上官虞，此时不由轻哼：“造化境一玄变，而你实力与夺天境一玄变差不多，一旦你施展道器，实力更厉害，显然你从神罡境踏入造化境，无疑于鱼跃龙门，已成为当今世界一尊强者！”

　　“的确变化挺大，但我见识过方清雪、厉阴阳那些当今真正天才实力，感觉还有很长一段差距。”

　　微微一惊，想不到上官虞忽然主动说话。

　　此时依然驾驭无上神威，蝌蚪血符强势阻挡扑杀而来的叛逆弟子，有人求饶，有人反抗，可惜他们在蝌蚪血符吞噬下，才知道后悔。

　　干尸至少上千，嚓嚓地失控从高空坠下。

　　“哦？”

　　暗中与玄真保持融合感应状态，忽然见到左侧峡谷上方，那犹如蘑菇一样惊人震荡气势。

　　嗖！

　　不到第二息，一尊灰袍老者大肆脚踏飞剑，刚从那震荡气势边缘出现，突兀间越过两里，就快从这片高空飞走。

　　他也看到垣厉长老、秦超风、江若寒也从那震荡气势边缘显现，显然在追杀灰袍老者。

　　“此人应该就是长老牧风……”

　　只见杨真抓出一股印记，朝那牧风快速飞来的方向，一步闪去，也当空杀出一道指印。

　　呼呼呼！

　　大量融合异火、肉身真火为主的九炼真火，化为一座燃烧巨山，长达百米，压向正好冲杀而出的灰袍老者。

　　灰袍老者又以惊人速度杀至四里之外，当看到火焰大山压来，非常吃惊：“九炼真火运用到如此程度？”

　　一道掌法从老者大力拉动右臂下，一股破碎掌法神力，一掌击中压下来的火焰巨山。

　　轰！

　　火焰巨山滚滚震荡，瞬间炸开。

　　百米之外，杨真被无形震得后退几步：“好厉害的人物，不愧是大长老，实力比一般长老厉害太多，大长老已是任何势力门派之中，最为强大的存在！”

　　这是他踏入造化境，第一次施展巅峰实力，想不到面对之前那些造化境、神罡境弟子，可以随意屠杀，但面对一方势力大长老，却与以前遇到强者那般，明显不是对手。

　　“哼，你哪来的小子？本门未见过你这种年轻人物？可惜啊，就凭你也来阻挡本座？”

　　灰袍老者打碎火山巨山，好不得意，第二息之后，便飞入破碎火焰巨山，当面带着寒意要将杨真抹杀。

　　呼呼呼！

　　杨真身形一定，当空一点，那些破碎火焰碎片，竟疯狂地燃烧，形成大面积火焰，而且其中大部分火焰都不再是九炼真火。

　　“嗤嗤！”

　　灰衣老者经验十足，先一掌杀出，要将火焰震碎。

　　一个造化境修士能挡住自己？

　　可一掌拍出，周围火焰只是被狂风一卷，晃动几下，竟然还是汹涌澎湃燃烧，而且越来越恐怖。

　　“老夫轻敌了！”

　　老者又突然喷出一口道剑。

　　这口道剑为银白色，约三尺长，在老者抓住之后，上方剑纹咻咻爆发，屈指一弹，道剑就像一道晴天霹雳，杀向周围火海。

　　外围，杨真施展巅峰力量控制火焰，见到那道剑在火海之中杀出，微微凝眉：“二品道器？”

　　滋滋！

　　道剑犹如惊雷，快而诡异在火海周围杀来杀去，竟将火海切成一块又一块火焰碎片。

　　霸道！

　　他惊愕打量着剑光四溅：“能见到道器运用到如此地步，我还是第一次见到，牧风这尊长老，的确非常厉害。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道人影终于追杀来，将那破碎火海，以及道剑破空的高空，将那破碎火海以及长老牧风围在其中。

　　垣厉长老吃惊看着高手被困火海，虽然被那道剑杀破，可依然令其中长老牧风不敢随意碰到火焰。

　　他看向杨真，此时也发现秦超风也犹如看待陌生人，打量着杨真。

　　垣厉长老忍不住大赞：“老夫看走了眼，当今宗主果然眼光独到，你才是造化境一玄变，就能与当今大长老巨头交手，你可知道此人已不是夺天境，而是踏入另外一个绝世境界！”

　　秦超风也带着大喜：“师弟才华横溢，不但超过我们几人，也超过星环空那叛徒，只是我宗门之幸！”

　　杨真没有丝毫得意，之前垣厉长老怀疑他实力，也是理所当然，而现在他自己展现出如此实力，是来自对自我自信十足，更加不在意外人如何看待。

　　抱拳道：“我也只能缠住此人，以实力无法正面与他抗衡，几位，在下用火系神通困住此人，你们再一同出手将此人镇压！”

　　垣厉长老霸道凝视那火海：“牧风，你已走投无路，哪里逃？现在还可以与我们联手，想尽办法将宗主营救出来。”

　　灰衣老者森森笑道：“神异门已是逆苍山脉主人，大势所趋，还想救人？哪怕救出来昔日宗主，恐怕他也是个废人，你们想去送死，何必拉上我？”

　　“只有强行镇压此人，去！”

　　秦超风虚空一点，一口道剑犹如长空贯日般杀出。

　　“咻咻！”

　　江若寒也杀出一口道剑，接着是垣厉长老杀出一口二品道剑。

　　三口道剑都是在一品与二品之间，从三方朝那火海杀去。

　　再看杨真，他镇定自若地不断结印，施展体内火系神通加上异火力量，将周围自然灵气不断融合火系神威，那片火海逐渐燃烧成一里多惊人。

　　铛铛铛！

　　电光火石间，火海内部一道道法宝，杀得天昏地暗。

　　杨真也是第一次见到当世强者，直接催动道器相互杀来杀去，谁能更加融合道器，杀出的威力自然占据上风。

　　等他目睹之后，更加看清与夺天境高手差距，就算他催动千重混昊山，依然有着明显差距。

　　还好那火海内部，三大道器明显不断克制另一口道剑，杨真徐徐沉淀：“垣厉长老与牧风看似修为都已超过夺天境，不愧是大长老，从气息、神威来看，与厉阴阳、焦天跃、曲空笛、拜月公主那些人差不多！”


第807章 欺上瞒下

　　“噗！”

　　当空一道破血声浪，十分刺耳的响起。

　　杨真朝前方飞去，双手结印速度加快，那火海开始分开，只见长老牧风被一口道剑刺中左肩，周围又被两外两口道剑压住脖子。

　　他在那里大口吐血，身上皮肤、道袍被烧焦，犹如叫花子狼狈。

　　牧风突然抱拳，痛苦躬身道：“别、别杀老夫，老朽同意与你们合作！”

　　“此时方提合作？你已失去优势，你聚集所有弟子，不是被杀，就是臣服，又或是逃走，你还有什么资格谈合作？”

　　江若寒漠然压住剑势。

　　“我们不杀你，但不会给你自由！”只见垣厉长老飘出，施展大量禁制种植在牧风体内。

　　不是任何人都可以肆意无视剧毒，这尊长老是完了。

　　杨真此时隐藏气息，与上官虞闪入云雾之中：“在下就先告辞，一旦有消息，必会在第一时间通知大家！”

　　“小心！”

　　“多谢师弟助力，寻找师尊下落，你也可从师尊法宝星环惊羽剑下落入手！”

　　三大高手也当空目送杨真离去。

　　“想不到宗主收的这位弟子如此手段不凡，若不是他，我们今天要镇压牧风根本不可能。”垣厉长老抓住牧风而来。

　　“至少有把握将师傅救出来！”秦超风、江若寒显然也对杨真之前那番实力，是另眼相看。

　　神异门总坛！

　　三日之后！

　　杨真徐徐恢复容貌，与上官虞以神异门弟子渐渐靠近道场，也施展婴魔与柳剑感应，他已随着宗傲等人回到神异门总坛。

　　而岳惊风也在总坛秘宝洞天养伤，他趁着柳剑被杨真控制为傀儡，利用此人在秘宝洞天暂时修行。

　　暗中控制柳剑，让他将自己踪迹告知宗傲、宗长陵、贺天崇、通善长老等人。

　　回到总坛，刚刚来到秘宝洞天，宗傲正在主殿外等他。

　　疾步生风来到宗傲面前，犹如普通弟子见到高层：“师兄，弟子总算九死一生活着回来了！”

　　只见宗傲以俯瞰之色，几分冷峻道：“仙墟此行，我们秘宝洞天有一半以上弟子死在那里，我们能活着回来的确是大幸，而你能从那中央仙迹空间活着回来，更加不可思议，宗门得知你回来，长老就要亲自召见你，估计要你说说在仙墟之旅。”

　　仙墟？

　　杨真不禁暗暗思忖几番，那时他意外闯入伏魔大帝掌控那处大阵，当着多少强者的面出现，还能从伏魔大帝、聂元那种强者面前活着回来，的确需要一个解释。

　　“师弟这次在一处深渊得到一件道器，还请师兄能收下，以在下神罡境修为，也用不上道器！”几息之后，他急忙拿出一件道剑，趁着无人交给宗傲。

　　“你是我主张从分坛调进总坛，你的事我自然要管管！”后者将法宝吸入掌心。

　　道器！

　　可是一件不凡道器，宗傲明显也动心：“看来你在地罗仙墟也有斩获，而长老要找你，主要也是问你在仙墟经历，你自己要知道如何去应变。”

　　他朝大殿一指，在杨真行礼下，一步踏入阵法进入大殿。

　　穿过阵法玄光，只见宗长陵端坐在上方，正好抬头看向他。

　　“弟子见过长老。”他立即上前行礼。

　　宗长陵乃是秘宝洞天权力最大一人，修为强大，实力高深，挥手间彰显出主宰气势：“你能活着回来乃是大幸，但宗门要询问每个弟子在仙墟经历，统一记录在案。”

　　“弟子当初意外与宗门师兄分离，不巧遇到一伙散修……”

　　就如傀儡似的，老老实实当着宗长陵将在仙墟经历，细细地道来，在这过程中，宗长陵也是时不时横眉立眼。

　　后者继续道来：“后来弟子意外陷入一处仙迹阵法之中，被不少傀儡追杀，好在也有强大高手陷入其中，有人释放绝世符箓，将那仙迹炸出一个口子，其他高手趁机逃走，弟子实力不够，便被卷入破碎仙迹深处，哪知道另一端又是一处仙迹，结果又遇到一伙神秘人在那里保护一座魔阵，后来才知道领头者是太古教派第一天才弟子聂元，弟子被他们追杀，像无头苍蝇又意外去到诸多高手被困那处仙迹，后来趁着那帮圣教突然杀来，弟子又到处碰壁，才能侥幸活着回来。”

　　“你说说那处魔道大阵……”

　　“是！”

　　显然这番话，不能令宗长陵完全相信，作为一尊大长老，神异门最重要高层之一，必然会将每一个细节弄清楚。

　　杨真也道出一些遇到的厉害人物，比如元恨魔君、独日魔君这些差不都人人都知道的人物，也说出与羽魔宗有过摩擦等等。

　　倒后来，杨真忽然拿出两件道器，都是一品：“弟子误入一处深渊，被困那里许久，后来遭遇一次恐怖冲击波，被埋尸堆，醒来后收集到这两口道器，弟子才是神罡境用不上道器，希望长老能收下代为处置！”

　　又一口气拿出两件道器。

　　一件道器对于任何修士而言，都是绝世宝物，尤其是对于夺天境而言，都希望得到一件道器，哪怕是一品道器，也能令实力提升数倍。

　　宗长陵虽是神异门炼器大师，但身上也不可能有大量道器，他这种修为、实力，炼制一品道器也是要近百年时光。

　　“你气运不错，还能得到两口道器！”将道器纳入手中，宗长陵顿时表情就不一样了。

　　杨真躬身：“弟子修为太低，在仙墟与宗门走散之后，也遇到过一些异宝，可惜只能眼睁睁看着被强者夺走，除这两口道器外，弟子还收集到一些晶石、宝石。”

　　“作罢，你那些资源留着自己用，仙墟事件风波还在持续，还有人在那里夺宝，宗门这次损失两万多弟子，需要休养生息，你也着实不易，就好好在宗门休息一段时间，我会让宗傲给你方便！”

　　“弟子告辞！”

　　给了好处就是不一样，再者他早就想好如何向高层解释一切，最终得到好处的高层，自然不会难为他。


第808章 总坛空间

　　离开之后，宗傲还亲自将他送回宫殿，也让他休息一段时间。

　　“主人，我估计要回去总坛炼丹道场。”宫殿已有上官虞、岳惊风，后者不是秘宝洞天弟子，看来高层也对有安排。

　　就让岳惊风先去炼丹道场报告，一切小心行事。

　　又暗中催动婴魔与五大被桎梏高层弟子联系，他们回来这段时间一直在寻找星元琅下落。

　　但没有太多收获，只是得知神异门将镇压而来的敌人，或是有罪弟子，都关在中央道场禁地之下。

　　他暗暗有了神光：“五大高手正想尽办法进入三处禁地寻找师傅下落，估计极大可能师傅就在中央道场深处某个地方……”

　　中央道场只有被传召，才有资格进去，哪怕是一般高层，犹如道事弟子，也没有资格出入中央道场。

　　“神异门有大长老十几尊，普通长老数百人，估计还有那种太上长老坐镇某个神秘时空，加上神异门主以及数十万弟子，要从神异门救出师傅的确难如登天……”

　　想办法了解神异门方方面面，还有柳剑以及五大高手对神异门比他更了解，能从他们口中得知神异门目前大约有多少高手。

　　要救人就要了解神异门有多强大，除了黄喻、星环空这类天才弟子，也有更多高层强者。

　　比如大长老、传说之中的太上长老以及神异门主，这种级别人物，实力都在夺天境巅峰，或是超越夺天境。

　　“我得在接下来时间控制所有傀儡，将力量封印起来，到时候利用大量傀儡力量来催动法宝，并且也要准备所有攻击手段，比如剩下那些厉害符箓……”

　　杨真开始暗中着手，准备能抗衡强者的手段。

　　“上次吸收祭祀力量，使得体内所有真气蜕变，也几乎达到造化境一玄变，但要突破二玄变，需要对领域、气功、神通、道器等诸多方面有领悟，方可突破！”

　　体内都是滂湃真气，达到一玄变巅峰，吸收来自九天祭祀力量，不单单是真气、实力体内，全身也得到洗髓。

　　看似一玄变肉身，但经过祭祀力量融合、洗髓，此时肉身已达到造化境极致，说不定已处于夺天境高度。

　　这就是来自上界祭祀而来的祭祀力量。

　　一晃三年过后！

　　“嗡！”

　　一道元神暗中传来，杨真从融合道器状态之中催动禁制，一尊被桎梏高手声音暗中响起：“属下刚才意外得知昔日苍邪门门主星元琅，所用法宝‘星环惊羽剑’被宗门得到之后，也一并给封印，而且还是封印在秘宝洞天那炼器宝塔，秘宝三重天内。”

　　“星环惊羽剑，的确是师傅所用法宝，我听师姐、师兄前阵子提到过……”想不到傀儡这么快又有进展，又问：“你确定是星环惊羽剑封印在秘宝洞天？”

　　“我是在中央到场深处，听到一尊高层闭门弟子无意提到这件法宝下落，应该可信！”

　　“那星琅门主下落？”

　　“应该有八成肯定，他就被困在中央道场每个禁制，可惜以我们个人身份，无法进去深处禁制，只能找个地方，受到每尊长老允许，方能进入深处禁制空间。”

　　“继续给我打听……”

　　巍然下令之后，杨真脸上出现笑容。

　　“既然师傅法宝星环惊羽剑在秘宝洞天，岂不是可以先接触这件法宝？说不定能从这件法宝了解到一些有用信息……”他立即起身离开宫殿。

　　秘宝洞天深处，能看到熟悉的洞天三重塔耸立在云霄。

　　催动符箓来到广场等待一会，宗傲就让他去三重塔门口。

　　原来宗傲正在洞天三重塔修行，在门口见到杨真之后，宗傲意外打量他：“你不休息？要学习高级炼器宝典？”

　　“弟子好不容易来到总坛，不能虚度时光，想了解关于高级真宝、道器炼器秘典，再者师兄乃是宗门年轻一辈第一炼器大师，在下也想跟在师兄身边，希望能学到一些东西！”

　　“本想给你一段时间休息，但想不到你如此努力，随我进来！”

　　宗傲没有丝毫担心与怀疑，直接领着杨真踏入总坛炼器法宝空间。

　　踏入大门禁制，来到洞天三重塔内部时，感觉与分坛三座洞天三重塔差不多，但是这一座宝塔空间更加深邃，气息更加磅礴，明显超过分坛宝塔数倍。

　　“以前我看不透许多禁制、手印，现在突破造化境就不一样了，洞天三重塔的确是一件炼器法宝，空间超过一般道器，拥有大容纳空间……”

　　暗中随着敖宗直接来到最高层，第三重空间。

　　沿途见到上千弟子正不同阵法炼制各种品质真宝，而一踏入第三重空间，想不到有几股道器神威火焰气息微微勃发。

　　是有人在炼制道器。

　　经过一些特殊阵法封印空间，杨真又感应到一些高层弟子，修为与宗傲都是达到造化境极致，正在其中闭关秘密炼制道器。

　　甚至还有比造化境厉害的夺天境高层，也在更深处阵法炼制道器。

　　宗傲炼器洞府在最深处附近，应该也是中央地带，还有两个门童守在殿外。

　　踏入大殿内洞府一看，那里有一口高级火炉，火炉上方有一团火焰，里面正在燃烧一口蓝色大刀。

　　显然是一口道器，杨真甚至从里面感应到一丝丝天外火石气息。

　　不就是他曾经从人形火石打碎的那块碎片气息吗？已被宗傲炼化，炼制成一口道器。

　　“此刀乃是我刚刚炼制而成的法宝，也才是一品，毕竟我不是夺天境，目前以炼制一品道器为主，巩固一些道器基本炼器手段，炼制道器与众不同，一般都会有道器大劫降临，你等待一阵，我施展结界，让你看看一些秘籍，以及见识到一些不凡道器样品！”

　　宗傲也不拖拖拉拉，介绍一番，就拿出宫羽结印。

　　很快殿内竟出现一道玄光，玄光是一个口子，口子内部徐徐出现另一片阵法，渐渐有各种法宝、秘籍琳琅满目出现在眼前。


第809章 星环惊羽剑

　　也有一些奇石，甚至是天材地宝。

　　“你现在已贵为道事，又是总坛任命，从此你是宗门高层炼器精英，你所看到一幕，可不是普通弟子能看到的，必须是精英弟子，或是道事弟子。”

　　利用宫羽掌控着玄光，宗傲自傲道：“这里面空间就是洞天三重塔最重要空间之一，只有得到我与几尊高层允许，才能进入，你看那些法宝，大部分都是秘宝洞天历代高手炼制而成的样品，也配有炼器经验，那些地金材质也都是绝世罕见，我就给你找一些你正需要的一些秘籍。”

　　“多谢师兄！”做出一副激动模样。

　　而他却在注意那些法宝，的确不少，大部分都是道器，但也都是一片到三品之间。

　　“嗡……”

　　他正在寻找师傅所用那件道器星环惊羽剑，虽从未见识过，但一定是被封印在其中。

　　只要师傅不死，他融合的法宝，是难以被人剥夺融合力量的，所以星环惊羽剑一旦在洞天三重塔内，必须被封印在某处。

　　忽然间那法宝深处，模糊间有一股异动声音，竟从玄光之中穿透而来。

　　惊得杨真差点背过气，真担心宗傲也会发现，结果他在那里掌控宫羽，注意力却是放在不少秘典上。

　　而他吃惊道：“为何此人没有听见动静？”

　　又开始寻找那股动静，为抓住这难得机会，暗中与玄真开始融合，终于通过玄真能力，他听到那股微弱动静，以及看透不少法宝，在最深处终于见到几道封印。

　　一个个封印之中都是法宝，其中一道封印内乃是一把道剑，而且封印内还有火焰在徐徐燃烧，仿佛时刻在消磨道器神威。

　　而那道剑竟然在颤抖，并且在杨真看到它时，那道剑的剑身上，突兀间出现一道黑影。

　　“好熟悉的黑影，而那剑……莫非就是星环惊羽剑？”

　　定睛一看，道剑乃是整体乌黑，上面有不少剑纹。

　　就在剑纹周围那道黑影突然显现出来，而且那黑影竟然在幻化文字，成为一个个真文。

　　他看到真文，一个个在脑中道出：“你终于来了，我们之前见过，就是在潜龙大陆，当年主人因救你而失去意识，那时我曾显现出来。”

　　“这……”

　　脑海内恍然间，浮现当年白发人星元琅对自己出手疗伤，反而导致他自己生命受到威胁，那时就有一道黑影出现，并能说话。

　　“莫非黑影就是法宝器灵，也就是星环惊羽剑的器灵？当年师傅失去意识，而只有器灵会主动护主！”

　　他终于带着震撼恍然大悟：“玄真，你可将感应能力渗透到洞天三重塔深处空间，与那道剑器灵交流，他看它被重重封印，能否成功？”

　　“我试试，应该不难，因被宗傲打开两道阵法结界，形成一个特殊通道，我可试试！”暗中，玄真开始将自己感应力能力释放。

　　宗傲还在大量秘典之中，为杨真挑选宝物。

　　杨真却非常着急，一旦此人找到秘典，势必会封印通道，到时候玄真要强行感应深处重要禁制，自然不易。

　　“主人，成了！”玄真刹那在无极鼎内释放神威。

　　他迫不及待通过与玄真融合神威状态，暗暗传递元神之音：“你是星环惊羽剑？”

　　昔日熟悉那道声音，仿佛历历在目，徐徐而惊讶响起：“你竟能穿透层层封印，主动与我感应，想不到两百年间，你竟从昔日一处无名大陆凡人，成长到今天这种高度。”

　　“我一直在找师傅下落，为此我去到逆苍山脉，加入神异苍邪门，后好不容易才来到神异门总坛，我想知道师傅近况，他是生是死？”

　　“主人自然还活着，但当年落在神异门主手中，主人被折磨百年，我也被神异门主联合神异门强者，与主人肉身活活剥离，主人为此一身气脉都已震断。”

　　“活着就好，气脉都断了？”

　　“不单单是一百零八条气脉断了，主人真气也被震散，没有气脉，没有真气，神异门只给主人保留神藏三窍，但没有气脉与真气，就无法修行，主人等同是废人。”

　　“可恶！”

　　“主人元神也被打碎大部分，就剩下一缕维持意识，神异门要永远镇压主人，让他无法修行，却又以修士之躯，承受封印与痛苦，虽不能修行，但因地藏完好，主人依然拥有很长寿命。”

　　“师傅是不是封印在神异门中央道场深处某个空间？”

　　“对，就在神异门最深处禁制下方，为提防有人营救，或是师傅自己逃走，那里有诸多封印，也有道器，以及强者看守。”

　　“我要救师傅，如果师傅能与你融合，那师傅就有一定实力，至少可以催动你，我得想办法将你与师傅一道救出！”

　　“嗡……”

　　正在与星环惊羽剑对话，抓住一分一秒，可就在此时，那玄光通道突然间化为一点灵光，又彻底消失。

　　他转身一看，原来是宗傲催动宫羽，那宫羽气息正在恢复正常。

　　“还好能从星环惊羽剑那里得到不少重要消息……”幸好未被宗傲发现，同时也连番唏嘘。

　　宗傲回到上方坐下，将几本秘典抛入半空：“我看这几本秘籍还不错，一本是高级真宝炼制心得，一本是道器基础炼制知识，还有几本就是关于道器炼制秘法诸多介绍。”

　　杨真行礼：“弟子希望就在这宝塔内，寻个空间好好研究秘典！”

　　“你已贵为道事，自然应该在这宝塔内拥有修行空间，等会我为你寻个空间，距离我不会太远。”

　　“师兄，刚才我都被那深处禁制无数宝物所吸引，任何一件都是当世奇珍，真羡慕师兄可以时时刻刻面对这些宝物！”

　　“这又如何？只有强大实力，以及炼器知识，以后才能得到自己真正想要的东西。”只见宗傲倒是很是平静摇摇头。

　　又做无意地说道：“刚才弟子看到有一些封印，那些封印内部的法宝，应该是更不凡的存在吧？”


第810章 伺机

　　“那些法宝乃是宗门斩杀一些当世强者，所获得而来的宝物，需要封印在洞天三重塔，时时刻刻用封印力量焚烧其中融合神威，直到化为一件无主之物，再交给宗门去处理，任何一件都非常不凡，乃是三品到五品之间法宝，尤其有一件名为星环惊羽剑，乃是昔日苍邪门宗主拥有法宝，堂堂五品道器，在皇极大陆也是难以见到的存在，这些年我与高层都在想近办法焚烧它内部融合神威。”

　　“师兄大能，弟子佩服、羡慕，哪一日弟子也能混到师兄这般高度，这一辈子也足矣。”

　　“你只要好好遵从我的意思，在这秘宝洞天如果我是一把手，你就是二把手，要知道宗老可是我师尊，他掌控整个秘宝洞天，杨真你也是聪明人，下去吧！”

　　几本秘典立即飞到杨真手中，还有一道宫羽。

　　离开道场，来到外部阵法空间，催动宫羽之后，果然附近一道阵法有气息传来。

　　大约两里外是一座普通宫殿，正是宗傲给杨真挑选的洞府。

　　缔造好封印，他来到深处盘坐下来：“等我再让五大傀儡多多去打听，掌握更多消息，再想办法救人，还有星环惊羽剑，师傅气脉破碎，如果有道器护体，至少一般人无法威胁他……”

　　“秘典对我来说太重要，不单单是炼器，对我融合千重混昊山、无极鼎都有莫大帮助！”

　　老老实实就这样在宫殿熟记秘典，尤其是大量道器炼制知识，令他大开眼界。

　　道器与真宝炼器大致一样，无非真宝需要的是上品地金，但是道器基础材料都是极品地金，以及天材地宝。

　　故此要炼制道器，必须有能力释放真火，掌控火炉将极品地金材料焚化，这可不是一般造化境修士可以做到的。

　　宗傲能以造化境炼制一片道器，这就是他为何是神异门年轻人中，第一炼器大师的缘故。

　　道器炼制需要比真宝更高级地金材料，也需要更强大手印，以及比真宝高深百倍的强大阵法，只有夺天境巨头炼制道器才能容易成功，而要以造化一玄变炼制道器，这是不可能的。

　　实则他要索取道器炼制知识，不是为了炼制道器，而是融合道器，提升千重混昊山品质。

　　“对了，我差点忘记一件大事，当初我在皇极大陆多少修士面前现身，必然被万宝商会得知我消息，那么方清雪知道我现在消息，会不会亲自杀来皇极大陆对付我？还有曼陀公子，此人与我有过节，能轻易放过我？”

　　一年之后，处于融合秘典状态下的杨真，忽然倒吸一口寒气，眼神有几分不安：“所以营救师傅不能拖，一旦方清雪、曼陀公子杀来，到时候我还有时间救人？这两人都是无比厉害的存在！”

　　不能享受安逸，更不能坐以待毙。

　　找个理由离开总坛道场，来到天地深处，不久江若寒、秦超风两大高手从暗处而来。

　　“师弟，这么着急找我们何事？”秦超风急忙问道。

　　杨真抱拳：“我已得知师傅大概被困地点，就是在神异门总坛最深处禁地，并见到师傅的法宝星环惊羽剑，与它有过交流，从它那里获知神异门将师傅所有气脉震碎，一身真气震散，用层层封印加上道器封印，令师傅永无逃生可能！”

　　“师傅……”两人瞳孔瞬间放大。

　　“星环惊羽剑被封印在秘宝洞天三重塔，而我讨好炼器天才宗傲，才意外与法宝器灵接触，得知师傅大致消息，营救之事不能再拖下去，我们要尽快将师傅救出苦海。”

　　“该死的神异门，还有那千刀万剐的星环空，当年师尊收养他，并以星环惊羽剑为他取名星环空，结果如此谋害师尊！”秦超风怒不可遏。

　　江若寒听到那个名字，也是满腔怒火：“星环空该死，且一定会死……”

　　秦超风此时凝视杨真，逐渐冷静下来：“师弟，你可有具体计划？你就算是道事弟子，但毕竟不是由神异门培养，他们能轻易让你进入禁制道场？那里可是给真正核心弟子修炼之地！”

　　只见杨真摇摇头：“我正在想办法，之前已镇压五尊高层弟子，但也都是造化境，没有一尊夺天境，或是一尊可以自由出入禁制道场的人物，你们先回去，定我想到办法再通知你们。”

　　两人也逐渐理解杨真此时有多大压力，悄悄消失在密林深处。

　　回到总坛秘宝洞天，宫殿就剩下杨真与上官虞。

　　他盘坐下来，就像入定一般打坐。

　　“我需要冷静一段时间，一定要找出一个法子……”

　　救人也不单单是为师傅星元琅，也是考虑到曼陀公子、方清雪两大威胁。

　　因此计算打坐也无法安静，足足许久才渐渐让自己沉淀，脑海出现关于神异门各种画面，从道场到他所认识的高层。

　　这一次是他目前最大一次挑战，上一次是在潜龙大陆无极虚界，那时的他一个人要对付数千强者。

　　就如高僧入定，又如一尊万古大能。

　　约莫半年，他缓缓地有了神光：“师尊、星环空、星环惊羽剑、神异门、秘宝洞天……以我目前身处形势而言，只有以秘宝洞天身份有可能进入禁制道场，毕竟我不是总坛培养出来的道事，哪怕宗傲与宗长陵可以在意我，但神异门高层必然不会重点培养我，我自己是难以进入禁制道场，但如果依靠宗傲的话，就不一样了！”

　　再次沉默一阵，摸摸身上宫羽，眼前又浮现一口道剑：“星环惊羽剑依然与师尊融合，如果能得到它，它自然可以助我救出师傅，而且它也会认可我，到时我就能将力量注入它剑内，催动五品道器对付强敌。”

　　“就从星环惊羽剑入手，此剑封印在洞天三重塔内，由宗长陵掌控，又由宗傲等高层负责去焚烧，这就意味着只有宗傲与极少高层可以接触星环惊羽剑，我要得到它，就必须控制宗傲，而我要进入神异门禁制道场，也要靠宗傲这种人物。”


第811章 妖王援手

　　“宗傲就是这次营救师傅的关键，能将他镇压，施展婴魔种胎大法，将此人控制，再利用他与宗长陵关系，在秘宝洞天甚至神异门地位，便能夺回宝物，也能靠近师傅。”

　　“如果计划顺利按照我想法去进行，但见到师傅之后，宗傲也不可能有权力，将师傅从禁制道场带出来，故此到时候要救出师傅，依然要被神异门发现，到时候依然要大杀一场。”

　　喃喃自语到此番，他忽然看向周围，眉宇都是冷汗。

　　大殿内空空荡荡，冷冷冰冰，没有一丝丝动静，忽然一股孤独袭上心头。

　　“二师兄、五师姐加上垣厉长老等人，恐怕也难以助我救走师傅，如果再有强者助力……”

　　忽然目光又霍然大亮：“赤影妖王，我一定要去渐渐这尊大妖，既然与师傅关系不错，上次镇压牧风以及上万弟子，未寻其帮助，但这一次营救对象是师傅，赤影妖王必没有理由拒绝！”

　　想到这里，心中渐渐有一种踏实感觉，感知也从思绪回到全身以及周围。

　　哪知道这一刻，他的体内人藏深处，当他感应回到全身，能第一时间看到全身状况时，想不到人藏周围满是蝌蚪形体真气，并且其他真气以龙形、虎形为主，整个真气海洋精华都在以三大血符形态真气为主。

　　中央深处那蝌蚪领域，奇妙地释放一种神威，与全身真气处于同一种呼吸状态。

　　“想不到沉淀、打坐之后，这半年都没有修行，体内真气倒自然而然与领域在融合，大量修行心得都提到过，修士要花精力精心打坐，沉淀，恐怕就是这个道理，尤其是境界越高，需要静修打坐的时间越多，方能更加对肉身、气功有所掌握与领悟！”

　　此时身体变化不是天翻地覆，却达到自然而顺畅状态，这种感觉让他仿佛处于空明状态。

　　“修行需要方方面面提升，看来以后我要花一些时间用于静修打坐……”又整理一番。

　　将几本秘典带回去见宗傲，又给了宗傲一些极品宝石，想尽办法要将此人讨好。

　　离开后，回到宫殿玄真暗中传音：“老大，我尝试过了，无法与宝塔内部空间那器灵联系，你得想其他办法，或是直接对那宗傲出手！”

　　“我要先出去一趟，找到赤影妖王再说，一旦对宗傲出手，就等于开始营救计划。”

　　叮嘱上官虞在道场等着，他以回分坛为理由，向宗傲请辞而去。

　　而他直接在几天后来到断月森林，以玄真能力感应到深处存在大量妖气，便施展元神神威不断传递而去。

　　不久熟悉声音就从地下深处响起：“又是你小子，一段时间不见，你倒是本事见长。”

　　杨真通过玄真神通，传音而去：“前辈，我来见你是想通知你，我已找到师尊下落，也见到星环惊羽剑，准备动手营救师尊，但还需要强大助力帮忙，这森林就江师姐、秦师兄与垣厉长老几大高手，神异门则是庞然大物，救出师尊还需要你的一份助力！”

　　对方沉默了一会。

　　嗖！

　　可一尊黑袍大氅男子，从森林迷雾之中一闪而来，正是有着鹰钩鼻，双眉如剑的赤影妖王。

　　突然出现令杨真一怔，赤影妖王漂浮在半空，立即发问：“此话当真？”

　　杨真躬身：“晚辈怎敢拿此事来骗您？一旦得到前辈表态，晚辈定会在最近开始行动。”

　　“我与你师傅有着几千年交情，也会我在这世界，唯一的人类朋友，本王自然会出手，但本王不会杀入神异门道场救人，一旦踏入那里，本王一人之力也无法对抗整个神异门！”

　　“晚辈会尽量带着师傅杀出道场，然后前辈你与师姐、师兄等人在为接应便是，甚至晚辈到时也可独自留下来拖延神异门。”

　　“想不到你一个修真两百多年的小子，有着如此雄心壮志，以及逆天勇气，就凭你这点，本王现在就可以答应你，只要你能将你师傅带至道场附近，本王就会出手将道场打碎，与你里应外合救人！”

　　杨真兴奋攥紧拳头：“一言为定！”

　　“本王一言既出驷马难追，小子，你自己要当心点，本王能感觉你是发自内心要救出宗主，可他一定不希望自己弟子，以自身性命换来他的自由，你师傅虽是一方邪道势力宗主，但却是个有情有义的真性情人物，比那些所谓正道巨头要强晚辈，当年三大仙院高手要除掉我，也是因你师傅帮忙，本王才能脱险，救人是我分内事。”堂堂妖王这一刻也未将杨真再当做外人对待。

　　“多谢前辈！”得到赤影妖王答案，也在杨真意料之中。

　　离开之后，他将这消息通知秦超风、江若寒，又独自朝逆苍山脉飞去。

　　再次回到逆天苍茫神异门分坛，滕荆就早早让林茉来接他，从林茉嘴里得知，这次分坛损失严重，大部分不是死在仙墟，就是失踪，如今分坛正如他们当年那阵，又开始大肆招收弟子，不分良莠，先带入宗门再说。

　　也拿出好处前后献给滕荆、韩子墨、贺天崇、通善长老等人，至于他以前那处道场根本未去看一眼，又急匆匆离开分坛。

　　“神异门分坛名存实亡，一个个昔日苍邪门强者，只不过想守住自己手中那份力量，而神异门总坛来的高手，也不睁一只眼闭一只眼，星环空，你背叛师门，荼毒同门，换来的又是什么？”

　　在暗中等待一阵，被他控制的柳剑，犹如傀儡出现。

　　与他一道靠近断月森林，很快江若寒、秦超风、垣厉长老三大高手从森林深处赶来。

　　他们见到柳剑，就恨不得将此人除掉。

　　杨真施展封印将周围拦截，示意下与三人来到下方密林：“在下已有初步计划，再者有妖王前辈相助，救出师傅又多一份可能。”


第812章 突破造化二玄变

　　杨真又谨慎步步道出：“我计划是这样，之前我从仙墟回来，拿出道器一一去麻痹宗傲、宗长陵，他们对我没有多大戒心。也根本想不到我一个神罡境弟子，会有能力对付他们，将柳剑带来就是想利用他将宗傲引出总坛，让柳剑以献宝为理由，令宗傲没有防备，而我再暗中出手桎梏宗傲，镇压此人封印成傀儡，我也就可以利用他得到星环惊羽剑，也能去到禁制道场救出师傅！”

　　垣厉长老当即提出问题：“听起来计划是完美，但宗傲此人不但是炼丹天才，实力也很强大，你有多少把握镇压此人？”

　　“我有九成把握镇压他，而且师姐或是师兄可以随我一道，暗中提防意外，宗傲还能有一份侥幸？在下进入神异苍邪门近乎两百年，这两百年来一直老老实实当个普通弟子，后为寻找师傅下落才展现出炼丹才华，并一步步得到滕荆、韩子墨、柳剑、贺天崇、星环空、通善长老、宗傲等人看中，已令他们认可我，当我是神异门一份子，宗傲就是想破脑子，也想不到我一个由他掌控的弱者，会向他出手，这才是我手中最大王牌。”

　　“师弟心思缜密，我这个二师兄自愧不如！”

　　“我也是！”

　　当杨真说出这番话，秦超风、江若寒为之震撼。

　　显然再看待杨真的目光，与之前有着天壤之别。

　　“虽老夫还有些担忧，不过事到如今，这是最好一次机会，我们就放手一搏，不成功便成仁，老夫也就与你们这些年轻人疯狂一把，加之还有牧风、赤影妖王晚辈出手，加上其他弟子，我们至少有五成宝物！”最终连垣厉长老也点头答应。

　　再细细商量之后，秦超风就随着杨真、柳剑朝神异门总坛赶去。

　　密林深处，杨真、秦超风、柳剑在距神异门总坛还有一定路程时，选择停下来休息。

　　秦超风严肃道：“师弟，那宗傲成名已久，虽不是夺天境，但也是神异门核心天才，对此人出手我们要做好充分准备！”

　　“我们就在这附近选个地方布置大阵，有阵法加上师兄助力，哪怕有些意外，但此人终究无法逃出掌心！”不愧是昔日苍邪门天才，并未因对付一个造化境修士，就显得有一丝大意。

　　阵法由秦超风去负责，以他夺天境修为布置的阵法，自然在整体方面要超过杨真。

　　而杨真在密林深处盘坐，吸收天地灵气，用以惊人力量冲击全身气脉，争取能早日突破造化二玄变。

　　不知不觉间，杨真徐徐处于一种口鼻、毛孔都在大肆吸收天地精气的奇妙状态。

　　不见他结印，却见到毛孔渗出那些气息，逐渐化为一只只蝌蚪、青龙、金虎，犹如吸附在皮肤大量毛孔，虽微不足道，但却因此，令身体周围一丈以内，所有灵气气息清晰显现出来。

　　这些变化杨真本人还未发现，一丈之内更多天地气息化为三大血符状态，如之前满是颗粒状态，但随着杨真不断沉淀，所有灵气颗粒以一种千针引线的方式，将一粒粒灵气力量首尾相连。

　　自然气息就在这种自然、又奥妙变化下，逐渐在杨真周围一丈内空间，再不是自然气息形成的颗粒状态，顿时化为一片犹如真气厚实的能量空间。

　　这便是领域与自然气息，融合达到极致，令这周围空间成为杨真身体能量一部分。

　　“嗤！”

　　一股劫气以破体之势，陡然从杨真体内爆发。

　　倏地睁开眼，以骇然之色看到周围一丈空间化为真气状态，惊喜道：“刚才我只是让自身沉淀，融合、感应领域与肉身如何融合、修行，想不到倒是令身体带着领域神威，自然而然与自然融合到如此程度，原来领域修行一部分，就是静修打坐！”

　　啪啪啪！

　　体内又传来一阵阵气势冲击，刹那又是破碎从体内卷出。

　　旁边出现一道虚影，乃是处于布阵状态下的秦超风元神：“师弟，你这是要突破造化境二玄变！”

　　杨真满是惊喜：“刚刚修行时令领域与自然巧妙融合，在这其中我掌握到一些领域修行变化，丝丝领悟就令我踏入二玄变！”

　　“你才踏入造化境，想不到短短时间就能从感应到领域变化，到能掌握一些自然与肉身神威融合，足以说明师弟神通不凡，领悟也不凡，尤其是体内真气十分纯净，蕴含那奇妙世界精气，方才能令领域与自然融合！”说道几句，秦超风元神消失而去。

　　只见杨真吞服大妖灵珠，配合吸收资源力量，配合体内破碎。

　　大约半天破碎就渐渐结束，身体又迎来重塑，能感觉到气脉在破碎、冲击之下，发生明显变化，三大肉身血符也滋生一些，形成的肉身铠甲更像栩栩如生的铠甲状态。

　　通天元神也从脑海飞出，盘在头顶上方，一道自我破碎，又独自吸收天地精气，以及杨真体内养分神威。

　　还好此时周围是秦超风，若是换做其他人，他就得万分小心有人会趁着突破之际，偷袭元神。

　　突破状态对于任何修士，都是最为虚弱、无力的时候，因此大多修士都会选在道场、宗门突破，有人庇护。

　　当身体渐渐安静，不再有气息勃发，从地藏之中又掀起一股动静。

　　原来是九滴青色鲜血化为青龙，九滴金色鲜血化为金虎，鲜血海洋有三千之多由鲜血蜕变而成的青龙、金虎，看上去无比玄奥，令人无法解释，不知是造化神威，还是某种神通。

　　“血虎、血龙的蜕变，现在感觉带来的生命气息，或是血脉力量，没有以前变化那般明显，不过随着更多鲜血蜕变成龙虎形态，肉身就越发深邃。”

　　感应肉身变化，带来的变化都在意料之中。

　　唯有一处变化最为惊人，便是丹田深处，人藏真气海洋。


第813章 利剑在悬

　　真气海洋显现出青、金、灰白三种颜色为主的真气颜色，龙虎两种真气颜色格外耀眼，但是两大真气容量却比不上灰色无字真气，肉身之内还是以无字真气为主。

　　且更多真气化为尘埃般大小的蝌蚪状态，尤其是深处蝌蚪形态那领域，想不到比一玄变时清晰一些，看上去依然灰蒙蒙，领域面积也微微大了一些，就如同蝌蚪状态的能量长胖一圈。

　　肉身真火、血脉阴火也提升不少，尤其等他看到地藏深处，融合异火石戮那块五色灵玄石。

　　五色灵玄石好些一部分都与肉身真火、血脉阴火融合，它本是高级天材地宝，一种奇石，而它一部分已呈现血气那种，与血脉阴火、肉身真火相似的火焰气息，正因长时间与肉身融合，吸收杨真力量而融合带来的变化。

　　内部异火气息也拥有不少血脉、肉身真气气息，虽还分得清是异火，以及肉身火焰，但两者融合不少，并且五色灵玄石那可怕内部火焰力量，也对杨真肉身带来的排斥在消失。

　　“五色灵玄石可以融合五种异火，当初得到那阵，伏魔大帝在暗中指点我，此人想不到是大魔头，还好我自己有想法，五色灵玄石已是天材地宝，很难融合，再融合异火之后，就要同时融合两大力量，以后如同还要融合其他异火，相信修炼更加困难，何时才能炼制出分身？”

　　“如果不是得到异火，我自身火系神通也达不到如此高度，当然也有吞噬金眉王与碧金妖王带来的火系变化！”

　　造化二玄变！

　　大致掌握突破带来的变化，这一刻当双眼看向周围，几里之内物质、动静都能掌握在手中，尤其轻轻呼吸，周围一丈内自然气息，瞬间仿佛成为自身一部分。

　　“领域神威果然有所蜕变，但比起夺天境巨头还太渺小……”

　　开始吞噬各种资源力量，资源释放在丹田内部，就如一道肉身火炉，大肆焚烧晶石、宝石、灵物。

　　焚化之后，直接就这样与真气、肉身融合。

　　暗中也在融合千重混昊山以及无极鼎，也控制全身肉身血符，此刻明显感觉到体内神威、力量超过一玄变。

　　秦超风从远处暗中传音：“师弟，大阵已布置好，随时等你开始行动，将那宗傲引出来！”

　　“我这就掌控柳剑催动宫羽，与宗傲联系！”虽然才突破造化二玄变，却以他肉身神通，已有力量施展出各种手段。

　　柳剑出现在一侧，意识早就被婴魔吞噬，此时的他不过是行尸走肉，在杨真催动婴魔种胎大法，柳剑就如同杨真一个分身，开始施展神异门秘法催动宫羽。

　　等待一刻，宫羽就响起宗傲冷傲元音：“柳师弟，你为何不进总坛？”

　　柳剑也催动元音：“师弟之前在分坛遇到杨真，听他要回总坛，加上师弟伤势恢复一些，想着在仙迹得到过一些宝物，特秘密赶来献给师兄。”

　　“你最近在分坛过的不怎么样？想调回总坛？”宫羽内依旧是宗傲那自命不凡的语气。

　　“如今分坛乌烟瘴气，上次多少人葬身在仙迹？在分坛混着永远没有出路，只有跟着师兄才能有未来，师兄，你可要帮帮师弟。”

　　“但我此时难以赶过来。”

　　“要不我就将宝物给杨真，让他悄悄带回来？我得到两件宝物，一件是道器，一件是一块蕴含异火气息的魔道符箓。”

　　“异火符箓？”

　　“应该是异火，但与魔道符箓融合，分不清是什么，有魔道力量，以在下这点实力也不敢轻易焚化，万一被魔气反噬，体内真气不但会消散，气脉也会崩碎，连神藏三窍也会被魔气腐蚀散去。”

　　“你有心了，与杨真在外面等待一些时候，我会亲自赶来！”

　　“是！”

　　成功了！

　　当柳剑应道，宫羽就被杨真封印。

　　秦超风显现而来，估计也是听到双方对话，森森一扫：“神异门杀我多少同门？这些年我们也到处想办法对付神异门，拿他们高层与核心弟子血祭，这次能拿下宗傲，神异门损失可不小，尤其能有机会救出师傅！”

　　后者道：“我昔日在分坛就能看出柳剑被分配至分坛，心存不满，整日也就是应付了事，显然是想回到神异门，而神异门现在几乎是宗傲天下，那么柳剑献宝、讨好宗傲，这一切理所当然，宗傲一听是道器与异火，还能不来？”

　　“异火对炼器师无比重要，宗傲自然想拥有，师弟手段高明，师兄服了，我们去去阵法，等着此人钻入陷阱！”

　　两人聊了片刻，带着柳剑飞入几里外一座山谷。

　　秦超风藏入暗处，在与杨真配合下，又缔造一些蕴含神异真气的符箓，明显涌出一些离天真火神威。

　　如此等那宗傲现身，自然不会对阵法有所怀疑。

　　“能踏入二玄变，整体乃是上次祭祀成功，吸收祭祀力量的缘故，可惜现在没有大妖尸体，不然又可以尝试祭祀！”

　　“祭祀力量也将我周身真气焚去杂质，令领域能与自然快速融合，就是玄真、寒麟貂吸收九天祭祀力量，实力也比之前强大一倍，无极鼎与祭祀手段太不凡，争取多收集一些大妖尸体。”

　　等待之余，他依然在吸收周围气息，以及各种资源，提升体内真气容量，也将气息封印，不让一般人看出他是造化境修为。

　　“嗡……”

　　足足三个月后，柳剑符箓忽然有了动静！

　　“师兄，是宗傲传音，他来了！”眉头一挑，满是凌厉爆发。

　　秦超风暗暗回应，开始与阵法融合。

　　“哗……”

　　又是十几息过后，深处林海忽然有落叶划落，掀起漩涡气势。

　　一道人影快速飞过，正是宗傲，此人一身银袍，那五官带着自傲英气，踏着虚空犹如尊者下界巡视。

　　峡谷之外，以惊人速度无声无息卷来的宗傲，显然有一股与寻常造化修士不一样气势。


第814章 伏杀宗傲

　　峡谷之外，隐藏在深处的秦超风，杀意在双瞳游走：“师弟，此人来了！”

　　杨真盘坐在峡谷内部，正在压制气息，秘密施展元音：“此人还不知道有何手段，暂时就交给我与柳剑，师兄尽量掌控阵法，别让内部气息渗透出去，若是被宗长陵那种大长老察觉，这点距离他会几个呼吸杀来！”

　　起身之后，暗中催动婴魔控制，让他准备好一切。

　　听到外界阵法有簌簌动静过后，两人急忙来到半空，想不到宗傲已穿过阵法现身而来。

　　“师兄！”柳剑第一个疾步躬身而去。

　　“下去再说！”

　　宗傲负手而立，面对柳剑巴结那副嘴脸，在他脸庞又多几分自傲笑容。

　　两人在后方跟着宗傲来到下方，宗傲当仁不让坐在上方，挥手之后，杨真、柳剑才坐下。

　　柳剑又开始溜须拍马：“师兄，我听说杨师弟说你成功炼出一件不凡道器，恭喜，恭喜，以后师兄你必然是宗门道器道场第一弟子，到时上上下下上万弟子，都要对你俯首帖耳！”

　　宗傲看向他，又凝视杨真：“你和杨师弟关系倒不错！”

　　“以前我刚刚分至分坛，按照总坛法令注意一些天才苗子，杨师弟就是其中之一，他也得到贺天崇、通善长老等人看中，杨师弟本就拥有才能，现在又跟着师兄，以后前途无量，倒是我一直留在分坛，何时能出头？”

　　“派你去分坛，也是因你是高层，神异门分坛说到底，大部分都是昔日苍邪门弟子，虽他们已臣服，但多少会暗中掌控势力，难以掌控，高层也是看重你有不凡手段。”

　　“原来是这样！”柳剑听后，急忙站起来，躬身道：“现在总坛秘宝洞天几乎都是以师兄你为首，哪怕还有些厉害角色，在与师兄你分庭抗衡，但我相信你未来，一定会成为长老，掌管秘宝洞天，到时候希望师兄别忘记师弟啊。”

　　宗傲挥挥手，一脸不在乎：“这个好说，你在总坛修行几千年，表现也十分出色，说说你自己究竟有何想法，我能把你，则尽量帮你！”

　　“师弟就等师兄这句话，分坛那里有贺天崇与几位总坛来的高层，哪里有我地位？我只是比那韩子墨强上一些，加之分坛总体又掌控在通善长老与星环空手中，他们本就排斥总坛来的弟子，我在那里难以混下去，希望可以及早调回总坛，然后还能跟着师兄混！”

　　“原来是这样……”宗傲颔首之后，沉默三个呼吸，缓缓道：“实则宗门对分坛也一直在想办法，我听宗老之前还说过，分坛必须牢牢掌握在总坛手中，总坛对分坛很是看重，目前是让星环空掌握，但未来说不定，而分坛秘宝洞天也需要人去暗中盯着一切，不如这样，这百年你就继续在分坛守着，盯着贺天崇那伙人，百年之后我让你回到总坛，再让宗老给你道事之位，将来你就有可能成为小长老，如何？”

　　“是是，能得到师兄庇护，比一切都强！”

　　柳剑对此是感激涕零，差点一把鼻涕一把泪。

　　此时见柳剑要做什么，宗傲突然朝杨真颔首，让他先出去。

　　等杨真离开之后，宗傲缔造一道封印，此时令杨真反而冷笑：“他还以为从柳剑那里得到好处，这一切都是他的不凡，哪知道都是在我计划之中，自以为不让我知道他与柳剑之间有交易，就能隐瞒下去……自作聪明！”

　　又暗中与秦超风感应，此时杨真开始结印。

　　过了一阵，阵法消失，宗傲一步步在柳剑簇拥下，来到林子外：“你的事我会处理好。”

　　“结！”等宗傲就如至尊一般，那副架势从杨真面前经过迈出一步时，杨真突然屈指一弹。

　　正如哈巴狗跟在宗傲后方的柳剑，突然间抓住一口道剑，在距离宗傲也就一个身位左侧，一剑凌厉出手。

　　噗！

　　宗傲根本来不及反应，来自道器剑锋，一尺距离罢了，噗地随着柳剑全力以赴发力，一剑刺入此人左胸。

　　轰！

　　气势也令宗傲被震开。

　　“簌！”

　　宗傲痛得咬着牙关，满脸愤怒，转身之后浑身都是气势。

　　噗！

　　结果又是一剑，刺入他下腹。

　　这次不是道剑，而是剑气，乃是杨真一步紧随着柳剑袭击，杀出自己巅峰力量凝结的剑气。

　　“你们、你们……”

　　宗傲又一次被震退，但他看着扑来，要将他吃掉的杨真与柳剑，挥手一抓就是道器，喷着血道：“你们好大的狗胆，竟敢对我出手？你们以为从今之后，还能活着？”

　　杨真与之前截然不同，冷漠一笑：“你已重伤，能催动几分真气？几成实力？”

　　“本座岂会败给你们这些蝼蚁？”见杨真如此得意，感觉是受到极大耻辱。

　　“结！”

　　他正要杀出道剑，却十分狼狈，然而柳剑再次结印，一股道器神威从柳剑左胸伤口又一次爆发。

　　随着轰隆一声，这一次宗傲再次被震飞。

　　杨真、柳剑一同随着血雾爆发，在那惊人道器余威下，从余威气浪、冲击波越过。

　　“成了！”张开五指的杨真，已在催动婴魔种胎大法，而见到宗傲落得这般重伤，几乎已成功将此人镇压。

　　一个造化九玄变修士，能多强？

　　被道剑正面伤到肉身，加上杨真自身实力一剑，任何造化境修士都要死，但宗傲还有一口气，已说明此人为何成为天才的不凡之处。

　　“啪！”

　　柳剑先一步用五指，带着也有造化境巅峰实力的气势、掌劲，迅捷抓在宗傲头顶。

　　只见杨真也一步杀来，趁机种植婴魔。

　　“嗤！”

　　不过看似狼狈、重伤也毫无还手之力的宗傲，竟双瞳闪过火焰神威，一抹刺眼火光，突然从他体内爆发。

　　嚓！

　　轰轰轰！

　　一股来自宗傲体内破碎声响起，然后无限火浪从他体内扑出，首当其冲将抓住他头颅的柳剑卷中。

　　然后在后方就一个身位，施展婴魔要种植的杨真，也被更多火浪扑中，瞬间两人被火焰吞没。


第815章 能力相搏

　　“不可能，宗傲体内竟然也有蕴含异火的禁制？”

　　吞没之中的杨真，全身都是可怕火焰焚烧，看似不可能还能反抗，或是有命活下来。

　　因为在他之前，一样被火焰先扑中的柳剑，已成为一个活人，皮肤、血肉都在燃烧下快速化为灰烬，已露出血骨，连骨头都在焚烧。

　　宗傲全身周围都是火焰，此时狰狞又霸道看向前方：“想不到啊柳剑，你居然在生死之间，连一点痛苦哼声也没有，你还是一个硬骨头！”

　　柳剑身体已剩下一具血骨，仅仅三个呼吸。

　　“杨真啊，你竟然也跟着柳剑对我下手？你觉得我宗傲，只是一个造化境九玄变，就能被你与柳剑两只蝼蚁所杀？”

　　宗傲又盯着更远一些，在火海之中被焚烧的杨真：“你不选择忠心在我面条当一条狗，也没必要与柳剑这种无权无势的人混在一起吧？从你献给我那不凡火石碎片那时起，我还认为你是个聪明人，可以做我身边一条最忠心的狗，当个好奴才，当原来也是如此愚蠢之辈！”

　　“你这是异火？”看似被火焰吞噬的火人杨真，也即将落得与柳剑一个下场，但他却还能说话。

　　“你居然比柳剑还能坚持一些？想不到啊，你才是一个神罡境，在你临死之前就告诉你，这些年我一直在收集各种异火力量，虽从未得到一枚异火种子，可我也收集各种异火力量不断修行火系神威，这才有如今这番成就，而异火力量一直封印在他体内深处，有了它，我的火系力量可以对付一般夺天境巨头。”宗傲桀桀大笑：“而且我师傅也一直用异火力量为我洗髓，早早在我体内种植下夺天境精华，令我在造化境，就拥有夺天境实力，这就是灌顶，也是你们这种蝼蚁，永远享受不到的待遇。”

　　“是吗？”

　　嗤！

　　看似落地柳剑一个下场的杨真。

　　那‘火人’周围火焰，忽然与火人一道站起来，杨真一张脸从火焰之中显现出来，只有一些焦黑，而不是重伤那般狼狈。

　　宗傲大惊，上下打量着杨真：“怎么可能？而且你的气息不是神罡境，而是造化二玄变……在仙迹那里，你不是神罡境吗？哪怕你是造化境，也不可能抗衡我多年修行的异火力量！”

　　“人外有人，天外有天，宗傲，你会死不瞑目！”

　　此时杨真又虚无地双手合十，身上与周围可怕火焰，竟然钻入他体内。

　　宗傲见此一幕，大惊失色：“还能吸收我的火系神威？这……这就是夺天境巨头也做不到！”

　　“嗤！”他下一秒竟然抓碎宫羽，扬天狼狈疾呼：“师傅，速速来救我！”

　　杨真看似没有大碍，但周围火系神威，依然桎梏他，刹那也高呼：“师兄！”

　　“哗！”

　　周围磅礴空间，这一刻骤然化为一面巨大掌劲。

　　“夺天境强者……”重伤之中的宗傲呆呆看着大掌劲，又被其中那人影惹得惊呼：“苍邪门天才，秦超风！”

　　呼呼呼！

　　大掌劲顺势扑杀而来，犹如海浪将宗傲释放的破碎宫羽气息吞噬，还有他整个人。

　　“嗤嗤！”

　　以为此人就这样被斩杀！

　　大掌劲之中，竟然杀出一道火焰剑气，原来是宗傲被一股火焰铠甲护住，全身血淋淋下，朝仰着杀出火焰剑气。

　　他讪讪瞪着杨真，仿佛无视另一尊高手：“我要拉你陪葬！”

　　秦超风在上方严阵以待，却未出手：“造化境能将火系神威，修炼至如此厉害高度，你着实厉害！”

　　“可惜你已是强弩之末，如果未受伤，可能我对付你还很吃力，但……猛虎夺食！”

　　杨真大手一抓，周围扑出一头头燃烧猛虎。

　　密密麻麻都是三丈多惊人猛虎，呼呼簌簌间，先一步以数量优势，将宗傲吞没在那掌劲余威上方。

　　“我要令你无法与任何人联系、求助……”大量火虎吞没宗傲，那片火焰皆是熊熊烈火。

　　而他又一次释放大量火虎，体内不少猛虎血符扑出，在上方一里空间熊熊燃烧。

　　如此一来，哪怕宗傲还活着，还能反抗，且暗中释放各种手段，一旦涌出皆会被火虎焚烧。

　　秦超风一闪而来，一方面堤防周围，掌握外围阵法，一方面打量下方，不禁叹息：“师弟，刚才把我也给惊得一身虚汗，宗傲别看是造化九玄变，可竟收集不少异火力量修行，火系手段惊人，哪怕是我身中他那不凡异火神通，也会伤得不轻，你居然没事！”

　　只见他皮肤从焦黑下，很快恢复寻常：“他能收集异火气息来修行，我也有不凡火系神通，还好被我所克制！”

　　“此人不简单，能成为神异门当代第一炼器弟子，还好你我联手，不然就算是我单单来对付此人，也没有绝对把握将他镇压，遇到你我，此人也是该死……”

　　“不能给他死在这里，还要桎梏他意识，吞噬元神，我要如控制柳剑一样控制他！”

　　“可惜柳剑倒是烧得骨头也未剩下一块！”

　　“他那种人死就死了，不过是神异门一条狗。”

　　两人徐徐靠近熊熊火虎，火虎依然雄踞半空。

　　当杨真靠近时，火虎徐徐让开一条道，随着他一抓，那下方火虎燃烧之中，也出现一道漩涡。

　　秦超风横眉一惊：“此子还活着！”

　　那火海漩涡之内，正见到宗傲血肉模糊，也烧得皮肤都融掉，可此人还留有一口气，应该是利用领域神威，将一部分猛虎焚化之力排斥。

　　秦超风又不屑道：“应该是利用神威，将他周围空间控制，如此你施展那火虎，去到他周围，一部分力量就会被领域空间碾碎，只有一部分火焰能威胁到他，领域与自然融合之后，融合这片空间可被修士随意掌控，或是冰封，或是焚烧，又或是锋芒万丈的剑气！”

　　此时那火虎中央，已被火虎困住的宗傲，悻悻颤颤怒吼：“杨、杨真，你究竟、你究竟还是选择苍邪门，看来你昔日就是苍邪门弟子，靠近我，进入总坛，就是为帮助苍邪门？”


第816章 宗傲臣服

　　“我不是你神异门弟子，进入神异门的确有其他目的，你以前总是高人嘴脸，将我当做蝼蚁，甚至你身边奴隶，这些都是我为达成目的，蛊惑你罢了，你以为我杨真能被人掌握命运？”

　　“这里距离总坛道场非常近，你杀了我，你一定脱不了干系！”

　　“谁说我要杀你？”

　　“你不杀我？”

　　“去！”

　　杨真突然结印，身上正常气息陡然化为滚滚黑烟与煞气，一道黑烟朝那宗傲扑去。

　　“魔道、魔道功法？原来你还有如此不凡一手，我宗傲可是神异门天才，岂能就这样惨死你之手？”那火虎燃烧深处，宗傲被魔气吓得一脸苍白，急忙催动火焰剑气，甚至还勉强抓住道剑。

　　“啪啪啪！”

　　又陡然间杨真五指凌空抓出，刚刚见宗傲释放火焰剑气，还未催发就被魔气碾碎。

　　就是那道器也脱手而出。

　　“都伤成这般，还想反抗？”任何反抗都徒劳无功。

　　反之是魔烟嗤嗤将宗傲周围火焰神威碾碎，空间都在颤抖，眼睁睁看着魔烟涌入他体内。

　　“婴魔种胎大法！”

　　一些特殊符箓，就如星芒随着魔烟平涌入宗傲脑海。

　　秦超风很担心：“师弟，你竟将魔功修炼至如此高度，要当心，皇极大陆也不少修士都修炼魔功，但有不少人都在最后被魔功反噬而亡，一般人体内气脉、神藏、真气根本无法镇压魔气！”

　　“师兄好意，不过师弟曾经得到一块奇石，魔气都封印在奇石之中，这样就无法形成反噬，我现在开始控制宗傲元神，师兄，此人已被镇压，你该速速离开这里，毕竟这里是神异门地盘！”

　　“这次行动有惊无险，那就坐等师弟传来好消息！”

　　秦超风簌簌间卷去高空，他领域掌握高度很惊人，那速度飞过高空，没有引起一丝动静。

　　“杨、杨真饶我性命……”

　　被魔焰吞噬的宗傲，全身如同一个黑皮灯笼，又冒出阵阵血气，这一幕非常恶心。

　　“嗖！”

　　一道大鼎神威，将挣扎之中的宗傲吞入其中。

　　又将火虎吸入掌心，其余残余气息纷纷焚烧，什么也没留下，恢复神异气息又悄悄去到十里之外另一处森林。

　　盘坐下来，吸收周围气息以及资源力量，继续强大自身实力。

　　一道元神剥离而出，闪入无极鼎内部。

　　魔气依然将宗傲吞没，而他还没死，反而被无极鼎空间束缚，永远都不可能逃出去。

　　宗傲虽无法反抗，但有意识，也能动一动身体，他打量周围，又震撼看着杨真：“何等道器？这、这居然比宗门洞天三重塔还要高级，这难道是传闻之中八品甚至九品巅峰道器？”

　　杨真元神徐徐漂浮着：“神异门最强法宝乃是洞天三重塔？”

　　“洞天三重塔乃是三道法宝组合而成，有母塔与两座子塔，融合起来达到六品道器！”

　　“不够七品道器罢了！”

　　“你好大的口气，我皇极大陆八方实力，任何势力最强大法宝也就六品到七品之间，昔日苍邪门那星环惊羽剑也就是六品，以前是五品，后来晋升六品，而品质非常出色，不压于一般六品道器，本洞天三重塔更高级一些。”

　　杨真听后，语气、眼神瞬变：“宗傲，你看活着真好，还可以继续修行，还可去见识世界有多大，一旦死在这里，你什么都会结束，而且我的能力根本未真正施展出来，我若是要你死，你绝对会后悔选择去死！”

　　“你究竟有何目的？惊人开始压制、吞噬我的元神……你难道想我炼制成为傀儡？”惊得宗傲冷颤连连。

　　“哼，你宗傲不过是神异门一介炼器弟子，估计地位也比不上黄喻那种更厉害天才，何必一心为神异门忠心？对你而言，选择忠于神异门，那就必须被我抹杀元神，落得成为一尊傀儡下场，反而是向我臣服，若是为我办事，我就留你一条性命，生死就在你自己如何选择。”

　　“谁知道你是不是要我，去为你潜入洞天三重塔盗取宝物，一旦真是如此，我横竖也都是个死。”

　　“哈哈，我要你办的事，可不是去偷什么宝物，人人是爱财，但我却不会因贪念宝物去得罪神异门，既然你如此犹豫，我就继续吞噬你、控制你的元神！”

　　元神神威加快。

　　“啊……”

　　宗傲甚至一颤，脑海、双瞳都是魔气爆发。

　　在他天藏深处，任何防御皆被杨真魔道力量打碎，通天元神正被如杨真元神一般的魔气逐渐吞噬。

　　元神如何反抗，都无法从魔气之中挣扎出去。

　　这可是婴魔种胎大法，乃是无上魔功，一个神异门在当今世界，只能算二流势力，而伏魔大帝传给杨真这套婴魔种胎大法，无论哪方面都超越神异门气功。

　　杨真此时冷讪讪，以万物为刍狗的气势喝道：“我只需要你明白，你臣服会活着，不臣服，不但死在这里，我一样可以吞噬、控制你的元神，你将成为傀儡，对了，柳剑你不陌生吧？他偷袭你，故意引诱你出来，都是我暗中控制，因为他早早被我镇压，炼制成傀儡，所以他死在你手中，我一点也不惊讶、可惜！”

　　“……你就是魔头！”魔气吞噬下，宗傲愤怒长啸。

　　却不到半炷香，他竟然躬身：“我、我想活着，我想活着，你要我做什么，我就做什么，只求不落得柳剑那种下场，别再用魔功吞噬我的元神，我就如置身无边地狱……”

　　服了！

　　不得不服，对于婴魔种胎大法吞噬下的任何修士，就如身陷都是冰冷、邪恶魔气的深渊，不断被深渊邪恶力量一点点吞没，生不如死，生生看着婴魔邪恶力量一点点生吞意识。

　　杨真立即双手一合，就见宗傲一颤之后，身子一软跪在地上：“你的元神已被我用无上魔功桎梏，没人救得了你，神异门也没人可以化解这无上魔功，宗傲，只要你听话，老老实实为我达成目的，我就会给你自由，放你一命，我这人对待敌人就是这样，听话者活，逆反者死！”


第817章 近在咫尺

　　后者双眼血红，疯狂道：“究竟要我干什么？要杀宗长陵？他是我师傅，你要我对付他，就等于弑父！”

　　“对付宗长陵？我这么辛苦镇压你，想尽千方百计进入神异门，就为对付一个长老？哼，你先养好伤！”

　　杨真元神一晃，爆发神威，与宗傲一同消失在无极鼎。

　　密林深处，宗傲恢复自由在杨真身边出现，自己开始吞噬灵丹，如此重伤也等于是命悬一线。

　　为此杨真给他几颗血丹，便于恢复。

　　宗傲也没选择，哪怕血丹有毒，他也必须吞下。

　　反之吞噬之后身体舒畅无比，生命力随着融化血丹而暴走全身，开始帮助恢复伤势。

　　数月过去，杨真一身实力提升至二玄变非常惊人高度。

　　再看宗傲外伤也已恢复，但内伤只恢复三成，杨真幽幽开口：“你与宗长陵是什么关系，与其他人是什么关系，我都不在意，而我的目标乃是营救出昔日苍邪门宗主！”

　　“营救星琅门主？”本恢复寻常的宗傲，再次震撼，脸上皮肤近乎扭曲：“星琅门主乃被宗门镇压在禁制道场深处，你要救他？”

　　“你也知道他的事？”只见杨真一脸平常。

　　“我之前不知道，后来从宗老那里几番听说，此人被宗门高度秘密镇压，加上因为秘宝洞天要全力将星环惊羽剑镇压，我才多少获知一些关于星琅门主之事，你要找我去救他，以我身份，几乎没有一成可能！”

　　“世上很多事看起来不可能，就犹如你觉得不可能被弱者镇压，做了之后才知能与不能。”

　　毫不客气给宗傲头上泼去一盆冷水。

　　宗傲还算老实，没办法不老实，通天元神被婴魔种植，若是反抗杨真，他哪有好日子过。

　　伤势也在血丹配合之下，快速恢复着。

　　约莫一年后，待宗傲伤势恢复五成，两人就回到神异门总坛。

　　杨真已摇身一变，成为宗傲身边人，无论去到哪里，都是跟在宗傲身边，除非是去一些有限制那些禁地。

　　包括在洞天三重踏，大部分空间都可以，唯有封印星环惊羽剑那处空间例外，杨真也趁此机会，让宗傲带来大量炼器秘典，以及神异门、苍邪门历代高手炼器心得，有多少吸收多少。

　　“星环惊羽剑被秘宝洞天焚化多少融合禁制？”一段时间过后，宗傲伤势又恢复一些，此时在洞府内，杨真在下方坐着。

　　宗傲在上方客气道：“星环惊羽剑乃是堂堂六品道器，名镇皇极大陆，当世法宝不容易焚化，且还与星琅门主融合，估计至少千年才有可能！”

　　“我会缔造一些观天沧澜诀精华符箓，你下次去焚化星环惊羽剑，悄悄给它吸收真气。”

　　“恐怕极为不易，禁制也有其他高手在时刻感应！”

　　“你有如此实力、心计，必然有办法，否则你又如何成为宗长陵弟子？成为这秘宝洞天天才？对了，你尽快想办法，从宗长陵那里获得进入禁制道场机会，最好直接去见星琅门主，到时我会藏身在你体内。”

　　“这能有什么办法？去见星琅门主，都是长老级别人物，我一个道事，怎能做到？且星琅门主被关在‘刑罚池’，普通长老都无法靠近。”

　　“宗傲，你要看清形势，你虽在神异门，但你生死却在掌握在我手中，你是聪明人，心里与明镜似的，不是吗？”

　　见宗傲寻找托词，几番推脱，唯唯诺诺那副样子，杨真却当头棒喝。

　　宗傲不再说话，只能在那里想办法。

　　终于在不久之后，他以要焚化星环惊羽剑为由，让宗长陵允许去见星琅门主，宗长陵也在几天之后给予回答，神异门高层已答应。

　　宗傲又在某天离开道场，杨真就趁此机会，进入他体内，如此一样就随着宗傲一同又回到秘宝洞天长老宫殿。

　　拜见宗长陵之后，宗傲就如这里主人，主动在下方坐下。

　　宗长陵道：“你那办法不错，想利用星琅门主体内精华，配合剥离星环惊羽剑内部融合印记，持剑攻击威力惊人，高层一直想拥有它，宗门实力会因此提升不少，你是我关门弟子，当然也希望你能成功，你我师徒若是能办好这件事，在宗门地位会随着水涨船高。”

　　宗傲行礼：“弟子会尽力做到此事，不过从此之后要经常去禁制道场见那星琅门主！”

　　“没问题，这一次本老就亲自带你去，免得那些老家伙刁难你！”说罢，宗长陵就挥手卷起一股气势，以虚无步子迈出疾步，一闪与宗傲消失不见。

　　不到第五息，已穿过大量森林、群山，忽然间来到一片漂浮山体所围绕的一处禁地。

　　神异门禁制道场，这里灵气最为澎湃，也是高层修行之地，当然整个神异门资源宝藏也藏于此地。

　　进入雾气之后，一道霸道结界显现而出，宗长陵拿出宫羽一扫，便出现通道，两人轻易穿过阵法。

　　又来到禁制道场高空，灵气比外面充足五倍左右，大地绿意盎然，周围有一股股强大气息暗中感应。

　　再看前方有不少巨山，每一座山峰都有各种禁制、建筑，或是祭坛。

　　宗长陵带着宗傲飞向深处，不久就来到一座巍峨山峰，周围有一尊尊夺天境弟子在巡逻。

　　夺天境弟子巡逻？

　　不愧是禁制道场。

　　片刻间穿过寒气弥漫高空，来到峰顶时，前方乃是一座古老宫殿，不是太雄伟，而且看起来只有一扇高越百丈，隐藏在重重迷雾之下的青铜古门。

　　古门前盘坐着两尊老者，犹如人像守卫着青铜大门。

　　“这里就是禁制道场极大禁地之一的‘刑罚池’！”

　　宗傲看似默默跟在宗长陵后方，实则暗中与藏身体内的杨真交流：“刑罚池不是藏宝之地，乃是桎梏着宗门几千年来，犯下大错的高层弟子，以及镇压的一些厉害大妖、强者。”

　　此时，杨真藏身在宗傲人藏真气海洋，通过感应神威，能看到青铜大门一切，也不禁惊呼：“好厉害禁制神威，还有两尊绝世高手坐镇！”


第818章 百年之后，星琅门主

　　“将气息隐藏起来，这些高手不管我是谁，也会照样感应，若是他们发现你，你我都要死在这里！”

　　宗傲却是步步惊心，生怕被人发现端倪。

　　终于来到青铜古门前，宗长陵颔首抱拳：“两位前辈，在下应宗主、高层之令，带着弟子宗傲来此见星琅门主。”

　　“宗师弟客气，高层已早传来法令！”两尊老者刹那睁开眼，虚无犹如夜空一般。

　　两尊老者又相互一点，青铜古门缓缓打开。

　　暗中，杨真打量外界又问：“青铜古门也是法宝吧？”

　　“的确是法宝，专门与刑罚池融合，乃是禁制之门，也是一件厉害攻击道器！”

　　宗傲回应一声，与宗长陵穿过青铜古门，眼前竟是一个满是雾气与气流的虚无空间。

　　刑罚池！

　　“刑罚池乃是一个巨大阵法，也建立在道场之下，与异空间打通，构成一处异空间阵法。”

　　“连通异空间？也就是与昔日无极虚界差不多……”

　　只见宗长陵结印之后，卷着宗傲朝下方深处飞去。

　　之前还觉得就是一处普通封印空间，但是想不到很快就出现炎炎烈火形成的一道道禁制。

　　任何一道禁制没有特殊宫羽神威，一旦来到这里，会被火焰禁制阻挡，只有强行打碎一个法子。

　　层层火焰禁制之后，几乎来到万米深渊。

　　终于见到在阴冷而冷寂的深渊，虚空漂浮着一个个牢笼，每一个牢笼都有一条条特殊锁链，当空锁住，而且牢笼周围都有不少厉害封印。

　　等两大高手来到低空，才看到某些牢笼是空的，只有极少牢笼内桎梏着一些人物。

　　“一尊大妖！”

　　宗傲此时随着宗长陵经过一座牢笼，锁链封印之下，内部有一尊乌发男子，这人看似是人，那一头乌发却半空浮起，形成蛇形状态。

　　他就躺在一角，似乎睡着一般。

　　不过等宗长陵越过时，他却陡然睁开双眼，眼珠子内也有两条蛇形诡异妖光在游走。

　　“那一次来刑罚池，弟子还未见过这尊大妖……”宗傲好奇地向宗长陵行礼。

　　宗长陵放慢速度，森森一扫：“他乃是断月森林盘池老怪麾下强者‘乌麟’，实力非常霸道，也是一头万年巨蚺，上次在仙迹时，它陷入一处大阵深处，被宗门高手正好遇到，趁它重伤时镇压回来。”

　　“原来是盘池老怪麾下大妖……”后者只能远远回避那妖芒：“为何不杀了它？”

　　“盘池老怪乃是地罗魔间最厉害几尊妖王之一，实力超过那碧金妖王，几万年来在那里收集多少宝物？宗门留着乌麟，就是想以后与那盘池老怪交易，让他拿出一些宝物来交换罢了，不然为此，这乌麟早就死在仙迹，大妖陷入仙迹那仙迹玄关之中，大部分都是死路一条，它们无法掌握神通破解玄关阵法！”

　　此时宗长陵加快速度。

　　其中又遇到几座牢笼，遇到的人都是厉害人物。

　　“师傅气息……”

　　来到非常深处地渊，无比潮湿，也有一阵阵恶臭，藏身在宗傲体内的杨真，陡然间来了精神。

　　前方湿气笼罩的半空，周围都是毒火，而毒火覆盖着一座牢笼，牢笼也被一条条锁链桎梏。

　　牢笼你坐着一尊黑衣人，此人有一头白发，微微能看见是一尊老者。

　　“你就在此慢慢研究，这里不用担心，任何人也无法逃出去，我先回去！”宗长陵转身而去。

　　宗傲一步步走向那毒火，当他催动宫羽时，毒火形成一条通道，令他没有受到毒火影响。

　　“他就是星琅门主，当年才被关入这里时，我曾经来过一次！”还未靠近牢笼，宗傲就如自言自语说道。

　　“师傅……”深处的杨真已站起来。

　　宗傲在外面突然止步：“他是你师傅？”

　　但听不到杨真回答，直到他来到牢笼之外，此时坐在内部的‘白发人’星琅门主，身上有着许多溃烂伤口，虽未流血，当却能见到一些虫子在从伤口内外缓缓蠕动。

　　蛊虫！

　　宗傲又道：“星琅门主被带入这里时，气脉已被打碎，真气也不剩一滴，足足百年内又一天天在遭受折磨，身上被种植下各种蛊虫、剧毒，但都不致命，为的就是折磨此人，也会有人定时过来，给他身上打入灵丹，维持生命力！”

　　“可恶……”内部杨真一声咆哮，然后冷啸一喝：“你开始结印，别让外人察觉！”

　　宗傲开始结印，打出气息与宫羽配合，然后气息能轻易引起牢笼内外出现一道道禁制。

　　而宗傲的气息在宫羽神威下，竟然穿过层层封印与牢笼，进入内部接触星琅门主。

　　这就是高层的权利，如果不是高层授意，宗傲靠自己实力不可能撼动牢笼一分。

　　“又来一个小子……”白发人星琅门主微微地抬头，脸上都是毒斑，而且不再是以前中年模样，反而是一脸苍老，十足一个耄耋老人。

　　“师傅！”

　　宗傲并未吱声，而他释放出的气息，却形成一股特殊通道，缓缓响起杨真缥缈元音。

　　“嗯？”

　　白发人本气若游丝，没有几分神色，可听见气息内部虚无声音，白发飘起，那毒斑脸上满是错愕，用疑惑目光打量着宗傲。

　　“前辈，不是我……”宗傲摇摇头，又示意他体内。

　　星琅门主神光越发硕亮：“能叫我师傅者，不是超风，就是萧儿，或是若寒……”

　　杨真声音再次从那气息内响起：“转瞬百年苍茫，昔日潜龙大陆，我曾向你保证，有一天我会以自身努力，一步步离开潜龙大陆，闯荡大世界，然后亲自来到你面前。”

　　百年苍茫！

　　当这番话利用宗傲释放出的神威力量隐藏下，越过牢笼，在满身都是腐烂伤口的白发人面前幽幽传开，他坐在那里，苍容之中顿时浮现震撼。

　　并从宗傲释放神威状态下腹上方，那气息玄光渐渐凝结一道人影。


第819章 师徒见面，步步为营

　　杨真声音徐徐再响：“那年我是一个凡人，而你一番番教导，我还是不明白，甚至视你为敌人，如今两百余年弹指而过，我终于明白昔日你是为我好，若不是当年遇到你，也没有今天我的我！”

　　“两百年？真是你……”白发人难以置信，以震撼瞳光深深打量着那道凝结人影。

　　渐渐杨真的一道意念影子，清晰地在神威之中出现。

　　白发人瞳光倏然炸开，旋即摇摇头，又是咬咬牙，心情估计是五味杂陈。

　　“师傅，弟子已实现昔日允诺，来到皇极大陆东域见你，请你也放心，我会想尽办法救你出去！”

　　“真是山水轮流转，想不到昔日一个凡人的你，竟在区区两百年后的今天，以这般姿态来到我面前，我真是想不通，你小子看来使了不少鬼心眼，是不是？多少人着了你的道？”

　　“你这是在说上梁不正下梁歪么？”

　　“哈哈，果然是你，看你这副臭德行，和我一个脾气，就是你，杨真，哈哈！”

　　白发人嘶哑在那里摇头：“百年物是人非啊，看来老天还是挺眷顾我，让我能证明当初选择是对的。”

　　杨真意念抱拳躬身：“师傅，两百年也就转眼即过，昔日在潜龙大陆一幕幕，也清晰永远地刻印在我脑海，这次我来见你，就是要你有所准备，等未来某一天，我会将你从刑罚池救出！”

　　“是啊，两百年……不知不觉就过去两百年，好像就在昨天遇到你……”

　　白发人先是唏嘘，后一瞬间骤然惊骇：“救我？作罢，你速速作罢，这里是刑罚池，有神异门最强者坐镇，你要救我无疑是自寻死路，我已活了近万年，也该入土化作尘埃，而你不同，区区两百年你就达到造化境，再给你两百年，你必会一鸣天下，超越我这个不称职师傅，成为皇极大陆第一人，你有如此好未来，莫葬身在此！”

　　“我这人是臭脾气，你知道的，我既然下定决心，哪怕是天要阻我，我也要那天哭泣，或是那地要阻我，我也要那地颤栗。”

　　“脾气归脾气，神异门不好招惹，不单单是这刑罚池，禁制道场有神异门一尊尊大长老，甚至是太上长老坐镇，尤其是那神异门主，实力非常可怕，以你此时修为万不是他对手，这些另当别论，就是这刑罚池，你也无法带着我离开半步。”

　　“弟子有弟子的打算与计划，有时候不一定非要靠蛮力才能成功，这期间我会慢慢准备，也会给你血丹恢复，且也会取回星环惊羽剑，到时候法宝回到你手中，哪怕你失去真气、气脉，一般人也奈何不了你！”

　　白发人沉默片刻，逐渐平静：“听起来你已下定决心……”

　　“能来到刑罚池见你，就说明我非要救人。”而杨真从容以对。

　　白衣人又想到什么：“你有几位师兄、师姐，你可见了？”

　　“星环空我见了，还很熟悉，二师兄、四师兄、五师姐也早早碰面，只是四师兄在上次地罗仙墟出世时，无奈陨落在那仙迹阵法之中！”提到萧萧公子，杨真心中很遗憾。

　　“逊儿走了……萧儿也……”白发人声色颤栗，明显腐烂伤口那些蛊虫，从缓缓蠕动变得疯狂钻入血肉之中。

　　“弟子经历两百多年修行，也看破很多事，我昔日那些族人，除了母亲一人外，都不再了，换个角度想想，他们本就是凡人，人生匆匆碌碌，百年而稀，总算匆忙一世有过快乐，我也无法改变这一切，以前觉得自己想要什么，就得有什么，可现在只能认识现实，明白这世间时时刻刻都可以剥夺我的权利，甚至是我的自由！”

　　“是吗？原来你能走到我面前，并非偶然，你也经历修士们都会经历的苦难，这就是修行，尤其是踏入造化境之后，任何磨练、经历、苦难都是修行，都会给来领悟从而突破，领悟出更高深神通。”

　　“师傅，我利用此人神异门神威，将血丹悄悄打入你体内，血丹未蕴含真气，但却蕴含无数强者体内凝结而来的鲜血，我现在也知道何为血修，如何提升血脉力量，师傅用血丹恢复体内伤势，克制蛊虫、剧毒。”

　　“哗！”

　　等杨真说完，周围气息忽然变化。

　　宗傲在结印，释放出更强烈力量。

　　实则他就是在故意为杨真掩护，让血丹在其中顺利悄然地进入星元琅体内。

　　也就三次呼吸，星元琅就将血丹吸入体内。

　　而他忽然凝重地打量着杨真：“为师已成废人，没有气脉、真气，神藏三窍也受到重创，体内满是各种剧毒、蛊虫，根本不可能恢复，而你救我要付出生命之危，为师已是一个活死人，希望你能考虑清楚，为师不希望你来相救，反而希望你带着你那些师兄、师姐离开东域，甚至皇极大陆。”

　　“师傅！”

　　此刻，杨真估计也不想再冒险释放气息，释放意念之前，突然笑道：“在我眼里，师傅你就是一个十足恶人，捉摸不定，狡猾、又贪婪，你应该好好做个恶人，想着如何活下来，逃出去，不是吗？”

　　“我竟无言以对……”白发人默默地闭上眼。

　　“嗖！”

　　宗傲也渐渐将气息收入掌心，独自一人向后方飞去。

　　渐渐离开身处深渊，宗傲打量周围：“如何？我没骗你吧？刑罚池步步杀机，处处都是阵法，外面又有两尊老者坐镇，更外层则是禁制道场，有多少长老级别的强者？”

　　暗中杨真冷静回应：“明知这里是火海，我也要往里跳，宗傲，其余你都不用担心，我总不能真没有一点把握就来救人，你也好好想想，如何好好利用你的条件，来助我救人，当然不可能无声无息就将人救走，但至少要将人先救出刑罚池，最好也离开禁制道场，如此一来，哪怕神异门高手杀来，我也不惧之！”


第820章 师徒团聚

　　“你就是我命里克星，你什么人不好找，居然找上我……”后者一直叹着气离开。

　　“百年前？真实吗？我只不过被神异门主追杀，意外去到一处小小大陆，无意出手帮了一个凡人而已……”

　　深渊之中，牢笼内的白发人，没有当年那份神秘与英气，落幕之年，他的眼中却是无法平息的瞳光激流。

　　秘宝洞天！

　　从禁制道场回来，宗傲又四处转转，在无人之处，将杨真释放而出。

　　两人一回到秘宝洞天，进入宫殿，宗傲就淡淡一问：“相信你一路上，已将刑罚池、禁制道场许多阵法都记在心中？”

　　“救人的确不易，你我好好想想，你只要明白一点，无论如何，我也要将人救出来。”

　　杨真独自去到附近一座偏殿休息。

　　刑罚池！

　　禁制道场！

　　阵法不下万千，禁制如网，将那刑罚池深渊封印。

　　“如果在刑罚池内就与神异门高层动手，那必然没有一丝可能，唯有离开刑罚池或是禁制道场，回到普通道场才有逃出生天的可能！”盘坐下来，静静想着一切。

　　一段时间过后，他又来见宗傲。

　　杨真与宗傲来到后院，杨真暗道：“你乃是宗长陵弟子，能独立出入刑罚池，你觉得我们乾坤颠倒，能不能将人从刑罚池悄然带出来？”

　　乾坤颠倒？

　　宗傲一脸讶然：“你莫非是说我们缔造一道傀儡，将傀儡取代星琅门主，然后将人带出刑罚池？”

　　“不成么？”

　　“不是不成，得看你用何等傀来瞒过强者感应，因为你我离开那一刻，高手就会如平常那般检查每一个牢笼情况，也会感应星元琅气息，如果没有苍邪门精元气息，甚至是肉身容貌等等，必然会被他们第一时间发现。”

　　“这么说来我得缔造一个不凡傀儡，有着与我师傅一样气息的傀儡，才能隐瞒过去？”

　　“差不多，而且也只能隐藏短短时间，因为牢笼周围各种禁制、封印，都在折磨星琅门主，傀儡坚持不到多久，便会在各种复杂力量下路出马脚。”

　　“我大概知道怎么办了，你最近先办好一件事，就是悄然将星环惊羽剑精华气息抽离一部分给我，傀儡由我来炼制，而且你也要找高层，想办法在行动之前，从洞天三重塔封印空间，将星环惊羽剑带出来，这件法宝非常厉害，我们逃出去可以很好利用它！”

　　“行……”

　　两人琢磨一阵，宗傲只能如实答应。

　　对宗傲而言，伸头是一刀，缩头也是一刀，别无他法。

　　寻个机会，杨真又悄然离开神异门，来到断月森林。

　　秦超风、江若寒与垣厉长老早早在森林外等待。

　　“想不到师傅……”

　　四人聚在林中，当听见杨真将星元琅处境，状态当面道出，秦超风、江若寒已在流泪。

　　就是垣厉长老也瞬间眼红，昔日一代宗主，名震天下，结果却落得这般田地。

　　给几人一段时间恢复心情，实则杨真心中也是怒火中烧，又道：“初步计划是缔造一个有着师傅气息、力量的傀儡，让宗傲悄然无息地与师傅本尊调换，宗傲再带着师傅离开刑罚池、禁制道场，一旦离开，哪怕是神异门无数高手阻挡，在那道场普通结界之中，我也有把握将师傅带出道场，今天来就是看你们这里，有没有镇压一尊比较厉害，又是苍邪门叛徒的修士，我要拿此人施展无上傀儡术，炼制一尊与师傅一模一样的傀儡，到时天地换日，偷龙转凤！”

　　“这种人还不少，都被关在深处，你要多少有多少，我这就去一趟！”秦超风立即动身，可见他多想将营救星元琅。

　　约莫半个时辰后，十几个叛徒弟子，都是造化境巅峰境界，可惜一身皆已破碎，个个都是废人。

　　秦超风将众人困于玄光之中，以强大气势掌控神威：“师弟，你看可否？”

　　“还不错，就这些人，我现在就施展傀儡术！”施展神威，将十几人抓过来，犹如一片落叶卷起。

　　“老朽先回去准备！”垣厉长老则先走一步，临走前令秦超风、江若寒暂时负责杨真安全。

　　布置阵法，江若寒、秦超风一左一右为杨真护法。

　　“禁血魔经……”

　　无上魔功开始在体内催动，封印体内的魔气，呼呼丝丝将其中一人吸出。

　　“饶命，饶命……！”

　　此人吓得六魂无主，哆嗦着朝杨真磕头。

　　“啪！”

　　杨真却是麻木一指虚空一点，后者全身一颤，魔气恐怖地涌入他脑海，尤其是神威逐渐加持在对方肉身。

　　“师妹，你看师弟如此大肆修炼魔功，而且运用如此纯熟，是不是有走火入魔的可能？”

　　两侧护法的高手，时时刻刻注意内外动静。

　　见到杨真生生施展魔功，而且魔功气息太过庞大、诡秘，连秦超风也动容，暗中与江若寒交流。

　　江若寒凝视一阵，虽有几分担忧，目光却非常肯定：“以后寻个机会找师弟说说，如今不能令他分神，从我当初在地罗魔间几番与师弟接触来看，师弟做事非常谨慎，哪怕知道你我身份，也一直隐藏其秘密，又能从神异门分坛一步步去到总坛成为道事，能力超凡，经过这百年接触，我非常相信师弟可以克制魔功。”

　　“以前我也对他也不是太了解，但上次一道对付宗傲，的确令我见识到师弟有多不凡……”在秦超风脸上也逐渐恢复正常神色。

　　嗤！

　　几天之后。

　　杨真结印速速加快，他双瞳都在释放魔烟，暗暗一笑：“禁血魔经的确不凡，我用自身神威加持在对方体内，花几天功夫将他一身鲜血精华控制，终可施展魔功改变其容貌！”

　　又逶迤间变化手印。

　　那人痛苦双手抱头，惨叫间，皮肤渗出大量血雾，能明显听到身体骨骼在移动、以及些许破碎声音。

　　见到这一幕，秦超风忍不住叹息：“何等魔功竟能改变他人容貌，而且这不单单是从外边改变，内部骨骼也在强行移动？似乎有些像是炎魔大陆无上魔功禁血魔经！”


第821章 黑暗之中的窥视

　　“的确是禁血魔经，我早在很多年前，无意间得到功法开始修行，这套魔功修炼到极致，拥有无上能力，可惜一般人无法驾驭魔功，魔气太可怕，不然这套魔功正道修士也可修行，最奇妙就是这套魔功可以提升肉身血脉力量！”

　　“原来拥有血炼能力！”

　　“怪不得当今区区凭着炎魔大陆一方魔道势力，就能与六大福地、三大仙院抗衡，有如此魔功足以傲视天下！”

　　秦超风与江若寒再次身受震撼。

　　一方是杨真展现这般绝世逆天手段，令他们觉得来的太快，另一方面就是禁血魔经的深奥。

　　“师兄、师姐，任何功法对我而言，无论正邪功法，只要对我有帮助，我都会去修行，魔功、妖族功法我都有一定掌握，而观天沧澜诀、神异九天经虽未修至精通，却也将基础大部分掌握！”

　　杨真已不到两人是外人，时不时深聊几句。

　　再看被杨真控制的修士，竟然化为与白发人星元琅一模一样，唯有神态不像，其他方面找不到任何差别。

　　“师弟大能！”

　　见到傀儡瞬间，江若寒就忍不住捂住嘴，秦超风也大步流星冲过来检查。

　　“还需要一些步骤，才能将傀儡炼制与师傅一模一样，但只要你们仔细感应，还是能发现傀儡一些异常之处。”见杨真擦擦虚汗，催动禁血魔经控制外人，倒也不易。

　　秦超风攥着拳头：“太好了，有此傀儡，我们便已成功迈出一步！”

　　而后杨真与两人道别，先一步带着傀儡赶回神异门。

　　距离断月森林约莫数十里外。

　　半空之中闪来两道虚影，一人乃是太古教派昔日第一天才弟子，聂元。

　　另一人则是一身血袍，血袍上有一只只骷髅，一直血色手印，血袍舞动就如一片鲜血在空中扬动。

　　此人极为年轻，也就三十岁样子，与聂元在一起，只是微微比聂元年长些许罢了。

　　聂元目光疑惑重重，打量八方：“师尊，我们还有大事要去办，离开皇极大陆，为何突然来到这里？”

　　“是因有个老朋友在附近，来了！”

　　恢复年轻模样的伏魔大帝，带着神秘莫测笑容，眼珠有一抹特殊魔气在游动。

　　忽然随着他一指，前方林海之中，诡异爆发出一股风暴。

　　风暴荡开瞬间，一个修士狼狈而出，竟是杨真。

　　“居然是他这小子！”一见到杨真出现，聂元便明白为何伏魔大帝突然来到这里。

　　“聂元……那么他……定是伏魔大帝，竟然与之前在仙迹判若两人……”

　　几里之外的杨真，狼狈漂浮在半空，还以为是谁，当看到两人气息之后，他神色瞬变。

　　“麻烦早上门来了？不对啊，他怎可能如此轻易找到我？对了，之前大肆催动禁血魔经缔造傀儡，恐怕就是那时释放一些禁血魔经神威气息，被伏魔大帝发现，而伏魔大帝神力盖天，必然能从一丝丝气息感应而来！”心中又是一次次发麻。

　　“小子！”

　　第二息，没让杨真反应，伏魔大帝与聂元就从几里之外，无声无息来到前方百米。

　　伏魔大帝负手而立，血袍无风摇摆，他喃喃一笑：“我们还真是有缘，你小子实力又强大不少。”

　　杨真急忙抱拳：“前辈看来不但成功重生，如此神采奕奕，定也恢复昔日无上神通，恭喜前辈，贺喜前辈！”

　　“你我也算是老朋友了，好歹你我也处了近乎百年，不是吗？如今本座实力还未恢复巅峰，但在这云凡界已找不到几个对手，本座就不与你兜圈子，再问问你，最好成为本座麾下弟子，随着本座拿下云凡界，如何？”

　　“晚辈恐怕没那个福气，再者晚辈有自己打算。”

　　“但你夺我石棺，并让岳惊风融合本座一滴鲜血，甚至是一块昔日陨落之后留下的白骨，你欠本座东西啊，难道你不想还？”

　　“前辈恐怕错了，地罗仙墟本就不是前辈你的地盘，而内部宝物也不是前辈你的，我与岳惊风能得到一切，也是靠自己实力获取，难道是白白就去捡到？天下哪有这般好运气，不是吗？”

　　“你小子不知好歹！”想不到聂元突然暴跳一指，杀意就像自然火山喷发那一刻恐怖而强盛。

　　伏魔大帝却突然挥手，令聂元不再出声。

　　他又喃喃笑道：“你能跟随本座，是你莫大气运，小小云凡界只不过是弹丸之地，它只是无限星河之中，最为底层一处物质小世界，你可知道这些？你所见到的天地，也不过本座掌心，本座可以给你任何想要的一切，甚至比你那宝鼎更不凡的绝世法宝也有，你一旦错过这次机会，你可想想后果！”

　　“就如前辈所言，我们相处不少岁月，那你应该知道我性格，我与前辈互不相欠，晚辈先告辞了！”

　　此时杨真抓紧时间开溜。

　　“想走！”聂元大步一踏。

　　可却没有地步，因为伏魔大帝再次阻止，而诡异冷笑：“给我三个呼吸，看他能逃多远，我与他之间，也就这三次呼吸交情，三个呼吸之后，为师要夺回那件石棺，我可不想还未恢复实力，就被仇人找上门来！”

　　三次呼吸！

　　聂元听后杀气更盛。

　　“魔道中人言而无信……”

　　转眼间，去到密林深处的杨真，立即催动天龙之翼，以最快速度逃走，看向后方：“岳惊风得到他的精血、骸骨，我又夺取石棺……伏魔大帝如何能甘心？我得速速逃走！”

　　天龙之翼扬动下，已逃出十里之外。

　　“师尊……”后方远处半空，聂元着急地看向伏魔大帝。

　　“时候到了，这是缘起缘灭，杨真，本座已给你机会，莫怪我……”

　　伏魔大帝突然掌心凝结一抹掌劲。

　　掌劲化为一道魔爪，看起来不过一尺，却随着他一抓，竟将前方十丈自然天空抓出一个口子。

　　魔爪眨眼就如闪电，从那空间破碎口子钻进去。


第822章 伏魔大帝退步

　　“轰……”

　　哪知电光火石间，一道玄光突然虚空杀出，非常精准刺中那钻入破碎空间一半的魔爪上方。

　　大爆炸立即从那破碎口子掀起，那十丈空间顿时完全炸开，周围空气、与自然灵气纷纷被黑洞口子疯狂卷入内部。

　　大自然在这一刹那，化为一尊无上怪物，张开嘴将周围一切都给吞噬进去。

　　眼看伏魔大帝、聂元也要被近距离吞噬，但伏魔大帝一抓，两人就如跳跃一般。

　　簌簌！

　　瞬息出现在百米之外。

　　聂元灰头土面，盛怒地看向周围人：“是谁？谁能撼动师尊您的力量！”

　　“在那里！”伏魔大帝意外地朝那破碎自然右侧，一抹黑影指去。

　　那道黑影就如残影一般，来去匆匆，正在快速消失。

　　聂元咆哮，抓出云重山海剑：“师尊，绝不能放过此人，不管他是谁，敢挑衅你，就得死！”

　　“此人能将为师力量一招打碎，更加能穿梭自然空间，有如此神通者，为师也没有把握奈何他，而他也无法奈何为师，故此急速退去，明显不想与为师正面抗衡！”

　　“他定是来救杨真，想不到杨真背后也有如此可怕人物撑腰！”

　　“暂时就放过这小子，等为师实力恢复那天，如果再遇到此人，为师三招就能拿下他！”

　　“师尊神通无敌，一统天下指日可待！”

　　“哈哈，我们走！”

　　伏魔大帝刹那一卷血袍，竟然直接掌控聂元，诡异地钻入空气之中消失不见。

　　几十里外！

　　千米高空云雾层内，天龙之翼滋滋地拍动，越过高空时，掀起与空间气流摩擦火星。

　　逃命！

　　前后不过三个呼吸，险些就能逃出百里之外。

　　来自玄真惊愕元音，从无极鼎内炸响：“老大，刚刚我在伏魔大帝那方向，感觉到那片空间突兀掀起一股恐怖震荡，将那几里空间都给影响，明明有伏魔大帝释放神威，但却因这股震荡，并未发现魔头有任何力量越杀而来。”

　　“伏魔大帝未追杀而来？他之前不是释放神威？”这番话令杨真一闪来到大地崇山之中。

　　“我明明感应到伏魔大帝一丝神威杀来，但那一刻却不知为何原因在那片空间形成震荡，总之此时后方无法感应到伏魔大帝丝毫攻击气息，他自身气息也突然消失。”

　　“再缓缓感应一番，伏魔大帝神通广大，以一人之力，筹划十万年利用地罗仙墟复活，这次活活吞噬数万修士力量，恐怕真如他所言，当今世界根本没有人是他对手。”

　　依然非常担心。

　　来到崇山深处，找到一处可逃生峡谷，却未再次逃走。

　　玄真从玄光之中出现，化为人形小孩模样，却比以前身高，明显壮硕一些。

　　他释放灵气遁入天地，在杨真前方感应着。

　　足足三次呼吸，玄真摇摇头，带着惊喜：“的确未追杀来，周围三十里内任何空间都没有异动气息，伏魔大帝虽然力量，可感应力也只是比我厉害一些罢了，比起感应力，我与他差距不是太大，加之之前那股异常震动，估计帮老大隐藏气息。”

　　“之前是我大意，觉得伏魔大帝从仙迹复活，那么应该还在地罗魔间，想不到这才几年？肉身就已重新涅槃，这才是真正造化之力，且能在茫茫自然，能从我释放出一丝丝禁血魔经气息，就能容易寻找而来，以后我要时时刻刻提防此人。”

　　又等待一炷香，的确没有追来，杨真才得以离开暗处，朝神异门总坛赶去。

　　神异门总坛！

　　秘宝洞天道场半空，杨真回来之后，先回到宫殿，过问上官虞近况，又与岳惊风暗中联系，让他也悄悄准备好一切。

　　洞天三重塔！

　　杨真在中央空间附近道场盘坐，看似在研究各种地金以及火炉，其实正在继续一步步计划如何营救师尊。

　　“我已按你的意思，与星环惊羽剑联系上，要将它带出宝塔禁制空间，几乎是不可能的，还得想一个法子！”

　　过了一段时间，杨真实力正在不断迈入造化二玄变高峰，施展蝌蚪血符，又有无极吸星诀、禁血魔经两大功法辅助，他能时时刻刻吸收各种资源。

　　宗傲暗中传来元音，将他这阵子进展告知。

　　杨真听后安静一阵，才道：“你最了解洞天三重塔法则，最好由你想个法子，能从不少高手眼皮下将星环惊羽剑带出洞天三重塔！”

　　“想过很多法子，但以我身份，是不可能直接就将星环惊羽剑带出宝塔禁制空间，看似不可能，但如果我能找个借口，还是有可能将道剑带出去！”

　　“借口？”

　　“既然宗门将星环惊羽剑封印在秘宝洞天，那么多高手都无法独自将道剑融合力量焚化，就说明这件道器难以以个人力量镇压，只有放在宝塔之中，由大量炼器师的力量，想尽办法来征服道器，我觉得以星琅门主为借口，将道剑带出宝塔，并去到道场深处空间，将道剑带至刑罚池，与星琅门主本人一道焚化镇压。”

　　“神异门以前镇压我师傅那刻，未想过利用他抹除道剑融合印记力量？”

　　“有高手在刑罚池试过，但难以做到，因为星琅门主活着，道剑意志就无法轻易抹除。”

　　“就照你所言，神异门昔日高手都无法成功，你一个造化境炼器弟子，就能做到？神异门总坛能轻易相信你这个借口？”

　　“这就需要道剑配合，令星环惊羽剑在我面前，自我将道剑内部空间融合印记力量削弱，到时我就通知高层，高层检查道剑神威意志削弱，必然会相信我，因为我可是秘宝洞天未来炼器核心，而宗长陵也会支持我。”此刻，来自暗中传来的元音，宗傲显得信心勃勃。

　　“倒是可行，既然如此，你暗中带着我的符箓去找道剑，让它合作，并主动释放一些气息，由你封印起来，我有用处，还有你也要再去一趟刑罚池，将我师尊精华抽离一部分出来，也暗中封印起来。”


第823章 梦中的女人

　　“你同时要道剑、星琅门主的力量？”

　　“我有妙用！”

　　聊至这里，杨真就安静下来，在修行同时让身体不断沉淀。

　　神异门总坛天地灵气非常充沛，就算是造化境也足够修炼，尤其这里还是秘宝洞天。

　　“剩下之事就交给宗傲去办，也只有他能去宝塔内得到星环惊羽剑看力量，以及去刑罚池得到师尊气息！”

　　此时又吞噬一些大妖灵珠，发现上次由岳惊风去购买的大妖灵珠，已经用至七七八八。

　　又要去寻找大妖灵珠。

　　加之上次祭祀成功，大妖尸体都给焚尽，也要去收集大妖尸体，通过祭祀是他提升境界最直接一个方式。

　　“上次祭祀之力，令我与寒麟貂、玄真都得到惊人力量，连岳惊风分得一部分之后，实力也提升一倍，祭祀力量来自九天，打破天地之距，穿越时空降临下界，还有如此不凡神威，无极鼎总算可以施展出真正能力，祭祀法宝主要就是祭祀，而不是攻击、防御……”

　　注意力放在无极鼎，这件法宝依然只能缓缓融合。

　　通天元神则在海洋之中自我修行，它附近就是那神秘石棺，也不知道是何等东西，至今也无法运用。

　　地藏血气海洋之中，三千多尊青龙、金虎大军静静雄踞着，而五色灵玄石蕴含更多属于杨真的血气，这说明不断在与他肉身力量、神通融合，如此一来，使得杨真施展火系神威，五色灵玄石与异火力量，可以自然加持在神威之中。

　　“五色灵玄石与异火也还未完全融合，如今拥有一种异火，就能令他火系手段拥有逆天之力，以后不断收集高更多异火，实力更加霸道！”

　　感应力覆盖五色灵玄石其中一面空间内部，看到异火徐徐燃烧，与肉身真火、血脉阴火在融合。

　　并能看到异火之中，有一些人影，正是昔日异火石戮那人形状态，虽然意识被抹杀，但它修炼无数年，异火之中早就蕴含它的意志。

　　“青色龙符是破碎的，但感觉它内部还有无穷力量，真不知道是何等高人留下的符箓，就算是全真尊者那道符箓，力量也被我运用三分之一！”

　　人藏深处，真气状态化为龙虎、蝌蚪三大状态，也是三大颜色。

　　当然蝌蚪真气最多，在其中保护着领域。

　　青色龙符与千重混昊山、无极鼎漂浮在其中，正在各种融合，远比在神罡境时释放出的气息，要雄厚十倍。

　　一晃眼就是一年时间，可惜一身真气快要达到二玄变巅峰，但未感觉到有图突破那种特殊气息出现。

　　“我已成功得到道剑一丝精华，也刚刚从刑罚池出来，星琅门主自行剥离一部分生命气息。”宗傲终于有动静。

　　杨真立即停止修行，来到宗傲洞府之中。

　　在大殿内，一鼎火炉不断焚烧各种地金。

　　利用这股火炉炼器神威，杨真与宗傲在深处碰面。

　　宗傲大大方方将一道寻常符箓交给杨真，表面上聊一些炼器话题，实则暗中在计划着：“我已向宗老与高层提议，他们不日之后，就会来印证，检查星环惊羽剑上属于星琅门主的融合气息有没有削弱，等他们发现道剑融合气息削弱，就会同意我的建议，我们可以开始展开救人行动，也就这一年之内。”

　　沉默一阵，杨真平静又带着神秘笑容看向他：“你办事效率很高，说明你心头也没其他想法，你是不是还舍不得神异门道事天才这个身份？”

　　“那我就直说了，我在神异门修真三千多年，一步步走到今天，用了多少努力，经历多少危险？我在神异门有着大好前途，未来一定会成为秘宝洞天长老，但遇到你之后……”还真不客气，当着杨真的面，宗傲显然不甘心。

　　“我可以明确告诉你，哪怕我没有遇到你，我也会从神异门救人，而且神异门就是我杨真敌人，未来我强大那时，一定会灭掉神异门，到时你也会死在我手中，还有宗长陵，那时到头来，你努力也是竹篮打水一场空，再看今时今日，虽我也无法预感明天，但你只要为我办事，未来我达到何等高度，你也会走到那等高度。”

　　“我也不知道你哪来的如此信心，作罢，我都落得这副田地，无法选择。”

　　“人都有选择，你也可以选择，但你得擦亮眼睛，一旦选择，最后结果你就要有勇气去接受！”

　　杨真也算再次给他提个醒。

　　转身离开之后，能见到宗傲在那里犹如一尊木头，久久保持沉默。

　　回到道场，他就暗中将符箓破碎，用道剑与星元琅两大气息，与之前炼制的傀儡开始融合，如此一来，傀儡不但外形与星元琅一样，连气息也是一模一样。

　　融合需要一段时间，杨真也趁机修行、沉淀。

　　身体又一次处于飘渺状态，感觉呼吸与真气、血气都化为一条条河流，因此身体越发轻易，犹如与周围自然气息完美融合在一起。

　　嗡！

　　不知某个地方，从身体内部幽幽而来一股动静。

　　杨真感觉到一丝丝动静，就想恢复掌控神威，哪知冥冥之中，脑海里、眼瞳里同时诡异地闪现一道女子背影。

　　女子宛如从虚空时空而来，朝他杀出右掌，能见到女子右手腕有一道如树叶般的印记。

　　树叶印记比女子右臂更加清晰，可当杨真看到这一幕，向将那树叶印记看清楚时，却总隔着什么力量，无形有什么东西在牵制他的身体。

　　再以震撼目光看向那神秘女子。

　　结果神秘女子只是一道飘渺状态，看不出容貌。

　　簌！

　　仅仅到第三次呼吸，等杨真觉得处于如梦如幻状态之中，要看清梦中女子是谁，结果又是一道诡异声音响起，那梦中女子突然消失。

　　不见了！

　　杨真赶紧聚集所有力量，眼前立即出现洞府，意识也与元神融合，刚才那一幕处于飘渺梦境状态，就如一个闪念，来的突兀，去的更加离去。


第824章 取剑

　　但他还是难以置信，从打坐状态一跃而起，看看四面八方，周围乃是修行道场，不是梦境，而是现实。

　　哪有女子人影？

　　不……

　　有！

　　上官虞从另一侧出现，为他端来清茶。

　　“莫非是她？不，刚才只是一个梦而已……”

　　摇摇头，感觉梦境之中女子，绝对不是上官虞，他也不知为何如此肯定，就认定不是同一个人。

　　“难道我真是做梦？为有所领悟，我一直在盘坐冥想状态，以我修为做梦？这种可能性不高，难道只是一种错觉，或是一种意识幻象？”

　　梦境女子没有一点踪迹可寻，就如梦醒之后，一切也寻不到丝毫踪迹。

　　“你怎么了？我脸上莫非有什么东西？”不知不觉，杨真时不时就盯着上官虞看，后者在一侧很是费解。

　　“不，我只是做了个梦！”

　　杨真挥挥手，又喝了一口茶，清香扑鼻而来，席卷全身，但脑海里又浮现那梦境女子，尤其是那右臂上的叶形印记。

　　可总是无法真正看清究竟是什么印记。

　　“你乃是造化境，不可能如凡人那般做梦，除非你处于重伤状态还差不多，这种事谁也无法解释。”过了一会，上官虞就静静而去。

　　摇摇头，又恢复精神抖擞。

　　至于梦境女子，就当做是一个梦罢了。

　　“你可以过来看看，现在高层都已出现！”刚好宗傲传来元音。

　　等他来到宗傲道场附近，已有总坛炼器弟子数千人聚集在这里，能看到道场门口有弟子把守，也能看到内部有高层气息释放。

　　很快宗长陵就与一尊长老走出大门，这尊长老是异空大长老，曾经在分坛见过。

　　后面还有几尊大长老，宗傲随着几人离开，然后一道阵法通道在众高层面前闪现，一众人立即消失。

　　“也不知道宗门高层为何一下子出现！”

　　“听闻是宗师兄有什么重大发现，才引得高层过来！”

　　周围弟子开始对此议论纷纷，就是无法说出个真正由头。

　　杨真却是知道为何，便催动婴魔种胎大法，回到道场一刹那，便能与宗傲隔着禁制力量，微微感应。

　　宗傲也算聪明，第一时间施展元神主动与婴魔融合。

　　渐渐杨真听见宗长陵在说话：“异空兄，你我都已感应星环惊羽剑气息变化，觉得宗傲建议如何？”

　　异空大长老徐徐说道：“刚刚本座的确发现道剑融合气息削弱一些，你们秘宝洞天焚烧道剑两百年终于有收获，就按宗傲想法，带着星环惊羽剑去刑罚池，最好能成功找到彻底融合此剑法子，否则最终只有一个选择，就是杀了苍邪门主，如此道剑融合力量就自然而然消失。”

　　宗傲趁此高呼：“弟子会一次次尝试，争取在百年以内，将星环惊羽剑净化，献给宗门！”

　　“宗兄，你可收了个好弟子，如此才华，未来我们神异门在炼器方面，极有可能堪比云霄大器宗！”

　　不少长老当众对宗傲是赞不绝口。

　　一众高手又交流一番，大半个时辰才离开禁制空间。

　　等宗傲将这些高层送走，杨真便来登门拜访。

　　道场内总是有火焰神威在燃烧，宗傲与杨真坐下，暗道：“高层已肯定我建议，觉得我能成功净化道剑上融合气息，方认同我终有一天，能不用杀死星琅门主，而帮助宗门得到星环惊羽剑，今后我可以时常出入刑罚池，总算是万事俱备只欠东风。”

　　杨真颔首：“目前来看一步步行动都很顺利，如计划一般一一达成，但最后离开刑罚池那一刻，就要与神异门多少高层交手，时不我待，此事拖得越久，对你我越没有好处。”

　　“我能问一旦救人成功，以后我们该去何处？如此得罪神异门，他们会联合东域势力，以及其他三域关系，在皇极大陆追杀你我。”

　　“目前倒未细细计划这方面！”

　　“莫非我们救人之后，还要回断月森林？神异门到时必会围攻断月森林，哪怕是里面有赤影妖王，也难以抵挡神异门攻势，神异门数十万弟子，一旦倾巢而出，施展绝世剑阵，赤影妖王根本不是对手，他虽然强大，却无法是一方势力之敌。”

　　“你不用担心，我们自然有去处。”

　　“莫非是救出星琅门主之后，你们要再建苍邪门？”

　　“苍邪门？再建苍邪门是必然的，但那就与我无关，我本不是苍邪门弟子，只是曾经成为星琅门主弟子，你以后会跟着我离开皇极大陆，前去仙辰大陆，我心中早有计划，临走之前，我必须将师尊救出，安置好才能心无旁骛去实现自己的目标，宗傲，这些事你就不用分神，准备行动吧。”

　　聊了一阵，而宗傲一番话也对杨真一定触动。

　　救人之后如何应对神异门追杀，也是一件大事。

　　为此他寻个机会，离开总坛道场，又崔催动符箓与江若寒、秦超风、垣厉长老联系，尤其是让他们去找赤影妖王，一定要寻个妥善脱身之地。

　　道场内！

　　杨真又开始静坐，不久上官虞来到一侧：“那我就先行一步，在神异门道场外等你，但你真不用我留下来帮你？以你现在能力，的确是不凡，但也无法是神异门敌手！”

　　杨真真诚颔首：“当然想要你的帮助，等我救出师傅之后，到时如果陷入神异门追杀，希望你能出手助我们逃走，现在能帮助我的人，也只有你。”

　　上官虞不再说话，独自离开了秘宝洞天。

　　“岳惊风你也速速离开道场，在道场之外寻个地方藏起来！”也令岳惊风做好准备。

　　此时他一个人留在宫殿，望着不远处洞天三重塔，暗暗凝着眉头：“此番营救师尊，必然是一场血战。”

　　“我体内还有心魔宗那尊巨头留下来的不少符箓，大概还有几千之多，达到夺天境威力有近一千张，可以对付不少强敌，而我也要准备这次试用所有符箓来对付神异门！”


第825章 进入刑罚池

　　“除了数千张符箓，还有数百傀儡，早已经开始将力量与无极鼎融合，并打入无极鼎以及千重混昊山，等于有好些巨头强者助我催动道器。”

　　“符箓与傀儡，乃是我手中对付神异门王牌之一，好好利用之后，有七成把握可以将师傅带出神异门道场，到时候外面有苍邪门强者，以及赤影妖王相助，就能为我断后。”

　　“这一次营救师傅，看来这些年收集的符箓、资源、傀儡……统统都得消耗一空，希望不至于到那种山穷水尽的地步吧！”

　　打坐冥想过程之中，他也好好寻思救人每一个步骤。

　　一段时日悄然一闪即逝，玄真忽然从无极鼎传来意念：“老大，我已从道场之内，感应到神异门外围有一些苍邪门气息！”

　　“是师兄、师姐在外界潜伏……”

　　杨真心中逐渐多了一份信心，这次营救师傅他可不是一个人。

　　又过去半年，杨真忽然收拾一番，带着冷冽气息进入洞天三重塔。

　　宗傲道场内，各种火焰依然在徐徐燃烧。

　　当杨真见到宗傲，此人也有几分冷峻气势，来到后方，宗傲暗中道：“之前几次从这里带走星环惊羽剑，前往刑罚池，不但是秘宝洞天高层已失去戒心，就是刑罚池那两尊高手也不再过问，我可容易出入两大禁地。”

　　“那就行动吧。”只听杨真负手而立。

　　“现在你我走出这门口，就无法后悔，也许这次我真是找死，竟要和你单单两人，从一方一流势力救人，要挑战多少当今强者？”

　　“你怕了？”

　　“我是人又不是神，自然害怕，但我又没有选择，行了，既然你如此笃定、坦然，我这个修真几千年的人物，难道在勇气方面，比不上你一个修真几百年的后来人？”

　　“呵……”

　　两人相互定睛，呼吸之后，一同毅然转身迈出洞府。

　　又离开洞天三重塔，趁着无人之际，宗傲将杨真吸入体内人藏空间，他当即回到洞天三重塔。

　　随着他结印，瞬间来到一道禁制面前，有一尊老者看守，他见到是宗傲，便触动宫羽释放一道门户。

　　“多谢前辈！”

　　宗傲行礼之后，进入门户内，眼前乃是各种秘籍、宝物，这里可是洞天三重塔最秘密禁地。

　　穿过一重重封印与阵法，来到星环惊羽剑被封印半空，随着宗傲结印，他小心翼翼抓住剑柄，并未催动周围封印，轻易将道剑抽出封印空间。

　　“终于得到道剑！”宗傲人藏深处真气海洋之中，杨真盘坐着，严峻的脸上缓缓显现笑容。

　　“我们一道去救主人！”道剑意念也从宗傲神威之中传入内部。

　　宗傲公然带着星环惊羽剑走出禁制，那位镇守老者，虚无地颔首：“小心此剑！”

　　“多谢前辈给予方便！”

　　就这样在一尊绝世高手面前，宗傲带着星环惊羽剑大大方方飞离一层层恐怖阵法结界。

　　几次呼吸，宗傲独自从洞天三重塔飞离。

　　来到半天他回望宝塔，他可是在这里修真数千年，带着一丝诀别与果敢，他渐渐朝神异门道场飞去。

　　“你选择随我救人，从此我不会将你当做奴隶对待，以后你也有自由，其实你与我一样，这一刻将会迎来新一个重要人生来临……”真气海洋之中，杨真见到宗傲那份不舍，立即长啸一声。

　　苍邪门？

　　神异门？

　　杨真曾早就亲身经历无极宗的陨落，也领悟过各种生死离别，人生就如太阳起起落落，唯有不断奋勇向前，最终才能经过天地洗礼。

　　穿过层层禁制，此时宗傲催动宫羽，来到神异门禁制道场，天气灵气滚滚而言，各种强者神威也犹如一尊尊巨山，飘浮在上空不同高度。

　　宗傲又一次催动宫羽，便穿过层层灵光通道，眼前乃是刑罚池！

　　主峰孤立在这片大地上，迷雾覆盖下几乎看不见半山腰，山峰突兀般耸立在云霄之中。

　　“拼了……”

　　犹如落叶卷至山峰，前方就古老宫殿建筑，那扇青铜大门之下，便是两人此行目的。

　　宗傲阔步向前，来到一左一右，如人像般盘坐的老者面前行礼，长发飘逸而动：“弟子拜见两位长老！”

　　“进吧！”右侧一尊老者淡淡挥手，连眼皮也未动下。

　　青铜古门缓缓开启，宗傲一步踏入，暗暗一扫后方：“这两尊老者，乃是昔日大长老，修真近万年前的存在，当年因某些事情受到处罚，一直在这里看守刑罚池，实力比宗老还厉害一些，乃是神异门堪比太上长老的存在。”

　　“气息很虚无，这种人非常霸道……”就算藏在人藏深处，杨真也一样感应到强者神威。

　　“你我皆是造化境修为，无法比肩这种巨头，就是夺天境也是你我难以越过的存在！”

　　能感觉到宗傲此时气若游丝，眉宇能见一层虚汗：“哎，真不知道下一刻会怎样，原本我宗傲乃是神异门无上天才，高枕无忧……”

　　“……”而杨真没有表态，整个人缓缓起来，在真气海洋内，就如一粒能量气泡。

　　呜呜一阵御空，此时来到万米深渊，越过层层云雾与阵法，气息变得非常异常。

　　一座座浮空牢笼依稀出现，宗傲此时也凝着脸，冷汗一滴接着一滴，可见他此时有多紧张。

　　“哗……”

　　后方突然飞来几道人影。

　　给正处于紧张状态的宗傲，带来一阵惊颤。

　　“我以为是谁，原来是宗傲老弟！”来人一共四人，都非常年轻，为首者远远就挥手长啸。

　　“黄喻……”

　　宗傲急忙抹抹虚汗，转瞬间微微一怔，前方来人原来是与他同是当今神异门绝顶天才，黄喻。

　　“不着急……”来自杨真的声音在他脑海回荡。

　　片刻后当四人飞来，宗傲露出笑容抱拳：“黄兄，你怎有时间来刑罚池？”

　　“过些时候我们将再去赶去仙迹，很可能会镇压几尊厉害人物，他们身藏异宝，我奉高层之意，先来刑罚池将几座牢笼封印触动，一旦抓住人可随时抓来囚禁于此！”


第826章 成功救人

　　黄喻大方回礼：“我听闻宗兄最近在想办法将星环惊羽剑净化！”

　　“道剑在秘宝洞天封印两百年，我一直想办法想将此剑征服，但目前还没有绝对办法，高层也想早日得到这把剑！”

　　“但我听说一件事！”

　　“黄兄，请讲！”

　　“当年星环空背叛苍邪门之前，与本门高层沟通，尤其是门主，当时星环空就曾提出，将来事成灭掉苍邪门，他一定要得到星环惊羽剑，我想如果此剑一旦净化，是不是真要落在他手中？”

　　“还有此事？”

　　“哼，宗兄，说是同门我就认我们这帮子，他星环空半路出家，出卖手足，十足一个小人而已，我担心此人将来若真是得到星环惊羽剑，那无疑是如鱼得水，星环空修为与我差不多，而星环惊羽剑又非常不凡，就是门主当年也难以对付苍邪门主，就是因为这件法宝，故此你还是最好多多留个心眼，找你们宗老聊聊此事，莫不要付出几百年心血，反而便宜外人，哪怕此剑落在你宗兄手中，我也高兴啊！”

　　说到这里，黄喻忽然拍拍宗傲肩头，又与另外三人抱拳闪去。

　　宗傲转身看向四人踪影，神色阴晴不定。

　　暗中只听杨真叹道：“黄喻不简单，星环空昔日背叛苍邪门，一定是神异门允诺他不少好处，已是大长老，若是真得到星环惊羽剑，的确是神异门一大威胁，但此事与黄喻也没多少干系，他不想等未来星环空真正超越他，威胁他罢了，显然神异门内部各个弟子，也是明争暗斗！”

　　“我与黄喻表面关系不错，但多少年来，但各种宗门内部比赛之中都是老对手，此人也是有着未来接掌神异门大位的雄心壮志！”

　　调整呼吸之后，宗傲大方随着四人飞向深渊。

　　来到近乎地渊时，正好见到黄喻带着三大年轻高手出手，想不到这四人修为近乎达到夺天境极致，很快就将几座牢笼封印释放。

　　看似一座座浮空牢笼没有异常，却在四大高手利用宫羽打出特殊手印，大量符箓交织而成的玄光，与牢笼无形开始融合，牢笼周围凝结一道道崭新犹如精钢打造而成的粗大锁链。

　　不到一会，四人大功告成，黄喻飞来：“我等一道去见识见识昔日无上苍邪门主风采！”

　　宗傲热情抱拳，便与四人一道越过一座座牢笼。

　　旁边一人又道：“宗兄，我表弟有件法宝刚刚受到破碎，需要恢复，你若有时间，帮帮师兄这个忙？”

　　“没问题！”宗傲大方应道。

　　“苍邪门主啊！”

　　很快来到最深处牢笼前，几人顿时安静下来。

　　“哈哈！”

　　其中一人滔滔大笑，指着牢笼之中的苍邪门主：“昔日门主成为我们脚下阶下囚，我还记得此人曾经当着我们多少的面，夸夸其谈，觉得苍邪门方方面面都超过宗门。”

　　“既然来了，宗门又有法令要收拾此人，我们不如活动活动筋骨？难得有机会收拾一尊门主？”

　　“的确好机会！”

　　又有两人竟开始释放气势，要教训苍邪门主。

　　宗傲忽然看向黄喻，又朝另外几人抱拳：“诸位，我看还是算了，若是此人坚持不住，在下恐难以从他身上找到净化星环惊羽剑的法子！”

　　一侧那人毫不理会：“此人乃是宗门大敌，日日夜夜折磨也不是问题。”

　　“我看还是给宗兄一个方面，而且此事也是宗门内部事务，我们不好干预，大家走吧！”还是黄喻会做人，足足卖给宗傲一个面子。

　　他带头朝上方闪去，其余三人则不悦而去。

　　至于牢笼内的白发人此时缓缓才抬头，那眼瞳却不是以往霸气与深邃，而是毒火与毒液在渗出。

　　“师傅！”

　　这一刻，当宗傲此时释放神威，与牢笼封印接触这一刻，杨真渐渐从宗傲身体那灵光源头，化为手指大小漂浮而现。

　　白发人嘶哑的摇头：“刚才你也看到了，如今任何修士也不把为师放在眼中，神异门多少弟子，都曾亲自折磨过我，现在我就是一个废人！”

　　杨真脸庞没有一丝涟漪：“神异门会有一天，因此而加倍奉还，师傅，你准备好，我与宗傲立即开始救你出来！”

　　“唔……”

　　宗傲此时长长倒吸一口寒气。

　　“结！”

　　他再次结印，手中出现一抹剑芒，虽不惊人但非常刺眼。

　　玄光之中就是星环惊羽剑。

　　“惊羽剑……”牢笼之中，看似老头的白发人，顿时神光矍铄，生机在强烈光泽中闪烁。

　　似乎苍邪门主做梦也想不到，此生今世，还有机会见到曾经苍邪门第一道器。

　　“师傅，此剑我们已从洞天三重塔取回，再等一等！”杨真陡然释放一道玄光，比起宗傲外围玄芒，他这点气息不算什么。

　　而他气息之中，渐渐凝结一道人影，此人竟与苍邪门主一模一样，身上血毒、伤口也都差不多，尤其是一头白发特别相像。

　　苍邪门主在牢笼之中，缓缓颤抖间起身，眼神灼热：“好完美一个傀儡，气息与我一样，竟还拥有道剑神威，好手段，连我第一眼看上去，也看不出任何端倪，你果然为救我，做足充足准备，之前我或多或少有一些疑惑，想不到你在短短两百多年，成长到如此高度，就如这傀儡手段，我也比不上你。”

　　杨真颔首，越发凝住气息：“师傅，准备好！”

　　“开始！”

　　宗傲也改变手印，尤其是星环惊羽剑开始释放强盛剑气，进入牢笼之中，一点点压制苍邪门主。

　　就在这一刻，杨真虚无地一推，傀儡随着他气势，以及宗傲力量，在剑势隐藏下，快如随着灵芒进入牢笼。

　　宗傲大肆催动力量，星环惊羽剑释放出的剑芒更加骇人，当傀儡进入牢笼瞬间，一股剑势随着苍邪门主身体一颤，他整个人虚无腾空，随着一股剑气保护下朝外界灵芒之中遁来。

　　随着苍邪门主在剑芒掩护下，一点点前进着，宗傲、杨真的心跳几乎都是一样在噗通、噗通狂跳不停。


第827章 师傅星元朗

　　对于他们而言，此时就是成败关键，一旦苍邪门主顺利离开牢笼，就等于救人成功。

　　一切精力都放在眼前，谁知玄真暗中传音：“老大，不妙，那个黄喻又独自回来了，正快速飞来！”

　　“黄喻？”杨真一听，立即告诉宗傲。

　　他又朝宗傲传音：“加快速度，我来催动宝鼎！”

　　“起！”

　　宗傲朝前方那剑气抓去，渗入牢笼之中的剑势，从内部掀起一股推动力量，宛如剑芒反扑在苍邪门主后方。

　　无奈将苍邪门主震得吐血，而杨真见状，手心涌出一股黑洞洞大鼎口子，距离苍邪门主还有三丈距离，就在对方刚刚要离开牢笼那一刹那，大鼎神威立即爆发，苍邪门主飞来速度提升数倍。

　　“嗖！”

　　后方明显有破空声响起！

　　“黄喻！”惊得宗傲心中咯噔个不停。

　　“师傅！”

　　杨真气势开始大开大合，双手突然一合，大鼎口子就如怪物大嘴，将苍邪门主从剑势之中吞入进去。

　　“宗兄！”

　　刹那间，黄喻快速闪来。

　　随着他一喝，只见杨真从宗傲灵芒气势之中消失。

　　杨真消失太及时，因也在同一时刻，黄喻闪至宗傲右侧。

　　当后者又用手拍在宗傲肩膀时，令宗傲眉宇凝着的冷汗，冷不丁渗出几滴从脸庞滑落。

　　黄喻打量宗傲，觉得有些异常，便问：“宗兄，你怎么？”

　　宗傲强颜欢笑，暗中早就心惊肉跳，当即抱拳：“刚刚催动星环惊羽剑力量，有些消耗真气罢了，毕竟六品道器就算是夺天境，也无法发挥几成威力！”

　　“六品道器在皇极大陆极为少见，任何一件都是当今势力镇山之宝。”

　　“黄兄为何又回来？”

　　“刚才人多不便说话，宗兄，那我有话就说了，你们秘宝洞天全力净化星环惊羽剑，最后不可能将这件法宝留在自己手中，不是吗？”而黄喻冲着牢笼笑笑后，声音忽然压低。

　　宗傲逐渐恢复神色：“莫非黄兄也想得到此剑？”

　　估计之前一刻，他还觉得黄喻是发现某些寻常之处，才突然折返而来，既然是为道剑，那还慌个什么。

　　“至宝嘛，人人都想拥有，宗兄，你不断净化星环惊羽剑，一定会掌握其中禁制、阵法，你若是暗中将这些传给我，那我必会终生记得你的这份恩情，一旦我得到道剑内部阵法、手印，便是抢占先机，可超其他人一步融合星环惊羽剑！”

　　“此事……”

　　“我知道空口无凭，宗兄又何白白为此冒险？我前不久得到一块融合异火力量的火系宝石，异火神威非常惊人，虽只是吸收异火一些神威，但是这块宝石存在太久年头，早就与异火融合，我知道宗兄一直想拥有一种异火。”

　　宗傲立即擦擦脸庞汗渍，又抱拳道：“异火宝石？行，行，黄兄有心，反正道剑被我净化，宗门也不会让它落在我一个炼器弟子手中，还不如成人之美。”

　　估计黄喻也想不到宗傲一下子就答应，错愕之余当即再次拍拍他肩膀：“好，改日我就将宝石取出，亲自登门拜访！”

　　“一言为定，那在下先告辞一步！”转身间宗傲就要离去。

　　“等等！”

　　后者突兀一步上前，凝着打着宗傲：“莫非宗兄有何不适之处？”

　　“没事，刚才想到一个可能将道剑精华的办法，想回去试一试罢了！”宗傲再次颔首，并抱拳而去。

　　“他气息在之前见到他时，还非常正常、虚无，可这一次见到他，总感觉哪里不对劲？”

　　留在湿气重重雾中的黄喻，托着下巴想了想，又看向后方牢笼：“难道宗傲也想得到星环惊羽剑？还是有其他原因？”

　　这一刻他余光忽然落在封印之中，牢笼深处的星琅门主身上，再看看周围封印气息，只见黄喻越发冷着脸。

　　“速速离开刑罚池，拖得越久，越是能被黄喻以及高手发现端倪！”

　　此时此刻！

　　对于杨真而言，营救能不能成功，就在几个呼吸之后，能不能从青铜古门离开。

　　“我就担心黄喻有所发现……”宗傲在万米高空不断逆空而上，看向下方乃是深不见底空间，脸上神色越发紧迫。

　　“将星环惊羽剑给我！”

　　真气海洋之中，杨真说完之后，渐渐挥手一抓。

　　星环惊羽剑轻如羽毛般落在杨真手中，又朝体内闪烁一道玄光将道剑吸入其中。

　　体内无极鼎空间！

　　一道禁制之中，玄真与寒麟貂正在内部守护着疲惫而无力的苍邪门主。

　　杨真意念闪来，点出一道道真气，以及生命精华，灌入苍邪门主星元琅体内，星环惊羽剑也漂浮而出。

　　星元琅长发虎啸而动，一瞬出手抓住剑柄：“惊羽剑！”

　　杨真又是几指点在星元琅体内：“师傅，你速速融合真气，以及生命力量，能恢复多少是多少，而道剑又与你融合，哪怕你气脉都断了，依然可以多少催动出道剑威力，而这里乃是我法宝空间，任何人也休想威胁到你！”

　　“想不到你能得到超过惊羽剑这般恐怖道器，好好，怪不得你有如此信心对抗神异门，但仅凭你与宗傲，哪怕有这件道器，要杀出神异门重重包围，也很困难，有你真气加上惊羽剑，说不定为师到时也可帮你，正如你所言，为师持有惊羽剑，神异门能是我对手的，也就那么几个，哈哈，说不定这次你我师傅还可以联手一战！”

　　几个呼吸之后，短短时间，想不到星元琅精神力就恢复起来，尤其皮肤冒着阵阵气势。

　　“师傅，你还能运气？”陡然间，从星元琅皮肤渗出的气势，竟然在皮肤层之下普通经脉之中，达到一股有规律的涌动速度。

　　这可不是偶然，也不是常态状态，只有修士元气，才能让真气在体内无数普通经脉之中控制速度。

　　“为师当年以武入道，苦修肉身多少年，而修真数千年来，也一直不忘记锻造肉身，因此别说一百零八条气脉断了，就是一身经脉都断掉，为师也能控制一些真气。”


第828章 发现

　　“师傅大能，既然能控制真气，师傅就能催动真气催动惊羽剑，让六品道器释放出真正威力！”

　　“这一切都是因为你的缘故，当年你将鲜血给为师服用，从那以后，为师肉身就不断精进，也能克制一些剧毒，否则神异门这些年不断用各种剧毒折磨我，如果没有强大肉身，早就死在剧毒之下。”

　　“一切都会好的，释放，我先出去准备着！”

　　躬身之后，时不我待，杨真一闪离开了无极鼎。

　　“我们要离开刑罚池大门！”

　　等他刚刚回到宗傲人藏真气海洋，就听见宗傲不安一喝。

　　通过感应一看，前方就是大量禁制结界，其中有一道玄光门户，那就是刑罚池出入之地。

　　宗傲凝着呼吸，此时杨真也几乎没有心跳。

　　他取出宫羽当空催动，玄光渐渐与刑罚池出口阵法融合。

　　“如果宫羽气息加上特殊印记，无法让出口玄光阵法有反应，那么你我……”只见宗傲更加不安。

　　第二息！

　　嗡！

　　几乎快发疯的宗傲，终于见到玄光闪烁，形成一道门户，他大喜过望，一脉迈入其中。

　　宗傲兴奋不止：“成功了，你我成功逃出刑罚池，接下来只要逃出禁制结界，去到普通道场，我们逃出可能就大了！”

　　内部杨真也缓缓神色一松：“任何困难对你我而言，都是一次次身心上的挑战，哪怕真是危险降临，也是一种考验！”

　　玄光阵法闪烁更加厉害，眨眼宗傲就已出现在青铜古门外。

　　真要快步离去，突然左右老尊老者，同时释放两道惊芒。

　　“难道？”能力不凡的宗傲，没有看到两尊老者是何表情，但已深深感觉到周围自然气息在改变。

　　左侧老者深髯带着冰冷问道：“宗傲，我们察觉到内部一些气息处于错乱状态，你可察觉到下方有何不妥之处？”

　　实则这一刻，宗傲心跳早就噗噗快从嗓子眼跳出来。

　　紧张得眉宇上又是一层冷汗凝固，他躬身解释：“大概是弟子太着急要净化星环惊羽剑，令深处封印受到一些影响的缘故，除此之外，再无其他！”

　　“你先回去，如果我们有所发现，会找你询问！”右侧老者巍然颔首。

　　“弟子告辞！”

　　转身赶紧一跃进入高空。

　　体内响起杨真雷霆之音：“别管其他，以最快速度离开这处禁制道场！”

　　簌簌！

　　谁不想逃出去？

　　宗傲速度陡然加快几倍，又催动宫羽，周围出现一道道阵法神通。

　　刑罚池！

　　深处空间之中，黄喻保持感应结印状态，在他周围上方漂浮着两尊镇守高手的意念人影。

　　左侧老者凝视着封印：“封印苍邪门主之外，为何禁制之中存在一股苍邪门精气？虽不是明显，但的确是观天沧澜诀气息，老朽再来仔细感应封印内外！”

　　黄喻指着牢笼道：“两位前辈，之前我见到苍邪门主时，他身上气息很虚无，人处于疲惫、虚脱状态，可此时他身上反而透着明显一份气势，虽不强烈，但比起以往状态，这他大不一样！”

　　“嗡！”

　　右侧老者虚空一指，然后又抓出一股无形气息。

　　牢笼周围印记气息开始闪烁，而一股威风般的气息，从盘坐在内部的‘白发人’星琅门主面前卷过。

　　“滋滋！”

　　不知道老者这一无形一招，蕴含何等神通，但威风扑过之后，白发人身上气息开始破碎，他的全身传出噼噼啪啪的声响，容貌也在发生变化。

　　“不妙……”

　　两尊老者顿时大骇，一闪消失而去。

　　“必然是宗傲，竟在这里敢做手脚，宗傲，你是哪根筋不对路啊？分明是自取灭亡，原本我还想与你合作……”而黄喻惊讶之余，却是连连摇头，显得十分失望。

　　外界，禁制道场！

　　禁制道场乃是神异门最中央道场，乃是精英修行之地。

　　结界之内，宗傲犹如一抹风暴，快速地从大量符箓构成的穿梭通道闪来，百米之后就能越过结界。

　　而且结界在他催动宫羽之后，那前方中央结界内，已出现一道门户，下一秒宗傲就能穿过而去，去到神异门普通道场空间。

　　“想不到救人如此顺利，离开这禁制空间，我催动宫羽利用穿梭通道，三个呼吸就能离开神异门道场！”在那结界出现穿梭通道这一刻，宗傲已是眉开眼笑。

　　“簌！”

　　他手中宫羽正在释放无上神威，宫羽能控制道场大部分穿梭通道。

　　哪知道还有十丈距离，宫羽就像一团火，突然被冷水浇灭，任何气息、响动都不见了，宫羽变得冰冷如一块普通玉石。

　　再看前方那结界玄光通道，也在这一刻消失。

　　宗傲双目一怔，呆呆又不甘心：“就差一点……”

　　“弟子宗傲，速速停下，老朽要对你进行询问！”

　　后方高空，刹那间卷来两道人影，又化为实体，正从穿梭通道显现而出，正是刑罚池两尊守护者。

　　“镇守者……”

　　高空之中，那两尊老者从虚无，一下子幻化本尊，驾驭玄光穿梭通道而来，彻底将宗傲镇住。

　　他大愕之下，手足无措，也是大汗淋漓无比狼狈。

　　脑海之中，传来滚滚来自杨真的洪音：“宗傲，此时你我别无选择，这些高层以往在你面前高高在上，未来你一定能超越他们，趁着他们未完全将禁制道场结界改变，打碎它再说！”

　　“簌！”

　　宗傲蓦然间咬住牙关，转身再次抓紧宫羽，朝那结界脚踏道剑，犹如星陨之速奔向结界。

　　两尊镇守者，还以为一个弟子，昔日向他们躬身惯了，应当俯首帖耳：“宗傲，你速速停手，不然你将永无回头可能！”

　　“轰！”

　　然而宗傲目光如炬，蕴含自身最强一击，融合宫羽之中，刹那间以宫羽以及夺天境力量，杀在禁制道场结界上。

　　一声天地震荡爆炸，掀起火光四射，那禁制结界当即破碎出一个大口子，宗傲踏着道剑之威，穿梭而出。


第829章 重重围禁

　　“找死！”

　　两大镇守者也陡然一闪，残影瞬间从破碎口子穿过。

　　且两大高手同时抓出一道虚无掌印，朝着那爆炸外围，普通结界道场高空杀出。

　　又是一声轰隆炸响，来自两尊巅峰老者掌印，将那禁制道场外百米，抓得都是爆炸火光。

　　这股炸响也彻底将外围、以及禁制道场阵法、高空掀起层层光火，以及滔滔震荡之力。

　　噗！

　　掌印推动下，只是造化境的宗傲，狼狈从边缘震飞，在空中大吐一口闷血，虽然手持道剑，竟还是无法阻挡两尊绝世老者的力量。

　　他身上都是血口，然而不由他逃走，两尊老者从后方踏破气势而来，森森盯着他道：“苍邪门主被暗中掉包，而这一切必然是你所为，这一刻我们已通知高层，宗傲，我们不知你为何救苍邪门主，但你只要说清楚，宗门就会给你一个公道！”

　　“哼……”宗傲桀骜不驯地笑笑，又转身狼狈而去。

　　“簌簌！”

　　但是这一刻，前方突然涌来一道道玄光通道光芒。

　　看似平常道场天空，实则暗藏各种阵法，尤其是穿梭通道。

　　“你无处可逃，将事情说个明白，别执迷不悟！”两大老者从后方逼近而来。

　　宗傲又朝右侧飞去，可一样未飞出十丈，就见到一股股穿梭通道玄芒闪现，周围也都是一样变化。

　　逃无可逃。

　　他转身面对两尊老者，漠然一哼：“我没有什么要说的！”

　　“宗傲！”

　　上方忽然一道特殊穿梭通道显现，为首者竟然是宗长陵。

　　并且在他这条穿梭通道周围，也出现一道道玄芒，出现者乃是异空大长老等等高层。

　　大约一出现就是二十多尊，再看向四面八方，从一条条玄光通道出现的人物，都是神异门当今高手，几乎不下五百多人。

　　而黄喻带着一些高手，也从禁制道场杀来。

　　“前后不到五次呼吸，神异门强者就来了这么多人……”暗处真气海洋之中，杨真也冷着神色，看着外界一切。

　　“宗傲！”

　　上方一尊尊长老融合在一起，宗长陵怒气燃烧，赫然一指：“苍邪门主被掉包，是你所为吧？孽徒，速速交出苍邪门主，以及星环惊羽剑，然后磕头认错，宗门对你网开一面。”

　　周围高手越来越多，一双双目光不是冷漠，就是诡笑，又或是带着落井下石而来。

　　宗傲当着无数人，向宗长陵躬身：“师尊，估计这是弟子最后一次给你行礼！”

　　异空大长老森然，以横眉相对，公然一喝：“你这是何意？莫非你要一条道走到黑？明明知道是绝路一条，你还不知悔改？”

　　“宗傲，你现在还可以回头，大不了关入刑罚池！”而宗长陵显得非常着急。

　　宗傲沉默了。

　　周围已聚集上千高手，也都在保持沉默，等待宗傲最后选择。

　　他缓缓看向周围，最后凝视一尊尊长老：“大家都莫再浪费时间，我宗傲不会交出苍邪门主，以及星环惊羽剑，今天开始，我也不再是神异门弟子，以及大家最好别挡我去路，否则……”

　　“宗老，你怎么看？”

　　此话一出，上千高手都为之一震。

　　异空大长老突兀无视下方宗傲，反而是耸眉横眼，打量着宗长陵。

　　仿佛所有人都在等着宗长陵回答。

　　是杀！

　　是留！

　　宗长陵面对曾经自己一手培养出来的弟子，足足三个呼吸，当他见到宗傲还在那里没有一丝改变，便缓缓地闭上眼：“你我从此不再是师徒关系。”

　　异空大长老那长袍缓缓而动，衣袖随着右手一震，当空长啸：“那就遵照宗门规矩，孽徒宗傲，不顾宗规，公然忤逆，营救重犯盗走宝物，所有弟子听令，抓住此人！”

　　“神异门……”宗傲刹那催动道器。

　　“呼呼！”

　　几尊厉害人物，率先对宗傲下手，一个个手持道器，修为都不是造化及，而是夺天境存在。

　　咻！

　　宗傲一剑逆空杀出，以造化九玄变对抗几尊夺天境巨头，甚至他们手中还有道器。

　　一番轰轰隆隆震荡与爆炸，将杀来的宗傲给吞没，而几大高手相互冷冽一笑，显然绝对他们联手，对付一个造化境绰绰有余。

　　突兀又听见咳嗽声，那几股道器攻势炸开边缘，宗傲再一次重伤，道剑形成的剑势，虽然对他有护体神威，但招架不住好几人攻击。

　　“不愧是宗门天才，以造化境可以抗住好几尊夺天境弟子攻势！”一尊长老巍然长叹。

　　“可惜……”

　　也许是长老这番话，引得那几个夺天境高手颜面无存，联手居然杀不了一个造化境弟子。

　　他们再次催动气势，簌簌间以雷霆之势，朝宗傲杀来，一口口道剑释放着耀眼神威。

　　几道道剑气势融合在一起，朝宗傲高空斩杀而来。

　　此时！

　　宗傲似乎伤得难以动弹，也许几人这次攻势，足已令他下黄泉。

　　但从他前方突然迸射出一股玄芒，一道焚烧火焰，化为猛虎一尊尊火虎，扑向那一道道攻势。

　　“这下轮到我了！”

　　火焰后方，徐无地闪现一道人影，正是杨真。

　　上方又是轰轰隆隆爆炸，以及焚烧烈焰之火，惊得所有人都大吃一惊，如此火焰神威，尤其令那几尊围杀而来的夺天境巨头，本以为可以压制火虎，但用道剑杀碎之后，火焰依然恐怖。

　　他们沾染上一些碎片火焰，顿时形成滔滔大火，烧得几尊夺天境弟子，狼狈开始逃走。

　　“好强的火系神威！”

　　周围神异门精英在数百米周围，急忙也后退几步。

　　“那是谁？”

　　随着火焰与爆炸卸去一些，原本中央下方只有宗傲一人，可惜此时不是，宗傲旁边又出现一人。

　　有人大惊喝道：“那不是刚刚从分坛来到总坛的炼器弟子，杨真？”

　　“的确是他，昔日我去分坛见过此人，而且他才进入总坛，此人……”

　　“前不久在仙迹内部空间，此人突兀出现，就已被很多人记住，皇极大陆四域多少势力强者都见过此人！”

　　又有人认出杨真。


第830章 符箓之威

　　“我虽受重创，但还能自保！”面对周围各种复杂目光，加上议论纷纷，而杨真却在关问宗傲伤势。

　　来自刑罚池两尊老者，勃然一怒，当空凝视宗长陵：“宗老，你们秘宝洞天究竟是怎么回事？出一个宗傲也就罢了，现在又是一个弟子敢挑战宗门！”

　　“恐怕我也说不出个所以然，你就抓住他们，自然会水落石出，我堂堂道场内部，岂容这两人忤逆！”宗长陵被多少人以异常目光打量着，而终于也当众发出咆哮。

　　“你们也莫猜来猜去，我就告诉你们原因！”

　　半空火焰与各种剑势余威到此时消失差不多，杨真忽然转身，如凡人仰望诸天：“我杨真进入神异门，就是为营救苍邪门主而来，因苍邪门乃是我杨真师尊，我也是他老人家第六位弟子，神异门被我一步步利用，今天我达成目的，也不用再隐瞒你们！”

　　“你是星元琅弟子？”多少人怔怔大惊。

　　异空大长老轰然甩甩衣袖：“那你就老实交代，你还有多少同伙潜伏在本宗？”

　　杨真忽然露出一份狡诈，哼哼讥笑道：“星环空是我大师兄，自然有他一份努力，此人虽然背叛宗门，但后来幡然醒悟，带着通善长老等人暗中回归苍邪门，与我们一道计划来到神异门总坛救人，我杨真能一步步顺利从分坛来到总坛，难道没有人暗中支持？星环空、通善长老在暗中支持我，哈哈，以后分坛也会再回到我们手中！”

　　“立即通知宗主，准备带人前去捉拿星环空、通善长老一行人！”两尊镇守者其中一人当场下令。

　　“将两人镇压！”异空大长老杀机燃烧而起，周围浮现离天真火滚滚气势，他朝所有人颔首一怒。

　　“呼呼呼！”

　　上千高手开始释放气势，催动真宝、道器！

　　“我们若要真正成为强者，就要先渡过眼前这道难关，杀出重围，我们必会再次蜕变，如鱼跃龙门！”

　　杨真负手而立，看向宗傲点头之后，又手突然虚空地一抓。

　　“你们神异门对我而言，上上下下都死不足惜！”

　　咻咻咻！

　　一些符箓在周围出现，这是杨真数年前就准备好的。

　　此时大概有一百多张，从造化境到夺天境不等，又见屈指一弹，趁着神异门大量高手杀来攻势之间，一道道符箓朝周围遁去。

　　轰轰轰！

　　顷刻间，不等神异门无数搞手机杀来的力量，先一步杀入杨真、宗傲面前，而是杨真杀出的符箓，快人一步，又出其不意攻其不备，杀至神异门八方阵营之中，顿时掀起连番地动山摇般的大爆炸。

　　“逃！”

　　杨真与宗傲踩着道剑，朝着这片处于震荡之中高空，快速逃去。

　　下方一时间有神异门不少弟子尸体，哗哗哗坠向大地深处，都是一些修为是造化境的弟子，以及一部分修为在夺天境一玄变到三玄变的高手。

　　神异门道场内部因一百多张符箓大爆炸，形成滚滚光耀遮天蔽日，而且这些符箓又是心魔宗巨头炼制而成，充满邪恶黑烟般的魔气神威。

　　仅仅眨眼间，杨真就动用上百张恐怖符箓施展攻势，神异门在场众多高手，本觉得能轻易收拾掉仅仅两个修士。

　　可谁曾预料到，杨真一手杀出这么多符箓，而且张张威力强大，又一同掀起爆炸，破坏力达到夺天境巅峰。

　　威力有多恐怖？

　　连不远处禁制道场结界，也大肆破碎出千米口子，而外围普通道场周围十里内外，都是冲击波横扫八方，将最近山峰削平，瞬间成为大面积废墟。

　　神异门道场外！

　　这一处位于东域一流势力，也仅仅在太古教派、飞仙剑宗之下，朗朗晴空，万里碧波。

　　谁知如此一块如宝石般的道场，突然内部掀起大震荡，仿佛道场内部形成大地动，能看到整个道场深处一处结界，闪烁出惊人耀眼的光芒。

　　这一幕忽然被几双眼睛从道场远处密林，看得是真真切切。

　　“师弟手段犹如雷霆！”

　　秦超风、江若寒两大天才，以及垣厉长老、牧风长老正在远处眺望神异门。

　　因内部大量符箓爆炸，此时明显感觉到地下形成绵绵无尽的波动，一浪接着一浪，远处神异门结界也闪烁火光。

　　秦超风为此感到震撼，一身气势再也无法压制，形成勃发之势，恐见多想冲上去杀入神异门。

　　“也不知道他一个造化境弟子，哪来如此可以撼动一方道场的恐怖力量……”

　　垣厉长老为此而瞠目结舌。

　　在四大高手后方，还潜伏着数万昔日苍邪门弟子。

　　神异门道场内！

　　大量符箓爆炸威力，依然在持续，量太大，不可能很快就会消失，破坏力不断延伸。

　　“老朽等人还小看你们！”

　　“这里是神异门道场，你们逃去何处？”

　　几个呼吸间，符箓威力持续着。

　　趁乱之中，杨真与宗傲正在随着冲击波，几乎是脚踏冲击气浪，朝外围逃走。

　　可是两尊来自刑罚池的无上守护者，高空之中也踏着虚无气势而来，两人周围显隐隐约约形成玄光通道。

　　二人身形仿佛在扭曲，带着震撼与紧张，宗傲回望：“他们两大老者，实力太可怕，不受符箓多少影响！”

　　“居然不向你我动手，这是瞧不上你我实力？”趁机加快速度，已越过冲击波，来到外围道场高空，杨真觉得有点被无视。

　　宗傲自嘲：“他们可是超过夺天境的存在，当然不会对造化境出手，我们继续逃走，也许逼急了这些老古董，也会不顾法则动雷霆杀机。”

　　“簌簌！”

　　前方那处于震荡广阔道场之内，本没有一个人影，但这一刻，浩浩荡荡都是气势涌来。

　　那些气势上方，乃是神异门一个个弟子，从破碎境到夺天境，形形色色的弟子至少有数万人。

　　来了！

　　这下可真是要与整个神异门对抗。


第831章 杀杀杀杀

　　杨真一步骤停，身后是滚滚推动而来的气势：“逃无可逃……怪不得那两尊老古董不动手，原来早已掌控大局，知道我们无法从这方道场逃出去！”

　　重伤的宗傲倒是苦笑摇头：“哎，此时来看，你我逃出去没有一点可能！”

　　“幸好我早有准备，人多有什么用？此时既然无路可逃，我便与你们斗一斗，都是来送死罢了！”

　　簌簌！

　　又是虚空一抓，依然是一百多张符箓。

　　快如剑刃，从杨真手指杀出，刹那遁向前方不同高空。

　　轰轰隆隆！

　　眨眼间，中央后方大爆炸冲击波正在爆发，而前方又是上百张符箓引起大爆炸，那无数神异门强者飞来形成的滔滔气势，瞬间就被爆炸吞没，十几里高空皆是爆炸力量。

　　此时此刻能见到许多高峰、道场、森林被爆炸吞没，大地化为废墟，尘埃风暴吞没一切。

　　尤其其中魔气爆发形成的各种煞气，太过邪恶，几乎将天地灵气，以及大量修士释放气息给压制。

　　远远依稀能看到很多尸体，从那些尘埃之中坠落。

　　对于神异门大多弟子而言，原本之前是他们任意宰杀两人，而如今突兀变得是两人血洗整个神异门。

　　“不能给他们消停，行动之前，我对各种结局都有过预想，天王老子今天来阻我，我也要将他踩在脚下，何况神异门也就是一方修真门派罢了，连天王老子身上一根毛也比不上！”

　　在宗傲震撼看着昔日道场，突然化为烈火废墟世界，受到极大触动之际。

　　杨真又虚空一抓，后方再杀去一百多张符箓。

　　并朝前方那爆炸之中，大肆一掌拍出，又一百多张符箓快速越过那爆炸高空，朝更外围道场杀去。

　　周围连空间都在颤栗，身心都快因此而破碎。

　　宗傲大呼道：“痛快，痛快，不知为何见你屠杀昔日同门，我应该感觉到很压抑，但反而体内有一种无法言喻的畅快！”

　　“其实我是你现在这种感觉，无法解释，哈哈，再给他们添点油，加点醋……”

　　又是一百多张符箓，朝八方爆炸光耀之中打入。

　　后上方突然又出现几人，不单单是两尊守护者，还有异空大长老、宗长陵等人。

　　此时道场已是大量废墟状态，一尊尊老者终于释放出恐怖气势。

　　异空大长老抓出五指烈火：“再给你们两人闹下去，岂不是一方道场，被你们给毁了！”

　　宗傲见那上方，一个个老者释放气势，脸色苍白：“异空大长老！”

　　“我们可不会白白伸出脖子！”嗖地一声，杨真又出十几道符箓，冷笑间将符箓朝那些长老杀去。

　　“你觉得当靠外界之力，就能手丈天下？”

　　呼呼间，异空大长老愤怒袭来。

　　那五指烈焰又诡异地杀出，几乎与杨真抛出符箓是同一瞬间。

　　滋滋！

　　这一刻，在两者高空，一股空间神威突然涌现，内部竟是杨真之前杀出的十几道符箓。

　　“修真者唯有自身强大，才能立足天地，你这种借用外力之辈，永远属于流星过后那抹星灰……”

　　何等厉害手段？

　　异空大长老五指依然处于燃烧状态，满满都是离天真火神威，峥嵘大吼一声，又双眉一铮，另一只手势大力沉压住右臂，双臂发力之后，那被空间桎梏十几道符箓，突然朝另一方高空遁去。

　　轰轰轰！

　　杨真、宗傲看直了双眼。

　　随着那空间卷着十几道符箓，猛地越空而去，从十几尊长老，以及大量高手上方飞过，仅仅第二息，十几道符箓便在数十里外道场内部形成爆炸。

　　宗傲触目惊心，呆呆看着杨真：“不愧是大长老，领域之威无与伦比，能压制即将爆炸的符箓，瞬间转移到数十里之外！”

　　“原来这就是当今皇极大陆，站在巅峰该有的实力！”而杨真也倒吸一口寒气。

　　对方那一招意味着什么？

　　他将十几道符箓杀出，已经结印令他们在那一瞬间发生爆炸，可不单单没有爆炸，反而被来自异空大长老领域神威压制。

　　这等领域神威，比造化一玄变强大到多惊人高度？

　　另一尊长老大肆冷傲长啸：“你们两大孽徒，今天还想逃出道场？异想天开，居然妄想在神异门内部，众目睽睽之下将人救走。”

　　“你们乃是老古董，在场谁不是修真数千年以上？别以为能压制我十几道符箓，就能桎梏我手段，我杨真要从今天开始，成为你们神异门噩梦，十几道符箓……哼，那就玉石俱焚吧！”

　　大长老出手，显然以绝对手段，完全可桎梏杨真、宗傲。

　　但杨真突然又释放一股玄芒，内部漂浮出一百多道符箓。

　　“此子……哪来的这么多强大魔道符箓？”见到这么多符箓，上方那些长老一张张老脸上都是震撼。

　　咻咻咻！

　　一百多张符箓朝八方飞去，杨真带着狰狞笑容，从他神态之上，丝毫见不到对神异门强者有丝毫忌惮。

　　“不能让魔道符箓摧毁道场，先压制符箓！”宗长陵长啸一声，周围十几尊不凡长老，刹那间凭空消失，赶去追那些符箓。

　　就是异空大长老也消失而去。

　　“嗖！”

　　趁此机会，杨真又与宗傲朝爆炸光耀深处飞去，趁乱逃走。

　　为令神异门上下皆是一片动荡、毁灭，杨真又暗中释放出一百多道符箓，朝深处瞬间杀去。

　　很快神异门内部道场，绵延二十余里内外，已都是火光漫天，整体道场结界因此不断震荡，多少弟子尸体开始坠落，难以数清。

　　“逃出来了，看我全力打碎结界！”

　　第三息之后，两人也受到符箓大爆炸影响，还好不受魔煞之气控制，终于先一步从内部再次逃至外面道场。

　　远处又有无数弟子出现，但都是普通弟子。

　　杨真看向上方结界，决定从那里打碎一个口子，强行闯出去。

　　“咻！”

　　可是就在两人刚刚动身，后方半空一抹剑气，也就一丈多惊人，当空劈来，可他们两人上方百米空间气流，都在这一刻被切开，仿佛一口无形巨剑，要将两人斩杀。


第832章 千重混昊山杀出

　　宗傲转身不断颤抖：“刑罚池镇守者力量？”

　　“看来再如何用符箓缔造机会，始终神异门一方宗门，有着大量高手，不会轻易让你我逃出去！”

　　杨真刹那虚空一掌杀出：“千重混昊山！”

　　簌！

　　一座巨山几乎一里浩瀚，将两人瞬间罩在其中。

　　蓬！

　　无形剑气瞬间劈中千重混昊山，一股毁灭撞击在上方荡开，而剑气无法杀入道器内部。

　　“这是本门品质最出众的道器之一，千重混昊山！”高空之中，两尊刑罚池看守者徐徐而来。

　　“噗噗！”

　　道器内部，杨真先是喷出一口鲜血，而宗傲也身子一扑，再次流出一口闷血出来。

　　宗傲看似并未受到杨真那般重创，毕竟他不是道器掌控者。

　　他被千重混昊山所吸引：“幸好是千重混昊山，若是一般道器，没有如此防御力量，刑罚池守护者这一招剑气，足已将你我活活震碎！”

　　“本门千重混昊山果然落在昔日苍邪门余孽手中……”

　　“此宝虽只是一品道器，但从印记、阵法、品质而言，都是上上乘，今天就将宝物取回！”

　　两大刑罚池守护者一招杀来，想不到被千重混昊山化解，他们不但没有因此而动怒，反之惊喜打量着千重混昊山。

　　仿佛在两大巨头眼中，镇压杨真、宗傲只是时间问题，反而又能收回千重混昊山，还有意外收获。

　　“哗哗哗！”

　　又是一些强者出现。

　　之前有十几尊长老去到八方，镇压杀去的大量符箓，如今又是一伙高手杀来，全都是厉害人物。

　　刑罚池老者向周围杀来的高手，当空下令：“对付要利用阵法，阵法布置之后，他才无法将符箓释放至道场空间！”

　　“阻止此人再利用魔道符箓破坏道场……”另一尊刑罚老者也巍然长啸。

　　“阵法？的确是最能对付、克制符箓的法子……”

　　杨真、宗傲漂浮在千重混昊山内，看着周围一切，虽神异门被破坏，大量弟子陨落，可对杨真而言，依然没有优势。

　　甚至他依然陷入神异门包围，时时刻刻都有被镇压可能。

　　宗傲狼狈道：“这些高手修为可都是夺天境高阶位，虽然比不上刑罚者那般恐怖，可联手结阵，你我也无法打碎！”

　　杨真退后几步，缓缓避开周围高手锋芒，掌心催动一道玄光：“现在你就进入法宝内，剩下的交给我！”

　　“我还助你一臂之力！”后者有些不甘心。

　　“之前想不到你真能放开手与我对付神异门，我答应过你，你得好好活着，我一个人更容易对付他们！”

　　说完就将之吸入掌心。

　　此刻杨真独自面对周围不断杀来的强者，都是神异门顶梁柱，哪个不是修真几千年以上的千古巨头？

　　尤其那两尊刑法老者，不断释放神威压迫，号令周围出现三十多尊高手，纷纷释放气势要一同布阵。

　　“拖得越久对我越不利……”

　　天龙之翼，随之呼啸一声，背上出现他拿手神通。

　　体内真气也开始沸腾，实力达到造化二玄变巅峰，实力也从造化境彻底迈入夺天境。

　　“符箓我才使用三分之一不到，难道我非要老老实实等着被你们封印？”

　　闪烁着几分悻悻笑容，他刹那转身扑动天龙之翼，就如一抹残影，哗哗遁入由符箓掀起的大爆炸冲击波内部。

　　刑罚老者当空一啸：“宗门高手已在结界外围掌控大局，此子估计是想利用爆炸趁乱逃走，大家莫要慌张，见到此人杀无赦，也允许大家施展道器！”

　　高手纷纷朝周围爆炸气浪追去。

　　然而接下来一刻，杨真却在与玄真感应能力融合，能清晰捕捉到任何一个修士动静。

　　逃入爆炸气势之中，抓出一道道符箓，一方面抛入神异门更深道场，要缔造大面积破坏，另一方要斩杀神异门高手。

　　符箓哪怕杀不死神异门高手，也可以阻止、重伤他们。

　　符箓就像剑芒，快而无声无息遁入八方爆炸空间，顿时大爆炸再次一浪接着一浪爆发，原本有不少强者在结阵克制爆炸，但是新一轮符箓破碎之后，令多少神异门高手白费功夫，也有一些强者在符箓爆炸下殒命。

　　魔气虽然不是十分强盛，但是蕴含的特殊克制神威，逐渐占据神异门不少道场，整体场面就像无数黑色大蘑菇在膨胀。

　　“小子！”

　　趁乱再一次令神异门道场、弟子受到突袭。

　　加上天龙之翼，杨真如鱼得水一般，之前如何也想不到，一个造化境弟子，能在一流道场，无数高手眼皮底下来去自由，杀入如屠猪狗。

　　神异门高手也大肆寻找杨真。

　　一尊厉害人物，终于追到杨真，踩着飞剑而来，目光如炬锁定在冲击波之中穿梭的杨真。

　　“真儿，要小心，此人修为达到夺天境六玄变，加上道器力量，实力能达到七玄变。”

　　因与玄真在保持融合，苍邪门主时刻也注意着外面动静，此时见有高手追杀而来，他又紧张起来。

　　夺天六玄变？

　　高阶位夺天境巨头，他之前斩杀的声音高手，修为估计也就在夺天一玄变到三玄变之间，符箓难以击杀高阶位夺天境巨头。

　　高手距离两百米之外，发现杨真速度太过诡异几番追杀，都无法追上杨真，不由得勃然长啸，在后方冲击波高空杀出道剑：“离天火焰剑诀！”

　　呼呼！

　　两人相距空间内，顿时随着道剑杀来攻势，掀起一片扭曲火焰，强势越过周围各种符箓爆炸冲击波。

　　“还好周围都是符箓力量，可以克制一部分高手攻势……”转身屈指一弹，一座山体神威，顷刻间撞上去。

　　轰地一声爆炸，火焰剑势与山体神威，一同开始破碎。

　　对方攻势虽未重伤杨真，但却拖住他两个呼吸。

　　又有几尊高手现身：“大家小心，此人透着造化境二玄变修为，但想不到将本门千重混昊山，融合到近乎六成、七成高度，我们不能当他是造化境对付，而是与我们一样的夺天境巨头！”


第833章 上千符箓的威力

　　“道器融合！”

　　一个个高手将气势与各种手中道器融合。

　　“能闪则闪……”

　　又屈指一弹，两道夺天境符箓朝几大高手越空而去，杨真又催动天龙之翼逃走。

　　脸上明显带着窃喜：“心玉疾所在的心魔宗，看来与我有缘分啊，他们一尊巨头几千年前炼制的符箓，如今能帮助我对付一方势力……”

　　咻！

　　哪知后方爆炸瞬间，挡住那几尊高手。

　　可此时前方有人出现，还不是一人，而是三尊高手，也是夺天境修为。

　　苍邪门主在无极鼎内，为杨真紧紧捏了一把汗：“他们修为在夺天境四玄变到五玄变，当心，道器力量杀来了！”

　　“可惜我体内真气修为，不比他们弱到哪去，都是一品、二品道器，差距不大！”

　　看来要接着趁乱，利用周围爆炸气势逃走，是难上加难。

　　这是神异门道场，神异门高手可以催动结界，来感应整个神异门内部动静。

　　故此符箓对道场一部分形成巨大影响、破坏，但神异门道场结界依然可以掌控大部分地带。

　　他要趁乱逃走，从这些高手短时间就能杀上门来看，是不可能了。

　　一座走山体神威，随着杨真与千重混昊山融合，化为三座山体玄光，当空与前方三大高手攻势正面碰撞。

　　此时玄真元音响起：“老大，不妙啊，周围十里内所有夺天境高手，不下百人，纷纷都朝你这方空间靠近，而整个神异门道场百里空间内，都是神异门弟子。”

　　杨真看着前方三大高手被道器力量阻止，此时一点也高兴不起来：“所以我要趁乱逃走，也只不过是拖延时间，反而对我没有优势，甚至给了神异门掌握道场的时间！”

　　“恐怕就是你想的这样……”玄真在无极鼎内也是十分紧张。

　　另一尊灵兽声音不悦而来：“那就杀呗，你有那么多符箓，还有绝世道器，大量傀儡都未施展，此时你畏畏缩缩，只知道回避，为何不像最开始那般，直接先下手为强？”

　　“……”此时令杨真哑口无言。

　　“你别以为上次能从我家小姐手中占到便宜，就觉得我家小姐不如你，你哪知道我家小姐曾经出去对付盗匪，一个人面对上万也是杀，杀得天昏地暗，令盗匪巢穴顷刻崩塌，哪怕是遇到更厉害高手，我家小姐也会主动杀上去，最终一步步成为当今名震天下的天才！”寒麟貂又嚷嚷一声。

　　“就不能让老大安静一会？”从玄真身上释放惊人灵气。

　　“寒麟貂这次倒算是给我当头棒喝，既然逃不出去，那我何必再逃？就趁乱利用符箓，打碎出一条通道出来！”

　　仅仅眨眼功夫，他就做下决定。

　　又是抓出一百多道符箓，朝八方杀来的高手快人一步杀去。

　　等待爆炸大面积出现瞬间，他就缓缓看向上方高空，万米上方就是神异门道场结界界天。

　　在那道法界天上打碎一个口子，外界就是大自然。

　　“上道符箓，起！”

　　双手刹那雷霆祭出，一道道符箓在一圈玄光内快速出现，一道接着一道，趁着周围大爆炸，玄光内密密麻麻都是符箓。

　　“我就用上千张符箓攻击神异门道场结界，大不了玉石俱焚！”又催动天龙之翼，狠狠地将玄光朝上方推去。

　　利用千重混昊山，又凝结出一道道山体力量，朝一些从符箓爆炸活着，并再次杀来的高手杀去。

　　“你之前释放一百张符箓，就能令道场大部分化为废墟，一千张符箓威力，必然超过夺天境九玄变巨头破坏力……”无极鼎内，趁机休息恢复的宗傲，提醒杨真要当心。

　　杨真已再次将千重混昊山笼罩在身体外围，并且快速朝上方飞去。

　　然而之前打出的玄光，此时终于只剩下一粒光耀，朝神异门道场界天快速遁去。

　　“喝！”

　　双手刹那一合，狰狞看向上方！

　　轰！

　　去到万米高空那道玄光，如一粒尘埃，可现在却突兀爆炸出，犹如流星划破夜空那般耀眼的光耀。

　　且一道震耳欲聋，令通天元神都颤栗，快要自动破碎的大爆炸，从上方界天轰然出现。

　　双眼也在这一刻刺得难以睁开，但他还是大概看到，上方万米空间瞬间化为巨大爆炸火球，神异门道场界天，本已被多少高手重新掌控，但这一刻还是因为上千张符箓炸开出一个大口子。

　　而且上千张符箓在爆炸威力，这一刻不是冲出界天口子去到大自然，就是大部分爆炸力量朝内部道场八方滚滚碾压而来。

　　眨眼间，威力带来难以想象的破坏力，眨眼就吞噬覆盖而来。

　　突突突！

　　千重混昊山也瞬间被碾压而来的破坏力吞噬，竟压得杨真与千重混昊山不断后退。

　　仿佛来自上千张符箓爆炸破坏力，也要将千重混昊山一并给吞噬，将这道器也给碾碎。

　　“救我……”

　　此时此刻，破坏力难以形容。

　　连身在千重混昊山内的杨真，都感觉到身心俱裂，何况是周围数十里内外的神异门弟子？

　　周围都是冲击波从上方碾压而来，一些追杀杨真那些高手，这一刻被吞噬，从杨真周围被卷走，多少夺天境巨头也被当场撕碎。

　　“去！”

　　不能等冲击波力量消失，才逃出去。

　　一旦上千张符箓威力消失，必然有强者再次出现，杨真在逆境之下，伴随着滔滔魔焰一并冲击而来，全力催动千重混昊山，一步步逆流而上，朝万米上方那爆炸火焰中央飞去。

　　滋滋滋！

　　顶着冲击波碾压气势，千重混昊山不断与符箓力量摩擦，在道器身体周围出现大股燃烧火焰，仿佛道器也要被焚化。

　　仿佛来到火焰燃烧中央，杨真不断催动道器飞向高处，幸好千重混昊山不凡，也多亏他自己有深邃真气作为支撑。

　　不然没有真气，也没有将道器发挥到如此程度。

　　“道场界天果然被炸出一个一里多惊人口子……”还有数百米，杨真却看到那上方，一个大大的口子之外，就是蓝天碧云。


第834章 师徒联手

　　“成功了！”

　　宗傲在无极鼎也紧紧攥着拳头。

　　千重混昊山已完全化为火焰山，在冲击波以及爆炸中央力量下升空而去，差不多距离界天破碎口子只有百米。

　　可此时还有惊人符箓爆炸威力，在克制千重混昊山，不然的话，百米距离呼吸间就能杀出去。

　　“那是千重混昊山！”

　　“乃是孽徒杨真，他想从这里杀出去！”

　　哪知道！

　　破碎口子以内没有一个神异门弟子，但是外围突然出现十几个绝世高手，又以两刑罚老者为首。

　　杨真身体一怔，气愤又不甘：“可恶，明明成功近在眼前！”

　　“冲出去！”又瞬间仰着高空，带着无畏目光，催动千重混昊山趁着那口子还未被封印，加速逆流而上。

　　有神异门高手当空长啸：“不能让此人逃出来，虽二老布置封印，修补界天，堵住口子！”

　　“簌簌簌！”

　　瞬间在刑罚两尊老者带领下，十几尊绝世高手公然结印，一道道印记很快化为一张张大网，从外界强势对抗冲击而出的爆炸符箓威力，形成轰轰隆隆相对对撞气势。

　　但此时符箓力量，明显比不上爆炸那会刚猛，竟逐渐被十几尊高手封印大网克制，一点点向下方压制而来。

　　眼看就要将界天口子封印。

　　一旦封印，那值钱努力也就白费了。

　　“剩下数百张符箓……去吧！”

　　杨真突然咬咬牙，拿出自身最后的资源，也就是剩下数百张符箓。

　　一道道符箓密密麻麻随着他虚空一拍，掌法仿佛蕴含无上劲道，推动数百张符箓随着滚滚逆冲爆炸气势，涌向那覆盖而来的封印大网。

　　哪知脑海传来苍邪门主声音：“真儿，让为师出来！”

　　“师傅，你气脉尽断，无法运气，此时出来……”身体一怔，杨真万万想不到苍邪门主要离开无极鼎。

　　苍邪门主严峻长啸：“那两尊刑法老者，乃是近乎万年修为的恐怖存在，修为不是夺天境，你根本加上千重混昊山力量，也休想杀破他们二人力量，而数百符箓虽然有可能打碎封印，但万一不行呢？为师伤势恢复差不多，虽没有气脉，但体内有你灌输的大量真气，依然可以催动星环惊羽剑，虽无法施展神通，而六品道器施展出来，神异门也难以招架！”

　　“可……”

　　“无需犹豫，他们觉得为师是废人，那今天我要让他们见识见识。”

　　“好！”

　　此时的确需要助力。

　　虽有玄真、寒麟貂，但灵兽力量始终达不到苍邪门主那种顶尖高度，杨真也觉得该让神异门尝尝苦头。

　　嗖！

　　苍邪门主白发扬动间，漂浮在杨真旁边，手中也出现星环惊羽剑。

　　“轰……”

　　数百张符箓也此时在封印大网那里发生爆炸，再次形成恐怖光耀，将十几尊高手封印力量冲得大面积破碎。

　　两尊刑法老者也被震得后退，当他们竟然还可以掌控还未破碎的封印力量，并振臂高呼：“心神合一，抱守丹田！”

　　杨真大失所望：“数百张符箓力量，竟无法超越十几尊强者？”

　　“他们一个个高手，都是达到夺天境九玄变修为，那两尊老者已超过夺天境境界，上百张符箓是难以正面超越他们，加之这些人依然可以借用神异门整个界天阵法力量！”

　　不愧是一方宗主，苍邪门主对此没有一丝错愕，觉得理所当然。

　　见到这一幕，对杨真带来太大震撼，本以为凝结所有符箓，一定能杀出神异门。

　　现实却总是如此残忍。

　　他摇头道：“看来弟子还需要很长一段时间努力，才能成为这一方世界强者！”

　　“你如此努力，与当年潜龙大陆的你，已有着脱胎换骨的蜕变，区区不到三百年，你就能从气脉境踏入造化境，在这云凡界，为师还从未见识过，就算东古教派这么多年，也没有一个弟子，能在千年时间，从凡人踏入造化境，接下来看看为师的厉害，想不到你我师傅，竟也有联手一天。”

　　苍邪门主缓缓挥动星环惊羽剑。

　　嗡嗡嗡！

　　道剑上方忽然出现一些羽毛一般的剑势，不过羽毛是星辰那般乌黑色，且道剑很快化为一道虚无状态。

　　一道道剑罡，从道剑羽毛剑气之中卷起，细细一看，剑罡之中犹如羽毛海洋在咆哮，每一道羽毛似剑锋那般惊人。

　　“走！”

　　杨真也大受触动，立即催动千重混昊山，趁着十几尊巨头控制符箓力量，加速靠近。

　　大约来到五十米封印口子下方。

　　“是、苍邪门主！”

　　“小心，他竟然带着气势，又能催动星环惊羽剑，不可思议，他一身气脉不是被打碎了吗？”

　　外围刑罚两尊老者目光如炬，一面带着高手结印，一面注意周围变化，当见到下方就隔着不到百米距离的千重混昊山，两大老古董顿时被手持道剑的苍邪门主所震撼。

　　“咻！”

　　苍邪门主突然抖手一剑挥出，这一幕犹如战场百胜将军，对着千军万马下达号令。

　　星环惊羽剑从他手中刹那脱手而出，直接将空间杀出一个口子。

　　“又是空间破碎……”

　　这是杨真第二次见到有修士，可以将大自然打碎。

　　虽然只是一道口子，但也说明苍邪门主昔日的强悍。

　　然而第二息，星环惊羽剑就出现在破碎口子那里，与十几尊高手压制而来的封印大网杀在一起。

　　咻咻咻！

　　星环惊羽剑快如无数羽毛闪过，封印大网立即出现大量切口，而道剑在其中犹如一道银光，诡异地在周围穿梭、切割。

　　轰！

　　封印大网刹那间发生大崩塌，而后方十几尊高手也被震飞，就是两尊刑罚老者也被掀翻。

　　“簌簌！”

　　在杨真结印下，眼疾手快，催动千重混昊山趁势，在没有封印大网神威克制下，眨眼之后，终于从神异门破碎道场口子，以及封印大网碎片之中飞出。

　　杨真激动看着无限天地：“师傅，我们逃出来了！”


第835章 合力

　　只见苍邪门主又虚无抖手，星环惊羽剑又回到他手中：“不，两尊刑罚老者并未受到重创，而且神异门也不止这些高手，神异门能让你我安然而去？”

　　“你们休想逃走！”

　　十几尊高手被震开的高手，虽然受到重创，可依然快速地聚拢在千重混昊山前方，一个个吐着血，狼狈瞪着千重混昊山。

　　“嗖！”

　　此时此刻，诡异的一道人影，从更深处后方大自然闪来。

　　乃是施展易容术，化为普通中年妇女的上官虞。

　　“哼……”而杨真露出一份笑容，原来他早就暗中与外界高手联系，配合他与苍邪门主逃出去。

　　“轰轰！”

　　上官虞无声无息而来，跳跃般地出现在十几尊高手后方，一道玄光从她身上迸射，突袭杀在十几尊高手背后。

　　他们哪能发现上官虞突袭？

　　结果再次被生生击中肉身，其中几人当场殒命，剩下之人，大部分都被再次震飞。

　　“还有帮手，能从本座面前逃走？”

　　赫然间，刑罚池两大老者，竟也快人一步，出现在上官虞后方高空，将几人退路挡住。

　　杨真将千重混昊山托入手掌，上官虞也一袭而来。

　　苍邪门主见到上官虞，不由看向杨真：“此女是谁？好生厉害，尤其是对自然空间的掌握，运用到极致……”

　　“她乃是我义父收的义女，按照我母亲与义父之命，时刻陪伴在我左右。”

　　“你何时有了一个义父？义女都这般厉害，那他多强大？”

　　“其实我那时也不知道有个义父，后来师傅你走之后，弟子又遭遇很多变故，后来族人都死了，还好母亲一人还活着，那时才知道有个义父。”

　　“如此就对了，想当年为师遇到你母亲，就感觉有一种特殊气息，后来见她体内有无比虚无、深邃的封印，就猜测你母亲、甚至是你，都有非常不凡来历，是有背景的人物，你母亲体内封印估计与你义父有关？”

　　“师傅大能！”

　　随着苍邪门主一番询问，往昔在潜龙大陆一幕幕发生的往事，再一次在杨真内心弥漫。

　　他曾经也想不通母亲体内，为何拥有强大封印。

　　杨真颔首：“母亲体内封印的确是出自义父之手，好像是当年义父突然离去时，在娘亲体内秘密留下来的，之前母亲也不知情，后来才意外发现体内有封印。”

　　“这样为师也放心了，能有如此造化手段者，你义父必然是某一尊当今绝世巨头。”

　　苍邪门主再次多打量几眼上官虞。

　　倒是上官虞依然如下人那般拘谨，甚至当她自己不存在，默默来到杨真一侧，一副杀人之后麻木无情的味道。

　　“呼呼……”

　　三人后方，从神异门道场破碎界天口子，逶迤间出现大量强者。

　　神异门强者再一次杀来！

　　此时几人也无法趁机逃走，毕竟前方有两大巨头，无论施展法宝还是神通，要从两尊老古董面前越过，几乎是不可能的。

　　除非杨真不是造化境，而是夺天境修为。

　　他横眉打量前方两大老者，一股杀意开始燃烧：“两个老匹夫是最大麻烦……”

　　“搞不定他们，的确无法逃走……”苍邪门主脸上透着苍白，冷汗如窜淌下，显然刚刚催动星环惊羽剑杀破十几尊高手封印，令他近乎虚脱。

　　一尊刑罚老者苍目眺远，手持道剑：“你们今天谁也走不了，这里是神异门，如果老朽让你等逃走，还有何面目活着？”

　　杨真身心一紧：“他们手中都是三品道器，加上一身超越夺天境修为，得速速杀破出去！”

　　就在他说完，忽然眉头扬起讪讪冷笑，仿佛想到某种可以对付两大老者的办法。

　　此时数以百计的神异门强者，终于从后方围上来，三大高手依然保持按捺状态，并未随意出手。

　　一部分神异门高手越过三人，与刑罚池两大老者汇合，一时间在周围千米以外，都是真剑、道器神威在爆发。

　　“你们哪里逃？”

　　大量高手舞动法宝，释放气势，冲着三人当空赫赫高呼。

　　“师姐、师兄……”

　　然而，杨真却是暗暗释放元音。

　　哗哗哗！

　　顷刻间从后方数里之外崇山峻岭，出现山呼海应般的气势。

　　只见大量修士从那里杀来，带头者乃是垣厉长老、牧风长老，以及江若寒、秦超风，连岳惊风也在其中。

　　苍邪门主白发冉冉而起，宛如云雾在扬动，啧啧叹息：“都来了！”

　　“是啊，师兄、师姐、长老都一心想着救您，那些弟子也是！”此时杨真倒是不意外，暗中又在催动婴魔种胎大法。

　　“结阵！”

　　神异门这方还未有上千人，虽都是精英，而苍邪门来的那数万人，何曾不是精英？

　　刑罚老者似乎也未料到，区区苍邪门几万人，敢公然杀至道场外围，这就是寻死。

　　两大老者大喝一声，数百人目标开始转移。

　　咻咻咻！

　　然而苍邪门那方在几大高手，以及杨真暗中安排下，已释放出阵法之力，每个高手杀出一道玄光。

　　一大片神威，此时犹如浪潮铺天盖地而来，神异门数百高手狼狈间也催动一层惊人阵法合击之力。

　　但刚刚与浪潮力量杀在一起，就被摧枯拉朽般的气势，瞬间吞没破碎。

　　“杀！”

　　此时乃是杨真、苍邪门主、上官虞逃出去最佳时刻。

　　杨真双手一合，并未释放任何玄光或是气势，引得苍邪门主与上官虞不知他究竟有何手段。

　　总之不可能一个人对付大量神异门高手。

　　“抵挡住！”

　　两尊刑罚老者又一次带着神异门高手，吃力地发动新一轮攻势，而他们却在节节败退。

　　毕竟苍邪门此时是人多势众。

　　“噗噗……”

　　然而谁也想不到的是，在两尊刑罚老者身后，飘着五个弟子。

　　这五人也算是高层，虽不是夺天境，但也是造化境巅峰强者，他们五人趁着周围人都在全力结印，阻挡苍邪门杀来时。


第836章 赤影妖王战神异门主

　　五人竟瞬间催动真剑，从后方出其不意，对两大刑罚老者杀出各自手中顶级真宝。

　　双方相隔不到三尺，在两大老者聚精会神掌控众人状态下，也无法预料、提防如此神来一笔。

　　真剑在周围同门高手眼皮底下，生生地刺入两大老者后背，五道顶级真宝多么强大，就算造化境也无法将顶级真宝威力完全催发。

　　老大刑罚老者也对此目瞪口呆，挣扎着，又狰狞着，委实想不明白，有一天也会落得如此下场。

　　“杀！”

　　嗤嗤嗤！

　　周围高手盛怒、咆哮着，注意力立即放在五大弟子身上，每个人一同杀出攻势，一瞬间就如劈柴、砍瓜似的，将五大弟子大卸八块，五人当场化为一片片碎肉。

　　轰！

　　江若寒、秦超风也趁机，早就暗中收到杨真号令，再次与两大长老杀出滔滔茫茫的阵法合击。

　　足足此时，苍邪门主才恍然明白：“那五人也是你安排的？”

　　杨真带着镇定自若、以及一份悻悻诡笑：“之前一直在找您踪迹，就控制这五人去禁制道场寻你下落，原本也想着利用他们来救人，可一直没机会用上，哪曾想现在意外带来如此丰收，杀了两大神异门老古董！”

　　“杀得好，杀得好，你年纪轻轻，无论实力还是其他方面，早已超过我的预料，哪怕是换做一尊老古董，也做不到如此完美！”当着杨真的面，苍邪门主大力称赞。

　　而来自苍邪门数万人攻势，彻底杀得神异门数百高手当场溃散，因为两大刑罚老者被五大傀儡当场所杀，完全从心理上击溃神异门在场所有高手，他们还有心一战？

　　“走！”

　　神异门溃败，那就是杨真、苍邪门、上官虞逃走的最好时机，三人一跃而出，与苍邪门高手汇合。

　　“苍邪门几百年前已破灭，就凭你们这点力量，也想撼动神异门？实在是异想天开！”

　　一道中年男子傲然元音，从神异门道场上方高空，浩荡传来。

　　“神异门主！”苍邪门主顿时眼珠一颤。

　　三人回头一看，神异门道场那里，数百高手不再逃走，反而又是数倍之多的高手，密密麻麻犹如人墙出现。

　　并在后方不到千米高空，那里显现一道玄光通道，一尊黄袍中年人带着四十多尊气息虚无的高手出现。

　　“师尊！”

　　秦超风、江若寒终在这一刻，与苍邪门主碰面，两大弟子激动流下眼泪。

　　垣厉长老带着所有弟子也迎接而来。

　　杨真、上官虞几乎并肩凝着神异门道场。

　　上官虞目光冷冽：“形势不妙，你看神异门主，修为早不是夺天境，就是他带来的数十尊人物，大部分也不是夺天境！”

　　“异空大长老、宗长陵……”从那些高手之中，不少人对杨真而言并不陌生。

　　神异门那方无数修士，皆以神异门主为尊，此人豁然挥手：“元琅兄，你在我神异门好吃好住，莫非在下招呼不周？”

　　苍邪门主踏出一步，即便修为被废，依然释放主宰神威：“神异门主，你我之间还用如此大费唇舌？不是你神异门灭我苍邪门，就是我苍邪门灭你神异门，屠门之仇，假以时日必加倍偿还。”

　　“呵，还有明日？三百年前我不杀你，是要利用你将苍邪门每个弟子斩草除根，而想不到今天这些余孽还敢闯入道场救你，我看应该到齐了，苍邪门所有余孽都在这里，今天本座要让你们统统死在这里！”

　　神异门主当众长啸，缓缓挥手一指：“不久之后逆苍山脉便会成为神异门真正道场，所有弟子听令，杀无赦！”

　　“杀！”

　　后方一尊尊长老，也随之真臂高呼。

　　“呼呼呼！”

　　无数弟子顿时涌入黄蜂，密密麻麻扑来。

　　之前神异门只有数百人，但这一刻却有数万人，而且弟子还在不断增加，苍邪门这方数万人，早就失去优势。

　　“苍邪门主，看本座今天当众将你人头取下！”而堂堂宗门之主，却果断在这一刻踏空而来。

　　神异门主咆哮之后，在他闪出之际，前方都是轰然破碎。

　　随着他双手一分，双方距离千米距离，轰然涌现巨墙一般恐怖气势。

　　“去！”

　　苍邪门主将星环惊羽剑杀出。

　　“宝塔镇山河！”

　　巨墙气势之中，又随着神异门主祭出一股虚影，从那之中陡然飞出秘宝洞天无上法宝，洞天三重塔。

　　铛铛！

　　仅仅第二息！

　　星环惊羽剑、洞天三重塔在高空杀在一起，啪啪哒哒一次次撞击。

　　噗！

　　苍邪门主陡然身子一顷，周身虚脱，在喷血之后倒地间，立即被秦超风扶住。

　　江若寒担心扑来：“师尊气脉已断，还强行催动道器……”

　　“哈哈，神异门主，来与本王一战吧！”

　　簌簌簌！

　　神异门主催动洞天三重塔，将星环惊羽剑克制，正要催动宝塔，一道直接杀来时，高空突然闪现一道黑影。

　　黑影乃是一尊巨雕，扑出百丈妖气化为的巨怪气势。

　　“轰……”

　　待洞天三重塔杀来这一刻，苍邪门这方数万人，谁又能是神异门主对手？

　　那黑影突然扑来，正面将杀来的洞天三重塔，用一对巨爪，当空霸道地扑中洞天三重塔，竟将七品法宝给震退。

　　所有人立即看向那百丈妖气，又陡然一震，化为一尊黑袍人影。

　　赤影妖王！

　　杨真顷刻松口气：“来的及时，来的好！”

　　苍邪门这方数万人，显然都知道赤影妖王是自己这方阵营帮手，气势刹那大受鼓舞。

　　垣厉长老惊颤无比：“好强大的妖王，以本尊肉身，竟能与七品道器直接交手，恐怕就是人类夺天境巅峰强者，也无法直接触碰七品道器！”

　　然而这一招交手，也令神异门那方数万人鸦雀无声。

　　神异门主当空拖住洞天三重塔，宝塔却依然有一丈多高，闪烁层层骇人气势，他打量赤影妖王：“你还真要与我神异门公然为敌？你要知道，在东域这方大地，是神异门可以联合东古教派，联合浇灭你断月森林！”


第837章 魄力

　　“上次本王没机会与你交手，怎能错过如此好机会？”赤影妖王冷啸，不惧堂堂一方宗主，又看向后方众人：“你们速速逃走，这里交给本王，本王可以暂时为你们拖住半炷香，让神异门大部分高手无法追杀你们！”

　　“多谢雕兄……”

　　苍邪门主陡然从昏昏欲睡状态，不知哪来一股力气，立即站起来，朝赤影妖王颔首之后，顿时一扫周围人，神威蔓延。

　　“撤退！”

　　垣厉长老立即转身。

　　数万人果断转身飞走，苍邪门主凌冽一扫周围众人：“我们走，赤影妖王优势乃是速度，在这东域没有任何一人，能在速度方面与它争锋！”

　　“雕兄，先走一步……”随之，苍邪门主又发出一道元音，在秦超风、江若寒搀扶下急迫逃走。

　　杨真、上官虞、岳惊风也开始动身。

　　“哪里逃？给我追！”

　　异空大长老与宗长陵等厉害人物，从赤影妖王两侧绕开，带着近乎十万以上弟子浩浩荡荡追杀而来。

　　“本王好久没有大开杀戒，雄翅万里！”

　　独自留在高空之中的赤影妖王，面前乃是神异门主，他见到神异门无数弟子从两端绕过，刹那结印，身体妖气犹如一片诡异霞光，蓦然间朝两端开始拉长，那片高空随之扭曲。

　　哧哧！

　　紧接着不可思议一幕出现。

　　从赤影妖王周围涌现数以百尊巨大黑影，黑影乃是一头头大鸟，它们虚无之中扑出，用那利爪朝神异门大量弟子半空扑去。

　　这瞬间那一尊尊大黑鹰，不知将多少神异门弟子碾碎。

　　“妖王，这才真正妖王实力，凭肉身能与七品道器对抗，又有如此可怕神通……”

　　杨真、岳惊风以及多少逃走那些苍邪门弟子，都为后方那高空一幕幕，深深震撼，身心都为之一同在颤栗。

　　深空绵延而来当今神异门主睥睨之音：“赤影妖王，在本座面前杀我弟子，就像屠杀猪狗，如此不对吧？今天是你死期，宝塔镇山河！”

　　又一幕震撼场景出现。

　　神异门主仿佛从星河之中一步走来。

　　大步阔斧一般，且翻手虚空一掌，便是呼呼几道玄光闪烁，道器神威随之燃烧。

　　三座宝塔在他面前虚空而去，正是苍邪门、神异门都非常熟悉的绝世法宝，洞天三重塔。

　　宝塔一出，犹如飞剑飞杀而去，赤影妖王立即将大部分妖气凝聚，不能阻挡神异门那些弟子追杀而去。

　　嗤嗤嗤！

　　只见那三座洞天三重塔，一同朝赤影妖王喷射出一道道妖火，而宝塔也瞬间化为百丈惊人。

　　道器，这才是道器的绝顶威力。

　　赤影妖王面对如此毁天灭地攻势，巍然不惧，双臂一挥，便是一股股妖气朝真火扑去，掀起嗤嗤嗤、呼呼呼高空风暴。

　　妖气风暴刹那与真火在高空相互攻击，赤影妖王竟以一人，能抗住七品道器以及当今神异门主攻势。

　　“杀杀杀……”

　　赤影妖王只能一心对抗神异门主。

　　然而多少神异门高手越过他，带着大量高手追杀而去。

　　尤其是神异门长老、高层、精英，上百人已距离杨真等人，不到千米，如此距离随时会展开攻势。

　　秦超风负责照顾奄奄一息的苍邪门主，却呼吸陡然凝住：“来了！”

　　“这样不是办法……”

　　杨真突然转身，朝上官虞、岳惊风喝道：“你们随着大家一同逃走，直到护送至断月森林，我来拖住这些人。”

　　江若寒毅然点头：“师弟，不如让师兄保护师傅撤离，我等留下随你一道对付神异门。”

　　“是啊，主人，你一个人要对付神异门这么多强者……”就是岳惊风也知道杨真要面临多大风险。

　　杨真在众人面前，徐徐而信心百倍的抱拳：“大家放心便是，我还有不少手段未施展，而且我只是拖住他们罢了，事不宜迟，这样拖下去，我们绝对逃不掉，好不容易救出师傅，我们不能又将一切葬身于此。”

　　“哈哈，不愧是为师选中的弟子，我们走！”倒是苍邪门主果断挥手，强行喝令江若寒离开。

　　此时杨真也将宗傲从无极鼎唤出。

　　“走！”

　　上官虞颔首之后，也朝岳惊风、宗傲冷眉一扫，三人也最终转身随着前方赶去。

　　孤零零漂浮在高空，杨真逐渐释放气势，周围寒风萧萧，仿佛要将他吞没。

　　玄真在无极鼎内感应神异门动静，传音而来：“老大，神异门近乎十万大军正在杀来！”

　　“我要让神异门永远这一天，记住我杨真！”

　　挥手间，千重混昊山漂浮而出。

　　无极鼎也在体内催动，尤其是宝鼎内部空间，数百尊傀儡纷纷开始释放力量，化为一股股超越杨真自身修为、肉身的恐怖雄力。

　　“我也想知道，原本我在造化境二玄变，就有着夺天境一玄变实力，那么我运用祭祀神威，以及蝌蚪血符能力，将数百傀儡加持在体内，会爆发出多惊人力量！”

　　“去！”

　　眨眼间，数百傀儡力量浩瀚不断，从无极鼎内涌入出来，纷纷进入杨真真气海洋，以及全身一百零八条气脉。

　　顿时肉身发出滋滋，几乎被力量气势切割、撕碎的恐怖声音，数百傀儡力量几乎能瞬间，令他无法承载，而发生血崩。

　　凝视着杀之眼前那神异门数百高手，有多少人都是他熟悉的人物，不久之前还都是一副高高在上的嘴脸。

　　千重混昊山在他凝聚数百傀儡力量之后，刹那间见他虚空一掌拍出，一座道器大山刹那朝数百人物呼啸而去。

　　宗长陵在一里外见罢，刹那抓出一口三品道剑，如百兽之王发出虎啸：“不知天高地厚，千重混昊山可是在本座眼皮底下炼制而成，老朽对这件法宝，比你了解多了，还能阻挡我宗门无数高手？”

　　嗤！

　　他的道剑犹如箭矢，刹那杀出。

　　铛！

　　两件法宝超越双方速度，在那高空之中，猛烈地来了一次正面撞击。

　　原本众人都觉得，以三品道剑，完全可以在速度、力量上克制住一品道器。

　　但是错了。


第838章 一人力战神异门

　　两件法宝对撞之后，爆发出几道雷霆撞击气势，震耳欲聋，多少势力只有夺天境低阶位，或是造化境的神异门弟子，纷纷身心一颤，不是吐血，就是头晕目眩。

　　并见那千重混昊山化为一里多惊人，并未被道剑震飞，然而是与道剑不相上下。

　　铛铛铛！

　　呼吸间，两件道器又交手三次，再次传出震荡之音，这次依然是不分高下。

　　许多神异门高层纷纷费解：“为何千重混昊山在此子催发下，犹如一尊夺天境绝世高手，才能催发出的恐怖攻势？”

　　异空大长老喝令道：“不能让此子拖住我们，一部分绕开继续追杀，一部分人拿下此子，收回千重混昊山，原来这件法宝比我们想象之中更加不凡！”

　　“我岂能让你们如愿？”

　　杨真听见之后，又改变结印方式，来自数百傀儡力量、神威加持在体内，血脉阴火、肉身真火都在恐怖燃烧。

　　又听呼呼间，那千重混昊山就如快速移动的巨山，竟左右横跨三里范围，阻挡神异门高手杀来。

　　一时间真正将神异门高手杀意激发，他们纷纷抛出法宝，尤其是高层，大多都是道器。

　　数十口道器乒乒乓乓地追着千重混昊山杀来杀去，每一次撞击都形成轰轰隆隆犹如春雷在当空炸响。

　　“异火神威加持，来吧，龙虎血符！”

　　不过有一些神异门高手，还是趁机从千重混昊山，被大量法宝攻势，压制速度以及力量之际，纷纷越过千重混昊山而来。

　　在他们眼中，觉得杨真虽然很有手段，但也只是依靠千重混昊山罢了，加之又只是造化境二玄变，岂能是他们这些高手对手？

　　又见到千重混昊山被自己这方道场高层克制，故此杀来的大量神异门弟子，都是一副将杨真吃定的得意神色。

　　谁知看似只有孤零零一个人的杨真，在他周围、前方哪知刹那间扑出一头头火虎、火龙。

　　火虎、火龙带着九炼真火、离天真火等复杂真火神威，而且一出来就是上千头之多。

　　而此时杨真体内状态，连他自己都感觉到震撼。

　　皮肤、肉膜之下的大量肉身铠甲，内部蕴含的一道道猛虎、盘龙血符，直接开始与肉身铠甲剥离，体内多少肉膜层，多少血肉，密密麻麻都是血符在一道道的飞离。

　　离开肉身之前，乃是血符状态，但是离开皮肤瞬间，立即开始燃烧，化为三丈多大的火虎、火龙，此时肉身内部血符，仿佛意味他体内就是龙虎巢穴，有着无穷无尽的火龙、火虎。

　　呼哧！呼哧！

　　火龙、火虎大军眨眼形成数千头阵营，而且扑向那些杀至面前百米的神异门强者面前。

　　杨真阴森森地挑着嘴角，哼笑道：“要知道……我可是在运用数百尊傀儡力量状态下，催动的肉身血符！”

　　呼呼！

　　滋滋！

　　神异门大量弟子，也杀出真宝，释放神通攻击火虎、火龙。

　　他们的神通与法宝杀得火虎、火龙几乎都在摇晃，看似即将破碎，或是被碾压。

　　可是火龙、火虎都未破碎，呼呼扑入神异门大量弟子之中，后方火虎、火龙也源源不断相继扑去。

　　“看来明显释放的血符不够，先不管以后，先此时困境，血符剥离出来，以后再慢慢凝结！”

　　又开始结印，想不到上千之多的火虎、火龙又从前方飞出，不同的是，这次还有一些蝌蚪血符。

　　他是要让蝌蚪血符吸收那些陨落弟子能量，反而在此时给他自己补充力量。

　　再看向前方，三里之内都是恐怖火焰在燃烧，拦住、困住多少神异门弟子，他们在其中难以打碎火虎、火龙，生生被烧死。

　　一部分人哪怕施展法宝，将一部分血符打碎，但破碎火焰依然在高空之中融合燃烧，化为更加恐怖的火海。

　　而且火焰威力难以形容，造化境修士在其中几个呼吸间，就化为一片骨灰，夺天境巨头也在其中烧得焦黑，重伤下也只有掉头逃走一个选择。

　　想不到来自杨真血符能力，竟然以他一人之力，拦截神异门近乎上万弟子，还继续活活烧死大批弟子。

　　尤其是恐怖火焰神威，滚滚燃烧足足高达千米，连周围空间都是灼热、而恐怖火焰神威气息在蔓延。

　　“他哪来如此实力？造化二玄变，能催发这种火系力量？哪怕是我们任何一人，也施展不出这等恐怖神通！”

　　“此子不除，他日我宗门必会毁在他手中！”

　　“杀我宗门大量弟子，既然火焰能力这般惊人，就让弟子直接杀出法宝，火焰神威难以阻挡法宝攻势！”

　　异空大长老等人还在压制千重混昊山，他们震撼地看着前方火海纵横，不由得改变战术。

　　玄真立即通知杨真：“老大，他们想让弟子催动法宝，来对付那火海！”

　　“不愧是一方宗门……”听后在他脸上明显一动。

　　火焰神通可以焚烧大量空间，神威惊人，却能阻挡修士，但无法阻止法宝。

　　咻咻咻！

　　大量真剑，蕴含极少道剑，就如一抹抹星光，从那千米巨大火海之中穿过，朝杨真又如法宝形成的箭矢大阵，越空扑杀而来。

　　惊得杨真急忙结印：“千重混昊山！”

　　簌！

　　千米之外，纠缠异空大长老等绝世高手的巨山，这一刻横渡高空，第二息便来到杨真前方。

　　轰轰轰！

　　各种真剑、道剑，犹如飞蝗恐怖而震撼袭来，杀得千重混昊山闪烁大量火光，仿佛连道器大山也要崩塌。

　　不就是优质道器，山体之神威赫然矗立在高空，任由各种真剑、道剑一浪接着一浪撞击而来。

　　“老大，他们已去到十里之外！”他又与玄真交流，看看苍邪门等人去到哪方位置。

　　十里！

　　看来还不够。

　　“你这小子难道觉得，你一人之力，真能与我宗门抗衡？”又来了，是异空大长老等真正巨头。

　　此人盛怒之下挥动右手，手中三品道剑也越空杀来。


第839章 亡命

　　周围那些长老、高层手中道剑、极品真宝，纷纷也随之脱手而出，又是数百绝世法宝高空杀来，几里之内高空，都在因此而震荡。

　　轰！

　　运用数百傀儡之力，杨真能催动千重混昊山与数百巨人纠缠，但是这一刻，成千上万的法宝，络绎不绝杀中千重混昊山，令这座山体道器开始摇晃，神威也逐渐被覆盖。

　　神异门大量道器攻击形成风暴，一浪接着一浪拍打千重混昊山，而因此杨真作为控制者，此时随之肉身震荡，喷出一口鲜血。

　　玄真担心道：“老大，我们出来助你一臂之力！”

　　“你们出来也无法正面抗衡他们，我只要再拖一会，师傅等人就能去到百里外……”

　　抹了抹鲜血，杨真惊颤地看向前方高空，满是法宝形成冲击波，一次次重创千重混昊山，令人不禁担心，这件法宝也会随之破碎。

　　他又喃喃自语：“凝结数百傀儡力量加持肉身，我实力应该能达到夺天境高阶位，然而催动肉身血符、千重混昊山，还是无法与神异门正面抗衡！”

　　簌簌簌！

　　正在此刻，又是上万件真宝，几乎都是真剑，从后方随着前方那些高级法宝越过火海，轰轰轰杀在千重混昊山上。

　　千重混昊山在高空彻底被无数法宝吞没，此时至少有两万件法宝在攻击千重混昊山，其中大部分都是真剑，而道器只有一百多件。

　　“再不将千重混昊山收回，真会发生破碎，不能像以前那些法宝，一样毁在我的手中……”

　　此时他也随着千重混昊山一次次受到冲击，而受到重创。

　　又改变印记，那火海突然发生剥离，化为一尊尊百米大的猛虎、火龙，突兀间分离，又一次正面扑向神异门数万人。

　　“簌！”

　　千重混昊山划破天际。

　　嗡地一声遁入杨真掌心，然而火海化为猛虎、火龙展开更惊人攻势，但是大部分法宝，依然朝他扑来，而一部分高手也开始越过火海，随之不到几个呼吸之后，便能将他围住。

　　“今天救走师傅，又杀了神异门至少上万弟子，够了，师傅等人也逃至近乎三十里外……”

　　催动天龙之翼，立即一跃而起，躲避大量越空杀来的法宝。

　　法宝太多，令空间都在震荡，因而也对天龙之翼带来一定影响，尤其是一些法宝杀中地面，一里里大地瞬间被气势蔓延，呼吸间大面积大地皆化为一片光秃秃废墟。

　　“不能让此子逃走！”

　　异空大长老又是当空长啸，竟亲自带着二十多尊神异门当世长老，用法宝先将一些火虎、火龙震碎，然后随着法宝快速追杀而来。

　　他们修为高深，能运用自然领域，加上法宝，他们的速度与杨真相差不大，很快就能围杀杨真。

　　“我还得拖一会……”

　　原本此时杨真要是逃走，绝对可以全身而退。

　　还想为苍邪门争取多一点时间，便施展天龙之翼，故意在高空盘旋，释放更多火焰攻势。

　　轰轰轰！

　　二十多尊长老杀之千米之外，然而他们的法宝一道道越空杀来，哪怕杨真有天龙之翼，闪避开道器攻击，但道器也在身边周围发生惊人爆炸，对他再次形成一次次撞击。

　　“可惜符箓已用光，千重混昊山也不能再施展，火系神威对这些绝对高手用处也不大，他们能妙用法宝，克制火焰神威攻势！”

　　又是几番喷血，不断在各种道剑攻击下闪避，却一次次被气势震荡。

　　“哈哈，他跑不了！”

　　许多神异门高手见到这一幕，看着杨真狼狈模样，纷纷露出凶残而得意笑容。

　　坚持十几个呼吸之后，玄真急忙传音：“老大，差不多了，他们已逃至七十余里，神异门要追上去，也只有极少长老有可能。”

　　“嗖……”

　　原本还在一道道法宝之下，躲避的杨真，突然间咬咬牙，转身在天龙之翼扑打之下，快速地向另一侧高空逃去。

　　“好快的速度！”

　　“不秒，此子显然是为苍邪门那些余孽，而故意拖住我们，此时他方才想着逃走！”

　　“用法宝越空杀人，诛杀此子！”

　　一尊尊老者，终于到此刻才幡然醒悟。

　　他们盛怒不止，竟在半炷香内，数万人未拿下一个造化境修士。

　　咻咻咻！

　　二十多件道剑，刹那刺空追杀而去。

　　“轰轰轰！”

　　距离众高手也就三里左右距离，这点距离，杨真还能一下子逃走？

　　道剑速度太快，比起天龙之翼显然更快一分，杀来之际，杨真双瞳一峥，急忙开始闪避。

　　几乎时时刻刻与一口口道剑擦肩而过，因此道剑杀至高空，形成的震荡宛如大面积巨头力量，将杨真又一次震荡。

　　只见他催动破碎的天龙之翼逃出，满脸苍白，虚汗如雨水一样流个不停，咬着牙再次逃走。

　　“哈哈，怎么样？你还能逃去哪里？”

　　神异门二十多尊巨头追杀而来，就如饥饿野兽，要将杨真夺而分食。

　　他们又催动道剑，咻咻间，二十几口道剑再次越空杀去。

　　这一刻杨真只能全力催动天龙之翼逃走，不能再出手纠缠：“玄真！”

　　嗖！

　　玄真突然出现在杨真上方，站在天龙之翼上方，催动出五品道器鬼手，杀气腾腾：“这么多人杀老大一人，看老子如何收拾你们！”

　　“簌！”

　　眨眼间，由二十多尊巨头催动的道剑，已乐控杀之后方十丈，下一秒就能取了杨真的小命。

　　玄真看似小孩，却带着邪恶笑容，卷手一拍，抓住五品鬼手，这件道器在他手中化为十丈多惊人，随着他横空一扫。

　　铛铛铛！

　　他这随意一扫，就如秋风卷落叶，五品道器以强大力量，强行与一口口道剑撞击。

　　掀起震荡之余，一口口低阶位道剑，便被五品道器鬼手轰得七零八落，任何一口道剑皆在这一刻失去控制。

　　“高、高级道器！”

　　“那是一口五品道器，还是魔道之物，带着邪恶魔气！”

　　“他哪来的如此气运，拥有堂堂五品法宝！”

　　不到千米后方，二十多尊当世巨头，纷纷也随之一震。


第840章 诡影

　　道器由他们控制，而被五品道器强行撞击，他们作为操控者，自然也要受到一并影响。

　　此时此刻，他们脸上乃是五味杂陈的表情，而后方神异门数万弟子远远看到这一幕，也是瞠目结舌。

　　这一幕谁人相信？

　　一个造化境二玄变修士，竟以一人之力，抗衡整个神异门精英，还能如此悠然逃走。

　　“玄真，好样的，痛快！”已趁机逃至四里之外的杨真，虽然重伤，但是体内还有傀儡力量作为支撑。

　　“哼，他们这群跳梁小丑算什么东西？俺有如此实力，还多亏主人啊，若不是这些年一直给我血丹、高级资源吞噬，又助我幻化人形，我哪有这般实力？尤其是上次祭祀之力，让他实力提高几倍，现在我也拥有夺天境高阶位实力，加上五品道器，夺天境内可谓没人是我对手，加之我可是灵兽，肉身本就拥有超越人类修士百倍的神力！”

　　玄真好不得意，也算为杨真出了一口恶气。

　　但……

　　神异门高手并未因此而放弃追杀，他们再次快速追来，速度又比杨真快一些，毕竟他们可都是巅峰高手，又能施展一些领域能力。

　　“簌！”

　　二十几口道剑，再次由高手们凝结，快速而精准杀来。

　　“应付一阵，我朝地罗魔间逃去，逃入那险地之中，他们奈何我不得，而且也算将神异门吸引到那方，如此一来就无法对付师傅！”

　　又杀来了！

　　显然今天无论如何，神异门都会放过自己。

　　深知这一点，他又凝结傀儡之力，催动天龙之翼逃入高空。

　　啪啪！

　　玄真在后方肆意地杀出五品道器鬼手，这件高级道器可是帮了杨真大忙，尤其还是玄真这尊灵兽施展出来，威力比在杨真手中更加厉害十倍不止。

　　一口口道剑又一次被震开，双方再一次拉开距离，趁机杨真又一次载着玄真急速越过高空。

　　双方就这样你追我赶，途中数次交手，谁也没有奈何谁，直到地罗魔间远远出现。

　　“糟糕，此子果然是要逃入地罗魔间！”

　　几里后方追杀而来的异空大长老等人，有气又不甘，只能再一次催动道剑，希望这一次能将杨真拦下。

　　不过他们还是失策了，道剑被玄真强势在高空一一震开，而仅仅第五息之后，催动天龙之翼的杨真，载着玄真在神异门二十多尊高手面前，先一步飞入地罗魔间。

　　“追杀进去，付出任何代价，也要将此子诛杀！”

　　“他有如此潜力，让他活着，我宗门未来必会迎来毁灭！”

　　一尊尊高手都在此刻，深深意识到了这一点，硬着头皮，他们也一并遁入地罗魔间。

　　又是熟悉各种复杂环境，桎梏威能就如无形大网，克制杨真与玄真难以轻松呼吸。

　　感应到后方神异门高手依然追杀而来，但是徐徐被拉开距离，便让玄真回到无极鼎内部。

　　又催动符箓传音，告知江若寒等人顺利逃过神异门追杀。

　　过去一炷香后，此时前方乃属熟悉的险地，六指魔域。

　　玄真欣喜传音：“老大，神异门高手在五里外逐渐被一些迷雾纠缠，这下他们拿你没办法。”

　　天流火原、万鬼石原、六指魔域……昔日他都来过，不久之后，一座巴掌外形巨大山脉，突兀隐藏在黑压压煞气深处。

　　六指魔域。

　　空气之中逐渐多了一些瘴毒，一些妖兽也在深处秘密呼吸着，经过玄真确认，后方十里外围，都未有任何一尊神异门高手气息出现。

　　地罗魔间面积庞大，有各种险地，一旦拉开距离，要寻找一个人，无疑是大海捞针。

　　此时此刻，杨真身上来自神异九天经气息彻底被禁血魔经取代，他身上透着淡淡魔气，摇身一变已是一尊魔道修士。

　　再遁入如手掌一般的六指魔域内部，寻得一座峡谷继续深入，进入地下数百米地窟世界，更有许多惊险冒着瘴毒、煞气的地层空间，这里太能藏人，神异门无论如何也无法找到这里来。

　　可也要提防神异门，毕竟对手都是一些老古董，让玄真、寒麟貂在暗处隐藏气息，杨真在一处地窟内布置阵法，拿出多少高级资源，比如灵物、宝石、上品晶石。

　　催动蝌蚪血符开始吞噬周围资源灵气，而周围自然气息都带着复杂而邪恶气息，灵气非常稀少，这险地这种环境下，完全就靠资源。

　　好在他资源积累不少，当检查肉身时，一阵心惊肉跳：“皮肤之下，凝结在肉膜之中的龙虎血符，竟然少了三分之一，五脏六腑也受到重创，人藏深处真气也消耗八成左右，如果不是准备数百尊傀儡，要逃出神异门追杀几乎不可能，连数百傀儡力量也只剩一部分，幸好还能助我恢复。”

　　此时他才将身体放轻松，但身体要达到舒畅、正常状态，还需要很长时间修行。

　　六指魔域外！

　　两尊人影正徐徐穿过迷雾，从林海外围靠近六指魔域险地。

　　“杨真那小子应该不在这里？”

　　“哎，既然上面让你我来六指魔域寻找杨真下落，只能照办，别看是个造化境，你我得更加小心才是！”

　　原来是两尊神异门强者，正好也来到六指魔域。

　　他们催动感应能力将四方气息逐渐掌握，但也是一步步如履薄冰，因他们都见识过杨真有多厉害。

　　来到深处，几乎都是伸手不见五指，两人没有一丝发现，可突然周围出现一道听不出男女的元音突兀而来：“你们要找一个叫杨真的修士？”

　　两大强者身形一颤，急忙看向四面八方：“阁下是谁？”

　　那声音幽幽而来：“在下只是在这里潜修罢了，也算与你们神异门有点渊源，之前就感应到你们神异门不少高手，在追着一个小子，而正好那个小子不久之前来到六指魔域，此时正在地下近千米深处一个地窟修行，你们去那里之后，倒可突袭此人。”

　　“阁下如此好意帮助我们？”两大强者自然不会在险地这种地方，轻易相信外人。


第841章 鼎威

　　“信不信由你们，顺着前方一处地裂深渊下去，你们必有发现……”那声音又响起。

　　但接下来任凭两大高手寻找这人气息，一直没有收获。

　　两大高手等待一会，又有三尊神异门高手寻来，一共五人小心翼翼随之前那人指印的方向，从深渊一跃而下。

　　就在千米外，几乎凝结的迷雾内，看似周围都是银色冰粒。

　　此时想不到暗藏一道人影，不过这道人影十分飘渺，无法确定是本尊还是意念。

　　层层地裂深渊下，长满各种藤草、或是奇怪植物，一些毒蛛到处结网，就算看到人类修士依然在那里张网已待。

　　近乎千米深处，周围处处都是一些瘴毒与煞气。

　　一道影子正在暗中蛰伏，正是寒麟貂本尊。

　　它藏在草丛后方地穴，盯着周围一双眼非常不安，仿佛有所发现。

　　“果然在一里深处，那地窟空间有一道结界气息，虽然十分飘渺，可就因太过高明，结界将那地窟空间瘴毒阻挡在外围，令瘴毒凝结在那里，看来之前那个声音没有骗我们！”

　　“万一不是杨真本人？”

　　“管他是谁，遇到我们也算是倒霉！”

　　五道人影从不远处一道岩壁之中，人形口子穿过，徐徐地随着瘴毒靠近，远远见到前方深处岩石有不少瘴毒凝固在那里。

　　正是神异门五大高手。

　　“为何不对劲？”

　　另一方，大约有千米远地层，玄真以人形状态隐藏在那里，后方一里就是杨真修行空间。

　　他似乎有所发现，将双瞳看向上方那诡异煞气流动空间。

　　“咻！”

　　此时此刻，一抹人影竟从他后方另一侧，直接以寒气凝固、克制那些瘴毒，快速地化为一道冰爪，朝玄真抓来。

　　“不秒……”

　　玄真紧张地转身，双瞳迸射灵光，以震撼目光看着一道冰爪抓来，而且陡然化为巨大冰网。

　　“这是……”

　　嚓嚓！

　　玄真几乎还未出手，眨眼一颤，就被冰网将周围百米一同冰封，化为一道寒气爪印空间。

　　深处一里结界内，正在控制蝌蚪血符，大肆吸收资源的杨真，实力、伤势正在恢复，也将一些失去真气的傀儡，剥离精华炼制为血丹。

　　杨真渐渐睁开双眼：“为何有一种念头，很是不秒，尤其是玄真似乎有瞬间，爆发出一丝气息……”

　　“轰轰轰！”

　　刚要施展感应，一股股道器神威，就像五道开天辟地之力，这一刻强势从上方杀在结界之外。

　　杨真带着震撼而无法置信神光，一跃而起时，上方布置的阵法顿时破碎，一大股道器神威破坏力，碾碎大部分阵法，也朝他覆盖而来。

　　这股突袭之力，仿佛要将杨真瞬杀。

　　不等他催动千重混昊山，瞬间只听一片轰轰隆隆凶猛能量覆盖、吞没，他整个人没入爆炸之中消失不见。

　　周围地窟也发生大面积崩塌，落石滚滚，五尊强者手持道器，释放夺天境神威，纷纷守在周围。

　　“被我们施展全力突袭，不管是谁，不死也只剩半条命！”

　　“恐怕连骨渣也找不到一块……”

　　五大严阵以待，但都觉得阵法之中不管是不是杨真，此时估计也只剩半条命。

　　“是谁？”

　　破碎深处，几乎被碎石掩埋的杨真，艰难释放千重混昊山，逆冲而起，将下坠破坏重力，以及周围大量碎石、余威一道震开。

　　他看向八方，依然是攻势余威，身子处于冷颤颤虚脱状态：“难道是神异门高手杀来？不可能，神异门高手如何能在六指魔域这般险地深渊找到我？但如果不是神异门，又会是谁？”

　　“寒麟貂未通知我，玄真也未传来意念……不对劲，太不对劲！”全面催动千重混昊山，从废墟以及余威之中缓缓升空。

　　“果然是他，杨真！”

　　“居然没死，千重混昊山如此大不凡？”

　　攻势余威又消失一部分，虽然都是尘浪卷开，可高空五大强者，能运用感应力看到深处震荡之中的杨真。

　　几乎同时，嘴角开始渗血的杨真，也震撼看到近乎千米上方的五大高手：“是神异门强者！”

　　其中一尊高手森森一指，道剑发出圈圈震耳剑鸣：“小子，这次看你有翻天之能，也休想从我等手中逃脱，如此不见天日深渊，便是你丧命之地！”

　　“你们居然能找到这里来，看来神异门也有点本事！”肉身再次受到重创，刚才五人突袭之力，横扫阵法，又直接碾压他的肉身，换做其他强者，活着也算成了废人一个。

　　“玄真……”

　　暗中与玄真联系，杨真释放阵阵元音，可惜三个呼吸过去，一点回音也没有。

　　同时也与寒麟貂感应，也依然没有丝毫回应。

　　难道两大灵兽已死在神异门强者手中？

　　“玄真有着超越夺天境巨头的感应能力，加上五品道器，谁人能无声无息杀它？寒麟貂实力也达到夺天境巅峰，也不会轻易出事……”

　　不知为何，他感觉一股威胁，比上方五大高手来的压迫，更加可怕。

　　“不能再给此子喘息机会，看他重伤模样还能催动道器，就说明还有还手之力，杀！”

　　五大高手又一同释放五大道器，直接要用道器将杨真斩杀。

　　“无极鼎！”

　　千重混昊山就算能抵挡五大道剑，但也不可能击杀五人，时间紧迫，杨真深深明白如果拖下去，必会还有神异门强者杀来。

　　一股绝世神威大鼎之力，轰然从千重混昊山涌出，正好那越空杀来的五口道剑，铛铛铛霸道斩杀这股大鼎一般神威上方。

　　啪啪啪！

　　任何一件道剑攻击，都传出剧烈震动。

　　然而只听嚓嚓一番破碎，那五口一品道剑，竟在第二息之后传出破碎声。

　　噗噗噗！

　　反之那上方五大高手，也是此时身体一颤，纷纷随着道器传来破碎声，一同呕血。

　　五人犹如虚脱一般，各自无力蹲下，在那一个个六魂无主惊呼：“那、那、那是何等道器？竟、竟然一招罢了，令、竟令我们那些一品道剑，瞬间自我破碎！”


第842章 方清雪又是你

　　“哼，逼得我施展绝世宝物，你们好日子到头了，你们下场会很惨！”杨真燃烧一片火焰，双手祭出。

　　无极鼎从光耀之中嗖地一声，飞上那五大高手上方。

　　嘭嘭嘭！

　　五大强者自然不甘这样被道器攻击，他们也打出剑诀，或是拳法，一片攻势轰杀在无极鼎上。

　　然而如今杨真不再是昔日破碎，而是一尊造化境强者，随着修为提升、实力蜕变，比以前更加能催动绝世道器之力。

　　“果然是传闻之中的无极鼎……”此刻在动荡外围暗处，一双眼瞳闪烁着惊喜寒芒。

　　轰轰！

　　嘭嘭！

　　五大高手依然在无极鼎下方，杀出一道道攻势，阻止巨鼎碾压而来，虽还能杀出惊人攻势，可无极鼎逐渐透出那至高道器神威，正在将五人所在空间都给克制其中。

　　他们对无极鼎攻势，从远处看去，就如在巨鼎周围掀起零星火花，仅此而已。

　　“火系神威、速度、不凡道器、加上强大肉身……这就是你所有秘密，所有手段……”

　　暗处那双眼睛紧紧随着杨真每一次结印，透着更骇人寒芒，他仿佛能将每一次结印都能看得清清楚楚。

　　突突突！

　　崩塌地窟深处，无极鼎碾压速度越发恐怖，尤其是逆天神威桎梏周围地窟空间，令五大高手攻势越发无力，对于无极鼎而言，他们攻势如同小孩过家家。

　　道器神威以绝对碾压之势，将五人攻势层层击碎，就在此时，无极鼎对于五大高手而言，就如一尊万古巨怪的大嘴。

　　杨真讪讪一喝，结印如同似水花不断闪烁：“杀来又如何？非要逼得我施展全力，非要追上来送死！”

　　“轰！”

　　足足四息、五息过后！

　　当杨真右手猛地朝虚空压去，那远方无极鼎就像没有重量一般，随着杨真手掌下压速度以及姿态，一口就将五大高手吞入其中，巨鼎神威也在这一刻，在那片地窟高空释放刺眼光耀。

　　“五人都是达到夺天境巅峰巨头，之前斩杀刑罚池两大高手，这次又是五大核心，神异门损失惨重，尤其我可以吞噬五人之力，不但可以恢复伤势，又能提升实力！”

　　此时脸上紧迫之色渐渐退去，看着无极鼎开始收住气势，便再次结印，将无极鼎渐渐掌控抓入掌心。

　　“咻！”

　　道器要回到杨真体内，双方有近千米距离。

　　无极鼎从数百米要遁入杨真体内，也就不到两息功夫，但却在第一息到来，那无极鼎刚飞速而来半空，一道人影从杨真后方如倒影形成。

　　杨真几乎陡然惊骇一颤，一股寒气仿佛从后背，要将整个人冰冻，接着一股雄力，欲从后方将他整个身子生生撕开。

　　“肉身血符……”这一刻他瞪大眼珠子，第一自保念头，不是催动道器或是其他防御。

　　而是体内肉身血符。

　　嗤！

　　一口寒冰之刃，带着银莹光泽，如一口寒冰剑锋，从那人影瞬间刺入杨真后背，后者随之也被这股突袭震飞。

　　谁？

　　是谁？

　　难道又是神异门绝顶高手？

　　震飞又喷出大口鲜血，杨真难以置信在体内狂呼，此时竟然一时间无法控制肉身。

　　尤其是全身弥漫出一股无上寒气神威，令毛孔、皮肤层之下的肉身血符，仿佛这一刻也被彻底冰封，几乎他能看到双臂上一根根体毛，皆成为冰颗粒。

　　看到这一幕，又陡然看向那徐徐凝集的人影，震撼道：“这寒气……冰封神威竟恐怖到如此程度，此刻还在冰封皮肤每一处毛孔，要令我无法催动真气，好熟悉的寒气……”

　　此时无极鼎也因杨真被震飞，在半途减缓速度，又改变方向，朝依然处于失去平衡状态下的杨真飞去。

　　那道人影一倏而来，瞬息阻挡在无极鼎与杨真中央：“极寒冰冻！”

　　也许是因无极鼎此时不是被杨真催动状态，没有绝世道器神威，那神秘人影当空压出双手，大量寒气覆盖无极鼎，甚至在无极鼎周围半空，也都弥漫出滚滚寒气。

　　嚓嚓！

　　无极鼎与周围十丈空间，都在凝结为冰封之力。

　　“果然……”

　　终于在这一刻，背后有个大血洞的杨真，燃烧着奇妙火焰，将身上冰封之力焚化。

　　一个踉跄挺住身子，他看向那桎梏无极鼎的人影，是一身银衣：“竟、竟能拦截无极鼎，虽未被我催动，但无极鼎如此道器，也不是一般人能抵挡住的……”

　　又一息，他的眼珠子几乎从眼眶蹦出来。

　　那银义人影此时清晰一些，身材纤瘦，明显是女子，而且看到那侧面，杨真便蹬蹬后退几步。

　　银衣女子淡淡一哼：“觉得非常意外？”

　　“你、果然是你……方清雪……”杨真再次退后一步，那银衣女子未转身，背对着他，杨真也猜出是谁。

　　银衣女子一面释放寒气，一面转身，的确是来自化羽大陆，乃是那里每个男子都仰慕的绝世才女。

　　方清雪。

　　她依旧那份高冷，但杀气更多一分。

　　不屑一扫：“我说过会来找你，夺我的东西，取走我的宝物，你有九条命也不够我杀的！”

　　“方清雪……”杨真比之前更加震撼。

　　“你有不凡火系手段，必然是融合五色灵玄石与异火石戮之后，才拥有如此成就，拿我的宝物，获得不凡力量，是不是很有成就感？”

　　“你能找到这里来，似乎还清楚我一些行踪，当年你是不是让东域商会暗中寻找我下落，也下布悬赏对付我？”

　　“那时我以为将你化为畜生，就得你一辈子都无法翻身，只是逃入神异门，有一方宗门庇护你罢了，就想着让商会去对付你，哪知前段时间商会传音给我，说在地罗魔间仙迹见到你，当时我非常不相信，你能从我造化神通恢复自由，不够我也很高兴，这样事情就更加有兴趣，我可以亲自将你斩杀。”

　　方清雪说到这里，另一只手释放更多寒气，克制在寒气空间晃动的无极鼎：“为百分百有把握镇压你，我从化羽大陆在几年内赶来皇极大陆，并未第一时间对你下手，而是暗中找到你，观察你与神异门厮杀，慢慢掌握你的能力、手段，现在明白了吧？”


第843章 小貂决意

　　“那我岂不是很荣幸？”后者坦然自嘲。

　　“能让我方清雪如此对付的敌人，那至少也是名动天下的强者，你杨真只不过造化境蝼蚁，我最憎恨夺我宝物，占我便宜，蒙骗我的人，杨真，这次我要将你千刀万剐！”

　　“我的两大灵兽看来已落入你手？”

　　“那只灵龟感应力不凡，我将它能力摸清楚，施展无上领域神威，才将它暗中镇压，至于寒麟貂……”

　　只见方清雪神秘地笑了笑，看向右侧，熟悉的雪白小貂，一闪而来：“两只灵兽也是你手中对敌手段，现在你没有法宝，没有灵兽，你还有什么本事？”

　　杨真微微一凌，嘴角留着鲜血：“寒麟貂，我杨真自问对你不错，没想到到头来，你还是选择方清雪！”

　　“小姐本就是我主人……”寒麟貂愧疚的应道。

　　“杨真，我终于知道为何你当年能与我斗，这些年又能逃过商会追杀，以及为何可以镇压两只灵兽！”

　　方清雪突然侧身，看向那冰封空间，嗡嗡而动的无极鼎：“都是因为这口宝鼎的原因，是不是？”

　　“我为何告诉你？”处于重伤状态的杨真，凌厉反喝。

　　“你不说，我就不知道？”在方清雪这一刻的神态下，仿佛掌握一切：“当年我赶回化羽大陆，在一次去商会购买地金材料时，意外看到一份来自傲天大陆的悬赏，想不到那悬赏对象是你，也发现他们悬赏你的原因，想不到曾经一统仙辰大陆的无极鼎，昔日当今天下第一邪道势力无上宝物，就是这口无极鼎，竟在你身上，我经过继续打听，才得知不少人都在寻找你，寻找这口无极鼎，那时我才意识到你为何能有如此不凡手段的原因，上天果然眷顾我方清雪，能让我得到当今最强法宝之一。”

　　“昊天大陆……想不到那次在昊天大陆意外一次战斗，竟令人发现无极鼎，那么曼陀公子上次要杀我，也许不单单为我夺了玄真，说不定也我体内无极鼎而来！”心中掀起番番震撼。

　　“三万年前仙辰大陆，无极鼎本只是如神异门、飞仙剑宗一样一流势力，却在短短几年前后，拿下、毁灭大陆上一方方势力、家族，最终一统仙辰大陆，令六大福地、三大仙院为之一颤，甚至被誉为超过九大势力的绝世存在，那时人人都知道无极宗有顶级宝物无极鼎，传闻正是因为这件法宝，才令无极宗能在短短几千年征服仙辰大陆，连九大势力也忌惮三分。”

　　“可惜无极宗再强大也不过邪门歪道，树大招风，被执法联盟带领的六大福地与三大仙院，加上集合天下各方大陆势力精英，一并围攻仙辰大陆，不但令无极宗在极短时间内消亡，连那一方浩瀚大陆，也化为一方废墟，三万年成为一方禁地，无极宗弟子被屠杀一尽，宝物被天下势力占有，一直传闻无极宗镇山宝物无极鼎却不见踪影，似乎被某个漏网之鱼带出仙辰大陆，这个传说令三万年前，多少人依然寻找这件法宝。”

　　“杨真，我得多谢你给我带来这次仙缘，有这无极鼎，我便可以去到仙辰大陆深处，通过宝鼎找到昔日无极宗道场遗迹，说不定还能挖掘出昔日无极宗埋藏在深处的宝物，甚至我可以通过无极鼎，来号令当今分布在不同大陆，以无极宗自居那些大大小小无极宗，比如你们皇极大陆太阴无极宗，那时我便能振臂一挥，拥有一方势力！”

　　当着杨真，方清雪肆无忌惮字字冷啸，句句如雷，最后俯瞰杨真：“无极鼎是我的，你的灵龟也是我的，而我也会从你体内剥离出五色灵玄石以及异火，所有你的不凡都是我的，而你会腐烂于此，成为白骨！”

　　好久才缓过神来，想不到一介女子，竟有如此野心，顿时当面咆哮：“方清雪，你就是个疯子，做你的白日梦！”

　　“光你们男人可有征服一方的野心，女子就不能有么？我方清雪就要证明给世人看，我不但要超越所有男子，也要征服这云凡界，别说大陆最强，我要成为这世界最强者！”

　　“你疯了，真疯了！”

　　“杨真纳命来！”

　　说时迟那时快，想不到之前还口舌相争的方清雪，这一刻倏然一步迈出，一口寒剑玄光朝杨真脖子斩来。

　　寒剑玄光出自方清雪恐怖速度与神通，还未杀来，就已令杨真感觉到周围空间仿佛凝固。

　　他只能尽量在这一刻催动道器：“千重混昊山……”

　　没等道器玄光释放，剑光已倏然杀至杨真面前。

　　“方清雪……”太可怕的速度，杨真又如钉子被钉在那里。

　　“倏！”

　　本在方清雪竟然神通杀来，那诡异速度之前，杨真就是催动道器都有些来不及。

　　哪知从一侧突然闪出一道白影。

　　白影嚓地一声，在杨真三尺前方，一口咬住寒光剑气，正是灵兽寒麟貂。

　　“唔……”犹如在鬼门关走了一遭，此时此刻，脖子周围仿佛都是来自方清雪神威寒气。

　　“无极鼎！”他又控制那前方无极鼎。

　　谁知这一刻方清雪，气得是七窍生烟，在那里花容失色：“畜生，你竟敢违背我的意志，难道你不知道后果？”

　　杨真也是意外，想不到最终这一刻帮自己的，是寒麟貂。

　　寒麟貂将寒气剑光咬碎，本身也是震得皮毛如麦芒凌厉，它又咬碎余威：“之前小姐靠近这里，让我助你镇压杨真，我当时就很犹豫，但念在跟随你千年的份上，我不但没有通知他，也助你镇压灵龟，人情我已还给你了。”

　　“你是何意？”突见方清雪又是那副冷傲。

　　寒麟貂也不知哪来的勇气，竖着脑袋道：“跟你千年，你都将我唤来唤去，当做下人驱使，任何资源都是我求你，向你摇尾乞怜，你才施舍于我，但我跟着杨真就不同，除刚开始他镇压我之外，这数十年从未限制我行动，有什么资源都会主动给我，所以我决定了，以后我的主人不再是你，而是杨真！”


第844章 调戏女神

　　“畜生就是畜生，你既选择背叛我，那下一招，我就要将你斩首，用你皮毛做一件披风！”可想方清雪有多盛怒。

　　“结！”

　　一言不发的杨真，骤然双手朝自己上方托来。

　　轰轰轰！

　　原来他一门心思，趁着方清雪要杀自己，寒麟貂又趁机争取一些时间，暗中控制无极鼎此时一把抓来。

　　无极鼎将周围寒气神威震碎，呼呼而来，方清雪在此时暴跳如雷：“如此至宝，落在你这种蝼蚁手中，岂不是暴殄天物！”

　　唰唰！

　　她大喝之后，双手又抓出满满寒气，将正从上方越过的无极鼎，以大股寒气化为掌印，啪地一下从后方抓住无极鼎。

　　宝鼎顿时在两人百米中央，形成拔河之势。

　　“我去分散她注意力！”寒麟貂见此一幕，顿时释放幽幽寒气，欲扑上去攻击方清雪。

　　杨真突然一啸：“千万别去，我感觉到此女这次真是要大开杀戒，而且她并未施展道器，实力深不见底，我现在已有几分把握重新掌握无极鼎，有了无极鼎，她一时半会奈何不了我，速速回我体内来！”

　　“好！”

　　二话不说，寒麟貂就化为一抹银光，钻入杨真下腹。

　　方清雪桎梏无极鼎，又一扫杨真，霍霍神光仿佛如开弓之箭：“畜生，还想不到有勇气与我抗衡，不久之后就将你扒皮抽筋！”

　　“看来你这人不怎么样，寒麟貂能选择我，说明我在某些方面，还是强过你，魔女，将灵龟还给我！”杨真暴怒一声。

　　“寒麟貂就给你了，反正以后还有机会去镇压灵貂，反而是灵龟，我还是第一次碰到，它能力、实力都超过寒麟貂，显然还是我占了便宜，为何我还要还给你？”

　　“你上次施展造化，硬生生打碎我的气脉、经脉、骨骼，将我化成猫，这笔账我一直还记得，将来有机会你若是落在我手中，我要好好折磨你。”

　　“算账？应该是我找你算账，居然变成畜生，还看我的身子，这世间还没有人看过我的身子，我要将你眼珠子挖下来！”

　　“方清雪，你不说我还想不起来，现在细细回味，你那身材真是完美，该突的地方突，该翘的地方翘，皮肤又光滑有弹性，不愧是化羽大陆每个男人心目中的女神，可惜你这般一朵花，被我一头猪给拱了。”

　　“占我便宜的男人，还没有出生，你从那一刻开始，注定是个死人，想不到你还有有点自知之明，将自己当做猪！”

　　“在你面前我愿意当一头猪，我之前不是说了么？因我愿意当一头猪，这样可以拱拱你这朵花！”

　　“我呸，你好大的够胆，就凭你这修为、你这点见识？你当猪都没资格，一条狗倒是适合你！”

　　此时方清雪才清楚杨真这是在公然调戏自己，别说有多气，连掌控无极鼎那寒冰掌印，也在微微颤栗。

　　杨真忽然悻悻一笑：“窈窕淑女君子好逑，你方清雪乃是天地尤物，生得这般出水芙蓉，我在你面前当猪狗也无所谓！”

　　“你没救了，下流又无耻！”仿佛看到杨真那表情，方清雪突兀一颤，“我要将你眼珠子挖出来！”

　　“在挖我眼睛之前，那我就好好享受下，我很明白你在看我时，当我只是一具死尸，或是一只蝼蚁，但在我眼中，我看的却大不一样，仿佛又回到你沐浴那一刻……”

　　“住口！”

　　“你在我面前穿衣服，犹如没有穿衣服一样，我依然能看到你那白嫩肌肤，甚至是那……你要我说出来吗？我可以很好形容，说实话我长这么大，也是第一次见到女子，还想不到是你这位名震天下的才女，不行……”

　　“你……”

　　“如此好的绝世美女，不能是我一个人欣赏，我要让天下男人都一起欣赏，尤其是那些乞丐，你不是当男人都如猪狗吗！”

　　“现在就将你千刀万剐！”

　　嗡！

　　在杨真不断亵渎方清雪过程中，她早就按耐不住杀意。

　　尤其是见到杨真那邪恶的模样，就是怒火中烧。

　　释放大量寒气，也就在这一刻，杨真也燃烧出火焰，且用力再对虚空一抓，那无极鼎轰地一声，彻底将方清雪寒气掌印震碎。

　　“不愧是名震天下，人人都想得到的顶级法宝！”反之那掌印破碎，令方清雪也退后半步。

　　无极鼎这一刻终于回到杨真手中，却见杨真又双瞳带着讪讪笑容，盯着方清雪：“嘎嘎，看你那身材有多好，小蛮腰在我眼前晃来晃去令我难以把持，估计手感绝对上佳！”

　　“小淫贼！”

　　寒气刹那如飞蝗一般，从方清雪那方，瞬间覆盖百米空间，甚至周围千米也都开始凝结冰丝。

　　“方清雪到底有多强大？”惊得杨真立即催动无极鼎，利用体内傀儡力量加持，而他重伤得几乎虚脱，哪有能力催动无极鼎。

　　滋滋！

　　不愧是绝世道器，在杨真前方猛地一转，就如巨人转身之势，将周围寒气冰丝纷纷震碎。

　　“咻！”

　　一抹紫色刀芒，竟然当空劈来。

　　寒麟貂在体内深处疾呼：“小心，那是方清雪手中绝世道器，玄冰紫电刀，乃是高品质道器，也是超过当今大部分道器的绝世法宝！”

　　玄冰紫电刀！

　　杨真当然记得，他可是见识过方清雪曾经施展这口道器，杀出多令人震撼的威力。

　　“方清雪，我杨真不再是以前那个任你宰杀的蝼蚁，我有无极鼎在手，你还能任意镇压我？”

　　全力催动无极鼎，刹那轰向那犹如雷电般恐怖紫光刀芒。

　　哐！

　　两大法宝刹那在地窟高空杀在一起。

　　方清雪右手持刀，那盛怒之下，怒目瞪着杨真。


第845章 星空吞噬

　　后者双手也全力拖住无极鼎，以体内傀儡加持而来的力量，大肆用尽全力催动无极鼎。

　　都是拼了，当然杨真是拿出所有一切来拼，但见方清雪只是施展出强大实力，并未被逼得施展一切手段。

　　嚓嚓嚓！

　　两口绝世道器撞击第二息，想不到两人周围空间突兀出现撕裂声，仿佛有如数剑气，在切割两人周围地窟空间。

　　轰……

　　滚滚一道破碎雄力，在玄冰紫电刀、无极鼎周围突然虚空钻出，杨真、方清雪震撼看着两件法宝周围空间出现大量撕裂黑缝。

　　方清雪大吃一惊，急忙抓住玄冰紫电刀刀柄，睁大眼珠要将从无极鼎交锋状态下，将宝刀抽离出来。

　　她瑟瑟俯瞰：“我方清雪想不到与一个造化境修士动手，能战至连空间都破碎的地步，都是无极鼎，你杨真没有无极鼎，你连蝼蚁都不是，与我斗法？蜉蝣撼树！”

　　杨真一脸冷冽，龇牙咧嘴，又大声笑道：“嘎嘎，哪怕我是蝼蚁，是猪狗，是蜉蝣，可我也将你这朵鲜花给拱了，哈哈，我现在仿佛就在你光滑身子面前，能感觉到你体温，你的体香，单单这些足够我回味无穷！”

　　“噗！”

　　而这一句话，想不到令方清雪气得难以控制真气，以及与无极鼎抗衡神威状态之下，反之喷出一口鲜血。

　　突突突！

　　两件法宝周围，以及他们二人八方都开始由黑缝面积破碎，陡然间四周大部分都是黑洞洞，犹如漩涡一样没有一丝温度的破碎空间。

　　“啊……”

　　杨真大呼一声，立即被破碎空间涌出的吞噬力量，将他半截身子吸入其中，幸好他及时用左手抓住无极鼎。

　　“被吸入破碎空间，你不死，也会迷失在里面，传说破碎星空之中，永远都是茫茫星河，找不到方向，只有死路一条！”方清雪好不得意，又贪婪看向无极鼎：“这件绝世法宝，可不能随你被放逐那破碎星河之中，你死对我而言不值一提，但这件法宝对我意义非凡！”

　　“蓬！”

　　空间大肆破碎的同时，想不到方清雪还想得到无极鼎，也用右手立即抓住无极鼎另一侧。

　　杨真陡然看向后方，黑麻麻的破碎黑洞，内部无边无际，仿佛站在一粒尘埃，而去俯瞰广阔天地那般震撼。

　　倒吸一口寒气：“糟糕，想不到破碎星空吞噬力，将让他无法挣扎、反抗，半截身子已被吸入其中，恐怕我整个人也会陷入内部……”

　　“传闻破碎星河一旦陷入其中，任何修士都不可能活着回来，杨真，无极鼎是我的！”反之方清雪释放更多寒气，要将无极鼎夺回来，甚至开始冰封无极鼎这件法宝。

　　“方清雪……”

　　如此生死一刻，杨真突然几乎疯狂，带着桀桀笑容正面盯着方清雪。

　　令方清雪下意识用另一只手，挡在自己身前，却更显诱惑与婀娜。

　　杨真颤颤一笑：“你想体会陷入破碎星河的感觉吗？”

　　“你……”这一刻，方清雪瞳孔放大。

　　“哈哈，反正我是半只脚踏入鬼门关半步，那就多带一个人进来，不好意思，恐怕接下来茫茫破碎星河，你要陪我一程了！”

　　他竟然在这一刻，将最后力量催动无极鼎。

　　无极鼎在两人中央轰然发出绝世破碎震荡气势，令来自方清雪冰封之力，以及周围正在破碎空间，再次受到恐怖震荡。

　　方清雪惊恐不安，转身欲逃走：“不要啊！”

　　“女人就爱说谎，明明想要，却非说不要，来吧，接下来是生是死，你都陪着我！”反之杨真却不再挣扎。

　　“簌……”

　　因无极鼎发出震荡，再次给破碎空间带来影响。

　　形成的吞噬与破碎力量，不等方清雪挣扎逃走，那破碎空间就如恶魔探出来的脑袋，大嘴先将杨真与无极鼎吞入，记接着也将绝望、后悔的方清雪，也一口吞了进去。

　　两人消失之后，地窟深处这片动荡破碎空间，依然处于黑洞洞的破碎状态，不过大约不到三息功夫，这片十余丈惊人破碎空间开始愈合，从破碎状态恢复成普通如镜面那种自然空间。

　　除周围废墟、以及一些崩塌碎石，根本看不出这里曾经有过一场惊心动魄厮杀。

　　灵兽、人、道器……仿佛一切纷纷都未出现，寻不到一丝踪迹。

　　这里哪里？

　　谁也不能给出一个答案。

　　也许可能是地罗魔间深处某个独立异域时空，又或是传闻之中那无尽破碎星空。

　　四面八方犹如夜空，黑洞洞一片，再也不是寻常自然世界，好像永远没有阳光，能看到各种大大小小的碎石漂浮在星空之中，没有气流，也没有任何声音，好像这是被遗弃的世界。

　　就在一些碎石之中，杨真竟死死抓住一块破碎岩石，身上凝着一层寒冰，似乎已被冰冻，只是下意识抓住岩石，不让自己在星空之中飘得更远。

　　他与碎石一样，静静漂浮着，成为这世界一隅尘埃。

　　“主人，主人……”

　　一缕灵光陡然在他眉心闪烁，寒麟貂正在急迫呼唤杨真。

　　然而在冰封之下，可见杨真身上没有一处见不到血口，甚至脸上也是，触目惊心。

　　如果换做以前，受伤状态下，肉身不凡生命之力，必会帮助杨真一点点自我恢复，但此时看上去他的伤势，没有明显变化，似乎在这股特殊冰封之下，肉身能力也失去重要。

　　实则是他伤的太重，除背后来自方清雪突袭留下那道伤口，还有好几个血洞，甚至从他身上感觉不到一丝生机。

　　“主人……”

　　寒麟貂一直在体内呼唤杨真。

　　身子紧紧抱住碎石，在大量破碎物质黑暗之中，感觉随时随地会被这神秘黑暗世界吞没。

　　“咳……”

　　漂浮许久，看来是寒麟貂一次次呼唤终于有了效果。

　　如死尸的杨真，突然一颤，身上冰封出现破碎裂痕，但未完全裂开，杨真连连无力低咳，好几番才吃力想睁开眼皮。


第846章 险困星空

　　等他睁开眼这一刻，看到一切却是黑蒙蒙一片，想用力但就是一点力气。

　　寒麟貂激动在体内高呼：“主人，你终于醒了！”

　　他缓缓看向周围，喃喃自语：“莫非我是死了不成？为何世界这般黑？没有一丝阳光，我身体也是冰凉的，周围一切都是冷寂气息……”

　　“主人啊，你什么都想不起来？在一年之前，你与方清雪在地罗魔间深渊斗法，然后两件法宝形成破坏力，将自然空间打碎将你吸入其中，但你在进入破碎星空那一刻，又将方清雪强行拽了进来，便昏睡到至今，足足一年多时间！”

　　“我头疼……原来如此，我记得了，是我被破碎空间吞噬，也拉着方清雪一起垫背，我命这么大，明明感觉不到身体有丝毫知觉，但偏偏如此狼狈，我还能捡回一条命！”

　　“你被破碎星空吞入那一刻，与大量破碎物质撞击，气势也再次重创你身体，那一刻撞击太猛烈，瞬间你就晕了过去，还好你潜意识求生意识强烈，抱住一块岩，而主人你生命力太不凡，就算是夺天境也得在那种情况下丢掉性命，但你却活了下来。”

　　“对了，方清雪呢？”

　　渐渐有了几分意识，虽没有力气，但他思绪渐渐恢复，突然感觉身体没有一点重量，一双眼珠子在左右惊慌寻找着。

　　“她被吞入星空之后，还用玄冰紫电刀护体，但也受到重创，卷入大面积破碎物质之中，也不知道是生是死，估计也正在某个星空漂浮着。”

　　“我能活下来，方清雪必定也会活着，她修为、实力都超越我，能力也非常骇人，尤其是领域能力，应该在这星空之中起到至关重要的作用。”

　　“方清雪是非常不凡……”

　　“身体还是没有一点感觉，我得释放千重混昊山，大概是星河之中恐怖寒气，令我毛孔都被堵住，而且在这大量破碎物质星空之中无法自由呼吸，根本不能吸收自然灵气，在体内凝结真气！”

　　通天元神也处于萎靡状态，还好能控制一部分意识。

　　咬着牙坚持一会，熟悉的山形千重混昊山，从他身体飞出，化为一丈多惊人，渐渐将杨真吸入其中。

　　当进入法宝空间，瞬间寒气消失一些，尤其是星空之中无穷那股寒气意志，也消失近一半，但他惊骇的看到，千重混昊山周围出现一些冰块，连道器在星空神威之下，无法对抗天地之力。

　　“唔……”

　　渺小！

　　他深深叹了口气，震撼之中甚至带着一份绝望，连道器在破碎星空之下，也要被星空之力桎梏。

　　何况一个修士？

　　他依然躺在道器之中，毫无一点神色，叹息道：“关于破碎星空种种传说，果然是真的，道器来到这里也被桎梏，人类修士岂不是只有死路一条？”

　　寒麟貂声音又从体内传来：“主人，你无法从破碎星河吸收天地灵气，但好在无极鼎内还有不少傀儡，他们体内或多或少都剩余一些力量，还有就是你之前镇压神异门五大绝世高手，他们体内可都是满满力量。”

　　“从醒来那一刻到现在，未从破碎星空吸收一粒天地灵气……对啊，你说的极是，好在无极鼎内有大量尸体，我体内也有各种宝石、灵石、资源，此时资源就是活命的本钱！”

　　精神为之一振。

　　可惜双手到此时都无法动一下，好在拥有通天元神的人类修士，哪怕肉身再无法控制，只要有元神在，便能操控元神来取代肉身。

　　元神之力在神藏三窍爆发，从而体内残余真气与元神意识催动无极鼎，从内部从傀儡身上吸收微不足道力量。

　　傀儡真气、生命力量开始一丝丝，涌入他体内，麻木的肉身，开始从经脉涌出熟悉力量气息，渐渐身体仿佛如春暖花开，迎来生命勃发状态，但比起重伤肉身，这点恢复依然显得微不足道。

　　至少一丝丝力量能让经脉、气脉内部，有真气在游走，加上生命气息不断被肉身吸收，肉身正在恢复一点点感知。

　　如此恢复速度太慢，比不上以前百分之一，只能缓缓催动通天元神，让身体一点点恢复。

　　并且寒麟貂化为小女孩模样，从无极鼎闪现而来，在道器空间内为杨真护法。

　　恢复状态下，外界有千重混昊山、寒麟貂护体，至少没有生命威胁，他忽然开口问道：“玄真落在方清雪手中没事吧？”

　　寒麟貂眼神霍亮：“它乃是不凡灵兽，甚至超越我，方清雪不会杀它的，而是要镇压它，纳为己用！”

　　沉思一会，他便踏实躺在道器空间，千重混昊山周围已被寒气覆盖，还好寒气力量无法穿透道器，否则杨真恢复起来更加困难。

　　时光荏苒，一晃就是几年。

　　杨真忽然缓缓展开双臂，竟能吃力地用双手撑起身体，也终于能盘坐下来。

　　“前后约莫三年时光，连续吸收傀儡力量才恢复不到一成，总算可以控制肉身，接下来恢复速度会大肆提升！”

　　微微结印，依然有些吃力。

　　可从储物戒内飞出大量中品、上品晶石，以及各种宝石、矿石，还有一些恢复肉身伤势的灵物。

　　各种资源漂浮在道器空间内，也同时从体内剥离出一些血符蝌蚪。

　　血符蝌蚪出现后，自然游去各种资源周围，开始静静吸收资源力量。

　　“方清雪一剑，将我体内肉身血符打碎不少，加上破碎星空冲击力量，几乎将我一身肉身血符三分之二都给碾碎……”

　　剥离出十几只蝌蚪血符之后，杨真就有些吃力，再难以释放更多血符蝌蚪，目前重伤的他，只能控制这点蝌蚪血符吸收力量。

　　再次结印之后，十几具傀儡尸体也一并出现，也由蝌蚪血符一道吸收。

　　这些蝌蚪傀儡是以前在地罗魔间收集而来，大部分力量在营救星元琅时，都给抽离出来催动法宝，施展神通，所剩力量不多，但此时对杨真而言，一丝丝力量都至关重要。


第847章 曼陀公子现身神异门

　　蝌蚪血符时不时一只接着一只回到体内，带来的是各种力量，体内真气之前在一丝丝游走，现在成为一股股在涌动。

　　气！

　　乃是万物之源，也是生命之源，天地有气才衍生生命。

　　真气此时此刻一股股在体内奔走，对杨真而来，带来的不单单是真气，也是生命养分。

　　且血脉阴火、肉身真火都开始自我燃烧，配合真气涌动下，开始令杨真能力在一点点恢复。

　　“肉身受损如此严重……”

　　逐渐恢复下，精神越发矍铄，也更加能用感应力查看体内全身情况。

　　想不到一百零八条气脉，有五分之一都是断裂的，并且全身经脉，竟有三分之一都已被震碎。

　　“方清雪那一剑，显然不想一招杀了我，也想着将我体内气脉、经脉给毁了，就算不死也会落入她的掌控！”

　　心中恨得牙痒痒，一个女人竟如此难缠，又叹道：“好在神藏三窍并未破碎，气脉、经脉大部分也是正常的，否则恢复起来至少要数十年时间，不单单是气脉、经脉，就是血肉也遭到破坏，一些骨骼都已粉碎……”

　　“只要真气不断恢复，生命力提升，血脉阴火就越发澎湃，血脉力量便会快速令肉身恢复，估计这次我能侥幸活下来，最终还是血脉最为至关重要，没有不凡血脉，陷入破碎空间必是死路一条！”

　　除了气脉、经脉伤得最为明显，血肉大部分地方，都破碎成为网状状态，血丝黏在一起，还有骨渣，能看到许多地方都是肉丝网状，连气脉、经脉也是如此。

　　这一次与方清雪交手，险些令肉身成为浆糊状态，还好血脉阴火焚烧之下，逐渐带来惊人生命力，一处处伤势正在慢慢得到改变。

　　寒麟貂也着急了：“主人，看你这次伤势这般严重，恢复速度也比不上以前，恐怕没有十年，得不到多少改变！”

　　“我拥有不凡血脉能力，只要一点点恢复，到后期会越来越快……”

　　观察体内变化，许多金色、青色血气也开始涌动，尤其是心脏之上那虎印、龙印也在微微释放光泽。

　　光泽无比玄奥，换做寻常时候，龙印、虎印是没有一丝变化，然而在重伤状态下，两大印记开始释放奇妙光泽，仿佛有无上神威，冥冥之中在守护着杨真肉身。

　　“方清雪这个贱人，这次可把我害苦了……”他又突然讪讪带着狞笑：“无尽破碎星河，不死也会迷失在这里……”

　　“说不定方清雪已早就死在某处星空？”寒麟貂嚷嚷道。

　　“我不相信她会这般容易没命，修为比我高出太多，实力也是，加上能催动领域、道器等等惊人能力，有很大可能会活下来，我也不希望她死，哼，最好别让我遇到她，再遇到她，一定要将她玩弄一千遍、一万遍！”

　　“主人，方清雪可是绝世美人，有资格能服侍你。”

　　“她可别把我逼急了，俗话说的好，兔子急了还会咬人，真把我逼急了，我什么事都做得出来，我虽然不是流氓，但我流氓就不是人。”

　　“方清雪如果要杀你，就一定会杀你。”

　　“有本事在这破空星空活着吧，说不定早就陷入更遥远星空之中！”

　　冷冽一笑，虽然还是忌惮方清雪。

　　可是一肚子气无法发泄，就突然感觉一个大男人，害怕一个女人不成？

　　抓紧时间恢复，逐渐又催发一些蝌蚪血符，从体内缓缓游出，吸收晶石、宝石、尸体体内力量。

　　外界有千重混昊山保护，而且见到一块较大破碎岩石，驾驭道器静静隐藏在碎石之中，如此一来可更加安心修行。

　　皇极大陆，东域！

　　断月森林！

　　“给我结阵，或是催动道器，就是将这断月森林翻个遍，也要将杨真、宗傲、苍邪门主等人找出来，活要见人，死要见尸！”

　　大量神异门弟子，在许多高层带领下，凝结为阵法，施展真剑、阵法攻势，一阵阵攻势不断杀入断月森林内部。

　　那一片禁地虽比不上地罗魔间一隅，但也是一处险地，但此刻处处都是各种惊人爆炸。

　　异空大长老与黄喻等天才高手，加上周围那些长老，正在对每个弟子下达法令。

　　不惜派出大量弟子杀入这方险地，显然神异门这次是下定决心，要对苍邪门赶尽杀绝。

　　“宗主！”

　　几尊神秘老者，在外围高空随着当今神异门主而来。

　　异空大长老领着几人立即来迎接。

　　神异门主一双目光，犹如深潭寒光，冷冽一扫前方笼罩在动荡之中的断月森林：“赤影妖王竟敢公然与本门作对，本座已与太古教派、飞仙剑宗沟通，他们后派人来一道浇灭赤影妖王！”

　　异空大长老躬身：“赤影妖王立足在此上万年，多年来不知杀了多少各方势力弟子，太古教派必会乐意助我们铲除赤影妖王，想不到妖王如此厉害，能从宗主神通之下，全身而退逃回此地！”

　　“毕竟是东域最强妖王之一，与那盘池老怪实力相当，赤影妖王实力已非常通天。”

　　“可它再厉害，一尊妖王也不可能是我们一方宗门对手。”

　　“逼出赤影妖王，也要逼出苍邪门主等人，尤其要将宗傲、杨真两个叛逆活捉，本座要拿他们来公然血祭！”

　　“是！”

　　众人都能感应到神异门主滔滔杀意。

　　而就在断月森林万米大地深渊之下，有许多复杂深渊空间。

　　一些大妖化为本尊，完美潜伏在石穴、各种植物草丛之中。

　　深处乃是一处妖阵。

　　内部竟是数万苍邪门弟子在休养生息，更深处一道石洞内。

　　苍邪门主躺在大量高级灵石、宝石缔造的灵阵之中，灵气不断涌入它体内，一侧乃是赤影妖王掌控大阵。

　　看来是赤影妖王在助苍邪门主恢复。

　　秦超风、江若寒、岳惊风、宗傲等人在不远处盘坐，各自也在恢复、养伤之中。


第848章 神异门危机

　　江若寒此时忽然朝赤影妖王投去敬意：“前辈，师尊伤势可有进展？”

　　妖王阖目摇头：“神异门下手太狠，所有气脉都断了，经脉也大部分破碎，肉身也受到重创，以本王能力已无能为力，只能助你师尊恢复肉身伤势，恐怕他以后再也无法修行！”

　　“现在不是顾我的时候，杨真依然没有回应吗？都几年过去了……”然而盘在灵光之中的苍邪门主，却睁开眼透着担忧。

　　岳惊风抱拳：“我与主人时刻处于感应之中，如果主人有回应，我会第一时间发现，前辈不用担心！”

　　秦超风也行礼：“之前我们派人去打听，得知神异门并未抓住师弟，只是师弟下落连他们也不知道，是生是死，神异门也无法肯定，师尊，我们现在只有等，而且神异门向东域势力求援，在外界集结大量弟子，要将我们赶尽杀绝！”

　　“断月森林是本王地盘，虽然不是东域那些势力对手，可所谓狡兔三窟，他们哪怕是找到这里来，本王还有许多应对手段，且要在一方险地找到万米深渊，难于上青天，就让他们在外面闹腾。”妖王非常镇定。

　　“你等也时刻感应杨真气息……”

　　最终苍邪门主还是处于惶恐之中，连养伤也不能松口气。

　　断月森林外！

　　一些高手忽然来到高空。

　　带头者是黄喻，而异空大长老与几尊身份不凡的长老，直接对他下令：“黄喻，你带着一些天才现在赶回分坛，再次与宗门高层配合，抽调一万精英过来增援，一方面我们要继续攻击断月森林，另一方面要缔造阵法，一旦太古教派等势力过来增援，也好让人家有落脚之地。”

　　“若是星环空等人不配合怎么办？经过上次事件，他们也不承认与杨真有关系……”在黄喻脸上出现几分为难。

　　“事情已查清楚，分坛与杨真、宗傲事件无关，此时你不用去操心，速速去行动！”

　　“弟子这就集结人手出发！”后者领命而去。

　　大约半炷香后，三十多人随着黄喻渐渐从外围离开。

　　黄喻为尊，不愧是天才弟子，带着众人快速远离断月森林，朝神异门那方天空深处飞去。

　　“这帮神异门弟子……估计都是高层吧……”

　　暗处！

　　几双眼睛却在盯着神异门三十多人行动。

　　又无声无息在几里后方，随着三十多人飞向逆苍山脉神异门分坛。

　　大约远离断月森林近乎百米，几尊黑衣人之中，走出一尊男子，他竟然是来自昊天大陆绝世天才，曼陀公子。

　　他突然朝身边几尊黑衣人下令：“抓住几个厉害弟子就撤退，我们现在还不能明着与神异门发生交锋……”

　　“是，公子！”几人竟唤出道器，显然他们都是当今绝顶强者。

　　不出一会，那前方十里远处林海，突然炸响一片片恐怖气浪以及光耀。

　　曼陀公子在远处负手而立，急迫眺望远方：“现在很多强者都暗中闻讯而来，要将藏在神异门的杨真抓住，他们都是为无极鼎而来，想不到区区几百年，无极鼎的消息，就从昊天大陆早就通过各种渠道，传至每座大陆，如今又因仙迹事件，令不少人认出杨真就是无极鼎拥有者，各路高手恐怕会在接下来蜂拥而至，我要尽快找到杨真此人下落……”

　　半炷香后！

　　呼呼一道气势袭来，曼陀公子也朝后方一闪。

　　此时他来到深处一座峡谷，之前几尊黑衣巨头控制三尊重伤的神异门天才弟子。

　　“你们可不要骗我，真不知道杨真下落？还拿什么杨真已背叛神异门，觉得我能相信你们的话？”几番逼问，曼陀公子勃然大怒。

　　三人吓得心惊肉跳：“不、不骗你，杨真在几年前公然背叛宗门，被宗门高手追杀，从此不知踪迹，我们也在找他！”

　　“噗！”

　　结果一道剑光袭过，三人人头纷纷坠地。

　　“给你们机会，却自己要寻死……”又见曼陀公子见剑气收入掌心。

　　“少爷，我们接下来怎么办？”几尊高手带着忌惮问道。

　　“要在大量高手找来神异门之前，抓住杨真，你们也多多暗中打听神异门附近动静，相信已有不少高手暗中而来，如我们一样寻找杨真！”

　　曼陀公子恢复虚无气息，便带着几人闪电遁空而去。

　　逆苍山脉！

　　如今已是神异门分坛领地，道场结界外围，星环空带着大量高手在结界前方等待。

　　那前方深处簌簌飞来二十多道人影，为首者正是黄喻。

　　通善长老带着滕荆守在一侧，他好奇低沉一问：“大长老，莫非黄喻他们这行人，路上遭遇到问题？”

　　星环空冷笑：“黄喻让我们召集高手，在这里等他，估计是有什么事发生，最近这段时间有不少神秘人物在我们分坛周围出现，也有弟子不是失踪就是被杀，估计与赤影妖王、苍邪门主有关！”

　　“神异门也是活该，那么多人竟看不住一个废人，还令杨真与宗傲联手将人救走。”

　　“说起那个杨真……将我们一个个当猴子戏耍，还冤枉本座，差点令门主相信他那番话。”

　　“此子也是失去消息，若是知道在哪里，定要将他抓起来交给总坛！”

　　别看通善长老此时一口一个杀字，脸上也是愤然，实则也是想给自己洗脱一部分责任。

　　因杨真是他极力向星环空推荐，又一步步几乎是保护着杨真进入总坛。

　　此时黄喻等人肃杀而来，有好几人明显受伤，他当空抱拳：“星老，刚才我们在途中遭遇埋伏，死伤好些人，你们速速召集分坛一部分精英，要上万人，随我去断月森林！”

　　星环空领着黄喻进入道场：“不瞒黄兄，最近我们分坛道场附近，也时常发生弟子被偷袭事件，有一些行踪诡秘之辈，总是在暗中盯着我们，我怀疑是不是赤影妖王与苍邪门主在暗中捣鬼，要寻我分坛报仇！”


第849章 霍炎寻来

　　“你们这里也有这等事发生？”令黄喻难以置信。

　　“大约从几年前开始，分坛就陆陆续续就有弟子失踪，或是莫名其妙死亡。”

　　“此事难以确定是不是与赤影妖王等人有关，但刚才袭击我们那几人，修为高深，一个个手持道器，丝毫不惧宗门之威，似乎有些不像苍邪门作风，他们现在应该如过街老鼠躲着我们，还敢露面？”

　　两人各自都是满满疑惑，一众人快速进入深处道场。

　　逆苍山脉另一处自然峡谷，在自然雾气深渊，一道阵法奇妙地覆盖周围，与大自然融为一体。

　　结界内部，竟是一个个高手在盘坐，大约有三十余人。

　　这些人都是一身素袍，身上没有明显身份象征，宫羽也见不到影子。

　　最深处那里盘坐着三人，最上方乃是来自化羽圣地的无上强者，原天圣君。

　　下方左右则是千暮雪、王神通相伴。

　　“嗡！”

　　结界在此时闪烁几道人影，为首者也是一尊刚刚三十岁过头的年轻男子，此人却有着一脸络腮盘胡，与其他大多男子修士样貌差异明显，且他还有一头如火焰一般长发。

　　使得此人突兀看上去犹如一尊老者。

　　“霍炎师兄！”

　　正在盘坐休息的数十人，一同朝此人颔首。

　　“这是皇极大陆，诸位无须客气！”

　　霍炎生得虎背熊腰，声音罡足，一闪去到深处。

　　原天圣君带着千暮雪、王神通起身相迎：“师兄，你终于赶来了！”

　　“原本我正在百荒大陆历练，宗门高层令我在几年内赶来皇极大陆，配合你夺取无极鼎！”霍炎也客气抱拳，忽然眼色一沉：“师弟，当年名震天下的无极鼎，真在东域神异门一个弟子手中？”

　　“当然不假，这是师弟当年在昊天大陆，经过几方考证，甚至现场勘查得到的结果，原本这些年就一直在秘密打听杨真下落，觉得此人应该在昊天大陆附近几座大陆藏身，想不到他能越过重重海洋，来到皇极大陆，此事当年也引起昊天大陆特别注意，他们也派来高手过来，而且我刚刚意外得知，拜月公主也悄悄来到这里。”

　　“拜月公主想得到此宝，估计是要令她背后北月帝国称霸昊天大陆，成为那方大陆第一势力，有意思，听闻她之前就已动身准备参加这次天榜之争，没想到又来到皇极大陆。”

　　“师兄，你来了就好，我们便听你号令，在神异门不但找到杨真，也要夺取无极鼎，不能让其他势力得到此宝！”

　　“得到宝鼎乃是必然，高层已透出一些深意，如果我们宗门能得到无极鼎，就能利用此宝，一同分布在大陆八方那些无极鼎小势力，收编起来可是一股大势力，而且利用无极鼎去到仙辰大陆，说不定还能找到三万年前无极宗宝藏，无极宗昔日称霸一时，连我们化羽圣地都忌惮几分，他们收罗了多少宝物？”霍炎又突然拍拍原天圣君肩膀：“此次夺宝你我联手，才有把握将无极鼎带回宗门。”

　　原天圣君连连点头，又目送霍炎去到另一方结界内休息。

　　“师傅，这个霍炎真有宗门师兄传闻之中，那般强大？”

　　三人又来到中央坐下，王神通忍不住暗中问道。

　　原天圣君微微凝光，透着几分冷峻：“霍炎乃是当今屈指可数，踏入天榜之中的佼佼者，也是我们九大势力当代最强者之一。”

　　“我相信师傅比他更加厉害！”王神通趁机拍马屁。

　　“霍师兄当年有天大气运，得到一枚天降异火，且还能融合异火，一身火系神通无人可撼，乃是当今天下火系神通修真者之中的代表，不说了，你么继续修行一会，伪装好再去打听杨真与神异门动静。”

　　“是！”

　　王神通、千暮雪恭敬地阖目，继续结印保持打坐状态。

　　断月森林！

　　外围高空漂浮一道禁制，神异门主亲自坐镇上方，周围是几尊老者，他正在俯瞰前方险地形势。

　　“门主！”

　　异空大长老急忙而来。

　　神异门主点头：“东古教派来人了？”

　　“来了，有上万高手，而且还是‘东冥尊者’为首！”

　　“东冥尊者？”

　　周围几尊老者赫然色变，明显惊愕。

　　只见之前还是笃定的神异门主，也错愕地扬起眉头：“东冥尊者可是东古教派太上大长老，两千余年都未闭关出世，乃是东古教派仅次‘东古教主’的存在！”

　　“的确是东冥尊者，老朽昔日多次与他打交道，怎么会认错？而且他也刚刚传音给我，就是东冥尊者，他带来的一万多人，几乎大部分都是夺天境。”

　　“怎么感觉来势汹汹？”

　　“隐隐感觉不对劲，他传音说什么？”

　　“说是他们愿意助我们对付赤影妖王，但必须去分坛修整一段时间。”

　　“那飞仙剑宗也快来人了吧？”

　　“也是巧了，飞仙剑宗来的人物也是太上长老，但还有几天才来到这片疆土。”

　　“我得去见见东冥尊者，他是前辈，我应当去拜会，也探探虚实，为何一尊太上大长老居然亲自出动，你们不用跟来，我自己去去便回！”

　　神异门主说完，挥手众人安静，他一步迈出，就消失在高空。

　　第二息！

　　此人出现在距离断月森林数十里外，前方半空正是东古教派弟子在巡逻，更深处能见到一处结界。

　　片刻间，一尊白发苍苍的老者，紧接着他从前方东古教派那方虚空而来。

　　老者一现身，感觉这片空间已不正常，仿佛一切气息都凝固。

　　神异门主当空抱拳：“晚辈见过前辈，两千余年不见，前辈依然风采不减当年！”

　　“老夫老了，但也想到你能灭掉苍邪门，成为这方大地的霸主，老朽恭喜！”东冥尊者也回礼拱手，并未倚老卖老。

　　神异门主又道：“请前辈去本门临时营地休息，在这方多有不便，去到那里本门弟子可以服侍你！”


第850章 方清雪的恨意

　　“不了，多谢门主抬爱，老朽倒是希望能尽快去你分坛，本宗打算趁着这次机会，助你们铲除赤影妖王，然后再一并对付盘池老怪，你也应该清楚，上次东古教派联合东域势力浇灭碧金老妖，结果盘池老怪几番作怪，原本可镇压碧金老妖，却因老怪插手最后无疾而终。”

　　“行，那晚辈立即安排分坛弟子过来接待！”

　　“老朽与宗门弟子，多有叨扰！”

　　“哪里话，哪里话，我们东域势力本就是一家！”

　　神异门主又再次躬身行礼，给足东冥尊者面子，后转身离去。

　　此时好几尊老者出现在东冥尊者后方，都带着得意之色：“长老，神异门主估计还不知道我们为何而来！”

　　东冥尊者冷峻之中也扬起一抹凌厉：“既然传闻无极鼎就在神异门一个叫杨真的弟子身上，必然不是空穴来风，本门消息网分布在不同大陆，现在无极鼎出世消失不径传开，必有无数势力、强者人物来到东域，从神异门夺取无极鼎，甚至闹出的动静，比上次地罗仙墟仙迹事件更加厉害……”

　　“神异门估计还被蒙在鼓里，这样我们去他们分坛、总坛，将那个叫杨真的弟子抓住，无极鼎自然是我们东古教派的宝物！”

　　其他老者也讪讪眺望神异门主离去那方高空……

　　这里是亘古就诞生的无尽星河。

　　许多陨石与各种碎片漂浮在黑暗之中，其中一大片物质空间内，却有一道寒冰覆盖一道破碎陨石。

　　寒冰上方有一口释放紫色玄光的宝刀，与寒冰融合一体。

　　内部却是一个女子在双手合十，打出大量奇妙印法，周围都是各种极品晶石，以及灵物。

　　皆是当今奇珍异宝！

　　“该死的杨真，竟还得我也陷入这无尽星空之中，希望你不要死，否则我一身恶气，找谁出？”

　　女子正是方清雪，她身穿白袍，周围都是寒冰在凝固。

　　“千万别死，无极鼎还在他身上，如果死了，那我真是竹篮打水一场空……”

　　她看向周围八方，又突然喷出一口鲜血。

　　原来下腹竟有一道触目惊心，深可见骨的伤口，似乎被某种锋利物质，强行划破而成。

　　“我方清雪从未栽过如此大跟头，杨真，你可千万要活着……”她恨得几乎眼中寒气，都在被一股火焰焚烧。

　　方清雪此时凝视周围茫茫如夜空般的星空，除了黑暗，便是大量破碎物质。

　　冰封之下，加之有玄冰紫电刀覆盖、保护，令星空寒气无法对她造成威胁，但能明显看到，星空蕴藏的寒气，正在克制来自方清雪自身施展的冰封之力。

　　“以我修为与实力，寒气已非常不凡，却还是被星空之力整体桎梏，人类修士在浩瀚星空之中，犹如蝼蚁……”

　　她带着一份不安目光，看着周围黑暗星空，喃喃自语：“不能就这样等待下去，我得寻找一条出路，既然是从地罗魔间深渊出现的破碎空间，才陷入星空之中，必然云凡界还在周围，只要能找到云凡界，就能通过手段打碎出一个口子，回到世界之中，否则这样漂浮下去，只有死路一条。”

　　“那猪狗不如的东西，还得我身受重伤，无法恢复伤势，提升实力，要在茫茫星空之中找到云凡界，无疑痴人说梦……”

　　忽然见方清雪左手一托，一道隐隐约约如莲子般的玄光，透着淡淡清新以及奇特生命气息，开始从玄光之中向她体内涌去……

　　同样是浩瀚星空之中，却在另一方黑暗世界，大量碎石上方那千重混昊山，几乎成为一座冰山。

　　冰山之内，杨真依然盘坐在中央，身上外伤以及愈合，看不到一丝伤痕。

　　“血脉真是神奇，加上我肉身本就超凡一等，嘿嘿，几年下来肉身已恢复五成，气脉、经脉也正在愈合之中，真气恢复也恢复不少……”瑟瑟一颤，被千重混昊山外围寒冰神威，冻得浑身冰凉。

　　寒麟貂在一侧盘坐，忽然看向他：“主人，你要想办法逃出去！”

　　“我对星空一无所知……”

　　如何逃？

　　他也一直想这个问题，可置身没有灵气，没有生机的黑暗星空，连方位坐标也无法分清楚。

　　“首先主人你要确定云凡界在何处，找到它的方位，然后慢慢去到云凡界，随之利用无极鼎，从云凡界打碎一个口子，就能再回到以前那座世界！”

　　“我总是听强者说云凡界，我多少有些不明白！”

　　“云凡界就是我们所栖息的那处世界，你所知道的潜龙大陆、昊天大陆、化羽大陆、炎魔大陆、百荒大陆、皇极大陆、东胜神州等等大陆，以及海洋，都在云凡界之内，云凡界是星空之中一颗巨大星球。”

　　“原来如此，而我与方清雪因法宝之力太过恐怖，在地罗魔间打碎空间，被卷入无尽破碎星空之中，等于是离开了以前那个世界？来到云凡界之外的星空？”

　　“是啊，云凡界内部都是海洋、大地、天空，哪有如此茫茫星空？当然云凡界之内也有‘异域’，比如某些道场下方，就有那些‘异域空间’！”

　　“莫非当年无极宗的无极虚界，就是一处异域？”

　　“异域空间只是云凡界内部，在一些奇特自然力量变动下，或是大陆运动时，意外形成的世界内部空间，那里也是生命体难以存活的空间，但异域依然在云凡界内部，算不得是星空之外。”

　　“而我们现在已离开云凡界，在这浩瀚天地星空之中漂泊，照你这么说，只要找到云凡界，催动法宝打碎一个口子，我们就能再次回到昔日世界？”

　　“反正古籍、秘典上是这样说的，想必曾经也有人离开云凡界，后来又顺利从星空回到云凡界，不然那些秘籍也不会有这些记录。”

　　“可我如何在茫茫星空，找到云凡界？”

　　云凡界！

　　与寒麟貂聊天之后，又长了见识，原来他所生活那方世界，只不过是浩瀚星空之中一颗星球罢了。


第851章 星河漂泊

　　星球比起星空多么渺小？

　　而人类在云凡界内本就渺小，犹如尘埃，那么来到这浩瀚星空，甚至连一粒尘埃都算不上，怪不得人人都以破碎星空为禁地。

　　“要找到云凡界，这个问题我恐怕难以回答，毕竟神通方面我不是优势！”此时寒麟貂无奈摇摇头。

　　传闻是传闻，现实是现实，哪怕存活万年寿命的灵兽，也无法窥视茫茫天穹的奥秘。

　　杨真也陷入沉思之中，想来想去，忽然自言自语：“星空之中没有一丝灵气，但是云凡界不同，它必然透着一些与众不同气息，我只要能将感应投放出去，感应到一些星空之中不应该存在的气息，说不定就能慢慢找到云凡界。”

　　突见寒麟貂也带着惊喜：“主人，说不定你这个办法可行，因云凡界乃是一方世界，有着世界精华，世界之力等等奇特力量，而生命体用以修行云凡界精华而主，我们体内蕴含云凡界的精华，只要感应到相似气息，说不定也就找到云凡界了！”

　　“那我估计有大致办法，以及一份把握……”他看向千重混昊山，正在抵挡外界星空寒气。

　　可怜这件道器，一品道器啊，竟然表面也已经冰封，而且他能感受到，星空冰封之力对千重混昊山本尊已带来一定破坏，似乎连法宝表面都开始形成冰封状态。

　　杨真渐渐眉头舒展：“云凡界乃是一方世界，而我体内拥有相同力量，最为重要的是，在千重混昊山内还有来自云凡界内部大陆的大陆精源，大陆精源可是云凡界酝酿出来的世界瑰宝，我若是能催动祭祀力量，说不定能运用祭祀神威，以大陆精源为源泉感应，便能感应到云凡界气息，说不定就能确定方位！”

　　“嘿嘿，看来老天让我当年意外在潜龙大陆得到大陆精源，早就冥冥注定，仿佛预知我今天会陷入如今星空之中，需要大陆精源神威来找到云凡界方位！”

　　“可惜我没有大妖尸体来祭祀，无极鼎祭祀条件，必须需要祭祀物品，就算晶石、宝石等资源，也无法取代大妖尸体！”

　　“我怎么没想到呢？无极鼎内还有一些傀儡尸体，虽然没有多少力量，但人类尸体也可以拿来祭祀，反正没有多少力量，还不如用在祭祀这一块，从而加持大陆精源神威，在茫茫星空之中感应云凡界气息。”

　　疑惑仿佛在这一刻，如云雾般散开。

　　当即一抓，几具尸体漂浮而出，都是来自神异门弟子，而大部分力量都被杨真吸收。

　　尸体幸好还留着，无极鼎内已没有大妖尸体，但是数百具傀儡尸体，还是能有大用处的。

　　至少此时对杨真而来，尸体就是逃出生天唯一法子。

　　“嚓……”

　　千重混昊山在杨真催动下，外围冰层轰然破碎，再看法宝回到杨真手中实，竟然还透着惊人寒气。

　　震撼目光在眼瞳爆发：“恐怕再过数十年，道器都会在星空寒气之下，彻底化为冰块，成为碎片……”

　　嗖！

　　无极鼎此时一跃而出，缓缓落在岩石上，杨真与寒麟貂盘坐在一侧，因没有千重混昊山护体，两人周围立即形成冰粒。

　　寒麟貂忌惮周围压迫而来的无形寒气：“主人，星空寒气比我体内天赋寒气还要恐怖，但我多少可以克制一些！”

　　“我也没事，我体内拥有特殊火焰，哪怕寒气冻伤皮肤，侵入血肉，也会被肉身火焰焚烧。”

　　寒气！

　　杨真倒是不怕，因他有肉身真火、血脉阴火，又有异火力量在深处，足以去抗衡星空寒气。

　　倒是布置祭祀大阵十分困难，没有办法，也只能咬着牙一次次动手，却总是在半途寒气冰封，阵法直接成为冰冻。

　　尝试许多次后，无奈下才催动无极鼎神威，绝世法宝与千重混昊山截然不同，神威一出，就能将周围寒气无形挡在外界，连杨真、寒麟貂遭受的寒气，也削弱一些。

　　只不过要消耗大量真气、晶石，还好杨真身上有大量资源，足够用来焚烧、催动无极鼎。

　　反反复复后，最后终于将阵法布置好，催动肉身真火，配合一些异火气息，无极鼎内部开始一点点燃烧尸体。

　　也从千重混昊山之中，将大陆精源抓出来，打入无极鼎内部，与尸体一同开始焚烧。

　　同时杨真也开始施展祭祀法印，一次次打出不同手印，配合祭祀阵法、祭祀神威开始祭祀。

　　刚开始一年，祭祀就如当年才开始催动无极鼎一般，没有丝毫感觉，尸体、大陆精源焚烧之后，仿佛力量石沉大海。

　　也只能咬着牙坚持，最让杨真担心的是尸体。

　　不到半年，几具尸体就被焚烧成灰烬，他只能更多尸体来维持祭祀，看来数百具傀儡尸体也不够充足。

　　“还有五具来自神异门高手尸体，他们力量我只吸收一部分，这五具尸体对我可犹如救命稻草一样重要……”

　　祭祀持续两年！

　　这两年内，他时时刻刻保持着充沛精力，认为很快通过祭祀，就能有收获，找到云凡界方位。

　　但他错了，祭祀力量仿佛永远被星空吞噬，没办法，他只能一次次坚持着。

　　直到五年过去，还是没有一点收获，反而消耗不少尸体、资源，杨真冒险下了决定，朝着前方有着大量碎石的星空深处前进，说不定深入一些，靠近云凡界更近一些，才能容易感应到它的气息。

　　冒险与寒麟貂踩着飞剑，几乎以超越小跑速度，一人一兽在星空御剑前行，飞行一段时间，就累得大喘气，幸好有不少陨石可以落脚，这样走走停停，一年又一年就这样漫长流逝。

　　“修行虽然枯燥，可在这星空之中漫无目标御空，更枯燥无味……”

　　不知不觉，杨真带着几分倦容，与寒麟貂驾驭飞剑，也不知飞越多少星空距离，因为都是无尽黑暗，分不清方位以及距离。

　　此时见到一块数里巨大的碎石，杨真惊喜不已，如见到美味食物，与寒麟貂快速扑上去。


第852章 星空大风暴

　　等他来到陨石，掐指一算，从刚才之前祭祀到此时，竟不知不觉过去十年，说是毫无感觉，但这十年就如一百年一样漫长。

　　杨真仿佛也变了一个人似的，以前浑身都透着锋芒，而现在却有着万古强者才有的一份峥嵘。

　　眺望脚下这块大陨石，黑漆漆而透着惊人寒气，不到几个呼吸，寒气就明显开始在小腿周围形成冰颗粒。

　　寒麟貂瑟瑟一颤，惊骇来到旁边：“主人，不行，这块陨石在星空常年漂浮，早就变得无比寒冷，也蕴含星空寒气，我都无法坚持留在这里一年时间。”

　　“还以为如此一块陨石，可以让你我修整一段时间……”

　　极为无奈地看向八方，几乎只能看到几里之外，更远星空乃是黑幽幽一片，一丝光亮也没有。

　　尤其是大量碎石漂浮在不同高度，感觉就算有光线或是其他星辰，也会被碎石层给覆盖住。

　　脚下已明显形成三尺惊人冰冻，杨真只能眼睁睁离开，如果不走的话，整个人都会被冰块冻住，最终活活冻死于此。

　　换出一口道剑，体内时刻燃烧着晶石、宝石，以此带来力量催动道剑，杨真与寒麟貂在碎石半空缓缓腾空而起。

　　嗡……

　　刚飞离巨大陨石百米远，冷寂而无声，犹如一摊死湖的漆黑星空，忽然间却扬起一股不易听见的风势。

　　杨真、寒麟貂格外一惊，陷入星空十年，还是首次遇到星空之中出现风势。

　　滋滋！

　　又在周围陨石，传来一些摩擦、撞击声。

　　杨真急忙看向周围，不少陨石周围出现一些摩擦形成的火星，那火星之中原来一些颗粒，或是碎石。

　　不知为何，有一股冥冥之力，从星空之中，在推动大量颗粒碎石，造成碎石与大量破碎物质开始运动。

　　又明显看到更远处一些碎石，如同波浪起伏在星空开始移动。

　　寒麟貂惊颤颤的道：“寒气在加快，也更加厉害！”

　　“突突突！”

　　两人漂浮在道剑上方，不知进退。

　　犹豫一会，右方那深处星空，大约一里之外，不少碎石竟然突然卷起，形成一丈多高碎石浪潮。

　　那些碎石浪潮腾空而起瞬间，相互撞击，多少碎石顿时破碎为尘埃，或是发生爆炸。

　　因此那一片碎石浪潮，竟然形成不下十里壮观而惊人的爆炸浪潮，那股爆炸浪潮形成之后，威力形成冲击波，将周围更多碎石瞬间碾碎，那般坚固碎石，竟抵不过冲击波瞬间攻击。

　　“看来我猜个正着，果然有危险降临……”只见寒麟貂彻底慌了神。

　　它也对星空之中陨石有一定了解，硬度与道器差不多，而刚才那一股浩瀚星空动力，让远处十里星河所有碎石破碎、爆炸，那是何等威力？恐怕人类夺天境巨头，也瞬间会被碾碎。

　　“不好，冲击余威正扩散而来，我们立即回到那块大陨石上！”

　　冲击波形成推动之力，将外围更多碎石扑中，陨石在其中啪啪、轰轰撞击，而且也朝他们两人逐渐推动而来。

　　杨真立即调转方向，超后方那百米大陨石急速飞去。

　　好不容易来到陨石，转身看到百米外围，那里所有陨石突然翻动，形成一米高度的碎石海浪在滚滚撞击，声势惊人。

　　寒麟貂紧张得瞳孔开始放大：“余威还在继续推动过来！”

　　“嚓嚓！”

　　正好落地有几个呼吸，小脚周围开始出现冰冻，寒气凝结出一道道寒冰，欲将小脚给冻住。

　　杨真又看向前方那不断逼近而来的陨石推动之势，突然锤锤拳头：“我们就搏一搏，这块大陨石寒气如此骇人，就让它将你我冰封，用冰封之力反而抵挡碎石浪潮冲击，保护你我！”

　　“但寒气无法很快将你我完全给冻住！”

　　“不是有你吗？你就运用体内寒气神通，配合陨石寒气，加快冰冻速度不就成了？”

　　“主人，你太有才了！”

　　前一刻，寒麟貂还被吓得六神无主。

　　可此时此刻，它肯定杨真提出的法子，霍然来了精神，当即释放特殊妖气，一股股寒气嚓嚓扑出，将杨真覆盖。

　　嚓嚓！

　　两人周围出现大量冰颗粒，尤其是从脚下开始，冰颗粒逐渐化为冰块，很快形成一丈多大，也将两人逐渐吞噬。

　　此时杨真、寒麟貂完全被一丈多大冰块冻在内部，而且冰块还在延伸，很快达到两丈体积。

　　“簌！”

　　大约十次呼吸！

　　陨石推动而来的余威浪潮，卷着大大小小的陨石，终于扑中脚下这块大陨石。

　　瞬间几里惊人陨石，在这股浪潮冲击力下，被震得微微晃动，显然大陨石能抗住冲击波，可是大陨石周围漂浮的普通碎石，则依然随着推动之力，大量碎石相互撞击，逐渐吞没巨大陨石。

　　“浪潮来了！”

　　估摸一米多高的陨石冲击波浪潮，此刻也来到大陨石中央处，前方就是三丈多惊人的大冰块。

　　内部的寒麟貂、杨真此时只能祈求老天的庇护，希望冰块可以抗住碎石浪潮攻击。

　　轰！

　　一块陨石以横移之势，先撞击在冰块上。

　　冰块没有破碎，只是撞击那一面出现几道细微裂痕，然后轰轰、隆隆连番撞击，随着陨石浪潮大肆扑中而来。

　　两人面前、上方是密密麻麻如浪潮推动而来的陨石，大大小小的陨石，一部分连续不断与冰块相撞，冰块好像在大陨石上扎了根，只出现破裂，整体能抗住这股冲击之力。

　　但两人在如此大面积陨石浪潮移动下，感觉到自己究竟有多渺小，如果不是利用大陨石寒气相助，他们必然会被吞噬吞没，然后被陨石攻击，最终身体被撕碎，葬身星空。

　　大约五次呼吸之后，陨石浪潮终于卷过大陨石。

　　寒麟貂累得气喘吁吁，杨真赶紧给尸体给他吞噬。

　　本以为这就结束了，等杨真无意看向前方时，脸上出现比之前更加颤栗、恐惧的表情。

　　原来那前方深处，竟然掀起一股风暴。


第853章 生命的渺小

　　那风暴来自无限深邃的星空，卷起近乎百米高的陨石风暴，至于面积至少连绵数十里，看不到风暴覆盖有多辽阔。

　　唯一能看到的就是风暴卷过那片星空，所有碎石都在其中爆炸、破碎，内部犹如时刻是鞭炮在炸响，一片连着一片，而且震耳欲聋的爆炸神威，已经覆盖而来，两人身心都快在这一刻剥离。

　　“星空竟有如此恐怖风暴……这下、这下我们死定了！”这一幕令寒麟貂一脸绝望。

　　杨真也是一脸死气沉沉：“你尽最大努力释放寒气，配合大陨石寒气来加持冰块，实在不行到时我就催动道器！”

　　“拼了！”

　　很快寒麟貂开始涌出阵阵灵芒，灵芒又透出磅礴寒气。

　　原本三丈多大冰块，开始继续结为冰块，四丈、五丈……

　　“星空风暴啊，加上星空桎梏力，我与寒麟貂哪怕催动道剑，也无法逃过如此大面积风暴，也躲无可躲，藏无可藏，这宛如天劫那般震撼，不，星空风暴比天劫厉害千倍、万倍……”

　　身心有多震撼？

　　杨真以前也见识过诸多强大、毁灭力量，可以往任何力量都无法与眼前星空风暴相提并论。

　　连他也没有一点信心，这次可以从星空风暴活下来。

　　终于冰块达到十丈之外，而大风暴已来到前方百米高空，逐渐碰到、吞没大陨石，震耳欲聋的轰轰隆隆爆炸声势，就已震得杨真与寒麟貂仿佛身体在这一刻被掏空。

　　大爆炸也随之掀起，震得大陨石都在凶猛震荡，而且如此近距离看到星空风暴，内部竟然都是爆炸火光在炸响，逐渐吞噬周围无边无际的星空。

　　寒麟貂竟然眼泪汪汪地抓住杨真胳膊：“主人，呜呜，我们如果死在这里，多么遗憾啊，我不要死在这里啊，我要回百荒大陆，我要回把荒大陆！”

　　“不会有事，我们不会有事，尽最大能力与风暴搏一搏，我们不能任天地宰割！”此时杨真内心就也是万分心酸。

　　原本觉得踏入造化境，就可以驰骋天地。

　　上次还能以造化境抗衡神异门，救出师傅星元琅，又斩杀神异门数万以上弟子。

　　强大吗？

　　毫无疑问他做到了，可此时无力表情下，带着不甘而愤恨，拳头大力攥着，十指几乎抓破掌心。

　　“搏一搏……”实则他内心也已几乎到崩溃边缘，但如果在寒麟貂面前再表现出来，那他们活着的希望，更少一分。

　　“啪啪啪！”

　　无尽星空风暴，与自然风暴不同，自然风暴再恐怖，也不会形成如此浩瀚大爆炸，但是星空风暴内部都是无尽爆炸，在摧毁多少坚固陨石。

　　冰块此时被风暴扑中，直接碾压一部分，爆炸弥漫而来的瞬间，十余丈多大冰块瞬间被吞没在风暴之中。

　　两人如同置身爆炸世界。

　　别说爆炸威力多恐怖，就是爆炸形成的轰轰隆隆声势，就如一道道雷霆在炸响，杨真与寒麟貂皆在这一刻吐血。

　　寒麟貂也无法再释放寒气，加持、掌控冰块，因为炸响连绵不断，已震得元神在颤栗，肉身在撕裂。

　　再看杨真也是趴在地上，双手抱头一张脸扭曲透着狰狞，龇牙涌着鲜血，他一双眼瞳化为金色，燃烧着火焰，皮肤也开始血红，并自然而然出现一尊猛虎气势。

　　威力多恐怖？

　　单单声威就如此恐怖，令两大高手毫无还手之力，那么风暴本身力量又是多骇人？

　　冰块也在一点点破碎，甚至焚烧，两人就如置身爆炸火炉之中，身心受到从未有过的煎熬。

　　杨真立即拿出尸体给寒麟貂吞噬，还有各种丹药，他自己也一口吞下上百颗造化境丹药。

　　丹药此时显示出大用处，身心受到重创之下，无法催动气功，而吞噬丹药之后，药力自动在体内散开，为肉身带来滚滚力量。

　　大约是习惯风暴内部爆炸声威，寒麟貂开始坐下，不顾伤势张嘴喷出一股股寒气，加持在冰块，但是冰块外围破碎速度越来越惊人，而此时风暴还在横移、碾压，两人依然置身在风暴中央，看似风暴永远不会停止。

　　继续拿出丹药、尸体给寒麟貂吞噬，而他绝望看着上方爆炸风暴海洋：“恐怕只有拿出道器才有可能活下来，风暴有如此破坏力，道器也会受到破损……”

　　寒麟貂又一次吞噬丹药、尸体！

　　丹药几乎一次就是百粒之多，而且品质皆是达到夺天境高度，吃下资源之后，它便继续喷出寒气。

　　寒气？

　　不，寒麟貂身体渐渐无法承认，从小女孩形态瞬变成本尊。

　　化为本尊之后，寒麟貂喷出的寒气立即变得霸道，不是寒气，而是一股股寒流。

　　寒流透着森森冻结神威，明显看到其中蕴含颗粒，故此当寒流加持在周围冰层，冰层之外那些破碎痕迹，又开始结冻。

　　但即便如此，也是杯水车薪。

　　此刻连大陨石都在星空风暴冲击下，周围不断破碎，燃烧出星空火焰，而保护两人的冰块，依然在不断破碎、融化。

　　还以为坚持一会，星空风暴就会卷过这片地带。

　　大错特错。

　　足足一炷香后，两人依然置身在风暴洪流之中，风暴内部世界不是崩塌，就是爆炸，又或是各种焚烧，许多异常坚硬陨石，也在其中逐渐消失，最终化为尘埃。

　　“噗……”

　　寒麟貂突兀喷出一口闷血，然后寒流消失，它也无力地栽倒。

　　杨真立即捧在掌心，它颤颤苦笑：“主人，我、我没用……”

　　刚说完就晕过去。

　　嚓嚓嚓！

　　没有寒麟貂寒气神威加持，冰块周围加快破碎速度，近乎一丈接着一丈快速破碎，碎片在风暴火焰下瞬间蒸发。

　　“能坚持这么久，你也帮了我大忙！”立即将寒麟貂吸入无极鼎，再看向快速消失的冰块，以及周围无边爆炸风暴世界，感觉全身都在焚烧一般：“本不想用道器，这种恐怖力量下，道器也会破损，但为了活命……”


第854章 这就是机缘

　　簌！

　　冰块还有两丈未破损的瞬间，如此生死一刻，他从犹豫目光下，立即抓出一片玄光。

　　千重混昊山嗡地出现，将他笼罩，化为三丈多高，并从内部将冰块震碎。

　　铛铛铛！

　　失去冰块保护，千重混昊山生生矗立在风暴世界，各种大小陨石，几乎都是在一尺上下，就如巨大冰雹，随着风暴卷来，一块接着一块击中法宝外壁，而掀起的撞击声浪，犹如猛兽从杨真体内冲出，欲将肉身、元神都给撕碎。

　　就是神藏三窍也要炸裂。

　　噗！

　　千重混昊山刚刚与风暴接触，杨真就被撞击、声浪震得体内五脏六腑，翻江倒海，浑身血肉都在不安颤栗。

　　尤其是元神海洋，正在一次又一次扬起海浪，而通天元神在其中嗡嗡震动，许多禁制都在自我破碎。

　　“我还能坚持多久？”

　　杨真又一次喷血，陨石一次次接踵而来，身心都是轰轰隆隆震荡声势，一刻也得不到宁静。

　　好在千重混昊山作为一品道器，在各方面超过之前冰块，哪怕带来惊人声威与撞击力量，可是道器依然完好无损，抵挡住风暴正面冲击，杨真此时也是相安无事。

　　不过加上星空火焰，千重混昊山时时刻刻处于风暴之中，外围已灼热冒着黑烟，加上陨石不断撞击，千重混昊山也开始摇晃。

　　一口气接着一口气坚持着，每一秒对杨真而言都是惊心动魄，也是一次次与死神擦肩。

　　嚓！

　　一道清脆破裂声，忽然传来。

　　此时此刻，杨真足足催动千重混昊山坚持一个多时辰。

　　杨真倒吸一口寒气，凝着眉头，满是担心与惊骇。

　　他朝前方一看，在千重混昊山外围上方，竟然出现几道半尺上破碎痕迹。

　　嚓嚓！

　　心痛万分，这可是千重混昊山，原本他是将大陆精源融合其中，然后当做重点法宝来使用。

　　而现实却是越怕什么，就越发生什么。

　　又是一道陨石接连击中外壁，破碎声伴随而来，陨石撞击之后四分五裂，但却在道器外壁留下一尺多长几条裂痕。

　　“千重混昊山看来无法抵挡星空风暴，难道用无极鼎？”服下大量丹药，注入真气涌入千重混昊山，继续催动道器对抗风暴：“不，如此强烈星空风暴，威力如此骇人，哪怕是无极鼎也有破损可能，千重混昊山虽是一品道器，但是品质出众，乃是少见道器，但与无极鼎一比，还相差十万八七里……”

　　体内传来揪心般的剧痛。

　　“无极鼎只有这么一件，而世上还有大量超越千重混昊山的道器，只能两者取其一，想不到又是一件法宝，眼睁睁毁在我手中……”

　　龇牙之后，无奈只能催动千重混昊山抵挡星空风暴，万不能施展出无极鼎来冒险。

　　千重混昊山只是一品道器，哪怕毁了，还可以得到其他道器，而无极鼎只有一件，万中无一。

　　嚓嚓嚓！

　　接下来道器破碎声音时不时就随着陨石撞击出现，加上星空火焰不断焚烧，许多外壁破碎痕迹甚至在火焰之下开始融化。

　　星空火焰能直接焚化一件一品道器？

　　“天啊，星空风暴恐怖到这般程度？一品道器也要被焚化？怪不得一直流传着任何修士，一旦陷入破碎星空只有死路一条，任何强者遭遇到星空风暴，也会粉身碎骨！”

　　又吞噬更多丹药，吸收尸体内部力量，使得体内真气时时刻刻能剥离出来，用以催动千重混昊山对抗风暴之力。

　　“风暴还不知道多久才能消失……”

　　又坚持一个时辰！

　　星空风暴一浪接着一浪扑打着，杨真一脸苍白，看着千重混昊山三分之一都已破碎，而且在化为液体消失。

　　“绝不能施展出无极鼎，其他任何法宝都可以毁掉，唯有无极鼎不行……”又是虚空一抓。

　　从玄光之中涌出十几口道剑。

　　乃是他从斩杀强者之中收集而来的，原本是要留下来，将来有莫大用处，但此时为了活命，一掌虚空推出。

　　十几口道剑刹那从千重混昊山钻出，去到正面对抗风暴那里，一道道道剑被杨真掌控下，化为剑网粘在千重混昊山前端外壁，因此接下来陨石撞击，便是击中剑网，而不是千重混昊山。

　　依然是啪啪、轰轰撞击声浪，十几口道剑一次次接受陨石撞击，只有三分之一力道传入后方千重混昊山。

　　这样就缓解千重混昊山破碎速度，而星空风暴卷来的陨石，都被十几口道剑硬生生化解。

　　一口口道剑形成剑网，与一块块陨石铛铛、啪啪轮番撞击，炸响比春雷还要震耳欲聋，杨真虽隔着千重混昊山，但依然身心随着一次次撞击，快要活生生被震碎。

　　此时看上去仿佛抵挡住星河风暴。

　　可燃烧之力依然滚滚从八方焚烧千重混昊山，以及那十几口道剑，千重混昊山大量裂口处本就开始焚化，这件道器正在一点点消失，剑网只能抵挡风势与陨石撞击，却无法防御周围熊熊燃烧的星空火焰。

　　“嚓！”

　　不到半炷香，一口道剑在一块陨石撞击下，那道剑竟然出现几条手指长裂缝。

　　裂缝出现之后，熊熊燃烧的恐怖星空火焰，烧得道剑浮现一层层剑罡，以及一层层阵法，结果皆在火焰焚烧下，一层层、一寸寸焚烧殆尽。

　　道器乃是无数阵法组成，如今火焰烧得道剑连阵法都在消失，看来道剑也无法坚持多久。

　　“还好不是一口道剑，而是十几口道剑，这可是我这些年辛辛苦苦收集而来的宝贝疙瘩，可惜啊，这次都要毁在星空风暴之下！”

　　看着就心疼，但又被那熊熊烈火所吸引，一抹精光在眼眶闪烁：“星空火焰如此霸道，将一品道器逐渐焚化，那么能否将五色灵玄石焚烧？如果可以的话，一旦焚烧五色灵玄石，异火就能与宝石完美融合？”

　　沉思片刻，在如此困境下，杨真竟从地藏抓出五色灵玄石。

　　宝石有五面，其中一面乃是异火石戮在缓缓燃烧，释放真气将五色灵玄石抓至道器之外。


第855章 千重混昊山没了

　　“希望可以成功，这么多年一直无法彻底让异火与五色灵玄石融合，就是因我没那个实力，无法释放出更为强盛的火焰……”

　　一面关注道剑对抗风暴各种力量，另一方面注意着五色灵玄石在风暴火焰滚滚燃烧。

　　又是半炷香过去，最前方那口道剑已破碎，其他道剑虽然还未破碎，但在滔滔烈焰之下，是不是就有剑罡、阵法被焚散，道剑破碎是早晚的事。

　　滋滋滋！

　　五色灵玄石终于开始冒出阵阵黑烟，外围化为液体，而内部异火正在与液体融合，同时想不到的是，异火有一种潜意识，竟在冥冥之中，吸收周围来自星空风暴之中一丝丝火焰。

　　“异火石戮乃是来自天地力量，所酝酿而生，早有意识，而星空火焰也是天地一种力量，虽然恐怖，但拥有意识的异火，就能吸收比自己强大的火焰，而且异火正在与我种植的婴魔意识融合，我也可以控制异火吸收外界星空火焰！”

　　星空火焰多厉害？还比异火更加恐怖！

　　想到这里，杨真激动又期许地催动种植在异火意识之中婴魔，开始加快吸收外界星空火焰。

　　也许是速度提升比较快，显得十分心急，异火吸收大量星空火焰之后，竟在异火内部空间，被星空火焰反噬，烧得快要熄灭。

　　惊得杨真立即控制吸收速度，才令异火再次大量焚烧。

　　“异火石戮已经非常恐怖，夺天境都难以靠近，想不到碰到星空火焰，也只有被焚烧、吞噬的份……”

　　幸好及时削弱星空火焰与异火融合，否则这次就要失去异火。

　　嚓！

　　又是一口道剑在撞击、火焰焚烧下破碎。

　　杨真注意力放在千重混昊山时，想不到法宝一半起器不但被焚烧成液体，就是液体也正在化为灰烬。

　　何等火焰，能短短时间将一品道器烧成尘埃？

　　唯有星空火焰！

　　“以前目标是成为造化境、夺天境……现在来看，哪怕成为夺天境也无法掌握命运，这个目标也是个天大笑话！”

　　亲身领教到天地真正伟岸力量，带来震撼、敬畏的同时，令杨真也放大目光，眼中只有无尽星空。

　　恍惚间又是惊喜：“想不到借用星空火焰反而能让五色灵玄石与异火融合……莫非这就是机缘？失去道器，换来异火的融合？”

　　患得患失！

　　他与寒麟貂之前联手对抗风暴，造成寒麟貂重伤，如今也令千重混昊山受到破损，道剑也一口口在风暴威力之下化为尘埃。

　　代价何其惊人？

　　但想不到此时此刻，在星空火焰之下，却将五色灵玄石焚烧成液体状态，这就令异火石戮彻底与五色灵玄石开始融合。

　　之前想尽办法都无法融合，但现在轻易就做到了？

　　“失去道器，消耗多少资源，而异火能与五色灵玄石融合，来到意外而突然，想不到如此困境之中还有这般收获……”

　　继续让异火与五色灵玄石在星空火焰之中焚烧。

　　如今异火已与五色灵玄石融合，就不再有五色灵玄石，而是异火。

　　异火依然在一丝丝吸收星空火焰，这股火焰可是超过异火自身高度，一旦在异火内部形成这股星空火焰，那么杨真火系神威又会提升一个高度，会迎来逆天蜕变。

　　“嚓嚓！”

　　又是两口道剑破碎！

　　逶迤间随着杨真凝视前方，他与道器依然被困在星空风暴世界，不是火焰、就是风暴又或是陨石在冲击。

　　之前十几口道剑就剩下三口，而且都失去大部分内部阵法禁制，估计不久之后也要破碎。

　　一些风暴之力、陨石也无奈再次击中千重混昊山。

　　千重混昊山已大部分也化为火焰熔浆，被陨石攻击下，嗡嗡嗡地震荡，杨真其中又接着气闷，身心一次次被撕裂。

　　“风暴足足持续一天，难道还不结束？莫非逼得我催动无极鼎？”

　　奋力燃烧资源，吸收傀儡尸体力量状态下，杨真能坚持到这一步，已是个奇迹，任何夺天境也坚持不下来。

　　别说坚持一天，一个时辰都是难事，哪怕有道器护体，但星空风暴蕴含的各种力量，也能将道体内部的强大修士，活活震死，或是活活烧死。

　　杨真肉身强大，拥有火系神威，还有大量资源提供养分，才能坚持到这一步。

　　然而最后三口道剑也接连破碎！

　　大量陨石又开始轮番击中千重混昊山，正当他也暗中准备无极鼎时，却不经意看到前方不再是无边风暴与燃烧灾难世界。

　　近乎几里之外，通过风暴他看到熟悉的星空。

　　“哈哈，风暴要结束了，在坚持一会……”

　　上天眷顾啊！

　　依然在人藏海洋燃烧各种资源，让蝌蚪血符吸收。

　　蝌蚪血符吸收晶石、宝石、资源的速度，是超过杨真自身真气吞噬速度，故此他能时时刻刻都有力量加持在肉身。

　　若不是有诸多如这般能耐，他也活不到今天。

　　轰轰！

　　嚓嚓！

　　越是眼睁睁看着风暴要结束，也越是见到千重混昊山一次次发出破碎，任何一次撞击声浪，也对肉身带来难以想象的重创。

　　连千重混昊山内部都已出现大量裂痕。

　　“嗡！”

　　大陆精源从千重混昊山内部回到杨真掌心，他不舍看着千重混昊山，这已经是第几件毁灭在他手中的法宝？

　　他又看向前方，已全都是豁然无边大星空：“风暴要卷过了……”

　　周围星空火焰也在消失，等他将化为液体的五色灵玄石吸入体内，千重混昊山终于轰地一声，开始崩塌。

　　杨真无奈催动天龙之翼，从破碎瞬间，朝前方一跃而出。

　　但哪怕是风暴还未消失的尾巴，等杨真进入风暴，就被一些陨石、风势击中，他只能催动无极鼎神威，抵挡各种攻击。

　　“千重混昊山……”

　　再转身时，哪里还有千重混昊山影子？

　　不，还是有一些碎片气息，与陨石随着风暴卷向那深处星空，他喃喃自语：“人算不如天算，还想着好好修行这件法宝……”


第856章 搁浅在星空之中的一艘巨船

　　又眺望风暴扑过的后方星空，风暴竟没有消失，而是以滚滚横扫之势，依然化为一片无边火爆风暴力量，继续向星空深处推动而去。

　　见到这场景依然令杨真对此而瞠目结舌，星空力量强大到这般程度，人类修行何时才能人定胜天？

　　风暴力量也彻底在此时消失，但还是有风暴声浪在回荡。

　　等他转身看向风暴卷来那一方星空，骤然瞳孔放大，在不知多远星空深处，那里竟漂浮着一颗蓝色圆形宝石。

　　宝石也就井口那般大，悬浮在遥远星空深处，释放着莹莹湛蓝光泽，在那星空之中若隐若现，犹如此时星空就是一副水墨画，而那蓝色宝石就是水墨画之中唯一的风景。

　　杨真吃惊叹道：“那是……”

　　寒麟貂在体内也激动万分：“估计就是云凡界啊，主人，看来是风暴将大部分陨石卷走，或是碾碎，才让云凡界出现，嘻嘻，看来我们大难不死啊！”

　　云凡界！

　　那就是云凡界？

　　惊触许久，他又唏嘘道：“这就是承载、酝酿了潜龙大陆、昊天大陆、化羽大陆、炎魔大陆、皇极大陆与海洋的世界？”

　　此时心情难以形容，看着那般井口大小蓝色宝石，想不到那就是他与寒麟貂、玄真生活的世界。

　　那么一丁点大小，能蕴藏无数个大陆，以及遥遥汪洋？

　　寒麟貂又在无极鼎传音：“显然是你与方清雪施展绝世道器，打碎空间，我们被卷入出来，本身就在云凡界附近，结果这场风暴清理大部分陨石，倒是令云凡界就这样出现，老大，我们大难不死必有后福，不过就是要从这里飞去云凡界，不知要多久，得消耗多少资源！”

　　“看来千重混昊山与十几口道剑，没有白白浪费……”

　　心情又陡然大好，犹如雨后迎来阳光。

　　此刻回头一看脚下陨石，之前还有数里惊人，现在就剩下半里不到，星空风暴恐怖如斯。

　　“天龙之翼！”

　　扬手一挥，并未结印，背后就出现天龙之翼。

　　天龙之翼已不是神通，就如体内肉身血符、龙虎之力、血脉阴火，成为一种天赋神通。

　　意念一动，这门神通就会自然在背后出现。

　　缓缓扬动之后，杨真就以奔跑速度前进着，也许是因星空风暴刚刚卷过的原因，星空之中居然没有多少寒气。

　　即便没有天地灵气，但杨真时时刻刻在体内焚烧晶石、宝石来吸收灵气，就能得到养分补给，带来真气令他可以长时间在星空飞跃。

　　能量来源就是各种资源，但也必须有快速焚化资源的手段，蝌蚪血符、血脉阴火都可以一同从资源吸收力量。

　　并且也从傀儡尸体之中吸收生命力量，也将一部分力量给寒麟貂吸收。

　　“数百具骷髅到现在就剩下数十具，大部分都只剩下极少真气，能用的就是生命力量，幸好神异门五尊高手尸体，一直留着……”他也在检查肉身情况，逐渐恢复着。

　　嚓嚓！

　　一天接着一天在星空之中御空飞行，终于熟悉的寒气，开始渐渐从星空深处弥漫而来。

　　天龙之翼竟与寒气开始摩擦，时不时出现一些火星，杨真自身也冻得出现一些冰颗粒。

　　很快他眼瞳化为金色，皮肤涌出一股淡淡金色炎气。

　　正是来自金眉王与碧金妖王的能力，此时已成为他自身一种能力，而且是火系能力。

　　催动能力之后，火焰神威就令身上寒气开始焚化，看起来并不强烈，而寒气对杨真影响也在削弱。

　　只是天龙之翼依然受到冰封影响，表面都开始结冻。

　　“天龙之翼已属于我一种天赋能力，而吸收大妖来的火系神威，也成为体内天赋，两种能不能融合？”

　　得尽快想到办法对付寒气，不然天龙之翼最终会结冻，而且速度也受到极大影响。

　　最终见他捶捶拳头，身上金色火焰气息，竟开始向背后天龙之翼蔓延，渐渐令天龙之翼化为金色。

　　过过程之中杨真本是提心吊胆，生怕不能成功，但见到天龙之翼彻底化为金色火炎状态，将周围寒冰焚烧，他才松了口气。

　　“莫非这就是造化能力？踏入造化境后，天龙之翼可以与火系能力融合，实在奇妙……”

　　寒气问题迎刃而解，这是杨真之前始料不及的，但偏偏来的如此突然，让他不惧怕寒气，速度也微微超越奔跑速度，一天天朝那蓝色宝石靠近。

　　“两年了，终于陨石也多了起来……”

　　坚持下来，此时此刻的杨真，带着峥嵘之色看向前方，不但蓝色宝石已有一里巨大，而且空中也出现各种陨石。

　　估计几年前那恐怖星空风暴，就是从这里开始突兀诞生，然后向后方横扫而去，正好那里就是杨真所在的星空。

　　有陨石之后，对杨真带来一定帮助，真气、体力消耗减缓，尤其带来一种踏实感。

　　不断深入、靠近蓝色大宝石，陨石群就更多了，有的也有几里巨大，甚至远远见到一块数十里长的陨石漂浮在星空。

　　又过去一年，他陡然在一块岩石上停下：“前方那块陨石好奇怪，外形像是一艘船停在陨石上方！”

　　在前方十里深处，一块如船型陨石吸引着他目光，当然不可能是船，也就一块陨石罢了。

　　破碎星空之中，怎可能有船？

　　笑笑之后，就当着是一种错觉。

　　但随他不但靠近，却发现船型陨石越来越真实，然而等来到千米内时，杨真揉揉眼眶，逐渐从怀疑变成震撼。

　　难以置信的神光下，千米外那大量陨石上方，竟的确是一艘大船，竟有五里巨大，似乎卡在那片陨石之中，从千米外能看到船型的颜色、以及一些构造，比如看到几门炮口。

　　真是一条船？

　　足足半炷香，他才倒吸一口寒气，原来不是错觉，而再看向巨船下方那片陨石，原来也有近乎百里那般浩瀚，并不是一片密密麻麻陨石群，乃是一整块巨大陨石。


第857章 擎天帝国

　　“一艘大船，怎么可能？船怎么可能出现在星空之中？而且未在星空力量下破碎？”

　　心中闪过一阵阵惊疑，却又是一股好奇意识如火焰在体内燃烧，随着他一笑，便催动天龙之翼朝大船飞去，去看看就一目了然了。

　　约莫半炷香后，他才终于踏上巨大陨石上方。

　　前方不远处就是大船，从这里已能看得更清，几个呼吸后，当他一步踏入大船之下，抬头一看看向大船，又是满脸震撼。

　　大船整体估计是乌黑色，但现在已是千疮百孔，也是锈迹斑斑，处处都是大大小小破碎口子，而船体高约数百丈，而船体纵横几里。

　　他用手触摸破碎处，凭他炼器经验，能看出船体是各种金属，加上各种宝石、宝物提出的精髓炼制而成，复杂程度超过真宝，甚至是一品道器。

　　如此巨大的船体，品质达到道器？

　　何等势力、炼器大师，才能缔造如此一艘巨船？还得花掉多少时间、多少精力与资源？

　　“就是神异门宗长陵那种炼器大师，也无法炼制出来，一百个他都不行……”看着如此庞然大物，此时又如见到一个崭新世界。

　　从船体上能看到一些真文，可惜都是残文，但还是发现几个字，奇怪的真文与云凡界真文一样。

　　也许这艘大船，就是来自云凡界。

　　顿时觉得更加踏实，又催动天龙之翼渐渐漂浮而起，来到百米上方时，被一口黑幽幽大炮口子惊得哆嗦个不停。

　　这门大炮长达十余丈，炮口都有一尺多大，威力有多惊人？而且从大炮来看，似乎不是发射普通炮弹，因为没有点火引子，反而在尾部有一道阵法残迹。

　　“炮体下有真文……”

　　他带着细腻目光，终于有了一丝发现，在破体一侧，有几个连贯真文，擦拭之后，还好能从残迹看出是什么。

　　“擎天……威武炮！”

　　擎天威武炮！

　　原来就是这门大炮名字，可惜除了这五个真文，再没有其他，也不知道如何催动这门大炮。

　　而等他踏入大船上方，也发现炮体后段是破碎的，而注意力也从大炮移开，发现穿上夹板也是一种木质。

　　可惜已经腐干，抚摸几番，杨真凝视道：“必不是简单木头，应该是火桃木、海桃木那种灵木，有灵木打造如此大船，方可令大船在空中飞跃……”

　　又看向周围，一片死寂沉沉，也没看到白骨，不过能看到战斗或是被陨石撞击的各种废墟痕迹，而船体分为好几层，都已是千疮百孔，因船体太大，一时半会也难以摸个清楚。

　　在船体中央那里，一个中央船体通道吸引着他目光。

　　里面是船体主厅，释放一抹真火，一步步踏入通道，而通道很是宽敞，可惜处处都是裂痕，深处则是一处大殿。

　　大殿内竟还有一丝丝光泽，大量八方，原来是从船体上一些镶嵌宝石之中，透出来的微弱光泽。

　　虽然有宝石，但不知大船在星空搁浅多少年，许多宝石就剩下不到一成气息，所以这里阴沉沉的，等杨真结印之后，火光逐渐燃烧开，才看到这是一个近乎数百米大气内殿。

　　可惜都是成为废墟，没有一样东西是完好无损，他好奇地一步步走向中央，忽然见到一个杯子。

　　杯子乃是黄金打造而成，当然也蕴含其他金属，当抹去灰尘，杯子顿时金光闪闪，可见昔日这里有多富贵堂皇。

　　就在杯座之下，毫不意外的发现印记，犹如玉玺一般，真文也清晰可见：“擎天帝国，皇室禁品！”

　　擎天帝国！

　　皇室禁品！

　　端摸着金杯，内部竟传来阵阵法力，而释放真气注入内部，再用意识渗透一看，奇了怪了。

　　金杯可不是普通富贵之物，内部竟然有聚灵阵法，原来金杯也是一种法宝，估计自身可以凝结灵气，也可以给承载之物，带来灵气，完全可以辅助修行。

　　“金杯品质很惊人啊，竟超过真宝，达到道器高度，虽然金杯常见道器，但也算是一种法宝，只是没有道器那般复杂，内部空间、阵法几乎只有道器百分之一。”

　　“擎天帝国？似乎云凡界没有这个势力，难道是几万年前的势力？那就更奇怪，一方帝国连这种器皿都达到道器高度，那帝国实力有多强？还会从云凡界消失？”

　　好一阵功夫都在查看金杯内部一切，而金杯也是宝物啊。

　　没看出个所以然来，便将金杯收好，又在地上寻找类似金杯这种宝物，找来找去，又发现第二个金杯，还是在废墟之中找到的。

　　“咦？”

　　他忽然在角落处，发现一具尸体！

　　尸体与废墟埋在一起，但不知为何，尸体半截露出来，在尸体右手骨上有一个镯子。

　　就是这个镯子，看似就不凡，透着淡淡荧光，而且与那右手骨完美融合在一起，一看就是一件法宝。

　　“宝物啊，哈哈，还真能有大气运？”

　　困在星空！

　　还能有如此奇遇，起到宝物？

　　杨真心情大好，正要躬身取下镯子，但忽然被尸体附近地面某个东西吸引了目光。

　　不是什么东西，而是在废墟一侧，地面本就是厚厚尘埃，而在上方竟有一个脚印。

　　“脚印？”

　　陡然令杨真处于愣神之中，这里有脚印？

　　突然双瞳放大，看着脚印与周围尘埃，一点也不搭调：“周围没有脚印，没有一点痕迹，就偏偏这里有一个脚印？”

　　“咻！”

　　这一刻从他后方，电光火石间，突然杀出一道紫色刀罡。

　　“不妙……”杨真刹那双瞳化为金色，从他耸眉横眼的瞬间，全身皮肤放在收缩，而从身体爆发出滚滚金色火焰。

　　火焰与迎接紫色刀罡杀来，面对如此突袭，无声无息杀来，杨真连道器都无法催动，只能释放本能手段。

　　于是乎金色火焰看似要抵挡紫色刀罡，但刀罡将金色火焰直接劈开，随着杨真闪走一刹那，刀芒从他背后划过。


第858章 方清雪，这就是缘分

　　噗！

　　刀芒划过，紫气迸射，杨真猛地栽个跟头，背后是一道血淋淋大口子，而且伤口竟然在开始冰冻。

　　倒地之后释放滚滚金色火焰，双手撑起身子，震撼看向后方金色火焰半空：“金色刀劲，加上如此寒气神威……只有一个人有如此能力，想不到竟能在茫茫星空遇到你，方清雪，别鬼鬼祟祟，出来吧！”

　　“我很好奇……”

　　熟悉而带着高冷压迫气势的女子声音，此时从火焰后方惊愕而起：“你的肉身究竟是什么做的？虽然我这一刀，并未蕴含全力，可不想便宜宰了你，我这玄冰紫电刀威力也不凡啊，竟然一刀在你身上造成并不严重伤势，也未重创你的五脏六腑……”

　　“果然是你，方清雪！”瞬间颤抖着，闪着冷颤而起，伤口已全面冰封。

　　正好可以止血，杨真就让伤口冰封，但同时运用火焰神威，未让寒气神威袭击肉身。

　　对方惊疑、叹息之音继续响起：“你我从地罗魔间打碎空间，两大法宝威力令空间破碎，陷入星空那一刻，连我都没有三成把握能活下来，而你……一个造化境二玄变修士，区区造化境啊，我以为你死定了，居然还能活下来，而且活着不错，你这肉身……究竟有什么秘密，能让你在破空星空重创中活下来？要知道那一刻，我肉身也被重伤到极致，就留下一点心脉之力，我有如此不凡修为，不死也正常，而你呢？”

　　“我怎么我？方清雪，在你眼中，一个造化境就只能是蝼蚁么？可笑啊，你实力、强过我十倍，甚至更多，但我杨真的不凡，却不比你差多少，而且我有无极鼎，你以实力难以斩杀我，我不是你对手，但我可以催动无极鼎，甚至可以藏在里面，你奈我何？”这一刻的杨真，居然一脸无赖。

　　活脱脱一根老油条，一个地痞流氓！

　　“无极鼎乃是当世奇宝，三万年前，无极鼎作为无极宗镇山之宝，才能让无极宗几千年内征服仙辰大陆，令天下势力闻风丧胆，连六大福地、三大仙院也避其锋芒，这件法宝的确不凡，只是落到你这种蝼蚁手中，暴殄天物啊！”

　　“我是蝼蚁，甚至我宁愿在你面前当猪狗，我乐意，我愿意，无极鼎在我手中，眼睛、嘴巴都长在我身上，我要怎么用，与你何干？哈哈，你真是贪心不足蛇吞象，无极鼎这种宝物，你得到它也未必能催动，反而落在我手中，我能以造化境就能催动它！”

　　“哼，你终有一天，要绝命在你这张嘴巴上！”

　　嗖！

　　估计又激怒了方清雪，燃烧火焰之中，她突然以一身黑袍，紧裹着身子而来，手持玄冰紫电刀，盛怒瞪着杨真。

　　“哟哟……”

　　杨真突然眼睛放亮，如同猫见了老鼠，硕亮盯着方清雪那傲人身姿看个不停：“你这是故意换上这一身衣服，不让我看么？哎，何必呢？我又没有透视眼，也就脑海里面总能出现你那裸体时诱人模样罢了，非得把自己裹得与粽子一样，何必呢？”

　　“你这头色狼……”而方清雪可不大怒，而是要吃人。

　　“这不是画蛇添足么？你看看，你越是将身子裹紧，你那身段就越发玲珑、婀娜，犹如神秘禁地，令我太想踏入禁地看个究竟！”

　　“畜生、流氓、无赖，你还算不算个男人？”

　　“你说错了，我本就是个男人，正因为我是男人，所以我才英雄爱美色，我懂得欣赏你的美。”

　　“你……”

　　“你该有的地方都有，我以前就听说，屁股又大又翘的女人，最能生儿子，你现在非要把身段完美在我面前展示出来，根本就是在挑逗我，说你能生儿子，床上功夫好！”

　　“看我将你扒皮抽筋！”

　　“嘿嘿，那就来吧，反正我打不赢你，那就索性用嘴皮子占你便宜，用眼睛打败你，虽然我无赖又流氓，但不代表我怕你，那就杀来吧，你方清雪充其量也就是一个强大巨头，又不是三头六臂的怪物！”

　　“咻！”

　　当他咧笑之中带着邪恶语气刚说完，方清雪终于是怒不可遏，寒气从周围爆发，瞬间将燃烧金色火焰冰封。

　　周围百米也都开始化为冰层，她就如冰雪圣女，挥动玄冰紫电刀，又是一刀带着无上神威杀来。

　　这一次不是偷袭！

　　之前那一刀，此时剧痛依然从背后传入全身。

　　杨真双手一结，天龙之翼刹那而起，看着紫光刀芒杀来，讪讪抿抿嘴：“哼，一言不和就开干？”

　　“狗嘴吐不出象牙！”

　　轰！

　　玄冰紫电刀当空一记如弯弓刺眼刀芒，狠狠地杀向杨真，这一道足可以杀死任何夺天境高手。

　　却被一道巨鼎神威，从杨真前方突兀升起，从正面挡住刀芒，两者一同炸裂，令杨真在对方强大气劲下，震退足足三丈。

　　杨真咳出一口血，却惊骇带着笑容：“为何你的力量，没有以前那般强大？”

　　玄冰紫电刀从容在方清雪手中横空，紫光硕硕逼人：“因这里是无尽星空，带来各方面桎梏神威，将我真气、神通压制，在这里我最多能释放出近一半力量，你不也是吗？催动那翅膀神通，速度与破碎境差不多快？”

　　“原来如此，那你如何杀我？你有玄冰紫电刀，我也有无极鼎，不如你我化干戈为玉帛？”

　　“杨真，少跟我来扯贫嘴，你多次亵渎我，哪怕你逃至天涯海角，也逃不出我掌心！”

　　方清雪冷喝一声，寒冰几乎在她身上覆盖。

　　但此时她并未再次展开攻势，突兀朝下方角落飞去。

　　原来目标是那白骨尸体手上玉镯。

　　“那是我的！”杨真见罢，二话不说，催动天龙之翼虎躯一震，抓出虎爪纵身半空杀去。

　　方清雪又是一刀上挑，如柳絮忽然一摆：“是你的？先来先得，你不明白？我比你先来到这艘大船，也先发现这个镯子，如果不是你进来打扰我，这镯子早就是我的！”


第859章 和你在一起，我成流氓了

　　“轰！”

　　刀劲化为紫光，瞬间将杀来的虎爪轰碎。

　　“见者有份啊，再说谁得到就是谁的！”后者不依不饶。

　　“你还真以为我收拾不了你？”估计是将方清雪逼急了，或是太想得到那镯子，竟释放出比之前强盛一倍气势。

　　倏！

　　接着一刀杀出百米紫刃。

　　“大鼎神威！”

　　这道攻势的确霸道，这里可是星空，方清雪这一刀，能杀出如此恐怖神威，怪不得也能在星空存活。

　　迫不得已下，杨真再次消耗体内真气，在体内催动无极鼎，然后杀出一道大鼎神威。

　　却在紫刃击中下，巨鼎神威当空破碎，化为好几块碎片朝四方迸射，余威震耳，再次震得杨真后退几丈，反之那方清雪未受到半分影响，已经距离玉镯不到一丈远。

　　“方清雪太霸道，能随意催动玄冰紫电刀，而我呢？体内真气本就消耗大部分，而每次催动无极鼎都要消耗惊人真气，可即便勉强杀出无极鼎攻势，我也不是她的对手！”

　　见到玉镯要落在方清雪手中，他都不甘心。

　　这艘大船本身就与道器一个高度，那这内部宝物，又有多不凡？

　　那镯子必然是宝贝疙瘩，不然不会被方清雪如此在意，可惜啊，真是心疼，眼睁睁失去如此一件宝物。

　　寒麟貂在体内传音：“主人，我看你还是逃走为妙，你不是她对手，她还未施展真正实力，估计也是忌惮你手中有无极鼎……”

　　“她还真难对付……”

　　“方清雪一次次与你交手，并未施展真正实力，也是在一步步试探你能力，她毒的很！”

　　“哼，三十六计走为上计，打不赢我就跑，反正嘴巴、脚、脑子都是在我身上……”

　　果断趁着方清雪一门心思，要夺取那镯子之际，催动天龙之翼朝一侧船体通道闪去。

　　方清雪也瞬间反应过来，玄冰紫电刀破空而起，她还以为杨真要从出口那里逃走，但想不到杨真逃入船体深处。

　　“你这猪狗不如的东西，哪怕这怪船面积不小，你也逃不出本小姐掌心……”她又朝那尸骨抓出一道霸道掌劲。

　　深处！

　　来到百米内部，想不到又是一个空间，空间近乎百米，而这里是一个古老类似祭祀空间。

　　最前方有一座祭台，而下方中央乃是一个池子，但里面已经没有任何水，能见到一些古老手印凝结而成的图腾。

　　扫了一眼没有什么宝贝，而周围又有四条通道，他朝更深那一条通道催动天龙之翼轻掠而去。

　　第二息，眼前依然有一些珠光宝气在释放，却不强盛，斑斑光泽下，待杨真屈指一弹，露出眼前的是不少白骨。

　　白骨与废墟堆在一起，近两尺高，估计白骨有十几具之多，也不知道怎么死的，而且许多白骨都腐蚀差不多。

　　显然这些修士已陨落很多年，修士骨骼非常坚固，而且这些修士应该都是当世强者，那把骨骼至少达到高级真宝那种硬度，上万年都不会腐烂。

　　“道器！”

　　哪曾想，以为这里没有把握，可是在废墟骨骼之下，竟看到三口剑柄，显然那废墟内有三口道剑。

　　簌簌！

　　刚想出手夺宝，哪知后方就传来御空声音。

　　方清雪来了！

　　“贱人，贱人，贱人……”无奈催动天龙之翼又朝另外一个通道飞去，得不到道器，也要骂几句。

　　几个呼吸之后，他穿过好几个通道，忽然又见到一些尸体埋在废墟内，这下有了经验，挥手一拍，掌劲将废墟、尸体掀翻。

　　其中顿时有几枚储物戒、道剑滚滚脱落。

　　发财了！

　　挥手一抓，管他是什么品质道器、储物戒，统统吸入掌心，又一念间飞入另外一条通道。

　　差不多十几个呼吸过后，在船体内部根本分不清方向，为躲避方清雪，他就一头朝深处通道御空逃命。

　　此时来到一间有几条大裂痕的房间，感觉不到周围有动静，才终于有时间休息一会。

　　释放玄光之后，内部漂浮着五枚储物戒，以及四口道剑。

　　兴致勃勃带着惊喜，结果触摸到道器，四口道剑居然都有大大小小裂痕，已失去大部分灵气，连一些内部禁制都消失七七八八，可以说是废铁。

　　“估计是星空之力，将道器腐蚀成了这样子……希望储物戒内部东西还好玩无损！”

　　催动意识与真气一同覆盖储物戒，并没有任何禁制，当进入储物戒时，发现戒指本身已被腐蚀差不多，微微用真气一震，储物戒瞬间化为齑粉。

　　内部阵法也消失了，许多破碎物质漂浮着，大量晶石、宝石、甚至法宝也有，但都已失去灵气，成为普通物质。

　　“还好有一枚储物戒内部，还有几层残余阵法……”五枚储物戒其中就剩下一枚还有封印阵法。

　　啪啪啪！

　　等他意识、真气来到这枚储物戒空间，其他四枚储物戒似乎因真气引起储物戒内部变化，储物戒瞬间自我破碎，内部多少物质也一同化为尘埃。

　　没办法，法宝失去禁制，自我道器也受到腐蚀，脆弱程度与西瓜差不多，微微用力就会破碎。

　　来到最后一枚储物戒内部，不管外部那些大量物质，进入中央残阵，想不到这道阵法看来是储物戒主人，明显单独用力量封印。

　　可惜阵法力量也消磨差不多，里面有一些奇石，已失去光泽，几口道剑也锈迹斑斑。

　　“地图……”

　　东西还不少。

　　可惜都已失去灵气，杨真又陡然发现一张铁卷，铁卷显然是当做法宝那般精心炼制，上面有许多坐标，密密麻麻构成一副世界大地图。

　　“擎天界……”

　　地图最上方三个真文，立即引起杨真惊叹：“我们所在世界是云凡界，而这张地图记录的是擎天界，难道茫茫星空，不止我们一个世界？还有另外的世界存在？”

　　天大发现！

　　起初他觉得大船，应该来自云凡界，但遇到的种种迹象，让他又有些怀疑，当此时看到铁卷上地图，上面有各种大陆、海洋、险地，他才如梦初醒，一时间难以接受。


第860章 穿越者的存在

　　未陷入星空之前，他觉得云凡界就是唯一的世界，云凡界之上就是朗朗无限星河。

　　可如今才知道自己目光有多短浅，原来在广袤星空之中，还有着擎天界，估计还有其他凡界存在着。

　　俯瞰一阵，凝视着中央一处坐标，露出更为震撼目光：“这张地图中央最大一座大陆，名为擎天帝国，看来擎天界就是以这擎天帝国为尊啊，一方帝国统一一个世界，好强大的势力，怪不得连酒杯，也如道器那般存在。”

　　“簌！”

　　此际一道风势，突兀传来耳海。

　　“方清雪……”

　　身心一颤，也就因此失去对真气、意识控制，刹那储物戒内部阵法开始破碎。

　　等他及时飞出，储物戒也立即崩塌，化为一片齑粉。

　　一道黑衣人影，如片片残影袭来，出现在通道前方，正是方清雪。

　　她带着毒辣目光一凌：“杨真，你哪里逃？你还以为这里通道不少，我就找不到你？”

　　杨真突然无奈道：“哪里都有你？方清雪，我们停手呗？刚刚我找到关于这座船的蛛丝马迹，说不定内部还有宝藏，我们一起寻找不是更好？”

　　她高冷一哼：“就你有发现？我没有发现？别忘记我也是炼器师，这条大船来自擎天界，不属于我们所在云凡界，这艘船乃是擎天帝国麾下一艘星空战舰，可以在星空之中穿梭，超过其他法宝。”

　　“看来你知道云凡界之外，还有一个擎天界存在，一点也不意外！”

　　“说你是一只蝼蚁，你还不相信，云霄大器宗内有多少年收集到的各种破碎法宝，以及一些古籍，本门高手不断研究，早就得知茫茫星空之中，不止有我们所在的云凡界，还有其他凡界，当然也不止我云霄大器宗知道，六大福地、三大仙院都知道，甚至还有巨头穿过星空，在星空之中游历，故此什么擎天界，对我而言一切都是理所当然！”

　　“还有人主动离开云凡界，来到这般恐怖星空找死？”

　　“见你这副凡人、乞丐嘴脸，我甚是开心，你这般目光短浅之辈，自然不知道这些，甚至有强者去过其他世界，也有其他世界的修士，来过我们世界，这些无上巨头称之为‘穿越者’，他们实力已强大能在星空生存。”方清雪恣意洋洋透出俯瞰睥睨之色。

　　穿越者？

　　眼珠子在杨真的眼眶上下、左右不断跳动，仿佛脑海里想拼出那穿越者有何其强大。

　　可以肆意离开云凡界，来到星空之中？

　　并能在星空穿梭，生存……

　　还是人吗？根本不是人，而是神。

　　他陷入星空短短十几年，就遭遇星空风暴，不是一口口道器，根本活不下来，星空之中必然还有更加恐怖力量。

　　方清雪寒气又一次开始渗出，而这一次，她的脸上那些寒气，竟微微形成一些神秘形状。

　　玉指如剑刃朝杨真一点：“看看你这副表情，我见的太多，太多，世界之大，岂是你这种蝼蚁能去亵渎的？而我方清雪未来就成为无上强者，甚至是穿越者，可以真正遨游星空，探索天地秘密，我也能飞升九天世界，成为无上仙人，你不过是我生命之中一个小小麻烦。”

　　“谁嘴巴都能吹，你嘴巴倒是真能吹……方清雪，小爷不陪你了，一个人慢慢玩去吧！”

　　嗖！

　　此际杨真又一次脚下生烟，催动天龙之翼遁入另一条通道。

　　“岂能放过你？百尺冰封！”眼疾手快的方清雪，小嘴滋滋咬着一股狠劲，双手朝着杨真逃入通道推出双掌。

　　嚓嚓嚓！

　　刚刚前一步逃入通道，杨真赫然见到通道周围，以及前后瞬间都是寒气，而且眨眼开始形成冰块，将通道内内外外都给冰封。

　　“领域神威！”

　　通道瞬间冰封？

　　这可不是通道，不是一般神通，仿佛是一种天赋能力，令寒气在方清雪支配下，瞬间能在空间冻结。

　　“蓬！”

　　毫不客气冲上去就是一掌。

　　有着龙虎雄力的掌劲，狠狠抓在冻结堵住通道那冰块上，结果反而震得杨真手掌阵痛。

　　反之冰块不但没有破碎，还不断在凝固。

　　此刻方清雪声音从后方冰层之外得意而来：“我的领域施展出来，可以冰封百米周围空间，实力程度达到夺天境巅峰，而你造化境二玄变，根本无法打破，杨真，这就是你我之间的差距，我能运用领域，而你不能，造化境虽然拥有领域，但就犹如小孩刚刚学会走路，你想跑还有很长一段路要走！”

　　“我与你差距是大，这点我承认，你应该懂我，我这人非常坦白，说你是美人，你就是美人……但可别忘了，我可是有绝世宝鼎！”

　　方清雪杀来了！

　　又陷入她领域之中，如果不打碎领域逃出去，后果非常严重。

　　杨真立即催动双手结印，巨鼎神威正要呼之欲出。

　　“嗤嗤！”

　　哪知又是眨眼间，冰封周围又喷出涌动火焰，与冰封寒气没有丝毫排斥，一瞬间就让周围化为火焰燃烧世界。

　　“呼呼！”

　　巨鼎神威也在此时朝前方突突杀去，出其不意地将火焰扑出一个口子，也轰隆一震，火焰之后冰封开始破碎。

　　可是火焰又将口子堵住，燃烧火焰越发汹涌澎湃。

　　“我岂不知道你会施展宝鼎？所以我的寒气领域，乃是冰层为主，属于物质力量，可以由你宝鼎打碎，但是火焰不同，火焰打碎之后又能立即焚烧，除非你还有绝对压制我的实力，不然你催动宝鼎，就算打破火焰，依然会加你焚烧在此！”

　　方清雪得意笑道：“别忘记我也是炼器师，而且是当今云凡界年期一代之中，最厉害的炼器之一，我不但掌握寒气神通，火系神通也是我的拿手好戏，而我修行火焰来自各种异火力量，也有其他火系神威，当今火系神威能比我厉害的人没有几个，在化羽大陆也只有化羽福地的霍炎，才能与我比肩。”


第861章 又见陷阱

　　化羽福地！

　　霍炎？

　　“呸，提起化羽福地我就是气，方清雪，还真想不到你火系神威如此厉害，你将我烧死，对你真那么重要？”想到化羽福地，他脑海里就出现原天圣君、千暮雪、王神通等人影子。

　　“用火烧死你，等于慢慢折磨你，将你折磨死了，而你身上宝物还会完好无损留下来，不是更好吗？无极鼎是我的，呵呵，最重要是能眼睁睁看着你呻吟、惨叫，滋味多美妙！”

　　“我之前还认为，你我也算老熟人了，怎么还舍得杀我？方清雪，我也算第一个看你身子，也碰你甚至的男人，你怎么舍得杀我？”

　　“我跟你费什么话？流氓！”

　　“对啊，我也奇怪了，平时我杨真可是一表人才，风度翩翩！”

　　“一表人才……风度翩翩……就你？我听过很多笑话，就你这个笑话最可笑，滑天下之大稽，也不照照你这副猪狗模样。”

　　外界传来方清雪阵阵讥讽。

　　杨真突然转身朝后方提提裤腰带，甚至用手故意压了压：“是撒泡尿照照么？那我现在就撒个！”

　　“你、你就是流氓、无赖！”估计方清雪要气哭了。

　　就是要令方清雪方寸大乱，至少无法让他精力集中，他又故意扬声：“我也才发现以前我可是正人君子，自从遇到你方清雪之后，我突然就变得流浪了，原来我不是流浪，但我流浪起来不是人啊。”

　　“烧死你！”

　　呼呼呼！

　　周围困住杨真的火焰，一股股从燃烧普通状态，突然化为一头头野兽，一头接着一头扑向杨真。

　　“拖住一点时间，我现在可以催动异火力量，对付周围火焰神威恐怖的攻势……”

　　杨真却未有一丝惊恐。

　　为何？

　　火系神威啊，他可是融合一种异火的存在，体内又有血脉阴火、肉身真火，什么化羽福地霍炎，有本事来比比？

　　嗤嗤！

　　一股灼浪神威，反之化为一道猛虎燃烧铠甲，在杨真体外凝结而成。

　　皱纹疯狂燃烧的火焰霸道扑中杨真，但被燃烧铠甲一股惊人神威，无形间震开，或是排斥在外面。

　　火焰攻势近不了他的身子。

　　“杀……”又是右手突兀朝外界一压，一口宝鼎神威，如陨石一般撞击而去。

　　此时又催动天龙之翼，乃是燃烧着金色火焰状态，急速地带着杨真紧随宝鼎后方冲过去。

　　第二息就是一声震耳欲聋爆炸气势，杨真不见了。

　　“怎么可能？这蝼蚁……”一道寒冰人影无形压制火焰攻势，冲入内部看到前方那口子，大肆摇头：“他一个造化境二玄变修士，能不受我的火系神威桎梏？怎么可能？火焰足足可以将任何夺天境强者桎梏，活活烧死，为何他一个造化境修士不怕？”

　　“他在神异门是炼器师，莫非此人也因为某些机缘，得到过不凡火焰力量？我居然小看了此人……”

　　气得方清雪狰目一凌，抓出玄冰紫电刀，一刀杀出滚滚刀芒，紧随其后虎啸而去。

　　但等她杀出后方一看，内部又一个船体空间，哪有杨真影子？

　　“他背后那金色羽翼，又能在星空御空，又蕴含惊人火系神威，倒是一门不凡神通，还以为我已弄清楚他所有能力，看来此人身上还有秘密，一个造化境修士，拥有的秘密手段居然超过夺天境强者？”

　　她开始释放寒气，朝周围感应而去。

　　深处！

　　船体通道内，杨真施展金色天龙之翼如无头苍蝇，见到通道就钻入其中，为的就是躲过方清雪追杀。

　　身上火系神威形成的虎形火焰铠甲，也在徐徐消失。

　　“方清雪能轻易施展领域，将我困住，刚才若是施展玄冰紫电刀，那我估计又得身受重伤，催动无极鼎才能护住性命……”与方清雪一番番纠缠，杨真心中倒是没有以前那般忌惮。

　　“这里……”

　　也不知道来到星空战舰多深位置。

　　此时他意外进入一个深处空间，结果发现这里有不少白骨，废墟极少，能见到不少金杯在白骨之中散落着。

　　尤其是最前方，那上方宝座竟坐着一尊身穿金黄圣袍的白骨。

　　“那件圣袍不是一般道衣，而是一件法宝，哈哈，总算没白来一趟！”他可是炼器师，见到这么多金杯，以及那白骨身上金黄圣袍，就知道是好东西。

　　呼呼！

　　催动气势将白骨之中一个个金杯吸入掌心，也有一些道剑，管它是不是灵气，收集起来再说。

　　杨真越发贪婪：“这尊白骨看来地位非凡，而且这件金黄圣袍透着一股君临天下的气息，有着西域国天才花雕皇子那种相似的君王神威，这白骨主人一定是擎天帝国的高层……”

　　“嗖！”

　　又是一股寒气破风气势，从入口通道涌来。

　　“方清雪，也太快了……”听到动静，自然只有一个人会出现，那就是方清雪。

　　滋滋牙，不能让方清雪得到这件圣义。

　　手疾眼快下挥手抓向白骨上，开始吸收金黄圣袍。

　　“杨真，你运气还真不错，一身都是气运，这种地方都被你找到，呵呵，可惜那铠甲乃是我的！”此时方清雪闪入而来，手持玄冰紫电刀，目光先一秒锁定杨真，又被宝座上白骨圣衣所吸引。

　　好东西，方清雪也露出迫切而贪婪目光。

　　杨真继续释放强大法力，吸收白骨身上圣衣，不知为何，这件圣衣就是难以瞬间收取。

　　他又是一喝：“可惜这圣衣是我的，方清雪你真是舍不得我啊，这莫非就是夫唱妇随么？我走哪里，你就追到哪里！”

　　“你实力不足，难以收取那种高级法宝，而且这件法宝有灵性，估计主人已死，它也冥冥之中要保护主人尸骨，所以你难以收取它，看来这一次天也不会站在你那边！”方清雪冲了上来。

　　“可恶，将白骨一同给收了，绝不能再次便宜方清雪！”惊得杨真下巴都快脱落，立即全力释放法力，将白骨、圣衣一道从宝座上吸走。


第862章 两败俱伤亦

　　突突！

　　而白骨、圣衣刚刚脱离宝座，想不到宝座竟缓缓朝后方移动。

　　然后……

　　轰！

　　从上方那阴沉沉黑暗之中，突兀地降临一道近乎百米的牢笼。

　　“有、有机关……杨真……你……又……”此时，正见方清雪杀至杨真后方一丈，结果要下杀手之际，却见到牢笼镇压而来，她又一次后悔不已。

　　“我、我不是故意的……”

　　杨真也震撼、无辜地看着牢笼眨眼罩下来。

　　白骨、圣衣、宝座……战舰！

　　似乎每一样看起来都不是那般简单。

　　此时此刻，杨真真希望有后悔药吃，而方清雪也在后悔，如果不是太着急要想着杀杨真，是不是就不会有这一幕发生？

　　总之两人这一刻逃跑念想都未萌生，便被轰隆一声，牢笼从上而下，迅猛将两人镇压。

　　牢笼与地面撞击形成令身心撕裂的撞击声，连方清雪也是一脸苍白，她不愧是巨头。

　　撞击声浪回荡瞬间，她便不顾杨真，一跃而起，用力地抓出玄冰紫电刀，呼哧一刀杀在牢笼上。

　　本以为这一刀，以她自身修为，加上宝刀不凡，定能将牢笼击碎，可是她错了，那牢笼巍然不动，反之将玄冰紫电刀震开。

　　方清雪这一刻显得甚至无比孱弱，仿佛刚才一刀带来的震荡，令她身子受到一定影响：“区区牢笼罢了，竟达到如此硬度，超过六品、甚至七品道器硬度……”

　　“哼，活该……”

　　后者在三丈外，既躲着方清雪，又不敢触碰牢笼，而见方清雪无法将牢笼劈开，不知为何特别满足，身上都是劲。

　　“我怎么也有点小人得志，小人嘴脸了？”乐啊，心中那个乐，正在暗中窃喜。

　　“我要活扒了你……”此时牢笼还在晃动，方清雪一刀攻势失败，如母老虎一步接着一步挥刀逼近杨真：“第一次是在地罗魔间，你死就好了，非要将我拉入星空之中，这一次你一个人死不是很好吗？为何又要拉上我？”

　　杨真也逼得暗中催动无极鼎，如此空间下，瞬息都是毙命杀招：“这、这……你若不是杀我，对我好点，说不定结局就不一样了，也许是皆大欢喜！”

　　“你要我如何对你好？”

　　“至少温柔点！”

　　“好，好，我温柔点，我镇压你死，一刀刀切割你的肉，一定会温柔，对你扒皮抽筋时，也会温柔点！”

　　“女人总是反复无常啊！”

　　“这次你还能侥幸从我刀下活命？”

　　又见杨真那副油嘴滑舌，一次次都是这副嘴脸，好几次都是因此令自己分神，精力无法集中。

　　冷静！

　　方清雪警告着自己不要受影响，杀人么？强者也杀不少，杀一个造化境又如何？

　　皮不痛、肉不痒的！

　　“宝鼎……”两人就还隔着不到三丈远。

　　杨真居然一掌拍出，一口一丈大宝鼎神威，轰然朝方清雪杀出，他狰狞大笑：“先下手为强，后下手遭殃啊，方清雪，别怪我心狠手辣，这些跟你学的，也是被你逼出来的！”

　　“找死，就这样释放宝鼎神威能杀我？”嗤嗤嗤一刀横空杀出，第二息就与宝鼎碰撞。

　　轰！

　　两人释放绝世法宝杀在一起，一股震荡之力在牢笼内部突然炸开。

　　突突突！

　　而不知是两大攻势爆炸力量，还是自身缘故，两人被震退之际，脚下地面竟然在震荡，一些裂痕也快速出现。

　　轰！

　　电光火石间，两人都在对付爆炸力量，也准备再出手，可下方地面轰然崩塌，化为无数碎片，下方则成为一个黑幽幽深渊。

　　轰隆隆！

　　大量碎石坠落而下，杨真、方清雪也带着惊惶不安，一并随着坠下，就是上方近乎百米巨大牢笼，也在这一刻倾斜，慢慢随之陷下去，然后也一并落下崩塌形成的深渊。

　　又听见下方轰轰隆隆满是撞击、晃动，尘埃弥漫而来，也将深渊口子一并给吞没。

　　差不多半炷香，各种声音才消失，又恢复死寂沉沉。

　　尘埃也渐渐沉淀，可见这里是一个船体深处秘密空间，面积也不小，差不多半里大，一些残余珠光宝气闪烁着浅浅光泽。

　　一大堆废墟堆在中央那里，处处都是各种碎片，牢笼也横躺在废墟之中。

　　“呜……呜……”

　　一个虚脱女子的呻吟，渐渐从废墟一角响起。

　　“咳……”

　　不久后废墟之中，一块三丈多大碎石下，一只手抓出来，然后用力慢慢爬出半截身子。

　　正是血肉模糊的杨真，他身上有不少如撕裂那般触目惊心血痕，应该都是崩塌那一刻造成的。

　　尤其他下半截身子还埋在碎石下面，几乎此时是七窍出血，恐怕再次受到重伤。

　　“啊……”

　　一道凄凉惨叫，从不远处传来。

　　“方清雪还活着？我肉身几乎八成都处于破碎状态，她、她还能活着？”听到声音恐怕就知道是谁。

　　颤颤巍巍释放灵光，抓住丹药，一个个吞下。

　　“主人！”寒麟貂突然在体内传音。

　　“正是时候啊！”他再次释放一道玄光，寒麟貂化为小女孩，活泼地出现在旁边。

　　轰！

　　随着她一掌抓出，灵兽蕴含的神力，顷刻间大碎石移开，顿时见到杨真下半身血肉模糊，尤其是双腿可见白骨，甚至有的骨头已发生骨裂。

　　寒麟貂将杨真搀扶起来，后者勉强盘坐下，又在吞噬丹药，寒麟貂看向另一方牢笼：“方清雪还活着，要不我去制服她？”

　　杨真吃力地摇摇头：“她就算重伤，也可以催动玄冰紫电刀，她修为、实力、肉身都超越我，就算落魄也不是能随随便便制服她，你去看看她情况！”

　　嗖！

　　寒麟貂立即闪至十丈外，又回到杨真旁边：“方清雪右腿正好被牢笼砸中，被牢笼压着无法动弹，那牢笼估计很重，不然她早就能逃走！”

　　“那别去惹她，你先回无极鼎继续养伤！”得知方清雪情况，杨真松了口气，身心畅快不少。

　　他最担心方清雪，如此此时方清雪能杀过来，那他何以应对？


第863章 摄魂阴阳钉

　　既然没有威胁，就不去招惹女魔头。

　　等寒麟貂回到无极鼎，杨真继续吞噬丹药，也抓出不少高级晶石、宝石放在周围，还有几尊傀儡尸体，释放蝌蚪血符开始缓缓吸收。

　　过去一段时间，杨真身上伤势明显好转，不过依然伤的非常重，就在此时，一道元神神威漂浮在右侧。

　　他转身一看，原来是方清雪一道元神，正在冷冷瞪着：“方清雪，你还想过来帮我？或是……想来看我死没死？”

　　对方元神震撼一颤：“哼，都这样你都没死？天理难容啊，你的身体究竟是什么做的？超过夺天境？”

　　他得意哼道：“嘿嘿，你千万别过来，我可有无极鼎，你这么一道元神，可不是我对手！”

　　结果那道元神转身一闪，不见了影子。

　　估计方清雪受伤也非常严重，不然还不趁机杀来？

　　轰隆！

　　又过去好几天，后方忽然见那牢笼一颤，冒出一层尘土，杨真见罢，似乎就知道发生何事。

　　咻！

　　后方突然出现一道剑影，原来是方清雪狼狈坐在飞剑上，如此御剑而来，似乎也想突然下手。

　　可杨真也是一记鲤鱼打挺，催动无极鼎神威，施展天龙之翼漂浮在半空，毫不示弱反笑：“你我都受伤了，虽然你依然强大，可我有无极鼎，你之前就难以奈何我，此时还能吃了我？”

　　“哼……”方清雪气得磨磨牙：“吃了你？我呸，我还嫌脏，居然这样你都不死，命真硬。”

　　杨真腰杆一挺：“老天不想让我死呀，他疼我，舍不得我，怎么？不合你意了？”

　　“你命大……”看到占不到什么便宜，右腿又受伤严重，可不是每个人都拥有不凡血脉力量。

　　这次方清雪居然灰灰地转身，缓缓御剑从废墟上方朝移动。

　　杨真也装作成一副龙精虎猛样子，一跃而起，天龙之翼轻轻拍打，随着方清雪另一方也离开废墟，想寻找通道离开这里。

　　“哐当……”

　　金属撞击声，随着两人御空气势不断推动，忽然在前方响起。

　　两人同时一怔，由方清雪屈指一弹，小心翼翼释放一抹火焰，缓缓地朝上方燃烧而去。

　　当周围渐渐明亮起来时，两人眼眶内的眼珠子开始不安晃动，原来在前方出现一道道锁链，那锁链之下，竟然是两具白骨。

　　细细一看，两具白骨身上没有上方那具白骨的圣衣，倒是残留下来的衣服非常破旧。

　　重点就是两人都被锁链锁住，还有就是头颅上方各自插入一道银色异物，那异物明显释放道器光泽。

　　又是道器！

　　宝贝啊！

　　两人心思都不简单，能有宝物的地方，必然第一时间都会发现，两人几乎都看了对方一眼。

　　“嗖嗖！”

　　下一秒，各自以最快速度，朝那两具被锁住的白骨抓去。

　　“啪啪！”

　　来到白骨前方，两人速度几乎旗鼓相当，气势碰撞在一起，令白骨、锁链都在颤栗。

　　“我的！”

　　“我的！”

　　方清雪抓向前方一具尸体头上异物，杨真则抓向右侧银芒，两人一同出手，一同碰到银芒，但却又瞪着对方的手，恨不得将两件宝物都给占了。

　　嚓！

　　几乎一同将银芒从尸骨头颅拔出，想不到锋利之音，咻咻咻从银芒释放，落在两人手中，两道银色长钉顿时释放耀眼光芒，仿佛恢复了活力。

　　不是道剑，而是钉子。

　　杨真笑眯眯的道：“高级道器！”

　　方清雪冷嘲，那诱人小嘴微微上扬：“你只知道高级道器，除了五品以下道器你可以看出品质，其他品质能看出来么？这两口银钉都是九品道器，比我玄冰紫电刀品质还要高一些，拿去云凡界，银钉可以笑傲天下，哪怕是你神异门，也拿不出一件九品道器吧？”

　　“九品道器？”

　　想不到手中银钉，竟然是九品道器！

　　超过玄真拥有的鬼手，以及星环惊羽剑、洞天三重塔等等法宝啊！

　　旷世奇宝！

　　杨真急忙抚摸着，突然见到一行近乎印记般的真文：“摄魂……阴阳钉！”

　　方清雪也同样在俯瞰宝物：“摄魂阴阳钉，呵呵，你我这次真是捡到宝了，从这钉子气息来看，估计乃是元神类法宝，元神类法宝太过吸收，我在云霄大器宗也未见过几件，云凡界拥有的元神类法宝少之又少！”

　　元神类法宝！

　　的确属于传说之中的法宝，与祭祀法宝都是属于飘渺传说。

　　方清雪突然在脸上，见不到痛苦，虽然一样苍白无色，却不再一副吃人那种表情：“杨真，你懂元神法宝吗？”

　　“不懂……”感觉不妙啊，杨真小心翼翼回答。

　　“摄魂阴阳钉既然是元神类法宝，就必须要强大元神才能催动出来，你应该很熟悉一品到三品道器，低级道器只要是夺天境修士，皆可以催动大部分力量，但是四品到六品道器，夺天境修士也只能催动几成力量罢了，而摄魂阴阳钉这种高级道器，不是夺天境能催动的，夺天境最多能催动五品道器。”

　　“你什么意思？我明白了，你是觉得我没有能力催动摄魂阴阳钉嘛，你就直说好了，我不介意，我这人不爱面子，有自知之明。”

　　“不如你将摄魂阴阳钉让给我？”

　　“我就知道你要打宝贝注意，做你的梦吧，如此宝物我给你？给你之后，你就用它来杀我……”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　“是不是要打？我有无极鼎，我不怕你，而且摄魂阴阳钉乃是九品道器，你也不可能短时间融合它来对付我，仙子，这次我说对了吧？”

　　“找死！”

　　一言不合，看这架势，是又要开战？

　　气得方清雪似乎自尊受到极大侮辱，如此低声下气，第一次与杨真商量，她已放下自尊。

　　可却在杨真面前碰了一鼻子灰，天下哪个男人不领情？

　　偏偏就撞在杨真这面南墙上，气得她又一次释放寒气，而且还是领域神威，寒芒在周围开始凝固。


第864章 邪恶的情蛊亡灵

　　“哐当！”

　　簌簌！

　　然而不是两人气势释放传来动静，而是之前似曾相识的声音，从尸骨那方传来。

　　两人背心一寒，再次看向尸体时，脸上顿时掀起恐惧。

　　嗖嗖！

　　条条锁链竟令两人毫无反应的瞬间，就从尸体周围以漂浮状态，从周围出其不意地缠住两人身子。

　　原来锁住尸体的锁链，不知道什么时候突然处于漂浮状态，原本两人以为锁链是死死钉在周围，哪知道却是如长发一样开始扬动。

　　“尸体……”

　　方清雪释放寒气，冻结锁链时，身子开始闪着冷颤。

　　等杨真一看，吓得差点背过气，原来那两具白骨，不知道什么时候也漂浮起来，仿佛活了过来，并从失去摄魂阴阳钉头骨那里，透出一股股邪恶黑烟，仿佛在控制锁链锁住两人。

　　更多锁链再次趁机将两人缠住，两人立即释放攻击，攻击锁链，方清雪拿出玄冰紫电刀，铛铛铛地劈砍锁链。

　　但是几刀下去，锁链没有一丝动静。

　　反而在此时，呜呜一阵阴风扑面而来。

　　两具白骨突然张开手，在锁链包裹下，正面扑了上来，两人开始释放攻击，攻势轰轰杀去。

　　啪啪！

　　攻势对锁链没有作用，但是对白骨却起到了作用。

　　白骨在攻势之中开始震荡，骨头一根根破碎，与整体剥离，就是锁住尸骨的锁链，也纷纷在剥离。

　　两人见这一幕，在攻势与尸体破碎震荡下，几乎一同倒吸一口寒气，神色渐渐轻松许多。

　　然而两人皆知白骨炸开，化为碎骨头散落一地，威胁就剩下漂浮在周围那些锁链。

　　此时两截头骨滚落在两人下方，依然冒着邪恶黑烟，杨真、方清雪心思都放在锁链，以及对方身上，未意识到破碎骨头还会带来威胁。

　　头骨那被摄魂阴阳钉留下的口子，突兀爬出两条比发丝粗大几圈的黑色虫子，长约半尺，簌簌一摆，两只一同扑向杨真、方清雪。

　　两人只感觉脚下仿佛有什么威胁传来，刚低头一瞬间，两条虫子就已扑至胸膛，簌簌地消失在胸口。

　　方清雪怔怔退后几步，虚脱一般喃喃自语：“蛊、蛊虫！”

　　“尸骨不知死了多少年，道器、储物戒都被星空之力腐蚀，尸骨内的蛊虫，能活到今天？”后者也大为震撼，不可置信看着方清雪，下意识用手摸摸胸口。

　　目前还感觉不到痛苦，或是异常。

　　“世上之事奇奇怪怪太多，鬼魅魍魉能说的清楚？蛊虫对修士并不陌生，不单单是邪恶修士才会养蛊，正道修士也会涌来化毒、疗伤、双修、传功等等！”方清雪身心一寒。

　　等她说完时，前方漂浮那些锁链，突然失去重力开始坠落，也从他们身上自然解开。

　　方清雪一张脸又恢复苍白，失落到了极致：“你还未意识到蛊虫的厉害，一般蛊虫已难以对付，而这两只蛊虫在尸骨内存活多少年？估计有数万年之久，是何等蛊虫？加之这两具尸骨，乃是被九品道器摄魂阴阳钉困住，他们能是普通人？杨真，这次不跟你斗心眼，恐怕这次你我……”

　　“怕什么？兵来将挡水来土掩，大不了一刀切！”蛊虫虽然不是太了解，而杨真也不是一点都不知道。

　　“嗡嗡！”

　　哪知沉默片刻，两人头部上方突然爆发黑烟。

　　两人用手第一时间抱住脑袋，仿佛极为痛苦，尤其是从方清雪脑海传出一个男子嘶哑狞笑之音：“女人，我要女人，女人……”

　　相继从杨真也传出一个女人疾呼声：“男人，我要男人，给我男人……”

　　“嗡！”

　　诡变又出现了，两人头顶黑烟，竟然化为蛊虫形态，不过那蛊虫黑烟之中又有两道人影。

　　杨真呆呆看着方清雪，她那黑烟之中是一个男人，虽看不清具体轮廓，但动作与身材绝对错不了。

　　反之他从方清雪那震撼眼瞳之中，竟看到自己的倒影，而更加令他胆寒的是，在他自己头顶漂浮的黑烟之中，竟然是一个女子残影。

　　不是什么残影，而是蕴含元神的邪恶力量。

　　杨真一时间如同跌至深渊：“方清雪，我们是不是看错了？不是蛊虫，这、分明蕴含元神神威，又如此邪恶！”

　　“亡灵……这是一般在险地才会偶然出现的厉害亡灵，很少人能碰到亡灵，但是亡灵一旦出现，肯定会夺舍强大生命体，大肆吞噬各种元神，十分难以对付！”方清雪仿佛看出什么了。

　　“亡灵？”

　　猛然间，杨真想到曾经在险地时，遇到的那亡灵树怪。

　　不就正是方清雪口中亡灵吗？

　　他顾不上回想太多，尴尬又无奈靠近方清雪：“你想想办法啊，方清雪，我可不想一辈子头顶着这玩意！”

　　“你不是很有能耐吗？”随之方清雪一记冷眉相对。

　　“我哪有能耐，我认错不行吗？”

　　“还以为你真是个硬骨头，碰到亡灵一下子就软了，没长骨头？”

　　“男人不能软！”

　　“你再亵渎个看看？我就算有办法对付亡灵，我也不会帮你！”

　　“好好！”

　　惊得杨真只能后退几步，现在他真没什么办法，这是心里话。

　　亡灵他虽然打过交代，但并不是熟悉，至于蛊虫以前也碰到过一次，但那只是一般蛊虫，现在毫无头绪，只有从方清雪那里想到应对法子。

　　该服软就得服软，杨真心中还在拨着算盘，既不能吃亏，也不能让方清雪占便宜，还能解决亡灵与蛊虫这个大麻烦。

　　谁让方清雪见识不凡，此时还是要多多利用此人。

　　“呜呜呜……”

　　两人头顶那邪恶黑影竟开始放大，脑海涌出邪恶气息也在延伸。

　　不等杨真预防，突然感觉脑子快被一种力量，给生生撕裂，同时又有一种力量，仿佛要将意识都给吞噬。

　　意念来到脑海深处，立即感应到一股强烈邪恶生命气息，竟在脑子深处开始游动，不是穿过血肉，就是破坏经脉，然后吞噬大量精华，甚至是血气。

　　蛊虫！


第865章 强大的亡灵与蛊虫

　　他很快看到一条半尺长粗大壮硕的蛊虫，释放邪恶元神气息，不断在大脑血肉之中钻来钻去。

　　而且透出的邪恶元神，逐渐化为一尊女子。

　　女子看出来身材不错，但也看不清容貌，她显现出来以后，以蛊虫为力量源泉，竟然狰狞张牙舞爪，朝杨真元神海洋之中的通天元神扑来。

　　“可恶，那蛊虫要吞噬我大脑力量，而邪恶亡灵又要豚死亡的通天元神，如果被它得逞，我一定会变成它的宿体，成为行尸走肉，血脉阴火！”这一幕令杨真深深意识到死亡威胁压迫而来。

　　立即释放血脉力量，血脉阴火化为猛虎、盘龙、蝌蚪状态，三大血脉阴火怪物立即在元森海洋周围燃烧，尤其是格外保护通天元神。

　　噗嗤！

　　邪恶女子亡灵刚刚靠近、杀来元神海洋外围，穿透天藏而来，进入内部刚刚接触到元神海洋那些恐怖燃烧怪物，便被火龙、火虎、蝌蚪迅猛扑上去，不是撕咬就是吞噬。

　　“万万想不到踏入造化境，令我体内血脉阴火也能冥冥之中，与龙虎之力加持，透着龙虎、蝌蚪三大形态神威……”

　　看到这一幕，并惊喜发现邪恶女子亡灵，被三大火焰一次次扑开，将女子亡灵气势一次次焚烧。

　　看来邪恶亡灵也是惧怕火焰，哪怕不是元神之火，可血脉阴火乃是肉身精华，又来自神秘血脉，恐怕火系威能与元神之火差不多。

　　大约相持半天，见血脉阴火可以克制亡灵女子杀入元神海洋，终于放轻松，意识也回归本尊。

　　“滋滋！”

　　感觉一股寒气弥漫心头。

　　他紧张、后怕看向方清雪，好在方清雪正微微闭着双眼，全身被邪恶亡灵气息笼罩，估计此时她也在脑海天藏之中，施展神通与亡灵男子对抗。

　　“刚才忙着一心对付亡灵女子，竟然忘记旁边还有方清雪，幸好此女未对我下手，也或许是亡灵在纠缠她，无法分心……”

　　神色恢复一些，杨真突然迸射杀机：“她心思都在天藏内对付亡灵力量，此时我要杀她，几乎有八成可能……”

　　但……他没有出手。

　　“目前对蛊虫、亡灵都没有绝对化解把握，方清雪见识不凡，说不定她能有什么办法，如果此时杀了她，万一我又无法对付亡灵与蛊虫，岂不是杀她等于自掘坟墓？”最终打消了杀人念头。

　　虽然念头消失，但他潜意识多想此时一剑，只需要一剑，就能将方清雪置于死地。

　　嗤嗤嗤！

　　催动神秘血脉阴火正在天藏深处元神海洋周围燃烧，阻止亡灵蛊虫吞噬元神，哪知道一股毒气，正在脑海血肉刹那爆发。

　　蛊毒！

　　定是邪恶亡灵意识夺取元神海洋不成，现在释放蛊虫内部蛊毒，想用蛊毒来对付杨真。

　　情蛊！

　　以前杨真也算是听说过，而等他意识被迫再次来到脑海深处，从血肉颤栗、绞痛源头看到蛊虫时，它似乎也在此时发现杨真意识。

　　蛊虫似乎被亡灵操控，有意思一般，见到杨真气息便继续朝血肉之中钻去，并从它皮肤深处一种黑色液体。

　　就是黑色液体正在蛊虫钻过的地方，形成腐烂黑烟，拥有剧毒的液体，将血肉一层层毒化。

　　“那次对付银丝蛊虫，我也有一些经验，哼哼，看我用血脉阴火对付你！”

　　毒？

　　他什么都怕，就是不怕毒。

　　便施展血脉焚烧那变成焦黑、腐烂的血肉之中，形成血气燃烧火焰，火焰一出，便明显克制蛊毒继续扩散。

　　不过……

　　血脉阴火呼呼燃烧下，只能将蛊毒渐渐困住，阻止剧毒扩散，能清晰看到蛊毒在血脉阴火焚烧下，并未如想象之中，那般大面积被焚烧、净化，只有一点点开始在燃烧下化为烟丝。

　　“情蛊不简单啊，血脉阴火向来是我肉身内，最为强大手段，恢复、修行、对付剧毒都是靠血脉阴火能力，可现在对情蛊剧毒虽有效果，但不是绝对克制剧毒，这样只能慢慢化毒了……”

　　“我看你往哪跑！”

　　总算能做到克制剧毒扩散。

　　此时在脑海血肉深处，由蛊虫撕裂形成的腐烂剧毒血肉内，杨真意识人影，仿佛催动出天龙之翼，快速地与蛊毒形成摩擦，不断爆发呼呼气势，也脚踏血脉阴火寻找蛊虫下落。

　　蛊虫之前大肆破坏血肉，喷射剧毒，很明显就能找到它，可现在呢？

　　嗤嗤！

　　谁知在元神海洋那里，也开始爆发剧毒，而且亡灵那道男子人影，仿佛开始发动猛攻，滔滔邪恶元神气浪，从他身上涌出，一次次冲击元神海洋，想冲开一条道，吞噬内部通天元神。

　　“糟糕，邪恶亡灵这是一方面控制蛊虫喷射剧毒，破坏我血肉，另一方面自己又攻击元神海洋！”

　　不得已放弃追杀蛊虫，意识开始地朝元神海洋遁去。

　　第二息他就来到脑海深处，漂浮在元神海洋上空，正好看到大肆邪恶亡灵，释放那恐怖邪恶神威，化为海浪一层层冲击元神海洋。

　　亡灵如此强悍，令元神海洋开始随之震荡，而且海洋内部元神神威，也因此在颤栗。

　　冲击而来那一层层邪恶元神攻势后上方，亡灵男子脚踏虚空，张牙舞爪瞪着杨真。

　　他的眼珠子撕裂成为网状，都是一条条血色裂痕，狰狞喝道：“我要吃掉你，桀桀，我也要征服所有女子，桀桀，我要在这茫茫星空之中，找到人类世界，我要征服人类！”

　　杨真大骇：“原来你还有意识……”

　　邪恶亡灵居然有如此强大的自我意识，显然有独立思维，而且思维能力很是正常。

　　亡灵男子舞动双臂：“主动贡献你的元神，你的肉身，你的鲜血，我要夺舍你，我需要你，来吧，跪下吧！”

　　“哼，要我向你臣服？恐怕最后是我镇压你，这可是修炼数百年的道行，岂能被你吞噬？”

　　刹那与元神海洋内部元神融合。


第866章 蜕变而来的青龙金虎血脉阴火

　　通天元神在内部开始结印，终于施展攻势，而一部分意识在外面，操控血脉阴火之后，充斥着强大火焰神威的血脉阴火，化为一尊尊猛虎、火龙、蝌蚪，并呼呼呼正面杀去，与邪恶元神气浪轰轰轰撞击。

　　内部通天元神也释放出神威，犹如一面面巨墙，形成攻势随之火焰神威，一次次压向那邪恶亡灵攻势。

　　“我是谁？我乃是无上擎天帝国皇子，我乃是数十万年存活下来的蛊虫意识，我究竟是谁？我要灭掉一切，我要吞噬所有生命！”

　　亡灵男子在双方攻势前方，滔滔长啸，身上甚至燃烧出邪恶火焰。

　　“邪王亡灵主要是以元神、意识为主，那火焰……邪恶火焰莫非就是传说之中的元神之火？幸好它只掌握一部分，那次对付亡灵虽然困难，但并未觉得无法战胜，想不到这只邪恶亡灵如此强大，听他自言自语，仿佛还存活数十万年？怪不得这般霸道！”

　　只见杨真抿抿嘴，现在能做的就是咬牙坚持，继续与通天元神配合，施展一道道攻势，阻止邪恶亡灵杀入元神海洋。

　　还要这里是他地盘，而他也有各种强大手段，尤其是庞大肉身，可以给元神时刻带来充足养分，这样便能持久下去，与邪恶亡灵交手。

　　嗤嗤！

　　意想不到的异变又发生了。

　　此时元神海洋外围复杂血肉、血脉之中，竟又是蛊虫释放蛊毒，腐蚀血肉带来的阵阵绞痛，甚至明显能听见血肉被蛊毒腐蚀。

　　“啊……”

　　而且绞痛越来越厉害，蛊虫以恐怖速度在血肉内撕咬，生生钻破血肉，到处破坏，也喷射蛊毒。

　　痛得杨真都快脑子发生炸裂，痛不欲生，又是蛊虫在生生撕裂血肉，又是蛊毒在腐蚀，这一刻精力也难以集中。

　　“不管你是什么情蛊，老子先用血脉阴火对付你，等对付这邪恶亡灵，看我以后怎么收拾你！”

　　本尊也痛苦双手捶打脑袋，这是第一次体会到蛊虫真正的恐怖之处，比以前那银丝蛊虫强大太多倍。

　　存活数十万年的情蛊，有多厉害？哪怕就是血脉阴火直接焚烧，也不一定能击杀这条蛊虫。

　　情蛊粗大又狡猾，还被邪恶亡灵控制，一方面用元神攻击元神海洋，另一方蛊虫又趁机破坏大脑，双重攻击下，什么修士能坚持住？

　　此时此刻，杨真也不顾一切，大肆激发体内血脉力量。

　　地藏深处三千多尊青龙、血虎开始咆哮，燃烧出青色、金色火焰，这一刻体内发生明显变化。

　　许多鲜血都化为青龙，或是金虎，在血脉之中形成，不过暂时还未有多少动静。

　　因此血脉阴火在大脑燃烧得更加疯狂，逼得蛊虫又不断在血肉之中换地方，每动一下，就给大脑带来破坏。

　　“可恶，血脉力量暂时还无法压制蛊虫，尤其是我现在无法静下心来对付邪亡灵……”

　　意识漂浮在元神海洋上空，不断与邪恶亡灵交手，此时此刻，如果不坚持下去，时时刻刻都有被亡灵夺舍的可能。

　　杨真又不安道：“我对付邪恶亡灵如此困难，方清雪呢？她修为、实力都超越我，应该会克制邪恶亡灵，到时反过来对付我？”

　　一旦方清雪能对付那邪恶女子亡灵，那就惨了，到时候她必会趁着杨真被邪恶亡灵缠住，来对付他。

　　若真是如此，只能如砧板上的肥肉，任她宰割！

　　咬牙坚持着，另一方也控制血脉阴火追着情蛊，一心二用令他也没有多少把握，能对付邪恶亡灵，化解这次危机。

　　呼呼呼！

　　坚持许久之后，杨真依然感觉不到疲惫，毕竟肉身非常深邃，又有不凡血脉力量。

　　而地藏深处以及无数血脉之中，竟然有一股股特殊奔腾之势爆发，而且令全身血气陡然提升，释放出的血脉阴火，也提升数倍。

　　杨真立即又分离一些意识，查看体内地藏周围发生何事？

　　等他剥离意识来到深处一看，体内状态令他震撼。

　　无数血脉之中，本是普通鲜血状态，可现在大部分鲜血都化为无数青龙、金虎。

　　青龙、金虎乃是鲜血所化，在无数经脉之中呼啸奔腾。

　　然后浑身上下生命神威，陡然提升数倍。

　　全身燃烧出的血脉阴火，也竟在这一刻，化为了青色、金色两种。

　　“想不到我全力催动血脉力量下，肉身会有如此变化，大量鲜血化为青龙、金虎，血脉阴火也化为青色、金色，而且周身生命气息强大五倍不止……”

　　看着体内此时青、金两大阵营鲜血、猛虎、火焰，连杨真自己都是一脸难以置信。

　　“我简直就是怪物，体内鲜血竟然是龙形、虎形，我还是人类吗？”以震撼口吻喃喃叹息。

　　呼哧！

　　脑海突兀又火焰疯狂燃烧神威爆发。

　　意识又回到脑海，当看到脑海内部血肉时，竟然大部分也化为了青色、金色两种，当然鲜血之中也有大部分是正常赤红色。

　　变化不止这些，在追杀、焚烧蛊毒的血脉阴火，竟然一分为二，一种化为青色血脉阴火，一种化为金色血脉阴火。

　　青色血脉阴火明显一部分显现出青龙形态，而金色血脉阴火隐约间能看到金虎形态在其中咆哮。

　　血脉阴火此时此刻，真真切切在他面前，在他脑海血肉之中，化为了青、金两种状体。

　　然后火焰神威也陡然提升数倍，两股不同颜色血脉阴火，就像无数燃烧的青龙、金虎，再次席卷、焚烧蛊毒时，蛊毒开始如当年被肉身力量化毒那般，明显被焚烧、净化，化为烟丝从头顶渗出。

　　“此时此刻我感觉一身有施展不完的力量，不过体内真气倒是消耗不少，那就吸收一尊神异门高手力量，我必须要恢复实力，达到巅峰来对付邪恶亡灵！”

　　此时将无极鼎内镇压的神异门五大高手之一，一尊尸体吸入人藏之中，让蝌蚪血符大肆吞噬生命力与真气。


第867章 你终于落在我的手中

　　很快高手修行数千年力量，就这样被蝌蚪血符吞噬，涌入杨真体内，成为他一部分。

　　他也拿出晶石、宝石、灵物一道与尸体被吞噬、焚烧，如此一来，体内得到的真气，就更加全面，实力也恢复更快。

　　“蛊虫又不见了？”

　　不到半天，青色、金色血脉阴火焚烧蛊毒、追杀情蛊，很快没有新蛊毒在血肉之中出现，反而情蛊也一下子消失了一般。

　　如此一来，显然是脱变的血脉阴火，令情蛊感觉到恐惧。

　　情蛊藏起来了？

　　感觉到血脉阴火带来的强大焚化之力，它为了活命，能不藏起来？

　　“呼呼、呲呲……”

　　更多血脉阴火刹那在元神海洋周围焚烧，青、金两大血脉阴火，仿佛是两大怪物火怪镇压，很快全面焚烧，包裹着元神海洋形成滔滔燃烧海洋。

　　明显感受到邪恶亡灵攻势被焚烧失去许多神威力量，攻势不断消退，显然此时此刻杨真的元神、生命力量都已强大到，不是邪恶亡灵可以碾压的高度。

　　“哼，看你这邪恶亡灵还得意不，现在我能克制你，也能令情蛊感到恐惧，危机总算被我化解。”

　　杨真淡淡一笑，从容不少，苍白神色也一点点恢复血色。

　　累！

　　精神力高度集中，这还是修真数百年第一次，如此聚精会神与邪恶亡灵博弈，又是元神斗法，必须高度集中，甚至连肉身也顾不上。

　　“对了，方清雪？”

　　暂时克制情蛊与邪恶亡灵，杨真本神色如常，却又浮现颤栗之色，急忙留下一部分意识，在元神海洋继续缠住、克制邪恶亡灵。

　　意识与本尊融合之后，先是倒吸一口寒气，心中祈祷着方清雪并未化解邪恶亡灵，否则的话，他此时应该被方清雪镇压。

　　呼吸、感应瞬间恢复自然，杨真从不安立即化为惊笑，看来身体如此舒畅，并未被镇压。

　　朝另一方看去，方清雪蜷缩在废墟之中，身体弥漫着寒气以及熟悉的邪恶亡灵气息。

　　两股气势相互攻击，而方清雪似乎也在元神海洋，集中所有精力在与邪恶亡灵斗法。

　　“嘿嘿！”

　　杨真蓦然间，眉宇乃是满满邪恶笑容。

　　“先下手为强，后下手遭殃啊，这是老天在帮我啊，方清雪，你一次次追杀我，给我带来多少麻烦，多少耻辱。”

　　他缓缓站起来，虽然体内在同时对付邪恶亡灵，但他总算可以控制肉身，而且体内也在大肆吞噬强者尸体与资源力量。

　　状态越发回勇，使得他壮着胆子，一步步小心翼翼催动巨鼎神威，靠近在那里呼吸都薄弱的方清雪。

　　靠近一看，方清雪应该不是耍什么手段，故意做出一副虚弱状态。

　　满身都是邪恶元神气势，与熟悉寒气相互攻击，她一身肤色都是苍白，眼皮、十指都在微微颤动。

　　杨真释放气势，悻悻笑道：“方清雪，今天我今天要好好收拾你！”

　　“嗡！”

　　哪知！

　　方清雪也陡然震开双眼，惊慌、震撼盯着眼前的杨真，突然释放气势。

　　“轰！”

　　后者一道爪印毫不客气朝方清雪抓去。

　　杀得方清雪一个措手不及，哪怕她第一时间感应到威胁，释放气势又如何？

　　估计她也在经历与杨真之前，所遇到的一切，不能一心二用，气势刚刚爆发，就被杨真爪印击碎。

　　一道剑气咻地一声，从破碎气势下，随着杨真蹲下，右手一压，便将剑气压在方清雪白嫩的脖子上。

　　方清雪不敢随意再动一下，她是真真切切感应到脖子上道剑气，是蕴含了森森杀机。

　　她摇摇头：“杨、杨真，你竟然没有被邪恶亡灵击败、夺舍……而且还能克制、镇压邪恶亡灵！”

　　杨真狞笑：“我之前就对你说过，还记得吗？终有一天，你要落在我的手上，不错吧？想不到这一天这么快就实现了，方清雪，你说是你动作快，还是我手中剑气快？要不要试一试？看我瞬间能否将你这丝滑皮肤划破，将你人头切开？”

　　“我们可以好好商量，以前那点过节算什么，你我得想办法对付邪恶亡灵，以及情蛊！”想不到方清雪这一刻也不敢如以前，那般语气强势。

　　“合作？与你合作？不就是与虎谋皮吗？”

　　“你要怎样才合作？”

　　“合作也不是不可以，方清雪……”杨真一双硕亮目光，陡然凝视在她身子上：“嘿嘿，合作之前嘛……你得让我爽一爽！”

　　“你……想……”吓得方清雪顾不上与邪恶气息对抗，双手又一次护住一对酥胸。

　　“我杨真是那种乘人之危的小人么？估计我现在就是一副小人嘴脸，但我不是小人！”

　　“你还、你还有自知之明，我劝你别动我，动了之后，我要让你做不了男人！”

　　“哟，哟哟，我可爱的小美人，都这样了，你还横着、凶着？你当我是谁啊，我虽然不是小人，但我也不是君子，嘿嘿，所以要跟我谈合作，必须有个前提，那就是让我雪雪耻！”

　　“你想干什么？我不跟你合作！”

　　“来吧！哈哈！”

　　谁知道！

　　杨真竟如海贼、马匪，更用一份力，将剑气紧紧压在方清雪脖子上，她自己虽然挣扎，但也不敢太过用力。

　　左手几乎顺势搂起方清雪，将她方扑在大腿上，面朝下，杨真依然示意手中剑气：“你可别乱动，别当时我不想杀你，是你自己往刀子上面撞，误杀或是误伤了你这千金之体，我可赔不起！”

　　“放开我，放开我！”早就受惊的方清雪，此时哪是以前那般巨头模样，反而就是一只受惊的小兔子，在杨真大腿上挣扎。

　　“你看你，当年一遇到我，就几番羞辱我，几番要杀我，我这人也没有什么优势，但也记仇啊，有怨抱怨，有仇报仇很对吧？”

　　“杨真，你可是男人，你可是正人君子！”

　　“哟，我说方清雪啊，你怎么变脸比变天还快呢？我真是服了，莫非女人都是口是心非？当我们男人当猴耍么？”


第868章 打你服不服

　　“以前是我错了，我们可以好好合作！”

　　“我就现在就是与你合……做，又合又做不是很好么？”

　　“你什么意思？”

　　“跟你在一起，我还真是变成流氓了，不行，我可是正人君子，怎么能乘人之危？”

　　“是、是，你是正人君子！”方清雪连忙点头，眼眶里都是可怜神色。

　　“所以我不会真正拿你怎样，再者你身体我又不是没看过，就是想再看一次……”

　　嗤擦！

　　刚说完，杨真左手瞬时从方清雪后背，向下方一抓。

　　方清雪此时瞠目结舌，感觉后背以及周身凉凉的，顿时恼羞成怒，带着羞愧开始挣扎。

　　而杨真看着没有衣衫遮体的方清雪身体，突然咽了咽口水，眼前那起伏的身体令他脖子开始胀红，呼吸也紧张一口接着一口喘气。

　　“啪！”

　　但他却不是用手抓上去，而是左手扬起一巴掌扇在方清雪肌肤上，身子因此晃动个不停，周围形成的波动如波纹荡开。

　　“方清雪，让你欺负我，让你羞辱我！”杨真又咧嘴着，盯着埋着头，看不到是何表情的方清雪：“人家打我一拳，我就记得要打回去两拳，相反人家给我一口水，那我必将涌泉相报，你是如何对我？不止打我一拳吧？”

　　方清雪居然没有吱声。

　　但能看到她此时拳头攥得死死的，呼吸非常急促。

　　杨真乐了，这女人有意思啊，本来就是个叽叽哇哇的女人，此时竟然一言不发？

　　他顿时贴近方清雪耳根：“你改性子了？哈哈，这不像你呀，方清雪，我可知道那邪恶亡灵多强大，你必然此时分神在对付它，所以呀，你求我呗？说不定你求求我，我就放过你！”

　　三次呼吸后！

　　却依然不见方清雪哼一声。

　　他冷冽一笑，开始再次盯着方清雪：“估计你长这么大，还是第一次被男人盯着全身看吧？告诉你，我也是第一次，方清雪，这就是招惹我的下场，看你是女人，我才不跟你计较，但要你记得得罪我是何等下场，要你终生难忘！”

　　啪！

　　又是一巴掌，力道还不小，扇在那身体上。

　　啪啪！

　　“不吭声是吧？不求饶？不认错？”又看向方清雪，还真是与他杠上了，依然不啃声。

　　啪啪啪！

　　这下就像抽打陀螺，给方清雪来了一番猛烈接触。

　　很快皮肤已然火辣辣浮肿，杨真还不放过方清雪，又抡起巴掌，啪啪啪扇个不停。

　　“呜……”

　　然后杨真听到方清雪在那里暗暗抽泣。

　　哭了？

　　“呵呵，你还不经打，一会功夫就哭了？不痛吧，是什么滋味？是不是感觉羞辱得想去自杀？哈哈，你就大方求饶，我就放过就是了！”

　　原本以为杨真要收手，可一点停下来意思也没有，反而在活动五指。

　　方清雪还是没吭声，但估计真是痛不欲生，想去死。

　　啪啪啪！

　　而杨真一点也不怜香惜玉啊，巴掌一次次扇在肌肤上，整个船体深渊空间都是清脆巴掌声。

　　也不知道折磨了多久！

　　“啊！”

　　方清雪竟在杨真扬动巴掌下，甚至来一个抽搐，然后甚至僵直，突然犹如被某种力量攻击，发出痛苦长啸。

　　“哦？服输了？”杨真笑了。

　　但……

　　方清雪身体内，竟然涌出一股邪恶元神力量，直接扑向杨真。

　　随之杨真脑海深处，正在被意念控制血脉阴火压制的那邪恶亡灵，竟吸收从方清雪体内扑来的邪恶亡灵气息。

　　“嗡！”

　　亡灵男子被压制状态下，突然间虚空对着燃烧火焰一拍，将血脉阴火震开一个口子，他大部分力量也朝快速钻入杨真血肉之中，离开脑海，化为邪恶涌出头顶。

　　“怎么回事？为何亡灵男子气息，接触到从方清雪体内涌出的邪恶力量，突然发狂了一般？”惊得杨真都无法反应，根本不知道为何发生这种变化。

　　邪恶亡灵不是已被他桎梏在脑海？

　　为何此时一下子如猛兽，冲出牢笼？

　　然而杨真还未发现，他头顶漂浮着一尊男子，而方清雪头顶飞来一尊邪恶女子，两人竟然在这一刻手牵手，相互抚摸对方。

　　“两大邪恶亡灵都出现了？”

　　杨真急忙闪个冷颤，当看到他与方清雪上方那两大一男一女邪恶亡灵，依然不明白为何会有这种事情发生。

　　两大邪恶亡灵，一男一女仿佛形成漩涡在上方释放邪恶力量。

　　“杨真……”

　　正当杨真盯着两大邪恶亡灵，提防有危险降临这一刻，方清雪此时突然用双手搭在他双肩。

　　杨真看到方清雪时，也被吓了一跳，她双瞳满是邪恶黑芒在闪烁，加上脸上也有一些黑丝，与平时判若两人。

　　她突然扑在杨真怀里，然后自己开始褪去上衫，肩窝一下子贴在杨真身上，也用手在杨真身体上下寻找着什么。

　　杨真陡然一阵身体发寒，但不知为何，体内仿佛有一种莫名臊热在弥漫：“方清雪，我可不是流氓啊，但我流氓起来不是人，你也别做流氓，我怕我把持不住！”

　　也不知方清雪是失去意识，还是意志清醒，开始用嘴附着杨真身体：“奴家就是你的，哪怕你是流氓，我也喜欢！”

　　不对劲啊！

　　方清雪平时不是这种人？

　　他正要找找原因，此时周围邪恶气势几乎达到十余丈，将他与方清雪笼罩，仿佛邪恶气势在燃烧。

　　而且那两大邪恶亡灵双瞳，透着一股灰暗光芒，就像暴雨时那压迫天地的乌云。

　　“怎么回事？我体内那股臊热无法控制，从脑海直达全身，我感觉鲜血都快从、从身体爆出来，恨不得将方清雪一口吞下去！”

　　杨真本想分开方清雪，但不知为何，一种冥冥神秘力量，正在让他也不安分触碰着方清雪，越是这样，感觉身体越是舒畅。


第869章 蝌蚪血符再显神威

　　甚至他与方清雪动作完全默契。

　　方清雪之前动作杨真是徐徐渐进的，先颈再额，但现在越发朝杨真宽阔胸膛压来。

　　“方清雪的确与平时不一样，为何会这般？”越发难以抗衡身体臊热带来的舒畅，他就要顺着这股舒畅感觉，将方清雪狠狠搂在怀里。

　　寒麟貂在无极鼎疾呼：“主人，你与方清雪这样子，很像中了惑心之术，这种邪恶神通会让男女忘乎所以，直到真气、精元耗尽。”

　　惑心之术？

　　寒麟貂猛然提醒道：“应该是情蛊，对了，主人，定是你与方清雪身体情蛊在作祟，你必须要忍住，别被情蛊与邪恶亡灵带来的意识操控你，一旦你无法掌控，主宰自己，那你就会和方清雪在这里……然后被情蛊彻底操控，那两大亡灵就会吞噬你们！”

　　“你的意思是情蛊在控制我与方清雪？”

　　“当然了，必定是情蛊在作祟，情蛊传闻可以在修士大脑，慢慢通过特殊毒液，激发人体某种力量，令男女身体雄雌力量加倍提升，从而令男女失去意志，哪怕是陌生人，男女也会被情蛊控制。”

　　“但为何我有意识，方清雪倒是没有？”

　　“刚才老大你可是用强大手段，在脑海内逼得情蛊逃走，也克制住邪恶亡灵，但在看方清雪，那时你见到她，已有些不对劲，难以对抗邪恶亡灵与情蛊，估计她最后失败，不是情蛊对手，反而被情蛊控制，从而开始扑进你怀里，与此潜伏在你脑海的情蛊以及邪恶亡灵意识，也在配合方清雪透出的邪恶力量，一道来暗暗操控你！”

　　“看来你说的极为有理，而且刚才邪恶亡灵突然从我脑海飞出，难以镇压，就是沾染上来自方清雪身体那股邪恶亡灵力量。”

　　“老大，你之前要对付一条蛊虫，现在你要对付两条蛊虫，以及两大亡灵，方清雪是无法帮你，只能靠你自己，你看她已骑在你身上，自己衣服都没有了，羞不羞人，还是那个方仙子么？”

　　寒麟貂突然偷笑。

　　令杨真急忙击中意识一看，方清雪果然没有衣服，任何部分都清晰出现在眼前。

　　而且方清雪也将杨真上衣脱下，扭动着身子，当杨真如一颗大树，她似蛇妖吸附在杨真这颗大树上。

　　“小貂，我现在难以催动全身真气，肉身某些地方，似乎也被邪恶亡灵控制，要如何化解这个危局？”

　　“主人，你现在可是占大便宜的时候，方清雪可是好好地在你面前，如此大餐你不享用？”

　　“我可不想死，那事也得看时候啊！”

　　“方清雪已被亡灵与情蛊完全操控，但你没有，主人你只要帮助方清雪化解邪恶力量，撼动她脑海情蛊，让方清雪恢复意识，危局也就解了！”

　　“得想想法子……”

　　多亏寒麟貂，如果不是她对情蛊有一定了解，恐怕杨真在这种状况下，根本无法集中精神来对付邪恶亡灵。

　　尝试控制身体真气，但是身体有三分之一都失去感知，而且邪恶力量比之前强大一倍，早就开始压制他浑身真气，甚至连天藏深处元神海洋，也被邪恶力量包围。

　　谁让他一时鬼迷心窍，一心为掌控方清雪，反之着了情蛊与邪恶亡灵的道。

　　“真气难以催动几成，肉身也失去一部分感知，哪怕勉强催动真气，也会被邪恶亡灵压制……对了，对了！”

　　他突然被身体青龙、金虎而吸引。

　　却看着大量蝌蚪血符，大肆笑道：“邪恶亡灵再离开，也不过是一种力量，主体是元神神威，那我就试试蝌蚪血符，希望蝌蚪血符不但可以吸收真气、物质、资源等等力量，也可以吞噬元神力量！”

　　嗖嗖嗖！

　　肉身、真气皆只能控制三成左右，此时杨真大部分手段，都已被邪恶亡灵无形间桎梏。

　　蝌蚪血符可不是神通，也不是真气，乃是修行过程之中，在肉身诞生的一种无上力量。

　　不用凝结法印，就能单独行动。

　　此时随着意念催动下，一道道蝌蚪血符从他血肉深处剥离出来，密麻麻们达到数百只之多。

　　大军来到他与方清雪周围，想不到蝌蚪血符与亡灵力量碰撞，亡灵力量无法绝对压制它，看来邪恶亡灵最大威胁，就是它主体来自元神意识，只有元神莫大神通。

　　簌簌！

　　一只只蝌蚪血符开始吞噬邪恶力量，从周围开始吞噬，大部分都去到方清雪周围。

　　方清雪依然没有意识，将杨真搂住、吻得身体一切力量，身体都快发生血崩。

　　“人类，人类，人类……”

　　那两大邪恶亡灵，一男一女发生自身邪恶元神，被蝌蚪血符吞噬，也感觉到威胁，毒辣辣盯着杨真、方清雪，瞬间爆发更多邪恶光芒。

　　尤其是杨真当即感到脑海如炸裂般镇痛，蛊虫又开始大肆破坏血肉，在脑海肆无忌惮释放蛊毒。

　　“又是邪恶力量，又是控制蛊虫对付我，幸好我有血脉阴火，看我如何用血脉力量化解难题！”

　　此时此刻尽量令自己意识，从方清雪身上移开。

　　脑海内再次焚烧血脉阴火，更加控制大量焚烧青龙、金虎朝镇痛血肉深处扑去。

　　加之血脉阴火逐渐焚烧身上处处邪恶亡灵力量，杨真感觉到肉身、真气都在一点点恢复。

　　尤其是脑海……

　　噗噗！

　　大量青龙、金虎杀至蛊虫所在血肉之中，顿时扑咬而去。

　　情蛊也不是省油的灯，直接轰杀蛊毒阻挡两大怪物杀来，而双方竟在血肉空间内相互厮杀。

　　人类大脑看似不大，但内部拥有无数混沌未开的空间，修行元神就是一步步打开这些神秘封印之门，血肉内其实就是一处空间，足够蛊虫与焚烧血脉火怪厮杀。


第870章 一条绳上

　　不到一会，蛊虫被烧得嗷嗷挣扎，呜呜地如热锅上蚂蚁，开始朝血肉深处惊慌逃去，气息又一次隐藏起来。

　　“状态终于回勇，看我如何对付你们，异火！”

　　体内已克制邪恶力量，杨真不用担心内部情况，忽然睁开双眼，看向上方两大邪恶亡灵，挥手一抓，掌心喷出一团液体。

　　竟然是融化的五色灵玄石，内部依然有五大赤色火窟，而且其中一道火窟，内部竟显现一道火焰人影，没有轮廓，看似如石戮那副模样，但又有杨真几分影子。

　　嗤嗤！

　　五色灵玄石化为如岩浆的液体，又如异火融合，而杨真又施展婴魔种胎大法，已能控制异火意识。

　　刹那间见杨真狠狠目光爆发，大量异火化为几丈高浪潮，瞬间扑向那两大邪恶亡灵，亡灵呜呜间后退。

　　蝌蚪血符更快、更贪婪地吸收杨真、方清雪周围邪恶气势，尤其是方清雪身上的邪恶力量，纷纷被蝌蚪血符吞噬。

　　“原来蝌蚪血符不但可以吸收物质、真气等等力量，也能吸收元神力量，如此一来，蝌蚪血符也等于是元神神通……”又惊喜发现自身拥有的惊天能力。

　　“嗯？”

　　当他吸收一些蝌蚪血符回到体内，而蝌蚪血符吞噬来自两大邪恶亡灵的力量，与肉身接触之后，一些不再邪恶的元神神威，直接涌入天藏，遁入元神海洋与通天元神融合。

　　“蝌蚪血符吞噬邪恶亡灵力量，也能净化邪恶神威化为纯净元神精华？我吸收这么一点元神精华，通天元神就明显精神一些，如果我将两大邪恶亡灵镇压，用蝌蚪血符精华邪气，岂不变成两大精华元神，再被通天元神吞噬，会令元神有多大蜕变？”

　　猛然间他的神色，从猎物瞬间转变成猎人。

　　对！

　　贪婪盯着正在对付血脉阴火那两大邪恶亡灵，杨真满脑子竟想镇压它们，将之吞噬。

　　“噗！”

　　骑在身上的方清雪，忽然喷出一口热血，身上邪恶气息都消失了，双瞳也渐渐清晰。

　　“蝌蚪血符吞噬她身上太多邪恶力量，等于帮助她镇压体内邪恶力量，方清雪应该是要清醒了，不能被她发现我的血脉，以及异火力量！”瞬间结印，上方异火与周围血脉神威纷纷消失。

　　“你……”

　　方清雪不到第三息，睁开眼睛看到自己什么都没穿，骑在一个大男人身上，脸上、眼瞳都是羞愧、愤怒。

　　一巴掌毫不客气趁着杨真封印自身不凡神威时，重重地扇在他脸上。

　　“我要杀你了，毁我清白！！！”一巴掌还不过瘾、解恨，方清雪起身瞬间，一道玄衣凝结，挡住重要部位。

　　杨真摸着火辣辣的脸庞，招谁惹谁了：“与我没半毛钱关系，你好好冷静，是你自己被情蛊控制，又无法镇压邪恶亡灵，才被亡灵与情蛊控制，还主动扑在我身上欺负我，我也无辜啊。”

　　又见方清雪身上玄衣化为火焰色，仿佛当年在地罗魔间第一次出现那般打扮，她指着杨真：“跟你没关系，你看看你那东西……”

　　原来他！

　　“我也着了蛊虫的道，你要冷静，如果不是我用异火焚烧邪恶力量，为你对抗邪恶亡灵，现在你已成它们夺舍的一尊傀儡，还害得我第一次被女人亲来摸去，浑身不自在！”

　　“你得了便宜还卖乖？”

　　“我说的是事实，以你强大修为，自然分得清黑白，反正这次我是救你一次，还勉为其难被你骑在身上。”

　　“桀桀，鲜活的身体啊，是我的，是我的！”

　　这一刻，在两人喋喋不休争论之际，谁知道之前被蝌蚪血符与异火焚烧至一侧的两大亡灵，再次合体而来。

　　然而方清雪不管是脸上神色，还是双瞳颜色，都已恢复正常。

　　她简单捋了捋长发，见邪恶亡灵扑来，骤然变了个人似的，低声下气哼道：“我们先解决亡灵，再化解蛊虫，想不到你将当年得到的异火石戮给炼化，能焚烧如此强大邪恶亡灵，如你我不联手，迟早必成为亡灵盘中美味。”

　　杨真也将衣衫整理好：“早这样合作不就成了？”

　　“我用寒气冰封亡灵，你用异火焚烧它们！”

　　一道寒芒随着方清雪结印，顿时周围百米化为寒气浪潮，且如漩涡之势，朝两大邪恶亡灵周围卷去。

　　两大亡灵顿时被困在寒气之中，但邪恶力量将寒气突突震碎，还好寒气能令邪恶亡灵大部分神威无法凌驾在周围冰层。

　　方清雪以强大姿态，然而不再是昔日那般高冷，寻常朝杨真颔首：“亡灵力量主要以元神与意识为主，其他力量威胁不大，用火焰对它们是最直接办法。”

　　“异火焚烧！”

　　又见杨真几番结印，一股股燃烧猛虎相继扑出。

　　此时冰层在火虎扑来一刻，主动形成通道，火虎扑入内部，刹那烧得多少邪恶元神气势化为黑烟。

　　还以为两人以各自最擅长手段，非常容易将亡灵镇压，哪知道同时脑海之中又是蛊毒在爆发，蛊虫在脑子血肉层大肆咬着肌肉。

　　“噗……”方清雪忍不住吐血，她惊讶看着杨真：“为何你不怕蛊毒？这条情蛊活了十万年以上，本身生命力就非常顽强，又被邪恶亡灵控制，早就不是一般情蛊。”

　　“我有件法宝可以桎梏它们，暂时无法威胁我而已。”他可不想说出自己秘密。

　　“蛊毒呢？蛊毒令我大脑麻痹，我修为超过你多少阶梯？你莫非有特殊解毒丹药，克制蛊毒？”

　　“嘿嘿，被你说中了，昔日我得到过一颗就是解毒丹药，一直融入体内，令我百毒不侵，但情蛊蛊毒的确霸道，对我也有极大影响，只是稍微比你好一点，也因丹药作用，如果之前我也无法对抗情蛊，那么我会与你一道被邪恶亡灵控制。”

　　“你气运超越当今多少天才？”

　　“气运重要，自身努力更重要，你给我说说情蛊一些知识，对付情蛊我可没有一点经验。”


第871章 仙子要与我合作

　　“情蛊乃是养蛊者用特殊方法炼制的蛊虫，一般都是两条，会找来一对情侣，将幼虫打入他们体内，养蛊人再采集各种催情药材与奇珍异兽的精血养着，直到情侣死后，情蛊才算小成，然而还会找到情侣继续养蛊，情蛊内也有特殊咒印，也会被一些特殊音律控制，而要杀情蛊，只有以强大实力将它赶走，或是运用强大神通，将情蛊转移到另外一个人身上。”因冰封桎梏两大邪恶亡灵，方清雪也有时间为他解惑。

　　加上火虎不断与两大亡灵厮杀，邪恶亡灵一次次想杀破冰封，可是方清雪寒气神威委实霸道，就如道器那般坚固。

　　两人虽然能桎梏邪恶亡灵，但明显真气、精神状态越发处于虚脱状态，毕竟对手乃是无上亡灵。

　　坚持一段时间，方清雪异常平静朝杨真投去幽幽光泽：“我刚刚已想清楚，决定与你合作，直到你我去到云凡界，需要你我合力催动法宝，才能打碎世界，才能回到云凡界！”

　　“那自然是好，我对星空一无所知，独自要回云凡界没有一成可能，还有诸多方面需请教你！”

　　“咳……”

　　他刚说完，方清雪又咳出一些血，一张脸又白如一张纸。

　　“蛊毒的确霸道，方清雪既要施展神通对付亡灵，又来在体内对付情蛊，估计情蛊只要在她体内一天，她对我也没多少威胁，而她也说出我心中最担心一点，就是如何回到云凡界……”暗暗思忖几许，便与方清雪咬着牙，一道对付两大邪恶亡灵。

　　大约是一寒、一热两大神通，形成谋害对亡灵形成特别畏惧的力量，两大邪恶亡灵已渐渐失去大部分神威，就如两道残影在其中漂浮。

　　杨真此时非常有君子风度，向方清雪抱拳：“仙子，剩下的就交给我，你好好休息！”

　　“你能行吗？”

　　“瞧你这话问的，就算不行，我也得行！”

　　方清雪未再吭声，双手一合，便闪去下方废墟一角。

　　剩下杨真目送她离去之后，立即看着周围逐渐消失冰封，又盯着内部两大处于强弩之末的邪恶亡灵：“看我如何净化你们，将你们吞噬，成为我通天元神的营养大餐！”

　　毫不客气释放出更多火虎，在冰封消失之前，上上下下、前前后后将两大亡灵包围。

　　“嗖！”

　　双手当空一压，一股大鼎口子，就像巨怪大嘴咬在两大亡灵上方。

　　想不到亡灵又喷出邪恶玄光，竟顶着大鼎攻势无法一口将亡灵吞下，杨真双眉一横，慢悠悠地继续释放火虎焚烧。

　　反正火系神通这一点，他有用不完力量，一方面是融合的异火，一方面体内拥有血脉阴火加持。

　　一天天相持下去，杨真体内真气消耗更多，也打不起精神来。

　　直到两道亡灵簌簌一颤，被火虎烧得挣扎，就在巨鼎镇压而下，当即将两大亡灵吸入宝鼎神威之中。

　　杨真又趁机张嘴一吸，就将玄光吞入体内，直接涌入无极鼎。

　　“两大亡灵被关在无极鼎，就是有强大本事，也无法逃出法宝空间，等我有时间就慢慢吞噬……”

　　两大亡灵等于也是无上至宝，可以直接提升通天元神力量。

　　回到废墟另一侧，距离方清雪也就十丈，暗暗将更多资源吸入人藏真气海洋，加上又一具高手尸体，让真气海洋大量蝌蚪直接吞噬。

　　暗中打量方清雪，此女看上去情况并不乐观，一直在那里呼吸急促，可见要对付情蛊、以及蛊毒有多困难。

　　别说方清雪对付情蛊不易，他自己此时也难以找到情蛊踪迹，即便找到它，一时半会也拿它没办法。

　　多亏他是血脉者，有不凡血脉能力化解蛊毒，否则的话，他的下场比方清雪更惨。

　　“有情蛊折磨她，消耗她，方清雪对我已构不成多大威胁，希望她实力莫恢复多少，到时一旦回到云凡界，我要第一时间对付此女……”杨真正在拨着算盘，如何对付方清雪。

　　“杨真！”

　　大约一年过后！

　　两人一直在各自盘坐养伤、恢复……

　　方清雪忽然停下修行，神色恢复一些，不过依然能明显看出她的状态还未恢复：“你我不能这样一直修行下去，虽然这艘星空战舰能在星空之中庇护你我，可一旦再次遭遇星空风暴，你我能有几成活下去把握？”

　　“在下听仙子的便是！”杨真颔首。

　　“你也不必见外，现在我也想通了，我的身子被你看了，而且你我……总之以后唤我清雪，可否？”后者泛着莹莹动人、又楚楚怜人的目光盯着杨真。

　　杨真则罢罢手：“这个嘛，我可不想对你负责。”

　　方清雪一跃而起，盛怒一指：“你毁我清白，你还不负责？”

　　且一道血迹又从她嘴角渗出。

　　“我如何负责？我就是一个造化境蝼蚁，普通修士罢了，你可是高高在上的仙子，至于你我在这里发生的事，仙子完全可以当做从未发生。”

　　“你还是不是个男人！”

　　“我是不是男人你知道的！”

　　“哼……”

　　方清雪欲言又止，眨眼她狼狈摇摇头：“你我先在船体四处转转，说不定还有宝物，你觉得可否？”

　　“当然可行，我还是第一次来到星空，第一次见识到另外一个世界文明，擎天界。”杨真也来了精神头。

　　两人立即来到前方，看着周围破碎锁链，看来经过无数年腐蚀，加上失去邪恶亡灵，锁链再坚固也以及成为废铁。

　　而地上有用指甲抓住的一个个真文，两人看过之后大呼震撼。

　　原来一男一女乃是战舰主人的未婚对象，另一人则是战舰主人结拜兄弟，后因战舰主人发现两人关系，才出手镇压将他们关在这里，为防止两人逃走，用摄魂阴阳钉钉住他们的元神，又种植下高级情蛊囚禁三万年。

　　三万年内两人痛不欲生，最终死在这里。

　　两人又在周围寻找，没有其他发现，就飞离这处深渊船舱，又在内部船体一同寻找着。


第872章 八方高手夺取无极鼎

　　期间发现不少储物戒、道器，可大部分都已被星空之力腐蚀，幽幽岁月之下，原来道器也只不过一粒尘埃，经不住岁月的抹杀。

　　但两人也有一些收获，此时一同御空飞离搁浅在星空这艘战舰，方清雪看着深处那天蓝色云凡界宝石：“估计近乎十年，你我才能回到云凡界边缘，驾驭飞剑可以节约真气。”

　　杨真此时双手抱臂：“离开之前我有个要求！”

　　方清雪非常出落大方的颔首：“要求？你说便是，既然你我合作，我能答应则尽量答应！”

　　杨真当即抱拳，也不客气道：“你将玄真还个我呗，它与我完成命运契约融合。”

　　“灵龟在我这里非常不听话，还给你，反而可利用它能力，为你我感应星空动静，何乐而不为呢？”

　　令他想不到的是，方清雪还真一口气就答应了。

　　超出他所料，后者已释放一道玄光，打出一道玄冰符箓。

　　符箓随之封印力量在消失，渐渐露出冻成冰龟的玄真，等寒冰消失差不多，玄真终于破冰而出，激动朝杨真扑来。

　　方清雪又突兀提醒：“这世上没有男子欺负过我……所以杨真，你要对我方清雪负责。”

　　“好商量，好商量！”能如此容易从她手中夺回玄真，杨真心情也是大好。

　　玄真对方清雪充满忌惮，立即钻入杨真体内。

　　“云凡界……”

　　眺望遥遥星空，那云凡界几乎近在眼前触手可及，杨真心中还担心着师傅星元琅安危，立即与方清雪御剑赶去。

　　……

　　皇极大陆，东域！

　　昔日苍邪门道场，逆苍山脉。

　　“大长老，神异门总坛来的厉害人物，大部分都被我们偷袭所杀，一部分逃向总坛！”

　　距离踏雪峰不远处高空，聚集着数万神异门高手，以星环空、通善长老、贺天崇等高层为主，滕荆、韩子墨那些人物也在其中。

　　更有一些神异门总坛来的高手，被一部人困住，有一部分人已成死尸。

　　“速速带走一切能带走的资源，半炷香后离开道场。”星环空向所有人当空长啸。

　　也不知道发生何事，昔日神异门分坛哪里还有什么规矩，数万弟子如强盗扑向八方。

　　另一方！

　　神异门总坛！

　　道场结界外围，大量修士将浩瀚结界包围，能见到不少尸体与大地废墟堆在一起。

　　这些修士可不是神异门弟子，他们打扮也明显不同，分成一方方阵营，将神异门道场界天围得水泄不通，甚至其他地方有强者不断攻击界天。

　　神异门道场受到攻击，却不见一个神异门高手出现。

　　“公子，这才十几年，来自各方大陆的高手，来了不下十万人，都在想办法或是等着神异门界天破碎，进去寻找无极鼎。”

　　不远处一些蒙面黑衣人守着一座山头，周围也有其他修士经过，但未轻易得罪这帮人。

　　一个蒙面男子身边有好几尊老者，男子深瞳透着幽幽杀气：“别说许多大势力来了，就是六大福地、三大仙院强者，也隐藏气息潜伏在神异门道场周围，可惜以我曼陀山庄势力，还难以将神异门界天早早打碎，不然早就抓住杨真那小子，无极鼎也是我曼陀山庄囊中之物。”

　　男子远远漂浮在黑衣人之中，冷静打量周围动静。

　　神异道场内部。

　　中央禁地道场深处，一座巨山被削平，建造出一个神圣广场，广场上方又漂浮一座圣殿。

　　此时数千神异门高手聚集在圣殿前方，可见异空大长老、宗长陵等等高手在其中，他们都凝视着当今神异门主。

　　神异门主却在独自面对一道玄光，玄光内乃是太古教派无上太上大长老东冥尊者意念。

　　东冥尊者以懒洋洋语气哼道：“还是一个要求，你们若是将无极鼎或是那个叫杨真的弟子主动交给老朽，那么我们东古教派自然站出来，联合东域所有势力来维护神异门。”

　　“晚辈向你说过很多次，杨真乃是昔日苍邪门主弟子，并在十几年前将苍邪门主救走，早就不在神异门，你让晚辈如何将人交给你？”想不到昔日不可一世的神异门主，朝着一方长老行礼解释。

　　“老朽就不跟你再废话下去，神异门主，无极鼎乃是昔日无极鼎第一至宝，也是当今最强大法宝之一，你神异门想霸占？痴人说梦，尔等也不掂量、掂量自身有几斤几两？”

　　“当今世界超过八品以上道器，几乎都是每一方大陆最强势力才有实力拥有，你们神异门一方二流势力，拥有无极鼎只有一个结局，贪心不足蛇吞象，迎来的就是毁灭。”

　　“你们看看当今皇极大陆东域，哪一方势力会过来帮你们？飞仙剑宗？飞仙剑宗巴不得与神异门撇清关系，其他三域势力也都暗中派来强者，欲与其他大陆出现的强者，一并夺取无极鼎，你们现在只有靠我东古教派！”

　　“尔等都是聪明人，为一件法宝，你们都想死在这里？我东古教派才有资格得到无极鼎，神异门只要将宝鼎先给本教，本教必会出面相救，甚至让神异门成为本教分教！”

　　当着神异门数千当今巨头，玄光内的东冥尊者，甚至当着神异门主数落神异门。

　　此话一出，本该动怒的无数巨头，竟然一个也不敢吭声。

　　唯有神异门主不再行礼：“前辈也当我神异门太好欺负，这种时候还落井下石！”

　　“怎可说是落井下石？老朽代表东古教派而来，是来救神异门，顺便为你们护住无极鼎，给你们一天时间想想，估计不到一年，外界那些八方杀来的人物或是势力，必然会群而攻之，你们神异门就等着毁灭吧。”

　　“哼……”

　　挥手一抓，神异门主就将玄光震碎。

　　可见有多生气。

　　“门主，我们接下来怎么办？”多少巨头躬身。

　　足足三息之后，神异门主不再犹豫：“立即准备号令，然后给外围强者送去，告诉他们，杨真并不是我神异门弟子，乃是昔日苍邪门弟子。”


第873章 云凡界之外

　　有人道：“他们必然不信……”

　　神异门主双鬓突然竖起一道道霸道立纹：“又告知他们，本门即将在三天之后打开道场，将结界卸去，欢迎他们进入道场搜寻杨真以及无极鼎。”

　　“一个弟子，竟给本门带来灭顶之灾……”

　　当众巨头听后，哪个不是无奈在那里叹息。

　　多少人都在想起一道年轻人影，哪个不像将之扒皮抽筋。

　　断月森林。

　　险地深渊之下，不少大妖潜伏在各种危险地渊，而在深处一道结界内，赤影妖王正与苍邪门主坐在一起，周围也有几尊厉害大妖，以及江若寒、秦超风、垣厉长老等人。

　　赤影妖王看向大家：“星环空与通善长老，带着不少弟子，卷走神异门分坛资源，已远走逆苍山脉，而神异门总坛那方，这十几年来，被屠杀近十万弟子，现在神异门弟子都不敢踏出道场一步，如今哪个高手第一个站出来公然向神异门结界出手，其他高手就会群而攻之，神异门不到一年，估计就完蛋了！”

　　秦超风大为吃惊：“想不到师弟身上竟然有昔日顶级大势力无极宗至宝无极鼎，三万年前传闻多少势力联合剿灭无极宗，搜刮无极宗多少财物，这次想不到又是师弟，要为本宗雪耻，令神异门被八方高手屠杀！”

　　“身怀异宝者，很多都不得善终，这些年掀起多少因抢夺法宝、资源，而引起的血雨腥风？昔日无极宗被九大势力，以及执法联盟仲裁为第一邪道势力，当时顷其多少力量才能毁灭无极宗，今日神异门如何对抗八方强者？这些人皆为豺狼虎豹，不会轻易放过神异门！”苍邪门主非常镇静，但又陡然神色一变，看向赤影妖王：“恐怕到时他们从神异门那里找不到杨真、无极鼎，必会知道杨真是我弟子，到时候断月森林也会有危险，这一方险地恐怕招架不住天下大量高手杀来。”

　　“星兄担忧极有可能成为现实，本王得早些做准备，不如我们悄悄撤进地罗魔间，那里地大物博，拥有盘池老怪那种绝世大妖，那些强者皆能成为我们的保护伞！”

　　“这次事件将赤兄卷进来，实为无奈，那就听赤兄安排，我们要早做打算！”

　　“嗯……”

　　赤影妖王、苍邪门主也有些坐立不安。

　　三天之后！

　　神异门总坛结界已消失不见，取而代之是多少强者公然冲入其中，打碎内部一道道阵法，而且见到神异门弟子就出手镇压。

　　“教上，神异门主居然不听从本教号令，居然将结界打开，让这么多高手进去抢夺无极鼎，这是分明不将本教放在眼里！”

　　另一方高空，那里漂浮上万强者，都是当今东域第一势力东古教派高手。

　　东冥尊者作为太上大长老，运用符箓控制一道玄光，内部乃是一尊中年男子，他披着一件大黑氅，犹如一抹乌云那般玄奥。

　　中年人听后，漠然一笑：“任何人也不想寄人篱下，既然如此，就劳烦长老带人立即去搜寻无极鼎，至于神异门弟子……见一个杀一个！”

　　“但我们昔日作为联盟，如此公然下杀手有些……”

　　“理由不是早就有了？与其他强者一样，就说神异门得到无极鼎，已是邪恶势力，我太古教派只不过是行正道之举，助八方强者剿灭邪道罢了！”

　　“明白！”

　　东冥尊者躬身之后，玄光在空中消失，他朝周围森森下令：“以神异门为邪道势力为由，进去暗中寻找杨真，对于其他神异门弟子杀无赦。”

　　“是！”

　　刹那来自东古教派上万精英，也一跃扑向昔日神异门道场。

　　“杨真？你在哪？我要将你碎尸万段！”

　　神异门道场之中，多少神异门弟子狼狈逃命，而各路高手在八方见到一个弟子就杀一个，然后从尸体攫夺财物。

　　两道人影蒙着面，一男一女，男子一剑杀出，滚滚剑义斩杀十几个神异门弟子。

　　男子恶狠狠在人群搜寻着：“我王神通不杀你，誓不为人！”

　　“杨真……”另一蒙面女子也在寻找杨真下落，她又看向男子：“王哥，如果杨真在这里，必然会在神异门道场最深处，你我三人都是来自潜龙大陆，身上必然都有相似气息，此人哪怕再如何隐藏身份，改变容貌，我们施展感应力定会发现他的气息！”

　　“他今天跑不了……”两人径直杀下深处。

　　遥遥星空犹如横沙，看不到星辰，满是各种大小破碎物质，或是陨石在星空之中漂浮着。

　　多少陨石后方出现一颗天蓝球体，巨大地漂浮在星空之中，为死寂沉沉的星河带来生机。

　　两抹剑星穿过大量陨石，一点点靠近蓝色星球。

　　原来是两口飞剑，飞剑上一左一右真是杨真与方清雪。

　　两人不停御剑而来，看上去身上都有一些寒冰凝固，御剑速度与破碎境差不多。

　　“云凡界……”

　　杨真身上微微扬起一股气势，将所有寒冰瞬间化为一缕缕白烟，然后飞出陨石之中，眼前蓝色星球就如天地一样巨大，而他在蓝色星球面前，就如一粒尘埃渺小。

　　就是方清雪见到蓝色星球，也是触目惊心，良久才回过神：“我也是第一次从外面打量云凡界，你我也足已以此笑傲当今一辈修士，能有几人能在如此年轻年龄，来到星空之中眺望云凡界。”

　　杨真摇头喃喃自语：“足足五年连续御剑在星空赶路……终于是回来了！”

　　两人继续朝云凡界飞去。

　　方清雪挥手一指：“这一路而来很是顺畅，没有遇到星空风暴，以及其他危险，接下来你我靠近云凡界壁垒，你看那些蓝色光芒，如海洋一般玄光，就是世界晶体壁垒，必须去到那里，用最强力量打碎晶体壁垒，再从破碎口子飞入云凡界。”

　　“必须要强行打开晶体壁垒才能进入云凡界？”对此杨真是一无所知。


第874章 梦境成真

　　“你我实力不强，还未达到真正巅峰巨头那种手段，就必须以实力强行打碎晶体壁垒，但若是有至高实力，能运用领域，结合世界之力，便能穿梭晶体壁垒，能做到这种手段的人，恐怕乃是云凡界当今最强者，一方方势力宗主、教主，也难以做到！”

　　随着方清雪解释一番。

　　又过去一个月，两人终于飞至云凡界面前，可以见到星球表面乃是一种蓝色晶体，密密麻麻将云凡界覆盖。

　　杨真微微释放真气接触晶体壁垒，却没有任何作用，倒是人藏深处大陆精源，居然微微释放一股动静。

　　“对了，大陆精源乃是潜龙大陆精华，必然也就是云凡界精华，因此大陆精源才能对云凡界有感应动静浮现！”这一刻，杨真倒是又有收获，原来大陆精源与云凡界可以相互感应。

　　这就意味着，有可能陷入星空之中，可以催动大陆精源在茫茫星空，感应到、找到云凡界坐标。

　　“假如我所料，大陆精源可在星空定位、坐标，如此一来，修士在星空之中就有很大可能找到云凡界，不用迷失其中……”他犹如发现惊天秘密一般，可惜哪怕发现这一点，也没有实力真正去证明。

　　方清雪见他在那里偷笑，便释放寒气，寒气将杨真冻得瑟瑟发颤，立即回过神来。

　　她又平静介绍：“必须以最强力量打碎晶体壁垒，方才以你我修为打碎出一个口子，哪怕手指那么大小一个口子，你我也可以回到云凡界，而晶体壁垒传闻硬度穿过任何物质，以及绝大多数道器，必须以最强法宝才能撼动晶体壁垒，你我身上也只有你的无极鼎可以做到。”

　　“只要能回到云凡界，离开这危险星空，催动无极鼎也无妨，不过以我现在实力，完全催发出来，也无法催动无极鼎三成力量。”

　　“我会尽全力助你催动无极鼎。”

　　“那就开始吧！”

　　杨真也着急想回到云凡界，而且此时他也心中明白，方清雪实力强大，是他回到云凡界最大助力。

　　双手一推，随着玄光一圈圈出现，无极鼎瞬息而来，如一粒尘埃漂浮在云凡界面前。

　　方清雪震撼打量无极鼎：“不愧是名震天下的绝世道器，如此瑰宝，象征着我云凡界，它就是修真文明的化身，也不知道何等能工巧匠，才能炼制如此绝世奇宝！”

　　“……”

　　后者只能默默听着，无论见识，或是对炼器的认知，杨真与方清雪都差之十万八千里。

　　“嗡！”

　　杨真大肆注入真气，无极鼎也开始吸收，大鼎从近乎一丈高，微微地开始选择。

　　又听一道寒气破空而出，方清雪也在这一刻释放自身真气。

　　她的真气无论哪方面都超过杨真，以三倍澎湃之势，不断涌入杨真释放的真气玄芒之中。

　　两大力量，以方清雪配合杨真为主，缓缓注入无极鼎。

　　无极鼎已化为五丈巨大，且还在恐怖地吸收两人力量。

　　“还不行吗？”此时此刻，杨真感觉无极鼎已可被两人力量，催动出五成力量。

　　方清雪也脸色苍白：“当然不行，你们能多催动无极鼎一分力量，就多一分打破晶体壁垒的可能！”

　　迫不得已杨真继续将体内稀薄真气注入无极鼎，他也看到方清雪不是在那里故意做出一副虚脱模样，毕竟他们两人一直重伤未愈，真气是寻常三成左右，而无极鼎又是绝世法宝，足可将他们力量吸收得一干二净。

　　终于杨真无法坚持住，人藏真气海洋消失大部分：“我快透支，体内真气已不剩多少……”

　　“你再等等，我抽离一些符箓力量……”又见方清雪忽然间结印，苍白之色，汗水将她衣襟渗透，露出那白皙如丝的肌肤。

　　此时她的寒气又一次提升，无极鼎开始化为十丈多惊人。

　　“方清雪好厉害，真气居然是我十倍以上……”杨真发现无极鼎在这一刻，几乎是被方清雪以一人之力催动，心中默念：“起初还以为方清雪会隐藏实力，但现在可看她是真要催动无极鼎回到云凡界……”

　　想到这里，他心中更踏实一分，然后无意间再次一扫方清雪。

　　忽然间见她皮肤溢出一股飘渺青绿色灵气，杨真微微碰到，发现这股气息之中充斥着惊人生命气息。

　　眼珠子又在此刻，突兀地被她右手腕外臂吸引。

　　那手臂白雪丝滑的肌肤上，微微显现出一道叶子印记灵光，看不出具体是何等叶子，只能看个大概。

　　“方清雪也有果然有大气运，必然拥有某一种重宝……”吃惊片刻，他就又恢复正常看向无极鼎。

　　不过眨眼间，他就再次将注意力放在方清雪右臂上：“这一幕好熟悉，刚才我就觉得仿佛以前，在哪里看到过这种场景？又或是见过这一幕，尤其是方清雪右臂上那奇特叶子印记……”

　　下一刻杨真脸色突然犹如寒气冰封，眼瞳闪烁着难以置信光泽，心中惊呼：“是那次修行时，当时闪现一个梦境，梦中我见到一个女子，右臂上有一道叶子印记……”

　　眼珠子都快从眼眶挤出来，偷偷凝视着方清雪那右臂，脑海里回想当年那一幕：“梦境女子那时出现时，我以为只是一个梦幻，差点遗忘，但现在竟在方清雪身上出现，难道梦中女子是真实的？她就是方清雪？不可能啊，我做一个梦而已，怎么会实现？”

　　一个梦，可以化为真实？

　　可以在此时，梦中见到未来的某个场景？

　　“昔日祭祀时，意外显现石棺，结果让我在仙迹内得到石棺，后来又见到梦中女子，这次方清雪就出现了，而且一模一样……梦中女子是突然向我背后杀出右掌，那么……”

　　他惊骇地看着无极鼎，又看看方清雪：“此女被我折磨、羞辱，那时她必然痛苦，但任我如何折磨，一直没有叫一声，但后来却突然爽快答应与我合作，并把玄真还给我，现在还全力施展真气催动无极鼎……难道此女是一次次给我下套，灌迷魂汤？最终在我意识松懈那一刻，暗中出手杀我？是啊，方清雪，你这种女人，我差点上你当了！”


第875章 反被算计

　　“不管梦中女子那画面，会不会在方清雪身上化为真实，我也要提防此人……”

　　剥离一道意识到体内，当来到人藏深处，玄真、寒麟貂在那里盘坐休息。

　　之前唤出无极鼎之前，他就将两大灵兽暗中唤出，藏入血肉之中，一方面担心他们在无极鼎内，一旦攻击晶体壁垒，万一带来重创，有可能再次重伤。

　　另一方就是防备其他意外发生。

　　此时两大灵兽也在养伤，但顷刻间化为人影出现在杨真面前：“你与寒麟貂等下带着五品道器鬼手，潜伏在我身体血肉空间之中，提防方清雪偷袭杀我！”

　　“明白！”

　　两大灵兽果断应道，立即从人藏海洋悄悄离开！

　　足足快到第三天，累得杨真仿佛成为一个老者，虚脱无力。

　　方清雪情况稍微好一点，但也无法支撑下来，她看向杨真：“应该可行，你催动无极鼎吧！”

　　“好！”爽快应道之后，杨真刹那卯足劲，腰身发力，双掌轰然啪啪两声，轰中无极鼎。

　　无极鼎在两人面前，倏地飞向犹如天幕的天蓝晶体壁垒。

　　轰隆！

　　电光火石间，一道势大力沉撞击，在晶体壁垒上炸开，一些晶体碎片从中迸射。

　　远远看去，无极鼎撞击在云凡界晶体壁垒上，只是掀起一抹尘埃般，微不足道的火花罢了。

　　“成了！”杨真却看到爆炸之后，那晶体壁垒出现一尺做大破裂痕迹，中央有一个几乎呈三角形，约核桃大小般的破碎口子。

　　然而！

　　杨真刚刚惊呼，方清雪陡然那右臂以及眉心，出现一道种子般灵光，带着绿幽幽的奇异光泽。

　　哗！

　　嘭！

　　方清雪右掌突然杀出，距离杨真约莫一丈外，却不给杨真反应，一道掌劲击中杨真背后。

　　偷袭，几乎在一念间爆发！

　　杨真没有一丝反应，直到右掌杀在杨真后背，发出撞击，杨真才终于有所发现，但在背后撞击下，杨真被直接震飞，如一道陨石飞向远处星空，而无极鼎也随他而去。

　　噗！

　　反之！

　　方清雪也被震飞，但是朝另一方向。

　　而且她痛苦捂住右手腕，原来右掌竟然血肉模糊，五指炸裂之后成为碎肉。

　　“杨真……”方清雪被反震在星空之中倒退。

　　她虚脱而咬着丰唇，看着百米之外也处于震飞之中的杨真。

　　这一刹那来不及去顾及杨真，而是压制右手手腕，释放大量寒冰，将她身子立即凝固在空中。

　　稳住身形的瞬间，她就朝那晶体壁垒破碎口子急速飞去，想不到此时速度能达到造化境。

　　“不要啊！”

　　可惜那晶体壁垒已开始愈合，无比玄妙，方清雪迫切地抓向那破碎处，可还距离三丈远，晶体壁垒完全愈合，就如一道蓝色宝玉打磨出来的镜面，光滑无痕。

　　“方清雪，哈哈，你这一掌可真不划算！”远方已至一里远的星空，杨真依然处于震飞状态，却得意长啸：“不单单没有杀掉我，反而被我用五品道器重伤，哈哈，偷鸡不成蚀把米，而且最让我得意的是，你无法回到云凡界，活该啊，你这人真是心如毒蝎，一肚子都是诡计、心机！”

　　“噗！”

　　方清雪再次喷出一口鲜血，看着远方的杨真，以及右掌：“怪不得，怪不得，我施展封印在体内的真正实力，一掌可以杀掉任何夺天境强者，则杀不死他一个造化二玄变修士，原来是此人用五品道器抗住我的掌劲，还将我右手与身体经脉重创！”

　　“杨真，你要活着，活得好好的，未来一天，我一定要将你人头取下……”她也在这一刻因为伤势加重，无法再追上去。

　　而且因为她的可怕掌劲，反而将杨真推出千米之外的星空，哪怕是她，也难以在星空短时间追上去。

　　星空又蕴含各种危险力量，她可不想再去以身犯险。

　　且此时再看向那方星空，只有陨石，哪里有杨真影子？

　　云凡界晶体壁垒不远处，前方是大量陨石漂浮。

　　轰！

　　杨真随着方清雪雄厚掌力，竟被轰出四里远。

　　此时撞在一块陨石，他才勉强停下来，而且伤势触目惊心，腰部与后背周围都是撕裂血口，骨头都断裂不少。

　　嗖嗖！

　　玄真、寒麟貂立即从体内飞出，又见杨真挥手一抓，无极鼎从前方陨石飞来，遁入掌心之内。

　　两大灵兽护住杨真，释放飞剑保护杨真逃向深处。

　　玄真看向后方，忌惮万分：“老大，那方清雪好生强大，我们用五品道器与她掌劲对抗，五品道器不但没有将她杀死，反而还被压制，导致我们也受到重创！”

　　“是啊，我也想不到她在重伤情况下，还能催动如此惊人攻势，五品道器都杀不了她，反而令我们三人也受到重创，先逃远一些！”几乎晕厥的杨真，开始催动血脉阴火浑身上下燃烧。

　　大约半天后！

　　在灵兽护送下，来到百里外一大片陨石群，找到一块较大陨石，三人才盘坐下来。

　　“星空这次意外之旅，我与方清雪谁都不是赢家，我与她皆是落得重伤下场，你们也是……”

　　微微有些力气，杨真叹息之后，立即释放蝌蚪血符，然后挥手一抓，上千晶石、宝石灵物分布在三人周围。

　　尤其是灵丹，从破碎境到夺天境。

　　玄真、寒麟貂大口吞下灵丹，杨真也顾不上其他，也将灵丹当饭吃。

　　挥手释放出三道尸体，这是他手中最后三具，拥有能量的尸体，一人一具，各自开始配合资源恢复。

　　只见杨真腰身周围撕裂血口，一点点开始愈合，燃烧着血脉阴火，而惊人的是，血肉之中，有一些鲜血竟然是青色、金色。

　　这是杨真第一次见到两大不同颜色鲜血，同时燃烧的血脉阴火、肉身真火，也蕴含两大颜色，而大部分依然是鲜红血气为主。

　　一天天过去，伤口明显愈合着。

　　等伤口完全愈合，而杨真依然看上去十分虚脱，蝌蚪血符吞噬更多资源灵力，又化为三股与两大灵兽一道吞噬。


第876章 合力打破晶体壁垒

　　“吞噬高手力量之后，体内真气已恢复三成，估计还能恢复一些，希望尽量能恢复五成，到时候再催动无极鼎打碎晶体壁垒！”

　　时时刻刻注意身体变化。

　　约莫两年后，杨真神色终于恢复如常，玄真、寒麟貂在吞噬尸体，以及大量灵丹、资源力量下，也恢复一些。

　　杨真看向两大灵兽：“我们得尽快回到云凡界，谁知道还会不会爆发星空风暴，回到云凡界我们才能完全恢复，也不知道方清雪何时杀来！”

　　“方清雪这个魔女太厉害，抓到我之后，就用寒冰冰封我，折磨我好一阵时间，就是逼我找到老大你的气息！”玄真化为人形，正在七窍生烟：“此女何等修为，如此霸道！”

　　杨真也好奇道：“小貂，我也是有这个疑惑，以前感觉方清雪应该是夺天境，但这次星空之旅，她的实力完全超过夺天境！”

　　“我跟着她时，她还是夺天境九玄变，但是实力却如老大一样，有越阶之能，实力早就超过夺天境，我也不知她此时境界究竟达到何等高度，她当我只是灵兽，就是手中宠物，从不向我展示她的真正秘密！”至于寒麟貂只能摇摇头。

　　“她估计也会成功回到云凡界，哼，以后还会与此女争锋，等着吧，这次打她屁屁，下次岂能轻饶了她？”起身之后，他扬手一挥，便与两大灵兽飞向浩瀚晶体壁垒。

　　近乎半天才来到晶体壁垒前，此时杨真与两大灵兽许久都未出声，面对云凡界太过无力，一时间失去意识。

　　杨真看向它们：“这次我们要施展体内所有真气，催动无极鼎打碎晶体壁垒，之前我与方清雪联手，成功打碎出一个口子，而此时我们三人联手，一定也能成功！”

　　“嗡嗡！”

　　玄真、寒麟貂立即张嘴，喷出体内滚滚蕴含一丝丝妖气的磅礴灵气。

　　无极鼎刹那出现，随着杨真释放真气，与两大灵兽灵气融合之后，无极鼎吸收三人力量又开始旋转。

　　体积越来越巨大，这过程之中，三人也越发无力，而两大灵兽肉身比杨真庞大太多，也感觉到真气快被无极鼎吸得一干二净。

　　“造化二玄变我才能催动无极鼎三成力量，看来我达到夺天境，最多也只能催动五成力量……”

　　无极鼎的庞大，又一次超出他的想象。

　　终于多少有一些明白，为何曾经的无极宗，能一统仙辰大陆，令六大福地、三大仙院都为之忌惮。

　　如此绝世道器一旦催发，可呼吸间，将神异门那种二流势力连根拔起，将道器夷为平地。

　　近乎三天，杨真与两大灵兽已是呼吸也成困难，随着他眼神一凌，两大灵兽急忙钻入无极鼎。

　　“皇极大陆、潜龙大陆、昊天大陆、无数凶海……我杨真回来了！”

　　此时此刻，他一人独自面对无限星空，以及眼前浩瀚晶体壁垒。

　　簌！

　　无极鼎划出一道气痕。

　　轰隆！

　　又是熟悉震耳欲聋的撞击，在晶体壁垒掀起刺眼火光。

　　炸响过后，那火花不断爆发，杨真一双眼瞳化为金光，急迫看穿火光，惊喜看到那晶体壁垒之上，出现一个巴掌大小的破碎痕迹，其中有一道破碎口子，透着星空不可能蕴含的灵气。

　　“成功了！”杨真急忙施展天龙之翼飞去，也一并将无极鼎吸入体内。

　　“老大、我、我们被刚才这股撞击，震得再次重伤，恐怕要沉睡一段时间……”脑海内传来玄真虚弱的呼声。

　　随着无极鼎吸入体内，杨真就如一只鸟儿，急速划破火光以及爆炸气势，来到不大的裂痕前方，骤然浮现灵光，身体化为手指大小，如一只蜻蜓，趁着那晶体壁垒颤栗，吸收周围碎片以及星空之力的同时，杨真憋着所有力量，催动天龙之翼随之飞入其中一道晶体裂缝。

　　噗噗噗！

　　刚刚进入裂缝，周围满满都是晶莹光芒，以及熟悉的天地灵气。

　　然而这一刻破碎裂痕大概因气势，将许多碎片、气势一并卷入裂缝之中，这些物质、气势纷纷击中杨真，将它如尸体一样卷入更深处。

　　而一次次撞击，杨真肉身再次受到重创，几乎是血肉横飞。

　　“我在这浩瀚天地、星空之中，连蝼蚁、一粒芝麻都算不上，我要强大，我要凌驾在云凡界之上，我要超越星空……”

　　不断喷血，看着各种物质击中肉身却是无能为力，脑海缓缓升起一个念头，他要强大。

　　意识因为肉身一次次受到各种力量撞击，他就像一道碎片，随着无数物质被吞入云凡界，然后意识也在这一刻戛然而止。

　　天地一往如昔，蓝天白云，阳光和煦地洒在大地上，一片碎石形成的火光，忽然从天而降，形成遮天蔽日之势。

　　啪啪啪！

　　这片从天而降的燃烧物质，刚好从九天坠落而来，坠入犹如一面碧油油镜面的大湖。

　　大湖一眼难以望到尽头，而天降之物坠入湖面，掀起百丈多高水花，又形成一层层浪花，朝周围形成巨浪拍岸之势，许多鱼类也在冲击下活活震死，许多异兽也发出怪叫。

　　从高空俯瞰大湖，形状像极一名女子，而再看大湖八方都是无尽汪洋，而大湖正好位于一座海岛之中。

　　某一天，岸边丛林深处，忽然间飞来一些修士，这些修士个个凶煞异常，一看都不是好招惹的人物。

　　“前段时间有人传闻‘仙女湖’有天降之物降临，嘿嘿，老大有令，不放过任何一个角落！”

　　大约有数十人，他们很快深入大湖周围。

　　“海盗又来掠夺财富……”

　　一处密林悬崖前，距离大湖还有一段距离。

　　乱石丛中，一名少年等半空那些修士消失在大湖周围，他才从深处小心翼翼钻出来。

　　少年骨瘦如柴，个头也不高，虽看似像男子，但能从那微微鼓起的平胸，应该是名少女。

　　少女一副男子打扮，也不施粉黛，人家衣着光亮，而她是一身素青布衣，感觉一点也不像修士，连头发也随意扎起，活脱脱一个假小子打扮，阳光洒在她脸上，可见肌肤蜡黄，模样普通，但一双眼睛异常干净。


第877章 万岛大陆

　　少女容貌甚是秀丽，弱质纤纤，没有方清雪、青清玄、千暮雪那种肤如凝脂，美艳婀娜。

　　她很快来到丛林深处，在一些果树上寻找灵果，好不容易才发现一根灵参，几番御空施展气劲，才将灵参抓住。

　　“岛上灵物越来越少，即便有，也要被迫上交给海岛，这颗灵参足够我这一两年修行。”

　　得到灵参之后，藏在一块岩石下。

　　等一段时间才来到湖边，用河水清洗灵参，也从储物戒拿出一些果实。

　　湖面犹如一面明镜，水质清澈，清可见底，少女刚好正在洗头时，突然发生一道惊呼。

　　原来是不远处草藤下漂浮着一具尸体。

　　“不知道身上有没有宝物？”少女慌忙中扎好长发，小心翼翼靠近尸体，却发现尸体在缓缓呼吸，皮肤上也凝着不少血水。

　　“没死……”

　　少女再靠近用手按住尸体胸前，思忖片刻后，她立即将尸体从水中捞起，有一股灵芒托着男子回到岸上。

　　而男子正是从星空回到云凡界的杨真，大概是因受伤太重，此时陷入昏厥状态。

　　“你可千万别是海贼！”她将杨真靠在一颗大树前，又看看身上伤口，拿出灵参用真火焚化一部分，大约十几滴灵液滴在杨真眉心。

　　“妈的，来了一趟白来了，一根毛也没发现！”

　　突然间好几个修士从湖面一方快速掠空而来。

　　“糟糕，海贼又回来了！”

　　少女看到那些人影，顾不上杨真，闪至旁边杂草堆。

　　“有血腥味道！”

　　一个个魁梧修士从林子上方越过，可这一刻明显有所发现。

　　等他们进入林子，其中一人就发现杨真躺在那里，其他人也一步步逼近。

　　树荫下，几个修士皆是皮肤黝黑，他们带着阴森笑容打量着杨真：“是个受了重伤的家伙，哼，看样子也是穷鬼，不过似乎手指上有储物戒！”

　　他们眼神很尖，发现杨真佩戴的储物戒，其中立即弯身，听见咔擦一声骨裂，那个修士强行将储物戒取下。

　　另一人凝结剑气：“杀了他，以儆效尤，估计应该是逃入仙女岛的散修，得他们知道我们的厉害！”

　　“咻！”

　　刚扬起剑气。

　　谁知就要死在剑气之下的杨真，突然睁开双眼。

　　“醒了？”抓出剑气的男子，见到杨真在搜寻什么，更加无情地大力挥动右臂。

　　“呼！”

　　杨真双眼刹那化为金色，并喷射出两股金色火焰，先将杀来的剑气焚化，又瞬间吞没了男子，以及后方几人。

　　“救、救……”

　　“嚓！”

　　几人被金色火焰吞没，来不及做出反应，也想不到一个受伤之人，有如此厉害手段。

　　有人呼救，也有人捏碎符箓。

　　“噗！”

　　反之杨真又喷出一口鲜血，想站起来却没有一点力气，而眼前几人已经化为骨架，连骨架也突突崩塌，化为一地骨灰。

　　可惜有一道玄光遁入天空。

　　“重伤之下无法掌控这片空间，让他们给同伴通风报信……”杨真抹了抹嘴角，再看看周围，也不知道这里是云凡界哪一方大陆。

　　“嗯？”

　　他又看向后侧杂草堆，冷冷一凌：“滚出来，可别冤死在我手中！”

　　少女在后方藏着不敢出来：“你杀了这些海盗，我可不想跟你一样得罪他们！”

　　“不就几个海贼？看来你与他们不是一伙人，而我又完好躺在这里，莫非在我晕厥时，你遇到我？”

　　“你好聪明！”

　　“既然帮了我，我便不会害你，海贼来了杀掉便是，对待这种强盗，无须与他们客气！”

　　女子语气一点也不温暖，如男子高呼：“不是跟他们客气，而是这些人是‘云霄商会’的人。”

　　紧锁眉头，杨真又问：“我不知道云霄商会，你能告诉这是哪一方大陆？”

　　后者小心说道：“这里是万岛大陆外围一座仙女岛，一端乃是百荒大陆，另一端则是天火混海。”

　　杨真突然高耸眉头，脑海出现当今云凡界一幅幅地图：“居然是万岛大陆，我记得这里有当今两大绝世势力，皆是六大福地之一，乃是‘万岛灵域’与‘仙瑶灵池’！”

　　“万岛灵域、仙瑶灵池就在不远万岛大陆之中，这处仙女岛距离仙瑶灵池很近，听闻云霄商会与仙瑶灵池，你若知道这些，还敢杀海贼吗？杀了他们，得罪云霄商会那可麻烦大了。”

　　“没想到打碎晶体壁垒，不是直接回到皇极大陆，倒是来到距离数重凶海之外的万岛大陆，而且附近还有天火混海与百荒大陆两座大陆！”此时杨真心中处于不断唏嘘。

　　簌簌！

　　前方湖面高空，忽然投递而来一道道剑鸣之音。

　　藏身深处的女子惊呼：“糟糕是这些海贼同伴来了，还不速速逃走？”

　　“逃走？我说话都累，你也不来帮我一把？”

　　“就再帮你一次！”想不到少女倒是爽快答应，从杂草上方轻掠而来，竟如一个女汉子，不等杨真准备好，抡起他右胳膊，扛起来就走。

　　“还有几个达到造化境巅峰高手……”杨真就像一只猎物，被女子扛走，他则在后方感应高空动静。

　　女子御剑而起，驮着杨真轻车熟路远离湖边。

　　不久回到悬崖下，进入乱石林，大量藤草密密麻麻覆盖着乱石，所以这里非常隐秘。

　　放下杨真后，女子拍拍手，活动腰身，就不客气用一只手搭在杨真胳膊上，没有女子该有的矜持：“你挺厉害嘛，能瞬间杀掉那几个海贼，不如以后你我合作，不然一个人很难在这片外海生存！”

　　杨真打量着眼前这个大大咧咧的假小子：“那几个海泽修为一般般，神罡境罢了，而我是造化境，而看你修为也不低，也是造化境，似乎比我修为还高一截，明明可以杀掉那几个海盗，非要躲起来！”

　　女子顺势坐下，揪起草根在嘴里嚼起来：“云霄商会我得罪不起啊，这些年我一直藏在仙女岛跟他们暗中打交道，落在他们手中，不是成奴隶，就是被杀死，海盗杀人如麻，云霄商会别看是一方商会，其实是一个不亚于二流势力的存在，背后有仙瑶灵池撑腰嘛，听闻是仙瑶灵池一个绝世天才在背后把控，我躲还来不及！”


第878章 小蛮

　　“那你又是什么人？你叫什么？”

　　“没礼貌，问人之前，你得先报上名号，而且人家是女子，你是男人得有风度！”

　　“在下杨真，一介散修，仙子呢？”

　　“什么仙子，你故意嘚瑟我是吧？看我发育不良，不男不女，是仙子么？”

　　“错了，错了，在下错了，姑娘芳名？”

　　“我没有姓，叫我小蛮，也别给我磨磨唧唧，我是孤儿，以前在仙女岛还有不少船队驻扎，我就跟给他们下苦力，打下手，很快学得不少气功，他们见我一身蛮力，比男人还会干活，就叫我小蛮咯！”

　　“你这名字好……”

　　应付一句，杨真便吃力地让自己盘坐。

　　小蛮见状，看出他要修行、养伤，也就独自离开。

　　“玄真、小貂也在沉睡之中，估计伤势比我还严重……”释放一道距离结界，天地灵气徐徐透来。

　　掐指一算，近乎二十年未感受到天地灵气是何等滋味，此时有一种再世为人的舒畅袭上心头。

　　人藏海洋漂浮不少资源，正在被异火焚烧，蝌蚪血符也在吸收，纷纷给他带来各种灵气。

　　“一身经脉被震断五层，气脉也断了三分之一，不少血肉也被震伤，这次伤的可真不轻，还好能活下来，脑子里那条情蛊倒也翻不起浪来，即便我处于昏厥之中，也有血脉力量克制它！”

　　检查全身状况后，体内、体外吸收的自然灵气更惊人，尤其是自然灵气，对他而言就如久旱逢甘霖。

　　各种能力一点点恢复，感应到小蛮在附近一处拥有结界的乱石下修行，看来这处乱石林是她栖身之地。

　　“无极鼎内两大邪恶亡灵，正好是我恢复通天元神的养分，趁机开始慢慢吞噬……”

　　一天天过去，他的恢复力太惊人，当然也消耗大量资源。

　　从无极鼎内查看封印之中，盯着两大被镇压的邪恶亡灵，施展异火进入其中焚烧。

　　“呜呜！”

　　亡灵在火焰之中惨叫，同时令杨真脑海情蛊又一次开始蠕动。

　　“情蛊与亡灵融合，看来炼化亡灵，也会令情蛊有一定影响……”又开始克制情蛊，至于邪恶亡灵正在一点点被净化。

　　“我又找到几个灵果，给你几个！”小蛮忽然出现在结界之外，捧着几个带着释放灵光的果实。

　　正值恢复关键时期，杨真摇头回绝：“暂时用不上，多谢！”

　　“你不要我拿去卖给商贩，还能换几颗丹药！”小蛮又无所事事消失而去。

　　无极鼎内时时刻刻焚烧邪恶亡灵，许久过后，一些纯正元神神威开始被杨真直接吸入脑海。

　　刹那间，一些奇怪画面闪过脑海，不少人影，又或是某些飞行场景，又或是其他画面，纷纷一闪而过，根本不给他看清楚的机会。

　　“莫非这些乃是两大亡灵生前记忆碎片？可惜皆被亡灵吞噬，哪怕是记忆也早就破碎不堪！”

　　不断吸收元神神威，通天元神在天藏深处结印速度加快，自身也释放出耀眼灵芒。

　　哪知一股火焰，突然从元神身上爆发！

　　“嗤嗤！”

　　紧接着一股劫气，从他下腹爆发！

　　“要突破了！”

　　杨真大吃一惊，想不到重伤情况下，居然会有所突破，一眼就被元神周围那淡淡火焰所吸引。

　　大概就是那股火焰形成，令他迎来突破。

　　吞噬大量灵丹之后，身体就开始迎来破碎，加之重伤未愈，破碎不到一会就给他带来撕心裂肺般的镇痛。

　　熬到晋升之力时，身体才逐渐恢复，配合灵丹药力，身体开始大面积重塑，也等于帮助他恢复肉身。

　　身体渐渐归于平静，身上涌着淡淡灵芒：“造化三玄变来的太过突兀，但感觉伤势恢复至少五成，等下好好查看元神那层火焰有何不凡！”

　　造化三玄变，经历这次星空磨练，他再次得到提升。

　　体内伤势因突破已恢复五成，连重塑之力也未令肉身伤势恢复，可见这次受伤多么严重。

　　检查气脉、经脉依然在慢慢愈合。

　　“境界越高，肉身、气功等等方面越难以掌握……”造化境修行之难，令杨真感觉到以前从未有过那份桎梏感。

　　体内依然在焚烧、吸收各种资源精华，配合天地灵气，真气不断凝聚，也将一部分力量主动加持在玄真、寒麟貂体内，助两大灵兽一道恢复。

　　“千重混昊山毁了，上次是天雷三方戟……还好这次星空之旅，在那艘战舰得到两件法宝，摄魂阴阳钉与圣衣！”

　　“摄魂阴阳钉品质完美，品质惊人，乃是元神类法宝需要慢慢融合，我先融合那件圣衣宝甲！”

　　挥手间，一具尸骨出现在面前。

　　失去千重混昊山，他也想着拥有另一件法宝，不能再随意施展无极鼎。

　　打量着尸骨，这道尸骨主人估计以前乃是那艘战舰主人，也是擎天界内一方诸侯、或是皇子。

　　圣衣长袍在尸骨上依然闪烁莹莹珠光宝气，乃是用无数珍奇宝石、晶石打造而成，上面一片片如鳞片一样的甲片，透着神圣威严，能感应到不少符箓在其中蕴藏。

　　将白骨埋在一角，再焚烧圣衣，很快圣衣上沉淀无数年杂质，在这一刻啪啪炸响，化为火星消失。

　　立即一件毫无重量，比成年男子还长处约两尺左右金黄嵌银的宝甲，居然如丝织而成一般，毫无重量在半空微微浮动，杨真用手托起没有一点重量。

　　“宝甲薄如蝉翼，却又有着阵法界天那般厚重，奇宝，这宝甲估计也是一口绝世道器！”

　　运用真气感应宝甲，则在双臂手腕内侧，有两道竖立鎏金真文：擎天之子，正黄君甲。

　　擎天之子！

　　正黄君甲！

　　好磅礴的气势与名字，正黄君甲应该是道器名字，蕴含执掌乾坤的意志，而擎天之子又说明宝甲主人，有多大的雄心壮志。

　　可惜幽幽万古岁月之中，一尊帝国至尊，拥有道器、战舰，也陨落在那星空深处。


第879章 正黄君甲与摄魂阴阳钉

　　“嗤！”

　　凝集十几滴精血，刚刚滴落在正黄君甲之上，这件宝甲仿佛也在等在主人唤醒，不到第二息便开始微微嗡鸣，仿佛有什么力量，就要从内部破体而出。

　　与此同时，杨真的气息与感应力，疯狂涌入宝甲之中，本毫无重量道器，突然犹如绝世道器，燃烧出金银为主熊熊气焰，又浮现不少鳞片一样玄光，层层加持在半空之中。

　　大量符箓印记也从鳞片之间显现而出，然而一些符箓，或是极少鳞片上竟有一些蜘蛛丝撕裂，原来这件正黄君甲也有一些破损，但并不严重，占整体一成到两成。

　　不断融合，几乎一个月后，杨真意识也顺利进入宝甲内部，想不到内部空间、阵法明显超过千重混昊山十倍以上，在最中央道器空间阵法内，杨真看到不少催动宝甲印记以及真文。

　　原来正黄君甲用处很多，不单单可以用来防御，而防御威能能对抗火焰、寒气，甚至可以进入星空之中，还能去到海洋深处，上天入地无所不能。

　　“绝世道器，绝世道器，看来不是九品就是八品高阶位道器，与摄魂阴阳钉应该是差不多品质的存在，一旦将这宝甲融合，再修补破损处，以后再遇到方清雪，用宝甲神威便能对抗她那恐怖寒气……”

　　又得一件绝世宝物，正黄君甲！

　　宝甲深处也有大量精华，但杨真并未吸收，毕竟这件道器在星空之中，被消磨太长时间，反之需要吸收更多天地灵气，用真火焚烧更多晶石、宝石力量，来提升这件道器威能。

　　“正黄君甲也有一定御空能力，甚至也蕴含无上领域神威，只要我将内部印记完全掌握，将来穿上正黄君甲，再配合体内能力施展，就能施展出超越造化境更惊人速度，与天龙之翼差不多，而宝甲领域神威配合我修行领域，施展领域也能起到惊人能力，这件宝甲就是放在当今云凡界，也是每个强者梦寐以求的绝世宝物！”

　　“但得将宝甲那些裂缝修补，索性就将异火打入宝甲内部，拿出一些高级地金材质与宝石、晶石，时时刻刻在内部燃烧，精华时时刻刻能与破碎处融合，修补这件道器！”

　　“这种高阶位道器，是我无法炼制，也无法绝对融合的存在，但好在破碎点不多，我又拥有异火可焚烧高级地金材质，修复这件宝甲应该用不了太久！”

　　沉淀许久，当掌握大部分宝甲阵法、印记之后。

　　双手微微朝正黄君甲抓去，这件宝甲从长袍状态，瞬间化为一道普通墨袍，看起来就是一件普通长衫罢了。

　　穿在身上之后，非常贴身，并且感觉犹如肉身血符一般，与肉身完美融合在一起，也保护着道体。

　　“就这样穿上绝世宝甲，也太过奢侈，还是算了，遇到绝世高手，一眼就能看出乃是绝世道器，到时候招惹是非……”又将宝甲吸入人藏真气海洋，与真气时时刻刻融合。

　　再出抓出一件道器！

　　摄魂阴阳钉！

　　这口银白色道器，也只比手指长一截罢了，看起来犹如一条冰柱子，如果放在冰天雪地中，绝对不会引起注意。

　　谁知道这么一口钉子，乃是九品道器。

　　“正黄君甲已被我融合三成，再融合摄魂阴阳钉，我身上既有防御道器，又有元神类攻击道器，足够面对任何困境，而且都是绝世道器！”

　　抚摸着银钉，感觉不到一丝能量，整体拖着一股寒气：“当今天下，神异门那种二流势力，最强道器也就七品高度，只有一方大势力，如东古教派那等坐拥一方疆土的巨头，才可能有一件九品道器，而我手中已有无极鼎、正黄君甲、摄魂阴阳钉三大绝世道器，想不到我体内已蕴藏如此惊人底蕴！”

　　他的心思已不在道器身上，而是浮现当今大陆一幅幅地图：“当年从潜龙大陆逃出来，那一刻我只是想找到师傅，并未想一辈子依靠师傅，早就想从无极鼎开始，再建三万年前无极宗，如今我是造化境，又有三口绝世道器，距离这个目标已不再遥远，以前这是一个梦想，是一个目标，但如今在我面前，只是一道门槛，已触手可及！”

　　“既然师傅已救出，而无极鼎也不径在皇极大陆传开，连方清雪都为无极鼎而来杀我，不可能再立足皇极大陆，既然我已掌握这么多资源，那就应该去实现再建无极宗这个目标……也不知道胖子如今在何处，估计应该早就去到仙辰大陆，等伤势恢复，回一趟皇极大陆之后，我便要去找他，一道联手再建无极宗！”

　　由身上一件件道器，令潜伏在杨真内心久久的想法，开始萌芽。

　　“谁也不甘愿做一个普通修士，我一定要用行动向母亲、义父、师傅证明……”

　　目光又凝聚在摄魂阴阳钉，越发强烈。

　　当即凝聚出一滴滴鲜血，小心翼翼滴在这口银钉表面。

　　微微透着阴冷的邪恶气息，从摄魂阴阳钉如鎏光一样微微释放，不禁令杨真时刻提防有意外发生。

　　他还是第一次与元神类法宝打交道，这类法宝，就是诸多炼器秘典，也没有详细介绍。

　　就如祭祀法宝一样神秘、未知。

　　久而久之不断吸收血气以及真气，银钉表面忽然释放元神气息，这些气息十分锋利，形态犹如剑刃，此时气势上升，犹如大量锋芒，从摄魂阴阳钉冒出来。

　　吓得杨真有些心惊胆战，还好到目前为止，法宝都在缓缓吸收他的力量，说明这口钉子也是无主之物，如果有主人的话，杨真力量接触到这口道器，便是引起反扑。

　　“嗡！”

　　银钉微微一震，诡异一幕当即闪现，银钉上方诸多阴冷气势，居然缓缓凝结出一道银色灵芒，大约一颗种子大小，就如突破造化境时，吸收那颗大道种子一样。

　　“这是……器灵！”杨真倒吸一口寒气，随之珍惜如获至宝，他能感觉到银色灵芒就是银钉器灵。


第880章 元神真火

　　原来这是一件有器灵的绝世法宝！

　　器灵大多数都是道器炼制之后，在漫长岁月，不断炼制、修行之中，慢慢凝结而成，犹如精怪那般，自然而成。

　　炼器者想要直接炼制出器灵，这难于上天，杨真对炼器之道也算有一定了解，在各种宝典上，根本没有看到任何关于器灵炼制，甚至修行的描述。

　　能拥有器灵的道器，都是极品之中稀少之物，也是蕴含不凡力量的存在。

　　银芒之中出现一道虚无又懒洋洋的声音：“想不到融合我的新主人，还真是一个造化境修士……”

　　“又被无视了……”杨真惊得哆嗦几下，急忙看向银芒：“我与你有缘，虽然我只是造化境修士，但我在茫茫世界之中遇到你，这就是缘分！”

　　“既然我被你的力量唤醒，就说明已接受你，虽然是造化境，但你真气有着一股非常远古气息，感觉你不是一个造化境修士，而是一尊修炼万古的至尊，看来你也是一个拥有不凡能力的修士，的确有资格作为主人，从今天开始，我与你一道在修真之路迎接各种挑战，我会助你斩杀敌人。”器灵很直接、简练的应道。

　　就这么容易，与一件拥有器灵的绝世元神法宝融合了？

　　器灵仿佛能随意注意杨真任何一个动作：“你不必惊讶，我这种道器，也等于你们人类站在凡界巅峰的强者那般，而我也相信缘分与因果，你我注定有缘，如果没有缘分就如你言，茫茫星空之中，为何让你一个造化境修士遇到我？命运如此，我就只能遵从天意安排，说不定你遇到我是机遇，而我遇到你，也是机遇！”

　　杨真久久才理解一部分，喃喃叹息：“这番话大破我对道器的认知，委实难以置信道器也会有独立思维与见解！”

　　“我乃是九品道器，因元神类法宝不易提升品质，难以提升到另外一个高度，所以你以后要加油修行，成为凡界绝世强者，位于世界之上，才能有实力将我提升，可惜我的另一半，不在你身上。”器灵语气带着遗憾。

　　另一半？

　　岂不是就是被方清雪夺走的那口摄魂阴阳钉？

　　抱以遗憾捶捶拳头：“早知道你这般不凡，我就想尽办法，将那一半夺过来，它被一个叫方清雪的女子得到，那女人不简单！”

　　“实则从你与那个女子接触我们，我们就能感受到你们身上一些气息，那个方清雪能得到我另一半认可，也足以说明这一点，方清雪也不是一个简单修士，她体内也有某种强大力量，而另一半落在她手中，以后你从我这里领悟的元神类神通，她也会掌握。”

　　“既然木已沉舟，未来我希望最好不要与她再有交集，可不想我与她都施展同等不凡道器，因而杀来杀去，两败俱伤！”

　　“恐怕不能如你所愿，我与另一半道器乃是一体，虽不是祭祀法宝那般，分为子母法宝，但也是一同炼制而成，如同孪生兄弟，故此我们不是一体，又胜一体，冥冥之中会相互感应。”

　　“以后之事也只有小心提防，我与方清雪乃是敌人，恨不得杀了对方……”

　　方清雪？

　　冤大头啊，当初将他变成猫，而这次也在星空之中，好好羞辱她一番，占了大便宜，也算扯平了。

　　忽然杨真释放正黄君甲：“对了，我又在那战舰之中，得到正黄君甲，这件宝甲你可了解？”

　　“这可是我以前主人身边的护身道器，我怎么能不认识它？”银芒气息变得强烈，仿佛也在打量宝甲：“想不到还有再见之日，但这件宝甲当年才炼制出来，就被主人融合且带出来，如果沉淀三万年以上，就会拥有器灵，成为一件不凡法宝，它身上有一些破损，想不到你能融合不凡异火，正打算将它修复？”

　　“如此道器，自然要修复完美。”

　　“我家主人曾经拥有它，可在星空之中长时间御空，一个人在破碎星空旅行，去了擎天界以外几个凡界，这件宝甲能帮助修士在星空之中抵御各种复杂力量。”

　　“你家主人真是不凡，可在星空旅行！”

　　“旧主实力已近乎凡界巅峰，本有机会继续修行，然后飞升九天，成为传说之中的仙人，但无奈擎天界已毁灭，旧主已去，一切皆为往事。”

　　“也就是说哪怕我拥有绝世道器，也一样会落得一个殒命下场，岂不呜呼悲哀？”

　　“我们道器只是你们修士手中辅助修行物品，助你们修行罢了，无法保证你们化解所有危险，再者我虽是高级道器，但也只是一粒物质，不是天地之力对手，且在我之上还有更加厉害的道器，也有更加厉害的修士，不说这些了，我来主动融合主人力量，助你融合状态轻松一些。”

　　银芒忽然间化为一道模糊人影。

　　漂浮在摄魂阴阳钉上方，冥冥之中很快控制道器神威，杨真释放出的气息、元神加快涌入其中。

　　接下来融合状态就如潺潺溪水，自然而舒畅。

　　杨真又问：“我想起一件事，也许你可以为我解答，我刚刚在造化二玄变突破时，元神升起一股火焰，莫非是肉身真火不成？”

　　银芒人影道：“你释放通天元神给我看看！”

　　随之通天元神从杨真眉心钻出，乃是一尺多高另外一个杨真，也肃穆地打量着银芒人影。

　　银芒示意杨真保持安静，然后微微释放一股神威，碰到通天元神之后，在他周围浮现一道淡淡奇妙火焰。

　　器灵道：“恭喜你，这是元神真火，只有踏入夺天境很高境界，才会掌握的无上神通，拥有元神真火，就意味着你是一尊强者，通天元神具有防御、攻击神威，你以后可以催动元神来对付强敌元神！”

　　元神真火！

　　“我才造化境三玄变……”杨真难以置信。

　　“的确难以解释，神罡境主修元神，造化境也在慢慢修行，夺天境才会有一些运用能力，但想不到你在造化境就拥有元神真火，但非常虚无，运用起来还很困难，勉强施展元神真火，反而会消耗你大量元神。”

　　“我脑海里有一道情蛊！”

　　“那条情蛊我能感应到，因为那是我家主人昔日养蛊万年，炼制的特殊情蛊，生命力顽强，你是不是打算用元神真火对付它？”

　　“是啊，这情蛊时不时就冒出来折磨我。”


第881章 无极秘境

　　“你可这点元神真火，只能吓唬它，根本杀不了它，但我很意外，为何你这种造化境修士，中了那般强大的万年情蛊，为何没有被情蛊所杀，没有被蛊毒所杀？”

　　“这个……我也无法解释，冥冥之中有股力量，令蛊毒我没有多大作用！”

　　原因，杨真当然知道，十有八九就是血脉力量，但他不想在法宝面前，提及自身最大的秘密。

　　他可是血脉者，一尊不凡修士，连万年情蛊都不怕的存在。

　　杨真又问：“那我只有等元神之火无比强大，才能斩杀情蛊？”

　　器灵道：“其实不必，你只要达到更高修为，与我完美融合，便能催动我来对付它，既然情蛊目前对你没有威胁，但就不用太担心，但它会经常折磨，吸收你的鲜血，破坏你大脑神经，甚至更为可怕的是，它会在你渡劫时来对付你，所以你还得想办法将它镇压，或是逼出体外，而且你融合我之后，以后我会与你通天元神在天藏海洋修行，到时可助你克制情蛊，在我面前，它不敢现身。当年主人就是用我来克制情蛊，以及强者元神，让情蛊永远在两大强者脑海，折磨他们的灵魂与肉身。”

　　“嘿嘿，得到你的确我是的气运与荣幸！”原来摄魂阴阳钉还有这般能力。

　　器灵开始带着他的通天元神，第一次进入道器内部。

　　银芒与阵阵法宝穿过之后，通天元神与器灵就来到银钉内部。

　　依然是熟悉的阵法与印记，大量符箓蕴含元神恐怖神威，加持之后形成道器内部空间。

　　“我的本尊乃是一种天然魂石，在我身上天生拥有者桎梏元神的能力，才被擎天界炼器大师炼制成两大道体，而我拥有诸多能力，可以直接施展，攻击强敌天藏元神，令对方元神海洋瞬间破碎，通天元神化为碎片，也能杀入敌人天藏内部，施展一些元神灭法桎梏通天元神。”

　　“那正好可以配合一门魔功一道运用，那门魔功名为婴魔种胎大法，巧了，也是一门元神修炼法门，修炼之后，可剥离自身元神，种植婴魔印法炼制成为一尊婴魔，强行打入敌人通天元神，桎梏、吞噬对方。”

　　“还有如此魔道功法？不可能吧！”

　　“你看看便是！”

　　杨真又在本尊催动婴魔种胎大法，刹那间凝结自己一道元神，化为婴魔，独立地飞入摄魂阴阳钉内部。

　　当婴魔意念飞至杨真元神，以及器灵面前，器灵立即惊呼：“凡界之中居然有如此奇妙元神功法，就是我体内蕴含的元神功法，也差一些，我可以肯定，这门功法就是昔日擎天界，也找不到一门，太不凡，一门魔功，可令修士元神随意剥离一道出来，如此肆意行动自如，拥有独立思维，还能吞噬、桎梏他人元神！主人，你若精修这门元神魔功，我可以断定，你未来一定可征服你所在这处云凡界！”

　　杨真也想不到禁血魔经如此不凡：“可惜这门魔功我只有基础心法，高深功法在他人手中，只要能催动婴魔种胎大法，与你配合就行！”

　　“主人原来早就掌握如此不凡元神手段，这门功法自然与我可完美结合！”

　　器灵带着杨真在内部飞行数日，才记住大部分阵法与印记。

　　“嗡！”

　　摄魂阴阳钉也融合两成，便将它吸入天藏之中，进入元神海洋。

　　就如一道随时上弦的箭矢守护在通天元神旁边，也释放元神气息，令通天元神修炼道器内部印记。

　　“主人，脑海这口石棺是什么鬼玩意？”

　　然而进入天藏深处不久的阴阳钉，突然凝视与通天元神非常近，也漂浮在元神海洋之中的神秘石棺。

　　杨真元神也一道看过去：“我也不知是何等来头，总之给我感觉不简单，就一直封印在脑海，因是我从一尊无上巨头那里夺来的，怕他找到气息杀来，你可发现这是何等东西？是法宝吗？”

　　“不是法宝，哪怕是传闻之中的仙器，我也可以分辨一些味道，而这石棺……肯定不是法宝，但奇怪的是，有一种令我颤栗的气息从那里透出来，也许是那石棺拥有某种力量，与元神有一些排斥的缘故，而主人人藏之中，还有一道超越我的绝世宝鼎，那可是真正的绝世道器，主人真不凡啊，这口宝鼎就是在昔日擎天界强者眼中，也是绝顶存在。”

　　阴阳钉器灵还真不简单，进入他体内，就能将肉身内部物质，大部分都给感应出来。

　　“哇哇，主人，你是怪物吗？鲜血竟然有三种颜色，青、金、红……就是怪物异兽也没有你这般奇特生命精血！”

　　“哇，主人体内还有一道强大破碎符箓，也蕴含着远古气息，我诞生无数年，能感觉主人体内青色符箓也运用岁月沉淀气息！”

　　“哇，主人肉身血符竟然如此密密麻麻，与夺天境没有差距，而且主人真气竟然也化为青、金、红三种颜色，还有虎形、龙形……这、这怎么可能！”

　　大概是与摄魂阴阳钉不断深入融合，令器灵越发感应到体内拥有一件件不凡异宝，引得如此绝世道器器灵也连连惊呼。

　　青色神秘龙符！

　　无极鼎！

　　石棺！

　　正黄君甲！

　　如今又是摄魂阴阳钉，杨真体内一身是宝，并且每一件宝物都是当今稀世珍宝，任何一件拿出去会引得天下血雨腥风。

　　杨真惊讶之余，想到昔日家族遇到师傅星元琅，那时就与隐藏在他身后那器灵有过接触。

　　当然器灵也有强弱之分，星环惊羽剑器灵才形成多少年？而摄魂阴阳钉跟随无上强者，在星空之中沉淀无数岁月，器灵能力早就犹如人类盖世强者。

　　他又突然浮现意外之色：“阴阳钉居然未感应到地藏深处的神秘蝌蚪？”

　　神秘天书蝌蚪从进入心脏深处，连杨真也未感应到它的踪迹，如今阴阳钉器灵也未发现它。

　　只有一个解释，天书蝌蚪乃是超越阴阳钉的存在。

　　一人独自在乱石林秘密修行，而假小子小蛮也来过几次，皆是给他送来吃的。

　　这一天阴阳钉在脑海深处幽幽说道：“我与主人需要很长时间才能融合，且你修为太低，你连夺天境都未修得，更加别说无极境！”

　　“无极境？”何等境界。

　　器灵尤为惊讶：“你不知道无极境？”


第882章 海贼寻来

　　杨真倒是坦然颔首：“我只知道夺天境，而且我现在才是造化境，只关心造化境领域修行，以及关于夺天境一些秘闻，至于夺天境之上还有什么境界，我倒不关心！”

　　“无极境乃是凡界诸多修士眼中，最后一个境界，超越夺天境之上，修士经过一层层修行、突破，肉身、元神在这过程中不断强大，也拥有更惊人能力，比如领域，而无极境则是人类修士巅峰境界，能踏入无极鼎，就有可能从凡人一步越为仙人，你若是真要催动高级道器，必须得超越夺天境，踏入无极境。”

　　“无极境……”

　　无极宗、无极鼎、无极境。

　　赫然在这一刻，杨真有些恍然大悟：“我现在明白无极宗为何叫无极境，昔日无极宗的开山祖师，就是希望有一天能成为这世界最强者，让势力也能凌驾在九天之上。”

　　“你也无须好高骛远，修行得一步步稳扎稳打，何况从造化境三玄变突破夺天境，一般需要千年，从夺天境突破无极境，大概近两千年，所以你得需要三千年沉淀，方可成就无极境，如果你才华横溢，也许只要一千余年。”器灵又道：“现在你本尊与意识，随我一道结印，我将一些本尊道器攻击手决传与你，你需要一次次演化！”

　　“明白！”

　　意识与精神力开始集中，肉身恢复是其次。

　　天藏深处元神海洋，漂浮在通天元神一侧的摄魂阴阳钉，忽然间释放一道银芒。

　　银芒开始化为一双手，缓缓一合，然后缓缓出一道道手印。

　　杨真精力高度集中，记住一道道手印，等他依葫芦画瓢不断打出手印，忽然在他面前凝结一道银色光芒，陡然变得凌厉无比，簌地一声犹如箭矢射出，又在半空折回，如一道道剑芒杀来杀去。

　　器灵缓缓传音：“一旦等你掌握手决，以后要催动我本尊，直接用元神施展神威驾驭便可，至于破坏力多惊人，还得看你生命养分多深邃，真气有多磅礴，道器与修士之间息息相关，估计以你造化境三玄变催动，我可以击杀大部分夺天境强者元神！”

　　“我在那艘战舰内，将两大邪恶亡灵桎梏在宝鼎内，最近一直在净化，等我慢慢吞噬两大亡灵力量，通天元神一定会再次强大。”

　　“那两道亡灵昔日可是身份高贵，可惜被折磨数万年惨死，死后怨气不散，又慢慢控制情蛊，成为一种鬼不鬼，怪不怪的存在，你若是不怕亡灵上身，就大肆吞噬它们！”

　　“何为亡灵上身？”

　　“亡灵就是生命死后，逃出来，或是破碎元神、意念而形成，听闻大部分亡灵都沉睡在各种异域或是奇特空间，专门寻找生命体寄宿，你吸收两大亡灵力量，体内也必然会留有一些亡灵气息，将来等你与一些亡灵靠近时，它们会找上你，亡灵可是任何生命体的大忌，有的亡灵无比强大，连我也有把握对抗！”

　　“我有异火焚烧，净化邪恶力量，哪怕真在体内留下邪恶气息，我也不惧，只要现在能强大实力，这点担心就不是问题！”

　　与器灵交流一番，杨真继续掌握手决。

　　又是一个月过后，大部分手决已刻印在他脑海，从无极鼎唤出两大亡灵，又吸入天藏深处。

　　亡灵已被净化所有邪恶气息，此时来到通天元神面前，杨真施展蝌蚪血符先一步吸收亡灵力量，等血符吸收之后再涌入通天元神。

　　元神立即释放滋滋火星，元神之火在响应，显然是吞噬如此强大亡灵，给元神带来庞大能量。

　　“嗡……”

　　养伤已长达两年时间。

　　此时藏身石林深处的杨真，感应到不远外围传来一股能量涌动。

　　意识从天藏深处回归，他释放感应力，在周围并未发现小蛮，等释放到五里之外时，倒是发现她气息，周围还有三十多道真气，也有煞气在爆发。

　　闪出石林，第二息就已出现在密林深处，上方很快出现三十多人，一半乃是海贼打扮，另一半则不像是海贼。

　　也看到小蛮全身是伤，被两名魁梧海贼扣住脖子。

　　众人中央有一种老者，微微驼背，嘶哑冲小蛮厉喝：“还不老实交代？你老巢在哪里？你那些同伴在哪里？”

　　小蛮挣扎着，倒是真有一股蛮劲，令那壮汉右臂都有些吃力：“你们那、那些同伴不是我杀的，我也没有同伴，我、我一个散修，就像乞丐在仙女岛躲躲藏藏，哪敢得罪云霄商会？”

　　老者老辣笑道：“云霄商会主宰这一方海域，你一介蝼蚁也应该知道，这大片外围海域都是仙瑶灵池领地，尤其这方海域，以及这一座仙女岛，都是我们少主麾下财产，故此你若不老实交代，我们不但又权力公然处置你，也可以将你当奴隶贩卖出去，在这里我们任何一个人，绝对凌驾在你们这些普通人头上，敢杀我们的人，那么这座岛上每个人都得陪葬！”

　　“真、真不知道……”作为弱鸡一样的小蛮，拼命解释，哪怕是造化境，也不是这些人对手。

　　来人可是精英！

　　一尊高手在老者旁边露齿抹嘴：“她是女人，虽模样一般，却也有几分标准，也能供我们玩玩，然后再卖出去当做娼妓，价钱可不低！”

　　小蛮哆嗦着疾呼：“你们不得好死，不得好死，一个个断子绝孙，小爷捉鬼也不会放过你们！”

　　“啪啪！”

　　拧着她那尊大汉，抡起两巴掌，就将小蛮扇得披头散发。

　　此时不再是那副假小子模样，长发散落着，粘着融合鲜血的汗水，将发丝都给染红，又被大汉托起下巴，那副神情欲将她一口吞下去。

　　老者拍拍那人胳膊：“别打死了，我们几个兄弟的命白白折在这座岛上，如论如何也要抓一些人回去交差！”

　　“呼！”

　　众人摸索着寻找林子，突兀一道人影从虚空闪现而来。

　　杨真！

　　他一身黑衣，盯着已被大汉折磨不成人样的小蛮，眼角微微用力凝出几道竖纹，忽然从周围涌出一些气势。

　　数十尊高手纷纷打量杨真，老者不屑扬手：“你是谁？”

　　杨真又如一张满弓，气势越发惊人：“你不是在找我么？上次就是我顺手宰了几个修士，你们与他们是一伙的？送上门来找死，你们就成为我手中养分。”

　　老者勃然怒叱：“好生放肆，这里可是我云霄商会地盘，茫茫这片海域、海岛，都是我家公子领地，而我家公子乃是仙瑶灵池绝世天才，你此时所看到的天，所看到的地，皆是我商会、我家公子财物，给我抓起来！”


第883章 成长

　　“这里的天？”

　　“这里的地！”

　　杨真重复两句，见到众人杀来，浮现怪笑：“那你们可见过这里的天，有天外天，这里的地，有天外地？”

　　“抓活的，将狂徒带回去，我们那里缺少奴隶，可以卖给那些海妖，哈哈！”

　　几乎有二十多人冲来，剩下十几人随着老者那里等待。

　　滋滋滋！

　　杨真这一刻前，就像一直猎物，被一群猛兽围攻。

　　可曾想一股火焰神威刹那在千米森林上方爆发，一只只猛虎化为上千尊，立即将数百米内三十多尊高手围住。

　　再随着杨真右手一抓，更多火焰如化为结界，瞬间将所有人覆盖，不留一丝缝隙。

　　“嗤！”

　　他又陡然闪现前方巨大火球。

　　第二息之后，双手搂着小蛮回到原位，衣袖沾着一些鲜血。

　　“杀了你们可惜，也便宜你们了，蝌蚪血符！”双瞳陡然化为金瞳，不少血色火焰迸射，上百只蝌蚪血符钻入火海之中。

　　见不到任何一个高手杀出来，要知道他们可大部分都是造化境高阶位强者，那老者甚至是一尊夺天境巨头。

　　咻咻咻！

　　一些破碎玄光冲开火焰，在高空爆发。

　　“通风报信？玄真、小貂需要大量能量……索性我就跟着那些符箓气息，去找这些海贼老巢！”大约不到十息，火焰开始消失。

　　蝌蚪血符飞入他体内，半空剩下的都是一具具皮包骨，而且也在火焰余威之下，化为骨灰。

　　“快、快逃，他们会来更多强者……”小蛮在他怀里不知什么时候微弱地睁开眼。

　　“嗖！”

　　反之他朝着前方那高空而去。

　　“万岛大陆么？”

　　第三息就来到仙女岛另一端，然后放眼望去，深处竟是一座大陆将海洋切断。

　　又看向周围海域，时不时就有一些海岛。

　　他凝视着大陆那方外围海域，轻描淡写冷滋滋抹嘴一笑：“不用逃，这些人将你折磨成这般，差点没命，我们要去找他们报仇！”

　　“找云霄商会报仇？你疯了……傻瓜、蠢蛋！”

　　小蛮依然只有一点力气，声音气若游丝，可突见天空倒退，仙女岛已远远被余光甩在后方汪洋之中。

　　两人在海面大肆御空，天龙之翼也在杨真背后虎啸而出。

　　杨真左手涌出一些灵芒，缓缓钻入小蛮肩头：“我已注入一些力量，打入你体内，配合你疗伤！”

　　“我感觉到了，这是何等力量？为何来到体内，就令我生命精华自然燃烧，开始恢复伤势？”小蛮已勉强站在一侧，没有之前那般虚弱。

　　此时前方赫然出现一座岛屿，比仙女岛大十倍，而这座大岛后方不远就是万岛大陆。

　　小蛮眼眶目光瑟瑟颤栗：“云霄商会海域分坛就在里面，你真要与他们对着干？”

　　“对付这种何必客气，你放心，对付这么几个虾兵蟹将，还是没有多大问题！”呼吸间，天龙之翼扑打过后越过千米高空。

　　突兀就来到岛屿上方，正好一批百来人队伍气势汹汹从岛内林海飞出，很快去到海面上方。

　　投放感应力，在下方岛屿看到不少岩洞以及几座宫殿，大约有两千多尊修士，神罡境倒是不少，他又在最深一座宫殿，感应到那里还有不少气息，却不是强者，反而生命气息时有时无。

　　“岛屿外围有数百人巡逻，内部又有不少人，这些人统统镇压，应该够让玄真、小貂苏醒……”

　　小蛮突然拽着他，哆嗦着：“我们还是走吧，你我这种卑微人物，找个小岛可以安安稳稳过一辈子，一旦得罪云霄商会，你我在这片海域永无宁日，就算踏入万岛大陆内部疆域，以云霄商会势力也能找到我们下落！”

　　“我下决定的事，一般不会放弃！”后者无动于衷，神色果决。

　　“杨真，你想找死啊？你也不看看自己几斤几两，就去与云霄商会为敌，若不是你，我也不会被他们追杀，你还想害死我一次？”软的不行，小蛮当场发飙，指着杨真呵斥。

　　“这不怨我，都怪我有个怪毛病！”

　　“怪毛病？你身子不好？”

　　“哼，人家打我一拳，我要奉还十拳；人家砍我一刀，我要砍人家十刀；以牙还牙，以血偿血！”

　　“你、你，真想不到你这种臭脾气，还能活到今天！”

　　“我无能为力地区改变一切，但已被这世界改变……”此时的杨真与当年那个神异门弟子判若两人。

　　也许是上次星空之旅，彻彻底底锻造了他。

　　也许是从潜龙大陆到这异大陆，经历太多生死危险以及形形色色的人物，已令他眼界看的更远，对这修真世界已有独特看法。

　　总之！

　　哪怕是小蛮如何指着他嚷来嚷去，杨真也没有丝毫改变心意，忽然间一卷，大量乌黑色蝌蚪血符，从他身体扑出，约莫手指大小的乌黑玄光，朝这座岛屿下方不断渗透而去。

　　至于杨真又带着好不情愿的小蛮，也消失在林子深处。

　　某一处接近海面的林子，海岸线后方有十几尊修士，正在无聊俯瞰海面，悠哉聊着天。

　　“听说有我们的人折在仙女岛，刚才那些兄弟就是赶去援手？”

　　“什么人敢得罪我们？我们商会在万岛大陆虽不是最有势力，但好在我们商会乃是当今威震天下的绝世天才掌控，天王老子也奈何不了我们！”

　　“哈哈！”

　　他们正在林中一同闲聊。

　　一些黑影如同斑驳光线渗透而来，徐徐从四面八方靠近他们。

　　簌簌！

　　黑影突兀加快速度，竟化为两尺长的血色蝌蚪。

　　血色蝌蚪又猛然扑在一个个修士身上，释放奇特气势竟然能桎梏这些人，令他们如同中毒在原地呆着不动。

　　他们脸庞很快浮现痛苦、狰狞，也呜呜地发出声音，甚至想结印，哪怕是召唤出法宝也无力催动。

　　再看他们身体越来越消瘦，因为真气、血气正在大肆被一只只蝌蚪血符吞噬，这可是活生生吞噬一个个鲜活生命。

　　不到十息功夫，众人近乎化为干尸，纷纷倒地不甘地惨死，至于蝌蚪血符纷纷朝岛屿深处消失。

　　内部十里深处！

　　林中杨真盘坐着，等待不久，一道道乌黑玄光，从八方呼呼呜呜的聚拢而来，又纷纷进入他身体。

　　“吞噬数百破碎境、神罡境以及少数神罡境修士力量，融合起来倒也是一股惊人力量，暂时给我与两大灵兽融合！”

　　呼吸间，将不少蝌蚪血符打入无极鼎，朝两大沉睡灵兽吐出滔滔不绝的惊人能量。


第884章 灭掉商会分坛

　　小蛮在一旁盘坐，杨真给她灵丹，令后者惊叹他原来如此有钱，还真看不出来一个造化三玄变修士，能随身携带这么多灵丹，似乎令小蛮越来越好奇杨真一举一动。

　　一会功夫，杨真又带着小蛮朝深处飞去。

　　转瞬来到岛屿最中央，在一座八方都是参天大树空地上，耸立着好几座宫殿，周围也有数十个大大小小岩洞，大约又有上百人在这片林海巡逻，可见他们大多都是皮肤黝黑，煞气逼人的狠辣人物。

　　小蛮这一次一张脸顿时黑了下来：“好多造化境修士，你才是三玄变，我也才勉强算一个造化境高阶位修士，不是他们对手！”

　　“你放心，我有手段对付他们！”而杨真不屑地摇摇头。

　　“你若是灭掉商会分坛，我也不可能在这片海域活下来，必会被商会满世界追杀，你若是无法杀掉这些人，那你我也得死在这里……哎，所以你我放弃赶紧开溜才是上策，你就是傻蛋！”

　　“呵呵，就这么点修士，还要逃走？”

　　杨真突然站起来，不顾小蛮阻挡，一步来到一棵大树后方。

　　“去！”

　　屈指微微一弹，谁知从指间涌出一缕缕灰白色玄光，玄光内部乃是一只只蝌蚪。

　　又过去一会，指间涌出的玄光，则是一头头火虎，不知道眨眼间有多少火虎遁入前方偌大林子之中。

　　“结！”

　　大约半炷香后，杨真缓缓双手一合。

　　此时小蛮站在一侧，本是偷偷在盯着前方，眼瞳是恐惧与不安在跳动，可又变得难以置信。

　　因不少灰白色偏乌黑的神通蝌蚪，将周围巡逻的上百强者一口咬住，令他们无法动弹一步，而更多蝌蚪又朝一座座大殿靠近，以及连周围每一座岩洞，都是蝌蚪影子。

　　“倒是有十几尊夺天境老者在宫殿深处坐镇，应该就是云霄商会这处分坛最强者……”感应力覆盖前方每一处角落。

　　又是半炷香后！

　　簌簌簌！

　　大量惊慌修士从宫殿、石洞之中狼狈飞出。

　　“你们这才发现不对劲？晚了！”杨真突然纵身而出，再次结印，那周围林子四面八方竟然是一只只火焰猛虎扑出。

　　诸多现身修士都还未反应过来，就被早就潜伏在暗中的火虎偷袭，一口咬去，或是虎爪抓在修士身上，顿时被焚烧成灰烬，要知道杨真现在真火神通，估计在当今年轻一辈之中，已几乎处于巅峰。

　　再者火虎乃是带着体内龙虎之力，冥冥之中蕴含肉身与天书蝌蚪神威，能力多惊人？

　　呼哧、呼哧！

　　前方一时间成为屠杀世界，云霄商会有多少修士杀出来，就有多少火虎扑出，而且他们根本不是火虎与蝌蚪血符对手。

　　“谁敢在我分坛闹事？”

　　一道老者神威，从宫殿深处爆发。

　　杨真陡然负手而立，缓缓地漂浮而出：“夺天境巨头终于也出来了，好好，夺天境修士才是我与两大灵兽最好的养分！”

　　小蛮慢慢跟着他，震撼看着眼前屠杀画面，显然是不相信威震一方大商会，竟被一个修士给凌驾在掌心。

　　“就是这小子！”

　　“别看是个小子，但有如此真火神通，连造化境碰一下，瞬间被焚烧至死，我们也不可大意！”

　　“速速通知其他分坛……”

　　十几尊老者纷纷现身，释放夺天境强大气势，化为气浪将周围火虎带来的火焰给震开。

　　一些火虎也扑咬而来，也被气势挡住，无法杀入内部。

　　杨真徐徐而来，神色镇定之中连一丝煞气也没有，带着冷笑道：“夺天境一玄变到四玄变强者，你们之中连一个高阶位夺天境强者也没有，真让我失望！”

　　“大言不惭，在这种普通海域，造化境修士已是一方强者，何况我们这些夺天境巨头？镇压此人！”

　　其中一个乃是夺天境四玄变老者，想不到当众被一个小子蔑视，顿时火冒三丈，振臂挥出大量气势。

　　周围十几个夺天境强者也随之结印，一股股攻势化为惊涛骇浪。

　　然而就在他们准备攻势之际，从他们上方突然降临一面火焰虎爪。

　　这道虎爪燃烧足足百丈惊人，也不知道是何等法力道行，才能吮吸在这片空间施展如此神通。

　　“造化境……”

　　“造化境不是刚刚拥有领域么？为何能将领域运用到这般？顷刻间就能控制空间力量，杀出如此惊人火焰神通！”

　　一个个高手猝不及防，被火焰灼热烧得纷纷抬头。

　　可惜火焰虎爪轰然杀在众人气势以及攻势上方，而巨头们自然不惧造化境神通，不断释放出更多攻势。

　　杨真见罢，依然没有再次出手，如果此时施展其他攻势，必会在第二息杀掉这些人。

　　但他反之期待着：“那可不是普通火焰，而是异火，并且这些异火力量，还在星空之中融合了星空火焰，我就是要看看，我的火焰威力究竟达到夺天境何等高度！”

　　轰轰轰！

　　簌簌簌！

　　火焰与十几尊夺天境巨头攻势撞击，又不断焚烧出黑烟。

　　尤其是火焰又突然化为一种岩浆液体状态，显然是杨真动用真正异火能力。

　　而液体火焰已将十几尊夺天境巨头覆盖，他们在内部施展一次次攻势，甚至也纷纷抓出高级真宝。

　　高级真宝杀出来之后，以他们实力无法杀破火焰，但是真宝杀出之后，就能将火焰杀出一道道破碎裂痕，但却依然为彻底碾碎火焰。

　　反之火焰又凝结出一头头火虎，不单单是压制他们，也开始展开攻势，火焰灼热烧得一个个高手睁不开眼睛，全身皆是冒出各种黑烟。

　　几乎能用眼睛看到一个个夺天境高手，有多么痛苦。

　　他们攻势、结印气势、周围防御气场，纷纷在不凡火焰焚烧下，不断破碎，被焚烧成为黑烟。

　　只有真剑可以直接与火焰对抗，众人施展任何神通、气功，皆在火虎、火焰焚烧之下，纷纷破碎。

　　小蛮终于敢大大方方来到杨真一侧：“想不、想不到你这个傻蛋，掌握如此不凡火焰手段！”

　　傻蛋？

　　不知为何，杨真一点也不生气，也许他这种造化境修士，敢与大势力豪强抗衡，本就是一种愚蠢行为。

　　不就是傻蛋吗？

　　小蛮又指着周围：“杨真，你这个大傻瓜倒是做了一件好事，你看周围那些岩洞，必然关了不少人，我们可以救人！”

　　“先灭掉十几个强者再说。”又见杨真开始结印，焚烧火焰之中那些猛虎，加快扑杀速度。


第885章 鎏金晶石

　　他又暗暗揣摩着：“融合异火之后，加上异火与身体都吸入星空火焰力量，又及时突破造化三玄变，我一身火焰威能，已达到夺天境高阶位，而我一身实力估计也在那个高度，当今天下夺天境巨头，已对我没有威胁！”

　　此时在中央火焰外围，两千多修士已被火虎焚烧，或是被蝌蚪血符缠住，活生生被吸收体内真气、血气以及元神。

　　一方势力，竟在杨真一个造化境修士手中，杀得毫无反手之力，简直比弱鸡还不如。

　　大约一个时辰之后，十几尊夺天境巨头终于无法坚持住，一个个狼狈、虚脱被火焰吞噬。

　　杨真可不会让他们成为灰烬，故此杀入火焰燃烧之中，一掌掌将强者震死，尸体刹那吸入体内无极鼎空间。

　　“嗖！”

　　大一片火焰，以及火虎纷纷随着他五指合拢，消失在掌心，周围依然有一些修士还在反抗，却对他们没有丝毫威胁，两人分开行动，小蛮朝一侧岩洞飞去，而杨真却来到不远处宫殿。

　　几个呼吸之后，搜刮一部分财富离开，将周围宫殿都给寻个遍，最后来到最重要这处宫殿。

　　宫殿有层层阵法、禁制覆盖，一剑杀下来，结界就被劈出一个大口子，杨真钻入内部，在大殿内并未发现任何宝物。

　　等他来到后方时，先是在房间见到二十多个，全身赤裸，满是伤痕的少女，杨真统统将她们放了。

　　后又释放感应力，很快发现深处有一件密室。

　　来到密室处一看，有一道非常霸道结界将密室封印，可看出这道封印超过夺天境巨头的能力。

　　达到如此高度，自然也不是杨真可以打碎的。

　　而他立即结印，一道巨鼎神威从双手一跃而出。

　　轰！

　　一声撞击之后，整个宫殿都在破碎，而结界也出现不少口子。

　　然而一道符箓却在结界之中显现出来，可见这道符箓渗透无上神威，延伸出多少丝线玄光，与周围结界融合一体。

　　显然符箓就是这道结界的主要能量源泉。

　　符箓之中还传出一个声音：“不管你是谁，敢动我商会，那只有死路一条，你若有本事，就在那里等着，我倒要看看，是谁敢吃了熊心豹胆，与我云霄商会为敌！”

　　“轰……”

　　一道巨鼎余威，也将符箓轰中，符箓刹那间化为尘埃。

　　脑海传来阴阳钉器灵元音：“你要当心，此人乃是一尊厉害人物，修为应该超过夺天境，乃是无极境一玄变强者，实力要比夺天境九玄变修士，强大数十倍，施展出领域，可以绝对掌控一里以内空间！”

　　器灵真厉害，能从声音、符箓看出对方修为。

　　无极境一玄变，的确是那传说之中的巨头。

　　轰！

　　结界在这一刻彻底破碎，前方就是一道晶石打造的豪华大门，也被巨鼎神威立即轰碎。

　　尘埃弥漫，眼前渐渐出现一个百米偌大空间。

　　里面竟然是玄光托起的一个个宝箱。

　　闪入内部一看，一个个宝箱之中，居然是装满了各种灵丹，以及中品到极品晶石、宝石、矿石。

　　也有宝箱封印着一件件真宝，从一品到九品真宝皆有，其他宝箱大多都是各种各样灵物。

　　“那次从心魔宗那尊高手遗留宝物之中，得到来的大部分灵丹都已消耗，我正缺少资源，想不到云霄商会主动给我送上门来！”

　　毫不客气催动一道宝鼎神威，挥手一卷，宝鼎那黑幽幽口子，开始将一个个宝箱如鲸吞鱼虾，吸入其中。

　　“怎么有不少深海灵气？”

　　吸收宝箱过程之中，他又被最重要几个宝箱气息所吸引。

　　原地轻掠而来，当看到宝箱内部物品顿时大笑不止。

　　原来都是深海矿石，还有好几箱封印在内部的海桃木，一些深海灵果也有。

　　尤其是最中央一个宝箱，气息非常惊人，等他俯瞰一眼，内部还有大约上百晶石大小的深蓝色晶石。

　　“莫非……这就是深海之中的鎏金晶石？呵呵，这虽然不是天材地宝，但却只有深海之下才有，难以打捞，乃是可遇不可求的存在，品质也达到极品，恐怕需要几万年才能形成这般品质，一块都是奇珍异宝了，正好我需要高级宝石修补正黄君甲！”

　　惊喜若余，鎏金晶石可是深海之中最为珍惜矿石之一。

　　人类难以在海洋生存，更难以去到深海之中，而深海被誉为天地藏宝室，那里皆是无尽宝藏。

　　尤其是极品深海晶石，形成的时间都是数万年以上。

　　“统统都是我的……”催动宝鼎气势，加快速度将宝箱一个个收取。

　　此际！

　　万岛大陆深处疆域，乃是茫茫黄天昊土。

　　一座名为‘云池城’的巨大城池，坐落在大地深处。

　　云池城在万岛大陆乃是人人都知道的大城池，而这里又是六大福地之一仙瑶灵池领地，令这座城池犹如一块大宝石熠熠生辉。

　　最重要有一座浩瀚皇城，这里是云家禁地，云家在这万岛大陆听闻立足万年，家世显赫，拥有万年根基，最重要的是云家与仙瑶灵池有着关系。

　　“我要速速见少主！”

　　皇城深处一座后花园，一个黑衣红发老者疾步来到外侧，急匆匆朝镇守者呵斥。

　　禁军高手躬身：“大人，公子正在招待贵客，我们需要去通报，这次您老要等等！”

　　“贵客？”红发老者皱眉看向深处，又急得若热锅上的蚂蚁。

　　一尊虎背熊腰的禁军大汉，身披铠甲，甲胄在身上随着大步发力，发出霍霍响动。

　　他来到后院深处，这里绿树葱葱，显然就是静谧的森林。

　　一尊老者突然闪出，拦住大汉，目光犹如潜伏毒蛇，凌冽一扫：“站住，少主有令，你难道不知道？”

　　大汉此时犹如孩子，冷汗直冒：“血渊老祖在外求见，非让属下来见少主！”

　　“你可跟他说了今日少主要见贵客？”黑衣老者依旧不给好脸。

　　“当然说了，可血渊老祖依然坚持！”

　　“行了！”

　　老者思索片刻，独自消失在森林。

　　等待一会，老者就随着一尊青年而来。

　　青年估摸着也就二十五岁上下，走起路来英姿勃发，一身白袍使得他仿佛不属于凡界。

　　大汉与老者领着青年离开森林，穿过内墙，等待外面的血渊老祖见状，当即快步迎来：“少主，我们意外收集到的一箱深海鎏金，本放在分坛即将运来，哪知道刚刚有高手突袭分坛，打碎属下布置禁制，估计也夺走那一箱深海鎏金！”


第886章 天榜之上绝世天才云轻尘、苍蓝月

　　青年倏然止步，眼神如剑，锋可伤人：“血渊老祖，你不是与本少开玩笑吧？我里面那位朋友，就是为深海鎏金而来，而且本少也需要深海鎏金，以后要请云霄大器宗方仙子帮忙提升道器品质，你却告诉我鎏金不见了？”

　　红发老者哆嗦道：“属下还、还不确定，特此先来一步通知少主，正准备立即赶过去看个究竟！”

　　“速速赶去，极品深海鎏金极为少见，都是非卖品，别说那么一箱鎏金价值连城，关键我答应人家之事，绝不能失信，不管是谁，动你的商会，那就是与我云轻尘过不去！”

　　青年‘云轻尘’虽然生气，但不至于大发雷霆，又特意叮嘱一句：“如果遇到那人，最好活捉回来，本主倒要看看，是何等人物来与我云家为敌。”

　　“是！”

　　血渊老祖立即动身，破空消失。

　　云轻尘驻足一会，忽然后方走来一位男子。

　　男子也非常年轻，但比云轻尘年长几岁。

　　“苍蓝老哥，你怎么来了？”云轻尘快步相迎。

　　男子也客气抱拳：“走走也好，我虽然多次来万岛大陆，却很少四处走走！”

　　“那在下就陪老哥在我仙瑶灵池八方看看，至于深海鎏金还要等一等，老哥莫急！”云轻尘带着男子离开后院。

　　“终于走了！”

　　周围一个个禁军，见到两大人物消失，一个个终于能松口气。

　　另一人好奇惊叹：“那人就是与我们公子齐名，来自天机大陆，天机福地当代第一天才，苍蓝月？”

　　“应该就是苍蓝月，我们公子可是仙瑶灵池第一天才，也是这万岛大陆风头最劲的人物，更加是天榜之上仅有十几尊高手之一，而苍蓝月也是天榜之上的人物，纵横当今多少大陆啊！”

　　“年轻有为，看上去比我们年轻几岁罢了！”

　　“苍蓝月来我们仙瑶灵池这方疆土，应该也是要去参加不久之后要举行的天榜争锋，他与我们家少主关系向来不错，如果我们云家能得到此人未来联合，那我们少主在仙瑶灵池势力也会进一步得到巩固！”

　　“你想太多了，你我就是个内宫侍卫而已！”

　　“没事说说天下奇闻，也能消磨时间啊！”

　　几个禁军依然在那里议论纷纷。

　　“给老朽带上所有商会高手，这次要大开杀戒！”

　　云池城外，高空只见血渊老祖看向八方，飞来一尊尊夺天境巨头，随他一道御剑破空而起。

　　岛屿密林内，大量尸体散落着，吸引各种动物残忍分裂尸体，抢夺食物。

　　“你过来看看！”

　　杨真将分坛宝物取走，此时小蛮就从门外急匆匆奔来。

　　小蛮也不顾及男女之别，牵着杨真就如男子火急火燎朝右侧岩洞跑去。

　　进入岩洞一看，想不到里面关着不少女子、青年以及小孩，尤其是特别多孕妇。

　　他们之中一部分是凡人，一部分是普通修士，连破碎境修为也达不到，纷纷被关在岩洞之中。

　　“云霄商会将他们抓起来，然后带去奴隶市场交易，这些妇女会被当做蛊虫母体，价格非常高，而魔道、邪道修士也需要她们，尤其腹中婴儿，会被用以炼毒、炼毒傀儡。”

　　小蛮气愤难消：“之前我认为杀人不好，但现在我却觉得他们该被杀死。”

　　杨真倒依然平静：“修真世界就如食物链，弱者就如他们这般，只有被强者踩在头上，被人左右的命运，你若真想救人，速速带他们离开，逃入万岛大陆。”

　　“那你不与我们一道？”

　　“我走了谁来拖住云霄商会？估计半炷香内，他们大量人马便会杀来，云霄商会算是这世界二流势力，那么必有成千上万强者，你速速带着他们离开，我能拖多久就拖多久。”

　　“你是真傻还是装傻？之前能灭掉分坛，的确有能耐，可现在你真想与云霄商会正面交锋？傻蛋，你是他们对手？”

　　“不试试谁知道结果，即便我打不赢，但我可以逃走。”

　　“傻、傻蛋，你无药可救了，傻蛋，你就留在这里吧，哼，大家随我速速离开！”

　　气得小蛮释放一股气势，将内部封印结界打碎。

　　众人看到希望纷纷逃出来。

　　小蛮在最后抱起一个小女孩，这女孩有一双大眼睛，特别干净。

　　小女孩突然拉着杨真：“大姐姐，他不跟我们走？”

　　“不了，他就是个傻蛋！”小蛮赶去与外面众人汇合，很快数百人缓缓飞出林子。

　　“老大，我们醒了！”

　　无极鼎内有动静传来，原来是玄真在说话。

　　而寒麟貂也缓缓动起来，在它们上方乃是修士精华力量，滔滔不绝涌入它们体内。

　　显然是蝌蚪血符吸收大量修士力量，使得两大灵兽得以恢复。

　　来到外面，看着高空，缓缓盘坐下来：“你们继续养伤，玄真，助我感应这座岛屿动静，等阵应该会有大量强者杀入这里，正好我要抓住大量修士吞噬能量！”

　　周围天地灵气快如涌来，人藏深处，大陆精源也在与真气海洋融合，浑身伤势大致恢复不到七成。

　　约莫半炷香后！

　　玄真元音从法宝穿透而来：“大约有四五千修士在数十外快速靠近，大部分都是造化境、夺天境，夺天境强者有上千人，而且不少达到巅峰实力，老大，来者不善，这么多强大修士，你又是重伤。”

　　“强者越多越好，抓一些强者，才能让我们伤势快速恢复！”结印之后，随着杨真站立而起，身影缓缓消失。

　　眨眼间，他就来到岛屿上空，结合大陆精源以及领域气息，将自己隐藏在云雾之中。

　　很快一大片气息呼啸而来，推动大陆那方天幕，密密麻麻强者影子由远及近，这一幕犹如他再一次面对神异门大量高手。

　　又是三息过后，如玄真感应那般，五千多修士浩浩荡荡开始包围岛屿，其中夺天境就有一千多人，达到夺天境巅峰巨头也有三百多人，这股力量比起神异门也不遑多让。

　　这就是六大福地的力量？

　　哪怕是太古教派，麾下一座城池，也难以拥有这么一股惊人力量。

　　杨真隐藏在高处，周围也有强者徐徐包围而来，但他悄悄移动，居然没有被人发现，这么多强者朝八方移动，有的飞向更远海域。

　　他目光微微一定，发现一尊黑衣红发老者带着大部分夺天境巨头而来：“那老者……器灵，此人是不是就是无极境强者？”


第887章 不径名传天下

　　器灵在天藏深处很快回应：“是一尊无极境巨头，在这方世界，这魔道老者就是一尊巨头，可以成为一方势力主宰，同样也是一尊无极境一玄变强者。”

　　“原来当初厉阴阳、拜月公主、青清玄、方清雪、心玉疾、花雕皇子等年轻天才，给我如老者这般熟悉深邃气息，就是所谓无极境才有的神威，令处于造化境的我无法看透！”

　　无极境看似遥远，可原来他早就与一些无极境巨头打过交道。

　　他的眼眶陡然一凌：“魔道修士？那老者是魔道修士？我只是觉得这人一身都是邪恶力量，想不到是一尊魔道巨头。”

　　器灵又道：“此人身上有很强烈血脉气息，估计血炼有数千年甚至上万年，一身生命气息非常强盛，但也不及你一半，但这股血脉高度，让他无极境一玄变，可以达到无极境二玄变实力。”

　　“我能否拿下此人？”

　　“靠你实力当然不行，你与他实力相差十倍，这人身上也有五品左右道器，以你修为要对付他，只有催动绝世道器才有可能，否则就是他屠杀你，而不是你杀他！”

　　“看来我只有避开他们……”

　　无奈之余，哪知道对方杀来如此一尊逆天巨头。

　　“包围岛屿！”

　　漂浮在岛屿上方的血渊老祖，当空雷霆长啸，又释放神威朝岛屿看去：“阁下敢对老朽商会出手，若有胆量，便出来与我一战，哪怕你不出来，我们这么多人也会找到你！”

　　“我又不是真傻蛋，还出来与你这种巨头交手……”多还不及，杨真悄悄、缓缓地朝外围移动。

　　也看到大量云霄商会高手朝岛屿一层层飞去，而且也释放无数符箓结合为阵法，将巨大岛屿给封印。

　　就要一口气飞离这方，哪知道从另一方高空飞来上百尊高手，而他气息并未暴露，却一脸色变。

　　原来上百高手抓住数十人，皆是之前从岛屿逃出去的那些人，而不巧的是小蛮也在其中。

　　同时那尊血渊老祖也快速带着高手闪来，有人朝他汇报：“血老，这些人就是从分坛逃出来的，我们杀了几人，逼问出大部分人正向大陆逃去，估计要追的话，也只能追回极少一部分人，而救他们的人，是这个女子，还有一个男子。”

　　有两尊高手掌控小蛮来到血渊老祖面前。

　　然而只见血渊老祖目光变化涌出血芒，下一刻小蛮就被震得吐血，元神气息都在破碎涌出。

　　“我不知道他是谁，要杀便杀，人人都怕你们，我不怕！”小蛮一副视死如归。

　　又有人来到血渊老祖面前，拿出一道符箓：“这是我们从这些人口中套出来，关于那男子长相，几乎有九成像，血老你看看！”

　　符箓之中很快凝结一道人影，人影就是另外一个活脱脱的杨真。

　　“我们可是掌控着一方商会，要找到此人来历，或是背景很容易！”周围有不少高手露出不屑。

　　“嗯？”

　　血渊老祖刹那变了神色，仿佛一眼能认出杨真。

　　“玄真，似乎有点不对劲，你用感应力给我仔细注意他们一举一动！”远方几里外，杨真此时未敢再动半步，也看到那符箓之中有自己影子，这一刻神色非常凝重。

　　玄真立即有收获：“血渊老祖独自去到一旁，在结印，还催动元神气息，并很快拿出一道符箓！”

　　在杨真感应力穿过几里云海，也见到那尊血渊老祖独自一人背对所有人。

　　“主人，他正在与一尊名为云轻尘的修士对话，称对方为少主，又提及云霄商会分坛！”

　　玄真不愧是灵兽，天赋感应力与众不同，是人类修士远远无法比肩，它声色突然透着厉害：“糟糕主人，那个云轻尘从符箓之中，看到你的模样，竟很快知道你是皇极大陆东域神异门弟子，而且、而且……”

　　“云轻尘……”

　　“而且他还提及到无极鼎！”

　　“那就无法解释，万岛大陆距离皇极大陆有几重凶海，夺天境修士来往两块大陆，也需要十年时间，除非是传送妙门。”

　　“照那个血渊老祖所言，他们云霄商会在其他大陆也有分坛，能获知天下大陆动静，他说目前人人都知道昔日无极宗至宝无极鼎在皇极大陆神异门出现，而且大量势力、高手杀入那里，无数人都在寻找主人下落，现在天下都知道无极鼎在你手中！”玄真震撼而意外的重复着，它从远处听到的一言一句。

　　“从地罗魔间与方清雪陷入星空，到如今正好二十年，无极鼎在我身上这个消息，还是传开了么？”

　　同样也见杨真带着惊愕，在那里喃喃自语。

　　玄真又惊颤道：“那个云轻尘乃是万岛灵域第一天才，也是天榜之中的人物，是当世六大福地、三大仙院绝世天才，老大，他会很快亲自赶来对付你，说明了就是想得到无极鼎！”

　　“那就是与拜月公主、厉阴阳一样位于天榜的绝世天才……”再次一惊，没想到在万岛大陆碰到一尊当今天榜人物。

　　“主人，你得速速开溜啊，绝对以你目前实力，打不赢云轻尘，就是那个血渊老祖你也不是对手。”

　　“走是要走，不过……我要从他们手中救走一人，玄真，你先潜入深海，时刻接应我，要从血渊老祖以及大量高手眼皮下逃走，唯有下方海洋是唯一出路！”

　　“我明白了！”

　　随着玄真答应，只见一缕玄光从杨真手掌朝下方云层剥离而去。

　　“这下糟糕了，之前就担心因为无极鼎，难以在皇极大陆立足，现在人人都知道我身上有无极鼎，连曼陀公子、方清雪、云轻尘这种绝世天才也想得到无极鼎，如今不单单皇极大陆没有我立身之地，就是当今云凡界，恐怕不久之后，也没有我杨真立足之地！”

　　哪知道区区二十年，一趟星空冒险之旅，回到云凡界却是物是人非。

　　“呼呼呼！”

　　血渊老祖又带着大量高手，朝那前方岛屿转身而去，每个人气势滚滚爆走。

　　“小蛮……”

　　剩下数十高手镇压一部分人，以寻常速度朝海岛靠近，杨真凝视片刻，瞬息催动天龙之翼。

　　体内伤势虽未完全恢复，但因踏入造化三玄变，实力已达到昔日那种状态，甚至比陷入星空那时，实力还要强大不少。

　　“都在禁制之中老老实实的，走！”

　　之前逃走又被抓回来那些人，无奈被一个个高手镇压，就像一群奴隶被高手喝来喝去。


第888章 血渊老祖追杀

　　“咻！”

　　这些高手大多都是夺天境低阶位，也有极少造化境强者，当然也有个别达到夺天境巅峰那尊巨头。

　　小蛮被两人死死封印，意识模糊，但她瞳孔开始放大，一抹黑影加上一道虎爪，从面前轰然杀来。

　　“轰轰！”

　　这些高手哪会想到，有人公然对他们下杀手。

　　一道虎爪带着火焰神威，直接从众人面前，尤其是从两尊镇压小蛮的高手杀出。

　　“傻蛋……”随着虎爪杀出惊人力量，小蛮又咳出一道鲜血。

　　偷袭令两大高手以及周围措手不及，而更恐怖攻击在上方，一道惊人大鼎神威，轰然碾压而来。

　　与此同时，杨真也闪现出来，双手顺势杀出大鼎神威，没等前方一尊尊高手发动攻势，巨鼎再次吞没了这些人。

　　一出手便是厉害神通，以及更加恐怖宝鼎攻势，这些低阶位夺天境高手在这一方大陆，乃是一个个巨头，但是在杨真这种不凡攻势之下，双方力量达到相等高度，甚至更强一分。

　　数十人都被宝鼎之力杀得狼狈不堪，杨真从爆炸震荡之中，陡然间一闪，又将小蛮强势从救出来。

　　小蛮也受到一定影响，体力不支，但还能站着，苦笑道：“说你傻蛋，你居然又回来救人……这分明是个陷阱，哪怕你将我们救出，你也逃不出云霄商会强者包围。”

　　“其他人我不救，也无能为你，我们走！”天龙之翼侧向发出一道轨迹，在杨真释放滔滔火焰爆发下，保护小蛮朝海面逃去。

　　岛屿那方，仅仅片刻间，血渊老祖带着一百多尊高手如滚滚气浪当空扑来。

　　血渊老祖一双眼犹如鬼影在闪烁，血色魔气从他皮肤一层层渗出：“看来你就是杨真，来自皇极大陆那个人人都寻找的人物！”

　　杨真不屑：“阁下竟然知道，那我更不能留在这里，想得到我身上的宝物？血渊老祖，你若有本事就自己来取！”

　　“你为何知道本座的名号？”对方在几里外急速越空而来。

　　后者并未回答，护着小蛮继续朝海面盘旋而去。

　　“就凭你一个造化境修士，还能从本座面前逃走？本座修炼万年，就是当今多少大势力宗主，也比不上老朽，五指血印！”

　　隔着近乎三里！

　　作为无极境至高修为的血渊老祖，似乎也难以有绝对把握，用速度及时将杨真拦截。

　　陡然一喝，身上血色魔气犹肉身真火在燃烧，右臂来回震动，瞬间五指推出一片血色魔气，然后又朝千米之外那片低空抓去。

　　簌簌！

　　御空之中的杨真，也保持感应与神威在释放，觉得后上方空间感觉被某种力量压得不安颤栗。

　　一股股暴戾，带着滚滚威胁的可怕气势，几乎在头顶高空如一张大网，突兀要将他罩下来。

　　小蛮被他用左手紧紧搂住，她呆呆看着上方，眼瞳都是血光：“天、天空都变得血红……”

　　杨真也余光一瞥，上方果然是血色天空，长达千米，一道血色五指，带着霸道锋利之势，正从血色天空杀来。

　　从血色天空能明显看到五指爪印，甚至是能看清指甲，血色五指已经杀之上方百米，周围半空出现可怕重力魔煞。

　　魔煞正是来自血渊老祖施展的绝世魔功，加上对自然领域驾驭，所形成可怕的空间威能，也等于是来自血渊老祖万年沉淀的法力。

　　“无极境就是这般厉害，又感觉到面对方清雪，那种实力上绝对的落差……”

　　杨真侧身之后，也是虚空一掌。

　　不是普通掌印，杀出的乃是一道巨鼎神威。

　　轰轰！

　　眨眼间，血色五指便势大力沉抓在巨鼎神威上，将巨鼎压得不断坠落，就在两大攻势这片高空，空间竟然都化为一种扭曲，快要破碎那种状况。

　　说明两人攻势已达到匪夷所思的高度，加之血渊老祖又是施展无上领域神威，才会掌控那片千米空间，一同爆发攻势，因此是领域令这片空间在形成变化。

　　血色五指压得巨鼎开始破碎，然而杨真也受到很大冲击，还好不到一里，就能去到海面。

　　“咻！”

　　哪知血色五指攻势还在持续，上方又凝结长达五里惊人剑光高空，无数道剑气在那里盘旋，又剥离出一道三里多长巨剑，当空斩下来的瞬间，巨剑与空间摩擦出滋滋火焰气痕，这片空间几乎都因此而变得灼热。

　　“一百多尊夺天境高手，瞬间催动出联合剑阵，果然离开，能覆盖如此大面积空间……”

　　此时此刻，他面临巨剑攻击，也是杨真第一次碰到。

　　血渊老祖带来的一百多尊夺天境巨头，正在催动剑气，因此在距离他们几里之外高空，凝结出如此大面积剑阵，压得空间都是剑鸣声浪在涌动。

　　杨真大骇之际，刹那间身上出现一道普通长袍。

　　可不是普通长袍，乃是九品道器，正黄君甲。

　　接着又连连挥手虚空杀出一道道巨鼎神威，来自血渊老祖血色五指依然狠狠追杀而来。

　　小蛮又突然拽着他衣袖：“傻蛋，你、你真不救那些人，你要眼睁睁看着他们死？”

　　刹那将她护在身下，利用正黄君甲神威保护，而他漠然摇头：“看看何为现实，就是你一人，我已狼狈不堪，也不一定有把握能逃出去，如果再救那些人，不但你们会死，我也会死，既然注定我们不是他们对手，全都会死在云霄商会手中，为何还要白白去送命？为何你我不能争取活下来？”

　　“傻蛋，你、你为何不更加强大？”小蛮伤心哭起来。

　　“呵，我不知道如何回答你，哪个不想自己是一方巨头，一方至尊，可这个目标需要用无数危险以及艰苦修行才能实现，而且到头来也未必能成功，说不定就如今天这般，要葬送在这帮人手中。”后者只能苦笑。

　　啪啪啪！

　　巨剑这一刻击碎一道道巨鼎神威，就是血渊老祖那道血色五指攻势，也在一百多尊夺天境强者巨剑下，被瞬间斩成齑粉。

　　剩下那些巨鼎攻势，也在巨剑之下，一道道被轰轰隆隆压向海面，巨鼎一道接着一道相互叠加在半空。

　　还好巨鼎数量不少，虽然一道道继续被巨剑斩碎，可是这也将巨剑攻势、速度消磨不少。

　　“想不到搅得天下所有强者、势力都涌去皇极大陆的修士，能有如此神通手段，哼……”

　　远处千米之外，杀来的血渊老祖，之前一刻，估计他认为以他攻击，以及一百多尊夺天境联手剑阵，足以斩杀一个造化境修士。


第889章 上千造化强者追杀

　　别说一个造化境，就是一千个造化境修士，也会死在他们这些巨头力量下。

　　可他错了！

　　杨真还活得好好的，此时，血渊老祖漠然到极致，身上魔气已经疯狂燃烧，赫然屈指一点。

　　“咻！”

　　一口缠绕魔气的魔光，以超越他几倍快的速度，朝下方千米深处海面杀去。

　　莫光之中，原来是一口蛇形飞剑。

　　可不是普通飞剑，乃是一口道器。

　　“老大，小心后方，那血渊老祖杀出一口不凡道器，应该是三品到五品那道道器，很霸道！”

　　然而看似杨真被追杀，落得穷途末路的时候，小小身躯，就要葬身在各种剑势，以及海洋之中。

　　体内玄真紧张提醒他。

　　杨真此刻又杀出一道巨鼎神威，这道巨鼎刚刚从身后升起，一道蛇形魔剑，轰地一声杀来，竟眨眼将巨鼎击碎。

　　魔剑就要接着一口气，要将杨真也给杀死，而他背后突然杀出一股道器神威，乃是特殊诡异的爪子。

　　“铛！”

　　乃是玄真在催动五品道器鬼手，从后方助杨真一臂之力，与杀来的蛇形魔剑，正面杀在一起。

　　“哦？”

　　随着铛的一声，加上咻地一道剑光从下方逆空而起。

　　血渊老祖在杀来之际，大吃一惊：“那小子身上不但又传说之中的绝世法宝无极鼎，居然还有达到五品左右的一件高级道器，比老朽手中这口不凡魔器，也差不到哪去，一个造化境小子罢了，拥有一口一品道器，都是气运，他居然同时拥有两件高级道器，重点是能以造化境修为，催动出高级道器力量……”

　　一尊无极境巨头，显得难以置信。

　　轰！

　　杨真保护着小蛮，就如一块大石，坠入海面。

　　然而这一刻，巨剑剩余大半力量，整体也随着杨真击碎不少巨鼎碎片，轰轰地杀出海面。

　　只听海面轰隆爆发出大水柱，剑阵杀来的巨剑，随着杨真杀入海面，掀起巨浪立即化为百米，朝八方推动而去，连这处海面似乎也在震荡。

　　嗖嗖！

　　巨剑正在快速消失，而血渊老祖也在第二息带着上百尊高手，也一并追至涌动海面上方。

　　血渊老祖当即朝众人一扫：“你们之中谁有护身宝甲，能在深海行动之人，立即潜入海下，追杀此子，你们要记住一点，此人不单单杀我商会高手，也是少主要的人！”

　　“嗖嗖！”

　　二十多人当场结印，他们身上不再是普通道衣，而是一件件宝甲所化的道衣，有的如同战甲，有的显得犹如皇帝圣袍那般不凡。

　　“遵命！”

　　这些人物催动宝甲之后，宝甲就释放出大概一丈气势，等他们跃入海面，竟将海水阻挡在一丈外，海水无法渗透、毕竟他们身子。

　　“命令所有高手，立即以百人为一组，朝这片海域每一座岛屿赶去，施展结界等待此人自投罗网，很快也会有商会高手赶来支援，甚至云池城也会有云家强者杀来！”

　　“大人，这个小子究竟有何等来历？”

　　“如此能力神鬼莫测，哪是一个普通造化境修士！”

　　血渊老祖周围多少强者，短短时间联手对付一个造化境，经过一次次交锋，对方一个造化境能力变态程度，早就令他们难以置信。

　　“你们只要寻找此人下落即可，如果谁找到他，不但老朽有奖励，少主也会有重赏！”

　　“是！”

　　一众高手立即朝八方海域飞去。

　　深海之下，本应该是平静深幽幽水下世界。

　　但因夺天境控制剑阵杀入海面，在海下也形成一里多惊人破坏、爆炸力量，二十多尊催动宝甲夺天境巨头，正在这股爆炸海浪外围朝深海缓缓靠近，不断寻找杨真下落。

　　则在他们千米垂直深海之下，杨真狼狈被冲击力推动，还好各种破坏力，均被正黄君甲阻挡、化解。

　　不愧是绝世宝甲，哪怕有一些破碎之处，可各种能力、威能，也能凌驾在绝大多数道器之上。

　　而且正黄君甲释放出惊人神威，在一丈之内，没有一滴海水，一道无形威能正将海水挡在外围。

　　小蛮近乎虚脱，又被杨真输入真气，她将散发扎起，一个趔趄不顾形象整理衣衫：“傻蛋，我们活下来了！”

　　杨真此时正在处于恢复之中，有正黄君甲护身，就算有人偷袭，他也不用太担心。

　　人藏深处正在燃烧各种资源，也拿出一颗造化境丹药给小蛮吞服，他又看向上方幽幽而依然震荡的海水世界：“上方还有二十多尊夺天境巨头追杀而来，云霄商会是不会放过我的！”

　　“我倒是希望那些人，能平安逃去大陆！”吞下丹药，小蛮击中精力开始融合药力，哪有杨真一口气吞噬上百颗丹药，还这般轻松。

　　她又盯着上方那些杀来的人影，不安一颤：“还真杀来，这下我们无处可躲，下方是更深海底世界，那里有多少强大海洋异兽，比大陆上的大妖，更加强大、可怕，尤其是在这海洋世界，海妖绝对碾压人类修士。”

　　杨真此时神色又渐渐变得萧冷：“这点倒不用担心，而且我此时是等着他们杀下来，这些人虽有宝甲护身，但在深海难以像大陆那般行动，并且在水下施展神通，也会被克制大部分威力。”

　　“傻蛋，偷走才是上策，打不赢就逃，这是我这么多年，能在仙女岛活下来的第一法则！”

　　小蛮哪有他这般从容，早就双腿打晃，要逃走。

　　不过这一刻杨真开始微微催动正黄君甲，绝世道器神威逐渐释放，与他肉身微妙融合着。

　　“老大，我已来到几里之外！”玄真元音也从附近传来：“云霄商会其他高手都在海面、以及周围岛屿，再没有高手追杀而来，只有这二十多人杀至海域，如果老大要宰杀他们，那太简单了，在这海域，那就是我的天下，不用老大担心，我就能一个个收拾掉他们。”

　　“我先将他们引入更深海域，至少让他们无法短时间逃出去！”诡异释放玄芒，在深海之中隐隐而动。

　　果然起到作用，那些高手见到玄芒就呼呼追杀而来。

　　加之那上方因攻势引起那大面积水浪，已缓缓恢复安静，海下又变得冷寂。

　　杨真徐徐带着小蛮朝更深处下潜，此时更加享受着正黄君甲带来的无上神威，令人类在汪洋之下，不受到多少克制，如履平地。


第890章 玄真发威

　　两人速度很慢，也就小跑速度，反之上方那二十多尊强者，倒是以破碎境速度不断追杀下来，一个个脸庞狰狞，杀气在眼眶迸射。

　　此时他们已追至一里上方，其中一人咆哮道：“小子，奉劝你别再逃入更深海域，那里有大量万古海妖等着你，若是向我们臣服，保证留你性命！”

　　杨真当做没听见，后者等待一会，又威胁道：“如果不臣服，我们不但要追杀你，将在万岛大陆对你们进行悬赏、追杀，你们二人难以前进一步。”

　　小蛮吓得抱头鼠窜般：“糟糕，这下我怎么办？哪里都去不得，从今以后都要被追杀，怎么办！”

　　又突然拽着杨真：“傻蛋，你想想办法！”

　　“办法……暂时也没啥好办法，既然人家要追杀我们，不可能真去投降，然而就是投降，他们也会抹杀你我！”

　　“不行，都是因为你，如果不是在仙女湖遇到你，救你，也不会有后来这些事情发生，傻蛋，你必须想办法解决这件事，不然我就一直跟着你，你去哪里我就去哪里。”

　　耍赖了！

　　小蛮就像无赖，也没有男女之别，就搂着、抱着杨真。

　　“我会尽量想办法……”拿小蛮没辙，当然他也未当对方是个女人，哪有个女人样子。

　　此时双方就差数十丈，二十多尊巨头驾驭宝甲，在幽幽深海之中，释放出的玄光形成一片特殊晶莹光芒。

　　双方已来到三千米深海，杨真忽然转身，然后露出森森笑容。

　　“我们现在也不用你投降，受死吧！”

　　那些强者嘴脸也变了，前一刻他们耍手段、心计蛊惑杨真，而这一刻已追上来，直接施展攻势就能拿下，还用虚以委蛇？

　　“怎么办？傻蛋，还不逃走？”见杨真居然一动不动，小蛮毫不客气拍他后背。

　　杨真却突然施展宝甲神威，咕咕出现大量水泡，他保护着小蛮不是继续下潜，反而是朝海面快速逃去。

　　“逃去海面那你就是九死一生，哈哈！”众强者见状，更加不着急，一个个相互看看，才慢吞吞追上去。

　　海面，高空之中，血渊老祖刹那带着数十人杀来。

　　“准备镇压此子，他一旦逃出来，就要用阵法桎梏，能活捉就活捉！”血渊老祖收到下方高手传来意念，便第一时间来到海面。

　　张网以待，就等着杨真这条鱼儿往里面钻。

　　此刻！

　　一些水花在海面千米深水域出现，由远及近速度非常快，水花之中有一道黑影，仿佛是一块移动大山，约摸也接近千米巨大。

　　水浪推动而来，此时杨真也快速朝这片黑影飞来。

　　黑影放慢速度，等待杨真从前方飞过，一双幽幽深蓝双瞳，忽然盯着下方二十道冒出来的水泡。

　　“哪里逃，哈哈！”一尊尊高手疯狂追着杨真。

　　此时黑影一颗大脑袋从水花之中探出来，正是化为本尊的玄真，见到下方还有百米那些高手，盯着其中最前方那个高手，张嘴喷出一股水龙卷，像是漩涡怪物朝那人突兀卷曲。

　　“这、这是什么怪物！”

　　那人看到漩涡突然袭来，又看到后方玄真那颗大脑袋，吓得差点背过气，立即催动道器，杀出一股惊芒。

　　轰！

　　这道惊芒似乎能将吞噬而来漩涡震碎，可是漩涡又近乎一里浩瀚，而且被惊芒劈中，没有受到丝毫影响。

　　又犹如漩涡怪物，迅猛间在那人与周围高手都闪避的瞬间，将那人连同宝甲、道器一并卷入其中。

　　高手在漩涡之中快速转动，很快头晕眼花，也被震得重伤，连道器也无力抓住，眨眼间从漩涡之中被玄真吸入体内。

　　海面下千米深处，杨真此时不再逃走，反而是俯瞰下方，准备出手。

　　小蛮凝视不远处那体积骇人的玄真，结结巴巴：“那、那大龟……好大的龟……头……”

　　很快玄真又操控漩涡龙卷，速度又凌驾在那些高手之上，他们实力反而无法发挥出在陆地上一半，如何还是玄真对手？

　　而且玄真此时催动漩涡，可不是一般神通，它也在运用自身领域，控制海洋之中空间，让领域之中任何海水，都可以化为漩涡，可以说那漩涡攻势既是一种神通，也是一种无上领域神威。

　　又是一尊高手几乎在一个照面，就被玄真拿下。

　　杨真也想不到玄真如此轻易就能收拾，一个个修为达到夺天境巅峰的人物：“玄真当年到此时，实力足足提升数十倍，估计实力不单单能达到夺天境，在这海洋之中，实力比无极境巨头还要恐怖的多！”

　　玄真幽幽发出嘶哑之音：“老大，有几个高手从外围逃走，我难以去追他们，交给你了！”

　　朝右前方一看，五尊高手故意绕开一里远，正惊慌冲向海面。

　　嗖！

　　正黄君甲释放气势，杨真保护着小蛮快速在海水之中飞行，留下白花花水浪。

　　“之前是你们追杀我，现在该是我来收拾你们！”不出三个呼吸，他就来到五大高手上方。

　　一扫之后，刹那催动巨鼎神威，一道道巨鼎毫不留情，犹如一块块大石，从五人上方垂直碾压而去。

　　五大高手绝望地看着这一幕，抱着必死之心，催动道器以及神通，杀出一道道光芒。

　　可惜刚杀出来的攻势，就被汪洋之力消磨过半，当巨鼎击中一道道攻势，轻易就将五大巨头攻势碾碎。

　　小蛮许久才回过神来：“这是我错觉么？云霄商会什么时候沦落到这种地步？任人宰杀？杀的好，杀的痛快，傻蛋加油！”

　　她在一旁欢呼雀跃。

　　而杨真又暗中运用大陆精源神威，如此一来配合无极鼎神威，可令他重伤之躯，更加从容掌握巨鼎攻势。

　　大约不到半炷香，五大高手终于失去、消耗大部分真气，难以再催动道器控制宝甲，纷纷被海水吞没，开始慌忙顾不上巨鼎，朝海面挣扎逃命。

　　巨鼎则无情地镇压他们，轰得一个个纷纷吐血，不是当场丧命，就是当场晕厥。

　　“可恶！可恶！”

　　海面之上！

　　也就隔着千米深海，血渊老祖带着数百人等待着，哪知道等待半个时辰，也不见杨真逃出来。

　　血渊老祖此时又大发雷霆，多想亲自杀出深海，可他明白，就算以无极境杀入海洋之中，他能施展出来的能力，只能与夺天境差不多，根本没有百分百把握镇压杨真。

　　周围高手脸上也都是懵逼表情。


第891章 云池城

　　他们云霄商会几乎倾巢而出，这么多高手，还有堂堂血渊老祖坐镇，今日还拿不下一个造化境修士。

　　深海之下！

　　“不要哇，不要……”

　　随着玄真本尊控制大漩涡龙卷，将最后一尊高手镇压，如鲸吞鱼虾一般吸入体内，周围渐渐恢复幽幽冷寂，仿佛犹如一卷深蓝画幕。

　　杨真驾驭正黄君甲，保护小蛮从容而来，当小蛮见到玄真本尊，突见凶残大龟回头露出笑容，才恍然大悟：“这大龟、大龟是你宠物？”

　　她脸上那份不安渐渐消失，杨真颔首之后，玄真就一口将他们二人也吸入体内。

　　此时玄真体内空间，一道灵光结界内，玄真、小蛮一闪而来，深处乃是十几尊尸体，正是刚刚吃下肚子那些高手。

　　能看到来自玄真体内毒素，也令一个个成为毒人，估计被吸入体内那一刻，这些强者只是重伤，当毒素喷发，一个个沾染上只有这般凄凉殒命。

　　小蛮缓过劲来，触碰周围结界，生怕那些毒素会涌来。

　　一道灵芒徐徐而来，内部盘坐着玄真元神，不到一尺高，这般元神修为连人类造化境也不如：“老大，我们现在去何处？还是在从深海直接向皇极大陆出发？”

　　“你伤势恢复几成？”

　　“也就三成，老大是担心我速度吧，从这里去皇极大陆，估计速度是挺慢的。”

　　“就先去万岛大陆，我们得找个地方养伤，在这深海难以吸收天地灵气，只有回到大陆我们才能有痊愈那一天。”

　　“嘿嘿，听老大的！”

　　元神又呼啸而去。

　　小蛮突然贴过来，又大大咧咧搂着他：“你怎么能驯服如此巨大海妖的？它好厉害，连夺天境巅峰巨头，都能一口一个！”

　　杨真笑道：“我将它当做亲人看待，而不是宠物！”

　　“傻蛋，看你这人傻，你却老精了，不告诉是我吧？你若是能给我镇压海洋的法子，那我以后就能在海洋生存，好不自在，还可以去其他大陆看看。”

　　“我没骗你，你若当它是亲人，它自然和你亲近！”

　　“好你个傻蛋……”

　　气得小蛮又盯着看稀奇。

　　杨真利用这段时间盘坐，也与玄真感应力结合，感应海洋动静，生怕再有强者追杀而来。

　　尤其是无极境巨头血渊老祖，他那种修为，不知道来到海洋之中，实力能有多惊人高度。

　　三个月弹指而过，万岛大陆海岸线突然窜出两道人影，正是杨真与小蛮。

　　感觉经过深海逃亡，两人关系更自然，小蛮搭着杨真肩膀：“傻蛋，想不到你是个大财主，给我不少灵丹服用，我现在伤势恢复差不多，实力也提升不少，这样下去我也有机会从造化境踏入夺天境！”

　　“好歹你修为比我高，自然比我更快踏入夺天境，你熟悉万岛大陆，在前方带路，但你我得隐藏容貌！”

　　两人进入森林，过了一会，两人隐藏容貌才御剑去到高空。

　　越发进入大地深处，海腥味消失，取而代之是泥土气息，杨真也在暗中查看万岛大陆地图，整体面积要超过皇极大陆，万岛灵域与仙瑶灵池这两大福地，将这片大陆一分为二，坐拥大陆以及周围海域大量岛屿。

　　方才明白为何血渊老祖以及云霄商会那般嚣张，从地图可见到一座云池城，在万岛大陆乃是一流城池，天榜天才云轻尘就是少城主，也是仙瑶灵池当今第一弟子。

　　何等概念？

　　云轻尘是与厉阴阳那种人物，是一样强大的存在。

　　年纪轻轻有如此修为，加上云家世代受到仙瑶灵池庇护，而云霄商会又是云家名下产业，自然在这一方大陆权杖通天。

　　数天后，两人又在一座峡谷休息，小蛮找来果子，还亲自酿了一些灵液：“傻蛋，你是万岛大陆修士吧？是不是大家族子弟？这么有钱，又能控制一头巨大海妖，想不到我还能在荒山野岭，救了一个公子哥，喂，那么接下来剧情是不是该这样发展，我是救命恩人，然后带我回你土豪家族，一帮人给我吃的，喝的，以后我吃穿都不用担心了，说不定还能被你老爹收为义子！”

　　“你想多了……你这小脑袋，每天在想什么？”听到这番话，毫无准备的杨真，差点将吃下去的果子吐出来。

　　“你不老实，不想报我救命之恩了？”

　　“我能说和你一样，也是孤儿么？”

　　“孤儿？你是孤儿，是傻蛋，还当我是傻蛋？养着大海怪，身上也有各种灵丹，还有一件绝世宝甲，看你这一身土豪样，你是会孤儿？”

　　“我真不骗你，我真是孤儿，但与你不同，我虽是孤儿，但我却有幸得到人从小照顾。”

　　“哼，那你一身宝物，作何解释？一个造化境普通修士，身怀如此异宝，如何活到现在？还敢与云霄商会对着干！”

　　“我也难以解释，对了，我决定去云池城，现在云霄商会到处在海外找我们，绝对想不到我们回去他们老巢，顺道我也给你找个安身地，以后可在这方万岛大陆立足下去，不用如以前在海外漂泊，你看怎样？”

　　“傻蛋你可不能丢下我不管啊，你当我也傻么？杀了云霄商会一个人，他们就会满天下找人，这次你可杀了他们数十高手，他们还不在万岛大陆一直找下去？”

　　“……”

　　说完小蛮就生气了。

　　对于杨真而言，根本也未打算真将小蛮带着身边，只是萍水相逢，而且他现在处境相比得罪云霄商会更加危险，多少势力、强者从此会在无数大陆寻找他？

　　休息几天两人再次出发，约莫半年之后，以普通速度前行终于来到云池城。

　　入城就要缴纳十万下品晶石，云池城比皇极大陆东都府要大十倍，如此巨大城池被强大结界保护着，很多强大气息从结界之中渗出，而守城修士也都会造化境修为以上。

　　城池建设得非常奢侈，城墙每隔一丈，就用上品晶石镶嵌成一尊尊猛虎石像，仿佛在守护着这座城池。

　　城内地面都是一大块玉石铺成，街道非常宽敞，关键在天空还有灵鹤等宠物在盘旋。

　　中央方向能看到一座片山脉，孤独而霸道耸立在城池中央，被无数建筑、街道环绕，甚至还是建立在皇宫深处。

　　能登上那山峰的，必然是当今云池城最有权力的人物，可想那人时不时站在山巅俯瞰天下，将云池城纳入掌心，何等至尊气势。


第892章 造化四玄变

　　找到一家酒楼，价格也是非常惊人，他与小蛮要两间房，先在楼下享受美味，才回到房间休息，不过小蛮倒是闲不住，要去云池城看看，她也是第一次来到这种大城池。

　　杨真给她留下不少资源，出去也好买些喜欢东西。

　　房间内，等他盘坐下来，就觉得云池城无形间乃是一尊异兽，在暗中时刻俯瞰着，总有些不安。

　　随着一道玄光出现，玄真、寒麟貂化为成人形，在房间活动身子，玄真迫切道：“老大，这么多尸体，我们可以开始吞噬了吧？”

　　“终于可安安静静修行一段时间，等我们养精蓄锐之后，再回皇极大陆！”

　　先让店家缔造封印，将这一层楼给包了，为的是不让其他修士打扰，也不想让人感应内部情况。

　　现在也是有钱人，做好这一切，才与玄真、寒麟貂缔造内部封印，先拿出三尊尸体，以及不少晶石、宝石、灵物，才催动天书蝌蚪开始吸收，很快一只只蝌蚪朝他们三人吐出精华能量。

　　各自盘坐着，吸收尸体、物质精华。

　　“深海鎏金可是绝佳炼器地金材质之一，还是极品鎏金！”又拿出一口火炉，将鎏金与正黄君甲一并投入其中，再用真火燃烧。

　　极品鎏金非常坚固，几乎能达到三品道器硬度，以杨真催动异火焚烧，也要数年才能焚烧一部分。

　　这期间小蛮总是出出入入，也不来打扰杨真，而三具尸体不到半个月，就被三人吸收一空，尸体也给两大灵兽吞下，幸好还有其他尸体。

　　任何一尊尸体皆达到夺天境七玄变到九玄变，蕴含大量真气与生命精华，大概三具强者尸体就够杨真伤势恢复，但还有玄真与寒麟貂，两大灵兽吞噬能量是杨真五倍，谁让灵兽灵体被人类庞大数十倍。

　　玄真尤为恐怖，恐怕他一人要吞噬十尊尸体，才能恢复几成，看来二十多具尸体，最终也难以令他完全恢复。

　　独立封印之中的火炉，也不断焚烧着鎏金以及正黄君甲，而有蝌蚪血符吞噬资源，输送精华，杨真也能安静修炼无字诀、禁血魔经，也在融合青色龙符、大陆精源、异火、无极鼎、摄魂阴阳钉，甚至也将真气灌入神秘石棺。

　　人藏深处，真气海洋中央漂浮着蝌蚪形成领域，很是虚无，但是这一刻蝌蚪形态领域令周围真气都化为一种虚无状态，仿佛犹如那虚无星空。

　　再看杨真周围，居然出现一股真空气势，连周围结界也被这股气势融合。

　　“这种感觉……仿佛我可以将周围物质、空间都给操控……”

　　嗤！

　　他也为此而震开双眼，刚刚惊叹看着周围变化，乃至神藏三窍突然升起一股破劫气势。

　　霎时啪啪啪破碎声势，随着突破之力开始席卷全身。

　　“尸体、资源令我伤势恢复，也不断修炼气功，感悟领域神威，终于又能突破一个境界，造化四玄变！”

　　带着惊喜若余，又连连吞噬各种造化境灵丹。

　　这一刻体内因一次次重创破碎的气脉、经脉、血肉，终于随着重塑、晋升之力开始恢复。

　　嗤嗤嗤！

　　地藏深处精血海洋，也有九条青色盘龙、九尊金色猛虎从普通鲜血下，开始幻化形态。

　　精血海洋三千多尊青龙、金虎这一刻也一并燃烧三种颜色血脉阴火，令地藏这一刻仿佛内藏乾坤，乃是一处超越人体的生命世界。

　　全身无比轻盈，犹如羽毛摇曳，真气、血气都消失一般：“经络犹如河流舒畅，大概恢复九成，如此下去几年功夫就能彻底恢复，实力也提升一倍。”

　　地藏深处每一条青龙、金虎都意味着生命，是杨真修炼三百年，日日夜夜积累的精华。

　　一道道意念在体内感应，每一道人影就如一尊杨真，施展神通在体内每一道经脉内御空，因此肉身在他意识面前，就是一尊血肉铸成的庞大世界，有血气海洋，也要真气海洋。

　　还能看到大量肉身血符凝聚在肉膜，相互交织更加坚固肉身壁垒，蝌蚪、猛虎、三大血符随处可见。

　　“当初陷入星空还是二玄变，随着踏入三玄变、四玄变，体内血符、肉身终于恢复大概，如果没有一次次受到重创，我此时踏入四玄变实力应该更加不凡，然而伤势对肉身损伤对一次次突破带来很大影响……”

　　看着庞大肉身，一个肉身内部世界，此时杨真只能唏嘘感叹。

　　连连突破两大阶梯，还是造化境，换做以前必然实力、能力提升十倍，而现在最多提升三倍、四倍，这就是伤势对身体带来的全方面影响。

　　可以说星空之旅二十年，不单单消耗时间，也对他整体修行带来无法形容的影响。

　　再与灵兽交流，寒麟貂已恢复八成，状态不错，然而只有玄真才恢复七成左右，还需要庞大能量。

　　“二十多尊高手身上携带资源积累起来，也是一笔惊人财富，现在多多与摄魂阴阳钉融合，这件法宝足可以令我有斩杀巨头高手的可能！”

　　突破结束之后，身体需要大量真气，这倒已不是问题，他时时刻刻在吸收天地灵气，也有蝌蚪血符吸收资源力量。

　　注意力放在法宝上，火炉不断焚烧着深海鎏金，此时他意念又进入天藏深处。

　　赫然在这一幕，天藏空间又是另外一个浩瀚世界。

　　在意识遁入天藏之后，眼前就是奇妙生命精华、真气世界，而以元神神威最为磅礴，意识就如天藏内部世界一粒尘埃。

　　“主人！”

　　来到通天元神前方，漂浮在另一侧的摄魂阴阳钉释放玄光，器灵在迎接他的到来。

　　意念与通天元神融合，而摄魂阴阳钉释放出幽幽而来银色灵芒，一时间大量锋利钉刃在通天元神周围闪烁。

　　随着元神不断结印，周围钉刃开始变化一层层，一圈圈，差不多一里多惊人，然后手印不断随着元神变化，无数钉刃在摄魂阴阳钉本尊灵芒闪耀下，满世界开始玄芒变化，层层相互加持、交织。

　　因此周围元神海洋变得无比霸道，哪怕内部任何一道元神气势，都能击杀外来元神，而通天元神就是这里的帝王，摄魂阴阳钉就等于是最忠诚卫士，永远守着帝王。

　　一天天过去。


第893章 血魅追踪术

　　阴阳钉意念响起：“主人，以后有我在你元神海洋坐镇，我会潜意识守护你的天藏，以及元神海洋，任何高手暗中窥视，或是要攻击你的天藏世界，我皆会在第一时间发现，也会第一次防御。”

　　杨真听后，处于时时刻刻吸收能量的他，自信笑道：“你乃是当世九品道器，别说九品，五品、六品道器已是这世界稀少法宝，我相信有你在，那些强者要杀我元神，都是痴心妄想！”

　　他再看向火炉之中，异火熊熊燃烧着，深海鎏金果然坚固，此时还未被焚化一丝一毫。

　　“地藏深处异火已与我融合一部分，时时刻刻能被我运用至防御、攻势之中，恐怕我现在火系神威，比之前厉害好几倍！”

　　此时身体与修行终于恢复如常，体内真气也在时时刻刻大量凝聚，力量感从神藏三窍，以及全身每一条经络透出。

　　强大！

　　这就是造化四玄变带来的感觉。

　　“你们到无极鼎继续恢复，准备一番，我们要出发前往皇极大陆！”

　　来到云池城已有三年时光，既然恢复差不多，杨真开始准备离开万岛大陆。

　　结界、禁制纷纷消失，两大灵兽与火炉也回到无极鼎。

　　小蛮也从另一间房间赶来：“傻蛋，你也是的，云池城这般好玩，你也不去逛逛！”

　　杨真道：“你胆子也大，明知道这里是云霄商会地盘！”

　　“你都能在这里闭门不出修炼几年，我还怕什么？不过云霄商会已暗暗在城内搜寻你我踪迹，不知道他们想干什么，不大大方方追捕我们，反而偷偷摸摸在城内寻找！”

　　“既然云轻尘那种天才，以及血渊老祖那种强者知道我身上有无极鼎，肯定不会公然寻找我，否则就等于告诉所有人，无极鼎就在这万岛大陆，他们想得到我的无极鼎……”

　　暗暗一笑，就与小蛮结账离开。

　　还差一些珍稀地金材料，还要收集一些当今天下动向，杨真与小蛮去几家商会转了转，也让他对皇极大陆动静多少知道一些。

　　皇极大陆因为无极鼎，如今令云凡界所有大陆都为之瞩目，多少势力、强者赶去皇极大陆寻找无极鼎，人人都在议论无极鼎，也得知神异门在不久前，被迫解散。

　　不但解散，传闻神异门弟子在东域被各方高手抓捕，多少人想从神异门弟子口中打听出无极鼎下落。

　　甚至另外一个传闻令他格外注意，各方与昔日无极宗或是打着无极宗名号的势力、强者，也纷纷去到皇极大陆，以恢复无极宗、建立天下第一势力等等为口号，不但要得到无极鼎，也要再建无极宗。

　　更加传闻他自己乃是无极宗传承人，要在皇极大陆再建无极宗，传闻太多，也因这些传闻，导致无数强者涌入皇极大陆。

　　“可笑，天下之大无奇不有，各种传闻也将我传得神乎其神，至于神异门解散，弟子被追杀也是活该，想不到因为我，反而让神异门遭意外连累，随之破灭，也算帮了师傅、师兄、师姐！”

　　“皇极大陆显然对我而言，早就是一张张无形间，布置好的大网，多少人等着往里面钻，正因如此，无论如何我也要回去见师傅，还有一点，既然无极鼎随之在天下传开，胖子不管在哪方大陆，也会得知我的动静，说不定他也会赶去皇极大陆，正好我要与他碰面，实现我在潜龙大陆计划，再建无极宗！”

　　“苍邪门、神异门、东域、皇极大陆只是我从潜龙大陆来到中央世界一个进步阶梯罢了，通过在皇极大陆一番锻造，我杨真终于成为一尊人物，也可开始实现梦想。”

　　从商会收集来大量消息，杨真心中也掀起诸多想法。

　　其他消息也有，比如神秘圣教依然在不同大陆出现，为对付圣教，六大福地、三大仙院已公然对圣教下达清缴令，九大势力派出大量高手、强者、弟子杀入一座座大陆，支援一方方势力。

　　当初厉阴阳也是为对付圣教，才在皇极大陆出现。

　　另一个消息也引起他的侧目，炎魔大陆开始出现动荡，心玉疾所在的心魔宗竟然在前不久灭掉两处魔道势力，传闻心魔宗有野心成为炎魔大陆霸主，连焚天魔宗也要征服。

　　杨真消耗一些精力，才将当今天下形势摸清楚，便与小蛮如普通修士离开，也将其他购买而来的地金材质，打入火炉之中。

　　“这次在云池城又购买上万颗虎妖、地魔角龙、蛇妖类灵珠，品质比上一次整体提高不少，正好适合我来血炼，提升体内青龙、金虎生命力量！”

　　他没忘记收集大妖灵珠，用以血炼。

　　还好两人顺利出城，与其他修士飞向高空。

　　而就在这一刻，城池外围高空忽然卷起一些寒风。

　　隐隐约约间，从云池城深处飞出一些血色丝线，而一般修士也无法注意到这些。

　　然而就在城池深处皇城。

　　一尊红发老者正在闭目养神，周围站着一尊尊绝世高手。

　　老者正是血渊老祖，他此时双手托起一股血色真气凝结的血球，血球之前还是静静旋转，但想不到这一刻速度提升数倍。

　　并且血球表面，随着血渊老祖一抓，竟凝结出小蛮的影子。

　　“哼，这几年满世界找你们，万岛大陆处处派出多少强者，连少主也在时时刻刻动用人脉寻找你们，想不到还敢靠近云池城，还有老朽乃是血修魔道，只要掌握修士一点精血，就能在防御百里感觉到相应气息！”

　　血渊老祖突然站起来，周围高手峰峰下跪。

　　随着他打出一道符箓，玄光呈现之后，内部出现云轻尘英俊模样：“有发现？”

　　“只发现与杨真在一起那个女修士气息，至于杨真在不在那里，目前还不确定，属下正施展血脉追踪术锁定此女。”

　　“你先赶过去，这次有你亲自行动，血渊老祖，当年我遵从宗门任务，本去异域要抹杀你，但却将你救出来，还请求宗门不再追究，看来我没有白白救你，速速去给我查清楚杨真下落。”

　　“是！”

　　云轻尘不怒自威河道，即便是玄光与元音，但血渊老祖也是连连躬身。

　　“你们立即召集商会所有夺天境高手，时刻待命！”

　　嗖！

　　血渊老祖突然释放一道玄光，他从玄光之中消失。

　　云池城外！

　　高空忽然扬起一股寒风，血渊老祖一步从寒风之中迈出，当即结印，他居然也施展易容术，化为一个普通老者。


第894章 十里埋伏

　　呼呼呼！

　　一只只血影虫子，带着诡异血气，在血渊老祖朝前方高空拍去之后，大概一百多只立即飞向高空、林子。

　　云池城内！

　　皇城那包围的大山之巅，云轻尘徐徐来到白雾之中，俯瞰云池城，而一道老者元音幽幽而来：“我儿，爹身为仙瑶灵池长老，也难以去掌控无极鼎就这件事，你若要下手，那就尽快夺下无极鼎，杀人灭口，被让人知道这件法宝落在你手中。”

　　“如果有把握得到，孩儿必不会心慈手软，而且得到无极鼎，也可助孩儿这一次再次成为天榜强者，那对孩儿未来争取大位，有着巨大作用！”云轻尘神秘一笑，继续眺望远方。

　　远离云池城数十里外，易容伪装之后的杨真与小蛮，正在御空以寻常速度前行，欲越过万岛灵域、仙瑶灵池两大福地，去到大陆另一方海域，然后渡过凶海去往皇极大陆。

　　忽然从后方高空，那云雾扬起阵阵狂风之中，飞出一些淡淡黑影，一股股只有不到半尺长，随着狂风完美在两人上方紧随而至。

　　然而过去几息之后，狂风中那些暗影，忽然交织出一道黑影，接着一头红发的血渊老祖，从那狂风一步迈出。

　　倏！

　　他的双瞳释放魔光，俯瞰千米下方两人。

　　“应该就是杨真，身上气息对了，虽然隐藏容貌，还施展类似移骨手段，但身上气息是无法改变的！”

　　血渊老祖随风而动，完美利用周围空间气息，将他自己隐藏，又催动符箓：“少主，我已发现杨真！”

　　眨眼间，一道年轻声音从符箓传出：“限你两招之内将此人镇压，如果周围有其他修士，皆要灭口，不能留活口！”

　　“少主放心，这次属下不会大意，给此人机会！”血渊老祖颔首之后，符箓钻入掌心。

　　他又朝后方释放元音：“所有高手立即在十里外形成包围圈，没有老朽命令，谁也不能暴露气息！”

　　随之他又狰狞看向下方，身上皮肤化为血红状态，双手一合：“此子目前已在天下掀起惊涛骇浪，多少当今巨头、势力想得到无极鼎，从而得到昔日无极宗留下的宝藏，更加可以利用无极鼎收编当今大小与无极宗有关的势力，少主若是能得到无极鼎，将来他们云家不单单可以在仙瑶灵池成为第一大势力，少主更加可以在这天下缔造另外一个绝世大势力！”

　　“领域神威！”他保持结印速度，速度并不快，也不慢，一些狂风徐徐朝下方千米半空席卷而去。

　　此刻！

　　杨真与小蛮御剑而行，小蛮对下方大地美景总是好奇个不停，两人根本未感应到暗中的血渊老祖。

　　“老大……”

　　而无极鼎内，正在修行的玄真，忽然传音而来：“不知为何，总感觉有一种被人暗中窥视的味道，尤其是在十里之外，出现一些修士气息，忽然与我们保持相持速度，总觉得有问题！”

　　“是吗？”

　　玄真感应到绝对超越夺天境修士，是杨真叹为观止的能力，它既然有所发现，必然有着某种关联。

　　暗中也催动感应力，却未在几里之内，发现任何蛛丝马迹，至于十里之外，他只能感应个大概，并未发现有修士存在。

　　这么多年培养出的警惕心，令他并未发现感应，暗中将感应力与玄真能力提升到极致，也释放出领域威能。

　　随之三次呼吸之后，他忽然发现周围一里空间内外，自然气息似乎不再自然而流动，仿佛随着他与小蛮，一道朝前方御空，且与外围大自然剥离，尤为诡异的是，他还难以感应到一里之外自然气息。

　　玄真紧张一颤：“发现了老大，有一股魔气，正在八方形成，将老大你所处这片千米空间，都快桎梏！”

　　“魔气？那就是有人在催动无上神威，还是领域威能，暗中将我所在千米空间逐渐渗透、掌控……有如此领域能力的人物，不是夺天境之中的天才，就是拥有方清雪、厉阴阳那种无极境修为的巨头！”

　　魔气？

　　杨真又猛然一怔：“糟糕了，还好有你，我看应该是云霄商会那个血渊老祖在暗中跟着我们，正在释放领域神威，要将我们封印，且时机一到，等他掌控千米空间那刻，一定会催动超越夺天境实力，将我镇压！”

　　玄真哭丧着叫苦连天：“老大，这次我们又危险了，对方是无极境巨头，我可是深深体会到方清雪有多难以对付！”

　　方清雪！

　　她作为无极境强者，能从空间破碎下，在星空之中存活，又能从星空风暴下逃生，何等能力？

　　而杨真也是费了九牛二虎之力，消耗好多道器，甚至搭上千重混昊山才侥幸活下来，这就是与无极境之间天壤之别。

　　他立即暗中催动正黄君甲，悄悄保护在肉膜，暗中又道：“阴阳钉，你能不能感应到外围那尊魔道高手？”

　　摄魂阴阳钉在通天元神幽幽回应：“的确有尊魔道修士在上方跟着你，而且已将你周围空间大部分给掌控，寻常而言，任何造化境、夺天境修士在无极境巨头掌控下，都得没命或是被镇压，然而你可以催动正黄君甲来对抗领域攻势，主人你不用担心生命危险，你要考虑的是如何从无极境巨头手中逃出生天！”

　　“血渊老祖……玄真又在十里外感应到一些修士气息，显然是血渊老祖亲自来对付我，为预防我逃走，又在十里之外布下大量高手，以此要将我镇压，若不是有玄真，这次我就要栽在这万岛大陆！”

　　浑身毛孔忽然张开，杨真脸上见不到一丝紧张，又与玄真交流：“对方乃是血渊老祖，一方商会巨头，还带来大量高手，估计背后就是云池城在支持他，那个云家、以及云轻尘，不会让我有可能逃离万岛大陆，所以等下我们尽量逃向大海那一方，去到大海，有你就能逃出去！”

　　玄真气势腾腾：“主人现在有大量绝世道器，加上我与寒麟貂，实则也不怕血渊老祖，要杀他也是有可能的！”


第895章 要玩就玩大点

　　“主人自然不怕一个血渊老祖，但主人得顾及云池城，以及仙瑶灵池！”

　　寒麟貂也说话，在与玄真抬杠：“云轻尘我见过很多次，此人乃是当今天榜之中的佼佼者，也是仙瑶灵池第一天才，他背后云家在仙瑶灵池有着至高地位，因云家第一尊高手进入万仙瑶灵池修行，就成为大势力长老，因此云轻尘出生，身上就有着强者血脉力量传承，年纪轻轻就超过大多数同辈修士，他与云家很有底蕴，主人就是在忌惮这点，不然以我们三人联手，杀一个血渊老祖不是问题，我们最多也就身受重伤。”

　　强者血脉！

　　杨真也徐徐凝着目光：“原来云轻尘这般厉害！”

　　“他爷爷乃是仙瑶灵池太上长老，陨落之后轮到他父亲成为大长老，云轻尘出生就蕴含先辈沉淀的强者血脉，他在当今天下年轻一代天才之中，算是最有后台，都有来历的一尊，其它修士靠自我修行，而他一出生就有着超越大部分修士的优越血脉。”小貂又补充一句。

　　“血渊老祖一旦杀不了我，或是我们杀了对方，云家立刻会现身对付我们，杀一个血渊老祖，却要陷入与云家厮杀之中……”

　　形势对他没有一点优势，思忖一阵，突然凌冽笑道：“既然云家与云轻尘对我身上无极鼎势在必得，从他们行动来看，估计云轻尘想暗中抹杀我，得到无极鼎，不为天下人知晓，暗暗怀揣宝物，将来可以成为绝世至尊，那我就偏偏让你计划落空，你打的那副好算盘，我要令你得不偿失！”

　　“簌！”

　　猛然间在这一刻，感应状态下，一股股洪水浪潮那般凶猛压迫声威，从八方朝他与小蛮聚拢而来。

　　“正黄君甲！”

　　这一瞬间先将小蛮抓住，正黄君甲也从肉膜闪现，化为一道普通道衣显现在身上。

　　“周围空间都……”小蛮哪知道杨真所面对的危机？

　　她受惊之余，不知道杨真为何做出这番怪异举动，可她此时看到上方，满世界成为血色魔气，已遮天蔽日。

　　原来两人所在千米空间，都在刹那间化为血色魔气，成为一个巨大魔球，几乎是瞬间被领域神威桎梏。

　　只听啪的一声，血渊老祖从千米魔球外显现，带着几分得意看向这道魔气掌控空间：“老朽修炼万年，才能结合领域勉强控制千米空间，两个造化境修士，死在老朽这般神通下，也是一份荣耀！”

　　“领域破碎，魔焰封印！”

　　拍出那两章之后，千米魔气空间内，顿时轰轰隆隆掀起震荡，内部爆炸火焰不断闪烁，仿佛也形成雷霆之势。

　　而后千米魔气开始化为一道道符箓，内部任何爆炸、与破碎力量，都被吸入大量符箓之后，符箓又将周围空间化为无数魔印。

　　“死了吧？估计两人肉身都化为齑粉，身上就储物戒与道器、宝石、晶石那些物质能留下来！”

　　露齿桀桀笑容，再次挥手一抓，无数魔印符箓开始分开，他朝内部飞去，突然被一道玄黄光芒给镇住。

　　无数魔印中央，一道玄黄光芒将所有魔印力量挡在一丈之外，而内部正是杨真与小蛮。

　　杨真转身在玄黄光芒之中，宛如无上至尊，与血渊老祖面对面，也就一里距离：“也是真辛苦你了，花去半炷香在我身后缔造领域神威，的确不凡，能将我们千米空间都给掌控，可惜你忘记我身上有绝世道器了么？哪怕你是无极境巨头，能撼动绝世道器？”

　　血渊老祖双鬓都是立纹：“老朽难以置信……”

　　“如果我没有这点手段，上次就死在你手中！”后者坦然以对。

　　“你有道器我相信，老朽的确无法撼动那般道器，可令我费解的是，你一个造化境修士，刚刚拥有领域，永不可能会发现老朽在暗中施展领域神威，掌控你所在空间，这点老朽难以置信！”

　　“我有多少能耐，如何能让敌人都给摸得清清楚楚？血渊老祖，你既已知道我身份，为的就是无极鼎而来，你又在十里外布下上千夺天境高阶位强者，恐怕你今天竹篮打水一场空！”

　　“小子，你莫得意，老朽可是无极境巨头，可会被你一个造化境漠视？第一招没奈何你，但是第二招！”血渊老祖刹那结印。

　　杨真立即双手合十：“要玩就玩大点，你施展第二招，那我也施展真正手段，今天开始，就让这万岛大陆也掀起血雨腥风吧！”

　　小蛮此时听到两人隔空对话，方才如梦初醒，拽着杨真：“傻蛋，你又怎犯傻？那可是血渊老祖，我们还不逃走，你跟他打？”

　　后者漠视：“周围千米以内空间，都被血渊老祖用魔道神威桎梏，看看多少魔道符箓力量，我不打行吗？哪怕对方是这云凡界至尊，我杨真也不能白白受死，我宁愿做傻蛋！”

　　“你没救了……”惊得小蛮如热锅上蚂蚁。

　　“小子，等你灵魂消散，去到那冷冰冰世界深处，别忘记你是死在我血渊老祖手中！”

　　无数魔印开始燃烧，化为一个巨大魔印符箓球体，再次将杨真、小蛮所在一里空间绝对掌控。

　　血渊老祖又身子一颤，张嘴喷出一口血色小剑：“此剑乃我一生修行至宝，今天就用将你斩杀，去吧！”

　　倏！

　　他随之凌空一指，一尺血色小剑，竟然瞬间化为千米巨剑，从杨真、小蛮上方大力切来。

　　小蛮气得用脚直踹杨真：“完了，完了，想不到与你这个傻蛋死在这里！”

　　“苍天浩地，吾辈修士何须贪生怕死？就让你见识我杨真风采吧，我要这天地在脚下皆为颤栗！”

　　“嗡！”

　　魔剑杀来的瞬间，两人上方空间被切出一道魔焰大口子。

　　如此一剑，哪怕是一品道器到三品法宝，加上没有夺天境巅峰修为，何以能招架住？

　　但杨真左手负立，右手仿佛虚空提着某种力量，损失朝着上方打出一道巨鼎玄芒。

　　玄芒之中赫然乃是无极鼎本尊，这一刻的无极鼎，在杨真造化境四玄变，凝结一身力量催动下，陡然化为十丈巨大，迎着魔剑而去。

　　千米之外，血渊老祖震撼而吃惊打量着那巨鼎玄芒：“无极鼎！三万年前，一统仙辰大陆，令天下正道颤栗，连当今九大势力都为之忌惮的无极鼎啊！小子，如此异宝你能催动几分威力？哈哈，直接拿出来就等于献给老夫，此宝今天开始就不再是你杨真的！”


第896章 鱼死网破也不休

　　“哼……”杨真却是莫名冷笑。

　　轰！

　　魔剑带着滚滚魔焰，劈中无极鼎。

　　而无极鼎也继续逆冲而起，只听哐当一声，无极鼎竟又化为百丈巨大，与魔剑继续交锋下，突然间迸射出一道巨鼎玄芒，犹如烟火冲天而起，在那九天高空绽放出一道数万米巨鼎气势。

　　紧接着两大道器生生撞击形成的破坏力，直接从千米之中，朝八方形成一浪浪冲击浪潮，周围森林、大地、高山瞬间被冲击波卷为齑粉。

　　“噗！”

　　正黄君甲所释放玄芒，也被这股冲击波，首先给扑中。

　　杨真在内部并未有丝毫影响，但是小蛮却被震得喷出鲜血，不是抓住杨真长袍，恐怕已晕倒。

　　“可恶，你区区造化四玄变，何以能催动出绝世道器，这般恐怖力量？”

　　千米冲击波中，一股魔焰化为铠甲，保护着血渊老祖，而他也忍不住被冲击波，冲得一步步后退。

　　以他无极境修为，竟也有种要被冲击波，瞬间碾压的无力感。

　　杨真突然转身，又爆发滚滚元音：“血渊老祖，你永远记住这一幕吧，这一次交手是暂时的，你修真万年，我才修真不到你一根手指头，下一次再次交锋，必然是我将你人头取下，而你看看吧，无极鼎这一刻在九霄高空爆发，你猜猜多少人会看到它的神威，会不会知道这是无极鼎？”

　　血渊老祖抵挡冲击波同时，费解摇头：“你、你是故意将无极鼎神威公然释放？你这是作死啊，这样万岛大陆人人都要追杀你！”

　　“如果我可以选择，宁愿无极鼎落在别人手中，也不会落在你与云轻尘手中，而无极鼎在这万岛大陆现世，从此天下多少高手会赶过来夺宝？这是你与云轻尘逼得我走投无路，将来我会从你们手中讨回来的！”

　　嗖！

　　他催动宝甲力量，保护着小蛮随着冲击波逃走。

　　又听到高空发出一道撞击，那巨鼎神威再次升入九霄高空，然后百丈巨鼎无极鼎也遁入动荡高空，消失不见。

　　“可恶，两大道器冲击波令老朽也一时间难以追上去……”

　　血渊老祖燃烧更多魔焰，破碎一浪浪冲击而来的冲击波。

　　然而一道元音从他体内滚滚爆发：“血渊老祖，为何在你那方，突然爆发你的魔道气息，还有两件道器神威？”

　　血渊老祖吓得惊慌：“少主，是、是杨真那小子，直接催动出无极鼎，与属下道器交锋，才、才形成道器神威，难道连云池城也能清晰看到？”

　　“你说其中一口道器就是无极鼎？我不是让你两招拿下杨真？你一身无极境修为，还奈何不了一个造化境修士？”

　　“是、是此子蕴藏不凡能力，体内不知何等力量，可以抵挡属下领域轰杀，在我的力量下，此子生龙活虎！”

　　“哼，你这下令无极鼎暴露在多少修士面前，不出一天，一方方大陆都知道无极鼎在我万岛大陆现身。”

　　“属下这就去追杀此子！”

　　“你先感应他的气息位置，或是他旁边女修士气息，给我一个大概方向，最好你在两人后方暗暗追踪，给我一个准确位置。”

　　“是……”

　　血渊老祖低声下气，哪有之前那份威风？

　　“臭小子……”血渊老祖突然抓回道剑，然后一剑杀出，前方继续扑来的冲击波开始破碎。

　　瞬间，几里外！

　　身上穿着正黄君甲，催动如此就是道器，施展速度御空，杨真保护着小蛮，几乎是眨眼间，能御空五里。

　　就要在第二息，越过十里之外。

　　“结阵！”

　　前方一片山脉上方，陡然杀出一道剑网。

　　随之在两人破空速度前方，大约一百多尊夺天境巨头，每个人都催动真剑、道剑，凝结出三里惊人剑芒。

　　“找死！”

　　杨真先是恢复本来容貌，又屈指一弹！

　　没有回避，而是选择正面扑向一百多尊早就埋伏在这里的高手。

　　无极鼎就如炮弹，比两人先一步迸射而出，只见玄光刺眼一晃，穿过虚空，然后一道光耀就在那剑网之中炸开，剑网瞬间破碎。

　　又是眨眼间，玄黄光芒下的杨真、小蛮，已穿过破碎剑网，并将无极鼎抓入掌心。

　　而上百尊夺天境巨头，随着剑阵在这一刻破碎下，纷纷震得重伤，上百人哪遇到过如此可怕道器。

　　道器力量才过逆天，以自身恐怖道器神力，将剑阵一个照面，杀得支离破碎，此时此刻道器对修士的重要性，可见一斑。

　　“造化境修士！”

　　“见鬼了！”

　　四周随着剑阵崩塌，随着无极鼎神威扩散，震荡之中的强者们，余光带着忌惮看着远去的杨真。

　　谁敢去追？

　　谁也不敢，那无极鼎杀来的瞬间，就足已令他们胆寒。

　　“那是何等宝鼎？”

　　“此人模样好生熟悉，似乎不久前在哪里见过！”

　　众人从心底被无极鼎神威镇住，明明知道此事该追上去，但没有一人敢动一步。

　　玄真在体内叫好：“老大，今天可真是痛快了，当着一百多尊夺天境巨头，你用无极鼎直接将他们震伤，震慑！”

　　杨真撇撇嘴看着后方：“我身上都是至宝，以前不敢施展，唯唯诺诺，就怕实力不够，无法保护至宝，但现在踏入造化境，我实力、能力都达到强者高度，哼，道器也该在我手中释放出来！”

　　“傻蛋，你这宝鼎真是霸道，你、你还说自己不是大家公子？连那无极境巨头也休想杀你！”此时小蛮也目睹整个过程，震撼得忘记恐惧。

　　不等杨真回过神来，玄真声色又是一颤：“来了老大，血渊老祖魔气在十里外追来，不知道是受重伤还是其他缘故，速度只有夺天境高度，他这种速度无法追上来！”

　　“估计也是担心再遇到无极鼎，他那件法宝可不是宝鼎对手，可能刚才几番交手，他手中道剑已受到破损，对我们有所忌惮！”

　　既然跟不上来，那就逃走！

　　一个个呼吸过去，五里、十里不断越过茫茫大地。

　　万岛大陆实则与皇极大陆整体差不多，不是茫茫林海就是高原，或是山脉。

　　半炷香后！

　　海岸线就在前方尽头，已闻到海腥味。

　　“先是皇极大陆，后是破碎星空，现在又是万岛大陆，因无极鼎，从此我杨真在这世界再难有立足之地，相信他日不久，我杨真无须再依靠任何势力，就能在这天地间撑起堂堂七尺之躯！”

　　眼中不是落荒而逃，反而是炙热目光在闪烁。


第897章 云轻尘父子

　　他也在注意血渊老祖，此人不见踪影，呼吸放慢瞬间，一道元音从后方大陆空间滚滚而来，一尊年轻男子元音长啸而来：“天地无极，此地乃是万岛大陆，更是我云家建立上万年根基地盘，岂容你一个造化境修士逃走？”

　　杨真刹那如冰封，严阵以待：“狂，真是狂妄！”

　　那声音道：“我乃是云轻尘，登上天榜千年的天才，也是当今六大福地、三大仙院强者，你所在这方大陆有我云家世代建造的灵阵坐标，因此，你杨真逃不了！”

　　“灵阵坐标？”杨真大为不解。

　　寒麟貂森然爆发寒气：“主人，灵阵坐标就是传送妙门需要的灵阵，六大福地、三大仙院拥有穿梭妙门啊，主人，快快逃出大陆！”

　　传送妙门！

　　真是如雷贯耳啊！

　　传闻有传送妙门，可令两座大陆在短短一天之内达到，也只有当今一流势力才拥有。

　　逃！

　　还有几里之外就是海面，杨真催动大量真气释放正黄君甲速度，带着小蛮燃烧出滚滚空间火焰，如陨石朝海面坠去。

　　“天地无极！”

　　“大地为基！”

　　云轻尘元音又传来，接着是一尊老者声音。

　　蓦然间，当杨真与小蛮距离海面还有千米之际，两人所在上方骤然诡异地出现一道百米巨大灵芒。

　　灵芒出现令那片空间都呈现出扭曲漩涡状态。

　　“你手中无极鼎，将是吾儿将来成为至尊的关键之一！”漩涡之中踏出一尊白袍长发六旬老者。

　　杨真惊骇仰望着空间漩涡，再看着老者居然无声无息便追至而来，令他与玄真无法感应：“此人应该就是云池城城主！”

　　“老朽‘云凌顶’可不但是一方城池之主，也是仙瑶灵池大长老，你一介蝼蚁，等本主杀出雷霆之后，你肉身化为焦土，只留下无极鼎！”

　　此人这一刻完全从漩涡之中飞出，身上也弥漫着气势，他那俯瞰的目光，不单单将杨真看做蝼蚁，而是他能看到的一切，都是蝼蚁。

　　“簌！”

　　催动正黄君甲，速度再次提升一倍。

　　护着小蛮快速地在高空留下御空形成的火焰。

　　漩涡之中又走出一尊白衣人。

　　绝世天才云轻尘。

　　他一扫杨真影子，杀气爆发：“父亲，此人一个造化境四玄变修士，能有如此速度，堪比夺天境巅峰，一个皇极大陆二流势力，能造就如此人物？此子不杀，将来若是成长起来，必会是我们父子眼中钉，肉中刺！”

　　那方千米之外，划破空中气流的火焰内：“云轻尘，你说对了，从今以后你们父子便是我的杨真敌人，想夺我手中无极鼎，哈哈，你们父子做梦吧！”

　　“容不得你放肆！”

　　云凌顶右手抛出，仿佛大力地轰杀空间。

　　嗤！

　　他便在从原地消失，一闪念间，居然先一步出现在杨真上方。

　　杨真双眉高耸，看着上方云凌顶，不甘心咬着牙关：“这才是当今绝世巨头，呼吸间速度能越过千米空间，还是无声无息……”

　　“云霄空灵掌！”只听云凌顶在万米以上高空，静静漂浮着，随之五指犹如鹰爪，卷动周围空间化为漩涡，然后当空朝下方杨真抓出一圈气劲。

　　“簌簌！”

　　转瞬间，在杨真周围出现气势冲劲，尤其是上方直接覆盖出一道掌印，一面千米青色手掌，犹如巨人发怒，朝杨真所在下方高空呼啸抓来。

　　玄真在无极鼎疾呼：“主人，下方就是海面！”

　　簌簌！

　　护着小蛮，又看向上方几乎盖在头顶的青色巨掌，杨真感觉真有一种，犹如被上天压在下方。

　　小蛮在他保护下，眼泪汪汪滴下：“傻蛋，这次你我真死定了，呜呜！”

　　杨真用尽所有力量催动正黄君甲，宝甲御空能力，令他朝下方万米海岸线犹如玄黄陨石，坠落而去。

　　上方那云凌顶赫然笑道：“老朽施展这门神通，乃是我仙瑶灵池无上绝学，远古之术，蕴含无上领域神威……”

　　突突突！

　　青色巨掌陡然间速度加快，尤其是连杨真周围千米都化为青色气势，仿佛置身在一个青色球体之中。

　　“糟糕！”

　　杨真抬头间，看到自己仿佛主动朝那青色掌印飞去，是错觉吗？估计不是错觉，周围空间与那青色掌印已融合在一起，皆被云凌顶掌控。

　　青色掌印轰然间碾压，如此拍蚊子，轰隆高空一震，就将杨真这只‘蚊子’生生拍中。

　　这片近万米高空，顷刻间都是刚猛破碎声势。

　　然而就在如此毁灭掌印之下，哪知道巨掌压制高空的时候，一切都在破碎，但是一道玄黄光芒依然从下方朝海面坠去。

　　只不过玄光失去大部分光泽，可清晰见到杨真全身是血，但依然将小蛮保护于胸前。

　　云凌顶高空一双眼珠子颤栗而露着惊喜：“宝甲，原来此人未被血渊老祖击杀，是因他身上有一件品质估计达到六品、七品绝世宝甲，为夫施展如此雄力，别说造化境，就是夺天境也能秒杀，原来他有宝甲护身！”

　　“一身是宝！”

　　千米之外，云轻尘不知道什么时候抓出一口道剑。

　　“叮！”

　　随着他微微用指点一压，那口道剑呼地钻入空中。

　　咻！

　　眨眼几杀向正朝海面坠去的杨真，已不到百米，看来杨真还未去到海面，就要被这口道剑杀中。

　　“傻蛋，傻蛋！”小蛮见杨真没有反应，急忙提醒，却看到杨真时，杨真皮肤都是破碎血痕，哪还有一丝力量出手？

　　云凌顶与云轻尘几乎同时从万米之上高空，不得不追杀而来：“这天下能让我父子联手之人，往往都是一方至尊、巨头，而今天却被你一个造化境修士打破，死在我们剑下，你也足已瞑目！”

　　“傻蛋！”

　　杀来的道剑，距离杨真也就十余丈，引得小蛮看到那剑锋，已看到生命走到最后一刻，吓得他一头埋入杨真怀里。

　　云家父子也追至千米上方，云轻尘扬着嘴角，又杀气凌厉屈指朝那道剑一指：“一只蝼蚁，岂能与日月争辉？”

　　然而道剑就将将小蛮、杨真抹杀，云家父子也即将杀至。

　　突然一道灵光将杨真、小蛮包围，然后一只庞大黑影突然覆盖两人所在位置。


第898章 仙术秘闻

　　铛！

　　道剑第二息间，精准而霸道地杀中杨真所在那处空间。

　　这一刻仿佛杀在某种金属物质上方，道剑杀出一股耀眼火星。

　　而一道巨大白色龟甲，长达一里出现在海面数百米上方，一尊白色巨龟出现在道剑之下，依然被道剑强大剑势，杀得朝海面坠去。

　　云轻尘被巨龟吓得速度放慢：“巨龟？当世大妖吗？根本未听闻皇极大陆，有如此绝世大妖出现，只是听闻过什么盘池老怪、赤影妖王！”

　　另一侧的云凌顶也突兀惊得止住气势，打量着白色巨龟：“海妖，这是一只巨大海妖！”

　　“何等海妖竟让我的高级道剑，也无法伤到一分？它那龟壳硬度，能达到如此惊人程度？”

　　“任何大陆也未听说如此巨龟海妖！”

　　“轰！”

　　白龟这一刻砸在海面上，附近海岸都在冲击下，纷纷破碎，卷起惊涛骇浪。

　　云凌顶震撼道：“好一个造化境小子，身上还养着如此逆天海怪，有如此怪物，无极境巨头也休想轻易要他的命，怪不得能从皇极大陆带着无极鼎逃出来！”

　　“我不会让无极鼎就这样溜掉！”

　　云轻尘突然双手合十，在白色巨龟半截身子没入海面的时候，身上弥漫出一股有着岁月沉淀气息，而非常古朴的白色灵芒。

　　咻咻咻！

　　又在他背后出现一只只手臂，使得云轻尘就宛如不属于这凡界修士，古朴灵气令他宛如一尊林像，而且连周围万米空间，都出现无数手印。

　　“那是何等功法？能让那般自然面积，仿佛都被云轻尘掌控？”灵龟体内，血色结界内，杨真虽然重伤，刚才只是一时间无法掌控身体。

　　此时有几息功夫恢复，终于有了感知，当与玄真神威融合，见到上方那云轻尘，此时成为一尊‘百臂怪人’。

　　阴阳钉器灵元音涌来：“估计那是一种传说之中的古老‘仙术’，曾经在擎天界，对于这类功法也有过记录，那是超越任何气功的无上存在，由九天仙人传承于凡间，来自于九天仙界功法。”

　　仙术？

　　再次看向那云轻尘，忽然间随着他停止结印，背后手臂抓出一道道剑气，同时劈出的瞬间，上方万米空间竟杀来如同飞蝗一般的剑气，密密麻麻都是。

　　“这才是当今修士，真正拥有的实力？”

　　看到这一幕，杨真震撼得无言以对。

　　不久前与方清雪几番交锋，都在她身上吃亏，若不是靠着不凡血脉能力，早就死在方清雪剑下。

　　如今眼前的云轻尘，乃是超越方清雪地榜之上的天榜人物，实力仿佛比方清雪强大一倍以上。

　　“老大，仙瑶灵池传闻也与东胜神州有关联！”寒麟貂也传音而来：“东胜神州那里有紫云仙院、东来仙院、玄阁仙院三大巨无霸，我曾听方清雪无意提到过，说是东胜神州本就是一处巨大远古仙迹，后来才诞生三大仙院，东胜神州一分为三，而三大仙院也算是云凡界第一大势力，这一切都是因那里是一处古老仙迹之地，传闻三大仙院掌握着来自九天仙界，不属于人间的仙术。”

　　“与仙瑶灵池有关？”后者默默问道。

　　“方清雪曾说过，仙瑶灵池也与东胜神州有着丝丝关系，这么多年也一直与云轻尘保持不错关系，她就是想摸清楚云轻尘这种天才真正手段，老大，你算是做到方清雪没做到的事，将云轻尘真正大神通给逼出来了！”

　　“玄真，听到没，小心？”

　　“老大……”

　　然而，杨真也将这一切告诉玄真。

　　玄真巨大灵体，三分之二已没入海面之中。

　　咻咻咻！

　　天地间，那扬动的惊涛骇浪，几乎要将玄真本尊龟壳给吞没，而上方一道道蕴含毁灭剑罡的剑气，一道接着一道，简直犹如无数夺天境巨头，一同施展剑阵而杀出的绝世剑诀。

　　漫天都是剑气扑来，遮天蔽日一般，不是要将绝世海怪击杀，而是要将这一片海面都给毁了。

　　嘭嘭嘭！

　　轰隆隆！

　　剑气一道道杀中玄真龟壳，震得龟壳很快淹没在剑罡下，而更多剑气杀入周围海面，任何一道在海面杀出数百米海洞。

　　如此五里内外海面，刹那都如同化为一个震荡巨大海面漩涡，至于玄真已被巨浪、剑罡完全吞没，不知生死。

　　“可恶，无极鼎……”云轻尘背后一只只手臂，不断劈出剑气。

　　然而云凌顶闪至一旁：“尘儿，这可是你好不容易，从东胜神州那里参悟出来的仙迹仙术，乃是你最大神通，从未施展出来，可以了，如果再施展一阵，说不定有人会感应到，做人须得掩藏锋芒。”

　　云轻尘不甘心，狰狞着道：“可、可无极鼎，还有那个杨真，区区一个造化境，孩儿连无极境都斩杀过，也杀过无数夺天境修士，居然杀不了一个造化境！”

　　云凌顶劝道：“当今天下总是那么几个人，会成为你劲敌，也会与你一样得到不凡气运，而这杨真就是其中一人，他不管是道体，还是功法以及对自然运用，皆超过造化境，有夺天境那般造诣，杀不了他，对你而言也不是耻辱！”

　　只见云轻尘在这一刻，海面被他无上剑诀，杀出数里海洞，还不甘心：“拿不下一个造化境，父亲……对孩儿而言，这就是莫大耻辱！”

　　若是这门剑诀击中一方城池，恐怕一座城池在这般毁灭剑气下，一切也要化为齑粉。

　　“我们人生之中，会遇到许多强者，以及与自己一样，有着不凡气运的人物，你要明白这天下日月，不单单是为你一人释放光辉，它也照耀着他人。”作为一个父亲，云凌顶很有耐心教导。

　　“簌！”

　　顷刻间，云轻尘背后奇妙大手一只消失，天空之中大量剑气，也如泡影消失不见。

　　海面没有剑气攻击，那数里巨大海洞依然在快速漩涡，掀起骇浪涌入海岸，吞没十余里深林海。

　　“他有一只巨大海怪保护，在深海之中我们就拿他没办法，无极鼎看来目前与你无缘。”

　　“哼，如今天下人都在找他，我们六大福地，三大仙院暗中也都要得到无极鼎，他还能在何方立足？”

　　“簌！”

　　血渊老祖匆忙从后方大陆飞来。

　　“两位主人！”他来到云家父子前，急忙躬身行礼。


第899章 偶遇神异门弟子

　　“跪下！”谁知云轻尘大怒冲他吼道，然后一巴掌扇在脸上。

　　噗通一声，堂堂一尊无极境巨头，毫无脾气在云轻尘、云凌顶面前下跪，磕头求饶：“属下该死，属下连一个造化境修士也无法拿下！”

　　云凌顶喝令：“立即派人前往皇极大陆，如今这个杨真应该会再次在皇极大陆出现，商会这块你就先别管了，你身上一身魔功不凡，感应、追踪术一般不人是你对手，想尽办法找到杨真！”

　　“多谢主人饶命！”血渊老祖又连连磕头求饶。

　　“尘儿，你还是继续闭关，参悟更多古卷秘法，争取在不久之后天榜之争，再次留名，你爷爷乃是太上大长老，而为父则是大长老，家族所有希望都寄托在你身上，希望你能超越我们这些先辈，能成为仙瑶灵池主人！”

　　“孩儿定当全力以赴！”

　　嗖嗖嗖！

　　未等海面归于平静，三大绝世高手飘然而去。

　　深海万米世界，以肉眼看到的海底世界几乎是一片黑暗。

　　如白玉一样的玄真本尊，足足一里多巨大，正在深渊前行。

　　体内血色结界空间，玄真元神真与杨真一同感应，玄真道：“云家高手并未追来，他们哪怕追下来，在这深渊海世界，也不是我对手！”

　　杨真关心问道：“伤得可严重？”

　　“之前本要恢复，现在又受到重创，不过比起在星空好多了，主人大可放心，可保在五年之内达到皇极大陆！”玄真对自身伤势毫不在乎。

　　小蛮扶着杨真坐下：“傻蛋，你自己伤势如此严重，还不休息？”

　　“我有宝甲护身，只是被无极境巨头攻势影响罢了，还好我们再次逃出来，大家也都利用好这几年修行、养精蓄锐。”

　　确定没有人追来，大家也都渐渐放宽心。

　　拿出大量灵丹吞噬，也燃烧资源吸收精华，尤其是玄真，隔一段时间就要吞噬上百颗夺天境品质丹药。

　　玄真就如万古深海巨妖，在数万米深海潜行，逐渐远离万岛大陆。

　　几年后！

　　深海之中的玄真，正在一点点上潜。

　　“的确是皇极大陆微微气息，看来我们已来到皇极大陆外围……”血色结界内，杨真看上去神清气爽，用这几年时间终于养好伤，真气也恢复不少。

　　一身状态也达到造化境四玄变正常高度，而小蛮也因吸收不少资源，修为踏入造化境八玄变。

　　玄真伤势又恢复到九成，至于寒麟貂实力估计如今也有无极境那般高度，加上杨真与摄魂阴阳钉、正黄君甲、无极鼎、大陆精源不断融合，他们整体实力一旦爆发，杀一尊无极境一玄变巨头，不是问题。

　　杨真继续感应全身状态，来到地藏中央：“这些年连连吞噬大妖灵珠，地藏深处青龙、金虎鲜血数量，已达到四千头，血脉力量提升不少，只要我肉身不断深邃，我的实力就越发强大，可惜一直没有收集大妖尸体，不然可以催动祭祀，说不定再次能获得九天之上那尊仙人传递而来的祭祀力量！”

　　玄真传音而来：“主人，我们距离皇极大陆不远，此时位置应该在皇极大陆东域、北域之间，前方海面不远就是一座海岛，我们已到浅海水域！”

　　“先上岸休息一段时间再说！”

　　不久之后，玄真就将杨真、小蛮从体内吐出来。

　　催动正黄君甲，等玄真化为手掌大小回到无极鼎，杨真、小蛮在宝甲神威保护下，朝上方一座黑黝黝海岛上潜。

　　当离开海面这一刻，两人身心舒畅，小蛮大量周围茫茫海域，能见到远处还有不少海岛：“远处就是皇极大陆？一直听说这处大陆，但跟着太多凶海，没有遇到傻蛋你，我恐怕一辈子也来了这里。”

　　“当今世界大多大陆都是一样，不过皇极大陆乃是邪恶修士地盘，在这里生存比万岛大陆更不易，我们上岛休息一段时间！”

　　转身就朝前方海岛闪去。

　　这处海岛面积还不小，也感应到岛上十余里深处也有十几个修士气息，好在只是一般夺天境强者。

　　两人来到林子，催动结界便在其中吸收天地灵气。

　　约莫半年后，正处于修行之中的杨真，忽然间双眼一睁。

　　玄真传音：“还真是巧了，老大，你也感应到了吧？几十个神异门修士正在靠近。”

　　神异门修士？

　　真是冤家路窄，立即带着小蛮将阵法吸入掌心，等来到林海上方，看到从皇极大陆那方，大概五里高空急速出现三十多尊御剑而来的修士，身上释放杨真熟悉神异九天经精气。

　　杨真一扫，倒是没有一个熟人，其中只有一人是夺天境修为，还是一个夺天境四玄变高手，其余人都是造化境。

　　与小蛮施展易容术，改变容貌后，杨真正要出手，哪知那群人后方又出现一批修士，大概有三百多人，他们先人在追杀神异门弟子，而且速度明显超越一倍，估计几个呼吸后，就要将神异门数十人截住。

　　“莫非是玄北天宗弟子？应该就是北域第一势力，玄北天宗弟子，他们隐藏身份，但体内真气无法改变！”

　　细细再次感应，他就看出那数百人乃是北域第一势力，玄北天宗弟子。

　　玄北天宗与东古教派一样强大，虽比不上六大福地、三大仙院，可在当今任何大陆，对于大部分势力而言，也如巨无霸令人敬畏。

　　神异门弟子就要越过海岛，后方追杀至千米后方，来自玄北天宗一尊老者高呼：“若你等再不投降，我们可不会再忍让下去！”

　　“拼了，兄弟们！”随着神异门那尊夺天境高手振臂长啸，数十个神异门高手纷纷来到岛上。

　　玄北天宗数百人隐藏身份，也瞬间覆盖岛屿，数百人将岛屿围住，此时开始释放剑阵，大量剑形符箓升空而起，化为密密麻麻剑网，立即将岛屿整体覆盖。

　　立即又有剑气杀入其中，数百人毫不客气，纷纷催动剑印。

　　内部！

　　各种剑气大肆破坏岛屿，林海与山峰不断在剑气攻势浪潮中消失。

　　“呼呼！”

　　两道人影袭来，半空之中，神异门三十多人还在释放阵法，防御四面八方杀来的剑气。

　　“虎啸龙吟！”

　　突然大量火虎从神异门数十弟子后方突袭杀来。

　　猛虎带着滚滚燃烧火焰，加之猛虎本身也是力大无穷，杀得太突然，将众人阵法杀出一个窟窿，内部神异门弟子纷纷惊慌落败，开始逃命。


第900章 神异门解散

　　簌！

　　一道人影最先逃出来，就是那尊夺天境四玄变高手。

　　然而刚刚出来，一道爪印就从上方抓来，他发现之后，施展所有力量与爪印杀在一起。

　　眨眼只听蓬地一声炸响，那尊夺天境高手就被掀翻，胸前血肉模糊。

　　伪装易容的杨真，立即扑来，夺天境高手顿时呛血，躬身磕头：“饶命，别杀我，别杀我，我向你们玄北天宗臣服！”

　　蓬！

　　但杨真一掌迅猛落在此人头顶，瞬间拍得此人双膝跪下，大吐血沫，杨真森森发问：“饶你性命可以，速速告诉我神异门如今动向！”

　　对方无法动弹，身体完全被杨真强大神力镇压：“神异门早就解散，大部分弟子离开道场那一刻，就被无数强者暗中截杀、镇压，只有一半不到弟子逃出来，还都是造化境以上修为的核心弟子。”

　　他又迫问：“神异门主、异空大长老、宗长陵等等高层呢？”

　　“解散那一刻，就不见影子，听说他们带着各自在神异门培养多年的心腹，纷纷逃离东域，只有极少高层被八方强者活捉，而像我这种人只能带着一份弟子，逃向其他大陆，结果又被玄北天宗一路追杀。”

　　“都是因那个杨真而起？”

　　“是啊，那个天杀的杨真，传闻他身上拥有那无极宗至宝无极鼎，便吸引来无数强者，令宗门毁灭。”

　　“如今那些强者还在神异门附近？”

　　“不，前不久又听说在万岛大陆，有杨真与无极鼎踪迹，不少强者都赶往万岛大陆，但还有很多人留在皇极大陆。”

　　“藏在断月森林的赤影妖王、苍邪门主可有动静？”

　　“前辈是何人？连这些都知道？”

　　“速速回答！”

　　“苍邪门主与赤影妖王听闻已逃向地罗魔间，利用险地藏身，而苍邪门主是杨真师傅这个消息，早就在皇极大陆传开，现在我神异门毁了，那些人又到处寻找苍邪门主以及昔日苍邪门弟子下落。”

　　“你倒老实，可你还是要死，就当做我的傀儡，为我炼器吧！”

　　啪！

　　五指瞬间法力，宛如神力压在这尊高手全身。

　　他睁大眼珠子，绝望之中又闭上双眼，面如死灰要栽倒那一刻被杨真拧入掌心。

　　“傻蛋，我们现在去哪？”小蛮见到这一幕不安问道。

　　杨真横眉，一些金色玄光在双瞳闪烁：“你看那些人，乃是昔日我同门，什么同门，就是一群乌合之众，顺道给收拾了！”

　　小蛮又拽着手臂，躲在一侧：“可外面不是有那个什么玄北天宗，北域第一大势力，想必比那个云霄商会更加厉害吧？若是我们现在不走，他们岂不发现你身份，又要满世界杀你？我可不是那种温暖女子，也不胆小怕事，只是觉得好汉不吃眼前亏，对不对？”

　　簌簌！

　　趁着外面有数百玄北天宗释放剑阵，杀出剑气，杨真释放更多火虎，这些火虎身上火焰几乎形成液体状态，不少蝌蚪血符也朝八方飞去。

　　他停止结印，带着森冷语气：“云霄商会也就云凌顶父子在暗中掌控，玄北天宗乃是一方大陆一流势力，强大不少，你也见过灵龟，它要强大则需生吃修士，顺道就将这些人宰了便是！”

　　寒麟貂传音：“老大，要不要我们出来助你一臂之力？”

　　“你们就好好歇息，以我目前实力，对付玄北天宗十几个夺天境修士小事一桩，数百修士也就十几个人是我对手！”

　　嗖！

　　体内领域神威开始爆发，结印之后，他与小蛮来到被剑阵结界处，释放强大掌劲，五指狠狠抓在上方。

　　一道破碎口子，也就碗口大小，令掌控剑阵数百人猝不及防破碎，杨真一卷，就与小蛮从口子飞出。

　　两人此时一步踏入结界之外，来到岛屿半空，上方数百人漂浮着，其中那尊老者巍然在上方指挥：“别放过这些人，尽量杀之，最后留下几个厉害神异门弟子，抓回去拷问！”

　　催动领域神威，与大陆精源融合，大陆精源拥有世界精气，领域又以自然为主，两大神威融合之后，杨真瞬间可以掌控千米内自然气息。

　　别看造化境四玄变修为，而领域神威能力，已超过造化境，比夺天境低阶位修士还不凡。

　　杨真加快结束速度，这一刻双瞳化为金色，全身皮肤也是赤红，漂浮在数百尊玄北天宗修士下方，没有一个人发现他的存在。

　　这就是领域威能。

　　“异火神威，蝌蚪血符！”

　　所有真气以地藏为中央，融合的异火刹那间配合真气，融入千米领域自然高哦空。

　　呼呼呼！

　　数百玄北天宗强者漂浮在剑阵上方，位于几里内外，而中央都是厉害角色。

　　他们依然释放各种符箓、真剑、甚至道剑，杀出滚滚剑阵之力，内部岛屿估计也要被夷为平地。

　　就在此时，从他们所在空间突然化为火焰色，一尊尊猛虎形成，一只只蝌蚪血符也诞生，就如怪物突然破空而来，等玄北天宗高手发现时，已经处于异火神威焚烧空间。

　　控制剑阵的玄北天宗精英高手，大乱针脚，尤其是异火神威，太可怕了，就是方清雪那种无极境强者也难以轻易炼化，如果不是借用星空火焰焚烧，杨真也不可能与它融合到这种地步。

　　并且异火神威，以及杨真肉身火焰神威，也都充斥着星空神威气息，使得火焰神威威力再次提高一个高度。

　　仿佛在这一刻，领域威能被杨真一个造化境，运用到极致，异火、星空气息、领域、自然、大陆精源……各种力量融合，领域之下，一切都是焚烧之力。

　　“杀杀杀！”

　　外围数百造化境修士，终于见到下方正在释放火焰的杨真，一股脑再也不顾什么剑阵，纷纷朝他杀来。

　　只听一片气劲爆发，杨真催动出更多蝌蚪血符，这可不是一般神通，直接从体内剥离出来便可。

　　造化境？

　　算了吧，任何造化境也不是他造化四玄变对手，异火、领域、蝌蚪血符，无论哪方面都超过眼前数百尊玄北天宗造化境修士。

　　“神异门弟子，镇压！”玄北天宗高手滔滔不绝杀来，在杨真、小蛮面前，他们面目狰狞，犹如要将他们生吃。

　　“哪来的神异门高手？哼，敢与我玄北天宗正面厮杀，真是不知好歹！”

　　那中央火焰高空，一些夺天境高手杀出滚滚攻势，也纷纷凝视杨真，狼狈间还觉得自己高人一等。


第901章 熟悉的无极吸星诀

　　见到这些人，杨真将怒火压抑，他很清楚这世界就是靠实力说话，有实力哪怕是屠杀万人，也没人敢说一个字。

　　相反没有实力，永远只有丧失自尊，被生生踩在脚下。

　　上方高空那些杀来的造化境修士，却被遁入空中那些蝌蚪血符，瞬间将各种攻势轰碎，蝌蚪血符也释放奇特力量，将一口将一个个修士束缚住，活生生吞噬他们真气。

　　来多少修士，皆被半空截住，蝌蚪血符也仿佛拥有领域神威，冥冥之中能在空间来去自如。

　　漫天高手扑下来，杨真、小蛮虽没有危险，但也显得太过渺小，被大量人影渐渐吞没。

　　剑阵上方那中央火焰空间，之前还勉强能对付燃烧猛虎的夺天境高手，最终被困在其中，活活烧焦，都快被生生烧死。

　　周围神威不断爆发，犹如一颗火球，悬浮在岛屿上方。

　　失去结界的岛屿，已渐渐露出来，可惜已化为一片焦土，神异门数十人没有一个活下来的，纷纷成为干尸。

　　“主人！”

　　玄真！

　　寒麟貂一左一右出现在他旁边。

　　“好可爱的小貂！”小蛮被惊吓同时，当见到一身雪白皮毛的寒麟貂，急忙用手去碰。

　　但是两大灵兽立即朝岛屿钻去，将那些尸体吸入体内。

　　开始有蝌蚪血符源源不断回到杨真体内，每一道蝌蚪血符内都是满满的修士能量。

　　小蛮注意力被寒麟貂引走：“傻蛋，你竟然身边有两只灵兽啊，那只丑龟是你的，把那小貂给我呗！”

　　杨真徐徐朝那火焰高空飞去：“你若有能力让她跟你，那我也没办法，不过别去招惹它！”

　　“说得我好像一点本事也没有！”小蛮不服气，就朝寒麟貂飞去。

　　再看高空之中，大量玄北天宗弟子皆成弱鸡一般，被区区从杨真体内剥离出来的蝌蚪血符镇住。

　　对付数百人，杨真并未出手，仅仅用蝌蚪血符就将众修士碾杀，还都是造化境强者，如此恐怖能力传出去，恐怕会令云凡界震荡。

　　蝌蚪血符纷纷回到体内，至于尸体留给两大灵兽，他只要收下十几尊玄北天宗夺天境强者尸体。

　　天空渐渐恢复正常，火焰消失，剑阵碎片也归于废墟。

　　俯瞰偌大岛屿，皆是一片黄土。

　　不到半炷香，便与小蛮终于来到皇极大陆昊土上空，又立即催动天龙之翼向东域大地飞去。

　　暗中也催动符箓，与上官虞、岳惊风、师傅星元琅感应。

　　“嗡……”

　　一道动静响起，原本杨真以为是上官虞等人回应，却发现是感应力从远端大地有所发现。

　　“大概在百余里外有不自然震荡传出，主人！”几次呼吸后，玄真感应力有新发现。

　　“我也感觉到一些气息，这些气息令我体内无极真气在丝丝跃动……想不到能在皇极大陆遇到修炼无极真气的修士，也许可能是南域的无极太阴宗修士！”

　　无极真气！

　　远方那里传来无极真气气息，皇极大陆南域也有一方势力修炼这门力量，无极太阴宗。

　　思忖片刻，他果断带着小蛮朝那方动静大地靠近。

　　越过数十里后，无极真气越来越强烈，玄真也有新发现，在数十里一处峡谷，大概有数百人在厮杀。

　　五次呼吸之后，杨真与小蛮越过云海，前方林海深处，大量爆炸与黑烟滚滚而起，连绵十里。

　　“似乎不是南域无极太阴宗……”

　　杨真通过感应，发现一些修士，尤其再深入几里，当见到几个修士越过，见到他们打扮满是疑惑：“传闻天下大量与无极宗有关的势力，或是强者也来到皇极大陆寻找无极鼎，莫非就是他们其中一部分人？”

　　玄真道：“老大，双方人皆修炼无极真气，看似是一伙人在杀来杀去！”

　　与小蛮再次深入几里，前方山脉周围峡谷依然是各种剑气、火光在爆发，千米外能看到数十个修士在催动真剑，释放无极真气杀来杀去，还有人施展无比熟悉的无极摘星手。

　　而这些修士几乎都是神罡境、造化境，因此施展出的无极摘星手，也比昔日潜龙大陆无极宗要强大百倍，还有些无极气功，连杨真也未修行过，当然他们之中没有人修炼吸元大法。

　　吸元大法乃是无极宗真正绝学，从无极吸星诀之中衍生而出，当年无极宗能短短几千年崛起，一统一方大陆，就是因为吸元大法。

　　“他们要杀来杀去，由他们去，傻蛋，你别真傻跑去管闲事！”见杨真一直在沉思，小蛮忍不住拽着他离开。

　　杨真却依然留下来，又带着她靠近一些，并且趁着三尊修士杀来杀去的同时，瞬间闪出施展虎爪，将三个破碎境修士犹如蝼蚁，抓入林海深处。

　　眨眼千米外围林海，刚落地三大高手就跪下，哭着喊着饶命。

　　一个个心里有数，能瞬间桎梏他们的人物，必然是绝世高手。

　　杨真此时是易容模样，微微来到三人面前，俯瞰一扫：“你们一个个身上都是无极真气……”

　　“是，是，我们都是！”三人连连磕头。

　　“你们来自何方？”

　　“我、我们来自天机大陆‘无天宗’！”

　　“无天宗，天机大陆？”

　　杨真听后陷入沉思，但却想不起来，毕竟他对天机大陆不了解。

　　他不知道，但是身边人就不一样了。

　　意念从无极鼎嗡鸣而来，寒麟貂介绍：“无天宗是立足天机大陆一万多年的门派，这个门派亦正亦邪，曾经跟着方清雪去天机福地时，还曾见过这个门派高手，在天机大陆自然不能跟第一势力天机福地相比，但是无天宗也算是与神异门差不多的存在。”

　　杨真脑海缓缓涌现一名女子容貌：“天机福地……我还记得那个安容仙，她就是天机福地天才弟子！”

　　“安容仙上次我们见过了，她是地榜人物，比起仙瑶灵池云轻尘还是差一些，但她修为估计也已踏入无极境，而在无天宗则没有几个才华出众的弟子。”玄真细细道来。

　　“天机福地乃是当今九大正道势力之一，以无天宗那种邪派势力，还能立足？”

　　“无天宗一方面讨好天机福地，一方面又与其他势力拉好关系，天机福地自然不会灭它。”

　　“我明白了……”

　　杨真听后又看向战战兢兢的三人，又凌厉喝道：“你们无天宗远从天机大陆而来，带着这么多高手厉兵秣马，就是为夺取无极鼎而来？”


第902章 无极联盟，乌头婆婆

　　一尊强者磕头：“我们之前也不知道为何来皇极大陆，后来在途中才听高层传出，原来我们无天宗就是三万年前无极宗强者所建，修炼的是无极宗功法，既然无极鼎出世，那等至宝就该属于我无天宗。”

　　杨真又向深处林子瞥去：“但为何你们无天宗的弟子，倒是在这里自相残杀？”

　　“这次来皇极大陆与昔日无极宗有关的修士、势力非常多，大概有十万余人，无天宗算是其中一支主要力量，然而等我们来到这里，一方方无极宗势力、强者暗中接触，有人提议索性夺取无极鼎之后，再建无极宗。”

　　“后来几年连无极鼎与那个杨真影子也摸不着，又有人主张先建立‘无极联盟’，让所有无极宗势力先结成联盟，有人算了算，如果天下无极宗势力、修士都加入联盟，有过百万人马，形成联盟就能压制其他势力夺取无极鼎。”

　　“无天宗也支持建立无极联盟，但又有人不点头，本门两大长老为此而大打出手，闹得我们这些弟子也相互厮杀。”

　　三人一一说道。

　　此时杨真算是将来龙去脉摸明白，看来建立什么无极联盟，最终是有人想借无极鼎名义，统一天下各方无极宗势力。

　　“簌簌，好个无天宗！”

　　突然从几人后方卷来一道霸道元音气势，犹如惊涛骇浪扑来，如老妪低沉怪声当空震荡：“蔡庆、卓远航，你们都是无天宗长老，有什么事坐下来商量便是，大家都为无极鼎而来，杀来杀去便宜其他人！”

　　嗡嗡嗡！

　　老妪元音立即扑向十里天空与大地，这一刻除杨真外，小蛮与三大造化境修士，纷纷震得喷血。

　　杨真意外而好奇看着上方：“好厉害的老妖婆，元神修为如此霸道，看来不是夺天境！”

　　三人带着恐惧后退数步：“她、她是乌头婆婆！”

　　无极境巨头，杨真颇有兴致发问：“何等来头？我看她气息之中也带着无极真气，应该也是与无极宗有关的强者！”

　　其中一人介绍：“你有所不知，这个乌头婆婆居住在天火混海那片天险大陆，自称是无极宗正宗传人，听闻她突破失败，无奈成为散修，这个老妪心狠手辣，向来喜欢独来独往，与当今天下大部分无极宗势力都有联系，她实力恐怖，也是支持无极联盟的巨头之一。”

　　“渡劫失败的散修？还真有意思，从未与这类修士打过交道！”杨真在原地无动于衷，带着莫名笑容。

　　转眼间一道灰袍人影幽幽而来，释放出强大气势，气息乃是杨真熟悉无比的无极真气。

　　她漂浮在千米高空，释放神威将杨真等人覆盖，也不断朝内部延伸而去，深处动荡声浪逐渐削弱。

　　这下杨真与小蛮就是要逃走，也不可能，索性想办法应付接下来突发状况。

　　“簌簌！”

　　深处也涌来两股气势，很快见到是两尊中年人带着一些高手而来。

　　三人暗中介绍，这两人就是无天宗长老，一个叫蔡庆、另一个叫卓远航，在无天宗乃是高层，在天机福地也有威名。

　　当然他们修为也是无极境，感觉与方清雪、厉阴阳、血渊老祖差不多，都是无极境一玄变修为。

　　又从三人口中得知，乌头婆婆也被人叫做乌面老怪，是散修之中人人都知道的邪道巨头。

　　乌头婆婆、蔡庆、卓远航此时相距百米，三大无极境巨头气息，哪怕是一丝丝，也令周围无数修士感到心悸，身心皆要臣服。

　　能看到那老妪的确脸上有着乌青斑纹，似乎是一种毒斑，或是胎记。

　　但多看几眼，感觉她也就四十出头，并不是一个老婆子。

　　乌头婆婆突然笑道：“两位老弟，不就是为联盟之事，何必大动干戈？老妪有话说，如今传闻那无极鼎又在万岛大陆出现，消息应该是准的，多少人又急冲冲赶去那里夺取无极鼎，如果我们下手不快，无极鼎就要落在其他势力手中，到时候不是我们无极宗强大，而是人家利用无极鼎来灭掉我们这些邪门歪道！”

　　那个叫卓远航的强者挥袍一震：“我们无天宗内部之争，与你无关！”

　　另一个长老蔡庆侧目：“卓兄，婆婆怎是外人？她多次来我无天宗，与宗主也是朋友，加之大家都在修炼无极吸星诀，算是宗出同源，而且比你我修真时间又长，乃是你我前辈！”

　　“我来见两位，是告知你们大家要在几日之后聚一聚，两位代表无天宗，各方强者都想听听你们意见。”

　　“婆婆放心，到时我们必会来参加！”

　　“呵呵，听婆婆的，这样打来打去没意思，真若是得到无极鼎，那时你们可就不是一方二流势力长老，乃是一方大陆势力的长老。”

　　乌头婆婆邪乎笑道，立即转身远去。

　　“大家住手，好好休息几日！”蔡庆、卓远航接触一会，又向周围高手下令。

　　杨真也想去看看各方修炼无极吸星诀高手，就让三人领着他与小蛮去见高层，称自己也是偶然修炼无极真气，希望加入无天宗。

　　就这样他施展无极真气，很顺利就留下来。

　　“嗡！”

　　哪知正在休息的杨真，体内一道符箓气息突然有动静。

　　接着熟悉元神气息也在闪烁，顿时惊喜而起：“是岳惊风领着宗傲正在寻找我气息，上官虞也来了！”

　　原来是熟人。

　　他与小蛮来到林子外围，释放自身符箓气息，大概半炷香后，三道气息就从东域深空快速袭来。

　　“哈哈，主人！”

　　人未到，岳惊风特有那种魔道修士语气，从云雾海洋渗透而来。

　　等杨真带着小蛮飞上林海，顷刻间三道人影仿佛跳跃而来，正是岳惊风、宗傲与上官虞。

　　数十年未见，大家足足聊了一个时辰，杨真也得知目前师傅星元琅，带着秦超风、江若寒，在赤影妖王帮助下隐藏在地罗魔间深处，多少高手疯狂寻找着他们，但因天险屏障，众人暂时没有威胁。

　　杨真也感应到岳惊风居然已突破夺天境，就是宗傲也有所突破，想来这些年他们在躲藏追杀过程中，也抓紧各种机会提升实力。

　　至于上官虞倒是如以前那般，话不多，只是偶然应几声。

　　倒是几人对小蛮几番打听，能跟在杨真身边的人，大家彼此也都心照不宣，当做是朋友对待。


第903章 断然回绝

　　岳惊风又道：“星前辈原本要亲自过来，但身体实在有些不方便，尤其目前还有很多强者在地罗魔间寻找着，目前就我们过来与主人碰面。”

　　“大家没事就好，而你们来的也正好，我刚从万岛大陆回来，就遇到一些事情，我正在考虑今后我们去处！”

　　杨真立即带着三人来到林子深处，并未施展阵法，点好篝火，五人在斑斑火光周围显得身影飘渺。

　　宗傲道：“我们也在前不久听说万岛大陆事件，正担心主人安危，我就知道没人能奈何你，但是现在天下几乎所有修士都在找你，为的就是夺取无极鼎，主人从此以后无法在皇极大陆立足，其他大陆也不行，我们的确要找个地方安身立命，不可能永远藏身险地，神异门一方势力，皆在这场风暴下化为乌有，我们区区几人，根本也无法抵抗这股风暴！”

　　岳惊风也不免担忧：“是啊，主人，接下来我们该去何处？”

　　杨真看向他：“你忘记我们从潜龙大陆一直过来，我所追求的目标？”

　　“唔……”

　　后者沉默三息，骤然展眉：“主人当初从潜龙大陆出来，就一心想利用手中无极鼎再建无极宗，那时我们初入昊天大陆，原本就想着直接去那仙辰大陆，暗中修行又建立无极宗，结果来到皇极大陆，一晃就是二百多年了，主人，莫非你决定去往仙辰大陆，再建无极宗？”

　　杨真当着几人颔首：“差不多如你所言，但要建造无极宗谈何容易，这里距离仙辰大陆也非常遥远，正好意外遇到这些与无极宗有关联的修士，他们要建什么无极联盟，召集天下所有与无极宗有关的修士与势力，而且几天之后便有聚会，我要去探探风声，看看当今这些与无极宗有关的人或是势力，究竟是一帮何等人物，如果真要建立无极宗，必然需要大量人手，如果可以，这些无极宗势力，就是我建立无极宗的基石！”

　　宗傲摩拳擦掌：“建立无极宗……如果真能成功，那我们这一生就没有白活！”

　　“此事还需要一步步计划，步步为营，对了宗傲，神异门主、异空大长老、宗长陵那些高层动静，你可知道？”

　　“听闻早就逃离东域，如今说不定都已逃出皇极大陆。”

　　“作罢，我将无极吸星诀传给大家，这样用无极真气隐藏自身气息，我们可更好去打听无极联盟消息！”

　　再叙了一阵。

　　杨真施展元神神威，将无极吸星诀基础修炼气功，传给了众人，就是上官虞也掌握一部分。

　　深夜时分，大家随着杨真回到无天宗，让那几个修士帮助下，岳惊风几人也以无极宗修士身份，混入无天宗成为临时弟子。

　　“我找你有事！”

　　杨真脑海幽幽响起上官虞的意念。

　　他来到弟子巡逻的林子外围，此时上官虞也从一旁显身。

　　上官虞没有多余表情，白皙地脸上只有平静：“如今不少势力、强者都在寻你，皇极大陆已没有你栖身之所，如此流浪下去祸福难料，不如……”

　　“我知道你要说什么！”

　　却被杨真打断，不让她继续说下去：“你是想让我随你去见义父，然后得到义父庇护。”

　　“对！”上官虞果断应道。

　　“我杨真如果真是那种人，当年就随你离开潜龙大陆，当初我就给你说过，这世界之大，光怪陆离，我还要去闯闯，希望有那么一天，我能以实力去见义父与母亲，你的好意我也理解，可我依然要坚持自己的选择！”

　　“既然如此，你还如此想法，就当我一个字也没提过！”

　　“我目前形势的确不妙，身处环境也处处都是危机，但我不再是以前那个凡人，天下人要夺我宝物，踩在我头上，将我鱼肉，那我何其不能，将天下人视为我的敌人？”

　　杨真见她要离去，突然声色俱厉：“哪怕是天下人与我为敌，我也绝不会后退半步，一人为敌，我就杀一个；十人与我为敌，就杀十人……天下人与我为敌，那我就杀尽天下人，我不惧天下人，令天下人惧我！”

　　上官虞转身：“我看你最好别再修炼禁血魔经之类魔道功法，如此下去你早晚走火入魔。”

　　“你的意思是杀人，就是魔？”

　　“不是！”

　　“哼，如果杀人就是魔，这次你也看到那些为无极鼎涌入皇极大陆的修士，是如何为何宝物杀来杀去，人人都在杀人，哪怕是正道门派，为此岂不是天下人，人人皆为魔？若杀便是魔，那我杨真宁愿为魔。”

　　“我只是提醒你，魔可不单单是杀念。”

　　上官虞再没有多说一言，迈着小步而去。

　　魔？

　　杨真不屑地摇摇头，还是那句话，他不需要人怜悯，依然要靠双手撑起一片天。

　　“难道人非得有靠山，非得有人庇护，才能在这世界生存？而一无所有的我，就不能靠自己努力，立足这世界？那就让时间来证明这一切！”

　　此时此刻，杨真一肚子都是怒火。

　　但必须压制住，怒火不单单来自上官虞，也是来自玄北天宗、东古教派、仙瑶灵池这些势力，以及更多巨头。

　　“也许这就是令我杨真一步步坚持下来的动力……”转身也离开林子。

　　回到无天宗阵营，叮嘱小蛮修行无极吸星诀，宗傲、上官虞身上明显在释放无极真气，至于岳惊风早就修炼过吸元大法。

　　这一天随着一道元音爆发，所有弟子立即整理行囊来到半天待命。

　　蔡庆、卓远航两大长老徐徐而来，大约半天后，从其他地方也赶来一股股无天宗人马，加起来上千人，一同隐藏气息朝东域深处飞去。

　　不到第二天，当夜幕来历十分，还不算是东域腹内，依然处于边缘疆土，众人随着两大长老靠近前方一大片山脉。

　　玄真此时传音：“老大，前方五十余里深处，满是无极真气气息在释放，估计有数万人之多！”

　　“看来前方就是这次所有无极修士聚会点……”

　　又过去半炷香，终于来到山脉前方，想不到乌头婆婆带着人亲自来迎接众人。

　　进入山脉的时候，见到不少强者在山脉外围暗中潜伏。

　　等进入内部结界，想不到里面果然有近十万修士。

　　蔡庆、卓远航将一千多弟子留下来，两人随着乌头婆婆而去。


第904章 八方无极高手

　　随着无天门弟子来到山腹之内，周围八方都是人潮，大多是在盘坐休息，从这些人打扮，只有一半是一方方势力弟子，一半就如杨真这种散修，听闻要建立无极联盟，他们也要加入联盟。

　　众人找个地方坐下，岳惊风就忍不住惊叹：“主人，如果真能将这么多人马掌控，在仙辰大陆建立无极宗，就不是再是目标！”

　　“他们都是土鸡瓦狗，一群杂兵！”宗傲却不这样认为：“什么修为的人都有，很多人都邪门歪道之辈，这些人自私自利，都是打着算盘，哪个真为什么联盟而来，靠这些人可以建立势力，就是昔日星环空掌控的分坛，最终还不是一夜之间土崩瓦解！”

　　“宗傲说的极是！”

　　杨真此时通过暗中感应，有更多发现：“这里大部分人修为都在破碎境与造化境之间，夺天境并不多，这些还不重要，重要的是不少人只是修炼极少与无极吸星诀有关的气功，身上无极真气都不纯正，可见这些人只不过是为无极鼎而来。”

　　“又如何？大不了统统镇压，拿来修炼魔功，进行血炼，不是我们朋友，那就是敌人！”岳惊风桀桀冷笑。

　　玄真又从暗中传音：“老大，内部几里深处，那结界内聚集着上万夺天境高手，不简单啊，虽然这近十万人都是杂兵，可深处那上万夺天境高手，可几乎都是修炼无极吸星诀，若是将这些人掌控，建立一个二流势力，不是问题！”

　　“融合感应神威，我们一道去听听乌头婆婆这些人，究竟打什么算盘！”令岳惊风、宗傲守护着他。

　　不久之后，他与玄真感应神威融合一道。

　　渐渐这方圆之内外草木动静，皆能感应清楚。

　　感应渗透内部结界，幸好是临时建造，很轻易穿过结界，眼前乃是一座山谷。

　　山谷内聚集上万夺天境修士，几乎都带着无极真气，但只有极少人，体内有纯正无极真气。

　　他们里三层、外三层聚集山谷外围，而中央坐着百来人，修为都是夺天境巅峰，又或是无极境。

　　乌头婆婆、蔡庆、卓远航三人也在其中。

　　而乌头婆婆几乎坐在最前方一排，在她旁边还有十几尊人物，境界估计不是无极鼎一玄变，因为虚无气息明显超过蔡庆、卓远航等人。

　　“主人，我认识那几个老者！”

　　谁知道寒麟貂也好奇，能在无极鼎内，与玄真感应神威融合。

　　她此时对杨真介绍道：“那十几个厉害人物，有几人我虽未见过本人，但随着方清雪时，浏览天下当今大陆一方方强者，就见过其中那几个老者，你看最中央那人。”

　　在寒麟貂示意下，杨真意念朝十几尊厉害巨头最重要那位七旬老者看去。

　　老者一身黄袍，带着几分正气，反而不像是修炼无极吸星诀。

　　“他乃是圣莲大陆‘灵乾门’的太上大航老‘乾山尊者’！”寒麟貂娓娓道来：“灵乾门在圣莲大陆乃是一流势力，比神异门要强大一些，算是正道势力，在当今天下，也是人人都知道的巨头，只是想不到灵乾门也与无极宗有关，这个乾山尊者修炼了无极吸星诀！”

　　“乾山尊者身上气息虽然虚无，但我能感觉到他体内，有非常纯正无极真气，看来这个灵乾门也有可能是此人才修炼无极宗功法，不过他后方又有不少灵乾门高手，显然灵乾门修炼无极宗功法的修士，不止他一人！”杨真打量着那老者。

　　“他左右两尊老者，左边那个阴嗖嗖，一身邪恶气息的黑袍老人，此人来自炎魔大陆，乃是一尊魔道散修巨头，名为‘残天剑’，在炎魔大陆都是一尊人人都知道的魔头。”

　　“右边那个老者我记得特别清楚，见过一次就不会忘记，他叫‘勾云常’，乃是一个名为‘无极昊天门’势力！”

　　“这个势力位于百荒大陆，与我来自同一方大陆，不过这个五角天门只在百荒大陆边缘，因为那处大陆乃是大妖与异兽地盘，这个无极昊天门也算是一流势力，因为处于百荒大陆，不是太多人知道，如果不是方清雪去到百荒大陆抓捕灵兽，她也不会对这个门派特别去注意！”

　　寒麟貂介绍那三大高手来历，令杨真也想不到在那些大陆，都有无极宗延续下来的修真势力。

　　灵乾门，乾山尊者！

　　炎魔大陆散修，残天剑！

　　无极昊天门，勾云常！

　　加上一个乌头婆婆，这四人修为已不是普通无极境巨头。

　　对天下修士而言，无极境一玄变巨头，已是一方至尊，他们这四大高手，在当今天下任何一处疆域，皆是称王称霸的存在。

　　小貂又说道：“周围那强者，估计是其他势力派来的长老，比如无天宗的蔡庆、卓远航，他们虽然实力比不上四大巨头，可是背后的无天宗，整体势力却非常有底蕴！”

　　沉默许久，凝视着四大巨头，以及周围一个个高手，将这些人容貌记下来，日后势必会有所交际。

　　他冷冷叹息：“想不到在这皇极大陆东域荒地之中，反而能见到来自天下各方大陆强者，所谓无极联盟，如果真形成联盟的话，的确算是一股大势力，能比得上东古教派、玄北天宗那种一流势力！”

　　“一方方大陆看似隔着遥远海洋，但在夺天境强者下，也就十年时间便能穿梭一座大陆，而对无极境巨头而言，来去两块大陆也就几年功夫，而一旦如云轻尘父子催动传送妙门，三天之内就能出入两座大陆！”

　　“显然我要建立无极宗更加不易，必须要有助手！”

　　此时默默注意着这些人动静。

　　而他们聚集目的也听得一清二楚，正是为建立联盟而言，而其中大部分散修支持建立联盟，希望其他势力代表通知各自宗门，在当今云凡界组建一个崭新的巨无霸势力。

　　无极宗。

　　此时，来自无天宗长老卓远航，当众站起来：“大家支持联盟，在下就有一点不解，若是我们这些势力都同意建立联盟，那么联盟之主，又由谁来担任？”

　　来自百荒大陆强者勾云常道：“自然是有能力者得之，至于细节，我们可以坐下来，在后续聚会之中慢慢商讨！”

　　“实则要成为联盟领袖很简单，谁拥有无极鼎谁就是联盟之主！”

　　“这建议倒公平，若是有人能得到无极鼎，自然有资格成为联盟之主！”

　　“可行，可行！”

　　当场许多强者皆强烈表态。


第905章 突兀来的杀机

　　听到这里，玄真倒是一副乐呵呵的模样：“谁得到无极鼎谁就是联盟之主，老大，他们意思岂不是觉得你有资格成为联盟领袖！”

　　小貂也在体内拍手叫好：“那是自然，主人当之无愧，无极鼎已在主人手中，只要等以后各方无极宗再次召开大规模聚会，主人再站出来一统天下。”

　　谁能得到无极鼎，谁就是他们领袖？

　　杨真正好符合这个标准，无极鼎正在他手中。

　　当然成为领袖岂会这般容易，没有实力能镇压这些厉害角色？

　　“至少两大灵兽说对了，我已拥有他们谁都梦想的东西，嘿嘿，俗话说的好，不想当将军的士兵，不是好兵，天下这般大，若是能得到他们这股势力，九大势力又有何惧？”

　　蹙着眉头，他仿佛受到两大灵兽影响。

　　此际！

　　正值黑夜，山脉在结界、森林一层层覆盖下，谁也难以想象这里聚集着数万修士。

　　草地一角，上官虞正在莲座阖目休息，看似并未吸收天地灵气，距离岳惊风、宗傲、小蛮还有一些大树相隔，更远处则是无天宗弟子。

　　忽然间，上官虞睁开眼，微微仰头看向林海。

　　又立即起身一闪，立即来到林海上方，奇怪的是，周围有不少巡逻修士，竟未看到她。

　　上官虞又不见结印，便直接从无天宗结界穿过，刹那来到这片庞大山脉自然高空，踩着云雾间，等她微微朝上方星空抓去，想不到数万米高空，那里星空竟在泛起一股股能量涌动。

　　渐渐的，从那星辰涌动间，凝出密密麻麻剑气，看似只有手指大小，还在不断凝结。

　　上官虞依然是那份漠然，连惊讶之色也未泛起，又朝下方山脉看去，瞬间消失在高空。

　　结界深处林海，杨真与玄真感应不断融合，依然在关注内部一个个高手在那里交流。

　　上官虞就如一抹清风，像是黑夜灵女来到他一侧：“我感觉到有一些异常神威，朝这方山脉整体压迫而来，很不寻常！”

　　“不寻常神威？”

　　感应状态随着上官虞出现，立即消失，杨真起身之后看向她，又凝视上方，只能看到结界。

　　几个呼吸后以他感应能力，并未发现结界内外有什么不妥。

　　只能让玄真感应，然而三息之后，玄真竟然有了意外发现：“她说的不错，的确有庞大神威从高空覆盖而来。”

　　杨真又问：“是某尊强者在外感应内部？”

　　“不，不是，那股神威非常深邃，几乎要覆盖十里高空，将这片山脉结界位置都已遮住，神威虽然深邃，但又不是太明显，看是不是一般神通，老大，能以神威覆盖十余里天地空间，这种能力肯定不是一个人能掌控的，而且山脉附近许多动物惊慌逃窜，恐怕这股空间神威并不简单！”

　　听玄真说完，看来的确有诡异。

　　便暗中呼唤岳惊风、宗傲、小蛮三人，他们五人碰面之后，来到林子上方，虽未穿透结界，但以上官虞结印，一股奇妙能量穿透结界。

　　五人都很好奇地从渐渐透明结界口子看向高空，看到的都是一层层云海以及斑斑星光。

　　似乎并未有异常，但当一股风势突然卷开些许云海，五人骤然眼中出现徐徐凝固在数万米高空大量剑气。

　　剑气以吞云吐雾之象，仿佛将十余里高空力量都给抽空，静静而微微晃动随着星光释放剑气。

　　足足十息，五人谁也没有说一个字，都如木头杵在那里，被那覆盖十数里高空剑气所震撼。

　　宗傲首先反应过来，英俊脸庞满是冷汗：“好惊人剑阵，如此敢在数万修士所在天地凝结剑阵，如此大手笔定不是一尊高手所布，奇怪的是，我感应不到任何一尊修士在周围高空，神异门，不，就是东古教派强者也无法施展到如此高度。”

　　岳惊风也看得心惊肉跳：“剑气密密麻麻都是，感应不到多少未能，看似与空间融为一体，恐怕此时这处山脉上方十数里高空，皆被绝世高手施展阵法与领域神威掌控，一旦剑阵爆发，无上剑气可在三息杀至山脉，估计这下方近十万修士，能活下一层都是奇迹！”

　　“傻、傻蛋，我们开溜吧！”而小蛮已惊慌不安，看看杨真又盯着大家。

　　上官虞倒是站在小蛮这方：“尽快在十息之内逃出这片山脉，若不然如此剑阵杀来，这片山脉将夷为平地，对方花如此功夫准备，内部十万修士大部分都会瞬间殒命，哪怕活下来的人，也会被潜伏在暗处那些巨头所杀。”

　　“我们从地面快速逃走！”这次他没有犹豫，颔首瞬间，五人一道从朝边缘结界飞去。

　　第三息就便在上官虞释放神威下，相继离开结界。

　　此时几人再次看向高空，那里漂浮着密密麻麻星光，那哪是星光，而是无数剑气。

　　“也不知道是何人，还是哪方大势力要灭这些高手，他们死了对我没有丝毫好处，反之这些人活着，将来也许能随我所用……”

　　暗暗一想，忽然止步转身。

　　杨真突然剥离一道元神，又遁入结界，施展无上雄音，滚滚在内部林海爆发：“从八方大陆来的强者们，在下就是你们要找之人，杨真，正在你们结界之外九天星空，不知哪方哪来的人物，正缔造剑阵覆盖这片十余里山脉，你们若是不施展法宝抵挡，接下来不到十息，你们会随着这座山脉一道化为废墟！”

　　“唔……”

　　“杨真……”

　　剥离而去的意念，在结界内当着近十万修士震荡，内部每个修士，哪怕是破碎境皆在这一刻被他元音所震撼。

　　“簌簌！”

　　外界，杨真本尊目光一凌，五人立即遁入森林，低空开始以惊人速度远离后方结界。

　　几乎一瞬间，后方本来是静悄悄的结界，突然涌现一个个修士，他们惊慌在周围寻找着。

　　嗡嗡嗡！

　　估计都是在寻找杨真下落，他身上可有绝世道器无极鼎。

　　更多从八方大陆聚集而来的修士，也从那结界之中纷纷显现出来，这一刻至少有一万多人现身自然高空。

　　然而不知哪来来的一股神威，陡然间令山脉上方，以结界为中心，那结界覆盖十余里山脉，周围高空之中赫然出现一股扭曲，如波浪诡异的玄光。

　　玄光覆盖十余里，凌驾在结界周围，一瞬间突然凝结，犹如一面空间天幕所化的河流，令上万高手看到之后终于相信杨真那番话。


第906章 可不是帮忙

　　“大家看！”

　　已几乎来到十里之外的五人，在密林深处速度放慢，纷纷被后方显现出来，覆盖数万米高空玄光波纹所震撼。

　　感觉那片空间与大地，不单单是十数里被覆盖。

　　宗傲突然抬头，头皮都在发麻：“来、来了！”

　　咻咻咻！

　　之前一刻还没有动静，星月当空，皓月皎洁，大量剑气嗡鸣如同星辰朝大地压下来。

　　眨眼无数星光被剑气所取代，可不是一道剑气，而是密密麻麻遮天蔽日的剑气，根本都数不过来，如同一大柄闪烁光芒的砂砾从星辰倒灌下来。

　　杨真忽然觉得熟悉，不由得叹息：“那日在万岛大陆，云轻尘父子也施展绝世剑诀，但比起来眼前这道剑阵，显然黯然失色！”

　　“可惜那些人之前还怀疑你，如果第一时间准备，估计有不少人活下来，而这一刻……”

　　那深处结界高空，所有出来的修士吓得纷纷朝结界逃去，如一群热锅上的蚂蚁。

　　岳惊风看热闹般冷眼嘲笑。

　　咻咻咻，星辰高空那一道道剑气，以越空杀人之势，浩浩荡荡化为剑气河流，随着周围桎梏玄光此时释放出刺眼剑芒。

　　轰轰轰！

　　一道道飞剑不到第三息，还没等一部分修士逃回结界，就被先杀来那批剑气击中、吞没。

　　大量火星化为火焰，火焰又化为滔滔火球，结界在眨眼间，就被大量剑气给吞没了。

　　内部各种毁灭爆炸朝八方席卷，那一里里山脉、森林瞬间被吞噬，原本五人要躲避这股冲击波，那些剑势、爆炸威力形成的冲击波，此时已被前方十余里玄光拦截。

　　俨然在那层玄光外，还是寻常状态，而玄光之内十数里被毁灭力量吞没。

　　“好强大的空间结界神威，能将如此恐怖破坏气势拦截！”

　　众人为此瞠目结舌。

　　再看内部深处那座山脉，结界瞬间就已崩塌，高空仿佛下着剑流暴雨，一口口剑气不断相继杀入山脉，以及周围十数里大地。

　　宗傲瑟瑟发抖，全身麻木：“昔日神异门如此面对这番攻势，也会在几个呼吸内夷为平地，数十万弟子估计能活下来的，不超过千人！”

　　看着方圆十数里内部都如烟花在爆发，杨真透着一份心疼：“不知道有多少人能活下来，希望有人提前做好准备，否则上万夺天境强者，能活下来的人也为数不多！”

　　上官虞忽然示意几人，朝着树梢上方空隙指去：“终于有人现身了！”

　　大家透过树梢以及斑驳星光，看到上方数万米高空出现几个黑衣人，又从其他高空再次出现一个个黑衣人。

　　很快十几尊黑衣人现身在那上方，并不着急杀入下方，而是缓缓地飘落而来。

　　五人看到那些黑衣人都蒙着面，看不出容貌，加上气息虚无，根本无法获知这些恐怖修士来历。

　　众人退入更深林间，岳惊风愤愤冷笑：“隐藏身份，神神鬼鬼也不知道是哪路神仙！”

　　轰轰！

　　此时那十数里深处，大部分剑气攻势已结束，然而尘埃与火花之中，狼狈飞出一些剑芒，法宝光芒在其中释放。

　　宗傲惊讶道：“还是有人逃出来了，人数还不少，并未被那些黑衣人一网打尽！”

　　岳惊风接着颔首：“都是主人功劳，如果不是主人善意提醒他们，又有多少人能提前准备？能活下来都是高手，又有法宝护身，就不知道能不能杀出去！”

　　“善意？我倒不这样认为……”听见岳惊风说这番话，杨真心中却突然萧冷：“如果不是考虑未来缔造无极宗，这些修士对我有用处，我才不会冒着危险助他们一臂之力，希望这笔买卖最后能让我大赚一笔！”

　　救人？

　　利益罢了，对于杨真本身而言，他深有体会。

　　小貂在体内嗷嗷哼道：“跟这些人客气什么，主人，以我看那些什么无极宗修士，皆是不入流之辈，若不是有几个强者，救他们？给我们吃掉还差不多，人不为己天诛地灭，不杀他们，我们哪来的实力！”

　　“小貂，你这次算是说对了，桀桀！”玄真也在无极鼎内说话：“人为财死鸟为食亡，他们都是为抢夺无极鼎而来，给他们讲客气，那他们就能放过无极鼎？可惜上方那些黑衣人太强大，否则我们去趁火打劫，能抓到多少修士供我们修行？”

　　“那是当然，就如主人说的，对我好之人，我加倍对之，如果是我敌人，难道还要客客气气？”

　　灵兽你一句我一句，在体内与杨真时时交流着。

　　五人时不时再看向后方，只听那覆盖十余里高空玄光力量，突然被内部一股股道器神威杀破。

　　看来高空那十几尊黑衣人，实力哪怕逆天，要真正碾压在十万修士头上，多少有些困难。

　　这其中也有杨真几分功劳，若不是他提前告知那些人，黑衣人偷袭剑阵，足矣要他们每个人的性命。

　　禁锢那片高空力量被打碎之后，想不到上万来自八方无极宗修士，狼狈从中逃出。

　　估摸着至少有两人活下来，除了夺天境外，一些造化境高手运气也不错，能捡回一条命乃是造化。

　　果断不再犹豫，与四人顺着丛林逃走：“不管哪方势力要灭掉无极宗势力，结合我目前形势，必然是我敌人，而不是朋友，加之这次也算帮这些人一臂之力，哪怕依然要夺我无极鼎，至少能让他们知道我杨真的存在！”

　　天幕之中，失去剑阵与剑气的夜空满是星辰。

　　“有五尊修士逃出十里之外！”

　　十几尊神秘黑衣人漂浮在万米高空，下方乃是密密麻麻逃走的强者。

　　其中一人凝视在更深处丛林，看向远处一尊黑衣人：“我去解决五人，这次尽量将乌头婆婆、乾山尊者几大巨头给杀了。”

　　“嗖！”

　　这尊黑衣人转身一掠，竟然就是五里之外。

　　前方不足十里大地便是杨真等人，黑衣人紧随而来，再次发力，一闪又穿过五里夜空。

　　“主人，仿佛有一双眼睛在盯着我们，看来我们行踪已暴露，有强者发现我们！”

　　大约三里外。

　　御空五人在林中卷起大量落叶，表情都未有丝毫异常，但杨真听见玄真元音，陡然变得苍白。

　　他余光看向后方，根本看不到一丝影子：“可恶，被黑衣人那种高度强者盯上，根本不可能逃走，恐怕三息之内，就能追杀而来！”


第907章 运气加持

　　只能做好准备催动法宝，一方面防御，也提醒大家要当心。

　　后方夜空，虽令杨真等人见不到人影，但是一双冷瞳，从后方推动而来。

　　几乎在他双瞳之中，杨真等人就在前方百米，在他长发扬动间，带着几分杀戮慢满满的冷笑，刹那释放气势。

　　“簌！”

　　黑衣人实力太过强大，一旦对杨真等人出手，恐怕……

　　然而第二息的瞬间，不等黑衣人杀出神通，前方一侧竟凝结出一道影子。

　　这道影子很是虚无，不是什么真身，或是本尊。

　　影子跃然出现在黑人前方，令黑衣人闪个冷颤，震撼看着人影：“好厉害的通天元神，皇极大陆能有如此强者，你是谁？”

　　神秘影子似月影在空中飒飒而动：“莫管我是谁，你若现在收手，我可饶你一命！”

　　黑衣人只能停在半空，带着忌惮：“能达到如此修为之人，那你也应该能看出我们这次针对天下无极宗行动，乃是六大福地、三大仙院一手安排，你若是与我为敌，你这就是与我九大势力为敌，要想想后果，前辈修为惊人，单单元神就超越晚辈无数倍，估计是云凡界无上至尊，也许也与我九大势力有交际，何必为五个修士，而与我们为敌？”

　　“六大福地？三大仙院？”神秘影子仿佛也为之一动。

　　“前辈神通无敌，晚辈自然以实相告，不及之后，九大势力也会公然下达法旨，浇灭天下任何与无极宗有关势力，无极鼎现世那一刻，九大势力已在暗中行动，三万年前无极宗一统仙辰大陆，灭掉多少势力，后来九大势力加上执法联盟，召集天下群雄才好不容易灭掉无极宗，如今不能为一件法宝，令昔日无极宗死灰复燃，它乃天下第一邪教，不能让它荼毒天下！”

　　“说这些对我无益，那五个修士与无极宗没关系，若是你再追杀而来，魔怪我一念间灭了你。”

　　当黑衣人表明身份，神秘人影竟毫不犹豫，依然要护住杨真等人。

　　黑衣人渐渐凝住目光：“我给你面子，称你为前辈，但你也莫因此得意忘形，我一人不是你对手，但我们十几人联手，你……”

　　嗤！

　　神秘黑衣人突然扑来，看似是人影，就在扑来瞬间，他突然化为漫漫一大片黑影。

　　“杀……”

　　再看来自天下九大势力这尊强者，第一时间杀出道器，全身气势也如火炬一般爆发。

　　噗噗噗！

　　但黑影却以碾压之势，将他身上气势碾碎，然后在对方道器杀来时，黑影已经卷过这尊黑衣人。

　　黑影刹那随之消失，仿佛永远没来过，与周围斑驳星辰仿佛同时来自九天。

　　在看那黑衣人，颤颤巍巍倒下，很快没了呼吸。

　　十余里外！

　　五人踩着飞剑快速越空，杨真又问玄真：“如何？那人有没有追杀而来？”

　　“不知为何，那道巨头气息原本追至而来，却在刚刚又不见了。”无极鼎内，释放灵芒的玄真，很是惊诧。

　　不见了？

　　“我看是将强者甩开了，嘻嘻！”小貂倒是不那般紧张。

　　杨真身心一松，也告知周围几人：“能在几里或是十里距离，那般强者无法找到我们，看来也是运气，或是后方某些有突发状况，令高手不再追来，总之危机化解，我们也得烧烧高香！”

　　但几人依然快速开溜，不敢有片刻大意。

　　茫茫夜空之下，十几尊黑衣人打量着一具漂浮在夜空之中的同伴尸体。

　　至于下方废墟大地，尸横遍野，一些真火正在焚烧尸体。

　　一尊高手释放真气，感应黑衣同伴尸体，在其他人等待下，此人慢慢起身：“他是被无上元神瞬间轰碎天藏，令元神破碎而亡，整个过程几乎是一瞬间之事。”

　　“能以通天元神瞬杀我们这种等级的修士，恐怕也只有当今一方方大势力的太上大长老，或是宗主、领袖那种存在。”

　　“对方不管是谁，应该从我们施展出的神通，多少看出我们来自九大势力，而还敢如此公然杀我们的人，此人应该不是皇极大陆那些大势力至尊，极有可能是无极宗余脉之中的顶级高手。”

　　“极有可能如兄弟分析这般，我们得将这个消息告知上峰，无极宗看似是一帮乌合之众，但实则也蕴藏顶尖强者。”

　　“估计这次我们偷袭失败，未将所有无极宗人马击杀，就是这尊神秘高手暗中施的诡计。”

　　“十万余人，能杀八成，逃走不到一万人马，我们这次也算是马到成功，大家散吧。”

　　一尊尊黑衣人交流一阵，其中一人将尸体收入储物戒。

　　众人一同结印之后，想不到前方空间出现一道扭曲漩涡，又是满满灵芒在漩涡之中形成，这就是一道能量漩涡。

　　传送妙门！

　　能量漩涡一口气，就将十几人吞入其中。

　　转瞬间，那能量漩涡凭空消失，空间也恢复自然，仿佛这十几个高手，从未出现过一样。

　　数百里之外！

　　“我看就先寻个地方隐藏起来，等下我们要去地罗魔间，如果暗中有人跟着我们，到时暴露我师傅踪迹，太得不偿失！”

　　来到数百里外。

　　此时下下方乃是大面积峡谷，深不见底，随着杨真挥手看向四人，大家一致朝下方闪去。

　　来到深处便开始结印缔造结界，有了结界之后，大家才终于松了口气，并且也让玄真现身化为小男孩，独自在结界之外隐藏，感应周围十里自然动静。

　　大家虽然看似安静下来，却在内心久久无法平息，宗傲突然打破沉默道：“主人，我在想刚才十万聚集而来的无极宗人马，被那些黑衣人下毒手屠灭，极有可能与当今正道九大势力有关！”

　　杨真看向他：“有何根据？”

　　后者当着大家娓娓道来：“属下之前虽藏在地罗魔间，但一直也在注意皇极大陆各方动静，当时大量无极宗修士出现，与各方人马在东域寻主人下落，过后就有各种传闻，说是六大福地与三大仙院在抓捕无极宗修士，为此九大势力还出动不少高手，估计就是提防无极鼎落在无极宗那些势力手中，他们会再建无极宗，从而无形之中威胁到天下正道。”

　　“是啊，主人，这些传闻我也听过不少，你可不知道，当时多少强者、势力在神异门、逆苍山脉寻找你，神异门数十万弟子大部分都为此而丧命，很多人也在寻找苍邪门昔日弟子，那十几年在东域境内，处处都是血雨腥风！”岳惊风也颔首说道。


第908章 师徒再聚

　　六大福地！

　　三大仙院！

　　天下九大势力给卷了进来，怪不得能有力量，瞬间灭掉十万修士。

　　宗傲变得目光如炬，凝重地看向杨真：“主人，天下人都在找你，而六大福地、三大仙院估计不久之后，也会全面寻找你，只要从你身上得到无极鼎，那么八方无极宗无数强者带来的威胁，对九大势力而言自然迎刃而解，他们会将你当做这场风暴的源头！”

　　岳惊风带着疑惑反而宗傲：“事情有你说的这般严重？”

　　“昔日我在神异门，就与当当今天下九大势力不少天才有过接触，长久接触下来，也得知一些关于三万年无极宗秘闻，当时九大势力以执法联盟为首，号令天下无数势力围剿星辰大陆，那场大战不但令无极宗毁灭，也让正道损失严重，尤其是仙辰大陆那一方浩土化为废墟，三万年之后成为天险，故此九大势力绝不会允许无极宗有那么一丝再现天下的可能，为此他们会想尽办法，将与无极宗有关的一切都给抹杀。”在几双惊愕目光下，宗傲森森说道，连他自己冒出一些冷汗。

　　大家都仿佛被重担压着身子，呼吸越发急促。

　　却见杨真在几人面前，露出如释重负般的笑容：“如此说来，我必须要尽快下定决心，前往仙辰大陆，既然我也会成为九大势力目标，只有逃入仙辰大陆，让那一方大陆成为的护身护，昔日他们可以令大陆化为废墟，却也不能毁灭一方大陆，仙辰大陆可为我们强大的根基，然后自身实力强大的同时，再想办法再建无极宗，至少八方无极宗势力或是修士，都知道无极鼎在我手中，只要好好利用这一点，未来一定可让无极宗再现云凡界！”

　　“桀桀，主人，我们终于可以实现当年再建无极宗的梦想，到时再将莫邪给找来！”岳惊风一路随着杨真来到异世界，自然明白他在想什么。

　　“大家好好休息几天，我们悄悄潜入地罗魔间！”

　　随着杨真颔首，大家各自散去，在周围盘坐。

　　小蛮看来与众人关系处的不错，尤其是与岳惊风、宗傲，大概她也没当自己是个女孩子，很快就能与两人搅到一堆。

　　记下来玄真也未发现丝毫风吹草动，第四天后，大家再次启程，向东域深处也是皇极大陆腹地出发。

　　地罗魔间！

　　不愧为险地，终年都是云雾缭绕，下方腹地又是各种湿气、瘴毒。

　　而今与昔日险地不同的是，时不时就能见到大批修士在险地出入，尤其是不少皇极大陆势力弟子，几乎是数百数百地出现。

　　五尊修士徐徐从远方靠近而来，正是易容而来的杨真等人。

　　“师傅刚刚传来消息，正在地罗魔间深处一处无名峡谷等着我……”他拿着一道符箓，内部传来星元琅元音。

　　心中缓缓沉淀，静如星辰。

　　“昔日见到地罗魔间，感觉任何一种生物皆能致命，而现在这处险地对而言，已没有多少威胁，但这里依然神秘……”与大家进入险地，各种自然复杂力量，化为桎梏力令大家逐渐受到影响。

　　途中遇到不少东域势力，杨真也经常感应到释放无极真气的修士，果然还有不少人在这里寻找师傅以及他的下落。

　　恐怕这里大部分人依然是为无极鼎而来。

　　上次地罗仙墟仙迹事件，也只是令皇极大陆风云涌动，外来修士极少，而因无极鼎的原因，如今几乎过半皆是外来修士，无极鼎价值已超过仙迹。

　　昔日他与岳惊风来到这里，就如过街老鼠，而今两人都有着夺天境实力，俨然在这里也是强者。

　　经过昔日熟悉的六指魔域，还有天流火原等等险地，逐渐来到深处，一个月后距离地罗仙墟还有一段距离。

　　此时杨真催动符箓，很快穿过密不透风湿气半空，下方突兀是一片瘴毒覆盖的峡谷。

　　岳惊风惊喜俯瞰峡谷：“老大，此地就是一处地下深渊入口，赤影妖王昔年在此经营数千年，有好些入口可以进入深渊，这些年我们随着赤影妖王来到这里，多少强者都无法寻找深处！”

　　“单单是瘴毒就非常惊人，周围还有青蚨等等毒物！”

　　徐徐来到峡谷，当杨真催动领域神威之后，瘴毒与湿气纷纷让开。

　　“徒儿！”

　　下端突兀也涌出一条通道，想不到一头白发的星元琅，带着秦超风、江若寒速速飞来迎接。

　　还能见到赤影妖王在峡谷下方等待着。

　　杨真见到三人，心中那份担心终于消失，当空躬身行礼：“师傅，师兄，世界！”

　　“哈哈，好徒儿，回来就好，回来就好！”星元琅不愧为一方巨头：“大家也辛苦了，速速下去休息！”

　　“诸位，请！”

　　江若寒带着上官虞、宗傲、岳惊风、小蛮先一步顺着通道朝峡谷飞去，秦超风在前方操控周围瘴毒。

　　星元琅与杨真并肩御空，后者看上去状态好多了，与被囚禁在神异门时有着天壤之别：“你小子打的一手好牌，有气运得到无极鼎，哪知道无形间助为师报仇雪恨，神异门因此而破灭，为师现在也不相信，昔日潜龙大陆万霞山那个凡人小子，转眼就成了你这般名动天下的修士！”

　　“万霞山……潜龙大陆……”蓦然间有一种错觉，感觉以前在万霞山精力就是一场梦幻罢了。

　　“昔日我被星环空联合神异门主下毒，剧毒来自石蝎奇毒既其他几种稀少毒引，那时逃至潜龙大陆就已油尽灯枯，星环惊羽剑器灵也无法助我化毒，哪知遇到你，你就是牛脾气，不够也好，足矣证明当初你是对的，为师也是对的，如果当日真将你强行带来皇极大陆，恐怕你就没有今日这番成就，你的坚持成就了你，为师的眼光也成就了你！”

　　“其实当年徒儿还真有些牛脾气，还好有师必有徒，能从师父那里学到做人精髓，才能令伴随我一步步来到今天，师父，你伤势如何？”

　　回想过往感触连连，他又想到星元琅伤势。

　　“修行数十年，伤势恢复差不多，但体内经脉难以恢复，以后就是一个散修，而且与你当年状况差不多，无法吸收真气，故此真气用一点少一点，能活着已是幸事，为师会翻阅古籍能否找到恢复经脉、气脉的法子，一般血修对我这种伤势没有用处！”星元琅倒是朗朗笑道，对自身伤势一脸不屑。


第909章 星元朗的决定

　　来到峡谷时，赤影妖王远远霸道颔首：“小子，一段时间不见，你现在翅膀可是硬了！”

　　两人随之来到峡谷形成的特殊能量通道：“多谢妖王前辈几番相助，上次都来不及道谢！”

　　“走走，下去再说！”

　　赤影妖王豪迈拍拍杨真肩膀，随之结印，想不到深渊峡谷又出现一道特殊通道，三人踏入其中，眨眼随着玄光卷入深处消失。

　　大约半炷香越过一层层复杂深渊，终于来到万米深地渊空间，这里就是一处地下峡谷，面积惊人，数万苍邪门弟子分布在周围各自修行，外围又有结界覆盖，加上地渊一处处瘴毒与复杂力量阻隔，深渊就是一处世外之地。

　　许多大妖气息也在几里之外蛰伏，赤影妖王身为皇极大陆人人都知道的妖王，麾下必然有许多大妖。

　　岳惊风、宗傲、上官虞、小蛮已在洞穴内休息，进入内部一处地宫，内部很是宽敞大气，秦超风、江若寒、垣厉长老也赶来。

　　几人聚在殿内，此时外界任何血雨腥风，在这里都能沉淀下来。

　　“小子，你身上带着无极鼎，可是给本王带来多少不便，接下来你可有打算？”刚坐下，赤影妖王便带着几分厉害，直接当着几人朝杨真发问。

　　杨真也更为直接：“为师傅疗伤是接下来要事之一，晚辈会在不久之后，离开皇极大陆去往仙辰大陆，欲在那里一步步利用无极鼎干一番事业！”

　　秦超风神色一凝：“师弟，我们筹划着再建苍邪门，如今师傅在这里，大家自己人就敞开说个明白，不如我们一道再建苍邪门？”

　　“超风，为师知道苍邪门对你有多重要，但如今皇极大陆哪怕是天下任何一处角落，都无你我与众弟子落脚之处，再建苍邪门几乎是不可能。”不等杨真回答，苍邪门主先说话，巍然道：“为师虽成废人，但也想着再建苍邪门，但此事已不现实，更加难以成为可能。”

　　江若寒道：“师傅，你什么意思，我们都听你的！”

　　“真儿，你是打定主意要去仙辰大陆？”苍邪门主侧目看向杨真。

　　不单单是当着苍邪门主，还有周围几人，杨真认真而冷静的抱拳：“当年徒儿在潜龙大陆成为无极宗弟子，又发现无极宗秘密，有缘得到无极鼎，那时就想着再建无极宗，这是徒儿目标，徒儿来到异大陆只有几个目标，其中一个是见到师傅，如今已实现，下一个目标就是再建无极宗。”

　　“建立苍邪门不易，建立无极宗更难……”听后，足足凝着呼吸半炷香后，苍邪门主突然笑道：“皇极大陆已无我们立足之地，索性我们随你一道去仙辰大陆发展，那里早就被人遗忘，如今成为一处废墟天险之地，地罗魔间虽然可藏身，但修行不便，仙辰大陆虽是废墟，但也有着无数资源以及天地灵气，那里才适合修士修行。”

　　“师傅……”秦超风欲言又止。

　　“此事还请师傅三思而行，仙辰大陆是什么样子，弟子也不知情……”连杨真也是满脸意外。

　　“哈哈，难道我们就不能摔倒一次，再爬起来？修士也有着从头再来的决心与勇气，才能最终笑傲天下，到时你可以帮助为师与宗门师兄弟，而我们也可以助你一臂之力。”

　　“行，那就暂时这样决定！”

　　“大家好好休息，我们也慢慢做好计划，如何将数万人悄悄又完好地带去仙辰大陆！”

　　看起来苍邪门主心情大好，很快几人便纷纷离去。

　　“师兄，你刚才似乎有话要说？”

　　深渊一角，江若寒与秦超风走在一起。

　　秦超风道：“你我都是在苍邪门长大，是我们的家，师傅就这样放弃……”

　　“现如今也是没办法的选择，且我们在仙辰大陆立足之后，也可以再建宗门！”江若寒安慰几番，后来秦超风才渐渐消去那份怨气。

　　深渊洞穴内，杨真独自在修行，岳惊风、宗傲、上官虞、小蛮在周围洞窟修行，大家相互都能感应到。

　　杨真拿出大量资源分配下去，也给小蛮一件道剑。

　　体内则催动无极鼎，两大灵兽正在吞噬尸体，杨真则在一步步冲击造化五玄变，不断与体内法宝融合，尤其是隔一个月，就要吞噬上百颗大妖灵珠。

　　几乎每个月后，地藏深处就有动静出现，乃是三种精血火焰在体内焚烧，鲜血不断化为青龙、金虎。

　　两大鲜血怪物虽然数量达到四千多头，可比起周身鲜血，依然显得太微不足道。

　　倒是通天元神之前吞噬两大亡灵，后与摄魂阴阳钉不断融合，强大程度已达到夺天境巅峰，哪怕遇到无极鼎巨头施展元神攻击，他也不惧。

　　肉身血符数量也在提升，每一道血符都是神体精华，蕴含因为修炼气功、生命力量、自然法则等等沉淀下来的法力。

　　法力与真气不同。

　　真气乃是修士体内力量为主，融合外界自然灵气形成的特殊力量。

　　法力则是修炼各种气功，随着时间不断沉淀的一种力量，蕴含真气，但又凌驾在法力之上，很是漂浮，又无法修行，只能在一天天修行之中不断沉淀而来。

　　法力形象点就如强者身上的气魄，瞬间可以爆发，彰显强者神威，至于体内真气要释放出来，则需要气功与结印，这就是真气与法力不同之处。

　　“神秘石棺一直在吞噬真气，但真气进入内部，犹如石沉大海，这究竟是什么宝贝疙瘩？能让伏魔大帝如此看重，必然是绝世宝物，既然放在元神海洋一直无法融合，不如卷入地藏鲜血海洋，用精血与肉身真火焚烧，说不定有什么变化。”

　　身上宝贝不少。

　　比如正黄君甲、摄魂阴阳钉都是九品道器，连青色龙符都在徐徐与肉身融合，唯有神秘蝌蚪与石棺没有半点动静。

　　神秘蝌蚪就算了，连它影子也找不到。

　　石棺却真真实实在体内，不能明知道是宝贝，却拿它没有办法。

　　地藏深处鲜血海洋，石棺徐徐漂浮而来，在杨真正处于修行状态下，真气、血气、血脉阴火不断融合。

　　石棺很快从土灰色渐渐变化发黄，但却没有释放一丝丝色泽，也没有丝毫动静。


第910章 石人传功之小千天命术

　　守了几天，石棺没有丝毫变化，杨真也将精力放在无字诀上，继续按照无字诀上神秘蝌蚪文形成的规矩，打出神秘印记，使得全身能量都按照蝌蚪轨迹去运行。

　　然而！

　　看似石棺没有变化，可是颜色却渐渐化为岩石那种状态，虽未有能量涌动，但在血脉阴火燃烧下，也透出一丝丝黄色烟丝，只不过看似烟丝被血脉阴火吞噬，不易发觉罢了。

　　渐渐这些黄色烟丝涌入地藏深处，与庞大心脏生命精华、无数血脉开始融合。

　　杨真阖目盘坐，周围涌动着天地灵气。

　　哪知道集中精力，意识都在随着无字诀那些奇妙蝌蚪文，以及蝌蚪轨迹运行状态下，体内所有魔道、妖气、邪恶力量都归于无字真气之中。

　　他就如在能量世界徘徊，看着体内真气海洋在咆哮。

　　而他渐渐看见能量状态化为一种如星空那种色泽，仿佛就是无字真气那种暗灰色形成的能量世界。

　　“应该是无字真气影响了我……”

　　他感觉到一丝不安，之前能量都是有颜色的，比如血色、青色、金色，但现在化为黑暗如浆糊一样的场景，着实感觉有些诡秘。

　　正在欲控制体内真气，让意识与本尊回归之际，想不到一道圆形玄黄光芒，忽然间出现在灰暗能量世界。

　　玄黄光芒之中居然形成神秘石棺大致影子，而且徐徐幽幽地漂浮着。

　　“神秘石棺？难道我终于将神秘石棺融合？”石棺影子一出现，杨真便停止与本尊意识融合。

　　反而矍铄地瞪大眼珠子，看和石棺有什么玄机。

　　渐渐地不知为何，他看透神秘石棺一层层古来玄光，每一层玄光之中仿佛都隔着一片能量海洋。

　　他不知道看了多久，不知道意识穿越了神秘石棺影子多么浩瀚的距离。

　　一股荒芜的孤寂味道弥漫心头，仿佛石棺影子内部无边无际，甚至超过浩瀚星空。

　　不知漂浮多久，来到石棺影子多么深的空间，正当心中有那么一丝放弃念头时，忽然在前方那灰暗尽头，徐徐出现一道人影。

　　人影位于飘渺之中，给杨真感觉，他似乎来到时空尽头，而这道人影就在尽头等着他。

　　“难道我是做梦不成？”

　　意识难以分辨眼前一幕，杨真只感觉到没有威胁，继续朝那人影飞去。

　　终于能看清人影，越发靠近，人影乃是一尊石人，身上也都是土灰色，虽是人像却没有轮廓。

　　“来了！”

　　哪知神秘石人发出一道嘶哑之声，就如一位古稀老人的语气。

　　一个激灵，他不敢轻易上前，沉默一阵问道：“你、你是谁？来自何处？与我身上哪一件宝物有关？”

　　虚无石像幽幽传来苍老之音：“吾来自你目前无法想象的地方，你乃是吾等待之‘天命之子’，从你降生人间，你就注定与天地命运联系在一起，应天地之命！”

　　天命之子？

　　不等杨真明白过来，石像继续传音：“天命者，你应命而来，与吾相见，吾等待你已无数个纪元。”

　　“你究竟是谁？刚才我见到石棺影子闪现，你莫非与我体内那神秘石棺有关联？”他虽然震惊，但思维却不混乱。

　　要知道什么天命之子，弄清一切关系，首先要知道对方是谁。

　　“你说对了，我就是你体内那道石棺，此时你的意识在我的气息下，逐渐引入石棺内部，你才能来到我面前，这世间也只有你可以进入内部，且见到我，其他生命体要见我，除非是我从石棺显现而出，现在的是一缕意识，现在的你，也是一缕意识。”

　　“是不是我已将石棺融合？”

　　“其实它不是用来融合，你乃是天命者，有命运之力加持，你要催动石棺，看的不是力量而是时机，你无法催动石棺，只是时机不够，而你我此时第一次相见，也算是天命之轮正在开启。”

　　“我越来不明白……”

　　“你无须明白太多，下一次你要见我，就得等待时机，时机到了，你我就会再次见面，天命者，你身上背负着天道承载在你身上的意志，注定你这短暂一生不与常人，接下来我要传你一门术！”

　　“你还没告诉我，石棺到底是什么，你究竟是谁，什么是天命者，什么又是天命之轮！”

　　“不可说，不可说，时机一到，你也就明白了，我传你这门术，来自幽幽远古，一定要勤加修行，也许等你将此术修炼至一定高度，你我就会再次见面！”

　　“嗡！”

　　石像说完，突然如一抹风刃，朝杨真吮吸扑来。

　　等他吓得眨眼间，石像已遁入他眉心。

　　而他只是本尊微微一缕意识，当识相涌入内部意识之中，顿时涌现大量奇妙古文不断袭过。

　　此时此刻意识处于朦朦胧胧，仿佛如烟丝即将消失，各种古文在意识深处，杨真正看到那神秘石像，剥离出各种古文碎片，一片片接着一片，与意识不断融合。

　　“唔……”

　　如果梦醒一般，石洞内盘坐的本尊，猛然间全身汗毛渗出凌厉气息。

　　双瞳睁开的瞬间，也倒吸一口寒气，急忙集中意识，想不到大量古文碎片正涌向通天元神。

　　“原来……不是梦！”

　　杨真此时依然有一种游离状态在周身闪烁，之前醒来一刻，觉得是梦，但现在看到古文碎片在与通天元神不断融合，才令他猛然间来到地藏深处。

　　各种能量正在与神秘石棺融合，随着他挥手一抓，各种能量消失，他来到神秘石棺前一看，上面依然是土灰色，没有丝毫能量涌动，仿佛这就是一块奇异石头罢了。

　　抚摸着石棺，也感觉不到什么，杨真意识暗暗惊呼：“谁能想象这里面，竟然用无穷空间！”

　　又思忖片刻：“梦中，不，这次修行过去五年，等于我那缕意识在石棺内部漂浮长达五年，说明石棺内部确定是一处如异域那般独立神奇空间，这就是什么宝物？”

　　“小千天命术……”

　　琢磨之际，来自石像老者熟悉的声音，巍然如远古巨钟，在脑海通天元神爆发。

　　意识立即与本尊融合，催动通天元神，哪知道元神身上居然出现一道与石棺一样颜色的道衣。

　　道衣上乃是密密麻麻的古文，正是来自石像剥离出来那些文字。

　　杨真看到这一幕，立即寻找石像，或是神秘老者，但是元神之中只有他的神威力量，除了古文以及禁制，没有任何意识存在。


第911章 信仰

　　“难道刚才老者声音，只是这些古文发出的一种神威……”

　　古文也拥有神威？

　　本尊抓出不少灵丹吞噬，使得肉身处于固本培元状态，再来到天藏深处查看通天元神。

　　想不到那些古文，仿佛能感应到他意识在集中而来，立即幻化漫天星光，一个个古文开始闪烁远古气息，熟悉的老者声音，随着一个个古文闪烁，再次出现：“这门远古气功名为小千天命术，天地之大，集于大千，大千包含宇宙星辰，乃是诸天精华，蕴含远古文明，大千术乃是万法之首，天命者，你若修得这门小千天命术，说明已踏上诸神之路，未来也能修得大千法术。”

　　古文发出老者远古之音，立即一个个古文开始默默地化为真文，元神身上那件古文玄衣，也化为道衣，似乎拥有保护元神的无上能力。

　　接下来许久，随着古文不断幻化真文，与他时时刻刻处于融合状态，在这过程之中，杨真什么也不用做，将身心放松便可。

　　不知多久，真文又化为古文，又奇妙在元神身上形成古文道衣，他才缓缓震开双眼，眼瞳也流露着万古幽幽之光。

　　“小千天命术……”哪怕恢复意识，与大量古文融合，杨真也需要一定时间消化。

　　此时融合小千天命术唯一的变化，在通天元神身上出现古文道衣。

　　不知为何，元神有这一层古文道衣之后，它内部元神之火，犹如在修行一般，自我燃烧而起，尤其感觉古文道衣在保护元神。

　　摄魂阴阳钉也在旁边释放光芒，带着震撼语气道：“主人，你这元神是何等神威？为何整整一年时间，从你元神之中透着一股神秘神威，将我意识逼回体内，无法离开本尊一步！”

　　杨真错愕打量它：“将你压制在道器本尊？我并未施展任何力量来桎梏你……”

　　“那股神威似乎不是来自主人，而是一种犹如天地般浩古力量，从你元神之中爆发。”

　　“你乃是九品道器，又以元神神威为主，而我元神最多也堪比夺天境巅峰，根本无法在神威之上压制你。”

　　“但刚才明明有这股神威，你的元神表面那层玄光道衣，还透着刚才那股桎梏我的神威气息，那一刻我被这股神威蒙蔽，不但无法离开道器，更加无法感应外界气息！”

　　“玄光道衣？道衣表面不都是古文？”

　　“古文？我没看到，都是一些玄光交织而成的元神铠甲！”

　　“阴阳钉看不到古文？又被古文道衣神威桎梏？”

　　此时的杨真瞠目结舌看着自身元神，当发现阴阳钉强大器灵看到的道衣，不是古文而是普通玄光时，心中仿佛明白过来。

　　又让阴阳钉仔细感应一番，还是未觉得元神道衣有何奇特之处。

　　“我明白了，刚才小千天命术在与我融合过程之中，爆发出无上神威压制阴阳钉器灵，不但如此，所有古文只有我能看见！”

　　都是来自石棺内部那神秘石像传承的功法缘故。

　　小千天命术！

　　摄魂阴阳钉可是九品元神类道器，元神神威多恐怖？可以碾压任何夺天境，以及无极境强者。

　　反而却被来自小千天命术的神威给蒙蔽、桎梏，足足可证明小千天命术有多不凡。

　　“这下观天沧澜诀、神异九天经不用再修行下去，今后主修无字诀与小千天命术，配合禁血魔经与无极吸星诀！”

　　目光如炬，万般期待中喃喃自语：“我得继续融合小千天命术古文，摸清楚这门功法究竟有哪些不凡能力！”

　　再次吞噬灵丹以及大妖灵珠，让体内运行无字诀，不断冲击造化四玄变巅峰。

　　当他催动脑海澎湃古文时，元神身上古文道衣又释放出神秘远古之光，然而阴阳钉恐惧道：“主、主人，就是这股神威，就是这股力量，太，太可怕了，你这是得到何等绝世气功？”

　　“你先进道器世界，等我修行一段时间再说！”看来的确是小千天命术带来的无上神威。

　　他一个造化四玄变修士催动之后，连九品绝世道器也为之颤栗。

　　古文道衣在杨真面前，不到一会儿就化为一道道真文，古文他看不懂，但是真文却一目了然。

　　看到一半分真文时，他已满是震撼：“小千天命术原来只有被天命选中之人可以修行，如果如石像所言，我乃是什么天命之人，那么这天下也就我一人可以看到古文，也只有我可以修行这门功法。”

　　“功法起初都是与其他功法一样，按照特殊手印以及经脉修行，逐渐到后面居然没有任何印记，只能按照气功真文去自我领悟，感觉与无字诀有着异曲同工之妙，但无字诀还有修行轨迹，按照蝌蚪形态在体内不断修行无字真气，但是小千天命术并不是修炼真气，看来不是普通气功！”

　　“任何气功都是以凝气、炼气为主，最后融合天地之力，在体内形成强大真气，连无字诀都是如此，然而小千天命术却不是，看似有修炼手印，却不是为修炼真气为主。”

　　“不是为炼气而存在的气功？显然小千天命术内藏其他不凡能力，既然不是炼气功法，必有其他威能，果然……”

　　不断参悟来自小千天命术真文，一个个字都如同有着千斤之力，在元神与体内非常真实。

　　“只能看到一部分真文，后期真气仿佛被封印一般，与无字诀一样，只能一点点去修行，后期功法真文才能显现出来，不过在这段前期真文之中，倒是提及小千天命术带来一些不凡能力，比如修炼这门功法，会令全身能力、神通得到提升、融合，尤其是逐渐会感悟到信仰之力！”

　　信仰力？

　　杨真从未听过还有这种力量，但是信仰他知道，就如意志、信念一般，有信仰就能让人有目标，有冲劲。

　　但是信仰也是一种力量？

　　可惜前期真文没有太过关于信仰力描述，只提及按照小千天命术修行下去，他会逐渐掌握这门力量。

　　许久之后，停止参悟古文，元神上的古文道衣渐渐恢复安静，等他催动摄魂阴阳钉，一缕灵芒从中显现。

　　杨真看向灵芒，迫切问道：“你乃是九品道器，又曾跟随擎天界强者，知道何为信仰力吗？”


第912章 秘术带来的蜕变

　　“信仰是一种信念，很是虚无，但是信仰力我就不太清楚，不过以前擎天界皇帝，曾经打造一道镇国道剑，那口道剑施展而出，就如同皇帝亲临，令无数生命自然而然臣服在道剑之下，后来传闻那口镇国道剑蕴含一种国运，说是所有人臣民对皇帝越衷心，镇国道剑就越强大。”

　　阴阳钉器灵徐徐说道：“因此皇帝还专门颁布法令，每十年要让上万凡人进入皇宫，天天在镇国道剑面前默念‘吾皇万岁’，因此来提升镇国道剑之位，以提升擎天界国运气势，但后来那方世界还是毁灭了，有人传出是那皇帝不得人心，最终得不到天下人信仰，无法加持国运，最终导致帝国毁灭。”

　　这一刹那，杨真难以置信：“喊着吾皇万岁？就能提升一个帝国气运？使得国运昌盛不衰？”

　　“其实这都是传说，我也不清楚，在擎天界毁灭那时，我就随着旧主人乘坐星空战舰逃入破碎星空，究竟是不是真的，这点很难说清楚，但是国运是真正存在的，不然当初擎天皇帝也不会一同那一方世界，权杖天下，万人之上，但与信仰究竟有没有关系，还需要主人自己去摸索。”最后阴阳钉也遗憾，对杨真没有一点帮助。

　　国运？

　　信仰？

　　运势？

　　弄得杨真独自一个人打坐许久，都未能从中找出一个答案，反而脑子越发浆糊。

　　“琢磨这么久，对小千天命术也是难以理解一分，只有默默不断坚持修行下去，相信一定有所收获，到时候就能知道何为信仰力！”

　　既然单靠盘坐冥思，无法掌握小千天命术，也只有一个办法，那就是修行。

　　按照第一个古文开始，徐徐融合其他古文，开始双手一合，微微地打出轻柔而飘渺手印。

　　嗡嗡！

　　保护元神那道古文道衣，此刻开始出现动静，想不到再次令阴阳钉感觉到不安，只能进入道器内部空间。

　　才开始修行小千天命术，似乎并未如想象之中那般艰难才能修行，看起来行云流水，就是一门普通功法罢了。

　　特意修行三天时间，果然没发现小千天命术能带来一丝真气。

　　更加令他困惑的是，修炼小千天命术，居然不会从自然之中，令自然灵气加持而来进入体内。

　　果然不是一门炼气功法！

　　恐怕就算有人可以修炼小千天命术，然而等他修炼之后，发现这门气功无法炼气，恐怕也会第一时间扔掉。

　　“当初无字天书被无极宗多少弟子看到过，却没有一个弟子可以看到上面有蝌蚪文字，如今这门小千天命术修行之后，无法炼气，看似是一门无用气功，但应该与无字诀一样，都是无上瑰宝，越是不凡的东西，越是外表平凡！”

　　修行短短三天，就令杨真相信小千天命术的不凡。

　　本以为修炼这门功法，不会带来炼气，就没有其他收获。

　　但是错了！

　　等他再次修炼半天之后，想不到人藏深处有动静传来。

　　进来一看，原来是青色龙符与大陆精源两大宝物释放出的能量气息，比平时快十倍，不断涌出能量精华与真气海洋融合。

　　“两大宝物可都是盖世奇宝，以前无论如何强行修行，都无法吸收过多力量，难道这一刻正是因为修炼小千天命术的缘故？这门气功无法带来炼气，提升真气，难道可以冥冥之中，令一些特殊宝物强行与肉身融合？”

　　试一试就知道了。

　　看到两大熟悉无比的宝物，此时释放出比以前强盛十倍力量，他立即停止修炼小千天命术。

　　大约一天过后，青色龙符与大陆精源就安静下来，又如平时释放一丝丝精华渗透至人藏海洋。

　　杨真又开始催动小千天命术，聚精会神等待着，想不到第二天之后，青色龙符、大陆精源又释放出十倍能量精华，开始渗透肉身与真气海洋。

　　“哈哈，真是绝世气功，除了无字诀，什么禁血魔经、婴魔种胎大法、嗜血大法、无极吸星诀、吸元大法都无法与小千天命术相提并论，竟能冥冥之中是释放神威，令高级宝物主动释放气息与我融合！”

　　心跳不止，在体内如怪兽一样躁动。

　　青色龙符与大陆精源以后与他融合起来更加得心应手，而且有如此速度，恐怕不久之后就能先将大陆精源融合，至于青色龙符明显比大陆精源更加高级无数倍。

　　“不知道继续修炼下去，小千天命术还能给肉身带来哪些变化？”

　　才开始修炼几天，小千天命术就给体内带来如此变化，如果继续修炼一段时间，是不是还会有其他变化？

　　他对此也没有把握，唯有继续修炼、尝试，慢慢通过修行累积，一定就会有所发现。

　　青色龙符、大陆精源释放超出以前十倍能量，与真气海洋、道体血肉大肆融合，尤其是大陆精源，涌出的力量与杨真融合越多，令真气海洋那蝌蚪形态领域越发深邃。

　　此时杨真又开始单独修炼小千天命术，看看肉身其他地方是不是也会有变化。

　　大概不到半个月，地藏之中融合五色灵玄石的异火，之前就在星空之中，用星空火焰焚烧化为液体状态。

　　不知何能原因，异火与肉身真火、血脉真火融合速度，也大幅提升，令不少火焰也都化为如同岩浆那般液体状态。

　　等他看到地藏深处一尊尊青龙、金虎，它们这些鲜血蜕变的怪物，也在燃烧着一股肉身真火，这是以前从未有过的，而且之前因为吞噬大妖灵珠，此时又是大量鲜血化为青龙、金虎。

　　他发现鲜血蜕变的速度，比以前也提高数倍，等感应到鲜血有动静，不到第三息，一百多尊青龙、金虎已在鲜血海洋形成。

　　“应该都是小千天命术带来的变化，这门功法虽未带来真气，但是却能体内修行方面提升十倍，尤其是与宝物融合这一点，带来十足变化。”

　　小千天命术果然给全身都带来难以置信的变化。

　　“现在多少能肯定小千天命术的能力，太好了，有这门气功，我的整体实力又会提升一个高度！”

　　气运，真是大气运，意外得到石棺，又意外开启石棺得到内部石像传功。

　　“嗤！”

　　不断处于小千天命术修行状态，然而整体变化越来越明显，此时从神藏三藏一同涌出劫气。


第913章 突破造化五玄变

　　要突破了！

　　震惊之余当即停止修行，这一刻一股破碎力量，从神藏三窍渗透全身，真气开始爆发出冥冥破碎之力，从肉身在这一刻，居然形成大部分破碎。

　　要知道一般境界之内阶梯突破，比如从一玄变踏入二玄变，体内破碎程度大概三分之一，有的连五分之一都达不到。

　　可现在从四玄变踏入五玄变，肉身大部分都在破碎，几乎是昔日从神罡境踏入造化境那种大面积破碎。

　　难道也是因为修炼小千天命术的缘故？

　　赶快吞噬灵丹，体内突破一浪卷着一浪，皮肤一阵阵深处恶心液体，正是四玄变拥有的杂质，此时随着破碎之力被逼出体内。

　　约莫一天之后，破碎才渐渐结束，重塑与晋升之力又一次扑来，地藏鲜血海洋诞生九条青龙、九尊血虎，鲜血怪物大军团皆在燃烧惊人血脉阴火。

　　通天元神也经过一次次破碎，又一次次结印之后，凝结出一尊崭新元神，身上依然有古文道衣保护。

　　摄魂阴阳钉在道器内部不安道：“主人，你如果不主动与我融合，恐怕以后我无法靠近你的元神，你那股神威太可怕！”

　　“等我先适应这门功法再说！”

　　数天之后，晋升之力平息下来，终于踏入造化五玄变。

　　体内经脉、气脉皆粗大近乎两倍，肉身也深邃两倍，这意味着从四玄变突破五玄变，他的实力足足提升两倍。

　　“现在感觉遇到夺天境九玄变，也能以实力将对方镇压，甚至遇到无极境一玄变那尊巨头，我也能抗衡！”

　　露出信心笑容，此时查看肉身变化，心中很是宽慰。

　　又吞噬大量灵丹，并催动火炉继续焚烧正黄君甲。

　　“修炼几大气功，然后再次与一件件法宝融合，能让造化五玄变更容易催动一件件法宝！”

　　趁热打铁，立即催动无字诀、禁血魔经、无极吸星诀三大功法，又以无字诀为主，全身大量真气开始游走，其中真气之中不少都是蝌蚪形态。

　　也开始催动小千天命术配合修行。

　　想不到全身真气运行速度，又整体提升一倍，尤其是体内大量血符，以及蝌蚪真气，也明显在凝结。

　　令真气海洋更多真气化为蝌蚪形态，并且令他更感到意外的是，全身青色、金色两大颜色真气，以及两大颜色鲜血，也在开始提升。

　　如此可预见未来某一天，体内鲜血将都是青色、金色、血色为主，真气颜色也是如此，那是何等一幕？

　　甚至全身血肉、气脉、经脉、骨骼也会化为青、金两大颜色。

　　“突破五玄变之后，未催动小千天命术之前，催动无字诀、禁血魔经与无极吸星诀，体内变化倒是不大，真气运行速度也不快，可后来修行小千天命术，仿佛有一种神威，冥冥之中加持在三大功法，以及肉身之中，令体内发生明显变化！”

　　想到这里，他忽然一惊：“之前青色龙符与大陆精源也是因这门功法，而释放出更多能量，莫非小千天命术……这门功法的能力，就是神威加持？不管是宝物还是肉身，又或是功法，只要同时催动小千天命术，效果就能明显提升三倍到十倍之多？”

　　似乎这凝气间，他意外参悟到小千天命术的能力。

　　“如果真是加持的话，我可以来试一试……”

　　立即停止修行小千天命术，只催动无极吸星诀，并开始催动无极真气与无极鼎融合。

　　无极鼎在体内渐渐旋转，吸收人藏真气海洋精华，尤其是大部分无极真气。

　　然而一身精华真气，与无极鼎融合速度依然很寻常，与以前没有太大变化。

　　他双瞳精光奕奕，急迫笑道：“现在我就在修行无极吸星诀的同时，来催动小千天命术，如果这门功法真有加持神威能力，就能令我与无极鼎融合速度，明显提高！”

　　脑海立即涌现大量古文，一个个古文爆发之后，杨真与通天元神一同在结印，一同修炼。

　　此时也是保持修行无极吸星诀状态，更加也在与无极鼎融合。

　　大约数天之后，人藏之中的无极鼎，旋转速度明显提升，嗡嗡地响动，自身释放出的道器神威，与周围真气海洋融合，反之真气海洋的精华，也快速被无极鼎吸入。

　　不管是修行速度，还是融合速度皆明显提升数倍。

　　“果然如此，小千天命术能力之一，就是加持气功，甚至是加持肉身，因无极鼎在与全身融合时，体内血脉阴火也比以前燃烧得更加厉害，哈哈，石棺之中那神秘石像没骗我，小千天命术的确是绝世功法，万中无一，除了无字诀，凌驾在任何功法之上，就是无极鼎也能加持，强行让高级道器与我融合！”

　　一步步修行下来，用心去感知、领悟，终于对小千天命术有一定认识。

　　小千天命术可以加持无极鼎，就能坚持正黄君甲、摄魂阴阳钉，更加也可以加持青色龙符、大陆精源、异火等等宝物。

　　“我就用摄魂阴阳钉来尝试，看看小千天命术加持在这件道器身上，会与平时有哪些不同之处，正好器灵可以告诉我！”

　　将这意念与阴阳钉沟通，它便在道体内部等待着。

　　嗡！

　　注意力皆集中在摄魂阴阳钉，催动小千天命术，所有古文爆发出的威能，化为古朴光晕，开始将这件道器包裹。

　　不到一会儿，摄魂阴阳钉就涌出幽幽道器精华灵光，也朝杨真元神海洋渗透而来。

　　通天元神吸收到阴阳钉精华，自身也加快速度结印，周围显现出一些来自阴阳钉霸道气势。

　　许久，阴阳钉颤栗道：“主人，你这是何等功法？之前你与我融合，只能让我施展一成力量，现在竟然可让我施展出四成力量与你融合，而且在你这股力量之下，压得我无法自由行动，无法喘息，只能依照你的意志与功法神威，将自身力量释放，也打开无数内部禁制！”

　　并且在它说话，一些血气也从天藏之外涌来，强行灌入摄魂阴阳钉之中。

　　阴阳钉器灵更为震撼：“我、我都无法操控自己，以及道器，主人你的力量可以大肆进入我体内……”

　　杨真巍然道：“我感觉到了，看来以我造化境五玄变修为，还是无法与你融合，但是我可以催动这门功法神威，催发你四成、五成的惊人力量！”


第914章 授功

　　“是啊，我乃是九品道器，寻常来说，造化境九玄变修士，都无法催动我一成力量，夺天境一玄变到九玄变强者，也只能勉强催动出我一成法力，可是主人你现在催动这门古怪神威，在之前可催动一成基础上，生生令我无法抗衡，施展出自身四成法力。”

　　器灵连连惊呼，也在内部不安哆嗦着：“如此一来，只要主人掌握这门神通，主人你就不要再惧怕无极境一玄变那种巨头，甚至可以催动我击杀这种巨头元神！”

　　“嗯……”

　　不但器灵感应到这些，他也感应到了。

　　等他准备催动正黄君甲，同样施展小千天命术加持时，想不到人藏深处大量真气突然如泡影消失。

　　几乎消失五分之一！

　　阴阳钉反应过来：“主人，是你强行催动那股神威，加持在我身上，不但与我融合，也在催动我更多力量，看来你也会消耗大量真气！”

　　“原来如此，之前催动无极鼎，只是融合罢了，而刚才与阴阳钉融合，是在强行加持它，令道器释放达到以造化境无法催发的高度，反而因此消耗大量真气，原来施展小千天命术也是有很大影响，就是消耗真气，看来以后不能接连用它来加持道器，催动出超越我能力之外的强大力量，否则会大肆消耗体内真气，虽然我炼气速度非常快，可也经不住去驾驭小千天命术！”

　　经过几乎半年研究，他终于对小千天命术有一部分掌握。

　　功法的确不凡，甚至用逆天来形容也不过分，当现在也只是摸清楚一部分能力，依然不知道小千天命术真正蕴含的玄奥与道法。

　　“今后就主修无字诀与小千天命术，只要不强行催动小千天命术加持神通或是法宝，就没有任何影响，反而会带来惊人收获！”捋捋呼吸调整心情后，便全面催动小千天命术，令这股神威自然加持在无字诀上，开始静静盘坐修行。

　　小千天命术拥有奇妙加持作用，令杨真如获至宝，如此一门功法，也不知道什么时候，才如那石像所言，可以修至极致。

　　与此同时岳惊风、宗傲、小蛮等人实力都在明显提升，唯有上官虞修行颇为神秘，杨真也不好去过问她一切秘密。

　　玄真与寒麟貂在无极鼎日子更舒服，时时刻刻有灵丹吃着，有各种资源吞噬，还有杨真灌入而来的天地灵气，实力也在随着杨真提升而提升。

　　苍邪门主倒有一次过来看望大家，没待多久就与秦超风、江若寒离去。

　　约莫三年后，等杨真修为达到造化五玄变正常高度，体内满满都是真气，通天元神也有古文道衣奇妙神威加持，他现在一身实力已超过夺天境。

　　这一天停止修行，与苍邪门主碰面，其他人也叮嘱一番。

　　两人来到一处地下溶洞走廊，沿途那些苍邪门弟子，皆在暗暗议论打量着他。

　　杨真问道：“师傅，你身上气脉、经脉是大问题，还好那神异门主未将你神藏三窍给毁了，我一定要想办法，在最短时间内为你疗伤，只是这些年师傅可想到有何法子能让你恢复？”

　　对此苍邪门主喃喃笑道，很是欣慰：“大约就是一些珍奇灵药，乃是天材地宝之中都难以见到的宝物，至少要收集到两种以上灵物，就算有哪些宝物，还需要消耗法力将宝物焚化，然后与肉身融合，重塑经脉，还有一个前提，能让为师融合灵物药材，必须有实力超过为师的巨头掌控，否则灵药与肉身难以完美融合。”

　　“我看等大家去到仙辰大陆，在那方天地找到一个栖身之地后，徒儿再去为你寻找资源，这期间看看有没有其他法子，徒儿也曾遇到气脉、经脉小面积破碎，靠着强大肉身血脉力量，才能恢复，而师傅你是无极境巨头，恢复起来的确难度不小。”杨真也想尽快解决这个难题。

　　忽然暗中与阴阳钉交流，它或许能知道。

　　当阴阳钉听后，很快就有一个办法：“其实解决气脉法子，主人你已经有，就是让苍邪门主放弃一身法力，重修修炼一门气功，在重修过程之中，再次凝结气脉，配合肉身不凡力量，几乎有八成成功可能。”

　　“当年我修炼无极吸星诀，辛苦塑造无极气脉，呵，你说的太对，师傅哪怕重伤，肉身必然有着无极鼎该有强大力量，再配合灵药的话，重修气脉是没问题的，可惜经脉呢？”

　　“经脉乃是人体天生就拥有的身躯一部分，它无处不在，而且数量庞大，细如发丝，而肉身与大脑是一样的，潜藏许多神秘混沌地带，需要在修行过程之中，一步步开启，而苍邪门主大部分静脉都已震断，要恢复的话，需要不凡灵药以及更加厉害的高手在一次帮助洗髓，两种力量一同发力，方能使得经脉重塑，难度的确不低！”

　　“事在人为！”

　　与阴阳钉交流后，杨真豁然明朗许多。

　　当着苍邪门主他就将气脉解决法子道出，后者倒是沉默不言，这个法子必须舍弃多年修行而来的观天沧澜诀精华，以及法力，再重修一门功法，等于从零开始，委实令人难受。

　　然而想不到的是，苍邪门主很快斩钉截铁有了选择：“既然重修一门功法，可以重新锻造气脉，可乐不为？为师的确舍不得观天沧澜诀，毕竟传承下来两万年历史……”

　　“徒儿能理解师傅心情，既然办法可行，一旦先恢复气脉，至少真气可以驾驭一部分，这些年弟子也得到不少功法，其中有两大功法，对师傅你有强大帮助，首先乃是炎魔大陆许多魔道势力修行的禁血魔经，这门功法以血炼肉身，修炼血脉为主，虽是魔道功法，但是对肉身修行有巨大帮助，岳惊风就是在修炼这门魔功，弟子也一直在潜修，拥有的效果深有了解，禁血魔经可帮助师傅更加容易恢复经脉！”

　　“还有一门功法，就是来自昔日无极宗传承下来的奇妙气功，名为无极吸星诀，其中又蕴含一门气功名为吸元大法，乃是昔日无极宗从几千年时间崛起一统大陆的根本原因，吸元大法可吸收修士体内真气，生生将对方真气加持在体内，等于能吞噬别人修行成果，转化为自身力量，弟子与岳惊风能在几百年内修得现在这般实力，几乎就是从这两大功法开始！”


第915章 再遇厉阴阳

　　当杨真说完，苍邪门主又一次沉默：“无极吸星诀我也听闻过，而吸元大法又是无极宗昔日精髓，乃是不传之秘，你这样让我一个外人修炼，是不是不太好？”

　　杨真非常肯定：“无极宗已毁灭，而且不一定修炼无极吸星诀，就是无极宗弟子，师傅，有禁血魔经与无极吸星诀，你重修这两门功法，对你重塑气脉、经脉至少增加五成把握，然后再配合一些特殊灵物，绝对有八成把握恢复！”

　　苍邪门主豪迈昂首：“哈哈，现在为师总算明白青出于蓝而胜于蓝的道理，这一生我收了六大弟子，而你是最为不凡的，为师也就不拘泥这些，今天开始便修行禁血魔经与无极吸星诀，到时候我这个当师傅的，依然要超过你们这些徒弟！”

　　“师傅，稍等……”

　　对于一方势力宗主，要放弃以前所学精髓，从头开始修行其他功法，换做谁都不好选择。

　　立即催动一道符箓，运用通天元神包裹。

　　不到半炷香，两道符箓立即交给苍邪门主：“禁血魔经之中蕴含嗜血大法，可是吞噬其他修士体内的鲜血，与师傅当年血炼差不多，但效果更惊人，无极吸星诀内部蕴含的吸元大法，可直接吸收真气，当将嗜血大法与吸元大法结合，就能直接从敌人身上生生吞噬真气、生命血气。”

　　“无极宗昔日能一统一方大陆，果然有逆天之能，而禁血魔经也是当今云凡界人人都知道的魔功，怪不得你短短几百年，超出为师所料，能有如此惊人手段，原来早就获得如此精髓瑰宝。”握着两块符箓，苍邪门主当然明白，它们有多惊人分量。

　　杨真又压低声线：“禁血魔经之中又蕴含一门无上元神功法，名为婴魔种胎大法，这门功法当今掌握者，就弟子与师傅你，当然还有一人，就是当初在地罗仙墟突然冒出来的魔道巨头伏魔大帝。”

　　“为师明白这两大功法重要性，伏魔大帝当时突然出世，我也听闻过，也不知道何等来历，未来必是这方世界至尊，我看你与你那些朋友状态皆不错，最好尽快离开皇极大陆，之前妖王传话，依然有大量高手在这方世界寻找你的下落！”

　　“我会尽快与大家一道离开，师傅也准备好，让几万宗门弟子都能有惊无险离开皇极大陆！”

　　师徒聊至半天，才彼此分开。

　　杨真暗中通知岳惊风等人准备好，而他先出去地罗魔间看看形势，若是没什么风吹草动，就要准备离开。

　　穿过层层深渊以及禁制，大量瘴毒对他而言没有威胁，几乎半炷香才来到地面，而峡谷周围正好感应到不少修士，大约数百人，在十里内外隐藏着。

　　感应不到危机，就算有人找到这处山谷，也不可能找到下方万米地渊：“玄真，找找大妖气息，我要收集大妖尸体进行祭祀！”

　　等待一阵，玄真便有收获，等他来十余里外，发现地上还有好些修士尸体，一些青蚨在林中盘旋。

　　再进入几里外，来到密林间，前方隐约透着三尊大妖气息，几乎都有着夺天境那般实力。

　　“簌簌簌！”

　　不过此时一群修士从几里之外快速御空而来，原本躲过这些人就好，哪知靠近三里外时，杨真发现这些人身上透着强烈无极真气。

　　这一刻连大妖也不再吸引他的目光：“还有追杀这些人……”

　　不到一会，大约十几个无极宗修士，由两尊夺天境带头狼狈逃入迷雾之中，后方猛然追杀三十多人。

　　等这些人从杨真上方掠过，远远就见到其中一人，令他大吃一惊：“来自东来仙院的绝世天才，厉阴阳！”

　　三十多人追杀而来，一个个几乎都是玄黄道衣，大多都是夺天境修为，最后方跟来一人，显然在号令其他人。

　　见到那人容貌，杨真极为意外，原来是曾经几次打过交道的厉阴阳。

　　厉阴阳气息隐藏得极为虚无，未透出丝毫气息，号令之下，令其他来自东来仙院强者速度提高数倍。

　　“我们跟上去看看！”与玄真感应力开始全面融合，以造化五玄变融合之后，能感应到险地十里内一切气息。

　　悄悄跟在东来仙院后方不到十里，前方几番爆炸，一道道释放浩然气势的剑阵，将那修炼无极真气十几个修士追上。

　　感应状态下，一尊东来仙院弟子在前方三里，对那十几个修炼无极真气的修士当空长啸：“本座已给尔等机会，有人知道乾山尊者、乌头婆婆、残天剑那些强者下落，且告诉我，你们自然能活过今天，若在不识好歹，对我而言你们也就一具具腐肉尸体罢了！”

　　“我们、我们真不知道！”那些人战战兢兢回答。

　　“灭了！”

　　另一方传来令杨真一点也陌生的声音。

　　厉阴阳！

　　轰轰轰！

　　剑阵在下一秒突然覆盖那十几个修士，深处一里顿时夷为废墟。

　　厉阴阳声音又传来：“诸位师兄再辛苦一段时间，杀了这些人，功劳都记着，回去之后仙院必有奖励，接下来继续绞杀与无极宗有关的任何修士，也要继续搜寻苍邪门一众人下落，说不定携有无极鼎的杨真，就在这方险地某个角落！”

　　“是！”

　　众人又三三两两开始散开，朝另一方险地逐渐渗透。

　　暗中徐徐而起的杨真，与周围湿气融合，就如一道飘渺虚影：“与传闻中一样，天下九大势力的确在寻找我，不但是我，与我有关的人，师傅、师兄、师姐还有苍邪门弟子，皆被卷入进来！”

　　凝视散去的东来仙院弟子，那些才是真正强者，尤其是厉阴阳，一身实力不知多么恐怖。

　　他这种巨头，又带着大量强者在地罗魔间对付无极修士，对于那些人而言就是一场灭顶之灾。

　　“老大，又有一个曾见过的强者出现！”正欲猎杀大妖之际，玄真突兀感应到一股气息靠近。

　　仅仅第二息过后，一尊黄衣女子从一侧飞来，漂浮在厉阴阳刚才所在那处高空。

　　“曲空笛……”

　　的确曾经见过一面，也是来自三大仙院之一，紫云仙院的绝世天才曲空笛。

　　曲空笛有着美轮美奂的身姿与容貌，就像上界下凡而来的仙子，杨真又想起另一个同样来自三大仙院的天才。

　　焦天跃。

　　来自玄阁仙院的天才，曾经与曲空笛纠缠厉阴阳，三者之间有着扯不清的关系。


第916章 前往仙辰大陆

　　之前见到厉阴阳，他脑海已浮现曲空笛、焦天跃影子，哪知果真还见到其中一个大美女。

　　“曲空笛必然是来追厉阴阳，估计也代表紫云仙院绞杀无极宗修士……”暗暗藏身，远远看着对方曼妙身姿，很快她也向另一方飞去。

　　“以前觉得可与厉阴阳那种天才皆为朋友，谁知道因为无极鼎，注定与天下九大势力要成为敌人！”

　　厉阴阳、曲空笛、焦天跃……曾经还以为能与这些绝世天才成为朋友，如今看来只是笑话罢了，九大势力弟子又如何与旁门左道为伍。

　　他又与玄真感应大妖气息，带着霍霍目光潜入深处。

　　地渊深处！

　　来自赤影妖王麾下大妖，潜伏在一处处天险之中，守护着内部结界。

　　结界内一道被独立封印的洞府，突然见秦超风起身，向苍邪门主躬身：“师尊，我们真要去仙辰大陆？皇极大陆可是我们的家，逆苍山脉可是我们的根。”

　　垣厉长老、牧风长老以及江若寒在周围坐着，皆带着几分沉思。

　　苍邪门主令他坐下，朝四人娓娓道来：“当前形势大家心中也清楚，妖王庇护我等数十年，如今也被各方势力追杀，我们不可能在这里藏身一辈子，虽去仙辰大陆一切皆要重来，但那里好歹是一方大陆，从头来不易，但至少有机会，留在东域呢？时时刻刻提心吊胆，东躲西藏，此事两位长老与若寒都已同意，超风，你要马上动员所有弟子，此事须尽快进行。”

　　垣厉长老巍然抱拳：“宗主，你放心，我们会尽快将此事安排下去，尽量在三年之内动身，毕竟也有数万人，要一下子无声无息从地罗魔间撤离出去，本就不易！”

　　“此事大家要抓紧，散吧！”随着苍邪门主挥挥手，四人相继离开。

　　“师妹！”

　　离开洞府后，秦超风将江若寒独自支开。

　　两人来到另一处漂浮着大量瘴毒地渊悬崖前，秦超风显得怨气十足：“师傅就这样让我们离开东域，你舍得吗？我们在东域生活两千多年，朋友在这里，未来也在这里，如何舍弃宗门？师妹，你与花雕太子也可在这方大陆共结连理，未来成为一堆双修道侣，好不快活、自由？”

　　江若寒静静说道：“我之前听到师傅下决定，也在一段时间内难以接受！”

　　“我本以为筹划这些年，召集流窜在外的同门，一心要将师傅救出来，就是等着救出师傅我们再建苍邪门，可如今呢？师傅是救出来了，但师傅却要舍弃一切，这两百多年努力，岂不是付之东流？”

　　“师尊收养你我，师尊又是宗门之主，我认为师傅做什么，说什么都有一定道理，也有这个权利，你我作为徒弟，应该支持师傅，相信师傅能将宗门所有人安顿好，而且也有小师弟在，小师弟几乎在你我眼前崛起、强大，如今实力恐怕与你我差不多，我也相信小师弟未来能助我们再建苍邪门！”

　　秦超风突然冷冷一喝：“小师弟？若不因为他，我们还用离开东域？还用舍弃一切？”

　　“他是我们师弟！”一侧的江若寒格外一惊。

　　秦超风又立即解释：“我并不是怪他，只觉得需以宗门为重，我们在这里有根基，可联合其他势力再建宗门，若是去到仙辰大陆？”

　　“师兄！”

　　江若寒语重心长，来到他面前：“此事师傅已下决定，而且两位长老也已同意，我也没意见，师傅说的对，以目前形势而言，我们要重建宗门根本不可能，离开乃是更好一个选择。”

　　“好……”

　　当得到江若寒答案，秦超风最后只能应道，无言以对。

　　约莫半年杨真从险地悄悄回到地渊，此去猎杀十几头大妖，都是出于造化境与夺天境实力，对祭祀而言还显得不够。

　　回来没多久，苍邪门主便示意他过去。

　　原来是苍邪门上下正在集体动员，高层一步步着手准备，大概还需要几年才能离开。

　　苍邪门主在杨真面前展开地图，指着隔着一片汪洋的两处大陆：“数万人要一下子离开地罗魔间不可能，我们计划分成数十股小组，伪装好之后分批离开，大家分开向仙辰大陆赶去，途中会有高层手持一道符箓，到时候我会时时刻刻催动符箓，让一股股人马按照符箓指印，穿越汪洋去到仙辰大陆，估摸着这次迁移，应该要十余年才能去到仙辰大陆。”

　　“数万人分成一股股，此计甚好！”听后杨真也同意。

　　“目前有一个难题，这个难题也只有你能解决。”

　　“师傅请讲！”

　　“仙辰大陆你可去过？”

　　“徒儿也未踏足！”

　　“你也不知道仙辰大陆情况，那里为师近千年前去过一次，但目前是什么情况，我们一无所知，所以需要你在我们数万人去到仙辰大陆之前，你要先去仙辰大陆摸摸底，最好能在这里找到栖身之处，我们再过去与你汇合，方才万全。”

　　“师傅考虑周到，如此一来宗门数万人一踏入仙辰大陆，就能得到休养生息，那弟子就尽快出发，你们需要十数年，那徒儿尽快在五年之内先一步赶去，准备万全以待师尊与同门。”杨真躬身行礼。

　　苍邪门主将他扶起，扬着欣慰笑容：“你此行关乎数万人性命，丁当谨慎、小心，无极鼎出世，恐怕仙辰大陆也不太平，你要做好心理准备！”

　　杨真心中卷起阵阵暖意，这种感觉许久没有过：“仙辰大陆一直是徒儿从潜龙大陆开始的目标，为这个目标，哪怕敌人是当今九大势力，徒儿也浑然不惧！”

　　最终杨真辞别而去，不到二天，他带着岳惊风、宗傲、上官虞、小蛮出发，苍邪门主与不少苍邪门高层相送。

　　赤影妖王也现身，直到将五人送入地面他才消失。

　　五人在地罗魔间伪装容貌，隐藏气息之后，便御剑快速离开，沿途几番感应到来自当今九大势力弟子。

　　还好离开地罗魔间非常顺利，大约一个月后，五人加速朝东域尽头海域越空而去。

　　约一个月后，五人就已离开东域，漂浮在汪洋之上，万里碧波扬动，人类在海洋面前太微不足道。

　　拿出地图对比一方，大家盯着一处处坐标，可见地图上有数十座大陆，皇极大陆位于云凡界偏东方一隅，更东方还有三大仙院所在的东胜神州。


第917章 魔魑岛

　　仙辰大陆几乎位于中央偏北一片海域，杨真对众人一指：“仙辰大陆位于圣莲大陆与化羽大陆附近，皇极大陆与之隔着两处处凶海汪洋，正常而言需要十几年才能越过，好在玄真伤势恢复，实力也大增，从海底出发估计不用五年就能到仙辰大陆！”

　　岳惊风摩拳擦掌：“有灵龟虽然比不上传送妙门，但比妙门更加安全！”

　　他可是对玄真的能力，没有一点怀疑，在深海之中一旦遇到玄真这种等级海怪，连无极境巨头也休想是它对手。

　　轰隆一声，海面卷起滔天巨浪，原来是玄真犹如一座山坠入海面。

　　在它张嘴之后，五人被一口灵光吞入体内，来到血色体内结界，五人相隔不远，随着玄真巨大身躯几番震荡，后来很快归于平静。

　　杨真与玄真感应力结合，看到外围时，已来到千米深海，玄真一点点下潜，约莫半炷香才来到万米深海。

　　万米深海哪怕是无极境巨头，也休想施展出三成力量，海洋拥有可怕桎梏力量，海水重力能将任何神通碾碎。

　　也就五年左右，大家纷纷盘坐冥思，不是修行就是吞噬灵丹。

　　杨真也在主修无字诀以及小千天命术，这两门气功超过任何功法，也只有他可以修行两大奇功。

　　“小千天命术虽无法炼气，为肉身凝结真气，但与无字诀配合，令人藏真气海洋更多真气，化为蝌蚪形态，可惜大妖灵珠越发不够，还需要大量去购买！”

　　沉淀下来，在玄真这尊海怪体内，还用担心威胁？

　　玄真不但有超凡感应力，还有超凡灵体，又有五品道器鬼手，在这深海之中，一般无极境巨头根本不是它对手。

　　时间对五人而言快速流失，期间遇到一些震荡，原来是玄真渡过凶海时，遇到一些深海龙卷，杨真也见识不少深海巨怪，尤其是海蛇数量非常多，它们在深海无处不在。

　　凶海危险程度来无极境巨头都为之忌惮，但是玄真从深海之下穿梭，就将危机从容化解，对别人都敬畏的深海，方在杨真面前是一件容易事。

　　“深海鎏金总算炼化不少，正在与正黄君甲融合，还需要焚烧一些极品晶石，加上一些奇特宝石，才能恢复正黄君甲！”

　　玄真意识回归本尊，玄真也传音而来，告知他已成功穿过第二处凶海，再有半年就能达到仙辰大陆。

　　玄真内部，眼看就要快到仙辰大陆，杨真告知在修行的四人，没过多久，玄真就发现前方有一座比一般海岛，巨大十倍的岛屿。

　　对比一看，几乎与潜龙大陆差不多大小，地图上也有这座岛坐标，名为魔魑岛，算是仙辰大陆外围最大，也是人人都知道的一座岛屿。

　　“魔魑岛我来过！”

　　想不到宗傲一句话，令众人都看向他：“当年我随东域几个炼器高手，比如玄北天宗炼器天才季仙修，一道经过魔魑岛，在这里待过数月，此岛以前就聚集不少与无极宗有关各路修士，岛上修士有数万人，大部分都是历练路过，岛上有一座城池名为魔魑城，城主称之为‘魔魑邪君’。”

　　他又细细道出魔魑邪君来历：“此人是一尊万古巨头，曾经是炎魔大陆焚天魔宗一尊绝世高手，后来脱离第一魔道势力焚天魔宗，来到这魔魑岛称霸称王，建立城池，麾下也有上万强者，个个都是邪魔歪道。”

　　大概是听到魔道强者，岳惊风桀桀冷笑：“焚天魔宗乃是炎魔大陆第一魔道势力，看来这个魔魑邪君非常厉害！”

　　杨真并未犹豫：“仙辰大陆目前是何等形势，我们也不知情，魔魑岛距离大陆很近，我们先去岛上转一转，摸清楚仙辰大陆当前情况再作打算！”

　　岳惊风看过来：“主人，我们上岸也可与胖子联系，他当初从皇极大陆离开也有百年时间，十有八九就是在仙辰大陆附近！”

　　莫邪！

　　当然不会忘记胖子，大家准备好，不到一个时辰，玄真缓缓从万米深海上潜，当脑袋没出海面，五人相继飞出。

　　海面诡异掀起一道漩涡，玄真庞大身躯化为一道灵光，遁入杨真掌心。

　　几人看向前方时，果然是一座浩土岛屿在数十里海域漂浮着。

　　魔魑岛！

　　宗傲带头御剑而行，四人紧随其后，除宗傲外，大家都是第一次来到这片海域，对于周围一切皆非常好奇。

　　刚刚前行几里，从另一方深海飞来一百多人，大家若无其事靠近，来人皆是一身黑甲，在左肩上明显有‘魔魑’两个魔文。

　　宗傲暗暗传音：“他们是魔魑城高手，经常在数百里内外海域巡逻，这些人修为都是造化境，夺天境也有十几人，我们先放慢速度，等他们越过再上路！”

　　还隔着千米，来自魔魑城轻者，当空森森呼喊：“尔等停下！”

　　几人瞬间横眉立眼，杨真无惊无波：“大家小心，若是真有什么不对劲的地方，果断出手！”

　　被迫在对方号令下等待着，第三息后，一百多黑甲强者快速飞来，当杨真看到他们身上宝甲，很是意外可都是达到真宝巅峰品质，几乎堪比道器。

　　这样一件宝甲，在任何大陆也算是宝贝，比真剑都珍贵不少。

　　想不到魔魑城强者人人都有一件，显然不是购买而来，乃是魔魑城为麾下强者量身打造的神兵利器。

　　魔魑城不一般啊！

　　一百多人并未将五人包围，也许觉得几个造化境修士、夺天境，对他们而言没有威胁。

　　其中几尊修为达到夺天境高阶位强者，拿出一道道画卷，展开时对几人一一对比。

　　想不到其中一张，也是第一张就是杨真的画像，与他本来容貌一模一样，没有一丝出入。

　　显然魔魑城也在寻找杨真，不，应该是想得到无极鼎。

　　几人对比过后，忽然拿出五张画卷，抛给众人，当大家展开一看，上方是一尊老者画像，大概六旬模样，身材普通，几乎是皮包骨，给人第一眼感觉就是当今强者。

　　其中一人指着画卷，髯眉高耸：“此人名‘无极老君’，乃是仙辰大陆这片海域散修巨头，乃是我魔魑城抓捕重犯，你们若是见过，或是以后见到他，一定要及时通知我们，我们会有道器作为奖励。”

　　“是！”五人客客气气行礼。

　　目送众人离去后，大家才向魔魑城继续飞去。


第918章 魔魑城遇聂元

　　岳惊风道：“无极老君……主人，显然这个老君，也是修炼无极真气的强者，在仙辰大陆果然有着与无极宗有关的强者存在！”

　　大家心情越发紧张，大约半天后，终于踏上魔魑岛。

　　魔魑岛上方乃是磅礴乌云覆盖，偌大一方疆土外围皆是一大片森林，明明就不是一座岛屿，在深处有着巨大山脉，然后一股明显魔气从深处幽幽窜入高空。

　　宗傲介绍道：“魔魑城就在中央处，修士也可以在外围休息，但是很多强者在外围杀人越货，进入魔魑城有保障，那里也魔魑城建立的商会，缴纳一定晶石就能进城居住！”

　　杨真颔首之后，大家徐徐向岛屿中央飞去。

　　以几人造化境、夺天境速度，也就半炷香越过重重森林、山脉，终于来到一座建立在高原之上的血色城池。

　　魔魑城！

　　一些青蚨、巨翼怪物在城池周围盘旋，城池由一道巨大结界保护着，四面八方也有一些修士正飞入城内。

　　五人徐徐来到结界前，立即就有一尊尊黑甲高手显现而来，一个人需要交纳十万上品晶石才能进城。

　　“嗡……”

　　黑甲高手正在寻常几人身份，杨真体内一道魔气，随着血脉阴火燃烧下，忽然在微微迸发。

　　“有股熟悉的血色魔气在靠近……”

　　杨真立即看向周围，天空却不见一个修士影子。

　　然而就在此刻，十几尊蒙面黑衣修士，突然从后方高空快速掠来，虽看不到容貌，但杨真被最前方那个蒙面人气息立即吸引。

　　玄真此时在体内惊呼：“老大，是修炼禁血魔经的人物，他就是东域东古教派第一天才，聂元！”

　　“聂元？的确是他，虽然身上释放普通魔气，但是体内却是有蕴含禁血魔经精华的血气在释放。”

　　想不到会在这里遇到跟随伏魔大帝的绝世天才，聂元。

　　东古教派昔日虽然不是九大势力，但也是皇极大陆一流势力，聂元实力自然厉害。

　　“此人已投奔伏魔大帝，他出现在魔魑岛，那么伏魔大帝！”不由得心头一紧。

　　“大人！”

　　蒙面的聂元带着一个个高手，霸气侧漏而来，而魔魑岛黑甲强者，纷纷对他们躬身，主动迎接十几人入城。

　　玄真又道：“嘿嘿，看来聂元与魔魑城有关联！”

　　微微凝着冷汗，进城这一刻，他呼吸几乎骤停：“我看不是聂元与魔魑城有关系，而是伏魔大帝，我们得更加谨慎，若是遇到伏魔大帝，我们必有一场血战，而且我们所有人联手，也不是伏魔大帝那等巨头对手！”

　　结界开启瞬间，魔气层层释放，眼前立即出现一片以黑暗色为主调的巨大城池，整体建筑与其他城池没有太多分别，唯独那中央，有一座牛头巨山，被特殊结界独立封印，显然那里是魔魑邪君道场。

　　玄真暗中传音：“主人，聂元刚刚飞入那牛头巨山内部，可惜有结界，结界还非常厉害，无法察觉他气息！”

　　“我们隐藏身份，此人暂时奈何不了我等！”倒吸一口寒气，随着几人落地，来到大街上，这里修士虽然不多，但是也不少。

　　很多普通修士身上皆佩戴有魔魑儿子的玉佩，上方巡逻的强者也是这般，过半修士则是外来者，一部分在街道出现，大部分都在商店、酒楼休息。

　　“果然有不少身怀无极真气的修士！”

　　与一些修士开始擦肩而过，几乎都是破碎境到神罡境，造化境也能随处见到。

　　然而在一些酒楼、商店内的修士，不少身上透着无极真气，数量还不少，单单这条街道就有上千人修炼无极真气。

　　众人先去普通商会购买关于仙辰大陆各方面消息，又去以魔魑邪君为名的魔魑商会购买一些灵丹，顺道打听更多关于仙辰大陆动静。

　　入夜后五人来到一家商店，小蛮与上官虞很快独自去休息，杨真与岳惊风、宗傲来到房间。

　　拿出各种符箓、秘籍，细细开始翻阅。

　　尤其是仙辰大陆地图，杨真细细一看有数，几张是三万年前的地图，其他则是当代人绘制而成。

　　从过去地图上可见仙辰大陆多么浩瀚，无极宗一统大陆，上方有上百处无极宗分坛，总坛就在大陆最中央，再比照当代地图一看，则是茫茫森林、废墟、险地，有不少地方都是以无极宗昔日分坛名字命名。

　　抚摸着地图，如今仙辰大陆大部分化为险地与废墟，尤其是深处，传闻这三万年来成为各种大妖栖息之地，万古大妖都有不少，尤其最为可怕的是内部还有大量亡灵，传闻乃是昔日无极宗数千万修士被屠杀之后，死不瞑目魔化而成，多少修士想进去寻找昔日无极宗留下来的宝贝，可都是一去不返。

　　“原来还有这么多大大小小的势力，分布在仙辰大陆外围地带，以及大陆附近一些海域，占据着一些海岛！”

　　地图边缘上有一些坐标，还是一些势力盘踞地盘。

　　皆是自称是无极宗正宗传承的无极势力，比如无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大最有势力的宗门，除了这四大势力为代表，还有大量散修分布在周围，估摸着的确有数百万修士经常出没在大陆外围。

　　“主人，原来无极老君乃是仙辰大陆外围一尊散修巨头，不但是无极境修为，也是一尊万古巨头，在这一方海域人人都知道，而在炎魔大陆也是名震天下，此人麾下也聚集着上万人马，号称自己就是无极宗传承者。”

　　岳惊风从几块符箓收集到不少信息，来到杨真面前坐下：“从这些信息来看，无极老君前阵子传闻被九大势力高手围攻，麾下人马被屠杀一空，魔头重伤之中失去下落，而他与魔魑邪君也是老对头，曾经屡次抢夺魔魑城的资源，杀了魔魑城不少强者，在这一带海域，无极老君与魔魑邪君就是死对头！”

　　当岳惊风说完，杨真不由得叹息：“之前还以为仙辰大陆只是一处荒地，哪知道还有无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗这些势力，外围又有无极老君、魔魑邪君这些强大巨头，我们要在这里立足，也非常不易！”


第919章 还真碰到无极老君

　　“那个无极老君已受重伤，嘿嘿，别被我们遇到，遇到的话，自然趁他病取他命！”岳惊风在那里摩拳擦掌。

　　宗傲也看完大部分符箓、秘籍，也是一脸神色紧绷：“目前来看要在仙辰大陆立足的确很难，外围有无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗这些势力，以及各种散修巨头，估计仙辰大陆没有妖兽、亡灵的地方，都被这些人或是势力给占了，我们若要在仙辰大陆立足，得从新开辟一处疆土！”

　　“此事还得尽快展开，到时师傅他们数万人马，一踏入仙辰大陆就得有地方安身，我们明天就出发前往仙辰大陆！”

　　后半夜大家都各自休息。

　　当天中午，大家好好吃一顿，酒足饭饱才离开魔魑岛。

　　又来到海域上空，五人御剑而行，杨真也在注意魔魑岛周围海域，虽然没有凶海，可时不时就有海怪出没。

　　“数万人马要从凶海出来，再去到仙辰大陆，恐怕会遭遇各种危险……”脑子一刻因为闲下来，他在考虑接下来方方面面的事情。

　　第三天后，终于见到仙辰大陆，而这一片大陆的确浩瀚，与其他大陆不同，这片大陆被如尘土那般颜色雾气笼罩，给人感觉就是一处废墟。

　　“有人来了！”

　　越是靠近仙辰大陆，大家都非常激动，而从另一侧，岳惊风提醒大家，原来从不远处一座海岛突然飞来数十人。

　　他们一个个凶神恶煞，怪不得被岳惊风感应，这些人体内又有无极真气，又有魔道气息，显然这是一群散修。

　　小蛮见到那群人释放强盛气势，带着邪恶目光冲来，担心道：“傻蛋，他们要对我们下手！”

　　杨真一扫岳惊风、宗傲：“来的正好，我们要在仙辰大陆开辟晃土，就需要苦力，这些人别杀了，纷纷镇压关在储物戒内！”

　　岳惊风上前一步，准备出手：“那这样不如我们主动释放气息，让更远那些修士感应，然后纷纷冒出来被我们镇压？”

　　数十人凶煞恶气冲来，纷纷唤出真剑，都是神罡境与造化境修为，连一个夺天境强者也找不到。

　　其中一人高呼：“好不容易等来五个修士，三男两女，男的杀掉丢进海里喂鱼，女的玩了之后卖给那些海盗！”

　　“桀桀！”

　　岳惊风突然扑去，对付这些个蝼蚁，根本不用其他人动手。

　　那些散修正杀出真剑，或是神通，岳惊风突兀施展出魔煞火焰，化为一道道骷髅形态，大约一百多尊。

　　火焰骷髅将对方神通生生击碎，哪怕是真剑也给拍飞。

　　终于令这些人知道岳惊风不是好惹的主，可惜后悔晚了，那些火焰骷髅驾驭魔气火焰，如同吞云吐雾一般，将一个个修士覆盖，火焰烧得一个个毫无招架之力，只有磕头求饶。

　　他们这些人遇到岳惊风，也算是倒霉，谁让岳惊风如今实力已处于夺天境高阶位，对付这些个造化境修士，不就呼吸间的事？

　　第三息不到，数十人被魔印桎梏，纷纷被岳惊风关入储物戒。

　　就按照岳惊风的意思，朝仙辰大陆继续飞去的同时，他将气息释放出来。

　　还真有了效果，引来了一批海盗，这些人正藏在距离大陆海岸线十里外的岛屿之中。

　　岳惊风气息的大摇大摆释放而来，这些人就像一群恶鬼扑出来，还好有人是夺天境修为。

　　这次杨真、宗傲也一道动手，等他们陷入包围的瞬间，一个个施展真正实力，一片片火焰焚烧而出，几个夺天境盗贼也是低阶位修为，根本无法招架他们施展出来的真火。

　　不到十息，一个个修士被桎梏，统统被吸入无极鼎。

　　转瞬间，五人终于越过海岸线，踏入仙辰大陆。

　　此时在几人面前的场景，倒是与其他大陆没有多少不同，依然是密林与各种植被，而这片外围疆土乃是无极天门势力范围。

　　无极天门有弟子三十万，占据千余里大地为道场，从各方面来看，无极天门也有着神异门那种实力，依然不是杨真等人可以正面抗衡的存在。

　　对比地图之后，杨真果断传音：“前方有一处由无极天门建造的城池，我们先去那里看看形势，再仔细打听打听关于仙辰大陆目前形势！”

　　四人皆没有意见，随着他穿过森林，渐渐进入山脉地带，这一路上依然没有发现仙辰大陆与其他大陆有多少不同之处。

　　几天后一座城池迎面出现，建立在一片林海，乃是无极天门建立的一座城池，也是一座分坛。

　　几人来到城门前，见到大量无极天门弟子在严阵以待，对一个个进城修士进行盘查。

　　在外围林子至少有数百人等待着，估计都是散修，看起来如乞丐差不多，这些人是最为底层修士，连进城晶石都拿不出来。

　　正要进城之际，摄魂阴阳钉器灵传音：“就在你周围有一个修士，乃是无极境修为，他极力隐藏修为气息，但是元神非常庞大，正在暗中感应到周围，甚至感应主人你们几人动静，正好被我发现！”

　　无极境修士？

　　怎么可能，下方不都是一些底层修士，破碎境、造化境修为罢了，神罡境也只有几人。

　　能藏龙卧虎？

　　暗暗示意其他几人，杨真与玄真融合感应，看向下方一个个修士，他们修为气息很明显。

　　忽然间，注意到一个蓬头垢发的修士，这人是一尊老者，脸上都是毒斑，显然是沾染剧毒，然而此人看似普通，很是落魄，但是杨真发现这个老者身上气息非常虚无。

　　这种虚无表面看上去是一种弱小，但实则让杨真这种修为、能力的人物感觉到虚无，那就是高深莫测。

　　玄真也非常肯定：“就是那人，而且体内也有微微无极真气神威释放，周围虽有魔毒克制，但依然无法隐藏！”

　　“无极境巨头，又蕴含无极真气？”

　　他无法感应到这么清楚，但是玄真感应能力是不凡的，此时他又看向上官虞：“此人是真受伤还是装出来的？”

　　“他是真受重伤，此人修为很惊人，哪怕是重伤，实力也能达到无极境一玄变高度！”不到片刻，便得到上官虞肯定回答。

　　“老大，此人又受重伤，又拥有无极真气，还是无极境巨头……”岳惊风暗中猛然惊道：“莫不是他就是……无极老君？”


第920章 战无极境

　　“无极老君？”

　　这一刻不单单是杨真，连玄真、上官虞也大感意外。

　　岳惊风靠近一些：“看来真被我之前无意给说中，非遇到这个无极老君，哈哈，老大，这么一尊巨头可不能放过啊，趁他病要他命！”

　　杨真也欣喜若狂，颔首道：“如此一尊巨头落得如此地步，自然是我们机会，这次我们联手拿下此人，大家先落地，暗中盯着此人一举一动！”

　　随之五人来到一侧地面，并不着急进城，也在外围等待着。

　　杨真暗暗结合玄真感应神威，盯着无极老君一举一动，这尊巨头身上魔毒很是明显，深入身上皮肤血肉层，的确是身受重伤。

　　无极老君还真稳得住，一等就是三个月，也不见他动一下。

　　这一天他忽然起身，转身朝外围徐徐低空飞去。

　　“出发！”

　　杨真五人等他去到千米远，才一同来到高空。

　　让上官虞带着小蛮从另一方追上去，又让岳惊风、宗傲在后方跟踪，而他自己快速一人从高空越过。

　　半炷香后，杨真出现在一处大山脉前方，后方十里之外，不但是岳惊风、宗傲，也是徐徐飞来的无极老君。

　　“对付这种巨头，对方出手必然乃是杀招，正黄君甲！”

　　虎躯一震，身上道衣立即化为正黄君甲：“我有九品道器护身，此人施展任何神通我都不惧，阴阳钉，我们对此人来一个突袭！”

　　“没问题！”

　　又将摄魂阴阳剑催动起来，强大元神在脑海内咆哮。

　　而杨真则凝结一道道异火神通，过一会儿，他就像一个普通修士，等那无极老君还有三里远时，他主动低空正面靠近。

　　并未隐藏造化五玄变修为，大大方方御空，与玄真融合感应下，几乎看着无极老君也当面飞来，此人并未躲开。

　　“簌簌！”

　　森林高空突然从两方掀起风浪，落叶簌簌卷下。

　　杨真、无极老君一左一右正好碰面飞来，双方看了各自一眼，无极老君就如普通修士低头默默飞行。

　　“无极老君！”

　　擦肩而行的瞬间，杨真突然大呼。

　　对方吓得一惊骤停：“嗯？”

　　呼呼呼！

　　一头头带着异火神威火虎，刹那朝无极老君扑来。

　　“一个造化境也想与老朽交手？”无极老君刹那神色萧冷，不再是之前那个看似狼狈老者，反之双瞳释放血光，无极真气大肆爆发。

　　火虎扑来时，他讥笑一声，便释放气势杀向火虎。

　　轰隆隆，气势将扑至周围火虎霸道撕碎，要知道这些火虎实力都达到夺天境巅峰。

　　火虎破碎瞬间，无极老君已显得几分吃惊，然而再次发力之际，破碎火虎大面积燃烧成火海，杀得他一个措手不及。

　　轰！

　　强行以气势将火海撞出一个口子，周身带着火焰的无极老者，烧得浑身焦黑，转身气势汹汹打量杨真：“造化五玄变……你这小子好有城府，之前以为你只是一个普通修士，哪知道实力能达到近乎无极境高度，尤其是真火，连老朽都能伤到一分！”

　　杨真坦然负手而立：“没有一点能耐，我也不敢对你无极老君下手！”

　　“看来你也是当今六大福地、三大仙院天才弟子，若不是九大势力，哪里能培养出你这种逆天后生？但你要杀我老夫，这点手段还不够，反而老朽要杀掉你，为之前雪耻！”无极老君那双目光如狼似虎，在双瞳硕硕跳跃。

　　“九大势力？”

　　待无极老君那副强势，嗤之以鼻笑笑后，杨真凌空一喝：“唯有九大势力才能出高手？哈哈，我就不信这个邪，谁说我是九大势力弟子？”

　　“年纪轻轻有如此才华，显然你是有备而来，本君修真万古，绝不会对你这种后生大意！”

　　呼啸间，犹如阵阵疾风，无极老君释放澎湃无极真气，随之扑杀而来，大力一抓，竟在周围一里空间，杀出一道道手印。

　　“这是……无极摘星手！”

　　手印杀出就能将杨真周围空间吞没，手印犹如生生有意识的手臂，动如脱兔，迅猛如虎，化为一里多惊人手印攻势空间，仿佛要将杨真身体撕裂。

　　“乃是无极宗最强大神通之一，无极摘星手，如果不是本君重伤，可以覆盖两里空间，小子，以后有时间我会给你烧高香！”

　　无极老君邪乎乎在那里挥动双手，无数手印立即以杨真为重心，簌簌簌破风杀来。

　　然而因为这是来自无极老君领域神威，桎梏一里自然空间，无极境修为强势压得杨真在其中无法动产，半步都难以迈出，可想这一刻他要面临多恐怖攻势。

　　双手祭出，虎躯震荡，杨真眼瞳仿佛在燃烧：“龙虎之力！”

　　一声砰砰爆发，一尊燃烧猛虎大约十丈，将杨真笼罩其中。

　　轰轰轰！

　　无数手印一道道接连杀在猛虎之上，每一道手印皆带着超越夺天境实力，此时杨真又如被一尊尊无极境一玄变强者，生生用攻势围攻。

　　换做普通造化境五玄变修士，哪怕有至宝，此时也无法招架，活活要被手印撕碎。

　　道道手印杀来时，将猛虎震得轰轰破碎，但是猛虎之力，又从杨真体内不断爆发。

　　龙虎之力乃成身体一部分，时时刻刻可以爆发，就如一道天然气功铠甲，能为他抵挡任何攻击。

　　杨真与猛虎已被彻底吞没，周围一道道撞击，越发势大力沉。

　　他在其中看着周围不断从空间杀出来的手印，仿佛又回到当年在潜龙大陆无极宗，修炼无极摘星手那种场景：“无极吸星诀被无极境巨头施展出来，绵延不断，犹如浪潮一波推动一波而来！”

　　那些手印从周围领域空间，不断地杀出，猛虎一次次破碎，又一次次凝结，杨真在其中被来自无极境巨头神威攻势，震得肉身时时刻刻都在颤栗。

　　“原来我的实力，果然已达到夺天境巅峰，甚至可以与无极境一玄变巨头，勉强一战！”

　　与无极境巨头交手，不但在他脸上没有丝毫恐惧，反之一副兴高采烈，感受到来自无极摘星手一道道攻势，带来的震荡对肉身有多骇人影响，哪怕如此他也没有为此而担心。

　　一晃便是半炷香，杨真依然被困在其中，一里外的无极老君反而累得够呛：“好你一个造化境小子，身上那道虎形神通，好生了得，老君以无极境神威，居然还拿不下你！”


第921章 无天炎轮

　　杨真赫然长啸：“如果你无极老君不是身受重伤，也不会落得这步田地，今天你莫在我手中栽跟头！”

　　“这一掌我要压碎你！”

　　无极老君气得皮笑肉不笑，自身极为狼狈，冷汗冒个不停，一看就是真气在大肆消耗。

　　“簌簌！”

　　大量手印在杀来之际，上方大部分手印开始陡然消失，骤然间一道一里巨大手印，犹如巨人之手，从上方朝杨真迅猛抓来。

　　“这道手印足足有无极境力量，龙虎之力！”凝视杀来的手印，霸道令他长发也因此而断裂。

　　全身真气爆发，无数青龙、金虎在体内咆哮。

　　一道虎爪从他猛虎状态之中，赫然一跃，犹如饿虎扑食一般，将上方巨大手印当做猎物扑去。

　　轰！

　　手印轰隆杀在虎爪之上，压得虎爪层层下坠，周围一里领域空间，桎梏带来的神威也被这股撞击之力碾碎。

　　来自无极老君强大法力缔造的领域，长达一里多惊人，这一刻纷纷破碎、塌陷。

　　巨大手印威力到达无极境，而来自杨真龙虎状态杀出的虎爪，也本就带着百兽之王的神威，两者杀在一起就如星球在撞击。

　　“那是……”

　　两大高手力量杀得这片自然空间皆为震荡，然而一尊猛虎，无形间在被恐怖力量压制的下方，在杨真周围显现出来。

　　无极老君见到这尊猛虎，着实惊得不轻：“之前觉得这小子施展的虎形神通，也就是一种象形神通，从猛虎身上领悟而来，但是想不到这门神通居然在无形之中，从他身上显现出来，仿佛与神通威能早就达到天人合一的高度，造化境能有如此造化能力？不可能，造化境不是真正的‘造化’，只是令修士领悟到对于气功、神通、领域、自然融合与运用罢了，根本称不上是真正那种造化，哪怕是无极境，所谓造化也只是入门罢了！”

　　“哈哈，我体内金虎鲜血在澎湃燃烧，浑身金色血气也是，尤其是全身猛虎血符都在爆发神威，像有猛虎大军在体内咆哮，突破造化境五玄变，实力提升如此明显！”

　　虽然被巨头攻势压制，杨真没有多少优势，但他这一刻，感觉到与无极境巨头没有多大差距。

　　但无极境神威还是在碾压着他，可见以他造化境五玄变修为，实力依然还达不到武无极境高度。

　　“主人，要不要我与宗傲立即出手偷袭无极老君？”

　　一道元音，从另一方十里之外，在杨真脑海响起。

　　杨真霸道回应：“此人已重伤，真气明显在消耗，一旦奈何不了我，必会逃走，你们只要别让此人逃走便可，我来对付他！”

　　“咻！”

　　只见诡异地一抹黑影光线，突然在杨真全力对付惊人手印爆发力量时，竟从暗中朝杨真杀来。

　　铛铛铛！

　　猛虎神威保护下的杨真，居然被黑色暗影刺破。

　　瞬息三道黑影连连击中杨真，但想不到的是，黑影爆发三道法宝火光时，那三道黑影居然未杀透杨真的道衣。

　　“噗！”

　　诡异的黑线未杀破道衣，但带来的震荡力，令杨真身躯一顷，顿时连连喷出几口鲜血。

　　“法宝？无极境巨头居然用法宝偷袭我这一个造化境？”他转身看向后方，原来是三根半尺长血红黑针。

　　“哼！”

　　一里后方漂浮着的无极老君，不顾身上剧毒，狞笑着抿抿嘴：“无极境？本君的确是无极境巨头，不过对付任何修士，本君皆不会大意一分，为何本君能活过悠悠万古？就因我从未小看过任何修士，哪怕是一个破碎蝼蚁，然而想不到你这造化境修士，能与本君对抗到此时，本君便果断对你下杀手，可想不到……”

　　“想不到我身上有宝甲？你这三根黑针不但是一品道器，更加沾着剧毒，哪怕黑针杀不死我，剧毒也会令我丧命？”杨真这一刹那间，眉宇之中乃是浓浓惊愕。

　　“哈哈，杀机一道环一道，小子，你以为万古巨头就是这样平平安安活过来的？那都是用城府、心机才能立足天下！”

　　“可惜你算盘打错了，你乃是无极境巨头，我早就用宝甲护身，你虽然是万古巨头，但比手段我也不差你几分，但这次我从你身上又学到不少东西。”

　　“听你这小子口气，莫非你还真觉得，你是我无极老君对手？”

　　“实力自然不是你对手，但手段嘛，如果恰到好处的话，说不定你无极老君也要对我臣服！”

　　“大言不惭，本君今天就不顾伤势，将你碾碎，也将你身上那件宝甲夺了，哈哈，无极摘星手！”

　　电光火石间，随着两人短短一番对话，无极老君暴跳而起，双手朝着杨真上方空间再次抓去。

　　又是一道数百里手印朝杨真抓来。

　　“我可不会真与你比什么实力！”

　　杨真释放滚滚异火神威，又催动天龙之翼，刹那间纵身而起，躲避大手印杀来。

　　“无天炎轮！”

　　上方有手印杀来，周围也有之前攻势压制，即便天龙之翼不凡，可杨真还是受到桎梏。

　　此际无极老君阴沉沉的看准时机，悻悻冷笑片刻，纵身瞬间，看似要给杨真一个半路截杀。

　　杨真感应力不凡，见到无极老君杀来，又朝另一方逃去。

　　而无极老君当空一掌杀出，滚滚掌劲之下，竟然隐藏着一道圆形，类似盖子那种奇特法宝。

　　玄真陡然提醒：“老大，小心！”

　　生死仿佛就由那圆轮决定，呼吸间，生死压迫而来，杨真在重重桎梏攻势下，转身右手虚空一掌，掌心杀出一道银光。

　　摄魂阴阳钉！

　　他桀桀犹如一尊魔头：“你有法宝我也有！”

　　铛！

　　下一秒，看似不惊人的摄魂阴阳钉与圆轮在一丈前方发生地动山摇那般撞击。

　　杨真并未后退，摄魂阴阳钉只是短短不到一尺，居然将圆轮给挡住。

　　“啪！”

　　圆轮后方突然杀来一道人影，无极老君带着吃人表情诡异扑来，一掌拍在圆轮上。

　　轰！

　　震得杨真后退一步，并未被当今无极境巨头震得毫无招架之力。

　　无极老君瞠目结舌看着摄魂阴阳钉：“你这法宝？我这无天炎轮可是本君从仙辰大陆得来的，乃是三万年前无极宗法宝，可是七品法宝啊，居然……”

　　“无天炎轮？无极宗法宝？”而杨真听后也是大吃一惊，这是他见到无极鼎后，第二件来自昔日无极宗的法宝。

　　还是七品道器！


第922章 摄魂阴阳钉大展神威

　　“嗖！”

　　而后更加令杨真想不到的是，无极老君先是一掌拍中无天炎轮，强大力量再次将杨真震退，而后抓住无天炎轮就朝后方逃去。

　　杨真大感意外，怪不得万古巨头是如何活下来的，原来开溜本事也是天下无双。

　　他立即紧随而去，施展天龙之翼。

　　“轰轰！”

　　第二息，不到十里！

　　无极老君这种巨头速度多逆天？

　　却在森林之中突然被两股爆发的法宝与神通，来了一个突袭，一里密林转瞬化为废墟。

　　爆炸闪烁间，在那片废墟森林升空而起，天龙之翼令杨真几乎空袭而来：“呵呵，你以为我真就这么点手段？”

　　“你们这些后生找死！”

　　岳惊风、宗傲纷纷杀出道剑，将无极老君拦截在火焰前方，不给他再前进半步。

　　当无极老君见到杨真杀来，恨不得将三人扒皮抽骨，那皮肤更多化为剧毒腐烂状态。

　　天龙之翼扑扑卷出空间气浪，令杨真如蜻蜓点水来到上方：“无极老君，你我还未风格胜负，何必着急离开？”

　　无极老君哼哼在那里七窍生烟，看着眼前三大年轻后辈：“非要逼着老君将你们给宰了！”

　　“谁杀谁还不一定，你被魔魑邪君追杀，还有九大势力为敌人，今天我是来棒打落水狗，岂能轻易放过你？”

　　“无天炎轮！”

　　堂堂七品道器随着暴跳如雷的无极老君双臂高展，从他杀出的阴风之中，陡然如鬼魅扑向杨真三人。

　　“铛！”

　　闪出一个身位，将宗傲、岳惊风护在身后，杨真身上骨骼皆在这瞬间，发出噼噼啪啪炸响。

　　五指随之抓出，摄魂阴阳钉似发射而出的箭矢，与无天炎轮又一次当面碰撞，火花令几人这瞬间难以睁开。

　　高级道器神威从杨真、无极老君面前，生生如爆炸形成冲击气势，仿佛要将两人给撕碎。

　　双方施展真气对抗足足三个呼吸，谁也未占据上风，当然如果不是摄魂阴阳钉乃是九品道器，这次杨真就败了。

　　杨真咧咧嘴：“是时候了，无极老君，从今天开始，就成为我麾下强者，为我立足仙辰大陆献一份力！”

　　无极老君愤然无比：“你是什么东西？区区造化境五玄变修士，想让老君为你效力？除非你是当今九大势力的领袖还差不多！”

　　却见杨真并未反驳，从他双瞳涌出骇人元神神威，化为气浪扑中摄魂阴阳钉：“阴阳钉，去！”

　　无极老君悻悻大笑：“哈哈，想用元神来与老君抗衡？你这小子，你是寻死啊，老朽无极境元神分分钟将你碾碎！”

　　“呼呼呼！”

　　摄魂阴阳钉被杨真元神催动之后，一股银芒从那一尺道体，轰然扑向无极老君。

　　无极老君又一次催动无天炎轮，要用道器力量，将从摄魂阴阳钉杀出的这股气势，给当空碾碎。

　　噗通一震，来自摄魂阴阳钉这股银芒，扑中来自无天炎轮燃烧而起的强大气势，原本以为两大道器气势，会再一次形成凶猛对撞。

　　诡异场景出现了，无天炎轮堂堂七品道器攻势，当与银色气浪碰撞之际，无天炎轮攻势突然犹如一种虚无力量，银色气浪一跃而过，以迅雷不及掩耳之势，越过无天炎轮扑向无极老君面部。

　　“这、这……”无极老君就在无天炎轮后方，如此诡变所料未及，一副战战兢兢在那里瞠目结舌。

　　簌簌簌！

　　来自摄魂阴阳钉银色气浪，果断地扑中无极老君面部，然后又强势朝他脑部推动而去。

　　无极老君哆嗦着，释放出全身气势：“这、这高级道器钉子，原来、原来是元神法宝，你小子怪不得敢在老君面前施展元神攻势，你太阴毒！”

　　“你我就在你的天藏海洋见面吧！”又是几番结印，摄魂阴阳钉燃烧出耀眼银芒。

　　此刻，无极老君脑海！

　　来自摄魂阴阳钉的银色气势，就不再是那么一片，而是化为百米浩瀚，犹如银色浪潮扑入天藏，在脑海之中席卷来。

　　杨真意识就在银色元神气势之中：“这是我第一次施展元神，全面与强敌斗法……”

　　在与强敌交手，元神来到他人天藏空间，这还是第一次，也是以前不敢想象的神通，需要强大修为，需要高深元神才能做到。

　　能做到这一地步，也说明他真正位于强者世界。

　　周围乃是无极老君修行万年强大血气空间，能看到不少符箓，前方则是巨大的天藏结界。

　　天藏处立即冒出一股气势，气势之中乃是无极老君通天元神，他震怒一指：“小子，这里是本君天藏空间，你进来只有死路一条！”

　　杨真嗤之以鼻，满不在乎：“你这是吓唬我？我可不是唬大的，再说我有绝世元神道器，好不容易杀入你脑海，今天你这尊万古巨头，也要被我拉下马！”

　　“杀杀杀！”

　　无极老君通天元神大肆挥动双手，天藏外部脑海空间，无数血气与真气融化，化为一层层风暴扑向来自摄魂阴阳钉绝世元神攻势。

　　轰轰轰！

　　结果万古巨头攻势在摄魂阴阳钉元神攻势面前，纷纷破碎，丝毫无法阻挡杨真驾驭元神攻势前进的步伐。

　　破碎震荡间，杨真已来到无极老君天藏外，然后控制银芒攻势，化为一道道剑气，他犹如战神：“来吧万古巨头！”

　　如今到这种地步，无极老君已没有可逃机会，也无法后退一步，如果后退，杨真就要将天藏打碎。

　　他元神结印之后，身上燃烧出元神火炎。

　　不是一般真火，而是元神真火，而杨真当初意外修得一点元神真火，与无极老君这股真火，根本就如砂砾与巨头间的差距。

　　无极老君操控元神真火：“元神火海，化为灰烬！”

　　呼呼，滋滋滋！

　　当杨真元神在阴阳钉银芒攻势内，推动攻势前进，当面是无极老君元神真火熊熊扑来。

　　如果是杨真自我元神力量，根本无法抗衡，但他现在催动的九品元神道器，任何方面皆超过无极老君。

　　元神真火扑来，到处都是燃烧气势，也将银色元神攻势吞噬，但是焚烧之力再可怕，就是无法将来自阴阳钉元神攻势焚烧。

　　杨真前进速度慢下一大截，看着外部熊熊燃烧真火，带着几分不屑，依然在阴阳钉内部犹如闲庭信步。


第923章 老君认怂

　　杨真眺望前方，笃定之中带着泰然笑容：“无极老君你已输了，你精力用来在天藏海洋对付我，外界本尊会被我那两位朋友击碎，可我没有令他出手杀你，你还是自动服输的好，这样斗下去，你元神也是白白消耗！”

　　相持不到半炷香，无极老君元神真火就在徐徐消失，显然是法力不支：“你小子究竟是哪里冒出来的？有这般手段？我无极老君堂堂无极境四玄变修为啊，在这方海域、废墟大陆称霸数千年！”

　　“你若不是无极境巨头，我也不会如此对付你！”

　　“我与你无冤无仇啊！”

　　“别来这套，你又不是三岁小孩，什么无冤无仇，这世间弱者就该被镇压，这是强者世界，我本可杀你，而现在让你见识到我的不凡，你还是认命吧，你的敌人不是我，而是当今九大势力，以及魔魑邪君那种人物。”

　　“你还不是我敌人？”

　　“我若要杀你，你绝对活不了，无极老君，你乃是无极境四玄变修为，也是我碰到第一个修为如此惊人的巨头，难道你就甘愿死在我手中？你不是想建立无极宗？你不是想在仙辰大陆称王称霸吗？在这一点上，你我目的是一样的，我需要你帮助，以后我们联手再建无极宗，吞没无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗那些势力，仙辰大陆你我为王，不是两全其美？”

　　“老君承认你有几分能耐，但你这点能耐，能对付九大势力？估计连魔魑邪君都无法对付，还别说无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗那些势力，哈哈，无知小儿，你以为老君会上你当？”

　　无极老君哧哧嘲笑几番，依然不偷袭，还在催动通天元神力量，不断焚烧着。

　　几乎一个时辰之后，他的元神真火不足之前一半威力。

　　然而杨真在这期间并未发力。

　　但这在瞬间，杨真怒了，结印之后，来自摄魂阴阳钉元神力量，刹那间化为大量手印。

　　“无、无极摘星手，你也是无极宗修士？”见到那些元神手印，无极老君第一次震撼，之前见到摄魂阴阳钉也未有如此表情。

　　“这下明白我那番话，不是骗但你吧？既然你不老实臣服，我就将你打得服服帖帖！”

　　咻咻咻！

　　大将元神剑气，释放着强烈银光，一瞬间化为大面积剑流，将周围元神真人不到三息浇灭。

　　杨真推动着元神交流正面，在脑海当空迎向无极老君。

　　“杀！”

　　无极老君再次张嘴一喷，这一次释放出一口巨大燃烧剑气，足足一里多长，朝杨真杀来的剑流当空碾杀而来。

　　去！

　　随着杨真此时屈指一弹，银色剑流咻咻与那火焰剑气杀去，就在无极老君天藏上方，两大元神剑气攻势蓬地一声，仿佛两片天幕撞击在一起。

　　来自无极老君那火焰元神巨剑，顿时在剑流绞杀下，纷纷破碎。

　　噗！

　　无极老君元神也扑出一口怒气，一时间身上元神气势削弱一般，而此时头顶便是杀来的银色剑流，令天藏结界都在颤栗，一旦杀在天藏结界上，那么无极老君天藏就要破碎，神藏不再完美，也就成个废人罢了。

　　千钧一发之际，无极老君轰然带着恐惧高呼：“停手，老君服了，老君服了！”

　　“倏！”

　　银色元神交流在天藏上方杀出恐怖气势，气势令天藏震荡不已，杨真在上方挥手一合，及时将剑流压制。

　　“真服了？”杨真爆发雷霆元音。

　　无极老君点头叹气：“服了，哎，九大势力也未曾奈何我，想不到真栽倒在你一个小子手中，老了！”

　　“那就收起元神气势，打开天藏，我要在你通天元神内种植封印，封印一成，我就可相信你！”

　　“哎！”

　　再次叹叹气，看着那来自阴阳钉滚滚元神恐怖气势，无极老君也只有干巴巴结印，天藏结界出现一个大口子。

　　杨真徐徐压制气势而来，进入口子，眼前就是无极老君修炼万年的天藏内部空间，滚滚都是元神气息在暴走。

　　一声嗖地飞来，无极老君通天元神来到他面前。

　　哪知道无极老君来到杨真面前，哪有之前那点巨头霸气，颤颤巍巍道：“言而有信啊，说桎梏老君，可被下狠手！”

　　只见杨真挥手看向八方：“老君你看看周围，这可是你的元神海洋，若是你不相信，接续可与我斗法，要么就相信我，以后为我效力！”

　　无极老君咯噔道：“我、我就感觉你这人不讲信用，年纪轻轻一身都是高级法宝，恐怕都是杀人越货得来的！”

　　“对于我的敌人，我自然不讲信用，但是对于我的朋友，我一直当做亲人对待，婴魔种胎大法！”

　　什么时候自己变成小人了？

　　心中咕噜一句，不再与无极老君耗下去，如果这尊老巨头真要一门心思抗衡到底，必然得消耗不少法力，才能真正在这元神海洋，将老君元神轰碎。

　　这刹间老君也算是服服帖帖，见杨真动手释放带着魔气无上元神力量，他虽然不甘，却也只能站在那里，看着一道道魔光光圈，带着大量符箓以及元神咒印，呼呼簌簌地涌入他的元神。

　　阴阳钉器灵传音而来：“主人，这门婴魔种胎大法已是绝世元神功法，哪怕以前在擎天界，也见不到这种厉害元神功法，桎梏老君不成问题，你若是还不放心，可利用我一部分力量，种植在他脑海！”

　　“婴魔种胎大法乃是不世功法，对付他绰绰有余，不过此人乃是万古巨头，能活悠悠岁月，必然不简单，估计不会老实为我办事，得提防此人，但他无法从我手中逃走！”心中森森笑道，对于婴魔种胎大法，他是自然有信心。

　　毕竟伏魔大帝的厉害，他可是亲眼见过，曾经在那地罗仙墟，屠杀多少的强者？

　　没有百万也有十万修士，丧命在他魔功之下。

　　“呜呜！”

　　随着婴魔种胎大法化为大量魔印、符箓、咒印，以杨真自身元神意念为主，凝结的大量神威加持在老君元神，后者在如此磅礴可怕魔道力量下，开始浑身不安颤抖着。

　　哪怕元神海洋也在这一刻如死海没有一点动静。

　　大约一个时辰，在无极老君通天元神之中，漂浮着一道黑影，黑影又带着大量黑丝气息，与通天元神融合一体。


第924章 老君入伙

　　周围来自阴阳钉神威终于消失，杨真也恢复一缕意识，淡淡一扫：“没杀你吧？”

　　无极老君不安调整状态，直到依然可控制周围神威海洋，才松口气：“好死不如赖活着，我算明白了，小子，大家都是明白人，那就打开天窗说亮话，你也是无极修士，对付老君必有什么目的，对不对？”

　　“你是明白人，不愧是万古巨头！”

　　“哼，你我都是无极修士，就凭这一点，老君也知道你小子必有什么野心。”

　　“这里是你天藏海洋，我也无须骗你，因你是无极修士，我才对你出手，我打算在仙辰大陆落脚，但我对这一方大陆又不了解，需要人助我一臂之力，你无极老君乃是这方天地霸主散修，得到你相助，自然如虎添翼！”

　　“口气不小，在这方大陆落脚？也不看看仙辰大陆是何等形势，外围大陆没有多少亡灵、大妖，却被百万散修、势力占据，大陆内部大部分疆土都是天险、废墟，最为恐怖的是各种万古大妖，以及三万年来形成的大量亡灵。”

　　无极老君得知杨真目的，便毫不客气，当面泼冷水：“单单就凭无数大妖与亡灵，就令几万年前多少进入大陆寻宝的强者，纷纷有来无回，惨死大陆深处，就算九大势力也拿不下这方大陆，你有何能耐？莫非是你有着超越九大势力的背景？哎，到头来你想死，还要拉上我这个垫背的。”

　　老君在那里哀声连连，估计是后悔了。

　　见他又叹又气，沉默一阵，杨真也冷静下来。

　　转身一闪元神消失在无极老君天藏。

　　外界。

　　杨真与老君的本尊，正在释放两大法宝对抗，周围都是可怕气势，远方一侧是上官虞、小蛮、岳惊风、宗傲严阵以待。

　　簌簌！

　　只见两人身上气势突然消失，各自眼瞳恢复身忙，几乎同时将各自手中法宝吸入掌心。

　　四人立即飞来，宗傲高呼：“恭喜主人，得到如此一尊外援！”

　　“哦？”无极老君转身看向四人，徐徐地一扫，极为不屑：“就你们五人？不是老君看不上你，真是一帮乌合之众，都是造化境到夺天境修为，哪怕加上老君一人，别说对付无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大势力，就是对付内部大量散修高手，也无疑痴心做梦。”

　　显然杨真这帮人，在无极老君眼中皆是普通人。

　　大家聚集在一块，感应到周围没有任何异常后，一闪来到十里之外，正好有一片群山在灰霾雾气覆盖下出现，乃是一处绝佳隐身之地。

　　六人来到山腹深处，让玄真出来感应周围，很快一道千米结界将深处覆盖。

　　小蛮点燃篝火，六人聚集在火焰周围，当无极老君释放微微气势时，不但显得与五人格格不入，还被剧毒折磨得挠痒痒，一抓就是一手乌血。

　　岳惊风见罢无疑说道一句：“主人，你不是解毒高手么？天下任何剧毒你都可化解！”

　　“你能解毒？”

　　不经意间一句话，说者无意，听者有心，无极老君顿时如抓住救命稻草一般打量着杨真。

　　“你还真不知道主人有多不凡？”连宗傲也意外一瞥。

　　“解毒是小事，我们先聊聊仙辰大陆的事！”至于杨真倒不在乎，其实就是打心理战，要磨磨无极老君这尊万古巨头性子：“之前我们在皇极大陆，意外见到乌头婆婆、乾山尊者、残天剑、勾云常等等无极修士，大约十万多人，都在那方世界寻找无极鼎，结果被九大势力突袭，估计也就近万人能逃出来，为何你也被九大势力给盯上？”

　　“乌头婆婆四人可是硬茬子，实力与老君相差不大，也是活该，被九大势力盯上是早晚的事，说来话长！”

　　吃惊一阵，无极老君渐渐恢复寻常神色，冷不丁笑道：“无极鼎突然在皇极大陆现世那一刻，以仙辰大陆为中心，那些立足在八方大陆的无极修士就坐不住了，纷纷涌入皇极大陆，不久便惊动六大福地与三大仙院，迫使不少散修要联合起来夺取无极鼎，便有人建议形成联盟，挑选领袖等等，为此各方无极势力还相互厮杀一段日子，三万年前无极宗威震天下，九大势力能不怕无极宗东山再起？就是天下所有大陆修士，也都忌惮这件事，而九大势力也派出不少高手，默默在无极鼎风暴席卷皇极大陆时，悄悄来到仙辰大陆，我运气不好，结果遇到上清福地的大长老‘华云剑尊’，此人实力委实厉害，不但被他重伤，也被抄了老底，哎……”

　　当着几人说起来就是一把鼻涕一把泪，无极老君几度梗咽。

　　杨真难以置信：“上清福地，华云剑尊这般厉害？”

　　“华云剑尊属下见过！”宗傲颔首：“上清福地乃是当今六大福地，太强大了，当年神异门与他们有过交流，我曾见过华云剑尊，此人也是万古巨头，乃是上清福地掌握大权高层之一，实力估计比昔日神异门主还要强大。”

　　“奶奶的熊！”

　　老君破口大骂，在几个小辈面前抹抹眼泪：“老君这次是栽大发了，以后有机会一定要灭掉上清福地，杀我上万人马，夺我万年根基……连魔魑邪君也趁火打劫，无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大势力也派出高手到处追杀我。”

　　大家沉默一阵，很快小蛮找来灵果，杨真啃着果子又问：“你的仇就是我们的仇，你的敌人自然也是我们大家的敌人，老君，我们要去仙辰大陆安家，大概有几万人马，虽然大陆被无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大势力占据，其他地方有无数散修，但大陆之大，我们必然还有栖身之地？”

　　“有啊，当然啊，大陆大部分都是废墟与天险，皆是亡灵与大妖，若是能收拾大妖，能在废墟险地缔造阵法，开辟疆土，我们则可立足，但亡灵多可怕，你们这些小辈应该多少知道一些吧？”

　　亡灵！

　　大妖！

　　险地！

　　此时在无极老君萧萧语气之下，犹如梦魇可怕：“不是老君吓唬你们，若是人人都可以去大陆深处立足，那么无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗早就在仙辰大陆混得风生水起，连那魔魑邪君也不会待在魔魑岛，哪怕当今九大势力早早控制这一方大陆。”

　　杨真听后当即拿出仙辰大陆地图。


第925章 寻思

　　几大高手细细对比，无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗与无数散修占据着仙辰大陆东北两方外界疆土，西北与大陆中央都是废墟与险地。

　　宗傲分析道：“我们要建立势力，就必须先回避无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大势力，主人，我们只能选择东北两方疆土，靠近中央内侧险地疆土建立道场。”

　　“我倒是有一处地方可选！”

　　大家都绞尽脑汁时，无极老君指着东、北两方疆土靠近西方深处一处辽阔林海：“这片森林之中有一处废墟，乃是三万年前九大势力攻入无极宗时，所建造的临时城池，等无极宗毁灭那千年，城池都在被九大势力使用，后来九大势力撤离之后，那里就破败、荒芜了，三万年来也有修士意外进去那里，可惜那里都是亡灵与瘴毒，还有大妖，老君有一次进去，就遇到一尊名为‘屠天王’的巨妖！”

　　城池？

　　屠天王？

　　“速速道来！”杨真显得非常急切。

　　无极老君忌惮无比，凝视地图上那一处林海叹道：“屠天王乃是一只上古混鳄后裔，身体结实，妖体连一般道器也伤不了它，不知万年来宰了多少人类强者！”

　　等他说完，当着几人的面，无极老君挥动左臂，在胳膊出现约莫半尺长的伤疤，触目惊心。

　　老君也不忍多看一眼伤疤，搓搓手：“老君本想着在那座废城建立道场，遇到屠天王后，与他交手不到十招，就被它用尾巴偷袭……后来只能悻悻逃走，以后再也不敢打这方城池的主意！”

　　又在其他人沉默之际，带着几分幸灾乐祸：“你能解决掉屠天王那尊大鳄，解决一些亡灵，便能在那城池很快建立结界，但以后还得时时刻刻与亡灵、大妖打交道。”

　　“老大，这老家伙莫非有其他用意不成？别轻信他！”此时在无极鼎内，寒麟貂赶忙提醒。

　　杨真当即拍板，目光刹那比篝火更耀眼：“任何易事对我而言都如嗟来之食，我做决定了，就从这处废城着手，定要拿下这方疆土。”

　　“没问题，桀桀！”岳惊风在那里不觉明厉。

　　继续休息间，宗傲忽然暗中传音：“主人，我们得提防无极老君，此去废城必惊心动魄。”

　　“我心里有数，再者无极老君已被我镇压，此人就算有心思，也不敢明着对我等下手，只能用其他办法对付我们，只要我们一一解决各种困难，自然不攻自破，若真敢背后下手，到时候杀掉便是，一样可以炼制成傀儡！”

　　让宗傲安心休息。

　　随后他在一个人休息，看似休息，实则在盘算如何提防无极老君，如何对付亡灵、大妖。

　　“无极老君！”

　　几天后，大家状态都不错，然而杨真却将无极老君叫至面前。

　　无极老君也摸不清杨真在想什么，杨真释放灵光在右手：“现在我给你化毒，然后助你恢复伤势，在这方险地，有你这尊巨头，我等行动也如鱼得水。”

　　“化毒可不简单，我身上剧毒是那华云剑尊，亲手用青蚨、深海毒虫炼制而成，我目前只能抵挡剧毒入侵五脏六腑，因此剧毒令我肉身都在腐烂！”老君带着几分怀疑。

　　杨真明显吃惊：“华云剑尊那种正道大长老，也会用毒？”

　　“呵呵，什么天下正宗？还不是炼毒、制毒、养蛊，口声声用来对付我们这种邪门歪道，逼急了还不是所有手段都能使得出来，名门正派？我喷！”

　　“化毒很简单，你将体内剧毒，尽量逼出体外，而我会用血气渗透你体内，配合你的肉身之力，一同将鲜血吸出你的肉身，为助你化解所有剧毒，我会直接将你周身剧毒吸入我体内，最好方式就是让你体内鲜血通过你的经脉，而我就从经脉吸走鲜血。”

　　“你这种方式不要命了？还有你以为老朽身上剧毒，能随意从经脉之中洗出来？之前为解毒，我也抓了一些修士，生生用神通将鲜血转移到他人身体，以此来化毒，可惜失败了，因为老朽无法控制肉身，只能让三分之一剧毒逼出体外，剩下的剧毒依然潜伏在肉身深处！”

　　“别唧唧歪歪了，你做不到的不代表我们主人做不到！”岳惊风在一侧毫不客气嚷道。

　　无极老君极为不悦，一个毛头小子也敢吆喝自己？

　　带着几分迟疑朝杨真颔首：“你可别拿老朽生命开玩笑，一旦老朽将剧毒都集中在一块，你若是无法从体内吸出，到时候剧毒必会反噬，顷刻涌入五脏六腑，到时候老朽不到一炷香，双腿一蹬没了下文！”

　　“你好歹也是尊万古巨头，别婆婆妈妈！”就是杨真也看不下去。

　　“可要悠着点，老君若是有个三长两短，做鬼也不会放过你，哎，老子居然栽在一个愣头青手里？”

　　气得无极老君最终别无他法，盘坐之后，开始释放体内澎湃真气，熟悉的无极真气当面扑来。

　　无极真气澎湃程度令杨真吃惊，连岳惊风这下也体会到万古巨头，与他们这些千古修士有多大差距。

　　杨真挥手一抓，右手涌出斑斑血芒：“老君，无极吸星诀、无天炎轮你都是从仙辰大陆找来的？”

　　老君一听当即翻脸：“老朽可是无极宗正宗传承人，什么找来的？”

　　“听你瞎掰？”岳惊风在那里耸耸肩膀。

　　“你们这群毛孩都不虚心，好生给你们说话，就是不好好听着，老子还费什么劲！”

　　就像一个孩子，无极老君说翻脸就翻脸，不过还是在集中体内气势，只是成了个闷葫芦，一声不吭。

　　气势之中又爆发出一些血气，尤其是毒气也从血气之中透出来，在无极老君身上腐烂伤口冒出一些恶心脓液，掺杂一些乌血，腥臭味很快在这片林子内传开。

　　半炷香后，无极老君冒着冷汗喝道：“速速出手，大部分剧毒我已逼只心脏外围那些经脉之中！”

　　岳惊风突然哼道：“老大，别着急，慢慢来！”

　　“啪！”

　　只见杨真右手陡然游出，惊光爆发间，一掌拍中无极老君后背，震得对方直接喷血。

　　一些血丝立即从杨真掌心钻入无极老君后背，那团皮肤皆为血癍，甚至冒出乌红色毒液。

　　皮肤显现出来不少经络，每一根内都是毒液在闪烁，仿佛要将无极老君五脏六腑周围经脉给撑爆，这些毒液正在吞噬周围血气，大量真气在桎梏着毒液，可惜毒气还是在血肉、经脉间渗透。


第926章 化毒

　　无极老君脸上肌肉都在打颤：“毒液已深入骨髓，若不是五脏六腑被老朽保护好，早就一命呜呼了，我现在痛如刀绞，快快化毒！”

　　杨真此刻已处于聚精会神状态，看似对化毒心不在焉，实则对他而言，这次化毒也是一次从未有过的挑战：“正好我也看看，以我造化境修为，所修行而来的血脉力量，可否抵挡住无极境那种高度剧毒！”

　　五指仿佛在用力，皮肤、骨骼微微开始释放血气。

　　簌簌！

　　突兀发力虚空一提，手掌与无极老君后背分开瞬间，手掌与皮肤连着数十根如经络一般的血气玄芒。

　　无极老君痛得嗷嗷惨叫，就如在杀猪一般。

　　接着便是仰着头，双手也抓着头发，鼻孔、嘴里也在涌血。

　　撕心裂肺在那里惨叫：“杀了我吧，杀了我吧！”

　　“还是万古巨头？嘿嘿！”

　　岳惊风示意宗傲来到旁边，居然在那里看热闹，其实在幸灾乐祸。

　　也是此时生死被杨真掌握着，若不然的话，无极老君真有可能跳起来，收拾岳惊风。

　　“嗤嗤！”

　　杨真手掌距离无极老君后背大约三尺，此刻终于见到剧毒，从无极老君后背血肉冒出来，又被一条条血色玄芒吞噬，一根根血芒之中开始被剧毒取代，生生地朝杨真掌心涌来。

　　再看无极老君后背，那些腐烂血肉与经脉之中，来自杨真这些血色玄芒，已与这尊巨头体内许多经脉神威融合一道，哪怕是无极老者自身肉身力量，无法压制剧毒逼出体外，而来自杨真不凡血芒神威配合之下，无极老君剧毒就这样被赤裸裸剥离出来。

　　无极鼎内，玄真与寒麟貂时时刻刻注意着周围动静：“老大，你可以用以前那种方式，直接用自己鲜血打入无极老君体内，用不凡血脉力量来为他化毒，岂不是更方便？”

　　“此人乃是无极境巨头，也是个反复无常的小人，我若是将自身鲜血打入他体内，则容易被他抓住把柄。”杨真极为轻松，眼睁睁看着毒液慢慢涌入掌心。

　　滋滋滋！

　　几乎看着一股股剧毒，从血色玄芒通道涌入掌心，刹那间掌心冒出黑烟，化为血癍状态，仿佛有一种燃烧力量，令皮肤开始被可怕灼痛撕裂。

　　紧接着手臂都是乌黑色，手腕也开始被剧毒毒气覆盖，整条右臂都在颤栗。

　　宗傲这下一张脸凝聚：“剧毒真不简单啊，无极老君乃是万古巨头，看着剧毒不怎么霸道，可主人是造化境，修为带来的差距，使得剧毒在主人身上变得这般恐怖如斯！”

　　“无须担心，主人手段可不凡着！”然而岳惊风拍拍他肩膀，各自退后一些，给杨真、无极老君留下足够空间。

　　无极老君依然在那里嗷嗷挣扎，还好也在一门心思逼毒，随着剧毒不断从他身上剥离出来，无极老君也开始七窍流血。

　　“果然不简单，达到无极境高度的剧毒，对我而言也是一种挑战！”

　　杨真看到整条右臂都化为乌黑、撕裂状态时，也是倒吸一口寒气。

　　剧毒对而言，也是无法阻止，很快就没入整条右臂。

　　“血脉阴火！”

　　终于开始发力，体内血脉阴火刹那间焚烧而起，右臂之中大量三大血符也在燃烧出滔滔血脉阴火。

　　滋滋滋！

　　此时此刻，不再是剧毒腐蚀杨真肉身，而是体内血脉阴火开始大面积焚烧右臂，剧毒直接被烧得化为黑烟，腐烂血肉也开始滋生，尤其是撕裂皮肤，十分明显在开始愈合。

　　“这、这、这……”

　　十丈之外。

　　岳惊风、宗傲依然在关注着杨真，当宗傲见到杨真右臂在开始愈合，燃烧出淡淡血火，那剧毒直接在化为黑烟，对此震撼得无言以对。

　　而岳惊风豁然笑道：“你才跟着主人多少年？我是一路随着主人从潜龙大陆来到皇极大陆，剧毒对主人而言，就是小菜一碟！”

　　“上官姐姐，傻蛋不会有事吧？”

　　更远密林下，也就百米相隔，小蛮也担心望着这方，在注意杨真一举一动。

　　上官虞则依靠在树旁，与周围自然气息融合，当她看向杨真这一刻，周围灵气也在随之一动：“应该没事，如果真有什么事，一定会通知我们！”

　　小蛮又天真无邪挽起上官虞：“傻蛋真能为那无极老君化毒，好厉害，上官姐姐，你说傻蛋是不是很厉害？”

　　“若没有这点手段，他也活不到现在！”比起小蛮那份好奇与大大咧咧，反而上官虞恬淡简朴。

　　杨真与无极老君周围三丈以内都是滔滔毒气在回荡，连草地也化为焦土，可见毒气多么霸道。

　　毒气又在两人周围形成毒火灯笼状态，吞噬着两人熊熊焚烧。

　　如此剧毒霸道程度，怪不得令无极老君这种超级巨头，也无能为力。

　　足足一个月后，周围毒火渐渐消失，毒气也见不到影子。

　　无极老君如同焕发青春，皮肤恢复血气，见不到一丝毒斑：“你小子总算没骗老君，哈哈，舒服多了，体内血脉七成剧毒都已剥离干净！”

　　杨真缓缓将道道血色玄芒吸入掌心，血色玄芒就像抽丝剥茧，徐徐从老君后背血肉涌出：“你体内剧毒一天不清理干净，就有可能反噬，剩下三成剧毒，我让岳惊风炼制特殊毒丹，日后你配合毒丹化毒，这点余毒也奈何不了你！”

　　“哈哈！”老君心情大好，开始活动筋骨，大肆吸收天地灵气。

　　杨真微微传音：“大家准备，过几天向大陆西北深处出发！”

　　众人又开始修行，尤其是无极老君，这家伙不受剧毒影响，大肆吞噬各种资源，不愧是巨头，恐怕万年来累积庞大财富。

　　几日之后，天空微微漂着毛毛雨，一些飞翼妖兽在高空觅食，几人御剑从林海上空朝大陆西面以寻常速度前进着。

　　沿途也感应到一些修士，巧妙回避后，逐渐来到无极天门边缘地界，要从东方去西面疆土，必须要从无极天门地盘路过。

　　“嚓嚓！”

　　阴霾林空能见度很低，除杨真能与玄真配合不凡感应力外，就是无极老君也只能勉强感应到十里内外动静。

　　而此时五人一同越过雾霾空中，哪知道他们飞过之后，下方林海上方出现一些破碎丝线。

　　那些丝线下方呼呼飞出一些白色飞蛾，而那些破碎丝线正与它们身上相连。


第927章 无极天门追杀

　　几人并未发现端倪，不过无极老君见到这一幕，却立即横眉，带着萧萧寒气。

　　“簌！”

　　上方半空又突然从周围出现一些灵气，然后化为一道道符箓。

　　无极老君在几人摸不着头脑之际，指着那些毫无威胁的飞蛾：“小心了，这是无极天门所布置阵法，那些飞蛾是无极天门阵法师，从小驯养而成，自身蕴含无极天门精华气息，它们在自然之中吐出丝线，丝线蕴含无极天门气息，而周围天空又被无极天门种植下感应符箓，我们现在已触动结界，很快会被无极天门追杀！”

　　宗傲大吃一惊：“想不到还有利用动物来布阵的秘法！”

　　“任何宗门都有一定秘法手段，不为外人所知，无极天门在这里立足上万年，必然有特殊手段，还好老君多年在这方世界行走，对一方方势力都有一定了解，速速逃走！”老君愤然一扫。

　　簌簌簌！

　　大家一同加快速度御剑逃向深处天空。

　　然而从左侧那深处地带，立即飞来大量剑光，大概有上百道之多，距离六人不到五里。

　　“来的好快！”岳惊风森森喝道。

　　无极老君急匆匆无奈摇头：“看来今天无论如何也是要干一架，我们尽量飞出无极天门地界，去到其他荒芜地带，才能与他们干架，否则在他们地盘不到半炷香，便有成千上万强者杀来！”

　　六人速度再次加快，当飞出阴霾高空，明显看到几里后方上百强者杀来，他们释放的气息，对于杨真、岳惊风无比熟悉。

　　无极真气。

　　后方一尊磅礴元音，穿破虚空而来：“尔等速速停下，我无极天门只想核查你们身份！”

　　“骗谁呢？”只见岳惊风捏捏鼻尖。

　　“若是再不停下，休怪本门不客气！”后方那声音再次传来。

　　可这次六人速度又一次提升，在场除小蛮速度跟不上，其他几人速度皆非常惊人。

　　嗡嗡嗡！

　　后方高空立即涌起大量剑芒，以及剑鸣之音，显然是无极天门高手准备杀招。

　　双方速度相持到半炷香后，此时前方高空满是各种飞翼妖兽纵横，而且可见一些寸草不生的废墟地带。

　　看来已飞出无极天门地界！

　　无极老君陡然看向左侧深空：“那方又有无极天门一拨高手杀来，人数更多，差不多六七百人！”

　　杨真暗暗与玄真感应，的确也发现数百人疾驰杀来，尤其是几尊厉害人物，速度格外惊人，估计一阵就能杀来。

　　他朝众人传音：“找个地方将这些人镇压，我们在废城建立道场，需要苦工，无极天门这是白白给我们送来礼物，不要白不要！”

　　六人簌簌破空而去，留下六道剑痕。

　　又是半炷香后，前方乃是大面积废墟，废墟之中又突兀出现一些森林、湖泊。

　　无极老君示意众人眺望远方：“再深处一些地带，就是各种散修地盘，他们或是独自盘踞一片森林、一座山头为地界，或是一群人坐拥一处山脉，这些人与无极天门很少结仇，双方也很少来往，但我们如果去到那里，他们肯定不会为得罪无极天门，而给我等通行！”

　　杨真豪迈笑道：“既然我们要在这方大地生根立足，索性就大大方方告诉这些人，我们来了！”

　　呼呼，众人从废墟上方快速越过，各种废墟犹如异兽，横躺在大地之中。

　　前方忽然出现三道人影，他们以正常速度越过而行，然而杨真六人几乎如一抹剑光从他们面前闪过。

　　三人一怔：“似乎不是我们这片修士！”

　　“不好，后方是无极天门高手，差不多上千人，速速回去！”

　　又有一人感应到后方有动静，结果看到上千道剑光呼啸而来，犹如大军压境。

　　三人也立即加快速度，转身朝来的那方飞去。

　　不到第五息，越过之前三人，六人来到二人余里外，周围都是森林与山脉，然而前方半空聚集着一百多人，而且人影不断从八方飞去。

　　无极老君示意下，几人速度缓下来：“看来我们是过不去了，散修强者开始出动！”

　　索性停下，杨真看上去无惊无波，丝毫不受前后大量高手而影响：“我们在皇极大陆被天下势力追着满世界躲也就算了，区区一个仙辰大陆，一方二流势力以及一帮散修，我们就让他们尝尝厉害，也告知仙辰大陆所有人，从今以后我们要在这方疆土立足！”

　　哗哗哗！

　　前方数百人影正面形成几里一字排开，几乎都是神罡境、造化境与夺天境，还未感应到无极境巨头。

　　尤其有十几尊夺天境强者加速越出，有过半是双手抱剑，其中一尊老者虎啸当空：“尔等被无极天门追杀，很抱歉，这里不能让你们通过！”

　　“脚生在我们身上，哪里去不得？”六人之中，岳惊风一跃而出，气势森森反笑。

　　“哼，看来真是一帮亡命之徒，宰了这些人！”其他高手被岳惊风明显激怒。

　　嗖嗖嗖！

　　后方无极天门上千高手也飞踏而来，也都是夺天境巨头，其中十几尊高手催动各自手中符箓：“我们与你们散修一脉井水不犯河水，但这六人犯我领地，今天谁要帮他们，休怪我无极天门踏平这里！”

　　“他们可不是我们朋友！”散修一脉高手也纷纷停下，其中一人扬声：“若是可以，我们能帮无极天门将这六人拿下！”

　　“什么时候我无极天门需要外人插手？”

　　一个年轻无极天门强者，加快速度，仿佛在催动手中真剑，欲一招就将六人给拿下。

　　簌！

　　哪知青年强者带着轻蔑目光，一一打量六人时，当见到无极老君时，顿时差点失去平衡，从高空坠落。

　　他急忙朝后方飞去，并大肆高呼：“是、是无极老君！”

　　“无极老君！”

　　无极天门十几尊高手纷纷盯着六人，当看到无极老君时，也果然如那年轻高手，不是震撼就是吓得无法控制气势。

　　“结阵！”

　　他们催动符箓，后方上千弟子围上来，一道祭出真剑，一道道剑光升空而起。

　　“竟然是无极老君，那个大魔头啊！”

　　散修一脉那些高手，终于也知道无极老君在六人之中，也如老鼠见到猫，纷纷后退逃走。

　　宗傲前后看看，蹙着眉头：“看来你在这片疆土，是人见人厌！”

　　无极老君方才露出得意，以及巨头那份霸气：“老君可是这里一方巨头，他们这些个虾米还不够看！”


第928章 用剑高手凌长焕

　　老君又陡然露出杀意：“此时是下手最好时间，估计不到一炷香，无极天门那些长老就会杀来。”

　　“杀！”

　　一千多人结阵之际，实则不用无极老君提醒，杨真就已要出手。

　　两人此时想到一块去了，随着杨真振臂一挥，气势狂暴而起，宗傲与岳惊风先一步杀去，无极老君也在后一步一闪扑去。

　　“你们就留在这里！”杨真又对上官虞、小蛮叮嘱一句，转身御空而起，已见到前方剑阵被三大高手打碎一部分。

　　这一刻在地藏海洋深处，化为岩浆状态的五色异火，顿时咆哮而起，令周围火焰化为赤红液体。

　　随着杨真朝那剑阵杀出一道道手印：“异火加持，无极摘星手！”

　　嗤嗤嗤！

　　这一片阴霾高空，竟瞬息化为火焰高空。

　　密密麻麻的手印扑向剑阵，轰轰隆隆破碎，又滋滋滋焚烧。

　　上千人杀出的剑阵，被四人杀得出其不意，那剑阵开始一大片，大一片崩塌。

　　无极天门上千人，居然不到第三息，开始纷纷溃败。

　　“岂能让你们逃出老夫手掌心？前阵子你们追杀老朽，今天好好算算这笔账！”

　　另一方那破碎剑阵之中，不愧是无极境巨头。

　　无极老君施展惊人身法，从一个个无极天门弟子周围闪过，单单这股气势，就将一个个弟子活活撕裂，成为肉碎。

　　多少弟子开始逃走，无极老君杀之后方，将他们退路拦截，然后杀出无极摘星手，一道道手印只需眨眼功夫，便将一个个弟子重伤，杀得他们毫无招架之力。

　　“拿来修炼禁血魔经多好，还可以炼制血丹！”舔舔嘴的岳惊风，将一个个封印弟子，生生吸入储物戒。

　　“放肆！”

　　一道如霹雳暴怒之声，席卷高空而来。

　　这道雄声当空震荡，在这方散修疆土宛如风暴卷入天地深处。

　　“宗门高层！”

　　许多被杀得落荒而逃的无极天门弟子，统统激动眺望高空。

　　这一刻又有多少无极天门弟子被四人桎梏。

　　宗傲手持道剑，并未催动全力，一剑剑杀下去，便是成片高手倒下，他看向远处释放魔焰的岳惊风：“来了又如何？痛快，老岳，杀得真痛快啊！”

　　“你们可别大意，这次来的人，乃是无极天门一尊大长老，也是名动这一方疆土的巨头，万博天！”

　　杀人如切菜一般容易的无极老君，在前方当空一扫：“万博天实力也很强大，虽然不及老君，可此人必知老朽重伤消息，他一杀来，我们必然不是对手。”

　　杨真也果断挥手：“行了，我们逃入散修地盘！”

　　簌簌簌！

　　几人当空折返而来，与小蛮、上官虞汇合之后，不等无极天门大长老万博天杀来，御空已遁入之前散修聚集那片高空。

　　那后方涌来数十人，居然都是夺天境，为首者更加是一尊无极境老者。

　　此人宽袍加持，腹部腰扣是一块图腾白玉，并手持一把宝剑而来：“好你个无极老君，多年与我无极天门作对，杀我宗门弟子，掠夺我宗门资源，如今人人都要杀你，居然还敢在本宗地盘现身！”

　　去到数里外高空的岳惊风，笑眯眯地朝一侧扫去：“无极老君，果然人人都不待见你！”

　　无极老君阵阵讥笑：“老朽是得罪这里所有势力，说我掠夺财富？他们这些势力哪个不是杀人越货之辈？老朽与他们不同的是，这些人以正道、宗门自居，而老朽只是一人行走这方大陆，就算做个好人，在他们这些人嘴里也是下九流！”

　　六人速度越发惊人，此刻来到大量废墟与森林、雾气形成的废墟疆土。

　　以肉眼就能见到一些森林内有些建筑，一些峡谷、山峰上有洞窟，一些修士从这些地方纷纷逃走。

　　散修地界！

　　一眼扫去，散修地盘就与凡人农村差不多，各种建筑熙熙攘攘建立在森林与山峰，哪像城池与势力那般拥有大量结界空间。

　　哗哗哗！

　　各类散修无极修士，纷纷从下方废墟遁走，大概有一百多人藏在这片十里废墟之中。

　　“老大！”

　　杨真顶着后方无极天门那尊强者万博天，上方隔着五里，他们暂时也难以追上来。

　　但玄真突然在体内示意道：“前方有一道强大气息弥漫而来，是一尊无极境巨头！”

　　无极境？

　　此地是散修地盘，又是无极境巨头？

　　杨真立即看向无极老君，想不到此人仿佛也觉得不对劲，当他见到杨真异常目光，才带着几分寒气道：“我们闯入散修地界，普通散修拿我们没办法，但是任何一方散修地界都有那么几个强者，这里就有一尊无极境巨头，虽然实力比不上我，但此人可是大有来头。”

　　“无极境巨头？”岳惊风、宗傲、上官虞、小蛮纷纷带着震撼。

　　无极老君娓娓道来：“此人名凌长焕，是一尊用剑高手，昔日乃是东胜神州修士，听闻还颇有背景，但具体却没人知道，此人善于用剑，于三千年前来到这片散修地界。”

　　小蛮好奇惊呼：“东胜神州？那不正是紫云仙院、东来仙院、玄阁仙院三大仙院所在大陆吗？”

　　杨真眺望前方：“你与凌长焕打过交道？”

　　老君摇头：“有过两次照面，但从未交手，凌长焕身居一处名为‘天泉山’的荒地之中，很少出来走动，也没人知道他实力，我也是因寻宝，以及有一次散修聚会才得以见面，他与其他势力从不走动，也任何一尊散修关系也一般！”

　　岳惊风生生见到前方，那一道扭曲剑影而来，其中站着一个男子：“来了！”

　　来的好生突兀！

　　几人砍到那个男子时，纷纷出现愕然之色，而且都是盯着对方右手。

　　原来此人没有右手，只有一只左手，失去右臂的衣袍在风中霍霍扬动。

　　宗傲惊诧喝道：“好年轻……”

　　他们几人速度很快，第三息就来到左臂男子前方，而左臂男子容貌也清晰可见，不是想象之中如无极老君那种巨头，或是万博天那种势力长老该有的泰然，这就是一个不到三十岁，长发披肩，几缕秀发在脸庞扬动的年轻男子。

　　“还真是你无极老君！”

　　左臂男子‘凌长焕’首先说道，虽然年轻，可声色非常沧桑：“来我天泉山领地，你想来占我地盘？周围这些散修向我求援，你我一向井水不犯河水，但你若是敢踏入我的天泉山一步，别怪我取你人头。”


第929章 前往

　　好生霸道！

　　几人被凌长焕气势几乎阻挡在半空，然而后方无极天门长老万博天带着数十尊高手，依然快速追杀而来。

　　无极老君徐徐抱拳：“老君只是路过这里，我们可以绕道，避开你的天泉山，但后方无极天门高手来了，你凌长焕莫非要给他们开后门？”

　　凌长焕左臂背后，可见一抹剑锋，在他后背微微冒出半指长：“不管是无极天门还是无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗的人，哪怕都是长老来此，我都不会给他们踏入一步，我这人不想与人为敌，更加不想得罪，但若是有人不顾规矩，哪怕是一方势力来了，我凌长焕说杀人，就要杀人！”

　　“行行，你的话老君记得了，山水轮流转！”老君居然退步了，朝杨真使个眼色，几人随着他朝右侧飞去。

　　几人低空飞出几里，突然听见后方传来一道声势。

　　原来是凌长焕竟以一人之力，将万博天与数十尊夺天境强者阻挡在那方，果然未让无极天门踏入一步。

　　众人都为此而回味凌长焕之前那一番番话，此人还是一口唾沫一颗钉，无视一方势力。

　　杨真不由暗中释放元音：“阴阳钉，你乃是九品道器，无极老君实力也没你强悍，你说说这个凌长焕，实力如何？”

　　器灵第二息才回应：“我刚才在与主人元神融合，倒是没去仔细感应，不过此时感觉到一些神威，此人很强大，神威之中满满都是剑势，将那片几里空间都充斥着他的特殊剑道，主人，此人看来是一尊用剑高手，乃是一位真正的剑修者也说不定！”

　　真正的剑修者？

　　和解？

　　“你所见到那些施展真剑、道剑的修士，其实算不上剑修者，只不过运用剑器罢了，厉害点的用剑修士，只不过修炼一些不凡剑诀而已，用剑与剑诀只不过是一种神通，一种辅助，然而真正的剑修者，则是以肉身去炼剑，以血铸剑，那种剑道修士极少极少，昔日庞大擎天界，也只有几人算是剑修者。”

　　“照你这们说，凌长焕就是一尊剑修者？”

　　“他一定是用剑高手，否则几里空间不会充斥那股剑道气息，就如你们所说的修仙者，在那些仙迹得到一点法宝、资源，沾染上气息就被认为是修仙者，其实不然，那只是融合一些古老气息罢了，真正的修仙者，乃是修炼仙级功法，或是得到真正来自九天的宝物，这类人也是极少的，估计你们云凡界这类人也屈指可数，剑修者与用剑修士区别就是与此无异！”

　　“原来如此！”

　　看来什么修仙者，大部分都吹嘘、传说而来的。

　　他再次看向后方，已见不到凌长焕与那些无极天门高手：“好一个绝世高手，此人言而有信，实力强大，就凭这两点就能证明他不是小人，乃是一尊君子，可惜无法结交……”

　　无极老君厥嘴在那里偷笑：“无极天门的人速度放慢了，依然在追来，看来是那个凌长焕还帮了我们一把，拖住这些人！”

　　前方就是大量沼泽，废墟大地囤积着大大小小的湖面，长满各种植物，几乎形成水藻世界。

　　“海桃木！”

　　想不到宗傲见到其中一个内湖沼泽，发现一些半人高蓝色树木，显得非常激动。

　　海桃木，可是炼器、炼丹者都想得到的宝贝。

　　可惜数量太少，也未成熟，大家只能放弃。

　　无极老君示意众人放慢速度：“这里与散修地界相隔数十里，而沼泽废墟也有厉害大妖，所以无极天门不会再追入这里，他们也知道老朽不好对付，索性就在这里先休息一阵，还有半个月路程，飞出这处大沼泽废墟地带，就算是仙辰大陆真正废墟险地，那时亡灵、大妖就随处可见！”

　　“就在下方沼泽附近休息！”众人一道飞向下方。

　　来到地面，可见一些腐烂白骨，一些特殊毒虫在水面游动，尤其是一些毒水蛭，仿佛能嗅到生命气息，卷起一股股人高虫潮，可惜无法上岸。

　　施展结界后，六人在结界内相继休息。

　　休息几天，无极老君忽然来到岳惊风面前：“为何你这小子修炼的无极真气，与老朽差距不大？老朽可是万年修行，才有如此不凡无极真气！”

　　原来他是被岳惊风施展的无极真气所吸引，从岳惊风身上透出的无极真气，看上去没有惊人锋芒，反而如周围湖水那般幽幽释放着。

　　“有的事你现在不用知道，等你能知道那天，也会拥有无极宗最不凡的力量，主人，是吧？”当着这尊万古巨头，岳惊风居然卖起关子。

　　“老君！”

　　气得无极老君不行，一尊万古巨头，居然被一个晚辈嘲笑。

　　杨真却挥手道：“你若是能真心为我们效力，成为我们这边人，到时候我们掌握的宝物，也等于是你的，而你修炼万年无极吸星诀，也才这点道行，而我们才修炼三百年罢了。”

　　“哼……”

　　老君更为郁郁不欢，估计心里更加好奇杨真、岳惊风身上秘密。

　　“上官姐姐，他那副贪婪无厌的模样，一看就不安好心！”小蛮与上官虞在较远一处角落修行。

　　六天休息后，几人再次向沼泽深处出发。

　　沿途证明无极老君所说一切，沼泽面积惊人，一些大面湖面下释放着惊人妖气，还好众人实力都不弱，否则引起这些大妖就麻烦大了。

　　众人以寻常速度几乎一个月后才飞离沼泽。

　　然后天地变样了。

　　之前肉眼还能看去十里远，而此时天地都是灰霾雾气，肉眼能看到一里就不错了，而且废墟之中透着一股黑压压的邪恶气息，时不时有一戳妖艳火芒从深处闪烁。

　　无极老君嘶哑低沉地笑道：“小心了，踏入这里就是踏入真正的仙辰大陆，三万年前天下势力围攻无极宗，传闻有百万修士陨落这方大陆，而三万年后至今也有大量修士有进无出，你们若是遇到怪物，老君可是有心无力！”

　　岳惊风截然一怒：“你若不老实，杀你算什么事？”

　　“哈哈，老朽不老实？我老君本就重伤，你们若是遇到强敌，让我拿什么救你们？与其如此贪生怕死，还不如现在就收手还来得及，老君可好意提醒你们，以后莫怪我！”

　　“出发！”

　　哪知杨真毅然独自一人，先一步迈入迷雾之中。


第930章 骨魔亡蛇

　　嗖嗖！

　　除了无极老君，其他人也都随着杨真进入险地，连小蛮、上官虞也未犹豫。

　　虽然他们都有几分不安、恐惧，但每个人仿佛都相信杨真，可以在这险地化解任何危难。

　　众人进入迷雾险地之中，一时间不但感觉到天地灵气变得稀薄，而且感应力也难以渗透千米之外，迷雾带着特殊复杂力量，让空间受到克制，使得感应力无法渗透出去。

　　呜呜呜！

　　一些哭泣声，仿佛如一些妇人在深处哭泣一般。

　　然而很快地上有白骨出现，也有一些腐尸，有的是修士，也有的是怪物。

　　“滋滋！”

　　众人一点点御剑前行者，无极老君在其中沉默不语，平时可是唠叨个不停。

　　他们路过一些尸骨，在后方一些腐尸竟有一些黑烟冒出，也燃烧一些飘渺火焰。

　　“后方有异常！”

　　杨真立即示意大家。

　　当他们徐徐转身，忽然发现后方漂浮着不少腐尸，然而地上倒没有了一具白骨。

　　似乎地面白骨、腐尸都漂浮在半空。

　　并且这些白骨、腐尸都透着相同邪恶气息，黑烟也不断冒出，某些腐尸的双瞳也多一圈妖红光泽。

　　岳惊风朝无极老君不客气喝去：“老东西，这些就是亡灵？”

　　老君幽幽冷着脸：“当然是亡灵，但只是亡灵行尸，可别小瞧它们，你们看他们身上那些剧毒，一旦沾染上，老朽也难以化解，还有他们虽然不会神通，但是自身蕴含强大神力，实力在夺天境！”

　　宗傲抓出道剑：“估计我们不出手，这些亡灵行尸也要灭了我们！”

　　“忘记告诉你们！”

　　无极老君又在那里悠哉地笑道：“一般有亡灵行尸出没的地方，很有可能出现真正的亡灵怪物，你们若是不能快些解决它们，真有厉害亡灵出现，那你们一个个元神皆会成为亡灵的食物！”

　　“妈的，弄得我们好像没跟亡灵干过架似的！”只见岳惊风气得在那里很不待见老君。

　　“桀桀！”

　　数十具白骨、腐尸张牙舞爪扑来，黑烟大肆迸射，一些腐尸嘴里还喷出毒火。

　　这些亡灵行尸形成一里多长，完全不给几人折回逃命的可能。

　　“你们莫出手，我来对付他们！”

　　杨真突然朝几人颔首。

　　向前一步走出，犹如绝世至尊，魏然笑道：“今天我就让你们这些亡灵腐尸，成为我的养分！”

　　“簌簌簌！”

　　五指并开的瞬间，朝虚空抓去。

　　一刹那间，不少肉身血符，化为一道道鲜血凝结的血片，从他掌心剥离当空飞出。

　　哗哗一片震荡，哪知道每一道血符之中，都立即发生破碎，破碎之后便是一只只蝌蚪血符扑向浩浩荡荡杀来的亡灵腐尸。

　　双方接触相互扑中的瞬间，发出嘭嘭嘭声势。

　　然而蝌蚪血符一只只地，仿佛是有生命的蝌蚪，摆着小尾巴一只只缠住白骨与亡灵行尸，将它们身上邪恶黑烟、毒气、毒火以及邪恶亡灵神威，霸道而饥饿吸入体内。

　　原本前一秒还凶残无比的亡灵行尸，如今一具具在那里挣扎，所有气息都被蝌蚪血符吞噬。

　　失去邪恶力量，先是白骨开始失去动静，然后身体咔擦的震开，化为一块块白骨散入地面。

　　那些腐尸则还在被蝌蚪血符吸收邪恶力量，尤其是从它们双瞳之中，剥离出一些邪恶元神神威。

　　“那是何等神通？直接将亡灵力量吸收？不被反噬？”

　　仅仅不到十息，大量亡灵行尸就被杨真一个人，轻易地化解，让万古巨头在哪来呆如木头。

　　就是宗傲也是第一次见到人人都怕的亡灵，想不到在杨真面前，不费吹灰之力就搞定了。

　　亡灵多恐怖？

　　邪恶元神就不说了，巨头也忌惮，而亡灵本身力量就已强悍，还拥有剧毒，乃是人见人怕的恐怖存在。

　　如果亡灵如此好对付，那么仙辰大陆这么多年，早就被一方方势力占据，成为一方修真大陆。

　　“这些普通亡灵行尸不能杀光了！”

　　谁知道杨真半途停手，漠然一扫那些腐烂行尸：“将来我们若真在废城安身立命，这些亡灵行尸倒可以成为保护道场的天然屏障！”

　　嗖！

　　转身飞走，大量蝌蚪血符朝他一并涌来。

　　桀桀！

　　没有蝌蚪血符吸收亡灵行尸，那些行尸又开始释放邪恶力量，面目丑陋地扑向众人。

　　几人再次碰面后，大家随着杨真刚刚转身飞出一里远，想不到前方竟然看到一道巨大骨骼，一点点地从地面仿佛活过来似，骨节发出噼里啪啦的诡异动静，全身开始燃烧邪恶火焰。

　　骨骼也不是白骨，有一部分还有血肉，与腐尸差不多。

　　然而这眼前这腐尸长达近百丈，看似乃是一条死后的大蛇。

　　的确是大蛇，它前半身子从地面漂浮而起，乃是一条巨蛇大妖，可惜也不知道怎么死在这里。

　　重要的是，它已经成为亡灵。

　　大蛇的身上又透出一些魔气，魔气与邪恶亡灵力量交织成火焰，整条大蛇尸体开始滋滋燃烧。

　　“呜呜！”

　　大蛇全面浮空而起，身体盘在那里，犹如一尊活生生的大蛇，然而却是一尊庞大邪恶亡灵。

　　宗傲一张脸白如纸，毛孔仿佛都已冰封：“好强盛的邪恶气势，已令我元神海洋开始疯狂颤栗！”

　　无极老君意外之余，急忙高呼“逃吧，这是一尊‘骨魔亡蛇’，生前估计就是一条拥有魔力的蛇妖，而遇到亡灵被其折磨过程之中，生生吞噬而陨落，但它实则还有生命力量，可惜没有自我思维，乃是亡灵意识夺舍它的思维，夺取它的肉身，令亡灵转世复活，如此级别亡灵，单单是剧毒也是无极境恐惧的存在，何况它的元神神威，一股邪恶元神风暴，足矣瞬间将任何夺天境修士元神碾碎。”

　　骨魔亡蛇！

　　小蛮也拉着上官虞：“走吧！”

　　宗傲看向岳惊风与杨真：“主人！”

　　“呵呵！”

　　哪知道杨真此时竟然负手而立，对岳惊风指向后方：“你们注意后方那些普通亡灵，我来镇压这头骨魔亡蛇。”

　　“不要命了傻蛋？”小蛮当着众人，就像大姐大吼着小弟，丝毫也不给他一点面子。

　　岳惊风立即抓出道剑，毫不怀疑杨真的号令：“主人估计是要镇压这头骨魔亡蛇，如此强大一尊亡灵，若是镇压之后，能为主人所用，那么就能用这蘑菇亡蛇对付强敌！”


第931章 不是对手

　　嗤！

　　这一刻犹如一抹星芒，杨真主动扑向那骨魔亡蛇。

　　所有人都忘记后方那些普通亡灵，凝视着那呼呼震荡身躯的蘑菇亡蛇，聚集着大量毒气以及毒火。

　　噗噗噗！

　　毒液就像暴风雨，朝杨真席卷而来，从那蘑菇亡蛇张嘴扑出来。

　　杨真挥手一指：“正黄君甲！”

　　一道玄黄灵光宝甲在身上出现，只是一件普通颜色的宝甲，此时保护着杨真，而当头就是大面积毒液吞没而来。

　　滋滋滋！

　　毒液吞没了杨真，但他依然没事般地冲向骨魔亡蛇，任何毒液在正黄君甲面前，就如一般雨滴纷纷滑落、消失。

　　“难道是九品道器？可恶啊，若是我无极老君有如此逆天宝甲，完全可以闯入星辰大陆最深处，找到无极宗宝藏啊，还忌惮什么亡灵、剧毒！”看的无极老君内心按耐不住。

　　“呼呼呼！”

　　毒液对杨真不起作用，然而毒火就像一股龙卷怪物，朝杨真烧来。

　　正黄君甲护身的他，直接冲入毒火之中，刹那间，他就像鱼儿在毒火之中穿梭，不受丝毫影响。

　　“主人神威！”宗傲这一刻是再次对杨真五体投地，估计也庆幸当年遇到杨真，否则已随着神异门破灭而不知在哪一方成为流寇，过着东躲西藏的流浪日子。

　　杨真从火焰之中一卷而出，看着大蛇张嘴咬来：“骨魔亡蛇！”

　　“啪！”

　　当着大蛇獠牙以及邪恶气势，杨真挥手打出一道燃烧虎爪，体内地藏深处异火正在催动。

　　轰！

　　滋滋！

　　双方在半空猛烈地发生撞击，力量对力量，而来自异火神威化为的恐怖火焰液体，顿时落在大蛇身上，烧得大蛇不少邪恶力量在溃败。

　　杨真豪迈释放气势，刹那抓住摄魂阴阳钉：“哈哈，我看这天下，还有谁能阻挡我的步伐！”

　　“轰！”

　　骨魔亡蛇突然一记摆尾。

　　血骨尾巴就如巨头拳头，突袭击中杨真。

　　哪怕杨真有正黄君甲护身，也被这道巨力震飞。

　　“噗！”

　　足足震飞百米，而杨真翻身而起，嘴里涌出一口鲜血，正黄君甲护住大部分骨魔亡蛇神力，但还有一部分震荡力穿透宝甲，重创肉身。

　　后方几人看得已经目瞪口呆，将杨真惊为天人，那已不是人类战斗，而是怪物与怪物之间博弈。

　　小蛮连忙向上官虞求援：“傻蛋没事吧？上官姐姐？要不你出手帮帮他？”

　　上官虞无动于衷，近乎冷漠地摇头：“他有克制元神强大法器，不用外人帮忙，而且肉身超凡，真气磅礴，这几点加起来足够镇压骨魔亡蛇！”

　　“虽姐姐如此有信心，可傻蛋……”得到回答之后，小蛮依然没有她那份如看破凡尘笃定气质。

　　簌簌！

　　之前一刻，杨真被那大蛇尾部轰得吐血。

　　仿佛亡灵也注意到这一点，蛇躯在高空大肆扬动，就像一座黑压压山体撞击空间。

　　转眼间蛇躯尾部就像绝世道器，追着杨真杀出一道道撞击，杨真也开始催动正黄君甲，速度已甩开蛇躯攻势。

　　每一次蛇躯杀来，仿佛空间被强烈撕裂，余威造成闷雷，震得外围几人都难以招架，连那些普通亡灵也开始惊得逃窜。

　　无极老君忽然用指尖摸摸下巴，阴晴不定在几人中央捉摸着：“这小子好厉害的手段，身怀两件道器不错，肉身坚固程度已超过夺天境，哪有如此逆天造化境修士？单单看肉身与真气，也似乎是数千年才能修得，但他分明就是一个小子！”

　　“滋滋！”

　　杨真身法变得飘渺而没有路数。

　　陡然间，他居然朝骨魔亡蛇头部杀去，而蛇躯碾压之际，便用摄魂阴阳钉抵挡，九品道器在蛇躯上发出破碎光芒。

　　大蛇碎片、骨骼与摄魂阴阳钉摩擦，道器明显占据上方，但道器气势也难以将蛇躯瞬间碾碎。

　　“噗！”

　　一口滚滚邪恶火焰，挡在杨真前方。

　　等他闪过之际，大蛇那双邪恶眼瞳，骤然喷出一口火焰。

　　不是毒火，也不是一般邪恶火焰。

　　充斥着惊人元神神威，而且这股火焰一部分余威，也仿佛不受摄魂阴阳钉镇压，越过道器气势而来。

　　“亡灵终于施展元神攻势……”

　　熟悉的味道！

　　曾经与亡灵大树，以及在星空之中，与两尊亡灵远古强者交手，他早就累积到与亡灵斗法经验。

　　半空来一个骤停，以此来避开骨魔亡蛇元神攻势，哪知亡灵就是亡灵，一口嘭地趁机，令杨真无法反应，一口咬在他身上。

　　“主人！”

　　宗傲吓得周身不安，就是岳惊风也不免冒着冷汗。

　　只有无极老君在那里耸耸眉头：“桀桀，就这样斗下去，你小子逞能，这种骨魔亡蛇连老朽都不是对手，一个造化境修士胆子也忒大了，这就叫做自作孽，不可活！”

　　“骨魔亡蛇虽无法施展惊人神通，但是自身神力，加上邪恶亡灵，手段与无极境巨头差不到哪去，若是我用元神将邪恶亡灵镇压，再种植下婴魔种胎大法，岂不是就能将其镇压，为我看护一方疆土？”

　　几人皆为杨真心跳加速。

　　然而……

　　他被大蛇咬住，竟然还能镇定露出笑容。

　　向后看去，便是亡灵大蛇那恶臭、腐烂口腔，尤其是一根根利牙，硬度与一品道器差不多。

　　如果他没有正黄君甲九品道器护身，估计刚才一口，利牙已穿透身躯，一命呜呼。

　　可正因他掌握正黄君甲，得知这件宝甲有多不凡，才敢如此肆无忌惮，以造化境来对抗强大的骨魔亡蛇。

　　滋滋！

　　骨魔亡蛇尖牙不断法力，这是想一口将杨真咬碎，然后吞下去。

　　正黄君甲表面与尖牙接触点，已缓缓摩擦出惊人气势，清晰能感觉到骨魔亡蛇神力多么可怕，更加震撼正黄君甲的不凡。

　　手中摄魂阴阳钉传来元音：“你大可放心，正黄君甲虽有一点破损，但足够也有八品道器硬度，这条大蛇可以咬碎一品道器，但是伤不了二品道器，无须担心。”

　　杨真窃喜：“嘿嘿，来自擎天界的宝物，真是好东西！”

　　“擎天界修真文明超过云凡界，道器、气功任何方面皆是如此，主人，你要拿下这厉害亡灵，显然很困难！”

　　“我也知道，但至少它奈何不了我！”

　　“主人，你要对付骨魔亡蛇只有一个法子。”

　　“说来听听！”


第932章 杀入亡灵海洋

　　“就是释放元神出窍之术，直接杀入亡蛇的头部亡灵，与邪恶亡灵正面交手，方才可能拿下它，否则这头亡灵大蛇一身蛮力，太可怕了，主人若是这样斗下去，占不了上风，唯有元神出窍，就如镇压无极老君那般！”

　　“那就这样！”

　　此时杨真并为有一份犹豫，哼，器灵办法很巧妙，既然以身体之力，无法压制骨魔亡蛇，唯有施展元神攻势。

　　比蛮力比不过你，难道元神还怕不成？

　　立即释放元音，给宗傲、岳惊风、上官虞交代一句。

　　嗤嗤！

　　摄魂阴阳钉咻然发力，而杨真全身法力也开始冲击天藏元神海洋。

　　“元神出窍！”

　　双手合十，从眉心跃然飞出身穿古文的通天元神。

　　出窍瞬间，摄魂阴阳钉法力也化为熊熊元神力量，与通天元神融合，化为惊人元神气场保护杨真元神，一闪飞入大蛇口腔。

　　一气呵成！

　　“不要命了，真是找死，这小子肉身比不上骨魔亡蛇蛮力，然后就想斗元神，哈哈，他也不想想，亡灵怪物最可怕一点，就是亡灵元神，老夫都不是对手！”

　　众人之中，无极老君继续摸着下巴：“哈哈，之前还想破脑子，要让这小子如何丧命，他一旦丧命，就无法控制我元神之中封印，老朽就能恢复自由，天随我愿啊，若是此时能敲锣打鼓多好！”

　　无极老君那点算盘，时时刻刻犹如鬼魅在暗中盯着杨真。

　　咻！

　　骨魔亡蛇内部！

　　腐烂血肉被杨真元神不断越过，尤其是阴阳钉元神神威，仿佛无坚不摧一般，令任何物质都难以阻挡两大元神力量。

　　杨真突兀看到大蛇身上那些血肉，果然有着生命气息，而且感觉这条大蛇活许多年一般，应该也是万古大妖。

　　“嗤！”

　　阴阳钉元神保护着杨真越过大蛇一层层血肉、骨骼。

　　突然形成一股撞击。

　　元神乃是意识，虚无能量体，连物质都可以越过，然而此时却被阻挡？

　　原来杨真与阴阳钉意识，此时已来到邪恶亡灵空间外围，与空间元神邪恶力量发生撞击。

　　两大元神力量就如大力切割，在邪恶亡灵外围杀出一道口子。

　　此时一跃而入，杨真与阴阳钉元神终于杀入大蛇脑部深处，也就是邪恶亡灵所在的元神空间。

　　啪啪啪！

　　满空间都是邪恶元神威压，两人刚刚进入，就被八方威压，压得速度明显在减缓。

　　“呜呜，杀杀杀！”

　　邪恶元神空间以灰色色、血色为主，前方大概千米空间之中，一团血色元神光芒竟然说话了。

　　显然那就是邪恶亡灵的本尊。

　　杨真一眼望去，见到血色元神光芒内，形成一尊人形邪恶人影：“是人形亡灵！”

　　“这方大陆不是在三万年前有过一场腥风血雨吗？”阴阳钉保护着杨真，一点也不畏惧周围邪恶元神力量。

　　“莫非这道亡灵，就是三万年前陨落的修士？”

　　“应该就是那些殒命者，三万年前大量修士陨落，主人应该知道，人体哪怕被道器碾碎，元神被击碎，在血脉脑海之中，或是真气之中，依然还残留着一些力量，然而就是这么一点点残留力量，最终形成一缕亡灵意识，在大地埋藏之下，逐渐强大起来。”

　　“三万年前死一次，现在又死一次，对不起了！”

　　杨真加快杀去，在这里绝不能耗下去。

　　配合道器神威将周围压迫而来的邪恶元神，纷纷碾碎。

　　“该死，统统该死，为我殉葬吧！”

　　显然那人形亡灵拥有意识。

　　它在邪恶光芒内部，抓出锋利双手。

　　接近着邪恶亡灵空间，满世界都是呜呜呜凄凉声音。

　　周围千米邪恶空间那些邪恶元神力量，化为一道道骨魔亡蛇利爪，都是元神力量，足足上百道，长达十余丈，呼呼突突地朝杨真通天元神碾压而来。

　　“哼！”

　　身披古文道衣的通天元神，外围又有九品道器元神器灵力量，杨真此时仿佛九天战胜，与阴阳钉攻势结合，逆杀而起大量虎爪。

　　上方乃是爪力，下方也是虎爪。

　　这元神世界都是锋利元神气势在压迫，两股力量以迅雷不及掩耳之势，轰轰隆隆杀在一起。

　　两大元神爪印力量都在破碎，然而杨真在阴阳神威加持下，此时强势迈出步伐，不受上方破碎元神攻势影响，继续昂首挺胸杀向中央元神。

　　“痛快，痛快，成为造化境修士之后，各种斗法已超越破碎境、涅槃境、神罡境能想象的高度，那时哪能想到，元神出窍之后，还可以进去他人脑海空间斗法！”

　　一步步靠近，周围邪恶元神纷纷破碎。

　　距离那邪恶亡灵也就百米之际，突然周围动荡之中的亡灵威压，立即燃烧出元神火炎。

　　“好厉害的元神真火，比我强大万倍、十万倍！”见到周围都是元神火焰，再想想自身元神那么一层火焰，差距也太明显了。

　　“这里是亡灵地盘，我们不能消耗斗法，看属下灭了那前方亡灵主体！”阴阳钉霸道地凝聚银芒力量。

　　“等等！”

　　杨真急忙阻止：“我们是来镇压它，不是来杀它的，而且你看那亡灵所处空间内，似乎在亡灵那里有一道符箓！”

　　“有符箓？”

　　器灵也显得意外，但在这之前，催动大量元神攻势，将周围燃烧火焰一丈丈碾碎。

　　两人意识再次强势靠近亡灵主体，那亡灵呜呜惨叫着，控制火焰要将杨真焚烧化为烟土。

　　可惜杨真元神在阴阳钉保护之中，外围任何元神攻势皆被摄魂阴阳钉元神神威化解。

　　来带距离亡灵十丈外，这下亡灵主体清晰出现在前方，阴阳钉很吃惊道：“的确有一道符箓，似乎那道符箓有一种神威，在控制亡灵，主人，我从未见过这一幕，无法解释！”

　　“你都不能说个清楚？”这令杨真反而比看到符箓还要吃惊。

　　阴阳钉道：“亡灵主体就是一些破碎元神、破碎魂魄形成，无法掌握神通，所以不能凝结符箓，而在这骨魔亡蛇邪恶亡灵之中，却有一道符箓，如何解释？”

　　摄魂阴阳钉乃是渡过悠悠岁月而来的器灵，以前又跟随无上擎天界皇族，如果它都不知道，那估计当世云凡界，也没人能知道符箓来历。

　　“我也非常好奇，只有镇压亡灵，才能真正见到符箓真容！”只见杨真再次释放燃烧元神真火。


第933章 亡蛇元神空间鏖战亡灵

　　周围来自阴阳钉银芒元神攻势也变得更厉害，相隔十丈距离，在骨魔亡蛇元神海洋内，两大元神光华强势前进着。

　　呜呜！

　　呜呜呜！

　　亡灵本尊在内部哭泣着，越发令人身心不宁，尤其是令元神感应、气势皆难以掌控，仿佛元神要撕裂成碎片。

　　双手下意识捂住耳朵，依然感觉意识在撕裂：“爷爷的，就这点距离，小爷还收拾不了你？”

　　器灵元神弥补在外围那些气势，也在呈现扭曲线条状态：“想不到骨魔亡蛇邪恶亡灵，看似没有当日战舰内部那两大亡灵厉害，但是邪恶力量到此时还无穷无尽，主人，我可以肯定亡蛇亡灵很不简单。”

　　杨真每前进一步，就被那呜呜声折磨着，其他元神攻势有阴阳钉可以化解，但是亡灵声浪却能穿透而来。

　　忍不住问道：“为何邪恶亡灵声音感觉也是一种元神攻势？”

　　“元神音浪攻势乃是高级元神能力，大部分元神运用手段，皆是简单神通攻击，但是厉害元神强者，他们能用声音发出强大攻势，能瞬间将对方元神吼得破碎、湮灭，还好这尊邪恶亡灵显然还未达到那般逆天高度。”

　　“还以为骨魔亡蛇只是看起来提醒惊人，强大程度也比不上战舰那两大亡灵，可交手之后才知道这般霸道。”

　　“主人大可放心，邪恶亡灵那元音攻势对我没有多大用处，毕竟我不是生命体形成的元神，而是法宝器灵。”

　　“还有五丈……”

　　此时此刻又坚持半天，两大元神才杀入五丈远。

　　仅仅隔着邪恶亡灵本尊只有五丈距离，那邪恶亡灵本尊不断释放更多燃烧元神火焰，哭声卷出来的元音攻势，也呜呜地在周围起伏不定，甚至抑扬顿挫，仿佛有种魔力，要令人意识随着哭声而动。

　　杨真之前只觉得意识无法招架邪恶元音攻势，在这一刻竟有一种飘飘然感觉，甚至感觉不到任何危险与痛苦。

　　“主人！”

　　一道熟悉元音，仿佛有后方涌来，犹如一只大手将杨真肩膀拖住。

　　意识又满是痛苦在吞没，他现在仿佛陷入浆糊世界，越是挣扎越痛苦。

　　杨真摇摇头，吓得不轻：“刚才怎么了？为何我有一种昏昏欲睡的感觉？”

　　“那是邪恶亡灵要控制你的意识，一步步让人在元音邪恶意识攻击下，渐渐与邪恶意识融合，最终被邪恶亡灵操控，为它驱使，这是高级邪恶亡灵才能做到的厉害手段，就如主人强行施展婴魔种胎大法，桎梏他人元神相似，而邪恶亡灵更加霸道，可冥冥之中，令人无法防备，就能通过声音令敌人失去防备！”

　　阴阳钉也透着担心：“还好我发现主人刚才突然睡着一般，才同样施展元音攻势，将邪恶亡灵哭声震开，否则主人已成为它控制的意识傀儡！”

　　“看来我还是太高估如今的自己，认为有你在，加上正黄君甲，我就能将骨魔亡蛇镇压，天真，我太天真了！”

　　“实则也不能这样说，之前我与主人一样，也觉得骨魔亡蛇虽然神力无边，但是邪恶亡灵气息并不恐怖，也能轻易将它镇压，哪知道亡灵内部如此力量澎湃。”

　　“既然走到这一步，我们一定要将邪恶亡灵镇压，骨魔亡蛇越强大，越是能助我在这方废墟大地立足！”

　　“看属下施展神通！”

　　摄魂阴阳钉这一刻声音、气势皆与之前不同。

　　外界！

　　杨真本尊依然被那骨魔亡蛇大嘴咬住，一动不动，而骨魔亡蛇也仿佛失去意识漂浮着。

　　远方几人一直目不转睛，宗傲急迫道：“岳兄，都过去几天，主人依然与骨魔亡蛇对持，我们是不是立即动手为妙？”

　　“我们得相信主人，如果真有什么不妥，主人一定会通知我们！”倒是岳惊风能稳住：“而且主人体内还有两大灵兽，你看灵兽都未现身，说明主人还是好好的，能杀入邪恶亡灵元神空间，主人必然空间与邪恶亡灵杀得难解难分，我们静静等待便是！”

　　“这等元神斗法已超过夺天境高度，一般人也插不上手！”两人继续盯着一人一怪动静。

　　“那小子活该，奶奶个熊，还没被骨魔亡蛇击杀？坚持这么久，无极境巨头元神也招架不住啊，急死个人！”

　　有个人比周围四人更加着急。

　　无极老君！

　　此人时时刻刻准备拔腿开溜，要逃走此时也可行，但杨真不知死活，如果是活着，他万一逃走，杨真催动元神内婴魔封印，那么老君落得个性命不保，必然亏大发了。

　　骨魔亡蛇脑海深处。

　　“簌簌簌！”

　　一道几丈长银芒化为钉子形态，在杨真周围形成，就如被他控制一般，朝前方几丈前方邪恶亡灵本尊一次次杀出。

　　阴阳钉元神攻势每一次都将邪恶亡灵外围气息杀得破碎，但未完全令亡灵周围邪恶气势崩塌。

　　显然邪恶亡灵强大到令人难以想象的高度。

　　“呜呜呜！”

　　大概是杨真与阴阳钉攻势不断逼近，终于令邪恶亡灵不得不动手反攻。

　　周围近千米元神邪恶海洋，所有力量化为黑烟一般朝中央邪恶亡灵涌来。

　　“哗哗哗！”

　　仿佛将周围元神海洋邪恶力量都给抽空，眨眼间，邪恶亡灵内部周围凝结出一条条近百米大蛇，一条条从亡灵本尊周围扑出，长牙便凶猛杀在银芒攻势。

　　阴阳钉攻势银芒立即从正面截杀一尊尊邪恶元神长蛇，不断是砰砰、轰轰撞击与破碎声浪爆发。

　　邪恶亡灵本尊释放的元神长蛇恐怖至极，但是与九品道器器灵元神一比，差距还是明显的，任何长蛇碰到阴阳钉攻势，瞬间自我破碎。

　　见到这一幕，杨真才真正发现绝世道器的不凡，以及重要性。

　　不由自主地叹息：“这次多亏有你，不然我根本不是邪恶亡灵对手！”

　　“主人能在茫茫星空遇到我，且与我融合，就注定我要为主人效力，这是都是我分内之事，邪恶亡灵要完蛋了！”

　　阴阳钉这一刻霸气冷笑，越战越勇，任何长蛇扑出来，皆在银钉形态元神攻势下，化为邪恶元神碎片。

　　大约一炷香后，任何邪恶长蛇攻势皆化为碎片。

　　只剩下亡灵本尊在前方空间之中，又是释放元神火焰，又是呜呜释放音波攻势，而亡灵内部空间还有百米巨大。

　　阴阳钉道：“主人，准备等下施展婴魔种胎大法，镇压邪恶亡灵，不然属下有可能将它击碎！”


第934章 符箓残影

　　“我突然想到你的另一半，被那方清雪得到，若不是方清雪也能催发到如此地步，岂不也有恐怖元神手段？”

　　此时他还能想到一个人。

　　方清雪！

　　“这个不好说，我与另一半乃是两件法宝，但品质、内部一切都是相同的，可以共鸣，但不能融合为一件法宝，两者也没有谁强谁弱，而方清雪如果能力、实力在主人之上，那么她自然能施展出道器恐怖元神手段。”

　　“你都没个准，那我以后见到方清雪，就得躲着她！”

　　“方清雪只是一介女流，能与主人争锋？”

　　“以前有机会，觉得男人不能乘人之危嘛！”

　　“你这样为她着想，那时她被你镇压，如果主人你落在她手中，她还能为你考虑？嘿嘿，我以前在擎天界什么没见过，皇族修士将女人都是拿来双修，之后就扔掉，上品留在身边做奴隶，哈哈，主人不是要血炼肉身吗？而最快、最强大方式，就是直接夺取处女之身。”

　　“哦？”

　　“因为处女之身蕴含纯阴之力，与男人体内纯阳生命之力互相互补，而且处女之血拥有最为纯净的生命阴血，一旦与主人肉身融合，那可是大补啊，拿处女修行也只有皇族才有权力，一般人还无法享受这点。”

　　“哼哼，之前不知道，若是知道这点，还能放过方清雪？那个小娘皮，可是与我不死不休，我们先联手镇压邪恶亡灵，你可有什么办法？”

　　“属下来拖住亡灵本尊，主人你则去到后方，施展婴魔种胎大法镇压它便可，这是目前最省力方式！”

　　“好！”

　　一口咬定！

　　摄魂阴阳钉攻势突然变得更加霸道，攻势已开始强势杀入亡灵本尊空间。

　　啪啪啪！

　　邪恶亡灵此时没有多余空间力量可施展，本尊抓出一道道元神爪印，攻击杀入空间内的阴阳钉攻势。

　　逐渐的，阴阳钉保护着杨真元神，全面杀入亡灵本尊空间。

　　“嗖！”

　　正当亡灵本尊疯狂对阴阳钉展开攻势，两者杀来杀去，酣战连连之际。

　　阴阳保护之中的杨真，元神忽然从中剥离，来到右侧空间。

　　当没有阴阳钉元神保护，杨真通天元神就像蝼蚁一般颤栗着，不过还好，他身上古文道衣仿佛有一种神威，令周围邪恶元神威压，纷纷化为烟丝被焚烧一空。

　　“古文道衣居然还有如此防御能力？”一直觉得古文道衣，只是来自小千天命术一种真文罢了。

　　哪知道加持在通天元神，形成古文道衣，居然能克制邪恶亡灵攻势。

　　原来古文道衣也是一件元神防御宝甲，可不是只是看上去一种摆设，用处也非常惊人。

　　轰轰！

　　左侧中央半空，阴阳钉元神攻势，与那邪恶亡灵本尊全面杀在一起，但依然是阴阳钉元神节节挺进。

　　杨真嗖地绕至邪恶亡灵本尊后方，此时睁眼一看，亡灵本尊看不清是男是女，蕴含滔滔无穷无尽的绵绵邪恶元神气势。

　　因有阴阳钉在全力吸引邪恶亡灵攻势，此时在亡灵本尊后方，几乎没有任何邪恶元神攻势。

　　杨真徐徐漂浮而起，也警戒周围有其他危险时刻降临。

　　“亡灵本尊周围还有约莫一丈邪恶气势在保护它，要突破这股气势，估计以我元神实力难以做到！”

　　“阴阳钉倒是可以将这股护身气势打碎，但也容易将邪恶亡灵击杀，费这么大功夫，可不是来杀它的。”

　　“嘿嘿，我用蝌蚪血符吸收它邪恶元神气势不就行了？而且吞噬亡灵元神，反而可成为我的元神养分！”

　　邪恶亡灵太强大了！

　　连九品道器对付起来也不容易，如果不谨慎，时刻都有生命威胁。

　　几番思忖，洋洋得意般释放意识，双手也在结印。

　　外界！

　　正在与骨魔亡蛇处于对抗、相持之中的杨真本尊，突然间身上飞出一些血色如碎片般的血光。

　　肉身血符！

　　“怎么回事？”小蛮看到之后，急忙看向上官虞。

　　上官虞眼瞳之内一片恬静：“无须担心，那是他肉身血符，他体内肉身血符拥有惊人能力，这就是当今巨头也无法拥有的存在，此时还能驾驭肉身血符，说明他在骨魔亡蛇大脑深处元神海洋，依然有自保能力！”

　　“傻蛋害得我们白担心一场，等他出来定好好收拾他！”撸起袖子，小蛮活脱脱变成男人婆。

　　众人之中的无极老君，也看到那一幕，心中那个无奈几乎让他欲哭无泪：“毛啊，那小子还能控制肉身？老子都无法对付这般强大亡灵行尸，这小子才造化五玄变，为何有如此诡异手段？”

　　咻咻！

　　血色符箓不断如血色碎片，从被利牙咬住的杨真体内，哗哗地飞入骨魔亡蛇嘴里。

　　内部！

　　滋滋滋！

　　一些血色光芒刚刚来到邪恶元神空间，就被邪恶神威压制。

　　转眼间，一道道血色碎片，立即化为大量蝌蚪血符。

　　化身蝌蚪血符之后就不一样了，虽然受到压制，但是蝌蚪血符在向邪恶亡灵挺近同时，开始被杨真意识加持，上千蝌蚪血符，张开嘴就将压来的邪恶元神力量，大口吸入体内。

　　顿时不知蝌蚪血符哪来的可怕吞噬能力，以及净化力量，将吞入体内的邪恶元神力量，给镇压净化。

　　蝌蚪血符大军很快就杀入邪恶亡灵所在空间，随着杨真一指，大量蝌蚪血符开始游至邪恶亡灵周围，直接吞噬亡灵体内元神力量。

　　“效果很明显啊，亡灵周围护身邪恶气息正在消失，原来我只用坐收渔利便可，婴魔种胎大法！”

　　邪恶元神威压在削弱。

　　感应之后，杨真开始从自我通天元神，剥离一抹微不足道的意识，释放禁血魔经魔气开始加持。

　　一道道特殊元神魔气印记，与杨真剥离出来的意识快速融合，化为一尊半尺高的杨真。

　　“终于能看到邪恶亡灵中央那道符箓！”

　　约莫大半天！

　　周围邪恶元神几乎都消失干净，剩下亡灵本尊显得那般弱不禁风，还被阴阳钉攻势给缠住。

　　杨真此时已将婴魔凝结成功，且一点点靠近邪恶亡灵，能吸引他的就是邪恶亡灵内部那道符箓。

　　细细打量着，那符箓竟然不是一般那种符箓实体，仿佛只是一摸残影留在亡灵体内。

　　符箓残影？


第935章 造化境六玄变

　　阴阳钉此时道：“主人，我可以肯定邪恶亡灵拥有如此源源不尽的元神力量，与那神秘符箓有着密不可分关联！”

　　带着几分小心，并未马上种植婴魔，而是让大量蝌蚪血符逼近：“为保完全，我还是先让蝌蚪血符将亡灵力量多多吞噬一些！”

　　接下来等待中，大量蝌蚪血符贪婪吸收着邪恶亡灵元神力量，大约不到半炷香，突然听见嗖地一颤。

　　杨真急忙看向亡灵本尊，居然是亡灵本尊内部那道符箓残影，这一刻晃动之后，刹那间化为诡异黑丝云烟，在亡灵本尊内消失得干干净净。

　　不见了！

　　仿佛符箓残影力量，与邪恶亡灵本尊给融合了。

　　又等待一阵，还是未发现符箓存在，看来真给消失了？

　　但消失也太诡异，突然就给蒸发掉？

　　与此同时，阴阳钉神威以全面压制邪恶亡灵，亡灵已无法反扑：“主人，邪恶亡灵这下狂不起来了！”

　　“婴魔，种植！”

　　杨真顺势大力抓向邪恶亡灵，这股力道将周围元神空间残留余威，震得纷纷崩塌。

　　他双瞳闪烁火炬般的雄光，簌地一声震荡，一抹魔气元神光芒，从击中亡灵本尊后背，刹那遁入它的脑海。

　　邪恶亡灵呜呜惨叫，但无法反抗，上方、周围都是摄魂阴阳钉绝世力量。

　　呜！

　　等待中，亡灵本尊惨叫越发无力。

　　它脑海之中，可见大量魔气爆发，元神神威化为无数玄光，朝亡灵头部中央渗透而去，尤其是杨真模样的婴魔，已在它脑海之中强势吞噬亡灵力量。

　　亡灵之前还能呜呜几声，随着婴魔力量不断渗透，蚕食它的元神，亡灵很快就随着婴魔气息而释放周围邪恶神威。

　　“有惊无险拿下这尊亡灵，恭喜主人，等婴魔吞噬亡灵一切意识，主人就能控制骨魔亡蛇，它实力能对抗无极境一玄变到五玄变巨头，就算杀不死，也可以令那些巨头对它产生恐惧！”

　　“你在这里继续盯着亡灵一举一动，若是有何意外发生，就莫再客气，瞬间灭了它！”

　　“嗖！”

　　内部就交给阴阳钉一部分元神控制。

　　通天元神快速带着蝌蚪血符飞离骨魔亡蛇头部深处，又与本尊开始融合，大量蝌蚪血符遁入本尊之中。

　　“成了！”

　　岳惊风、宗傲急忙抹抹额头虚汗，朝杨真疾步冲去。

　　小蛮、上官虞也赶了过去。

　　“这小子莫非真是个怪胎不成？老朽都无法拿下这头骨魔亡蛇，他凭什么？”最终连无极老君也没有那份幸灾乐祸，暗暗叫苦，然后一头也极为苦闷栽了过去。

　　“老大！”

　　众人来到杨真周围。

　　此时杨真已释放气势，强势将咬住身躯利牙震开，而骨魔亡蛇未有丝毫动静。

　　迎接众人到来：“骨魔亡蛇已被我拿下，大家等待一番，我们就能乘着这头亡灵怪物前进，它将会为我们开路！”

　　宗傲近距离打量骨魔亡蛇，拍案称绝：“连这种亡灵怪物也能拿下，主人，我们定能在这方沉寂三万年之久的大陆，建立一方根基！”

　　岳惊风来到大蛇脑袋上方：“谁说不成？天下没有老大做不到的事，这还只是开端，他日老大一定会再建无极宗！”

　　因斗法累得不行，就让宗傲在大蛇背上缔造阵法，六人统统飞入阵法盘坐下来。

　　“滋滋滋！”

　　坐下来不久，之前吸收邪恶亡灵力量那些蝌蚪血符，纷纷来到天藏深处，将净化而来的亡灵元神精华，大口地吞入元神海洋。

　　通天元神与元神海洋是一体，而元神海洋融合蝌蚪血符吞噬而来的亡灵元神，也等于是通天元神在融合。

　　不但通天元神在这一刻燃烧出元神火焰，就是整个元神海洋也都燃烧出比以往强烈十倍火焰。

　　“这胜过我十年、数十年元神修行！”想不到亡灵元神力量，能给自身元神带来如此澎湃养分。

　　一并连连吞噬灵丹，体内也在用蝌蚪血符吸收高级晶石、宝石、灵物等资源，加上周围天地灵气，刚刚疲惫肉身迎来无法想象的能量洗髓。

　　时间一天天流逝，众人都在静心等待着。

　　阴阳钉在脑海说道：“主人，婴魔吞噬亡灵整体意识，还需要一段时间！”

　　“嗤！”

　　杨真刚要问话，谁知元神海洋，与通天元神一同逆冲出无法形容的劫火。

　　神藏三窍也接着爆发熟悉劫气，身体仿佛在这一刻被掏空，突破劫气仿佛冲出肉身，将肉身所有位置空间都给打通一般。

　　“突破了？”

　　岳惊风在几丈哆嗦间带着恐惧看向八方，还以为是邪恶亡灵来了，却是杨真释放劫气，以及血气正在突破。

　　大家纷纷后退，给杨真腾出足够空间，也更加小心提防八方废墟动静。

　　肉身突破动静令周围人皆皱着眉头，因从杨真体内传来仿佛天地破碎般那种声势，感觉杨真体内蕴含着远超过造化境、甚至夺天境的磅礴灾难力量。

　　“造化境六玄变，哪知道遇到骨魔亡蛇，倒是我一次突破机遇，哈哈！”杨真心情大好。

　　享受着突破带来的畅快感，也吞噬各种灵丹。

　　几天之后，肉身破碎结束，迎来晋升之力不久，地藏鲜血海洋便迎来九条青龙、九尊金虎蜕变而来的鲜血怪物。

　　加上之前不断吞噬大妖灵珠，近乎四千头鲜血大军在蛰伏、燃烧。

　　鲜血蜕变之后，仿佛给血脉带来无法形容的旺盛神威，杨真这一刻感觉到身体处于一种缥缈状态。

　　许久之后，当突破结束后，他第一次呼吸，第一次看到周围自然，第一次听到的声音，感觉与之前有着天壤之别。

　　尤其是等他看到气脉、经脉、骨骼、血肉都明显深邃一倍，通天元神个头又壮大一圈，在天藏深处好不威风。

　　“恭喜主人突破六玄变！”

　　岳惊风在一侧跪下高呼。

　　“恭祝主人！”

　　宗傲也连忙赶来。

　　“你们也辛苦了，刚刚我吸收不少骨魔亡蛇元神精华，剩下一部分就给你们二人修行！”

　　心情大好，挥手一抓便是元神纯净身忙，化为一道道碎片玄光般的存在，快速遁入两人眉心。

　　哪知无极老君在一侧，悻悻笑道：“邪恶亡灵元神力量？哼哼，哪怕你可以吸收邪恶亡灵力量，但也无法净化邪恶意志，你们两个小子懂个毛啊？你们吞噬邪恶意志，以后渡劫容易失败，更加容易走火入魔！”


第936章 五大势力围杀而来

　　“亏你还是万古巨头！”

　　“白活了！”

　　“也不睁大你的狗眼看看，元神气息上有邪恶亡灵神威么？”

　　“无知老儿！”

　　万古巨头结果却被宗傲、岳惊风当面嘲讽。

　　“哼……”

　　无极老君板着脸，突然转身，再用余光扫向三人：“亡灵意识哪有这般容易被净化？你们吞噬吧，到时候必会被亡灵反噬！”

　　“他就是只老狐狸，指不定想着如何谋害我们！”然而岳惊风也在暗中注意着老君一举一动。

　　宗傲暗自一笑：“此人翻不起浪来，最有可能趁火打劫，打点小算盘，既不可信，也不能重用！”

　　“元神正在大肆自我结印，哈哈，不愧是老大，看来我与宗傲也即将突破下一个境界！”

　　“嗖嗖！”

　　约莫半炷香后，元神就不再从杨真玄光之中释放。

　　将剩余一部分元神力量，打入无极鼎内部，玄真与寒麟貂两大灵兽就像饿着肚子，当元神就如美味大餐，一口口将元神吞入腹中。

　　杨真悻悻笑道：“慢点慢点，仙辰大陆亡灵多的是，经过刚才与亡灵一战，我已打算在这废墟大地抓捕亡灵，不是用来炼制傀儡，就是用来吞噬亡灵，强大元神！”

　　再看突破造化六玄变之后肉身，不管是元神还是气脉、经脉、神藏三窍变化都是很明显的，一百零八条气脉仿佛是晶石打造而成，体内真气又有不少化为蝌蚪形成。

　　人藏内部除真气化为大量蝌蚪，领域蝌蚪形态更加飘渺，但飘渺之中又透着一份重量气息。

　　大概是因修炼小千天命术的缘故，大陆精源、青色龙符、无极鼎、正黄君甲时时刻刻皆在与他融合状态。

　　浑身上下感觉从未有过的舒服，而这一切与小千天命术自然分不开关系。

　　未得到这门功法之前，与任何宝物融合速度与蜗牛无疑，而如今则如涓涓细流，融合各种力量越多，肉身变化越是惊人。

　　“似乎不妙……”

　　众人依然盘坐在骨魔亡蛇上方结界内，都在修行休息，然而上官虞冰冷朝来的方向看去：“有气息快速而来。”

　　杨真当即喝令：“玄真，速速感应！”

　　放弃吞噬元神的玄真，当即与杨真融合感应神威，仅仅第二息，他们一同感应到上百人已来到五里之外。

　　玄真又道：“大部分都是无极气息，有一部分人带着魔气，似乎是魔魑岛那方海岛精华气息！”

　　魔魑岛？

　　那可是一方魔道势力，距离仙辰大陆虽然不远，可大陆之内又不是魔魑岛地盘，魔岛高手为何会与无极修士走到一起？

　　“随我进来！”

　　周身实力还未达到一定状态，杨真灵光一闪，召集众人，结印之后想不到骨魔亡蛇居然张开大嘴。

　　呼呼！

　　在杨真催动玄光之后，众人先随着他飞入玄光，玄光又朝大嘴飞去，六人瞬间进入骨魔亡蛇体内。

　　啪啪！

　　骨魔亡蛇又突然活过来似的，身子从半漂浮状态，瞬间落地，如一具普通蛇妖尸骸躺在废墟之中。

　　第三息后，一尊尊修士人影掠至而来，一百多人分开在这片废墟寻找着。

　　不少修士发现骨魔亡蛇，觉得乃是死尸，并未觉得乃是亡灵怪物，也不敢去检查，皆是从上方越过。

　　这些人一举一动，皆在下方六人感应之中。

　　“有魔魑岛强者，也有以无极天门为主的无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大势力高手！”大蛇体内，有玄光保护，众人都不用担心剧毒。

　　杨真看着一个个修士，从他们佩戴的令牌、符箓、气息，很快知道这些人来历。

　　岳惊风凝气看向他：“无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗……这四大势力为何突然联合？又与魔魑岛走到一起？”

　　宗傲突然示意一侧的无极老君：“很可能与老君有关！”

　　“抓个人问问就是了！”继续蛰伏着，等待大部分人朝深处寻找而去，此时出现两名修士，正好是都是魔魑岛高手，可惜只是夺天境三玄变修为。

　　两人战战兢兢寻找着，不知不觉来到骨魔亡蛇上方。

　　此时令他们做梦都想不到的是，沉睡之中的骨魔亡蛇，竟等他们越过一丈远后，脑海突然高耸而起，张开嘴不等两人反应，便喷出一口毒气，将两人与周围湿气一口吞入其中。

　　嘭嘭！

　　骨魔亡蛇吞噬两人之后，又躺在地面装死。

　　两大魔魑岛高手吓得六神无主，都忘记任何反抗。

　　来到满是恶臭亡蛇大嘴内部，两道人影分别闪来，乃是岳惊风、宗傲毫不客气出手，突袭两人之后，这两人已重伤跪下。

　　又如拧着小鸡一样，将两人抓入玄光之中，带入大家面前。

　　两人呆呆、绝望看着周围，完全懵了。

　　不过等他们看到一张张面孔，当见到无极老君，两人眼珠子顿时如核桃大小：“无、无极老君！”

　　岳惊风五指大力扣在两人天灵盖只上方：“问你们就答什么，不然你们小命就没了！”

　　“是、是……”两人哆嗦着磕头。

　　宗傲目光如炬：“你们魔魑岛为何与无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大势力走到一起？”

　　其中一人抢先回答：“是、是无极天门通知我们魔魑岛，说是在无极天门道场发现无极老君下落，然后我们岛主亲自带来数千高手，又与四大势力联合，要将无极、无极老君诛杀在这片废墟。”

　　“还真是为你这老家伙而来！”岳惊风冷嘲热讽看着无极老君。

　　“你们来了多少人？行动细节？”

　　“魔魑岛大概四千多强者，无极天门与无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗则触动两万多人，分成一只只人马在这方沼泽内外寻找，我们刚巧先来一步，没想到……”之前那人如实应道，全身冷汗噼里啪啦落在下方玄光。

　　另一人也回答：“两万人马皆是精英，负责寻找一方方废墟，非要将无极老君给揪出来才会罢休。”

　　岳惊风又是森然一喝：“五大势力为何要如此大费周章寻找无极老君。”

　　“无极老君……”

　　两人回答前，却对不远处无极老君露出恐惧，但还是如实招来：“他以前在这方大陆经常掠夺其他势力资源，又经营一方势力，早就与周围势力结怨，这次几大势力就是要趁着他重伤机会，将他除掉。”

　　“主人，这两人怎么办？”得到答案，岳惊风看向杨真。


第937章 地宫邪恶强者

　　“先镇压起来，都是夺天境低阶位修士，实力不错，能为我们所用！”冷静在一旁的杨真，随之挥手一抓，就将两人吸入无极鼎。

　　“老家伙，因为你这下我们可是惨了，被五大势力追杀！”

　　“我们若是有什么不妥的地方，你休想过的舒坦！”

　　然而无极老君被岳惊风、宗傲当面迫问，遭到冷眼以对。

　　“我们先去寻找废城，有骨魔亡蛇藏身，五大势力难以找到我们，一旦找到废城，且在那里立足下去，我们再想办法如何对付五大势力，这里可是废墟险地，不是五大势力地盘，到时候要令他们有来无回！”

　　杨真挥手下，几人都安静下来。

　　又催动婴魔，意念开始控制种植在亡灵内部的婴魔，刹那间骨魔亡蛇开始徐徐动起来，从地面废墟之中，徐徐朝深处前行。

　　五大势力一百多尊高手依然在周围寻找，而不久之后，又是几批支援赶来，看样子非要将无极老君斩草除根。

　　杨真剥离一道意识来到亡灵元神前方，与玄真感应力盯着外界，骨魔亡蛇此时以神罡境速度前行，在废墟快速游过，一些大妖见到骨魔亡蛇，吓得只能纷纷逃走。

　　半个月后，杨真颇为急切，看着外界废墟与森林：“应该就在这附近！”

　　玄真有了收获：“老大，右前方有一处废墟，传来不少亡灵气息，以及一股特殊大妖气息！”

　　骨魔亡蛇立即在控制下，朝右方游去。

　　不到十息，游过一些积水坑洼地带，前方乃是一座地势很高的荒原，然而直到骨魔亡蛇越过荒原，前方便是如盆地一般的山谷，周围都是密林，在最中央有一座近乎十里的废墟城池。

　　终于到了！

　　号令骨魔亡蛇原地不动，藏入废墟内，六人从嘴中飞出，蹲在岩石朝前方废城释放惊异神光。

　　的确是一座废城，周围被荒林包围，想不到一些释放血色火焰以及邪恶黑烟气息的亡灵行尸，在废城外围时不时出现，上方也有一些青蚨盘旋，尤其是见到一些飞翼异兽居然也成为亡灵腐尸。

　　等几人看向深处废城，纷纷感应到一股暴戾气息，从那废城深处微微透出。

　　半天后，杨真才看向无极老君：“废城深处就是屠天王巢穴？”

　　老君幽幽颔首：“屠天王在废城内建立地下洞府，外部有妖阵防御，你们感应到的气息，就是那处妖阵，而屠天王便藏在妖阵之下，就是亡灵行尸也无法打碎妖阵，反而在废城外围行走，成了屠天王看门狗！”

　　宗傲很激动：“老大，这座废城不错，若是能夺下来，在内部建造结界，可阻止行尸进入内部，加上周围是高原，若是有大动静也会容易掌握！”

　　杨真自然也很满意，不过还有一个大问题没有解决，凝视着无极老君：“屠天王有多厉害？”

　　无极老君扬起眉毛：“它乃是上古巨鳄后裔，属于凶兽，乃是仙辰大陆实力最强大的怪物之一，一般无极境人类巨头不是他对手，屠天王一身蛮力，与这骨魔亡蛇差不多，加上修行两万多年，又有法宝护身，实力至少在无极境五玄变，老朽没受伤状态下，也只能与它交手几个回合！”

　　“这不是拿不下屠天王？”几人一听，岳惊风很不甘心在那里凝视着前方废城。

　　宗傲也着急：“后方又有五大势力追杀而来……”

　　“容我想想……你们也冷静冷静……”

　　如此形势下，无疑置身绝境。

　　前有大妖后有追兵，他们占不到一丝优势。

　　尤其是皇极大陆苍邪门数万人马一旦来到这方大陆，若没有落脚之处，一定会被魔魑岛、无极天门等等势力吞并，最为可怕的还有无数寻找无极鼎的强者，也会令苍邪门永远消失。

　　众人都在沉默。

　　眼前这个问题，显然不好解决，最终苦思许久，岳惊风、宗傲皆是一脸无奈放弃。

　　“五大势力来追杀我们，而我们又要对付屠天王，占据这座废城……”

　　足足一个时辰。

　　唯有杨真这一刹那恢复矍铄，挥手将几人聚集一块：“我们就来个借力打力，先进入骨魔亡蛇体内再说……”

　　簌簌！

　　六人就如亡灵鬼影，被一道黑影大嘴吞入。

　　骨魔亡蛇在这一刻徐徐地越过光秃秃山岭，朝下方荒林潜入。

　　近乎二十余里深处，这里处处都是崩塌的废墟建筑，废墟也散落着不少白骨。

　　中央有一处废墟形成荒原，附近还能见到几座破败宫殿。

　　就在这些宫殿后方一座主体还保留的建筑周围，漂浮着一座大阵。

　　阵法有些不寻常，带着一股暗红光泽，与周围天地灵气仿佛在排斥，时不时微微有一些火焰形成，这些火星与外围时不时出现的邪恶火焰很相似。

　　结界地下一处地宫内。

　　“饶命啊，饶命啊主人！”

　　这座地宫虽然不豪华，可处处也摆放着各类宝石，因此内部显得无比奢华。

　　而这座地宫主人却不寻常。

　　地宫中央有一处血池，周围跪着一个个人类修士，就在血池内漂浮着几具尸体，尸体正被血池融化成血水。

　　一尊黑甲、灰发的中年男子，端坐在前方那宝座上，左右有两名赤裸裸的女子捧着带血金碗。

　　“主人，饶命，饶命！”

　　血池周围那些修士，不断磕头，啪啪作响，地上满是血祭，但还在向上方大汉求饶。

　　大汉示意下，两名裸女吓得连忙捧起金碗，去那血池小心翼翼舀起一碗碗血水。

　　又朝那些人漠然一哼：“要你们有个屁用？本王要拿人类修士修炼，你们呢？这几年能抓几个修士供本王修行？”

　　“外围都是亡灵，这些年因为亡灵太多，大陆外围修士都不敢进来，尤其是那头骨魔亡蛇，它在前方杀了多少人类。”

　　“不是属下等人不努力啊，是、真、真遇不到一个修士！”

　　“我们会努力，再、再去抓人回来！”

　　那些人吓破了胆，如猪狗伏地求饶。

　　“但你们之间必须有人要死，不然本王拿什么修炼？”

　　“噗！”

　　噗噗噗！

　　随着大汉刚说完，那些修士居然相互对身边人下杀手。

　　几番下来，鲜血四溅之后，只有过半人活下来，其他人成为死尸，还被抛入血池之中。

　　又接着催动真火，一同焚烧血池，想不到一股幽幽血火，将内部尸体开始焚烧，尸体在逐渐被腐蚀，容为血水。


第938章 金光神力塔

　　咕咕！

　　裸女将血碗递给大汉，后者拿下之后放入一些特殊粉末，一口饮干。

　　他抹抹嘴边血迹，号令两名裸女：“你们两人留下来服侍本王，其他女侍派出去，诱惑人类男修士！”

　　“哈哈！”

　　地宫内顿时回荡大汉豪迈笑声。

　　较远一处废墟低空。

　　至少近千修士正在一面飞行，一面搜寻着什么。

　　“有痕迹！”

　　经过一片森林时，有人在林中发现大量折断树枝。

　　他们又寻着树枝来到另一处地势渐渐隆起的慌土，并依稀发现一些痕迹。

　　几尊高手显然不是夺天境修为，快速闪来将要去到山岭的修士拦住，巍然凌视众人：“前方乃是那座废城，大家等等，里面不但有亡灵，也有巨妖屠天王！”

　　“原来就是那座传说之中的鬼城！”

　　许多夺天境、造化境修士听后，纷纷退下来。

　　几尊无极境巨高手释放气息，来到山岭上方，透过逶迤压得大地透不过气来的湿气，忽然一个个目光硕亮。

　　“有股隐藏在深处的无极气息，微微残留着，气息很不一般！”

　　“乃是无极境修为才能掌握的无极气息，大陆外围能是无极境修为的巨头并没有太多。”

　　“又是无极境，又是无极气息，并且气息并不磅礴！”

　　“哼，十有八九便是无极老君，他是躲进屠天王地盘，可惜还是被我们发现踪迹！”

　　一个个无极境巨头，各自皆拥有不凡感应，已经有所发现。

　　“屠天王太厉害，我们这里没人可是它对手，不如立即通知其他人，等待人马都到齐了，我们再杀进去，逼得无极老君现身！”

　　众人商量一会，其他人谨慎后退。

　　废城深处！

　　只见一尊大蛇徐徐涌入倒塌建筑中，等隐藏在废墟内，一道气息突兀冒出，在远方半空若隐若现。

　　几里外妖阵！

　　那覆盖的残破宫殿内部，猛然掀起一股震荡。

　　簌簌簌！

　　一个个带着杀戮气息的修士飞出妖阵，一尊大汉也身穿黑甲，从妖阵大步迈出。

　　修士躬身迎接大汉：“大王，的确有修士气息在我们地盘出现！”

　　大汉又抖手一抓，一口宝塔出现在他手中：“这里可是本王地盘，本王已发现在远处近二十余里外，有一些修士气息，还是来自无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗的气息，这么多年了，这四大势力还想找本王报仇么？”

　　众人高呼：“大王神威！”

　　大汉带着几分暴戾，舔舔嘴笑道：“四大势力以及不少散修，常年在这方险地行走，被我抓了多少人？他们一次想来报复，一次次失败，这次又来了么？立即通过密道越过他们身后，杀他们一个措手不及，这次立功的话，本王会拿出万年灵物奖励给你们！”

　　“突……”

　　随着大汉一指弹出。

　　左侧一片废墟地面忽然移开，二十多人跟随大汉快速跃入其中。

　　“老大！”

　　几里外废墟之中，骨魔亡蛇隐藏在其中。

　　众人又藏在大蛇内部，玄真保持着感应力释放，惊喜道：“那尊屠天王果然被气息引出来，还很厉害，很快发现藏在外围那上千人马，并且打开一条密道，说是要去偷袭那些人！”

　　无极老君一副冰冷：“屠天王立足这座废城近万年，时常抓捕无极天门与无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗弟子，没有上万也有数千，四大势力也找过屠天王报仇，可一直拿不下这尊巨头，也有散修来找过屠天王交手，可能活着回去的没有几人，可以说仙辰大陆所有势力，几乎都与屠天王有仇，当然了，大陆深处任何一尊厉害大妖，都是人类的眼中钉。”

　　“有好戏看，我们自然别错过！”

　　杨真又释放感应神威，如此一来，众人几乎都能在这股神威之下，看到十余里外那处天空。

　　外围！

　　高原山岭下方约一里处，来自魔魑岛与无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗五大势力融合的上千修士，随着几尊无极鼎巨头正在悄然等待。

　　然而。

　　他们抓破脑子都想不到的是，一双妖瞳正在百米地下盯着他们一举一动。

　　眼瞳一条密道传来。

　　密道内，之前黑甲大汉此时全身透出一股黑煞般的妖气，皮肤上隐约出现一些特殊鳞片，仿佛大汉在进行一种特殊吸纳。

　　周围乃是二十多尊高手在下蹲等待着。

　　“的确只有一千多人，还有几个无极境强者，来的好，可惜都是一玄变，哈哈，简直给本王来送菜来了，你们对付那些普通修士，这次可是你等立功的最佳机会！”

　　屠天王眼瞳恢复一些，随之看向周围高手，吓得他们大汗淋漓。

　　这些高手朝密道前方出发，而屠天王开始等待着，结印之中释放大量妖气，这些妖气化为类似火焰形态，不断地朝上方岩层钻入而去。

　　地面上千强者皆将气息压制，如凡人一般等待着。

　　结果就在此时，他们脚下突然出现一片黑煞、暗红妖光。

　　中央那四尊无极境巨头，瞬间凝视地面，见到妖光密密麻麻渗透，顿时一跃而起：“不妙……”

　　轰隆隆！

　　刚腾空，妖光开始大肆爆发，震得大地破碎，上千强者大部分在这一刻被吞没，碎片与爆炸之力也吞没四尊无极境巨头。

　　“杀！”

　　数百米外，一块块大石掀翻，二十多尊高手趁机在破碎气势冲天而起，杀入其中。

　　“哈哈，你们几大势力居然又敢来打本王坏主意？今天就给点颜色给你们看看，让你们有来无回！”

　　破碎、震荡大地。

　　一抹黑煞人影出现了，正是屠天王。

　　他释放着猛烈妖气，碰到任何破碎物质，纷纷化为齑粉。

　　大肆当空咆哮一声，当见到一些强者逃出来时，它笑眯眯地抓出之前那座宝塔：“金光神力塔！”

　　簌！

　　手中宝塔突然金光漫漫，虽粗大臂膀大力抛出，区区不到一尺高的宝塔，竟然去到千米高空，化为百米巨塔，释放出金色火焰，火焰也化为金塔模样，大面积地镇压而下。

　　不少重伤杀出来的修士，结果又被火焰金塔击中，沾染上这股火焰，整个人就被吞没了。

　　屠天王缓缓升空而起：“哈哈，你们这些家伙，不知好歹，多少次对付本王失败，居然还敢杀来？”

　　十余里深处！

　　“屠天王实力也太变态了，就带着几十个人，对付五大势力上千强者，对方也有无极境巨头！”

　　“就如杀鸡宰羊！”

　　骨魔亡蛇体内，众人通过玄真感应神威，刚好可以大概看到外围发生的大致场景。

　　岳惊风、宗傲为此而连连惊呼。


第939章 魔魑邪君

　　杨真立即默默地看向无极老君：“老君，屠天王手中那件法宝，似乎与你的无天炎轮品质差不多！”

　　“无天炎轮乃是三万年前无极宗流传下来的宝物，自然厉害，当然屠天王得到的那件宝塔，也是在大陆深处废墟找到的，估计也是三万年前留下来的，名为金光神力塔，但此宝不是无极宗宝物，后来有六大福地的化羽福地强者对付屠天王，才知道这件宝塔，乃是三万年前，化羽福地的宝物，是攻打无极宗时遗落在仙辰大陆！”

　　“怪不得那件法宝有着几分熟悉神威……”

　　巧了！

　　屠天王施展的金光神力塔，居然是来自化羽福地。

　　杨真通过玄真感应神威，见那高空突然杀出一道宝塔，便已从其中感应到熟悉气息。

　　不是无极真气！

　　一时间还真想不到来自化羽福地宝贝。

　　宗傲作为炼器师，宝塔看来在深深吸引着他：“照你而言，这方大陆不但拥有传说中之中无极宗宝物，还有来自其他大陆势力宝物？”

　　无极老君纵手一挥，眼高于顶：“谁说这里只有无极宗宝物？三万年前，根据各种古籍记录，当年各方大陆派来无数强者杀入仙辰大陆，虽无极宗被灭，但相反八方大陆强者，也有无数陨落在此，自然无数法宝也埋藏在这方大地某个地方，三万年前时常皆有宝物出世，我的无天炎轮，屠天王的金光神力塔都是因出世才会被发觉！”

　　“看来我们来对了，这么多宝物，寻宝，寻宝！”小蛮听得入迷。

　　岳惊风战战兢兢：“屠天王手段如此难缠，主人，我们要对付它很困难，那可是七品道器，估计东古教派也只能拿出几件！”

　　杨真摇摇头：“再等等，五大势力不是来了两万多人？就不信屠天王还能以一个人之力，抗衡他们！”

　　随之每个人随着感应神威，结合自身不凡能力，再次凝视远方战况。

　　“哈哈！”

　　满世界都是来自大妖屠天王狂妄笑音。

　　百米巨塔不愧为七品道器，不断喷射燃烧火焰，一个个五大势力高手，瞬间不是重伤就是毙命。

　　铛铛！

　　四口道剑从一方纵空杀出，犹如箭矢，剑剑生生而又强势杀得宝塔失去一定气势。

　　可宝塔在那里巍然不动，一流掌印也扑出，抓向那些火焰宝塔，令一些弟子从下方逃走。

　　“哈哈，既然来了，岂能让你们逃过本王掌心？”

　　漂浮风暴之的屠天王终于出手，脚步一颤，一步随之踏出，瞬息去到百米外。

　　两个落败而逃走的五大势力弟子，几乎是看到屠天王追杀而来，可还是无法催动真剑杀出，便被一股妖风，生生吸入右手中指一枚戒指。

　　另一侧又是几人逃出，屠天王大肆左手抓去，一道巨大五指掌印，凭空将那几人所在十丈半空，都给抓得颤栗。

　　十丈之内那几人，就像弱鸡被倒提，也在眨眼间卷入戒指内。

　　“忒他妈的厉害，多付那些夺天境强者，屠天王只需要一招，甚至也不怕那些真剑！”

　　骨魔亡蛇内部几大高手，都在沉默之中，唯有岳惊风时不时嚷几句。

　　惊人眼神又陡然一变。

　　一道邪恶，比屠天王更狂暴的声音在十余里高空荡起：“屠天王，本座来此不是要夺你地盘，你只要配合我们抓捕无极老君，我们会自愿离开此地！”

　　无极老君转瞬一脸杀气，竖纹如剑锋可怕：“魔魑邪君！”

　　魔魑邪君！

　　魔魑岛之主，可是这一片天地，与无极老君一样的存在，甚至各方面都压制在无极老君头上。

　　“哼哼，居然亲自杀来了？真灭我老君？不给我翻身机会？还有无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗……估计他们四大势力的宗主，也亲自随着魔魑邪君而来！”老君杀气又戛然而止。

　　反之杨真听后，却明显有几分惊愕与急迫：“你的意思是另外四大势力宗主也来了！”

　　“四大势力与魔魑岛一向是对头，四大势力相互关系虽然不怎么样，但一直也算是联盟，他们觉得自己才是无极正宗传承，魔魑邪君以前总想在大陆开发地盘，被四大势力联手一次次横扫，他们也是敌人。”

　　无极老君眺望远方，语气之中虽然气愤，但也不甘：“此时魔魑邪君能出现在这里，自然得到四大势力帮助，而且这些年四大势力也将老朽当做眼中钉，还不与魔魑邪君配合，一道灭了我？他们五大势力联手，方才敢如此放肆杀入内部废墟。”

　　“听魔魑邪君刚才那意思……”宗傲凝着呼吸道：“也不知屠天王会不会与五大势力妥协？”

　　这个问题令众人都陷入沉默。

　　如果屠天王真让路，五大势力杀入进来，六人只有逃走一个选择。

　　然而从目前形势而来，五大势力强势杀来，肯定是不达目的不甘心，哪怕屠天王不可合作，五大势力也极有可能杀入废城。

　　六人皆能想到这一面，故在这刹那，每个人心头都仿佛压着一块巨石，而无法呼吸。

　　“来了！”

　　玄真一道元音，令众人立即眺望远方。

　　众人依稀地看过那片动荡搅乱废墟，上空之中出现一个个修士身影，而屠天王抓回金光神力塔，那些手下也回到他身边。

　　修士一个个出现，大约有数百人，但几乎都是夺天境巅峰修为，而且无极境修为还有数十人。

　　数十尊无极境巨头！

　　开玩笑吧？哪怕是昔日神异门，一个个长老、大长老才是无极境，也就十数人而已，哪知道这一方废土世界势力，却能出动其他大陆二流势力才能拥有的无极境巨头。

　　“屠天王！”

　　数百人前方！

　　五尊中年人以不同气势涌现在高空。

　　除一尊释放魔焰，另外四人皆是无极神威，显然是无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大势力宗主。

　　至于魔焰那尊黑袍人，必然是魔魑岛主，魔魑邪君！

　　魔魑邪君黑袍加身，体格健壮，此人眉头与下巴两处地方，有一些特殊暗红魔印，仿佛是一种图腾。

　　再看无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大宗主，年纪几乎是相仿，皆是四十岁左右，他们道衣以灰、白为主，道衣有的是宽松，有的是修身。

　　五大势力虽打扮不同，却都释放厉害气势，数百人立即将之前漫天尘埃碾碎。


第940章 五大巨头

　　“我现在多少明白六大福地、三大仙院，为何要杀入皇极大陆，想尽办法杀尽那些寻找无极鼎的无极修士！”

　　五大势力巨头！

　　都在打量对方时，宗傲忍不住叹息：“单看看无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大势力，这四人宗主实力皆如此不凡，麾下弟子也很厉害，若是无极鼎真落在这些人手中，一旦号令天下无极修士来到仙辰大陆，会是何等一股势力？估计一朝重建无极宗，无极宗便拥有堪比九大势力底蕴的实力，为此当今九大势力才要对无极修士下手，无极老君，是这样吧？”

　　“你们方才看出？”

　　老君在那里洋洋自得：“老朽作为无极宗传人，时刻想着如何再建无极宗，让那九大势力看看，还有以九大势力推崇的执法联盟，这些正道势力容不得老朽这般邪魔歪道，更加容不得无极宗，而无极鼎谁知道在数十年前，突兀在皇极大陆现世，当时就令九大势力开始蠢蠢欲动，无极鼎乃是昔日无极宗至宝，相传有着无极宗最重要秘密与力量，得到无极鼎，无极宗就可以重建，当然也可以一统天下无极修士，在这仙辰大陆重建一方大势力。”

　　岳惊风反问：“为何无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大势力反而没事？”

　　“不是没事，只是九大势力还未正式对一方方无极势力出手罢了，他们会尽力找到无极鼎，之后必会对一方方无极势力出手，这是必然的！”

　　“老大……”

　　岳惊风、宗傲都一同凝视杨真。

　　杨真？

　　仿佛无极老君不知道为何，聊到这些话题，岳惊风、宗傲就如少了魂魄一般紧张等着杨真一言一行。

　　杨真坦然之中又带着以往那种信心：“兵来将挡水来土掩，我们已不是以前那种蝼蚁，无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗、魔魑邪君都想对付我们，岂会令他们容易得手？此时静待时机，实在没办法，只有离开这片废城！”

　　“对啊，我们一路过来，什么风风雨雨没经历过！”

　　岳惊风、宗傲对杨真的话，深信不疑。

　　当空又是屠天王发怒之音响彻高空：“要本王给你们让道？你们也不看看，那里可是本王道场，以后让本王如何在这方大陆立足？你们人类恬不知耻，拿什么无极老君为借口，不就是想对付本王？”

　　“屠天王，你什么时候与无极老君走到一起了？”一尊带着微微魔气的中年人，怒发冲冠喝道。

　　屠天王看向这尊中年人：“无极魔尊，你这些年多想灭了本王，好啊，机会来了，有本事你我现在斗一番！”

　　无极老君在众人旁边，为之介绍那种中年人：“那就是无极魔道的宗主，此人修为比老朽还厉害几分，乃是几尊宗主之中，实力最强大的一人，他修炼魔道功法，又修炼无极真气，手段了得！”

　　“无极魔道的宗主？”

　　几分聚精会神打量那尊中年人。

　　此刻，无极鼎内，寒麟貂传音：“主人，我知道这个无极魔尊，当年方清雪从天火混海经过，来到仙辰大陆寻宝，就曾得罪过无极魔道，无极魔道非常有底蕴，这次无极老君没骗你，那个无极魔尊的确非常强大，也是人人都知道的一方宗主，比那个神异门主还厉害几分！”

　　无极魔道！

　　无极魔尊！

　　既然寒麟貂、方清雪都能记住，必然不凡。

　　无极魔尊森森笑道：“哈哈，本宗何须一人与你斗法？我们今天来此，非要抓住无极老君，你屠天王虽然强悍，难道一人还是我们五大巨头对手？”

　　“这种大妖，还有必要独自斗法？”无极天门、乾坤无极宗、无极剑宗三大宗主也相继冷笑。

　　魔魑邪君脚踏燃烧魔焰，下方低空皆仿佛在燃烧，化为炼狱：“再给你一次选择几乎，屠天王，你若让我们进去寻找无极老君，这次就作罢，但你若是与无极老君联手，那就是我们五大势力对手！”

　　“也不知道屠天王如何选择？它的选择，对我们影响非常大……”

　　杨真与几人也在此时此刻屏住呼吸。

　　那高空之中，一阵阵巨头气息，令这片废墟天空雾气，也给撕裂成一片片乌色云朵。

　　“魔魑邪君，这里不是大海，也不是魔魑岛，本王岂受你指指点点？”

　　众人都几乎等着屠天王答案，是和是打，皆在大妖意念。

　　屠天王直接喷出妖气，再次抓出金光神力塔：“你们若有本事，就统统杀来，本王接着便是，魔魑邪君、无极魔尊……哈哈，这里是本王地盘，岂容尔等踏入半步？”

　　“嘎嘎，大妖还真要为我们拖住五大势力！”

　　后方深处，六人蛰伏在骨魔亡蛇体内，听到屠天王对五大势力回答，岳惊风一副眉开眼笑。

　　五大势力追杀无极老君，也就等于追杀他们，屠天王半路杀出来，好一招借力打力。

　　“不用我们五大宗主出手，上！”

　　无极魔尊气势如虹，但却并未当即出手，而是与四大巨头颔首瞬间，身后各自杀出两大无极境强者。

　　来自五大势力十尊无极境巨头，越过五大巨头，纷纷抓出一品至三品道剑，一字排开欲与屠天王交手。

　　十大无极境巨头！

　　五大势力这哪是要与屠天王斗法，分别就是想将大妖斩杀于此。

　　“一群鼠辈，本王就与尔等玩玩！”

　　突感天地颤抖！

　　几人眼瞳之中，一座宝塔就如从混沌而来，突然破开混沌虚空，释放漫漫金光。

　　废墟大地那高空阴霾与云海，再次被巨大化的宝塔神威震开，金光神力塔当空化为百丈巨塔。

　　每一道塔门突突地打开，喷射出一股股金色火焰。

　　反之来自魔魑岛与无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗十尊无极境高手，皆被金色火焰火星独挡在一里之外。

　　可见七品道器有多么恐怖。

　　十大巨头纷纷咬破手指，凌空一点，再用指尖在道剑划过。

　　以血祭剑！

　　这般御剑方式，也是极为少见的。

　　咻咻咻！

　　金色火焰焚烧半空，十把道剑也化为三丈长，立即刺入云海之中。

　　眨眼间，只见一片铛铛铛强势震荡，在那金光神力塔周围，顿时闪耀出惊人火光。

　　十把下品道剑正与七品金光神力塔交锋，剑芒交错，剑鸣刺耳，十口道剑在巨头御剑之下，仿佛一剑剑很快便能将宝塔击碎。


第941章 捣你老窝

　　岳惊风啧啧称奇：“头一次见到这么多道器杀来杀去，屠天王之前觉得很强大，但想不到强横到如此地步，恐怕比皇极大陆那些大妖都厉害多了！”

　　宗傲接着诧然道：“皇极大陆厉害大妖几乎都藏在地罗魔间，除盘池老怪以及赤影妖王外，还有几尊厉害大妖，估计施展真正实力，几乎都能达到屠天王这般实力，否则皇极大陆四方势力，早就拿下地罗魔间！”

　　“屠天王远比我们想象还要强大，关键有一件七品道器，还被大妖融合到一定程度……”

　　只见杨真陷入沉思，但仅仅也就几个呼吸。

　　此时这片数十里高空，都是道剑劈杀金光神力塔恐怖震荡，多少普通妖怪吓得四方逃窜。

　　杨真却突然看向后方，眼中爆发摄人神魄：“五大势力与屠天王双方都不可能善罢甘休，得斗很长一段时间，后方就是大妖老巢，那里估计有妖阵，也有一些强者镇守，说不定还有屠天王麾下大妖！”

　　岳惊风、宗傲急忙围过来：“主人，你什么想法？”

　　“刚才大家被五大势力吸引注意力，加上屠天王这般强悍，我们几乎都忘记来这里的初衷，乃是为这座废城而来，如今屠天王这个大威胁已离开巢穴，要夺取废城岂不是很容易？”

　　“莫非我们要趁机……抄屠天王老巢？”

　　“就是这个意思！”

　　“但从目前形势来看，哪怕我们夺了巢穴，得到这方废城，五大势力、屠天王依然在外面，他们依然会杀来，我们如何抗衡他们？”

　　“首先我们几人实力也不凡，再者废城周围还有亡灵，我们手中还掌握骨魔亡蛇，到时候我再布置大阵，就如当年我在潜龙大陆对付化仙宗那般，只要我们能将阵法建造成功，到时候我有几成把握与几大势力纠缠！”

　　杨真信心满满地说道。

　　无极老君当即反对：“你以为我们这些人，就能对付屠天王与五大势力？恐怕我们占了这里，他们扑过来，哪怕有结界也难以挡住数十尊无极境巨头，以及数千夺天境强者！”

　　岳惊风一记嘲笑：“老东西，你无法做到，不代表主人做不到，之前我们也觉得无法对付你，更加无法拿下骨魔亡蛇，但结果呢？”

　　“你小子再狂个看看？”谁知道无极老君居然发火了。

　　“主人决定，我们一定支持你！”宗傲站出来。

　　“骨魔亡蛇，走！”

　　处于如此不利形势，杨真也没犹豫时间，催动婴魔之后，骨魔亡蛇开始从废墟缓缓朝深处前行。

　　上方以及远处一样是法宝乒乒乓乓撞击震荡音波，连十余里内废城也在发生崩塌。

　　骨魔亡蛇此时已来到妖阵前方，果然如杨真所料，妖阵上方还有几尊人类修士在严阵以待。

　　几人漂浮在大蛇内部，杨真忽然看向无极老君：“以你手段收拾那几个修士不是问题吧？”

　　“也太小看本座，哪怕伤势恢复五成，也能收拾他们！”等无极老君应道，大蛇缓缓在废墟隐藏下，张嘴喷出一道道人影。

　　玄光闪烁间，无极老君已来到妖阵后方，盯着下方那几个人类修士，他缓缓催动领域神威与妖阵融合。

　　约莫半炷香，他便没入妖阵之中。

　　几尊人类修士还在紧张眺望远方，等待着屠天王与五大势力分出个胜负，哪能想到有人能无声无息进入废城，甚至是妖阵。

　　啪啪！

　　几番指法就如蝮蛇在半空伏击猎物，瞬间点在几个修士后脑，几人就如软柿子，趴在地上失去动静，不过还能睁着眼，干巴巴瞪着一步步走来的无极老君。

　　“果然有几把刷子！”岳惊风、宗傲及时赶来相助。

　　将几人镇压之后，杨真领着小蛮、上官虞也来到妖阵。

　　“内部有几尊大妖气息，你们几人在这里守着，利用这片天地灵气缔造符箓，越多越好。”

　　令无极老君、岳惊风与宗傲在妖阵外守着。

　　杨真带着小蛮、上官虞从血气腾腾的洞口，数年朝地下深处飞去，隧道几乎有五丈宽敞，足够三人御剑飞行。

　　几乎来到地下百米时，随着杨真挥手，三人速度慢下来之际，见到一条蜥蜴般的怪物，长达三丈盘在地宫入口，几乎与周围岩石一个颜色，若不是多出半截尾巴，很难以发现这头巨蜥存在。

　　在地宫另一侧通道，那里也盘着一尊怪物，不同的是，这是一头‘石鱼’。

　　石鱼？

　　它就像雕像镇守在另一侧通道，与雕刻没多大区别，但杨真却从中感应到妖气与生命血气在释放。

　　上官虞护住小蛮：“两头大妖也有一定实力！”

　　“我来对付巨蜥，你对付那条怪鱼，斩杀便是，但尸体要给留着！”只见杨真释放摄魂阴阳钉，上官虞已护着小蛮小心翼翼飞去。

　　三人几乎以相同速度靠近两尊大妖。

　　当距离不到五丈时，杨真、上官虞几乎是一致出手，不同的是杨真杀出摄魂阴阳钉，而上官虞只是一道玄光。

　　噗噗！

　　两大怪物镇守着地宫，估计也是想不到会有人类杀来。

　　毫无防备之下，妖体虽然不凡，估计能力也非常惊人，但还是两人瞬间所杀，血雾四溅。

　　“两头大妖实力不错，倒可用来祭祀……”虚空一提，两尊大妖尸体没入杨真掌心。

　　三人来到地宫前，不用进去就闻到一股股刺鼻味道，腐尸味道，鲜血味道，以及大妖腥气徐徐而来。

　　除小蛮战战兢兢外，杨真与上官虞已迈入大门，前方冒着血气的血池，以及遍地白骨令这地宫与地狱没有差别。

　　上官虞眼神清灵，如云丛释放神秘光环：“洞内都是妖气与血气，那只凶鳄看来杀不了人！”

　　哗哗！

　　两道玄光在三人前方闪现，乃是幻化人形的玄真与寒麟貂。

　　杨真一扫两大灵兽：“你们进去将深处十几个女子镇压，别杀了，也将里面所有宝物取出来！”

　　寒麟貂习惯性地微微压着身子，看似一个小女孩，却浑身上下透着邪性：“老大，这血池是好东西，太合我们口味啦！”

　　“血池还未被净化，虽现在也可拿来修炼，但这样融合速度很慢，以后我会净化，到时配合灵丹，你们融合非常轻松！”

　　“如果有人反抗，我就吃了！”卷卷舌头，寒麟貂倒是与玄真配合非常默契，一道遁入大殿深处两道侧门。

　　“好多尸体，血池内都是骸骨，傻蛋，你一定要将屠天王给宰了！”小蛮随着上官虞靠近血池。


第942章 万古蛇胎草

　　“如果能镇压便镇压，最终没选择的话，当然要杀了它！”

　　杨真也从另一侧谨慎一步步向前，想不到血池这个大宝贝，就是屠天王送的一个见面礼，还是一份超过道器的大礼。

　　这座地宫虽然粗糙，与原始地窟差不多，但胜在四处堆着各种宝石，珠光宝气令地窟比皇宫更加奢侈。

　　来到上方宝座，这块宝座被杨真一扫，顿时露出笑容：“应该乃是一块极品灵石，用于修行可以辅助控制自然能量！”

　　屠天王日子过的比皇帝还好。

　　大厅除宝座与中央血池，再没其他宝物，然而不到一会，只听后方传来几番喝斥。

　　陆陆续续十多个裸女，被寒麟貂与玄真带出来。

　　杨真让小蛮给这些人穿上衣服，这些女子几乎都是面黄肌瘦，对几人也是恐惧不安。

　　“老大，哈哈，我们这次又发财啦，发财啦！”玄真忽然来到前方空地，没去管那些女子。

　　带着得意模样，他立即张嘴喷出一股玄光，而见到这股玄光内的东西，杨真就如一尊石像竖在那里。

　　玄光之前只有一丈，而在玄真挥手间，化为十余丈。

　　内部都是晶石、宝石、各种道不出名字的异石，从下品到极品数之不尽，而一些灵物令杨真瞠目结舌。

　　万年灵物！

　　大概有上千多种，比如灵参，又如特殊灵果，有的蕴含火系神威，有的蕴含特殊寒气。

　　仿佛每一种万年灵物，都有一种特殊气息。

　　至宝，任何一种灵物都是至宝，不但是灵物，还拥有特殊力量，对于修士修行有着难以想象的作用。

　　尤其一些火系灵物，对于他与宗傲、岳惊风妙用无方，可用来修炼真火，便于炼器、炼丹。

　　杨真忍不住来到玄光前，此时玄真并未继续释放宝物，看来还有宝物无法释放出来，怕这大厅放不下。

　　抓出一枚赤红色灵叶，仿佛一股火焰叶子在手中燃烧。

　　上官虞与小蛮也来到一侧，尤其是小蛮，看着内部宝物直流口水，估计以前在万岛大陆，别说一件灵物，就是一块晶石也是稀罕之物。

　　上官虞一扫杨真手中火焰叶子：“如此火系灵物，任何修士融合之后，皆可以轻易修成一门真火，你看叶子表面有许多灵痕，那都是一年年沉淀下来的岁月灵痕，乃是万古之物！”

　　“嗖！”

　　挥手间，先将叶子放入玄光，又抓出一颗赤色果实。

　　她又道：“这也是万古之物，别说整个吃下，就是吃一口，也能助修士体内真火提升，不过对你这种掌握不凡火系神威的修士而言，吃下一颗，效果也不是非常明显！”

　　“上官姐姐懂的可真多，哪像傻蛋！”小蛮多想摸一摸果子。

　　“这颗灵参不错，透着寒气！”

　　再次抓出一株近三尺高人参，这次是普通颜色，奇特的是，灵参外面都凝着一层冰粒。

　　而看到灵参，他脑海很自然就出现一道女子虚影。

　　方清雪。

　　上官虞缓缓道：“这是一株极少拥有寒参，也是万古之物，寒参能活到现在，已是奇迹，它是各种大妖最喜欢吞噬的食物，如果有修炼寒系神通的修士吞噬这颗寒参，哪怕是无极境，也会突破一个境界，等于一件二品道器！”

　　“五色灵玄石！”

　　哪知道！

　　刚将寒参放回去，就发现不远有一块特殊宝石，在那里躺着，释放五彩玄光。

　　见到宝石杨真就双眼放光，因为那宝石对他而言，太熟悉了，乃是五色灵玄石。

　　当即抓在掌心，果然是五色灵玄石，上面有五面特殊岩面，天然如此，不用打磨。

　　惊喜抚摸着，如获至宝，但又奇怪来到上官虞面前：“不过这块五色灵玄石，仿佛只有一种气息，还是很普通灵气，当初我得到那块五色灵玄石，可是以火系神威为主！”

　　“五色灵玄石之前本是元石，在时间沉淀下，渐渐拥有磅礴灵气，期间若是能与一些天地自然力量融合，便会拥有属性力量，这块五色灵玄石却未与自然熟悉力量融合，只有天地灵气，你那块五色灵玄石在火系灵地形成，自然会拥有火系神威！”上官虞片刻就给他解释清楚。

　　“原来如此，怪不得都是五色灵玄石，结果……”

　　“这种五色灵玄石可用来布阵，成为阵眼，能令阵法轻易拥有五种变化神威！”

　　“果然是宝物！”

　　不舍将宝石放回去，然后看到被一株蛇形青草所吸引。

　　蛇形青草透着与众不同的灵气，而且是生命气息。

　　“何等灵物？居然拥有如此不凡生命灵气？”立即小心翼翼释放神威，将蛇形青草从中托出。

　　大约一尺高，看似就与普通杂草差不多，唯独模样与蛇形差不多，甚至还长着一些鳞片。

　　“万古蛇胎草！”连上官虞也为之一惊，带着欣赏目光道：“它乃是天地灵宝之一，也是其中的佼佼者，稀世珍宝，这种灵草不单单是植物天生而成，它的前生乃是蛇类的蛇蛋，还是一些大蛇蛇蛋，因为某些原因，蛇蛋没有孵化，也没有腐烂，久而久之因为某些自然变化，与自然气息融合，渐渐长成这种蛇形灵草。”

　　“如此奇妙？”

　　小蛮、杨真皆为一怔。

　　“天地之大，自然有无数神奇，只是没有被人类发现，即便被人类修士发现，大部分修士也无法从中得到一些自然秘密，错失缘分，万古蛇胎草之所以珍贵，就是因为灵草是从蛇蛋之中吸收养分，然后经过万年生长，才有成为今天这种状态，可以说当今世界，万古蛇胎草找不出几株来，得到它需要缘分与机遇。”

　　“果然是重宝，对了，我师傅身上气脉、经脉破碎大半，肉身也受到重创，我正寻找灵物为他重塑肉身，有这种万古蛇胎草是不是就成了？”

　　“万古蛇胎草拥有蛇类不凡能力，又拥有灵物力量，自然乃是肉身恢复绝佳之物，不过……”

　　“不过……”

　　“苍邪门主乃是无极境修为，肉身重伤，经脉大部分都断了，恐怕一株万古蛇胎草，还无法彻底令他恢复，至少有三种有肉万古蛇胎草这般的绝世灵物，才有七成把握。”

　　“三种这般绝世灵物，才只有七成把握？”

　　之前那份惊喜，此时对于他而言，上官虞这一句话，就如晴天霹雳，不但将那份惊喜无情击碎，又给他增添压力。

　　万古蛇胎草已是绝世之物。


第943章 又是一块大陆精源

　　还要收集三种类似宝物，才能为师傅重塑肉身？

　　此时想到星元琅昔日那些无奈，方才明白不是他要放弃道途，而是要恢复经脉几乎是不可能的事情。

　　“苍邪门主若是一般修为，一株万古蛇胎草也就够了，而他是无极境修为，修为与无极老君相差不多，自然需要更庞大力量才能恢复肉身。”上官虞再次强调一番。

　　他立即将万古蛇胎草收入体内，好好封印起来，又在那些万古灵物之中寻找。

　　虽然还有一些灵物不凡，但是蕴含生命力的灵物，却少之又少，就算有，也不到万古蛇胎草百分之一精华。

　　无奈只能暂时作罢，又大量各种宝物，又发现一些四色灵玄石、三色灵玄石，皆可用来修炼，拿出去也是奇货可居。

　　大量宝石太多了！

　　“老大，送你一份大礼物！”

　　玄真控制玄光，以及大量宝物。

　　它鬼鬼祟祟在那里偷笑，然后左手释放一道玄光，里面出现一块一丈差不多大小的灵石。

　　灵石出现的瞬间，立即释放者世界精气，而且周围任何气息都主动向这块宝石气息涌来。

　　上官虞又一惊：“大陆精源！”

　　玄真得意昂着脑袋：“哈哈，老大，喜欢吧？震惊了吧？大陆精源啊！”

　　“哼，还不是我先发现的……”寒麟貂在那里很不高兴。

　　“嘿嘿，你们立功了，等下好好犒劳你们，大陆精源啊！”

　　又是一块大陆精源！

　　玄真还真是个老滑头，知道如果有大陆精源，杨真必然第一时间能感应到，却非要藏起来兜圈子。

　　挥手间将一丈多高大陆精源托起，感觉与体内大陆精源差不多，传来阵阵天地灵气，不过也能细微地感应到有些大同小异。

　　都蕴含天地精华气息，也就是世界之力。

　　而不同的是，之前那块大陆带着潜龙大陆气息，而这一块大陆精源明显蕴含仙辰大陆气息。

　　这一块在仙辰大陆地渊深处，无数年才凝结而出的世界瑰宝！

　　“大陆精源是什么宝物？”唯有小蛮不知道石头来历。

　　杨真急迫切向上官虞：“之前我还难有把握，在这处废墟缔造这番，我岂不可利用这块大陆精源，缔造一处大阵？”

　　“大陆精源就是这一方大陆本源之力，自然可利用它神威，控制这方大陆天地力量，不过唯一一个条件，就是你能否融合它？能催动它多少力量？如果不能催动的话，对你而言则没有多少作用。”

　　“我会想办法。”

　　“任何一块大陆精源都是超过道器的存在，任何道器与大陆精源，都没得一比，得到大陆精源，尤其对于真正巨头而言，有可能真正融合、运用一块大陆整体力量，想象下，有个人可以随意掌控仙辰大陆，那何其强大？”

　　“是吗？”

　　能控制一方大陆？

　　上官虞点出这些秘密，也许对于一般修士而言，也不过是一种秘闻。

　　但是对杨真而言，他可是能融合大陆精源的存在，岂不是等于未来，他可以修炼大陆精源，来控制仙辰大陆？

　　但对大陆精源还需要更多了解。

　　除了上官虞有可能知道更多，他身边还有一人知道。

　　元神立即与摄魂阴阳钉交流：“阴阳钉，刚才她说的如何？”

　　阴阳钉幽幽道来：“七七八八吧，整体是对的，你融合这块大陆精源，就能掌握一方大陆，你如果能收集到其他大陆的大部分大陆精源，未来等你修为达到登峰造极那种高度，甚至可肆意运用云凡界天地力量，从而让你在这世界之中，没人是你对手，任何生命皆要匍匐在你脚下，因昔日擎天界的皇帝，就因用大陆精源打造道器，缔造国玺，从而运用擎天界之力，方才可一统天下！”

　　融合一方世界，掌控天下之力？

　　不管是阴阳钉，还是上官虞的话，皆超过他对世界、气功、法宝的认知，突然他发现，天地真的很渺小，却又非常深邃。

　　阴阳钉又道：“但前提是要能融合大陆精源才可，大陆精源融合需要强大实力，也需要机缘，还有个人能力，总之一方世界无数修士，真正能点化、融合大陆精源的修士，屈指可数！”

　　“对于大陆精源，我总算有一个修行方向……”

　　简短对话，对他而言又如打开一扇崭新的天地之门。

　　“老大，还有很多法宝啊，道器也有一些，尤其是有一件法宝，沾染上邪恶亡灵神威，在我体内也感觉到它很可怕！”

　　玄真一道不安声音，令杨真意识立即回归本尊。

　　翻手将大陆精源吸入体内，直接引入人藏真气海洋，与另一块大陆精源一道与真气精气融合。

　　势必对他领域修行，带来极大蜕变。

　　一件邪恶亡灵宝贝？

　　玄真将其他宝物又徐徐吞入体内，上千件真宝、以及二十多口道器取在玄光内徐徐漂浮而来。

　　“宝贝还真不少，屠天王万年来，收集的宝物可真不少！”

　　杨真意外不已，一尊大妖罢了，拥有的财富也太令人震撼。

　　道器品质皆在一品与五品之间，五品道器有两件，皆是以道剑为主。

　　所有道器质地皆为上品，显然屠天王也是识货之人，手中宝物件件乃是精品。

　　“嗡！”

　　玄光突兀变得邪恶，玄真也大肆结印，连上官虞也是黛眉一紧。

　　邪恶亡灵渗透而出，就是玄真法力，也无法彻底压制，太过邪恶。

　　杨真渐渐发现邪恶亡灵透着剑意，隐隐约约倒影出青锈色泽：“好像是一口真剑……”

　　“的确是一口剑，但不知道是真剑，还是道器！”咬着牙，玄真继续镇压这股邪恶剑义。

　　果然其中漂浮着一口剑。

　　这口剑长约一尺，剑形非常特殊，剑身都是斑斑青锈。

　　宝剑剑身不是寻常那种两面，而是分为六面剑刃，感觉已不是一把剑，倒是像是枪头。

　　青锈覆盖六面剑锋，剑柄也是，而剑柄与剑身之间的吞口处，吞口是一道怪物大嘴，仿佛六面剑锋就是从怪物吞口喷出。

　　太诡异的一口六面剑锋青铜剑。

　　杨真、上官虞全神贯注打量着青铜剑，反之一向神经大条的小蛮，见到青铜剑这一刻，眼眶游闪而现一道剑芒，惊叫着后退：“诛仙……”

　　“小蛮？诛仙？”上官虞、杨真在前方被吓一跳，转身见到小蛮，觉得此时的小蛮与平时有些怪怪不一样的地方。


第944章 怪剑

　　小蛮指着那周围邪恶剑气：“没、没事，那怪剑太邪恶，我元神仿佛要被吞入其中！”

　　“你别靠近！”

　　杨真擦擦虚汗，虚惊一场。

　　再转身看向青铜剑，邪恶气息弥漫在青铜剑周围，似乎青铜剑自身没有一丝剑气释放出来，反而是邪恶亡灵气势仿佛吞没了宝剑。

　　似乎青铜剑内住着某种亡灵怪物，要从那剑身扑出，就是上官虞脸庞也出现从未有过的一份惊愕。

　　杨真摇摇头，许久也未看出个端倪：“我乃是炼器师，竟看不出是何等品质法宝！”

　　又看向上官虞，她应该能知道这口剑的来历吧？

　　比如无极鼎，在这云凡界，乃是人人都知道的法宝，当今巨头谁不认识？

　　又或是无极老君的无天炎轮，或是屠天王施展的金光神力塔，一旦被那些大势力巨头见到，也定会知道法宝出处。

　　然而上官虞一脸惊疑道：“似乎不是道器，但又蕴含道器神威，奇怪，太奇怪，尤其是这口剑，仿佛乃是亡灵才施展的邪恶法宝，然而细细感应宝剑气息，反而有一种昊天圣气！”

　　真是奇了，怪了！

　　还有上官虞也不知道的，究竟这口道器何等来历？

　　对了！

　　不是还有摄魂阴阳钉吗？

　　催动元神意念，又集中精力覆盖这口奇怪青铜剑。

　　“奇怪了！”

　　不久之后，阴阳钉更为惊讶叹道：“我也看不出是何等品质法宝，这口怪剑表面上有太惊人邪恶亡灵神威，而且剑身那些青锈，来自幽幽岁月腐蚀而成，乃是天地沉淀而成，仿佛将青铜剑品质、气息都给覆盖了一般，唯有将剑身上那些青锈净化，感受到剑气才能看出品质！”

　　杨真再次失望：“那如何净化青锈？”

　　“对你而言很简单，用真火焚烧，用其他灵石洗髓，法宝青锈会渐渐化为杂质，恢复真容。”

　　“原来如此容易！”

　　“看似过程简单，但这口怪剑上的青锈，连我都无法看穿，必然形成至少在十万年以上，这已是一口远古法器，估计还不止十万年，能在幽幽岁月下，并未被腐蚀破碎，已说明怪剑品质有多惊人，你身上任何法宝，都无法与这口怪剑相提并论！”

　　“不会吧？你与正黄君甲都是九品道器？还有我的无极鼎！”

　　“主人，我有自知之明，从不长他人志气灭自己威风，可事实就是事实，这口怪剑不一般，又蕴含如此强烈亡灵气息，不过这口剑本质，犹如上官虞所言，应该是一口正道法器，只不过被亡灵力量长久腐蚀，因此那青锈可不是一般人能净化的，主人恐怕需要千年、甚至更惊人时间，方才能将青锈净化。”

　　千年？

　　才将一口宝剑青锈净化？

　　他用千年，皆可炼制一口不凡道器。

　　能有这么邪乎？

　　摄魂阴阳钉不再说话，但也好奇注意着青铜剑。

　　上官虞目光依然在跳动着，看来这期间显然也想知道怪剑来历：“这口怪剑你要小心处理，满身都是邪恶亡灵气息，说不定以前落入强大亡灵手中，被亡灵当做法宝施展，才会充斥亡灵气息！”

　　杨真徐徐释放封印，从玄真神威之中，将怪剑抓住：“虽然怪异，又满是邪恶亡灵神威，但却是一口异宝，说不定等我将剑身青锈净化，这口剑就能被我融合。”

　　“倒忘记你是炼器师，我见识过不少法宝，也遇到极少看不透的法宝，想不到在这里也能遇到如此古老法器，你真能凭手段将青锈净化，说不定未来这口剑会选择你为主人！”

　　“起！”

　　待上官虞说完，大量封印不断压制邪恶亡灵力量，随之瞬间将宝剑吸入体内。

　　直接来到人藏真气海洋，控制一部分异火融入禁制之中，焚烧怪剑透出的邪恶亡灵气息。

　　也顺道焚化青锈，指不定某一天能成功拥有这口剑。

　　“玄真，这些宝物就先放在你体内，等我们在这里立足，我会选择一些灵物与血池融合，到时候供大家修行！”

　　剩下那些道器，杨真就不感兴趣，没有堪比无天炎轮、金光神力塔那种高级道器。

　　玄真露出大妖那份凶性，将宝物又徐徐吞入体内。

　　“正要在这废城建立根基，布置结界，需要大量灵石、宝石等资源，结果屠天王反而送我一份天大礼物，如此唾手可得！”

　　来到一众女子前方，不等杨真开口，她们纷纷吓得跪下。

　　经过盘问，她们都是来仙辰大陆历练，或是外围散修修士，谁知道落在屠天王手中，成为屠天王手中性奴。

　　对她们而言在这里生不如死，屠天王经常玩弄，拿她们发泄对人类那份憎恨。

　　杨真让众女子起身：“既然你们恨不得屠天王死，可知屠天王在这里立足万年，是否暗中建立密道、阵法？”

　　一名女子感激万分的回答：“有有，它建立九条密道，其中八条通向废城八方，最后一条挖掘近乎五千年，抓来多少修士充当苦力，挖出一条通往更深处废墟密道。”

　　“传闻那条通道，是它为保命挖掘的！”

　　“看来你们没去过那条通道？”

　　“我们只知道另外八条通道，最后一条没人去过，我们来到这里也才百年，之前那些女侍皆被它坑杀，而我们被屠天王折磨数百年，最终也会落得同样下场！”

　　“屠天王可还有其他秘密？或是有没有其他大妖助阵？”

　　“屠天王心狠手辣，喜欢独来独往，只有几个手下，其他秘密就是宝物，它一万多年来，收集到各种宝物。”

　　“小貂，带她们找到密道。”

　　询问一番，就让寒麟貂、玄真在众女带领下，将这地宫彻底摸清楚。

　　又施展封印将血池凝固，留下小蛮，他与上官虞朝地面飞去。

　　两人交流着，上官虞那眼眸如天泉清澈：“你要将废城缔造结界，最好就从下方地宫为阵眼，以八条密道为八股阵源！”

　　杨真跃跃而喜：“布阵我虽没问题，但也不是行家，炼器倒可以说上几句，如此说来，屠天王不单单送我一大笔横财，也送我一座大阵根基？”

　　“说明你运气不错，天道意志在眷顾你！”虽保持易容状态，但上官虞那份特殊的气质，是永远也不会消失的。

　　天道意志？

　　“那次造化境大劫，得到一颗大道种子，而这次意外遇到石棺内部石像传授的小千天命术，说什么我是天命之人，显然这世间真正存在着天道……”

　　脑海浮现不少场景。

　　闪念间两人就从地洞口子跃出，当空来到无极老君、岳惊风、宗傲前方。


第945章 建阵

　　“主人，收获如何？”岳惊风赶紧问道。

　　一上来杨真就已一脸珉珉笑意，挥手道：“还不错，大发一笔，我们速速下去，等下我会让灵兽上来感应废城周围动静，老君，稍后布阵的话，你可是关键！”

　　嗖嗖嗖！

　　五人又从妖阵来到地面，转瞬消失在洞口。

　　妖阵还在，周围并未受到任何震荡，屠天王完全也想不到，它的老巢早就成为他人囊中之物。

　　“爷爷的，大妖世界就是他妈恶心……”

　　来到地宫内，各种味道着实令人倒胃，宗傲也忍不住捏紧鼻尖。

　　“老大！”

　　玄真一闪而来：“八条密道已摸清楚，果然覆盖废城八方，不过有一条通道有一段发生塌陷，正好是屠天王与五大势力交锋那方，看来屠天王就是从那条密道绕道五大势力后方，才能发动突袭！”

　　“你去外界藏起来，感应屠天王与五大势力近况，若是屠天王回到废城，又或是五大势力杀来，第一时间告诉我，若实在无法将大阵缔造，只能从其中一条密道逃走！”

　　“走起！”

　　玄真一溜烟消失而去。

　　杨真很快与玄真意念融合，感应到八条密道方向，正是以地宫为中心，密道建立在周围一些石洞，或是密室之中，隐藏非常严实，若不是玄真感应不凡，加上女侍配合，能找到一条密道皆不容易。

　　“这是八条密道入口，你们将之前凝集那些符箓，平均打入密道之中！”又见岳惊风、宗傲、小蛮随着他一句话消失而去。

　　又与上官虞、无极老君离开主洞，在后方寻得一座天然洞穴，这里比主洞面积还要大数倍。

　　决定就在这里布置阵源，上官虞、无极老君开始以天地灵气为主，凝结一道道符箓。

　　无极老君那副表情不痛不痒，反而有几分事不关己。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道剑气随着杨真凝视下方岩石，精准一挥，剑气将岩石边沿切开。

　　掌力挥手间，将一块十丈岩石从地面剥离而起。

　　再将之前得到那块只有一丈面积的大陆精源，小心翼翼打入其中。

　　哪知道无极老君精神一抖，欲起身冲来：“大陆精源！”

　　杨真心中不屑，明白此人起了贪心。

　　大陆精源！

　　这可是绝世宝物，道器也不能与它相比，在这天下就算有无数财富，也难以买到一块大陆精源，不，是一小块。

　　哪怕是巴掌大小的大陆精源，已是绝世之物。

　　杨真漠然一扫：“你眼力劲还不错啊，正是大陆精源，这次布阵以这块宝石为中央，便于控制仙辰大陆这方天地精气！”

　　“小子，大陆精源就是老夫也无法炼化，勉强能吸收一点点精气，你要用它来作为阵眼？”

　　“不行吗？”

　　“不是不行，你想法倒是大胆，也是物尽其用，但大陆精源你能融合吗？你能掌控吗？如果不能掌控，自然成不了阵眼。”

　　“人往往喜欢用自己的角度，去看待一件事，一个人，我行不行？老君，你就拭目以待，还有好好给我凝结符箓，越多越好，别给他偷懒，看你一方巨头，懒得催动婴魔折磨你！”

　　此话一出，顷刻见无极老君板着脸。

　　杨真还真是一点面子也不给他，又打量大陆精源，刹那挥手释放一道道玄光，大量上品晶石、宝石，就如晶莹珠宝周围。

　　宝石以大陆精源为中心，在八方徐徐落地。

　　“五方阵脚！”

　　晶石、宝石至少有上亿，此刻石窟内部一瞬犹如一个灵气炉子，各种灵气滚滚翻腾。

　　随着杨真大力一扫，八方晶石、宝石又开始簌簌地浮动，纷纷化为五角形态，就像八只五角灵石，守护着大陆精源。

　　无极老君看似静静在一侧看热闹，实则心中等着看好戏，然而再一次瞠目结舌：“哪来如此多高级灵石？”

　　造化六玄变修士，能拿出如此底蕴？恐怕就是大势力造化境弟子，也远不可能。

　　反之控制大量晶石的杨真，再次注意到无极老君那点小动作，大概猜到对方是什么心思。

　　唯有上官虞在另一侧安静凝结一道道，以仙辰大陆为精华的灵力符箓，数量以达到上千数之多。

　　要覆盖一座废城，自然这点符箓还不过。

　　“统统出来！”

　　半天后，又见杨真一只手释放灵石，一只手释放出一尊尊修士，原来是他这段时间镇压的人物。

　　他勃然凌视众人：“你们带着这些晶石、宝石，去八条密道种植在深处，若是你们之中谁有异性，我会令你们元神瞬间灰飞烟灭！”

　　“是，主人！”

　　数十人趴在地上，磕头之后，带着资源去与岳惊风、宗傲、小蛮汇合。

　　“结！”

　　他又挥手朝周围一卷，将无极老君、上官虞缔造的大量符箓，交织一层层结界般状态。

　　符箓先覆盖大陆精源，又覆盖周围八方五角阵脚。

　　一道元音，在脑海内自然想起：“老大，屠天王还在与五大势力十尊高手斗法，你就放心，双方谁也不轻易服气，还会斗下去！”

　　“好好盯着他们！”

　　外有玄真，杨真自然放心。

　　再催动元音与寒麟貂、岳惊风、宗傲、小蛮联系，让他们也在八条密道种植符箓。

　　符箓还远远不够！

　　上官虞暗道：“接下来你要做的是将八条密道那些符箓与宝石，与这方阵源融合，通过符箓就能做到！”

　　“大致我能掌握，得在地下世界构成一道完美阵法阵脚！”得到上官虞提醒，他未第一时间启动阵源，催动大陆精源。

　　而是开始凝结符箓，又从两大高手那里抓来不少符箓，通过结印之后，一道道符箓化为八条锁链一般，一端开始与大陆精源为主的阵脚结界融合，另一端不断出现更多符箓，突突突地钻入岩石或是泥土之中。

　　只见八条符箓锁链会穿透地层，去到八条密道之中，与那里的符箓、阵脚融合，最终形成地下阵脚结界。

　　“当年我在无极虚界，布置祭祀大阵，涌来对付化仙宗数千修士，也未有如此复杂……”

　　这是他有生以来，第二次专心缔造阵法。

　　想当年化仙宗要灭掉无极宗，他以无极虚界为阵源，无极鼎为阵眼，方才可控制一方异域，击杀数千修士。

　　此时在这仙辰大陆，却没有一点优势，得一点点从基础展开，比当年艰难百倍。

　　大约三天之后，通过众人联手缔造符箓，又在八条密道种植下大量晶石、宝石以及符箓，而且杨真缔造的符箓锁链，又与八条密道阵脚融合在一起，终于在地下形成阵脚网络。


第946章 秘术发威

　　虽然并未达到完美状态，至少可开始启动阵法，让这片废城下方大地，皆被阵法所掌控。

　　“哼，老朽就看你如何能驾驭大陆精源……”

　　最重要，也是最难以做到的事，就是启动阵眼，也就是催发大陆精源。

　　无极老君凝结符箓速度放慢，在那里拖着下巴，带着几分讪笑。

　　杨真盘坐在覆盖大陆精源结界之外，周围已经是一道道符箓锁链，加上其他符箓与无数晶石，这地窟简直就是一处藏宝洞。

　　上官虞依然在结印，显得非常从容、恬静：“莫着急，大陆精源的确就连无极境巨头也难以催动一分，能驾驭大陆精源者，往往都是一方至尊，乃是凡界之中，真正的霸主！”

　　“你一个比一个狂……”瞥了一眼上官虞，无极老君听后，极为不屑，却带着一份惊奇：“之前还未注意到这个叫上官虞的女子，本觉得是一个夺天境修士，可现在居然看不到修为？莫非也是无极境？然后有一种秘法，隐藏修为？”

　　大陆精源！

　　杨真全神贯注打量着结界，实则之前从得到这块大陆精源，他就已吸收一些力量，但对他深邃肉身而言，微不足道。

　　“先试试再说！”

　　催动体内无极真气，以及融合异火神威的肉身真火，化为一个火焰燃烧能量神威，徐徐穿过结界，覆盖在大陆精源上。

　　滋滋燃烧下，大陆精源不像其他物质，瞬间会有所变化。

　　它就在那里不动分毫，任由如此不凡火焰焚烧，显然杨真实力无法撼动。

　　无极老君又在那里阴沉沉冷笑着，不过很快一丝丝光华，乃是纯正世界精气，从大陆精源一丝丝渗透出来。

　　这股丝丝精华力量又与周围符箓、结界开始融合，想不到刹那，周围八条符箓锁链开始涌向玄光，尤其是八处五角阵脚也涌出灵芒。

　　偌大石窟一下子被点亮，处处都是玄芒闪烁，灵气缠绕，一条条符箓锁链变得灵芒闪烁。

　　“竟然能催动大陆精源一丝丝精华……造化六玄变何以做到如此奇迹？哪怕老朽也不能做到！”

　　无极老君再次仿佛受到惊吓，却又悻悻而笑：“哪怕他能催动一丝丝大陆精源力量，但如此勉强，只能刚好启动阵源，就这点力量，何以能缔造结界？太过痴心妄想！”

　　上官虞停止结印，将大量符箓交给杨真，一扫周围灵芒，已有泥土、岩石之中的灵气，开始受到阵法神威影响，一些灵气朝阵法涌来。

　　她又看向杨真：“还不够高度，即便能催动结界，最多结界威力也只能在破碎境，根本无法抵挡高手杀入废城！”

　　杨真颔首：“你先去帮助我在密道，以及外围催动阵法！”

　　后者如一抹柳絮，消失不见。

　　而杨真突然森森一笑：“婴魔！”

　　“嗤！”

　　在另一侧端坐看热闹的无极老君，头顶突然冒出一股黑烟，然后如受到重病折磨，双手抓住脑袋，惊慌般释放力量涌入天藏深处。

　　原来是控制他元神的婴魔，突然爆发力量，仿佛一道道黑绳，将他元神给套住，现在无数黑绳正肋着他的元神，令元神痛苦而无法呼吸。

　　三个呼吸之后，无极老君哆嗦着求饶：“你、你住手！”

　　杨真如一尊麻木杀神：“知道厉害便好，我要杀你不费吹灰之力，别打着小算盘，哪怕我真死了，也要第一时间灭你元神！”

　　“老朽知了，知了！”老君面如土灰求饶。

　　又按照杨真意思，来到结界另一端，并催动自身强大无极境法力以及真气。

　　“我才造化六玄变修为，连夺天境也不是，独自要催动阵法自然不易，但无极老君则不同，有了他的法力，我就能以无极境神威来驾驭阵法！”

　　看来无极老君深深体会到恐惧是什么滋味。

　　杨真一瞥，然后感受到内部都是无极境神威，再看向大陆精源：“以我所有力量催动大陆精源，它只能释放一丝丝精气，这里是仙辰大陆，大陆精源催动越多神威，阵法就能吸收更多这片大地精气，然后在废城凝聚磅礴天地灵气，从而建立阵法！”

　　然而这一瞬间，他已无法催动大陆精源更多力量。

　　大陆精源乃是缔造结界最关键一部分，这方废城乃是废墟，有各种复杂力量，如果无法聚集大量天地灵气，控制这一方疆土，就无法缔造结界。

　　屠天王在这里称霸万年，也只能在内部缔造一处妖阵，而无法令妖阵覆盖废城，正好证明这一点。

　　可他只是一个造化六玄变修士，就算有着近乎无极境实力，也难以撼动大陆精源。

　　还是这么大一块宝石，无极老君都无法做到。

　　难！

　　“有了……”

　　猛然间，仿佛在他浆糊般的思维海洋，突然有一抹星光划破：“小千天命术，我居然忘记这门奇特功法！”

　　小千天命术！

　　大陆精源乃是无极境都无法炼化的存在！

　　否则当今天下，必然也有大陆精源存在，为何有人可令大陆精源炼化，融合法宝之中？

　　必然是有一些手段，比如凝结无数强者结成阵法，以磅礴阵法之力，加上真火炼化小体积大陆精源，也是可行的。

　　然而一丈巨大的大陆精源，就算是当今九大势力，任何一方势力，都无法炼化的存在。

　　杨真能以自身不凡实力，催动大陆精源一丝丝力量，已是神奇。

　　心中妙想连连：“小千天命术这门功法如无字诀一般，没有任何神通、法诀，尤其是无法炼气，但却拥有加持威能，我可以催动小千天命术，加持在大陆精源之上，强行令它释放能量与我融合，如此一来加上无极老君无极境神威，便能真正开启阵法！”

　　心中很快有详细想法。

　　沉淀一炷香后，在无极老君释放无极神威下，杨真开始施展小千天命术。

　　天藏深处，通天元神披着的古文道衣，刹那间徐徐转动，无数古文神威开始爆发。

　　呼呼！

　　全身真气、肉身真火、血脉阴火、鲜血青龙、鲜血金虎皆在这一瞬间爆发，气势是之前正常状态下五倍还要澎湃。

　　杨真感觉到自己又处于飘渺状态，又处于一种厚实状态。

　　小千天命术古文奇妙心法，在通天元神周围不但爆发，一股奇妙神威，在杨真浑身绽放。

　　他徐徐地凝视大陆精源，然后发出一道无上元音：“大家准备好，我正要开启阵法，到时大家一道催动八方阵脚。”

　　“是！”

　　一方方强者从地渊深处回应。


第947章 联手功成

　　无极老君一脸不爽：“你小子还不快些？老朽这样是白白浪费真气！”

　　“小千天命术，结！”

　　杨真看似无动于衷，犹如一尊磐石。

　　呼吸间，他突然凌厉地挥动双臂，右手猛地深入结界之中，然后屈指一点，蓬地一声，点在大陆精源。

　　大陆精源微微一震，看似也就被神力影响。

　　“哼，不自量力，无极境都无法做到的事，你能做到？”反之见到这一幕的无极老君，在那里畅笑。

　　但是下一呼吸。

　　大陆精源顿时从震荡状态，在微微释放淡淡灵气下，陡然间非常明显的自然精气神威，从大陆精源数倍地释放而来。

　　大概灵气是之前六倍、七倍还要多。

　　“这、这……我的神威，为何被冥冥之中，仿佛无法由我自身掌控？”异变来的突然，无极老君在那里张嘴无言。

　　又看到自身无极境神威，明显地被涌入结界之中。

　　实则！

　　杨真也发现无极老君力量在异变，偷偷一笑：“呵呵，想不多之前强行掌控无极老君神威，才能控制结界，一同催动小千天命术，反之催动小千天命术之后，无极老君力量自然而然，主动朝我的神威之中融合，莫非小千天命术，也能冥冥之中，令外人力量主动向我融合？”

　　老君呆呆看着自己神威不受控制涌入结界，怔怔打量杨真，又恨又气：“小子，你、你就是何等怪物？”

　　“我可不是怪物，只是一个造化境六玄变修为，也只是一个与你一样，修炼无极真气的修士，更加与无数无极修士一样，想在这一方仙辰大陆立足，更想再建无极宗！”

　　“你、你这是要将我力量都给吸光吗？”

　　“老君，你是聪明人，我知道你心里不甘心，堂堂无极境巨头，一方世界霸主，被我一个造化境六玄变修士拿下，但这就是能力也是实力，你不得不服，若是你好好为我效力，他日你将成为我身边一大功臣，想要什么都有什么，但你若是心怀叵测，杀你也是便宜你了，我要活活吞噬你万年道行，你应该感受到有多恐怖吧？”

　　“你一个小子，不但诡计多端，也卑鄙无耻！”

　　“对朋友我可以两肋插刀，对待敌人嘛，我自然不会客气。”

　　“那我们立个约定，你若是能在废城缔造结界，并在这里立足下来，与几方势力、散修共存，我无极老君也就心甘情愿对你俯首帖耳，呼你为主人！”

　　“好好，有意思，我也觉得有挑战才有意思，那你就好好看着，我如何做到你都无法做到的事！”

　　“别得意太早！”

　　“约定？哈哈，那就来吧，哪怕天塌下来，我也要以脊梁支撑这方世界！”

　　无极老君在那里嘲笑。

　　而杨真却是豪迈挥手，不管是目光还是动作、表情，皆是壮志雄心，万丈豪情。

　　狂！

　　狂！

　　老君不再多一言，在那里透着万古强者该有的气势，并且也加快凝结更多符箓。

　　“嗡嗡！”

　　大陆精源在大肆释放滚滚天地精华，要知道这是仙辰大陆凝结无数岁月，形成的大陆精华。

　　仿佛大陆精源就是这方疆土的母亲，随着气息不断融入结界，令一粒尘埃、一块碎石都仿佛在一同呼吸。

　　周围自然涌来气息，而且连八条密道，也已经自然从泥土、岩石之中涌来自然灵气。

　　大陆精源神威正通过符箓锁链，传递到八条锁链，与更多符箓、晶石气息开始融合，密道与杨真所在地窟空间，已明显凝聚出阵法神威。

　　“结！”

　　杨真双手抓出无数符箓虚影，利用无极老君无上神威法力，在大陆精源以及催动小千天命术状态下，瞬间加持在阵眼结界。

　　嗡嗡嗡！

　　结界与八条符箓锁链，瞬间仿佛如灵火在燃烧，一股灵气神威，从结界朝八方卷去。

　　岳惊风、宗傲、上官虞、小蛮、寒麟貂纷纷传音，说是一条条密道所有符箓、阵法都在释放，无数神威阵法已向百米深地层渗透而去，形成密密麻麻神威网络状态。

　　岳惊风惊喜传音而来：“老大，我们成功了，现在只要去上方地表，凝结不少符箓，与下方阵法融合便可，结界可成！”

　　“我们不着急，现在是巩固阵眼为首，反正屠天王与五大势力正在斗法，阵眼越是坚固，结界也就越强大，让大量晶石与阵法融合下去！”

　　号令众人无须着急，并且继续催动一条条密道阵法。

　　“体内真气在大肆消耗，小千天命术虽可给我带来无上能力，令我在造化境便可掌控大陆精源，但代价就是真气！”

　　渐渐在杨真脸庞、身上都是虚汗，一层覆盖一层。

　　气息也微微絮乱，还好他体内真气磅礴，而且此时外围那些阵脚，无数晶石、宝石也开始与阵法融合，释放自身灵气，给阵法带来更多底蕴力量。

　　废城之下百米深大地，此时不断被阵法神通渗透，而废城上方并未缔造结界，因此无法感觉到废城有何异常。

　　玄真声音传递而来：“老大，有一些散修巨头，也被屠天王与五大势力斗法，而在外围看热闹！”

　　“散修强者？”微微一惊，却很快想明白。

　　这方废城恐怕在仙辰大陆大部分修士，都是人人知道的存在，屠天王与五大势力斗法，必会引起大动静，除四大势力外，大陆还有更多的散修，其中也不乏强者，必然会赶来看热闹。

　　五大势力与屠天王交手，这一幕也不多见。

　　玄真又道：“那个修炼剑道的散修巨头，凌长焕也来了，不过是在远处暗中藏身！”

　　“散修巨头不会参与到五大势力，与屠天王厮杀！”

　　无极老君以及众人，都能听到玄真元音。

　　老君啧啧笑道：“散修各自为营，占据一方方山头，曾经老朽一次次收编，想收拢他们建立一方势力，却未成功，他们之中有凌长焕那等散修巨头，一个个势实力非常恐怖，有的人物就是五大势力都不想得罪！”

　　“散修既然也来了，恐怕我们在废城建立结界那一刻，也逃不过他们的眼睛，也罢，就索性公然告诉仙辰大陆所有人，我们要在这里建立一方势力！”

　　带着冷峻语气，杨真继续坚持催动小千天命术，又传音：“你们现在可去妖阵，在那里缔造更多符箓，到时候有符箓就能与阵源融合，瞬间缔造结界，覆盖废城！”

　　“好！”

　　潜藏在地下一条条密道的高手，纷纷飞向妖阵。


第948章 又得不凡血丹

　　“骨魔亡蛇，你给我潜伏在废城边缘！”暗暗释放一道元神神威。

　　妖阵之外，隐藏在废墟内的骨魔亡蛇，刹那间从凝固状态，幽幽地盘着身子，在废墟之中游向外围。

　　又坚持三天，杨真几乎快虚脱：“老君，多多释放无极境神威与真气，我需要你的法力加持！”

　　“哼，自己就那点本事，还在吹牛皮，天下的牛都快被你吹死，别想从老子身上捞到好处，哼哼，老子也受了重伤！”

　　极为不爽反嘲几句，但无极老君还是没有选择，将自身无极法力，更多地催发出来。

　　与玄真感应圣物融合下，岳惊风、宗傲等人在妖阵那里不断吸收天地灵气，凝结出一道道灵气符箓。

　　并通过玄真的眼睛，他渐渐又看到远处十余里外，高空依然是金光闪闪的金光神力塔在大发神威。

　　然而不同的是，五大势力又多派出五尊无极境高手，共有十五尊巨头催动道器，围杀金光神力塔。

　　必须先镇压法宝，才有可能对付屠天王，否则无法压制七品道器，屠天王可催动法宝随时击杀一尊低阶位无极境巨头。

　　双方斗法，引得废城之外，大概二十余里废墟大地，都是各种法宝毁灭风暴在纵横，因此那些废墟再次被夷为平地。

　　如此大动静，的确引来一些散修强者在远方观看。

　　可惜距离太远，玄真只能微微感应到一缕缕气息，无法看到是何人。

　　除了它见过的人，可以分辨出身份，其他人都是未知强者。

　　“屠天王实力委实强悍，斗法足足半个月，也未被十几尊高手拿下，妖体多庞大？无法想象！”

　　众人都为那方斗法，而惊心动魄。

　　一尊天地险地之中的大妖，的确有实力一统一方大地，如此实力抗衡五方实力，之前谁能想到屠天王这般强大。

　　尤其是此人还有金光神力塔，又能喷射真火，本身又能自由幻化大小，释放各种攻势，在屠天王强大法力催动下，可以抗衡十几件低阶位道器。

　　再次证明法宝对修士有多大影响。

　　“老子亏大发了，你小子……”

　　地宫阵源！

　　小千天命术释放状态下，无极老君生生看着自身力量无奈加持在结界，那个痛如刀绞。

　　“小千天命术！”

　　脑海之中，摄魂阴阳钉守护在披着古文道衣的通天元神旁边：“主人，这门功法太奇特，我又一次感觉到这片元神海洋，都是无尽桎梏神威，我乃是九品元神道器，都无法肆意释放气息！”

　　杨真注意力也放在天藏世界：“我有如此绝世道器，必能在这一方大陆立足，也能再建无极宗！”

　　再感应到人藏真气海洋，大量真气在消失，无形消失。

　　正因催动小千天命术，体内真气消失几乎过半。

　　“这门功法委实神奇，我在擎天界皇族多年，虽然也看到过很厉害功法，但从未见过如此功法，只可惜真气消耗的确惊人，主人肉身不凡，真气是寻常修士数十倍深邃，换做一般人，催动小千天命术不到一刻钟，估计全身真气皆会化功，一丝不剩！”

　　“所以功法奇特，我才能借无极境巨头的力量！”

　　“主人缔造这座大阵，看似是你与一众不到无极境的修士缔造而成，但因为无极老君，被小千天命术力量加持，这座阵源就等于是出自无极老君之手，拥有无极境巨头神威，阵法高度也提升到无极境！”

　　“可惜我才造化六玄变，若是我有夺天境修为，有更加深邃肉身，那么缔造这座阵源也不必如此消耗精力！”

　　与阴阳钉一番聊天，杨真显得心情大好。

　　可惜再坚持下去，真气估计也要被小千天命术而消耗一空。

　　“阵源差不多了，有大量晶石、宝石释放力量，大陆精源也与阵法融合，冥冥之中令这片浩土之力加持，老君，我们走！”

　　双手一分，小千天命术消失。

　　这一刹那间，不但无极老君如大病初愈，天藏深处海洋，摄魂阴阳钉也恢复灵芒。

　　通天元神身上古文道衣也恢复如常，未释放一丝气息。

　　两人很快来到地面妖阵之中，与众人碰面后，也开始凝结天地符箓。

　　阵源已建造成功，现在需要的就是凝结大量符箓，打入这片十里浩瀚废城，到时可随时与下方阵源融合。

　　众人也多少有些消耗，一些血色从下方地洞口子幽幽而出。

　　“老岳，你施展禁血魔经，与我一道炼制血丹，越多越好，一方面我们需要护肤，接下来若真与五大势力交锋，血丹也是我们坚持下来的资本！”

　　血气正是屠天王缔造的血池力量。

　　大妖为何如此强悍？

　　便是天天茹毛饮血，生吃人类，以此来强大自己。

　　血池恐怕建造有万年时光，生命精气必然惊人。

　　“哈哈，我是炼丹师，正如我意！”抓住一些血气，岳惊风停止结印，催动嗜血大法以及真火，开始精华血气。

　　又唤出一口真宝丹鼎，虽然与杨真身上炼器火炉一样，皆是低阶位真宝，但是融合生命血气问题倒不大。

　　鼎！

　　乃是法宝之中非常特殊的存在，而炼器师有火炉，炼丹师有丹鼎，也有一些药师，有稀少的药鼎。

　　不管是任何宝鼎，品质都不高，也许也是无极鼎为何成为无极宗绝世宝物的原因。

　　血气来到丹鼎之中，火焰焚烧之下，一些夺天境丹药打入其中，岳惊风又催动炼丹秘法，开始令灵药与生命精气融合。

　　杨真更加惊人！

　　并未用任何丹鼎，直接掌心抓出一片液体燃烧火焰。

　　乃是异火与肉身真火融合而成，就像一团岩浆液体，如此火焰能力一出现，谁不是为之一颤。

　　哪怕是无极老君，真火虽然威力惊人，但是真火沉淀程度，也达不到杨真如此高度。

　　一些灵丹被杨真吸入异火之中，血气也徐徐而来。

　　几番滋滋闪耀，异火似火球悬浮着。

　　而不到半天，数十颗蕴含生命精血的夺天境血丹成功融合而成，当场平均分配给众人，两大灵兽也少不了。

　　无极老君当场吞下一颗，不到半炷香后，身上已弥漫淡淡白烟：“血丹滋味不错啊，连我无极境四玄变修为，吞噬一颗后，身体也舒畅多了，这点还不够，多多益善！”

　　“的确是好东西！”一侧的宗傲释放出更多白烟，脖子处时不时一阵阵煞红。

　　血丹自然是好东西，高阶灵丹碰到屠天王血池精华，两者结合，成就当今天下最为不凡的丹药之一。


第949章 形势转变

　　岳惊风炼丹速度慢一些，真火、对生命血气掌握，皆在杨真之下，恐怕炼制出的血丹，药力也会次一些。

　　血丹给众人带来滚滚生命力量，药力在全身释放，一个个本来消耗不少真气，但此时状态越发神勇，凝结的符箓也越来越多。

　　最能吃的还是玄真、寒麟貂，几颗血丹一口就吞掉了，就是杨真也叹为观止，他最多一次能吞噬两颗，否则多了就会反噬，震断全身经脉。

　　灵兽天赋肉身能力，这是人类永远都无法拥有的。

　　符箓越来越多，杨真卷出大量符箓，与上官虞悄然飞出妖阵，未激起妖阵一丝丝动荡。

　　否则就会被屠天王感应。

　　来到外界废墟，小心翼翼感应到下方八条密道坐标，然后来到其中一条，立即将众人凝结符箓，掌控化为一道道符箓锁链，几乎形成一里面积，悄然没入废墟之中。

　　几乎半天才完成一条密道符箓种植，还好上官虞实力强大，真气也不知有多深邃，比杨真控制符箓的速度，要快一倍还不止。

　　仿佛在与时间赛跑，两人配合下，几天之后，才将大部分符箓种植在一条条密道上方。

　　两人松口气，此时来到骨魔亡蛇附近，上官虞叹道：“此时大阵阵源才算真正布置成功，我已微微感应到大陆精源作为阵眼，在地下聚集着天地灵气，你竟然能在如此仓促时间下，将大陆精源融合？”

　　“颇有些运气成分，当年我在潜龙大陆时，曾意外得到过一些大陆精源碎片，这些一年在修炼大陆精源，大概因为这般，我才能将大陆精源微微催动一些神威！”他回避真正原因。

　　上官虞又道：“大陆精源不世至宝，哪怕是无极老君也知其一，对于这世界真正强者而言，大陆精源比任何道器、功法都重要，以后你就明白了，且对你修炼领域非常有帮助，未来等你踏入无极境，领域威能估计可碾压任何无极境修士，方才明白，造化境的你，就能拥有夺天境实力，显然与大陆精源有很大关系！”

　　“未来的事，谁也说不清，但我会继续坚持我的道心，如今这里有他们看着，我们进入骨魔亡蛇内部，潜入边缘地带，看看五大势力动静！”

　　“嗖！”

　　随之结印，蛰伏在废墟内的骨魔亡蛇，突然间张开大嘴，两人似光耀闪入其中。

　　骨魔亡蛇不一会就来到废城外围，不用感应，在亡蛇体内的两人，已听到各种震耳欲聋声浪。

　　也从暗处看向高空，那半空十五尊来自魔魑岛、无极天门等势力的无极境巨头，催动低阶位道器不断缠着金光神力塔，想不到效果已很明显，众道器将宝塔气势压制一截。

　　屠天王在那里阵阵发怒，可又如何？

　　所谓双拳难敌四手，屠天王如此强大，任何一个低阶位无极境人类修士皆不是他对手。

　　一根筷子容易拧断，但是一把筷子在一起，那就犹如钢铁坚不可摧。

　　暗中关注一阵，杨真凝视上官虞：“屠天王有些吃力，却也不至于落败，显然如此下去，屠天王以他个人，是无法抗衡五大势力！”

　　上官虞也同意：“大妖缺陷在神通方面，好在它有一件不凡法宝，五大势力难以真正杀死屠天王，重伤它是没问题，毕竟五大巨头有备而来！”

　　终于那远处魔魑岛主高呼：“屠天王，你若再阻扰我等，我们可要亲自出手，你实力我们也承认，这里任何人与单打独斗，皆不是你对手，但我们五人联手，你根本没有一点胜算，如此拖下去，有意思吗？”

　　正在不少人猜测屠天王选择时，这尊大妖阴沉当面回应：“要本王放你等进去也行，但必须给我五千修士，男子两千人，女子三千人！”

　　杨真听后，顿时吃惊：“一尊大妖，还以为会一门心思，与五大势力纠缠下去，哪知道倒如此狡猾！”

　　“大妖也不都是有勇无谋之辈，大妖之狡诈，人类难以想象，还有比屠天王更厉害的大妖！”而上官虞淡然轻哼。

　　“五千修士？”

　　“屠天王，你也未免狮子大开口了吧？”

　　来自乾坤无极宗、无极剑宗两大势力宗主，也非常强硬。

　　“哈哈，你们若是不答应，本王就跟你们耗下去，反正这里是我地盘，打不赢随时可开溜，五千，一个也不能少。”

　　无极魔尊巍然答应：“五千就五千，但我们现在哪有人给你？等五年之后，我们会将五千人送入前方沼泽，你自己来取！”

　　“空口无凭啊！”

　　老谋深算的屠天王，此时令五大巨人为之怒火中烧，他贪婪看着五大势力那些弟子：“你们五大势力，先给我分别拿来上百修士，我先要掌控一千弟子，有你们弟子在本王手中，本王才放心让你们进来！”

　　“你别太过分了！”无极天门领袖盛怒道。

　　尤其是后方五大势力弟子，两万人马，当听到屠天王索求，一个个呆如木头，在那里吓得心跳加快，冷汗冒个不停。

　　“有意思，屠天王居然索然五大势力一千弟子，还有如此好戏？”连杨真也格外吃惊。

　　屠天王不敢常理出牌！

　　大妖心思人类看来完全摸不透，杨真哪能料到一尊大妖，如此有心计！

　　不单单是他，魔魑邪君、无极魔尊那五大巨头，也是一时半会难以接受。

　　“魔魑邪君、无极魔尊……”趁机杨真仔细打量着仙辰大陆周围最强大势力巨头，将他们模样记得一清二楚，当然还有气息。

　　几乎时间仿佛凝固一个时辰！

　　屠天王在那里催动金光神力塔，得意洋洋等待着。

　　五大势力后方两万多人，哪个不是噤若寒蝉？

　　不久后，魔魑岛率先有一百弟子，由强者号令下，哆哆嗦嗦飞向屠天王。

　　紧接着无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大势力，每一方也有上百弟子现身。

　　妥协了！

　　五大势力居然向一尊大妖妥协。

　　“真他妈无耻！”骨魔亡蛇内，杨真看到这一幕，真真切切再一次看到人性有多可怕。

　　五大巨头哪个不明白，屠天王带走这上千弟子，哪个还能再活着？

　　最终为杀死无极老君，巩固各自在这一方势力根基，还是各自门下弟子活活出来送死。

　　“什么魔魑岛、无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗……在我眼中就是一群乌合之众！”上官虞横眉凝秋。


第950章 戏耍屠天王

　　杨真也嗤之以鼻：“拿麾下弟子任意当做筹码，连自己人性命也不顾惜，这些巨头是白活了，本以为也就魔魑邪君舍得让弟子出来送死，谁知道另外四大宗主也都如此心狠手辣，以后一定要将五人镇压！”

　　那些弟子不情愿地飞向屠天王。

　　“哈哈，一言为定，那你们五大巨头等着，本王进去将妖阵化解！”最得意的是屠天王，大获丰收啊。

　　“我看这大妖估计还有其他手段，作罢，他有他的打算，我们也有自己的行动，差不多了，不能让屠天王靠近妖阵！”

　　杨真立即驾驭骨魔亡蛇，悄悄朝废城潜入。

　　深处妖阵！

　　无极老君释放大量手印，岳惊风、宗傲、小蛮在极力配合，一道道手印阵法神威融合，随时能离开妖阵。

　　嗖！

　　两道人影从妖阵破空而现。

　　“屠天王即将回来，定不能让这尊大妖回到妖阵！”杨真、上官虞闪现，立即号令众人。

　　杨真来到妖阵最上方，释放不少手印，又悄悄离开妖阵，来到外围开始释放大陆精源神威。

　　大约一炷香！

　　“桀桀……”

　　屠天王已从外围飞入废城，而五大势力徐徐在后方跟着，还未踏入废城半步。

　　大妖好不得意，大肆释放速度而来，肆无忌惮一步步踏空，笑声在这片废墟震荡。

　　“天地我为炉，八方阵源现！”

　　屠天王已来到几里废城深处，距离妖阵还有三里。

　　妖阵之外隐藏着的杨真，来到废墟下方，与骨魔亡蛇单独隐藏起来。

　　立即在废墟内释放出一道蕴含大陆精源无上神威法印气息，又剥离出八股气息，朝地废墟遁去。

　　嗖！

　　妖阵一里前方，屠天王已看到洞府，笑得已合不拢嘴。

　　咻咻咻！

　　谁知竟在这一刻，从十里周围废墟，以妖阵为中心，八方废墟地面突然冲出一股股光柱。

　　“咦？”

　　还有数百米就回到妖阵的屠天王，被周围破土而起的光柱，惊得转身俯瞰半空。

　　废城被八大光柱照耀，地面也在震动。

　　八大光柱上方半空，也立即出现大量符箓玄光，与冲出的光柱形成一道道交织而成，如蜘蛛网相似的灵光结界。

　　屠天王勃然大怒，拳头嗞嗞作响，身上肌肉一块块在撞击，看到周围玄光结界形成，妖气狂暴：“是谁？是谁？”

　　十里之外！

　　来到废城外围的五大势力，从弟子在高层谁都是一副成竹在胸，然而前方废城突兀被结界引得震荡，令他们也懵得不知发生何事。

　　“莫非是屠天王耍手段？”

　　魔魑邪君、无极魔尊等巨头纷纷猜测。

　　废城。

　　漂浮在玄光覆盖废城高空，屠天王几乎是看着废城被玄光结界覆盖，一扫八方：“是谁？居然在太岁头上动土！”

　　“我又有办法了！”

　　结界是终于凝结成功！

　　也向屠天王、五大势力宣布，这一片废城疆土，将易主。

　　众人皆准备着与困在阵内屠天王交手，杨真也时刻催动骨魔亡蛇，欲偷袭这尊大妖。

　　他却在亡蛇内部狞笑片刻，然后悄无声息离开大蛇。

　　当来到妖阵时，刹那间现身，依然是易容模样。

　　“你是谁？”

　　不愧是当今大妖，在杨真闪现的瞬间，屠天王也已转身，对他是虎视眈眈，上下打量。

　　“我是谁？屠天老儿，你看看我的气息！”

　　带着几分诡笑的杨真，立即释放无极真气。

　　玄妙而纯净的无极真气漫漫闪烁着，将杨真覆盖，他又嘲笑道：“亏你在这一方废墟，立足万年，现在还不明白？你上当了，上当了！”

　　“无极气息？上当？为何？”大妖费解而又释放妖气，仿佛下一秒，就能瞬间取下杨真头颅。

　　杨真故意放声冷笑：“我乃是五大势力派来的高手，魔魑岛与无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗早就布置计划，先公然现身引你出现，以你狂妄个性，必然会离开老巢，而我作为五大势力派来的高手，悄悄通过手段潜入你的老巢，带着大量高手在你地宫之中布下大阵，而五大巨头在外牵扯你，为我争取宝贵时间，如今你的老巢，乃是我五大势力地盘。”

　　“这小子太贼了，太贼了，防不胜防啊！”

　　结界之隔的内部。

　　杨真说的每个字，内部众人皆能听得一清二楚。

　　只见无极老君在那里叹息，被杨真临场应变能力，为之震撼，也在他万古气势之中，带着一份不安。

　　“可恨、可恨的人类！”屠天王身上妖气瞬间燃烧。

　　“你可别怪我，我也是听从五大巨头安排，才夺你老窝，这个计划由五大势力计划数千年，什么无极老君，只不过是借口，想不到你屠天王蠢得像一头猪，就这样相信他们？哈哈，如果我是你，还不气得将他们五人扒皮抽筋？”

　　杨真见大妖气得不成人样，继续煽风点火：“还有啊，你地宫那些宝物，在你与五大巨头交手时，也一并被我端了！”

　　“啊……”果然起作用了，屠天王身上肌肉出现血丝状态。

　　“比如万古蛇胎草、大陆精源以及多少法宝，哈哈，都被我给端了！”

　　“我要撕了你！”

　　“你撕了我也没用，也拿不回你的宝物，因为我是五大巨头麾下喽啰，听他们号令，之前在你与十几尊高手斗法时，就将你所有宝物，通过你自己挖掘出来的密道，偷偷转运出去，此时已落在五大巨头手中，所以你杀了我也没毛用啊，夺不回你的宝物，你这妖阵老巢，早就空了，现在只剩一座空空地宫等着你回来。”

　　“魔魑岛、无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗，本王这辈子与你们没完没了！”

　　“你屠天王也只会耍耍嘴皮子功夫，你连五大势力十几个无极境高手也难以对付，何以对付五大势力？尤其别来对付我，我已按照五大巨头法令，在这妖阵之中布置好陷阱，你有本事，哈哈，那就杀进来吧！”

　　“嗖！”

　　想不到挑拨之后的杨真，转身瞬间飞入妖阵。

　　“人头拿来！”

　　屠天王何等存在？

　　能不将他碎尸万段？

　　刹那间杀出一道妖劲，滚滚地随着杨真杀向杨真。

　　“啪嗒！”

　　一道诡异黑影，突然随着屠天王杀出攻势，来不及反应下，被一道可怕黑影从一侧轰中。

　　大量亡灵气息、剧毒犹如暴风卷中屠天王。

　　“杀！”

　　再看妖阵。

　　杨真刚刚飞入妖阵，而来自屠天王妖劲，还未杀中妖阵，就令妖阵结界在震动。

　　内部空间，无极老君以雷霆之势，杀出一道掌印。


第951章 巨头反目

　　掌印将妖阵杀出一个窟窿，瞬间与杀来的妖劲碰撞在一起。

　　不愧是无极老君，无极境巨头，与来自屠天王妖劲杀得不分上下，但是妖阵已破碎不少。

　　外界！

　　亡灵与毒气之中，屠天王皮肤满是毒斑，身上也有一道血口，深可见骨，然而他怒视前方那游动大蛇：“骨魔亡蛇，你、你居然敢杀入本王地盘？”

　　深处妖阵那里，杨真笑声轰然而至：“这头骨魔亡蛇早就被五大势力控制，为的就是与我联合，对你内外夹击，将你击杀，屠天王，若有胆量就杀入妖阵内，这里还有好东西等着你，哈哈！”

　　“无耻人类！”屠天王一时不知所措，看来不单单是忌惮五大势力，而是怕类似妖阵内真有骨魔亡蛇那种可怕亡灵。

　　被结界覆盖的废城外围！

　　“似乎内部有动静？莫不是屠天王在耍手段？”

　　“明明同意合作，又突然催动结界！”

　　五大巨头带着两万多强者，漂浮在外围高空等待着，也仿佛寸步难行。

　　因不知内部是什么情况，看着突然升起的结界，五大巨头也不敢轻易动手。

　　后方那两万多弟子，几乎都吓得停止呼吸。

　　“轰！”

　　此时此刻，一座宝塔可怕金光，将结界杀出一个口子。

　　屠天王！

　　他托起金光神力塔，身上满是剧毒在腐蚀妖气，一见到五大势力，一言不和，刹那间催动金光神力塔。

　　魔魑邪君犹如一尊黑云魔煞：“屠天王，我们不是谈好合作？给你一千人，我们进去对付无极老君！”

　　屠天王吐出一口唾沫：“还合作？你们也好歹是一方方巨头，卑鄙无耻，先是出手与我纠缠，然后暗中派人进去夺我老巢，占我宝物，还暗中建造如此一座绝世大阵！”

　　派人夺取老巢？

　　夺他宝物？

　　缔造大阵？

　　此时轮到五大巨头懵了，你看看我，我看看你，满是怀疑与煞气。

　　无极天门宗主愤怒凌视四大巨头：“你们之中，谁居然如此好手段，上演如此一出好戏？居然背地里私自夺了屠天王宝物？”

　　没曾想到，五大巨头此时此刻，相互猜忌，如对方不再是盟友。

　　无极魔尊也非常痛恨：“是谁？我们五人之前说好，联手对付无极老君，竟敢从背后来一刀！”

　　“最好老实交代，魔魑邪君，究竟是不是你？”又一尊巨头，凌冽地看向魔魑邪君。

　　“你们一个个还真会演戏，本王虽然脸皮厚，比你们自叹不如，戏耍本王，夺我资源，今天老子跟你们拼了！”

　　突突突！

　　五大巨头都没机会将事情弄个明白，相互怀疑之际，尤其是无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大巨头，此刻仿佛都认为是魔魑邪君，在背后耍手段。

　　屠天王再也无法冷静，将一肚子恶气吞下去。

　　金光神力塔陡然成为百丈浩然之物，一道道塔门呼呼打开，喷射出一股股金色火焰杀向五大巨头，以及他们带来的大量强者。

　　结界内！

　　一尊尊高手已将破碎妖阵，彻底碾碎，这下有外部结界覆盖，用不上屠天王力量。

　　外界那杀出的巨塔，引得几人偷笑。

　　岳惊风道：“哈哈，主人威武，想不到一箭双雕，巧妙令屠天王离开结界，使得他与五大势力又杀起来，我们坐收渔利啊！”

　　杨真也想不到，反而会动摇五大势力，让他们反目成仇。

　　至少四大势力开始排斥魔魑岛主。

　　他看向大家：“之前我也没想到这点，应该是上天眷顾我，能将眼前危机化解，但接下来他们双方彻底不可能有停战可能，五大巨头会攻击结界，杀入进来，我们应该没有改变处境，只是拖延一些时间！”

　　无极老君也赞同道：“屠天王自然不是五大势力对手，而五大势力也难以杀死它，过一阵他们会杀进来，不会轻易放过老朽！”

　　“先修补结界，你们准备好，等下他们攻入废城，我会一批批放他们进来，到时候五大势力普通弟子，来多少皆是送死！”杨真又看向无极老君。

　　老君随他快速飞向前方。

　　来到破碎结界内部，正见到五大巨头被迫亲自出手，阻止那恐怖道器金光神力塔。

　　簌簌，一道道符箓随着玄光，以及周围天地灵气，立即从内部将破碎口子覆盖。

　　结界被从内部修补，也引起诸多高手注意。

　　魔魑邪君在释放魔气，阻挡金光神力塔攻势之余，冷峻喝道：“你们不相信本座也罢，但我们依然要联手击杀无极老君，给那老家伙喘息机会的话，未来在这方大陆建立势力，威胁到的是你们四大势力，而不是我魔魑岛！”

　　无极魔尊元音朝后方无数高手涌去：“后面人听好，我们五大宗主缠住大妖，你们杀入结界，不管里面是谁，杀无赦，无极老君生要见人，死要见尸！”

　　“得令！”两万弟子震撼回应，尤其是五大巨头带来那数百人，立即带领那些夺天境、造化境弟子，两万人马开始剥离。

　　场面非常壮观，就像涌动浪潮，即将对结界冲击而来。

　　结界内！

　　杨真、无极老君就在结界玄光前方，后者讪讪发问：“你如何阻挡二十多尊无极境巨头？以及两万人马？”

　　“你是我们这方主要战斗力，除五大势力与屠天王，谁还是你对手？你尽量施展无天炎轮，拖住那些无极境巨头，没有无极境的五大势力，呵，对我而言皆是一群羔羊，任我斩杀！”

　　“老朽一个人对付二十多尊无极境巨头？虽然都是一玄变到二玄变修为，但我也无能为力啊。”

　　“骨魔亡蛇会配合你对付我们，加之我还有两尊厉害灵兽，相信多少能阻止无极境巨头步伐，莫非你这尊万古巨头，害怕了？”

　　“老君怕？”

　　“你我不是有约定吗？我会实现约定，若是我无法在方疆土立足，我会亲自给你自由！”

　　杨真带着笃定笑容，缓缓后退。

　　很快骨魔亡蛇已游来，又嗖嗖两声，化为人形的玄真、寒麟貂也来碰头。

　　玄真、寒麟貂一听要对付无极境巨头，不但不怕，反而有点幸灾乐祸：“老大放心，我们不会让那些无极境巨头放肆，顺手杀一些巨头，道场给吞了！”

　　“你们放手杀人便是！”

　　将无极老君、骨魔亡蛇、玄真、寒麟貂留在高空，他便森森飞向废城。

　　之前妖阵所在半空，岳惊风、宗傲、上官虞、小蛮正等着他。


第952章 与两万修士交锋

　　“小蛮，你回到地宫控制那些傀儡，与他们一道守住阵源！”与小蛮交流几句。

　　“你们小心！”

　　小蛮老实钻入地洞。

　　杨真再看向三人：“前方有无极老君、灵兽、骨魔亡蛇对付五大势力二十多尊无极境巨头，剩下两万多人，就留给我们四人对付，这一刻开始，就是我们在这世界崛起的第一步，进来一人则杀一人，进来两万，则一个不留！”

　　“明白，今天大干一场！”宗傲肃杀喝道。

　　嗖嗖！

　　三人分别飞去三方，准备五大势力两万人马杀来。

　　至于杨真！

　　他来到结界上方，瞬间结印之后，眺望五大势力那方：“我要这天不再遮住我的双眼，我要这地不再阻挡我的步伐，天是这天，地是这地，而我杨真已不再昔日那个万霞山少年。”

　　嗖嗖嗖一番血光闪烁。

　　双手合十瞬间，皮肤之中居然飞出一道道血片。

　　肉身血符！

　　血符飞去不远，或是钻入结界，或是朝正前方涌去，很快一道道血符就化为蝌蚪形态。

　　“利用结界，凡是进来的任何生命体，就算一块物质，力量皆被蝌蚪血符吞噬！”

　　对付五大势力，区区几人？

　　要在废城建立结界，要在这里立足，自然不是一纸空谈，也不是一腔热血。

　　他要施展所有手段，利用自身优势来对付强敌。

　　呼呼呼！

　　又是两种肉身血符从皮肤剥离而出，乃是他三百多年来，辛辛苦苦，无数个昼夜修炼而成的肉身血符。

　　但与蝌蚪血符不同的是，两大血符一种带着青玄之光，另一种则带着金色光芒。

　　龙形血符！

　　虎形血符！

　　三大血符终于在这天地，正大光明显现出来，顿时朝五大势力压迫而来的结界方向遁去。

　　几个人？

　　不！

　　看似就他们几人面对五大势力两万人马，但杨真造化无敌，能力逆天，肉身血符超过夺天境、无极境所能达到的高度，任何一道符箓，都有他过半威力，加上阵法神威覆盖，血符实力更加逆天。

　　“轰！”

　　结界突然被一道距离攻击，出现破碎声势。

　　簌！

　　目光一凌，双眉如剑，杨真立即闪至距离无极老君、灵兽不远高空。

　　看着前方一处结界被打碎出一个口子，而此时他又结印，一股破碎之力，主动在结界其他地方开始延伸，形成大面积破碎。

　　“来吧，统统进来吧！”

　　如果不控制结界，放修士进来，他们强攻过后，结界大部分破碎，那么就无法控制。

　　反而若是让他们觉得结界轻易破碎，就不会畏惧结界，并从破碎处直接杀进来！

　　“哗哗哗！”

　　一道道带着无极境神威的人影，快速从破碎之中飞入内部空间。

　　来自五大势力二十多尊无极境巨头，手持道器，呼吸间已漂浮在内部高空。

　　正当他们寻找无极老君，以及查看内部情况这一刻，无极老君突然现身，做出一副害怕模样：“谁敢杀来，老君见一个收拾一个！”

　　后立即转身狼狈逃走。

　　“无极老君已受重伤，再不是昔日那个老巨头，杀！”二十多尊无极境巨头，目标很清晰。

　　就是无极老君。

　　“老东西还真会演戏，真他妈是个人才……”隐藏在不远处的杨真，见到这一幕，对那无极老君是另眼相看。

　　哗哗哗！

　　五大势力更多弟子，也终于接连从破碎口子争先恐后杀来，开始是数百人，很快就是数千人。

　　“轰隆！”

　　无极老君逃去那一方，赫然有一道邪恶亡灵巨影，突兀地从高空一跃而起，杀出大面积毒气，还有亡灵元神火焰。

　　正是二十多尊无极境巨头，被骨魔亡蛇偷袭。

　　呼呼呼！

　　破碎结界这方，五大势力两万人马几乎大部分都已进入内部，且浩浩荡荡一字排开。

　　杨真并未动手，缓缓后退，利用周围邪恶气息隐藏踪影。

　　而是几里深处，玄真、寒麟貂气势也开始爆发，也终于动手。

　　几乎十次呼吸后，大势力两万人马差不多杀入结界，也准备深入深处，配合无极境巨头对付无极老君。

　　突然，见杨真微微地朝两万人马，当空一抓！

　　咻咻咻！

　　就在两万修士周围、上方甚至空气之中，还有结界内，突然间出现密密麻麻血色雪花。

　　血色雪花漂浮而下，那些修士还不知道是何等力量时，所有雪花顿时化为燃烧猛虎、火龙，顿时就像一群怪物突袭众人，纷纷扑杀高空。

　　轰轰轰！

　　呼呼呼！

　　火焰声势震荡而起，无数火焰将不少修士瞬间吞没，有的修士被火虎顷刻间活活撕碎。

　　一些厉害夺天境高手催动真宝，倒能做出反应，但处处都是火虎，而且威力太不凡，令这些绝顶高手也不知如何是好。

　　大量修士杀出火海，挣扎着攻击火虎、火龙，然而即便打碎火虎、火龙，火焰碎片又一次形成燃烧火海，更加可怕。

　　“轰！”

　　一道血色魔气，催动道器击中十几尊夺天境至高强者。

　　岳惊风杀来了！

　　另一方只见宗傲也催动道器，在火焰威能配合下，杀得不少人一个措手不及。

　　至于他！

　　身穿正黄君甲，已闪至那火虎、火龙的中央上方，仿佛脚踏五大势力所有修士。

　　“摄魂阴阳钉！”纵然见他挥手一掌，掌心立即杀出摄魂阴阳钉，一片恐怖元神攻势化为银芒，朝下方无数修士碾压而去。

　　嘭嘭嘭！

　　距离他最近上百修士，根本未看到任何攻势，眼前突然一黑，一股元神攻势强行冲入脑海，卷过天藏空间。

　　他们都无法抗衡一秒钟，眨眼纷纷吐血，元神破碎，一头朝地面栽倒。

　　这些修士在死神面前，毫无缚鸡之力。

　　九品元神道器杀来，配合杨真不凡元神，从百米之外爆发，顷刻杀来，犹如狂风暴雨冲碎修士防御，并涌入脑海天藏世界。

　　天藏内部任何防御，皆犹如大厦瞬息顷塌，而内部元神海洋，也无法阻止强大元神攻势浪潮。

　　只是眨眼功夫罢了，元神海洋在强大元神攻势下破碎，尤其是修士通天元神，皆来不及施展攻势，便已化为碎片，而灰飞烟灭。

　　这一幕被岳惊风、宗傲在周围见证，不得将杨真惊为天人：“主人神威，嘎嘎！”

　　出手不到第二息，五大势力便是上百修士陨落，其中还有夺天境强者。

　　“蝌蚪血符给我吞噬所有元神碎片……”倒是杨真自己并未有多余表情，催动不少蝌蚪血符杀入其中。

　　“元神神威爆发！”

　　再次催动摄魂阴阳钉，他也杀入百米之内，周围满是修士，挥手虚空一抓，便是大量虚无银色玄光，犹如无数飞蝗铺盖周围修士。


第953章 各显神通

　　八方火虎、火龙不断杀出，即便被击碎，冥冥之中又形成燃烧火海，令多少修士只能防御，难以在废城高空肆意出手。

　　杨真这一方正好利用如此优势，在不同高空屠杀五大势力弟子，他们这方每个人势力都不弱，对付一些夺天境问题不大。

　　看似只有他们几人在战斗，实则火虎、火龙、蝌蚪血符乃是千军万马，令大量强者畏畏缩缩，恐惧被真火焚烧化为尘埃。

　　几里深处！

　　好几口道剑不时咻咻杀破高空，而熟悉的无天炎轮带着滚滚气势，也喷射一些火焰，与道剑杀得乒乒乓乓，声声令人身心颤栗。

　　“诛杀无极老君！”

　　一尊尊来自五大势力无极境巨头，施展奇妙身法不停闪烁，其中又见无极老君利用道器虚影气势，巧妙躲过道剑攻势。

　　又不见老君人影，但是声音却汹汹震荡：“桀桀，你们这群后生，都是来送死罢了，老君将来要在这里建立最强大势力，你们速速臣服，免得白白送死，与老君为敌者，将来死路一条！”

　　“以前我们怕你，因为你修为比我们高，实力比我们强大太多，我们不敢得罪你！”

　　“三十年河东三十年河西啊，你这老东西被九大势力追杀，哈哈，我们现在害怕你不成？”

　　“倒是你速速臣服，我们宗主或许还能放过你！”

　　五大势力那些无极境巨头，在周围跳跃控制道剑，根本未忌惮无极老君，显然知道老君身受重伤，正是他们雪耻的时候。

　　“以前你是巨头，现在就是过街老鼠，哈哈，兄弟们，联手杀掉此人，我们就可以回去复命。”

　　众无极境强者公然对无极老君喊打喊杀。

　　“啪啪！”

　　许多道剑杀得无天炎轮都在颤栗。

　　无极老君本在御空，但估计是法宝受到震荡，令他差点震得吐血：“老子如果未受伤，早就将你们收拾干净！”

　　“老君现在就跟你们玩过家家，哈哈，老子才不笨，能为那小子甘心卖命？”

　　老家伙又在众人围杀来时，急忙开溜，无天炎轮在后方作为掩护，的确令五大势力强者奈何不了他。

　　就在数百米外！

　　“这小孩为何能催动五品道器？妈的，一招下来，我双臂几乎失去感觉，好大的力气！”

　　三尊无极境巨头，此时面对化为人形的玄真。

　　玄真可不客气，施展五品道器鬼手，看上去怒目而视，却又露出诡异笑容：“之前不是说要收拾大爷？来吧，看看大爷如何收拾你们！”

　　“小屁孩，毛都没长齐吧？”

　　簌簌簌！

　　三口道剑顷刻当面随着巨头巨掌挥动，杀出滚滚剑势而来。

　　见此厉害攻势，玄真一记纵身，跃至半空又杀出手中鬼手，正好杀在三口道剑上方。

　　“就你们几个无极境一玄变，还奈何不了小爷！”又见他纵身一跃，便巧妙出现在另一端高空。

　　“你好轻松！”

　　忽然间！

　　一道白影带着寒气，也被三尊无极境巨头追杀。

　　寒麟貂！

　　寒气之中乃是化为小女孩的寒冷掉，她催动一口四品道剑，加之本来速度就快，还能喷射寒气桎梏空间。

　　追杀她而来的三大无极境巨头，反而如同被她遛狗一般，想带去哪里，三大强者只能老实在后方跟着。

　　“哼哼！”

　　寒麟貂速度太快，闪烁间，就是后方三人施展道剑，都难以杀入她一尺身位之内。

　　故此三大高手攻势，对寒麟貂实则起不到致命威胁。

　　两大灵兽实力这些年跟着杨真不断精进，以前是元神强大十倍以上，实力也都迈入无极境。

　　加上自身神力、能力，以及道器配合，无极境一玄变、二玄变哪怕是三玄变巨头，也休想真正对它们形成致命威胁。

　　两大灵兽轻松应付时，来自杨真元音，上高空渗透而来：“切记莫出全力与五大势力高手厮杀，只要拖住他们，让他们无法支援两万弟子，这场厮杀我们就胜利了！”

　　“主人放心便是，绝不会让一个无极境巨头，过去破坏你的好事！”

　　玄真、寒麟貂瑟瑟狞笑：“先苦后甜，老大宰杀一些五大势力弟子，到时我们就能拿尸体修炼，实力大增啊！”

　　“好处少不了你们！”杨真元音消失了一般。

　　大约一里外！

　　竟然有十尊五大势力无极境巨头，在围攻一尊巨大黑影。

　　黑影数百米庞大，释放邪恶气息以及妖气，正是被杨真种植婴魔，控制的亡灵怪物骨魔亡蛇。

　　十人催动道剑，又杀出神通，在百米外几乎是围攻骨魔亡蛇。

　　如果此时被围杀的是无极老君，恐怕也不好过。

　　一口口道剑杀入骨魔亡蛇周围，剑气也击杀在它身上，但是这条大蛇妖体太坚固，加上又时时刻刻喷射毒气，令十大高手攻势也难以达到最强状态。

　　骨魔亡蛇行动速度也非常惊人，尾部总能一次次与杀来的道剑硬碰硬，这就是绝世大妖，妖体的厉害程度。

　　最可怕的是，骨魔亡蛇那邪恶亡灵元神攻势，时不时就配合毒气，释放出一阵阵邪恶风暴。

　　十大高手元神也不弱，但也不是非常强大，一个个刚刚发现骨魔亡蛇施展亡灵元神攻势，便吓得只能后退。

　　谁敢与如此亡灵怪物，施展元神交锋？

　　哪怕是无极老君强盛时期，面对骨魔亡蛇也只能退避三舍。

　　“缠住十大高手，其他无极境高手也被无极老君与灵兽拖住，五大势力最强战斗力皆被限制在这一方！”

　　骨魔亡蛇脑海之中，那邪恶元神空间内，一尊与杨真长得一模一样的婴魔，仿佛是一尊魔头，在那里释放魔光而看着周围十大高手。

　　实则婴魔正与杨真本尊意念融合，等同是杨真在远处控制骨魔亡蛇。

　　骨魔亡蛇正按照杨真意念，拖住十大无极境巨头，毕竟骨魔亡蛇已成死尸，就算被道器、神通攻击也没大碍，它的力量是内部邪恶亡灵。

　　“五大势力无极境巨头，无法与普通弟子联手，如此一来五大势力两万人马，皆是我屠杀肥肉，哼！”

　　此际！

　　熊熊火焰焚烧高空，外围乃是一尊尊火龙、火虎虎啸，扑杀一个个五大势力弟子。

　　而杨真漂浮在上方，爆发一道元神攻势之后，仿佛一瞬间杀出密密麻麻虚无银钉影子。

　　片刻间，下方周围一百多五大势力弟子，纷纷元神溃败，化为烟丝，不甘心坠向地面。


第954章 拜月公主、厉阴阳

　　“尸体也有不少了，大概有三千多具……”杨真时时刻刻释放元神，与偌大结界融合，暗中掌控结界内任何角落动静：“大家真气皆在消耗，正是需要能量的时候，那就蝌蚪血符吞噬尸体能量，加上之前吞噬的元神，配合血丹的话，大家既能得到补充，还能保持最强战斗状态！”

　　他要做的不单单是杀人，还有掌控大局。

　　释放出更多蝌蚪血符，几乎身上三大血符，剥离得有三分之二还要多，蝌蚪血符朝地面涌去，吞噬那些尸体能量。

　　一些不长眼的修士来杀他，却未靠近百米，就已元神破碎，成为尸体。

　　废城结界之外！

　　九天之上满是烈火焚烧，巨大塔影释放金光，在道剑攻势下，还能强势纵横。

　　原来是魔魑邪君、无极魔尊等五大巨头联手，催动道器在九天之上，围攻屠天王。

　　屠天王妖气如虹，五大巨头就在前方联合催动道器，而他驾驭金光神力塔，想不到这件道器，在他手中能肆意幻化。

　　可见大妖金光神力塔用心修行。

　　“你们一群无赖，还我宝物！”双方一时间，谁也难以奈何谁，屠天王强势怒吼，也无法压制五大巨头。

　　“我们谁夺你的宝物？你是故意挑拨我们关系？”无极魔尊爆发洪钟似的长啸。

　　“本王冤枉你们？里面那些人，知道本王手中有万古蛇胎草，以及大陆精源等等宝物，难道这也是骗人的？你们应该也多少知道本王拥有一块大陆精源，昔日不也派人来暗中盗取吗？必定是你们五人之中的一人，趁着本王不注意，夺我宝物，本王不好过，你们也休想消停！”

　　屠天王暴跳如雷，大力释放妖气，杀出一道道妖气，用以催动绝世道器金光神力塔。

　　再看五大巨头施展的法宝，居然也是与金光神力塔相差不大的道器，不愧是一方方巨头，果然实力强悍，手段不凡。

　　铛铛铛！

　　一件件道器在五大巨头催动下，强势杀得金光神力塔在震荡，气势正在破碎，显然一人之力，加上一件法宝，依然还是力单势薄。

　　双方杀得难解难分，恐怕短时间难以分出个结果来。

　　这片废墟险地，几乎三十余里内外，都处于震荡状态中，而外围飞鸟作散，怪物狂奔，几乎百里远皆能感应到这处斗法声势。

　　约莫三十余里外一座山头，一尊失去右臂的年轻男子，盘坐在悬崖之巅，左手持剑，凝着双瞳眺望废城那方，能看到时不时有火光爆发。

　　这尊左臂男子正是仙辰大陆散修巨头，凌长焕。

　　他横眉片刻，忽然起身一跃。

　　“两尊虚无气息，不知是仙辰大陆哪两尊巨头也来看五大势力与无极老君好戏？”

　　凌长焕几番越空，在林中仿佛没有影子。

　　也就三息功夫，此时他来到一座山谷山腰处，眺望看向三里远方云雾覆盖山巅之中，有两尊人影若隐若现。

　　微微凝结一些灵光，凌长焕终于看清楚两尊人影，是两位女子。

　　“其中一女有些怪异，且身上果然是来自我东胜神州那方浩土精气……”

　　东胜神州！

　　当今天下大陆最广，也最为古老的一方灵地，那里拥有九大势力之中三方巨头。

　　紫云仙院！

　　东来仙院！

　　玄阁仙院！

　　“九大势力果然时时刻刻派出强者，盯着仙辰大陆一举一动，无极鼎风暴恐怕会如三万年前，在这天地卷起一场腥风血雨！”凌长焕渐渐看着前方云雾山岭，眼中之中那两道人影正在若隐若现。

　　渐渐从他眼瞳倒影之中，看清两位女子，如果杨真在这里，一定会认出她们，甚至会感到震撼。

　　其中一女子来自昊天大陆绝世天才，当今天榜之中的天之娇女，拜月公主。

　　旁边那位女子，说是女子，却只是身段如女子，有着女子那份婀娜，但是打扮乃是男子。

　　此人唇红齿白，脸颊修长，而皮肤又白净光滑，第一眼让人看上去就是一位女子。

　　实则他是男子，正是来自东来仙院的天才，厉阴阳。

　　凌长焕眼瞳之中，来自拜月公主影子渐渐虚无，但是厉阴阳的影子却是越发清晰。

　　几乎厉阴阳与他面对面，能看到每一根秀发。

　　“是东来仙院气息，好一尊年轻天才，看起来道体也就两千年，但是一身修为却早就迈过无极境。”

　　凌长焕久久处于聚精会神状态，渐渐双手一合，大约保持合十至半炷香。

　　他又惊愕不已：“看来我东胜神州又出了一个绝世天才，三千年前的天才，我都认识，而这晚辈才修炼两千余年，就有如此实力……原来不是女子，乃是一个男子，体内有着纯阳之气，但为何他看上去不男不女？”

　　好厉害的手段，隔着三里之远，他能从厉阴阳身上察觉到这么多气息。

　　“奇怪，委实奇怪，这男子似乎天生就是不男不女，虽是男子之躯，但体内也有着女子一些阴元气息，我东胜神州三大仙院，自古以来哪有如此气功？莫非就在我离开之后，短短三千年内，又有人从遗迹之中，领悟到上古仙门之术？”

　　驻足许久，他还是一头雾水。

　　三里之外。

　　缭绕云雾之中，拜月公主与厉阴阳一直未开口说话。

　　直到此时一道人影破开云雾而来，居然是另外一个厉阴阳，他立即如一道人影，与站在拜月公主那里的厉阴阳融合一体。

　　拜月公主这才以天籁而清远的声音问道：“如何？厉兄！”

　　厉阴阳抱拳：“刚刚抓到两尊修炼无极之道的散修，从他们那里得知乃是这方世界以魔魑岛、无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗五大巨头为首，正在与大妖屠天王厮杀，目的是为另一尊名叫无极老君的巨头！”

　　“魔魑邪君、无极魔尊等巨头，也算名传天下，无极老君也是其中一人，这些人物修炼无极之道，乃是三万年前无极宗余孽，他们在这里相互残杀，倒免得我们动手。”

　　“无极余孽人人得而诛之，仙辰大陆有大量余孽，实力不容忽视，无极老君不是之前遇到上清福地‘华云剑尊’前辈吗？听闻被剑尊前辈重伤，原来还留着一条命！”

　　“九大势力各方秘密派来高手，华云剑尊则代表上清福地而来，无极老君居然没能死在剑尊前辈剑下，着实有几分手段，公主，我看你我还是按照高层命令，继续暗中调查仙辰大陆动静，也莫参与其中，让他们自相残杀，而你我完成任务就去东胜神州，这次天榜争锋，在我东胜神州举行，到时乃是你我再次名动天下的时候。”


第955章 乘胜制敌

　　“就按师兄意思，到时还得劳烦师兄，在东胜神州为师妹多多照应，天下九大势力，多少大陆，依然是以东胜神州为尊！”

　　“公主来我圣地，自然乃是贵客！”

　　两人在云雾之中，眺望前方动静时，也在交流。

　　可在几个呼吸之后，厉阴阳与拜月公主的目光，几乎同时凝结。

　　“莫非……”

　　几里之外，暗处的凌长焕意外倒吸一口寒气。

　　“阁下好厉害的手段，隐藏在暗处一阵，我们皆未发现！”

　　想不到厉阴阳、拜月公主已在千米高空现身，也俯瞰这方高空。

　　厉阴阳又道，带着客气：“请阁下出来一见！”

　　“我乃散修，不想与你们九大势力扯上关系，不见为妙！”凌长焕转身拒绝，然后纵身缓缓离去。

　　“簌簌！”

　　眨眼间两道人影以如电光火石，一左一右越空而来，出现在几乎与凌长焕一样高空。

　　三人目光以对，凌长焕一扫两人，忽然释放一股神威，将自身隐藏：“在下只是一介散修，希望两位天才莫要咄咄相逼！”

　　相隔百米之外的厉阴阳，那秀美脸庞，陡然掀起吃惊：“阁下是我东胜神州强者？”

　　凌长焕冷冷应对：“东胜神州那般浩瀚，乃是云凡界最大一块浩土，无上修行圣地，多少功法传遍天下，对东胜神州只算旁支末叶的功法，也能让修士在一方方大陆立足，我只是其中一人，算不上是三大仙院修士。”

　　拜月公主仿佛一尊玉像，容不得人亵渎：“我看阁下法力高深，剑义虽然强行压制，但发丝之中也透着微微剑势，当然阁下体内也有无极之道的气息，应该是这方仙辰大陆一方散修！”

　　“好厉害的女子，能看透我气息之人，你还算是第一个！”

　　“没个人都有自己一些天赋，晚辈算不得人物！”

　　“希望两位天才莫再纠缠，散修一尊，不想招惹是非，告辞！”

　　留下一句话，凌长焕快速一闪，消失在林子。

　　而厉阴阳与拜月公主并未追去。

　　“此人一身实力逆天，剑义功力深厚，定不是修炼我东胜神州一般功法，能在东胜神州有如此剑义功法的势力或是家族、巨头，皆与三大仙院有关联，此人应该大有来头，只不过想隐藏身份！”几个呼吸之后，厉阴阳才缓过神来。

　　“东胜神州本就是第一大陆，历史悠久，强者济济，此人也在修炼无极宗功法，厉兄，这人恐怕已不能为你三大仙院所用。”拜月公主体察入微。

　　“的确，只要与无极宗粘上关系，就容不得九大势力与执法联盟存在，想不到在这仙辰大陆，能意外碰到一尊来自东胜神州的巨头，这人失去右臂，一身实力位于巨头高度，三大仙院必须要知道此人底细……”

　　两人又很快消失而去！

　　废城结界！

　　外面乃是五大巨头与屠天王杀得难解难分，但从目前局面来看，金光神力塔连连被压制，显然最终吃亏之人，必是屠天王。

　　反观魔魑邪君、无极魔尊这些巨头，依然从容催动道器对付大妖，足见人多势众的好处。

　　“法力加持！”

　　结界内部！

　　几乎一半面积皆是烈焰焚烧地带。

　　随着杨真元音释放，一道道光柱，从结界渗透而来。

　　“是吗？有多少能量？”

　　被一尊尊无极境高手追杀的无极老君，闻之看向上方，那光柱朝他快速地遁来。

　　不是攻势，反而是在腾腾流动的能量。

　　来自杨真催动蝌蚪血符，吞噬大量尸体、元神，配合灵物凝结而出的精华力量。

　　“嗡！”

　　无极老君并未躲避灵芒，反之大口吞入。

　　变化立即形成，身上气息勃然释放，之前很虚无的气息，现在却在明显爆发，一股股生命神威从皮肤溢出。

　　无极老君贪婪舔舔嘴：“滋味不错啊，你小子的确本事不凡，能为老朽这般修为的存在，还能带来如此纯净能量，令老朽状态当即回勇！”

　　来自杨真元音奇妙传来：“修士都会血炼，以此来强大肉身，而肉身的强大，又决定修士的实力以及未来成就，无极老君，你再厉害，哪怕是无极境四玄变，你能做到我这般程度吗？”

　　老君倒是爽快笑道：“老子承认，在这点上的确比不上你，也没见过有人能拥有如此逆天神通！”

　　“你们这种巨头，修炼万古，别说无极境，就是夺天境恐怕也需要几千年修行，而无极境更加难以突破，不然你万古修行，为何才踏入无极境四玄变？”

　　“小子，你哪知道无极境有多难以修行！”

　　“对我而言的确不知道，也同样有点不知天高地厚，但是你觉得如果时时刻刻，都能拥有这般生命、真气、元神精华修行，你修行是不是就能一日千里？”

　　“不错，老子修炼万年，该承认的是得承认，看来你小子如此年轻，就有这般实力，正因能拥有如此精华能量！”

　　“算上你说对了，老君，人的命运把握在一念之间，你自己好好想想，你若忠心，未来你则可以超越无极境，而若对我有丝毫异心，那你永远都是这副下场。”

　　元音立即遁去。

　　“狂……”无极老君气势壮大之后，卷着无天炎轮又吸引一尊尊前者，到处杀来杀去。

　　“舒服！”

　　“多谢老大！”

　　玄真、寒麟貂也在同时，得到光柱能量，一个个气势又变得浑厚而恐怖。

　　岳惊风、宗傲也得到能量加持，而是在接下来厮杀之中，隔一段时间就能得到这股精华能量补充。

　　唯有上官虞并未吸收能量，而一次次出手，几招就能杀死上百修士，犹如一尊无上巨头，独当一方。

　　杨真元音又在几人脑海出现：“已生生诛杀五大势力上万弟子，哼，趁着如此好时机有屠天王纠缠五大巨头，要将五大势力人马杀得一个不留！”

　　一鼓作气！

　　哪怕不用他说，岳惊风、宗傲、灵兽也丝毫不会心慈手软。

　　这世上谁会对自己的敌人仁慈？

　　有无上阵法加持，蝌蚪血符不断从尸体吸收力量，以及吸收这片废城之内五大势力强者气息，通过运用无上法能，反而化为纯净能量，加持在大家体内。

　　每隔一炷香时间，便在他强大能力之下，有纯净能量光柱，从阵法上方投递下来，每个人几乎都是利用敌人力量，来宰杀强敌。

　　施展摄魂阴阳钉连连杀出元神攻势，一批批修士倒下，又释放元音：“小蛮，下方阵源情况如何？”


第956章 杀神附身

　　小蛮稍后便有回应：“阵源没问题，就是大家催动起来越发吃力，大陆精源太可怕，我们这些人无法催动它一丝一毫气息！”

　　“辛苦你了！”

　　“自己人别客气，以后给我几件好道器就成了，傻蛋！”

　　“这……”

　　“一言为定，我当你是答应了！”

　　小蛮倒是真不客气。

　　此时玄真传音：“主人，屠天王看来无法坚持多久，它攻势、法宝不断被五大巨头镇压，终会落败！”

　　“五大巨头一旦败走屠天王，一定会杀入结界，寻找无极老君下落……”

　　形势本在他预料之下，顺水推舟发展着。

　　甚至可利用阵法，以他们几人能力，联手可见五大势力两万人马击杀，那二十多尊无极境巨头也逃不出去。

　　可……

　　屠天王与五大巨头斗法已持续数天，若是大妖被败走，五大巨头一旦腾出时间，他们这方又会处于被动状态。

　　杨真又当空释放元音：“大家听令，时间不多，五大巨头若是将屠天王败走，一定会杀入进来，我们要猎杀更多五大势力弟子，杀得他们威风丧胆，而且有他们尸体，到时我们能正面抗衡五大巨头！”

　　各方强者也将自身实力提升到极致，纷纷杀出厉害手段。

　　“正黄君甲……”

　　杨真也再只是催动元神攻势。

　　身上正黄君甲，化为一道金黄圣袍，更加奇特的是，还多填出一对翅膀，看起来与天龙之翼差不多。

　　“九品道器就是奇妙，可任意幻化形态……！”

　　簌！

　　当气势催动正黄君甲，羽翼扬动的瞬间，九品道器形成速度与破空气势，就像天降毁灭力量，将空间摩擦得轰轰隆隆。

　　“小心，杀来了！”

　　几百五大势力弟子正对付周围火龙、火虎攻势，也释放结界压制火焰。

　　然而后方一些高手见到一尊人影，似从九天下方而来，一身战甲圣袍，如一道金色闪电朝他们杀来。

　　他们带着不安，与狂动心跳，催动出真剑要将杨真拦下。

　　“呼呼呼！”

　　看似来自无极摘星手神通，大量指印随着摄魂阴阳钉爆发，但爆发之后，手印又变得如风暴洪流，扑向大量高手。

　　这些人急忙杀出真剑，然而哪知道攻势乃是无上元神。

　　顷刻间元神攻势掠过一口口真剑，冲碎前方上百强者气势，元神攻势跃入他们脑海。

　　一个个就像通风发作，颤抖几下纷纷倒下，身上气势、脑海元神纷纷破碎，连伤势也见不到一处，上百人瞬间殒命。

　　没有一百多人在后方形成攻势，顿时令多少强者阵脚大乱：“后方防御阵型失效，强者杀来了！”

　　却在瞬间，杨真就如一颗天降陨石，竟不是施展攻势杀入数百人之中，反而是以横冲直撞的方式。

　　横冲直撞？

　　九品道器催动之下，杨真速度远远超过夺天境，甚至是一般无极境强者，这种速度以及九品道器，会带来多大冲击力？

　　之前不知道，随着杨真狞笑之后，结果显而易见。

　　轰轰！

　　杨真就如一颗炮弹，用撞的方式，其实也是利用九品道器护身，用身体活活撞中第一个修士。

　　此人乃是夺天境修为，在仙辰大陆也是强者。

　　但眨眼功夫，就被杨真撞得身体成为一堆碎肉，真剑也给生生击碎。

　　轰！

　　血雾后方，周围高手被这一幕吓得毫无反应。

　　连真宝也毁了？他们还能抵挡吗？

　　自然不能！

　　杨真继续以横冲直撞的方式，速度快得如一阵金色疾风。

　　轰轰轰！

　　电闪雷鸣间，十几个修士活活被撞死。

　　加上又在期间催动摄魂阴阳钉，施展元神攻势，几乎三次呼吸间，就有近百人不是被撕碎，就是元神破碎。

　　这哪是厮杀，分明就是刽子手，在对五大势力展开屠杀。

　　“杀！”

　　多少强者想催动法宝，将杨真斩杀。

　　但在九品道器催动下，他的速度远远超过夺天境，双方就如龟兔差距。

　　生生见到同伴被撞死周围成为地狱，多少强者那份道心开始松动，甚至活活吓得无动于衷。

　　有人发狂一般冲出去，杀出真宝，要对付杨真，但是还未举起剑，就以被一道金色人影撕碎。

　　“嗡嗡嗡！”

　　更多银芒从杨真飞过时，朝八方覆盖而去。

　　元神攻势。

　　摄魂阴阳钉与杨真自身元神融合，杀出数百道元神攻势，肉眼根本看不到攻势，但用感应力，就能发现一道道银芒，如同一片银色流星雨，朝周围那些吓得呆如木头的强者扑去。

　　这些人或是逃走，或是高呼救命，但也就第二息之后，身体周围都是元神破碎碎片，接着一个个栽倒坠入地面。

　　“呼……”

　　之前这片空间还有数百人。

　　不到十个呼吸，居然只有数十人活下来，空气之中能看到血粒、肉粒在一颗颗漂浮着。

　　地面不是残肢碎体，就是一具具完好无损，仿佛睡着一般的尸体。

　　杨真本要击杀数十人，却在半空一记骤停。

　　“饶命！饶命！”

　　原来是他们跪下求饶。

　　“好死不如赖活着，给我统统臣服！”立即施展婴魔种胎大法，大量元神带着魔气印记，剥离成一股接着一股，遁入这些人眉心。

　　“叛徒，叛徒，一同杀掉！”

　　附近数百人狼狈出现，当见到数十人跪下臣服，他们发动攻势抛出数百口真剑。

　　“区区数百口真剑，也想与我九品道器抗衡？”

　　数百口真剑，就如一片剑流瀑布，朝杨真与数十人扑杀而来。

　　摄魂阴阳钉在杨真手中释放无上神威，器灵霸气长啸：“主人，这次看我来收拾这数百口真剑！”

　　“天啊！”

　　“法宝在说话，是、是器灵啊！”

　　“那是高级道器！”

　　高空之中那片密密麻麻强者，当见到摄魂阴阳钉从杨真那里脱手而出，释放出百丈神威，而且元神神威瞬间弥漫八方。

　　阴阳钉本身也立即化为近乎一里身躯，加上八方元神神威，顿时比杀来的数百口真剑，显然更加震撼、可怕。

　　啪啪啪！

　　多少人肠子都悔青，这一刻一口口真剑，锋芒霸道越空杀来，阴阳钉道器本尊当空拦截。

　　真剑击杀在摄魂阴阳钉上方，就如箭矢射中岩石。

　　差距就是如此骇人。

　　摄魂阴阳钉连续被一口口真剑击中，而道器神威并未受到丝毫影响，反之在无数真剑之中逆冲而起。

　　无数轰轰破碎、爆炸声浪似潮水在摄魂阴阳钉前方、周围荡开，皆是一口口真剑，击中阴阳钉之后，自我破碎，或是被阴阳钉直接碾碎形成的震荡画面。


第957章 阴阳钉大发神威

　　真宝，在道器之下，就如黎民与王侯之间的差距。

　　道器无上威严碾压真剑，一口口真剑瞬间破碎，不管杀出多耀眼剑芒，皆抵不过与道器轻轻撞击。

　　“九、九品道器！”

　　“九品道器，快逃啊，就是无极境也不是九品道器对手！”

　　双方以法宝斗法。

　　却在三次呼吸之后，分出胜负。

　　来自五大势力数百强者，有人终于认出摄魂阴阳钉品质，大量强者噤若寒蝉，听到九品道器四个字眼，顿时一哄而散，队形溃败。

　　逃命！

　　数百强者不战而逃，这一幕恐怕在云凡界历史上并不多见。

　　“主人，看我多厉害，什么真剑，来多少我灭多少，哪怕是低级道器，我也能一一击碎，我乃九品，八品以下道器，我皆可以打碎，当然要打碎道器，主要还得看主人实力有多强悍！”

　　阴阳钉器灵也杀得痛快：“只要是三品道器以下，不用主人发力，属下也能轻易打碎，但是四品以上道器，需要主人有强大实力，方能打碎！”

　　这才是霸道！

　　道器皆不放在眼中。

　　“你等之前还嚷着要杀我，岂能放过你等？”催动阴阳钉器灵，杨真又释放正黄君甲，羽翼立即扑出，与空间形成滋滋燃烧火浪。

　　杨真刹那追向数百强者，只见摄魂阴阳钉速度更快一些，朝数十尊修士上方释放元神攻势卷过，一个个修士顿时发生元神大爆炸，头部炸出血雾，眨眼成为一具具尸体。

　　大量指印随着正黄君甲撞死数人，从杨真双手杀出，漫漫指印杀至一尊尊夺天境、造化境高手，除夺天境九玄变强者能抵挡两次呼吸，其余修为的修士，眨眼丧命。

　　而九玄变强者坚持几个呼吸，也被指印活活碾杀。

　　“血符给我一个也别放过！”

　　更多来自五大势力修士选择狼狈逃走，看向数里高空结是人影扑向八方，他立即释放体内所有肉身血符。

　　最后三分之一血符就像一只只血色蝴蝶，从他皮肤之中渗出，密密麻麻嗡嗡朝八方遁去，恍惚间，一尊尊火龙、一尊尊火虎、蝌蚪血符半路截杀，多少修士烧成火人在狂奔。

　　反之令更多五大势力弟子，决定逃出结界，因此哪怕再有火焰神威阻挡，还是有人不断向外围。

　　大量尸体也坠向废墟地面。

　　正当杨真飞出之际，猎杀更多高手，玄真声音穿透而来，如剑气快而惊人：“不妙，屠天王已开始溃败，准备开溜了，老大！”

　　“如果屠天王逃走，五大势力巨头必会亲自出手，我得收集所有尸体，施展更厉害手段，准备抵挡五大巨头！”

　　屠天王逃了！

　　魔魑邪君、无极魔尊等五大巨头，势必会亲自杀进来。

　　果断飞向地面废墟，抓起一具具尸体吸入掌心。

　　五大势力幸存强者狼狈逃走，岳惊风、宗傲与灵兽在后方追杀。

　　火虎、火龙正在消失，唯有蝌蚪血符遁入结界。

　　“宗主，宗主！”

　　结界破碎那处口子，五大势力弟子终于逃出一部分。

　　几里高空五大巨头正逼得屠天王灰溜溜远去，然而转身见到各自门下弟子如乞丐逃出，巨头们以雷霆之势杀去。

　　尤其是一些无极境巨头，他们见普通弟子逃出结界，也不再与无极老君、骨魔亡蛇交手，也慌慌张张闪烁各方攻击，逃至外界。

　　“死伤数千人？”

　　“上万人？不可能，区区一个无极老君，在重伤之下再如何有能耐，也无法抗衡我等联手。”

　　无极境强者第一时间飞出结界，连忙来到五大巨头面前，向他们道明结界内部形势。

　　但说来说去，这些强者皆难以说清楚，究竟里面是何等状况。

　　“无极老君！”

　　阵法内！

　　近乎上万具尸体，被杨真吸入掌心。

　　他来到废城中央处，刚刚现身，另一方只见无极老君第一时间出现。

　　上官虞也从附近飘渺而来，身上没有丝毫疲惫，也未留下伤势，显然对付五大势力，对她而言很轻松。

　　几人气息渐渐虚无，身上血迹也被气势抹去。

　　无极老君状态也不错，但神色之中笼罩一层阴云：“魔魑邪君、无极魔尊……他们五人不会善罢甘休，杀他们上万弟子算什么？如果这五人联手，加上二十多尊无极境强者，还有几千精英，杀破阵法，诛杀我们也不是难事。”

　　杨真凌厉道：“我来缔造更厉害手段，用以加持大阵，你去结界前端，想尽办法拖住五大巨头，能不动手最好。”

　　“老君就陪他们玩玩！”老家伙缓缓朝正前方而去。

　　上官虞带着一份关心问：“准备如何应对五大绝世高手？何况他们麾下还有二十多尊无极境强者，目前看来我们没有丝毫优势，他们如果攻来，你这结界连三次攻势也无法阻挡。”

　　“之前斩杀五大势力上万弟子，我会利用近万具尸体能量，用以加持大阵，以此与五大势力周旋，但阵源我还是不放心，麻烦你先去看看，助小蛮一臂之力。”

　　待他说完，上官虞已闪去地面。

　　“主人！”

　　玄真、寒麟貂飞来，岳惊风、宗傲也接踵而来。

　　“你们在周围护法，助我缔造无上祭祀大阵！”号令之后，玄真张嘴一喷，上品晶石、宝石大量闪烁而出。

　　可都是来自屠天王万年收集而来的宝物，之前在下方布置阵源，几乎将杨真这些年收集而来的高级晶石，消耗一空。

　　建立一座大阵，需要的资源难以想象。

　　几番结印之后，高级阵法纷纷涌向地面，成五角阵脚。

　　岳惊风、宗傲在周围凝结自然灵气符箓，一道道符箓朝五角阵脚涌去，很快相互加持，形成一道道符箓锁链。

　　呼呼呼！

　　玄真还在不断喷射高级灵石，又见一具具尸体从杨真掌心飞出，然后猛的一掌拍向地面。

　　无极鼎就像磨盘，带着旋转出现在地面，很快就被周围五方阵脚覆盖。

　　看着五角阵脚，以及周围高手辅助布阵，杨真身心逐渐放松：“虽然大妖尸体只有几具，但好在妖体都很庞大，加上近万具尸体，来催动祭祀神威加持大阵，那废城这片结界大部分便能拥有祭祀神威，为我彻底掌控，加上这么多高手，哪怕是五大巨头其中一人杀进来，也会被阵法克制。”

　　“无极老君！”

　　结界内外，刹那响动而起来自无极魔尊长啸之声。

　　来了！

　　众人皆能看到五大巨头，领着幸存三千多人马，已来到结界百米前方。


第958章 老滑头无极老君

　　无极老君在结界内高空漂浮，大笑抱拳：“五位老友，想不到我们能在这里碰面，几位远道而来，要不进来喝喝茶？叙叙旧？”

　　魔魑邪君勃然一指：“谁跟你扯犊子？老君，这些年你杀我魔魑岛多少强者？夺我多少资源？今天你必会葬身于此！”

　　“有你没我，有我们就没你无极老君立足之地。”无极天门宗主也显得非常强势。

　　“可惜，可惜，屠天王地盘已成本君囊中之物，你们五大势力一万多人，皆惨死在本君手中，哈哈，你们以为本君是吓大的？”

　　“你被华云剑尊追杀，身受重伤，根本就是强弩之末，利用结界杀我宗门弟子，我们打碎这结界，你还能得意多久？”

　　“身受重伤？你们也不睁眼看看，若是本君重伤，能缔造这座结界？能趁着你们与屠天王厮杀，短短时间夺了他的老巢，并缔造如此一座大阵？还能杀你们上万弟子？”

　　“当我们不知道？你有援手，不是吗？连骨魔亡蛇为你所用，还有两大灵兽，以及几个厉害年轻修士，你老君方才可在这里缔造结界，夺屠天王地盘！”

　　“你这只老狐狸，居然利用我们对付屠天王时机，夺了他老巢，还占他的资源。”

　　五大巨头谁不是越说，越是怒不可遏。

　　反之无极老君在那里眉飞色舞：“算你们说对了，老君的确有帮手，否则能夺屠天王地盘？能在短短时间内，杀你们五大势力上万弟子，这能是巧合吗？哈哈，本王布好阵法，你们若是有胆子，就再次杀进来，老君在里面陪五位老友好好斗法一番，可敢来？”

　　“我看大家还是缓一缓，刚才与屠天王厮杀，我们各有消耗，弟子也死伤惨重！”

　　“那老混蛋不可能就那么点手段，便能占屠天王老巢，说不定阵法之中，早就布置好陷阱。”

　　“不如我们等待各种门下弟子赶来支援，等支援一到，咱们直接利用阵法合击之术，将无极老儿连同结界一到给灭了！”

　　几大巨头见无极老君那般狂妄，各自居然并未选择，在第一时间带着强者杀进去。

　　反之一个个在那里有所顾忌，有几分畏首畏尾。

　　“嘿嘿，五大高手正打消攻击念头，老大，他们五人要等待支援，然后再对我们出手！”

　　隔着结界，五大巨头在打什么算盘，阵法内部众人不可能听得见。

　　人做不到，可灵兽能做到。

　　玄真将五大巨头说的每句话，一一转达。

　　“五大巨头说的不错，无极老君还真是老狐狸，就这么几句话，就能护住堂堂五尊领袖。”宗傲松了口气。

　　“只要五大巨头不在此时展开攻势，我们就有喘息机会，一旦有时间，我们就能完善阵法，想更多办法来对付五大势力！”另一侧的岳惊风捏捏鼻尖，露出狞笑。

　　趁此机会，无极老君忽然扬声：“五位老友，还犹豫什么？老君在里面恭候各位大驾，我时间充裕。”

　　并见骨魔亡蛇也以幽幽恐怖身影，来到无极老君旁边。

　　骨魔亡蛇！

　　来自无极剑宗，左手提着一口宽厚宝剑的剑宗领袖，双瞳带着骇然：“果真是骨魔亡蛇，这怪物在这片险地为患数万年，居然被无极老君制服？他哪来如此手段？”

　　“怪不得杀得我五大势力弟子落花流水，我们五人任何一人，都没有办法斩杀这头骨魔亡蛇，但我们五人联手，倒有必杀可能。”

　　“无极老君……”

　　“我们就照之前商议那般，先撤退十里，养精蓄锐，等待各自门下弟子支援。”

　　“哼，我们也得想更多法子，要彻底将无极老君除掉，不然给他活着，未来真在这方大地建立一方势力，我们日子更不好过，与其留着麻烦，还不如一鼓作气快刀斩乱麻！”

　　一尊尊领袖皆被骨魔亡蛇震慑。

　　那可是一尊亡灵怪物，无极境强者也不是它对手。

　　“撤！”

　　无极魔尊率先振臂一卷，其他四尊领袖带着周围弟子，渐渐后退而去。

　　撤了？

　　本以为接下来继续是一场血战，想不到因无极老君手段，加上众人之前强强斩杀上万人，竟然就他们几人，反而将数千人给吓得撤退？

　　“天助我也，天助我也！”

　　“若是五大巨头带着那些强者，此时杀入进来，我们既无法催动结界对付他们，更加无法以实力战胜，根本不是五大势力对手，我们施展所有手段，也无法招架十个呼吸！”

　　岳惊风懵了！

　　宗傲也震撼得练练惊叹。

　　“莫非这就是气运不成？”

　　就算杨真也有些难以置信，五大巨头真动手杀来，他根本没有一层把握。

　　谁知道机遇一闪即逝，五大巨头不但没有杀来，反而撤退，这就等于生生给位于悬崖上的几人，腾出一条生路。

　　对大家而言，无疑拨开云雾见青天。

　　半炷香后，众人瞩目下，五大巨头果然退到十余里外，派出一些强者在前方高空监视结界动静。

　　果然是撤了。

　　无极老君纵身而来，恣意冷笑：“哈哈，老子厉害吧，没有老子，你们还能好好站在这里？”

　　“做的好，也做对了。”杨真到此时终于能放轻松，缔造祭祀大阵速度也慢下来。

　　“又布阵？”

　　无极老君来到几人面前，见周围皆是符箓，然后朝下方一扫。

　　见到五角阵脚，当看见中央那被不少符箓覆盖，几乎只能看到一丝丝虚影的大鼎时，无极老君一双眼瞳刹那定住。

　　随之不到三息，无极老君牙关皆在颤栗，脸上肌肉几乎在颤抖，那眼珠子也在上下跳动。

　　目光从无极鼎挪开，以震撼目光一扫岳惊风、宗傲、杨真，再一指下方：“那、那、那难道就是……无极……无极鼎！”

　　“主人？”见他那副模样，岳惊风冷着脸看向杨真，仿佛在等待着杨真授意。

　　杨真倒一点也不担心，坦然承认：“不错，无极老君，你眼光很尖，能看出大概就能知道是无极鼎！”

　　“真、真是无极鼎！”

　　无极老君又惊又喜，那双手时不时仿佛有一种魔力，令他要冲向下方无极鼎。

　　岳惊风看着无极老君带着贪婪，不由得负手而立：“无极鼎，多少为它丧命在主人手中，嘎嘎，无极老儿，你最好有点眼力劲，莫去贪婪那至宝，小心瞬间灰飞烟灭。”

　　“犯不着担心，反正到时死的不是我们！”反而宗傲在那里看热闹，带着幸灾乐祸。


第959章 完善大阵

　　“那你、你……”

　　无极老君强行控制呼吸，眼中无视岳惊风、宗傲，只有杨真的存在：“你就是如今所有大陆都在寻找的神异门弟子，杨真？”

　　后者颔首微笑：“明人不做暗事，我就是无极鼎主人，也是当今人人都寻找的杨真。”

　　“你……无极鼎……”

　　老君那个震撼无法形容，估计更多的是后悔。

　　若是之前就知道苦苦想拥有的无极鼎，就在眼前，早就施展所有手段，将杨真碾杀夺走无极鼎。

　　一旦拥有无极鼎，不但实力一跃飞天，更加可号令天下无极修士，建立堪比九大势力的巨无霸。

　　不过此时来看，无极老君悔得场子都青了，哪曾想到，杨真就是他苦苦寻找的猎物。

　　“哎，时也，命也！”最终他仿佛真如一尊老者，苍老地叹气。

　　“这天下人，没有一人可从我手中夺走无极鼎，老君，你是聪明人，你若是夺宝念头，我就能让你元神破碎，成为一具尸体，而你也看到我们如何对待尸体的，你哪怕被我所杀，尸体内蕴含你那万年道行，也会被我剥离，成为我们几人强大的养分。”

　　杨真当着几人，可不给无极老君这尊万古巨头留情面：“你若忠心，不但会有自由，实力也会得到提升，未来我若建造无极宗，你更加可成为大长老，甚至太上长老那种人物。”

　　“命啊，说多都是泪，这都是命啊！”恨不得抽自己一巴掌，无极老君显得又狼狈，又苍老无力。

　　他看向三人：“多余的话，我就不用多说了，现在大家分工行动，老君与宗傲在这里继续完成剩下大阵，老岳你去下方血池，施展禁血魔经功法，融合血池力量，炼制出一颗颗生命血丹，越多越好！”

　　“是！”

　　岳惊风立即朝地面洞口卷去。

　　玄真、寒麟貂与杨真在上方碰面，至于无极老君只能随着宗傲，漂浮在至宝无极鼎旁边结印。

　　“你们俩为我护法，我要继续完善大阵。”又是一闪，灵兽保护着杨真来到大阵最上方。

　　盘坐下来，杨真释放无上领域威能，体内蝌蚪领域就像在呼吸，令全身真气皆为之律动。

　　簌簌簌！

　　周围大量蝌蚪血符，从结界、空气之中朝杨真涌来。

　　“蝌蚪血符吸收大量能量，哈哈，老大，这下我们可有力量修行了！”玄真是最了解杨真能力的，一见到蝌蚪血符回来，就知道吞噬了惊人能量。

　　杨真摸摸玄真小脑袋：“等我与一颗颗灵丹融合之后，再行吸收效果会事半功倍！”

　　很快凝结出不少符箓，朝结界八方遁去，也在控制阵源之中的大陆精源，与大陆精源神威融合来控制阵法，想不到阵法很快从外界废墟时空，吸收大量自然灵气遁入十里废城之内。

　　如此以前，之前本是废墟以及复杂气息的废城，现在则大不相同，天地灵气徐徐覆盖、渗透，令这里看上去乃是一处寻常大陆，透着修士习惯而舒适的天地精气。

　　可惜没有真正所谓造化。

　　不然！

　　光有废墟、灵气、结界，但地面没有生机，看不到一丝嫩芽，如果掌握无上造化，就能令这片废墟成为生机勃勃的绿色世界。

　　杨真将体内拥有的各种神威，化为无上能力与意志，融合周围大阵之中。

　　“给我的时间越多，这道结界越发坚固，关键祭祀大阵一成，变成催动祭祀力量燃烧近万具尸体，一旦加持在阵法以及攻势，这道阵法就能与五大巨头抗衡。”

　　时间不够多！

　　“大家准备吸收能量！”

　　数天过去，这期间他也不忘记利用蝌蚪血符吞噬而来的能量，与灵丹融合。

　　如此融合出来的丹药，拥有磅礴真气、纯净元神力量，加上丹药本身药力，丹药拥有的能量，哪怕是无极境都能受益匪浅。

　　“去！”

　　掌心朝下方千米深废城拍去。

　　一颗颗丹药带着灵光，如萤火虫朝大地遁去。

　　很快无极老君、宗傲先得到上百颗灵丹，另一些灵丹又遁入地下洞口。

　　“等不及啦，老大，这、吞下如此不凡能量丹药，直接提升实力，哈哈，我们就不用似其他大妖、或是灵兽，修炼数万万年，才能达到近乎仙人那种境界，我们灵兽修炼速度也能与修士比肩！”轮到两大灵兽。

　　寒麟貂几乎是抱着杨真胳膊，将灵丹抓入手中。

　　“傻蛋，还算你说话算数！”

　　地下百米地窟，也传来小蛮兴奋之音。

　　地宫血池，岳惊风也得到杨真炼化而来的灵丹，而他自己服下丹药之后，依然漂浮在血池上方，利用血池之中无数鲜血，施展禁血魔经净化，又与一颗颗灵丹融合。

　　速度不到杨真三分之一，但能做到这般，就是无极老君也只能干瞪眼。

　　之后众人便各自融合丹药，每一颗丹药蕴含药力，可带来充分能量。

　　杨真也在吞噬丹药，吞下之后，来自那些被活活撕碎的修士力量净化，令肉身真火以及血脉阴火呼呼燃烧着。

　　“我也得花功夫，凝结更多肉身血符，这次能杀退五大势力，肉身血符功不可没！”

　　趁着肉身处于恢复、强大状态，一方面继续保持与结界融合状态，另一方开始以无字诀凝结肉身血符。

　　一个月后！

　　不远处漂浮修行的玄真，眺望远方好一阵，紧张传音而来：“主人，五大势力不断有弟子赶来支援，人数又达到万人以上。”

　　杨真双眉浮现寒气，徐徐俯瞰：“如此说来不久之后，五大势力就会对我们展开攻势！”

　　他又陷入沉思，不再修行。

　　很快看向八方：“阵法已达到近乎完美状态，祭祀大阵也正在完善，有上万具尸体，虽然可带来滚滚力量，但是要催动无极鼎，必须还需要一些大妖尸体，大妖尸体焚烧时间长，能量庞大，超过人类尸体……”

　　不能再修炼下去。

　　五大势力支援正在聚集，一旦都来了，一旦杀来结界能抗住一次攻势，也是奇迹。

　　释放元音叮嘱岳惊风、宗傲，尤其是上官虞，让她一定要提防无极老君。

　　随之他与两道灵兽悄然离开结界，消失在废城更深处。

　　“这次我们出去猎杀一些大妖，玄真，速速感应！”刚离开结界，杨真就让玄真释放感应。

　　寒麟貂却指着周围大地，大约在结界三里之内：“老大，你看结界外围好多亡灵腐尸。”

　　的确有不少尸体成为亡灵，也有数百之多，正在废墟之中缓缓行动，这些都是普通亡灵，但也能杀死夺天境强者，却威胁不到无极境巨头。


第960章 亡灵险地

　　“骨魔亡蛇这次大显神威，能对付不少无极境强者，如果我能再控制几头强大亡灵怪物，哪怕是五大巨头，也难以威胁到我！”

　　邪恶亡灵此刻在杨真眼中，不是威胁，反而是盟友。

　　遁入深后方已是十余里林海，周围也出现一些沼泽，经过玄真感应到，又深入十里，立即发现一头虎妖，以及一尊黑猿。

　　“先杀两头大妖，应该也有夺天境实力！”他与寒麟貂刹那靠近大妖。

　　玄真留在云雾之中，继续感应到周围大妖气息。

　　“噗噗！”

　　很快便有震荡涌来，特殊妖血逆冲而起。

　　几乎不到半炷香，两头大妖被拿下。

　　玄真继续给杨真指印大妖气息，深入距离废城已有数十里深，但在整个仙辰大陆地图来看，杨真依然位于边缘地带。

　　沿途又猎杀几头大妖，包裹一些实力只有造化境高度的怪物。

　　“等等！”

　　前方乃是一片山脉！

　　玄真突然将杨真、寒麟貂挡住，又过一会，他意外而带着忌惮道：“老大，你猜我感应到谁的气息了？”

　　“你我从未来过仙辰大陆，不可能有熟人，这种险地也难以有人类修士……熟人的话，估计就是屠天王了吧！”片刻间杨真就有了回答。

　　“嘿，老大厉害，的确就是屠天王气息，它藏在前方山脉深处，看似应该在养伤，时不时释放妖血气息，否则我也无法确定是它，山脉内还有一些大妖气息，其中有一道气息与屠天王差不多，应该是另一尊绝世大妖！”

　　“可惜是此时遇到屠天王，如果是其他时候，趁着它受伤，我们说不定可以镇压它，朝另一方寻找大妖，莫得罪那种级别的存在。”

　　朝右方深处快速闪去。

　　有玄真不凡感应力就是一路有惊无险，连连斩杀一些实力在夺天境上下的妖怪，已掌握数十头大妖尸体。

　　“嗡……”

　　正当杨真要决定回去，毕竟出来已有好几天，大妖尸体也有不少。

　　此时从一处深渊似的废墟裂带越过，哪知一股邪恶气息，从下方深渊传来，引得他体内有一些微妙气息在闪烁。

　　当即止步，烁然看向深渊：“下方有亡灵！”

　　“我为何未感应到？”玄真一怔，要论感应力，他必然超过杨真。

　　玄真释放所以注意力，朝下方废墟渗透而去。

　　足足近半炷香，他终于有所发现：“的确有亡灵，下方深渊大约有万米深，就在深渊有不少可怕亡灵气息，甚至非常可怕，与骨魔亡蛇也不想上下，说不定下方是一处亡灵巢穴。”

　　亡灵巢穴？

　　“骨魔亡蛇我都能一个人拿下，之前我就想过，要镇压控制亡灵来对付五大势力，还真我们给撞见，下去悄悄。”

　　杨真没有丝毫恐惧，如果是常人听到亡灵巢穴，逃都来不及，就算是无极境巨头也只有开溜的份。

　　他却偏偏带着两大灵兽，很快来到地面深渊悬崖上方，又果断一跃而下。

　　坠入绝壁深渊，在悬崖上长着各种藤蔓，甚至是一些大树。

　　越发靠近深渊寒气越是惊人，一些可怕毒物在周围织网，尤其是当杨真看到一些邪恶光芒在下方若隐若现，立即紧张起来。

　　近乎数千米悬崖空中，一些青蚨在空中漂浮着。

　　这些青蚨与寻常青蚨不同，浑身都是腐烂以及毒液，更多的是邪恶亡灵气息。

　　亡灵青蚨！

　　寒麟貂瑟瑟发抖：“青蚨本就厉害，成为亡灵，那就更加难缠，尤其青蚨又是群居怪物！”

　　“静静绕过便是！”

　　还未到底部，想不到已碰到亡灵青蚨。

　　青蚨！

　　杨真不但不怕，反而觉得非常亲切，当年在潜龙大陆，他可是跟青蚨打过不少交道，还曾专门利用青蚨剧毒，来对付强敌。

　　三人谨慎躲避青蚨亡灵，很快又来到千米深处，虽然还未见到底部是何等状况，但邪恶气息在下方化为一种血色雾气，仿佛那底部乃是地狱。

　　“好强烈的亡灵气息，这果然是一处亡灵巢穴，若不是大量亡灵聚集在这里，为何能有如此强盛亡灵气息？”

　　之前若是还很轻松，可在这瞬间，一股难以形容的不安感觉，从下方邪恶雾气透来。

　　来到邪恶亡灵气息形成雾气高度，杨真小心翼翼触碰到邪恶气息，果然将手掌周围缠绕的正道气息给吞噬。

　　“老大，亡灵气息如此强盛，恐怕这下方不单单亡灵数量惊人，更有类似骨魔亡蛇那种强大亡灵！”玄真急忙道：“现在我的感应力，只能渗透一里，皆被亡灵气息腐蚀。”

　　也就是感应力无法察觉更广地带，无法如之前预知危机。

　　杨真很果断选择继续去到底部，催动阴阳钉神威，化为一片神威，带着两大灵兽强势融入邪恶雾气之中，不受半点影响。

　　邪恶雾气也厚达近乎千米，好一阵才终于见到下方有岩石。

　　然而三人看到岩石的瞬间，也看到前方有邪恶行尸影子。

　　当落地之后，急忙藏在一块岩石后方，朝周围看去，竟有上千行尸或是原地不动，或是一步步晃晃悠悠走来走去。

　　还有更多尸骨，但皆已腐烂。

　　杨真看向更深处，行尸数量更多，而这些行尸邪恶亡灵气息并未达到骨魔亡蛇那种高度，只比地面那些普通亡灵行尸厉害一些。

　　“嗡……”

　　不知哪来一股力量，又引得杨真体内掀起一股动静。

　　等他查看体内，却查不到任何异常。

　　“老大，你是不是感应到化羽福地的气息？”随之玄真有了反应，示意杨真仔细看向一些亡灵行尸，居然有的行尸身上，有佩戴九大势力之一化羽福地弟子身份令牌。

　　化羽福地？

　　估计也算是杨真最先了解的大势力，当年在潜龙大陆，化仙宗功法就是来自化羽福地，而他又几次与原天圣君打交道。

　　当然不会陌生。

　　细细查看，又经过仔细感应，杨真恢复寻常神色：“估计还真是化羽福地气息在吸引我，这里不少亡灵行尸皆带着一些化羽福地气息，为何有这么多化羽福地弟子死在这里？”

　　寒麟貂发出滋滋笑声：“快看前方一些地上还有真宝，甚至还有一口道器，遍地都是宝物啊！”

　　在深处几百米废墟地上，的确躺着真宝，大约一百多件，其中也有一口道剑还释放者霸气。

　　可惜大多行尸都是腐烂状态，没有任何饰品能分辨身份，唯一就能看出一些是化羽福地弟子。

　　杨真锤锤拳头：“估计之前我就是被化羽福地气息引起注意，这里应该没有强大亡灵，只是亡灵数量非常多罢了，我们不但要夺宝，也要镇压一些亡灵，带回去对付五大势力！”


第961章 来自化羽福地亡灵老者

　　“听老大的！”

　　两大灵兽一切以他为中心。

　　转身背靠岩石，意念与通天元神融合：“阴阳钉，我该如何动手？镇压大量亡灵行尸？”

　　摄魂阴阳钉依然守护着通天元神：“周围亡灵皆很普通，实力也就堪比造化境与夺天境之间，只要主人缔造好结界，在其中释放元神气息，就能将亡灵行尸引入其中，属下再配合主人施展婴魔种胎大法，便能在极短时间镇压一尊亡灵行尸，但此处亡灵气息非常浓烈，说不定有类似骨魔亡蛇那种厉害亡灵。”

　　杨真非常果决，没有丝毫犹豫：“管他有没有厉害亡灵，先镇压这些亡灵再说，顾不上其他，对付五大势力必须有资本。”

　　又商量一会，便在岩石后方结印，以周围邪恶天地气息为主，凝结出一道道符箓。

　　大约一天之后，又释放神威，将符箓打入岩石前方废墟空地，一道道符箓小心涌去，因都是这处邪恶气息，周围亡灵并未有异常。

　　“结！”

　　上千符箓化为百米高度时，随着杨真双手一合，一道道符箓立即释放灵气，立即交织成一片结界。

　　又祭祀催动领域神威，将周围天地邪恶气息加持在结界上方。

　　但周围一些亡灵还是察觉到结界气息，大约有数十亡灵徐徐朝结界走来。

　　嚯嚯！

　　三人也迈入结界之中，周围数十尊亡灵也逼迫而来，杨真立即与阴阳钉神威融合，朝前方抓出一道道口子。

　　亡灵一尊尊踏入结界，而三人隐藏气息，杨真也并未释放元神，先搞定这些亡灵再说。

　　等差不多三十多尊亡灵进来之后，周围百米内外已没有一尊亡灵，杨真刹那催动婴魔种胎大法，摄魂阴阳钉也来到他手中。

　　咻咻！

　　一片霸道道器，蕴含元神气息的神威，陡然配合结界掌控之下，朝数十尊亡灵行尸覆盖而去，摄魂阴阳钉仿佛欲脱手而出。

　　呜呜！

　　估计是一些亡灵察觉到危机，动作越发狰狞，也燃烧出一些亡灵火焰。

　　啪啪啪！

　　道器神威瞬间爆发，九品道器元神攻势，就像巨人手掌，顿时压在三十多尊亡灵行尸身上。

　　咔擦，一些亡灵身上腐尸皆被压得破碎，可见摄魂阴阳钉力量多霸道。

　　阴阳钉道：“轻松搞定，这些亡灵都无法动弹！”

　　“婴魔！”

　　如仙人散豆成兵！

　　从杨真挥动手势之后，大量以魔气为主的元神碎片，呼呼呜呜地涌入摄魂阴阳钉攻势，穿过道器元神神威，一道道婴魔强行杀入一尊尊亡灵行尸脑海。

　　嗤嗤，亡灵行尸皆在反抗婴魔吞噬，它们催动邪恶力量，阻挡杀入元神海洋之中的邪恶元神。

　　可惜婴魔得到摄魂阴阳钉神威加持，九品道器神威压制数十尊亡灵行尸，压制一股股亡灵不是问题。

　　大约半炷香后，亡灵行尸纷纷老实站立着，随着杨真双手一合，掌心又抓出玄芒，那些亡灵行尸老实朝玄芒飞来，纷纷遁入掌心之中。

　　寒麟貂、玄真在兴奋惊呼：“老大威武！”

　　“接下来引诱更多亡灵行尸过来！”结界内空空荡荡，没有一尊亡灵。

　　随他一指，结界周围又出现一个个口子，并剥离出单单元神气息，以及生命气息在结界口子透去。

　　百米四方随处都是行尸，效果很明显，当行尸感应到元神气息，尤其是生命气息，它们纷纷朝结界涌来。

　　接下来对付亡灵行尸已驾轻就熟，几乎每次皆有上百亡灵行尸来到结界，瞬间被摄魂阴阳钉神威压迫，再被婴魔强行杀入脑海之中，什么邪恶亡灵，根本不是婴魔对手，一会功夫就被婴魔吞噬、封印，成为杨真控制之物。

　　呜呜！

　　来来去去镇压几批亡灵，当又是上百亡灵被引入结界内，受到九品道器压制的时候，突然从深处涌来一股如火苗那般邪恶亡灵气势。

　　玄真急忙看向杨真：“老大不妙，又有亡灵涌来，其中有一股亡灵特别强大，感觉与骨魔亡蛇一样霸道！”

　　“强大亡灵？”

　　杨真释放婴魔同时，俯瞰外界，渐渐看到深渊，大概千米那处邪恶雾气，的确有一片邪恶亡灵气势涌来。

　　速度并不快，如果此时选择离开，自然可摆脱亡灵。

　　杨真却在三息之后，毅然一瞥，目光似剑：“只有一股强大亡灵气势，显然也只有一尊强大亡灵，镇压便是，正好缺少这类强大亡灵！”

　　陡然间，那片邪恶雾气皆在颤栗，上方卷来一股股邪恶风暴，玄真瑟瑟不安：“邪恶气势好强盛，铺天盖地而来！”

　　“你们先去上方，若是有不妥，你们再助我一臂之力！”随着杨真下令，两大灵兽飞离结界，在千米上方隐藏。

　　玄真顿时惊愕呼道：“主人，那是一尊人形亡灵！”

　　眺望而去，那片扑来邪恶气势下方，有数百亡灵，而它们之中竟然是一尊漂浮而起的老者。

　　老者不知为何，邪恶亡灵气势是周围普通亡灵数十倍，令他腐烂肌肉都透着邪气，那长发如柳条簌簌扬动。

　　杨真看到这一幕，也尤为吃惊。

　　居然是一尊人形强大亡灵！

　　“哦？”他震撼之余，又有发现：“那是……化羽福地令牌，这尊亡灵老者显然是昔日化羽福地强者！”

　　摄魂阴阳钉幽幽开口：“主人，这尊亡灵老者邪恶气势，略微超过骨魔亡蛇，实力也强大一些，不过不要紧，依然不是我对手！”

　　杨真信心大增：“好，但不知为何，见到这尊亡灵老者，以及感应到他身上气息，就觉得有一种莫名力量，在吸引着我！”

　　簌簌！

　　数百亡灵行尸拥护着亡灵老者而来。

　　不，应该说是亡灵老者，乃是这里最强大一尊亡灵，它在号令其他亡灵行尸。

　　杨真立即释放神威，将刚刚镇压上百邪恶亡灵吸入掌心。

　　“这些亡灵行尸已成为我的亡灵傀儡，嘿嘿，数百尊之多，与骨魔亡蛇联手，足矣抵挡不少强者！”收获颇丰，来之前万万没想到，猎杀数十尊大妖，还能镇压数百亡灵行尸。

　　呜呜呜！

　　一股股亡灵叫声，就像形成一座声浪巨山，已震撼地来到几百米前方，如同恶鬼在那里狞叫。

　　“吓、吓人！”邪恶声势铺天盖地而来，连隐藏在高空的寒麟貂，也兢兢战战。

　　“先吸引那些普通亡灵行尸杀来，最后再对付那尊亡灵老者！”

　　结界内，那邪恶气势已震得结界仿佛也要被掀开。

　　杨真未后退半步，身躯迎着气势而上前，连连释放元神气息，以及生命血气。

　　呜呜！

　　效果有了！


第962章 法宝再显神威

　　亡灵老者前方、周围那些普通亡灵行尸，开始小跑冲向结界，一会功夫，一尊尊行尸以从入口冲入结界。

　　“神威压迫！”

　　摄魂阴阳钉在杨真挥手间，霎时银芒耀眼，一道道无形元神浪潮，覆盖下方那些冲杀而来的亡灵行尸。

　　压得亡灵行尸嚓嚓破碎，身躯无法承受九品道器雄力，骨骼皆在破碎，尤其是一些碎肉，震得满地都是，一块块大小不一，成为撕裂状。

　　还有毒液从中渗出，而且毒液碰到地面，就腐蚀成一片焦土。

　　可怕！

　　但这样也就对普通修士有影响，谁敢沾染上如此剧毒？

　　阴阳钉介绍：“那是亡灵尸毒，比普通尸毒厉害百倍，由强大亡灵身上传染给生命体，生命体又相互传染，当年在擎天界，虽然亡灵不是太多，但也爆发过尸毒灾难，多少人因此成为亡灵行尸。”

　　尸毒！

　　“我记得曾经在潜龙大陆那会，爆发过尸潮，但那是来自大妖妖毒，而不是亡灵尸毒，尸毒比妖毒更加恐怖，妖毒也能传染，祸害人间！”脑海仿佛有过似曾相识一面。

　　“妖毒那不算什么，中毒不深也可以化解，但这种尸毒来自亡灵，一旦沾染上，尸毒很快攻击全身，邪恶意志也会吞噬元神，最终沦为这种亡灵行尸。”

　　“按你所言，这些亡灵行尸，大部分都是被尸毒传染？”

　　“必然如此。”

　　嘭嘭嘭！

　　两人对话间，更多亡灵行尸冲入进来。

　　而一进来就是被桎梏在九品道器元神攻势之中，压得一个个亡灵行尸不是跪下就是呆在原地不动分毫。

　　婴魔种胎大法也在杨真大肆施展之中，滚滚力量覆盖而来，一道道魔气碎片，蕴含着元神神威，强势杀入亡灵脑海。

　　器灵又留意外界：“主人，亡灵老者也来了，等它进来之后，我先桎梏它，先控制身体，再对付元神，主人你是要它活着，还是被我杀死？”

　　“当然不能杀死它，犹如对付骨魔亡蛇那般，若是能镇压这尊亡灵老者，炼化成为亡灵傀儡，对付五大势力更多一种手段，不到万不得已，不能下杀手！”凝视着来到结界外那尊亡灵老者，杨真也萧萧释放杀机。

　　大力杀出一道道元神神威，婴魔不断吞噬亡灵行尸元神，数百亡灵皆渐渐失去动静。

　　“呜呜！”

　　嗤嗤嗤！

　　一道异常震荡身心的叫声，随之在结界爆发。

　　结界也在上下震动，时时刻刻会破碎，亡灵老者已穿过结界，身上邪恶亡灵火焰烧得上方结界出现撕裂。

　　亡灵老者一张脸满是腐烂毒液，身上能见到不少血骨，太触目惊心，也传来令人无法忍受的尸臭味，让人作呕。

　　“嗤嗤！”

　　亡灵老者先出手，目光就是上方漂浮的杨真。

　　那血骨双手朝上方抓去，抓出两股带着元神，又带着毒气惊人光华。

　　哪怕有九品道器元神桎梏，这道攻势也将元神生生抓住一些裂缝，不少毒气朝杨真当面扑来。

　　簌簌！

　　一股股充斥着异火神威，滚滚火焰从杨真嘴里喷出，而且他双瞳也化为金色。

　　火焰也带着金光，刹那与剧毒以及一些渗透而出的邪恶亡灵元神杀在一起。

　　大部分邪恶攻势皆被九品道器压制，因此在火焰焚烧之中，残留元神、剧毒纷纷烧得化为烟丝。

　　嘭！

　　下一刻，亡灵老者居然一跃而起，渗血、冒着毒液的骨爪，生生击中摄魂阴阳钉元神力量上。

　　抓得冒出火焰，如此强大攻势，虽未将九品道器神威抓碎，可也震得阴阳钉气势微微削弱一些。

　　“的确厉害，比那骨魔亡蛇还厉害一分，能撼动我一部分力量，嘿，但我可是九品元神道器！”

　　阴阳钉霸道控制周围气势，继续压制亡灵老者一次次攻势。

　　这一幕令杨真生生明白，如果没有摄魂阴阳钉，他根本没有一丝可能，与这尊亡灵老者交手。

　　对方一招，就能要了他的小命。

　　对付这种强大亡灵，他唯一优势是不怕尸毒。

　　“我先将普通亡灵行尸吸入体内，再专门对付亡灵老者！”

　　杨真退后一些，神威随着他释放之后，下方不少亡灵行尸，一尊尊犹如虚影，钻入他的掌心之中。

　　此时结界就剩下亡灵老者，但在结界之外，又有亡灵行尸不断涌来，如果不尽快拿下这尊亡灵老者，那么到时候亡灵行尸越来越多，就是摄魂阴阳钉也难以对付。

　　摄魂阴阳钉森森的道：“老大，我准备好了，等压制邪恶亡灵身体，便与你杀入他元神亡灵海洋！”

　　啪啪啪！

　　邪恶亡灵还在施展恐怖攻击，即便如此，还是无法杀破摄魂阴阳钉神威压制。

　　“高级道器非同凡响啊，对于修士而言，法宝太重要，如果没有摄魂阴阳钉，我恐怕在仙辰大陆立足都是问题！”蓄力之际，杨真依然被亡灵老者攻势，生起几分忌惮。

　　还好亡灵难以施展神通，如果如此强大亡灵，再施展出神通，估计九品道器也难以压制。

　　成为亡灵之后，老者之前意识、大部分记忆皆会消失，亡灵吞噬之后，就难以施展出神通。

　　普通亡灵行尸是这样。

　　骨魔亡蛇、亡灵老者也是这样。

　　“杀！”

　　摄魂阴阳钉周围银芒，突突地杀出犹如网状神威，周围桎梏元神力量，也随之扑向亡灵老者。

　　轰轰轰！

　　这股道器绝世力量，想不到杀来之际，被亡灵老者反攻，一次次抓在力量上方，形成震耳欲聋对撞声势。

　　然而最终亡灵老者还是无法彻底抓碎道器力量，反之被是道器神威压得周围气势破碎，亡灵元神也成为碎片。

　　亡灵老者另一大优势，则是尸毒，也无法对道器带来多少影响，道器不是生命体，只是冷冰冰武器，自然不惧剧毒。

　　“呜呜！”

　　此时此刻，强大道器层层神威，朝亡灵老者骤然聚拢，震得亡灵老者再也难以反抗，仿佛被五花大绑，双手、双脚皆只能微微颤抖。

　　成了！

　　器灵得意释放声浪：“嘿嘿，老大，怎么样？如此强大亡灵，依然不是我对手，如果主人以后成为无极境，对付这种亡灵，一招也就灭了！”

　　“咻！”

　　杨真立即朝亡灵飞去，准备杀入对方脑海深处，再次与寄宿在元神海洋的亡灵本尊厮杀。

　　但想不到的是！

　　亡灵老者的双瞳，竟然凝聚一些法印，并倏然从眼瞳之中，凝结出一股雷电，化为剑气形成，恐怕而突兀地杀出。


第963章 剑星天雷诀

　　嗤嗤！

　　这道蕴含雷电诡异剑气，杀中道器神威，竟将一些神威杀出不少撕裂痕迹，尤其是一些雷电，在其中不断撕碎道器神威。

　　一旦道器神威破碎，亡灵老者也就恢复自由。

　　“哼，雷系法术？”阴阳钉意外又气愤，随之爆发神威，将那些继续破坏防御的雷电不断压制。

　　雷电在缓缓消失。

　　但并未在九品道器力量下，瞬间消失。

　　杨真止住步伐，冷汗直冒：“雷系法术？这、居然是最可怕，也是最霸道力量之一，雷系力量！”

　　如果老者刚才这股蕴含雷系剑气，杀在他身上，必然会肉身血崩，元神破碎。

　　“嗤嗤！”

　　亡灵老者释放又要释放攻势，在他双手骨爪周围，形成一些雷电爪印。

　　“谁说亡灵不会施展神通？”杨真再次大感震撼。

　　寒麟貂元音从上而下传来：“那估计是化羽福地名震天下，最强一门道术！”

　　“化羽福地最强道术？”听后，杨真再凝视老者爪印雷光，忽然觉得有些熟悉：“似曾相识，化羽福地……化仙宗，曾经潜龙大陆化仙宗就是修炼一部分来自化羽福地功法，对了，这些雷系手印，仿佛与化仙宗五指天雷术很是相似，曾经化仙宗强者李天师施展过！”

　　“五指天雷术？主人，那就对了，这的确是化羽福地功法，因为化羽福地主修雷系功法，第一功法就是‘剑星天雷诀’，而五指天雷术就是其中一门神通，也是无数大陆强者都知道的厉害神通。”

　　“剑星天雷诀？”

　　“当今天下修炼天雷之道的修士，或是修士也不多，但也不少，九大势力皆或多或少掌握一些雷系功法，这其中就以化羽福地与三大仙院最为不凡，化羽福地是以主修雷系之道为主，剑星天雷诀名震天下，人人皆知，至于三大仙院雷系功法也非常可怕，但却不是人人都能修得，因此天下最出名雷系功法，就属化羽福地！”

　　剑星天雷诀！

　　何等一门功法？

　　这尊亡灵老者已陨落多少年，居然真气、意志、元神、肉身之中，还蕴含一些雷系神威。

　　足已证明剑星天雷诀的可怕。

　　阴阳钉器灵大怒：“主人，雷系功法的确霸道，不过这尊亡灵只是肉身、真气之中，沉淀着一些曾经修行下来的雷系神威罢了，看我如何碾碎它！”

　　“最好能桎梏它，如此雷系功法，我也想得到！”只见杨真带着几分贪婪笑容。

　　轰！

　　道器发怒了，九品道器神威顿时以摧枯拉朽力量，将老者释放出一些雷系攻势，刹那一卷化为碎片。

　　强中还有强中手！

　　滋滋！

　　但老者身上还有一些天雷气息出现，不过已没有之前那般霸道。

　　各种道器神威彻底压得亡灵老者无法动弹一下。

　　“通天元神！”

　　身穿古文道衣的通天元神，从他眉心一跃而出。

　　“嗡嗡嗡！”

　　摄魂阴阳钉也释放元神力量，与杨真通天元神融和，保护在元神周围，开始朝亡灵老者眉心挺近。

　　“雷系神威！”

　　还未杀入老者天藏。

　　杨真在摄魂阴阳钉道器保护下，靠近老者眉心的时候，从对方眼神、皮肤之中，竟看到一些电流，一丝丝在其中奔走。

　　“这老者何等修为？陨落不下万年，尸体还蕴含如此惊人雷系力量？”令他掀起震撼。

　　“估计修为有可能在无极境五玄变，乃是高阶位无极境修为！”器灵则不吃惊。

　　“岂不是被无极老君还厉害？”

　　“无极老君算是厉害，但也只是无极四玄变，这世界之中，必还有修为超越他的巨头。”

　　“小心，再小心！”

　　心中默念着。

　　嗡！

　　保护在通天元神外围的道器神威，碰到老者眉心微微腐烂皮肤上，刹那掀起震荡。

　　一些雷电气息，仿佛要杀出，但并未爆发出来，毕竟没有意志与功法控制。

　　虽雷电力量并未爆发，可是来自邪恶亡灵元神，就如一面墙，不，在杨真面前，就如海洋元神，阻止他踏入半步。

　　杨真许久才憋出三个字：“太恐怖！”

　　“在我面前不值一提，邪恶亡灵无法凌驾在我之上！”阴阳钉刹那爆发滚滚元神神威。

　　化为一口长刃，满满都是元神气势。

　　轰！

　　元神长刃比刀锋更加锋利，杨真眼前生生看到道器神威爆发，长刃杀入前方那邪恶元神气势。

　　长刃几乎是以摧枯拉朽气势，将亡灵皮肤内那满满邪恶元神力量杀出一个窟窿。

　　来自绝世道器神威，不断令窟窿破碎越发离开。

　　杨真呆呆看着眼前，之前还是无法撼动的亡灵力量，却在这一刻开始塌陷，就像天地破碎。

　　厉害！

　　九品道器无坚不摧啊！

　　簌！

　　道器神威保护下，杨真又如巨人，双手合十，自身力量与道器神威融合，整个人从眉心之中那破碎亡灵力量之中穿越而去。

　　瞬入亡灵脑海，就来到元神海洋，不是正常天藏元神海洋，乃是邪恶力量，呜呜声不绝于耳，邪恶海洋在燃烧，就似一口大锅，活活将人蒸煮。

　　嗤嗤嗤！

　　保护在通天元神周围来自道器神威，被大量邪恶烈焰焚烧，才刚刚来到亡灵海洋，似乎就要被焚烧成烟丝。

　　九品道器霸道在此时一览无余，邪恶亡灵海洋再如何厉害，熊熊烈焰海洋，也无法将道器元神吞没。

　　“处处都是邪恶力量，还有一些雷系气息在释放，好多都是剑气……”对于杨真而言，他自身元神修为，竟不足邪恶元神百分之一。

　　邪恶亡灵要比他强大百倍。

　　邪恶元神海洋除烈焰燃烧，还有一些残体剑气，带着丝丝雷系气息在闪烁，就如一片片，摸不着又能依稀看到火系在漂浮。

　　但整体还是熊熊火焰最为恐怖，如果不是道器神威护体，此时杨真自身元神，恐怕已经化为烟丝。

　　阴阳钉意念想起：“主人，亡灵肉身有更多雷系神威残留，等拿下亡灵，你再去夺那门雷系功法。”

　　“给我血肉，给我血肉！”

　　霎时那最前方，邪恶海洋燃烧中心，与骨魔亡蛇邪恶亡灵几乎相似的一团中央元神空间之中，老者元神在那里咆哮。

　　“杀！”

　　时不我待！

　　随之当空一斩，与道器神威簌簌地涌向亡灵本尊。

　　“咻咻咻！”

　　亡灵攻势也刹那爆发。

　　满天空皆是剑气在凝结，显然邪恶亡灵以老者生前主要神通为攻势，催动起来也得心应手，邪恶剑气化为成百上千。

　　一面邪恶剑气，带着燃烧神威，呼呼地扑杀而至。


第964章 又是一道虚无符印

　　杨真眺望剑气攻势，虽震撼，但心中未涟漪：“如此邪恶火焰都无法对付我们，区区剑气又如何？”

　　第三息间，一片覆盖千米元神邪恶剑气攻势，已杀至前方。

　　“咻！”

　　一道银芒巨光，从杨真周围道器神威凝结而起。

　　杨真此时也不断结印，外面巨光顿时化为漫天手印，相互杀出、破空而去。

　　无极摘星手运用在元神攻势，也无比霸道。

　　以前修炼观天沧澜诀、神异九天经，都是为在皇极大陆生存，但现在他不必顾及，大肆施展无极神通。

　　无极摘星手一共有九九八十一路手法，蕴含九九之变，昔日在潜龙大陆无极宗，只有一部分残缺普通手法，但从与无极鼎融合之后，更为高深各种心法被他掌握。

　　再者以他当今修为，杀出无极摘星手，威力可想而知。

　　嘭嘭嘭！

　　元神剑气与元神手印已声势浩大杀在一起，此时在杨真前方，形成遮天蔽日破碎场景。

　　好在是九品道器为主要力量，因而大量手印，毫不客气将那元神邪恶剑气碾碎。

　　但邪恶亡灵第二轮元神剑气又杀来，依然长达千米，不过杀出这片剑气攻势，周围元神海洋火焰明显消失一些。

　　看来邪恶亡灵力量也不是无穷无尽，杀出如此恐怖元神攻势，也是需要消耗大量元神。

　　“哼哼，皆不是我对手！”摄魂阴阳钉依然是那副绝世霸道，不在乎第二浪杀来的邪恶剑势。

　　随之又释放耀眼银芒，在杨真结印之后，化为一片覆盖一片的惊人手印。

　　两大攻势皆如上古猛兽杀在一起，数个呼吸之后，邪恶剑气再次被杀碎，多少手印又去破坏周围燃烧烈焰。

　　此时杨真强强迈入一里深处，距离亡灵本尊还有两里，但已能看清亡灵本尊。

　　亡灵本尊自然不会如此就轻易放弃，第三次邪恶剑气在凝结，杨真非常庆幸亡灵不能施展神通，不然，能施展出化羽福地第一功法剑星天雷诀，恐怕对道器消耗更加惊人。

　　不到一阵，此时终于来到本尊空间前方百米，上方满满是邪恶剑气在化为碎片。

　　哪知那亡灵本尊，以一双血瞳，就如火焰灯笼一般，瞪着杨真一举一动：“血肉，卑微的蝼蚁啊，血肉皆是我亡灵食物！”

　　阴阳钉意外道：“主人你瞧，那亡灵脑部似乎是一道符箓，与骨魔亡蛇亡灵本尊那道符箓很相似！”

　　立即看过去，越过层层燃烧烈焰，也看到亡灵本尊头部，果然是一道符箓，还有骨魔亡蛇那道符箓非常相似。

　　同样释放邪恶气息，同样不是真正符箓，只是一种虚无形态，应该只是一种神秘、未知的符印。

　　“管他是什么，我来催动蝌蚪血符杀入空间，吞噬亡灵本尊力量，你先施展攻势！”

　　“好咧！”

　　阴阳钉自身杀出攻势，乃是一道道银色光刃，轰轰轰，亡灵本尊周围结界，杀得不断震荡。

　　外界！

　　杨真本尊正在与亡灵本尊相持，他身上又一次剥离出大量破碎血色光芒，正是肉身之中一道道蝌蚪血符。

　　嗡嗡嗡！

　　蝌蚪血符一道道径直飞入老者眉心，又很快来到元神海洋，而元神海洋邪恶气势，皆被之前几次攻击几乎给消磨一半力量，因此烈焰无法阻挡蝌蚪血符速度。

　　阴阳钉元音充满惊愕：“昔日我在擎天界也见过大部分皇族巨头，从未见过有任何一人，能将肉身符箓修至如此，具有独立神通的高度，向来巨头利用蝌蚪血符，都是用来修炼血肉铠甲，保护肉身，但主人蝌蚪血符不仅仅护体，也可以攻击！”

　　“我的肉身血符与我血脉有很大关系！”

　　“强者将蝌蚪血符修炼到极致，就是一般道器，也伤不到肉身，毒气也难以靠近，主人必然拥有不凡肉身秘密，不然肉身血符达不到如此高度，还有血脉阴火，那可是拥有浓度很惊人的血脉者，才能拥有的火焰，主人你这种状态，堪比昔日擎天界那些皇子、宫主，只有皇帝的嫡系后代，才拥有传承到上一辈的不凡血脉。”

　　“可惜我可不是什么皇子，只是云凡界潜龙大陆一个普通山村小子。”

　　“主人背后必有不凡来历，不然主人不会拥有如此逆天血脉。”

　　蝌蚪血符犹如血色雪花飞来，快速地漂浮在亡灵本尊空间上方。

　　双手合十之后，蝌蚪血符大肆张开嘴，吞噬结界亡灵邪恶力量。

　　啪啪！

　　阴阳钉释放攻势，也一道道杀在结界上，亡灵本尊在内部凝结更多剑气。

　　然而蝌蚪血符太恐怖，数量上千，吞噬邪恶亡灵气势，根本没有丝毫排斥，比喝水吃饭还要容易。

　　蝌蚪血符在吞噬力量过程之中，明显不断膨胀，仿佛在长个头，实则是来自亡灵强大力量，成为养分之后，令蝌蚪血符承载太多能量。

　　相持一炷香，然后是半天！

　　双方又是几天博弈。

　　“主人，亡灵本尊结界终于不堪一击！”银芒攻势彻底打碎一大片窟窿，随之保护杨真杀向亡灵本尊的瞬间，亡灵本尊轰轰杀来绝世剑气。

　　阴阳钉以雷霆速度杀出攻势，剑气杀来多少，就破碎多少。

　　上千蝌蚪血符也遁入结界，在亡灵本尊与道器神威杀来杀去时，去到亡灵本尊周围，开始吞噬力量。

　　“蝌蚪血符，继续给我吸收！”杨真兴奋看着依然强大的亡灵本尊，明显比骨魔亡蛇那尊亡灵厉害近乎一倍。

　　哪怕是魔魑邪君、无极魔尊那尊巨头，也不可能对付如此强大亡灵。

　　也许这就是天意，这就是气运，让他昔日陷入破碎星河之中，意外得到来自擎天界两大法宝，方才可以借助摄魂阴阳钉威力，踩在亡灵头上。

　　“呜呜呜！”

　　蝌蚪血符与阴阳钉不断展开攻势，亡灵本尊狼狈招架着，虽然还是那般威猛，可惜气势还是白白被蝌蚪血符吸收。

　　而亡灵本尊一部分力量，皆被蝌蚪血符吸入体内，就是脑海那道神秘、虚无的符印，也一道化为烟丝，被一只只蝌蚪血符吞噬。

　　差不多半个月！

　　相持到这一天，道器神威与蝌蚪血符完全压制亡灵本尊，它身上邪恶元神力量几乎消失一半，此时被道器绝对碾压。

　　“婴魔，种植！”

　　早就准备好的杨真，抓出大量魔气，剥离出一道元神个体，也差不多一尺高，呼哧一声，强行遁入亡灵脑海。

　　嗤嗤嗤！

　　婴魔杀入亡灵本尊脑海，与亡灵元神如同正面厮杀。


第965章 紫云仙院之云空真君

　　亡灵本尊虽被压制，但要杀入内部，依然需要强大力量。

　　好在九品道器太强大，令亡灵本尊无法动弹一分，婴魔杀入过程掀起阵阵魔焰火焰。

　　轰！

　　婴魔还是艰难杀入中央，随之爆发滚滚魔焰印记，亡灵本尊再如何反抗，都无法反噬。

　　强大印记仿佛也有吞噬能力，从婴魔分散开出各种黑暗力量，滋滋、簌簌地蔓延、吞噬亡灵本尊。

　　婴魔剥离出来的力量，仿佛就是黑暗脉络，逐渐地穿透亡灵本尊。

　　阴阳钉元音道：“大概需要几天，主人，有我镇压着，你可以回归本尊，休息几天养精蓄锐！”

　　“也罢，我就出去休息几天，也趁机收集那些宝物，我们得尽快赶回废城！”婴魔自然而然吞噬着亡灵本尊。

　　交给摄魂阴阳钉就足够了，他呼的一声，回到本尊道体。

　　唔！

　　睁开眼也松口气，立即吞噬血丹。

　　“主人！”

　　玄真、寒麟貂从上方飞来。

　　依然忌惮亡灵老者，然而老者一动不动，邪恶气息也几乎消失，看不出有一丝威胁。

　　“我们出去收集那些法宝，遇到亡灵行尸，我们无需交手，亡灵速度可不是什么优势！”

　　血丹刚刚吞噬，与肉身正在融合，他哪会休息。

　　带着两大灵兽飞出结界，周围有数百亡灵行尸在攻击结界，或是到处晃悠。

　　隐藏好气息，越过这些亡灵行尸，依然能看到不少亡灵行尸，是来自化羽福地。

　　咻！

　　落地之后，废墟之中躺着各种真剑，三人分开收集道器，一方面也躲避周围亡灵行尸。

　　玄真又有发现，示意老者看向地渊前方，那里皆是邪恶迷雾：“主人，那深处有一股很厉害道器气息微微释放！”

　　“厉害道器？呵呵，那我们过去看看！”大约半炷香，将周围所有法宝收集一空，两大灵兽跟着杨真催动正黄君甲，徐徐朝迷雾飞去。

　　正黄君甲太神奇！

　　靠近邪恶雾气，本来蕴含惊人邪恶腐蚀力量，却被正黄君甲无形挡在一丈之外。

　　果然是刀枪不入，水火不惧！

　　九品道器委实霸道，有如此宝甲，就算遇到厉害亡灵，只要不是强大元神攻势，什么剧毒、法宝攻击，他皆不用担心。

　　下方地面废墟依然是行尸在晃悠，大致一数，恐怕这里有上万行尸。

　　“这片区域才是仙辰大陆外围，那深处疆土得有多少亡灵？得有多少如骨魔亡蛇、亡灵老者那种级别的亡灵怪物？”

　　一扫大量行尸，想一想不由得心中发杵。

　　“还真是一处亡灵巢穴，主人你看，前方多少腐烂白骨！”终于穿过大部分迷雾，玄真朝前方指去。

　　地上多事废墟与尘埃，太多腐烂骨骼，已分不清是人类的，还是大妖。

　　依然有一些亡灵行尸分布在周围，然而就在那骨骼后方，大量尸骨周围，散落着不少法宝，道器也有几件。

　　而就在那骨骼最中央，那里盘坐着一尊尸骸，也是白骨，并且白骨都在腐烂。

　　尸骸骨骼之中躺着一口释放斑斑紫光宝剑。

　　哪是什么宝剑，而是释放道器神威的道剑。

　　杨真顿时被那道剑吸引，尤其是紫光看起来更加不凡：“不是普通道剑，应该……类似五品到七品之间的绝世道剑！”

　　玄真道：“不但有一口道剑，还有一枚储物戒，以及一块失去光泽的身份玉简！”

　　越过大量尸骸，靠近尸骨一看，除了道剑，果然下方还有一枚储物戒，以及一道玉简。

　　瞬间不是抓住道剑，而是身份玉简。

　　抖抖玉简上方尘土，一个个真文清晰浮现：“紫云仙院太上长老，云空真君！”

　　紫云仙院，当今三大仙院之一！

　　云空真君，一尊太上长老？

　　“不得了不得了，太上长老，那可是地位仅次无上领袖的绝世长老，而且又来自紫云仙院。”

　　带着错愕神色看着尸骸，主人竟然是来自紫云仙院无上太上长老。

　　委实难以置信，一尊太上长老，又是来自东胜神州，实力比一般实力宗主、门主都厉害不少，应该是云凡界，真正能触摸顶点的修士。

　　然而！

　　这样一尊巨头，必然也是万古巨头，却殒命在这仙辰大陆。

　　杨真心跳依然在加速：“一尊太上长老，加上化羽福地那尊亡灵老者，都不是一般人物，能死在这里，固然正是当年三万年前，与无极宗一战时，丧命于此，否则如此人物，谁人能击杀？”

　　他沉思一会，才渐渐恢复正常，忽然看向寒麟貂：“小貂，你可知道这个云空真君？”

　　寒麟貂满不在乎：“死啦三万年，这种人物能知道的人很少，但若是遇到三大仙院强者，他们必然知道这个云空真君，毕竟是太上长老，就算陨落三万年，依然被紫云仙院供奉着灵位，一代代相传！”

　　她又盯着道剑：“法宝！”

　　还真财迷！

　　杨真徐徐收起玉简，玉简已失去所有光泽，轻轻用力就会破碎。

　　当激动地碰到紫光道剑，刹那来自高级道器熟悉神威，传来浩瀚震慑神威，容不得亵渎。

　　“好一口道剑！”习惯一阵，还是将道剑抓在手中。

　　道剑大约三尺长，长度很是寻常，而剑身仿佛用某种紫色不凡物质打造而成，然而奇怪的是，宝剑传出神威居然在对抗正黄君甲气息。

　　主人都死了，法宝还有意识？

　　也就说说，这是一口……有器灵的不凡道剑。

　　发财了，真是发财了！

　　任何一口拥有器灵的道剑，皆是当今绝世至宝，也只有绝世强者才有资格拥有。

　　九品道器正黄君甲，也未形成器灵，这口道剑可见一斑。

　　“空痕道剑！”

　　剑柄与剑身连接吞口处，刚好有四个真文。

　　乃是道剑名字。

　　“主人，我似乎听过这一口空痕道剑！”意外的是，寒麟貂居然认出这口道剑。

　　玄真看不惯：“你不是不知道云空真君么？”

　　“死人我哪认识？你认识这里这么多白骨？哼！你认识认识，我就将它们给吞了！”

　　寒麟貂有几分气仗凌人：“主人，这口空痕道剑的确是无上至宝，我从方清雪嘴里听说过一次，也就仅仅一次。”

　　方清雪乃是云霄大器宗第一天才，对天下法宝恐怕都有了解，寒麟貂跟着她几千年，势必也有过耳闻。

　　她打量杨真手中空痕道剑：“云霄大器宗对天下当今五品以上道器，大多数都有一定记录，尤其是正道势力，这口空痕道剑，曾是方清雪苦心研究的一口道器，这口道器品质乃是七品，属于高级道器，就算神异门、苍邪门也拿不出一件七品道器，东域东古教派估计能有一件。”


第966章 空痕道剑

　　“七品道器的确只有一流势力才拥有！”

　　“空痕道剑非常特殊，在东胜神州，乃是能进入前十的绝顶道器，东胜神州乃是云凡界最大大陆，称之为上古修真圣地，几乎天下最强大道器，都集中在那里，空痕道器也许品质、力量比不上无极鼎，但是它有一种当今天下道器，皆没有的能力。”

　　“何等能力？”

　　“空痕道器乃是一口空间法宝，在这云凡界之中，乃是有过记录唯一的第一件法宝，更加是东胜神州三大仙院联合炼制的一口奇特道器，于四万年前炼制而成，那时无极宗还是二流势力，那时的三大仙院依然是当今云凡界霸主。”

　　“原来是空间道器！”

　　“对于这口道器有诸多传闻，听闻可以凭借这口道器，杀破当今任何结界，而且只需要一招，更加可以施展出空间神威，其中传闻最难以置信一点，听闻凭着这口剑，修士可以任意离开云凡界，去到外面破碎星河。”

　　“也就说，如果当初我陷入星空，如果有空痕道剑，就能非常容易回到云凡？”

　　“如果传闻是真的，主人可借此剑神威，轻易出入云凡界，但传闻则是传闻，连方清雪都无法证实，后来传闻这口剑消失在东胜神州紫云仙院，想不到原来迷藏在这仙辰大陆深处，更被主人得到。”

　　“至宝就是至宝……”

　　掂量着空痕道剑，看来这口道剑，虽然品质不及无极鼎，但空间能力，却是无极鼎不能相提并论的。

　　“主人，一直有着关于东胜神州诸多传闻，听闻那东胜神州那是九天‘天庭’留在凡界一处遗迹，如今云凡界诸多功法皆源于东胜神州，说不定注定能从这口道剑，或是从云空真君遗物之中，得到来自东胜神州无上功法。”寒麟貂知道的还不少。

　　小心翼翼将道剑吸入储物戒，还好未排斥，估计器灵也不情愿，永远躺在尸骸之中。

　　拿起储物戒一看，品质很高，应该是极品储物戒，内部面积能达到千米，储存资源非常惊人。

　　“恭喜老大，又发一笔横财，气运来了挡都挡不住！”玄真兴高采烈拍手叫好。

　　一口七品道器！

　　一枚储物戒！

　　单单就是这两件，就已是一笔惊人财富，谁还知道储物戒里面有多少宝物？

　　“如今正是我需要资源的时刻，缔造大阵，未来建造废城，等苍邪门几万人来到这里，还要提供诸多修行资源，算下来需要的资源，难以想象，必然是一个天文数字，还好得到屠天王以及这么多宝物，否则要想护住几万人，无疑痴心做梦！”

　　气运也好！

　　偶然也好！

　　宝物到手才最实际、踏实。

　　寒麟貂鼻尖在嗅着什么，惊喜指着上方数百米悬崖：“主人，你看周围悬崖还有诸多万古灵物，不下上百种！”

　　的确有不少灵芒，有的灵芒还在移动。

　　“万古灵物，有多少拿多少！”

　　嗖嗖！

　　纵身之间，杨真与两大灵兽就如强盗，扑向那些灵芒，一些亡灵行尸发现他们，速度也跟不上，但动静的确引来更多亡灵行尸围来。

　　“三万年前的沉淀，仙辰大陆果然是一处天然宝库！”夺下灵物，三人快速消失而去。

　　离开之际，多少亡灵行尸蜂拥而至。

　　几个呼吸间回到结界上方，感应一番，得知婴魔才吞噬亡灵本尊不到十分之一，又见周围行尸越来越多，屈指一弹，一股生命气息朝远方遁去。

　　几里之外，那股生命气息开始燃烧，引得周围亡灵行尸感应到生命味道，纷纷放弃结界朝那方涌去。

　　如果亡灵大量聚集在结界外，一旦展开攻势，结界岂能招架。

　　结界内，拿出灵丹与灵兽一道吞噬。

　　趁机吸收天地灵气，配合灵丹之力继续冲击肉身。

　　翻手一抓，之前那尊云空真君储物戒落在掌心。

　　储物戒也失去主人数万年，虽然封印依旧强大，但随着杨真融合几滴鲜血，轻易与戒指融合。

　　进入内部一看，杨真瞠目结舌：“好多宝物，晶石、宝石、法宝、秘籍、灵物什么都有，虽比不上屠天王收集到的宝物多，但也能堪比大妖三分之一财富！”

　　一尊太上长老，果然藏有不凡宝物，堪比神异门一方宗门，近乎所有资源。

　　道器也有不少，但高级道器就几口四品道器，没有一口道器超越五品，他首先查看秘籍。

　　果然是来自紫云仙院，内部有诸多修行心得以及秘籍。

　　暂时没有心思一一寻找，又开始释放气息，注意力放在亡灵老者身上。

　　亡灵本尊被压制，而亡灵肉身没有丝毫危险，除了剧毒。

　　想不到老者腐烂手指上，还找到一枚储物戒。

　　戒指依然很快融合，进入内部一看，依然有诸多宝物，虽然比不上云空真君宝物多，但也非常惊人。

　　寻找一番，还算有收获，找到一本秘籍，内部乃是老者修炼剑星天雷诀心得，也未记录具体功法，但大概修炼过程，他看过之后明白不少。

　　心得开篇就有署名，雷化真人。

　　“雷化真人，显然也是三万年前，一尊绝世老古董，也是化羽福地无上强者……”

　　注意力立即放在一个个真文上，虽没有具体修炼功法，但雷化真人修炼细节，皆有记录。

　　不看还好，一看才知道化羽福地第一功法剑星天雷诀多不凡。

　　剑星天雷诀这门功法，其实与大多功法都一样，从基础开始修行，也是要缔造特殊气脉，方可以修炼雷诀。

　　一般人修炼剑星天雷诀，依然是通过特殊功法，吸收天地之中雷系精气，尤其是寻找一些蕴含雷系精气的天地宝物辅助修炼，在体内气脉、肉身、真气之中，沉淀出蕴含雷系的真气力量。

　　再配合用雷系宝石缔造而成的宝剑，配合剑诀，以肉身体内部雷系精气与宝剑血炼。

　　过程与融合真剑差不多。

　　一旦肉身与宝剑融合到一定程度，宝剑与肉身血脉相连，一定要达到如此程度，方可以进行下一步重要修行。

　　如雷化真人记载，他曾经修炼这门雷诀，就是这样一步步走过来的，当他融合宝剑之后，全心开始修炼剑星天雷诀，锻造一百零八条气脉。

　　几乎修炼五千年，达到夺天境修为，才能催发一些蕴含雷系力量的剑气，或是指法。

　　雷化真人后来就用血祭而成的宝剑，去到天火混海，那可是当今云凡界，最大一处险地，处处都是危险、异域。


第967章 天命夺取雷决

　　那里有火灾险地，也有各种难以想象的险地存在，雷化真人去到一处经常爆发雷灾的‘雷墟山脉’，在那里居然用宝剑打入高空，缔造雷系阵法，让天地雷灾击中宝剑，而宝剑又将天雷引入阵法。

　　天雷神威进入阵法之后，又被雷化真人卸去大部分威力，然后将剩余一丝丝雷系精华引入体内。

　　以此来修炼这门雷法。

　　故此此人在修炼万年之后，终于正式踏入天雷修行大门，也成为三万年前那个时代，天下最强大的雷系强者，笑傲风云。

　　看过修炼心得，杨真难以想象雷化真人是如何在那天火混海利用雷灾修行，为之惊叹：“想不到雷系之道，修炼如此麻烦，一尊万古巨头，修炼万年才能小成，不可思议。”

　　“剑星天雷诀如此霸道，怪不得化羽福地，能成为九大势力之一，还能掌控一方大陆，这门功法我一定要修炼，不，是我一定要掌握雷系力量，目前除了火系力量，再无其他手段！”

　　真火是杨真运用最多的手段，除了火系力量，难以有一门可主修神通。

　　雷系力量，毫无疑问是最好选择。

　　可惜翻来覆去，皆没有关于剑星天雷诀记载。

　　寒麟貂此时道：“老大，剑星天雷诀乃是化羽福地诸多功法之中，最为神秘功法，只有核心弟子才能修行，而且修炼一层，才能去得到下一层功法，监管十分严格，估计哪怕是太上长老，也无法掌握所有心法，当年方清雪去化羽福地，我见那里修士，也不是人人都能操控雷系力量，只有夺天境一部分核心弟子，才能多少蕴含一些雷系手段，却都不是太惊人，但也足够霸道。”

　　“这门雷系功法真不错，还好，多少有修炼心得，我再雷化真人体内寻找一番，应该会有所收获！”

　　收好储物戒，目光凝视着亡灵老者雷化真人。

　　三万年前化羽福地巨头，却落得这副凄凉下场，连杨真也为之唏嘘。

　　修炼万古，也最终抵不过天地动荡，化为黄土。

　　“主人，你进来吧，我压制亡灵，他肉身那些力量不会爆发！”此时，正当杨真要释放感应力，在老者体内寻找雷系力量，阴阳钉就从深处传音而来。

　　簌！

　　剥离大量意念，在感应力配合下，一道道意念涌入雷化真人体内。

　　穿过层层腐肉，居然还有极少肉身血符残留着，估计不到正常万分之一。

　　“这些快要消失的肉身血符，果然蕴含一些雷系气息……”从肉身血符有了惊人发现。

　　又进入肉身更深处，发现老者大部分经脉已破碎，只剩下十分之一经脉是完好的，经脉之中还有一些来自化羽福地真气精华残留。

　　也蕴含一些雷系精气。

　　“雷化真人经脉宽阔程度，竟如河流恐怖，不愧是无极境强者，一条经脉比河流还要壮阔，可容多少真气？”

　　震撼之中带着惊喜，又迫不及待寻找一百零八条气脉。

　　很快却带着失望俯瞰肉身所有气脉，连接天地人神藏三窍，结果只有二十多条气脉残留下来，就是人藏也消失了，连丹田也不见，而地藏也已破碎，心脏之中没有任何生命之光形成的空间。

　　只有天藏还留着，也是因为亡灵要夺舍，不然天藏从三万年到现在，估计也已破碎。

　　杨真又笑道：“还好残留气脉之中也有雷系力量，还有血肉之中也是，尤其是二十多条气脉，乃是雷化真人用化羽福地精华，以及剑星天雷诀一次次淬炼，修炼了万古岁月，拥有化羽福地力量，也拥有一些残留雷系符箓！”

　　“嚓！”

　　迫切地凝视一处经脉内，漂浮着一块蕴含雷系力量符箓。

　　杨真刚刚碰到符箓，结果符箓突突一声崩塌，化为烟丝。

　　阴阳钉器灵提醒道：“主人，此人体内力量经过三万年亡灵力量腐蚀，容不得任何力量接触，你得想其他办法收取符箓，不然这些符箓一碰就会消失！”

　　“爷爷的，近在眼前还奈何不了？”没想到肉身体内符箓，经过万古悠悠岁月腐蚀，变得如此脆肉不堪。

　　那如何收取雷化真人体内所有残留雷系力量？

　　碰一下就碎，如果没有特殊手段，必然得不到雷系力量。

　　器灵安慰：“主人，你别着急，好好想想，如果人人都能从强者尸体之中得到力量，那么天下到处都是强者了！”

　　“有了！”

　　仅仅三次呼吸，杨真便胜券在握：“我有小千天命术啊，之前可以让我强行令大陆精源融合，释放力量，自然也可以释放神威，加持在雷化真人体内，剥离出所有雷系气息！”

　　办法有了，又细细盘算一阵，将所有细节都能估摸个大概。

　　两天之后，他才开始施展小千天命术，来自石棺神秘声音所言，这门功法有大不凡之能，一定能从万古强者尸体之中，令所有雷系气息，冥冥之中剥离出来。

　　嗡嗡！

　　一些神威开始覆盖亡灵老者肉身。

　　钻入他的腐肉、经脉、残留气脉、真气之中，尤其是真气与气脉，拥有不少雷系气息。

　　“簌簌！”

　　亡灵老者脑海却诡异掀起震荡。

　　器灵战战兢兢：“可怕，可怕，原来是主人施展这门功法，带来冥冥掌控神威，主人，你这门功法太可怕，神威令我都无法反抗，亡灵本尊也都在颤栗，难以置信，一门功法竟蕴含这种神通，也许是传闻之中的仙术！”

　　“滋滋！”

　　大约一炷香。

　　老者体内恶臭空间，忽然还有一些雷系气息，犹如火星电流，在全身闪烁，尤其是一粒粒如尘埃一般，从老者肉身涌出。

　　“成功了！”杨真大喜。

　　嗡嗡！

　　滋滋滋！

　　几粒雷系光华，从老者肉身剥离出来，涌出腐肉，就朝杨真涌来，释放着雷电那种可怕刺空声。

　　杨真立即抓出一道符箓，将每一粒雷系气息，如获至宝一般，封印在符箓深处。

　　“主人居然能这般轻易，从化羽福地强者体内剥离出雷系精华，如此一来，等于主人窃取了化羽福地真正的瑰宝，剑星天雷诀，如果被天下人知道主人你有如此神通手段，恐怕世人会放弃你手中无极鼎，跑来夺取你这门绝世手段！”寒麟貂阵阵惊呼。

　　“是吗？”他自己倒是没觉得有什么大不了，好像这种能力，他本就该拥有。

　　“你想想，以后你遇到其他势力强者尸体，又催动这门神通，岂不是也能窃取他们的绝世力量，任何势力、强者的力量，你都可以获取！”

　　“好像的确是这个意思！”微微一笑，笃定而又霸道，一切都由他紧紧抓在掌心。


第968章 造化七玄变

　　通过运用小千天命术，不但成功从雷化真人腐尸体内，剥离出几万年沉淀下来的雷系力量，也证明以后可以通过这个办法，从其他强者身上，同样可以剥离力量。

　　正如寒麟貂所言，如此这门秘法传出去，真正的强者必然不会选择无极鼎，而是得到小千天命术。

　　“以后这门功法我得对任何人保密，哪怕灵兽、器灵或是岳惊风，皆要保持秘密！”

　　这一刻，突然有一种莫名危机席卷心头。

　　恐怕是杨真也意识到小千天命术的不凡与可怕，这门功法可引起一方世界大乱。

　　又过去一天！

　　此时一股股雷系光芒涌入符箓之中，看似也就芝麻绿豆大小。

　　“雷化真人体内不再剩一丝雷系力量，等同四万年力量沉淀精华，都成为我的养分！”

　　“小貂，你留在这里等待器灵控制亡灵老者，我与玄真出去，我要冲击造化六玄变巅峰，踏入七玄变！”

　　将符箓吸入掌心，又号令一声，与玄真当即从上方结界消失而去。

　　半个时辰后，从深渊悬崖一跃而起，杨真来到高空，又在不远处寻得一处空地，四周皆是森林。

　　玄真去到千米外隐藏起来，为他感应八方动静。

　　嗡嗡嗡！

　　很快覆盖一里结界徐徐笼罩出现，又拿出不少高级晶石、宝石，释放异火焚烧。

　　很快就有灵气，从晶石、宝石之中渗透出来。

　　拿出一颗万年灵果，也用异火焚烧一阵，再一口吞下去，更加拿出几颗血丹吞入体内。

　　能量！

　　此时的杨真就如一尊怪物，需要无数能量成为食物。

　　结界有了，天地灵气、资源也不缺，刹那催动无字诀控制全身真气，融合各种力量冲击一百零八条气脉，以及天地人神藏三窍。

　　杨真又如体内就是一处能量源泉，不断是气势在爆发，而又有火焰在焚烧，就像一鼎火焰炉子。

　　“造化境突破不简单，我已有能量，修为也达到六玄变巅峰，要突破七玄变，缺少一种力量，或是一种感悟，正好我就用雷化真人四万年沉淀下来的雷系力量，来成为我突破造化七玄变的引子！”

　　爆发，需要引火线。

　　雷系精华就是引子。

　　一里阵法内皆是火焰焚烧，晶石、宝石都在焚化。

　　“嗡！”

　　浮力漂浮而来，在掌心之中闪耀着。

　　然后催动符箓，立即从内部飞出一粒粒、一块块残留符箓气息，滋滋声连绵覆盖而来。

　　一粒粒雷系气息，直接遁入他胸膛，穿过皮肤，感觉有一些刺痛。

　　当与肉膜上的肉身血符接触时，立即引起更惊人滋滋声，运用感应力一扫，雷系力量就如一把把刀刃，在切割着肉身血符以及肌肉。

　　雷系力量霸道程度，再次超过杨真的想象，怪不得雷系力量如此难以修行，在化羽福地也是一样不易修行，一般肉身根本无法承载雷系力量，灌入肉身，就能在肉身经脉、气脉给切断。

　　这就是当今天下，能掌握雷系手段的修士，少之又少的原因。

　　雷系力量越多涌入体内，造成痛苦越是明显，雷系力量也与真气、经脉开始融合。

　　想不到的是，全身无字真气并未与雷系力量，如想象那种发生大面积摩擦，形成震荡，重创肉身。

　　反而被无字真气一点点融合，杨真突然结印：“蝌蚪真气，吞噬！”

　　无字真气吞噬速度并不快，而且雷系气息越多涌入体内，给经脉、气脉带来震荡越发厉害。

　　得想办法，不能逆来顺受，得主动掌握权力。

　　刹那想到蝌蚪血符，不，是真气海洋内大量蝌蚪形态真气。

　　催动之后，真气之中涌来大量蝌蚪，它们大面积地涌来，张嘴就将一只只蝌蚪吸入肚子，果然没有丝毫排斥。

　　于是所有来到体内的雷系气息，一部分与真气、肉身先融合，大部分都是被蝌蚪形态真气大肆吞噬，先融合雷系霸道威能，再化为真气海洋之中。

　　符箓不断涌入雷系光华，看起来真不少，实则只蕴含砂砾般微不足道的雷系力量。

　　体内真气也在按照无字诀不断冲击，神藏三窍时时刻刻在燃烧之中，血脉阴火超过肉身真火、异火，将体内任何力量都能净化。

　　嗡！

　　符箓一抖，内部再没有一粒雷系精华。

　　反而！

　　肉身之中，杨真忽然感觉到无数悠悠深邃气息，开始在真气、血肉、气脉、经脉之中微微闪烁。

　　自然是雷系精华，沉淀四万年悠悠岁月，才有这种明显岁月沉淀气息。

　　哧哧！

　　又融合几天，真气之中顿时是不少雷系神威开始爆发，引得一片撕裂气势，从人藏席卷地藏，再冲入天藏，然后密布全身无数角落。

　　痛得杨真在这一刻，十指指尖已抓破掌心。

　　身体就这瞬间，仿佛已被雷系神威撕破，发生血崩，无法掌控。

　　嗤！

　　陷入痛苦漩涡，杨真也无力挣扎出来。

　　意外的是，一股劫气立即从胸膛爆发，然后下腹、脑部也爆发出滚滚劫气。

　　“居然突破了，及时，太及时，不然雷系力量，真会将我全身气脉、经脉给切断！”

　　后怕地嚓嚓冷汗，全身已被汗湿，而且还带着血气。

　　四万年绝世强者沉淀下来的雷系力量，将杨真吞噬，在他体内肆无忌惮爆发、融合。

　　以造化六玄变修为，他根本无法驾驭。

　　试问当今天下，哪有一个造化境修士，可以驾驭雷系力量？

　　没有！

　　他是绝无仅有的一人！

　　哪怕可以驾驭，肉身可融合雷系力量，但是霸道雷系神威带来的破坏与痛苦，依然是他难以承载的。

　　噼噼啪啪！

　　又是轰轰隆隆，杨真肉身皆是破碎，从头到脚炸出多少血雾。

　　杨真震撼，又无能为力看着肉身破碎：“从神罡境突破造化境，肉身破碎也只达到三分之二地步，但、但此时从六玄变踏入七玄变，竟然全身大部分，超过三分之二的肉身，都在破碎，这就是融合雷系力量带来的突破变化？”

　　经脉！

　　气脉！

　　骨骼！

　　血肉！

　　皆在这一刻发生全面破碎，破碎就如有传染魔力，使得肉身一处接着一处，一片连着一片发生破碎。

　　几乎快达到血崩状态，万不能达到血崩那种高度，否则那就是突破失败，道体破碎，而灰飞烟灭。

　　“感觉都是雷系神威在体内爆发，想不到我辛苦修炼而来的无字真气，在这一刻也抵不过雷系力量的霸道！”

　　都是雷系神威在闪烁、破碎。

　　又是几天后，杨真都已抓断不少头发，破碎才终于结束，全身迎来晋升。

　　赶忙吞噬一株万古灵物，还有灵丹以及血丹。


第969章 天才唐子豪、伏玉

　　方才肉身重新有了感知能力，随着晋升之力一道处于重塑之中，很快能感觉到人藏、地藏、天藏。

　　尤其是连接神藏一百零八条气脉，化为一道道能量大道，满是真气、火焰、生命浪潮在冲击。

　　嗡嗡！

　　地藏之中，鲜血海洋内，又有九道青光、九道金芒在燃烧。

　　很快九条青龙、九尊血虎诞生，成为无数怪物鲜血大军之中的一员。

　　肉身血符也在一块块重新凝结，而真气之中，也蕴含一些青龙、金虎形态，不知为何，现在不单单鲜血有青龙、金虎，就是真气之中，也渐渐出现一些两大怪物形态。

　　“主人，小貂上来了！”肉身重塑快结束时，玄真传来意念。

　　寒麟貂与摄魂阴阳钉气息快速从悬崖飞来，也感觉到种植在亡灵体内的婴魔气息。

　　婴魔之中有他的元神，因可在第一时间发现。

　　“簌！”

　　犹如雪精灵的寒麟貂闪至杨真身边，带来亡灵老者雷化真人，而摄魂阴阳钉直接回到杨真体内。

　　雷化真人已被婴魔完全吞噬、控制，成为与骨魔亡蛇一样的亡灵傀儡，为他所用。

　　一尊骨魔亡蛇实力堪比一方领袖，而雷化真火这种亡灵傀儡，实力更加霸道一分。

　　等同他这里有两尊领袖高度的巨头作为援手。

　　“天助我也，这一趟没有白来，嘿嘿，不但镇压上千亡灵行尸，还得到一尊强大傀儡，以及无上道器、雷系力量！”

　　心中激动难平，而重塑之力也渐渐消失。

　　造化境七玄变！

　　再次踏入一个阶梯，立即查看肉身，这一次应该是因融合四万年雷系力量的缘故，肉身破碎几乎覆盖全身，太可怕了，一路走来突破一个个境界，还是第一次因为某种力量，而达到如此大面积破碎。

　　而重塑之后的肉身，感应到的就是熟悉的肉身血符、气脉、经脉、真气、神藏三窍。

　　除了这些变化，就是雷系气息在全身微微释放，既飘渺而又真实，仿佛呼吸间就能释放出来。

　　“显然雷系力量结合突破，与我肉身已完美融合，体内也等于拥有来自化羽福地的力量……”

　　肉身状态完美极了，突破之后也没有虚脱感觉，体内时时刻刻有一些滋滋声荡起。

　　显然是雷系力量在体内时不时闪烁。

　　为证明这点，他立即催动一些雷系气息，以及来自雷化真人体内精华。

　　化为一股玄芒，在寒麟貂面前释放。

　　“的确是化羽福地气息，但只有三分之一，不是太浓烈！”寒麟貂诡异地看着这一幕。

　　“那就行了，我得尽快赶回去，然后再按照雷化真人留下的心得，修炼雷系力量！”

　　又吞噬一些丹药，等肉身有资源力量融合时，再挥手一抓，周围大阵与内部火焰滚滚消失。

　　玄真也从暗处飞来，而杨真将雷化真人这尊亡灵傀儡打量一番，才吸入掌心之中。

　　“嗡！”

　　结果刚刚要与两大灵兽离开，体内雷系气息就有一丝丝动弹。

　　玄真惊愕看向前方高空：“有三道惊人气息快速涌来，都是无极境，老大，似乎为我们而来！”

　　“我体内刚刚融合的雷系气息在闪烁，奇怪了，莫非……莫非是化羽福地的高手发现气息而来？”

　　想不到会有人找来，而且速度太快，第二息就能飞来。

　　他立即让玄真、寒麟貂遁入体内，将模样再次改变，用血脉能力配合，化为一尊约莫三十岁的年轻修士。

　　无极气息也立即消失。

　　脑海传来阴阳钉声音：“主人，你用正黄君甲藏入肉膜之中，正黄君甲可助你隐藏修为，外人无法看透正黄君甲，无法看透肉身，就无法感知你的修为！”

　　正黄君甲还有如此妙用？

　　意念一动，正黄君甲立即融入皮肤之下肉膜层，如果能隐藏修为，外人无法看出修为，对他有难以想象的好处。

　　嗖嗖！

　　左右上方突然闪烁而来两尊男子！

　　皆在三十出头，有着相似魁梧、健美身材，也有着无极境才有的虚无气息。

　　两人就如两双欲出窍利剑，冷森森凝视着杨真。

　　右方男子一身青衣，腰间系着一束白羽，白羽已象征他身份，乃是当今九大势力化羽福地弟子。

　　他抱拳问道：“阁下可见这附近有化羽福地弟子出现？”

　　杨真大方回礼：“在下之前听到此处亡灵巢穴有异动，可惜赶来时不敢轻易跃入深渊，至于化羽福地弟子，在下实在未能有幸碰面。”

　　另一位漂浮在左侧半空的年轻男子，身披一件黄披风，就像一层黄沙在他身上扬动，释放一股奇妙神威。

　　他也颔首道：“阁下手段不凡，看不出修为，请问乃是哪方大陆修士？”

　　“……”

　　瞬间将他问住，仅仅第二息，他便回礼：“在下皇极大陆一尊散修，来仙辰大陆历练。”

　　“皇极大陆？”

　　黄沙披风男子微微耸眉：“那片大陆正热闹着，阁下居然来到仙辰大陆，请问阁下如何称呼？”

　　“纪风！”杨真霎时想到一个名字。

　　“纪风？”

　　两大年轻高手应该在暗中交流，以他们不凡见识，估计是要在记忆之中，寻找关于‘纪风’来历。

　　杨真暗暗传音：“小貂，你应该知道这两大男子来历吧？不但是无极境，有如此年轻，应该也是与方清雪一个高度天才！”

　　“嘿嘿，才知道问我！”

　　寒麟貂故意扬着嗓子：“你右方那位青衣修士，乃是化羽圣地‘青玉峰’第一天才‘唐子豪’，此人乃是地榜人物，实力没有厉阴阳、拜月公主那般强大，但也差不到哪去，曾经我与方清雪去化羽大陆，经过一处‘盛唐城’，得知此人乃是一方帝国皇子，他父亲也是化羽大陆太上长老。”

　　唐子豪！

　　父亲还是化羽圣地一尊太上长老，不得了，单单有此背景，唐子豪去到哪方大陆，皆为受到贵宾待遇。

　　“我似乎听说化羽圣地第一天才，乃是一个名叫霍炎的绝世人物？”

　　“霍炎的确是第一天才，实力比唐子豪厉害，人家是天榜人物，而唐子豪只是地榜人物，但论背景，霍炎比不上唐子豪，毕竟他是皇子，老爹又是太上长老。”

　　“另外一人呢？”又看向左侧那尊黄沙披风男子。

　　“这人来自三大仙院之一玄阁仙院！”

　　“玄阁仙院……我记得与厉阴阳在一起那个焦天跃，就是玄阁仙院天才！”

　　“焦天跃的确是天才，但是比不上你左侧这个男子，他叫‘伏玉’！”

　　伏玉！

　　又是三大仙院天才。


第970章 天榜争锋

　　“伏玉在玄阁仙院之中，实力很强大，他本有机会登入天榜，但上一届天榜之争，他的对手是同门，此人竟自动放弃，才只登上地榜，方清雪曾与他有过交际，她曾说伏玉拥有天榜实力，因为此人似乎在三大仙院很有来历。”

　　“能得到方清雪认可，那此人还真是与厉阴阳那种厉害人物。”

　　“我又记得方清雪说过，伏玉乃是真正修仙者，而且此人也是血脉者，有强大血脉，他的父辈或是先辈，可能出现过仙人，所以此人肉身特别不凡，当然唐子豪也有血脉能力！”

　　“唐子豪父亲乃是太上长老，他一出生就拥有无极境生命力量，自然实力不凡，而伏玉也是血脉者，看来都有不凡背景，以前我对当今天才不是太了解，想不到如今风云一辈，皆是有不凡能力的人物。”

　　“不然以方清雪那种才华，却只能登上地榜，这就是原因，因为这天下，还有诸多比她厉害的人物！”

　　寒麟貂娓娓道来。

　　心中一凛，倒吸一口寒气，还好目前突破造化七玄变，实力比之前更强大，不然如何与当今天才争锋？

　　“我俩叨扰了！”

　　唐子豪、伏玉交流一会，又朝杨真抱拳，然后欲进入下方深渊。

　　杨真上前一步追去：“两位都是当今天榜、地榜风云人物，又是九大势力天才，在下有幸能在荒地结交两位，希望能与两位一同下去见识一番。”

　　“哦？”

　　两人想意外又吃惊看着杨真。

　　杨真流露着客气与敬意：“两位乃是来自化羽圣地，以及玄阁仙院，不是吗？虽在下只是一介散修，但对当今天才特别关注，还请两位道兄带小弟一道下去见见世面！”

　　伏玉大方挥手：“既然如此，我们能在此碰面，说明也算是有缘分！”

　　“也罢，正好要看看是不是我化羽圣地弟子在这处深渊，纪老弟！”唐子豪见伏玉同意，他便淡淡颔首。

　　随之见唐子豪释放气势，先一步跃入深渊。

　　伏玉则等待杨真上前，才一道随之飞入悬崖深处，与周围邪恶气息不断摩擦，形成一阵阵风卷气势。

　　“青蚨！不，是亡灵腐蚀之后的青蚨亡灵，估计很难对付，尤其是剧毒，恐怕不单单妖毒，也变成更为恐怖的亡灵尸毒！”

　　数百丈深渊，半空之中唐子豪破开雾气，却被漂浮在附近一只只亡灵青蚨惊得一脸苍白。

　　伏玉、杨真在后方扑来，也都被青蚨亡灵惊得放慢速度，伏玉道：“这种亡灵青蚨速度应该很惊人！”

　　三人带着谨慎，躲过青蚨之后，又来到更深悬崖，逐渐看到深处有磅礴邪恶雾气。

　　邪恶雾气纵横、遮盖深渊底部，就像一尊上古异兽那般震撼人心。

　　伏玉道：“唐兄，下方的确有很强烈化羽福地气息，说不定这里曾是三万年前，一处战场！”

　　“若真是一处战场，说不定会有什么发现，以前附近有一尊大妖屠天王，从某处险地得到本门法宝金光神力塔，本来这次也想对付那尊大妖，哪知道一帮无极修士在那里斗来斗去，若是这里是一处战场，说不定有我福地遗留宝物！”

　　唐子豪眼带矍铄，犹如火炬在燃烧，独自一人，速度加快遁入下方邪恶雾气低空。

　　“原来他们也知道废城那方动静……”此时伏玉倒是紧随而去，不见异常，但杨真却听后心中十分吃惊。

　　九大势力估计早就暗中派出不少强者在一方方角落，注意着仙辰大陆一处处动静。

　　可怕！

　　此时的杨真冒着冷汗，如坐针毡。

　　来到邪恶雾气之中，伏玉见杨真渗着冷汗，提醒道：“纪兄，莫非亡灵气息你不适应？定要小心，亡灵气息若是沾染上，亡灵会当你食物，大肆赶来夺你肉身！”

　　亡灵？

　　任何亡灵来了，他都不怕。

　　而是感觉到当今九大势力的强大，上次有上清福地华云剑尊诛杀无极老君，那么未来因为无极鼎，或是无极宗，九大势力说不定连无极天门、无极魔宗那些势力，也会出手铲除。

　　那么在仙辰大陆立足每一天，时时刻刻提心吊胆，说不定哪天九大势力无数高手会杀至面前。

　　危机感就如洪水猛兽，从心里深处某个角落向全身蔓延。

　　“好多亡灵行尸！”

　　又过一阵，刚刚雾气变得稀薄，前方一丈远的唐子豪，挥手示意，声音带着惊诧。

　　伏玉示意杨真要当心，而他来到唐子豪身边：“果然多，这里的确是一处巢穴，不少亡灵行尸还是化羽福地弟子，身上带着弟子令牌，唐兄，你我来仙辰大陆，是为查探无极修士动向，这种亡灵巢穴不知有多少危险，我看还是莫下去为妙。”

　　“伏兄在上方等我便是，既然有本门不少弟子陨落在此，我一定要下去看看，当心！”唐子豪果断飞去。

　　杨真又随着伏玉来到迷雾深处，正好用迷雾来隐藏，上方亡灵青蚨与下方亡灵行尸，皆难以发现迷雾动静。

　　“唐兄好大本事，不愧是化羽圣地绝世天才，与那个霍炎一样的存在！”杨真趁此机会，与伏玉闲聊。

　　伏玉静静漂浮，注意着八方，就如一尊古石：“化羽圣地乃是当今巨无霸，天才不少，不过纪兄也不凡，在这亡灵世界显得很轻松。”

　　“在下只是常年在险地冒险，与亡灵接触多了，自然寻得一些对付亡灵气息秘法，刚才在下无意听闻，你们是那些无极修士而来的？”

　　“你来自皇极大陆，应该知道无极鼎掀起的那阵血雨腥风吧？”

　　“有点耳闻，我也去过皇极大陆东域，结果都是各方强者，你们九大势力也出现不少人物，似乎现在不少人又去万岛大陆寻找无极鼎。”杨真以纪风身份，做出一副一问三不知的模样。

　　等待之中的伏玉，倒也非常大方，杨真聊得来：“无极鼎乃是昔日无极宗第一圣器，若是真被无极修士得到，他们会在这仙辰大陆再建无极宗，到时候恐怕会比炎魔大陆更令天下遭受生灵涂炭，寻找无极鼎乃是我等职责所在，而且魔道也在寻找无极鼎，更加不能让魔道得到此物。”

　　后者恍然大悟：“怪不得九大势力最近总是在仙辰大陆出现。”

　　“不过我只是路过这方大陆，正好遇到同门高层，一道进来看看，又与唐兄有缘聚在一起，我还要赶回去东胜神州，这一届天榜争锋，就在东胜神州举行，机会难得。”

　　“天榜争锋在东胜神州举行？”

　　“我看纪兄实力、能力也不凡，应该也是打算会去东胜神州报名，参加这一届天榜争锋吧？”

　　“我一介散修，能行吗？”天榜争锋，这可是当今一项大事件，杨真忽然好奇起来。


第971章 三人合作

　　“当然可以，天榜之争本就是当今各大势力、前辈，为年轻一代而设立，无论是势力弟子，又或是散修，甚至魔道也可参加。”

　　伏玉带着微笑，继续道来：“天榜之争还有二十余年在东胜神州举行，到时纪兄过来报名，经过考核以及初选，便能参赛，每一届争夺看点乃是地榜挑战天榜天才，看看这两千年来，有哪些年轻天才冒出来，名动天下。”

　　“听来是极为不错……”有点动心了。

　　“奖励也十分丰厚，九大势力以执法联盟为首，拿出不少三品到六品道器作为奖励，也有各种万古灵物，比如当今只有三大仙院才能炼制的无上丹药‘生机造化丹’，可令人修复经脉、气脉，也有五色灵玄石、白鲸雨露等等宝物，都是旷世奇宝，成为天榜者，更有可能加入执法联盟。”

　　“生机造化丹？”

　　宝物！

　　灵物皆对杨真没有吸引力。

　　但能恢复伤势，修补肉身的宝物，令他第一时间想到师傅星元琅。

　　“小貂，你可知生机造化丹？”暗中立即与寒麟貂沟通。

　　“此丹药只有东来仙院、紫云仙院、玄阁仙院可炼制出来，听闻一颗丹药炼制时间长达千年，一颗丹药能令凡人一天之内凝结神藏、气脉，可令人一尊夺天九玄变修士，在短短时间踏入无极境，修补肉身才算其次。”

　　“如此奇妙？”

　　听呆了！

　　“只会更奇妙，你知道那个曼陀山庄，乃是当今炼丹一方势力，但比较起炼丹造化，依然无法与三大仙院相提并论，生机造化丹是每个炼丹大师，都想炼制出来的丹药，也是每个修士皆想得到的宝物，两千年前上一届天榜争锋，九大势力与执法联盟，也未拿出如此绝世丹药作为奖励。”

　　“一颗生机造化丹，可否将我师傅伤势恢复？”

　　“估计不是问题吧，你不是还有万古蛇胎草吗？而且伏玉刚才也提到另一种万古灵物白鲸雨露，这件宝物也拥有重塑肉身神效，珍贵程度，不亚于万古蛇胎草。”

　　“是吗？”此时杨真恨不得马上踏上东胜神州。

　　寒麟貂在脑海深处徐徐解释：“白鲸雨露乃是深海巨鲸，在发情交配时，形成的一种天然生命液体，因白鲸交配难以遇到，多少强者去海上寻找，皆难以遇到如此机缘，而且不是交配期，就无法形成白鲸雨露。”

　　不凡，当今是无上灵物。

　　目光越发豁亮：“如果我能得到生机造化丹，或是白鲸雨露的话，再加上万古蛇胎草，也就能为师傅重塑肉身！”

　　“大概是这样，这等万古奇宝，对于无极境也是难以想象的妙用，不过要得到生机造化丹或是白鲸雨露，必须要获得名次，那可不易啊，必须拥有方清雪、伏玉、唐子豪这般实力，天榜争锋届时有太多强者，那就是一场盛宴。”寒麟貂在无极鼎内兴致勃勃，连玄真也竖着耳朵在听。

　　“纪兄，你在想什么？不用担心，报名也非常简单，就算去看看眼界也好，当今多少美人、英才皆会现身，也是结交强者最佳平台。”

　　足足沉思半炷香。

　　伏玉见他在那里不动声色，又说了几句。

　　“嗤！”

　　正当杨真回过神来，却从下方底部深处，传来一股破空声。

　　“不妙，应该是唐兄引起亡灵注意，你看周围亡灵青蚨皆朝深处飞去！”伏玉当即挥手，前方雾气化开，一些青蚨朝呼呼出现，还有一些类似壁虎那种亡灵怪物，也纷纷朝下方声势涌去。

　　簌！

　　第二息，伏玉就闪向深渊。

　　杨真深深一瞥，随之跟在其后，穿过层层雾气，远远见到深渊有一片剑气爆发，尤其时不时闪烁一道剑气雷光。

　　必然是唐子豪。

　　二人来到底部时，大量亡灵行尸疯狂涌向深处，从高空快速掠过，释放防御对抗邪恶气势，很快见到唐子豪被几头大妖腐蚀亡灵纠缠，周围聚集着上千亡灵行尸。

　　但此人实力还真不凡，手持道器，杀出一道道剑气，几乎两道剑气杀向八方，就有亡灵行尸破碎。

　　尤其是还释放一些蕴含雷光剑气，威力更加霸道，一剑就能将一尊亡灵行尸杀得支离破碎。

　　不过亡灵肉身破碎，亡灵元神却从尸骨之中飞出来，就像厉鬼以虚无元神形态漂浮在唐子豪周围，不断释放元神攻击。

　　就在这片刻间，唐子豪就有些难以招架八方元神攻势。

　　“伏兄，助我一臂之力！”他纵声求救。

　　“破梵剑道！”

　　相隔近乎一里！

　　伏玉短短时间冲入千米深处，见唐子豪被包围，立即虚空抓出大量剑形符箓，一时间上百剑气如剑风扑卷而去。

　　轰轰轰！

　　剑气所向披靡，横扫上百亡灵行尸，其中有三分之一皆在剑气之下破碎，化为碎肉、骨渣。

　　杨真闪至他一侧：“伏兄厉害！”

　　寒麟貂暗中说道：“主人，此人施展的是玄阁仙院第一功法，玄清云梵诀，乃是当今最强大功法之一！”

　　玄阁仙院第一功法！

　　玄清云梵诀！

　　咻咻！

　　第三息后，伏玉又翻手杀出上百道剑气，依然无坚不摧，杀得多少亡灵行尸倒下。

　　呜呜！

　　但破碎之后的亡灵，从碎石、骨渣之中一跃而出，如一道道魅影，喷射邪恶元神攻势，朝伏玉、杨真杀来。

　　“呼呼！”

　　瞬间，不等伏玉杀出攻势，杨真在一侧屈指一弹，一片如同岩浆一般的真火，朝周围大量漂浮亡灵扑去。

　　一番番真火，卷得八方杀来的亡灵攻势，在空中燃烧化为火星。

　　“纪兄果然深藏不露，如此真火造诣，能与那霍炎有得一比！”亡灵行尸虽然可怕，但是亡灵更加令人恐惧。

　　伏玉生生见到周围杀来的亡灵攻势，被真火焚烧化为烟丝，他顿时对杨真另眼相看。

　　杨真神秘一笑：“伏兄去助唐兄一臂之力，我来克制亡灵，但无法坚持多久！”

　　“有礼！”

　　闪向前方，所到之处，伏玉释放出剑气，杀得亡灵行尸一具具破碎，能有如此破坏力，剑气斩杀足可斩杀任何夺天境修士。

　　而杨真不再去掺和，为不想暴露太多手段，在伏玉从亡灵行尸杀出一条通道中央，释放真火克制周围大量亡灵。

　　滋滋！

　　不到几息，突见几股雷闪，以剑气杀在周围亡灵行尸身上。

　　雷闪太快，数十尊亡灵行尸纷纷爆炸。

　　“多谢纪兄助力！”唐子豪带着几分狼狈，与伏玉御剑而来。

　　杨真笑笑之后，三人赶紧朝上方逃去，这一刻杨真也暗中吸收不少腐尸碎肉，收集一些特殊亡灵尸毒。


第972章 弑君联盟

　　足足半炷香三人才先后从悬崖飞入地面，好在亡灵并未追上来，速度依然是亡灵死穴。

　　伏玉浑身依然透着剑气：“纪兄，我们就不多在此逗留，你可一定要来东胜神州，到时来玄阁仙院找我便是！”

　　“在下也在东胜神州恭候！”唐子豪此时才向杨真抱拳行礼，而后一闪，两人破空而去。

　　“果然得有实力才能令人信服，高看一眼……”

　　他从唐子豪眼中看到多少熟悉东西，凝视一会，才隐藏气息朝近乎百里外围废城加速而去。

　　运用正黄君甲，约莫一个多时辰，杨真终于来到废城后方。

　　“竟聚集不下十万人马！”

　　从后方来到结界上方，朝前方望去，担心一幕出现了。

　　五大势力在二十里外围，不但建立一道结界，还聚集着密密麻麻修士，比之前两万人马多数倍。

　　回到结界与无极老君、上官虞、岳惊风、宗傲碰面，也才半年功夫，想不到五大势力已聚集十万弟子。

　　还有一个消息，令杨真万万没想到。

　　无极老君告诉他，外面有一些仙辰大陆散修巨头也来了，估计五大势力这次要联合大陆不少散修巨头，要一同杀来。

　　光是五大势力十万人马已够头疼，如果再加上散修巨头，岂不是雪上加霜？

　　然而无极老君也难以猜出那些散修巨头，与五大势力究竟有何计划，杨真又马不停蹄带着老君，释放玄真超凡感应能力，从结界悄悄离去，靠近五大势力千米之内，以玄真感应力打听五大势力动向。

　　足足第四天半夜，才感应到一尊尊无极境巨头气息，忽然在十万修士深处一方结界汇集。

　　估计就是五大势力在聚会。

　　玄真感应力不断渗透而去，越过多少修士。

　　不一会儿来自魔魑邪君熟悉的笑声徐徐响起：“人马已差不多到位，接下来我们要布置大阵，提防无极老儿在内部布下陷阱，我们直接将结界打碎，让他无所遁形，到时再杀入进去！”

　　“岛主好计，如此那无极老儿就算里面有帮手、机关，我们也不怕！”一个老者当场嘶哑赞成。

　　无极老君听后，看向杨真：“的确是散修巨头‘苍北荒人’！”

　　“何等来头？”一个苍北荒人，能让无极老君在意，必然是当今高手。

　　老君道：“此人也是万古老者，以前在万岛大陆修行一段时间，又去过天火混海、百荒大陆等等地方，在这仙辰大陆立足五千多年，是散修之中一尊强者，此人倒与那个凌长焕一样，喜欢独来独往！”

　　而玄真感应力接着响起无极魔尊声音：“这次我们联合诸位，建立‘弑君联盟’，一起合力除掉无极老君，乃是我们仙辰大陆多年未有过的盛事，多谢诸位散修道友支持！”

　　“宗主客气，无极老君与我们在座谁没有过节？除掉此人，对我们皆有好处！”又是一尊陌生声音响起。

　　无极老君盛怒：“嫪毒子……这是一尊专门修炼毒道的散修巨头，在仙辰大陆才是真正魔头，杀人不眨眼，好个嫪毒子、苍北荒人，还有五大势力巨头，建立什么弑君联盟来对付老子？”

　　杨真如一座冷山冰雕：“之前有五大巨头，加上十万弟子，现在又有苍北荒人、嫪毒子这类散修巨头，我看你荒寂老君倒是没一个朋友，都是敌人！”

　　无极老君森森一喝：“老子是没朋友，五大势力与苍北荒人、嫪毒子就是朋友？哼哼，也不过是想杀了老子，各自在自己地盘过的更舒服罢了。”

　　“这世界还真现实，你不被那华云剑尊重伤，这些人谁会来对付你？结果你就像一座大山崩塌，现在人人都来棒打落水狗！”杨真不惊不波。

　　“什么人都能踩在老子头上？打不赢华云剑尊也罢，老子服气，人家是上清福地大长老，资源无数，手段高明，但五大势力这帮人，就是一群乌合之众，以为老者还是重伤状态，殊不知也恢复七七八八！”

　　越说越气，无极老君真想瞬间将那群人给宰了。

　　“可惜啊，这次还有诸多散修道友未来，比如李天霸、林海真人、凌长焕、胜天举等等这些人……”

　　无极天门宗主声音从玄真感应状态下清晰而来。

　　“他们不来，等同就是我们敌人，等除掉无极老君，以后我们慢慢将他们一个个除掉。”散修巨头嫪毒子狠辣长啸。

　　“李天霸、林海真人、胜天举这些散修巨头也都很厉害？”杨真听后仿佛有了什么心思。

　　“几乎都与老夫实力相差不大的人物，甚至有几人，实力必老子还厉害不少，不是因为这些散修巨头，估计华云剑尊上次不单单要对我对手，就是无极天门那四大势力，也会被他除掉，仙辰大陆这方还有不少强者！”

　　“老君，你没明白我意思。”

　　“你用意？”

　　“魔魑邪君这帮人，既然当李天霸、林海真人、凌长焕、胜天举这些散修巨头是敌人，反过来，是五大势力敌人，岂不是就是我们的朋友？”

　　“朋友？莫非你小子想去联合李天霸、林海真人、凌长焕、胜天举那些巨头。”

　　“有何不可？”

　　“你太异想天开，虽然那些散修巨头，都不愿意与魔魑岛、无极魔宗、无极天门这些势力来往，但更不想与老子这种人物走到一起，他们会保持中立，既不会帮助五大势力对付你我，更不会帮助你我对付五大势力。”

　　“一点可能也没有？”在杨真眼眶有几分怀疑。

　　“呵！”无极老君一副皮笑肉不笑的模样：“人不为己天诛地灭，这些人都是老油条，没利益，没好处，他们能随便出手？说你天真，你还不行，这世界什么都将利益摆在第一位，什么道义？哪来的东西？”

　　“……”

　　这番话令杨真沉默。

　　人不为己天诛地灭，的确是这个理。

　　无极老君幽幽而寒：“对付这群人最好办法，就是打，杀，打得他们看见我们就躲，杀得他们听见我们名字就怕！”

　　期间一直能听见一众高手，组成什么弑君联盟，布置大阵，还要联合其他高手如何诛杀无极老君。

　　半炷香后的杨真，没有一丝表情：“你与凌长焕可有过节？”

　　“这个凌长焕算是最喜欢独来独往的一个人，其他人再如何不结交外人，但麾下总是有些奴隶、打手，可此人却一直隐藏在沼泽深处一座天泉山中，也没有一个奴隶，算是一尊真正苦修士，我与他没啥不死不休过节，只有一次为夺宝对了几招而已。”


第973章 缔造尸毒

　　“我想拉拢此人，你觉得可行否？”

　　“他那种苦修士，绝对不会答应你，见也不会见你一面，而且你动动脑子，现在仙辰大陆人人都帮着五大势力，要嘛保持中立，凌长焕是傻了还是疯子？敢帮助我们，岂不是成为其他人眼中公敌？”

　　“我就不信邪，等一阵子，你随我去一趟天泉山，与凌长焕接触一番，不试试怎么知道一切没有可能。”

　　“随你，打定你要吃闭门羹！”

　　闭门羹！

　　恐怕只有天知道，杨真沉默一阵，随之没有多余情报，小心翼翼又回到结界。

　　“主人！”

　　地下百米地宫，昔日屠天王巢穴。

　　血池外，岳惊风正在用丹鼎，抽离血池精华融合丹药。

　　杨真与无极老君来到血池，岳惊风赶紧来到地面。

　　“这段时间我一直在想办法对付五大势力，我们现在只有骨魔亡蛇，加上一处结界是我们的资本，单单这点手段根本无法与五大势力抗衡，再者他们又聚集不少散修巨头。”

　　来到中央，与两人坐下，他沉重而有力地说道：“之前去对付大妖，意外杀入一处亡灵巢穴深渊，倒是运气不错，得到一尊比骨魔亡蛇还强大的亡灵，已被我炼制成傀儡，也一并镇压上万亡灵行尸！”

　　“主人神威！”岳惊风大喜抱拳。

　　然而无极老君只是微微一惊，便当即泼出一盆冷水：“多一尊骨魔亡蛇，加上上千亡灵行尸，也只是杯水车薪，要对付弑君联盟，痴心做梦！”

　　杨真带着淡淡清风笑容，并未生气：“故此我要从亡灵身上剥离亡灵尸毒，配合妖毒的话，就能炼制出连无极境巨头都恐惧的奇毒，除了奇毒来对付五大势力，稍后也去一趟天泉山，找找凌长焕，看能不能让此人助我们一臂之力，然后加上其他手段，我们就能抗衡弑君联盟，尤其是亡灵尸毒，运用好的话，弑君联盟也就不攻自破。”

　　“你能控制尸毒？”瞬间见无极老君大感错愕。

　　亡灵！

　　那是任何修士都不敢触碰的存在，无极境巨头沾染邪恶力量，也会落得一个被亡灵吞噬的下场。

　　何人能控制亡灵？能不怕尸毒？

　　“你这老东西，主人神通广大，这算什么？”岳惊风当面讥讽。

　　“等我抽离出尸毒、妖毒，你就用丹鼎炼制，让两人剧毒融合！”

　　吩咐下去，杨真就让无极老君回到结界坐镇。

　　他来到另一个洞窟，缔造一道阵法后，很快抽离出一道道乌红液体，就像鲜血，但带着恶臭。

　　其中也见不少腐尸碎肉。

　　同时一下妖毒也渗透出来，逐渐与尸毒化为一个一丈多大剧毒血球。

　　数天后，岳惊风就将剧毒血球带出去。

　　“咻！”

　　一口古老道剑出现在手中，空痕道剑。

　　“主人！”

　　阴阳钉器灵忽然释放一片灵芒，随着杨真玄光浮现在空痕道剑前方：“这口七品道剑，的确拥有器灵，但器灵才形成数千年，并不强大，但比起一般道器厉害多了。”

　　“你与沟通一番，以后我可以尝试融合，或是……”只见杨真思索着。

　　器灵将气息包裹着空痕道剑，想不到很快一抹剑气灵光在剑身凝结。

　　剑灵！

　　杨真作为炼器师，自然明白一口道剑，拥有剑灵之后，多么不凡与珍贵。

　　一会功夫，阴阳钉就回应：“老大，我与他交流过，融合不是问题，它已对主人臣服，甚至将他生前主人封印的一门‘空裂术’，要献给主人你！”

　　空裂术？

　　“剑灵意识还不是很强烈，未融合下，主人你是听不到它的声音，它说这门空裂术，乃是云空真君昔日联合三大仙院高手，炼制它时所施展最强大一门禁术，这门禁术乃是东胜神州禁术之一，为紫云仙院镇守，数万年来一直没人可修成，云空真君算是第二人，他修成空裂术，才炼制出空痕道剑，这门空裂术乃是东胜神州瑰宝之一。”

　　“让他将空裂术传给我，至于我要不要融合它，一切看天意吧！”

　　“是！”

　　下达号令之后，杨真越发好奇在东胜神州，作为禁术的无上功法，究竟有何等不凡。

　　同时也在云空真君留下的储物戒寻找，看有没有关于空裂术记载。

　　想不到翻阅一本本来自紫云仙院秘籍，一瞬间对这方大势力有了一定了解，就如寒麟貂所言，紫云仙院的确不愧是当今最强大势力之一，任何一门功法都不简单。

　　比如紫云仙院也有第一功法，名为紫气化阳功，这门功法可吸收天地之中的精华，用来修炼纯阳之气，纯阳之气誉为生命之力，而紫气化阳功主修肉身，体内阳气越强盛，气脉、经脉也是坚固。

　　达到极致之后，紫气化阳功催动之后，无极境巨头竟可以肉身，与法宝交手，等同拥有大妖那般绝世妖体。

　　可惜云空真君留下诸多秘籍，都没有紫气化阳功心法，杨真有找到关于东胜神州诸多地图，以及一些奇异传说，尤其是找到一块符箓，里面居然是云空真君修炼空裂术的心得。

　　除了空裂术，还有关于紫气化阳功一些修炼心得，正好可以配合无字诀来强大肉身，进行血炼。

　　“主人，空裂术来了！”

　　器灵也释放一股玄音而来。

　　一个个奇妙真文，立即与意识融合。

　　许久后，杨真仿佛能感受到，修士可自由出入结界、异域，甚至从云凡界离开，去到破碎星河之中。

　　还未修炼空裂术，便给他带来如此奇妙意识。

　　“结合云空真君修炼心得，空裂术他修炼万年，才有所小成，看来一时半会，我也无法掌握空裂术！”

　　“根据心得所言，空裂术一旦掌握，可配合领域，也可以结合布阵，更加可以融合在各种神通攻势之中，妙用无方，尤其是领域，一旦结合空裂术，便能远超常人控制自然领域。”

　　“可惜如此绝世禁术，需要长时间才能领悟……我得提升实力，眼前能让实力尽快提升，除空裂术，便是雷化真人留下来的雷系力量！”

　　掌握化羽福地无上功法，剑星天雷诀！

　　天雷力量极为霸道，任何物质都能破坏，一旦掌握一些雷系手段，实力必会大肆提升。

　　将空裂术封印，空痕道剑也回到体内。

　　再唤出亡灵傀儡雷化真人，让他在一旁等着。

　　又抓出一本秘籍，乃是雷化真人生前，修行雷系功法心得，加之杨真此时体内已融合雷系力量，因此才能突破造化七玄变。


第974章 寻助

　　滋滋！

　　研究数遍心得之后，按照杨真自己想法，开始催动体内雷系力量，引入气脉、经脉之中，想不到一股霸道累光就将其他真气冲开，快如在体内就像一道锋利刃光，快速流动。

　　这道刃光与自然雷电有着相似霸道威能，体内真气皆在气势下，纷纷被震得涌动。

　　“这股雷系精华，便是雷化真人四万年来，最后留下来的力量，通过这道精华，运用修行心得上一些运气秘法，便能吸收天地之中精华，因此在体内沉淀霸道雷力。”

　　“天雷真气越发沉淀，一旦与神通融合，便能施展出犹如自然之中雷灾那般毁灭力量。”

　　体内这道雷系力量不断奔走，穿破任何真气，另一条条气脉皆拥有雷系神威气息。

　　按照雷化真人修行心得控制这股雷系精华，起初只有一缕缕，但现在犹如小拇指一般粗壮，依然在与肉身各种精华融合。

　　“化羽福地将这门雷诀凝结的真气，成为‘雷羽真气’，但我未掌握剑星天雷诀，体内就不算是这股真气，乃是按照雷化真人所留心得，以及他留下的力量修得这门真气，不如就称之为‘雷化真气’！”

　　雷化真气！

　　从此体内这股手指粗壮的雷光，便有了名字。

　　“雷化真人留下资源之中，必然有一些可辅助修炼雷系力量资源……”运行许久，雷化真气依然非常薄弱。

　　意念一动，剥离出一道元神，进入储物戒空间。

　　堂堂化羽福地长老，储物戒就是一座宝库。

　　在各种晶石、宝石、道器、宝盒之中寻找，感应有没有蕴含雷系气息的宝物。

　　别说最后还终于找到一千多块巴掌大小宝石，以及一个宝盒。

　　宝石不是晶石，一种乌灰石质，而里面蕴含着较为强烈雷力，似乎这种石头随时会炸开。

　　他也不认识这种宝石，立即让寒麟貂看来。

　　小貂道：“这是一种天材地宝，名为‘地雷石精’，方清雪也有一些，但只有数百块，这种宝石数量很少，乃是炼器之中高级材料，而只有化羽福地才有不少这种宝石，它蕴含雷灾气息，经过数万年雷灾腐蚀，又坚固又蕴含雷力。”

　　地雷石精！

　　又将宝盒揭开，里面有一道独立封印，打开之后是一道符箓，虽隔着结界，符箓也透着与雷化真人体内一模一样来自化羽福地的雷羽真气。

　　寒麟貂意外道：“这估计是雷化真人将自身真气，独立封印而成的符箓，便于在消耗状态下，能得到符箓内部力量作为补充来使用，里面可是雷化真人修得的雷羽真气，便宜给了老大！”

　　“嘿嘿，我也感觉到符箓内部拥有不少雷羽真气，恐怕融合之后，不但能强化体内雷化真气，更能令我实力大增，冲击造化八玄变！”

　　又是一次机遇！

　　意念回归之后，就将符箓打入人藏真气海洋，开始徐徐地融合，令体内雷化真气越发霸道。

　　“如此一来，我就可修炼化羽福地不凡神通‘绝雷剑法’，这可是与五指天雷术一样霸道的雷系神通，虽我无法修炼剑星天雷诀心法，但雷化真人却有神通修炼秘法留下！”

　　此际利用雷化真气，在时时刻刻吸收符箓内部力量，而变得越发惊人时，他也开始在体内演化绝雷剑法。

　　约莫半个月后，五大势力开始行动，弟子化为五大方阵，看样子似乎要开始建造攻击阵法。

　　事不宜迟，赶紧与无极老君悄悄离开结界。

　　一天之后来到更外围沼泽形成的荒地，各种怪物在沼泽时不时冒出来，也有一些亡灵大妖在其中哀嚎。

　　又过一天在无极老君带路下，来到沼泽险地中央处，期间也感应到一些散修，皆是夺天境习习修为，无法引起杨真注意。

　　“那片山脉之中，最中央一座山峰就为天泉山，也就是凌长焕苦修之地，听闻那座天泉山有一股天然温泉，还蕴含天地灵力，可助人修行。”

　　一座由大大小小山峰形成的山脉，从雾海深处渐渐展露一角。

　　无极老君介绍后，两人速度更快，不到十几息，就已飞入山脉，穿过一座座奇峰。

　　前方那主峰周围被结界覆盖，结界似乎并不强大，估计以感应为主，谁靠近结界，必会被凌长焕差距。

　　徐徐靠近主峰天泉山结界前方，来不及杨真多看几眼，结界之中一些剑形气息，仿佛有感应力一般，朝两人聚集而来，在结界之中形成一道剑形灵光。

　　“被他发现了！”无极老君冷冽哼道。

　　“无极老君！”

　　之前形成那道剑气之中，来自凌长焕萧萧之音，惊愕而来。

　　无极老君贼呼呼扬声：“凌长焕，老君过来坐坐，没人这般无礼待客吧？”

　　那道剑形灵光缓缓化为一道光圈。

　　一个朴素、甚至道袍有几处补丁的年轻人，左手持剑从光圈出现。

　　凌长焕。

　　现身之后，此人便是一副漠然：“我与你无极老君这种人不是朋友，何来失礼？如今这仙辰大陆强者，都在联合诛杀你，还敢来我这里？”

　　杨真朝无极老君一瞥，对方便负手而立，漂浮在一侧不语。

　　杨真抱拳：“是在下来找阁下，有事商讨！”

　　“你是何人？找我何事？”似乎凌长焕见到刚才两人那微妙动作，然后用奇异眼神打量杨真。

　　后者扬声道来，并不刺耳，但充满雄力：“之前得知苍北荒人、嫪毒子等散修巨头，已与五大势力联手组成弑君联盟，要诛杀老君，而阁下并未参与，他们已视你为敌人，未来会对付你，而我们也是五大势力敌人，在下就来见阁下，希望与你一道联手，对付五大势力与一帮散修！”

　　“我没听说吧？你一个小子，要我联手去对付五大势力？就当一个玩笑，你们速速离开，你们之间的事，我是绝不会参与！”那左手持剑的凌长焕，毅然下达逐客令。

　　“事无绝对，阁下觉得我在开玩笑，但我来见你，是抱着合作心态，真诚想借你力量对付五大势力，化解眼前危局。”

　　“你倒是爽快，合我脾气，但我帮你对付他们，未来我就成为这里每个修士眼中公敌，何以立足仙辰大陆？”

　　“未来？未来这仙辰大陆会成为我手中囊中之物，五大势力与一介散修，纷纷会被我镇压或是铲除，谁还能威胁你？”

　　“一统仙辰大陆？”听得凌长焕立即看向无极老君。

　　然而杨真依旧笃定道来：“未来某一天，也许不久，我就能一统仙辰大陆。”

　　凌长焕目光骤然一冷，杀意游走而出：“无极老君，你哪找来的无知小儿？大白天来浪费我时间？”


第975章 献剑

　　杨真颔首：“老君听我号令，现在是我与阁下商量，我这次来意大致如此，前辈乃是来自三大仙院，也就是东胜神州，听闻你一直在修炼剑道，乃是一位真正剑修者！”

　　“你又来摸我底细？”对方极为不悦。

　　“听闻剑修者，对剑视如生命，如果阁下能助我一臂之力，我可拿出一口绝世道剑，献给阁下！”

　　“速速离去，本座在东胜神州什么道剑没见过？手中也不缺少宝剑，你等再不走，我立即通知无极魔尊、嫪毒子那些人！”

　　凌长焕神色之中只有杀机，没有一丝好奇。

　　“呵，我知道前辈见多识广，但也不一定见过这口道剑，前辈莫急，在下将宝剑拿出来，你一看便知！”

　　缓缓见杨真左手一拍，半空翻手一抓，一抹剑光徐徐朝结界飞去。

　　从亡灵巢穴得到的空痕道剑，渐渐从剑光之中显现真尊。

　　“哎……”

　　连无极老君也是一脸鄙视。

　　对方乃是散修巨头，手中必有不凡宝剑，而杨真一个造化境修士，能拿出什么宝剑出来？

　　结界内侧的凌长焕，前一刻也是带着麻木，明显那份耐心不剩几许，那副漠视并未将显现出来的剑身放在眼中。

　　两大巨头从内心深处就觉得，一个年轻修士拿不出一口绝世道剑。

　　却仅仅第二息，当空痕道剑剑身显现出来，剑柄也一道在灵光之中现身时，凌长焕那份漠视突然扭曲，脸上肌肉也徐徐抽动，眉头越发高耸。

　　他震撼看着空痕道剑：“这剑……”

　　杨真却无所谓般，豪迈道：“你可拿去好好看看！”

　　无极老君也变得吃惊又后悔：“七品道剑，的确是宝物啊，你小子可真大方！”

　　都说姜还是老的辣，但堂堂两大巨头，这次可是栽了个跟头，被一个晚辈给打脸了。

　　老马也有看走眼的时候。

　　“这、这……”

　　仅仅片刻间，结界内的凌长焕，无比激动一次次轻抚着空痕道剑，甚至如抚摸着情人，对空痕道剑爱不释手。

　　连连惊叹，眼眶也有几分湿润。

　　杨真坚定而从容，仿佛这一切都在他预料之中：“前辈可看出此剑出处？”

　　压制剑芒，凌长焕继续抚摸着道剑，嗓子皆是颤栗：“当然知道，在我东胜神州，这口道剑消失三万余年，我也在这仙辰大陆，寻找五千年，多想有幸、有机缘能碰到这口来自东胜神州的绝世宝剑！”

　　“能让你凌长焕赞不绝口的剑……”连无极老君也被道剑吸引。

　　凌长焕双手微微抖动：“此剑名为空痕道剑，乃是三万年前，我东胜神州排名前十道器之一，由差不多四万年前，一尊名为云空真君绝世前辈，联合三大仙院无数炼器大师打造而成，此剑一成，便名震东胜神州，后来在与无极宗一战千年内，此剑与云空真君前辈一同失去下落，极可能陨落在某处险地一角。”

　　“我用此剑，来换前辈助我一臂之力，应对这次大难，前辈，我能看出你与这口道剑，应该有着莫大缘分，现在你能重新考虑与在下合作吗？”杨真不惊不悲地问道。

　　凌长焕极快也极为高明，瞬间压制宝剑：“你很不简单，之前觉得能看透你，但现在我无法看透你，你应该也知道这口是空痕道剑来历？才有之前那份笃定与从容，认为我凌长焕一定会帮你对付五大势力？”

　　杨真坦然以对：“我只想找个办法，解决目前麻烦罢了，如果我不知空痕道剑来历，又何以有把握请阁下出山？”

　　“你果然不简单，居然舍得拿出这般道剑……”

　　凌长焕神光带着明显错愕，又示意空痕道剑：“你既知道它来历，也知道它重要性，就这样交给我？难道不怕我现在夺走？”

　　“阁下乃是一尊修真前辈，哪怕空痕道剑再珍贵，我相信也比不上前辈你的人格，以及自尊。”

　　“有意思，有意思，我虽未看透你修为，但能感觉到你不是太强大，何以得到这口道剑？”

　　“我与此剑有缘，乃是在一处亡灵巢穴所得，也在那里见到昔日紫云仙院无上强者云空真君尸体，后来一想，此剑虽珍贵，可真正价值恐怕得一尊强者才有资格拥有它。”

　　“要我如何帮你？”此时凌长焕透着寒气，语气也凌厉无比。

　　“哦？”

　　无极老君刹那一怔，非常意外，想不到一尊散修巨头，竟为一口道剑，愿意为人所用。

　　杨真扬起一抹惊喜，后行礼道：“五大势力联合不少散修巨头要对付我等，还有十万以上弟子，几乎都是造化境、夺天境精英，恐怕无极境巨头加起来能有三十四人，我需要前辈助力，站出来助我化解这次危局。”

　　“但你要明白一点，你、我再加上无极老君，我们三人如何是五大势力对手？你这是一场没有一丝胜利可能的战斗，不好听就是去找死。”

　　“谁想死？我自然还有其他手段，你与老君皆是当今能独挡一方的存在，而我准备好的力量，也能对付大部分修士，以及强者，我们不需要正面去打败五大势力，只要令他们知道我们手段即可。”

　　“那空痕道剑？”

　　“只要你出来助力，这口七品道器，传承四万年，拥有无上空间能力的绝世道器，就是你的。”

　　“你可知道这口空痕道剑，一件道器的价值，足足可超过无极天门、无极魔宗等等势力，哪怕五大势力加起来，在九大势力眼中，也没有道剑有价值，凭这口道剑，也足以掀起一方血雨腥风。”

　　“空痕道剑乃是三大仙院，用数千年心血打造而成，蕴含这天下最为惊人空间能力，价值我能不知道？莫非阁下觉得我言而无信？”

　　“倒不是，只是要确认一番，而且道剑不已落在我手中？”

　　“这一件空间法宝？”

　　两人对话间，之前依然有些冷冰冰，不屑模样的无极老君，陡然以震撼眼神打量着凌长焕手中那口道剑。

　　又突然示意杨真：“空间道器啊，还是七品，我活了万年，从未见过空间道器，别说还是七品至高道器，价值甚至超过本君无天炎轮数十倍！”

　　杨真不悦道：“我当然明白，否则何以走这一趟？”

　　“你如果早说是空间道器，堂堂七品道器，老子就是想破脑子，也会想着帮你对付五大势力，现在后悔还来得及……”着急了，无极老君也对空痕道剑充满占有欲。


第976章 剑道高手入伙

　　杨真倏然一扫，霸气凌人，当面卷向无极老君：“你只要好好做事，别说七品道器，未来八品道器、九品道器也会给你，你不是不知道我拥有多少宝物！”

　　此刻见那凌长焕突然从结界一步迈出：“老君，此剑已落在我凌长焕手中，而且我已做下决定，为了这口剑，我要助此人与五大势力、散修巨头为敌。”

　　“阁下愿意？”杨真眉开眼笑。

　　凌长焕老辣应道：“你如此有把握来此，难道如此结果不是你想要的？或是说……早就如你所料？不过丑话我得说在前头，我不可能为你真去送命，若有生命危险，我会第一次选择离开。”

　　只见杨真当面抱拳：“谁都不想死，我也不会让身边人去送死，当然可以。”

　　“此时开始，空痕道剑就是我的！”空痕道剑被凌长焕压住，显然是要定这口道剑。

　　摆摆手颔首：“也没问题，甚至我希望你立即开始融合，提升实力，这样才能杀得那群人落花流水，宝剑之中有来自东胜神州无上禁术，你若是能将禁术掌握一二，我相信你在无极鼎，也鲜有对手。”

　　凌长焕陡然震惊：“你竟知道那门禁术？”

　　“得到此剑之时，我就与其中剑灵沟通过，再者也通过云空真君遗物，知道一些东胜神州的秘密，因这口道剑乃是由那门禁术缔造而成，所以你掌握禁术，才能真正发挥出它威力。”

　　“我凌长焕没话了，也不瞒你，我叛离东胜神州，其中一个原因就是能得到空痕道剑，所以我才在仙辰大陆五千年，如今你助我实现愿望，我不但要助你对付五大势力，也要护你百年，百年间你有任何危险，以及你身边人，我都会站出来助你一臂之力。”

　　“当真？”

　　“你小子能随便将一口绝世道剑，给一个陌生人，为何我凌长焕，堂堂东胜神州修士，就没有一点胸襟？一点气魄？”

　　“也不用前辈说什么庇护，只要能助我度过这次大劫，我已满足，未来之事谁也说不清楚，那在下就先告辞，前辈速速融合这口道剑，我与前辈君子协议，就等着前辈实现诺言。”

　　“符箓你带着，需要我时提前半炷香传音，从这里去到那处废城，十几息就成了。”

　　“告辞！”

　　当杨真接下符箓，与无极老君离去时，凌长焕当空抱拳相送。

　　很快再也见不到两人影子，凌长焕声色突然梗咽，再次抚摸空痕道剑：“我舍弃右臂，专修左道剑义，想不到上天真让我如愿以偿，得到这口空痕道剑……”

　　“你小子不厚道，那种好宝贝，居然给了外人，白白便宜凌长焕！”

　　沼泽险地深处！

　　杨真、无极老君纵身越空，越发能感应到一些修士气息。

　　无极老君非常生气，又不甘太放肆：“之前你若告诉老子，那是一口绝世空间道剑，老子一定助你度过此劫！”

　　“空痕道剑的确不凡，但更不凡的乃是空间能力，你若是对我忠心，未来什么好宝贝没有？我身上宝物太多太多，当然物尽其用，你别光耍嘴皮子，走走心实际行动。”

　　他能不知道无极老君是什么人？

　　虽被镇压，但实则发自内心，还是有点不服气。

　　这次杨真就是故意要他明白，宝物他有，要得到宝贝当然要付出代价。

　　天下哪有不要钱的午餐？

　　一会便来到废城后方，远远能看到五大势力大量弟子在那里缔造一层长约三里大阵。

　　那场景非常震撼，无数光束从一个个修士结印下，不断融入阵法之中，那道阵法已透出惊人攻势。

　　嗖！

　　结界内！

　　两人刚回来，上官虞就来迎接，杨真又让玄真现身感应前方动静。

　　此时几人眺望近二十里外那处耀眼大阵，上官虞道：“估摸来看，最多一个月，五大势力就会动手！”

　　杨真透着肃穆，当即凝视无极老君：“你鬼点子多，修真万年，有什么办法可让我们以最小损失，来与五大势力抗衡？”

　　无极老君皮笑肉不笑那里透出杀气：“当然是无所不用其极，玩阴招，整死他们！”

　　阴招？

　　老君又笑眯眯道：“魔魑邪君、无极魔尊、苍北荒人、嫪毒子这些人物，必然有十足信息吃掉老子，利用他们这点心理，可以故意做出一副害怕模样，主动献身找他们议和。”

　　“议和？不可能，他们不可能，我们也不可能！”似乎杨真还是没能听出无极老君具体有何用意。

　　“不议和，不主动出去，他们能觉得我们软弱？怕了他们？就让他们看出我们是害怕了，然后让他们派人过来，进入结界商谈，老子能以投降、献宝等等借口吸引一部分强者先来到结界，反正是要开打，就先将进入结界这部分高手给宰了，如此一来既能除掉一部分人，又能震慑五大势力，一举两得！”

　　“好个阴招，我明白了！”

　　“嘿嘿，聪明，一点既明！”

　　“无极老君，你这次如果真能对我忠心，助我化解这次大劫，我就助你突破无极四玄变，踏入五玄变，如何？”

　　“你有手段助我突破无极五玄变？”

　　“哈哈，天下没有不可能的事，只不过需要非常惊人代价，所以这个代价的关键，就看你自己怎么去选择。”

　　杨真好不霸气。

　　能助一尊无极境巨头，突破一个境界？

　　哪怕是当今九大势力，也没有他这种万丈雄心。

　　不管无极老君相不相信，而他又与上官虞聊了一阵，便让玄真留在前方感知，他则独自来到废城地面。

　　嚓嚓！

　　翻手将地面抓出一个个大坑，从掌心飞出一尊尊亡灵傀儡。

　　它们主动飞入坑内，并躺起来，再随着尘土覆盖，完美隐藏在地下。

　　大约三天之后，杨真才将上千傀儡埋伏在地下，尤其是最强大的亡灵雷化真人，与骨魔亡蛇相隔一里，藏在废墟深处，只要杨真催动婴魔，所有亡灵会瞬间杀出来。

　　“接下来先要完成祭祀大阵，祭祀神威一旦加持整个大阵，而困在阵法任何强者，皆要受到我的桎梏！”

　　陷阱埋伏好，又回到地下。

　　来到无极鼎所在空间，小蛮、宗傲正在周围巡逻，也在结印缔造符箓，加持阵源。

　　杨真漂浮在无极鼎一侧，祭祀大阵周围都是尸体，近万之多。

　　将之前斩杀的数十具大妖尸体，一具具投入无极鼎之中，连连打出祭祀秘法，融合无极真气，无极鼎刹那呼呼燃烧猛烈火焰。


第977章 绝雷剑法

　　一时间一股股能量与无极鼎融合，对杨真熟悉无比的祭祀神威，正在与附近阵源开始融合。

　　“亡灵陷阱、骨魔亡蛇、雷化真人傀儡、祭祀大阵、无极老君、凌长焕……这些都是我对付五大势力底蕴，不，我还要添一把火，想尽法子要令五大势力后悔与我为敌！”

　　经过数天缔造祭祀大阵，祭祀神威已成功完成，他又消失而去。

　　结界外！

　　杨真与无极老君悄悄来到废城外围，隐藏气息绕至五大势力阵营后方，距离废城大概有三十余里。

　　废城那方那是数万强者在布阵，而后方则是数万人在休息。

　　密林深处，虽然有结界以及高手在巡逻，但两双杀气腾腾的眼神，正在猎寻数万人动静。

　　“先解决几个巡逻小喽啰！”

　　半炷香后，杨真与无极老君忽然一左一右，朝后方由十人组成的巡逻小队靠近而去。

　　小队这些巡逻修士，修为皆是造化境与夺天境配合，修为最高者也就一尊夺天境七玄变强者。

　　“哪有什么危险？能有什么人来？”

　　“那是当然，我们五大势力聚集十数万人马，加上一尊尊散修巨头，区区一个无极老君，那点人手算什么？”

　　“无极老儿早就龟缩在废城之中，还敢出来？”

　　“我们也是走走过场，宁愿在后方混个安宁，也莫去前方掺和，上次无极老君可是杀了我们上万人马！”

　　十人晃悠悠而来，一个个也在闲聊，时不时看向周围，能清晰看到一里过外大量高手。

　　笑话，自己地盘，还担心会有危险？

　　然而他们一左一右两方，却是两道暗影盯着他们一举一动。

　　“倏！”

　　一道百米掌印，诡异地在十人上方凝结，然后将一个个修士，当做一块肥肉，快而刚猛抓在手中，半空形成一个大拳头。

　　“摄魂阴阳钉！”

　　杨真一闪来到拳头神威外围，屈指一弹，一股元神神威杀入其中。

　　听不到惨叫，只有一些破碎、炸响，在拳头神通内部微微震动，而外界自然是听不到一丝动静。

　　气势另一端，无极老君掌控神威，压制拳因，一副不屑又懒洋洋的出现：“以老子无极境四玄变修为，对付这些个夺天境，未免也太小题大做！”

　　“我们是来偷袭，不是光芒正大杀人，若是给那些巨头发现端倪，我们更难对付他们！”

　　随之拳头神威消失，十尊修士不断喷血，一些元神碎片在脑海周围消失。

　　“婴魔种胎大法！”

　　一记记魔印连番如雪花，没入一尊尊修士脑海。

　　无极老君看后，掀起一阵后怕，他也是被这股魔印元神力量封印。

　　不由得磨磨嘴皮子：“你这门元神神通，太不凡，什么时候给我修炼？”

　　“笑话，我把这门功法给你，你岂不是能化解婴魔封印？”冷冷一瞪，不给巨头好脸。

　　“玩笑，玩笑，别当真！”堂堂万古巨头连忙解释。

　　“成了！”

　　短短半炷香罢了，十尊五大势力弟子逐渐‘活’过来，已成功被杨真打入婴魔种胎大法。

　　无极老君又在一旁幸灾乐祸：“你别告诉我，就用这十人去散播尸毒？对十万强者而言杯水车薪啊。”

　　“我又没说就这点人手，再去镇压一些人，当然越多越好！”又打出一道道特殊封印力量，一股股封印力量内部乃是乌血与毒气，纷纷打入十大修士体内。

　　“老老实实巡逻！”

　　又催动婴魔印记，号令十人结队朝另一方飞去。

　　悄悄间又在林中发现一队人，过程一样，先是无极老君以强大无极神威偷袭，令一个个造化境、夺天境毫无反抗可能，再被杨真种植婴魔以及尸毒。

　　大约数天后，来来去去镇压一百多人，感觉时间差不多了，两人又回到废城。

　　来到结界，无极老君转身看向五大势力那方大阵：“有尸毒开始在五大势力那些弟子之中传播，嘿嘿，老子喜欢玩阴招，你小子比老子更狠！”

　　“先下手为强，后下手遭殃，我只是比他们勤劳一点，所谓笨鸟先飞嘛！”杨真让留在大阵上方，时刻注意前方动静。

　　杨真又回到地下阵源，来到无极鼎祭祀大阵，继续催动祭祀秘法，让祭祀力量渗透一道道阵源，与上方结界融合。

　　小蛮、上官虞、岳惊风、宗傲、玄真以及其他傀儡，皆在严阵以待，岳惊风已炼制出不少血丹，这下为杨真化解一部分压力。

　　血丹纷纷分发出去，皆在暗中吞噬，提升实力。

　　杨真一面控制祭祀大阵，加持整个结界，另一方面也在暗中修炼化羽福地大神通绝雷剑法。

　　经过与雷化真人心得结合，他已摸清楚绝雷剑法，也开始尝试一番番修炼。

　　绝雷剑法源于剑星天雷诀，必须用化羽圣地雷羽真气，方可结合绝雷剑法之中剑术，杀出蕴含雷系神威、力量的剑法。

　　修炼绝雷剑法拥有好几种办法，比如就在人藏真气海洋，以雷羽真气运行剑义，最终以人藏为主，通过一百零八条气脉催动绝雷剑法。

　　也有先缔造蕴含雷羽真气的剑形符箓，种植在经脉或是气脉之中，然后运气配合经脉杀出绝雷剑法。

　　人藏、雷系符箓这是两种最基本修炼方式。

　　绝雷剑法虽是剑法，但不一定需要以宝剑去催发的一种剑术，这是一种剑义，直接以气化剑。

　　气，等同就是剑气。

　　翻手为气，覆手为剑，顷刻间肉身经脉就是剑庐，任何气势爆发出体，皆能形成剑气，也就是绝雷剑法。

　　再通过其他神通方式结合，绝雷剑法就能承载出各种神通，杀出一种种绝世剑法。

　　绝雷剑法的根本，其实就是对气的驾驭，只不过这种气，必须要是蕴含雷系精气的雷系真气。

　　“雷化真人修炼绝雷剑法，乃是以蕴含雷系之力的真剑来修行，他去到天火混海雷墟山脉，以剑为印，配合剑阵来修炼绝雷剑法，这种方式的确进步神速，但我现在找不到蕴含雷灾的险地，只有尝试用气脉修炼绝雷剑法！”

　　还有一个法子，也是雷化真人昔日，所修炼过的一种方式，不过后期，此人就用雷系真剑修炼为主。

　　按照心得所言，其实剑星天雷诀，主要以体内一百零八条气脉其中一条气脉为主，专门将这条气脉修炼成雷系气脉，然后用于储藏、封印所有雷系精华。

　　久而久之，以这条气脉修为为主，那么这条气脉未来，就会蕴含剑星天雷诀大道神威。


第978章 口蜜腹剑

　　杨真分析一会，感觉就是与将气脉，修炼成无极气脉、无字气脉差不多。

　　他体内一百零八条气脉皆以修炼无字诀为主，如此对比化羽福地剑星天雷诀真谛奥义，实则最后都是同一个追求。

　　大道！

　　此时开始将体内运行的雷化真气，打入人藏其中一条气脉之中，令雷系精华以气脉为主，在全身奔走、修行。

　　强大掌控神威之下，运行绝雷剑法来控制雷化真气，不久之后，看似气体雷化真气，很快化为大量剑形形态。

　　成了！

　　仅仅几天下来，通过无字诀结合绝雷剑法特殊运气方式，反反复复一个周天一个周天炼气，终于让普通雷化真气转化为剑形状态。

　　如此一来，就能以气脉为主，肆意杀出一道道雷系剑气，也可以通过宝剑杀出，威力更惊人。

　　“以后这条气脉专修雷系真气，但还是建立在无字诀之上，任何功法都以无字诀为主，小千天命术也不凡，但还是以配合无字诀修行。”

　　渐渐的，加上各种资源服吞噬，以及雷系真气不断精进，他的实力每一天都在发生变化。

　　“嗡嗡！”

　　忽然一股仿佛大地形成的震荡，引得大地都在震动。

　　玄真元音接踵而来：“老大，五大势力正在催动阵法，各种巨头也出现在前方，看似他们马上要催动阵法，展开攻击！”

　　杀来了？

　　停止修行之后，他立即来到地面结界，与几人碰面之后，果然看到二十里远那处大阵，居然在一点点推动而来。

　　“也是时候让那些潜伏在五大势力之中的傀儡，大肆释放亡灵尸毒！”终于是要交锋，他当即打出一道道元神法印。

　　随之看向无极老君：“现在是你开始计划的时候，我们来一个内外夹攻。”

　　“嘿嘿，那我们一道出去！”

　　无极老君悻悻笑道，便大步流星飞向结界，杨真紧随其后。

　　嗖嗖。

　　离开结界刹那，两人就面对前方那可怕大阵，以及无数修士凌厉气势。

　　无极老君突然抓出一块白布，又一口真剑举起。

　　“你干嘛？”杨真吃惊看着他。

　　老家伙笑得更阴险：“投降嘛，自然要做做样子，不做样子，他们能知道我们是怕了？”

　　怎么看那块白布，几乎是他白裤衩。

　　“诸位，诸位，老君有礼！”老君立即飞上高空，抓出一片神威，将高空云雾强行撕开。

　　好厉害的实力，显然蕴含领域神通。

　　“无极老君？”

　　十余里外，一个个巨头身影从周围飞入那方大阵上方。

　　渐渐能看到魔魑邪君与无极魔尊等五大巨头，另外还有数十尊人物，其中有几尊气势、实力皆不在五大巨头之下。

　　大概有十几尊当世，实力与无极老君旗鼓相当的存在。

　　“无极老君，还真是你，举白旗？哈哈！”

　　有巨头狂笑不止。

　　来自无极魔尊的熟悉元音，也比任何时候霸道，当空震荡：“老东西，有话就说，有屁就放，不然等我等催动大阵，你将随着大阵灰飞烟灭，沦为尘埃，到时想说也没机会。”

　　“无极魔尊老弟，诸位老兄，之前老君以为大家开玩笑，非要与老君过不去，但现在你们真是要对老君下痛手啊，我们可都是在这方大地，结交数千年的老朋友，你们也舍得？”当着无数人，无极老君居然装出一副可怜人、老实人嘴脸。

　　“这家伙是个人才……”杨真笑而不语，在一旁不动声色。

　　“说吧，我们都等着你说！”另一尊巨头魔魑邪君反而能沉得住气。

　　“我们之间不就是往日那点小摩小擦么？大不了老君就昔日欠你们的东西，加倍奉还，大家依然是朋友，如何？”

　　“死到临头，方才知道后悔得罪我们？晚了吧，还以为你有多大诚心，我看也只不过想拖延时间！”

　　“诸位老兄弟，如果你们放过老君一回，以后老君绝不再踏入仙辰大陆一步，也远离这方海域！”

　　无极老君继续扮可怜。

　　不仅可怜，更低声下气，当一尊尊巨头，以及十数万修士面前服软。

　　“哈哈，你无极老君也有今天！”

　　“上清福地绝世长老华云剑尊也未令你服软，看你今天真是无路可走！”

　　大多巨头皆是得意、落井下石。

　　“哼哼，老子可是给你们备了一桌好酒好菜，让你们一个个吃不了兜着走！”

　　老君撇撇嘴，与杨真对个眼神，又干脆向对方躬身，晃着白旗：“山水轮流转，今天我老君认栽了，格外如果能放过我一条生路，除以上几番条件，我这里还有不少宝物，尤其是我还夺了屠天王宝库，它这里有道器一百多件，甚至有上千株万古灵物，比如那万古蛇胎草，就是九大势力拿出一株也不容易。”

　　魔魑邪君吃惊喝道：“屠天王宝库果然是落在你手中！”

　　“我们得合计一阵，你先等着！”又一尊巨头站出来。

　　那十几尊巨头围在一起，似乎在商量对策。

　　他们暂时放弃攻势，必然是在贪念大妖宝物。

　　杨真侧身一扫：“还真上当了，你不愧是一只老狐狸，口蜜腹剑！”

　　无极老君阴阳怪气那里哼着：“我是老狐狸，你就是猎人，我只老狐狸吃遍天下，最终还是栽你手中，老子认了！”

　　等待近半个时辰，终于那方又有动静。

　　无极魔尊作为代表当空高呼：“要饶你一命也可以，得让我们一部分人先去看看是否有宝藏，你是不是在背后耍手段，确定宝藏之后，我们再好好盘算，只要你老老实实，我们绝不会杀你。”

　　无极老君做出一副受惊吓模样，贼喊捉贼：“可行，但别派太多人进来，否则你们耍手段，居心叵测，一进来就向我下杀手，老君可不答应！”

　　“我们也担心你耍手段，这样我们这方派一百多人，就由嫪毒子、冥刀老鬼、无极门主以及本尊进来！”无极魔尊当空强势一一介绍巨头。

　　嫪毒子、冥刀老鬼、无极天门宗主一一出现。

　　“冥刀老鬼……”无极老君古怪一笑：“你看嫪毒子旁边那个老者，一身黑袍，又骨瘦如柴，此人就是仙辰大陆一方散修巨头冥刀老鬼。”

　　“怎么？很难对付？”顺道看去，远远能大概那尊黑袍老者，的确很瘦，浑身就剩下一张人皮。

　　“这家伙使得一口好刀，不知从哪里弄得一口上古宝刀，又修炼邪恶元神之术，实力强横，元神手段又高明，非常难以对付，哪怕是魔魑邪君也让着他几分，冥刀老鬼算是仙辰大陆散修之中，一尊真正的高手，老子也不是他对手，贪婪又好色，最爱占小便宜。”


第979章 后下手遭殃

　　“管他实力又多强大，只要不是无敌那等高度就行。”

　　“明白……”

　　无极老君讪讪扬声，朝那方高手抱拳：“好，就你们四位老兄弟过来，也只能带来一百多人。”

　　“一言为定！”无极魔尊回应。

　　杨真立即暗中通知阵内所有人，同时大肆控制五大势力，被之前镇压那一百多人，将尸毒传播出去。

　　嗖嗖！

　　对方以无极魔尊、无极门主、嫪毒子、冥刀老鬼四大巨头为首一支队伍，浩浩荡荡飞向废城。

　　杨真与老君徐徐后退，此时运用阴阳钉强大法力感应，令杨真冷笑连连：“一个个都是狡诈之辈，那一百多人其中还藏着近乎十尊无极境一玄变高手！”

　　“皆在意料之中，这些人嘴上一套，暗中一套，都是笑里藏刀狠辣人物，必然会做好万全准备，而且我老君也不是好对付的，这些人之中，多少人吃过本座厉害！”

　　退至结界时，结界开始打开一道门户，两人一前一后穿过大阵。

　　等待几息之后，四大巨头带着一百多尊高手，释放恐怖气势，犹如一片神威压迫扑来。

　　他们并未因阵法而止步，反而在无极老君颔首躬身下，四大巨头带着强者纷纷飞入结界。

　　“准备……”此时此刻，终于与五大势力高手面对面，杨真暗暗传音给玄真、岳惊风、宗傲、上官虞等人。

　　“无极老君，你这阵法建的不错嘛，还真想在这里落地生根不成？”

　　黑袍冥刀老鬼，他打量阵法，又看向周围没有一个人影，恣意大笑：“早知今日，何必当初？还不如当初就与我老鬼合作，岂不是早就在这仙辰大陆，建立一方势力？”

　　“莫非阵法之内，就你与这个小子？”来自无极魔宗领袖无极魔尊一步步上前。

　　“老实坦白，耍花招的话，等让此地化为废墟。”无极天门领袖也随之而来。

　　无极老君在百米前方大方示意周围：“此子是老君手中奴隶，除了他，在地下深渊还有不少奴隶，莫非你们怕了？也不看看这些奴隶，也就神罡境、造化境与夺天境，莫非当真把你们一方方巨头吓尿了？”

　　其中一尊释放满身毒气，尤其是眼角，还有两处火焰毒纹的老者‘嫪毒子’，煞煞冷笑：“倒是实话，在地下有不少修士气息，但修为皆一般。”

　　无极魔尊翻手伸出：“屠天王宝藏呢？”

　　当着不少高手，无极魔尊也不给无极老君面子，当面索要宝物。

　　“差不多了，你继续消磨这些人警戒心！”漂浮另一侧的杨真，真如一介奴隶，得不到任何修士关注。

　　可暗中他已催动一切手段，准备偷袭。

　　无极老君突然挥手拦截众人：“宝物？就在屠天王地下老巢之内，我可是原封未动，当时趁着屠天王与你们厮杀，我就将宝物封印，几位老兄弟要看宝物当然可行，但我要的条件呢？结界你们也看了，我哪有什么手段？你们若是反悔，杀鸡取卵，那我不救白死了？”

　　无极天门领袖霸道一喝：“我等岂会言而无信？”

　　“老君勉强相信你们一次，先见宝藏，见到宝物之后，你们再回去好好商量一番，我可不想你们再大大方方回来取走宝物，随我来吧！”无极老君缓缓转身，先一步飞走。

　　然而杨真却未动一分，低着头如蝼蚁等待着。

　　四大巨头一一飞过，然后是后方一百多尊形形色色的强者，有来自无极魔宗、无极天门四大势力弟子，也有魔魑岛强者，更加也有二十多尊散修修士。

　　“摄魂阴阳钉！”

　　一百多人从他身边飞过，杨真才转身看向前方那些人，倏然双手一结，如闪电般合十。

　　杨真带着狞笑，突然又分开双手，十指朝前方一百多人抓去。

　　“宝库入口就在前方！”

　　无极老君领着四大巨头，以及上百高手靠近地宫入口。

　　倏！

　　后上方那阵法突然杀出一道近千米银芒。

　　银芒之中乃是道器摄魂阴阳钉，仿佛来自黑暗之中，将黑夜撕裂而来，并在银芒周围涌出密密麻麻蕴含元神神威手印。

　　“不对劲！”

　　四大巨头之一冥刀老鬼突然嚷嚷一声。

　　“宗、宗主……”

　　就在队伍末端，有几个高手无意间抬头看向上方，而密密麻麻元神虚无手印，已成遮天蔽日之势，如无数箭矢似飞蝗扑来。

　　“糟糕，无极老儿！”

　　无极魔尊与另外三尊巨头瞬间转身，元神已杀之十丈前方。

　　因是元神攻势，并未有寻常神通那般声势浩大，或是运用自然之力，故此空间没有多大波动。

　　元神本就是灵魂虚无力量，这是一种气势，也是一种无形魂魄念力。

　　“杀！”

　　四大巨头一同涌出磅礴气势，犹如火炬燃烧而起，扑向大量元神手印，气势之中也蕴含四大巨头元神攻势。

　　百尊高手也在释放元神攻势，狼狈间慌忙抓出法宝。

　　滋滋滋！

　　无数银色元神手印攻势，如一面墙，又或是一面巨浪，扑中四大高手元神攻势。

　　来自杨真与摄魂阴阳钉绝世力量，配合这片阵法桎梏神威，元神手印攻势瞬间吞没四大巨头力量，化为一片焚烧碎片，而上百尊高手刚刚释放的力量，也一道被手印元神巨浪吞噬。

　　“结！”

　　四大巨头释放出宝甲，又或是焚烧出元神真火。

　　他们在如此磅礴元神攻势面前，只有防御，无法逃走，也无法再施展任何攻势与之抗衡。

　　“无极老君！”

　　这一瞬间，偷袭力量几乎吞没所有人。

　　外界当空，来自魔魑邪君盛怒之声，犹如雷震在咆哮，震得结界之外形成大量风势。

　　“竟敢玩阴招！”

　　“有你好受的！”

　　又是外界一尊尊巨头怒不可遏后生。

　　“骨魔亡蛇！”

　　外界之事暂时顾不上。

　　杨真凝视前方被元神手印正吞没那些强者，恐怕以九品道器，加上阵法力量，不可能杀出这么多这么强者。

　　他们可都是当今强者，尤其是还有四大巨头，以及十几尊无极境强者。

　　趁着被元神攻势压迫，令巨头或是那些强者，脑海嗡嗡震荡，元神、身心皆在对抗元神余威之际，杨真豪迈一掌压出。

　　一道巨大亡灵怪物轰轰地下方一跃而起，冲碎地面，掀起多少碎石，一记腐烂尾巴横扫一尊尊高手。

　　轰轰！

　　杨真又杀出一些奇特玄光，玄光在那些人上方炸开，原来是一片片亡灵妖毒爆发。

　　玄真急迫传音而来：“主人，外界那方大阵正在启动，估计在半炷香内，才能杀出攻势，五大势力与散修势力一部分高手，正先一步冲向结界！”


第980章 攻势凶猛

　　“就让那些高手杀来，他们不可能随意就将结界打碎，等对方大阵催动，你再告诉我！”

　　此时来不及估计外界那些强者。

　　骨魔亡蛇又是喷射尸毒，又是毒火，更加恐怖的是邪恶亡灵攻势，正当上百高手痛苦不堪，遭受一重重攻势之际，邪恶亡灵力量就如一波波浪潮，再次击碎、震荡他们元神。

　　哗哗哗！

　　四道人影竟释放道器神威，在骨魔亡蛇袭击下，冲破攻势杀出半空。

　　又见一道道释放无极境神威修士，狼狈接踵而逃出。

　　乃是无极魔尊、无极门主、嫪毒子、冥刀老鬼及十几尊无极境强者。

　　“吃老子一轮！”无极老君早就恭候大驾，祭出七品道器无天炎轮，如一里巨轮轰隆压在十几尊巨头上方。

　　无天炎轮杀出阵阵火焰神威，与十几尊无极境高手法宝、神通，杀得轰轰隆隆，这片十里结界空间，也仿佛要随之炸开。

　　炎爆连片炸响，不愧是无极老君！

　　此人虽被上清福地华云剑尊重伤，但遇到杨真之后，又是吞噬各种资源，加上特殊血丹，早就恢复七层到八层。

　　加之无天炎轮又是堂堂七品道器，杀之一出，乃是滚滚碾压无极境修士巨轮神威。

　　法宝在无极老君催动下，又从一里化为千米怪物，整个法宝轮子呼呼燃烧，而且开始大肆旋转，每一次旋转与周围杀来的法宝，形成震耳欲聋撞击。

　　尤其是下方四大巨头，显得狼狈而愤怒。

　　也终于杀出绝世法宝，乃是五品到六品道器，比如无极魔尊、无极门主两大领袖，法宝都是六品。

　　除散修巨头嫪毒子法宝是五品，连冥刀老鬼法宝也是六品，而是一口血红大弯刀，竟然也蕴含一阵阵元神神威。

　　其他十几尊无极境强者，施展法宝大多是一品到三品，无极境低阶位修士，就是一品道器威力也难以完全催发。

　　就如无极老君，控制无天炎轮非常吃力，因法宝品质太高，以他无极四玄变修为无法催动三分之一威力。

　　“亡灵傀儡，杀！”

　　杨真还未出手，但已控制大阵，释放祭祀神威，将周围力量加持在空间之中，如此一来既能桎梏强者，又可以让无极老君随时吸收灵气。

　　下方废墟又炸出一片尘埃，乃是邪恶亡灵雷化真人，带着腐烂恶臭，去配合无极老君对付四大巨头。

　　至于骨魔亡蛇则在拖住十几尊无极境强者。

　　“杀！”

　　岳惊风、宗傲、玄真、上官虞、小蛮也从周围杀出，他们主要去对付一百多尊夺天境强者。

　　加之一些亡灵行尸傀儡，也被杨真释放一部分，配合他们几人去对付那一百多尊强者。

　　这些人之前受到元神攻势，又被骨魔亡蛇偷袭，现在一个个早就受到重创，又粘上一些尸毒，尤其是身心对之前元神攻势充满恐惧，对他们而言，摄魂阴阳钉元神神威，仿佛就是天地在动怒。

　　杨真看似未动手，却在掌握全局。

　　暗中剥离元神神威，在地下控制无极境，施展无极神威大阵，可吸收这片十里空间内任何修士气息。

　　“四大与十几尊无极境强者，还有五大势力一百多人，已彻底困在结界之中，加上祭祀大阵也在时时刻刻吸收他们神威与力量，拖得越久，他们实力越发削弱，迟早会丧命于此！”带着冷冽眼神，他明明真正强者是在另一方。

　　“主人，看似他们还有十息功夫，就能催发大阵攻势！”玄真一面与强者厮杀，几招就能杀死一个夺天境强者，另一方面也在催动感应力。

　　“是吗？”

　　真正威胁来了！

　　“小貂，你去地宫守着，若是有人去破坏阵源，就交给你对付！”将寒麟貂释放而出。

　　寒麟貂犹如一抹雪花，瞬间没入废墟深处。

　　“老君，阵内交给你，不用想着法子去斩杀四大巨头，只要拖住他们即可，这里有尸毒，阵法又能时时刻刻吸收他们力量，只要拖下去，就能消耗他们真气，到时候杀他们就容易多了！”

　　必须杀出去，抗衡五大势力剩下那些巨头，还有十万人马。

　　临走之前，他也要交代一番，又暗中传音给上官虞：“无极老儿还不能完全相信，如果此人真有什么鬼把戏，你可别客气！”

　　“你自己当心，外面可是有一方大阵，还有不少是你无法战胜的去强者！”处于厮杀之中的上官虞，听声音也非常轻松。

　　嗖！

　　没有灵兽，身边也没有高手，杨真一闪从结界跃出。

　　等他来到大阵外界上方，孤独一人看向那前方大阵时，扑面而来就是无数强者虎视眈眈、杀气腾腾的目光，仿佛在那片天幕形成一片特殊光幕。

　　前方近乎二十里自然天空之中，竟都是一股滋滋、嗡嗡声势在涌动，仿佛要将杨真与大阵给吞没。

　　因前方来自五大势力、散修巨头强者，十数万人聚集力量布置而成的大阵，气势太过恐怖，令差不多三十里空间皆是大阵神威在爆发。

　　“无极老儿说的对，如果这道大阵力量击中阵法，阵法必会瞬间破碎……”对方大阵威力，比他想象、眼见更为厉害。

　　“祭祀神威，加持！”

　　事不宜迟！

　　如果对方大阵攻势杀来，必须要正面化解，祭祀秘法连连打出，下方覆盖十余里大阵虚无间仿佛在燃烧一般，大量阵法精气涌入他周围。

　　“可惜我缺少一件攻击类法宝，正黄君甲、摄魂阴阳钉皆算不上，如果有的话，此时倒有可能杀破对方大阵攻势！”

　　不到第五息，整个大阵精气皆与他身体融为一道。

　　“哈哈，无极老儿，看我们打碎阵法，杀将而去，将你扒皮抽筋！”那方深处，涌来魔魑邪君呼啸。

　　“嗡嗡！”

　　五大势力那方大阵竟瞬间涌出耀眼光芒，朝中央那里凝结。

　　到第二息，在杨真脸庞肌肉仿佛皆颤抖瞬间，一道光芒万丈攻势，大约一里磅礴，簌簌间在那大阵摇晃，瞬间被重力弹出，没入数千米高空，又如一颗天降炸弹坠向杨真所在大阵。

　　光耀坠落的轨迹，与空间摩擦出撕裂燃烧气焰，令那光耀就如一座火山，从天而降，带来的压迫气势，已如风暴而来，压得杨真身体难以动一分，下方阵法仿佛也冰封。

　　“好、好强大，这道攻势威力，恐怕超越无极四玄变、达到五玄变甚至无极六玄变那种难以想象的高度，起！”

　　震撼看着十数万人凝结大阵力量，再一次深深感受到势力力量，与个人力量有多少差距。


第981章 守信的巨头

　　刹那结印控制下方大阵精气，准备杀出攻势。

　　“我来！”

　　巨大阵法攻势已杀之千米上方，估计第三息不到，就能杀来。

　　杨真就如蝼蚁面对巨人压迫，谁知一道冷漠却又霸道男子声音，从虚空穿透而来。

　　倏！

　　杨真左侧半空，本来什么也没有，可忽然卷起一道漩涡，一道人影随着一种奇妙剑气，凭空而来。

　　天泉山巨头，凌长焕！

　　他负手而立，失去右臂的长袖，清扬而起：“我来晚了，刚刚才摸索出空痕道剑一些妙门！”

　　“不晚，正好！”杨真顿时送口气。

　　“凌长焕，凌长焕，你居然要帮助无极老儿么？”想不到二十余里外，一尊巨头盛怒大呼。

　　另一巨头难以置信：“你居然会与无极老儿走到一块！”

　　“今天我就是来为无极老君助阵！”看来都是熟人，凌长焕冷静回应。

　　“那你凌长焕从此之后，就是仙辰大陆公敌，杀！”然而一声魔气燃烧而起的魔魑邪君，挥出巨掌挥起。

　　杨真更放心了，看来凌长焕的确能遵守诺言，看向上方杀至一里攻势：“前辈，小心，这道阵法攻势威力，应该超越无极五玄变高度！”

　　“的确厉害，但……”

　　凌长焕动了！

　　千钧一发之际，凌长焕左手突然抓出一口道剑，乃是纯白色，仿佛玉石打造而成。

　　杨真微微一惊：“六品道器！”

　　“清尘洗羽剑，左道剑义！”

　　白玉道剑闪烁一道道剑纹，能看出蕴含大量剑气符箓，犹如一道道锁链交织而成。

　　但比起凌长焕此时气势状态，道剑仿佛也失去光华。

　　凌长焕整个身体皮肤，也弥漫出无数剑纹，许多剑气在他长发、汗毛之中释放剑义。

　　尤其从心脏那处突然爆发一抹剑气，刹那又遁入左臂。

　　然而上方大阵攻势已只有百米不到距离。

　　凌长焕整个人犹如剑气组成，尤其是那口白玉道剑，竟然化为一种白色液体，瞬间与他左手融合。

　　“左道挪移！”

　　左手就如一道天然而恐怖剑气。

　　“嗤！”

　　他抖手再迈出一大步，身体如一道大弯弓。

　　左手也划出美妙弧线，一股领域、空间深邃的冷寂气息，熟悉地从凌长焕前方卷过杨真。

　　空间神威！

　　“咻！”

　　几乎杀之十丈上方阵法攻势，压得下方大阵都在剧烈震动，这一瞬间，就能将杨真、凌长焕、大阵吞没。

　　不过却有一道巨大剑气，化为扭曲犹如一只大手，竟轰然强势从半空抓入阵法攻势之中，然后恐怖阵法攻势居然瞬间移动一里。

　　不但如此，阵法攻势也突然被五道白光虚无剑气闪过，然后阵法攻势就像一块大石，分成一块块，坠入距离大阵一里前方那片废墟。

　　轰轰轰！

　　坠入地面之后，阵法攻势碎片阵眼发生大爆炸。

　　“太近了，后退！”

　　这一刻，凌长焕朝杨真点头，两人立即朝打针后上方掠去。

　　呼呼！

　　阵法攻势爆炸力量扑向两人所在半空，又击中后方大阵。

　　杨真好不容易缔造的大阵，竟然出现不少撕裂痕迹，大阵在攻势冲击力下，就已出现这么多痕迹，如果正面击中，还不将结界瞬间碾碎？

　　“结界……”

　　千米上方，杨真转身就觉得心疼，又看向凌长焕：“前辈神通广大，竟能化解如此恐怖攻势！”

　　“多亏从空痕道剑之中领悟出一些空间秘法，加上我自己特有的左道剑法，才能在做到在一定空间，令剑气形成掌控，不过消耗我大量真气，如此再对付两次，我也得累死！”凌长焕虽然轻松，但已是大汗淋漓。

　　那爆炸空中，传来魔魑邪君如惊雷般高呼：“凌长焕，原来你实力强大到这般程度，那我们更不能容你在仙辰大陆立足！”

　　“天下之大，不能留在仙辰大陆，难道我就不能去其他大陆？”凌长焕也不是好脾气，当面反击。

　　杨真冷着一张脸：“他们又在缔造大阵……”

　　凌长焕也紧迫无比：“小子，傻子才会以个人之力去对付大阵力量，自寻死路，与其这般，还不如我们直接冲杀入对方阵营，令他们无法启动大阵！”

　　杨真也在思忖，感应到五大势力大阵那方，天地灵气正在消失，不由得道：“前辈意思我明了，他们虽然人多势众，如果没有阵法，任何人也没把握拿下无极老君，故此才依靠阵法！”

　　“建立如此阵法，至少需要一年，没了这道阵法，看似他们人多势众，反而对我们更加有利。”

　　“前辈可有办法破坏大阵？如果我们杀过去，那些巨头必会半空出手拦截！”

　　凌长焕身上不见一抹剑气，犹如一口古井：“之前我也没多大把握，但现在有空痕道剑，只不过空痕道剑太过深邃，哪怕我是无极境五玄变修为，也难以催动道剑，在瞬间毁掉大阵，如果一次不行，第二次那些巨头必会催动道器防备。”

　　“想不到前辈乃是无极境五玄变修为！”

　　无极境五玄变！

　　也即是无极境高阶位修为！

　　应该是杨真当今，碰到修为最高一人，怪不得凌长焕能无视仙辰大陆一尊尊散修巨头。

　　凌长焕如一座冷山：“还有不到半炷香，新一波大阵攻势很快会被启动！”

　　杨真忽然转身俯瞰下方结界，看到至少破碎面积达到百米：“我有办法助前辈多催动一分道剑神威！”

　　“你莫非能拥有堪比无极境五玄变力量？”对方非常意外。

　　“不，我体内有一件法宝非常奇妙，可助人将神通威力催发超越几倍力量，前辈施展空痕道剑，我催动法宝神威加持，如此一来，前辈催动道剑神威，应该能达到无极境六玄变高度，就与五大势力布置那处大阵差不多。”

　　“有如此奇妙法宝？我见过不少法宝，从未听过有法宝可激发神通法力！”

　　“空痕道剑！”

　　凌长焕说完，便眼神一凌。

　　熟悉的空痕道剑从他眼瞳飞出，如此霸道道剑，对凌长焕肉身没有丝毫影响，可见无极境巨头肉身多不凡。

　　“我先催动道剑，我们也就不到半炷香时间！”

　　他又突然闭上双眼，左手不再之前那口白玉道剑，而是空痕道剑。

　　“小千天命术！”

　　至于杨真哪在催动什么法宝，而是小千天命术。

　　这门神秘功法催动间，又与祭祀神威融合，将下方大阵一部分精气，渐渐加持在神威之中。

　　“为何都是剑义世界？”

　　不知为何，当小千天命术加持在杨真身上，他正要掌握这股虚无力量，准备加持在凌长焕神通之际，却看到前方十余里自然空间，不再是常态。


第982章 小千天命术又彰显不凡

　　所有气流、气息都化为如羽毛剑气，大多了，密密麻麻都是，尤其是从凌长焕身上涌出一些气息，仿佛与前方空间无数剑义在一同律动。

　　阴阳钉暗中道：“主人，这就是剑道与自然融合所形成的剑义，当然了，更多则是灵魂意志，是这个凌长焕在催动自我意志，与领域神威，加上空间秘法结合，他是用意志在控制领域！”

　　“意志？如此霸道的意志？能让神威主宰十余里空间？”委实难以置信。

　　“我看此人失去右臂，结印是弱势，此人便苦练意志，然而真正剑修者，也是需要强大意志力，意志多顽强，也注定灵魂力量、元神有多磅礴，可见这个凌长焕修炼剑道意志是多么不灭！”

　　“怪不得感觉不到元神，却又像是元神在主宰大量剑义，原来是意志……”

　　明白了！

　　但身心皆为震撼，这种意志力，他自己也达不到。

　　此时除剑义外，杨真又感应到周围三十余里内，竟都是蕴含无极真气的气息在这片天地席卷。

　　“这里大多人都是修炼无极吸星诀，攻势也是蕴含无极气息，故此才导致这片大地都是无极气息？”

　　这片空间都是无极气息？

　　感受到如此一幕，杨真突然狞笑：“太便宜我了，正好可利用祭祀大阵神威，吸收这片天地无极气息。”

　　“主人，那方大阵又快启动第二次公示！”

　　从下方结界内，传来玄真提醒声。

　　他随之看向依然闭眼不语的凌长焕：“前辈，他们快催动大阵！”

　　凌长焕依然微闭着双眼，但声音雄力震荡而出：“我也差不多行了，你的法宝神威呢？速速加持在我身上，我要尝试催动出空痕道剑三分之一威力，以绝世道器霸道力量，一瞬间劈开那由十数万修士缔造的大阵！”

　　“结！”

　　保持在小千天命术催发状态，又猛然催动小千天命术，将来自下方结界磅礴灵气，及他自身一部分神威，突然定在空痕道剑之上。

　　空痕道剑突然闪烁一抹刺眼剑光。

　　“居然能让下方结界，以及周围天地神威，向道剑加持而来？”凌长焕震撼感受到空痕道剑有多么欢呼雀跃。

　　“去！”

　　眨眼，凌长焕左手抓住剑柄，腰身发力之后，杀出空痕道剑。

　　嗡！

　　空痕道剑从两人前方十丈刺空消失，遁入前方那依旧动荡半空。

　　“厉害，无声无息遁入空间！”杨真立即释放感应力，俯瞰二十里外大阵动静。

　　二十里外！

　　纵横几里大阵正在向中央凝结无数光芒，气势引得周围半空嗡嗡晃动。

　　魔魑邪君与乾坤无极宗、无极剑宗两大领袖，加上好几尊散修巨头，聚精会神关注光耀凝结，也号令周围数万弟子释放更多真气。

　　后方还有更多人严阵以待。

　　然而……

　　大阵光芒形成攻势，引得空间猛烈震荡之际，一口道剑几乎从一尊尊巨头眼皮底下，瞬间露出剑锋。

　　剑锋刺入大阵，就像切开豆腐一样，便将大阵切开数丈长口子，随着剑身不断从空间出现，切开的口子很快达到一里。

　　好惊人的剑势。

　　等剑柄也刺入大阵之后，这口绝世道剑透出的神威，加上自身气息，突然就如失去控制一般，簌地一声越过一里多长大阵。

　　嗤嗤嗤！

　　空痕道剑越过的结界，留下则是一里多长切口。

　　咻咻咻！

　　道剑又朝大阵内部其他方向杀去，所到之处皆被切开惊人口子。

　　“那是什么？”

　　大阵最深处，有几尊无极境强者在控制大阵阵眼，配合外围数万弟子释放大阵攻势。

　　他们不断控制阵眼内部无数符箓，此时由空痕道剑切开那些口子，仿佛对他们而言，就如海洋深处被突然断开，露出一抹抹异光。

　　噗！

　　转瞬间！

　　几尊无极境一玄变强者，还未来得及发现更多端倪，堂堂七品道剑就从他们一侧突然没出，无声无息划过他们所在阵眼。

　　阵眼结界连同这几尊无极境强者，一同被切开，尤其是一尊尊高手，身子切成两段，瞬间毙命。

　　“为何下方没有本座麾下高手气息？”大阵上方，来自无极剑宗领袖，陡然察觉到不对劲。

　　“似乎我门下那尊高手气息也消失了！”

　　乾坤无极宗领袖也端起眉头。

　　“不好！”

　　魔魑邪君感应下方大阵，骤然大骇扫过一尊尊巨头。

　　轰轰轰！

　　不等中央攻势杀出去，众人下方几里巨大阵法，从内部出现一道道破碎震荡长河。

　　震荡破碎如长河在翻腾，瞬间内部阵法破碎达到一里，而且还在不断崩塌。

　　“空痕道剑，不愧是绝世法宝，任意遁入阵法、空间之中，在巨头眼皮底下将阵法破坏！”

　　废城这方！

　　杨真双瞳犹如火炬在燃烧，他全神贯注盯着深处大阵，能看到大阵此时掀起阵阵破碎，终于知道空痕道剑珍贵的程度。

　　怪不得无极老君那个后悔，与嫉妒。

　　如此道剑，落在任何无极境巨头手中，皆是一件人人都身心胆寒的杀神神兵。

　　“如果以我实力，能破坏三分之二，但由你体内那件奇妙法宝神威加持，道剑实力提升近乎一倍，等同是一口四品道器，以完美四品道器力量攻击那处大阵，大阵必然不是道剑对手。”

　　凌长焕还真相信，能坚持道剑力量的是法宝。

　　他这样潜意识也没问题，毕竟一个普通修士身上，如何掌握一门可以加持神通、法宝、功法、物质等等奇妙的绝世功法呢？

　　“轰隆隆！”

　　又不到第三息，那数十里外，大阵轰然崩塌，在二人面前，就像一座巨山，瞬间倒下，而且掀起的爆炸破坏力量，顷刻令那数十里周围，任何森林、草木皆瞬间夷为平地。

　　废墟！

　　五大势力与散修巨头那处地带，八方皆成为光秃秃废墟，不知有多少弟子，被阵法破碎之力活活震死，或是震伤。

　　“回来！”

　　凌长焕左手朝空中抓去，仅仅第二息，空痕道剑就回来了。

　　“轰！”

　　下方结界！

　　哪知此时本就有破碎那片壁垒，突然被打碎，两尊受伤严重的无极境一玄变高手，御剑带着尸毒而逃走。

　　“杀！”

　　空痕道剑还来不及被凌长焕吸入掌心，突然又朝下方遁去。

　　噗噗！

　　可怜两尊高手，在无极境五玄变巨头，加上绝世道器催动下，那口道剑从两人之中半空突然斩出。

　　两人几乎没有丝毫感应，脖子只见剑光闪过，两颗人头，活活被空痕道剑斩落。

　　“尸体别毁了！”

　　杨真震撼又惊喜，连忙抓出一道虎爪。


第983章 激烈交锋

　　将人头与两尊尸体，当空吸入掌心，心中顿时大笑：“哈哈，无极境尸体啊，我可以吸收无极境尸体精血，真气、肉身精华，用来修行，对我与大家而言，肉身之中将会拥有无极境修士神威，未来修行、突破更加容易！”

　　“凌长焕，定是你捣鬼，破坏我等好事，今天休想活命！”

　　然而！

　　大阵崩塌之后，还以为五大势力与散修巨头，会消停一阵，可是魔魑邪君带着两尊领袖，以及好几尊散修巨头，还有大量高手身影，越过那片震荡高空，如狼似虎杀来。

　　“此时就没办法了，只有正面一战，我凌长焕也好久未真正与无极境一战！”凌长焕忽然收起空痕道剑，又抓住之前那口白玉道剑。

　　三尊修炼以及不少散修巨头，犹如飞蝗扑来，后方那些弟子，就像人潮形成遮天蔽日之威。

　　没有退路！

　　杨真凝视着十数万强者，可都是造化境为主，夺天境也有不少，这是他与凌长焕无法抗衡的强大势力。

　　又看向下方大阵，处于震荡之中，被邪恶亡灵气势仿佛要冲碎。

　　想撤离也已不可能。

　　杨真此刻浑身皆是肃杀之气，在一道道迸射：“前辈，你只要将三大领袖，与那些散修巨头缠住即可，其他修士皆是夺天境、造化境、神罡境，就让他们杀入结界。”

　　凌长焕不愧为修真数千年的存在，面对人潮杀来巍然不动：“如果你还能催动之前那件法宝，加持道剑，那我便能阻挡大部分人马，击杀无极境巨头也不是难事！”

　　“我这件法宝需要一阵时间才能再次催动，前辈坚持一阵，晚辈绝对有能力再次法宝！”斩钉截铁说完，杨真独自朝下方大阵飞去。

　　就剩下凌长焕！

　　“魔魑邪君、乾坤宗主、无极剑主、苍北荒人、散尊离人……”

　　他孤独面对飞来的一尊尊巨头，一跃而起，抓出白玉道剑，身上燃烧出一种特殊灵气，又当空长啸：“难得有如此良机，看看我们谁才是这方强者！”

　　“除掉此人！”

　　无极剑宗领袖在几里高空也催动一口六品道剑，尤其是无极气势，化为数百米巨浪在骇动。

　　周围一尊尊巨头，也纷纷抓出道器，都是五品到六品之间，实力与当今任何一方大陆势力领袖差不多。

　　后方还跟着二十多尊无极境强者。

　　破碎结界。

　　杨真闪现而来，俯瞰大阵内部：“老君，你还能拖住无极魔尊、冥刀老鬼等人吗？”

　　无极老君元音涌来，昂昂得意：“嘿嘿，老子当然能行，多亏你时时刻刻让阵法，将滚滚灵气加持老子身上，而且这些强者气息也在削弱，被大阵暗中吸收，想不到你一个造化七玄变小子，能布置出如此逆天大阵，堪比阵法大师，当然也少不了无极鼎功劳！”

　　“五大势力与散修巨头布置那处大阵已破碎，魔魑邪君等巨头正杀来，你只要与大家在阵法之中，继续拖住那帮人，外界之事就不用但心。”

　　“老子这次也要出口恶气，杀得他们落花流水！”

　　“永远不用担心能量，我会让大阵不断加持灵气涌入你与大家体内！”

　　杨真说完，便看向大阵八方。

　　各种邪恶亡灵气息，以及无极气息不断勃发而出，尤其是魔魑邪君那方杀来高空，皆是无极气息。

　　“蝌蚪血符！”

　　身上各种血色破碎光芒，遁入结界周围，以及前方废墟大地。

　　血符又化为蝌蚪形态，开始潜伏在废墟大地，吸收各种破碎神通、攻势无极气息。

　　尤其是大阵，他不断施展意念，催动无极鼎释放祭祀神威，吸收困在大阵那部分强者力量。

　　无极鼎内数十尊大妖尸体，以及宝鼎周围上万具尸体，皆处于一种血色火焰人焚烧状态，犹如烈焰地狱。

　　因为无极鼎，所以祭祀时时刻刻在控制大阵，凡是进入大阵任何修士，或死物质，皆要受到祭祀神威影响与桎梏。

　　“有祭祀神威加持大阵，我就能运用、掌握整个大阵本源一切力量，从而施展小千天命术！”

　　又俯瞰上方，凌长焕正独孤一人，杀向那一尊尊巨头。

　　“刚才催动小千天命术加上七品道器，使得我体内真气消耗过半，这门气功的确需要磅礴真气才能催动，还好现在有一方阵法为我所用！”

　　“从潜龙大陆开会，我就一步步学会隐忍，因为一次次经历、冒险，让我知道天外有天，人外有人，哪怕在皇极大陆，也是如履薄冰，而这里是仙辰大陆，没有九大势力那种无法抗衡的巨无霸！”

　　“魔魑岛、无极天门、无极魔宗……一帮散修虽然也强大，但今天我杨真要让这一方大陆颤栗，不用再步步为营，修炼四百年，终于到了这一天，是我崛起之时！”

　　天地皆是震荡与毁灭，能轻易将杨真吞没。

　　周围山脉、森林皆成发废墟，一个人类多么渺小？

　　然而……

　　杨真双瞳仿佛就在燃烧，打出一道道祭祀秘法，全身透着无极真气。

　　蝌蚪血符在大阵外围，以及十余里大地废墟之中，疯狂吸收各种破碎无极气息，纷纷加持在结界。

　　此时又催动小千天命术，加上祭祀神威爆发，下方十里巨大结界，突然无形之中涌入一股股气势，犹如结界也在燃烧，成为一个大火炉。

　　祭祀神威令结界所有气息，正在向他体内加持。

　　“轰！”

　　仅仅呼吸间！

　　前方高空，距离结界大约不到十里，突然爆发滚滚大爆炸，各种剑气、道器、神威力量，皆化为爆炸碎片，疯狂爆八方覆盖，吞没那几里高空。

　　高空顿时形成几里巨大爆炸球体，正是散修巨头凌长焕，以无极五玄变逆天修为，独自一人与一尊尊巨头杀在一起。

　　不愧为主宰一方大陆的霸主。

　　而后方那数万弟子，绕过巨头交手那高空，飞向结界而来。

　　“亡灵尸毒有效果了，有几万弟子皆无法杀来，必然是被尸毒传染，总算狠狠削弱五大势力与散修势力战斗力！”

　　大概有六七万人马杀来，而在之前大阵破碎后方，还有几万修士未移动，但却透着明显熟悉的亡灵尸毒气息。

　　显然尸毒已成功在他们其中爆发！

　　“魔魑邪君好厉害，身上也蕴含惊人无极气息，此人施展法宝也很不凡，乃是一口铃铛！”

　　正在祭祀神威加持整个结界力量之中的杨真，没去注意冲向结界而来的普通强者，而是注意十里高空，凌长焕与九尊巨头厮杀。


第984章 联手威势

　　那九尊巨头修为几乎都是在无极四玄变、三玄变。

　　注意力被魔魑岛主吸引。

　　此人修为好生厉害，估计整体实力乃是五大势力、散修巨头之中的佼佼者，尤其是一口道器，乃是一尊黑色铃铛，每次杀出，便能释放令身心颤栗、元神破碎的声波攻势。

　　铃铛不但释放可怕声势，还能喷射一股黑烟煞气，乃是滚滚魔气，原来铃铛是一件魔道法宝。

　　杨真非常吃惊：“铃铛才是五品，但是魔魑邪君能催发三分之一力量，使得此人实力逆天！”

　　每当铃铛喷射魔烟，就能将凌长焕杀出剑气，给压制然后腐蚀掉，令剑气失去凌长焕控制，然后自动破碎、解体。

　　“杀！”

　　五大势力与散修巨头麾下几万人马，一部分在几尊无极境强者带领下，也终于杀至结界。

　　“我就放你们进去，一旦进入结界内部，无形间祭祀神威会吞噬你们任何气息！”

　　杨真突然结印，让那百米破碎结界口子，又出现更多裂缝。

　　令那些高手觉得结界已不堪一击，失去神威。

　　实则杨真用来麻痹这些人，不让他们攻击结界。

　　如果此时他们攻击结界，杨真就更加吃力，两头无法兼顾，尤其是这么多强者，结界也会毁在他们手中。

　　与其用结界封印他们、阻挡他们，还不如让无数修士能轻易杀进去。

　　果然起到麻痹效果。

　　不少强者见到结界在慢慢破碎，内部邪恶亡灵气息、各种攻势从破碎之中涌出，看似结界就快破碎，那些修士就不再忌惮结界，纷纷一头栽入结界之中。

　　哪怕是杨真如果同样面临这种场景，也不会去攻击结界，选择杀入结界之中。

　　“无极境巨头精血，焚烧！”

　　看着人潮般涌入结界内部大量修士，杨真此时依然被祭祀神威笼罩，想到岳惊风、宗傲、玄真等人皆很吃力，消耗真气，哪怕有阵法灵气加持，也恐怖抵不过消耗速度。

　　体内开始用血脉阴火，配合异火神威，焚烧之前得到的两具无极境一玄变高手尸体。

　　剥离出鲜血，几番焚烧，加持在灵丹之中。

　　不到半炷香，蕴含无极境生命气息的血丹形成了，随他一挥，数十颗丹药飞向结界之中。

　　“大家速速服用血丹，乃是用无极境巨头精血炼制而成！”又向内部几人释放元音。

　　“小子，还不成吗？”

　　看似半炷香过的非常快，但对于某人而言，时时刻刻都如置身生死险地。

　　十里外高空之中。

　　又多出几尊无极境强者，帮助九尊巨头追杀凌长焕。

　　凌长焕之前还可以正面抗衡，但后来实力被一次次压制，只能以游击战术来拖住那些巨头。

　　估计巨头也看出凌长焕是什么心思，比如乾坤门主、无极剑主都想杀入结界，留下几人对付凌长焕即可。

　　凌长焕只能向杨真求助，如果再这样下去，那些巨头有一半人，将会杀至结界，他们可不好骗，一定会对结界出手。

　　没有结界，杨真则失去这次与五大势力、散修巨头抗衡的资本。

　　拖住魔魑邪君等九大巨头，以及好几尊无极境强者，才能保住结界，也能为上官虞、宗傲、玄真等人化解压力。

　　杨真直接在体内，吸收、吞噬无极境强者精华力量，体内能量轰鸣而动，加上祭祀神威吸收而来的阵法力量，他就像一个能量炉子。

　　立即释放元音：“前辈，我差不多了，你速速来到结界这方！”

　　“咻！”

　　哪知！

　　刚说完，凌长焕竟然就从他上方，奇妙地从空中一步穿梭而来。

　　杨真震撼之中看出端倪：“莫非是此人掌握一部分空裂术？”

　　如果真是这样，那凌长焕还真是天才之中的天才。

　　九大巨头带着一尊尊无极境高手，在后方追杀而来，就距离三里不到：“凌长焕，还能往哪里逃？从今天以后，仙辰大陆再无你立足之地！”

　　“前辈！”

　　杨真来到凌长焕右侧，依然无形之中，吸收着下方结界力量。

　　“你居然能运用一方结界力量？哪怕是我也做不到，这需要诸多手段，看来你是利用结界力量，来催动你体内法宝，再来加持空痕道剑！”不愧是来东胜神州巨头。

　　“前辈慧眼！”

　　想不到凌长焕天地感应之术，达到如此程度。

　　“凌长焕！”

　　一尊尊巨头杀来了，就在一里前方。

　　魔魑邪君脚踏那黑色铃铛而来，铃铛化为一座小山般巨大，不但喷射恐怖魔烟，还有魔火：“我们本都是仙辰大陆巨头，本可联手击杀无极老君，坐享一方，你非要与我们为敌！”

　　“今天看我如何大开杀戒！”虚空手腕划出一道美妙弧线，空痕道剑成为一根针差不多大小，漂浮在凌长焕指间。

　　“小千天命术，加持！”

　　运展小千天命术瞬间，体内之前凝结的磅礴能量，就像突然凭空消失，能感觉到在呼吸间，涌入空痕道剑。

　　且一股无上神威，令凌长焕还未催动空痕道剑，就让道剑之中，密密麻麻涌出无数的剑纹。

　　凌长焕大感震撼：“厉害，这是何等法宝？居然能越过我的融合神威，催动空痕道剑？”

　　“晚辈能纵横天下，自然是有一定能力的！”自然不能告诉凌长焕。

　　“起！”

　　顿时，无数玄芒从凌长焕掌心涌入空痕道剑。

　　咻！

　　一里！

　　还有一里距离，九大巨头与好几尊无极境强者，就要扑杀而来，有人已催动道剑杀来。

　　但空痕道剑却在瞬间，没入杨真前方空间，不见了。

　　“噗！”

　　“锵锵！”

　　眨眼！

　　十几尊当世无极境修为的巨头，完全可碾压杨真与凌长焕，但是一口剑气，突然从十几人后方破空而出。

　　无声无息间，就将一尊无极境强者给一剑，杀得拦腰两段，又杀在另一尊无极境强者身上宝甲。

　　血雾爆发间，如果不是宝甲护身，空痕道剑就能击杀两尊无极境巨头，而身穿宝甲那尊高手，也被空痕道剑直接震得晕死过去。

　　“何等道器？能穿越自然空间？越过我等领域感应范围？”

　　一剑罢了！

　　前一刻还虎视眈眈而来的魔魑邪君、乾坤门主、无极剑主、苍北荒人等巨头，却在后一刻，一个个噤若寒蝉。

　　生生看到同伴成为尸体，另一尊高手晕死过去，而他们这些巨头无法感应，就是在同门眼皮底下发生。

　　难以置信！

　　“还能催动一次吗？”然而凌长焕与杨真却高兴不起来，之前一剑，已经施展结束，要再杀那些强者，必须重新催动一次空痕道剑。


第985章 王者之气

　　在凌长焕过问后，杨真凝着眉头，脸上满是虚汗在流淌：“还要一会！”

　　凌长焕也有些吃力：“我就用空痕道剑先拖住这些人，虽没有你的力量相助，无法强势碾压这些人，但空间道器奇妙纵横，来无影去无踪，也会缠住他们！”

　　“前辈厉害！”

　　双手合十，祭祀神威开始，又一次在大地下方，随着寒麟貂镇守无极鼎，而燃烧出滚滚血气火焰。

　　结界精气开始传来，而且无数蝌蚪血符也在吞噬各种无极气息，不断喷入结界之中。

　　尤其……

　　随他控制之后，两只蝌蚪血符，趁着魔魑邪君众人吓得慌神、不安之际，在两尊无极境尸体坠落间，在动荡之中将尸体吞入。

　　又暗暗游至杨真后方，等他吸入蝌蚪血符，等于也就两尊无极境尸体吸入体内。

　　尸体来到人藏真气海洋之中，疯狂被火焰焚烧，与之前两具无极境强者尸体，开始剥离出真气、元神、生命力量，与一颗颗丹药融合，一部分力量也直接被杨真肉身吞噬。

　　来自散修巨头之中，那苍北荒人对凌长焕投来忌惮而愤怒目光：“怪不得你敢与我们公然作对，原来得到如此一口不凡道器，应该是传闻之中的空间道器！”

　　凌长焕巍然面对那一尊尊高手：“我已与无极老君合作，奉劝你们一句，速速撤离，莫最后便宜给了九大势力，因为无极鼎出世，我们已成为九大势力眼中钉、肉中刺，甚至执法联盟也在暗中想办法铲除我们，与其相互厮杀，你们还不如留着力气，去对付九大势力与执法联盟！”

　　“哼，九大势力真敢大举杀来，我们仙辰大陆诸多散修、势力必会联合起来对付他们，少一个无极老君与你凌长焕，对我们影响不大！”乾坤无极宗领袖不屑哼道。

　　“说的对，杀！”

　　魔魑邪君森森一掌拍出，大量魔影化为具掌，从一里那方杀来恐怖魔气掌印。

　　“大家用道器防御，利用神通对付凌长焕！”无极剑宗领袖刹那也催动神通，乃是一里惊人剑气，直接涌出，就如一道剑气河流，杀向凌长焕。

　　凌长焕看着前方百米就是剑流，以及魔印杀来，无奈冷笑：“你们远远不知道九大势力的手段与厉害，仙辰大陆这方废墟，令你们坐井观天，果真是一群乌合之众，凭你们也能抗衡执法联盟？”

　　“咻！”

　　讥讽之后，左手抓出白玉道剑，杀出一道扭曲剑光，他身上又浮现各种剑义。

　　“嗤嗤嗤！”

　　双方神通在不到一里空间半空杀在一起。

　　“结！”

　　凌长焕的眼瞳，这一刻冒出一滴鲜血。

　　随之在十几尊高手，皆在杀出神通之际，熟悉的空痕道剑，又从他们之中杀出。

　　铛铛铛！

　　这次十几尊巨头做好准备，用道器抗衡，用神通攻击，空痕道剑杀出，便杀在护住他们身体道器之上，形成震耳欲聋的金属撞击声浪。

　　虽然空痕道剑杀不死这些人，但堂堂七品道器，本身神力也不凡，一次次杀出，也杀得那些巨头身体受到震荡。

　　呼呼呼！

　　凌长焕、杨真所在前方，十几尊巨头神通，逐渐压制凌长焕剑气。

　　形成的破碎力量，形成人冲击力风暴，随着后方神通不断杀出，满满蕴含无极气息神威，顿时扑向两人前方。

　　凌长焕立即迈出一步，挡在杨真前方，身上剥离出不少肉身血符。

　　也是杨真第一次，近距离见到除他之外，有人催动肉身血符。

　　肉身血符化为剑形模样，大量飞出之后，顿时形成白米剑形符箓防御。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　神通推动破碎冲击风暴，猛烈击中剑形血符防御，震得凌长焕、杨真退后十丈，还好剑形血符并未破碎。

　　但！

　　噗地一声，凌长焕喷出一口鲜血，但用手冷冷一抹：“双拳难敌四手，加上催动七品道剑，对我本就吃力……小子，成了没？再不成，坚持不到几次攻击，你我皆要成为肉碎！”

　　“快了……”

　　心中也非常着急！

　　同时也感受到凌长焕为承诺，皆冒着生死在助他一臂之力。

　　空痕道剑，值！

　　体内血脉阴火也大肆燃烧，终于为催动小千天命术，杨真施展自身最大能力，血脉力量。

　　全身燃烧之下，所有能量都在沸腾，纷纷在体内凝聚，下方大阵力量也无形间加快速度涌来。

　　“啪啪啪！”

　　各种来自无极吸星诀神通，比如无极摘星手，无极剑气，出自乾坤门主、无极剑主、苍北荒人等巨头之手。

　　他们杀出平生所学无极神通，一道道不断杀来。

　　凌长焕施展来自体内血符剑气防御，一次次被压制，有的地方已出现破碎痕迹。

　　魔魑邪君杀出滚滚掌印，其中也蕴含一些无极真气，尤其是此人杀出滚滚指法，非常奇妙。

　　“魔魑邪君此人身上，居然有一些禁血魔经气息，莫非此人曾经也在炎魔大陆修行过？”

　　杨真时刻注意对方攻势，对各种无极神通，倒是不感冒，任何无极都比不上吸元大法。

　　但是魔魑邪君身上透出一些魔气，令杨真感觉到非常熟悉。

　　啪啪啪！

　　十几尊巨头攻势越发厉害，杀得血符剑气防御开始破碎。

　　一尊散修巨头顿时大笑：“哈哈，大家不用担心，我们有道器防御，凌长焕无法催动道剑，威胁我们性命！”

　　空痕道剑在周围时不时杀出，的确难以杀破道器防御，倒是每一分每一秒对杨真、凌长焕而言，死神正在碾压剑气防御，随时能吞没两人。

　　“前辈，成了！”杨真猛然双瞳又一次燃烧恐怖火焰。

　　“结！”

　　随着杨真一点，空痕道剑出现在凌长焕手中，他也大肆注入能量。

　　咻！

　　空痕道剑立即没入空间。

　　铛铛铛！

　　仅仅眨眼间，十几尊无极境巨头之中，其中三尊修为只有一玄变的强者，突然被空痕道剑虚空击中。

　　七品道剑一剑，被杨真与凌长焕催动出近乎一半力量。

　　这一剑顿时依然未将三大高手身上道剑震碎，但是杀得道剑出现裂痕，尤其是七品道器神威扑杀只三大高手体内。

　　只听噗噗噗三声，三大强者惊被活活震得发生血崩！

　　三大无极境强者瞬间殒命！

　　轰！

　　反之，来自十几具巨头神通攻势，也几乎一瞬压碎剑气防御，将凌长焕、杨真瞬间吞没。

　　“可恨、可恨，杀了我们四尊无极境强者！”

　　“凌长焕！”

　　一片血雾、碎肉从魔魑邪君、苍北荒人周围散落，三口裂痕道剑，也失去灵芒一并坠入大地。


第986章 又置危境

　　一尊尊巨头骇然了。

　　此时只剩下十人，还有一尊无极境一玄变强者，却吓得已成木头，就是其他散修强者，修为也在二玄变、四玄变之间，此时皆身心如麻。

　　“凌长焕与那小子估计也被我们重伤，大家被长他人志气灭自己威风，趁机诛杀此人！”乾坤门主踩着道剑，大喝之后，与魔魑邪君轰轰杀去。

　　神通吞噬风暴之中。

　　两尊人影摇摇摆摆，正是凌长焕、杨真。

　　想不到两人都有宝甲护身，即便如此，两人也是被风暴重伤，身上处处都是血口。

　　“你居然有九品宝甲，而且感觉有着数万年沉淀气息！”凌长焕面色苍白，却被杨真身上正黄君甲而吸引。

　　杨真声色颤抖：“此宝乃是不凡道器，又一次护我一命，前辈，我正在催动法宝，还能坚持在空痕道剑之上，但需要一段时间凝结！”

　　随着凌长焕点头，紧紧抓住白玉道剑。

　　杨真突然先一步飞向一尊尊巨头：“我要你们一个个强者，今日在此陪葬！”

　　“无极摘星手！”

　　各种巨头，比如乾坤宗主、无极剑主又气愤之中，带着狰狞模样扑来，杀出几乎都是以无极真气为主的各种神通。

　　一瞬间在各大巨头施展下，几里攻势吞噬吞没结界上方高空。

　　杨真、凌长焕也被神通攻势压迫。

　　“轰轰轰！”

　　暗中催动小千天命术，又吞噬血丹，控制祭祀神威吸收阵法之力的杨真，身披正黄君甲，比凌长焕先一步，杀入神通攻势之中。

　　九大巨头与一尊无极境强者杀出的攻势，震荡几里，令这片天地皆成为神通天地。

　　任何人杀入攻势之中，等同落入九大巨头掌控之下。

　　“一个无名小子，也敢挑衅我等神威？”

　　“哈哈，凌长焕，你吓破胆了？”

　　巨头们生生看着杨真闯入攻势之中，然而凌长焕却漂浮着未动一步，不由令人联想到是他此人怕了。

　　然而！

　　凌长焕目光之中，只有刚刚杀入恐怖攻势之中的杨真。

　　啪啪啪！

　　此时此刻，杨真独自一人，八方都是各种指印、掌法、剑气杀来，吞没、撕碎他之际，幸好正黄君甲顿时爆发无上道器神威，堂堂九品道器，神威覆三丈。

　　宝甲神威就如炸裂之力，将三丈周围任何神通强行碾碎，杨真又纵横催动宝甲在攻势之中横冲直撞。

　　他这是利用有九品道器护身，独自一人要将来自巨头攻势打碎。

　　几乎如碾死一只蚂蚁的巨头们，这下可都看呆了，杨真不但没有瞬间被碾碎，反而用身体宝甲，生生将攻势撞碎一大片。

　　“宝甲！”

　　一尊散修巨头吃惊又激动：“绝世宝甲，那、那应该是九大势力，才、才有的九品道器啊！”

　　其他巨头也震撼盯着杨真一举一动：“估计应该是九品道器，也只有这种宝甲，无视我等攻势，怪不得一个小子，如此霸道。”

　　魔魑邪君磨牙咧嘴：“如此宝甲比无极老儿那无天炎轮还霸道，屠天王那件金光神力塔，也远远比不上这件恐怖道器，诸位，我们如果宰了无极老儿、凌长焕与这小子，那么这些道器就是我们手中之物，届时九大势力真敢杀入仙辰大陆，我们也能运用道器与他们抗衡！”

　　乾坤无极宗领袖带着几分忌惮：“邪君可有办法对付那小子？如果我们轻易杀出道器，凌长焕必会施展空间道器趁机偷袭！”

　　魔魑邪君猎猎一笑：“本君施展天罡地魔铃防御，自然可防御空间法宝偷袭，然后我们再联手杀出攻势，强强击杀两人，诸位，我们得速战速决，不然拖下去，我们任何人皆有可能丧命在凌长焕那件空间法宝剑下！”

　　“阁下天罡地魔铃乃是五品道器，乃是防御最佳法宝，行，我们就联手对付凌长焕！”

　　其他巨头同意了！

　　那口黑色铃铛，顿时化为十丈多大，将十尊无极境巨头笼罩，由魔魑邪君控制铃铛。

　　“结！”

　　内部一尊尊巨头，倏然杀出一指！

　　顿时在前方由他们掌控那惊人攻势之中，化为一道道巨大指印，扑向正撕碎攻势的杨真。

　　“小子，当心！”作为巨头的凌长焕，在后方提醒。

　　“虎镇山河！”

　　有正黄君甲保护，而且速度又惊人，但是毕竟这里是巨头攻势之中，杨真也无法任意闪避。

　　只有硬着头皮，与巨头攻势交锋。

　　一道道磅礴虎爪，在结合道器力量，以及自身实力下，狠狠地抓向上方一道道指印。

　　然而造化境七玄变如何与无极境巨头抗衡？

　　虎爪即便抓碎一些指印，但不少指印还是击中他。

　　轰隆、轰隆……

　　一次次被指印击中，正黄君甲释放淡淡玄光，在指印轮番攻击下，道器没有受到丝毫影响。

　　可……

　　攻势撞击力度，一次次与杨真肉身撞击，一尊尊巨头神力余威，也是极为恐怖的。

　　几次撞击之后，杨真就已喷出鲜血，脸与脖子出现不少撕裂血痕。

　　“无论如何要拖住这些人，莫让他们去对付结界……”还差一些，就能再次施展小千天命术。

　　“九品宝甲居然如此霸道！”

　　见杨真还活得好好的，依然破坏周围大面积，即将压在结界上的攻势，巨头们又狠辣间结印，杀出更多指印。

　　正黄君甲依然只释放淡淡玄芒，毕竟杨真连九品道器五分之一力量也无法施展出来，这件宝甲力量根本未被唤醒。

　　杨真再次利用速度在攻势之中闪避，反抗反抗，时不时又被一道道指法击中，同样也达到目标，成功吸引所有巨头注意力。

　　“这小子鲜血气息，并没有无极境那般味道，反而有着造化境气息，莫非他是一个造化境修士？”

　　也在蓄力催动空痕道剑的凌长焕，此时得到喘息机会，然而从旁观者角度，加上不凡感应力，他渐渐对杨真浮现震撼与好奇目光。

　　玄真声音忽然传来：“主人，太多强者杀入结界之中，大家皆有一些吃力，尤其是那些无极境巨头，虽然被无极老君与亡灵傀儡纠缠，但其他修士不断杀入结界内部，这样下去结界也会从内部崩塌！”

　　杨真双鬓不禁都是竖纹：“你们再坚持一阵，我等下就会施展九品道器，配合结界攻击数万人马，令他们元神知道何为恐怖！”

　　“我一定要坚持下来……”

　　结界受到威胁，而他自己也陷入十大巨头攻势之中，此时与五大势力、散修巨头之间的差距，就是这般赤裸裸的现实。

　　“嗡！”

　　再需要一会，就能再次催发小千天命术。


第987章 胖子杀来

　　只要一剑，空痕道剑不但可以再次重伤十大高手，如果能杀入结界内，空痕道剑一剑至少可杀死上万以上夺天境、造化境修士。

　　谁知！

　　体内一道符箓忽然有动静传来。

　　“谁的气息？”

　　不是结界内来自上官虞、小蛮、岳惊风、宗傲、玄真、寒麟貂等人气息。

　　感应瞬间，杨真顿时一脸惊喜若狂，抓出一道符箓，内部传来一个震撼声音：“师兄，你是否在前方沼泽险地？我是你师弟，莫邪！”

　　“胖子！”

　　杨真急忙释放元音，涌入符箓之中，原来这道符箓乃是昔日胖子莫邪留下来的。

　　这些年一直没有动静，想不到在这种时候，胖子竟然寻来了。

　　连连传音：“胖子，我就在沼泽险地附近一处废城，你来的正好，我需要你一臂之力！”

　　“原来是师兄与当今仙辰大陆散修，以及几大势力争锋，都怪我现在才发现，师兄，你等着，我不到半炷香，一定能杀来！”符箓也不断嗡鸣，胖子熟悉声音一字一句非常清晰。

　　天助我也！

　　收好符箓，再次被大量指印击中，又喷出鲜血，身上多少皮肤，都已成为撕裂状态。

　　“胖子来的正是时候啊！”立即又将这个好消息，告诉结界内每个人。

　　坚持几个呼吸后，凌长焕又施展秘音：“我差不多了，小子，你可准备好？”

　　“嗯，我也差不多，不过这一次施展空痕道剑，可不能便宜他们，前辈，你先催动孔恒到家普通攻势，攻击护在他们那方那口铃铛，等下晚辈会催动攻势偷袭他们元神，等待这些人精神难以集中瞬间，我们再施展空痕道剑！”

　　“好办法！”

　　咻！

　　话音而落！

　　一道剑气突然越过几里攻势空间，哐当一声，从十大巨头后方，强势劈杀在那口天罡地魔铃上方。

　　七品道器狠狠一剑，虽未击碎天罡地魔铃，但造成可怕撞击余威，也震得内部十大高手不好受。

　　杨真也此时，将正黄君甲催动到极致，绕过攻势杀向众巨头上方。

　　铛！

　　空痕道剑又一次击中你天罡地魔铃，为杨真掩护，吸引一尊尊巨头。

　　对魔魑邪君而言，凌长焕才是真正眼中钉，而杨真只是一个拥有宝物的修士罢了，仅此而已，对他们没有威胁。

　　然而等杨真快速出现在天罡地魔铃上方时，以迅雷不及掩耳之势，杀出一掌：“摄魂阴阳钉！”

　　轰！

　　一口银钉刃光，霸道击中天罡地魔铃上方。

　　巨大铃铛凶猛震荡着，滚滚元神攻势，竟然透过铃铛，与来自阴阳钉九品道器本身神力，一道形成一层层攻击气势，在内部冲击十大高手。

　　“可恨、难道是元神类法宝……”

　　这一刻，连天罡地魔铃仿佛也无法保护十大巨头，他们被一层层气势，不断震得难以结印。

　　“咻！”

　　杨真退后一些，空痕道剑也出现在他面前。

　　一指弹出一股虚无光芒，当空痕道剑与这股光芒融合之后，道剑释放出的剑义，已在恐怖闪烁。

　　“杀！”

　　远处凌长焕双手一合。

　　空痕道济突然消失，又从天罡地魔铃下方，铃铛口子法宝结界处，一剑逆杀向铃铛内部。

　　轰隆一声，铃铛口子道器结界被击碎，后一刻，只听轰隆隆震荡，剑势在铃铛内部大爆发，内部爆发多少血雾。

　　天罡地魔铃这口道器，其他地方都非常坚固，就是铃铛口子是用结界封印，只要有道器能强势击碎封印，就能杀入天罡地魔铃内部。

　　轰！

　　铃铛突然炸出一股气势，将杨真掀翻震飞。

　　内部一尊尊高手皆是面色苍白，口吐血沫，并从铃铛之中狼狈飞出，皆不再相信魔魑邪君一般，各自催动自身道器，朝杨真、凌长焕追杀而去。

　　然而两人全力催动空痕道剑，皆在这一瞬间，仿佛无力一般，难以再次抵挡一尊尊高手。

　　而十大高手也被空痕道剑杀掉三尊，就剩下七尊最厉害的巨头。

　　“报仇雪耻！”

　　魔魑邪君也是双瞳充血，如灯笼一般冲向杨真、凌长焕。

　　眼看两人难以招架，非常吃力之际。

　　一道黑棒，长空贯日一般，从七大巨头后方破空而来。

　　就像一抹从破碎星空，破碎云凡界壁垒而来的天外之光。

　　“那是……”

　　杨真模糊间，看到那抹黑光，突然又笑了起来。

　　啪啪啪！

　　黑光之中乃是一口黑棍，不等七大高手后面几人反应，那棍子以剑锋之势，杀入最后端一尊巨头身上。

　　轰！

　　生生看着那道黑光，以黑棒杀入末端那尊无极境巨头身上。

　　巨头身上防御毫无作用，也未感应到黑棒在后方杀来，手中道剑就如万物一般。

　　黑棒瞬间从强者后背强行穿透而过，又从心脏杀碎血肉，强者顷刻就像石雕而成，轰然发生崩塌与爆炸。

　　血崩！

　　一尊无极境二玄变巨头，在来自胖子莫邪神奇黑棒一击，脆弱不堪，如西瓜一样轰碎。

　　噗！

　　黑棒继续迅猛击中第二尊巨头后背。

　　依然霸道以瞬间之势，从强者胸膛穿透，随之成为一片炸响，都是无极境巨头血肉在迸射。

　　“小心后方！”

　　黑棒几乎在一瞬间，不到第二息功夫，从七大高手后方越空突袭杀来，连连击杀两大无极境巨头。

　　正杀向第三尊巨头时，终于被他们发现，第三尊巨头倒吸一口寒气，森森颤栗间，只能用道剑横在面前，以此防御。

　　铛！

　　黑棒重重击中道剑，犹如巨山在移动，神力之势，卷着余威将这尊高手震得吐血，道剑也出现破损裂痕。

　　反之黑棒又朝后方弹回。

　　七大巨头又被击杀两尊，惊得魔魑邪君、乾坤门主、无极剑主、苍北荒人等五大最强者，马上催动道器转身，提防背后有人再下杀手。

　　十几尊巨头，就这样被先被杨真、凌长焕联手强强击杀，又被黑棒突袭成功再杀两人。

　　魔魑邪君寒气颤颤，皮肤血管一根根如同麻花，另外四大巨头也几乎是一个表情，气愤之中带着震撼。

　　“又是一件绝世法宝么？”五大巨头看着同伴碎肉，以及鲜血在散开，纷纷释放道器防备八方。

　　几里之外，在结界上漂浮的凌长焕，气喘吁吁，但也目光矍铄，不由得看向百米外的杨真：“小子，何人如此厉害？眨眼功法能轰杀两大高手？莫非又是你暗中请来某种强者？”

　　“那是我朋友，他那件道器也非常不凡，天助我也，想不到他在这种时候能及时杀来！”

　　对于黑棒能瞬间击杀两大无极境巨头，对他而言也觉得几分震撼，同样也有几分在意料之中。


第988章 胖子与无极境巨头申中豹

　　当初在深海荒岛遇到黑棒那一刻，就觉得太过诡异，也看不出品质。

　　他来不及被喜悦冲昏脑袋：“前辈，我继续催动体内法宝，还能再次激发一次，还剩下五大巨头，结界内还有一些巨头，能再杀一两人，定能改写局面，惊走这帮人！”

　　“就剩下五人，也是最强大的存在，结界之中也有无极魔尊、冥刀老鬼那类强者，还要再杀几人，我继续催动空痕道剑缠住五大高手！”

　　虽然消耗很严重，但凌长焕毅然催动真气，暗中施展空间神通，以及神秘剑义，控制空痕道剑不给魔魑邪君五大高手喘息机会，又一剑杀出几里之外。

　　“铛！”

　　天罡地魔铃被空痕道剑杀中。

　　“我等继续联手，他们这帮人已是强弩之末！”

　　魔魑邪君一副誓不罢休，另外四大高手也催动道器防御，又形成攻势扑向凌长焕、杨真。

　　“嗖！”

　　黑棒消失那方！

　　一道人影驰骋而来，随之一道久久而熟悉的激动长啸荡起：“师兄，我来了！”

　　莫邪！

　　随之声音在高空爆发，杨真惊喜望去，凌长焕也好奇凝视远方。

　　就是魔魑邪君、乾坤门主、无极剑主等五大高手，也不禁速度放慢，凝视着后方飞来从黑夜之中飞来的胖子。

　　莫邪速度竟不亚于无极境巨头，身材依然微微发福，两层下巴随着与空气摩擦而律动抖动这，长发扬动下手持黑棒，犹如一尊从万古走来的强者。

　　隔着近乎十里，只见杨真欣慰长啸：“胖子，你可一点没变啊，看来这几十年，你依然是胡吃海喝！”

　　莫邪带着几分憨笑：“嘿嘿，有吃的当然要吃饱，师兄也没变，依然英气勃勃，今天你我师兄要给这些巨头好看！”

　　五大巨头之中那个老者，苍北荒人惊奇一叹：“居然是一个夺天境一玄变修士……”

　　“速度、气息都很不凡，加之他手中刚刚击杀我们同伴那件不凡道器，哼，原来是一个夺天境蝼蚁，靠着不凡道器罢了！”无极剑宗领袖眼神第一时间落在莫邪手中黑棒。

　　黑棒朴实无华，感觉不到有多恐怖神威。

　　加之胖子模样普通，甚至微胖之下略显乏力，令一个个巨头陡然有忌惮表情，化为贪婪与阴阳怪笑。

　　从莫邪身上仿佛看不到一尊强者该有的气势，他就是一个普通人。

　　“胖子居然先我一步，踏入夺天一玄变……这小子看来在这近百年间，奇遇连连啊！”杨真露出欣慰神色。

　　“咻！”

　　就在莫邪越过那片云海高空，在他后方突然又出现一道人影。

　　这道人影又立即化为真实，是一尊中年人，此人身材清瘦，乌发随之扬动，身披灰袍，此人长着长脸，颧骨奇高而宽突，给人一种深藏不露的味道。

　　“一尊无极境强者！”五大巨头之中有人当空惊呼。

　　“什么人？”连杨真也大为意外，但似乎是随着莫邪而来。

　　莫邪远远传音而来：“师兄，此人‘申中豹’乃是我来仙辰大陆时，碰到的一尊巨头。”

　　五大巨头之中，来自散修巨头苍北荒人，也随着那人不断飞来，错愕惊呼：“我看清了，原来是曾经‘不回林’曾经的二当家，申中豹！”

　　“原来是不回林二当家！”

　　“申中豹果然是他，此人我们也有通知，他与不回林并未回复我们，一道来绞杀无极老君，但此时为何突然出现？”

　　其他巨头也相继认出申中云。

　　“原来你与不回林二当家申中豹，也有联系！”凌长焕也看清来人，带着几分意外。

　　“你也知道这个申中豹？”使得杨真很是好奇。

　　“不回林曾经也是仙辰大陆一方散修势力，它不同无极天门、无极魔宗那种大势力，由不少散修组成，差不多有三万多人马，由三尊强者强势联合，也立足几千年之久，在仙辰大陆也是人人都知道的强者。”

　　凌长焕娓娓道来：“前方那申中豹就是不回林二当家，修为达到无极境二玄变，也是一尊强者，可惜不回林在不久之前，听闻一股势力袭击，损失惨重，连大当家也惨死，后来不回林这股势力在一段时间内消声灭迹，应该是藏在仙辰大陆某个地方。”

　　“也就是说莫邪当初从皇极大陆来到仙辰大陆，正好遇到不回林，又结交申中豹……”一瞬间，杨真明白个大概。

　　“申中豹！”

　　那尊强者很快追上莫邪。

　　而五大巨头之中的无极剑主，纵声而起：“你这是何意？是来加入弑君联盟，还是……”

　　想不到那尊申中豹，从莫邪身后上千一个身位：“诸位，你看到在我身边这位修士，乃是我结拜兄弟，他也加入我不回林一脉，既然他选择要与你们为敌，那我申中豹与不回林近万人马，自然不会与你等为伍！”

　　乾坤无极宗领袖接着森森一喝：“你可要想好，你不回林曾经有三大强者，又有几万人马，我们才一次次给你等面子，你申中豹也是聪明人，莫非要帮助一个夺天境修士与我等为敌？你若是这样做了，那你就是与整个仙辰大陆修士为敌，恐怕你不回林剩下那上万人马，也会最终死绝，一个不剩！”

　　“人活在世上得将情意，谁让莫邪是我结拜兄弟，我与不回林所有人皆站在他这边，哪怕忌惮你等，在下毅然会选择与你等为敌！”

　　申中豹当着那么多强者，强势而回应。

　　“多谢大哥！”莫邪朝他抱拳。

　　“多你一个申中豹，又如何？区区无极境二玄变，你是我等对手？寻死罢了！”苍北荒人三头两面，冷喝一声之后，以老奸巨猾笑容朝身边四大巨头颔首。

　　“杀！”

　　五大巨头之中，苍北荒人与另一尊散修巨头，直接扑向莫邪、申中豹。

　　而魔魑邪君、乾坤门主、无极剑主三大领袖又对凌长焕、杨真虎视眈眈，催动道器神威扑去。

　　杨真此时犹如一尊磐石，全身皆在释放神威，与下方结界融合，也在催动小千天命术。

　　尤其血脉能力也在爆发，忽然暗中传音：“胖子，那申中豹是你结拜兄弟？此人可靠吗？”

　　胖子意念穿透而来：“当然可靠，当年我才从皇极大陆逃亡来到仙辰大陆，几经生死遇到申中豹，他将他带回不回林，多次庇护我，否则我在仙辰大陆也难以顺利强大，我与此人推心置腹，师兄不必担心，而且他也是修炼无极之道，与我们也算是同出一宗！”


第989章 无极剑主逼杀

　　“嘿嘿，那好，我们再联手击杀强者！”

　　杨真心中一定，认定申中豹乃是自己一方高手。

　　轰轰！

　　苍北荒人与那尊散修巨头，立即与申中豹、莫邪杀在一起。

　　申中豹催动一口四品道器，乃是一口黑色长枪，与修为高出他一大截的苍北荒人锋芒交错在一片高空。

　　苍北荒人不仅修为超越申中豹，道器也是一口五品厉害存在，当然如果不是之前被杨真、凌长焕联手压制，多少受伤，此时要对付申中豹很容易，但在几招之下，难以在短时间将申中豹压制。

　　另一尊散修巨头修为乃是无极境三玄变，如同怪物一口要吃掉莫邪。

　　但遇到黑棒杀出之后，令这尊受伤巨头，震得道器与身体一次次感觉到恐惧，哪怕莫邪是夺天一玄变，但有黑棒在前方防御缠住巨头，他自身是没有一点压力。

　　绝世道器再次证明对于修士而言，有多大影响。

　　铛铛铛！

　　一口熟悉剑影，正从后方偷袭杀向两人的魔魑邪君、乾坤门主与无极剑主后方。

　　空痕道剑！

　　七品道器神力、剑势皆凌驾在三大高手道器之上，令三大巨头杀来速度再次受到限制，只能一次次周旋。

　　杨真也刹那动手，毕竟凌长焕每次催动空恒道剑皆非常吃力，而且稍后还要联合道剑，不能让巨头消耗太惊人。

　　正黄君甲速度开始爆发，又出现天龙之翼。

　　自身速度与道器速度结合下，令杨真速度全面超越夺天境，呼呼、簌簌越空而去。

　　眨眼穿过千米动荡空间，不到一里右侧，便是空痕道剑一次次纠缠、虚无地偷袭魔魑邪君、乾坤门主、无极剑主。

　　“那小子来了！”

　　三大巨头的确霸道，对领域与感应力结合，天地感应之术太恐怖，立即发现杨真出现在附近。

　　“异火加持！”

　　又划出一道弧线。

　　从三大巨头百米间，几乎一闪而过，但留下一道道火虎，呼呼燃烧带着恐怖神威，凶猛扑向三大高手。

　　“尸毒！”

　　又从火焰之后，杀出一片亡灵尸毒。

　　“无极剑气！”

　　三大巨头之一，来自无极剑宗领袖，岂能容一只在他眼中，如跳蚤一样的蝼蚁蹦跶？

　　他们这方有魔魑邪君厉害道器天罡地魔铃缠住空恒道剑，无极剑主纵身一震，手中道剑朝杨真杀去一抹扭曲剑气。

　　就像那柳絮，随着清风忽然而起。

　　“糟糕，无极剑主！”

　　此时身边没有玄真，但是却有摄魂阴阳钉器灵在配合。

　　在器灵提醒下，杨真见到剑势扑杀至十丈前方，那无形剑威，就像无形大网，要将他给吞没。

　　好在拥有正黄君甲，即便他身受重伤，也一闪而去。

　　刚刚闪过，后方那处身位空间，立即是剑势爆炸，滚滚掀起一片几乎将空间撕碎的猛烈震荡。

　　“不愧是无极剑主，无极剑宗一方领袖，此人修为估计也是无极境五玄变吧……”

　　险过剃头，如果不是有器灵提醒，单单以他造化境七玄变修为，何以能察觉到来自巨头剑道杀机？

　　看向后方，身心一凉：“无极剑主虽然修炼剑道，但应该只是修炼剑诀，所以杀来之势，乃是一种神通神威，而凌长焕则大不同，剑义虚无，透着一种不属于神通那种意境，刚才一招如果是凌长焕杀出，那我铁定受到重伤！”

　　“小子，我乃无极剑宗领袖，麾下多少天才，而你这种修士，只靠着绝世道器，你以为就能驰骋天地？看本座如何将你撕碎！”

　　哪知道一尊领袖，目标居然放在杨真身上。

　　不！

　　不是杨真，乃是无极剑主太想得到他身上宝甲。

　　因此见杨真逃出剑招，又陡然催动无极真气，利用道剑杀出一道杀意。

　　剑气杀意速度超越杨真一倍还要多，如果没有正黄君甲，若是一件普通宝甲，造化七玄变的强者，再如何不凡、天才，也不可能在一里距离，躲过一尊领袖攻势。

　　“小子，有你纠缠无极剑主，令三大巨头实力削弱一部分……”

　　此时场面形成凌长焕在前方、杨真在后一端，而三大巨头在中央的厮杀局面。

　　凌长焕驾驭空恒道剑，明显比之前轻松一些，从此刻开始，他只要缠住魔魑邪君与乾坤门主即可。

　　另一尊巨头则被杨真吸去注意力，这给凌长焕卸去一部分压力。

　　形势对他们这方越发占优，不过下方结界内，众人要对付数万人马，却显得太过吃力。

　　杨真与玄真感应着，很想去支援结界。

　　陡然间，他眼中燃烧杀意：“前辈，我就快能再次催动法宝，这次你我联手，铁定要杀死这三大巨头之一人，杀掉一个人，哪怕他们不走，我们也能与他们纠缠下去！”

　　“你错了！”反而得到凌长焕当面反对。

　　错了？

　　“你太受主观意识控制，觉得这次是五大势力要对付你，所以发自你内心深处，你一定要与五大势力死磕下去！”

　　“对，我想法就是这样，杀死他们之中一人，任何一人，就能起到瓦解作用！”

　　“其实不然，你想想看，五大势力整体实力，已被削弱不少，要彻底灭掉他们，这是不现实的，再看五大巨头强烈杀意，他们断然也不会轻易撤离，如果此时一尊尊散修巨头、强者逃走的话，就剩下五大巨头，我们对付起来是不是更容易？”

　　“你的意思……我明白了，击杀一尊散修巨头，令散修势力败走，然后弑君联盟也就瓦解了，剩下五大势力，我们已能正面交锋！”

　　“重点就是瓦解弑君联盟，没有弑君联盟，试问五大势力还能精诚合作吗？”

　　“那就如前辈所言，我们击杀一尊散修巨头，我看苍北荒人最适合，此人修为与五大巨头不相上下，有一只是散修巨头之中的代表，杀了他，散修势力必会动摇！”

　　“杀此人不容易，哪怕有空痕道剑，也不能百分百杀他，最好你能再想点好法子。”

　　凌长焕作为散修巨头，的确看到的、听到的都不一样。

　　几番谈话，对杨真而言起到很大作用。

　　来自无极剑主追杀剑招，一次比一次霸道，配合自身速度神通，才能一次次闪避。

　　在无极剑主这种领袖，当世绝世强者力量下，他只能一次次逃避，就算有绝世道器，也不能正面抗衡。

　　正黄君甲可抗衡任何无极境攻势，但只是宝甲自身霸道，而杨真却太弱小，造化境罢了，道器震荡与强者之力，会令他在宝甲之中活活肉身爆炸，发生血崩而亡。


第990章 杀苍北荒人

　　就是之前那几尊，被空痕道剑生生斩杀的强者，哪怕有道器抵挡空痕道剑，但最后还是被道剑震死。

　　相持一阵，杨真渐渐感觉到体内又是磅礴能量，立即暗中传音：“胖子，我们几人加起来，依然比起五大势力、散修强者差太多，我准备对苍北荒人下手，杀掉此人，震慑散修一脉强者，令弑君联盟瓦解，到时我们再对付五大势力就容易多了！”

　　“好，我听师兄的！”

　　莫邪依然是以前那个胖子，对杨真的话，言听计从，爽朗答应。

　　“让申中豹对付与你交手的散尊离人，你主动对付苍北荒人，寻得机会，你施展黑棒，我施展绝世道器一同下手，最后杀招就是我与散修巨头凌长焕，一同施展绝世攻击！”

　　“凌长焕鼎鼎大名，如雷贯耳，比不回林曾经的大当家都厉害不少，好，有师兄在，我们一定能撼动这些当世强者！”

　　从胖子那里也传来雄心万丈。

　　“申中豹，你别逃走啊！”

　　不到第三息，形势发生巧妙变化。

　　杨真远离三大巨头，让凌长焕又独自一人对付三大巨头，拖住他们即可。

　　另一方高空！

　　本与苍北荒人厮杀的申中云，做出一副无力逃走架势，远远遁去，后又是胖子半路杀出黑棒，一记黑棒威力，杀得苍北荒人手中道剑也一时间失去光泽。

　　“宝物，绝世宝物啊！”苍北荒人不但不忌惮，反而兴奋大笑，眼里只有黑棒。

　　“散尊离人，你对手是我！”

　　申中豹又半路缠住之前与莫邪交手那尊散修巨头，散尊离人。

　　散尊离人修为估计被申中豹高一些，在无极境三玄变，一看是申中豹，就明显不屑，带着碾碎、脚踏之势，很乐意与对方厮杀。

　　一个二玄变，其实三玄变无极境对手？

　　“轰轰！”

　　又是轮番两道法宝撞击，神威赫赫仿佛犹如灭世天雷，在高空滚滚撞击、挤压。

　　“这宝贝是我的，有此宝，我就是仙辰大陆第一强者！”

　　苍北荒人杀出道剑，与黑棒在高空硬碰硬，正面撞击。

　　任何一次交手，苍北荒人反而震得手臂发麻，毕竟道剑不是黑棒那种逆天法宝。

　　反观莫邪虽然是夺天境一玄变，正常时候，苍北荒人一根手指头，就能灭掉他。

　　可现在他有黑棒纠缠巨头，在后方显得极为从容。

　　“差不多了，体内能量就能再次催动空痕道剑！”杀来的杨真，兴奋之中带着一份对苍北荒人忌惮。

　　“又是一个小子，你们两人身上都有绝世法宝，哈哈，莫非你们觉得，可凌驾在本座之上？”

　　苍北荒人见到杨真由远及近而来，满嘴嘲笑，露出阴险毒辣一面：“天助我也，杀掉你们二人，本座就不用忌惮四大势力，忌惮任何散修巨头，魔魑邪君也不是我对手，哈哈！”

　　轰！

　　一道无极真气的剑光，当空劈出，欲将迎头飞来的杨真击杀。

　　然而正黄君甲护身之下的杨真，快速越过剑光，又当面继续扑向苍北荒人。

　　“小子，我正在加持空痕道剑，成败在此一举！”后方暗中传来凌长焕肃穆元音。

　　“一杀必定！”

　　杨真燃烧着无穷信心，居然一掌正面杀向苍北荒人。

　　“找死！”

　　苍北荒人漠然发怒，一拳杀出。

　　簌簌！

　　一尊晚辈，一尊巨头气势开始交锋，一道银钉光芒突兀从杨真气势杀出。

　　“黑棒……”

　　后方，莫邪也杀出黑棒。

　　“这是……”

　　苍北荒人狞笑着，一拳要撕碎杨真，却陡然看着银光掠过攻势，犹如一面风暴扑向他眉心而来。

　　嗤嗤嗤！

　　来自摄魂阴阳钉攻势击中他元神防御。

　　轰！

　　后方黑棒也在此际，配合得天衣无缝，击中苍北荒人用以防备身后偷袭的黑棒。

　　“空痕道剑，加持！”

　　此时此刻，杨真看似催动摄魂阴阳钉，偷袭成功，实则也是釜底抽薪。

　　因太靠近苍北荒人拳劲，他被生生被击中，大部分力量被正黄君甲化解，但余威依然震得肉身几乎要血崩。

　　生死危机袭来，空痕道剑突然在他一侧出现，杨真不顾更多拳势杀来，口吐鲜血，来自小千天命术加持的神威，落在空痕道剑之中。

　　“蝼蚁，人头是我的！”

　　道剑挡住黑棒攻势，但苍北荒人也受到重创，加之阴阳钉元神攻势，正在震荡他的天藏内部海洋。

　　可苍北荒人眼中只有击杀杨真，只有杨真身上的正黄君甲，发了疯一般抓向处于权势困境之中的杨真。

　　咻！

　　从杨真前方却突兀杀出一道剑锋，剑锋硬着苍北荒人手掌，以迅雷不及掩耳之势，霸道将巨头手掌切开。

　　苍北荒人乃是堂堂一方至尊，修为可是与魔魑邪君一样。

　　这一刻，他多后悔，后悔藐视一个普通修士。

　　想收回手掌已不可能，因空痕道剑速度太快，绝对超过无极境，单单速度，苍北荒人也无法躲避空痕道剑。

　　空痕道剑又是七品道器，不但速度惊人，威力也是凌驾在无极境之上。

　　最关键一点，七品空痕道剑若是凌长焕独自催动，威力只能催动五分之一，但在杨真施展小千天命术之后，法宝威力能达到四分之一、甚至三分之一。

　　道器力量、神威已绝对超过苍北荒人修为。

　　此时此刻，苍北荒人只能眼睁睁看着，道剑锋刃将自己手指切掉，将手掌切开，顺势连整条手腕也被剑刃劈开。

　　空痕道剑越过血雾，以及巨人手指、手腕。

　　咻！

　　噗！

　　苍北荒人带着后悔与绝望，下巴刚刚颤栗，左上半身与右半身，几乎在自己眼皮底下，被空痕道剑切开。

　　一分为二。

　　巨头脑袋在右半身，当见到自己左半身与身体分离、坠落之际，看着肠子与五脏六腑也一道从左半身涌出，咕咕噜噜，又稀里哗啦。

　　“不、不、不……”苍北荒人发狂挥动右手，而左手随着左半身也彻底失去感应。

　　“怎、怎么可能？”

　　“苍北荒人……”

　　惨绝人寰的绝望叫声，出自堂堂无极境五玄变绝世高手，就像一阵春雷，突然袭击这片天地。

　　不管是周围三大巨头还是那散尊离人，又或是远方那些受到尸毒影响的数万人马，就连下方结界内部无数修士，皆在这瞬间，听得一个个身心颤栗。

　　估计瞬息罢了，多少人皆明白苍北荒人落得何等下场。

　　轰！

　　苍北荒人被生生劈开两段，然而在前方不远处，来自这尊巨头攻势，依然桎梏着杨真。


第991章 败退

　　当巨头陨落同时，攻势不受桎梏突然爆发，被困其中的杨真周围满是震荡与破碎。

　　震得杨真虽有正黄君甲，但还是连连喷血，皮肤大量再次呈现撕裂状态，就是肌肉、经脉也被震断不少。

　　重伤！

　　换做一般造化境修士，不是晕倒就是痛得失去感知，无法控制肉身，催动丝毫真气。

　　只见杨真不断在毁灭力量之中忍受所有痛苦，反之运用无上法力长啸：“这就是与我作对下场，苍北荒人，下辈子莫再与我为敌！”

　　“我不……甘心……”

　　只剩下右半身的苍北荒人，体内血肉、器官太过血腥，他还在运气，还想催动道剑。

　　凌长焕在另一方高空相应，趁机对三大巨头施以压迫：“魔魑邪君、乾坤门主、无极剑主……我看你们下场也好不到哪去，苍北荒人修为与我等差不多，实力虽有差距，但也差不到哪去，正如那小子所言，能诛杀苍北荒人，就能再杀你们之中任何一尊巨头！”

　　“别听此人狂言，我们还占据优势，下方结界很快会被打碎！”魔魑邪君当即爆发气势，催动天罡地魔铃，加快速度朝凌长焕杀去。

　　滋滋！

　　正黄君甲玄光大增，不等爆炸力量消失，杨真就从其中一抹闪出，朝着还未断气的苍北荒人，将两截血淋淋肉身直接吸入掌心。

　　莫邪抓回黑棒，也将苍北荒人道器收入储物戒，如一阵疾风杀至杨真面前，激动高呼：“师兄！”

　　杨真给胖子来了个拥抱，拍拍他大胳膊：“哈哈，本来之前一直在催动符箓，也想来仙辰大陆寻你踪迹，可一直被耽误着，你没事就好了，又踏入夺天境，快我一步！”

　　“树移死人挪活，昔日神异门容不下我，但我就来仙辰大陆，近乎百年时光啊，师兄，接下来我们再强强联手，击杀更多强者。”

　　“我要去支援下方结界，内部有几万人杀入其中，岳惊风、玄真、寒麟貂皆在内部与无数强者交手，结界快要破碎，若是破碎，还有不少无极境巨头会杀出来！”

　　“我与一道去！”

　　“你去支援凌长焕前辈，与他一道拖住三大巨头，用黑棒就行。”

　　“好嘞！”莫邪点点头。

　　“嗖！”

　　向凌长焕传音后，杨真就朝结界下方飞去，看似身上伤势如麻，但实则血脉能力，正在令他不断恢复。

　　任何伤势对血脉者而言，几乎不是大问题。

　　“哗哗！”

　　哪知另一方，与申中豹厮杀的散修散尊离人，竟在与申中豹厮杀道剑之后，独自御剑朝远方狼狈逃去。

　　“弑君联盟果然是一群乌合之众，哪怕有不少无极境巨头，又如何？没有利益，关乎生死，还不是立即土崩瓦解，兔死狐悲？”

　　杨真见罢，看到那尊巨头残影，脸上难得一抹笑容：“胖子，这下有你与申中豹联手配合凌长焕对付三大巨头，我更加放心，不用想尽法子去杀他们三人，这三人联手实力太恐怖，没必要非要斗得两败俱伤！”

　　“我明白，师兄！”胖子回应了一声。

　　嗖！

　　此时，杨真终于来到结界上方，下方就是破碎大口子。

　　哗哗哗！

　　一些高手忽然从中慌忙飞走，待杨真一惊之际，却见到是一些散修修士，不由得松口气，就让他们逃走。

　　苍北荒人一死，对于散修势力这方而言，就如当头棒喝，恐怕不少人已打退堂鼓。

　　“诸位，我已在结界上方，接下来我会全力催动无极鼎，用以控制阵法，然后对数万高手施展元神攻势！”

　　不管那些逃走修士。

　　释放元音结合结界，俯瞰下方，向众人传音而去。

　　也感应到结界内部处处都是爆炸，已不少地方浮现破碎，尤其是亡灵傀儡与骨魔亡蛇，联手对付几尊无极境巨头，一次次交手，令一方结界浮现破碎，看似再有半炷香，结界会从那端大面积崩塌。

　　“加持！”

　　心念融合，与下方地宫深处寒麟貂交流片刻，一同催发无极鼎以及阵源大量符箓。

　　此时结界所有力量、符箓、阵眼、本源都在感应之中，杨真开始吸收结界力量，然后抓出摄魂阴阳钉。

　　掌控之下，立即看到结界下方半空，漂浮着近万人，他们正在对付之前埋伏好的那些亡灵行尸傀儡。

　　“啪！”

　　一掌驾驭摄魂阴阳钉，大力击中结界，而绝世法宝在大量阵法力量神威配合下，穿透结界瞬间，犹如一道天幕碎片力量，扑向五大势力上万弟子。

　　滋滋滋！

　　逆天元神道器与结界结合之力，形成阵法元神攻势，超越杨真自身实力无数倍，又杀得上万人没有丝毫防备。

　　多少人在这一刻，气势破碎，元神震荡，天藏还在翻天地覆，而一些神罡境修士第三息不到，纷纷被活活震碎元神而毙命。

　　更多造化境修士大吐鲜血，气势所剩无几，几乎都是碎片。

　　而其中一部分夺天境强者纷纷震得眩晕、吐血，气势也在破碎，但多少还能控制气势。

　　“嘭！”

　　又控制无极鼎祭祀神威，加持阵法之后，阵法滚滚磅礴力量被掌控，与之前手段一样，掌控摄魂阴阳钉杀入阵法，偷袭另一片正在攻击阵法数千修士。

　　结果一样，比之前更加霸道，所有神罡境瞬间殒命，造化境也有不少人当场震死，唯有夺天境与极少造化境能活下来。

　　就这般一道攻势，在五个呼吸间，就被杨真屠杀足足三千左右强者，加上之前那些，恐怕有来自五大势力六七千修士被击杀。

　　死的虽然都是神罡境、造化境，但对夺天境以及更多人而言，带来恐惧是难以形容的。

　　半炷香内！

　　又连连杀出好几番攻势，期间有多少散修修士趁机破碎口子逃走，直接不听巨头号令，逃向废城八方。

　　很快又是五大势力那些重伤、以及惊吓弟子，也如热锅上蚂蚁，心理、身体皆无法承载，最终也选择逃走。

　　许多逃走修士身上皆沾染上或多或少尸毒。

　　“总共击杀差不多两万多人，加上逃出去那些修士，此时阵法内还有一万多人马，皆是夺天境为主的核心高手！”

　　感应覆盖结界每个角落，放在还活着那几尊无极境一玄变强者，还有无极魔尊、无极门主、冥刀老鬼、嫪毒子四大巨头身上。

　　这一次攻势就是这些无极境巨头！

　　凝结结界磅礴力量配合摄魂阴阳钉攻势，杀出一片接着一片阵法元神攻势，震荡又虚无滚滚扑向一尊尊无极巨头。


第992章 冥刀老鬼持走小蛮

　　仅仅片刻罢了，不少无极境巨头处于元神震荡之中，其中又有散修巨头选择逃命。

　　就是堂堂无极天门领袖，无极门主也在骨魔亡蛇纠缠之下，召集一些弟子，朝破碎口子这方杀来。

　　显然是要撤离！

　　“这就对了！”暗中抛出不少血丹，给无极老君、岳惊风、宗傲、玄真、小蛮、上官虞打去。

　　又开始控制在地下，熊熊焚烧、释放祭祀神威的无极鼎，再次将阵法所有力量加持，依旧是掌控摄魂阴阳钉，施展连巨头也难以招架的元神攻势。

　　一次又一次，期间令两尊无极境一玄变巨头，在受到元神攻势影响时，被亡灵老者傀儡活活抓死。

　　其他更多高手几乎都在缓缓撤离！

　　尤其几尊无极境巨头已率先逃出结界。

　　轰轰！

　　骤然，在结界另一端，之前有大量破碎那端，炸出一片烈焰，邪恶亡灵气息、真火、毁灭气势也在一同冲出。

　　能看到骨魔亡蛇被一股魔气震开，而骨魔亡蛇又撞在结界上，才导致结界突然破碎。

　　“无极老君，今日这笔账日后与你再算！”

　　来自散修巨头冥刀老鬼阴阴长啸，从那破处一跃而出。

　　此时在破碎结界口子这方，堂堂无极天门领袖无极门主也带着几千高手负伤逃走。

　　“老大，不妙！”

　　这一幕幕令杨真刚刚带着笑容之际，突然玄真从结界深处传来紧迫呼声：“冥刀老鬼负伤逃走时，小蛮半路拦截，想配合亡灵傀儡困住冥刀老鬼，那老王八蛋就将小蛮给一并掳走，我、我这才感应到！”

　　小蛮……

　　如此大好形势，强强联手经过努力扭转乾坤，杨真前一刻还身心轻松，这一刹那又如冰封。

　　“摄魂阴阳钉！”

　　一跃而起，要离开之际，又暗中控制无极鼎大鼎，再次运用十里结界精华力量，催动摄魂阴阳钉杀出一道滚滚元神攻势。

　　这次攻击目标乃是大量夺天境及少部分无极境巨头，哪怕大多人开始逃走，也必须彻底杀得这些人心惊胆寒，不敢再轻易杀入废城。

　　“凌前辈，对付魔魑邪君就交给你了，只要杀退即可……”

　　正黄君甲在他身上清晰显现出来，飞向深处险地同时，暗中向凌长焕交代道。

　　“胖子多多与大家合作，我去去就回！”也向岳惊风、宗傲、无极老君、上官虞等人交代。

　　尤其是莫邪。

　　“师兄你看，我麾下不回林强者杀来了，上万人马！”胖子当即有回应。

　　待杨真已离开几里之外时，将废城与结界抛在后方，却瞥见一股人马强势杀向结界，赶去与莫邪、申中豹汇合。

　　正是不回林人马！

　　“大家齐心协力，哪怕一时半会我不在，也能败走五大势力与散修强者……”

　　决定成败一刻，谁想半路出岔子。

　　如果再坚持一阵，控制大阵，便能将结界内所有高手败走，甚至还能击杀一部分强者。

　　大家压力也得到缓解，可现在……

　　“小蛮……”

　　一瞬已置身十余里之外，依然是各种动荡风暴，卷起漫天尘埃，肉眼只能看穿一里之内环境。

　　玄真元音从后方废城涌来：“冥刀老鬼就在老大前方四里位置，此人身上沾染尸毒，也被无极老君所伤，老大，你只要寻着冥刀老鬼血气以及尸毒气息，就能追上去，这次我不能助你一臂之力，主人多加小心，连无极老君与傀儡亡灵联手也无法击杀冥刀老鬼，此人太过厉害！”

　　“废城一切你皆要暗中掌握，遇到突然状况定要及时通知上官虞、胖子与巨头凌长焕！”

　　“我会的！”

　　这还是杨真第一次身边未带着两大灵兽同行，结界那方正需要人手，因此他只能孤身追赶冥刀老鬼。

　　血脉力量在体内激发，照玄真最后元音指引，将空气之中一些冥刀老鬼残留下的气息，加上尸毒气息封印。

　　再由这两股气息，配合自身感应力，很快就感应到四余里外，冥刀老鬼正在快速掠空，也感应到小蛮正被此人抓在掌中。

　　“与五大势力、散修巨头这次交锋，千算万算，任何细节、可能皆一一预料过，但就是未曾想到会有眼前这种意外……”

　　小蛮！

　　“她本可选择留在万岛大陆，或是在皇极大陆寻个地方安稳生活，却随着我一路漂洋过海来到仙辰大陆，万万不能让她出意外……”

　　什么废城！

　　此时此刻不再去多想，他相信上官虞、莫邪等人，更加相信无极鼎以及祭祀大阵。

　　还有两大灵兽，在那种大好局面之下，必能获取胜利。

　　正黄君甲本只释放微微玄光，只见杨真释放更多真气后，不顾重伤肉身，全面催发九品道器神威。

　　宝甲玄光提升一些，令杨真速度陡然提升近一倍，感应力明显感觉到在一点点追上冥刀老鬼。

　　“以我这种重伤状态，要对付冥刀老鬼太困难，好在获得几具无极境巨头尸体，尤其是苍北荒人尸体，有多少惊人力量？尤其是无极境巨头生命力量，正好可强大我血脉力量，助我恢复伤势……”

　　吞噬一些灵丹以及万古灵物，状态徐徐开始回勇，如此下去，他便有更多把握对付冥刀老鬼。

　　半炷香后！

　　已距离冥刀老鬼也就千米远。

　　然而这只老奸巨猾的狐狸，竟发现后方有人跟踪。

　　速度也在提升，但此人也处于受伤状态，速度没有明显加快，但不久改变方向，又朝仙辰大陆中央那神秘疆土飞去。

　　“老狐狸……”

　　不好对付！

　　无极老君是这样，魔魑邪君、无极魔尊、冥刀老鬼都是难缠对手。

　　又近乎半炷香，追着冥刀老鬼突然来到无尽林海，一些亡灵青蚨在九天之中盘旋，几乎形成熟悉的青蚨亡灵妖巢。

　　置身林海，仿佛来到汪洋深处，又是寂静又是阴冷，不少亡灵与尸毒气息，在空气之中漂浮。

　　可不是来自冥刀老鬼，而是这片林海本就有大量亡灵以及大妖怪物。

　　杨真暗中俯瞰地图：“这里已距离废城有千里遥远，从地图上看，乃是一大片森林，深处是更复杂废墟山脉，冥刀老鬼速度越来越慢，估计飞不出这片无名林海，我就能凭着宝甲追上他。”

　　然而前方不到千米，这次冥刀老鬼是真真切切发现是杨真，不由得当空狡诈冷笑：“还敢追上来？哈哈，看来本座带走这丫头，还真是对了，无极老儿不敢对本座出手，你又追上来，看来你是要将身上宝甲献给老夫！”

　　“我看你离不开这片林海……”强势运展神威一喝。

　　“傻、傻蛋……”

　　小蛮看来是听见他声音，激动而声色颤抖地传音而来：“别来救我，这、这人太厉害，而且他已向我身上打入剧毒，傻蛋，你来了也是送死。”


第993章 四臂金鳖

　　杨真一听，就如无数利刃在一次次扎着身心：“若是之前我就将你放在某处海岛，或是皇极大陆，也不会有今天这事！”

　　“现在说这些还有什么用？来不及了，一切都来不及了，我不想你白白送命，傻蛋！”

　　“从潜龙大陆到现在，修真四百年，我从未放弃过身边任何人，哪怕是我死，也不会视而不见。”

　　“傻蛋……”

　　“你暗中注意冥刀老鬼一举一动，将他所有气息，动作都告诉我，此人比我们熟悉仙辰大陆，恐怕他来到这片无名林海，必有原因！”

　　“好的！”

　　小蛮在前方激动回应。

　　“没有玄真在身边，真有些不习惯，若是玄真在，它就能覆盖这片林海十余里内外动静，而我自己却只能感应两里动静！”

　　杨真速度不断加快，心中也在盘算着，哪怕明知冥刀老鬼在耍手段，可如今也没任何选择。

　　哪怕明知前方有死亡等着，也必须硬着头皮冲上去。

　　小蛮不单单是朋友，也影响着道心，如果这次小蛮眼睁睁发生不幸的话，那么这对杨真影响可不是一点点。

　　还有一里！

　　此时几乎以肉眼，就能在湿气前端见到冥刀老鬼，此人脚踏一口大黑刀，风驰电掣穿过半空。

　　小蛮被他封印提在掌心，无法动弹。

　　突然那冥刀老鬼看向下方沼泽，等杨真追入沼泽深处时，忽然下方出现大量白骨，有人类也有大妖，大部分侵在水中。

　　“咕咕！”

　　沼泽传来阵阵恶臭，也有一些大妖尸体在腐烂，忽然这片沼泽化为一里多开阔，隐隐约约就像一片黑煞禁地。

　　污泥水面忽然冒出一些气泡，杨真看到气泡冒出又破碎间，竟透出可怕亡灵妖气。

　　“轰！”

　　想不到气泡之下逆冲一道道水柱。

　　一只大手足足比桌面还要大一圈，毛骨悚然，随着泥浆与水柱朝杨真当空抓来。

　　与此同时，在周围一里这处大沼泽池，竟然还有三只大手，以相同速度、方式杀出来，也抓向前方冥刀老鬼。

　　轰！

　　大手来得太突然，杨真哪怕见到大手随着气泡杀来，也无法闪避，生生被大手当空拍中，弹飞百米远。

　　虽有正黄君甲护身，也觉得肉身在大肆撕裂，而真实情况也是如此，他的皮肤再一次大面积出现撕裂，肉身血膜之中不少经脉、血肉也在撕裂。

　　杨真喷出一口鲜血，来不及对付妖怪，以及身上有大手附带而来的尸毒，朝前方一扫，冥刀老鬼也被大手困住，一时间无法杀出去，而且另外一只大手也向他移动。

　　“嗷嗷！”

　　沼泽又掀起震荡，周围卷起层层污泥浪花，一头金光大鳖，长着四只大手活生生从水里站起来。

　　鳖！

　　近乎半里巨大的鳖妖！

　　“世界之大，这种怪物也有？”打量鳖妖，倒是有几分与玄真相似，不过这头大鳖乃是妖，而不是灵兽。

　　再者它身上都是亡灵气息，尤其是有的地方沾染着尸毒，正处于腐烂之中。

　　鳖妖四只大手明显变异，与普通肉鳖不同，反而有些似人类，看来这只鳖妖正在进化之中。

　　谁知鳖妖一双眼瞳喷射妖火，无视杨真反而等着冥刀老鬼：“又是你冥刀老鬼？上次来本王这里夺取万年灵物，本王杀得你脱了层皮，这次还敢杀来？”

　　冥刀老鬼杀出大刀，想不到鳖妖手臂硬度与道器一样，能与大黑刀正面劈杀，鳖妖强大到这般程度？

　　老鬼吆喝着道：“四臂金鳖，我这次给你带来一个鲜活修士，供你吞噬还不好？你不谢谢本座？”

　　片刻间，杨真明白道：“原来冥刀老鬼早就知道这里有四臂金鳖……他是故意引我来此，利用怪物对付我？”

　　“哼，本王要将你扒皮抽筋，连同这小子一同吃掉！”四臂金鳖勃然大怒，巨大身体站直，四只大手灵活而快速，犹如巨人手掌，抓向杨真与冥刀老鬼。

　　“轰轰！”

　　杨真这次有了经验，赶紧闪避。

　　妖手扑个空，杀在沼泽之中，杀出一个百米大坑来，但很快又被污水填满，其中混着不少白骨。

　　铛铛铛！

　　冥刀老鬼就惨了，看来他也是作茧自缚。

　　本想利用四臂金鳖来对付杨真，哪知道鳖妖一门心思要找他报仇，两只大手掌前后夹攻，若不是冥刀老鬼有道器在手，恐怕要倒大霉。

　　“我被鳖妖缠住，哼，老鬼，你也被鳖妖缠住，今天你我谁也走不了！”见此一幕，杨真带着讥讽嘲笑道。

　　老鬼虽然狼狈，又要提着小蛮，但却杀招霸道，一次次化险为夷：“若不是你身上有绝世宝甲，刚才那一掌，鳖妖就能将你杀了，你能与凌长焕联手击杀苍北荒人，阻挡魔魑邪君等人，就是靠你身上这件法宝，若是本座不利用大妖对付你，恐怕本座也一时半会无法奈何有宝甲的你，有这头大妖帮忙，既能除掉你，本座又能得到宝甲，何乐不为？”

　　冥刀老鬼果然奸诈，又心思缜密，之前被困结界，他在与无极老君斗法那会，还能注意结界外围任何动静。

　　杨真听后并未觉得意外，冥刀老鬼将他引入这片无名林海，本就有所图谋，反之喝道：“恐怕到头来你会竹篮打水一场空！”

　　“哈哈，你小子太狂妄，我可不是苍北荒人！”两只大手围杀下，冥刀老鬼受伤甚至沾染上尸毒，依然杀出惊人刀芒。

　　四臂金鳖力大无穷，直接与道器争锋，若不是有道器，冥刀老鬼还敢杀入大妖地盘？

　　“轰！”

　　虽杨真只面对鳖妖一只大手，依然非常吃力。

　　鳖妖速度、攻势皆超越想象，与无极境巨头差不多，甚至更加恐怖一分，又是一掌压在杨真身上。

　　幸好有正黄君甲挡住大部分神力，肉身皮肤能听到滋滋撕裂声，杨真体内心脏仿佛快被掏空，然后在大妖余威神力震荡下，从嗓子眼能瞬间蹦出来。

　　调整气息，体内能量在闪烁、爆发，尤其重伤之下，加上余威震荡，难以控制肉身与真气，但是时时刻刻吸收体内无极境巨头身体力量，使得血脉力量在任何状态下爆发。

　　鳖妖大手再次杀来，快得似一阵疾风。

　　杨真再次催动正黄君甲闪避：“这只四臂金鳖实力太可怕，恐怕比屠天王还要强大一些，是我在仙辰大陆遇到的最强大妖！”

　　大妖如此强攻下，逃是可以的，但杨真此时没有选择，无法前进，也无法后退，只能选择斗下去。

　　总不能眼睁睁看着小蛮，送命在冥刀老鬼手中。


第994章 一剑

　　冥刀老鬼太过狠辣，而在仙辰大陆也是名声狼藉，小蛮真落在他手中，下场难以想象。

　　阴阳钉器灵在脑海此刻说道：“主人，你虽有九品道器，但你无法催动法宝真正力量，目前这种局面对你太不利，若此时逃走，对主人并不困难，但如此纠缠下去，结界难以预料！”

　　“放弃小蛮？”杨真一听，闪躲大手当空拍来时，差点又被击中，大手与正黄君甲摩擦出阵阵火焰。

　　“她不过与你萍水相逢，又不是你至亲朋友，主人，我诞生近十万年，在这数万年来，见过多少天才，他们本可以有更高成就，但却大部分在中途陨落，主人一旦不果断放弃，与大妖、强者纠缠下去，令自己置身险地，这样太不值得。”

　　“你说的也有理！”

　　“主人，此时走，大妖拦不住你，冥刀老鬼也无法得到正黄君甲！”

　　“但我不会走，其实我也同意你之前那番说辞，可小蛮这段时间一直跟在我身边，已是朋友，单单这一点，我也不会置她不顾，另一点更重要，我如果眼睁睁看着小蛮被冥刀老鬼带走，而无能为力，那我道心绝对会动摇，未来我如何面对各种困境？面对更厉害强者？”

　　“道心……主人居然想到这一面！”

　　“这次放弃小蛮，我能逃出大妖追杀，嗯，我活了，但小蛮死在强者之手，那未来某一天，我又有朋友遭遇为难，难道我又一次束手无策？要我未来以何等道心，面对修真之路？”

　　“主人要是这样说，我也没任何理由反抗，从道心而言，主人的确该尽最大努力去救人。”

　　“所以……”

　　说到这里，又一次次感受到鳖妖大手杀来气势，震得正黄君甲又传来余威，震得肉身不断受伤。

　　而他目光仿佛在眼瞳内燃烧：“今天我得尽力，哪怕我的确不是大妖以及冥刀老鬼对手，可我也要放手一搏，如此哪怕失败，我也能面对自己与他人。”

　　“嗤嗤！”

　　这一刻大手刚从前方扑杀而过，突然从一侧杀来四臂金鳖第二只大手，给杨真杀得一个措手不及。

　　下方那四臂金鳖本尊，咧嘴透出妖火，怒目凶相之下，獠牙仿佛要瞬间要将吞下：“你这人类小子，看似修为一般，力量渺小，想不到速度如此惊人，对付起来也不容易，本王不会给你喘息机会！”

　　“轰！”

　　杨真只觉得眼前一黑。

　　无法闪过鳖妖第二只大手攻势，顿时被大力拍飞，感觉神力从正黄君甲穿透而来，身体快要散架。

　　被拍飞百米，还容不得喘息，四臂金鳖仿佛早就预料到，杨真会被拍飞多远，另一只手就如大锤子，从背后砸中杨真，将他如一个人体，在两只大手之间高空，一掌掌拍来拍去。

　　如果不是正黄君甲，杨真已成一摊肉泥，不，人饼，一口就被下方四臂金鳖吞掉。

　　“傻蛋，我对不起你，快走吧，我活不了！”此时此刻，被四臂金鳖另外两只大手同样缠住的冥刀老鬼，在他掌控之下的小蛮，掉着眼泪向杨真高呼。

　　“别丧气！”杨真急忙回复一句。

　　“你小子还有明天？还有活命机会？”

　　处于被攻状态下的冥刀老鬼，同样非常狼狈，但他修为太惊人，方方面面都在杨真之上，唯一就是没有九品道器。

　　他那双眼睛，一直盯着杨真，同样也牢牢桎梏着小蛮。

　　下方大妖也森森得意笑道：“冥刀老鬼你比我们妖族还卑鄙、无耻，也罢，你们人类杀来杀去，本王才能坐享其成！”

　　“这样下去……”

　　此时三人皆陷入大妖围杀足足半个时辰。

　　冥刀老鬼扭曲一张脸突然恢复如初，暗暗看着大妖与周围：“想不到那小子重伤，还能坚持这么久，而我真气也消耗差不多，如果这小子继续拖下去，连我也难以有把握杀出去……”

　　巨头以迅雷不及掩耳之势，突然左手将小蛮提在虚空，右手挥刀与大妖大手交锋，又朝杨真挥动左臂。

　　“傻蛋……”

　　最可怜是小蛮，已浑身皆是魔毒，还有一些尸毒，并且大妖一次次对冥刀老鬼杀来的攻势，余威也不断击中她。

　　小蛮几乎只剩下一口气。

　　杨真见罢，气血上涌，身体就如火山快要炸开：“冥刀老鬼，你若是巨头，你是个男人，有本事将女人放了，你我想怎么开打都可以！”

　　冥刀老鬼不屑挥动黑刀：“本座有病啊？而且本座当然是男人，原来这还是个女的，正好，本座可以拿来双修，哈哈！”

　　说完，竟张嘴靠近小蛮脸庞，一副老混蛋的模样，极为龌龊地舔舔舌尖。

　　可恶！

　　杨真一时间再别无选择：“你若放开她，什么条件！”

　　“虽然这女修士身材不怎么样，但身上有一股……有一股难以形容的纯净气息，容不得本座这种人亵渎，可是……”

　　冥刀老鬼突然盯着小蛮：“本座就喜欢这种女人，哈哈，尤其她身上气息委实让我舒坦，不知道味道怎么样，但一定是完璧之身啊，千金难买！”

　　“什么条件，你才能放人？”杨真忍不住撕裂皮肤，涌出不少血气。

　　“嘿嘿！”冥刀老鬼露出几分卑鄙无耻轻笑：“你小子很聪明，是聪明人，哈哈，将你身上那宝甲给老夫，我就放这女子一命，成全你们这对鸳鸯，以后你们便能双宿双飞，快活人生！”

　　“正黄君甲……”

　　果然！

　　的确是为他身上宝甲。

　　杨真闪躲大手攻势间，下意识用手抚摸着正黄君甲，这是九品道器，是好不容易从云凡界之外得到之物。

　　属于天外之物。

　　“还好……此人只要宝甲，人人都有弱点，这匹夫就是爱财，给他便是！”器灵通天元神附近说道。

　　“嗤！”

　　哪知！

　　一道破血声，打破杨真思绪。

　　并听见小蛮惨叫声，他扬头急忙看去，正见那冥刀老鬼，竟然张嘴喷出一口透着强盛无极气息的无极剑气。

　　这口剑气锋利地从小蛮后背刺穿，几乎从右肩旁刺过。

　　他顿时一步冲上前：“住手！”

　　可又是一道大手杀来，将他拍飞。

　　冥刀老鬼舔舔鲜血，仿佛就爱女人身上味道：“小子，你若此时不将那宝甲给老夫，那么下一剑，本座就刺入这女子心脏，哈哈，反正这种女人对本座而言没有意义，死活不算什么！”

　　“噗！”

　　杨真又一次纵身飞起，躲避两只大手追杀，双眼都冒着血气。

　　而小蛮仿佛没有生命呼吸，被抓在巨头左手之下，漂浮着没有一点挣扎痕迹。


第995章 生生剥离正黄君甲

　　他又是一闪，躲过大妖大手：“曾经有人也威胁我的亲人，后来被我找到，活活吞噬掉，冥刀老鬼，你已打破我的底线。”

　　“有本事现在就杀过来！”老巨头一点也不担心。

　　“我给你，我给你！”

　　刹那间，面色土灰的杨真，竟然抓出正黄君甲。

　　冥刀老鬼沉沉一笑：“你当本座是三岁小孩？你已融合这件宝甲，你就这样给我，老夫也难以炼化它，还得麻烦你，当着我的面，将宝甲融合印记生生剥离，剥离出来之后，我才会放人！”

　　剥离法宝？

　　可不是单单剥离那般简单，如此高级道器与肉身融合，一旦强行剥离，对杨真带来的影响无法形容。

　　“傻、傻蛋……你走吧！”想不到小蛮忽然挣扎发声。

　　“我走了，你怎么办？曾经我就是一只蝼蚁，看着家族亲人被敌人屠杀，令我后悔至今。”

　　杨真此时突然升空，逐渐升至四臂金鳖大手无法触及的半空。

　　“嗤嗤！”

　　一股肉身真火在杨真身上燃烧，正黄君甲不断颤抖。

　　小蛮费劲气力抬起头，望着一里高空，汗水与血水融合，从脸颊、脖子趟过：“为我、不值……”

　　“你比任何法宝都重要……”

　　似乎未听见小蛮那气若游丝的声音。

　　苍茫的脸庞都是寒气在渗透，嗡嗡嗡，正黄君甲不断颤抖，焚烧火焰也更加恐怖。

　　轰！

　　大约半炷香！

　　杨真突然被爆炸炸飞，与此同时，带着神圣气息的正黄君甲，从血雾爆炸之中剥离出来，静静地漂浮在半空。

　　“傻……傻……”小蛮断断续续呻吟，那颤栗眼瞳，不经意间一滴泪水，从眼眶划落。

　　“哈哈！”

　　冥刀老鬼此时无视周围杀来的大手，贪婪瞪着正黄君甲仰天大笑。

　　“正黄君甲……”

　　被炸飞的杨真，不知哪来一股力气。

　　从震飞之中一跃而起，恍惚间来到正黄君甲前方，一把抓住宝甲，气魄如虹：“这次你该放人了吧？”

　　冥刀老鬼耸耸肩阴森森摇头：“放人，当然放人，但你要先将宝甲放过来，本座才能放人，你这小子心思不亚于我们这种万股巨头，容不得本座大意！”

　　“你……”气得杨真血瞳之下，欲冲上去将冥刀老鬼撕碎。

　　“你无法选择，人在我手中，你得听话，要知道不听话下场，与猪狗下场是一样的，难道想见识本座如何对待女人的？”冥刀老鬼一点也不着急。

　　“去！”

　　在高空晃晃悠悠的杨真，看似时刻会晕倒，但还是挥手一卷，正黄君甲从他面前徐徐飞向下方。

　　仿佛这一刻天地突然冰封，连四臂金鳖在两人之间也不存在似的。

　　冥刀老鬼生生望着正黄君甲徐徐飞来，当飞至过半时，他才缓缓发力，左手抓住小蛮突然松开手。

　　“我放人！”

　　老巨头松手间，一股威压，竟压着小蛮身子突然加速坠向下方鳖妖，而他露出毛骨悚然的冷笑：“区区一介蝼蚁，也敢与本座争锋？”

　　冷笑间，他又张口一吸。

　　“咻！”

　　一口无极剑气，突然朝刚刚失去重力，下坠的小蛮刺去。

　　“不！”

　　一里上方，天龙之翼在杨真后方展开，燃烧着金色火焰，令他双手抓向小蛮时，整个人朝小蛮以数倍速度扑去。

　　噗！

　　可惜还是晚了！

　　无极剑气这一次非常精准，刹那间从小蛮左胸一侧刺入，并穿透而过，留下一道血雾喷射。

　　“本座玩不了的女人，其他人也休想玩，哈哈！”冥刀老鬼发狂大笑，又福看向下方：“鳖妖，这个女子，就当做本王一份大礼，哈哈。”

　　“嗷！”

　　四臂金鳖张开大嘴，朝小蛮一口咬去。

　　这一刻杨真已追至后方百米，眼珠子化为血白色，连脸上皮肤皆在一点点撕裂。

　　簌！

　　四臂金鳖脖子突然发力，大嘴快一步，将处于下坠之中的小蛮一口吞了进去。

　　“把人给我！”闪电间，杨真扑至几丈上方。

　　大妖那双大红灯笼双瞳，血颤颤的发出笑容：“要人？有本事就进本王肚子里来取？”

　　“簌！”

　　结果杨真并未迟疑半分，毅然扑向大嘴。

　　大嘴当空又咬出，就如剑锋出鞘，快而狰狞地将杨真也吞入肚子。

　　“蓬！”

　　高空！

　　正黄君甲此时被冥刀老鬼抓在手中，哆嗦着带着无止境贪婪笑容，抚摸着宝甲。

　　大妖又开始移动，仿佛要对付冥刀老鬼：“人类这处好戏真是不错啊！”

　　“鳖妖，今天给你占大便宜了，哈哈，来日方长！”冥刀老鬼收起正黄君甲，转身趁着鳖妖未杀来，没入前方震荡林海之中。

　　“无耻人类！”

　　四臂金鳖开始收起四只大手，一点点开始没入沼泽。

　　此时就在鳖妖肚子内部。

　　几乎是紫红色肉团世界之中，大量恶臭液体突然涌下，小蛮随着液体快速滑落。

　　“小蛮！”

　　后方又是不少液体涌来，杨真就如一阵疾风，在鳖妖体内疾步人而行。

　　当他指尖刚碰到小蛮，下方忽然变成一个一里大空间，应该是四臂金鳖腹部空间。

　　小蛮从高空坠下，后者终于将她抓住，并顺势搂在怀中。

　　嘭！

　　落在一块白骨上，来不及观察周围，便将小蛮遮住面部粘着鲜血发丝拨开，白如纸的脸庞没有丝毫血色。

　　再看向小蛮胸膛，两处剑口生生可见，尤其是左胸那道剑口，还在咕咕涌出鲜血。

　　“小蛮、小蛮……”

　　连续呼唤着，但就是没有动静，只能释放感应力，感应到皮肤、伤口血液在缓缓流动，经脉也丝丝颤抖。

　　“还活着，但也只有一线生机，奇迹……”

　　凝视着胸口那一剑口，血花触目惊心：“心脏乃是生命之源，哪怕再如何修行，有生命之光庇护，直接伤到心脏，破坏心脉，任何人皆会瞬间没命，但……”

　　以小蛮这种修为能活下来，奇迹！

　　小蛮居然还留有一线生机。

　　作为绝世巨头的冥刀老鬼，一剑杀出，自然不会容小蛮还有活着可能，一剑比伤心脏。

　　但哪曾想到，还有奇迹发生。

　　想那苍北荒人被空痕道剑劈成两截，还不是落得殒命下场，那就是五脏六腑被重创，导致殒命。

　　“嗡嗡嗡！”

　　任何想法都在消失，这一刻强行冷静下来，想了想片刻，立即施展血脉力量，释放自身生命力，如抽丝剥茧状态，从掌心渗透出一丝丝血光。

　　不是鲜血！

　　但却是四百年来修行的生命精华，一丝丝生命精华，原本要涌入小蛮掌心，但杨真立即凝视小蛮左胸剑口。

　　生命之光改变方向，朝着剑口缓缓渗透而来，杨真又释放感应力量，覆盖剑口。


第996章 异体小蛮

　　逐渐在剑口寻找经脉、血脉，然后再让生命气息涌入其中，就能激发小蛮残余生命气息。

　　阴阳钉传音提醒：“主人，与其这样，你不如直接寻找小蛮心脏，找到她心脏，直接注入生命之力，更快能令她恢复，擎天界昔日巨头救人，皆是用这个法子，最见效！”

　　最见效法子？

　　改变法子，感应力通过剑口，覆盖不少鲜血，渐渐来到小蛮胸腔内部，顺着多少破碎血肉与经脉，终于来到五脏六腑。

　　“心、心脏……”

　　然而！

　　本以为马上能见到心脏，就给帮助小蛮恢复。

　　杨真却来到五脏六腑，看向心脏所在位置时，脸上浮现错愕，接着被一次次震撼所取代。

　　原来在小蛮心脏位置，那里只有剑伤痕迹，却没有心脏。

　　震撼之余，杨真急忙凝住精神，不可能，这一定是错觉，心脏也许在其他位置。

　　赶紧寻找，却在周围依然没有发现心脏存在。

　　“不可能，人怎可能没有心脏？也不可能被剑气震碎……”

　　还是没有发现，但他不死心，在心脏本来存在位置寻找，见到剑痕刺过留下痕迹，并未发现肌肉、经脉受到重创，见不到其余伤势。

　　一处也没有。

　　只能说明一个问题，小蛮的确没有心脏。

　　连摄魂阴阳钉也震撼道：“老大，你再找找看，人怎可能没有心脏？树有年轮，人有五脏六腑，这是天地法则！”

　　但杨真放弃再次寻找，以他感应力，而且几乎肉眼能通过剑伤通道，看到小蛮内部一切，如果真有心脏存在，他能不发现？

　　没有心脏！

　　杨真如木头看着血肉世界：“小蛮没有心脏，你见识广，可曾听闻过没有心脏之人……”

　　阴阳钉道：“这世界有许多异常人，大概都称之为异体，包括缘故记载的三头六臂，我在擎天界也见过有人天生只有一只脚，或是一只手，也有人因为某种原因半人半兽，但……从未见过人没有心脏，也更未听闻过，心脏是生命之源，不单单是人类，任何有血有肉的生命体，皆有心脏。”

　　“你也无法获知……”

　　再次看向肉身世界，忽然感受到生命气息更为虚弱。

　　器灵再次提醒：“主人，速速将生命气息打入其他器官之中，也有奇效！”

　　他立即催动生命之光，带着血红色涌入剑口，从伤口剑道来到小蛮体内世界，刹那间细如发丝，一点点地涌入小蛮血肉之中。

　　杨真感应力也注意着周围，直到能感应到一些脉动，从小蛮皮肤缓缓传来时才终于松口气。

　　又拿出万年灵物灵参，焚烧之后结合灵丹，给小蛮亲自喂下。

　　“傻、傻蛋……”

　　果然有奇效。

　　短短半炷香后，小蛮微微地睁开眼，虽然没有一丝生命神采，但眼中终于有一丝丝神光。

　　杨真坐下，让小蛮躺在身上，又释放神威，别让周围胃液腐蚀，再微微安慰：“别着急，刚刚给你服下灵液，你需要恢复！”

　　噗噗！

　　哪知鳖妖体内胃液，突然随着一方肌肉涌动，掀起几丈高胃液，朝杨真与小蛮扑来。

　　“可恶鳖妖，能感知我们还活着……”刹那释放出摄魂阴阳钉，让道器防御胃液袭击。

　　小蛮眼瞳那丝神光正在放大：“我能感觉到你的气息，正在体内释放，没想到那次是我救你，这次你又救了我。”

　　“以后一切行动皆要与我交流，这种危险能避免则避免！”

　　“我、我知道错了，当时我只觉得结界、还有亡灵傀儡能困住无极老君与几大巨头，就……”

　　“事已至此，之前任何事都不重要，重要的是现在与未来！”

　　“傻蛋，你不顾生命也要救我，还追至大妖腹中，你的确是天下第一大傻子！”

　　“那你不该叫我傻蛋，说我威武、英明！”

　　“不，还是喜欢傻蛋。”

　　看来恢复还真神速，也许是杨真血脉力量，给小蛮带来神奇效果。

　　小蛮眼瞳之中满满都是神光，与正常状态没有多大区别，而与之前判若两人。

　　此时杨真也会平时神态，冷静下来后又问：“刚才我要为你疗伤，没经你同意进入你体内，却发现……小蛮，你可知道你与常人不同？”

　　小蛮也好奇：“我不知道，有何不同？”

　　很直接当着小看道出：“你没有心脏，本来冥刀老鬼那一剑，直奔你心脏而来，可刚才我发现你并没有心脏，因此才躲过那致命一剑，才令你能侥幸捡回一条命！”

　　“这我真不知情，若不是你，我也不直到心脏这事。”而小蛮依然一副意外、吃惊。

　　似乎真不知道！

　　见小蛮非常疲惫，就不再打扰她休息。

　　似乎很快小蛮就睡着了。

　　“老大，我感觉小蛮说话不可信！”杨真刚想看清周围环境，器灵却在脑海说道。

　　后者语气坚定：“我相信她！”

　　然而器灵也非常果断：“如果她是凡人，我也就相信了，但小蛮是修士，运气必会让力量经过心脏，经过一次次小周天、大周天运行，她必会知道心脏存不存在！”

　　修士，运气是基本，时时刻刻都在进行，又以天地人神藏三窍为主，精气必须从地藏经过，通过一百零八条气脉达到一次次周天运行。

　　摄魂阴阳钉一番话非常有道理。

　　小蛮乃是修士，没有心脏如何运气？

　　这世间必然功法都是以气脉、神藏三窍为基本运行法则，如果没有心脏，小蛮根本无法修炼任何心法。

　　“主人，小蛮必对你有所隐瞒！”器灵再次提醒。

　　杨真沉默着！

　　这一刻也认为小蛮对自身一无所知，听上去委实难以解释。

　　不过每个人都有自己秘密，小蛮不能有？

　　血脉体质、青色龙符、大陆精源、神秘石棺、神秘青锈剑、小千天命术、无字诀……哪一样不是秘密？

　　连杨真自身都是秘密，天下人何尝不是？

　　随之释放感应力，感应到小蛮生命气息越发好转，已不可能有生命威胁，两处剑伤也在徐徐愈合。

　　“趁此机会打入一些无极境巨头精血，种入小蛮体内，既能助她恢复，也能在体内形成无极境神威气息，便于修行！”

　　还要施展能力，帮助小蛮恢复！

　　精血乃是杨真最大能力。

　　释放血脉阴火，在人藏真气海洋焚烧苍北荒人尸体，一些精气逐渐就像碎片，涌入杨真掌心。

　　最后化为一丝丝蕴含无极境神威精血，又钻入小蛮皮肤。

　　“我也要趁机抓住时间恢复……”

　　终于将注意力放在自己身上，感应力覆盖全身，经脉几乎断了四成，还好气脉没有破碎。


第997章 神秘符印转化咒印

　　经脉破碎来自一次次与强者交手，强大神力余威冲击而成，还有一部分，则是因强行剥离正黄君甲。

　　好在从之前来到四臂金鳖体内，血脉阴火便一直在焚烧无极境巨头力量，时时刻刻引得血脉阴火在焚烧，用无极境强大力量徐徐恢复着。

　　不然此时他也陷入晕厥状态，又连连吞噬一百粒造化境灵丹，加上一株万年灵物，之后体内能量涌动越发明显，状态也一点点在回勇。

　　约莫三天后，小蛮也苏醒，能自己盘坐在骨骼上修行，而杨真外伤已痊愈，表面上就如一个正常人，实则内伤还处于重伤状态。

　　小蛮注意周围，柔弱中带着以前那份精干目光，向杨真问道：“这是鳖妖体内么？我们如何出去？”

　　“出去难度不是太大！”

　　看得出小蛮恢复不错，杨真这才保持内息状态，让无字诀在体内自我运行。

　　俯瞰周围皆是各种腐尸、白骨、破碎物质，几乎都是浸泡在胃液之中，不断被腐蚀。

　　“妖毒？”

　　这种场景非常熟悉，令他想到昔日从潜龙大陆远渡重洋，在深海被鲸妖吞入腹中。

　　加之这些年时常也进入玄真体内，他对周围早已习惯。

　　不过却在前方几百米，明显看到四臂金鳖肌肉出现小面积毒斑，毒斑透着他非常熟悉亡灵尸毒气息。

　　并很自然间朝毒斑下方看去，逐渐被一些白骨之中，一具腐尸所吸引，仿佛那腐蚀有着未知气息。

　　小蛮来到他身边，步伐有些沉重，但总算没有大碍，顺着杨真目光发出一声惊呼：“尸毒，难道鳖妖也中了尸毒？被亡灵控制？”

　　杨真道：“鳖妖肉身大部分没有尸毒，只有一小部分，应该是不小心沾染上尸毒，正被尸毒折磨着！”

　　哪知恶臭血肉空间，卷来一道猎猎吼声：“两个人类，你们还没死？来到本王体内，你们就别想着再有活着出去的念头！”

　　“鳖妖！”吓得小蛮下意识藏在杨真后方。

　　“就你这种大妖也想要我性命？”

　　不屑一顾。

　　既然小蛮恢复不错，那就该立即逃出去。

　　带着小蛮朝前方飞去，靠近尸毒血肉时，能见到鳖妖被尸毒控制那部分，正在腐烂。

　　杨真在下方浮空一瞥，下方胃液白骨之中，那具腐尸已成干尸，连男女也分不清，而腐尸有惊人尸毒在释放，原来正是这具腐尸，将尸毒沾染上附近血肉，使得四臂金鳖中毒。

　　如此下去，鳖妖十有八九要成为腐尸，最后被亡灵吞噬，成为亡灵怪物。

　　哗！

　　胃液被掀开，腐尸在杨真五指神威掌控下，渐渐漂浮而起。

　　小蛮捏着鼻尖，一副嫌弃的道：“这种毒尸……傻蛋，你还去招惹它作甚？”

　　“我看腐尸不一般，尸毒能让鳖妖也无法抗衡，能收集到这种程度尸毒，可用来对付更多敌人。”

　　“哼哼，那就多收集点用来对付强敌！”

　　小蛮也好奇打量腐尸。

　　然而杨真却不是直接将尸体封印，从而吸入掌心，而是运用感应力查看腐尸。

　　腐尸本被亡灵夺舍，成为亡灵宿体，但不知为何，亡灵已烟消云散，就剩下这具宿体。

　　“嗯？”

　　感应力涌入腐尸脑部，当进入内部空间，先看到不再是寻常天藏海洋，而是一片邪恶气息漂浮黑暗空间，面积也不大。

　　就在漂浮空间之中，本存在亡灵，但却只有一道符箓影子在那里徐徐闪烁。

　　“符箓？好像前两次击杀亡灵，见过的那道符印！”

　　见到符箓不由得觉得熟悉，才想到以前对付骨魔亡蛇与那尊雷化真人亡灵傀儡，也在它们邪恶亡灵之中见到过这种符箓。

　　又是一道？

　　好奇地靠近那道符箓，当他大概看清，能肯定就是与之前两道符印一模一样。

　　但真正来到符印面前又露出一丝意外，想不到这道符印，不再是之前那两道残影状态，而是一块真正的实质符印。

　　“这道符印……”

　　符印拥有大量邪恶气息，以及元神神威。

　　大小与符箓差不多，唯一不同的是，符印皆是邪恶亡灵气息，仿佛内部有一尊猛兽，要将他吞噬。

　　“主人！”

　　观摩一阵，也看不出符印究竟有何来头。

　　只能求助摄魂阴阳钉。

　　器灵立即释放感应而来：“符印内部拥有磅礴邪恶元神气息，但仿佛没有一点意识，只是类似符箓一样的邪恶元神物质罢了，这种东西我以前从未见过，拥有这般恐怖邪恶亡灵神威，应该不是出自人类之手。”

　　“难道是某一尊亡灵炼制而成？”

　　如果真是这样，那这道符印也太惊世骇俗，也打破他对亡灵看法。

　　器灵也说不出个所以然：“不太可能出自人类修士之手，如果真是某种人类炼制，那么这尊人类修士，已不是凡人，我看主人还是远离它为妙，亡灵之物皆是祸害！”

　　“你说的有理，但这道符印总感觉有点舒服，就先封印在储物戒，也许未来能知道它来历！”

　　杨真不想将符印留在腐尸体内，刹那催动封印靠近符印。

　　嗡嗡！

　　哪知！

　　此时他本尊双手掌心，各自出现一道与符印相似的邪恶光芒。

　　感觉到动静，杨真立即回归本尊，感觉到双掌火辣辣的，当看到掌心两道符印光芒，大概震撼。

　　“莫非……这两道符箓就是来自骨魔亡蛇与雷化真人？当初我将两大亡灵怪物元神气息吞噬不少，曾亲眼看到两道符印消失，莫非也将两道符印如同力量吸入体内？这才让符印出现在掌心？”

　　如此异常一幕，惊得杨真身心阵阵不安。

　　“恐怕是这样！”器灵在脑海也关注着掌心符印：“我感觉这两道符印，类似一种很神秘咒印！”

　　咒印又是什么鬼？

　　“咒印与符箓、符印也有些相似，但咒印又大不同，乃是一种强大传承神威，蕴含祭祀、意志等等神威，比如一尊绝世强者，就可以通过咒印，将自身能力或是神通、记忆，通过凝结咒印传承给下一代，下一代只要感觉到咒印，通过方式开启咒印，就能得到巨头力量！”

　　“真不凡！”

　　“但咒印极少人能掌握，昔日擎天界能掌握者，也就那么几人，而云凡界出现咒印，似乎也不太可能，那必须是修为达到极致的巨头。”

　　“可现在两道能量符印突然出现，是为何？而且我总觉得，这两道符印，似乎与腐尸之中那道符印气息相似。”

　　“说不定真有什么联系，我看主人还是立即压制着两股符印为妙。”

　　摄魂阴阳钉及时提醒。


第998章 印记之秘

　　而后者也立即催动全身神威，开始涌向掌心两道符印光芒。

　　“簌！”

　　漂浮在他前方那尊腐尸，竟然开始一颤，随之从头部飞出一道符箓。

　　不！

　　那不是符箓，而是之前杨真在腐尸头部空间，看到的那道符印。

　　“傻蛋……”一次次异变，令小蛮抱头惊呼。

　　“可恶啊！”

　　哪知道腐尸符印会突然朝自己飞来，连杨真也后悔，内心极为不安，惶恐之中急忙释放神威抵挡符印。

　　那可是充满邪恶亡灵气息的符印，还不是之前那两道符印那种气息状态，这可是实物。

　　“轰！”

　　神威爆发阻挡遁来的符印，但是符印顿时将他神威击碎。

　　“给我镇压！”

　　符印还有三尺，就还要来到杨真面前。

　　杨真无能为力，只能干瞪眼，然而摄魂阴阳钉释放绝世九品神威，银芒扑向诡异符印。

　　“这下成了！”一脸冷汗的杨真，松了口气。

　　摄魂阴阳钉非常得意：“那是，也不看看我是谁，堂堂九品道器……”

　　可还没说完，突然听见簌簌一道穿梭声爆发。

　　杨真眼珠子突得大大的，因在这瞬间，符印竟然强行从摄魂阴阳钉神威之中冲碎出一道口子，只感觉脖子处火辣辣的镇痛。

　　原来符印已碾压摄魂阴阳钉神威攻势，不但击中杨真，还遁入他有处脖子。

　　“居然以我三分之一力量，无法阻挡这道符印？如此强大若斯……”器灵惊呆叹息着，显然拿符印已没有法子。

　　然而杨真就如同掉进冰窟之中，全身闪着冷颤，豆大汗珠随处都是。

　　嚓！

　　下意识还用手按住脖子，正好摸到符印，原来符印还在。

　　可不等他法力将符印压制，符印眨眼破碎，碎片之中，符印只留下与之前两道符印一样残影状态，彻底在这一刻与脖子融合。

　　随着符印破碎瞬间，脖子镇痛又在爆发。

　　摄魂阴阳钉神威依然在爆发，也护住杨真，但注意到此时变化：“主人，你脖子上有一道……咒印，真的是咒印啊！”

　　脖子镇痛减轻了，他松手一看，手掌有一些乌血，透着淡淡熟悉亡灵气息。

　　再释放感应看向自己脖子，果然看到一处黑斑。

　　大概只有拇指大小，看上去如一道黑色火焰，又像是一道黑煞雾气，更像一块黑色胎记。

　　不管如何，这道黑煞咒印真真切切出现在他身上。

　　“咒印……”看到黑煞咒印，杨真已脑袋空空，仿佛身体也被掏空。

　　器灵道：“的确是咒印，老大，刚才那道符印就是咒印，拥有亡灵气息神威，连我三分之一都无法镇压，已经非常恐怖，如果我能释放九品所有神威，应该能阻止符印与主人融合。”

　　“何是咒印？看起来只是一处黑色胎记！”连小蛮惊呆之余，也靠近好奇询问着。

　　“咒印拥有传承力量，乃是强者犹如凝结符箓，用更高明力量缔造而成的传承印记，咒印蕴含某种特殊力量，得看缔造者封印何能力量，而主人这道黑煞咒印充满类似亡灵邪恶气息，就说明这道咒印，乃是充满邪恶力量，与亡灵有种某种关联。”

　　“如何解除这道咒印？不知为何，咒印种植在脖子上，就感觉浑身阴嗖嗖的，总有些不安！”

　　“解除咒印只有两个办法，一个是被咒印者，也就是主人你，实力有一天能超过咒印缔造者，那么就能以力量神威净化体内咒印。”

　　“另一种呢？”小蛮也急忙问道。

　　“咒印缔造者亲自为主人解开咒印，或是主人遇到缔造者，利用缔造者力量配合强大法力净化咒印，方才可行，据我所知，除了这两种办法外，再没有其他办法可解决咒印。”

　　“如果不能化解咒印？”

　　“咒印就会一辈子跟着主人。”

　　“万一这咒印缔造者，已早就陨落了呢？”

　　“这个属下就不清楚，能缔造咒印者，必然神通广大，而且这道咒印蕴含邪恶亡灵气息，那么缔造者更加不凡，也许陨落了，咒印也会出现主人身上，主人担心在情理之中，之前两道符印残影出现在骨魔亡蛇与雷化真人傀儡身上，令它们拥有恐怖亡灵力量！”

　　“你别说我会成为骨魔亡蛇那般，最后被咒印占据天藏，我也沦为亡灵宿体？”

　　“属下不好说，但必定是主人之前吸收骨魔亡蛇与傀儡体内元神力量，一并将那两道符印气息吸入体内，这才导致刚才那块符印感应到主人体内相似气息，主动融合。”

　　谁知小蛮当场埋怨：“你这器灵真没用，什么都不知道，什么忙也帮不上！”

　　“你有本事你上！”气得器灵不行了，它可是近乎十万年存在的无上法宝，不容人亵渎。

　　反而没杨真什么事。

　　他陷入沉默之中，阴阳钉的话在脑海一次次闪过。

　　如果真如器灵所言，咒印一旦种植，就难以轻易化解，那他有可能从此被亡灵力量盯上，未来更有可能沦为骨魔亡蛇、雷化真人那种下场。

　　“嗡！”

　　哪知从人藏海洋，某处突然传出一股动静。

　　动静一现，而脖子邪恶咒印镇痛刚刚减缓，又突然掀起刺痛。

　　怎么回事？

　　意识卷入人藏真气海洋，一眼看到青色龙符、大陆精源以及之前得到那口六面剑锋青锈剑。

　　然而就是那口神秘青锈剑，来自屠天王宝库之物，此时在真气海洋之中，微微晃动，仿佛内部有种力量要爆发而出。

　　“青锈剑有动静，脖子上邪恶咒印镇痛就在明显加剧……别吓我，莫非这口神秘青锈剑，与邪恶咒印有关系？”

　　青锈剑漂浮在真气海洋之中，丝毫也未吸收杨真气息。

　　但依然在晃动之中，随之令脖子印记镇痛更惊人开始爆发。

　　想了想，如果两者莫非有什么关联的话，只要强行封印青锈剑，或许咒印刺痛就会减缓。

　　于是！

　　强行释放真气将青锈剑封印，封印之后，青锈剑安静下来，脖子咒印刺痛也在减缓。

　　果然，两者有着微妙关系。

　　“青锈剑上也有一丝丝邪恶气息，但更多乃是神圣正道古老气息，与邪恶咒印应该不会有相似之处才是，为何？”

　　想到这里，又让摄魂阴阳钉来到真气海洋。

　　“主人！”

　　想不到阴阳钉查看内部微微异动的青锈剑，居然一副噤若寒蝉：“想不到这口剑一丝丝气息，就令我感觉到一股无法反抗、形容的压抑神威，主人，这口青锈剑原来如此不凡，我连它一丝品质气息也无法察觉到。”

　　“你也无法察觉它品质？”这令杨真大为吃惊。


第999章 镇压四臂金鳖

　　“是啊，这青锈剑之前表面有大量锈迹，估计是锈迹掩埋它真正气息，然而此时青锈剑释放微微气息，就令我感觉到无法呼吸，这口青锈剑比主人手中无极鼎品质还要高，甚至高出无数倍，也许这是一口……传闻之中的仙器！”

　　“仙器？”

　　“仙器自然是仙人所用之物，随便一件仙器，皆可以将我打碎，在凡界，我虽然贵为九品道器，也是顶级道器，但面对传说之中的仙器，就像鸡蛋一样弱不禁风。”

　　“既然是仙人使用之物，必然在无上九天，怎可能在下界出现？”

　　“主人有所不知，九天也会有某些力量坠入凡界，比如仙级功法、极少的仙器等等，擎天界曾经就有仙器，皆比我强大无数倍，也是昔日擎天界绝世力量，目前这就青锈剑一丝气息就凌驾在我之上，不是仙器是什么？连无极境也不是它一丝气息对手啊！”

　　“是不是仙器我不太感兴趣，你的意思是，这口青锈剑，是比你、比无极鼎还厉害的法宝？岂不是我可以使用？刚刚失去正黄君甲，正好用它来对付强敌！”

　　“当然可以，主人得试试才知结果！”

　　等阴阳钉说完。

　　此时杨真好不迟疑，就将蕴含恐怖尸毒腐尸吸入储物戒。

　　看着四臂金鳖那厚厚肉壁，忽然带着贪婪笑容：“这尊四臂金鳖厉害，比那屠天王还厉害一筹，连冥刀老鬼也不是对手，妖体强大若斯，我拿它来尝试，岂不是正好？”

　　“鳖妖要倒大霉了……”摄魂阴阳钉仿佛能预知接下来会发生何事。

　　“傻蛋，你发什么呆？真傻了？逃出去再说！”小蛮见杨真站在那里，凝视肉壁不语，立即拽拽他胳膊。

　　“逃出去也得有法子！”

　　说完就像一抹柳絮，朝那厚厚肉壁一步闪去。

　　小蛮拽都拽不住：“真、真傻子了？”

　　簌！

　　挥手之中抓出从屠天王宝库，得到的神秘青锈剑。

　　长满青锈，看不出任何品质气息，也看不到宝剑真容。

　　但！

　　随着杨真看似没有蕴含剑势的一剑杀出，击中四臂金鳖肉壁，猛烈炸起大量碎肉。

　　一剑杀出，那肉壁杀出一个两丈多大血窟窿。

　　“厉害，傻蛋厉害，再来几剑，说不定就从鳖妖内部直接杀出一个窟窿！”小蛮变脸比变天还快，在那里欢呼雀跃为杨真加油。

　　“滋滋！”

　　结果等杨真后退时，只听见牙关打颤声，从四臂金鳖上方传来。

　　顿时鳖妖嗷嗷惨叫，愤怒如雷震：“住、住手！”

　　杨真暗中偷乐，也掂量青锈剑，委实不凡，没有剑势，单单长满青锈剑身一击，如此大妖也招架不住，哪怕是摄魂阴阳钉也不过如此吧。

　　悻悻大呼：“住手也行，你我无冤无仇，我可能不用五剑，就在一会功夫，将你这妖体杀出一个大洞来！”

　　“你小子就是个怪胎，哪来这么多霸道法宝？早知道本王就不贪嘴……”四臂金鳖突然丧气，连连叹息：“行、行，我认怂了，放你们出来，该死的冥刀老鬼，本王一定要宰了你！”

　　“傻蛋，可以出去啦！”小蛮兴奋冲了过来。

　　“这就出去？当然等等！”

　　杨真却突然不着急，又扬声道：“鳖妖，你我相识也是缘分，你如此强大，在仙辰大陆恐怕也是屈指可数的绝世大妖，反正你没住人，今天开始，我杨真就是你主人，如何？”

　　四臂金鳖突然一横：“不干，我可是绝世大妖，你们人类有句话很有理，宁做鸡头不做凤尾啊。”

　　“不干？那好……”

　　突然又是一闪！

　　轰！

　　百米外那肉壁又被青锈剑，一剑杀出一大窟窿，血沫横飞。

　　“嗷嗷……”

　　顿时巨大妖体都在猛烈震荡，掀起大量胃液爆发。

　　“我、我、我干、我干，求你别再动手，痛死本王了，痛死本王了！”鳖妖在眨眼间就服软了。

　　收起青锈剑，这口剑真是好用：“这就对了，你若服服帖帖，老实听我号令，我就帮你化解身上尸毒，如何？不然就算我现在不杀你，估计不用几百年，你就会被尸毒腐蚀，最终成为亡灵怪物！”

　　四臂金鳖突然变得激动：“你还能为我化解尸毒？那不早说？你早说啊！你为什么不早说，你早说我就知道能化解尸毒，化解尸毒我就能恢复自由！”

　　“这头鳖妖变得也太快了些吧？”连小蛮一副发懵。

　　“将你元神释放，我要种植封印，桎梏你才能相信你！”

　　随之一声令下。

　　四臂金鳖还真老实，将并不强大的元神释放而来，不到一会功夫，不但成功种植婴魔种胎大法，也被一股吸力，两人随着吸力一闪回到沼泽上方。

　　下方就是四臂金鳖本尊，根本不是普通鳖妖，四脚笨重、粗短，但四只大手又巨大灵活。

　　“主人，我们去哪里？我可不能长时间离开水啊！”鳖妖老实道：“你能不能现在就为我化解一些尸毒？我感觉难受死了！”

　　“前方百里外围，有一处废除，也是一尊名屠天王大妖地盘，你可知道？知道就去那里！”

　　“当然知道屠天王，那小鳄虽然力大无穷，但不是我对手！”

　　隆隆隆！

　　四臂金鳖别看笨重，想不到跑起来犹如一阵疾风，一溜烟功夫就不见了。

　　鳖妖以近乎夺天境高阶位速度，在大地沼泽、林海深处奔跑着。

　　杨真、小蛮重见天日，又经历一次生死之险，还能险中求生，坐在鳖妖背上格外轻松。

　　也趁着这点时间盘坐修行。

　　小蛮忽然如做错事小孩，在杨真旁边喃喃自语：“傻蛋，这次害得你失去宝甲，真、真对不起！”

　　“等我伤势恢复，忙过这阵子，定会杀入深处寻找冥刀老鬼踪迹，此人不杀，不足以解恨，此事与你也没多大关系。”

　　他能放过冥刀老鬼？

　　虽然一直未提这件事，可心中时刻也都是冥刀老鬼影子。

　　这尊巨头狡诈狡猾，胜过多少人，为达目的不择手段，为以后在仙辰大陆立足，也要将此人斩草除根。

　　可惜此时还不是时候，一方面受伤，另一方面废城那里还需要及时赶回去杀退五大势力，彻底化解危机。

　　解决这些麻烦，才能去对付冥刀老鬼。

　　摄魂阴阳钉道：“主人，正黄君甲虽与你剥离，但它乃是高级道器，拥有灵性，哪怕冥刀老鬼得到它，也难以炼化，就算此人再大能耐，没有个千年，也不行！”

　　杨真微微掀起惊诧：“也就是说，你有办法感应到正黄君甲气息？从而让我很容易在仙辰大陆，找出冥刀老鬼踪迹？”


第1000章 过节

　　“我与正黄君甲皆出自擎天界，身上有着一样本源气息，自然能感应到它。”

　　器灵很有信心。

　　如此心中一块大石也渐渐落下，正黄君甲乃是九品道器，冥刀老鬼就算是无极境五玄变，也休想轻易炼化它。

　　四臂金鳖利用元神传音，声音极为刺耳：“主人，你可要帮我化解尸毒，现在我难受死了！”

　　杨真倒觉得四臂金鳖虽是大妖，但能感觉到是个没有心机的大妖，虽然有着大妖凶残本性。

　　他忽然问道：“说到尸体，你应该知道我从你体内，找到一具腐尸，根据我所查看，乃是腐尸进入你腹中，从腹内传出尸毒，迫使你沾染上剧毒。”

　　鳖妖叫苦连天：“说起就倒霉啊，有一次我去采集一些灵物，遇到几头大妖，我就一个个活吞了，结果有一尊大妖体内就有这玩意，等大妖在腹中消化，腐尸居然不受影响，并在我肚子里一待就是数百年，还好有我胃液克制尸毒，不然一百年就要被尸毒所杀，这些年我也一直寻找灵物，以及击杀人类修士，从人类身上寻找解毒丹药化毒，能减缓尸毒传播，可最终还是令身体三分之一都给传染尸毒。”

　　“运气还真不好……”想不到腐尸是这样来到四臂金鳖体内。

　　“沾染上尸毒之后，从此没睡个好觉，还时常被亡灵寻到。”

　　“没关系，我现在身体还未恢复，过些时候就为你化毒，这点尸毒不算什么。”

　　“对了主人，你得当心啊，自从我意外吞下腐尸，这几百年内，不知为何，总是被亡灵无缘无故找到我踪迹，后来我就在想，是不是就是因为腐尸体内那道符印关系，是符印邪恶气息，冥冥之中吸引着亡灵而来！”

　　“是吗？”

　　符印还有如此作用？

　　听四臂金鳖这语气，并不是开玩笑。

　　“难道符印真有这般玄乎？等回到废城，试试就知道了！”

　　见到四臂金鳖在接下来一炷香内，非常听话，就拿出上百粒夺天境丹药给它服用，外加上一株万古灵物。

　　四臂金鳖别提多兴奋、得意，若是之前，他要吃到这些宝物，必然要出手偷袭人类修士，方才吃到如此美味资源。

　　但如今随便一张口，就有吃的，日子步入小康高度了。

　　约莫一个时辰！

　　时间飞梭，弹指间鳖妖传音而来：“主人，前方二十里就是屠天王地盘！”

　　“我也感应到结界气息！”

　　缓缓睁开眼，感应片刻，果然在前方那深处险地，透着无极气息，以及祭祀神威。

　　“主人！”

　　玄真声音从数十里外顷刻穿透虚空而来。

　　“结界情况如何？”赶紧与玄真交流。

　　“冥刀老鬼逃跑之后，无极魔尊等巨头也先后逃走，凌长焕与莫邪、申中豹配合，也在昨天才将魔魑邪君等巨头逼走，加上不回林上万人杀入结界，此时正在配合我们，围杀被困结界大约上千尊五大势力高手，那些巨头撤退之后并未走远，在数十里外又重新建立营地，估计不会善罢甘休！”

　　“你们都没事吧？”

　　“嘿嘿，大家都很好，有血丹服用，阵法时时刻刻也有本源吞噬，就等着你回来，胖子这次帮了我们大忙，与一帮不回林修士正在帮我们清理剩下一些高手，也将阵法修复。”

　　“好，通知大家，我即刻回来！”

　　听到结果，心中彻底松懈。

　　不知道哪来一口恶气，突然随他振臂消失干干净净，身体变得无比舒畅。

　　成功了！

　　通过之前各种准备，众人齐心协力，终于败走五大势力与散修巨头，虽然之前杨真也有把握，但底气不足。

　　此时此刻方才放轻松，而后一阵功夫，四臂金鳖就将不少巨树撞碎，来到距离结界十里外围废墟。

　　因为这次战斗，废城周围十余里，甚至更广地带皆成为光秃秃废墟，结界上方闪现一群人影。

　　带头者正是岳惊风、宗傲与胖子。

　　而与胖子结拜的散修巨头申中豹，也在后方徐徐而来，无极老君在更后方现身，有点不高兴。

　　“那是什么大妖？鳖？龟？”

　　“不是龟，那是大鳖！”

　　不少人首先被四臂金鳖所吸引，吓得不轻。

　　玄真一眼就认出四臂金鳖，它与鳖可不是同类。

　　曾是散修势力不回林二当家的申中豹，不禁发出惊呼：“那是四臂金鳖，乃是一方险地巨妖，比曾经坐镇这一方的大妖屠天王还厉害不少。”

　　“这小子……一次比一次让人震撼，居然能制服四臂金鳖，如果之前就能镇压这头大妖，就能更轻松对付五大势力。”

　　无极老君板着脸，也带着错愕。

　　杨真与众人碰面后，寒暄几番，就一道进入结界，先让四臂金鳖在外围沼泽隐藏起来。

　　来到结界内部一看，还有一些零星战斗在持续，数百来自散修、五大势力强者，如溃败一般被阵法囚禁，他们听从申中豹号令，一次次催动阵法，不是击杀，就让一个个高手跪下臣服。

　　此时莫邪带着申中豹，与杨真见面：“师兄，这就是申大哥，当初我从皇极大陆逃至仙辰大陆，在海域遇到魔魑岛，与魔魑岛结仇，被他们追杀，后来遇到申大哥，幸好是他相救。”

　　杨真在许多人注意下，向申中豹抱拳：“申兄，你对莫邪所做一切，是我杨真欠你的，以后有什么时候，我杨真一定不会推辞！”

　　申中豹大方行礼，扬声而巍然道：“我与莫弟乃是结拜兄弟，而你与莫弟又是同门师兄，算起来你我也不是外人，何必见外，如今大家都在仙辰大陆，我们必须联手才能在这方险地立足！”

　　“极是！”莫邪在其中非常高兴。

　　“嗖！”

　　然而此时不远处的无极老君，从杨真回来到现在，一直没吭声，见他们三人有说有笑，突然转身消失在下方。

　　如此细微动静，被杨真尽收眼底，当即释放元音，暗暗问道：“老君，你有什么事直说，这次你实现诺言，我自然不当你是外人！”

　　“我哪有事？只是下去休息！”无极老君淡淡回应一句。

　　这完全不像无极老君性格。

　　必然有什么事发生。

　　立即又与玄真暗中一问，玄真道出其中缘由：“就在不回林高手杀入阵法，助我们对付强敌时，一部分高手见到无极老君，居然对老君出手，后来被申中豹喝斥，他们才收手！”

　　“不回林的人向无极老君动手？”果然有事。


第1001章 收拾残局

　　“我暗中一听，原来无极老君与不回林有过节，不回林三大巨头，申中豹是二当家，而他们三大当家就是被无极老君所杀，也就是在两百年前的事，不回林个个当无极老君是死对头。”

　　“原来如此，有此仇怨！”

　　“这几天我也依稀听见申中豹与不回林一些弟子对话，能感觉到不回林的人，时刻想找无极老君报仇，但皆被申中豹阻止，没有此人的话，无极老君早就与不回林的人在这里杀起来。”

　　“我明白了，你这次做的很好，就要时时刻刻暗中盯着任何人举动，皆要在第一时间通知我！”

　　得知其中原由，杨真倒是难以平静。

　　不回林与胖子看来已走到一起，未来就是盟友，然而无极老君又是他手下强者，势必会因这个矛盾，引起一些事端。

　　此事也就先埋在心头，不作理会，相信不回林的人，不会真正在结界动手，尤其外面还有五大势力。

　　有申中豹、莫邪一道陪着，杨真又见到上万来自五大势力与散修强者，皆是无奈臣服，或是投降受伤的弟子。

　　然而骨魔亡蛇与雷化真人傀儡还在释放惊人邪恶气息，周围之前还有上千多亡灵行尸，如今剩下一百多尊，其余皆化为碎片或是几分。

　　杨真让莫邪好好带着不回林人马，现在废城一角施展结界休息，不能亏待这些人，他拿出百万灵丹作为慰问礼物，让莫邪转交给申中豹以及不回林强者。

　　又来到另一处废墟之中。

　　一尊年轻长发男子，身上带着诸多伤势，盘坐着吸收天地灵气。

　　散修巨头，凌长焕。

　　杨真一步步闪来，客气抱拳行礼：“多谢前辈助晚辈度过这次大难，前辈守信，也因晚辈从此成为仙辰大陆各方势力之中的敌人，晚辈实在愧疚不已！”

　　凌长焕睁眼，凌厉剑气在眼眶呼之欲出：“有句话说的好，拿人钱财替人消灾，我既然收了空痕道剑，必会实现若言，冥刀老鬼呢？”

　　“冥刀老鬼人如其名，不愧是老鬼，太狡猾奸诈，让他给溜了！”杨真带着遗憾回答。

　　凌长焕似乎猜到是这个结果，并不意外：“冥刀老鬼实力本就强大，又在如此险地生存万年，自不易对付，要杀此人，必须有周祥机会，以及绝对手段！”

　　“前辈好好休息，这次辛苦你了，若是晚辈以后能在仙辰大陆立足，又能实现目标，那时定邀请正式邀请前辈加盟！”

　　仅仅修行四百余年的晚辈，当着几千年巨头，并未有丝毫胆怯，杨真慎重行礼道。

　　“你去忙吧，估计这阵子你也有得忙，五大势力短时间不会再轻易杀来，也难有其他散修强者与他们联盟，过后休息好后，我就回天泉山！”

　　凌长焕说完，目送杨真消失在废墟。

　　而后杨真又去将所有尸体收集，尤其是一些无极境巨头尸体，骨魔亡蛇与雷化真人亡灵傀儡继续封印在地下，时刻能觉醒杀出。

　　废城中央！

　　等杨真来到空间，一会功夫，岳惊风、宗傲、无极老君、小蛮加上所有奴隶，皆来到空地聚集。

　　他将体内无极境巨头鲜血，抽离不少，再与灵丹融合，纷纷交给大家，一人至少上百颗，而奴隶则只有几颗。

　　几颗特殊血丹对奴隶而言，已是逆天宝物。

　　众人皆明白杨真手段多惊人，血丹蕴含无极境巨头精华、神威，一旦在体内融合，身体自然也就有无极境巨头力量，这对以后修为有莫大帮助。

　　“老岳，那近万俘虏就交给你，让他们老实臣服，也要种植封印桎梏它们，让他们为我们所用，也要给点甜头给他们尝尝！”

　　又单独向岳惊风交代，才带着小蛮，将玄真、寒麟貂吸入体内，又让宗傲掌控结界。

　　他才放心来到地宫，上官虞独自在一道洞窟内修行。

　　上官虞决绝血丹，不过也挺欣慰，露出几分恬静笑容：“我不用服用血丹，放心，我没事，对付这些巨头，我多少是没问题的，倒是你与众人伤势严重，放心去养伤，我会暗中掌控结界！”

　　“有你我很放心！”

　　不再打扰上官虞修行。

　　等他来到另一处封印前，熟悉无极神威化为一道结界，内部正是散修巨头无极老君。

　　老君几分不悦让杨真来到阵内，经过杨真感应，能发现无极老君这次也身受重伤，消耗极为严重，若不是有祭祀阵法神威加持力量，恐怕这次无极老君极有可能命丧几尊当世强者手中。

　　当杨真拿出血丹，老君感应之后，掀起一份震撼：“血丹是好东西，竟蕴含苍北荒人一些气息，你将苍北荒人能量给吞噬了？”

　　“不单单是苍北荒人，其他收集到的无极境巨头尸体，我皆可以吞噬其力量，最终提取真气、生命精华甚至元神力量，你好好养伤，日后我会将这种绝世手段交给你。”

　　说到这里，杨真又转移话题：“我之前才得知你与不回林过节，你曾将他们三当家给杀了！”

　　无极老君铮铮一凌：“呵，老子不知在仙辰大陆杀了多少人，一个三当家？三流货色罢了！”

　　“你们之间过节，最好当做一切事从未发生，我不希望你与他们暗中掐来杀去。”

　　“老君只是很意外，不回林与你还有这层关系，也才得知那个莫邪是你师兄，而更为关键的是，他和申中豹还是结拜兄弟。”

　　“我与莫邪是师兄弟，也情同兄弟，我会让不回林忘记你们之间过节。”

　　“恐怕不易！”

　　“为何？”

　　“那是你对申中豹为人不了解，这人……”

　　“申中豹为人？”

　　“算了，多说不宜，不回林应该也不会在这里，找本君报仇。”老君又一下子转了性子，想说却能保持沉默。

　　期间杨真也觉得老君与不回林恩怨，是一个大问题，若是不处理好，直接会导致与不回林关系。

　　来到地宫中央血池，将无极鼎重新吸入体内，而之前布阵施展祭祀而用上万尸体，几乎都化为干尸，能量被祭祀大阵吸收一空。

　　无极境内数十尊大妖尸体，大部分也化为尘埃，若是没有祭祀大阵，他们不可能反败为胜。

　　“多谢主人，这么多尸体，还有无极境巨头力量！”

　　玄真、寒麟貂也重新回到无极鼎内，一时间有大量血丹，给两大灵兽修行，还有一些造化境、神罡境来自五大势力、散修势力的修士尸体。

　　低等修士尸体对他涌出已不大，但是灵兽、大妖依然有作用，吃下去会化为养分。


第1002章 金鳖化毒

　　两大灵兽这次也消耗不少，需要各种力量恢复。

　　还好经过这一战，几乎得到两万以上尸体，足够继续维持大阵，以及众人修行。

　　而他自己伤势已恢复一半，身体有这么多资源、力量，恢复是迟早的事，估计不久之后就能达到七玄变巅峰，从而冲击八玄变。

　　每一次近乎生死之战，仿佛消耗与重伤，也是一种特殊对肉身修行，一次次消耗之后，得到大量力量恢复，这过程就像冲击肉身，因此重伤之后，乃是突破最佳时期。

　　“小蛮，你怎么样？”数天过后，处于正常修行状态的杨真，又与小蛮暗中感应。

　　小蛮就在附近一处洞穴修行，很快回应：“我问题不大了，伤势恢复快四成。”

　　又感应到其他人，几乎状态皆在恢复。

　　又看向中央血池，这是屠天王留下的精华，内部还有不少灵丹在浸泡，乃是岳惊风在炼制血丹。

　　拥有禁血魔经、配合吸元大法，几乎等于杨真时时刻刻都带着血池，两大功法可以任意吸收强者力量。

　　血池的话，就留给岳惊风继续炼制血丹，给大家与奴隶提供血丹。

　　“胖子，你伤势如何？”一个月后，杨真又释放意念去到地表，在废城一处结界内，感应到上万不回林修士。

　　深处有一道结界，则是胖子在其中修行。

　　胖子周围用高级灵石、宝石布置好阵法，他正在吸收灵石气息，配合一些灵物，加上天地灵气，可以明显看到晶石、宝石能量在消息。

　　吸元大法！

　　胖子微笑道：“我倒没什么大事，师兄，你现在应该很忙碌，又要控制大阵，就莫担心我与不回林！”

　　“若是有什么需要，时刻告诉我，我这里资源不少！”

　　“你之前已给大量丹药。”

　　“我看你在修炼吸元大法，我记得你以前说不修炼这门功法，觉得非常邪恶。”

　　“那时是我没想明白，后来离开皇极大陆，我来到仙辰大陆之后，就想通了，我可以不用修炼吸元大法，去吸收修士力量，那太邪门，但我可以修行吸元大法，用来吸收自然灵气以及资源力量，效果果然惊人，这近百年时间，不断突破。”

　　“吸元大法本就是出自三万年前无极宗，正邪不好议论，只要找到修炼法子，这门功法本身是没问题。”

　　“忘记告诉你，我也将吸元大法告诉申大哥。”

　　“是吗？没问题，他是你结拜大哥，又都是修炼无极之道，拥有吸元大法也在情理之中，只要莫再随便传给其他人便可。”

　　“我明白，我会给申大哥提醒，等师兄恢复些，我再来找你喝个痛快！”莫邪说完，便专注于修行状态。

　　杨真本想感应不回林那些修士情况，或是申中豹，但觉得这样不妥。

　　感应大阵以及岳惊风、宗傲等人情况，他们就算得知，也不会怪罪杨真，但不回林不同，他们始终是外来势力，如果暗中感应的话，就会令人觉得似乎在暗中监视，不回林人马自然有其他想法。

　　“胖子倒是厉害，施展吸元大法修行，吸收自然气息，有结界封印，而结界周围废墟之中一些杂草，居然也在枯萎……”

　　意念收回瞬间，下意识再留意一眼莫邪所在阵法。

　　却发现阵法外围自然灵气，大肆地涌入结界，而外围地上一些杂草，皆在慢慢枯萎。

　　这就是吸元大法神威在自然爆发，自然空气、物质、生命气息的力量，统统会被吸元大法吸走。

　　废城外围大约四十里外，五大势力也没任何动静，十万人马只剩下三万人马，可谓是死伤惨重，一尊尊巨头也或多或少受伤，没有个数十年或是百年，五大势力难以养精蓄锐。

　　大概半年后，五大势力又后退数十里，去到百里外，在那里更好与各自宗门接触，而这样一来，废城这方危机已彻底化解。

　　凌长焕也立即传音，然后辞别而去。

　　“伤势已恢复八成，不得了，无极境巨头力量养分太美妙，而且有无字诀加上血脉体质能力，看样子接下来一年，我就能完全恢复！”

　　他又忽然离开地宫，来到结界上空。

　　释放不少蕴含邪恶亡灵尸毒气息符箓，这皆是从四臂金鳖体内那道特殊腐尸体内，剥离而出的特殊尸毒，估计尸毒气息有万年以上岁月，所以毒性非常恐怖，就是骨魔亡蛇与雷化真人亡灵傀儡也比不上。

　　尸毒符箓与大阵融合，以后只要催动特殊手印，尸毒符箓一旦爆发，尸毒便会爆发，哪怕是冥刀老鬼那种巨头，沾染这种级别尸毒，永生也难以彻底净化干净。

　　种植好尸毒符箓，等于再次将结界力量加强。

　　“主人，能为我解毒吗？难受死我了！”似乎四臂金鳖能感应到杨真气息，在外围二十余里沼泽深处苦苦哀求。

　　差点忘记，杨真也不好意思：“你能从地下打洞，来到废城中央下方吗？”

　　“当然可以，我本就喜欢生活在地下，给我几天，我就能打出一条地下通道！”四臂金鳖来了劲头。

　　等杨真回到地宫继续吸收各种资源修行、冲击，不到第三天感觉到地下有微微震动。

　　连玄真也发现这股动静。

　　又过两天，果然在地宫下方，大概近百米深处，被四臂金鳖再次打出一条密道，大妖能力也太逆天。

　　四臂金鳖有如此能力，以后在废城建立密道，恐怕就得靠它了。

　　“主人！”

　　地宫又被四臂金鳖大手抓出一道垂直地道，来到地宫下百米，距离地面差不多两百米距离。

　　杨真一闪来到深处，正好见到四臂金鳖本尊，就像大肉陀，在地下通道之中颤抖。

　　鳖妖急切等待着杨真，身上有不少地方腐烂，皆是尸毒带来触目惊心腐肉与毒液。

　　“你先吃下血丹！”

　　拿出数十粒血丹，让四臂金鳖一口吞下去。

　　他才盘坐在背上，蕴含血脉力量，然后化为一股特殊血脉阴火，在鳖妖配合下，渐渐地渗透至它腹中深处。

　　杨真感应到熟悉尾部空间，并找到那处腐烂尸毒肉壁，开始施展血脉阴火化为一丝丝火焰，渗透腐烂肌肉之中燃烧。

　　“嗷嗷！”

　　四臂金鳖发出杀猪那般惨叫，痛苦自然难以形容，毕竟尸毒在它体内种植长达数百年时间，还好鳖妖生命力庞大，比不上玄真，但也超过其他大妖。

　　不因为妖体的话，鳖妖已沦为亡灵宿体。

　　一天天持续下去，血脉阴火徐徐燃烧着，化为多少血丝火焰，在鳖妖体内不断蔓延。


第1003章 黑衣女子秘影

　　而杨真也在继续保持恢复状态，已恢复至九成，还剩下一层，不用多久就能达到造化境七玄变状态，从而冲击巅峰。

　　大约半年后！

　　只听一阵虚无火焰从四臂金鳖体内爆发，被杨真吸入掌心。

　　鳖妖张嘴在那里得意咬着空气，大手也抓着皮肤：“舒服，真是舒服啊，主人，你、你好厉害，我感觉到体内尸毒只剩下一丝丝，身体也不痛不了！”

　　“我已帮你化解过半尸毒，剩下尸毒对你影响不大，等他突破造化八玄变，伤势彻底恢复，再为你解毒，以后你就藏在废城地下，时时刻刻要守护废城。”

　　“尸毒差点要了我的命，我一定听主人的！”

　　“你可知道冥刀老鬼在仙辰大陆巢穴？”

　　杨真想到一个人，也无法忘记一个人，准备着将此人除掉。

　　“冥刀老鬼这家伙是个独来独往的人类，十分狡猾，属下也不能确定！”鳖妖遗憾回答。

　　又留下一些丹药，以及普通尸毒给四臂金鳖。

　　回到地宫之中，杨真开始施展出无极境，然后催动祭祀神威，让更多天地灵气，以及资源力量加持在体内，开始冲击七玄变巅峰。

　　仙辰大陆深处未知一处深渊。

　　深渊估计有万米深，大量毒物潜伏在这里。

　　然而想不到的是，在这深渊悬崖半空之中，大量植物与雾气隐藏下，居然有一个用结界封印的洞口。

　　洞口内，气息虽然被封印，但能看到燃烧着真火，一尊人影坐在大量用晶石、宝石缔造的阵法上方，正在吸收资源力量修行。

　　原来是散修巨头，冥刀老鬼！

　　此人正在疯狂吸收资源精华，附近竟还有几具尸骨，那些尸骨正被一颗赤色珠子，不断吸收着尸体力量。

　　“这次阴沟翻船啊，以为联合魔魑邪君、无极魔尊那些强者，就能将无极老君镇压，想不到……”

　　恨得抹嘴龇牙，阴阳怪气的道：“尤其是那小子，居然能与本座交锋，还好得到他的无上宝甲，还让鳖妖收拾了他，等本座养好伤，一定要想办法击杀无极老君。”

　　又看向旁边，一道封印内，正是正黄君甲。

　　然而巨头一见到宝甲，便拉成马脸：“九品道器啊，果然如传说之中难以融合，九品道器只有当今九大势力，以及执法联盟才有，老天让本座得到如此宝物，不就是让我一统仙辰大陆么？可恨这宝甲难以融合，我得花多少年才能拥有它？”

　　对宝贝是又气有恨。

　　噗！

　　估计是见到宝物，却无法融合，冥刀老鬼气得大口吐血。

　　然后挥手一抓，一股玄光竟出现两名女子。

　　两名女子一丝不挂，一见到冥刀老鬼吓得浑身苍白，看不到一丝血色。

　　“大人饶命，饶命！”两女哆嗦着。

　　“哼，好好服侍本座，本座伤势好一些，就给你们灵丹吃，若是你们服侍不周到，别怪我不客气。”

　　一声呵斥。

　　两名女子立即来到他旁边，将道袍一层层脱下，主动朝冥刀老鬼身上扑去。

　　封印洞内，时不时传出阵阵惨叫。

　　冥刀老鬼此时全身都是火焰状态，他与女子身上皆冒出一些血液，这些血液以及气息，被冥刀老鬼大肆吸收。

　　而两名女子身上血色越来越少，意识也逐渐模糊。

　　“大人饶命，别、被再吞噬我们体内那点力量……”

　　女子正在哀求，看着被冥刀老鬼凌辱，连身上所有力量，也无法控制，看着气息离开皮肤，一层层剥离出来，白白被恶鬼一般的冥刀老鬼吞下。

　　“吃下阳春丹，哈哈，你们会感觉到有精力如火在燃烧！”

　　冥刀老鬼在女子哀求下，她们都快失去呼吸。

　　强行抓住两颗丹药，并给女子灌下。

　　果然，女子吃下丹药后，顿时就像少女一般，周身皆是艳红，看上去娇滴滴的。

　　冥刀老鬼就像一头牯牛，一次次利用双修特殊邪恶功法，从两名女子身上榨取源源不断的精华。

　　深渊之上。

　　忽然间一道影子，从那什么都没有的复杂雾气之中走来，他所在空气之中出现一道扭曲气息，如此领域驾驭空间神通，一看就不是一般人。

　　然而想不到的是，等人影真实地从扭曲气息之中出现，竟是个身材普通，看似是女子的蒙面黑衣人。

　　黑衣人又一步迈出，就跃入下方深渊。

　　近乎万米深处，眨眼间，女子就来到非常隐秘结界外，正是冥刀老鬼巢穴之外。

　　她来到结界前，用手一摸，便轻轻一哼：“倒是有点手段！”

　　呼！

　　她轻轻用手按在结界上，自身就如融化一般，与结界融合在一起。

　　嗖！

　　又以无法解释神通，出现在结界内部一端，洞内弥漫着春色气息，一股特殊味道令蒙面女子释放杀气。

　　“饶、饶命……”

　　从洞内传来一阵阵女子求饶、呻吟。

　　黑衣女子一步步来到深处，当步至大厅边缘时，眼睁睁看着两女一男光着身子，正在快活。

　　“快求饶，快求饶！哈哈！”冥刀老鬼厉声厉色大呼。

　　“饶……”

　　两女痛不欲生，身上多少精华气息，被冥刀老鬼生生抽离。

　　然而她们却看到一个黑衣人出现在冥刀老鬼身后，吓得惊呼窒息。

　　冥刀老鬼不愧为巨头，仿佛也预感到了什么，转身猛地一看，也看到黑衣女子就在后方。

　　“哪来的强者？找死！”

　　大吼一声瞬间张嘴，口中一口黑刀就突袭而出。

　　蓬！

　　这一刀换做当今任何巨头，不死也要被重伤，这般距离下，冥刀老鬼能杀出如此攻势，可见以这一手，不知杀了多少强者。

　　黑刀数年要灭掉黑衣女子，可是黑刀却在女子一尺前被虚无之力挡下。

　　随着女子一步迈出，堂堂五品道器，皆在女子步伐之下，被女子娇弱之力，竟给一步步震碎。

　　“什么……”五品道器都无法阻止？

　　从未见过的恐惧在冥刀老鬼脸上骤然爆发，看来今天是遇到硬茬子了，他第一时间拔腿开溜，光着屁股跑人。

　　狡诈、阴险、无耻在冥刀老鬼身上体现得淋漓尽致。

　　“噗！”

　　老狐狸逃出三丈，几乎就要成功开溜，可他的身体，从头部开始化为碎肉，又轰然一震，整个人成为一片血雾在空中崩塌。

　　“啊……”

　　两女见到这一幕，尖叫之后，一口气背过去，同时裸着身子晕倒在地。

　　“正黄君甲……”

　　黑衣女子又朝一侧摊开掌心，瞬间，被冥刀老鬼封印的正黄君甲，不受封印桎梏，嗖地一声强势来到女子掌心。


第1004章 突破造化八玄变

　　“嗡嗡嗡！”

　　正黄君甲仿佛感觉到威胁，不安地在掌心之中颤抖。

　　“在我的手中，你无法逃走……”

　　黑衣女子又转身，一抹残影闪烁，哪里还有她影子？

　　悬崖外，女子已转身看向后方隐秘洞穴，而见她目光闪过一丝玄光，洞穴轰隆发生崩塌。

　　“嗖！”

　　女子又消失而去。

　　废城，结界大地深处！

　　地宫之中，各种精华在地宫之中，随着无极鼎不断涌来，纷纷随着祭祀神威被杨真吸入体内，一次次形成澎湃冲击之势。

　　无数次小周天、大周天冲击，杨真浮现激动之色：“足足两年，伤势不但恢复，修为也达到造化境七玄变巅峰，再配合小千天命术催动无字诀，相信很快就能突破八玄变！”

　　小千天命术随之爆发！

　　体内青色龙气、金色猛虎之力，所化为龙形、虎形真气，在无数经脉、气脉之中奔走，地藏深处四千多尊猛虎、青龙鲜血也在燃烧。

　　天地人神藏三窍，仿佛也在这一瞬间，在体内形成一座能量天桥，令能量在肉身之中每个角落爆发。

　　尤其是真气之中，一些气息爆发出锋利光芒。

　　雷化真气！

　　“达到七玄变巅峰状态，连在体内微不足道的雷化真气，也开始明显在爆发，那就一道冲击肉身！”

　　雷化真气乃是杨真最近才获得的力量，本源来自化羽福地，而雷系力量也是杨真要主修神通之一。

　　很快全身都有不少撕裂雷化真气在暴走，任何一次爆发，皆给肉身带来无法形容的痛苦。

　　嗤！

　　也是因雷化真气第一次在杨真体内大规模爆发，而处于聚精会神冲击之中的杨真，体内猛然间先是雷光爆发，而后从天地人神藏三窍一同爆发劫气。

　　突破了！

　　造化八玄变！

　　赶紧抓住突破瞬间，吞噬大量血丹与一株万年灵物。

　　刹那间身体发出轰轰隆隆破碎，从脚到头部，从人藏到地藏、天藏，以及气脉、全身经脉大部分都在破碎。

　　几乎破碎面积接近三分之二，在这种破碎之下，杨真什么都做不了，只能让资源与肉身配合，一道破碎。

　　天地人神藏三窍、气脉、经脉、肌肉、甚至骨骼皆在破碎之中，踏破七玄变修为精华，体内不少雷系精光在一次次撕裂。

　　雷系力量果然霸道，从气势上比体内魔道真气更加厉害。

　　“化羽福地无上雷系神通，只有夺天境甚至无极境巨头才能掌握，我才是造化八玄变，突破之后应该可勉强运用一些！”

　　心情大好，也让突破自我进行。

　　从储物戒内拿出资源，继续吞服，而通天元神也在破碎时，一些奇妙真文也在闪烁。

　　一看则是来自空痕道剑内部精华气功，空裂术真文。

　　空裂术，东胜神州禁术，必然乃是当今绝顶神通，如果能掌握的话，说不定能拥有凌长焕那般空间神通。

　　凌长焕驾驭空痕道剑，独自一人能与几尊巨头战斗场景，此时还能一幕幕浮现在眼前。

　　一人一剑，能抗衡数尊巨头？

　　就算是魔魑邪君施展天罡地魔铃，也不可能以一人之力对付同等强大数尊巨头。

　　凌长焕能做到，一方面是实力，自身剑道不凡，另一则就是空间神通，以及空痕道剑。

　　相信他从融合空痕道剑那一刻，期间也掌握空裂术，与道剑融合又修行空裂术。

　　最终才能任意控制一口道剑，对付数尊同等强大敌人时，显得轻松从容，恐怕有空痕道剑的凌长焕，如今在仙辰大陆，已难逢敌手。

　　正好突破还需要很长时间，便再一次研究空裂术，也从云空真君储物戒抓出一本修行心得。

　　正好记录空裂术修炼方式。

　　看后才知道空裂术有多不凡。

　　空裂术的确是一门空间神通，以体内领域为本源，也就是说必须拥有领域，还是强大领域的强者，才能修炼空裂术。

　　空裂术修炼有三大重点，领域是其一，其二就是‘空间晶印’，其三则是空间符箓。

　　领域是修炼空裂术基本条件，修士拥有领域，方可修炼空间神通。

　　空间晶印则是空裂术真正修炼心法，以及特殊印记，必须要在体内一百零八条气脉、以及诸多经脉之中，凝结修炼出晶印，晶印是来自空裂术特殊印记，也蕴含天地之中虚无的空间精气。

　　体内拥有大量空间晶印，晶印越强大、坚固，才能催动空裂术。

　　空间符箓！

　　也就是坐标，空间坐标，以修士自己力量加上空间晶印，所炼制出的特殊空间坐标。

　　有坐标符箓，方可催动空裂术，施展出奇特空间神通、速度。

　　如心得上记录不少关于坐标符箓清晰用法，云空真剑在百里大地两端尽头各隐藏封印一道坐标符箓，一旦催动坐标俘虏，便能在呼吸间，从另一端山峰，顷刻越空来到百里外另一端山峰。

　　又如将坐标打入皇极大陆与仙辰大陆之间一些海岛，如此一来，大量坐标符箓隐藏在海岛与陆地之中，一旦催动，施展空裂术就能直接借助坐标力量，快速去到一块块坐标符箓所在地域。

　　“奇妙！果然奇妙！”

　　静下心来研究一番，他才觉得多不可思议。

　　空裂术竟强大到如此程度。

　　连阴阳钉也在脑海叹息：“主人，我看这门空裂术的确大不凡，类似于传送妙门，但比穿梭妙门更加奇妙！”

　　杨真意外道：“你知道传送妙门？”

　　“好在我也是在擎天界皇族混了很长时间啊，多少知道个大概，传送妙门是用无数晶石、宝石缔造成一处处能量穿梭阵法，在特殊疆土深埋、封印起来，势力一旦催动大阵，就能与阵法相互呼应，一次次穿梭，传送妙门需要无数晶石，恐怕主人身上所有晶石，都无法缔造出一座短距离传送妙门，而空裂术更加奇妙，以那什么空间符箓，就能拥有传送能力！”

　　“未来如果要建造传送妙门，可要你帮忙！”

　　能掌握传送妙门，乃是当今一流大势力，特别是九大势力。

　　原来不单单是穿梭妙门难以建造，而且需要无数晶石，有多少势力能有财力缔造传送妙门？

　　他继续融合空裂术修炼心得，与自身蝌蚪领域结合，发现修炼空裂术最难地方，就是掌握空间晶印。

　　空间晶印必须在体内大量凝结，凝结越多晶印，就能更好驾驭空间精气，以及以身体融合领域，让身体融合自然之中，达到一种举重若轻的境界。


第1005章 修炼空裂术

　　肉身也在此时迎来晋升，吞噬血丹以及万古灵物之后，突破未去注意，一门心思开始修炼空裂术。

　　施展特殊印记，必须先催动领域，在领域凝结空间晶印，方可以时时刻刻催动领域，用以运用空间晶印。

　　蝌蚪领域依然非常飘渺，当杨真暗中空裂术手印施展出来，想不到蝌蚪领域果然有内部虚无气息，开始一丝丝地从领域渗透出来。

　　一丝丝气息可都是领域精华，领域本来就虚无，哪怕造化境拥有领域，修炼领域，领域也只不过如云烟一样飘渺，哪怕夺天境也难以真正催动领域多少能力。

　　可见杨真要运用、修炼领域多么困难。

　　没有空裂术的话，他要催动蝌蚪领域，也只能集中体内所有神威，让领域爆发气势。

　　然而此时有空裂术特殊御气法门，渐渐将领域外围一丝丝精华，凝结在一起，看上去也微不足道。

　　随着不断结印、御气，这团精华也很快在其中出现一些居然，类似晶石一样的精光。

　　晶光实则不是晶石，而是大地空间之中的力量气息光泽。

　　比如修士真气拥有诸多颜色，但不可能是晶光，而修士元神也有特殊颜色。

　　领域也有拥有颜色气息的。

　　未修炼空裂术之前，领域内部领域气息，对杨真而言就是虚无的，或是一种乌灰色。

　　但当领域被心法催动之后，在空裂术心法特殊运气下，领域真正力量颜色、甚至形态就会显现出来，也只有无极境巨头可以做到这一点。

　　此时的晶光，实则就是领域真正的力量光泽，当然这天地空间气息，也都是这种晶光。

　　“好熟悉，对了，曾经身陷破碎星空之外，当从星河之中找到云凡界，就见到云凡界外围就是一种晶壁，看来那就是空间力量，怪不得，怪不得！”

　　领域晶光，原来他很熟悉。

　　当初第一眼，从星河之外打量云凡界，世界外则是大量晶壁，那就是世界空间力量，也是保护云凡界的衣服。

　　到此时他才恍然大悟，有一种拨开云雾见青天的顿悟：“原来修士修炼空间力量，与云凡界晶壁是一样的！”

　　“主人，修炼领域，就是为让修士有一天，能造物真正空间神通，能运用空间，擎天界、云凡界这些凡界，外面那些晶壁，实则都是无数强大修士缔造的，这一点多少人类修士无法看到，而主人你却与他们不同。”

　　摄魂阴阳钉说道：“能去到世界之外那破碎星空的修士，造化境不可能、夺天境也不可能，哪怕是无极境大部分修士，都不可能，除非达到无极境高阶位修为，当然就算无极境也难以真正在星空之中立足、生存，所以俯瞰当今云凡界，能有几人有幸离开过这个世界，去到世界之外星空之中看看？”

　　“原来我杨真，虽只是一个造化境八玄变蝼蚁，却超过这世界大部分人，早早去见识过世界之外是什么。”

　　经器灵提醒，原来他早就不是昔日那个普通修士。

　　他的阅历比起不少修士，也算是见识广博。

　　大约半个月后，突破才结束，这一刻杨真也踏入造化境八玄变。

　　立即释放感应到，融合祭祀大阵，阵法内外皆能一瞬间感应清楚，任何一个人在做什么，皆逃不过双眼，大肆吞噬丹药，以及无极境巨头尸体力量。

　　“嗡！”

　　又过去三个月，一方面修行，一方面也在凝结空间晶印，人藏深处蝌蚪领域周围已有一道道细如发丝般的晶印。

　　谁知一道符箓从体内出现动静。

　　“师傅！”

　　感应到符箓，便露出惊喜。

　　符箓也传来苍邪门主星元琅激动声音：“真儿，为师先一步与赤影妖王带着一部分人马，刚刚越过凶海，即将达到仙辰大陆海域。”

　　“师傅，我立即过来迎接，你定要当心，在其中有一座魔魑岛，那座岛屿很有势力！”

　　原来是苍邪门在十几年后，如当初所料那般，已从皇极大陆远渡重洋来到仙辰大陆。

　　传音让无极老君、岳惊风、上官虞看好结界，仅仅带着玄真、寒麟貂消失在这片险地。

　　离开仙辰大陆，杨真又幻化另外一个模样，催动天龙之翼以堪比无极境速度，不断向深海飞跃。

　　又从魔魑岛附近经过。

　　大约一个多月后，来到无极深海时，不远处则是凶海，然而一片熟悉气息当空徐徐飞来，当那片云雾拨开时，三千多人缓缓飞来，都释放观天沧澜诀气息。

　　带头者正是苍邪门主，赤影妖王也在一侧。

　　“师傅！”

　　杨真就与一道剑气，破空从云雾飞来，当空迎接苍邪门主一众人。

　　“哈哈！”

　　星元琅心情大好，虽满脸倦容，其他弟子也是消耗惊人，真气所剩无几，但能见到杨真，皆非常激动。

　　当即让玄真本尊出现，在多少人震撼下，化为一尊巨大白色灵龟，随着杨真结印，玄真张开大嘴之后，由杨真带着苍邪门弟子飞入其中。

　　恐怕就是苍邪门主、赤影妖王也是第一次进入海怪体内。

　　血肉世界，足够三千人马休息，杨真也主动拿出灵丹、资源给众人修行。

　　休息一阵，星元琅状态好对了，赤影妖王也是。

　　三大高手从玄真体内飞至高空，星元琅道：“真儿，我看就在这里等着你师兄、师姐他们过来，他们估计还有多等几年，越过一处处凶海非常吃力。”

　　“有玄真这尊灵兽，几万年不是问题！”他也认同在这里等待将若离、秦超风为上上策。

　　星元琅欣慰不语，却又带着一份凝重：“在前不久之前，皇极大陆发生几件大事，你可知情？”

　　大事？

　　这段时间哪有时间关注当今云凡界形势，一门心思想着如何在仙辰大陆站稳脚跟。

　　不，他又想到两个人。

　　天才唐子豪、伏玉！

　　杨真抱拳：“有一件大事弟子知道，这次天榜争锋会在东胜神州举行，天下所有当代强者皆会赶去！”

　　星元琅道：“这件事是其一！”

　　“还有其他大事？”令杨真非常好奇。

　　“前不久在皇极大陆那些无极修士巨头，比如来自天火混海强者乌头婆婆、炎魔大陆散修残天剑、百荒大陆无极昊天门的勾云常等等人物，皆被九大势力于皇极大陆不同地域抓捕，听闻一共有十几尊厉害强者落网，而且会由执法联盟，在东胜神州举行公然裁决，这是十几尊巨头死定了！”

　　乌头婆婆！

　　残天剑！

　　勾云常！

　　这些都是杨真见过的巨头，居然皆落在九大势力手中。


第1006章 天火混海

　　“万岛大陆那方听闻也有一些无极宗散修被镇压，也会在东胜神州裁决，我以为你知道这件事，应该也会在仙辰大陆传开！”星元琅吃惊杨真不知道这些事。

　　“还有其他大事吗？”

　　“目前也就即将在东胜神州举行的天榜争锋，受到整个云凡界无数修士注意，估计不少人会去往东胜神州，看看那一方万古道场圣地！”

　　“时间越发不够用……”

　　听后他陷入沉思之中。

　　“九大势力从皇极大陆、万岛大陆抓捕不少散修巨头，还要举行裁决，岂不是向仙辰大陆，以及天下所有无极散修宣战？恐怕不久之后，九大势力就要公然对付天下无极散修，尤其是仙辰大陆……”

　　“再者天榜争锋即将在十余年后举行，我还要去夺取几件宝物为师傅重塑肉身，如果实力能再强大一些，甚至如果可以冲击夺天境，成为夺天境的话，无极境巨头也难以奈何我！”

　　时间不够用！

　　杨真突然朝星元琅行礼：“徒儿还有事情去天火混海一趟，师傅，我就让玄真在这里保护你们，等师兄、师姐一到，玄真会保护你们从深海之下，悄悄去到仙辰大陆，到那里也会有人接应你们！”

　　星元琅颔首：“你若有要事就去办，有你这头大龟在，为师倒不担心！”

　　赤影妖王打量着下方：“我看这是一头灵兽，如此深海巨怪，就是无极境厉害人物，在这大海，也奈何不了它！”

　　事不宜迟，目前事情太多，但提升实力才是王道。

　　他立即又催动符箓，与仙辰大陆那方联系，让众人准备好迎接苍邪门数万人马到来。

　　“师兄，你要去天火混海？我可要去，来仙辰大陆这么久，一直都想去看看，你我在那里碰头如何？”

　　哪知道莫邪一听要去天火混海，他也非要一同去。

　　这样也好，不但有个照应，而且莫邪实力强大，以后在仙辰大陆更容易站稳脚跟。

　　又向玄真叮嘱一番，他很快消失在这片深海。

　　天火混海距离仙辰大陆不远，隔着一小片深海罢了。

　　大约不到三个月，杨真就来到凶海前方，看上去那凶海不知有何等怪物，雄踞在深海之下，时时刻刻掀起滔天巨浪，而且海水也是一种乌红色。

　　一些怪物沿途袭击杨真，或是从高空，或是从海下突袭，却都被他闪过，或是一一击杀，吸入无极鼎之中。

　　无极鼎并未留在废城结界，五大势力、散修强者败走之后，无极鼎就已回到他体内。

　　有无极鼎在，心中感觉非常踏实，这件法宝一直跟他从万霞山来到这方世界，乃是最重要法宝。

　　正好收集到大妖尸体，可以用来祭祀。

　　还好一路经过这片凶海，并未遇到真正恐怖海怪，他自身也非常谨慎，感觉到厉害妖气则远远绕开。

　　等离开凶海不久，海面恢复平静，又遇到一座岛屿，上面有数千修士。

　　原来都是在天火混海历练，来自八方不同大陆修士。

　　杨真就在岛上等待着莫邪，想不到听到一个关于炎魔大陆惊人消息。

　　炎魔大陆距离天火混海也不远，只是一处凶海相隔，他又去打听一番，坐实来自炎魔大陆消息。

　　炎魔大陆最大魔门焚天魔宗与心魔宗，在十余年前，也就是他从皇极大陆，前往仙辰大陆这期间，两大门派在炎魔大陆公然开战。

　　因是魔道大陆，正道不是太关注，这个消息也未大肆在天下传开。

　　而这方海域距离炎魔大陆也不是太遥远，估计正好在天火混海周围传开。

　　两大魔门开战，谁都觉得是焚天魔宗一定会灭掉心魔宗，毕竟焚天魔宗是炎魔大陆老大哥，在炎魔大陆说一不二。

　　可结果却是心魔宗一路压着有焚天魔宗，而且心魔宗在期间，已将炎魔大陆上百势力，也一并给征服，已渐渐取代焚天魔宗，加之焚天魔宗不断落败，恐怕心魔宗会彻底打败焚天魔宗，还极有可能将炎魔大陆真正统一。

　　成为三万年来，第一个一统一方大陆的绝对势力。

　　三万年前，则是无极宗一统仙辰大陆。

　　“原来天下发生如此大事件，除天榜争锋外，炎魔大陆风云动荡，必然也会传遍天下！”

　　天地在运转，日月山河皆是如此。

　　也冥冥之中令运势在发生改变，苍邪门、神异门也在这之中化为过去，连焚天魔宗也可能会消失。

　　杨真又去打听一些关于天火混海消息，尤其是雷墟山脉，此行，他主要去雷墟山脉修炼雷系神通。

　　等待不到一个月，莫邪终于来了。

　　不是他一人，还有申中豹。

　　杨真想不到申中豹也会来，见面之后，也没说什么，就与两人一道飞向天火混海。

　　不久一座整体为赤色，高空燃烧着大面积如火烧云般烈焰的大陆，震撼出现在三人面前。

　　申中豹不是第一次来天火混海，按他所言，几乎来过这次不下十次，沿途也道出杨真、莫邪许多不知道的秘闻。

　　等踏上天火混海这一刻，杨真才感觉到险地可怕之处，空气之中都是一股灼热气流，而且陆地之中皆是恐怖气息，其中大妖气息不少，也有一些亡灵邪恶气息。

　　不愧是当今云凡界，最大一座天险大陆，无数年来，皆是云凡界势力、修士眼中第一险地。

　　哪怕是百荒大陆，也不是一整块都是荒地，那里也有一些地方有势力、修士存在。

　　然而天火混海大陆之中，没有任何势力，只有不少修士在其中历练。

　　覆盖在天火混海上空那些火烧云，实则是一种火山灰，因天火混海有一半疆土皆是天火险地，导致这座大陆常年被火山灰覆盖，而这些火山灰一旦吸入体内，难以净化，久而久之令修士经脉堵塞。

　　历年来多少修士，因吸入火山灰而最终死去。

　　怪不得天火混海高空看不到任何妖兽影子，就是妖兽也怕火山灰。

　　哪怕有火山灰，大陆之中也是林海成片，尤其是内部居然有一些内海形成的小面积海域。

　　这些海域或是形成河流，或是湖泊，然而称之为混海，就因这些内海之中，犹如凶海一样，存着不少海怪，它们利用内海特殊环境，栖息在深处而猎杀人类修士。

　　这就是天火混海令人人敬畏一大原因之一。

　　“那就是内海！”

　　杨真与莫邪在申中豹带领下，不断从外围来到深处险地，前方随着申中豹一指，一片被火山灰、迷雾覆盖的海面，静得就似一面死水。


第1007章 寻找雷系秘境

　　海腥味从前方传来，的确是内海，杨真、莫邪好奇靠近，立即见到一条一里多长海蛇，正好从海面悄然游过，应该是在等待猎物在内海上方出现。

　　如此巨大海蛇必然有着无极境实力。

　　驻足一阵，莫邪道：“师兄，我们去一处名为‘回潮迷岛’险地如何？这次我来天火混海就是为那里有不少灵物出世，都是万年灵物。”

　　杨真之前了解过天火混海，自然知道回潮迷岛：“我就不随你们去回潮迷岛，而想去雷墟废墟看看，以及周围火系险地，看看能不能利用自然火灾，来配合修行突破！”

　　“那我们时时刻刻保持联系，师兄！”莫邪果断答应。

　　百年不见，虽然莫邪还是如往昔听从杨真的话，但整个人明显遇事比如以前更有判断力。

　　可见一个人独立成长，变化有多惊人。

　　双人以这处内海为分界点，杨真向左侧飞去，莫邪则随着申中豹向右方迷雾林海一闪而去。

　　寒麟貂在无极鼎内提醒：“主人，你可要当心，天火混海常年有大量修士在历练，这里什么人都有，魔道、邪道、妖族、灵兽甚至九大势力，皆会在这里寻宝修行，极为凶险，处处杀机，方清雪当年也是数次来这里，寻宝同时，也利用天灾力量锻造法宝，焚烧一些特殊坚硬宝石！”

　　还好寒麟貂对天火混海也有一定了解。

　　什么宝物、修士，他也顾不上，目标很清晰就是雷墟废墟，在那里可修行剑星天雷诀相应一些神通。

　　沿途真遇到不少修士，甚至幻化人形的大妖，不下万人，都是强者，其中无极境就有上千人之多。

　　“修炼雷系力量，目前我手上最大宝物，就是雷化真人昔日留下来的一百多块地雷石精，这种天材地宝要炼化也不容易，正好可在雷墟废墟，找个地方用地雷石精布阵，然后修炼一段时光！”

　　又遇到一些天灾地带。

　　不少天灾地带常年都是火焰在燃烧，覆盖百里甚至千里，一些火山时时刻刻皆在喷射。

　　就是一些内海，也被火焰烧得滚滚沸腾。

　　前方险地忽然寂静无声，一片死寂，没有天灾，也没有内海。

　　“这就是雷墟废墟边缘地带……”

　　终于到了，半年才来到这里，多不容易。

　　眺望雷墟废墟，虽高空也是火山灰，但大部分都是一种阴霾，飘着小雨状态，时不时从深处有一道道闪电轰鸣而布，仿佛在天地要撕裂深处某一地带。

　　见到这般场景，真有一种踏入其中，会被天雷灭体的恐惧。

　　“嗖嗖嗖！”

　　还未踏入其中，附近十几个修士快速从天险飞出。

　　寒麟貂告诉他，那些人乃是上清福地修士。

　　上清福地不就是重伤无极老君，那个华云剑尊所在大势力么？

　　等这些人远去，他才踏入雷墟山脉。

　　而内部首先见到不少残林，皆是被霸道力量直接碾碎，充斥着一些雷系气息，应该是天灾雷劫所为。

　　就算地面岩石、废墟，也充斥着雷系力量。

　　从边缘逐渐来到深处，又感应到一些厉害修士，皆在不同地方隐藏气息，可惜没有玄真在身边，他只能一步步小心。

　　当见到一面内海时，想不到海面漂浮着上百具大大小小海怪尸体，有的海蛇、凶鲨都非常巨大，估计也有夺天境那般实力，而大部分都是普通海怪，实力在神罡境上下。

　　杨真查看尸体一看，远远也能感觉到熟悉雷力神威，果然如他所料，这些海怪皆是被雷系力量所杀。

　　何等巨头，拥有如此可怕力量？

　　寒麟貂突然提醒：“主人，速速离开海面，估计是天上雷灾力量击中海面，才令这么多海怪被瞬杀！”

　　杨真抬头间，远处一道雷灾之力，正好划破火山灰层，朝内海劈来。

　　赶紧飞上百米，等那雷灾击中深处内海，那片海面皆是一片电流闪烁，覆盖十余里，连脚下海面皆有一股电流明显在闪烁。

　　此时杨真相信为何这么多海怪，会大面积殒命。

　　但海怪尸体不会放过，这可是他收入无极鼎，以后用来祭祀必须养分。

　　抓出一道道神威，不管何等巨大海怪尸体，纷纷被吸入无极鼎，绝世道器空间足够放下大量尸体。

　　嗖！

　　一尊修士刚好御空而过，见杨真收集尸体，此人撇撇嘴，冷笑之后消失而去。

　　别人觉得海怪尸体虽有价值，但价值比不上一些万古灵物，没人去要，但对杨真而言，道器价值也比不上这么多海怪尸体。

　　收集好尸体之后，他小心翼翼在内海半空飞行，忽然见到内海之中，出现一座孤岛。

　　虽是孤岛，但面积还不小，而且正好有几尊修士飞入其中。

　　“估计地图记录，那岛是一尊散修巨头领地，得绕远一些！”再比较地图以及之前收集而来一些小道消息，还是决定远离海岛。

　　但此时有不少人陆续朝孤岛飞去，甚至有人在半空直接吆喝，令他得知原来这座孤岛主人‘长须怪人’突然消失，他们因此趁机去寻找宝物。

　　在天火混海能有一尊巨头，被所有人记住，实力多强大？

　　寒麟貂也听闻方清雪谈论过长须怪人，说是这人实力比起当今一流势力领袖实力，也差不到哪去，常年在雷墟山脉这处孤岛称霸一方，曾经方清雪甚至与长须怪人还有过恩怨。

　　突然消失？

　　杨真也赶去看看热闹，反正陆续有修士飞入其中。

　　但他来到孤岛一看，外界还残留着阵法神威，而内部乃是上千修士正在不同地方寻找着，连其中几座宫殿也夷为平地。

　　期间他又打听到不少小道消息，说是长须怪人被强者镇压，又或是渡劫失败，所有宝物散落在孤岛之中，杨真也碰碰运气到处寻找，但皆来晚一步。

　　有这么多修士在寻宝，不可能还给他机会留着。

　　几天才越过这处内海，想不到内海面积如此惊人，此时前方便是巨大山脉，天空乌云密布，时不时就是一道道雷光，击中一座座山脉之中。

　　山脉不是废墟就是林海，有地方也燃烧着大火，有几尊修士从远方半空经过，看来这里经常也有修士出没。

　　等他踏入山脉，发现天雷经常袭击，但给杨真感觉，还是无法随意用天雷来修行，他决定冒险去数万年前，雷化真人曾经秘密修炼雷诀之地。

　　还好雷化真人所留心得，对这一切都有记载。

　　好不容易深入数天，当高空时时刻刻都是雷光出没，在那里吞云吐雾之际，杨真已置身一片处处都是身陷废墟之中。


第1008章 引雷符箓

　　有的裂痕深不见底，杨真又寻找一会，摸清路线，脸上带着期待心情越过深处，目光顿时废墟深处三座普通孤峰。

　　三座孤峰其实就是三块数百张惊人古石，仿佛插入废墟之中，而三座孤峰周围乃是近乎十里废墟，被各种残林、地裂、迷雾所隐藏，如果不是有目的性寻来，难以在第一时间发现。

　　“这里就是三万年前，雷化真人修炼剑星天雷诀之地，那三座孤峰其实是他留下来的……”

　　又加速朝孤峰飞去。

　　然而不到几里时，就发现一些蜘蛛，就像地渊蛛妖差不多。

　　但这种蜘蛛体积更大，与小孩差不多，而且数量也不少，最重要一点，这些蜘蛛身上竟然时不时闪烁一些电流。

　　“根据雷化真人记录，这些为‘伏雷蛛妖’，乃是雷墟山脉深处最恐怖大妖，不但蕴含剧毒，更加可释放雷系妖芒攻击，一般夺天境皆不是它们对手，哪怕是无极境巨头遇到一群‘伏雷蛛妖’，也得命丧于此！”

　　伏雷蛛妖！

　　原来不是曾经很熟悉的地渊蛛妖。

　　得罪不起，可以躲啊！

　　杨真立即朝另一端半空飞去，可是想不到，一些伏雷蛛妖感应力太惊人，立即发发现他踪迹，纷纷蹦入半空拦截。

　　哧哧！

　　它们毫不客气吐出一道道妖气，而这种妖气截然不同，妖气之中带着几股雷光，杀出令空间都有一种震荡感。

　　“天火混海不愧为云凡界第一险地！”连连躲避，能感觉如果被击中，一击就能令他重伤。

　　催动天龙之翼闪来闪去，好在速度超过伏雷蛛妖一些，总算一点点靠近三座孤峰。

　　寒麟貂很不甘，似乎被大妖追杀，令它看不过眼：“主人，为何不催动无极鼎，或是你那口青锈剑，将它们给灭了？可以用来祭祀啊啊！”

　　“一来我会催动无极鼎，不会杀它们，反而是活活镇压，然后接下来我会在这里缔造大阵修行，需要这些伏雷蛛妖在外围给我阻止其他修士靠近！”原来杨真可不是怕，而是早有打算。

　　“终于来了！”

　　超过伏雷蛛妖百米，他来到三座孤峰半空，感觉三道孤峰就像三口神兵利器，耸立在这废墟之上。

　　“给你们一点颜色看看，无极鼎，镇压！”

　　伏雷蛛妖杀来了，上千只还要多，而杨真这一次屈指一弹，一口巨鼎神威，突然化为百丈，突然杀至蛛妖上方。

　　任它们如何攻击，皆无法是无极鼎对手，反而一会过后，就有一大半被他镇压，吸入无极境内部。

　　剩下蛛妖纷纷后退而去，也是欺软怕硬，感觉到无极鼎太强大，便灰溜溜逃去。

　　杨真飞向孤峰最顶端，似乎越发接近九天之上那无数雷灾，寒麟貂不安道：“主人，这三座孤峰似乎很诡异！”

　　“其实这是昔日雷化真人，三万年前在此修炼时，消耗百年时间，缔造阵台，在每一座阵台最上方，还埋有三口用地雷石精，打造而成的引雷符箓。”

　　杨真继续靠近着：“引雷符箓深埋其中，一旦解开封印，再以阵台缔造阵法，就能催动大阵将九天雷灾吸入这里。”

　　“好厉害的雷化真人，化羽福地不愧是为九大势力之一！”寒麟貂对此瞠目结舌。

　　“原本雷化真人是要留着三座阵台，方便未来他再回来修行，结果封印之后，估计就是遇到进攻仙辰大陆一事，最终陨落在此，三座阵台也荒废三万年，属于化羽福地财富，我就不客气要了！”

　　终于来到其中一座山巅，顿时一道道雷灾从高空轰杀而来，还好在半空消失而取。

　　经过三万年，山巅也长成一片小森林，在最中央处，开辟出十丈口子，并掀开泥土，发现一道石饼。

　　按照心得上印记催动真气注入石饼，只听石饼咔擦一声破碎，下方乃是一个石槽，里面是一道暗金色符箓，充斥着无极境神威。

　　雷化真人修为恐怕比什么魔魑邪君还要厉害一分，这道引雷符箓经过三万年岁月，竟不但没有消逝，反而神威依然磅礴可怕。

　　再去两外两座山巅，同样令两道引雷符箓现世。

　　此时他独自又来到下方，位于三座阵台与地面之间位置，距离地面差不多还有百米，然后一闪，只听几番啪啪声。

　　等他回到半空时，一道结界开始形成，等他脚踏阵法印记，寒麟貂也显现出来，并去到外围隐藏起来，为杨真护法。

　　结界凝结一些，再随着杨真打出印记，三道孤峰悬崖上，竟各种出现一道如符箓形成的奇特玄光，直接连接到山顶那三道引雷符箓。

　　再将一百多块地雷石精拿出来，重新在半空结界之中缔造大阵。

　　天地星雷阵！

　　乃是化羽福地几大雷系神通之一，这处三座阵台，便是雷化真人昔日按照天地星雷阵基础上打造而成。

　　一块块地雷石精化为五角，漂浮在结界五方，化为阵源阵脚。

　　杨真又从雷化真人储物戒之中，找出不少蕴含雷系神威符箓，一块块化为阵眼，克制地雷石精，也由杨真缔造出一道圆形结界玄光。

　　这就是阵眼，一旦启动大阵，雷灾就会击中上方三大引雷符箓，再通过埋藏在阵台之中符箓，将一部分雷灾力量引入大阵，一时间雷灾力量会击中地雷石精，从而启动天地星雷阵，将其中一部分雷灾精华通过大阵化解，直到可令人吸收、修行、淬体为止。

　　天雷淬体！

　　真是无比疯狂！

　　三万年前巨头雷化真人，算是极少以天雷淬体来修炼的修士之一，然而他也是在摸索之中，但总算有所小成，可惜最后便宜没有给化羽福地，成为杨真修炼雷系独门手段。

　　光是看着三座祭台与大阵，心里就一阵阵欣慰。

　　重点还得继续完善天地星雷阵。

　　天地星雷阵还需要缔造大量，以雷系精气为主的符箓！

　　符箓，乃是布阵基础！

　　当然也需要更多灵石，呼吸间，数千万上品晶石、宝石，不断朝周围五方阵脚涌去，配合地雷石精，加上雷系符箓，方可有机会缔造天地星雷阵。

　　一次次加持阵法之后，一个难题在眼前截现：“雷系符箓我难以缔造，以我目前修为，掌握雷系精气极少，还得从雷化真人留下的大量资源之中，寻找到雷系符箓！”

　　雷系符箓需要长时间炼制，这是极为困难的，哪怕是化羽福地大量弟子，要凝结一块符箓，也需要很长时间，除非是无极境巨头。


第1009章 天地雷灾

　　还好雷化真人储物戒还有一些雷系符箓，将符箓打入周围结界之中，此时天地星雷阵才大概缔造成功。

　　“我还得将无极鼎打入其中，一旦有什么意外，无极鼎可及时催动，化解危机……”

　　没忘记留有后招。

　　天地星雷阵乃是化羽福地之绝世大阵，他一个外人能随便掌握？

　　当然不能，故此还是要保守起见，将无极鼎藏入其中。

　　许久才完成这一切，此时高空依然是犹如电网恐怖，雷灾拧成麻花状一般在天空滚滚爆发。

　　任何一道，足可以碾碎一尊无极境一玄变强者。

　　“也不知道行不行，先启动天地星雷阵……”

　　倒吸一口凉气！

　　此时箭在弦上不得不发，雷灾恐怖，但不能因此就惧怕天雷，催动阵法内部本源雷系符箓，周围晶石、宝石开始释放气息，大阵结界瞬间释放玄芒，随着他不断结印，很快三股精芒涌入周围三道阵台。

　　“这道天地星雷阵，已与化羽福地有不少诧异，我是以雷化真人留下心得布置而成，却没有天地星雷阵真正布阵秘法，不知道行不行……”

　　看着阵台之中，那封印深处的符箓，受到精芒开始闪烁间，那阵台悬崖顿时犹如三道利剑，沿着悬崖冲天而起。

　　无比耀眼，此刻杨真更加明白化羽福地的强大。

　　尤其是底蕴，这是神异门、苍邪门这种普通势力，永远无法比肩的一面。

　　簌簌簌！

　　阵台那崖壁，此时扬起多少碎石、尘土。

　　三道符箓深藏在其中，由三万年前雷化真人隐藏封印而成，如今被杨真再次催动，感觉就如一件绝世神兵，正在被觉醒，形成声势非常震耳。

　　不断抬头，随着那三道符箓光华冲向云霄。

　　那阵台之巅，顿时爆发一股股如雷灾相似光泽，化为三道光盆一般，要接受九天雷灾洗礼。

　　“雷化真人心得所言，下方这道阵法乃是天地星雷阵，但是上方山巅之中三道引雷符箓，则是用特殊金属加上地雷石精炼制而成，一旦催动引雷符箓气息，就会从九天之中，吸收而来恐怖雷灾……”

　　期待着！

　　“主人，既然这道阵法你目前无法掌握，我看你别轻易就接受第一道大阵雷灾之力，还是小心为妙，放入一件道器，试试雷灾之力，不然雷灾如果超出你掌握，会瞬间将你肉身撕碎！”

　　不愧为数万年道器，摄魂阴阳钉老辣地建议。

　　对啊！

　　这点非常重要，虽然阵法布置成功，可究竟与雷化真人心得所言，有没有出入呢？

　　一旦有出入，结果就是致命的！

　　刹那间退出阵法，抓出一口一品道器，打入阵法之中！

　　道器，虽然珍贵，可他手中道器已有数百件之多。

　　再看向阵台巅峰，那林海之中，三股光芒气息，时不时闪烁着，并未如预料那般，很快将雷灾吸引而来。

　　嗤！

　　差不多到第二天，杨真并不着急，沉着气等待着。

　　顿时那九天之上无数涌动云雾，大量雷灾闪烁瞬间，一道雷电化为利刃，一个霹雳当空劈向上方三座祭台。

　　杨真皆在这一刻，感觉到身体随时会被这道雷灾击碎。

　　嗤！

　　雷灾劈在三大祭台之中，一股奇妙无形神威，将这道雷灾一分为三，仿佛被三座祭台给吸入其中。

　　滋滋滋！

　　震耳欲聋雷刺声，从高空悬崖突然压下来。

　　只见三股雷灾光芒，顺着百丈悬崖顷刻而下，顺着雷化真人所布置雷系符箓，瞬间穿过三道符箓，爆发刺眼光芒。

　　嗤！

　　呼吸间，三道阵台悬崖雷光顺势而来，涌入天地星雷阵之中，又经过五方阵脚，从那些地雷石精、晶石、宝石、大量符箓横扫而过，任何一块物质，皆被雷光卷过。

　　甚至那异常坚固地雷石精，释放气息超过正常时候数倍，显然在天地雷灾力量下，地雷石精也无法抵挡雷灾之力。

　　杨真此刻生生见到，眼前天地星雷阵诡异地化为一口雷网，雷光朝阵法中央道器扑去。

　　如果没有道器，他自己应该漂浮在那里，掌控阵法然后用身体接受这股雷灾之力，淬体。

　　嗤嗤嗤！

　　雷灾力量顷刻间卷过大阵，朝一片道剑涌入。

　　感觉雷光要将一品道剑瞬间碾碎，这口道剑被雷光包裹，一道道雷电不断袭击，道剑发出阵阵电流声。

　　咔擦！

　　刚好三息过后，一片道剑竟在雷灾力量之下，先是破碎，然后整体崩塌，化为一块块剑面碎片，而其中还蕴含着一道道雷电在奔走，又将多少碎片，再一次击碎。

　　一件一品道器，就如此眼睁睁在雷灾力量下，化为碎片。

　　而且这道雷灾，还是被天地星雷阵化解一部分力量，如果是雷灾直接击中道剑，道剑瞬间就破碎了。

　　一品道剑自然敌不过天地雷灾之力，除非是高级道器。

　　“恐怖，恐怖！”呆呆看着这一幕，没有力量去形容。

　　这可是道器啊。

　　三个呼吸就毁了，想想如果他一个造化八玄变修士，有肉身承受这股雷灾力量，岂不是瞬间会撕碎？

　　吓得一阵后怕，幸好是摄魂阴阳钉提醒自己，如果不是阴阳钉，恐怕这次他真要死在这股雷灾力量之下。

　　天地的可怕，对天地的敬畏，这一刻比任何时候皆要强烈。

　　杨真喃喃自语：“我如何才能再次将雷灾力量削弱一部分？以如果霸道雷灾，我根本无法承受，也无法淬体，一道雷灾就能让我命丧黄泉！”

　　“有两个办法，第一个是主人有强大实力，可以压制雷灾力量，第二就是将雷灾力量转移一部分，这样就能巧妙化解。”器灵建议道。

　　“转移如此霸道雷灾？还在顷刻间？太难了，恐怕在如此时间内，我不但不能转移，反而瞬间会被雷灾击中！”

　　“转移雷灾，就与强者化解剧毒，会将剧毒转移到其他修士身上，道理差不多，但对付雷灾更困难十倍，如果一瞬间无法掌控，主人肉身就毁了，元神也不是雷灾对手！”

　　此时器灵没有更好办法来解决眼前这个问题。

　　一阵矛盾、头疼之后，将不少碎片抓出来，一口一品道器就这么毁了，哪怕在大势力，也是损失。

　　再看向周围五方阵脚，除地雷石精没有多少变化，其他晶石、宝石灵气居然消失不少。

　　显然是在启动阵法那一刻，雷灾席卷而来，被震得失去不少灵气，如果再催动阵法吸引几次雷灾，这些晶石、宝石皆要成为废品。

　　盘坐下来苦思冥想，阵法也不再去轻易催动，而九天一样没有任何改变，一道道雷灾继续撕裂天空。


第1010章 雷灾洗髓

　　“有了，我可催动小千天命术，强行在雷灾杀来瞬间，将一部分雷灾力量转移到其他物质至上，然后剩下雷灾力量，就能用来淬体！”

　　办法有了！

　　思维是强大的，冷静一番，他终于想到小千天命术。

　　这门功法精妙之处，就是加持，虽然也可修炼信仰力量等等，但加持在此时，也许就是杨真可用雷灾淬体的关键。

　　三万年前的雷化真人，能成功用雷灾淬体，因为那时候，他修为就是无极境，再加上一些特殊法宝、雷系手段，淬体是可能的。

　　而杨真有两点不足，最重要就是修为，距离雷化真人相差十万八千里，另一点则是雷系手段，他并未掌握化羽福地真正的剑星天雷诀。

　　故此雷化真人可以做到以雷灾淬体，其他人皆不成。

　　冥思又一段时间，抓住一具强大海怪尸体，打入阵法另一端。

　　他又闪出阵法，渐渐打出法印催动天地星雷阵，很快三股玄芒从下方涌入阵台悬崖。

　　三道精芒逆天而起，冲入那三座闪电。

　　估摸几天后，一大片雷灾突然席卷天幕，撕碎多少火山灰。

　　其中一道天雷直奔三座阵台而来，滋滋滋一阵爆发，无数电流被三座山峰之中引雷符箓吸入。

　　又是一阵阵刺破电流声顺势卷来，看准一端海怪尸体，催动小千天命术，凝聚在指尖。

　　并在大阵中央留下一块上品晶石。

　　嗤嗤嗤！

　　雷灾大部分力量在途中，已被化解。

　　此时剩下力量卷入天地星雷阵之中，又被不少晶石、宝石、符箓、地雷石精化解，顿时涌向中上品晶石。

　　“嗡！”

　　指尖此时以迅雷不及掩耳之势，点在正涌向上品晶石那大量电流。

　　其中一部分雷光电流刹那改变方向，朝另一端海怪扑空遁去。

　　滋滋！

　　而剩余雷光电流则击中上品晶石，另一端海怪也被一部分雷光电流吞没。

　　晶石、海怪同时被雷光包围，之前是一品道器，这次则是一颗上品晶石，与一尊实力达到夺天境的海怪。

　　三个呼吸之后，上品晶石并未如一品道器那般破碎，但还是出现一些撕裂。

　　足足十息，雷光电流才消失，急忙上前一步，见到上品晶石被撕裂出不少痕迹，又看向海怪，也有大量血痕，触目惊心。

　　此时他满头大汗，又惊又喜，不顾体内真气大量消耗：“这颗上品晶石硬度，与我肉身相差不大，已能承受雷灾力量，只要下一次，我施展小千天命术，多剥离一些雷灾力量给海怪，剩下力量我就能承受，哪怕会受到重创，但至少不会落得一个肉身血崩下场。”

　　算是成功了！

　　海怪尸体漂浮至面前，细细打量着，海怪身上至少有上千道裂口，肌肉被切开，就是骨骼也被大部分切断。

　　这尊海怪尸体如此霸道，还是雷灾一部分力量罢了，如果面对是雷灾大部分力量，尸体皆会化为焦土。

　　杨真并不着急引来第三道雷灾，而是打量尸体与晶石，必须要掌握雷灾力量，若不然出现任何差池，就是丧命之险。

　　数天后！

　　“嗡嗡嗡！”

　　当杨真亲自来到大阵中央盘坐下来，打出密密麻麻印法之际，整个天地星雷阵开始闪烁玄芒。

　　蕴含阵阵泪光的大阵，光华朝三道阵台悬崖逆冲而起。

　　“这一次定要成功，虽然我对雷灾忌惮，但走到这一步，我怎能在这时候放弃？”

　　雷灾！

　　他即将以造化境肉身，用天地雷灾力量洗礼。

　　哪怕是化羽福地巨头雷化真人，三万年前也不敢这样做，别说造化境，夺天境修士也不敢。

　　“今天我杨真要走连古人都未走过的修炼之路……”抬头瞬间，三座阵台引雷符箓被启动。

　　九天之上，那火山灰以及乌云之中，雷电叱叱地席卷天幕，一次又一次来回闪烁，化为一道道绝世雷网。

　　一天天等待着，随着时间越长，心中那份不安越发强烈。

　　叱叱！

　　终于，一道天雷随着大面积雷网，扑向天幕的瞬间，从中如一道利刃，疯狂抢先一步，切开天幕，坠向三座阵台之巅。

　　嗤嗤嗤！

　　仿佛三座高峰会在那股雷灾力量下，也被切成无数碎片，然而一阵雷光电流爆发，形成无数光刃之际，又扑向下方悬崖。

　　“来了！”

　　尝试、成功、失败皆在这一刻。

　　不由得想到昔日在万霞山，一路来到这修真世界，任何修行也比不上这次雷劫淬体。

　　这是修行一来，最惊心动魄一次挑战，连他自己也没有把握。

　　嗡嗡嗡！

　　叱叱叱！

　　大面积雷网从三道悬崖吞没了天地星雷阵，从五方阵脚开始，漫过任何物质，皆被雷光电流吞没。

　　“主人，差不多了！”

　　不单单是杨真着急，摄魂阴阳钉也未时刻提心吊胆。

　　“小千天命术，剥离！”

　　当周围阵法符箓从普通释放灵芒状态，一下子皆是扑来雷光电流，瞬间屈指朝一部分阵法电流弹去。

　　嗡！

　　一股无上神威，将近一半扑来的雷光电流，强行转移到另一端海怪那方。

　　然！

　　其他剩余雷光电流，依然凶猛异常，就像千军万马，朝杨真奔腾冲杀而来，有一种顷刻间要被吞没的错觉。

　　嗤嗤嗤！

　　雷光电流骤然扑中他！

　　一头长发最先荡起，一根根如笔锋一般凌厉，泪光在每一根发丝奔走。

　　全身体毛也是电流吱吱钻入，而皮肤出现多少密密麻麻撕裂血痕，而且这一刻又直接扑入全身血肉，血肉之中的经脉，也被雷光电流扑过。

　　杨真这一刻竟没有感觉，因痛苦已令他麻木，身体被雷灾力量吞噬、掌控，他自己只有意识控制能力。

　　但他依然能感应肉身，惊骇看着雷灾力量将血肉切开，将一些细微不粗壮的经脉切断。

　　尤其这一刹那，雷灾力量又灌入一百零八条气脉，卷入天地人神藏三窍，尤其是五脏六腑也被吞没了。

　　身体失去任何气势，只有惊雷在吞没着肉身。

　　“啊！”

　　不到第三息，处于被雷灾冲击状态下的杨真，终于皮肤、血肉有了感知，第一个感知就令他发出撕声力竭般的惨叫。

　　顿时七孔流血，皮肤也在渗血，短短时间成为一个血人。

　　怒啸一声之后，攥着双拳，忍受着痛苦，然后又吞噬一颗颗血丹，以及万古灵物。

　　然而体内还处于雷灾力量冲击状态，身体每个角落，依然浸泡在雷劫力量之下，脑袋都快血崩一般，还好通天元神此时被古文道衣保护着，摄魂阴阳钉也在释放神威。

　　通天元神并未受到重创。


第1011章 三次淬体

　　咬牙瞪眼坚持到第十息，体内雷灾力量渐渐平息，剩下来的都是纯晶天地天雷精气，开始沉淀在肉身深处。

　　器灵传音：“主人，不得了，你体内普通经脉皆被切断，一百零八条气脉也受到重创，尤其是五脏六腑，恐怕对你生命力是一次次沉重打击与消耗！”

　　“断的只是普通细微经脉，有影响但不会太恐怖，然而先后两次催动小千天命术，令我体内真气消耗过半，肉身也受到重创，虽然痛苦……但不知为何，反而身体有一种凉爽、舒畅之感！”

　　痛苦不言而喻，连眼皮都在一次次忍不住跳动。

　　然杨真在痛苦之余，结果反而有一种感觉，似乎以往身体带来的重量、各种经脉、血肉的桎梏，似乎都消失了，身体好像空空的，没有重量一般。

　　器灵解释：“是雷劫力量淬体，将你肉身彻底形成雷系精气神威，这一刻雷系神威压制主人你以前所有力量神威，让雷系精气成为肉身主要力量，在全身释放，这才有这种感觉。”

　　“不过痛苦越来越强烈，从体内任何地方，皆是镇痛开始传来……”

　　“雷系神威在不断削弱，痛苦自然会加剧，而且会越来越厉害，主人得立即吞噬丹药。”

　　听器灵提醒，又吞噬一些丹药，以及万古灵物。

　　万古灵物任何一株，都对造化境修士有着洗髓、融合功效，而杨真肉身超越造化境、夺天境，效果虽然明显，但并不是十分惊人。

　　如果他不是血脉者，那么效果就非常显著。

　　“按照雷化真人心得所言，必须要连续接受雷灾力量淬体，方才可令痛苦减轻，若是我先恢复肉身，再接受第二次淬体，痛苦会更加惊人……”

　　原本是想休息，但却放弃了，他也在时时刻刻结合雷化真人修炼心得。

　　还好不但有灵丹、万古灵物，他体内还有一部分无极境巨头力量并未消化，而且回去废城时，又得到数尊无极境巨头尸体。

　　正好在这种时候，可以时时刻刻吸收无极境巨头生命、真气、元神精华，得到时时刻刻补充、恢复。

　　加上他还有血脉能力，故此此时受到淬体重创，也不用担心恢复问题。

　　又一次结印，让天地星雷阵爆发，又是三道光芒逆天而起瞬间，杨真逐渐安静盘坐下来，全身皮肤还渗着血，然而这种血蕴含一些乌血，看来是体内淬体形成的杂质。

　　幸好他是血脉力量，不然刚才淬体之力，已将他切成无数碎片。

　　加之还有小千天命术，方才以造化境之躯，抗衡雷灾威力。

　　“心得所言，肉身必须接受雷灾淬体，直到可以控制肉身，以及体内雷灾精气与神威之后，再用雷灾淬体一百零八条气脉，一条条开始淬炼，一共是一百零八次！”

　　研究修行心得，杨真感觉到畏惧与恐怖。

　　雷系修炼太艰难，淬体不是几次，而是一百多次，哪怕是雷化真人当初在雷墟山脉，仿佛出入修炼数千年，方进行数十次淬体，并未将一百零八条气脉完全淬体成功。

　　这也是雷化真人遗憾，如果他昔日能有时间、精力，将体内一百零八条气脉都给淬体，那么掌握雷系能力，将会成为这小世界第一人。

　　可惜天道没他机会，谁让碰到无极宗，最后反而丧命那次战斗。

　　叱叱！

　　想不到第二次雷灾，不到第二天，就被三道引雷符箓吸引而来。

　　雷灾顿时涌入三道阵台悬崖，在其中雷灾毁灭力量与神威，已不断被三座庞大阵台所化解，将凶性、戾气、气势化解不少。

　　随着滋滋滋声浪突然吞没天地星雷阵，杨真刹那间被雷光电流海洋再次包围，而他再次不惜消耗体内真气，施展小千天命术。

　　嗤！

　　一部分雷灾力量涌向海怪。

　　剩下力量则如第一次淬体那般，疯狂涌入他体内。

　　皮肤又一次撕裂，血痕比之前大一些，但数量不是太多，一些发丝承受不住雷系威力，也自我断裂一些。

　　雷系神威在体内大肆爆发，一些藏入血肉深处的普通细微经脉，也难逃命运，再次被切断。

　　五脏六腑也是叱叱雷鸣之音，天地人神藏一同被冲击着，连人藏真气海洋蝌蚪领域也是这般。

　　杨真这次不是无动于衷，而是开始尝试控制体内这股雷灾气势，一旦能控制，就能在下一次淬体，用雷灾神威冲击气脉。

　　但他尝试之后，只能控制极少雷灾气势，毕竟这是他肉身，但大部分都无法控制，倒是能控制比较多的血肉。

　　看来还不行。

　　又痛得长啸一声，此时处于生不如死状态之中，恨不得真有人，一刀将头颅砍下，然后什么痛苦也没有了。

　　还需要第三次淬体！

　　等待十几个呼吸，雷劫神威终于在消失，又吞噬一些血丹，加上一株万古灵物之后，查看人藏空间，真气又被小千天命术消耗大部分，加之雷系神威冲击，全身真气皆处于一种涌动，而无法控制状态。

　　咬着牙催动天地星雷阵，又一次开始令三道引雷符箓，吸收天地雷灾之力。

　　他也加快速度控制肉身，不能一直等待下去，还好他比雷化真人有优势，因他是血脉者。

　　血脉阴火大肆燃烧，用以恢复血脉，控制肉身，只要能控制肉身，就能控制体内雷灾力量，从而冲击一百零八条气脉。

　　第三次雷灾在第四天才降临。

　　声势浩大一般吞没了天地星雷阵、以及渺小的杨真。

　　小千天命术剥离出一部分，而杨真在雷劫电流之中，又发出撕心裂肺的吼声，然而这一次，等他尝试控制体内雷灾精气，想不到能控制三分之一，趁机将这部分雷灾精气，涌入一百零八条气脉之中。

　　“三次淬体还无法掌控雷灾力量，还需要第四次，应该能掌握过半雷灾力量，从而正式冲击气脉！”

　　处于七窍流血之中的杨真，眼珠子都是颤栗。

　　脸上肌肉不断抽动着，可见承受多无法想象的痛苦。

　　身体就像被千刀万剐！

　　“第四次淬体之后，应该就能控制一部分雷灾之力，开始冲击一百零八条气脉，从那一刻开始，还要进行一百零八次雷灾淬体，能不能坚持到那一刻？”

　　看着天地星雷阵在爆发，第四次雷灾不知何时将来，身心并未得到解脱，虽然有一种凉爽感，但全身依然被痛苦折磨。


第1012章 雷劫冲击一百零八条气脉

　　“主人，雷灾淬体，直接引用天地力量修行，这种修炼方式，在擎天界称为远古秘法，哪怕在擎天界，也极少有人这样拿雷灾来修行！”

　　摄魂阴阳钉时时刻刻陪伴、守着通天元神，估计也想为杨真分解精神：“我在擎天界见的最多，听的最多，就是修士通常拿天地灾火来修行，比如在一些火系险地，修士会让自己进入火山之中，用岩浆浸泡，或是用灾火直接吸入体内修行，但很少见到有人拿雷灾修行，整个擎天界，也没有几人能做到。”

　　还真起到作用，令杨真那抽动肌肉，缓缓松弛一些：“擎天界修炼天雷之道的修士也非常少？”

　　“雷系修士哪里都少，本来修行就不容易，比修炼任何神通皆要困难，估计化羽福地能成为九大势力，坐镇云凡界一方，就是因这门原因。”

　　“叱叱！”

　　聊上一会。

　　而第四道雷灾来的太快，太突然，不到一天功夫，便被阵台三道引雷符箓吸引而来。

　　“心得记录着，雷化真人引雷时间，几乎是数十年、甚至百年才会进行一次，因每一次雷灾淬体，皆给无极境巨头肉身带来重创，而我一个造化八玄变修士，居然能在数天内，连续接受数次雷灾淬体！”

　　脑海有大量来自雷化真人修炼雷灾心得，不停在被杨真融合中。

　　此时他再次体会到血脉体质，与小千天命术有多惊世骇俗。

　　雷化真人那种无极境巨头，引雷时限数十年一次，而他造化八玄变，几乎是三天一次，足矣用难以置信来形容。

　　无极境巨头都无法大幅度承受雷灾之力淬体，造化境如何做到？还是在短短数天，接二连三接受雷灾淬体？

　　秘密就在血脉体质，与小千天命术上。

　　血脉体质令肉身时时刻刻有磅礴生命力量，任何重伤皆在自我恢复之中，而肉身也因血脉体质非常磅礴。

　　剩下就是小千天命术，他可以催动这门神通，将雷灾力量卸去一部分，才能令雷灾力量达到他造化境肉身，可以承载的高度。

　　估计当年的雷化真人，也无法随意剥离雷灾力量，才能在数十年、甚至百年进行一次淬体。

　　嗤嗤嗤！

　　眨眼间，注意力转移到心得上，当感受到周围都是雷光电流铺盖而来时，才爆发小千天命术，以自身本就虚弱真气，化为神威控制一部分雷灾力量，击中附近海怪身上。

　　至于杨真，又被剩下雷灾力量吞噬，皮肤、血肉仿佛被无数白色利刃，来回切割。

　　痛得嘶哑怒吼一番，情绪与痛苦只能化为声音，在雷鸣吞噬一切下，如弱者哀嚎被吞没得一干二净。

　　杨真痛苦脸庞忽然扬起惊喜，因为这一刻在血脉阴火燃烧下，他能控制一部分肉身，如此一来，便能控制肉身再掌控体内冲刺雷鸣之力，灌入一百零八条气脉之中。

　　抓紧这种感觉与状态，忍着如同被撕碎一般的痛苦状态，继续控制肉身以及全身恐怖雷灾精气，一次一次涌入一百零八条气脉。

　　阴阳钉缓缓说道：“主人，气脉可不是肉身那般容易恢复，你得花更多精力，施展小千天命术，剥离雷灾力量，不然的话，雷灾力量过强，会令气脉瞬间破碎！”

　　“刚才施展小千天命术，令体内好不容易来自资源、强者吞噬而来真气，又一次被消耗大部分……这种时候也只有迎难而上！”

　　若是此时放弃，心中必然会对雷灾，心里某个地方存在阴险面积。

　　等第四次淬体雷灾力量化解差不多，尽最大能力做好准备之后，才开始催动天地星雷阵，接引第五道雷灾。

　　静心等待着，让自己什么也不用去想，要掌握雷系力量，就必须顶着千重万险一步步前进。

　　心有恐惧，努力皆成泡影。

　　勇往直前，努力换来成功。

　　叱叱！

　　雷灾力量刹那间击中阵台之巅，而后三股雷光力量顺势而下，来到天地星雷阵。

　　杨真泰然看着周围熟悉电网浪潮，那般凶猛吞噬而来，只见他催动小千天命术，将其中比之前更多雷灾力量剥离出去。

　　雷光电流肆无忌惮杀入体内，等冲入体内深处时，顾不着痛苦，咬着牙控制在体内爆发大部分雷灾气势，冲入第一条气脉之中。

　　一时间气脉倒是没有痛苦，因为气脉这瞬间皆成为一条闪电，雷灾气势几乎是要毁了气脉。

　　然而多亏杨真以肉身，刚好控制、压制住这一次雷灾力量，再经过肉身层层消磨，这道冲刺气脉的雷灾力量，方未将气脉碾碎。

　　雷灾力量冲击气脉，杨真就无法再去掌握，就让雷灾力量肆意冲击，吞没气脉吧，而他又吞下血丹与资源。

　　大约十息，体内雷灾力量还在小面积爆发，而冲击的气脉之中，满是雷灾神威在其中爆发，依旧骇人，然而杨真仔细感应，发现气脉之中许多精气依然是无字真气。

　　雷灾气势暂时占到一半，除了这点，雷劫精气已在气脉内外爆发，气脉已拥有一部分雷灾精华。

　　也算是成功冲击出第一条气脉。

　　还剩下一百零七条气脉！

　　“结合雷化真人修炼心得来看，原来一百零八次冲击气脉，也等于是修炼真正的雷系气脉，大体而言，与修炼无极气脉差不多，按雷化真人所言，一百零八条气脉决定一个修士根本，与当初我领悟差不多！”

　　气脉太重要，决定一个修士能不能成为强者的关键因素之一。

　　才过半天，等肉身吞噬不少资源后，杨真又迫不及待催动天地星雷阵，接引第六道雷灾。

　　“容不得休息，我要一鼓作气，用雷灾淬炼一百零八条气脉，用的时间越短，我就能尽快掌握雷化真气，而且也要恢复淬炼所带来的伤势，必须要在天榜争锋之前，赶到东胜神州！”

　　神色笃定而又凌厉，然而第六道雷灾，在第三天才降临下来。

　　叱叱！

　　又开始涌入杨真体内，其他雷劫力量被小千天命术剥离出去。

　　痛苦之中难以忍受，狂呼间，又不得不冒着痛苦将雷灾力量强势，卷入第二条气脉之中。

　　气脉被雷灾力量吞噬，杨真才松了口气，但是身体因为又一次淬体，此时痛得撕心裂肺。

　　嗤！

　　哪知！

　　肉身承载无法形容痛苦之际，脑袋之中，竟然出现一股动静，随之熟悉的剧毒腐蚀、以及生生肌肉咬碎声，从脑海深处席卷而来。

　　阴阳钉急忙一喝：“主人，是那条数万年活下来的情蛊，估计知道你现在最虚弱，趁机出来发难！”


第1013章 诡秘黑烟

　　情蛊！

　　别说差点忘记这条情蛊存在，当年在破碎星空之外，他与方清雪被两只情蛊袭击，结果两人皆被情蛊入侵。

　　自从让血脉阴火加上阴阳钉力量，给情蛊一次次尝到苦头之后，这条情蛊一直老实潜伏在大脑深处，难以发觉，想不到这一次居然还想发难。

　　着实此时对付情蛊也没有多余办法，唯有让摄魂阴阳钉出手，它释放神威化为可怕道器神威，给大脑带来一定副作用，本来脑袋也被雷灾淬炼，很是痛苦，又要被道器、情蛊折磨。

　　双重打击！

　　好在他有血脉阴火，情蛊不可能吃掉他整个脑子，剧毒也被血脉力量净化，从根本上，杨真皆不怕这条情蛊。

　　但情蛊也很厉害，潜伏在大脑深处，哪怕有血脉阴火，加上道器神威，它也咬着牙潜伏在大脑不出来。

　　是与杨真卯上了。

　　不到一天，又一次雷灾开始集中三座祭台上方，而体内第二条气脉与第一条气脉一样，皆在雷灾冲击之后，乃是雷灾气势在其中奔走，一时间也无法控制。

　　杨真也不想控制两条气脉，先继续利用雷灾淬炼，等一百零八条气脉淬炼结束，再一道驾驭、修行。

　　接下来在这雷墟山脉近乎最深处，不是一天只有，有一道雷灾击中三座祭台，就或是两天、三天有一次雷灾爆发。

　　杨真运用自身资本，也就是优势血脉体质坚持着，而地藏深处四千多尊青龙、金虎也在燃烧着生命火焰，为杨真带来更多奇妙底蕴力量。

　　还有多少资源，以及强者尸体能量呢？

　　差不多一年后！

　　“还差三十七道雷灾淬炼，一百零八条气脉就能成为雷系气脉……”

　　此刻从雷光淬炼状态下，杨真与一年前状态差不多，感觉动一下也没多少力气，虚脱吞噬着资源。

　　“轰隆！”

　　谁知他在等待之中，无疑看向九天，那就是雷墟山脉中央深处那方乌云天穹，突然间杀出一股特别粗壮、巨大雷灾力量，将周围都给闪得白亮，也非常刺眼。

　　如此磅礴雷灾，杨真还是第一次见到。

　　好奇看着那道雷灾力量坠入远方废墟深处，刚刚松口气，幸好不是朝这方而来，结果就在那雷灾坠落下，竟然一跃而一股黑暗黑烟，化为一张大嘴，竟在雷灾坠落下，一口咬在雷灾力量上。

　　活活将那一道雷灾给吞噬了。

　　那黑烟是什么？

　　仿佛是一尊逆天怪物！

　　“主人，我也看到了，也许估计在这雷墟山脉某个地方，真有一头，可以吃掉雷灾力量，而用以修行的巨妖！”摄魂阴阳钉在杨真授意下，也看着那片乌云高空。

　　正好见到那片吞没雷灾的黑烟，此时消失在深处。

　　“如果真有能吞噬雷灾的巨妖，何等厉害？但也许只是一种异象，毕竟这里是云凡界第一险地，任何天灾、异象皆有可能出现！”

　　集中精力继续催动天地星雷阵，开始接引下一次雷灾。

　　雷灾依旧凶猛霸道，对杨真而言，那火山灰九天之中，仿佛隐藏着一处无上毁灭雷灾空间，那里有意志一次次挥动雷灾，对天地施以惩戒。

　　尤其是他这种，要拿天地雷灾来修炼的生命，不可能在这种力量下存活。

　　又是一次雷灾击中肉身，经过一次次雷灾淬体，依旧痛苦状态下，却能完美控制肉身，从而控制体内雷灾气势，冲击一条条气脉。

　　在每一条气脉经受淬炼时，肉身总是最先被雷灾击中，天地星雷阵与小千天命术剥离一部分力量，剩下力量依旧磅礴，可将肉身撕碎。

　　肉身经过雷灾一次次淬炼、冲击，其中血肉、骨骼、经脉皆是雷灾气息，感觉在体内欢呼打闹，这种冲击带来结果是肉身时时刻刻处于重创状态，多少细微还未被开辟出来的经脉，在雷灾之下破碎。

　　哪怕是踏入造化境，肉身还有许多未开辟的神秘空间。

　　任何一处空间蕴含多少杂质，以及神秘气息，但这次在一次次雷灾下，杨真肉身已经比大多修士，开辟出数十倍以上未知空间。

　　仅凭这一点，他实力、手段就比大多修士强大数十倍。

　　这不是天赋！

　　乃是经过一次次修炼、锻造才拥有这种高度，加上这次雷灾淬体，方才达到如此逆天状态，就是无极境也比不上他。

　　“持续两年淬炼，就是肉身血符皆大部分是破碎状态，以我这种重伤如果遇到一尊夺天境修士，恐怕也不是对手！”

　　一次次雷灾淬体下，肉身大部分皆被切碎，还好一些主要经脉坚固而庞大，加上血脉力量相连，甚至能感受到昔日从玉金玄那里夺来的金蚕力量在勃发。

　　肉身承受雷灾洗礼，令从潜龙大陆开始吞噬各种能力，皆化为底蕴在身体深处涌动，最终推动肉身恢复，又一次次对抗雷灾力量洗礼。

　　“幸好在这种状态下，血脉体质乃是唯一能令我坚持下来的力量……”

　　感应力、神通、肉身多少力量，皆在此时无法施展。

　　唯一力量则来自血脉体质，体内生命力随着不断吞噬灵丹、血丹、强者力量，才令杨真坚持到如今。

　　“数尊无极境巨头力量，居然也快吸收一空，加上吞噬那些资源，这次对抗雷灾，代价太惊人……”

　　又在一次雷灾击中肉身瞬间，当雷灾立领涌入其中一条气脉，全身又一次快仿佛要血崩。

　　仿佛只差一丝丝，肉身便彻底崩塌，为此殒命。

　　但体内深处总是有来自熟悉血脉力量，支持着处于破碎状态肉身，将雷灾力量支撑在体内爆发。

　　“还有几次雷灾淬题，我就能超过雷化真人，做到将一百零八条气脉淬炼，还是以造化境做到如此奇迹……”

　　剩下的雷灾次数已不多。

　　而他保持这种状态下，时时刻刻吸收各种资源，催动血脉力量支撑起破碎肉身。

　　剥离一些心思，用来研究空裂术。

　　从修炼空裂术开始，实则对这门禁术了解还不够，如何将体内领域与空间晶印、空间符箓融合起来，不单单靠云空真君留下来的万古心得，还得靠自己去摸索肉身，一次次修行才能掌握空裂术。

　　尤其是空间晶印，必须在体内凝结，形成晶印越多，才能越发从容催动空裂术。

　　另一个重要一点，就是空间符箓，还好在云空真君留下的资源之中，还有数十道空间符箓，杨真可借鉴然后尝试炼制空间符箓。

　　有了空间符箓，才能施展一部分空裂术能力。


第1014章 成功淬体

　　“将来空裂术、雷系神通，乃是我主要攻击手段之一，加上龙虎能力，单单功法、神通就能碾压天下大部分修士，魔魑岛、无极天门、无极魔宗……还有伏魔大帝、九大势力、执法联盟这些势力，谁也无法阻挡我再建无极宗……”

　　燃烧着壮志雄心。

　　“最后一道雷灾！”

　　前后近乎三年时光！

　　就差最后一道气脉，就能将所有气脉淬炼。

　　杨真多想睡个好觉，多想什么都忘记，因为肉身破碎如同置身地狱，太想从这种痛苦之中得到解脱。

　　叱叱！

　　雷灾从阵台之巅轰杀而来，瞬间化为一道道电网，将天地星雷阵吞没。

　　小千天命术在这一刻施展而出，剥离一部分雷灾力量，当雷灾进入身体，杨真已对痛苦麻木。

　　咬着牙强势控制肉身，将雷灾力量逼入最后一条气脉之中。

　　一百零八条气脉最终在这一刻，随着最后一条气脉被雷灾力量吞没，所有化为犹如雷灾一般存在而恐怖的特殊雷系气脉。

　　“想不到云凡界会有修士，缔造如此不凡利用天灾修行之法，而且主人成功淬炼所有气脉，未来必会成为一尊控雷强者！”

　　处于破碎之中大脑深处，摄魂阴阳钉在压制万年情蛊之际，也感受到此时杨真肉身是多么不凡。

　　雷灾力量在最后一条气脉充斥十几个呼吸之后，气势缓缓消失，杨真双手一分，终于不用在控制天地星雷阵。

　　体内也空空荡荡，然后镇痛从全身每个角落爆发。

　　吞噬一些资源以及血色精气之后，体内来自数尊无极境巨头尸体，所有能量被他吞噬一空。

　　此时只能靠灵丹、万古灵物来恢复，可克制一部分镇痛。

　　杨真什么也没有做，舒服地盘坐在阵法中央，让身体自然而自然得到资源力量补充，而他需要休息。

　　足足三年，他才成功用雷灾淬炼肉身，以及一百零八条气脉，几乎是一口气坚持到底。

　　三万年前的雷化真人，可是用数千年时间，在这里仿佛淬炼肉身，最终也无法将所有气脉淬炼成功。

　　这三年每一天，每一个时辰，皆犹如置身地狱，容不得他有一刻舒坦、放松。

　　哪怕此时肉身皆是镇痛、撕裂，但比起雷灾力量淬体，那就是小巫见大巫，此时他真有一种破劫而立的重生滋味。

　　好在各种资源不少，能在这一刻填补肉身，加上强者剩余最后那一部分力量，几乎处于全身破碎状态的杨真，得到恢复，血脉阴火也越发旺盛开始焚烧。

　　能感受到肉身血符、地藏深处青龙、金虎等等皆在复苏，一些破碎经脉也在一点点滋生。

　　血脉力量在爆发，更不用杨真去担心。

　　“可惜还是造化八玄变，淬体之前，甚至以为会利用雷灾淬炼，从而踏入造化境九玄变，但现在依然是八玄变，不但如此，因催动小千天命术，浑身真气不到正常状态十分之一，不但无法突破，反而要恢复八玄变正常状态，也是不容易的！”

　　盘坐着身体逐渐燃烧血色火焰，毫不客气吞噬着夺天、无极品质灵丹，用超越造化境高阶灵丹，从而来恢复肉身。

　　一天天等待下去，杨真面色也逐渐恢复血色，皮肤从撕裂状态，也渐渐愈合。

　　“想不到一百多块地雷石精，皆成破碎状态，那么多晶石、宝石也废了……”

　　终于从表面上犹如正常人，杨真也释放感应力，看到周围大阵情况，颇为无奈。

　　开始催动无字诀大肆吸收天地灵气，此时天地星雷阵化为聚灵阵，为他带来滚滚精气。

　　状态回勇，但还需要修行，寒麟貂在此刻传音：“主人，有一些亡灵，吓退外围伏雷蛛妖，一点点朝你这方聚集而来！”

　　“亡灵？别去招惹它们，也许不是为我而来！”他倒不是怕亡灵，只是这种血崩状态，还是恢复为主，不能分心。

　　结果半个时辰之后，数十尊亡灵行尸目标很清晰，就朝三座阵台而来。

　　不由得令杨真想到脖子那处亡灵咒印。

　　器灵在脑海深处道：“估计就是咒印之力在释放，吸引周围亡灵感应而来！”

　　释放感应力，果然看到不到一里周围，数十尊亡灵行尸在靠近，他很费解：“可我并未感觉到脖子有印记气息出现，毫无异常！”

　　“的确难以解释，但主人你现在是重伤状态，也许肉身之力无法桎梏咒印，就如无法如正常时候压制情蛊，咒印气息才会释放一些，吸引那些亡灵而来！”

　　“不要紧……”

　　只是一般实力在造化境与夺天境之间的普通行尸，就让寒麟貂去解决，杨真还是一门心思恢复肉身。

　　甚至为加快速度，也在催动无极境，让内部焚烧祭祀神威，令强者尸体、大妖尸体纷纷化为精华，加持在肉身之中。

　　肉身恢复非常惊人，仿佛在如一面湖，正在开始冰封。

　　寒麟貂也未让杨真失望，将那亡灵行尸一尊尊打碎，要知道杨真可不吝啬，给她一件五品道器。

　　本来寒麟貂实力早就迈入无极境，加上五品道器，别说亡灵，就是一方巨头，也难以招架它。

　　“嚓嚓！”

　　又过去一段时间，肉身恢复几乎十分之一，至少血脉力量加上各种资源力量融合下，现在肉身痛苦皆消失而去。

　　忽然周围传来一些破碎声，等他看去，刚好看到一些碎片，从三座阵台悬崖剥离而下。

　　而且越来越多，他急忙运用感应力一看，眼瞳全都是震撼。

　　三座阵台悬崖上都是手指粗裂痕，密密麻麻都是，一些地方因为破碎而开始崩塌。

　　“难道阵台经过一百多次雷灾，也经不住要破碎？”

　　显然阵台会崩塌，而且很快便会发生，刹那将残阵吸入掌心，多少失去能量的宝石坠入地面。

　　来到阵台山之巅，三年前还是小面积林海，可现在寸草不留，岩石皆是拳头大小裂痕。

　　裂痕之中充斥着雷灾气息，的确是在淬体过程之中，被雷灾一次次重击，从而破碎成这般状态。

　　“嗖嗖嗖！”

　　将其中三道引雷符箓收取，最重要就是这三道符箓，有它们在，杨真还可以在以后用天雷来修行。

　　以他目前修为，实力还无法炼制出这种高级符箓。

　　隆隆一颤，其中一座阵台趁着杨真并未留意下，顷刻间发生崩塌，势大力沉朝地面倒去。

　　阵台轰踏之后，在地面掀起一连串崩塌、地陷。

　　也引得第二座阵台，也随之颤栗，幸好在之前，及时将三道引雷符箓收取，否则定要失去如此至宝。


第1015章 空间之能

　　而摄魂阴阳钉却意外道：“主人，有一股无极境元神意念，正从深处朝这里快速而来！”

　　元神意念？

　　必然是强者寻来，正用元神感应。

　　没有玄真，在这险地多有不便，还好摄魂阴阳钉乃是元神法宝，能感应到元神神威。

　　也不知道是何人，加之此时依然处于血崩、重伤状态，灵机一动，便施展体内雷灾气势覆盖身体，又一闪去到附近一座山腰隐藏。

　　接着从深处果然飞来一尊强者，还带着两尊修士而来。

　　当杨真感应到三人气息，发现这三人居然都是无极境，等三人靠近时，发现这三人虽然是一身黑衣，但一个个气息磅礴，而且透着明显一股雷系气息，甚至是化羽心经的气息。

　　“莫非是化羽福地强者？”

　　明白了！

　　又有雷系气息，又有化羽心经气息，在这云凡界，只有一个势力符合条件，化羽福地。

　　寒麟貂道：“主人，的确是化羽福地精气，这里是天火混海，化羽福地常年有强者在这里出没，有他们踪迹也不奇怪！”

　　徐徐看着三人飞向阵台那方，冷笑连连：“两尊是无极境一玄变修为，而前方那人应该是二玄变，大势力就不同，随便三人就是无极境修士！”

　　将感应力释放到极致，能听见三人吸纳声音。

　　他们来到三座祭台上方，第二座祭台已彻底崩塌，第三座祭台也开始晃动。

　　前方那尊强者道：“的确有本宗一些气息存在，很像是有本尊高手，在这里修行过！”

　　“原来是察觉到雷系气息，才吸引三人而来！”就在一里之外的杨真，这种距离下逃不过他耳朵。

　　后方一尊高手森森道：“师兄，高层正在深处控制‘蛮荒牛怪’，不容任何人打扰，且靠近十里之内，我们得细细寻找，若真有人，万一走露风声可不秒！”

　　“周围三里之内皆没有修士，我们也不必草木皆兵，一般人物也不会来这危险深处！”前方高手淡淡应道。

　　“主人，我知道蛮荒牛怪！”

　　寒麟貂在体内显得很兴奋。

　　蛮荒牛怪？

　　这名字够不凡，够霸道。

　　“蛮荒牛怪乃是这天火混海传闻之中，最强大一尊大妖，实力比一般大妖厉害千倍、万倍，极少有人真正见过它，而见过它的人，皆死在它手中，几万年来都有关于它各种传说，几乎人人都知道这头怪物的存在！”

　　“这般厉害？”

　　“是呀，传闻蛮荒牛怪神力无边，妖体庞大，一口气就能将一座大山吹翻，而且这头怪物可以吞云吐雾，在这险地内翻江倒海，无所不能！”

　　“刚才化羽福地高手说到，他们高层将蛮荒牛怪给控制住，说明这大妖也不是太厉害，依然被化羽福地镇压！”

　　“蛮荒牛怪厉害不假，但再如何也不可能是化羽福地对手，被镇压虽然令人难以置信，可化羽福地毕竟是九大势力之一，还是有些可能，能将蛮荒牛怪镇压！”

　　“不知道那蛮荒牛怪有多厉害？”

　　“主人你想……”

　　“这里是雷墟山脉，化羽福地镇压蛮荒牛怪，必有不可告人之秘，我们不如去探探情况！”

　　杨真贼贼地笑道，然后舔舔嘴，又盯着三大高手：“也不能放过这三人，他们可是送上门的食物。”

　　“可是三尊无极境巨头啊！”仿佛寒麟貂知道杨真想干什么。

　　“我正好需要精华恢复，资源还不足以让我满足，而这三大高手被镇压的话，我活活吞噬他们力量，身体估计能恢复一半，这能然我提前一年恢复肉身！”

　　原来他是要猎杀三大高手！

　　换做三年之前，他必然会躲着三大巨头。

　　毕竟乃是三尊无极境巨头，哪怕有道器，也不可能有必胜把握，另一则这些人可都是化羽福地巨头。

　　谁敢杀化羽福地无极境巨头？

　　“不单单要用三人来吞噬，而且我也要施展裂空术以及雷系神通，看看两者威力有多惊人！”

　　原来还有一层想法。

　　通过之前雷灾淬炼，加上修行空裂术，他要施展两门神通，看看究竟能不能对付无极境巨头。

　　准备一会，正当第三座阵台崩塌之际，杨真忽然抓出三道透着深邃气息的古老符箓。

　　空间符箓，也是坐标符箓，乃是勉强催动空裂术的必要手段。

　　随之他将一道坐标符箓打入空间，他整个人释放出一些释放晶莹光泽的印记，这就是空间晶印。

　　嗡！

　　他一步迈出，就像没入天空之中，一下子消失不见。

　　而杨真却带着兴奋、惊喜笑容，催动由云空真君留下空间符箓，来释放体内领域神威，配合体内空间晶印神威爆发，身体仿佛与符箓，一道融入空间其中。

　　又打入一道空间符箓，仿佛隐身一般一闪，来到百米外，刚好第二道空间符箓如同镶嵌在空中。

　　就在三大巨头一侧百米，三大高手居然一丝也未发现他的存在，其中一尊巨头转身看向杨真那方，却看到的是自然气息，没有杨真影子，一丝特殊气息也未释放。

　　奇妙！

　　这就是空间的霸道！

　　“空裂术真是神奇啊，不过以我现在实力，控制空间符箓、空间晶印还是非常吃力，幸好有现成的空间符箓，能时刻打出凝结为坐标，供我可以在坐标之间快速来回穿梭，不然我也无法做到如此神迹！”

　　以造化境修为，靠近三尊无极境巨头，居然没有被对方发现？

　　哪怕是一尊无极境巨头，也难以做到。

　　可杨真做到了，很简单就是因为他修炼空裂术，在体内催动蝌蚪形态领域，加上之前凝结在领域、气脉、血肉之中一些空间晶印，领域与空裂术秘法结合，使得杨真在与自然融合，处于一种轻如羽毛状态。

　　加之最重要一点，云空真君留下来的空间符箓，本身已拥有空间神威，只要打入空间之中，催动符箓加上自身空间神威，如同修士与法宝之间融合状态，催动空间符箓就如同催动法宝，便能奇妙在自然空气之中隐藏、穿梭。

　　空间符箓实则也是法宝一种，也与其他攻击符箓作用差不多，唯一不同，它是蕴含空间神威、领域、世界精气，当打入自然空气之中，便会控制影响、控制周围空间。

　　哗！

　　又是一闪！

　　打入第三道空间符箓同时，杨真居然来到三大巨头十丈之外，这种距离下，三大巨头依然未发现他存在。

　　这一幕令杨真想到昔日，还是破碎境、神罡境，所遇到那些造化境、夺天境强者时，他们出现方式，不就是这一幕吗？


第1016章 化羽福地之秘

　　当然现在则是他以造化境修为，以变态手段，出现在无极境巨头面前，而不是无极境出现在造化境修士面前。

　　又以三大高手为中央，将三道空间符箓留在百米三角空中，三大高手就在三道符箓之中。

　　“我先动手！”

　　杨真就在三大高手右前方，抓住摄魂阴阳钉。

　　蓦然间打出身旁一道空间符箓，他催动摄魂阴阳钉，几乎从三大高手视线前方扑杀而至。

　　嗤！

　　瞬息就杀至三大巨头一丈之外，而此时三人正释放神威与气势，大概一丈面积。

　　因此杨真杀入进来，终于掀起动静！

　　三大巨头瞳孔随着看到前方形成火星摩擦震荡，而变得恐惧与不安。

　　“轰！”

　　一道银钉玄芒，击碎三人神威与气势，滚滚元神攻势扑向三人。

　　寒麟貂从后方快速跳跃而来，两次光芒闪烁间，它喷出一口道剑，刺入其中身体。

　　“雷化剑气！”

　　几乎是同一时间，杨真看着那尊修为达到无极境二玄变巨头，被阴阳钉元神攻势吞没，催动法宝反抗又逃跑之际。

　　不等此人逃出几丈远，杨真就在两道空间符箓之间，如一道极光从强者一侧闪过，同时一道雷刃剑气刺向强者。

　　噗！

　　雷刃剑气锋利犹如道剑，在这尊高手慌忙寻找见不到影子的敌人时，剑气已从胸膛穿透。

　　“嘭！”

　　杨真依然保持在空裂术催动状态，自然空气之中没有他影子。

　　当巨头被雷刃剑气重创瞬间，他左手一掌，身体如残影停顿又折返，狠狠拍中此人头顶。

　　直到这一刻，杨真才显现出本尊。

　　至于后方，那两大高手，其中一人当场被寒麟貂用道剑所杀，另一人被阴阳钉元神轰得没有任何知觉，看来连阴阳钉一个照面都无法抗衡，因此被寒麟貂轻易镇压。

　　五指之下的强者，冒着血沫，眼珠子颤颤而动：“你、你何方人物？敢、敢对我下手，我可是、可是化羽福地强者……”

　　寒麟貂本尊释放气势，拖着两大强者而来：“老大，好像化羽福地很不得了的样子，天下人怕他，但我们不怕！”

　　杨真将尸体直接吸入人藏之中，马上开始吞噬，要恢复血崩肉身。

　　“这是……”然而那强者一见到寒麟貂，惊颤无比：“这是云霄大器宗方仙子宠物……”

　　看来方清雪真不简单，随便一尊化羽福地无极境强者，就能第一眼将寒麟貂认出。

　　“你若想活命还是有机会的！”

　　杨真麻木地俯瞰强者，昔日无极境巨头，而今在他面前，竟成为宰杀猪狗。

　　如果在五大势力与散修巨头，攻击废城那一刻，他有此时这番能力与神通，能击杀多少无极一玄变、二玄变巨头？

　　“别杀、别杀我！”这尊巨头很害怕，毕竟他能感应到杨真杀气有多霸道。

　　杨真立即迫问：“刚才听你提到化羽福地高层，在控制蛮荒牛怪，究竟怎么回事？”

　　巨头闪着冷颤：“是本宗三大长老，还有十几尊巨头，正在控制蛮荒牛怪，用牛怪与大阵，来吞噬天地雷灾，以此来封印雷灾精气，将来会带回宗门供弟子修行！”

　　原来镇压妖怪，用来吞噬雷灾力量。

　　化羽福地真是不简单。

　　突兀倒吸一口寒气：“莫非……之前我见一片黑影在吞噬雷灾，莫非就是你们在控制蛮荒牛怪，催动大阵？”

　　巨头老实交代：“乃是三大长老所为，每隔几年，或是十年，会催动大阵，令蛮荒牛怪吞噬一道雷灾，再用天地星雷阵化解！”

　　寒麟貂在一侧非常费解，凶残喝道：“你们能镇压蛮荒牛怪？不可能吧？传闻这头牛怪在两万年前，就已名震天火混海，更在三万年前就是这方险地大妖，悠悠万古，多少强者死在这头牛怪手中，你们能轻易镇压？”

　　“镇压牛怪是本门万年计划，经过宗门多少强者，在千年前由领袖出手，带着三大长老，利用强大道器以及阵法，与蛮荒牛怪斗法数年，才将这头牛怪镇压，因此本门还有好几尊高手陨落，牛怪着实厉害，但也招架不住本宗领袖以及长老联手。”

　　“原来堂堂化羽领袖出手，怪不得……”

　　“领袖神通无敌，修为达到当今至高境界，可伸手摘天，下海捞月，蛮荒牛怪再厉害，最终也不是本门巨头对手。”

　　“我再问你一件事！”

　　一番试探，杨真能听出这尊巨头很老实在回答问题。

　　不由得再问：“你应该认识原天圣君把？”

　　强者一怔：“认识，他数千年前就是宗门精英，如今也等同长老，在宗门地位尊贵！”

　　“王神通、千暮雪可认识？”

　　“见过几次，这两人乃是原天圣君道场同门，一个美貌不凡，一个才华横溢，进入福地才数百年，不足千年，还巧了，几年前我正好得知这两人动静，已代表福地当代弟子，去东胜神州参加天榜争锋。”

　　“数百年修行，这两人就能去参加天榜争锋？”

　　“他们两人才华太过惊艳，就在福地举行内部比赛，双双获得第一，又得到宗门格外嘉奖，进入圣地受到几尊长老灌顶，还得到领袖接见，授予法力，修为在数十年内突飞猛进，尤其听说那个王神通乃是修仙者，小时候偶然得到过仙缘，好像来自什么潜龙大陆，那方大陆已成福地一隅地界。”

　　“王神通得到过仙缘？”

　　一番对话令杨真顷刻掀起惊骇。

　　本想了解原王神通、千暮雪近况，但未曾想到这两人能在化羽福地，混出个人样来。

　　不由得回想在潜龙大陆一幕幕，那时王神通就是化仙宗第一弟子，潜龙大陆第一天才。

　　此人从小不凡，必有奇遇。

　　原来是修仙者，一定是在潜龙大陆得到过某种仙缘，方才能在化羽福地一鸣惊人。

　　足足一炷香，杨真才开口：“你们领袖可在前方禁地？”

　　强者畏首畏尾道：“领袖从镇压蛮荒牛怪，便回圣地去了，再者最近举行天榜争锋，又要对付圣教与魔道势力，哪有来这里，有三大长老以及数十尊高层坐镇，也可保万无一失！”

　　“我暂时留你一命，先带我去前方禁地！”似乎心中有什么打算，杨真刹那催动体内神通，从之前击杀那两大化羽福地无极境强者体内，抽离出熟悉雷系真气以及化羽真气。

　　此时他摇身一变，便拥有化羽福地弟子才有的气息。

　　“你！”

　　强者再次见到杨真气息，吓得难以置信。


第1017章 蛮荒牛怪

　　大约一炷香后，来到三十余里深处，竟然这里是一处内海，面积覆盖二十余里。

　　这座内海深处还有一座孤岛，那孤岛时时刻刻被雷灾笼罩，而化羽福地禁地就在上方。

　　为镇压蛮荒牛怪，化羽福地在孤岛建造大阵以及一处地洞，专门囚禁牛怪，又能利用牛怪凝集雷灾精华。

　　“将我吸入体内，等你去见那些高层，就说另外两人遇到强大亡灵，被亡灵所杀，千万别耍手段！”杨真冷喝一声，突然钻入强者储物戒。

　　强者几乎大口呼吸，调整状态后，独自一人急忙御剑进入内海半空。

　　嗡！

　　距离孤岛不到三里，一道虚无结界玄光半空浮现。

　　在强者结印拿出令牌，很轻易就迈入玄光之中。

　　眨眼强者出现在孤岛，被几尊老者当场询问，而老者还算老实，一番胡编乱造，才算瞒天过海。

　　强者又在半空巡逻，逐渐来到孤岛深处，从群山之中一座山腰，那里耸立着五座阵台，阵台之下乃是一个黑幽幽地洞。

　　“你究竟想干什么？”强者忍不住向储物戒传音。

　　“先看看情况，那五座祭台，就是天地星雷阵？”杨真在储物戒虚无地回应。

　　“几年前众高层启动大阵，令蛮荒牛怪吞噬一道雷灾，而大阵因此暂时封印，因高层需要联手花数十年功夫，才能将蛮荒牛怪吞噬而来的雷劫气势封印，再者蛮荒牛怪因吞噬雷灾，也遭受重创，需要一段时间恢复！”

　　“蛮荒牛怪可吞噬雷灾，还会受伤？”

　　“哪怕是牛怪，它也敬畏天灾力量，如果不是大阵帮助，蛮荒牛怪也无法直接去吞噬那般恐怖雷灾力量。”

　　“看来不用你说，这蛮荒牛怪已没机会从化羽强者手中逃走，又身受重伤，又被下方地宫封印，成为苦役！”

　　“它哪能逃走？你看那地宫，深处有领袖亲自联合众高手，留下几道符箓以及大阵，尤其还有高级精钢锁链缠住蛮荒牛怪，就是精钢锁链‘八荒锁’，也是福地万年专门为牛怪打造而成，牛怪也无法挣脱，加之重伤，它一辈子也别想逃出地宫，永远为福地带来雷劫精气。”

　　“这就成了，你将你所知道关于封印、地宫情况统统告诉我！”

　　“好！”

　　强者故作巡逻，在半空驾驭道剑，暗中却释放通天元神，老老实实又恭恭敬敬将一切道出。

　　“嗖！”

　　这尊强者突然靠近五座阵台，屈指一弹，一抹玄光悄然来到附近地宫口子。

　　强者又若无其事在周围巡逻。

　　地宫外，杨真释放化羽真气，以及雷灾气息隐藏气息，加之又施展小千天命术加持隐藏，此时哪怕是化羽福地长老也休想感应到他。

　　此时感应在地宫外围千米，发现不少独立结界，恐怕就是化羽福地高层、长老道场。

　　周围只有五尊高手巡逻，镇压那尊强者是其中之一。

　　还好有此人掩护，杨真开始释放感应力朝地宫延伸，很轻易就见到在千米地宫之中，竟然坐着一尊百丈身高的巨人。

　　此人牛头人身，实乃半人半兽巨怪，好一尊巨怪，鼻子与身上被八道锁链锁住，每一道锁链都没入它体内，估计也锁住它体内重要筋骨，容不得巨怪有丝毫逃走可能。

　　“巨妖，这可真是一尊巨妖！”

　　哪怕是感应，见到蛮荒牛怪真容，也令杨真身心处于空荡荡状态，好像五脏六腑皆被掏空。

　　虽然他见识过不少大妖，尤其是在深海，遇到双头鲸妖，那是最让人难以置信的庞然海怪。

　　然而蛮荒牛怪不同，它乃是半人半兽，牛头人身，感觉就是一尊巨人坐在洞内蛰伏。

　　带着震撼目光又看向周围地宫悬崖，能见到一些隐藏气息，以及宝石，尤其在深处那‘八荒锁’，在附近一面悬崖绝壁上，有一道厉害符箓释放气息，与‘八荒锁’相连。

　　那符箓充斥着火焰气息，如果蛮荒牛怪一旦反抗，估计那道符箓会爆发出无比惊人力量折磨牛怪。

　　想不到一道震撼音浪，以元神传音滚滚从地宫而来：“你胆子大，如果敢下来，看本王会不会将你这个化羽福地弟子撕成肉条！”

　　蛮荒牛怪！

　　吓得杨真以为是被巨头发现，结果是蛮荒牛怪，同样非常惶恐。

　　杨真镇定下来，正好如他所愿，之前还想着如何去见蛮荒牛怪，想不到怪物感应力如此不凡。

　　释放元音道：“你这尊大妖厉害，还能感应到我的存在！”

　　牛怪传音而来，显得很是落寞：“本王只是本镇压重伤，并未耳目失明，再者你们人类感应力，对本王不算什么！”

　　“你是不是恨透了化羽福地？”杨真语气冷下来。

　　巨怪煞煞长啸：“废话，本王恨不得将化羽领袖撕成碎片，恨不得将一个个弟子吃掉，将那化羽福地道场连根拔起，夷为平地，如果本王有自由那一天，一定要毁灭化羽福地！”

　　杨真深知此时有多危险，不再拐弯抹角：“我如果可以给你自由，你可愿一辈子为我效力！”

　　“什么意思？你不是化羽福弟子？”怪物也不傻。

　　“你觉得我一个气息不强大的修士，可能来到都是高层镇守的境地吗？我自然不是化羽福地的人，只是利用他们力量，来见你罢了！”

　　“果然是人外有人，你本事可不小，真要救本王？”

　　“当然，否则我为何冒死来此？”

　　“你若能救我，那本王这辈子就认你为主人，当有个条件，你必须助我灭掉化羽福地，以血此仇！”

　　“你爽快！”

　　“那是你也果断，本王没有人类那么啰啰嗦嗦，你们城府太深，所以大妖不喜欢与你们打交道。”

　　杨真此时压低语气：“但我不能就凭你一句话，相信你这头名震数万年巨妖。”

　　牛怪也凝住霸道元音，对此嗤之以鼻：“你难以相信我，我也不相信你能从这里，将本王救出去，本王被八荒锁锁住，这法宝是化羽福地万年专为本王打造而成，差不多是一件七品道器，加上八荒锁还有一道符箓为本源，你更加难以撼动八荒锁，反而我觉得你要救我，是不是这天下最可笑的一个笑话。”

　　“事在人为，蛮荒牛怪，我必须在你元神种植封印，一旦救你出来，才能克制你，否则等我救你出来，你再出尔反尔，那我岂不是真要被你吃掉？”

　　“本王存活三万余年，岂能骗你一个人类晚辈？”

　　“抱歉，这是协议，也是一份承诺，你答应，我才能冒死来救你，成不成功，那是后话，至少我能实现诺言，放手一搏，再者你没有选择，否则你等化羽福地利用你之后，岂会给你活路？”

　　“人类你好有心计！”

　　蛮荒牛怪竟然在这一刻，微微地抬头，那双锋利牛角，就像两道石峰在移动。


第1018章 八荒锁

　　尤其它的眼瞳，仿佛如同便红那一轮血月，妖气化为鲜血，就要从双瞳流出。

　　杨真只是看一眼蛮荒牛怪眼神，就感觉到天藏空间在颤栗，通天元神也微微晃动，仿佛牛怪有一种魔力，能瞬间令杨真臣服。

　　蛮荒牛怪发出摄人心魄之音：“你意志力很强大，道心也很坚固，在本座气魄下，能有几个人类感觉不到恐惧？”

　　作为绝世巨妖，一记强大气势，就能诛杀任何人类。

　　杨真当然感觉到恐惧，只是被强压在内心深处。

　　谁不恐惧如此一尊怪物？玄真、寒麟貂在它面前，也显得渺小。

　　杨真负手而立：“你好好考虑下，但时间不多，不选择臣服于我，就选择永远在这里成为化羽福地奴隶！”

　　蛮荒牛怪桀骜一震：“你最好能将我救出去，若不成功，我会第一时间吞掉你！”

　　“我会用尽手段，成不成功，试试才知道，释放你元神！”

　　同意了！

　　蛮荒牛怪这尊万古大妖不同其他怪物，活的时间越长，越有人类心机以及城府。

　　对此杨真倒太关注，只要种植下婴魔种胎大法，蛮荒牛怪再强大，又能跳出他五指掌心？

　　催动婴魔种胎大法，此时下方那巨大牛头，也微微释放一股带着魔力特殊妖气，化为血红色在牛怪眉心燃烧元神之火。

　　原来牛怪如此霸道，还修出元神真火，单单这一点，就超过多少大妖？

　　感应到牛怪身上熟悉魔道气息，不由惊呼：“这尊牛怪拥有很强魔劲……倒不是一尊大妖，反而像是一尊魔怪！”

　　寒麟貂暗中道：“主人，蛮荒牛怪就是魔怪，虽是大妖，但魔煞与生俱来，它能在这方险地称霸数万年，就是因为这点，它力大无穷，又实力强大，移山填海对它而言不费吹灰之力！”

　　“魔怪在昔日擎天界，也出现过一些！”

　　连摄魂阴阳钉注意力，皆被下方蛮荒牛怪而吸引：“魔怪处于大妖与邪物之间，乃是魔道世界最强大怪物，也是魔道强者最喜欢修行的生物，往往被强者镇压为坐骑，这种怪物若是得到强大功法，或是某一种机遇，那更加恐怖，当年擎天界出现一头魔怪，传闻被天火击中，结果不久之后化为火怪，焚烧无数疆土，焚杀多少修士，主人好好利用这尊魔怪，它会比高级道器，带来的好处更多，魔怪与灵兽一样强大！”

　　阴阳钉见识不凡，自然更加了解魔怪有多厉害。

　　嗖！

　　一道一尺大小元神人影，从杨真双手剥离下去。

　　蛮荒牛怪依然静静坐在那里，像极一尊雕像。

　　百丈身躯等待着婴魔遁来，忽然低沉在下方长呼：“化羽福地与化羽领袖，本座若真能恢复自由，一定要找你们报仇，还有天下正道，容不得本座立足，那本座也不会给人类带来安宁。”

　　凶物！

　　可真是上古凶物！

　　婴魔也顺利遁入蛮荒牛怪眉心，它意外道：“这是来自炎魔大陆心魔宗的力量，本座若记得不错的话，因为是禁血魔经！”

　　“作为魔怪，你还知道心魔宗功法？”比起它的意外，杨真几乎是难以置信。

　　“本座三万年前那阵，刚刚有一些法力，斩杀不少来自八方大陆修士，一方面拿人类肉身吞噬，夺取他们身上资源，还有法宝，更想得到关于妖族、魔道秘典！”

　　“当从炎魔大陆斩杀那些大量魔道修士身上，本座吞噬许多魔道真气，感觉最舒服魔道气息，就是心魔宗禁血魔经力量，这门功法本座也得到几层，虽然大妖修炼人类魔功很吃力，但本王还是在三万年内，结合各种魔道之物，终于修得如今强大力量，当世云凡界，能是本座对手之后，也屈指可数。”

　　“你这股元神蕴含禁血魔经精华气息，那你必有禁血魔经以及更多魔道秘典功法，不如给我修行，还差一点，本座就有望以妖、魔两道功法，修得大乘，而飞升九天。”

　　融合婴魔之际，蛮荒牛怪道出一些自身经历，更加迫切想得到禁血魔经功法秘典。

　　禁血魔经乃是当世绝世功法，尤其从伏魔大帝身上，更能感受到这门功法有多逆天。

　　修行是大妖最大瓶颈，三万年都未达到极致高度，换做人类，早就能做到这一点。

　　人类用一万年，蛮荒牛怪却用三万年。

　　可想它多迫切得到禁血魔经。

　　“牛怪，你根本不了解禁血魔经，而你所修魔经也是最基础功法，我手上拥有完整功法，还有两大不世神通，你若是拥有，必能成为云凡界第一大妖。”杨真又露出强盛信心。

　　“你必不会给我！”蛮荒牛怪听后，显然不动心。

　　“我会当你，当然会给你，等救你出来，我就将禁血魔经真正绝学传给你！”

　　“你当真？”

　　“我杨真说话，说一是一！”

　　等待着，让婴魔逐渐靠近牛怪元神。

　　杨真也释放感应力，以及对婴魔控制力量，加之婴魔之中有他意识，这一刻等婴魔来到牛怪元神时，竟见到牛怪元神空间，比他还要大百倍。

　　显然是牛怪修炼三万多年，才修得如此深邃空间。

　　只不过牛怪元神空间透出的强大程度，也就堪比魔魑邪君那种高度，还达不到那种无敌状态。

　　蛮荒牛怪元神本尊也有百丈巨大，身上有一些魔气符箓，让婴魔涌来时，元神并未反抗，主动与婴魔一点点融合。

　　婴魔立即涌出大量魔印以及特殊元神封印秘法，一层层、一寸寸地开始覆盖牛怪元神。

　　差不多了！

　　杨真催动蝌蚪领域，施展空裂术催动体内空间晶印：“下方可有暗藏机关？”

　　“有八荒锁与那道符箓，已能镇压本座，化羽福地并未布置多余大阵！”蛮荒牛怪回应一声，显得很气虚，估计是因婴魔还在禁锢他的元神。

　　嗡！

　　孤身一跃，已来到百米地宫高度。

　　逐渐靠近蛮荒牛怪，震撼比之前来的更加惊心动魄。

　　蛮荒牛怪就像是妖气、魔劲、邪恶所化，力量是其次，就是这股邪恶气息，也足矣让人类强者吓破胆。

　　而杨真遇到过伏魔大帝，也与无数亡灵交过手，早适应这种邪恶气势，但来到牛怪一只牛角前，感觉牛角硬度比一品道器坚固太多，恐怕一口五品道器，硬度也抵不过这只牛角。

　　当来到牛怪肩膀，发现牛怪一根发丝、体毛皆有手臂粗大，委实骇人，而且就是毛发硬度，也如道器一样坚固。

　　来到魔怪正面刹那，与魔怪面对面凝视一眼，杨真感觉身心仿佛在破碎，再一次被掏空一般。


第1019章 霹雷珠

　　只是一眼，魔怪就能给他带来如此恐怖威压，显然牛怪实力已超过他百倍，身体就能活活将他碾碎。

　　杨真当着大妖喃喃自语：“天地间竟有你这般大妖！”

　　牛怪不觉明历，冷冷一喝，就是这股气息，就能将杨真冲走：“云凡界还有几尊厉害怪物，而怪物最多的地方，就是深海之中，在那深海，有一些怪物甚至活了十万年以上，本座也不是它们对手，天下之大，本座有自知之明！”

　　又来到下方一些，见到化羽福地经过万年，打造而成的八荒锁。

　　八荒锁共有八道锁链，上方两道拴住牛怪鼻子，以及脖子，还有两道是胳膊，琵琶骨也被两道锁链血淋淋地锁住，最后两道锁链，一道锁住腰部，另一道从背后生生钻入血肉，估计将牛怪脊梁骨给锁住。

　　简直就像地狱用来折磨恶魔的刑具。

　　魔怪身上因此总在渗血，身上还有些毒斑，化羽福地不但镇压它，还给身上种植奇毒。

　　手段好不残忍。

　　当然任何人类修士，要镇压蛮荒牛怪，都必须用尽手段，法宝、奇毒皆要用上。

　　等杨真再下一些，又有发现，在牛怪胸膛有一个水桶大小血洞，里面镶嵌着一颗蓝色珠子。

　　打量一眼，他便大呼意外：“你胸口这里居然有一颗珠子，能为你提高生命气息，还偷着一股雷系神威，看来化羽福地对你不错，不想你死！”

　　“化羽福地为防止我死在剧毒之下，或是鲜血流光而死，就将化羽福地至宝‘霹雷珠’封印在我心脏处，不单单可释放生命气息，克制剧毒，更加能在催动我吞噬雷灾时，化解一部分雷灾力量，避免我被雷灾活活劈死，他们当然不想我死，我死了，就无法找到其他大妖来为他们封印雷灾力量！”

　　霹雷珠！

　　好玩意啊，一眼看到这珠子，就是上品道器。

　　寒麟貂介绍：“这是化羽福地几大至宝之一，就如空痕道剑，也是昔日紫云仙院几大道器一样，乃是当今人人都知道的至宝，霹雷珠炼制时间很长了，听闻一直封印在化羽福地中央禁地深处，居然会出现在这里！”

　　“霹雷珠有何妙用？”

　　“这是蕴含地雷石精等大量雷系灵物，所打造而成的雷系法宝，可助修士凝结天地天雷精气，修炼雷系精气，也能在催动神通时，令雷系神通爆发更强大威力，也能用来布置天地星雷阵，总之妙用很多，它是一口六品法宝，也蕴含一些生命神威，可助修士凝结生命之光，强大肉身，便于修士更容易催动雷系功法！”

　　“果然是好东西，六品法宝，关键还是雷系法宝，这与空痕道剑一样，皆是当世可遇不可求的绝世瑰宝！”

　　“当然了，因为雷系法宝本就不多，哪怕化羽福地，也没有多少高级雷系法宝，不过还是比不上空痕道剑珍贵，真正空间道器在云凡界如凤毛麟角。”

　　“霹雷珠我要了！”

　　好宝贝，既然遇到了，顿时激起杨真那份占有欲。

　　哪知牛头怪喝道：“不行，这法宝你得留给本王，因为这珠子留在我体内也有千年时间，这段时间在一次次雷灾淬体下，我与霹雷珠已有一丝灵魂感应，加之没有霹雷珠，我身上剧毒无法压制，你想要本座命啊？”

　　“霹雷珠这种法宝，对我用处很大，我也不瞒你，化羽福地功法我正在修行，尤其是剑星天雷诀。”

　　杨真深深被霹雷珠所吸引。

　　仿佛为他量身打造：“你被化羽福地镇压千年，应该知道化羽福地雷系功法，有多难以修行，不然他们不会用你来吞噬雷灾，封印精华，而我如果有霹雷珠，就能更好修行雷化真气。”

　　“哼，本座当然知道人类修炼雷系功法，有多不容易，而本王也不瞒你，本座神通之一也有雷灾力量，有这霹雷珠，本座就能更好修行雷灾。”

　　“似乎对我更重要点！”

　　“不行，这宝物是本座的！”

　　“好吧，我就将霹雷珠让给你，不过自此以后，你蛮荒牛怪要一心为我效忠，否则哪怕你比现今强大万倍，我杨真说要收拾你，一定要将你百丈之躯，踩在脚下！”

　　结果争论一番，杨真居然痛快答应了。

　　连蛮荒牛怪也觉得很意外，甚至难以置信，雷系神通有多难修行，它的确深有体会。

　　杨真又向下方徐徐而来，等快靠近地面时，又见到在蛮荒牛怪正前方竖立着三座祭台。

　　这三座祭台之外，在牛怪周围还有九座祭台，从祭台上真文、印记可看出，乃是以天地星雷阵为基础，而建造的法力祭台。

　　牛怪震荡元神之音，徐徐从上至下：“这是化羽福地三大长老、九大高手法台，每隔数十年，他们要催动大阵与八荒锁，要本座吞噬雷灾时，十二尊高手就会来到祭台，启动大阵！”

　　“看来化羽福地单单是缔造这座地宫，也花费千年时间！”

　　感受到祭台不凡，又闪至牛怪后方，顿时见到一道符箓，与八荒锁镶嵌在悬崖之上。

　　符箓透着强大神威气息，哪怕并未被催动，气势已令杨真有一种望而却步的无奈感。

　　蛮荒牛怪带着几分怨恨道：“符箓乃是出自化羽领袖之手，配合化羽福地高手炼制而成，这道符箓威力，差不多达到无极境七玄变，已与本王实力差不多，还有这道八荒锁，加之本王重伤，根本没可能靠自身实力逃出去！”

　　化羽领袖！

　　可谓是当今云凡界，站在真正巅峰之人。

　　虽未见过化羽领袖，可他能从这道符箓，感受到作为九大势力领袖，能有多浩瀚法力。

　　“八荒锁品质也不错！”他又看向八荒锁，上面还躺着鲜血，也蕴含不少雷系气息。

　　牛怪又道：“这道八荒锁品质也是六品道器高度，与那道符箓配合，符箓会给八荒锁传递强大法力，等于是高手催动八荒锁镇压本座，小子，这道八荒锁可是化羽福地炼制万年而成！”

　　“万年炼制而成……”

　　就为对付牛头怪！

　　正当他沉思之际，蛮荒牛怪突然带着紧张声色，凌厉道：“你速速进入我嘴里来，快些！”

　　“本门长老过来了！”几乎也在此时，之前被杨真镇压那尊强者，也在地宫之外传音而来。

　　嗖！

　　不容耽误，他便飞向牛怪大嘴。

　　牛怪只是轻轻吸气，就将杨真吸入嘴里。

　　原本之举可以让杨真瞬间丧命，但他并未迟疑，还是果断进入牛怪嘴里。


第1020章 山雨欲来风满楼

　　当来到嘴部一看，多少锋利獠牙，牙齿硬度也比一品道器还厉害。

　　嗖嗖嗖！

　　与此同时听见三道破空声，从地宫上方快速闪来。

　　显然是化羽福地三尊长老，九大势力长老可不是苍邪门、神异门那种长老，这样一尊长老，实力、地位皆超过天下大部分实力那些长老。

　　杨真极力隐藏气息，又释放感应力，已能看到三尊高手来到蛮荒牛怪面前，当空漂浮着。

　　“小貂，你可认识这三人？”看着三大巨头，几乎都是五十岁至七十岁老者。

　　“当然认识了！”

　　寒麟貂及时介绍：“你看中央那个七旬老者，此人名‘化空上尊’，这可是一尊万年巨头，更加是当今云凡界人人都知道的巨头，他乃是化羽福地一尊太上长老，地位与化羽领袖差不多，普通势力领袖见到他，也得躬身行礼。”

　　太上长老！

　　化空上尊！

　　竟是一尊太上长老，杨真错愕地打量着老者，记住此人容貌。

　　小貂娓娓道来：“一左一右乃是化羽福地大长老，左侧是真化上师、右侧是化尘天师，别看是大长老，地位不及化空上尊那种太上长老，但是实力也差不到哪去，与重伤无极老君来自上清福地的华云剑尊差不多，这种人物修为至少也是无极境五玄变以上，就等于与凌长焕实力差不多，甚至更强不少！”

　　“的确感觉到与魔魑邪君、无极门主、无极魔尊那些强者一比，这三人明显要深邃不少，修为估计达到无极境六玄变……”

　　隔着如此距离，杨真已能感受到三大长老，气息有多深邃。

　　再与凌长焕、无极老君、魔魑邪君、无极魔尊那些巨头一比，就更能了解三大长老实力。

　　小貂带着一份幸灾乐祸：“怪不得蛮荒牛怪会被镇压，不但化羽领袖亲自出手，还有三大长老，牛怪也是倒霉，蛮荒牛怪就是在百荒大陆，在那多少强大怪物、灵兽之中，也是都听闻过的绝世魔怪……”

　　“蛮荒牛股！”

　　突然那尊太上长老化空上尊，铮铮在外冷啸：“这次吞噬雷灾你并未尽力，我们这次封印雷灾精华，比上次少了许多，你若再耍手段，我们化羽福地可不会对你客气！”

　　“哼，本座一直处于重伤状态，肉身都快被雷灾撕碎，你们还期望本座像头几次，为你们吸收大量雷灾？”

　　气得蛮荒牛怪当面震怒，果然是牛脾气，才不管对方是什么太上长老，或是大长老。

　　那尊化空上尊倒是不再多说一句，而三大长老相互聚集在另一端，压低声线，相互交流。

　　正好杨真也能听得一清二楚，因距离三大高手也就十丈距离罢了。

　　那尊大长老真化上师朝化空上尊颔首：“师兄，看来我们来不及提炼一些雷系精华，给即将去往东胜神州，参加天榜争锋的弟子淬体，也就十余年时间，这个时间差我等也无法炼化雷灾！”

　　另一尊大长老化尘天师面色凝重：“比起天榜争锋，我们还得封印更多力量，到时候用来提防炎魔大陆，如今那方大陆因焚天魔宗与心魔宗厮杀，化为一片胡乱，而我化羽大陆距离炎魔大陆不远，到时候不管哪方获胜，皆会影响化羽大陆，我们必须以更多精力、力量，用来提防炎魔大陆！”

　　化空上尊在两大长老说完，才缓缓道：“焚天魔宗居然不是心魔宗对手，我们不希望焚天魔宗独大，一统炎魔大陆，更不想其他势力一统大陆，他们最好相互厮杀，两败俱伤，也便于我们九大势力联合攻打炎魔大陆，将云凡界魔道势力连根拔起。”

　　“这次天榜争锋，师兄不是也要去，代表宗门与其他八大势力，正好商量这件事吗？有没有可能，九大势力联合下，会正式向炎魔大陆发动战争？如果真有这种可能，我们化羽福地必须提前准备。”

　　“趁着这次天榜争锋，天下势力聚首，九大势力开会必然会商量如何对付炎魔大陆这件事，还有那个圣教，一样必除，居然连连在我化羽大陆，灭掉多少势力，连本宗多少弟子也敢击杀，还到处抓捕强者。”

　　“一个圣教才冒出来百余年，哪来如此实力，能在无数大陆掀起血雨腥风？”

　　“不单单圣教、炎魔大陆，这次东胜神州所有势力聚会，也会商量如何对付天下无极宗势力。”

　　“没想到风波连连涌现，无感觉到云凡界有一种山雨欲来风满楼的错觉……”

　　化空上尊与真化上师、化尘天师都是语气面色沉重。

　　语气之中也透着急迫，而后三人又查看周围一圈，才飞离地宫。

　　“想不到这次天榜争锋，九大势力暗地里聚会，要商量如何对付炎魔大陆、圣教以及天下无极宗势力，等于也会商量如何对付我……”

　　不听还好，之前以为会从三大长老嘴里，得知化羽福地更多秘密，或是关于这处地宫以及牛怪秘闻。

　　哪知道是关于天榜争锋，以及九大势力会晤这个秘密。

　　“那强者说感觉到山雨欲来风满楼，我何尝不是？炎魔大陆、圣教与我没多大关系，暂时可以不去顾及！”

　　“但是九大势力会商量如何对付天下无极宗势力，这直接影响到我切身利益，如今师傅也来到仙辰大陆，有那么多人需要立足，而九大势力一旦进攻仙辰大陆，我与大家联手，如何抵抗也不可能是九大势力对手！”

　　“到时九大势力杀来，必会以摧枯拉朽之势，横扫天下与无极宗有关势力，比如远在圣莲大陆的‘灵乾门’，也不可能幸免，哪怕是把荒大陆的无极昊天门，估计九大势力也不会放过。”

　　“除了所有无极散修，那就是我，天下人都知道无极鼎在我身上，九大势力必会重点想尽办法诛杀我……”

　　一种大难临头的错觉，在全身蔓延。

　　九大势力联手，昔日可以毁灭仙辰大陆，三万年后，岂不是轻易就能灭掉一方方无极宗三流势力？

　　真到那一步，这云凡界也没有他杨真立锥之地。

　　蛮荒牛怪缓缓张嘴，吐出一道妖气：“小子，你想什么呢？是不是想如何救本座出去？此时是最好时机，化羽福地会用数十年时间，闭关封印雷劫力量！”

　　簌簌！

　　杨真被无奈喷出大嘴，也被妖气刺得生生冷颤，忽然用异光仰望牛怪：“如果我能提前做好准备，再能镇压更多强者，想办法让凌长焕那种散修巨头加入阵营，到时候再利用仙辰大陆这方险地，甚至在深处找到昔日无极宗留下那些宝物，岂不是就能有一些可能对抗九大势力？能做到那种程度，至少可以利用仙辰大陆立足，多少还能凭着仙辰大陆那处天险，与九大势力斡旋！”


第1021章 强大的牛头怪

　　想到这里，他眼瞳变得炯炯有神，来自后方盯着那道镶嵌在悬崖面上不凡符箓。

　　要救蛮荒牛怪，必然要从符箓与八荒锁下手。

　　符箓与八荒锁气息融为一道，不断有能量从符箓之中透发，丝丝扣扣涌入八荒锁之中。

　　蛮荒牛怪元音透来：“你若要救我，就必须打碎八荒锁！”

　　“八荒锁堪比六品、甚至七品法宝，要打碎不易，加之还有一道符箓镇压，恐怕足足有七品道器那般坚固！”

　　八荒锁与符箓气息，对于如今能力不凡的杨真而言，能看到更多以往看不到的存在：“它用万年炼制而成，如果不用打碎，直接收取，反而可拥有这件厉害锁链。”

　　“八荒锁在这千年内，不断折磨我，与我血骨开始融合，这道八荒锁拥有吞噬生命气息的能力，化羽福地这是想着让八荒锁要与本座血肉融合，无法分离，本座也就无法从地宫逃出去！”

　　“看来收取八荒锁是不行了，只要从符箓这一段，用尽超越符箓与八荒锁至强力量，瞬间集中一点，将八荒锁打碎，你变能恢复自由。”

　　“要打碎八荒锁何其困难，人类小子，你这下知道要救本座出去，有多困难了吧？”

　　蛮荒牛怪不给好脸色，看样子并未真正相信，杨真能将八荒锁打碎，然后救他离开地宫。

　　哪怕还是十尊散修巨头，要从地宫救出牛头怪，也是痴心做梦。

　　谁知杨真并未放在心中，反而泰然道：“打碎八荒锁之际，估摸着不到三次呼吸，化空上尊、真化上师、化尘天师三大长老便会杀来，以你这种伤势状态，能是他们对手？”

　　牛怪傲傲冷笑：“本座虽然重伤，可妖身蕴含神力，三大长老要镇压我，那是不可能的事，只有没有八荒锁，以及化羽领袖那种绝世强者，就凭这点高手也能奈何我？”

　　“我先给你五株万古灵物，以及上万颗达到无极境灵丹给你服用，等你肉身状况好些，我再打碎八荒锁！”

　　“五株万古灵物？上万无极境灵丹？快快！”

　　牛怪显得迫不及待。

　　随手一点，一片灵光顺势而上。

　　刚去到上方，便被牛怪喷出那口气息，将灵光吸入。

　　滋滋！

　　一会功夫，一阵阵力量，就在牛怪体内炸响，在外围动静不大，而杨真就在一侧，对他而言，甚至能感应到牛怪体内能量爆发状态。

　　一万颗无极境品质灵丹，杨真这般肉身，最多只能吞噬十颗，玄真、四臂鳖妖那种巨怪，估计也能吞下。

　　加上五株万古灵物，蕴含多少能量？

　　在牛怪身上许多血痕之中，皆可明显见到血气，仿佛形成惊涛拍岸之势，一次次从伤口迸射。

　　半人半兽之躯，能量却从脚到头顶，皆是能量声势，从蛮荒牛怪体内深深震荡着。

　　等待之中，杨真也在感应八荒锁品质，也准备出手。

　　寒麟貂忽然提醒：“主人，你一旦要打碎八荒锁，救出牛头怪，那从今以后，你将是化羽福地死敌，他们不会放过你！”

　　“化羽福地乃是九大势力之一，之前听三大长老就说起，这次他们会商量如何对付无极宗势力，所以也会想尽办法出掉我，从我这里夺走无极鼎，所以我此时已是化羽福地眼中钉，得罪他们？”杨真云淡风轻应道。

　　如今他仿佛站在悬崖边，前一步可能是万丈深渊，后一步就有九大势力与无数强者。

　　既然退、前进皆有生死之险，又无法选择，不如硬闯出一条生路。

　　大约半个月后，不等牛头怪将灵丹、万古灵物完全融合，就急不可待道：“速速出手，本座肉身恢复不少！”

　　等不及了！

　　杨真一闪来到符箓前方，符箓将八荒锁压在悬崖之中，八荒锁整体就像一张渔网。

　　“嗖！”

　　轻轻地扬手，右手之中出现一抹青光。

　　乃是一口长满青锈，不伦不类，如锏似剑的法宝。

　　神秘青锈剑！

　　蛮荒牛怪好不失望，又气又怨恨：“这么一口破法宝……”

　　“准备……”

　　但杨真却爆发出滚滚真气，将能量包裹青锈剑，要知前不久经过雷灾淬体，他体内真气还未恢复到三成，如今又大肆催动。

　　蛮荒牛怪滋滋牙，仿佛等杨真无法打碎八荒锁之际，会一口将他吞下去。

　　“集中一点，青锈剑，这次就靠你了……”

　　神秘青锈剑乃是绝世法宝，这点是肯定的，但连杨真也无法真正有把握，将八荒锁击碎。

　　摄魂阴阳钉在天藏空间释放气息，一道凝视外界：“这口青锈剑并未吸收你多少真气，看来果真不是一般法宝，如果是寻常道器，多少会吸收你一部分力量，反而越是高级宝物，越是有灵性，而主人你真气还未达到，可令青锈剑融合的那种高度，现在就只能靠法宝本身硬度，将八荒锁击碎！”

　　嘭！

　　腰身发力，身体就像大弯弓，突然迈出一步，倏然就如猛兽冲向八荒锁。

　　叱！

　　杨真冲过去令空间都在摩擦出火焰，聚精会神凝视着八荒锁一处，仿佛也能看到不少锈迹。

　　此时以迅雷不及掩耳之势，杨真用尽全力攥紧青锈剑，然后甩动臂膀，再次用肉身发力，一剑朝八荒锁砸去。

　　蛮荒牛怪双瞳也在这一刻，魔焰滚滚。

　　咔擦！

　　随着青锈剑普通击中八荒锁，传来的不是哐当撞击，而是以绝对之力，将八荒锁击断的破碎声。

　　化羽福地万年精心炼制的八荒锁，连一丝招架之力也承受不住，青锈剑一瞬间，就如击碎一枚鸡蛋，轻易地将八荒锁拦腰击碎。

　　轰！

　　悬崖那一端符箓，也许与八荒锁气息融合在一起，也许也有神威冥冥之中镇压八荒锁。

　　随着八荒锁破碎这刻，那道符箓震荡之后，突然发生爆炸，将杨真与破碎那一端八荒锁吞没。

　　呼呼呼！

　　可怜的杨真，死死攥着青锈剑被气势轰飞。

　　击碎八荒锁未造成震荡，反而是那符箓爆炸，掀起如此恐怖爆炸力量，让他血肉模糊。

　　地宫周围也在这股爆炸之下，悬崖、岩石顿时化为尘埃，周围开始大面积崩塌。

　　“哞……”

　　地宫从下方开始地动山摇，上方也开水崩塌，爆炸气势与尘埃碎片，将一切给吞没。

　　从地宫上方喷出一股翻腾气流，充斥着多少碎片，地宫周围山体、大地也开始震荡，不少地方发生地陷、崩塌。

　　仿佛以地宫为主，这座孤岛也会很快化为废墟，最终沉入内海之中。

　　一尊绝世巨妖吼声，从被气势吞没的地宫之中爆发。


第1022章 长老级强者

　　“嗖嗖嗖！”

　　八方震荡林海深处，一尊尊化羽福地巨头被惊醒，纷纷出现。

　　“爷爷终于不再受这鸟气！”

　　滚滚而动那地宫上方气势与尘埃之中，竟然被一只大手抓破，两只如道器一般凌厉的牛角，也瞬间震开气势。

　　一尊牛头、人身的巨怪，陡然间从地宫那里出现，迈着大步伐，一脚就将大量岩石踩碎。

　　蛮荒牛怪！

　　他终于随着杨真击碎八荒锁，而逃出地宫，那身上燃烧着滚滚妖气，以及魔焰，五指在空气之中发出骨骼震荡啪啪声势，那双妖瞳也在喷射妖火，周围一里之内，被它魔焰将任何物质碾碎。

　　“嗷嗷……”

　　牛怪又仰天长啸。

　　“牛头怪……”

　　一尊血人从下方破碎之中快速飞来，在空中摇摇欲坠，正是杨真。

　　他看着恢复自由的蛮荒牛怪，百丈之躯，在这一刻仿佛能将这座大陆给毁了。

　　牛怪并未理会他，反而在那里活动臂膀与脖子，享受着自由滋味。

　　“围住蛮荒牛怪！”

　　三十多尊化羽福地无极境强者，在周围一闪而来。

　　为首者正是太上大长老化空上尊，以及两尊大长老真化上师、化尘天师。

　　周围那些无极境强者，大部分都是二玄变到五玄变，一玄变只有一部分。

　　“看来就是那尊修士，在我们眼皮底下，将牛头怪救出来！”

　　所有巨头催动道器，从一品到五品之间。

　　他们一闪之际，快速形成包围圈，在蛮荒牛怪还未适应自由之躯，以及受到重创的杨真喘息之机，瞬间将一人一怪堵在千米中央。

　　不少巨头自然明白牛头怪，比可能无缘无故靠自己逃出地宫，必然有人相助。

　　而此时在牛怪后方的杨真，自然就是这个人。

　　有强者惊呼：“长老，此人、此人似乎就是最近各方势力，在追杀拥有无极境那个修士。”

　　原来这一刻，因为击碎八荒锁，造成符箓大爆炸，堂堂领袖凝结出的符箓，爆炸威力多恐怖？

　　杨真此时重伤状态与雷灾淬体差不多，甚至更严重一分，身体大部分皆被震碎。

　　因此他无法再绝对掌控肉身，容貌也自然从幻化模样，移骨恢复本来容貌。

　　连杨真自己也未曾想到这一点。

　　听到巨头惊呼，他自己才浮现愕然，但此时再隐藏容貌就已多余，且也没有余力控制肉身。

　　“的确是拥有无极鼎，先在皇极大陆出现，又在万岛大陆出现的杨真！”

　　许多巨头估计也暗中核对，然后纷纷发出震呼。

　　太上大长老化空上尊抓出一道令牌，释放阵阵神威：“大家听令，对付蛮荒牛怪重要，得到无极鼎同样重要，无极鼎乃是我们云凡界最强大法宝之一，绝不能落在邪魔歪道之手！”

　　“呼呼呼！”

　　陡然间，还在活动身体的蛮荒牛怪，竟然张口喷出一道妖气，妖气之中还爆发惊人电流。

　　它仿佛吃人一般，张嘴转身，喷着这口闪电妖气，朝周围化羽福地喷射而去，也不管杨真，竟然也朝杨真后方刹那爆发而去。

　　“牛头怪……”

　　多少强者催动法宝阻挡，又被妖气闪电吞没。

　　杨真大感震撼，哪想到蛮荒牛怪竟然也要对自己下手，结果重伤之下闪躲不及，被妖气闪电一部分余威击中。

　　“化羽福地高手听着，本座未来一定会杀入化羽大陆，以血今日之耻！”

　　蛮荒牛怪竟一跃而起，犹如一座巨山，跃入千米高空，要逃之夭夭。

　　孤岛在转瞬间纷纷坍塌！

　　而来自蛮荒牛怪刚才那道攻势，不单单吞没了杨真，周围十几尊化羽福地强者也未幸免。

　　之前被杨真镇压那尊化羽福地强者，一个照面就被牛怪力量撕成血沫。

　　嗤嗤嗤！

　　好些化羽福地巨头，随着那牛怪追杀而去，就像几只蜂鸟，跟着一尊雄鹰而去。

　　“留下一部分人寻找杨真，夺取无极鼎！”

　　孤岛崩塌连周围内海也地动山摇，而从高空尘埃风暴之中，扬起一些巨头呼声。

　　“蛮荒牛怪，你、你……以为就这样从我掌心逃走？”

　　半空之中，杨真又一次血肉模糊，尤其是身上可见好些手指宽血痕，可见伤势有多重。

　　且从高空坠落而下，身体无法用上一丝灵气，这一刻肉身被蛮荒牛怪重创，几乎只留下一丝心脉，又如何控制肉身？

　　眼看就要坠入正在破碎、崩塌孤岛，真坠入下去，恐怕性命不保，那大地崩塌之力会将他撕碎。

　　“嗖！”

　　一尊白影从他双瞳闪出。

　　寒麟貂及时出现，凶残地张开嘴，将杨真吞入其中。

　　“不能放过无极鼎……”

　　周围依然能听见化羽福地巨头声音，还好此时在地宫那道符箓巨力破碎之下，孤岛与这片内海皆在震荡之中，难以释放天地感应之术，否则他们必会见到寒麟貂将杨真吞下。

　　此时寒麟貂正要趁乱逃出这片内海，杨真在内部却吃力地传音：“蛮荒牛怪刚才一击，杀是好几尊化羽福地无极一玄变、二玄变巨头，我现在身体必须要在短时间恢复，追到蛮荒牛怪，赶快将那几具尸体收集起来。”

　　“主人放心，我的速度比起一般无极境巨头要快不少！”

　　灵兽在此时彰显至关重要的作用。

　　几番闪烁间，寒麟貂就如一抹飘零摇曳的雪片，在阵阵破碎气势以及尘埃之中，见到有尸体快要被崩塌吞没，赶紧将尸体吞入体内。

　　尸体被寒麟貂吃下去，实则就被杨真吸入体内。

　　焚烧血脉阴火催发血脉力量，以强者尸体为本源，加上灵丹与万古灵物等不凡资源，几乎是破碎肉身逐渐燃烧明显血脉阴火。

　　加之还有肉身真火以及异火配合，火焰焚烧之力越发霸道。

　　“前方有一只灵兽，仿佛似来自百荒大陆灵貂，似乎有诡异，镇压再说！”

　　想不到此间又传来一道化羽福地巨头喝声。

　　寒麟貂吞下四具高手尸体，杨真就让它赶紧逃走，此时若是不逃走的话，等孤岛完全崩塌夷为平地，消失在内海，没有特殊环境桎梏，一定无法摆脱化羽福地追杀。

　　呼！

　　一道白影快速掠过波涛汹涌的内海，此时海面海水几乎在孤岛那股爆炸气势下，大量被吞没蒸发。

　　可见来自化羽领袖凝结那道符箓，威力多恐怖，一座孤岛、一片内海皆在消失之中。

　　寒麟貂穿过层层波涛，又传音：“主人，似乎化羽福地太上长老化空上尊，还留在孤岛上方，在那里结印！”

　　“此人未去追蛮荒牛怪，反而在那里结印……极有可能是在等待接应！”明白了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道人影御剑也从后方如破碎球体一样的孤岛高空，朝寒麟貂追杀而来。


第1023章 反杀化羽福地三大巨头

　　“三尊无极境巨头杀来了！”寒麟貂带着毒辣目光回头一瞥。

　　“不管他们，先跟三大高手周旋一段时间，等我融合一部分高手力量，只要肉身能控制一部分，便能杀了这三大巨头！”

　　霸气一喝。

　　无极境修士依然在杨真面前如庞然大物，可一般一玄变到三玄变强者，对他而言已没有生命危险。

　　寒麟貂终于来到二十余里外，从爆炸气势边缘离开内海，后方几乎三十里内海包裹那孤岛，皆被毁灭力量吞噬。

　　三大高手也驾驭道剑，从千米后方跃跃杀来，他们也在不停催动符箓气息。

　　但估计三大高手一时间，还无法弄清楚寒麟貂来历，更无法肯定一只灵兽，与杨真有没有关系。

　　这就是大势力，他们就不会放过任何疑点。

　　双方进入雷灾袭击的山脉丛林之中，你追我赶，但灵兽在险地优势逐渐显现，令三大巨头在后方总被各种因素桎梏，不过寒麟貂也无法摆脱三大巨头。

　　寒麟貂在迷雾与一些雷灾低空奔逃，非常镇定：“主人，那牛怪无信，敢反复，为何你不催动婴魔种胎大法，直接将它元神给吞噬了？杀了更好！”

　　“其实我在之前那一刻，也很想抹杀蛮荒牛怪，但你也看到蛮荒牛怪有都强悍，杀之可惜，如今正需高手坐镇，如果能镇压牛怪，就是魔魑邪君、冥刀老鬼、无极魔尊那尊散修，也不是牛怪对手，他们谁还敢轻易杀入废城？”

　　“定不能轻饶牛怪！”

　　“那是自然！”

　　原来杨真不是不想杀，而是不能杀。

　　杀不得！

　　杨真此时依然无力躺在寒麟貂体内一道妖气结界内，看似就如身患重病，不过身上血气越发磅礴，形成燃烧之势。

　　这是血脉体质力量在勃发所形成的特殊状态，渐渐地杨真双手一合，竟然坐了起来，咬着牙不顾痛苦，开始大肆结印。

　　结印之后，体内吸收资源、强者力量更加惊人，血脉阴火也彻底涌出身体，在外围燃烧。

　　“化羽福地这些无极境高手尸体内，也有一些雷系真气……”

　　状态时时刻刻在回勇，皮肤血痕也在愈合。

　　肉身强大到如此恐怖如斯状态，能普通吗？

　　约莫大半天，杨真竟然站了起来。

　　“主人，你不抓紧时间多休息一会？”寒麟貂元音传来。

　　杨真左手抓住摄魂阴阳钉：“我已恢复一成，可击杀三大高手，而且之前那些尸体，现在都快被吞噬一空，必须杀掉这三人，吞噬他们！”

　　“嘿嘿，那我来偷袭三人，主人再杀出绝世手段！”

　　一人一兽商量片刻，此时已来到一片被焚烧大半的森林，处处都是灰烬在漂浮，高空依然是雷灾形成电网在爆发。

　　哗哗哗！

　　三大无极境巨头震开灰烬，在湿漉漉废墟焦林之中追杀寒麟貂残影。

　　寒麟貂突然逆空而起，又张嘴喷出一口五品道剑。

　　“小心！”

　　第二次呼吸后，三大高手追杀至下方，当看到道剑杀至头顶上方，一口气杀出道剑。

　　蓬！

　　道剑杀在三人法宝之上，传出沉闷而震慑身心的声浪。

　　三人大骇、大惊：“一头灵兽竟拥有五品道器，在我福地，也只有长老，才有资格拥有五品道器！”

　　“摄魂阴阳钉！”

　　道剑正杀得三大高手一个措手不及，而寒麟貂突然喷出一口妖气，也蕴含惊人妖风。

　　也许是三大高手有道器在手，不在乎灵兽杀来的妖风攻势，对此攻势不放在眼中，唯有上方高级道器为大敌。

　　可哪曾想到。

　　来自寒麟貂喷射的妖风之中，竟然突然出现一抹残影，原来是杨真催动空裂术，利用寒麟貂攻势隐藏在其中。

　　可悲的是三大高手，根本未将妖风攻势放在心上，转瞬间，一口银芒化为利刃，越过道剑，铛的一声杀在三大巨头道器上方。

　　呼呼呼！

　　滋滋滋！

　　摄魂阴阳钉击中三口道器，可不是与道器硬碰硬，而是杀出一片元神攻势神威骇浪。

　　神威海浪卷过三件道器，道器根本无法抵抗来自摄魂阴阳钉这件元神法宝攻势。

　　要知道摄魂阴阳钉可是九品道器，又是元神法宝，这两大优势，以绝对力量压制普通道器。

　　轰隆隆！

　　噗噗噗！

　　元神攻势令三大巨头防御、脑海内气势纷纷崩塌，元神海洋也在震荡、破碎。

　　气势不断化为碎片、处于震荡之后，已无法再全力控制三口道剑，连寒麟貂攻势也压得他们无法喘口气。

　　而一道青光，突然随着杨真从上至下杀出，轰隆一震，来自三大巨头施展的一品、二品、三品道器，瞬间被杀得破碎。

　　原来青光乃是神秘青锈剑。

　　一剑罢了，令三大巨头自以为保命法宝，却在这一刻，被普通青锈剑杀得当空破碎。

　　这股破碎冲击力，卷着不少法宝破碎碎片，也瞬间杀在三大高手身上。

　　“杨真……”

　　三大高手瞬间所有攻势、气势皆在消失，不过他们以最后那丝力量，催动各自身上宫羽。

　　“噗！”

　　反而杨真也累得大吐一口鲜血，本就才恢复一成，现在又全力杀敌，身体太过负累。

　　哪怕知道三大巨头在通知化羽福地高手，他也无法阻止。

　　好在三人也很快双脚一蹬，没了呼吸，被寒麟貂卷来，就被杨真生生吸入人藏海洋。

　　寒麟貂摇摇头：“可惜三口道剑，虽然是普通品质，可也是道器，足够大部分无极境强者使用！”

　　“普通道器罢了，快带着我快速离开此地，估计不到五息，化羽福地会有高手杀来，他们不会放过我！”

　　一声令下，寒麟貂再次将他一口吞下，一闪快速地从这处湿漉漉废墟焦林消失而去。

　　“这三大高手修为在无极境二玄变、三玄变，比之前几具高手尸体能量高出一倍，足够我能恢复到三成到五成地步！”

　　危机到此时才缓解一些，藏在寒麟貂体内第一件事，就是赶紧吞噬三大高手力量。

　　此时来到数十里深处，依然是雷墟山脉界地之中。

　　寒麟貂速度放慢：“老大，你要我追踪蛮荒牛怪，我可不行啊，如果是玄真，他是没问题的。”

　　“你向雷墟废墟深后方潜入，牛怪体内有我婴魔气息，他逃不了！”杨真倒不担心。

　　“此时主人应该恢复伤势吧？这么着急赶去找蛮荒牛怪，万一拿不下他？”

　　“我担心化羽福地会再次找上它，如果真是那样，那我这次可是竹篮打水一场空。”

　　按照杨真意识，寒麟貂朝右前方山脉快速越空，上方雷灾力量依然在肆虐。

　　“已经很近了，小貂，注意速度！”大约半个时辰，杨真就感觉到婴魔气息距离不远。


第1024章 以一敌五

　　虽说不远，但是此时还依然无法从险地之中，见到一丝端倪。

　　险地依然是雷灾时时刻刻爆发着，不是火山灰就是其他复杂物资形成桎梏力量。

　　再过几次呼吸，等寒麟貂跃过一片林海，在那山脉深处，隐约间竟见到一团诡异乌云。

　　那团乌云就像一座山体漂浮着，突然随着雷灾在上方爆发，竟然形成一尊震撼大牛头。

　　毫无疑问那团乌云，必然是蛮荒牛怪有关。

　　寒麟貂瞠目结舌：“魔怪太厉害，老大，这魔怪实力哪怕在百荒大陆，皆可横扫大部分巨妖……”

　　“的确匪夷所思，但即便如此，它已被我用婴魔镇压，未来我要让它更加强大，想想驾驭它杀入魔魑岛或是无极魔宗那些势力，谁能阻挡它步伐？”在灵兽体内，杨真非常期待。

　　刹那离开寒麟貂体内，一人一兽越过林海，当来到前方山脉之巅，结果急忙收住步伐。

　　呼呼！

　　一座山峰，活生生的山峰居然从前方砸过来。

　　如果他们两人速度再快些，恐怕就要被这座山峰击中。

　　山峰越过两人，砸至十余里外，掀起一阵轰隆。

　　再看向前方，又是一些大石朝八方飞去，只见在那团九头乌云下，不断有如山峰那般巨石时不时扔出来。

　　人类能连续搬动这种巨石？

　　自然不可能，必是蛮荒牛怪。

　　越过山脉除看到数十里深处那牛头乌云，也能见到一些道器杀出的光耀，在那方半空爆发。

　　“应该是化羽福地巨头，正在围杀蛮荒牛怪……”

　　能与牛怪在这里战斗的强者，除了化羽福地没有他人。

　　逐渐越过一座座山脉，刹那见到许多山脉被夷为平地，尤其是大地有一只只近乎一里苦大脚印，再看向深处，此时看到乌云，在下方乃是一尊巨怪正释放邪恶力量，与好几尊巨头杀来杀去。

　　“原来是真化上师、化尘天师两尊化羽福地大长老，加上还有三尊修为达到无极三玄变、四玄变的强者配合，五大巨头对付一尊怪物……”

　　看着牛怪与五大巨头在十里那方震荡山脉之中厮杀，除了震撼，杨真也打算做点什么。

　　寒麟貂瑟瑟一颤：“我们也要参与进去？主人，牛怪多厉害，还有化羽福地五大高手，那五人碰上任何两人，我们都无法应付！”

　　“我们自然要帮助牛怪对付化羽福地，想办法助牛怪逃走……”看似牛怪似乎被五大高手缠住，一时半晌杀不出去。

　　若化羽福地太上长老化空上尊真在那里等待援手接应，一旦化羽福地有高手杀来，蛮荒牛怪就危险了。

　　叱！

　　杨真果断将寒麟貂吸入体内，然后依然飞向深处。

　　越发看到蛮荒牛怪是何等强悍。

　　真化上师与化尘天师乃是化羽福地大长老，修为至少也是无极境四玄变，然而他们能力必然超过寻常四玄变巨头，故此实力应该在无极境五玄变以上。

　　他们带着三大高手施展三品到五品道剑，不是杀出刀芒、或是剑气，夹攻蛮荒牛怪。

　　一些攻势能听见，生生杀入牛怪体内，可这尊怪物，在杨真视线之中，对于道剑攻势竟然不放在眼中，或是已对痛苦麻木不仁，眼中只有对化羽福地的怨恨。

　　蛮荒牛怪没有法宝，只有拳头，以及周围大地石块。

　　当道器杀来死，牛怪用拳头相迎，拿身体与道器硬碰硬，虽然之前见过四臂金鳖不惧怕道器，但比起牛怪而言，那就是小巫见大巫。

　　连五品道器杀来，牛怪依然是用那巨大肉身优势，一圈圈将五品道器震开。

　　又用五指抓向附近一座山头，活活地将山头从山体拔起，然后顺势朝一尊高手扔去。

　　如此一块庞大山头，力道比道器还恐怖。

　　其中一尊巨头躲闪不避，只能硬着头皮杀出刀芒，结果刀芒与长刀皆被山峰压得失去气势，令巨头震成重伤。

　　当世五大绝世高手，竟然联合也无法压制一尊大妖！

　　什么盘池老怪，就算赤影妖王也达不到牛怪这般逆天实力，四臂金鳖、屠天王那种大妖，实力也不及牛怪五分之一。

　　接下来半炷香战斗之中，蛮荒牛怪又利用周围大地优势，抓出抓起山头就朝一尊尊巨头仍过来，哪怕是真化上师与化尘天师也落得重伤，但好在这些人有厉害道器，加上资源不少，还能缠住牛怪。

　　之前是牛怪处于劣势，但想不到战斗力最终拖延下来，还是妖族彰显不凡，毕竟妖体是人类成百上千倍那般强大。

　　“有了，有了，嘿嘿，就让牛怪击杀重创这些家伙，然后我再慢慢找机会，而且下方还有两尊高手尸体，看来是被牛怪所杀，有那两具尸体，我就能恢复六成到七成！”

　　他居然不动手了，潜藏暗处看热闹，当然也在抓紧时间，不断在人藏空间吞噬高手能量。

　　“哼，本座可没时间与你们斗下去！”

　　最终半炷香后，蛮荒牛怪彻底以绝世实力，杀得五大巨头闻风丧胆。

　　它突然脚踏一团乌云，驾云快速朝深处遁去。

　　五大高手也没缓过劲，急急忙忙狼狈追上去。

　　杨真却在后方闪现，从废墟之中，将两具尸体收集起来，而周围大地还处于震荡之中，处处都是蛮荒牛怪脚印。

　　等杨真追至一会，突然见到半空五大高手放慢速度。

　　“你们留着照顾化尘师兄！”

　　真化上师带着一尊高手，单独追了上去。

　　杨真又从另一端隐藏气息，结合空间符箓，施展空裂术快速追上真化上师与那尊强者。

　　在两大巨头后方三里，杨真并未追得太近，同时也看到五里外，蛮荒牛怪脚踏乌云簌簌逃窜，简直是一座大山在移动。

　　真化上师带着高手速度加快一些，想不到此时在速度放慢，两大高手能追上蛮荒牛怪，如果牛怪未受伤，估计他们也追不上去。

　　相持一会，又见一道妖气带着雷劫气，与真化上师还有那尊强者在高空交手，尤其是一大片黑云，竟在蛮荒牛怪控制下，化为数百丈巨大牛怪魔煞之力，顿时吞没两大巨头。

　　蛮荒牛怪趁着这道攻势，又赶紧朝深处逃去。

　　等杨真要追过去时，突然却放慢速度，正好见到一尊高手被刚才那道攻势所杀，就剩下大长老真化上师在那里重伤，而且看着同门惨死，一尊巨头竟在那里抱着尸体，默默流泪。

　　这还是一尊巨头吗？

　　杨真突然流出阴险笑容，撇撇嘴冷笑之后，突然靠近真化上师。

　　之前隔着千米，现在只有一里。

　　越来越近，杨真也暗中抓住摄魂阴阳钉。


第1025章 击杀真化上师

　　原来他是要对这尊真化上师出手，趁着这尊巨头重伤，胆子也太大了，敢打当今大势力大长老主意。

　　他就像一尊猎人，蛰伏待机，已靠近真化上师不到百丈。

　　真化上师正抱着同伴尸体，在那里陷入悲愤之中。

　　此时杨真逐渐催发摄魂阴阳钉，而想不到要出手之际，那真化上师蓦然瞪着一双眼珠子，屈指一弹，一道雷光从他指尖出其不意杀出。

　　嗤嗤！

　　这道雷光在不到百米前方那空间，爆发出惊人撕裂神威。

　　一道法宝神威在破碎，而一侧显现出被震得有些无法控制肉身的杨真。

　　杨真脸上翻着血气，意外看向真化上师：“不愧是化羽福地大长老，重伤之下，还能杀出剑星天雷诀！”

　　“无极鼎拥有者，杨真！”

　　真化上师这一刻站起来，也不顾不上同伴尸体，挥动手中五品道剑：“就在前一刻，是你杀了本门三大高手，又带着无极鼎逃至这里！”

　　“人是我杀的，还有我可不是逃来这里，而是跟踪你们而来！”只见杨真就如盗匪那般冷笑。

　　“难道……你还想杀本座不成？”真化上师带着惊愕与愤怒。

　　“不愧是巨头，大长老……”

　　“杀了我，你这天下就没你容身之地，当然了，你居然破坏本门好事，坏我宗门万年计划，放走蛮荒牛怪，就凭这一点你也活不了多久，你来的正好，今天我就将你斩杀，用无极鼎来补偿由你带来的损失！”

　　“嗤！”

　　哪知！

　　不等真化上师说完，杨真竟然率先杀出剑气，从那里一跃冲杀就不见了人影。

　　之前剑气还依然霸道杀来！

　　“何等领域神通？”如此一幕，令真化上师震撼了。

　　轰！

　　他挥手杀出五品道剑，立即与剑气碰撞在一起。

　　但见不到杨真影子。

　　“嗖！”

　　然而这一刻，另一侧突然划过一抹扭曲气势。

　　噗！

　　一道剑光从真化上师背后杀过，这尊巨头根本来不及完全躲开，背后已留下一道近乎一指长剑口。

　　真化上师喷出鲜血，不顾伤口，噤若寒蝉打量着周围：“天下竟有如此速度，如此御空能力……怪不得你一个无名小卒，竟然能拥有无极鼎，还能先后在皇极大陆、万岛大陆掀起血雨腥风，令天下无极宗势力开始蠢蠢欲动，连九大势力都将你杨真当做第一个要除掉的麻烦！”

　　咻！

　　一道银芒，从真化上师后方，无声无息杀出。

　　这尊巨头倏然朝后一剑劈出，正好与摄魂阴阳钉本尊杀在一起，而巨头以五品道器抗住九品道器，但元神攻势却扑中真化上师。

　　真化上师根本就想不到，这是一件元神道器，还是九品。

　　他就像木头杵在摄魂阴阳钉元神攻势之下。

　　噗！

　　转瞬间，一口剑气又来到真化上师后方，从巨头之前所在正面，此时一剑刺穿他的心脏。

　　一尊当今九大势力大长老，竟以如此近乎羞辱方式，被一个晚辈镇压。

　　真化上师眼中都是元神破碎碎片，心脏也被剑气震碎，生死间反而没有之前那么恐惧：“你、你这是何等领域手段？还是某种空间神通？”

　　杨真奇妙不带一丝气势，从真化上师面前负手而立：“不愧为巨头，值得钦佩，我就告诉你，这是来自东胜神州禁术，空裂术！”

　　“东胜神州空裂术？那是、紫云仙院禁术，听闻当代天才之中，没一人可掌握此神通……”

　　真化上师带着震撼，说完徐徐阖上双眼，扎发突然散掉。

　　一尊绝世大长老就这样陨落了。

　　这尊巨头未死在蛮荒牛怪手中，却命丧一个普通修士剑下，命运无常。

　　“好一尊绝世尸体，估计也有无极境五玄变修为，乃是凌长焕那等存在，正好成为我的养分！”

　　将尸体吸入下腹，正好为疲惫肉身恢复伤势。

　　“化羽福地要夺我无极鼎，那我何必与他们客气？杀一个大长老算什么，未来九大势力无数强者，纷纷成我手中之物！”

　　不但得到一尊巨头尸体，加上一口五品道器，估计与屠天王手中那口金光神力塔有得一比。

　　“师弟！我一定要为你报仇！”

　　刚要离开从后方数十里外动荡天空，传来另一尊大长老化尘天师怒啸。

　　报仇？

　　催动空裂术配合天龙之翼，杨真此时不用再借助寒麟貂，已有能力驾驭肉身，御空而去。

　　暗暗催动婴魔种胎大法，在这偌大而恐怖的雷墟山脉废墟之中，寻找蛮荒牛怪气息。

　　约莫不到一个时辰，此时杨真已寻至数百里险地之中，也来到雷墟山脉腹地后方。

　　“嗡嗡！”

　　一股熟悉元神气息，徐徐地出现，等杨真加快速度时，忽然来到一处大峡谷，也不知道峡谷是何等力量形成的，仿佛被人一刀，切断至少数十里地面，突兀形成断裂带，连内海涌来形成一道天幕瀑布。

　　峡谷之中也险些形成内海，深处有许多深不见底洞窟与深渊，大量海水倒灌而入，形成可怕漩涡，周围也有一些亡灵怪物时不时冒出来。

　　蛮荒牛怪便在深处某个角落，加之上方依然有雷灾纵横，哪怕是无极境巨头也不敢深入此地。

　　杨真壮壮胆之后，一跃随着海水瀑布进入峡谷。

　　各种复杂气息以及飞翼大妖瞬间发现杨真，它们疯狂地扑来，但速度比不上他。

　　尤其等他快来到底部时，几头海蛇化为半人半兽状态，从水下突然杀出，也比杨真巧妙化解。

　　等他来到一座山头，才感觉这处峡谷气息太复杂，幸好有婴魔种胎大法，不然就是化羽福地巨头追杀，也找不到牛怪踪迹。

　　静静以婴魔为本源感应，蛮荒牛怪不可能有能力，将脑海之中婴魔化解，一旦催动婴魔封印，婴魔会爆发力量，将牛怪元神彻底吞噬、燃烧。

　　而且对大妖而言，元神类禁制就如魔咒，它们无力化解。

　　嗡！

　　足足半天功夫，才终于感应到气息，然后转身凝视瀑布，这千丈瀑布后方竟是婴魔微弱气息藏匿之处。

　　嗖地穿过海水，内部出现不少巨大洞窟，而其中一道洞窟幽幽透出婴魔气息。

　　“牛怪感应力不凡，至少我要去到它身边，远远若被它感应，必会想办法对付我……”

　　拿出空间符箓，催动之后，用裂空术来穿梭，如此一来气息就能更完美隐藏。

　　无声无息进入洞窟，地势开始向下纵深，黑幽幽不见尽头，但内部很快能问道一些血腥气息。

　　差不多又来到千丈深渊，明显能感觉到妖血气息在蔓延，而且婴魔气息几乎是触手可及。


第1026章 一拳

　　洞窟也如悬崖，这一刻几乎垂直。

　　杨真好不容易来到底部，前方乃是一个天然地下丛林，然而就在那深处，他见到两只熟悉牛角隐藏在林海之中，隐隐约约透出刃光。

　　身躯看来太庞大也不行，不易藏身，杨真猎猎笑道：“牛怪啊牛怪，上次对你太客气，这次……”

　　叱！

　　一抹锋芒如黑夜疾走星芒，突然从脚下林海之中朝杨真袭杀而来。

　　杨真瞪大眼珠子，突然一抓，在这股雷光杀来瞬间，身体突然消失，而惊雷也劈中后方半空，形成一片雷网撕裂状态。

　　蛮荒牛怪此时从那深处林海出现，令之前还觉得很宽阔地下林海，面积陡然缩小。

　　而牛怪双手扯着大蛇尸体，正在喝着蛇血，身上魔气比尤其更加恐怖。

　　它纵横一怒：“本座本设下陷阱，是准备对付化羽福地强者……来人竟是你小子，看来本座小看了你，本座之前那股力量，并未将你杀于孤岛，还以为你与那孤岛一并崩塌，没入那片内海深处！”

　　杨真在雷光撕裂百米外现身：“我是来找你算账的。”

　　“算账？有什么可算的？”牛怪又一口吞下大蛇尸体。

　　“我冒死救你出来，而你忘恩负义，对我痛下杀手，这笔账难道我不跟你算算？”

　　“你就别算了，因为接下来本座要将你碾死，哈哈！”

　　“既然你无信，今天我就给点颜色给你看看。”

　　“你别以为仗着击碎八荒锁那件怪剑，本座就忌惮你。”牛怪吐出一口血沫星子，在地上炸出一个深坑。

　　它突然动起来，右臂在发力，左臂肌肉也在微微颤抖。

　　摄魂阴阳钉在脑海凝重道：“万分当心，这家伙如果只对付你一人，一招就能将你碾碎，牛怪此时实力至少也有无极境六玄变那种高度！”

　　“无极鼎！”

　　怕就不会来了！

　　左手一托，一口宝鼎徐徐闪现。

　　“大力伏魔拳！”

　　蓬！

　　蛮荒牛怪两只拳头，突然在胸前对撞，又陡然跃出，那右臂摆动时能听见骨骼在啪啪作响。

　　轰！

　　牛怪跃出百米外，落地之际，当空一拳轰杀向千米远。

　　因为牛怪知道，杨真有可击碎八荒锁那种逆天法宝，而它近距离作战乃是优势，但是遇到拥有绝世法宝的杨真，牛怪优势就成了劣势。

　　它可没有一点把握，能以肉身抗衡那种逆天法宝。

　　因而采取远距离攻势！

　　当杨真见到牛怪不敢近身杀来，心中也明白是青锈剑震慑对方。

　　以为对方一拳，只是普通拳法蕴含神力，可是突然前方自然半空竟然大面积出现裂痕摩擦，且一股百米神力气势，开始吞没而来。

　　“当心！”器灵疾呼。

　　杨真此时才知道蛮荒牛怪那一拳，为何看起来普通，因为对方利用神力，造成一种神力威压，将自然空气压缩在威压之下，然后令空间气流化为攻势。

　　无极鼎陡然一跃镇压在杨真前方。

　　一道百米空气拳印瞬杀而至，带着后方大量出现裂痕空间，这一拳力量多么恐怖？

　　嘭！

　　加之拳速也达到无极境至高境界，只能容杨真施展法宝，根本无法闪避，加之拳印也有百米之大，哪怕闪避，也无法躲开。

　　拳印轰然就像巨人之手，拍中正在幻化、巨大化的无极鼎！

　　无极鼎气势竟然消失，而且被拳印震得向后破空。

　　可怜杨真刚好在无极鼎后方一丈内外，生生看着无极鼎反而随着蛮荒牛怪气势，将自己吞没。

　　噗！

　　牛怪拳印力量几乎是一口气，将无极鼎震飞，也将杨真给收拾了。

　　杨真身体在无极鼎撞中瞬间，无数的血气迸射，化为一片血雾，好像杨真被无极鼎撞得发生血崩一般，身子就快化为一堆碎肉。

　　血雾之中，无极鼎在杨真十丈外才停下，周围还充斥可怕气劲。

　　而杨真……

　　半跪在血雾之中，看似已没有生机，也快从半空坠下。

　　“哈哈！”

　　蛮荒牛怪一步步走来，以他身躯，千米也就几步之遥！

　　每一步造成这处地下林海地动山摇，脚印足足陷入地下数丈深。

　　此时牛怪已来到杨真前方百米，这点距离，牛怪一巴掌，就能将杨真再次碾成肉碎。

　　“本座受够千年鸟气，巴不得将云凡界所有人类给杀了，尤其是化羽福地还有东胜神州那帮自以为是上仙的家伙。”

　　牛怪并未再下杀手，见杨真这幅模样，就知道不死也只留下一口气了，还用它出手？

　　但牛怪还是挥动右臂，五指朝杨真抓去。

　　嗤嗤！

　　一抹白影突然从杨真身后闪出，喷出一片寒冰妖气。

　　嚓嚓嚓！

　　寒冰妖气击中牛怪右手，手腕到手掌顿时冰封。

　　寒麟貂从杨真一旁显身，喷出五品道剑：“休伤我主人性命！”

　　“灵貂一族？不是在百荒大陆？”

　　蛮荒牛怪打量着冰封手腕，就像一座冰封山头，意外带着血铮铮目光如看着蝼蚁：“你这只小貂不识好歹，看你也算同类，我不想杀你，而且我也与灵族族长打过交道，速速滚开，你这点无极境二玄变实力，不是我对手！”

　　“休伤我主人性命！”寒麟貂一怒而跃，杀向蛮荒牛怪。

　　嚓！

　　那冰封手腕突然破碎，蛮荒牛怪又喷出一口魔煞，在半空将速度惊人的寒麟貂截住，就犹如一座黑山，将灵貂镇压其中。

　　“念在灵族份上，我不杀它后裔，人类才是我敌人……”

　　牛怪又缓缓移动右手，朝杨真抓去。

　　无极鼎从一侧突然杀来，要护主，而牛怪一记凶光毕现，在无极鼎杀来之际，用那牛角突然一顶：“哼，高级道器啊，虽然霸道，可惜无法催发出真正实力，这应该就是无极鼎了吧，说不定本座可修行！”

　　铛！

　　牛角居然将无极鼎给顶出数里远。

　　啪！

　　大手掌当空一抓，就将杨真捏在拳中。

　　牛怪将拳头移至面前，在他眼中，杨真就如一粒碎石，太过渺小：“居然还有一口气，你可知道本座刚才那一拳，威力有多恐怖？差不多达到无极境七玄变，别说是你，哪怕是化羽福地那个化空上尊，在我这一拳下，不死也要重伤，而你应该是造化境，你这身体似乎超过无极境啊，有着与我妖族匹敌的高度……”

　　“可惜就你这么一人，多来个千把、万把人，本座才觉得有意思，能填填肚子！”它又失望摇摇头。

　　杨真颤抖着，流出鲜血，但还奋力挣扎：“是、是我大意了，可惜时不我待，若是我是无极境，则、则是你、你蛮荒牛怪被我镇压！”

　　“不是你大意，而是你勇气可嘉，本座活了三万多年，从未见过你这种不要命的人类……”牛怪在龇牙，仿佛准备将杨真一口吞下去。


第1027章 宝鼎对牛怪

　　“还不杀它……不能杀它……”

　　牛怪拳头之力，就像封印一般，令杨真不但感觉到自身渺小，难以挣扎，全身正在加快速度血崩。

　　甚至感觉不到痛苦存在。

　　此时此刻，如果要活命死可以的，催动婴魔种胎大法，便能令婴魔强势吞噬牛怪元神。

　　当它元神焚化，牛怪自然殒命。

　　但杨真要的是牛怪活着，活得好好的，为他所用，成为手中称霸仙辰大陆一件神兵利器。

　　连寒麟貂、摄魂阴阳钉也在提醒他。

　　生死一线间，杨真却在激发血脉体质，释放血脉阴火，加之体内时时刻刻吞噬强者能量，他想靠手段镇压牛怪。

　　“正黄君甲……”

　　此时他非常想念一件法宝，一种感觉。

　　如果正黄君甲还在身上，哪怕牛怪再强大，也不可能撼动九品宝甲，此时就能保护他性命。

　　“本座要在无极鼎杀来回来之前……”

　　蛮荒牛怪之前用牛角当空一顶，狠狠将无极鼎震开，然而那无极鼎又从千米之外簌簌而杀来。

　　法宝救主！

　　牛怪突然发力，拳头那五指咔咔收缩，劲道随之将杨真捏成泥人似的，造化境修士在大妖面前不值一提。

　　杨真再次感觉到全身在燃烧，灼痛爆发而起，连眼珠子犹如核桃大小，快从眼眶生生被挤出来。

　　嗤！

　　不甘心挣扎着，然后身上突然涌出大量血雾，而血雾之中带着类似血脉阴火那种恐怖火焰。

　　牛怪大惊，又突然大喜：“血脉气息？你的血脉气息竟然如此强烈，一个造化境修士，肉身能比肩无极境，原来你是血脉体质啊，怪不得有如此才华，你这种强大血脉气息，不可能是夺舍、吞噬而来，乃是天生赋予，你小子大有来头，但即将被本座吞噬，血脉体质正好能令本座恢复！”

　　可这一刻，杨真竟没有意识，那突大眼珠子已成大血珠，鲜血在其中华为漩涡。

　　血雾也诡异地膨胀，不可思议将牛怪拳头生生给一点点撑开。

　　“这、这不可能……”

　　一个人类血气，就能撼动自己？

　　蛮荒牛怪惊诧俯瞰眼前被血雾笼罩的杨真，那血雾依然在一点点膨胀，将五指给生生撑开。

　　牛怪又开始发力，强行要将这股血雾力量压制下去，可竟然无法将血雾碾碎，反而血雾之中燃烧出血脉阴火。

　　“血脉阴火，如此纯正的血脉阴火，当年在东胜神州也未见识过……”难以压制血雾，反而又眼睁睁看着火焰在燃烧。

　　这一刻，杨真已将牛怪拳头给撑开一丈，血雾与血火还在爆发。

　　“爷爷就不行，竟遇到这种怪胎……”蛮荒牛怪另一只手也压过来，双拳欲将杨真活活捏死。

　　而杨真释放出来的血脉阴火，以及血雾透着一股无法形容的神威，冥冥之中可以抗衡强大蛮荒牛怪。

　　能从他充血眼珠，看出此时的杨真并没有意识，似乎是一股意志力，非要战胜牛怪的意志力在支撑着他爆发这股生命力量。

　　滋滋！

　　血雾竟与血火配合下，又开始诡异地幻化形态，很快化为一尊血虎。

　　原来是龙虎之力。

　　血虎出现之后，也只有三丈巨大，依旧被牛怪双拳掌控，比起牛怪庞大妖体，连拳头都比不上。

　　“猛虎……”

　　蛮荒牛怪震撼看着杨真，不，是俯瞰笼罩他的血虎。

　　血虎体积还在膨胀，很快就能将蛮荒牛怪拳头撑开。

　　“猛虎乃是我妖族百兽之王，乃是无上王族，这一个人类不是神通，而是血脉气息之中……仿佛拥有妖族兽王一族力量，为何如此？”血虎令蛮荒牛怪那双眼珠子也在颤栗。

　　“簌！”

　　此时此刻，一道巨鼎从杨真上方快速飞来。

　　“宝鼎！”

　　蛮荒牛怪一记抖擞，后怕地看着无极鼎杀来，皆是杨真血虎异变吸引着它注意力。

　　嘭！

　　无极鼎被牛怪左拳及时杀中，不然无极鼎就要击中它胸膛。

　　而这一次，无极鼎不像与牛角撞击那被震飞，反而是将处于慌忙之中的蛮荒牛怪左拳震飞，导致整条左臂骨骼仿佛也瞬间破碎。

　　牛怪也在无极鼎袭击之下，无法站稳身体，失去重心那一刻，右手也再顾不上杨真，只想将身体稳住，然后对抗无极鼎。

　　绝世法宝在此时起到至关重要的作用，哪怕牛怪再厉害，拳头也不可能与如此高级道器硬碰硬，除非是那对牛角。

　　滋滋滋！

　　杨真这一刻终于恢复自由，但还是陷入一种无法自控状态，身上血虎已达到十数丈巨大，看似与龙虎之力很像，但龙虎之力更像是一种神通，然而此时的杨真，仿佛体内就有猛虎之力。

　　轰隆！

　　几息之后！

　　被无极鼎杀得措手不及，足足震开一里远，而牛怪跳跃而起，当百丈之躯落在杨真前方，那地面顷刻间发生崩塌，出现多少条地裂。

　　“铛！”

　　无极鼎又开始在第一时间，护主。

　　杀向蛮荒牛怪之际，这尊牛怪身上也燃烧着火焰，但不是血脉阴火，而是一种带着妖气、魔气的特殊邪恶火焰。

　　牛怪迅捷般弓着身体，然后突然上扬，击中杀来的无极鼎，再一次将无极鼎给震飞。

　　而牛怪这一次也被高级道器，震得身上多少邪恶火焰在破碎，看来之前无极鼎偷袭，给它也带来不小影响。

　　“本座还灭不了你一个人类！”顺势一拳头，没有无极鼎保护的杨真，被牛怪一拳头杀来。

　　杨真看似根本无法抵抗、甚至反应，但身上那已达到数十丈巨大血虎，突然间自我挺直身躯。

　　血虎大概比牛怪矮一个头，也如远古怪物一般，突然嗷地一声朝蛮荒牛怪轰出，滚滚血脉阴火在周围大面积焚烧而起。

　　虽然牛怪拳头还是杀入火焰之中，并震得血虎差点破碎，但是杨真仿佛恢复意识，那双震撼目光看着血虎，又看着杀来的牛头怪，立即大力一抓。

　　突突突！

　　一口百丈巨大宝鼎，从天而降。

　　“可恶……”

　　原来他是在第一时间催动无极鼎。

　　无极鼎终于开始爆发自身一部分力量，之前皆是靠法宝自我那部分力量与牛怪对抗，而这一刻却是在催发状态。

　　嘭嘭！

　　这样就能镇压牛怪？

　　蛮荒牛怪看着无极鼎催发达到与自己一样巨大程度，不由得惊得颤栗，一个后退间，有拳犹如移动巨山，击中碾压而来的无极鼎。

　　这一次大妖的拳头，带着邪恶妖气，大妖与逆天法宝不再是肉身直接厮杀，牛怪之前也体会到无极鼎可怕之处，施展出神通来对抗无极鼎。


第1028章 血脉之力再次蜕变

　　“这是龙虎之力吗？”

　　杨真突然看到自己处于近乎百丈巨大血虎体内，带着微微惊讶，认为这一切都是来自龙虎之力。

　　“体内血崩、撕裂地方，竟在这股血虎形态下，正在快速愈合，连一些经脉也自动接上……”

　　感觉身体没有痛苦，奇怪，这时候不是正难受的时候吗？

　　当即感觉到体内一股温暖般火焰，在全身爆发，深邃生命力量不断自我焚烧，而且许多地方出现一些血丝，血丝将肉身许多撕裂、血崩之处开始丝丝融合。

　　八翼金蚕！

　　看到血丝似乎一下子想到，当年在潜龙大陆无极宗那道场之下，从无极虚界内将属于玉金玄的绝世宝物夺来一幕幕。

　　从融合八翼金蚕，身体恢复力、血脉力量皆在蜕变，此时正在配合血脉之力，一同令杨真快速恢复。

　　“哪怕我是吞噬无数灵丹、多少万古灵物、以及强者力量，也不可能达到这种恢复速度，为何会这样？好像我的血液，本身就拥有一股霸道恢复力，不用吞噬其他资源，就能令肉身恢复？”

　　处于恢复状态之中，与平时不一样，如果是以往，要恢复的话必须是吞噬大量资源。

　　可此时身体是一种自我恢复状态，他也能感觉到体内高手尸体力量，只是很正常被吞噬气息，乃是肉身自我在恢复。

　　“我怎么有一种想战斗的念头？刚才我是不甘心，就这样抹杀牛怪，靠着意志力激发力量催动无极鼎……”

　　血虎此时已几乎达到与蛮荒牛怪一样巨大高度。

　　杨真仿佛也成为一尊绝世巨妖。

　　摄魂阴阳钉在体内惊叹：“主人，你血脉气息太过磅礴，就是昔日擎天界皇帝之子，那些皇子、太子身上血脉气息，也达不到你万分之一啊，怪不得每次重伤，看似主人有生命之险，可每次皆能化险为夷，都是因主人拥有这般血脉力量，它在体内时时刻刻为主人带来生命力！”

　　“以前我也未曾觉得，我体内拥有这般浩瀚血脉力量！”连他自己也觉得很愕然。

　　“拥有如此血脉，的确不是吞噬，或是夺舍，主人，我感肯定你的父辈，或是祖上必有绝世强者，或是那种飞升成仙的仙人，不然你身上不可能有如此逆天血脉气息，连一方凡界皇帝后裔，血脉也不到你这种程度！”

　　“是吗？其实我也算是孤儿，一直不知道亲生父母是谁，但从我崛起血脉那一天，到如今一次次运用血脉力量，实则我也自己也察觉到一些，关于我身份秘密……”

　　自己究竟是谁？

　　是不是昔日万霞山山野小子？

　　又或是来自某个大家族？

　　“轰轰！”

　　蛮荒牛怪正在与无极鼎一次次正面厮杀，它的牛角以及本身魔怪之力，居然能与无极鼎杀得难解难分。

　　怪不得它是这天火混海绝世怪物，连化羽福地领袖皆要亲手，才能将这尊怪物镇压。

　　“霹雷珠！”

　　谁知蛮荒牛怪大怒一声，嘴里漂浮出一颗珠子。

　　乃是化羽福地绝世雷系法宝，霹雷珠。

　　叱！

　　它又一口气妖气，喷中霹雷珠。

　　那霹雷珠刹那在妖气之中，竟然自我形成一道雷光，劈中在杀来的无极鼎之上。

　　蛮荒牛怪铮铮昂首，呼哧哧地长啸：“本座被镇压千年，你以为是白白关在那里等死？有这颗霹雷珠在，哪怕是六品法宝，不是无极鼎那种逆天道器，但你这种造化境修士，也难以催动无极境碾压本座！”

　　“霹雷珠？”

　　宝物！

　　此物若是落在他手中，便能配合修炼雷系之法，如此对掌握雷化真气，更加容易。

　　器灵在脑海传音：“主人，牛头怪本身实力，就能与无极鼎抗衡，有这颗霹雷珠，你恐怕得消耗很大精力，最终才能镇压它，毕竟你与它实力相差百倍、千倍！”

　　“是时候收拾他了，正好在这血虎爆发下，我体内伤势恢复五成，能催动大部分神通！”

　　杨真突然开始结印，催动婴魔种胎大法，当着牛怪肃杀一哼：“你好日子到头了，婴魔！”

　　“看本座如何利用霹雷珠，将你击杀！哈哈！”这尊巨怪还真以为，自己反而能镇压杨真。

　　又喷出一口妖气，催动霹雷珠之际。

　　谁知一股魔煞气势，轰隆从它头部深处一震，这震荡之力令它气势开始崩塌，尤其是从眼瞳漫出不少破碎元神气息。

　　“呃……”

　　蛮荒牛怪当空惨叫，声势竟震得周围多少地方发生塌陷。

　　连杨真也双手抱头被这股叫声，震得身心快要剥离，呼吸也跟不上。

　　牛怪的强大，单单声势就令杨真无法抗衡。

　　蛮荒牛怪发狂般朝杨真冲来，这一刻的杨真，血虎骤然在他周围消失。

　　“空间晶印……”

　　挥手间，他整个人突然从杀来的雷光前方消失。

　　“牛怪，我可不想杀你，如果要杀你，我早就能结果你的性命！”

　　蛮荒牛怪扑空之后，更加痛苦在那里嗷嗷惨叫，连霹雷珠也无法催动，身上魔怪气焰也消失差不多，几乎痛得快要趴在地上。

　　“嗖！”

　　无极鼎从上方突然压向牛头怪。

　　巨怪自然不甘心被镇压，可此时元神正被婴魔折磨、焚烧，无法控制肉身与力量，只能看着那黑洞洞宝鼎口子吞噬而来。

　　可怜的蛮荒牛怪，再也没有之前那番凶残，如绵羊似的，眼睁睁被无极鼎吞入其中。

　　此时在另一方，被牛怪力量镇压的寒麟貂，也随着牛怪被镇压，魔怪力量消失，急忙回到杨真身边。

　　赶忙给寒麟貂吞下大量资源，这次它可是立大功了。

　　等无极鼎进入体内，还能感觉到一丝丝魔怪力量在渗透，想不到牛怪强大如此地步，这是杨真得到无极鼎来，第一次镇压强者，还能让强者气息透出一些。

　　“霹雷珠！”

　　一颗珠子坠落。

　　杨真抓住之后，燃烧惊喜，这是六品雷系法宝，乃是化羽福地至宝之一，有了它，就能更容易修炼雷系功法。

　　也将霹雷珠先吸入掌心，得赶紧离开这里，再找个地方恢复，必然化羽福地强者说不定能找来。

　　刚转身要离开这处深渊，哪知周围突然凭空响起一个声音：“小伙好厉害手段，能将那头小牛儿给收了！”

　　谁？

　　竟然有人存在，杨真如临大敌看向八方，但寻找一番，找不到也摸不到半点影子。

　　“老朽在此！”

　　然而后方忽然出现一个老者声音。

　　随之转身，立即看到一位满头白发的老翁，面容九旬老者，微微驼背地漂浮在半空中，没有一点气息。


第1029章 神秘老先生

　　“此人没有气势，但凡人不可能凭空漂浮……”

　　这是一尊绝世高手！

　　杨真竟察觉不到丝毫气息，也感觉不到对方有丝毫敌意，压制身心震撼，抱拳道：“前辈是谁？好深邃气息……”

　　白发老翁忽然抚摸着白花花胡须：“你可以唤我一声老先生！”

　　“老先生，你、你老何事来的？莫非这里是你道场？”不敢大意，杨真客客气气行礼。

　　因这老先生称那蛮荒牛怪为小牛儿，这太荒诞了吧，那牛怪活了三万多年，在老先生口中却是小牛儿？

　　白发老翁道：“只是路过，你无须当我老朽是敌人，老朽只是刚好路过看到一出好戏，想不到也有人能将小牛儿给镇压，你我下去山头坐坐，老朽好久没有与人聊聊！”

　　“是！”

　　不敢不从啊！

　　老老实实随着白发老翁后方，一闪来到山头，杨真心中还是一阵稀里糊涂的，为何突然蹦出这样一尊绝世老者？

　　又与寒麟貂交流，哪知寒麟貂也不知道这老人来历。

　　“主人！”

　　倒是摄魂阴阳钉提醒：“千万莫得罪这白发老翁，他修为已达到天人合一那种高度，绝对是你目前惹不起的存在，哪怕你有绝世道器，也不是他对手。”

　　“是吗？如此霸道？”原本只是觉得白发老翁强大、神秘，但也觉得至少自己也有一份力量抗衡。

　　然而听到摄魂阴阳钉第一次以如此严肃语气提醒，他也不敢再有一分大意。

　　“这世上总有那么几个最强者，这类人是主人无法对抗的，刚刚主人有无极鼎，但你也无法催动无极鼎，将蛮荒牛怪镇压。”

　　“之所以能镇压蛮荒牛怪，还是因之前种植婴魔的缘故，没有婴魔的话，我即便催动无极鼎，也难以镇压它！”

　　“不是属下打击主人，你哪怕催动神秘青锈剑，正常状态下，你也杀不了蛮荒牛怪！”

　　“这是为何？”

　　“蛮荒牛怪速度、力量皆绝对超越你，故此你施展青锈剑，只能拿着法宝靠近牛怪才能杀它，可你也见识过牛怪能力，它知道青锈剑霸道，能让你轻易靠近？它知道主人此时无法催动青锈剑神通，故此会施展远程攻击，所以主人你持有青锈剑，也杀不了他。”

　　摄魂阴阳钉娓娓道来，清晰分析：“而这尊自称老先生的白发老翁，实力更在牛怪之上，主人你都无法靠近牛怪，又何以能靠近一尊人类巨头？白发老翁一旦催动神通，主人你就无法催动法宝靠近他。”

　　“原来如此，所以我遇到这种巨头，只能束手无策？”终于知道器灵意思，同时心中突然非常失落。

　　法宝分析太正确，无力反驳。

　　“不成敌人是上上策，总之主人谨慎！”器灵渐渐恢复安静。

　　白发老翁坐在前方一端，看来还真闲来无事，忽然挥手朝半空一抓，一股火焰在两人之中燃烧，又凭空凝结出一些灵水，再抓出茶壶。

　　一老一少就在这刚刚战斗过的废墟山头，盘坐煮茶。

　　实在是憋不住，杨真小心翼翼地道：“老先生莫不是这天火混海散修巨头？”

　　“老朽哪里皆去得，四海为家！”仿佛老先生能猜透杨真想法，刚好煮好茶，给杨真倒上一杯。

　　也不好拒绝，管那么多，喝上一小口，竟然顿时在体内扬起惊人血脉气息在燃烧，再次令伤势恢复。

　　想不到一口茶而已，效果比无极境品质丹药还要厉害。

　　又抱拳行礼：“晚辈有福气，有气运，多谢老先生！”

　　“你我能见面也是注定，也是缘分，你先多喝些，那小牛儿有近四万年寿命，妖体强大程度，就是无极境真正强者，也不能轻易将它镇压，是这大陆之上，屈指可数的绝世大妖之一！”

　　白发老翁又让杨真多喝茶水，抚摸着胡须，极为享受天地宁静：“而你能以造化八玄变，与小牛儿厮杀交手，虽你借用绝世法宝，但也有你一份不凡能力。”

　　他都看到了？

　　冷颤席卷心灵深处，杨真真正体会到绝世巨头恐怖之处，眼前这个看似和蔼可亲的老人，竟早就在暗处，盯着他与蛮荒牛怪交手。

　　如果他有一分敌意，被说自己小命顷刻灭了，哪怕是老者要杀蛮荒牛怪，恐怕也是呼吸间的事。

　　“年轻人心思太重，有好有坏，你得调整好心态，这天下不是每个人都会觊觎你身上宝物！”

　　哪知老者忽然透着一份威严，令周围气息仿佛凝固：“老朽问你一个问题，如果你未来利用手中绝世法宝，加上实力不凡，成为这方世界至强者，你会怎么办？”

　　杨真如实颔首：“太遥远，晚辈哪曾想到那一天？而且晚辈也没有信心，可以成为一方至强者！”

　　“有那么一天呢？”白发老翁再问。

　　此时此刻，杨真便不再是随意应付，而是思忖一番，才道：“成为这世界至强者又如何？天外有天，人外有人，晚辈会定另外一个目标，修行永无止境，这方天地无法桎梏我，还要去追求更高、更远的地方。”

　　老者又道：“你身上拥有邪恶力量，比如魔道真气、亡灵气息，你这样下去，哪怕成为至强者也会走火入魔，这世界恐怕要毁于你之手！”

　　“何为正邪？我不知道，也不想知道那么清楚。”

　　“我也想知道你心中何为正邪！”

　　“晚辈曾经亲自见识过族人，为利益而相互残杀，本来他们正直之人，可在利益之下变得穷凶极恶，晚辈分不清他们是正是邪；曾经遇到过所谓正道势力修士，但为法宝获得力量，耍尽手段，虚伪奸佞；曾经在宗门之中，同门如手足，可多少弟子相互迫害，连至亲之人皆能出卖，背信弃义，天下有多少道貌岸然之辈？多少正道势力暗中用各种邪恶手段修炼蛊道、炼制剧毒？正邪，晚辈反而也想知道究竟何为正邪！”

　　“老朽承认这是事实，但邪魔之道修士，迫害一方，屠杀无辜生灵，这应该很好区别正邪！”

　　“我觉得前辈只说对一部分，哪里都有杀戮，哪里都有血腥，当年晚辈还是凡人则目睹族人厮杀，一路做到如今，经历血雨腥风，方才明白一个道理，这世界只有一个法则，那就是生存法则。”

　　杨真当着老者，将自己真实想法毫不隐瞒道出：“生命如蝼蚁草芥，凡人为生存，想尽办法苟活，修士为生存杀人越货而不择手段，正道势力为强大暗中照样穷凶极恶，邪魔势力也正因生存，而掀起腥风血雨，在晚辈眼中，根本没有正邪之分，这世界所有生命皆有追求强大、生存的权力，我们都活在这生命法则之中，根本无法去判定邪魔就是邪道，而正道势力就是正道，正与邪实则就看道心，道心不同则修真之道大不同，正邪只是一念之间。”


第1030章 执法联盟令牌

　　白发老翁听后琢磨一阵，便带着微笑抿下一口茶：“好一个道心论，正邪原来是每个人选择，选择不同造成结果不同，能做到无欲则刚者，方成大道。”

　　“无欲则刚，晚辈到不了那等境地，真正无欲无求那种人，已是那些拥有实力、拥有地位之人，像晚辈这种人，坚持道心，哪怕是杀人，也要孤独地走下去，强者才有资格定论正邪，晚辈只是信口开河。”也不理解老先生为何会问这些，还是谨慎好些。

　　不骄不傲，这样方能进退自如。

　　老者在此刻缓缓起身：“老朽该走了，你就当我从未来过，年轻人你很有意思，也有野心，希望你不会背道而驰。”

　　“老先生……”还想摸摸这老者是何等背景。

　　哪怕不能拉拢此人，也可结交。

　　然而晃眼间，老先生已无影无踪，留在地上那篝火、茶壶、茶杯竟也在消失，以一种近乎融化方式消失得干干净净。

　　他立即追出半空，也见不到老者影子。

　　“感觉不到任何神通以及领域神威，以我现在掌控领域手段，哪怕是无极五玄变那种巨头领域神威也能看出一些端倪，但这白发老翁……”

　　无奇不有，怔神凝视八方，如此一尊老者来无影，去无踪，令人觉得好像做梦不真实。

　　寒麟貂又出现：“实力越强，遇到的人物也就越不凡，主人，你若要去东胜神州，能见到当世不少巨头！”

　　“这样也就说明我杨真，至少目前算是一个强者……”

　　立即与寒麟貂消失而去。

　　几天后，杨真已来到雷墟山脉边缘险地，原本是要去找莫邪、申中豹，但先找到一处荒林，开始养伤。

　　寒麟貂在外围蛰伏，之前也被牛怪所伤，但有资源吞噬，对灵兽而言伤势会很快恢复。

　　“正好施展无极鼎来祭祀，那一次祭祀成功，令我实力蜕变，希望这次也能祭祀……”

　　布置好阵法，这片荒林面积辽阔，被大火焚烧大半，倒也适合藏身。

　　祭祀大阵布置好后，无极鼎从杨真缓缓溢出，想不到能听见明显震荡声。

　　释放意念遁入无极鼎空间，居然是蛮荒牛怪，正用牛角一次次攻击阵法，居然能令宝鼎内部不少阵法陷入震荡之中。

　　意念当空咆哮：“蛮荒牛怪，你觉得我一个造化境人类，无法镇压你？现在呢？我还没收拾你，别逼我修真几百年蝼蚁，来羞辱你这尊数万年大妖！”

　　蛮荒牛怪还想冲杀而来，但被阵法禁制着，还是无法震碎高级道器阵法，咆哮声浪令更多阵法开始震荡：“有本事放本座离开，拼实力，加上法宝你也不是我对手！”

　　“我脑子进水，给你这种怪物打？好好想想吧，等你想好后，我再来慢慢收拾你，无极鼎乃是至高道器，凭你也想打碎它？”

　　意念回归之后，内部大量尸体解开封印，在宝鼎口子那里燃烧。

　　祭祀神威气息开始催动大阵，弥漫在上空，徐徐遁入天地间。

　　至于杨真不断吸收资源力量，而身体因为之前突然发生血虎异变，反而令伤势恢复五成，现在他也不是太着急，能恢复五成就能催动大部分神通。

　　“真化上师作为化羽福地大长老，必然拥有一定雷系真气，而储物戒也有大量宝物……”

　　他没忘记之前击杀的那尊绝世巨头，真化上师。

　　一尊大长老，实力还在魔魑邪君、无极魔尊、无极老君之上，如此一尊人物，拥有磅礴力量不说，应该还有很多宝物。

　　找出两枚储物戒，用祭祀神威焚烧一番，禁制就消失了。

　　当来到其中一枚储物戒内，内部满满都是各种宝物，而且还有几块地雷石精，正好可助杨真修行雷化真气。

　　秘籍、法宝、资源、丹药太多了，足够杨真与身边人修炼一段时间。

　　另一枚储物戒则是一些随身要用五品，比如不少来自化羽福地符箓，以及修炼心得。

　　心得还有关于剑星天雷诀修行记录，太好了，这对杨真修炼雷系神通，必然有巨大帮助。

　　“这块令牌独立封印着？”

　　又看到一道独立封印。

　　内部是一道符箓，这道符箓有些与众不同，似乎不是晶石打造，而是更珍惜的灵石。

　　灵石也就是石精一类，比晶石更高级，拥有纯晶天地灵气，通常是用来炼器、布置高级阵法、连造特殊符箓所用。

　　作为炼器师，杨真还是多少知道一些关于灵石用处。

　　突然他带着意外，看到符箓另一面，上面有四个字：执法联盟。

　　“难道……”

　　他立即与寒麟貂交流，而寒麟貂告诉他，这块符箓的确是执法联盟符箓，可谓是当今最强大一个联盟。

　　寒麟貂解释道：“执法联盟是由九大势力缔造而成，也拥有不少当世散修，或是一方城池霸主，修为都是在无极境之上，他们身份很神秘，从来没人知道究竟谁是执法联盟一员，时常只有一些使者会现身，真正高手潜藏在八方大陆之中，想不到真化上师是执法联盟一员，他这种身份地位不低啊，主人，你又间接得罪执法联盟，从来没人敢得罪他们，这下你可要真正被执法联盟满天下追杀、悬赏！”

　　杨真掂量掂量指法联盟令牌：“从我拥有无极鼎那刻起，就已成九大势力公敌，满天下追杀我又如何？大陆藏不了，我藏深海，深海自古可都是人类禁地，真化上师好在是执法联盟的人，我可从来未吞噬过这种强者！”

　　“他们会拿出不凡宝物，皆是天才灵宝对你进行悬赏，甚至是高级道器，就算不用执法联盟出手，到时候主人你也是麻烦不断！”

　　寒麟貂在十余里外传音。

　　还是那句话，兵来将挡水来土掩，将符箓封印好，再拿出一些资源给寒麟貂吞噬。

　　而他开始吞噬真化上师一身精华，又翻手抓出一颗珠子。

　　霹雷珠！

　　将霹雷珠含在嘴里，运气之后，经过一次次淬体沉淀下来的雷灾气息，竟然主动能感应到霹雷珠存在，尤其从周围荒林之后，也聚集一些因为雷灾，留在气息之中的雷灾精华。

　　天雷气息一丝丝地聚集而来，全身雷化真气，也因霹雷珠很容易凝集，且加速运行，体内顿时出现滋滋滋刺空声，乃是雷化真气大肆运行，所形成撕裂震荡。

　　渐渐在祭祀大阵周围，皆成为十丈惊人雷鸣领域，一道道电流时不时在杨真周围闪烁，其中一部分精气又被他吸入皮肤。

　　修炼雷系功法，比其他功法大不同，当雷系气息进入体内，会对肉身带来撕裂与破坏，虽然不惊人，但也足够令人处于镇痛之中。


第1031章 收服牛怪

　　“真化上师力量太过浩瀚，还是第一次吸收无极境五玄变这种巨头力量，正好也凝结一些血丹，拿回去给众人修行……”

　　伤势又恢复一些，达到七成，真化上师一尊巨头力量，被他肆无忌惮吞噬着，而剩余一部分力量被炼制成为血丹。

　　伤势估计很短时间能完全恢复，而祭祀大阵启动长达一年多时间，居然没有丝毫收获，倒是大妖尸体不断被焚烧，看来这次祭祀又不会有收获。

　　宝鼎空间！

　　“小子，我们商量商量！”

　　一道牛怪意念响起，杨真又剥离一道元神，来到宝鼎空间。

　　蛮荒牛怪伤痕累累，依然处于重伤之中，身上还有不少剧毒在继续扩散，它身上躺着乌血，带着恶臭，一见到杨真压制杀意：“你将霹雷珠还给本座，再给本座大量资源，本座会考虑为你效力！”

　　谈条件？

　　杨真撇撇嘴：“你真是不见棺材不掉泪，非要我像化羽福地那样折磨你，才能令你老老实实臣服？”

　　“哼，本座这种存在，岂能向你一个蝼蚁，轻易低头？你何德何能？”终于这尊绝世大妖，说出它心里话。

　　何德何能？

　　不就告诉杨真，它不会向弱者低头么？

　　“蝌蚪血符！”

　　不老实？

　　那就拭目以待，意念爆发之后，大量血片遁入而来，正是成千蝌蚪血符，密密麻麻涌入牛怪周围阵法。

　　“这些带有血气蝌蚪形态神通，想折磨本座？”牛怪一副嗤之以鼻。

　　呜呜呜！

　　相持数天，蛮荒牛怪身上许多妖气、魔气，竟然开始从伤口不受控制散开，又被阵法吸收而去，最终在牛怪眼皮底下被蝌蚪血符吞噬。

　　牛怪几番反抗，封印气息，但身上气息还是不断被剥离出来，这可都是魔怪修炼数万年力量。

　　加之本就处于重伤、虚弱状态，正需要力量，但现在反而被蝌蚪血符神威吞噬力量，它开始发狂攻击阵法。

　　杨真对此视而不见，反正本尊也在恢复、修行之中，趁着这种机会，又能让牛怪知道厉害。

　　“我们再商量商量？”牛怪实在不愿意力量，就这样白白消失。

　　“不行，我冒死救你出来，也答应将霹雷珠给你，但你反骨无信，还想与我谈条件？若是你之前老实听话，现在我也许还会答应你！”当做没见到一般，元神在上方悠闲漂浮着。

　　牛怪癫狂转来转去，才终于抬头面对杨真：“你给我资源，助本座恢复伤势，又将霹雷珠给我，以后不能让本座如奴隶对待，要像对待灵貂那般对待本座。”

　　“你老实为我效忠，我自然什么都会成全你！”

　　“这种态度就对了，你这妖体不能变小一点？”

　　“本座天生如此，藐视天下，何必要变小？”

　　杨真反倒被问得不知如何回答。

　　不一会儿，大量无极境品质灵丹，以及各种灵物，由着灵芒包围朝蛮荒牛怪涌来。

　　“你先将伤势恢复，我再将霹雷珠给你，还有之前吞噬你的力量……”

　　再释放意念，那上千蝌蚪血符又吐出滚滚邪恶气息，重新回到封印内，蛮荒牛怪对蝌蚪血符噤若寒蝉。

　　但能取回属于自己的力量，牛怪心情大好，坐下来在那里吞噬灵丹。

　　待全身伤势恢复至八成，杨真便将祭祀大阵吸入掌心。

　　“显然第一次祭祀成功，不代表以后每一次皆能成功……”祭祀没有收获，多少有些失望。

　　寒麟貂回来之后，他很快彻底离开雷墟山脉。

　　回潮迷岛！

　　也是天火混海一处人人皆知险地，面积甚至比潜龙大陆还要大一倍，传闻内部有大量内海，终年皆是海潮爆发，令内海许多岛屿、陆地时时刻刻在移动，因此修士很容易陷入其中，迷失方向。

　　催动符箓与莫邪感应，也不知道胖子与申中豹究竟在不在这里。

　　“师兄！”

　　等待约莫半天，符箓便传来莫邪激动回应：“我们被困在其中一座岛屿上，大量海怪将内海围住。”

　　“我立即进来！”

　　杨真也没多想，看着前方在迷雾之下内海，还很平静正常于是加快速度，立即遁入迷雾之中。

　　周围感应到几尊修士，也在深入其中，将容貌、气息完美隐藏。

　　然而十几尊熟悉气息竟从另一方高空，也倏然来到迷雾半空，且将周围几个修士拦截。

　　“化羽福地强者！”

　　放慢速度，那些气息令他闪烁几分凝重。

　　旋即两尊化羽福地无极巨头来到他前方，是两尊无极境一玄变人物。

　　他们直接催动符箓，里面显现出杨真清晰人影。

　　“来的好快，化羽福地都找来回潮迷岛……”应付完对方，他更加谨慎飞向深处。

　　下方海面忽然激起骇浪，尤其是更深处，一些孤岛被海潮一次次冲击，有的海潮能达到百米，从海潮之中，时不时能见到一头头凶鲨在寻找猎物。

　　尤其等他越过一座海岛，一会功夫，发现海岛居然消失了，经过感应得知，海岛不是消失，只是随着海潮移动到另一片雾海之中。

　　再一看下方涌动海潮，这就是海洋能力，让这片险地任何岛屿、甚至大陆估计也在时时刻刻移动之中，怪不得称之为回潮迷岛。

　　几天后，好不容易来到深处，回潮迷岛面积可真不小，前方是一座巨大岛屿，在岛屿岸边竟是一头头海怪冒出头来，饥饿看着岛上一切。

　　经过杨真感应，那岛上有大概数百修士气息隐藏着。

　　等他来到岛上拿出符箓与莫邪感应时，又见到一些修士时不时出现，很多修士带着伤势。

　　更意外的是，有的人也在故意一个个修士寻找着什么。

　　后来有人来找杨真，原来也是化羽福地探子，正在险地之中寻找他踪迹。

　　符箓在此时再次响起胖子声音：“师兄，我立即释放气息，你要小心，我们所在这片内海岛屿面积很辽阔，更有不少海怪，在岛屿内部有不少洞窟深渊，洞窟内集满海水，以前是海怪巢穴，后来逐渐干枯，留下那些海怪产下的蛋仔，形成特殊万年金蛋，万年金蛋蕴含强大洗髓力量，可助修士冲击肉身，突破境界。”

　　万年金蛋？

　　有意思，想不到还有这种玩意，不过想想那万股蛇胎草，万年金蛋也不算太过神奇。

　　莫邪不敢释放自身气息，只能让杨真自己寻找，还好途中发现一些人也是去那种岛上夺取万年金蛋，他便悄悄跟在这些人后方。

　　越过多少海潮以及岛屿后，几天终于见到一座与潜龙大陆差不多的巨大岛屿。


第1032章 万年金蛋

　　岛屿海岸线能见到无数海怪，一些厉害海怪化为半人半兽模样，竟从海中踏上岛屿。

　　进入海岛半空，几乎外围大面积都是海怪妖气，腥臭气息在迷雾之中散播着，又发现几尊修士飞离岛屿，从他们口中得知这里有上千高手，皆在内部深处争夺万年金蛋。

　　来到林海之中，时不时就能发现一些海怪气息，逐渐来到深处时，发现不少坑洞出现在地面，形成密密麻麻洞窟深渊，不少洞窟深处都是海水，但比起外围那些海潮，坑洞之中海水非常平静。

　　然而就在这些深渊之中，大量海怪气息涌出来，一些修士狼狈地被海怪追杀，海怪竟如人类，在坑洞周围半空、地面来来往往，仿佛这陆地也成为海怪地盘。

　　不少海怪皆是半人半兽，实力也都有造化境、夺天境，甚至还有无极境厉害海怪。

　　估计莫邪、申中豹陷入深处，也有这些厉害海怪一部分原因。

　　暗中释放意念来到无极鼎：“小貂，你可知道万年金蛋？”

　　寒麟貂来了精神头：“万年金蛋我听方清雪说过，天火混海乃是一座大陆，极为辽阔，隐藏无数天材地宝，这些万年金蛋实则在这处险地很多地方深渊皆有，但数量不是太多，而万年金蛋也是海怪眼中至宝，因为金蛋乃是很多年前，海怪在深渊产下，因某些原因这些蛋仔未孵化，反而吸收天地灵气，长达万年之后，成为对肉身修行如同大补药的天材地宝！”

　　“也就说这下方坑洞深渊，以前乃是海怪地盘，才会出现万年金蛋！”

　　“这些坑洞就是以前海怪开凿出来的巢穴，万年金蛋真不错，方清雪以前也得到过一枚，价值很高，如果主人能得到一颗，估计伤势就能恢复，但你要小心，海怪也在寻找万年金蛋，可都是大妖级别，它们视万年金蛋乃是至宝，属于海怪财富，不会容易让人类从这里带走！”

　　原来如此！

　　并未贸贸然就进入下方坑洞深渊，继续与莫邪感应。

　　“我释放一些无极气息，师兄，我与一部分修士被大量海怪追杀，目前只能隐藏气息！”莫邪回应，很快令杨真就感觉到一股微微无极气息，从更深处透来。

　　也就在三十余里外！

　　“追杀人类！”

　　突兀间，前方一处深渊，竟然出现一支军队。

　　那军队皆是半人半兽的海怪，它们身穿黑金铠甲，手持真宝夜叉，竟极快地超半空寻找而去。

　　怪不得莫邪以及无极境强者申中豹，也会被困。

　　杨真开始施展空裂术，人藏深处蝌蚪领域在释放神威，令周围空间晶印开始释放晶光，这种晶光开始包裹领域，又一根根地化为晶亮状态，向所有气脉涌去。

　　能在领域与气脉、一些静脉之中，看到不少精光空间晶印，委实奇妙。

　　此时并未催动空间符箓，杨真身体已变得轻如羽毛，周围气流仿佛察觉不到他的存在，从他身体穿过。

　　“我能感觉到体内拥有类似大陆精源那种世界精气，显然是我多年融合大陆精源，吸纳天地灵气得来的世界灵气，才能让我更易与自然融合！”

　　再施展天龙之翼，无声无息从气流之中轻掠而去。

　　大约半天终于能感应到莫邪气息，前方大量坑洞之中，一个如峡谷一样深不见底深渊，渐渐出现，还未来得及多看一眼，大量海怪竟从周围出现，一尊尊爬那处深渊。

　　他看到一尊海蛇，也是半人半兽，实力显然达到无极境，战斗力非常强悍，也杀入那深渊之中。

　　恐怕就是一玄变、二玄变人类强者，也难以战胜这类强大海怪。

　　“师兄！”

　　莫邪看来也感应到杨真气息，等杨真徐徐施展空裂术，几乎当着不少海怪来到深渊，莫邪声音激动而来。

　　杨真传音：“可得到万年金蛋？如果到手，你们就杀出来，我在外界为你们开道！”

　　后者道：“才抢到一颗，我们又发现一颗，准备出手夺取，然后才离开这里！”

　　“那我过来找你们，小心！”

　　似乎明白莫邪与申中豹是什么想法，不断御空来到坑洞深渊，周围悬崖时刻都是海怪影子。

　　当他来到千米深渊，又感觉到其他修士气息，更加看到成千海怪在底部废墟之中穿行，妖气滚滚而动，哪怕是大长老那尊巨头面对这么多海怪，也不一定能杀出重围。

　　深渊之下又有许多干枯河道，奇妙的是许多岩石能释放光泽，杨真感应到一条河道，入口几乎被海妖堵死，催动领域神威继续隐藏气息，几乎从海怪眼皮底下经过，这些海怪皆未看到他一点影子。

　　不愧为东胜神州禁术，自然也是当世最不凡的神通。

　　来到河道又见上百海怪一头头将内部几乎封死，单单形成的妖气，就能让一般修士无法适应。

　　终于甩开大部分海怪，来到深处时，见到不少人骨、大妖骨骇，又是几头厉害海怪快速掠过，似乎在寻找人类修士踪迹。

　　渐渐杨真感应到一些修士气息，不是在缓缓前进，就是隐藏起来躲避海怪追杀。

　　“师兄，我更深处一层地窟之中！”一道元音幽幽而来。

　　地下世界越发复杂，许多断裂层形成深渊空间，加之大量海怪，来到这里估计没有多少修士能活着出去。

　　“好厉害一尊海怪！”

　　等杨真此时来到一处八方都是悬崖，以及各种怪石深渊时，几乎就快与莫邪碰面，哪知那里有几十尊海怪时不时出没，其中一尊海怪虽然也是半人半兽，但身材不是太过庞大，有五只脚，看似有些相似梭鱼那种海怪。

　　虽然只是比人类高出一倍，这尊鱼怪极为年轻，妖气霸道释放而出，整体感觉有着与屠天王实力差不多。

　　寒麟貂仿佛察觉到危机：“主人当心，这尊海怪实力超凡，我也没把握战胜它！”

　　正好那尊年轻海怪突然又杀入深处地窟，正好是莫邪、申中豹藏身深处。

　　轰轰轰！

　　几道法宝玄光与妖气炸响，等杨真靠近一些，发现不是与莫邪、申中豹交手，而是另外几尊修士被发现，海怪速度极快地在后方追杀。

　　“师兄！”

　　杨真来到深处时，这里感觉犹如一座坟墓，太多尸骨。

　　然后看到一座剑阵，在右上方半空悬崖悬浮着，下方一些普通海怪还在寻找着。

　　剑阵忽然消失，莫邪、申中豹朝杨真飞来。

　　两人看上去有些受伤，但不严重，杨真随着两人进入更深处时，在一处湍急冒着热气黑水之中，应约看到深处一抹金光徐徐释放。

　　莫邪凝视而去：“师兄，万年金丹就在那‘地渊亟水’之中！”


第1033章 地渊亟水

　　地渊亟水！

　　当莫邪、申中豹都是一脸忌惮，不到一会，杨真也大呼道：“原来这就是地渊亟水，传闻在一些地渊深处之地才有，拥有惊人剧毒与腐化能力，不少炼器师反而用它来洗炼法宝！”

　　“杨兄！”

　　申中豹客气抱拳：“地渊亟水非常可怕，流动速度太快，哪怕是我这种无极巨头，碰到地渊亟水也得身染剧毒，如果用手碰一下，整条手臂瞬间会被腐化干净，而那颗万年金蛋应该是意外坠入其中，周围海怪不少，它们也无法取出金蛋！”

　　顺势看向那些黑压压地渊亟水附近，一些海怪不时出没：“海怪不少，实力也都很厉害，几乎都是夺天境、造化境！”

　　申中豹又当着莫邪的面，给杨真行礼：“在下莫老弟经常提起杨兄不凡往事，得知你不惧天下任何剧毒，看来这次我们要得到这颗万年金蛋，还得靠杨兄出手，哪怕施展神通，也会被地渊亟水腐蚀，我俩在这里很长一段时间，也没想出个办法来！”

　　“地渊亟水能为道器洗髓杂质，帮助炼器师解决不少问题，能腐蚀道器杂质，说明也能威胁到无极境强者，行，我想办法从中捞取万年金蛋，你们将那些海怪引开。”杨真痛快答应。

　　“师兄，当心！”

　　莫邪有些不忍：“之前我试过地渊亟水，的确非常可怕，你要当心，若没有把握，我们此时开始早早离开！”

　　“我对地渊亟水倒是有兴趣，想看看这种天灾力量，有多可怕！”后者淡淡一笑。

　　莫邪还想说什么，申中豹却先一步道：“我看杨兄如此有把握，就按照之前说的，你我兄弟去对付海怪，将海怪引走！”

　　杨真颔首：“你们将海怪引开，最好趁机离开这处深渊，一路过来我发现许多达到无极境实力海怪，若真陷入这里，我们也有生死之险，等我得到金蛋，会与你们在外界汇合！”

　　“当心！”胖子临走之前，再次叮嘱，才与申中豹朝深处那涌动黑潭奔去，一些海怪似乎察觉到异常。

　　寒麟貂在暗中道：“主人，我感觉这个申中豹似乎在利用你能力，得到万年金丹！”

　　凝视去到深处两人影子，杨真倒神色正常：“胖子既然与他结拜，此人必有能力，再者我确实有可能得到万年金蛋，申中豹说的不假，得到这枚金蛋，他们一人一颗，也不用去争，一举两得，尤其是此人不知道我能力还好拒绝，但似乎胖子将我很多事情，告知于他，这样我根本没有拒绝理由。”

　　“主人莫非还有其他打算？”然而器灵也在天藏深处传音。

　　只见杨真目光越发矍铄：“我也算是炼器师，早就听说过地渊亟水，可惜只有真正炼器师才能找到地渊亟水，我不是有青锈剑吗？长满锈迹，正好用这地渊亟水试试！”

　　原来答应申中豹夺取万年金蛋，还有这样一个原因。

　　“簌簌！”

　　内部深处大概一里，那隐藏深渊空间，大量海怪突然乱窜，接着便是几道爆发声，引得不少落石坠下。

　　一些落石刚坠入地渊亟水，居然被腐蚀大部分。

　　的确霸道！

　　海怪一头头朝深渊另一方追去，几步间，杨真就来到深潭，地渊亟水冒着黑煞之气，流动速度很快，而万年金丹大概在五丈深处卡在石缝之中。

　　“又是一个人类！”

　　两尊海怪从另一端深渊冒出来，一见到杨真突然喷射毒液。

　　“上次祭祀焚烧不少大妖尸体，找上门来送死……”一道虎爪杀出，将毒液震碎。

　　又翻手间，无极鼎神威朝那两尊海怪镇压而去。

　　可怜海怪终于知道杨真厉害，发出嗷嗷惨叫，想逃也不可能，被无极境神威碾压，一点点吞噬其中。

　　一道青芒闪现，乃是神秘青锈剑。

　　强烈期待之下，将青锈剑放入边沿，又没入地渊亟水之中。

　　而被地渊亟水吞没的青锈剑，并未出现正常腐蚀，就像浸泡在清水之中。

　　怎么回事？难道地渊亟水没有传说之中那么可怕？

　　他又从附近抓来一块白骨，刚放入地渊亟水，想不到就被滋滋腐蚀得一干二净。

　　“看来不是地渊亟水不厉害，而是青锈剑太过霸道，连上方锈迹硬度也超过地渊亟水能吞噬的范围……”

　　无疑被当头泼来一盆凉水，还真期待地渊亟水能让青锈剑重现本尊，然而地渊亟水无法凌驾在青锈剑之上。

　　嗷嗷！

　　又是几头海怪从另外几处黑暗深渊杀来，等杨真将青锈剑吸入掌心，就让寒麟貂出来对付那些海怪。

　　收取万年金丹为妙，寒麟貂出手便祭出五品道剑，杀得几头海怪抱头鼠窜，根本不是对手。

　　“只能释放血脉阴火，以强大血脉力量，不受剧毒腐蚀，从而夺取万年金丹……”

　　夺蛋！

　　思忖片刻，立即催动血脉阴火，一些血气、血火交织而成，化为一道手印开始没入地渊亟水。

　　哧哧！

　　想不到这一次地渊亟水，疯狂地腐蚀血脉阴火，几乎要将血脉阴火吞没。

　　地渊亟水被杨真想象之中，还要厉害一些，虽然无法腐蚀青锈剑，但腐蚀力也几乎达到无极境三玄变到四玄变之间。

　　再次催动血脉阴火，加持在其中，快被腐蚀的血色手印，忽然强势起来，被腐蚀灼浪黑煞之中，朝地渊亟水之中不断抓去。

　　成功了！

　　但对杨真消耗也很惊人，汗珠一滴滴淌下，血脉阴火就是血脉力量，也就是生命力量，此时他是消耗生命力量来夺取万年金蛋。

　　“灭掉人类，以及那只灵貂！”

　　后方突然涌来一阵阵震荡。

　　原来是之前那尊梭鱼海怪带着大量怪物杀来。

　　寒麟貂施展自身能力，大量寒冰妖气喷出，那些海怪靠近之后，便被寒冰封住。

　　一些厉害海妖还是能击碎冰封之力，但又被寒麟貂用道剑击杀。

　　灵兽与普通大妖能力差距很明显，海怪难以修炼神通，攻击方式也很单一，而灵兽则能施展神通。

　　加上一口五品道剑，大部分海怪不是被剑气所伤，就是被道剑所杀。

　　短短时间，不等杨真施展血脉阴火，从地渊亟水之中取走万年金蛋，更多海怪从八方围来。

　　尤其是那尊梭鱼海怪，也亲自出手对付寒麟貂，哪怕有五口道剑，海怪喷出那股海啸音浪，分裂出无数风刃，哪怕寒麟貂杀出五品道剑，那口道剑也无法杀破大量风刃。

　　连杨真也准备出手，器灵提醒：“主人，你还不如施展无极鼎，将地渊亟水吸入一部分，便于你更容易得到万年金蛋！”


第1034章 乌鳞少年

　　是啊！

　　地渊亟水本就可以收取，那些厉害炼器师，会用来对法宝洗灵，不过因地渊亟水连道器都能腐蚀，故此需要高级道器，才能将地渊亟水收取。

　　哪怕有高级道器，常年经月，地渊亟水也会一点点腐蚀道器，那些不凡炼器大师也只能吸收极少一部分。

　　不由分说，无极鼎刹那漂浮而出，随之催动之后，就如猛兽张开嘴，将地渊亟水大肆吸入。

　　还真被摄魂阴阳钉给说对了，地渊亟水无法撼动无极鼎，吸入内部很快被独立封印其中。

　　也注意到宝鼎深处空间，另外几处封印空间：“内部还有数百只伏雷蛛妖，加上这些地渊亟水，我完全可以用力布置阵法，设置陷阱，哪怕是无极境强者也难以奈何地渊亟水，再配合更多亡灵行尸傀儡，废城结界就能有重重保护！”

　　另外一处结界，蛮荒牛怪凌空长啸：“你让本座出去收拾那些海怪，它们见到本座，一溜烟得纷纷逃走！”

　　杨真显得意外：“你在回潮迷岛也吃得开？”

　　“别说回潮迷岛，其他险地大妖、怪物，谁遇到本座不怕的？除了那些强大亡灵外，本座走到哪里，那里皆要震一震！”牛怪在那里得意森森。

　　也是啊，手中已有这张王牌，害怕什么？

　　又将霹雷珠还给蛮荒牛怪，加上其他资源，他也希望牛怪能在最短时间内恢复，而且他也想拿海怪当食物。

　　嗤！

　　血脉阴火所化手印，在腐蚀烟雾之中，终于霸道地从深处，将万年金蛋抓在掌心。

　　周围地渊亟水也有不少被吸入无极鼎，刚刚不易将金蛋收入掌心，周围已聚集上千大妖。

　　正在准备离开时，先是见到寒麟貂在与那尊梭鱼怪厮杀，又发现一双眼睛，从许多大妖深处幽幽投来。

　　在大妖深处，一头海蛇背上，竟然坐着一尊浑身乌鳞鳞的少年。

　　少年可不是人类，外表很像，但皮肤乃是乌黑发亮鳞片密布全身，他身体并不健壮，反而是那种很诡异修长身段，身上透着海怪才有的腥臭妖气。

　　此时乌鳞少年突然在后方大吼：“灵貂一族，竟成人类走狗，众将听令，击杀灵貂！”

　　“是！”那尊梭鱼怪攻击速度更快，妖气一波随着一波形成风刃，吞没道剑与寒麟貂。

　　无论实力、速度，寒麟貂皆在梭鱼怪之下，这尊鱼怪实力，几乎能达到屠天王那种高度。

　　还不得寒麟貂有五品道剑，还杀不了对方。

　　“主人！”

　　寒麟貂急忙朝杨真飞来，此时杨真释放神威，右手抛出一道道空间符箓。

　　“少主下令，还能容你活着？”梭鱼怪驾驭大量风刃杀来。

　　杨真突然消失，体内催动领域，领域神威以大量空间晶印，以空裂术秘法施展出无上空间神通。

　　加之还有云空真君缔造的高深空间符箓，杨真呼吸间不但消失，而且在梭鱼怪追杀寒麟貂，诡异地从梭鱼怪后方出现，并一道五指拍出，一道五指形态雷光，化为五股撕裂攻势，从后方杀得梭鱼怪一个出其不意。

　　哧哧！

　　梭鱼怪瞬息被五道雷光吞没，杨真施展的可是五指天雷术，也是来自化羽福地绝学，曾经在化仙宗，也有高手修炼这门神通。

　　但威力自然不及杨真万分之一。

　　寒麟貂终于摆脱梭鱼怪，在高空喘息，而杨真出现在后方，打量梭鱼怪道：“看来我掌握雷系神通，也无法以实力杀死这类恐怖大妖！”

　　“找死！”

　　梭鱼怪虽被击杀，但在雷系神通攻击下，也身受重创五只脚突然快得没有影子，轰然燃烧着妖气扑向杨真。

　　“噗！”

　　迅雷不及掩耳之势，看似杨真瞬间要死在梭鱼怪妖气下。

　　万万不曾想到的是，青锈剑在杨真前方出现，那梭鱼怪扑来时，正被扑在青锈剑前方，根本无法躲开，还以为妖气能将看似普通法宝吞没，结果它左臂碰到青锈剑，那剑瞬间穿透它左半身子。

　　活活将左臂与内脏给劈开，一尊大妖被青锈剑捅得血肉模糊，内脏也大肆铺开，痛得梭鱼怪在半空缩着身子嗷嗷惨叫。

　　乌鳞少年在后方沉沉挥手：“围杀人类！”

　　嗤嗤嗤！

　　数百海妖同时喷射妖毒、妖气，在千米内外，以杨真为中心，杀出令人无法阻挡的滚滚妖气骇浪。

　　杨真突然催动空间符箓：“擒贼先擒王，除掉那乌鳞大妖，这帮海怪不慌而散！”

　　嗡的一声，他没入空间不见了。

　　大量妖气、剧毒攻势下，就在乌鳞少年前方一些海怪，眨眼被一道道青芒杀中，轰轰隆隆发生爆炸，却见不到是何人出手。

　　“起！”乌鳞少年也不简单，在那海蛇背上，吐出一口妖气，里面居然是一口透着妖气的飞剑。

　　也是一口道剑，但与正常道剑大不同，因为这口道剑几乎都是妖气，乃是一口妖器。

　　咻！

　　抓起道剑的乌鳞少年，正要寻找杨真踪迹，右侧突然刺出一口青芒。

　　杀！

　　乌鳞少年转身顺势一剑，居然带着比那梭鱼怪更恐怖力道与道器，一剑精准而强大地击中青芒。

　　轰隆！

　　那青芒之中陡然出现青锈剑，当妖剑杀在上方，一个照面，乌鳞少年那口妖剑，眼睁睁地在它手中破碎，震得乌鳞少年乌皮右手血肉模糊。

　　乌麟少你睁大眼珠子：“超级法宝……”

　　青锈剑以拂袖之势，将妖剑击碎，迅猛要一击斩杀乌鳞少年。

　　乌鳞少年恐惧地挥手左手：“别杀我，我可以给你很多宝藏，还可给你无上令牌，让你穿梭海域！”

　　“咻！”

　　青锈剑竟在乌鳞少年面前一丈，当空停下。

　　而气势依旧扑在乌鳞少年身上，刹那形成一道道血裂，可见青锈剑多么可怕。

　　“宝藏？能穿梭海域的令牌？”杨真还真在最后一刻压住青锈剑，但却用剑指着对方眉心。

　　乌鳞少年透着不安，但也透着强盛精芒：“对，我拥有很多宝藏，你若不杀我，现在我就给你，有你们人类梦想之中的深海宝物，如何？我还有无上令牌，大部分海怪见到令牌，皆要为你绕行！”

　　“拿出宝藏！”杨真动心了。

　　对方也很老实，嘴里再次吐出一口妖气，一枚储物戒朝杨真徐徐飘来。

　　抓住储物戒，并没有特殊禁制，只有妖气化为一层结界封印。

　　“保护少主！”

　　周围那些海怪，这才发现杨真居然不在中央，反而杀出重围，正在威胁乌麟少你。

　　“都安静，不准上前一步！”乌鳞少年大呼一声。

　　这一喝就令所有海怪老实待在原地，谁也不敢再上前，或是施展攻势。


第1035章 乌善少主

　　杨真剥离一道意念进入储物戒，立即带着笑容，将储物戒吸入掌心：“果然是宝藏，还有令牌呢？”

　　“嗖！”

　　乌鳞少年抓出一道妖气，遁入一道符箓。

　　符箓在杨真手中妖气立即被焚烧，而上面有‘乌善’二字。

　　杨真带着一分疑惑：“你叫乌善？这令牌真能让大部分海怪听令？”

　　“乌善是我名字，有这令牌，在这天火混海任何内海，你都可以横行无忌，去到外围深海，依然可用，除个别那些厉害海怪外，当然陆地之上的大妖，它们也不会听从这块令牌号令！”少年乌善点头回答。

　　“那就成了，金蛋我就要了，反正这种宝物多的是，你也不在乎，谢谢你的宝藏！”

　　杨真居然还真放过少年乌善，纵身将青锈剑吸入掌心，飞去与寒麟貂碰面，一人一兽朝上方深渊飞去。

　　“不用追！”

　　其他海怪纷纷躁动。

　　少年乌善一挥手，无数海怪老实朝八方散去。

　　“人类之中果然厉害角色，这次居然给我碰上了，我得回到深海皇宫继续苦修，哪日再遇此人，定要寻他分个胜负！”乌善一拍海蛇，这头海蛇竟然化为千米多长。

　　原来乌善这座坐骑，是这般恐怖深海巨蛇，实力比之前那重伤梭鱼怪，还要强大。

　　另一层深渊，寒麟貂蹲在杨真肩膀，看向下方：“主人，你就放过那个海妖乌善？看起来很有身份，实力也非常强大，杀了它主人能得到对方所有藏宝！”

　　杨真道：“我感觉乌善不简单，能号令那么多海怪，而且自身实力也很强大，只是那瞬间他太小看我，如果知道青锈剑有多厉害，乌善绝对不会轻易与我交手，这种大妖不能真下杀手，一方面我无法有绝对把握杀它，二者杀它之后，万一背后有绝对大妖撑腰？”

　　“宝藏很丰富吗？”

　　“哈哈，不愧是宝藏啊，里面有不少深海万古灵物，以及深海高级晶石甚至灵石，另外还有十几颗万古金蛋。”

　　“还真大方！”

　　“这次遇到小财主了。”

　　“我感应到胖子气息了！”

　　距离地面还有一段距离，但寒麟貂感应到莫邪气息从深处传来。

　　杨真又拿出令牌，这块令牌乃是深海物质打造而成，蕴含不少深海灵石，有一种深海神威透出，尤其是一股世界精气，倒与大陆精源有几分相似。

　　令牌也是好宝贝。

　　哗哗！

　　一人一兽终于从八方都是海怪潜伏深渊，一跃而出。

　　“师兄！”

　　来到半空雾气之中，从右侧深处，两道人影及时出现，正是莫邪与申中豹。

　　莫邪见杨真相安无事，又抛出一颗万年金蛋，聚了一会，三人立即离开回潮迷岛。

　　用半年功夫飞离天火混海，三人决定快些赶回仙辰大陆，越过深海以及凶海，渐渐靠近仙辰大陆。

　　同时符箓也传来玄真、岳惊风、宗傲、师傅星元琅等人意念，得知苍邪门大概五万人马也才在前不久抵达废城，至于五大势力这几年也在休养生息，按兵不动。

　　“牛怪，我将禁血魔经其中两大神通传给你，尤其是嗜血大法，可助你控制血气，妖体变幻更加随心所欲！”

　　暗中也想尽办法让蛮荒牛怪恢复，不但恢复，还要比之前更加强大，便将禁血魔经传给它。

　　甚至也为它化解残余剧毒，还给它两颗万年金蛋。

　　仙辰大陆！

　　等三人靠近沼泽险地深处，岳惊风、宗傲、上官虞、小蛮、星元琅、秦超风、江若寒等人早早在半空等待。

　　不回林也有一部分强者在其中，大家碰面后，回到废城一看，结界已被修补完美，内部有七到八万人马，也算兵强马壮，甚至废城内部道场显得不够用，还需要扩大结界面积。

　　内部许多地方不是缔造结界，就是修建一些宫殿，等杨真掌握大致情况后，就与一百多人在其中一座宫殿聚会。

　　不管是苍邪门、不回林以及被镇压那些强者，此时此刻其乐融融，有人过问三人天火混海之旅，三人皆是一笑而过。

　　其中有人不言不语，上官虞、无极老君从头到尾皆是惜字如金。

　　深夜后大部分人离开，星元琅与杨真来到结界上空，莫邪、申中豹、秦超风、江若寒皆跟在左右。

　　星元琅凝神带着严肃语气，当众道：“真儿，我对仙辰大陆形势细细了解过，无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大势力上次行动失败，必再次杀来，听闻他们也在再次联络八方散修，我等形势不妙，如今我们这里有不少人马，但也无法抗衡四大势力，你必须在最近采取行动，否则我们有可能遭遇灭顶之灾！”

　　“上次他们阴沟翻船，的确不会轻易放过我们……”

　　这番话深深触动杨真，他又领着众人来到结界外，这一刻他想到东胜神州，原本他计划先去那里一趟，再回来想办法解决五大势力。

　　如今来看，若先去东胜神州，一旦五大势力在这段时间杀来，如何应付？

　　心中暗道：“只有先解决四大势力，魔魑岛除外，我才能安心前往东胜神州，此时距离天榜争锋应该还有十年出头，故此我要在十年之内，将四大势力这个大麻烦解决，最好能彻底独占仙辰大陆！”

　　“师兄！”

　　众人皆在沉默，也注意着杨真一举一动。

　　莫邪此时道：“我与申大哥之前几番接触，我们决定与师兄联手，在这仙辰大陆干一番大事，就是重建无极宗，不管是师兄还是我，从潜龙大陆开始，就以这个目标为修真方向，哪怕申大哥与不回林也是如此，既然我们已人强马壮，不如展开计划。”

　　申中豹慎重行礼：“杨兄，我们不回林会全力支持你，要在这仙辰大陆立足，必须以强悍手段征服四大势力，还有无数散修势力，希望你能领着我们，拥有仙辰大陆，因为无极鼎在你身上，也只有你有资格号令这一方大陆！”

　　“无极鼎在主人手中，自然可号令天下所有无极势力、无极修士，主人，我看这是我们最好时机！”宗傲也赞同。

　　杨真面对一双双迫切目光，古井无波：“重建无极宗的确是我一直以来的目标！”

　　“为师还记得当年在潜龙大陆意外遇到你，本想带你来皇极大陆，可你非要留下来，非要坚持靠自己努力一步步证明自己，那时你就想着要重建无极宗？”

　　苍邪门主星元琅欣慰道：“从皇极大陆来仙辰大陆这十年，为师一直也在为几万弟子考虑，为师现在是个散修，无法带领他们走下去，很想有个人可以带着他们继续修行，为师希望这个人是你。”


第1036章 展望未来

　　想不到一侧的秦超风错愕又着急道：“师傅，我们是苍邪门……”

　　“苍邪门已成往事，我知道大家也想重建宗门，那有多难，我相信每个弟子心中都应该明白，哪怕重建苍邪门，最多也是一方大陆一隅的五流势力，那又有何用？所以苍邪门早就名存实亡，从今开始，苍邪门就是无极宗，未来一统这一方大陆，成为绝世势力，也算是实现大家愿望！”

　　“师傅，这……”

　　“师兄，师傅既然已决定，我们听着便是，师傅也是为我们着想。”江若寒立即将秦超风拉去一旁。

　　其他人默默看着这一幕，多少为星元琅做下这个决定而震撼。

　　放弃自己势力，而重建加入另一方势力？

　　这需要多大勇气。

　　苍邪门还有五万人马，也有不少强者，根基还在，要重建苍邪门并不是太难，哪怕是沦为五流势力，总比加入其它势力要强。

　　俗话说的好，宁做鸡头不做凤尾，一旦放弃苍邪门而加入无极宗，苍邪门每个人都得重新来过。

　　杨真多少明白秦超风、江若寒心情，昔日化仙宗毁灭，整个过程他是历历在目：“师傅，我看此事还需商量，目前我们大家就联手对付四大势力，解决四大势力，仙辰大陆就是我们的，而那些散修巨头再慢慢收拾。”

　　申中豹此时道：“杨兄，若要对付无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大势力，以我们目前手段几乎是不可能的，他们任何一个势力皆有弟子数十万人马，又有坚固道场，此事难于登天，哪怕我们所有人出手，也难以撼动四大势力，除非有十尊如凌长焕那种绝世强者助阵！”

　　莫邪道：“师兄，我们该怎么办？”

　　然而杨真却信心十足，拍拍莫邪肩膀，看向众人：“灭了他们道场，活捉四大势力宗主，不就成了？我们开始厉兵秣马，大家养精蓄锐，总之大家放心，我有底牌对一个个势力连根拔起，此事要尽快行动，半年后我们主动杀去四大势力地盘。”

　　“好！”

　　大家都是心血来潮，更加想知道杨真所谓的底牌是什么。

　　回到结界后，杨真想到凌长焕，还需要人支援，而凌长焕必然不可或缺。

　　不到三个时辰，凌长焕已来到废城十里外等待杨真。

　　杨真带着玄真、寒麟貂暗中赶来，见面就道出要夺取仙辰大陆，拿下四大势力。

　　凌长焕寻摸一阵，终于开口：“我帮你可以，毕竟空痕道剑令我剑道突破瓶颈，刚刚突破无极境六玄变，这是我欠你的，而且帮你这次之后，我要去东胜神州一趟，也会永远离开仙辰大陆。”

　　突破无极六玄变？

　　不得了，恐怕无极境六玄变与化羽福地太上长老化空上尊差不多，如此修为当真惊世骇俗。

　　“前辈要去东胜神州？”惊喜之余，又想不到连凌长焕也要去东胜神州。

　　凌长焕目光跃跃闪烁，又隐隐而藏：“为一个诺言……这次我就再帮你对付四大势力，可哪怕我突破无极六玄变，也无法毁灭四大势力！”

　　“我只需要前辈助阵即可，自然不会让前辈为难，只要前辈再帮一次，以后我与前辈不再有任何所谓亏欠！”

　　“一言为定！”

　　爽快！

　　两人都是痛快人，凌长焕独自离去，什么时候出发只要催动符箓即可。

　　“既要对付四大势力，而且也要去东胜神州，我必须取回正黄君甲……”

　　刹那远离结界，在玄真感应下来到数十里。

　　在一座山头施展无极境，催动祭祀大阵。

　　摄魂阴阳钉很有信心：“主人用祭祀神威，加上正黄君甲气息以及我的能力，只要正黄君甲在仙辰大陆，应该能感应到，毕竟我与正黄君甲同根同源！”

　　“一旦感应到正黄君甲气息，也要将冥刀老鬼镇压，这个老鬼虽然奸诈阴险，但实力强大，若能镇压此人，要称霸仙辰大陆更容易！”

　　祭祀神威开始爆发，内部滚滚燃烧着大妖尸体。

　　同时将两颗万年金蛋给玄真、寒麟貂吃下，连他自己也吃下一颗，希望能让伤势恢复。

　　经过一百多次雷灾淬体，重伤程度前所未见，哪怕吞噬真化上师，也难以恢复至巅峰状态。

　　嗡嗡嗡！

　　摄魂阴阳钉也漂浮而出，释放神威与祭祀力量感应，逐渐祭祀融合天地感应力量，又以正黄君甲气息为本源，不断投放出去。

　　器灵很快感应到百里，以及更远，连玄真也来凑热闹。

　　玄真突兀一喝：“哈哈，主人，你猜我发现谁的气息了！”

　　“谁？”杨真也好奇，莫非有熟人，或是这么快发现冥刀老鬼？

　　“是屠天王，它与另外一尊大妖，实力估计也有无极境五玄变，藏在数十里外一座深渊之中，如果不是祭祀神威，我无法察觉到它的存在！”

　　屠天王？

　　果然巧了，如果没有镇压蛮荒牛怪，哪怕此时感应到屠天王，也只有叹息的份，可现在就不同了。

　　“你先摸摸情况，搞清楚屠天王与那尊大妖情况，过会我来与你碰面！”先让玄真与寒麟貂暗中去找屠天王。

　　祭祀神威继续释放，大妖能量焚烧下，加上杨真不断打出祭祀秘法，九品器灵感应力彻底在此时被激发出来。

　　九品道器力量多恐怖？至少也拥有无极境九玄变那种高度，远超过无极老君、凌长焕、魔魑邪君这种巨头。

　　足以覆盖仙辰大陆大面积险地，大约一个月后，祭祀大阵居然没有丝毫反应，毫无收获？

　　阴阳钉失望道：“正黄君甲似乎不在仙辰大陆，但也有另外一个可能，有人将它封印在某种特殊法宝空间，让我无法感应，我与正黄君甲同根同源，又是九品道器，但天下不排除也有不凡宝物，可桎梏正黄君甲气息，主人，估计一时半会我们难以找到法宝气息！”

　　“祭祀神威已不凡，加上你强大感应力，皆无法感应到正黄君甲气息……”

　　的确令杨真很错愕，也很失望：“冥刀老鬼还真点手段，估计不易融合正黄君甲，此人只能想办法封印法宝气息，那就作罢，等我以后踏入夺天境或是无极境，看我如何收拾他！”

　　“老大，屠天王老巢我们找到了！”

　　玄真也在此时传音而来。

　　嗖！

　　祭祀大阵吸入掌心，施展空裂术配合天龙之翼，速度达到无极境高度，转瞬去到数里之外。

　　不到半炷香！

　　距离废城有近乎两百里外，周围依然是面积沼泽以及废墟，还有熟悉荒林。


第1037章 屠天王与长袍怪

　　就在一处荒林之中深藏一处深渊裂缝，玄真、寒麟貂在悬崖外与杨真碰面，经过再次感应，杨真也发现屠天王与另一尊大妖气息。

　　寒麟貂道：“屠天王与那大妖实力，应该都差不多，是非常厉害的怪物，老大，我们三人联手，拿下屠天王没问题，但对付另外一尊大妖，几乎没多少把握，得需要牛怪出面才行！”

　　“蛮荒牛怪多厉害？曾经我在深海之中，路过天火混海，就听过这头逆天牛怪！”连玄真也非常好奇。

　　“当然厉害，老大差点死在他手中，老大就是强大十倍，也不是它对手，比屠天王强大数十倍，百倍！”

　　“主人有如此强大牛怪，拿下四大势力简直不费吹灰之力！”

　　气氛一下变了味道，两大灵兽也不再忌惮屠天王。

　　别说镇压两尊实力有无极境五玄变大妖，靠他们一人两兽真不行。

　　杨真立即传音：“牛怪，禁血魔经修炼之后，可否如人类强者随心所欲，控制体内精血？”

　　“人类功法果然博大精深，尤其是这来自炎魔大陆第一魔功，差不多了，你让本座出来！”蛮荒牛怪高傲地回应。

　　结！

　　打出一道特殊手印，寒麟貂、玄真好奇看着灵芒出现。

　　灵芒之中竟是一个魁梧红袍中年人，不见百丈之躯，更不见两只牛角，整体给人就是一介武夫。

　　“如何？”

　　比杨真高出两个头，彻底化为人形的蛮荒牛怪，落地之后当着杨真的面，昂着头颅。

　　杨真大喜又难以置信：“禁血魔经的确不凡，当然也是你自身原因，修炼不到一年时间，你就能掌控浑身精血！”

　　“本座修炼三万多年，白混了？走，去收拾那个什么屠天王，这头大妖本座也有过耳闻，属于异兽的一类，上古巨鳄，看它牙齿厉害，还是本座拳头硬！”牛怪森森大笑。

　　太霸道了，就是玄真、寒麟貂这种灵兽，也没有蛮荒牛怪这种霸气。

　　一人三兽立即跃入深渊，内部皆是大妖气息，非常明显，尤其是另一头大妖气息非常澎湃，估计这里不是屠天王巢穴，而是另一头大妖地盘。

　　来到近乎万米深渊时，玄真与蛮荒牛怪几乎同时感应到两尊大妖所在，地下乃是一片片森林与积水，不少腐烂骨骼、尸骸处处可见。

　　深处有一座山谷，被一道妖阵所覆盖，经过玄真感应，杨真也看到内部深处一座宫殿内，屠天王与一尊大妖在两侧房间修行。

　　屠天王还在养伤，而另一头大妖也是一尊中年人模样，此人看上去没多少奇特之处，除了一双黑瞳，就是披着一件一丈多长黑袍，那黑袍还是一件道器品质的宝甲幻化。

　　实力感觉与屠天王差不多，这种大妖无极老君应该知道。

　　不到一会，无极老君通过符箓传音：“你说这尊大妖为长袍怪，实力比屠天王略微差一些，最恐怖之处就是特殊妖毒，被屠天王妖毒更厉害一些，在仙辰大陆也是人人知道的大妖。”

　　长袍怪！

　　还真是一尊有来头的大妖！

　　玄真笑眯眯的看着杨真：“老大，我们潜入进去？偷袭？或是直接用无极鼎镇压两尊大妖？”

　　“这么麻烦？”

　　蛮荒牛怪突然挥动拳头：“让本座出手，直接一拳打碎妖阵，而且这一拳还能直接击杀两头大妖！”

　　“别……”

　　听得杨真身心发麻，他自然知道蛮荒牛怪实力多恐怖，达到无极境七玄变那种高度，甚至更加强大，对付无极五玄变实力的大妖，必然是秒杀。

　　杨真道：“我要杀他们就不用如此偷偷摸摸，而是要镇压他们！”

　　“那就一口气，将妖阵击碎，余力刚好震伤两尊怪物即可，你满意吧？”牛怪一副等不及。

　　这下轮到杨真彻底傻眼了。

　　以他此时修为、实力，最多能交手无极境一玄变、二玄变巨头，对付屠天王、长袍怪自然以实力是不可能的。

　　故屠天王、长袍怪在他面前，依然如一座无法逾越的山峰。

　　在他眼中乃是一座高峰，然而在蛮荒牛怪眼中，与小孩子过家家一样容易。

　　一口气？

　　两大灵兽与杨真后退百米，蛮荒牛怪距离前方山谷还有一里远，它并未靠近，而是张开嘴，身上透着一些妖气，显得微不足道。

　　滋滋！

　　口中竟有一丝丝雷电在奔走，旋即一口漩涡般的妖气，随着雷电奔走之中，一口朝那妖阵喷出。

　　就像一个周围是闪电，中央是风暴的妖气炮弹。

　　注视下瞬间划破寂静潮湿气流，越过多少妖气，轰然击中妖阵！

　　“喔……”

　　杨真刹那忍不住一哼，前方几乎千米妖阵，被一股妖风顿时吹得轰然崩塌，无数碎片、草木、岩石在妖气下大量化为齑粉。

　　玄真为之色变：“奶奶的，也太厉害了，老大，这下你发财了，莽荒牛怪别说对付屠天王，就是去对付四大势力，也只需要这么一口妖气！”

　　“不单单要四大势力毁灭……”

　　嗖嗖嗖！

　　三人立即冲向前方处于地动山摇的山谷，抓住道器之际，那破碎之中，屠天王、长袍怪皆是满身鲜血，又在吐血，抓出道器狼狈对抗妖气。

　　尤其是屠天王催动金光神力塔，居然能对付大部分妖气，用以保护身体不被妖气击杀。

　　五品道器果然不凡。

　　蛮荒牛怪与杨真一道来到前方，却被金光神力塔深深吸引：“那口宝塔不错，还是来自化羽福地！”

　　杨真解释：“那是金光神力塔，五品道器，化羽福地三万年前派出大量高手杀入仙辰大陆，随着强者陨落而掩埋这片大地，最后被屠天王机缘巧合得到！”

　　“我能杀了它，抢来金光神力塔吗？这种道器，比较适合本座！”哪知道牛怪不但起了贪心，还有杀意。

　　寒麟貂注意另一尊大妖：“长袍怪那件道衣也不错，应该也是三品道器！”

　　那尊长袍怪之前被突然袭击，重伤之下，才催动道衣宝甲护身，此时也能招架妖气吞噬。

　　难怪这些大妖一个个名震一方，不单单实力强悍，也有各种厉害道器。

　　“人类？你们……我们可与你们无仇无怨……”妖风依然在吞噬一切，两尊大妖利用道器，逆风而行，显得非常吃力。

　　屠天王暴跳如雷，但估计生生知道这股妖风的强悍，竟然说话也是兢兢战战，什么时候大妖也开始讲道理了。

　　“屠天王，睁大你的眼睛，看看我是谁！”只见杨真飞出来，以那时联合无极老君，夺取屠天王地宫老巢时模样现身。

　　“居然还你，还我地宫，还我宝物！”之前还不认识，但一见是杨真，屠天王哪怕再忌惮牛怪力量，此时也不可能善摆干休。


第1038章 长袍怪宝库

　　“速速逃走，那、那怪物实力明显超越你我！”另一头大妖却不想跟杨真一行人交手。

　　“无极鼎，去！”

　　屈指一弹，灵光如出鞘利剑，当空越空杀出。

　　却是无极鼎从灵光一跃爆发，来到妖气上方，倒转过来，化为百丈巨大，黑洞洞洞口突突压向两尊大妖。

　　“金光神力塔！”

　　屠天王顾不上妖气，催动宝塔攻击无极鼎，而妖气却毫不留情，将它肉身重创。

　　另一尊长袍怪也抓出一口三品道剑，铛铛铛地杀在无极鼎上方，两尊大妖加上两口道器，欲将无极鼎霸道拦截。

　　可是无极鼎已不是高级道器那般简单，虽然杨真无法催动一半力量，但两尊大妖此时处于重伤状态，又被妖风攻击，自然难以对抗无极鼎。

　　蛮荒牛怪见杨真吃力催动无极鼎，唉声叹气，一副鄙视：“让本座出手，那宝甲、宝鼎都是本座的，甚至打碎五品道器，也不是问题！”

　　“不是人人都有你这种妖孽实力！”

　　霸道，牛怪才是真正的霸道！

　　不等杨真反应，蛮荒牛怪突然独自越空而去。

　　“它……”吓得玄真、寒麟貂似乎对牛怪出手。

　　“蓬！”

　　原来蛮荒牛怪的确要出手，去到无极鼎上方，一脚踩中无极鼎。

　　原本无极鼎以常态速度不断镇压两尊大妖，却在牛怪一脚之后，竟然速度加快十倍。

　　突突朝下一压，轰轰一镇，两尊大妖手中法宝，不但无无极鼎震飞，无极鼎也一口将逃走的屠天王、长袍怪吞了进去。

　　不到三息功夫，蛮荒牛怪出手就将屠天王、长袍怪镇压。

　　它又托起无极鼎，掂量着：“别把事情弄太麻烦，能杀就杀，啰嗦个什么劲，如此宝鼎落在你手中，也太便宜你这个大水货，若是本座拥有无极鼎，可杀去化羽福地，杀得他们哭爹叫娘！”

　　“……”

　　杨真很无语，但却又扬起诡异笑容。

　　带着两大灵兽赶去山谷上方，下方已化为平地，可还能见到一座地下宫殿出现。

　　“必然是长袍怪宝库！”让两大灵兽去夺宝，然而蛮荒牛怪也跑去找宝物去了。

　　抓住金光神力塔与道衣宝甲，然后无极鼎回到他手中，元神来到内部时，两尊大妖还在攻击结界，但结界纹丝不动。

　　“我不杀你们，老实点，以后就为我效命，若是想通，我不但将法宝还给你们，还会助你们养伤恢复，甚至强大！”

　　元神神威爆发之后，强行施展婴魔种胎大法种植婴魔。

　　又得到两尊大妖！

　　上次镇压骨魔亡蛇，当然不算大妖，但也是魔怪！

　　四臂金鳖、屠天王、长袍怪再加上蛮荒牛怪！

　　乖乖足足四尊无上大妖，而且任何一尊实力，几乎拥有无极境五玄变。

　　这就意味着，除无极老君等巨头外，杨真手中掌握着好几尊拥有大长老，或是散修巨头那种力量。

　　整体实力已堪比一方宗门、势力。

　　此时寒麟貂先一个从地宫出来，别说身上挂着大量珠宝，尤其是一件羽袍，穿在身上活脱脱一个小公主。

　　小貂笑眯眯地在他面前展示战利品：“宝贝不少啊，老大，这次我们又是一笔横财！”

　　玄真、蛮荒牛怪也回来了，皆是带着各种宝物满载而归。

　　长袍怪与屠天王皆是在这方大陆，立足上万年巨妖，宝贝自然不少。

　　想不到这趟出来，没有找到冥刀老鬼与正黄君甲，倒是意外镇压两尊怪物。

　　废城！

　　杨真第一时间将万年金蛋分给岳惊风、宗傲、无极老君、小蛮、岳惊风等人，连四臂金鳖也没错过。

　　秦超风、江若寒也分到一个。

　　此时在深处道场，结界内，星元琅徐徐漂浮着，当他吞下万年金蛋后，杨真一直在一侧注意动静。

　　不时间金色血气之中，带着熟悉而赤艳艳的血光，从星元琅皮肤之中一道道释放而出，能看得出来，万年金蛋效果非常霸道。

　　尤其是血光之中，透着某种怪物形态，估计金蛋本就是海怪孵下的蛋仔，这种宝物一旦融合，也等于在吸收蛋仔精华。

　　从某些方面而言，吸收万年金蛋有些残忍。

　　一些杂质从皮肤一粒粒渗出，星元琅呼吸加快中，从体内释放那些真气，却显得很稀薄。

　　许久后！

　　星元琅依然享受着生命神威，身体状况非常不错，但却失望道：“还是无法重塑静脉，与气脉，身体就像沙漏！”

　　杨真也挺遗憾：“师傅，万年金蛋就当做资源，可以养养身体！”

　　“养身体？万年金蛋乃是天材地宝，也只有天火混海那种险地，才极少出现，如果给其他人融合，至少突破一个境界，对无极巨头皆有大作用，太浪费！”

　　“这种资源以后会很多，弟子会想办法找到其他一些更珍惜灵物，助师傅重塑肉身。”

　　“太困难，展望天下，当今也就九大势力或许有手段，令我肉身恢复。”

　　“师傅放心即可！”杨真想当面到处东胜神州计划，但一想也不太妙。

　　若是星元琅知情，还能让他以身犯险，前往东胜神州？

　　星元琅继续融合金蛋之力，又欣慰道：“这几天我与不少弟子聊过，几乎都没啥意见，以后苍邪门弟子就是无极宗弟子，你放心大胆去干，加上不回林人马，为师相信你能重建无极宗！”

　　“此事以后再说，过些时候我们先收拾四大势力，以及一部分散修巨头，成为仙辰大陆第一势力再说！”

　　虽然口中不说，但杨真能感觉到星元琅这份决心，要以最大程度支持重建无极宗。

　　甚至令昔日宗门，改名易姓也在所不辞。

　　“万年金蛋如此灵物，对为师的确浪费，此时看着你，真儿，当年在万霞山见你，因你不凡血脉，加上那副脾气，为师一眼就相中你，时光荏苒，才短短四百余年，你竟然超过修真四千余年的我……”

　　“高兴，为师很高兴，此番突然想跟那神异门主说声谢谢，若不因他，为师也不会有你这个好徒儿！”

　　“至今你拥有这一切，虽在茫茫云凡界不算什么，但师傅相信你在不久之后，定能成为媲美九大势力，不，你一定也会超越九大势力。”

　　星元琅语重心长，恍惚的目光中，却带着对杨真的肯定。

　　也犹如慈父，对杨真施以鼓励。

　　而在外界一处宫殿内。

　　“师兄，这次小师弟带回来的万年金蛋可真是好东西，以前只是听说过，我应该能达到无极境一玄变巅峰！”

　　这座宫殿几乎都是苍邪门一些高层弟子修行道场。


第1039章 大跃进向四大势力动手

　　一道独立结界内，江若寒在融合万年金蛋同时，也在释放元神，与在另一端修行的秦超风交流。

　　秦超风元音疑惑而来：“师妹又在回避为兄意思，你倒是表个态，师傅如今要舍弃苍邪门，这算什么事？我们费多大努力，能坚持到现在，正是为重建苍邪门！”

　　“我作为弟子，师傅如何选择，我皆会选择尊重！”

　　“师妹你可曾想过，我们这些年坚持、努力是为何？神异门灭我宗门，这笔血仇还没报，而因小师弟拥有无极鼎这股风暴，再次令本门受到波及，这些都是过去事，也没必要争论，可我们大家坚持到现在，不是为重建宗门，还未什么？师傅就这样放弃苍邪门万年根基，实在……总之我是难以接受。”

　　“师命难违！”

　　“放弃宗门就等于背叛，就如爹妈，能随便认一个？”

　　“师兄想法也未免过激，你看看宗门现在情况，重建虽有意义，但对大家能带来多少改变？也许大家一同助师弟再建无极宗，就能立足这一方大陆，未来一旦成功，我们也可以再提出重建苍邪门，师傅高瞻远瞩，一定有这方面计划！”

　　“女人心思，哼……”

　　“师兄……”

　　结果聊至此时，秦超风不欢而散。

　　无论江若寒如何呼唤，那一端始终没有回应。

　　数月后！

　　杨真此时在地宫深处，凝视着结界本源，将其中深处大陆精源吸入掌心。

　　“如果我能尽快将大陆精源彻底融合、炼化，方才掌控仙辰大陆各处险地，体内世界本源越是磅礴，对领域、空间神通也有巨大帮助。”

　　又来到血池，岳惊风正在用灵丹，继续用血池精华炼制血丹。

　　血丹一成，便要分派给苍邪门、不回林以及奴隶，大概八万人马对资源需求惊人，也只有岳惊风掌握禁血魔经，可以血池炼制血丹。

　　等他来到结界空间，将屠天王、长袍怪释放出来，两尊大妖也是彻彻底底被掌控，老老实实看着这方熟悉废墟。

　　上官虞、小蛮、宗傲、江若寒、秦超风、申中豹、莫邪等人也纷纷出现，决定这次对付四大势力，只带着无极老君、莫邪、屠天王、长袍怪前去，加之有凌长焕那尊巨头，足够了。

　　其余人以星元琅、申中豹为首，坐镇大本营。

　　“可知道魔魑邪君为何突然离开？”

　　杨真、无极老君、莫邪三大高手，在屠天王、长袍怪跟随下，逐渐远离废城结界。

　　前方大约五十余里，正是五大势力昔日后撤建立的临时营地。

　　但却不知为何魔魑邪君带着一部分高手早早离去，就剩下四大势力大概五万人马镇守大阵。

　　无极老君听后，摇摇头：“这点还真不清楚，在你离开大概第三年，魔魑岛高手已消失不少，后来四大势力宗主也回到各自道场，估摸着是去筹备，迟早还是杀过来！”

　　前方五大势力结界依稀能从云层下见到一些，一些五大势力高手在八方巡逻。

　　五人速度放慢，莫邪这一刻撇撇嘴：“师兄，今天这一刻开始，我们终于接近目标越来越近，昔日无极宗毁灭你我都是见证者，未来我们再仙辰大陆再建无极宗，同样也是见证者！”

　　“想想这些年经历，你我总算能在这世界立足，胖子，就让我们放手大干一场！”杨真也热血沸腾。

　　无极老君又问：“该如何对付眼前这几万人马？我们杀退他们？不可能全部击杀，能杀死万人已不容易！”

　　“我们不是来杀人的，差不多五万人马，先将这些人镇压，你们去四方埋伏，我来主攻，不能放过一个人，未免让他们逃出去给五大势力通风报信！”

　　随着杨真一挥手，对众人而言，对付眼前五大势力联合约五万人马，的确是一件难事，而杨真就像面对一件小事。

　　连玄真、寒麟貂也从无极鼎出现，六大高手暗中朝五大势力结界潜入，形成包围圈。

　　不到几息，催动空间神通，杨真已来到结界正上方，约莫万米高空。

　　又催动体内来自仙辰大陆大陆精源，以无字诀神威释放领域，渐渐控制周围自然空间。

　　嗡地一道灵光闪现，无极鼎先漂浮而现，接着一道凶光从口子一跃而出。

　　凶光毕现，化为一尊比杨真高出两个头的中年男子。

　　蛮荒牛怪。

　　它讪讪活动身子：“还是外界舒服，多谢你的万年金蛋以及资源，本座已恢复七成，霹雷珠也能催动部分神威！”

　　杨真霸道朝下方一指：“将下方结界打碎，以及重伤内部数万人马，这些人修为大多都是夺天境、造化境，无极境只有十余人，别施展出太强力量，我要他们都活着！”

　　“简单！”

　　吐出两个字后，蛮荒牛怪右手冒出阵阵暴戾妖气，刹那化为一道妖芒，并顺势朝万米低空一掌下去。

　　那道妖芒宛如特殊气流，带着暴戾神威，只有一尺多大小，却瞬间朝大阵遁去。

　　“无极鼎！”

　　利用空间神通与神威，将周围近千米空间灵气聚集，皆在这一刻催动无极鼎。

　　宝鼎居然化为一里多大，如此庞然大物也朝下方压去。

　　大地结界百丈多高，约莫覆盖十里，由五大势力辛苦建造而成，周围皆是强者在巡逻。

　　一抹妖芒就像一粒阳光种子，更像一滴水滴，滴在那结界上。

　　突然大阵一震，轰隆隆一番破碎以及黑烟，从结界中央朝八方爆发，结界就像一块椭圆形砖瓦，一层层接连崩塌，多少隐藏在结界内的强者，随着大阵破碎而被吞噬。

　　周围巡逻强者也有近千人，也被大阵破碎之中冲出的邪恶妖劲，一瞬间震得纷纷被吞没。

　　“竟、竟只要一击……”

　　潜伏大阵外约莫一里林海的无极老君，多少有点不耐烦，不想为杨真卖力效命。

　　估计认为杨真是在利用他，借助他的实力，才能对付五大势力。

　　然这一刻他就像被晴天霹雳劈中，看着前方结界瞬息破碎、崩塌，五大势力一个弟子也来不及逃出来，为此而难以置信。

　　无极老君渐渐露出恐惧、不安，眉头被汗层覆盖，就像热锅上蚂蚁在那里搓手。

　　“他之前还是个普通修士，拥有绝世法宝，运气好罢了，还想让老子一辈子给他效力？当牛做马？”

　　“哪曾想手中竟有如此逆天强者，一招就将五大势力联合大阵击毁，实力彻底在我之上。”

　　“好在因不回林申中豹那帮人，我差点就向他们动手，料想这小子无法奈何我，必会借助我的力量对付五大势力。”


第1040章 乾坤无极宗

　　“可如今他手中拥有如此强者，还能指望我？我渐渐失去优势，失去价值，如果没有利用价值……”

　　“以后必须在杨真面前毕恭毕敬，不但桎梏我的元神，身边有用那种强者，我这辈子真要落在他手中！”

　　又擦擦额头虚汗，吓得体内扑扑直跳，浑身又发冷。

　　无极老君还真是老奸巨猾，此时见到蛮荒牛怪强大实力，马上想着去讨好、巴结杨真。

　　不单单是无极老君，连在之前不久被镇压的屠天王、长袍怪，也看得是心惊胆战。

　　它们已领教过蛮荒牛怪实力，此时噤若寒蝉，大气都不敢喘下，时时刻刻暗中待命。

　　“有几尊无极境强者逃出来，出手镇压！”

　　一尊尊强者脑海响起杨真霸道意念。

　　无极老君、屠天王、长袍怪、玄真、寒麟貂以及莫邪从破碎结界周围杀出，当空遇到一些重伤无极境强者，毫不客气铛在其中。

　　而无极境趁着蛮荒牛怪之力，将结界击碎，九品道器神威化为巨怪之嘴，将一些厉害逃出来的高手，先一步吞入法宝空间。

　　剩下那些普通夺天境、造化境、神罡境修士，则由来自无极境透出的神威，将他们压在破碎结界之下，任何一人也无法动弹。

　　“主人！”

　　一方半空震荡之中，无极老君拧着两尊强者，主动来到高空，在杨真面前躬身献上强者。

　　老家伙明显变了个人，热情又老实。

　　杨真猎猎冷笑，他不明白？

　　当然比谁都明白，深深了解到无极老君这种人有多反复，随手一指：“将这些人元神桎梏，可别伤性命！”

　　“有属下出手，这些蝼蚁还想蹦跶？”无极老君连忙躬身，当着杨真的面，将两大无极境高手镇压。

　　无极鼎就如一座大山，压在失去结界那废墟千米上空，结界彻底破碎之后，虽还有尘浪爆发，却能清晰看到五大势力不少弟子，狼狈或是躺在、或是坐在内部废墟之中。

　　“你们一个是乾坤无极宗弟子，一个是无极剑宗弟子，老老实实回答我的问题。”

　　不久等无极老君镇压两大高手，又被镇压跪在半空，由杨真发问：“乾坤宗主、无极剑主两大巨头，为何离开这方营地？”

　　“两大领袖受伤不轻，带着一部分弟子先回到宗门，也着手准备更多弟子，待十数年后再杀回来！”

　　其中一人如实答道。

　　“魔魑邪君呢？”

　　“这尊魔头最先离开，似乎有什么急事，但具体则不清楚！”

　　“你们两人很老实，又是无极境一玄变、二玄变修为，在这天下当属巨头行列，更可贵的是你们修炼无极吸星诀，我等也是，皆算是三万年前无极宗一脉，你们是要生路还是绝路？”

　　“生路！”

　　两大高手毫不疑惑地点头。

　　“下方还有一些无极境高手被我手中强者镇压，你们跟他们应该非常熟悉，去告诉他们，令所有人臣服，从此离开无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大势力，加入我方阵营。”

　　“如、如果有人不从？毕竟有一部分，乃是高层，也是宗主身边核心人物。”

　　“有不从者？那就带出来，杀了便是，老君，此事交给你，尽快在半个月内搞定，拖得越久，我担心四大势力会获得风吹草动。”

　　“属下要不了几天就能办妥！”

　　一声喝令，吓得两大巨头胆战心惊，六魂无主。

　　无极老君赶紧控制两大高手朝下方飞去，屠天王、长袍怪等大妖在四方守护，不会让一个人能逃出掌心。

　　莫邪也赶来与杨真碰面，他道：“这么多人马，起先我还以为师兄，会杀掉这些人，我本来之前就想给你说，请你放过他们，另一则这些人也都修炼无极真气，若是为我们所用，那我们就有十几万人马。”

　　“你我想到一块去了，这些人自然不能杀，我们要掌握仙辰大陆，则需要大量人手，这点还不够，四大势力数百万弟子加起来，那些精英也有百万人马，方能助你我重建无极宗！”

　　“师兄厉害！”

　　“我已通知申中豹等人，让他们过来处理几万人马，而我们还得马不停蹄杀去四大势力道场！”

　　两人在那里商量着。

　　蛮荒牛怪身份也被莫邪获知，吓得有些难以相信，眼前这尊中年人，竟是云凡界人人都听闻过的绝世魔怪。

　　牛怪则回到无极鼎之中，秦超风、江若寒、申中豹一部人很快赶来，配合无极老君镇压数万人马。

　　这几万人已是四大势力核心，大部分修为在造化境，夺天境也有不少，只要好好利用，会发挥出难以想象的力量。

　　下方渐渐恢复平静，不少四大势力弟子开始被带走。

　　莫邪与杨真一直在高空等待着，此时莫邪道：“我们得开始提前细细布置一切，既然我们要重建无极宗，镇压这么多高手，我们就要将完整无极吸星诀功法，传给他们，也得暂时制定一些法令，来桎梏众人，否则难以管理！”

　　“我倒是未想到这点！”在杨真脸庞带着一份意外。

　　一方面没曾想到莫邪有如此细腻心思，另一则的确该提前准备，目前已有十万出头人马，如果此时不开始掌控他们，缔造一些法令，以后更难以掌控。

　　“我看星前辈乃是昔日苍邪门主，此事就交给他负责，然后申大哥曾经也在不回林管理过十余万人，也有经验，可让他配合前辈！”

　　“行，那你向申兄传音，我给师傅说一声，顺道将无极吸星诀完整心法告诉他，也让昔日苍邪门数万弟子修行无极真气。”

　　两人一拍即合。

　　此时杨真才发现，几百年后的今天，他不是昔日那个潜龙大陆凡人修士。

　　同样莫邪也不是当初那个无极宗普通胖子。

　　几天之后数万人才被带离废城，几人又向大陆外围险地飞去。

　　逐渐靠近四大势力地盘，前方乃是一大片山脉，没有深处常见那些荒林、沼泽以及各种禁地峡谷，更让杨真感应极少亡灵气息。

　　这片山脉大地简直就是一处寻常疆土，适合修士修行，那山脉之中一道结界吸引着众人。

　　乾坤无极宗道场！

　　四大势力道场在仙辰大陆一方一字排开，占据绵延数千里疆土，在这片疆土领地内，大妖、亡灵数量极少，即便也有威胁也不大。

　　莫邪在杨真一侧俯瞰，叹息：“乾坤无极宗，百年前我来到仙辰大陆，也来过这里，本想加入这方道场修行！”

　　杨真颔首之后，无极老君上前：“你在这方大陆称霸数千年，说说乾坤无极宗情况！”


第1041章 潜入道场

　　“乾坤无极宗有弟子六十余万人，过半修士本是这方大陆散修，另一半人来自其他大陆，道场覆盖三百余里，共有三层结界，外层为普通道场，深处为核心道场，而最内侧则是无极圣地，是大多无极境弟子修行之地。”

　　无极老君从未有此时这般及时：“这方道场大概有无极境强者六七十人，几乎处于无极境一玄变，只有几尊太上长老修为达到三玄变、四玄变，而乾坤宗主修为则是无极五玄变。”

　　“实力果然不凡！”莫邪为之一凌。

　　“数十尊无极境巨头缔造大阵，这道结界必然坚固，而且还有三层，哪怕是九大势力高手来了，不是太容易能在短时间拿下这方道场！”杨真倒是很冷静，对这方道场实力能大概估摸。

　　“嗖！”

　　一股扭曲气息，忽然从五大高手另一端高空传来。

　　几人倏然如临大敌。

　　杨真及时介绍：“无须，乃是凌长焕凌前辈！”

　　“屠天王、长袍怪……”

　　扭曲之中正是凌长焕一步飞出，依然超凡出尘，与一般无极境巨头有着明显不同。

　　“天泉山巨头凌长焕！”屠天王、长袍怪大感意外。

　　想到双方皆不陌生。

　　“多谢前辈及时赶来！”

　　“前辈！”

　　杨真、莫邪也向凌长焕行礼。

　　“对付乾坤无极宗可有好办法？这方道场虽只有数十万人，但无极境高手也有不少，配合道场本源加持阵法，我们几人难以打碎！”果然是巨头，现身便进入主题。

　　在巨头等待下，杨真笃定一笑：“乾坤无极宗还是无极天门，皆是修炼无极吸星诀，只要修炼无极吸星诀，我就有办法找到点子，或是破绽，对付他们！”

　　“本座就听你指令，顺道看看你们这些年轻人有多大本事，能拿下、乾坤无极宗，如果能夺下这方道场，你们也就拥有建立一方势力资格！”凌长焕说完也俯瞰前方。

　　“师兄……”

　　“我们走！”

　　莫邪一时间难以有法子，而杨真立即朝他一笑，带着众人飞向乾坤无极宗结界上方。

　　徐徐来到万米高空，下方则是覆盖三百余里大地磅礴结界。

　　杨真看向莫邪：“乾坤无极宗也是修炼无极吸星诀，但却比不上你我有完整功法，下方任何阵法手印、结界符箓、神威对我们而言皆不陌生，研究一番就能摸清楚，我的办法则是施展吸元大法，暗中消磨大阵之力，然后再打碎结界，这样一来，不但不易打碎结界而伤到无数人性命，更加能轻易杀入道场！”

　　“吸元大法，好，但我对此法不是太精通，还得看师兄的！”后者同意，然后让无极老君出手，将高空一些巡逻弟子镇压。

　　几人来到结界上方，又控制云雾覆盖而来。

　　杨真开始施展领域神威，再催动小千天命术激发来自仙辰大陆大陆精源神威，凝结一道无极精芒开始与道场结界融合。

　　众人好奇俯瞰下，仿佛杨真释放出那团，蕴含无极真气的精芒，有一股魔力一般，碰到乾坤无极宗道场结界，如冰遇到火，瞬间融入结界之中。

　　尤其是无极老君、凌长焕这种至强人物，对无极真气也有极高造诣，修行更是达到无极境修为。

　　却无法捉到杨真这般轻松，也看不透究竟是何等手段，就这样能撼动一方道场结界。

　　“师兄！”莫邪在一侧时刻准备着。

　　知道杨真催动吸元大法，将好一部分自身力量，巧妙融入道场结界深处，莫邪才施展吸元大法。

　　顿时随着杨真结印，两人从结界内，直接将精华灵气吸收而出，引得结界附近气息变得稀薄。

　　“何等吞噬气功？”无极老君瞠目结舌。

　　“必然是无极吸星诀蕴含的某种厉害无极神通，他们二人皆施展无极真气为本源，才能吸收道场之力，看来他们得到更多来自三娃年前无极宗绝学！”

　　还是凌长焕老辣一些，看出杨真、莫邪一些手段来。

　　而吸元大法乃是昔日无极宗崛起主要原因，这门功法光是用看，自然是学不来的。

　　大量阵法精气涌出来，纷纷被杨真当空凝结一道道符箓。

　　无极老君见符箓陡然大惊：“难道……将乾坤无极宗道场之力，巧妙吸收而来，再凝结成无极符箓，将来用于缔造大阵？”

　　凌长焕也明白，更加对杨真、莫邪另眼相看：“借力打力，好一高招，借用乾坤无极宗现成力量凝结符箓，以后缔造大阵就容易太多了！”

　　“两位说的不错，我不但要对付乾坤无极宗，也要为将来打算，吸收这处道场力量，又用以缔造无极符箓，一举两得。”

　　听见老大巨头在议论，又看着他们吃惊模样，杨真不觉明历。

　　“老君可是个反复无常的小人，师兄，我看从你这次回来，他对你毕恭毕敬，态度完全转变，估计是不敢再小看你！”

　　莫邪暗中凝视杨真。

　　“就是这种人，我才更加用重用，他们方才知道怎么去做好事，找那些老老实实的傀儡，就算是无敌，也做不好事。”

　　“师兄拥有禁血魔经绝世神通，自然能掌握这等强者，连凌长焕这种不可一世的散修巨头，也对师兄另眼相看，估计之前也是没觉得你还有多大本事。”

　　胖子真变得与以前不同，观人察色，也能大概猜出无极老君、凌长焕这种强者心思。

　　“也算给他们打脸，师兄厉害，必会震慑所有强者！”莫邪又偷偷得意，他是最了解杨真能力的人。

　　大量符箓因两人催动吸元大法，而凝结一块接着一块，附近结界几乎都成透明状态，能见到一些主要阵法印记布局。

　　“差不多了！”

　　杨真突然将符箓收起。

　　让莫邪保持控制结界状态，然后看向凌长焕、无极老君与大妖：“时机已成熟，现在我们就打碎道场结界，大家催道剑，蕴藏神威，在外围阻止乾坤无极宗弟子逃走便是，内部交给我们来对付！”

　　“行！”凌长焕点头应。

　　“嗖嗖！”

　　杨真与莫邪遁入结界，就剩下两大巨头，以及屠天王、长袍怪。

　　他们四大高手也各自来到四方，严阵以待。

　　乾坤无极宗内部！

　　穿透结界瞬间，杨真、莫邪就来到道场万米高空，感受着天地灵气，而下方不是废墟，而是一片片青山绿水。

　　感觉不到这里是险地疆土一隅。

　　下方是大量乾坤无极宗弟子在飞来飞去，各种道场、独立结界也随处可见，两人又很快来到另一道结界，应该就是核心道场。


第1042章 攫夺宝物，杀破道场

　　“我们直接杀入深处，先夺取乾坤无极宗宝库与底蕴！”

　　原来杨真还有打算，不想让乾坤无极宗任何宝物流失。

　　不费劲穿过核心道场，而内部崇山峻岭几乎都是耸立在云雾缭绕之中，许多夺天境神威在天空释放。

　　当来到最深处结界，穿过这道结界轰，两人同时感应到一些无极境神威气息透出。

　　经过许多巨头道场，杨真感应到乾坤宗主气息，他所在位置乃是最中央结界内。

　　当一层层穿梭之后，中央结界内是十几层不同空间形成磅礴阵法，其中一道空间有一股强大封印，还有两尊无极境三玄变巨头镇压。

　　必然是乾坤无极宗藏宝之地。

　　果不其然，等他们两人结界处一看，有两尊老者守在一道玄光门户之外，深处是一座孤山，下方有一道石门，石门被一重重封印而桎梏。

　　“蛮荒牛怪别杀两人，震伤镇压便可！”杨真可不客气，挥手就是一道灵芒杀出。

　　嚯！

　　一道魁梧男子身影，当面扑向那两尊盘坐老者。

　　“什么人？”

　　想不到以牛怪如此速度，还被两尊老者很快睁开眼察觉。

　　估计因这里是道场缘故，又有无数禁制，而牛怪气息太特别，自然容易被两大巨头察觉。

　　“砰砰！”

　　一掌当面杀向两尊老者。

　　两大老者霎时暴怒不止，什么人敢在太岁上动土？

　　不由分说杀出无极掌劲，要将牛怪掌劲给击碎。

　　双方掌劲、气势扑杀在一起，而牛怪从他们前方扑显，以绝对强悍之势，横扫二人，活活震得两人掀翻，大图鲜血。

　　“真、真是厉害！”

　　两道人影也及时出来，杨真将两大高手当即吸入无极鼎，剩下莫邪带着忌惮不敢靠近蛮荒牛怪。

　　“嗡……”

　　大概是气势震荡缘故，周围禁制掀起一丝丝响动。

　　“你将石门打碎，然后再将乾坤无极宗内外两大结界打碎，依然不能杀一人，重伤他们！”

　　带着霸道向蛮荒牛怪下令。

　　轰隆！

　　只见蛮荒牛怪朝着前方孤山之下石门，微微喷出一口妖气，便将石门轰得四分五裂，而后又突然朝上方一抓。

　　一道妖劲邪恶之力，将这处禁制空间上方结界，瞬息一层层抓碎，眨眼间就是一个巨大窟窿。

　　杨真、莫邪皆在这一刻，感觉到何为强大！

　　乾坤无极宗虽算得二流势力，但道场也缔造万年，非常坚固，数量又多，哪怕无极老君，也不可能一招击碎。

　　然而在蛮荒牛怪面前，就像吃饭喝水一样容易。

　　牛怪一跃而出，又听见外界突然轰隆一震，估计是将核心道场结界也给打碎。

　　“嗖！”

　　两人不再迟疑，闪入石洞之中。

　　孤山内部已被掏空，层层阵法之中都是无极真气。

　　阵法有不少空间，内部皆是各种宝箱，能看到其他地方是法宝、晶石、秘籍、宝石以及各种矿石，的确是一座宝库。

　　“师弟，一人一半！”杨真拍拍莫邪肩膀。

　　两人就如回到过去，一同携手闯荡凶海，分开行动，将阵法内宝物一片片吸入储物戒或是肉身之中。

　　“不秒，宝库封印被打碎！”

　　几尊乾坤无极宗高手，带着数十尊夺天境强者来到孤山前方。

　　当见到石门破碎，他们震撼又愤怒一同冲入孤山之中。

　　“哦？”

　　收取大部分宝物的杨真，转身见到一道道人影气势汹汹冲杀进来，却是冷冽一喝。

　　“原来是你！”其中有高手，认出杨真来：“从废城杀来这里，你们也太胆大包天，诛杀此子！”

　　“就你们几个虾兵蟹将？”

　　不待杨真出手，莫邪突然抓出黑根，杀出一片无极摘星手，八十一路手印形成遮天蔽日之威。

　　“无极摘星手，杀！”

　　对方很吃惊，原来对手也是无极修士。

　　高手杀出连片攻击，而莫邪已是夺天境，实力自然也能达到近乎无极境高度，双方在半空杀出连片爆炸。

　　杨真趁机将其他宝物，大肆地收入无极鼎。

　　“那是本宗宝物，贼子找死！！”

　　一尊无极境高手带着几尊强者，强势杀破而来，其他人在缠住莫邪，这几人直接催动道剑，杀向杨真。

　　“咻！”

　　翻手之际，一道银芒朝几尊强者杀出的道剑迎面扑去。

　　轰隆隆！

　　摄魂阴阳钉从银芒之中跃然而出，与几口一品道器、二品道器击杀在一起，瞬间连连将一口口低阶位道器，轰得不断自我破碎。

　　各种碎片就像宝石在散开，而且随着九品道器神威冲击下，大量道器碎片顺势反而扑向那几尊强者。

　　“这、这……”

　　“我们的道器啊，为何会这样？”

　　他们哪见过这一幕，觉得拥有道器，哪怕是一品道器，皆能立足天下，笑傲一方。

　　可道器竟被打碎，他们一辈子也未见到过，道器居然被人打碎。

　　大量碎片跟随摄魂阴阳钉气势，尤其是元神气势，犹如风暴扑在几尊高手，他们逃走也被卷入其中。

　　一片噗噗声传来，是那些破碎道器碎片，杀入他们身体。

　　“去！”

　　杨真将所有宝物收取，看着莫邪挥动黑帮，与数十尊高手厮杀，也将不少法宝击碎，道器也不是黑棒对手，但好在人多势众，哪怕这些人没有法宝，也催动真火、剑气杀来。

　　摄魂阴阳钉犹如一抹箭矢，朝那方杀去。

　　“饶、饶命！”

　　至于几尊被自我道器破碎碎片重伤的高手，加上元神被重创，无力看着杨真掠空而来，吓得几乎在这一刻肝肠寸断。

　　“我不杀你们，但必须听话！”杨真都懒得将这些人吸入无极鼎，而是森然一喝。

　　几人颤颤巍巍狼狈地站起来，急忙将气息压制，老实站在两侧，低头都不敢抬头看一眼。

　　直到杨真经过，他们才如释重负，保住性命。

　　“龙虎之力，猛虎出手，天龙下凡！”

　　必须快些解决那数十尊高手，有摄魂阴阳钉加上莫邪，依然要纠缠一阵功夫。

　　杨真见罢，立即激发龙虎之力，来自他自身力量顿时一跃而出，一尊尊燃烧火虎、火龙化为十多丈巨大，大约一百多头，呼呼、轰轰地扑向那些高手。

　　甚至这些火炉之中，还带着一些电流。

　　原来杨真将雷化真气融合其中，令龙虎之力攻势神通威力提升数倍。

　　不等杨真出手，释放闪电神威的火龙、火虎配合莫邪施展黑棒，将一尊尊乾坤无极宗强者杀得毫无招架之力。

　　“乾坤无极宗一旦被拿下，就不能将之摧毁，如此一方道场，有根基、有资源，不能让蛮荒牛怪彻底将打碎，可在乾坤无极宗道场重建一方结界……”

　　感受到禁制空间满是精华，忽然觉得可更好利用这方道场。


第1043章 绝对压制

　　当即与蛮荒牛怪感应，号令它不能将道场所有结界打碎。

　　还好非常结实，这怪物已将外围大阵击碎近乎一半，结界在大量崩塌，多少乾坤无极宗弟子被活埋。

　　无极老君、凌长焕也堵在破碎自然天空，见一个弟子镇压一个，以他们两人实力，哪怕是太上长老也难以招架。

　　“别杀我们！”

　　仅仅不到半炷香，数十尊强者皆落得重伤，法宝被胖子施展黑棒击碎，其他人想逃却被火龙、火虎纠缠。

　　最终只得选择求饶！

　　“师兄，我再去周围看看有没有其他宝物，嘿嘿！”胖子将数十人交给杨真，又溜去其他交流看看。

　　对待众人也不必客气，催动婴魔种胎大法，将其中厉害几尊高手桎梏，至于其他人不用出手，早就吓得六魂无主。

　　杨真朝几人魏然挥手：“我已给你们一条生路，此时立即以你等令牌向乾坤无极宗所有弟子传音，让他们放弃抵抗，冥顽不灵者，唯有死路一条！”

　　“是是！”

　　众人当着他的面，开始催动弟子令牌，释放元神释放而去。

　　胖子也很快回来，莫说还真寻得一些宝物。

　　带着众人飞出宝库，上方那个大窟窿依然震撼眼球，从窟窿飞出就来到乾坤无极宗核心道场。

　　核心道场内乱作一片，结界也有过半已崩塌，破碎之力碾压八方道场，就如巨人之手将一座座山峰压得化为齑粉。

　　多少造化境、夺天境弟子在这股破碎毁灭力量之下，重伤而逃命。

　　然而一尊绝世怪物，身躯达到百丈，竟在核心道场之外那外部道场空间，是不是杀出一拳，妖劲在乾坤无极宗数百里道场内部滚滚席卷，而且这尊怪物速度太快，远远超过一般无极境强者。

　　蛮荒牛怪。

　　加之屠天王、长袍怪也杀出进来，玄真、寒麟貂也随着杨真一声令下，赶去周围帮忙。

　　而道场内有这么多大妖，外面还有凌长焕、无极老君坐镇，哪怕有一些漏网之鱼能逃出去，也无法逃过两大散修巨头之手。

　　估计在蛮荒牛怪袭击道场那刻，乾坤无极宗高层只觉得是寻常事件，而此时几大怪物横扫道场，这一发宗门根基才如大厦轰然崩塌。

　　胖子震撼叹息：“师兄，我们该做什么？”

　　杨真笃定道：“你去告诫、劝降乾坤无极宗弟子，就说我们会重建道场，更会重建统一仙辰大陆的无极宗，而我在道场外面催动吸元大法，不能让这方道场内部灵气白白流失，我想拿下乾坤无极宗之后，立即修补阵法，让这里成为我们根据地之一。”

　　“无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗势力道场正好分布在仙辰大陆外围，的确可以成为我们镇守大陆第一道防御，师兄厉害！”胖子脚踏黑棒兴奋而去。

　　眨眼间杨真催动空间能力，就从破碎口子来到外界天空。

　　凌长焕、无极老君在口子守着，见着一人就重伤一人，直接禁锢在半空。

　　等杨真出现之后，便开始催动大陆精源，施展空间神威，逐渐让自我神威融入破碎结界内外天地之中。

　　大陆精源乃是世界精华而生，也就是大陆精华酝酿而生，乃是大陆一部分，杨真融合大陆精源，且用以作为本源控制这片天地，自然比无极境巨头还要容易几分。

　　大约一炷香后，大量自然气流在这方破碎结界周围出现，之前吸收五大势力营地缔造的那些无极符箓，也在此时纷纷打入破碎结界口子。

　　阴阳钉时时刻刻释放神威，守护者身披古文道衣的通天元神：“主人，索性修补结界，还不如现在就改变结界一些封印手法，直接控制乾坤无极宗道场大阵，这样内部有大妖对付无数弟子，外界阵法又被你改变、拥有，这些人根本无法无声无息逃出道场！”

　　“好计，好计，简直就是一箭双雕！”

　　得到器灵提醒，杨真立即从修补大阵状态，融合自身奇特无极真气，重新凝结不少符箓，打入破碎道场结界内部。

　　此时大阵因破碎，加上大妖袭击，阵法已没有一个弟子镇守，杨真的符箓气息本就拥有无极真气，很容易融入破碎结界深处。

　　之前凝结的破碎符箓，也开始逐渐涌入破碎结界周围。

　　轰轰轰！

　　下方那巨大破碎结界口子，一股浩瀚蕴含无极真气的火焰，将不少妖风、妖劲焚烧碾碎。

　　那真火之中竟是数十道人影，有不少皆释放无极境神威。

　　这股力量催动无极真火，不断焚烧而起，想要从破碎口子杀出来。

　　“哼！”

　　外界！

　　无极老君、凌长焕第一时间察觉到这股逆冲而来的火焰，两大绝世居然释放道剑，将气势化为霸道烈焰。

　　“凌长焕，本宗与你无冤无仇，为何要与大妖联手？灭我宗门？”

　　火焰之后出现第一尊人物，竟是乾坤宗主。

　　堂堂一方势力领袖。

　　“我当果然是谁有如此厉害掌控神威？果然是你！”

　　无极老君得意长啸：“不知是谁，在此之前自居清高，瞧不上我们这些散修，向来对我等是步步紧逼，哈哈，如今呢？没有其他势力助阵，你乾坤无极宗就成缩头乌龟了？”

　　一尊领袖此时竟然毫无脾性，忌惮道：“老君，我们以前是有点误会，但本宗与你没仇没怨的，何必撕破脸皮？”

　　然而杨真徐徐盘坐而现，出现在两尊巨头一侧，云淡清风道：“容不得你等想走就走，想留就留！”

　　“你一个毛头小子，这里有你说话的份？”哪知道无极宗主身边一尊老者，一看就是太上长老那种人物，竟用手指着杨真，犹如长辈教训普通晚辈。

　　连无极宗主也大怒：“本宗与巨头对话，有你这小子任何干系？”

　　“你们麻烦大了！”结果无极老君在那里偷笑。

　　乾坤宗主费解：“老君，何意？你若真要对我乾坤无极宗下手，无极天门、无极魔道、无极剑宗三大势力，绝不会放过你，还有凌兄！”

　　“三大势力？我们很怕么？”无极老君当众嘲笑：“我看你乾坤宗主还没弄明白啊，你觉得我们真怕你们四大势力？”

　　宗主又在背后多少弟子俯瞰，向凌长焕颔首：“凌兄，本宗与你天泉山从未结怨，反而我们也时常走动，大家未来必然抬头不见低头见，何必将这份情谊做绝？你凌兄看来是想在这方疆土建立势力，本宗可以支持你，甚至形成联盟，让你建立第五大势力，如何？”

　　“你觉得是我要吞下你的乾坤无极宗？”然后凌长焕却是听得意外耸耸肩。


第1044章 乾坤宗主臣服

　　“不是你？难道是无极老君？他实力可不及你！”乾坤宗主一脑子只有凌长焕，因为只有这尊巨头，才有实力对抗乾坤无极宗。

　　“你错了，可不是我要灭你宗门，另有他人！”

　　“哈哈，乾坤宗主你表错情啦，要放过你等，可不是我与凌长焕说了算，而是别人！”

　　连无极老君也大笑不止。

　　“你等能逃去哪里？”

　　此际从乾坤宗主等人驾驭那火焰下，胖子挥动黑棒，击碎不少焚烧真火，霸道而来。

　　立即吓得乾坤无极宗数十尊高层心惊肉战。

　　乾坤宗主灰头土脸：“两位老兄，你们究竟为何人办事？何人想灭我乾坤无极宗？”

　　无极老君当着众人，朝杨真故意一瞥。

　　“他？”

　　乾坤宗主与多少乾坤无极宗高层，也仿佛明白无极老君意思，带着惊诧之色打量一个盘坐在那里，没有丝毫无极境神威、强大气息的杨真。

　　他们眼中只有不可能！

　　如此一个普通修士，能号令凌长焕、无极老君、以及无数大妖？

　　“乾坤宗主，你若想救你麾下数十万弟子性命，以及想保住这一方道场，还是找这小子，我听他的！”凌长焕非常肯定颔首。

　　“这……”

　　这下终于轮到众人大跌眼镜、震撼仰望杨真。

　　杨真扫过乾坤宗主，看到一个个巨头那种吃惊表情，丝毫也未放在心中。

　　然而对乾坤宗主这群强者来说，竟在这一刻有一种无言以对的感觉，他们可都是强者，难道面前那个小子，真如此强大若斯？

　　“乾坤宗主！”

　　杨真在无数目光下，终于开口，以俯瞰之态道：“我来不是毁灭这方道场，反而想保护这方道场，你作为宗主，还有后方那些强者都给我听好了，若是你们放弃抵抗，这里还是你们道场，但你们从此听从我方号令，而乾坤宗主依然暂时成为领袖，坐镇这一方道场，这是你们选择之一；选择之二，若要反抗，我会毫不留下抹杀任何人，我相信你们应该看到大妖有何恐怖手段，我给你们半炷香考虑，是想体面的活着，还是想屈辱的活着，或是死亡！”

　　霸道！

　　此时的杨真一言一字，比起蛮荒牛怪的霸道也差不到哪去。

　　“师兄说的大快人心，若真与我方为敌，只有死路一条！”胖子也杀至杨真一侧，欲向下方一群强者出手。

　　沉默了！

　　乾坤宗主双瞳颤栗，带着惊骇，无奈转身看到身后所有强者。

　　周围已被更恐怖、暴戾妖气吞没，数十尊强者释放的火焰，根本无法对抗内部毁灭妖气。

　　尤其下方空中，是不是就是蛮荒牛怪闪现，那妖体就是一座移动的巨山，太过震撼。

　　乾坤宗主看向每个弟子，没有一人说话，都在沉默之中。

　　而不到第十息，这尊领袖将所有气息压制，并向杨真、凌长焕、无极老君抱拳：“行，我服了，唯有一个要求，别杀我宗门任何一个弟子！”

　　一尊领袖，果然有不同寻常的气魄。

　　“识时务者为俊杰！”

　　凌长焕听后那份杀气渐渐散去，反而清风一笑：“仙辰大陆当今形势严峻，因无极鼎出世，九大势力必然会再次杀至这里，灭掉天下所有与无极宗有关势力，或是强者，到时无极天门、无极魔尊、乾坤无极宗、无极剑宗拿什么与九大势力抗衡？”

　　“连老君也都看清了，这才投靠主人，你等若不看清形势，跟着我家主人，他日必会被九大势力铲除，到时可没有商量余地，乾坤无极宗任何一个字，皆要丧命在九大势力屠刀之下！”无极老君也洋洋得意道。

　　杨真依旧保持盘坐状态，俯瞰乾坤宗主：“你带着后方数十尊无极境巨头过来，我要在你等身上种植封印，待以后你们真心为我方效力，封印自然会消失！”

　　“一部分人跟我走，其他人原地待命！”其中无极境三十多尊强者，随着乾坤宗主无奈从那烈焰之中越出。

　　婴魔种胎大法早就凝结好不少东西，在乾坤宗主带着一群高层而来，刹那间释放三十多道蕴含元神奇妙黑影遁去。

　　众人带着忌惮以及疑惑，多想反抗，不想认命。

　　但最终还是只有选择，老实接受封印之力。

　　哗哗哗！

　　婴魔一道道顺利涌入强者脑海，开始吞噬他们元神。

　　“突突突……”

　　一道气势挥出，杨真放慢修补大阵速度。

　　此时从下方突然冲来一尊巨影，正是蛮荒牛怪。

　　屠天王、长袍怪、玄真、寒麟貂四尊大妖也随之一一从破碎道场内部，随着蛮荒牛怪飞出破碎道场。

　　“大、大妖……”

　　乾坤无极宗高手，不管是无极境还是夺天境，所有人皆是身心已失去呼吸，对任何一尊大妖也是噤若寒蝉。

　　屠天王、长袍怪已是他们熟知的强大怪物，而还有从天火混海来的绝世蛮荒牛怪，谁是这样大妖对手？

　　“乾坤宗主，你等已融合封印，这种元神封印非常霸道，你们是无法解开的，只要以后对我方忠诚，这道封印我会亲自化解，现在你们立即传音，让下方数十万弟子放弃抵抗，老实在下方道场养伤待命！”杨真一扫众人，不怒自威。

　　乾坤宗主祭出领域宫羽，宫羽顿时爆发滚滚元神音浪：“诸位弟子，我是宗主，尔等不必慌张，事情已得到化解，你们先回道场养伤，莫轻易出入结界，稍后本主会向你们解释！”

　　蛮荒牛怪化为一尊普通中年人，吐出血舌，面目狰狞：“本座还没来得及吃下一些乾坤无极宗弟子，就这么白忙活了？”

　　此话一出，就像无形神威再次击中乾坤宗主等人。

　　传说之中的魔怪，令他们真真切切体会到绝望滋味。

　　杨真又对乾坤宗主下令：“你让一部分高层下去安抚弟子，一部分在外界随你养伤，我等修补结界，之后我们再去无极天门！”

　　三十多尊无极境高层，有一半行礼老实回到下方道场。

　　凌长焕、无极老君开始配合杨真，加速缔造大阵，而大妖都恢复寻常状态，乾坤宗主带着十余尊高手在另一侧休息。

　　在凌长焕、无极老君帮助下，杨真更有能力催动大陆精源神威，有世界精气周围本源，杨真施展空间神威，更快凝结无数无极符箓，朝下方破碎结界加持而去，密密麻麻犹如大片羽毛。

　　“空裂术？你也在修炼空裂术？”在这过程之中，所有人不是在休息，就是在关注八方动静。

　　结果凌长焕突然从双手合十状态，震撼朝杨真打量着。


第1045章 对无极天门下手

　　“在我得到空痕道剑那一刻，就通过器灵得到空裂术这门禁术，还有一些修炼心得！”

　　杨真说完后，等待两个呼吸，忽然抓出一道符箓抛给他：“这是云空真君尸体遗物所留下来的空裂术修炼心得，还有空痕道剑炼制、修炼过程，这天下也就你我能掌握空裂术这门逆天禁术。”

　　凌长焕抓住心得，自然知道心得有多大分量，那一脸神色近乎对杨真另眼相看：“想不到你能在不融合空痕道剑下，得到这口道剑器灵认可……”

　　“也许我与空裂术有缘！”

　　“云空真君前辈遗物之中，必然也有紫云仙院第一气功‘紫气化阳功’，你也修炼了？”

　　“紫气化阳功的确有，但不足，只有一些寻常功法，这门功法乃是当世绝世心法，虽然无比奇妙，可我还看不上！”

　　“……”

　　紫气化阳功都看不上？

　　凌长焕怔怔神后，不由摇头：“东胜神州自古传承下来诸多绝世功法，许多流传至其他大陆，后来皆被人掌握，建立一方方势力，而三大仙院三大功法又是其中佼佼者，修炼下去，皆别常人更加有可能得道成仙……”

　　居然看不上。

　　这令凌长焕非常费解。

　　杨真自然瞧不上什么紫气化阳功，他有无字诀，已超过天下任何功法，还有禁血魔经，这门功法比起三大仙院功法也差不到哪去。

　　尤其是伏魔大帝身上更显心法不凡，他能以一滴鲜血复活、重生，那是何等的强大？

　　不但有无字诀，还有同样奇妙，来自神秘石棺石人传承而来的小千天命术。

　　他有这三大绝世功法，还需要去修炼其他功法吗？

　　大约三个月后！

　　乾坤无极宗由蛮荒牛怪一拳打碎的结界口子，覆盖近乎百里，终于被杨真、结合凌长焕、无极老君两大散修巨头之力，修补完成。

　　由杨真为首，乾坤宗主带着十几尊乾坤无极宗高岑，一行二十多人又从乾坤无极宗领地悄然消失。

　　不到半个月！

　　几乎天空气息之中能闻到淡淡海腥味，前方那片浩土之中，有一片结界覆盖数百里大地。

　　正是仙辰大陆四大势力领地，无极天门。

　　众人徐徐靠近无极天门道场，还有十余里，胖子找到杨真：“师兄，我们还是如之前那样出手拿下无极天门？”

　　其他人也在等待着。

　　“这次我们人多势众，也不担心无极天门一个弟子，能从我们眼皮底下溜走。”

　　杨真看向周围一个个高手，尤其这次有十几尊无极境巨头加入，信心倍增：“大家唯有一点要切点，拿下无极天门一定要快准狠，尽量别给他们向无极剑宗、无极魔尊通气的可能。”

　　嗖！

　　二十多尊绝世巨头继续朝道场快速飞去，逐渐来到万米高空。

　　无极老君主动先一步靠近道场外围，以强大实力出手，迅雷不及掩耳之势下，将道场外围无极天门巡逻弟子一个个瞬间桎梏。

　　杨真又向乾坤宗主了解一些无极天门情况，整体没有多大出入，等无极老君镇压道场外围所有弟子后，其他高手一个个立即飞出。

　　大约半炷香后，二十多尊强者一一围住，坐落数百里浩瀚疆土的无极天门道场外围。

　　莫邪、凌长焕、无极老君、乾坤宗主、蛮荒牛头五大高手，随着杨真逐渐来到道场上方千米。

　　等杨真释放神威，融合大阵不久，蛮荒牛怪就在众目睽睽之下，一脚将结界踏出一个十里多大破碎口子，身体又化为百丈巨大，一举出其不意杀入无极天门道场。

　　杨真向无极老君、乾坤宗主颔首：“口子交给我来处理，你们杀进去，主要对付无极天门无极境高层，夺天境以下弟子你们就不用管了！”

　　“兄弟，我也去！”莫邪也随着两大巨头一跃而去。

　　唯独只有凌长焕留在杨真一侧。

　　加之道场数百里结界外，又有十几尊无极境强者镇守，此时杨真专注开始释放大陆精源神威，释放无极符箓，一道道符箓，奇妙从破碎结界之中钻入。

　　无极符箓进入结界便融合深处，释放神威气息将原有符箓气息吸收，其中又蕴含吸元大法神威，故此杨真才能做到在短时间，奇妙移天易日，偷梁换柱，将无极天门道场掌控。

　　凌长焕一直守护着结界口子，时不时有弟子杀出来，皆被他一道剑气打回道场。

　　“此子对无极吸星诀运用程度，远远超过四大势力领袖，甚至我这种无极散修……看来果真那无极鼎之中，藏有三万年前无极宗逆天秘密……”

　　他在暗处为杨真手段而感到不可思议。

　　无极天门道场时不时皆是大地震荡，道场时时刻刻处于一种猛烈晃动状态，甚至能感觉到应该来自蛮荒牛怪，只有它才有神力令一方道场为止震荡。

　　无数奇妙无极符箓，依然不断遁入破碎结界之中。

　　“铛铛铛！”

　　突然下结界下方高空，传来一阵阵电光火石撞击。

　　“金光神力塔，哈哈，无极门主，看你像不像昔日那般得意？”

　　屠天王在那撞击火光之中，桀桀大笑。

　　几道人影快速闪现，第一眼吸引杨真的金光神力塔，不断攻击一尊熟悉的中年男子。

　　正是无极天门领袖，无极门主。

　　除了此人，不少无极天门高层巨头，也在长袍怪、无极老君猎杀下，纷纷欲抛弃道场，从口子那处逃出来。

　　乾坤宗主倒也老实，帮助几人对付无极门主等强者。

　　杨真倏然如同至尊：“劳烦凌前辈，令那无极门主知道我方的厉害！”

　　凌长焕一言不发，挥手抓出一道白玉打造而成的道剑，并未催动空痕道剑。

　　“咻！”

　　不见凝结多复杂剑气，随着凌长焕释放古朴气息，也带着无极真气神威，左手屈指一弹，白玉道剑迸射出一道剑气，划出诡异的弧度，突然又从结界前方消失。

　　毫无疑问融合空裂术神威。

　　“轰！”

　　无极门主正狼狈地与乾坤宗主、屠天王两大高手厮杀，凭着道器以及道场优势，各方面明显压制乾坤宗主。

　　但是一到白光剑气，精准地在结界之外，由凌长焕再次屈指一弹，那道白光剑气杀在无极门主剑柄之上。

　　一声轰隆气势爆发，不但无极门主被震飞，手中道剑也被震开。

　　凌长焕从五玄变踏入无极六玄变之后，不用全力，实力已绝对碾压在无极门主、乾坤宗主这些领袖之上。

　　在杨真身边强者之中，除蛮荒牛怪之外，凌长焕乃是实力最恐怖一人，如此实力绝对与九大势力大长老、甚至太上长老有得一拼。


第1046章 没有选择

　　“凌长焕……”

　　这般绝世剑招杀来，无极门主被震伤，对他而言简直如同奇耻大辱。

　　作为一方领袖，哪怕凌长焕这道剑气乃是偷袭，他也有应该有实力，将剑招化解。

　　但……

　　“无极门主，你还想困兽犹斗？”屠天王释放金光夺目的金光神力塔，猎猎贼目地杀至后方。

　　那宝塔在无极门主上方百米晃悠，给视觉带来无法形容的震撼。

　　“无极摘星手！”

　　作为一方领袖，无极门主杀出手印，从周围道场以及结界之中，涌出无数密密麻麻手印，竟然差不多密布十里。

　　凌长焕在外啧啧称奇：“作为领袖倒是在道场之中，能施展出超越自身数倍力量！”

　　杨真也将注意力一部分凝视下方：“无极天门建造应该也有万年时间，这万年来必然有根基沉淀，无极门主丁当有如此能力，运用道场之力。”

　　“无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗……万年而已，比起九大势力差太远了，下方道场？道场？也不过只是一道大阵，并未蕴含强大攻击阵法，若是九大势力，哪怕打碎结界，道场之中也蕴含无数攻击阵法，九大势力道场之下，可都埋伏无数的灵脉，用多少晶石、宝石打造道场。”

　　“先拿下四大势力，以及仙辰大陆大部分散修，未来一天，我丁当收集无数资源，打造出一方无极宗，九大势力又算什么？”

　　两人在外能以最佳角度，掌握下方动静。

　　加之也与玄真保持在感应状态，无极天门已没有多长时间，但必须拿下无极门主。

　　乾坤宗主、屠天王又一次围杀无极门主，大量无极摘星手、以及一些剑影，化为十里浩瀚要在无极门主控制下，击杀乾坤宗主、屠天王。

　　两尊高手与无极天门实力相差不大，要击杀自然不易，哪怕在这里是无极门主占据天时地利人和。

　　“左脉精剑气！”

　　三大高手如此厮杀下去，短时间难有个结果。

　　凌长焕这尊巨头，深深知道杨真想法，再次挥动手中白玉道剑。

　　他皮肤不少血脉，竟然也是一股白色剑气，铮铮嚯嚯而爆发。

　　只听咻咻一声，这一次凌长焕明显在气势上，比之前杀出那股剑招，蕴含更多一分威视。

　　那道剑气刹那杀出，进入结界之中，险些与那些漫天扬动的无极摘星手杀在一起。

　　但剑气立即遁空消失，在凌长焕左臂凌厉挥动之下，又越过层层无极摘星手攻势，从数里深处，甚至越过屠天王与乾坤宗主。

　　噗！

　　无极门主后背爆发一股血雾，剑气生生杀碎他的防御，劈中肉身，顿时周围那些无极摘星手手印开始消失。

　　乾坤宗主催动道剑，也将一些手印吸入掌心，他也在催动无极摘星手，与无极门主斗法。

　　唯有屠天王靠着金光神力塔，好不威风。

　　杨真生生俯瞰无极门主再次重伤，不禁对凌长焕更加刮目相看：“前辈有如此实力，可纵横天下！”

　　后者苍茫一笑：“本座才位于无极境六玄变，也许在当今不少大陆，已是至高修为，但在九大势力，以及还有一些隐士眼中，依然算是普通角色。”

　　“我与化羽福地真化上师、化尘天师交过手，感觉化羽福地大长老，实力也就在无极境五玄变、六玄变之间，可见前辈这种实力，去到九大势力也是大长老那种高度！”

　　“大长老甚至太上长老只是一种地位，代表权力，却不代表实力，地位可以用功劳来获取，但是实力只有刻苦修炼方能拥有，有的大长老以实力获得权力，实力估计在无极境七玄变之上，而真正那些大势力背后万古长老或是隐士，实力能达到无极境八玄变甚至九玄变。”

　　“看来我对天下还没有根本了解！”

　　“无须了解太多，以你这种雄心壮志，未来将会是天下来了解你！”

　　未来必是天下来了解你！

　　蓦然间听见凌长焕说的这句话，仿佛给杨真身上带来某种力量，似乎有一种要从造化八玄变、踏入九玄变感觉。

　　但很奇妙、虚无，也无法肯定。

　　轰隆。

　　下方阵法口子高空，一切仿佛在破碎。

　　“哈哈，什么无极门主……”

　　金光神力塔原来当空震荡，将那处于重伤，又逃跑的无极门主给镇压，强行吞入塔内。

　　多少无极天门在八方厮杀的强者，皆目睹这一幕，对他们而言，就像被死神下了符咒。

　　屠天王将宝塔拖入掌心上方，只有三尺多高，轻如鸿毛，可见这口金光神力塔多么不凡。

　　“主人！”它又一闪，大步流星来到杨真面前邀功：“一个无极门主，哈哈，主人可要多给些血丹给我修行。”

　　杨真放慢融合道场结界速度：“放他出来吧！”

　　“我的好宝贝……”

　　只见屠天王轻轻一压金光神力塔，下方一道塔门快速开启，只见那无极门主竟被困在漫漫真火空间。

　　虽未被真火攻击，但烈焰令他狼狈至极，加之重伤，此时仿佛就是一个失去权力、实力的普通强者。

　　“嗖嗖！”

　　无极门主这才见到塔门开启，急急忙忙从中一跃逃出，就像夜空之中那火焰流星。

　　“咳咳……”

　　逃出来之后，无极门主化为正常状态，看着四方都是强者，双瞳满是怨恨之色。

　　他血颤颤的朝凌长焕指去：“凌长焕你、你与无极老君、屠天王合作，卑鄙无耻，本主一定会找你报仇！”

　　“恐怕你搞错了，是他不是我！”后者无动于衷应道。

　　无极门主当凝视杨真这一刹那，的确感觉到一股无法形容的威严，以及掌控这片自然气息深邃气势。

　　之前他从潜意识里认为，是无极老君与凌长焕联合大妖，方才要夺他的无极天门。

　　至于杨真嘛，一个普通修士，一个小跟班罢了，毫不起眼的角色，他堂堂领袖能放在眼中？

　　这种货色太多，身为宗主的他早就见怪不怪。

　　杨真此时才缓缓开口：“我本可令屠天王折磨你，金光神力塔这件五品道器，能轻易镇杀你这种巨头，但你贵为一方领袖，最好可以心平气和聊聊。”

　　无极门主正处于全身冰冷，不知所措之际，也不知道接下来，是何等遭遇。

　　听完杨真这番话，他紧张神色得到缓解，松口气道：“你目标就是灭我无极天门？”

　　“无极天门只是结界被打碎，而此时估计也没几个弟子丢命，何来毁灭？我就打开天窗说亮话，乾坤无极宗已被我拿下，乾坤宗主也听命我方号令，他还是一方道场领袖，无极天门也必然是这种选择，这是你的命运。”


第1047章 又镇压无极门主

　　一双双强者目光、期待下，杨真带着虚无气息道：“不管你作为领袖，如何选择，至少无极天门今天开始由我方掌控，至于你，如果选择加入我方，依然是这方霸主，但若选择反抗，那我便抹杀你，用你炼制为傀儡，依然可用你掌控一方势力！”

　　“你还有选择吗？无极门主你是聪明人！”凌长焕也强调一声。

　　“我的确没有选择……”

　　生死！

　　冷不丁龇牙之后，无极门主将浑身气息压制：“我无极门主放弃抵抗，听从你等号令！”

　　“速速向下方数十万弟子下令，原地待命，被在无畏反抗，否则真要杀人，下方数十万弟子皆会丧命在魔怪手中。”这一刻杨真也暗暗松口气。

　　当然这一切也在他预料之中，无极门主这种聪明人，怎么可能去寻死？

　　无极门主随着无极老君遁入结界，当空以门主宫羽释放神威。

　　乾坤宗主、蛮荒牛怪、长袍怪、玄真、寒麟貂、莫邪纷纷回归，道场在短短几个呼吸之后归于平静。

　　“簌簌簌！”

　　同样有三十多尊无极天门无极境高层飞出道场，他们皆是身受创伤，而且惊魂未定，尤其周围可都是凶残成性的大妖。

　　无极门主亲自带着众人来到杨真面前，在一道道婴魔飞离而来，没有一个人敢反抗婴魔。

　　杨真起身双手合十，下方破碎口子顿时融合。

　　看得众人难以置信，哪有一个人能轻易做到？

　　哪怕是无极天门一方势力，没有数十年，也难以完成修补。

　　杨真面对数十尊强者，不怒自威：“从此大家都是自己人，无极天门依旧在这方道场称霸，不久之后拿下无极剑宗、无极魔道两大势力，这方大陆将会重建无极宗，以此对抗九大势力以及执法联盟，九大势力抓捕不少无极巨头，会在东胜神州进行公审，这分明是对天下无极宗修士进行宣战。”

　　莫邪也豪迈道：“他们对我们宣战，那我们就要联合起来，提前早做准备，鹿死谁手还说不定！”

　　周围来自乾坤无极宗十几尊高手也一并出现，大家皆进入道场之中。

　　杨真给了无极门主几颗血丹，其他无极境高手，也人手一颗，让他们在最短时间恢复实力。

　　至于道场重建，则慢慢进行。

　　杨真等人也在抓紧机会休息，尤其是大妖，毫不客气找杨真索要资源，尤其是血丹。

　　如果不给血丹，真担心这些大妖会活活吞噬无极天门弟子来修行。

　　暗中也将镇压无极天门好消息通知星元琅、上官虞等人。

　　“无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗，这四大势力之中，无极剑宗、无极魔道势力最为强大，尤其是无极魔道。”

　　不知不觉数月过去，杨真找来无极老君，了解无极剑宗、无极魔道情况。

　　杨真也多少知道些四大势力情况：“照你意思，接下来不管对无极魔宗还是无极剑宗出手，皆有可能打草惊蛇，同时惊动两大势力？”

　　“两大势力弟子近乎两百万，强者更多，道场根基整体也强大不少，必须悉心准备！”

　　无极老君如实道。

　　“对付无极剑宗、无极魔宗得另用法子……”

　　琢磨许久，杨真正在想法子，能一举将两大势力镇压。

　　足足一年时间，在杨真一声传音下，正在修行之中的乾坤宗主与无极门主来到结界深处。

　　莫邪也来到杨真旁边，至于两大宗主老老实实在前方等待着。

　　“得想个法子一举拿下两大势力……”

　　许久之后，杨真一扫三人：“无极魔尊、无极剑主实力不凡，我准备采取其他办法，夺取无极剑宗与无极魔宗！”

　　莫邪痛快攥着拳头：“师兄，咱们直接偷袭不就成了？依葫芦画瓢，一个个连根拔起！”

　　杨真摇摇头：“不妥，无极魔宗与无极剑宗你也知道，颇有根基，若是短时间拿不下其中一方，必然会通知另一方援助，那另一方势力要么赶来相助，要么会做其他打算，甚至有可能迁移大陆，逃去海外无数海岛之中，甚至还会投靠魔魑岛。”

　　“的确……”这番话使得胖子也一时间语塞。

　　“既然强攻、偷袭不是第一选择，那就用其他办法！”

　　杨真目光渐渐落在无极门主、乾坤宗主身上：“之前你们为对付无极老君，不惜与魔魑岛形成联盟，相信你们四大势力应该还是联盟关系！”

　　无极门主抱拳：“对，我们四大势力已决定长期联盟，抵抗外来势力，尤其是九大势力！”

　　“这次我们就来一个瓮中捉鳖！”

　　“瓮中捉鳖？”

　　“你们四大势力是联盟关系，我们就请无极魔尊、无极剑主两大领袖，主动送上门来，我们在无极天门道场设下埋伏，两人一到便出手镇压。”

　　“但无极魔尊、无极剑主短时间恐怕不会过来，上次交手他们被亡灵怪物所伤，估计还要闭关一段时间。”

　　“那就想办法让他们能在第一时间赶过来。”

　　“办法……”

　　在杨真矍铄目光凌视下，无极门主、乾坤宗主听后一脸犯难。

　　杨真瞬然笑道：“我有个法子非常不错，你们就说刚刚掌握无极鼎消息，得知无极鼎下落，要联合无极魔宗、无极剑宗夺取宝物，他们能不来？”

　　“好法子，人人都想得到无极鼎，无极魔尊、无极剑主比任何人都想得到无极鼎！”胖子终于明白杨真用意。

　　“但我们并没有无极鼎消息……”

　　“你们只要提到无极鼎消息，两大宗主必然会过来，再以商量联盟为借口，他们一定会过来！”

　　见两大宗主疑惑重重，而杨真信心十足，看来已做下决定。

　　商议一番，最终两大宗主按照杨真想法，决定要将无极魔尊、无极剑主引诱至无极门主。

　　至于接下来事情，就交给两大宗主去办，同时杨真号令无极老君帮助无极门主，修复内部道场，否则等无极魔尊、无极剑主来到这里，发现战斗痕迹，觉得蹊跷，说不定适得其反。

　　无极门主来到见杨真：“主人，我们已联合催动符箓，按你说的，将无极鼎消息透露给无极魔尊与无极剑主，估计很快便有结果！”

　　“你被剑气重伤，这几颗血丹拿去，会助你恢复到九成！”见无极门主还带着伤势，杨真大方拿出血丹。

　　后者自然明白血丹有多不凡，悻悻而去。

　　杨真将消息告知凌长焕，以及大妖，让大家准备好，将气息隐藏在结界深处。

　　不到半天，无极门主、乾坤宗主就来了，说无极魔尊与无极剑主会在十天之后赶来会晤。


第1048章 请君入瓮

　　显然无极鼎拥有无穷魔力，人人都想得到。

　　“雷灾洗髓带来的重伤，终于恢复，且也达到造化八玄变巅峰，可以开始冲击九玄变，说不定会在不久之后突破……”

　　时间太过急迫，想到天榜争锋日愈临近，要去夺取生机造化丹以及白鲸雨露，当然还有一些目的要实现。

　　全面处于修行无字诀状态，也在剥离一部分心思，修炼小千天命术、禁血魔经以及雷化真气。

　　“三大肉身血符也再次密布全身，肉膜之中皆是，地藏鲜血海洋青龙、金虎数量也近乎五千，浑身无字真气之中也蕴含不少与青龙、金虎相应的真气，雷化真气、禁血魔经魔气也有不少！”

　　观察体内状态，又一次感受到雷灾淬体之前的完美状态。

　　上次在雷墟山脉雷灾淬炼，对他带来的影响至今都难以恢复，只能期望突破九玄变，迎来真正的完美。

　　一转眼时间很快流失，莫邪、凌长焕、无极老君、大妖等等高手来到结界深处，无极门主、无极宗主也见杨真。

　　原来是告知无极魔尊、无极剑主已从各自宗门出发，半天之后定能赶至无极天门。

　　经杨真一阵计划，这次依然由蛮荒牛怪出手，其他人在暗中隐藏，配合蛮荒牛怪镇压两大高手。

　　当然不可能是两大宗主独自过来，必会带来一些高层，这些高层也交给众人对付。

　　大家立即隐藏起来，无极天门道场大部分修复完成，只有深处能见到一些地方处于崩塌、废墟状态。

　　一阵功夫，两道异常强大无极境神威透来，后方还跟着一百多人，其中无极境气息有十几人。

　　无极魔尊、无极剑主来了！

　　乾坤宗主、无极门主自然带着一部分高手，从道场内徐徐穿过结界，等待几个呼吸，一百多人就从半空穿过云雾而来。

　　正是无极魔宗、无极剑宗两大势力强者，以及两大领袖。

　　“老大，后方并未埋伏高手，两大势力就来一百多人！”玄真在暗中将外界动静，清晰告知杨真。

　　外面传来一阵豪迈笑声。

　　“乾坤兄，久违，久违！”

　　“我们进来说话，还有要紧事要商量！”

　　四大宗主寒暄几句，就由无极门主邀请一众高手进入结界。

　　这一刻暗中埋伏的强者，几乎眼睁睁看着无极魔尊、无极剑主两大巨头来到道场高空。

　　“两位兄弟，无极鼎究竟在何处？”

　　“我们必须尽快对无极鼎出手，杀了那个杨真，得到无极鼎，我们便能真正一统仙辰大陆，以后这方大陆就是我们四大势力天下。”

　　无极魔尊与无极剑主迫不及待，向无极门主、乾坤宗主询问。

　　“牛怪……”

　　意念一动，刻意让无极门主与乾坤宗主略微加速。

　　同时也号令蛮荒牛怪。

　　这一刹那间，无极门主、乾坤宗主距离后方两大高手，差不多百米，速度还在加快。

　　无极魔尊、无极剑主悠哉带着高手而行，根本未意识到半分端倪。

　　那上方结界突兀在这一刻，以迅雷不及掩耳之势，涌出一片黑云。

　　黑云之中化为一张大嘴，隐约间还能见到一对牛角在其中闪现。

　　呼呼呼！

　　黑云大嘴迅猛而狰狞一口咬在高空，其中卷出恐怖黑烟妖风，从上方发动突袭。

　　“似乎有妖气？”

　　无极魔尊、无极剑主冷不丁看向对方，连速度也慢下来，惊愕之后看向前方，似乎未看出什么不对劲的地方。

　　然而两人当看到对方脸庞，皆被黑影席卷时，骤然转身，面前却是千米浩瀚的黑烟妖气如天幕倒塌而来。

　　轰隆隆！

　　眨眼间来自蛮荒牛怪绝世魔怪妖风，将两大宗主以及一百多尊高手吞没，哪怕逃跑，也逃不出如此磅礴黑烟妖风。

　　妖风吞没两大势力高手，内部噼里啪啦一番番震荡、爆炸，差不多结界之下三里高空皆是破碎，以及暴戾妖劲化为风暴。

　　“金光神力塔！”

　　“无天炎轮！”

　　两件法宝一左一右，化为百丈浩瀚杀出。

　　无极老君与屠天王先一步从暗中现身，操控法宝，并未立即对妖风破碎之中发动攻击，而是释放法宝严阵以待。

　　凌长焕、无极老君、长袍怪等强者也一一出现，杨真与莫邪徐徐现身。

　　“围起来！”

　　无极门主、乾坤宗主顷刻间，也及时带着麾下数十尊无极境高层，数里妖风破碎空间包围起来。

　　尤其在无极门主结印下，道场之中一片结界玄芒，朝那妖风周围覆盖而去，杨真也催动结界神威，将那玄芒加持。

　　“轰隆！”

　　不等玄芒将几里妖风封印，居然一股道器攻势，凌厉地杀在玄芒上，震得玄芒差点破碎。

　　爆炸气势之中，正是那无极魔宗领袖无极魔尊，施展一口透着无极真气的道剑，极为狼狈要将玄芒击碎。

　　另一方又是一阵爆炸，在那爆炸力量将玄芒震得轰鸣之中，能见到是无极剑主杀出大量剑光，但也未将玄芒结界打碎。

　　无极剑主咧咧惊呼：“乾坤宗主、无极门主……”

　　无极魔尊也是恼羞成怒：“竟然还有凌长焕、无极老君、屠天王、长袍怪……我明白了，你们让我们来此，根本不是为联盟、无极鼎而来，也没有什么无极鼎消息，是你等结成联盟，要吞并我们两大势力？”

　　“似乎还不老实……”一道中年人从高空阔步而来，蛮荒牛怪。

　　“不用你动手！”

　　杨真急忙示意，他可不想一百多尊高手，真被蛮荒牛怪所杀。

　　又向屠天王、无极老君、长袍怪颔首，几尊高手顿时将各自法宝杀入玄芒之中。

　　内部又各种道器也接连杀出，一百多尊强者皆是重伤，还能勉强催动道器，无极魔尊、无极剑主又来到中央，号令麾下高手催动一片道器，对抗几大绝世道器。

　　杨真突然释放蝌蚪血符！

　　吓得周围高手目瞪口呆，也触目惊心。

　　蝌蚪血符化为一只只蝌蚪，来到玄芒周围，直接吞噬内部力量。

　　众人明显看到玄芒内部各种气息，竟然被一只只蝌蚪生生吸走，而蝌蚪吞噬不少力量，又回到杨真身上。

　　很快内部众高手气息越发虚弱，道器杀得铛铛作响，除两大领袖外，其他高手已有许多人晕过去。

　　乾坤宗主徐徐上千，巍然爆发无极境巨头浩瀚神威，当空滚滚爆发：“哼，还不束手就擒？难道看不出我们要杀你等，是轻而易举之事？”

　　“我等势力，经营万年，岂能被你们白白吞并？”

　　玄芒之中。

　　无极魔尊杀出道器，对抗各方道器以及阵法神威，哪怕气息被蝌蚪血符吸收，依然透着霸主神威。


第1049章 公然祭杀无极魔尊、无极剑主

　　“魔尊兄说的正是，我们苦心经营多年，岂能给你们这帮人占大便宜？哪怕死在这里，也不能令你等如愿！”另一侧也十分狼狈的无极剑主，杀出大量剑芒，不愧是主修剑诀。

　　实力非常霸道，能细细感觉到，他们两大领袖实力比乾坤宗主、无极门主要强大一些。

　　莫邪突然当空一震：“既然不服，那就打到他们服为止！”

　　“杀！”

　　无极门主与乾坤宗主也一并挥手下令。

　　数十尊两大势力高手，从玄芒结界之下，纷纷杀出各自法宝，都是一品到二品道器。

　　一时间数十件道器杀入其中，又在金光神力塔、无天炎轮这种高级道器神威下，很快就吞没无极魔尊、无极剑宗那些强者道器。

　　杨真、莫邪、凌长焕皆未动手，但也掌控大局，莫让内部两大宗主，以及高手有一丝可能杀出来。

　　就目前来看，刚刚蛮荒牛怪那道妖风攻击，实则就重创一百多尊强者，加之道场结界神威克制，这些人能逃走吗？

　　没有超越无极境五玄变绝对力量，是无法打碎结界，杀出这方道场的，他们修为也自然比不上凌长焕。

　　哪怕能杀出来，杨真、莫邪也会第一时间杀出。

　　想不到两大领袖最后足足坚持三个时辰，最终两人道器随之被一片道器攻势压制，道器攻势破碎神威，就像一次次海浪重创两大领袖，后方那一百多尊高手更惨，差点就一命呜呼。

　　多少道器攻势吞没而去，在内部玄芒结界狂暴，光芒刺眼而凌厉。

　　这一幕出现，外围众人也终于松了口气。

　　尤其在乾坤宗主、无极门主脸色之中，能看到几分悲哀与无奈，都是四大势力，结果皆在今天落得这副下场。

　　或多或少有一种兔死狐悲之哀。

　　“咳咳……”

　　道器被外围高手取回，内部一百多尊高手晕厥大半，只有十几尊无极境强者，随着无极魔尊、无极剑主意识正常，却也坐在半空有气无力喷着鲜血。

　　“婴魔种胎大法！”

　　不再多费唇舌，扬手一卷，一片婴魔朝晕厥那些高手快速遁去，非常恐怖，就像恶魔夺食。

　　然而两大宗主与十几尊高手，杨真并未种植婴魔，当他们看到杨真出手，外围凌长焕、无极老君、无极门主、乾坤宗主都沉默不做声时，似乎看出杨真一个普通修士，竟然在此时如同霸主。

　　两大宗主震撼又错愕，连连在那里哆嗦。

　　“在你们来之前，乾坤无极宗与无极天门已被我方夺取，两大宗主也非常识时务，皈依我方！”

　　杨真负立双手，徐徐来到玄芒前，周围高手也渐渐围来。

　　带着森冷与蔑视，杨真道：“无极魔尊、无极剑主你们实力都不错，修为也都在无极境五玄变，是当今世界一方霸主，我知道你们不愿意接受现实，更不愿意看着两大势力，从此落入我方之手，但我可以保证一点，你们若是臣服，你们依然是道场领袖。”

　　可曾想到无极剑主，端着那份宗主架势：“哼，杀了我们，也不愿入你等一伙！”

　　“不识好歹！”屠天王妖气立即燃烧。

　　杨真又看向另一尊强者：“无极魔尊，你呢？”

　　“有人是软骨头，没有气节，本座不是，无极魔宗建立万余年，怎可白白葬送我之手？”然而无极魔尊也是一副视死如归。

　　“何必呢？我们依然是领袖！”此时无极门主出来劝道。

　　无极魔尊嚯嚯痛笑：“哈哈，志不同，道不谋！”

　　乾坤宗主一看苗头不对，也出来道：“这次也是我们四大势力真正联合的一次契机，你看看我们这里有多少强者？哪怕九大势力杀来，也讨不了好处，九大势力不日会对不少无极巨头进行公审，他日必会杀入仙辰大陆，联合才是唯一出路。”

　　无极剑主不削一顾：“如果九大势力当真杀来，横竖是个死，总比窝囊向人低头要强，死得轰轰烈烈也算死有所终！”

　　“主人！”

　　无极老君突然说话了，不再沉默：“无极魔尊与无极剑主自认为乃是一方巨头，可给他们一点颜色看看，不知苦头，哪能老实？”

　　“主人，教训他们，折磨他们！”连大妖也朝杨真建议。

　　无极魔尊一副大义，豪迈仰天大笑：“要杀要剐，悉听尊便！”

　　“我这人虽杀人无数，但每每会给敌人最后一个选择，无极魔尊、无极剑主这是你们最后机会，两个选择，向我方臣服，我等联手，四大势力融合，加起来也有数百人马，再镇压、联合八方散修，到时我们再建无极宗！”

　　“若成功建立无极宗，我可以向你们保证，你们皆是太上大长老，坐拥一方疆土，地盘、领地、权力都比你们如今更加丰富，第二个选择，自然剩下死路一条！”

　　“你们若是选择死，我也会给你们提前说明白，我会让你们死得很难堪，会将你们炼制成为傀儡，也就是吞噬你们元神，用意念控制你们肉身，你们成为行尸走肉，但身份依然是一方领袖，不同的是，你们只是我手中旗子，从此我一言一行号令，选择吧！”

　　当着两百多尊强者，以及下方道场数十万无极天门弟子，杨真此时肃杀之音，在道场天际开始回荡。

　　无极剑主立即嘲笑：“以为这样就能吓住我等？哈哈，大不了一死！”

　　“动手吧，休得废话！”而无极魔尊也是默默等待着。

　　“婴魔种胎大法！”

　　杨真也不再多言，脸上无惊无波，甚至看不到一丝杀气。

　　两道婴魔飞入玄芒，刹那吞没无极魔尊、无极剑主。

　　“砰砰！”

　　两大巨头神威、气势顿时发生破碎，被婴魔强行碾碎。

　　“嗜血大法！”

　　又一挥手，一股恐怖魔气，从杨真掌心涌现，而他身体周围气势，也顿时化为燃烧魔焰。

　　这一刻周围所有高手，大部分都震撼打量杨真，他们估计也都想不到，杨真竟然修得如此惊世骇俗的魔功。

　　“对了！”

　　杨真本想在婴魔种胎大法，碾碎两大巨头防御，吞噬通天元神之际，利用嗜血大法吞噬巨头精血，炼制傀儡，忽然又想到什么。

　　看向周围高手：“传闻无极宗最强大法宝乃是无极鼎，而其中蕴含无数秘密，今天在这里，我就让你们大开眼界，看看三万年前的无极宗，所修神通有多么逆天！”

　　“师兄！”胖子突然当众走出。


第1050章 唯有臣服

　　杨真暗暗传音：“我知道你不想利用吸元大法，吞噬修士力量来修行，我只需要你催动吸元大法配合我，将两大巨头力量吸收出来，这是我们彻底镇压四大势力的关键时刻，收服人心就能征服他们！”

　　“听师兄的！”只见胖子憋住气，放开双手，立即催动吸元大法，一股股无极真气涌入玄芒之中。

　　吸元大法神威立即与杨真释放的魔气融合一道，化为几丈大小，形成一面掌心，压在无极魔尊、无极剑主上方。

　　这道掌心满满都是无极真气神威，那五指突然颤栗，掌心又化为漩涡状态，刹那见无极魔尊、无极剑主周围气息，所有都被吸入掌心漩涡之中。

　　无极魔尊、无极剑主身上的气息，也活生生地一点点剥离，两大巨头本要抵抗，但奈何通天元神正在被婴魔攻击，无法控制肉身以及全身真气。

　　两大巨头就这样活生生看着，自身气息开始是一丝丝被那诡异掌心漩涡吸入。

　　刚开始还不觉得有多诡异，但逐渐两大高手身上血气、真气大肆地被剥离出来，在这过程中，两人血肉、皮肤不断被冒出来的气息撕碎。

　　呜……

　　两大高手终于忍不住痛苦，在那里呻吟、惨叫。

　　但身上血气、真气更多地被吸入掌心，几乎形成燃烧之势，所有的燃烧气息皆被吸入掌心。

　　巨头身躯逐渐苍白，逐渐被撕裂，尤其毕生真气、精血，皆在众目睽睽之下被吸收干净。

　　“不，我的力量，我的力量……”

　　无极剑主在那里嗷嗷挥手，想将被吸收出去的力量抓回来。

　　但如何动作也都是徒劳的。

　　“我们可以好好商量，不就是合作吗？”无极魔尊此时几乎快成干尸，那双眼瞳比亡灵更加狰狞。

　　但杨真依旧漂浮在那里，静静看着那一切。

　　周围人不但沉默，而且心跳仿佛停止，他们修真多少年，哪见过如此吞噬手段。

　　能活活吸收一尊巨头力量？

　　“你们两人毕生精华，还是不错的，屠天王、长袍怪，我答应给你们好处，现在这两大巨头力量，将会被我炼制成能量！”

　　杨真突然说话了，但不是看向两大巨头，而是大妖。

　　随之虚空一抓，从那吞噬巨头掌心漩涡之中，突然剥离出两道漩涡，又化为血色珠子。

　　两颗珠子生生透着无极境五玄变神威，以及两尊巨头真真切切的生命神威。

　　“哈哈，谢谢主人！”

　　屠天王、长袍怪可不客气。

　　“见者有份，人手一颗，这两大巨头毕生力量，足足可令我们实力来一次大跃进，吸入无极宗秘密之一，能在三千年一跃而起，一统仙辰大陆，就是因为这门绝世逆天神通！”

　　“有这门神通，昔日无极宗才疯狂吞噬敌人真气、能量，以及资源精华，修行速度能提高十倍，等同以十倍速度超越同等境界修士，早短短十年，拥有他人百年力量。”

　　又挥手一抓，一颗颗血色珠子凝结而成。

　　逐渐向无极老君、乾坤宗主、无极门主以及周围一个个无极境强者飞去。

　　“饶命，饶命！”

　　无极魔尊、无极剑主这一刻，当身上力量被活活吞噬过半，才如乞丐跪下磕头。

　　任凭巨头如何求饶，杨真皆未动容，眉头也未眨下。

　　倒是胖子有些恻隐之心，可似乎也看出杨真杀意已决，只能默默催动吸元大法，对此视而不见。

　　周围一片死寂，无数双目光下，生生看着无极魔尊、无极剑主哀嚎不断，那惨绝叫声逐渐消失。

　　直到两人静静漂浮在那掌心漩涡之下，再也见不到丝毫动静，后方那十几尊无极强者，重伤之下，生生见到宗主被吞噬，待在原地不知所措。

　　无极老君摇摇头：“无极魔尊、无极剑主殁了……”

　　胖子、杨真此时也停止释放神威，那面掌心漩涡化为一片血气，涌入杨真掌心。

　　至于无极魔尊、无极剑主‘尸体’却突然活了过来。

　　漂浮而起转身朝杨真躬身，面如土灰见不到丝毫血色：“主人！”

　　杨真目光超后方那十几尊无极境高手扫去：“敬酒不吃吃罚酒，我之前已给无极魔尊、无极剑主选择，但他们非要选择与我为敌，非要寻死，尔等还有活命机会，是想随着两大宗主寻死，还是……”

　　“我等臣服！”

　　十几尊强者立即选择跪下。

　　“我等也臣服！”

　　一些醒过来的强者，也连忙下跪。

　　杨真当着众人施展婴魔种胎大法，一一当场桎梏，有无上元神神威桎梏通天元神，谁还敢挑衅杨真手段？

　　这一幕足足也给乾坤宗主、无极门主一记生生教训，此时不知多庆幸自己选择，否则下场……

　　“我们先去无极剑宗！”事不宜迟，得趁机拿下两大势力。

　　杨真拿出一些血丹，给一百多尊重伤强者当场服下。

　　半天之后，由无极剑主、无极魔尊两大傀儡带路，三百多尊高手从无极天门道场消失而去。

　　无极剑宗道场横卧数百里道场，等杨真等人赶来时，明显看到整体超过无极天门与乾坤无极宗。

　　尤其是道场结界之中蕴含更复杂阵法，一旦催动，可以爆发出道场之力，以之抗衡强敌。

　　杨真暗暗控制无极剑主，又在数十尊无极剑宗强者刻意指引下，大家隐藏气息，隐藏身份，跟着‘无极剑主’一行人，大大方方飞向无极剑宗。

　　乾坤宗主、无极门主、无极魔尊三大宗主也在前方，四大势力巨头一同出现，这种场景也是时时刻刻能遇到。

　　可笑无极剑宗那些阵法守护弟子，一见到无极剑主，当即就将阵法打开，迎接数百人进入其中。

　　内部道场在杨真、莫邪等人面前出现，灵气也算充足，但比起皇极大陆那些势力道场，灵气整体还是稀少一些。

　　暗暗控制无极剑主，杨真催动领袖宫羽，等来到无极剑宗最深处道场一座孤峰大殿，不及就有无极剑宗高层强者，听从宫羽号令而来。

　　大殿内，众人隐藏气息等待着，同时杨真也让几尊无极剑宗高手，悄然带着屠天王、长袍怪、无极老君又离开道场，去到外界镇守。

　　确保万无一失。

　　此时四大宗主坐在最前方，又以无极剑主为尊，可惜赶来的无数无极剑宗高层，哪知此时宗主已成他人手中傀儡。

　　大约五百多尊高层出现之后，杨真又催动无极剑主，将这处独立禁地结界封印。

　　“宗主！”

　　数百人聚集在大殿之中行礼。

　　无极剑主冷森森号令道：“今天召集诸位来此，是告诉大家一件事，从此时开始，我们四大势力达成合作，形成联盟，未来在某一天，我们四大势力甚至有可能融合一方势力，真正一统仙辰大陆！”


第1051章 夺下四大势力

　　众人听后顿时爆发各种惊呼声。

　　无极剑主又道，实则是杨真在暗中释放意念：“不但要联盟，我们也会与更多高手合作，而你们只要明白一点就行了，仙辰大陆四大势力从今天开始，就是一家人了！”

　　“是！宗主！”数百高层竟没有一人提出异议，或是掀起疑惑。

　　“师兄，我们就这样夺下无极剑宗？”

　　站在下方两侧，胖子暗中兴奋与杨真交流着。

　　“这只是开始，但至少我们逐渐在实现目标。”杨真也笑而不语。

　　数百人离去之后，只有二十尊无极境强者，皆是长老、道事这种存在，很快又有三尊老者现身。

　　这三大老者乃是无极剑主太上长老，一个个修为也在无极境四玄变，可谓也是高手之中的高手。

　　三大太上长老加上二十多尊长老、道事，此时此刻，杨真留下这些人自然有原因。

　　无极剑宗一方势力，真正掌权者，除了无极剑主外，当属眼前这一尊尊无极境高层。

　　不但要彻底控制无极剑主，必须也要强行控制这些高层，确保万无一失。

　　杨真突然在侧巅暗暗释放原因：“蛮荒牛怪！”

　　“嗖！”

　　牛怪突然在大殿上方化为一阵黑烟，下方正是无极剑宗数十尊高层。

　　大量黑烟瞬间覆盖数十尊高层周围，容不得他们反应，黑烟蕴含恐怖气势，就像一面大湖将一个个强者压得跪下，身上气势开始破碎。

　　“宗主！”太上大长老一个个震撼道。

　　“你们宗主已被击杀！”乾坤宗主此时站起来：“从今天开始，无极剑宗不再由无极剑主掌控！”

　　“婴魔！”

　　杨真与莫邪、凌长焕等人从一侧现身，一道道婴魔朝数十尊高手涌去，十几尊之前被镇压的无极剑宗强者，也出现在周围。

　　高层们都在挣扎、反抗，但在牛怪神威桎梏下，根本不是婴魔对手，不到半炷香，一个个就被婴魔霸占通天元神。

　　“跪下！”杨真当面长啸。

　　数十人包括太上长老，皆瞬间无奈、痛苦地跪下，从他们身心皆是婴魔带来的恐怖吞噬力量。

　　“无极剑主已死，你们看到的不过是傀儡，今天开始，无极剑宗依然掌握在你们，以及我方手中，一切还是照旧，你们就当着什么事也未发生，继续当你们的长老、道事，管理好道场。”

　　容不得众人反抗，杨真释放无上元神神威，对他们而言，脑子快炸裂：“你等通天元神在我掌控之下，谁敢有异心，通天元神会在几个呼吸之内焚烧，你等元神灰飞烟灭化为尸体，也莫将无极剑主陨落消息传给下面弟子知道，都明白了？”

　　“听命！”

　　众高层惊魂未定连连答应。

　　杨真让四大宗主坐镇，他与莫邪随着一尊太上长老道路，进入更深处一道结界。

　　内部是一道坚固结界，催动宗主宫羽来到内部一看，满满都是各种漂浮在结界之中漂浮着。

　　杨真将大部分宝物收入储物戒，留下一部分给无极剑宗道场日常使用，得到资源就等于得到无极剑宗一切。

　　数天后！

　　又是一方浩土，一片道场在天地间出现。

　　无极魔宗。

　　可算是仙辰大陆四大势力，最强一个，弟子近乎百万，其中无极境强者也是最多。

　　当然也是与魔魑岛走得最近的一方势力。

　　无极魔尊此人八面玲珑，与仙辰大陆内部势力、散修巨头关系不错，与大陆之外各方海外势力也有交际。

　　此时众人隐藏气息与身份，依然是四大宗主飞在最前方，周围还跟着一百多尊强者。

　　无极魔宗也感应到动静，出现上千人迎接宗主回归。

　　来到内部道场一看，虽然都是无极真气，可也有一部分强烈魔气在释放，显然无极魔宗虽然是以修炼无极之道为主，但也不少人在修炼魔道功法。

　　故此气息与岳惊风身上有几分相似。

　　也暗中感应到无极魔宗修炼方式，也近乎邪魔歪道，不少道场有血气释放，是许多弟子公然血修，其中也有人拿孕妇、孩童来修炼魔毒、蛊虫等等。

　　又来到宗主所在最深处道场，以同样方式召集无极魔宗高层聚集。

　　一来就是数百人，无极境强者有四十多人，整体势力比昔日苍邪门、神异门还要强大。

　　杨真暗中操控无极魔尊号令一番，就让大部分高层离开，留下四十多尊无极境高层，也都是长老、道事。

　　不久又有三尊老者过来，乃是无极魔尊太上长老，两人修为达到无极境四玄变巅峰，其中一人修为达到五玄变。

　　无极魔尊果然是四大势力最强一个。

　　然而再强又如何，整个过程与拿下无极剑宗同出一辙，由蛮荒牛怪偷袭释放无穷神威，瞬间将数十尊高层桎梏。

　　无极魔宗如此大势力，又十分复杂，弟子不少修炼魔道，必须要将任何一尊高层彻底掌握，种植婴魔，不然这些人必然反骨。

　　杨真霸道地现身，释放婴魔种胎大法，强势灌入一尊尊强者脑海。

　　哪怕是三大太上长老也未对抗多久，在妖气与杨真力量双重桎梏下，很快通天元神就被婴魔封印。

　　一旦施展感应术进入这些强者元神世界，就能看到婴魔就像胎儿，藏在强者们的通天元神内，一丝呼吸以及能量波动，皆与强者通天元神息息相关。

　　杨真此时让蛮荒牛怪收起神威：“你等从此刻开始，依然好好掌控道场，别让下方弟子察觉异常，你们三大太上长老领我去宝库！”

　　三大太上长老恭敬，又忌惮杨真手段，即便心不甘情不愿，生生看着宗门落入外人之手，也无法改变什么，老实带着杨真去到宝库。

　　取走宝库大部分资源，意味着仙辰大陆四大势力，终于被拿下，从此仙辰大陆再没有四大势力，只有未来即将名动天下的无极宗。

　　杨真开始暗中利用无极魔尊宫羽，让太上长老配合，对无极魔尊进行一些改变，简单而言，就是将自身神威种植在道场之中，如此一来，道场一举一动他皆能感应到。

　　在这过程之中，杨真也在加速修行，融合从无极魔尊、无极剑主身上吸收而来绝世力量。

　　“嗤……”

　　约莫半年后！

　　就在杨真已大部分融合无极魔宗道场，在一次次冲击、修行下，从天地人神藏三窍深处，突然迸射类似雷灾一样恐怖劫气。

　　要突破了？

　　感受到这股劫气，在体内越发猛烈，杨真欣喜若狂。

　　经过雷灾一百多次淬体，哪怕伤势看似恢复，但肉身却需要一次突破，完全消化雷灾之力。


第1052章 突破造化九玄变

　　一旦从八玄变踏入造化境九玄变，实力大增不说，体内雷灾之力应该会与肉身彻底融合。

　　雷化真气必然恐怖如斯。

　　号令玄真、寒麟貂在周围守护，加上蛮荒牛怪，杨真可放心在无极魔宗道场突破。

　　嗤嗤嗤！

　　劫气立即游走全身，带着多少撕裂雷鸣之音。

　　啪啪啪啪！

　　肉身以天地人神藏三窍开始，劫气最终化为阵阵破碎力量，这一刻犹如再被雷灾，或是蛮荒牛怪力量击中一样，身体失去大部分感知，已不属于自己。

　　皮肤也大肆撕裂，几乎在燃烧，而体内血肉、骨骼、经脉也有不少在这一刻破碎。

　　在杨真脸上出现一道道血裂，似乎时刻就要血崩。

　　气势、劫气、血气分批，叱叱、啵啵地爆发，冲击肉身，导致大量杂质从皮肤一层层剥离。

　　周围皆是杂质带来的恶臭。

　　“主人，我刚才听见有动静……”

　　陡然，玄真在如此重要时刻，从外面传来一道意念：“就在无极魔宗道场，有一个道事高层，此时在他独立洞府之中，与一个弟子聊天。”

　　“这有何奇怪？道事高层应该是无极境修为，已被种植婴魔，实在不老实，抹杀便是。”虽然身体处于撕裂、痛苦状态，但杨真还是能力关注其他事情。

　　毕竟通天元神虽也在破碎，但整体意识是完整的。

　　“不是道事，而是那个看似普通弟子的人物，我听到他们提到四大势力被镇压之事，那个弟子提到九大势力，然后我细细一听，此人竟然是九大势力来自天机福地核心弟子。”

　　“天机福地弟子？既然出现在无极魔宗，也就是安插在仙辰大陆探子！”

　　“那个道事高层已被天机福地收买，正与那个天机福地弟子密谋，商量着打听主人你与大家来历，然后汇报给九大势力。”

　　“糟糕，委实未曾想到这一点，九大势力既然早就惦记着仙辰大陆，也必然早有准备，预防无极宗再掀风云，你立即通知胖子与无极老君，抓住此人，并严刑拷问，必然在四大势力，以及仙辰大陆有九大势力不少弟子潜伏。”

　　“我立即通知他们！”

　　突破如此重要时刻，哪知道又遇到这档子事。

　　好在杨真对突破有必胜把握，要是一般修士突破，几乎都是闭关，才能确保万无一失。

　　哪能像他还能分神去关注其他事情。

　　“还以为掌握四大势力，能瞒住九大势力，但我太小看九大势力，估计消息最终会被九大势力掌握……”

　　皱着眉头，连眉心与眉头也是大量血裂，血气从一道道血裂之中迸射，能见到多少熟悉气息在游走。

　　与此同时，他脖子处忽然传来灼热。

　　用手一摸，哪知道是带着邪恶气息的乌血。

　　当他一看时，脖子处竟然是那次形成的邪恶黑斑，又像是一道骷髅头。

　　亡灵咒印！

　　“这咒印在突破时也释放气息……也不知道这玩意究竟有何来历……”许久也想不明白，哪怕是摄魂阴阳钉也不太明白。

　　当破碎终于快要结束时，玄真告诉他，那个倒是与天机福地弟子已被镇压，经过无极老君、胖子拷问，竟在四大势力皆有九大势力探子。

　　这还不足以令杨真震撼。

　　震撼的是，四大势力被暗中掌控，形成联盟之事，已由被婴魔控制那些无极境高层透露给九大势力弟子，消息再传入仙辰大陆深处，恐怕九大势力已掌握仙辰大陆如今形势。

　　当即号令四大领袖，传令麾下道场高手，镇压九大势力弟子，也将那些个投靠九大势力高层抓击杀。

　　“九大势力得知仙辰大陆形势，只有一个结果，我方必会成为他们眼中钉肉中刺，迫使九大势力加快步伐，对仙辰大陆下手……”

　　凝住心神片刻，又开始放松。

　　身体迎来重塑、晋升之力，吞噬各种资源，也开始掌握晋升之力，在令肉身重塑之际，也与体内各种道器、大陆精源、异宝融合。

　　通天元神也从大部分破碎状态，开始逐渐化为正常，通天元神外面那古文道衣，来自小千天命术，那股冥冥之中透出来的神威气息，令通天元神固若金汤。

　　晋升之力带来肉身重塑，加之之前雷灾淬体，以及被高手重伤，又遭遇突破，这一刻重塑状态令杨真数十年来，第一次感觉到身体舒畅而虚无。

　　暂时也没去想九大势力与仙辰大陆的事，而是脾气凝神，在各种资源力量爆发下，与晋升之力融合。

　　也许因太过放松，杨真仿佛睡着一般，闭上双眼处于灵芒之中。

　　他缓缓间觉得自己意识，仿佛来到一个奇妙古老灰暗时空，时空之中什么也没有，比云凡界之外那破空星空，更加飘渺。

　　犹如远古未开的混沌。

　　只是这种状态他觉得有些熟悉，可具体又说不上来，在这种状态下浸泡，感觉一切都是宁静、祥和。

　　忽然眼前从混沌之中，有一股玄之又玄的气息破空而现。

　　当这股气息降临，令杨真感觉太不真实，犹如置身梦境。

　　那气息之中又浮现一些画面，足足是杨真无法解释的事情。

　　既然无法解释，他就好奇地凝视那幅画面，渐渐画面之中出现一条犹如巨蟒一般的奔腾怒江。

　　容不得他看清那江流，画面又出现旁边一处河滩上，见到一个影子，在用棒子敲打身体。

　　仿佛是一名十二三岁的少年。

　　他是谁？

　　杨真很想看清楚，忽然隐约间，他想到有一次也仿佛置身这种梦境之中，看到有人对自己出手，后来梦境成真，竟然在方清雪身上实现。

　　从那次以后，他心中就隐隐约约觉得做梦不简单。

　　再回过神来，莫非这个正在江岸沙滩，用棍子拍打肉身的少年，应该是在修行肉身，不单单是梦境这般简单？

　　等他再看向画面时，却发现少年已不在江岸，而是站在一尊古老石像面前。

　　那尊石像竟诡异滴下眼泪，那眼泪仿佛是光明，是那九天之上的神日，带着驱除黑暗，净化邪恶，带来光明的神威。

　　少年竟融合那奇妙眼泪。

　　当杨真想看得清楚，却突然画面消失，他又转身在如混沌般的黑暗之中，意识无法控制。

　　嗡！

　　久久之后。

　　此时杨真依然盘坐在阵法之中，身上只释放微微重塑气势。

　　他急忙睁开双眼，浑身早就被汗湿，然后惊恐看向周围，仿佛还能看见梦境之中，那个用棍子拍打肉身的少年。

　　但周围乃是无极真气为主的无极魔宗道场空间，没有什么江流，也没有什么少年，更加没有石像与眼泪。


第1053章 不从者统统杀掉

　　身体放轻松，第一时间查看肉身，还好突破成功结束，肉身也已重塑，比八玄变时深邃一倍还要多，而且终于没有一丝不适，看来伤势已痊愈。

　　又吞噬许多资源，施展吸元大法，让周围道场精华与天地灵气，快速地涌入体内。

　　“那次做梦之后，在方清雪身上灵验，而这次梦中画面，那个少年……未来某一天，我也会遇到那个少年不成？”

　　这一次经历，虽然难以解释，毕竟已有过一次，杨真多少很快能接受。

　　也相信不会凭空在梦中见到一个少年。

　　“江河、少年、修炼、石像、眼泪……我记住了，如果将来会遇到似曾相识的画面，我一定会有所应对，上次差点被方清雪偷袭得手。”

　　“还有最开始一次类似这两次梦境，那次是在梦境之中，见到一座陵园，那应该是一座墓园，甚至看到一头陨落的巨象。”

　　“如果梦境能成真，是不是那梦中神秘墓园，也是存在的？究竟为何做梦会成真？一定有某种联系。”

　　最终将一次次梦境画面，深深封印在记忆之中，既然现在弄不清楚，未来就不一定了。

　　查看天地人神藏三窍，空间又提升不少，尤其是一百零八条气脉，竟满满皆是雷化真气，如无数雷光在其中奔走。

　　地藏海洋鲜血蜕变的青龙、金虎也有一些蜕变，增加，但没有以前那般带来太大震撼。

　　尤其是心脏外，心灵之光就像一轮神日光辉，保护着心脏。

　　心脏上也各有一道虎印、龙印，看上去盘在心脏上方。

　　这一切已成为他修行之中，很自然一部分，以前才出现鲜血异变，觉得非常好奇，但如今皆变得顺理成章。

　　三大肉身血符也更多地密布在血肉、血膜之中，而人藏真气海洋深处，蝌蚪形态领域扩大一圈，周围也多了不少蝌蚪形态真气。

　　最吸引他的还是空间晶印。

　　来自修炼空裂术绝学的空间晶印，变得就像一根根发丝晶光存在，以并不复杂方式交织在一起。

　　“在八玄变时还觉得空间晶印很复杂，但现在突破九玄变，全身实力、能力蜕变，就感觉到空间晶印并不深邃，但等我重新修炼空裂术，凝结全新空间晶印之后，依然在九玄变看起来非常神秘……”

　　又与青色龙符、神秘青锈剑、无极鼎、两块大陆精源、神秘石棺、摄魂阴阳钉这些宝物融合，明显感觉到比造化八玄变要轻松一些。

　　造化九玄变！

　　已是造化境巅峰最后一个阶梯，下一个目标，就是夺天境。

　　一旦踏入夺天境，就算得是这天地之中的真正强者，哪怕成不了无极境，也可在一方方大陆，成为一方强者，拥有其他修士望尘莫及的权力。

　　“夺天境，接下来重点就是尽快，想尽办法突破夺天境，我在造化境实力已堪比无极境，若是踏入夺天境，就真正拥有无极境实力，对抗无极境巨头也不再吃力。”

　　玄真又传音而来：“胖子与无极老君在外围不同险地，镇压三十多尊来自九大势力潜伏的弟子，如何处置？”

　　“统统带过来！”杨真冷意森森的道。

　　不到半炷香，莫邪来到杨真突破独立阵法之中，无极老君也随之闪现。

　　簌簌簌！

　　随着莫邪挥手释放出灵芒，里面出现三十多个修士。

　　这些个修士大部分都是夺天境，有四人是无极境一玄变，从他们身上气息，杨真感应到有几人来自化羽大陆，有几人来自东胜神州，因为他们身上有与云空真君、凌长焕相似的特殊气息。

　　其他人多多少少来自玄阁仙院、东来仙院、青莲福地、上清福地天机福地、万岛灵域、仙瑶灵池。

　　胖子释放神威压制众强者：“师兄，我们之前审问过，有人交代，有人一个字也吐不出来！”

　　“我们去太晚了！”老君悻悻道：“这些人皆是虾兵蟹将，九大势力那些潜伏在仙辰大陆八方的厉害人物，早就收到动静，消失在仙辰大陆，哪怕问，也从这些普通弟子身上套不出什么。”

　　“我只问你们一句！”

　　杨真听后，平静看向三十多人：“你们现在选择效忠于我，就你们一条生路！”

　　“呸！”

　　“我呸！”

　　“邪魔歪道！”

　　此话一出，杨真才体会到被人大脸的味道。

　　还真没有个人选择臣服。

　　“嗖嗖嗖！”

　　蛮荒牛怪、屠天王、长袍怪三尊大妖也闪至阵法，玄真、寒麟貂也从无极鼎来到阵法之中。

　　杨真刹那释放无上气息，接连施展禁血魔经、吸元大法：“他们乃是九大势力弟子，要置我们于死地，现在我就施展神通，将他们活活吞噬，为你们带来强大力量！”

　　“桀桀！”

　　一尊尊大妖眉开眼笑。

　　“师兄，我先出去！”唯有莫邪带着沉默离去。

　　“主人，本君也有份！”不屑打量着离去的莫邪，无极老君一副巴不得模样，也等待着吸收三十多尊修士力量。

　　胖子是什么人，杨真心中很清楚，任何人都有立场，尤其是强者，皆会有原则。

　　他不会强迫莫邪，甚至在对方眼中，吞噬修士力量与邪魔歪道无疑。

　　经历这么多大大小小生死危机，令杨真早不是那个毛头小子，再者他吞噬对象乃是敌人，利用敌人来强大，这也是一种能力。

　　至少他是这样想的。

　　五尊大妖加上无极老君，立即包围三十多人，当杨真双手合十瞬间，一股独立结界覆盖众人。

　　在三十多尊九大势力弟子上方，渐渐出现一尊血色蝌蚪。

　　蝌蚪一丈多大，浮现之后，内部蕴含着嗜血大法、吸元大法以及蝌蚪血符自身吞噬能力，三大能力结合起来，成就杨真手中逆天吞噬神通。

　　簌簌簌！

　　大阵释放神威，血色蝌蚪张嘴开始吞噬气息，三十多尊被桎梏无法动弹的修士，身上先是气息被吸收，然后是真气。

　　大约半炷香后，皮肤渐渐溢出真气以及血气，化为血色真气烟丝，一股股被上方血色蝌蚪吞噬。

　　“正好突破造化九玄变，身体空空荡荡的，就连你们九大势力来强大肉身！”霸道一笑。

　　血色蝌蚪吞噬速度顿时加快，每个修士身上真气、血气大肆冒出来，被血色蝌蚪吞噬。

　　再随着杨真挥手一抓，从血色蝌蚪周围出现七道血芒，其中五道血芒涌入五尊大妖。

　　剩下两股血芒被杨真、无极老君开始吞噬，这一刻不管是两大高手，还是五尊大妖，身上皆是血气燃烧。


第1054章 缔造根基

　　“妙不可言，妙不可言啊，以后俺做你先锋，让俺杀多少人，俺一定一个不留！哈哈！”

　　蛮荒牛怪吞噬着三十多尊夺天境、无极境强者精华，这可是比他吞噬上百人类修士，带来的力量更加惊人。

　　虽是绝世魔怪，单单吃掉人类修士，只能消化人类体内一点精华。

　　可现在它吞噬的血芒，可是三十多尊修士精华，几乎让魔怪吃掉千人，才能堪比此时吞噬效果。

　　最得意的还是无极老君，这家伙伤势早就好了，现在又大肆吞噬力量，在暗中不知多得意。

　　能量涌入杨真体内，也带来血脉阴火在疯狂燃烧，而且异火已融合过半，看来踏入夺天境之后，估计就能让异火真正与血脉相容。

　　那是异火就是体内一部分，与血脉阴火一样。

　　“小子！”

　　半年后，从外界虚无之中，传来凌长焕声音：“我也该走了，以后估计没多大可能再回仙辰大陆，你我有缘，而我早比你修真数千年，就给你一句话，如果要征服天下，就得肆无忌惮放手去做，莫让自己后悔。”

　　“前辈要去东胜神州？”惊得杨真立即停止吸收精华。

　　这次凌长焕可帮了他大忙，虽他有蛮荒牛怪，但凌长焕也是他拿下四大势力的一大保障。

　　重点是此人言而有信。

　　“我才哪里来，就该回哪里去，有缘你我也许还会见面……”对方声音忽然间飘渺而去。

　　走了！

　　可惜了，哪怕杨真想去挽留，也留不住这一尊绝世人物。

　　“还好我也要去东胜神州，必能再见凌长焕，此人虽然比我修真早数千年，但感觉起来也就与同龄人相差无异……”

　　继续掌控神通吞噬三十多多尊高手力量。

　　将最后一部分力量，与无极境丹药融合，凝结蕴含生命血气的血丹，差不多数百颗。

　　此时莫邪与四大宗主来到结界，当见到地上躺着三十多具干尸，一个个脸色苍白。

　　连莫邪也因此侧目。

　　“胖子！”

　　让大妖继续修行，与无极老君来见胖子。

　　又将数百丹药交给四大宗主，他们自己融合一部分，剩下给那些无极境高层巨头吞噬。

　　“九大势力估计不久便能掌握我们动静，我们得想办法真正立足仙辰大陆！”

　　三人又飞出结界，来到无极魔宗道场深处：“还有几年我要赶去东胜神州，主要是想得到几种灵物，为师傅重塑肉身，另一方面看看能不能营救出那些被镇压的无极散修强者，故此这几年间，我们必须真正重建一处道场，一处覆盖数百里的结界！”

　　“这可是大好事，师兄可有具体想法？”胖子好奇道。

　　“如果以我们几人，难以在短时间缔造覆盖数百里道场，你看缔造那处废城道场，已用十几年时间，也才覆盖十余里，还好拿下四大势力，拥有四大宗主以及一百多尊无极境强者，我们只要带走一半人就能缔造大阵。”

　　“就这样办，事不宜迟，而且师兄要去东胜神州，那我也要去看看热闹，你我再一道去东胜神州闯闯，那里可是云凡界第一修真大陆，圣地！”

　　“好好！”

　　商量一阵！

　　大约三天从，在四大宗主号令下，从乾坤无极宗、无极天门、无极剑宗飞来五十多尊无极境强者。

　　再加上无极魔宗二十多尊，差不多八十多尊巨头。

　　留下四大宗主各自回归四大道场坐镇，杨真、莫邪、无极老君与众大妖立即向仙辰大陆深处靠近。

　　并未回废城，而是直接从无极魔宗深入仙辰大陆。

　　大约半月，近百尊高手已渐渐来到没有势力、没有无极散修深处险地世界，天地皆是黄沙覆盖，各种亡灵生物在天地间嗷嗷寻找猎物。

　　大地之中乃是各种深渊、沼泽，也有无数大妖气息，以及亡灵行尸弥补，许多地方皆是大量亡灵巢穴。

　　处处都是大妖、亡灵，这才是仙辰大陆险地世界。

　　众人屏住呼吸，谁都是一脸不安与紧张。

　　唯有杨真、蛮荒牛怪神色正常。

　　看向无极老君：“你在这片大陆立足数千年时间，这次由你带路，带我们去更深、更危险险地之中，尤其最好是昔日无极宗道场，你可知万年前无极宗道场遗迹位置？”

　　“属下知道，还曾数次闯入那片废墟，你看！”

　　无极老君拿出两张仙辰大陆地图，一张是三万年前，无极宗掌控时期大陆地图，另一张是如今废墟大陆坐标。

　　可从地图上看到，三万年前，这方废墟大陆有着大量城池，以及道场，后来被无极宗一统天下，皆成无极宗地盘。

　　再看如今废墟地图，刚好他们所在这片废墟，万年前就是一处大势力道场，可都是荒林、废墟、湿地，看不出昔日这里是一方道场。

　　“主人你看，无极宗昔日道场就在最中央偏北一些，这处废墟称之为‘无极绝地’，乃是九大势力与无极宗三万年前主战场。”

　　老君指着地图中央偏北地带，以前是一方道场坐标，现在是一处大面积废墟：“昔日九大势力与无极境大战，大概有一百多处，包括之前废除就是其中一处，而无极绝地则是最大一处战场，也自然是仙辰大陆最大一处废墟，这处废墟三万年前，多少修士皆来过此处寻找宝物，现在也有很多强者来来往往，都想找到昔日无极宗宝物。”

　　“因这里是战场，昔日不少强者陨落，也有九大势力诸多宝物遗留，类似金光神力塔这种法宝，任何战场废墟皆有，我这件无天炎轮也是在其中一处险地意外得来。”

　　“无极绝地，这里已不是建立道场最佳选择！”

　　无极老君细细对着地图，为杨真、莫邪介绍情况。

　　莫邪当面点出疑惑：“为何？这里是昔日无极宗道场，必然还蕴藏无极道场精华，缔造道场更加容易！”

　　“有两大原因，第一原因，这里是人人都知道的废墟，也是宝物最多的地方，时时刻刻皆有来自其他大陆强者，来到这里寻宝，九大势力强者也有不少，我们如何秘密缔造道场？”

　　“另一个原因，既然九大势力要对付我们，他们必会料到我们会在昔日无极道场废墟再建结界，能极短时间找到，我们就成了活靶子。”

　　“再看仙辰大陆地大物博，险地无数，若是选择其中一处，秘密缔造道场，哪怕九大势力杀来，他们也得寻找一段时间。”

　　此时此刻在无极老君老道介绍完，杨真、胖子陷入意外之中。


第1055章 欲建道场

　　“没想到无极老君这次倒说了真话……”胖子暗中吃惊道。

　　“无极魔尊、无极剑主下场他可是亲眼所见，不想落得那副田地，只能老老实实为你我所用！”

　　杨真倒是很快想明白，然后思来想去，太认同无极老君的话。

　　无极绝地！

　　昔日三万年前无极宗道场，也是这方大陆最大一处险地，任何想在无极大陆获得宝物的修士，无极绝地必是他们首选。

　　无极老君又指着距无极绝地，位于大陆近乎中央：“主人你看此处，也是一处战场遗迹，为无名险地，面积也极为惊人，外围险地，又有大妖、亡灵行尸，如果在这里能清理出一片疆土，绝对是建立道场首选，因此处无名险地终日迷雾缭绕，非常容易迷失，昔日我去过一次，差点就栽在其中。”

　　杨真托起下巴，思忖道：“大妖、亡灵倒不是大问题，为何终日迷雾缭绕？”

　　“没人能说个明白，内部太多大妖、亡灵，无极境进去也太容易丧命，估计是天然形成，如果能清理掉大妖、亡灵，这可是一处天然绝佳建立道场之地！”

　　“我们先去看看！”

　　地图上也难以说个明白，杨真立即示意无极老君带路。

　　近百尊绝世高手再次上路，从险地半空大肆飞过，杨真利用玄真时时刻刻感应到数十里内外动静，除了大妖、亡灵，也有一些散修气息。

　　还好没人跟来，就担心九大势力有强者暗中寻来。

　　近乎百天，众人终于来到大陆最深处，也是杨真、莫邪第一次见识到仙辰大陆内部疆土。

　　虽依然是各种复杂气息，但妖气、亡灵气息、毒气时时刻刻充斥在自然气息之中，腐尸味、血腥味也非常刺鼻。

　　当面见到那黄沙高空，有大量青蚨亡灵成群结队，几乎数千只，也算一小股青蚨妖巢。

　　大地八方林海辽阔，有许多深不见底峡谷，废墟之地也处处可见。

　　正前方十里远有一片迷雾天地，看不透、也看不到有多浩瀚。

　　那就是无名险地。

　　众人小心谨慎靠近万年遗迹，实则他们之中，也有一部分人来过这里，比如屠天王、长袍怪皆对这处险地有一定了解。

　　终于来到险地前，前方云雾化为一种漩涡状态，流动速度虽然不快，但感觉整体皆处于一种流水缓缓状态。

　　而下方一些亡灵行尸，有人类也有大妖，在大地行走，或是匍匐前进，类似滋滋、呜呜声从下方荒林穿透而来。

　　高空那云雾之中，也突然飞出大量青蚨亡灵，而且似乎察觉到众人气息，几只亡灵青蚨仿佛嗅到生命气息。

　　后方数十尊无极境强者开始骚动、不安！

　　无极老君道：“主人如何？如果此地不行，我们得立即离开，因为那亡灵青蚨数量太多，尤其是仙辰大陆不少青蚨大妖，也被亡灵吞噬，有无数亡灵青蚨妖巢，若是大量杀来，我们麻烦大了！”

　　“此地不错，成了！”杨真看了一眼莫邪。

　　胖子也没意见。

　　众人顿时随着两尊造化境、夺天境修士，一卷扑入那漩涡云雾尽头。

　　仿佛来到白雾世界，白雾迷茫，杨真释放感应气息，从气息之中感应到熟悉亡灵、大妖、腐尸、血气之外，果然感应到一些无极精气，从大地之中微微透出。

　　昔日此地正是三年前无极宗一处道场。

　　吱吱！

　　几只亡灵青蚨毫无征兆，就从杨真右方云雾突然破空而来，身上都是腐肉，以及亡灵妖毒，翅膀也能见到血骨。

　　“莫非是亡灵咒印吸引它们来的？”这一刻，杨真除意外之外，实则也感应青蚨亡灵存在。

　　只是之前没想明白，为何青蚨亡灵能发现他们。

　　当脖子处传来微微灼痛，才猛然惊醒，莫非就是诡异亡灵咒印的缘故？

　　他刹那出手，释放无上神威，直接与亡灵青蚨正面气息扑杀在一起，邪恶亡灵气息几乎要吞没杨真，但极致亡灵青蚨却被他强势吸入掌心不见了。

　　“不、不惧怕亡灵？”数十尊来自四大势力高层强者，为这一幕瞠目结舌。

　　以他们无极境道行，自然能看清楚那一刻发生了什么。

　　亡灵青蚨杀来邪恶力量攻势，对杨真没有丝毫影响，顷刻间就给化解。

　　还将青蚨直接吸入体内？

　　难道不怕亡灵剧毒？以及被邪恶力量吞噬？

　　众人谁也不敢吭声，依然老实随着三人越发靠近低空，终于见到不少森林、湿地甚至沼泽。

　　大量亡灵在地面出现，或是站着，或是行走，或是躺着，或是半截身子埋在黄土废墟之中。

　　尤其是一些大妖亡灵，在沼泽、湿地之中出没。

　　“师兄，我看见不少亡灵行尸，似乎有九大势力弟子！”连胖子也看清大量亡灵所在位置。

　　“昔日这里乃是九大势力与无极宗战场，多少人陨落，陨落之后就被邪恶亡灵吞噬，成为行尸，不足为怪。”他对此已司空见惯。

　　迷雾渗透地面、荒林、沼泽之中，如此一来，加上迷雾处于时时刻刻运动之中，修士的确在内部难以辨别方位。

　　许久之后，数十尊高手隐藏气息，来到更深处。

　　莫邪激动道：“此地真不错，师兄，这等险地条件，可当做是天然屏障，可保护道场，当然我们必须清理掉所有大妖、亡灵！”

　　“成了，我也决定就在这里缔造道场！”

　　杨真释放元音，后方每个人听到真真切切。

　　没人反对，但不代表他们愿意，谁想在这种险地建立道场，太多大妖、亡灵，能是对手？

　　三万年前多少强者丧命于此，建造道场几乎是痴人说梦。

　　当来到距离地面十数丈，下方亡灵差不过数十尊，不远处也有几尊大妖气息在释放。

　　无极老君跟上杨真：“主人，我们现在已深入险地数百里深处，要建立道场的话，这附近乃是首选！”

　　杨真却不着急，低空掠过荒林、废墟。

　　忽然见到一片废墟，还有一些建筑遗迹，尤其透着比其他地方更强烈的无极精气。

　　昔日此地应该是一处道场，杨真忽然慢下来，寻得一处山头，先号令无极老君缔造一座临时大阵。

　　大阵很快覆盖千米，众人进入内部，在山头下方等待着。

　　几尊大妖则在半空注意周围动静。

　　杨真、无极老君、莫邪来到山顶，来到悬崖处俯瞰八方，对于天地浩瀚委实望尘莫及。

　　“你们释放真气，助我一臂之力！”

　　大量高级晶石、宝石从杨真手中释放，化为五方大阵，又在杨真施展秘法之下，祭祀神威顿时化为一道祭祀结界。

　　无极鼎也漂浮而出！


第1056章 废墟之下的秘密

　　“这是何等大阵？为何透着如此强烈桎梏神威？”祭祀大阵覆盖几人，无极老君顿时不安道。

　　“祭祀大阵，别惊慌！”

　　杨真淡淡一扫，胖子先打入真气，催动无极鼎。

　　无极老君适应后，也老实释放无极真气，注入无极鼎之中。

　　当两大高手力量，加之杨真祭祀秘法力量融合无极鼎，无上祭祀神威开始令无极鼎内部哗哗燃烧，外面也漂浮一层火焰。

　　随之无极老君、胖子皆震撼地发现，自己感应力，很自然随着宝鼎气息，透入周围天地之中，本是白雾茫茫世界，竟然能清晰感应到周围环境。

　　这种冥冥感应神威还在不断释放！

　　无极老君震撼打量着杨真，又看着无极鼎：“祭祀大阵，原来传闻之中祭祀大阵如此奇妙，不可思议，又以无极鼎为本源，难道这是无极宗真正秘法绝学？”

　　“无极宗最厉害功法乃是无极吸星诀，你们所修炼心法皆是普通基础功法，高级功法目前估计也只有我与胖子掌握，尤其其中那门吸元大法，也就是活活吞噬无极魔尊、无极剑主两人那门神通，才是昔日无极宗真正绝学！”

　　“至于这道大阵……祭祀阵法，自然也来自无极宗，封印在无极鼎之中，因为宝鼎不是一般法宝，乃是祭祀法宝，故此这口宝鼎为何成为无极宗第一法宝，自然是有原因的。”

　　“老君，无极宗的手段，你只知道皮毛罢了，等你更加忠心办事，未来吸元大法也可传给你，而祭祀秘法也不是问题！”

　　杨真几乎与莫邪，一同凝视着无极老君。

　　祭祀秘法、吸元大法对莫邪而言，不是秘密，他从潜龙大陆就知道了。

　　但对无极老君这种强者而言，就是绝世秘闻。

　　胖子忽然叹道：“师兄，亡灵不少啊，在这三十里内外，至少上万之多，大妖也有几百尊，其中几尊很是厉害，比不上屠天王、长袍怪，但也弱不到哪里去，还有十几尊修士潜伏在各个秘密之地休息。”

　　“不凡，祭祀大阵太不凡！”老君在其中啧啧叹息。

　　然而杨真可不是寻找这些！

　　祭祀大阵不断爆发，一天天等待下，已覆盖五十余里。

　　“玄真……释放感应天赋神通！”一道妖影闪来，正是玄真。

　　玄真按照杨真号令，释放融合状态，在祭祀大阵之中，与杨真开始融合。

　　渐渐的，加上祭祀神威以及玄真特殊天赋感应能力，杨真与玄真感应地带不断朝八方覆盖。

　　几乎达到五百余里时！

　　杨真突然从盘坐之中，惊喜而立：“感应到了，在数百里更深处，有一处废墟透着十分强烈无极精气，而且透着冥冥之中，主宰这方天险神威，估计那里不是无极宗昔日一处重要道场，则有什么秘密埋在下方。”

　　“是吗？”

　　胖子、无极老君丝毫未感应到。

　　立即将阵法撤去，带着数十尊高手朝深处潜入。

　　数天后，一处荒林废墟出现在众人面前，不用杨真开口，所有人皆感觉到这处废墟透着惊人无极精气，连空气之中也是。

　　纷纷也觉得这处废墟不简单。

　　“嗷！”

　　然而不少妖气，从废墟另一端深处发出怒啸。

　　妖气此刻铺天盖地而来，众人似乎面对洪潮巨浪。

　　数十头透着夺天境气息的大妖，以本尊突然那深处将地面冲开，每一头皆有数十丈庞大。

　　尤其后方还有两道无极境气息的大妖，喷射妖火化为火烧云，漂浮在那半空吞吐妖气。

　　长袍怪凭空唤出道剑，妖气也开始沸腾：“实力很强，但不是我等对手！”

　　“快速解决它们！”杨真向长袍怪与屠天王下令，又令蛮荒牛怪坐镇。

　　其他高手在无极老君带领下，漂浮在半空严阵以待。

　　杨真、莫邪来到地面，周围皆是亡灵行尸，立即一道元神玄芒虎啸而过，摄魂阴阳钉爆发隐隐约约可见，形成扭曲状态元神神威，朝周围一尊尊亡灵行尸瞬间扑过。

　　哧哧！

　　一阵神威涌动、扑卷，一里之内数十头亡灵行尸不到三个呼吸，便被摄魂阴阳钉神威压得毫无招架之力。

　　再随着杨真瞬间一闪，将所有亡灵行尸抓至面前，用封印术桎梏在一团。

　　大妖、亡灵威胁很快就被化解。

　　杨真指着废墟地面：“胖子，这下面有不凡气息，透着惊人无极精气，我看很有可能，废墟深处还有昔日道场阵源残留，时时刻刻影响这片废墟天地，才最终形成这片迷雾险地！”

　　胖子摩拳擦掌霍霍而笑：“下去看看就知道了，如果有残留阵法，那我们走运了，可直接在阵法再建阵法！”

　　叱！

　　一股闪电般剑气，随着杨真抖手凭空一刺，迅猛劈出百米剑光，无坚不破劈开地面。

　　又听几道叱叱雷化剑气闪烁，几剑过后，杨真虚空一提，宛如巨人发力，以无穷神力之势，将百米近乎圆形一大块地面，生生给抓出来。

　　一个近乎百米深大坑出现在两人面前，从其中能看到一些白骨，也有一些残破法宝光泽。

　　昔日这里果然是一处战场，尸骨、破碎法宝皆是三万年前，那场战斗留下来的。

　　“还差一段距离，这次看我的！”

　　胖子抓出黑棒，一记如猛虎下山，闪入下方。

　　一番轰轰轰炸裂，尘土飞扬，碎石迸飞，在神秘强大黑棒轰击下，那般坚固岩石居然被胖子连连击碎。

　　不久深坑深处竟被胖子打碎出一座地宫。

　　来到地宫一看，没有想象之中的宝藏，而是以无极精气为主的各种符箓，加上无数深埋在八方地下晶石、宝石，所汇成一座失去大部分阵法神威的残阵。

　　残阵明显是昔日无极宗所建，三万年岁月匆匆，残阵依然还深埋如此，可见这座阵源多么不凡。

　　又细细一看，有过一半晶石、宝石皆失去灵气，即便如此，晶石、宝石数量也令杨真、胖子感觉到瞠目结舌。

　　“想不到下方还藏有一道残阵……”无极老君与几尊高手下来探探情况。

　　“我们就以这处残阵为中心，缔造结界，先覆盖百里！”两人带着几尊高手来到高空。

　　屠天王、长袍怪正不断重伤外围那些大妖，其他近百尊来自四大势力无极境强者聚集在残阵上方。

　　杨真来到中央：“九大势力留给我们时间并不多，若不是因天榜争锋，他们估计此时就已向仙辰大陆下手，故此我们要在这几十年内，利用天榜争锋，在这处废墟战场缔造出一方结界道场。”


第1057章 清理亡灵、大妖

　　迅猛抓出一道道无极符箓，正是之前攻打无极天门、乾坤无极宗时，吸收道场精华凝结而成的符箓。

　　杨真又打出一些空间晶印，凝结数十块蕴含空间神威无极符箓，给在场众人人手一块。

　　又当众号令：“你们立即去到以这处残阵为中心，方圆百里之外潜伏，在暗中炼制无极符箓，等待我号令，我们会很快将内部大妖、亡灵搞定！”

　　特别叮嘱无极老君，令他暗中注意这些人以及外围动静。

　　随之八十多尊无极境强者朝八方悄悄散去，估计半炷香就能去到百里外。

　　“主人，行了！”

　　屠天王脚踏金光神力塔而来。

　　它身上粘着不少鲜血，领着杨真、胖子来到不远处，大概三十多尊怪物，重伤到底，也有几头被击杀。

　　其中两头拥有无极境二玄变、三玄变实力的大妖，则被长袍怪亲自用道剑压制，加之重伤在那里只能老老实实趴着。

　　“我们分开行动，我来清理百里内所有亡灵、大妖，而这几枚储物戒，乃是我这些年收集的大部分晶石、宝石、矿石。”

　　事不宜迟，必须马上开始行动，杨真拿出一些储物戒交给莫邪：“你进入残阵之中，在其中阵脚内，将那些失去灵气宝石清理出来，再将这些宝石打入其中，并尽量打入一些无极符箓。”

　　“师兄，放心！”胖子果断带着储物戒，再次跃入下方深坑。

　　“无极鼎！”

　　周围没有外人，一口宝鼎神威破空而出。

　　将之前镇压的亡灵行尸，以及数十尊大妖瞬间吸入其中。

　　凝视身边最强者：“蛮荒牛怪，你带着屠天王、长袍怪去收拾方圆百里内外所有大妖，一个也被放过，我要活着。”

　　“俺就做你先锋！”

　　牛怪乐呵呵，又露出贪婪笑容：“以后可要记得，继续吞噬人类修士，以及大妖精华给俺修行，那滋味太美妙了，跟你在一起短短时间，居然超过本座千年修行！”

　　“我们也是！”长袍怪、屠天王也在那里显得十分兴奋。

　　“好处自然是有的，速速去办事！”

　　喝令一声，三大巨怪立即朝远处飞去。

　　玄真、寒麟貂也从无极鼎出现，为杨真护法。

　　此时杨真释放一片阵法神威，来到附近一座山谷，覆盖这片山谷之后，再祭出摄魂阴阳钉。

　　不久道器元神神威，与周围阵法悄然融合。

　　“注意附近亡灵动向！”告知两大灵兽之后，杨真忽然将生命朝气，朝脖子处涌来，同时周围阵法也仿佛消失。

　　脖子处微微传出一些灼痛，而且越发强烈。

　　杨真盘坐在山谷之中，悄悄等待着。

　　约莫三天之后，玄真就告诉他，一百多亡灵正朝山谷聚集而来，更远险地，还有不少亡灵徐徐靠近。

　　“果然是脖子上这处亡灵咒印的缘故，才能吸引这些亡灵……”他得到一些有用情报之后，也故意将生命气息，从这片山谷释放。

　　要令更多亡灵聚集而来，加之配合阵法神威，他的气息释放得更远。

　　呜呜！

　　陆续有亡灵寻入山谷而来，几乎靠近杨真百米时，摄魂阴阳钉才从上方阵法缓缓显现，随着阵法释放大量元神神威。

　　神威覆盖上百亡灵，亡灵行尸瞬间从张牙舞爪狰狞表情，变得在那里哆嗦、恐惧。

　　“无极鼎！”

　　杨真张嘴一喷，这次是真正的无极鼎本尊，将一百多尊正被道器元神桎梏的亡灵，轻易地吞入无极鼎内。

　　再释放早就凝结好的婴魔，配合宝鼎神威，打入宝鼎内部空间，强行遁入、霸占亡灵内部邪恶意识，被婴魔开始吞噬。

　　最后结局只有一个，成为亡灵傀儡。

　　“有上千亡灵行尸正进入山谷，主人当心！”刚刚没缓过神，寒麟貂就在附近惊呼。

　　果然看向八方，亡灵行尸犹如蚁巢崩塌，疯狂地朝山谷涌来，而杨真此时感觉到脖子那神秘亡灵咒印，自然而然在微微变得灼热。

　　然而玄真再次传音，说在十里之外，更有数千亡灵行尸、大妖从八方出现，目标依然是山谷。

　　“来的好，来的好，主人大可放心，来多少我就镇压多少，小菜一碟！”摄魂阴阳钉毫无在意地说道。

　　果然！

　　周围数百亡灵行尸围来，等待杨真催动阵法，大量神威开始爆发，凶猛扑来的亡灵行尸、大妖就像脚下生根，定在原地呜呜疾呼。

　　无极鼎从上方一卷而来，绝世道器神威瞬间，将一大片亡灵吞入其中。

　　数百亡灵不到几个呼吸，一个不剩。

　　趁此机会，施展更多婴魔，打入宝鼎内部空间，在宝鼎神威阵法桎梏下，任何亡灵、大妖皆无法反抗。

　　几天之后，亡灵大军终于涌入山谷，从数十里而来，数量上万之多。

　　经过玄真感应，百里内外过半亡灵行尸、大妖已来到山谷内外，剩下那些亡灵也渐渐靠近。

　　估计所有都给镇压的话，亡灵数量能达到四万上下。

　　又与蛮荒牛怪联系上，不愧为绝世魔怪，已镇压数百大妖，很快就能大胜而归。

　　恐怕仙辰大陆也找不到几尊大妖，能是蛮荒牛怪对手。

　　蛮荒牛怪果然是他手中的先锋，所到之处披荆斩棘。

　　此时亡灵怪物密密麻麻陆续涌入山谷，杨真都有些应接不暇，忙得不可开交，若没有摄魂阴阳钉，他也无法镇压如此大量怪物。

　　不到半个月，蛮荒牛怪与屠天王、长袍怪，带领一支由上千大妖组成的大妖军队，浩瀚回来，其中无极境实力大妖有数十尊，其中还有一尊，实力与屠天王差不多。

　　好在皆被蛮荒牛怪收拾得服服帖帖，杨真施展婴魔，很容易就将一尊尊大妖主动融合。

　　不到几天，一千多头大妖就被完全收服。

　　而此时上万亡灵怪物涌入山谷，除了蛮荒牛怪，连屠天王、长袍怪这种大妖也吓得不敢吱声。

　　杨真应付自如，又将蛮荒牛怪叫来：“我交给你一个任务，你与屠天王回到废城，将那方结界完好无损给我带回来！”

　　“小事一桩！”牛怪点点头。

　　而杨真抓出一些蕴含妖气与生命气息的血丹，是将被击杀那些大妖力量，融合而成的特殊妖气血丹，交给牛怪吞噬。

　　屠天王、长袍怪也分到一些。

　　蛮荒牛怪立即与屠天王出发，消失而去。

　　杨真也催动符箓，通知岳惊风、宗傲、苍邪门主、上官虞、小蛮、秦超风、江若寒、申中豹等人。

　　“呜呜呜！”

　　周围山谷几乎被亡灵怪物大军给吞没，地动山摇，它们都想将杨真四分五裂。

　　杨真盘坐在山谷半空，巍然不动。

　　哪怕是太上长老面对如此大量亡灵，也只有逃命的份。


第1058章 道场初成

　　“不单单要将废城迁移过来……”

　　凝视蛮荒牛怪远去那方。

　　杨真释放元音，与下方胖子商量：“废城数万人马要迁移此处，我觉得四大势力也应该将一部分弟子，秘密迁入这里。”

　　胖子大赞：“这样甚好，等他们赶来时，我们差不多已掌握这处百里险地，也许已将外界整体结界缔造成功，所有人来到这里，可第一时间营造道场。”

　　于是乎，他立即号令四大宗主，让他们开始在各自宗门准备一部分弟子，大概一方宗门先拿出十万弟子。

　　此时周围亡灵行尸越来越多，摄魂阴阳钉与结界不断爆发，还好有无极鼎这件绝世道器配合，可以肆无忌惮吞噬亡灵大妖，否则就像金光神力塔那种五品法宝，也无法镇压大量亡灵。

　　差不多一年之后。

　　数万亡灵终于被杨真清理差不多，百里险地之内，没有一尊大妖，只有少血亡灵行尸。

　　险地依然是险地，可惜已没有亡灵与大妖，修士在这种地方修行，唯一受到的桎梏就是天地复杂气息。

　　“各方高手注意，加快凝结无极符箓！”

　　杨真将阵法、摄魂阴阳钉、无极鼎吸入掌心，就施展婴魔种胎大法，向百里外数十尊无极境巨头传音。

　　下方深渊！

　　残阵之中，胖子正在凝结无极符箓，不少符箓涌入周围大量晶石、宝石之中。

　　杨真下来之后，思忖片刻，先将从屠天王那里得来的大陆精源，重新打入阵源深处，作为道场阵眼。

　　又与胖子联手凝结不少无极符箓，以大陆精源为源头，一道道符箓重叠加持，形成锁链或是气层状态。

　　“空间晶印！”

　　最后，他开始打出奇妙来自东胜神州禁术空间神通。

　　大量蕴含空间神威气息的空间晶印，融入无极符箓结界之中，尤其将大陆精源包裹好几层。

　　“虽然我无法凝结空间符箓，但我可以施展空间晶印，令阵源之中布满空间晶印……”

　　当大陆精源封印好之后，有它作为阵眼，杨真一旦催动，就更加容易控制大阵。

　　“师弟，你守在此处继续尽量完善大阵，我去深处，埋下更多晶石宝石！”

　　杨真交代过后，从大地深处施展手段，不断在地下开凿地洞，所到之处留下大量晶石。

　　也留下无极符箓，而此时的无极符箓，暗暗布置下不少空间晶印，与无极符箓一道形成阵脚。

　　仙辰大陆近乎海岸线复杂险地深处，废城所在沼泽高空。

　　蛮荒牛怪与屠天王、长袍怪漂浮着，下方结界，乃是数万人马在内部准备着。

　　“主人可让我过去？”

　　附近沼泽突然冒出大量泥浆，巨怪四臂金鳖从地下冒出来，远远忌惮看着蛮荒牛怪。

　　“主人没忘记你，速速去到结界下方！”牛怪吆喝一声，继续如霸主在外面注意结界一举一动。

　　结界内！

　　八万多人正在忙碌着，可见星元琅、申中豹这些强者，正在高空坐镇大局。

　　逐渐很多人安静下来，回到各自道场之中，唯有星元琅、赤影妖王、申中豹、岳惊风、宗傲、秦超风、江若寒、上官虞、小蛮等人离开结界。

　　他们看到陌生的蛮荒牛怪，都有些无法适应。

　　蛮荒牛怪动了，带着两大怪物来到结界前方。

　　叱叱！

　　牛怪身躯诡异地燃烧妖气与魔气，顿时从中年人爆发滚滚气势，成为一尊百丈巨怪。

　　这一幕吓得多少高手惊慌、不安。

　　“嗡！”

　　化为本尊之后，牛怪突然张嘴，喷出一口黑烟妖气。

　　妖气覆盖结界，逐渐朝十里渗透而去。

　　当黑烟妖气在半炷香内覆盖十里结界之后，蛮荒牛怪突然双手一托，大嘴再次爆发恐怖魔气。

　　轰轰轰！

　　覆盖废城那十里结界，竟然周围大地开始崩塌，结界与整块十里大地，竟然活活开始剥离、升空。

　　结界内，道场无数人眼睁睁感受地动山摇，他们能看到那巨大牛怪，每个人都有一种面对天地毁灭那种窒息感。

　　簌！

　　当十里大地完全化为一个椭圆形，与大地剥离，漂浮在百米高空时，活生生被蛮荒牛怪吞噬大嘴。

　　不见了！

　　一座结界，十里巨大，居然巨怪给生吞了。

　　此时周围十几尊高手，哪怕是昔日皇极大陆巨怪赤影妖王，也被这一幕久久震撼。

　　几年后！

　　大陆深处，整日都是迷雾覆盖的无名险地。

　　“胖子，刚刚得知，牛怪即将带着大家赶来这里，我们也要开始缔造结界！”

　　地下深处，浑身都是尘土的杨真，终于回到残阵。

　　与莫邪碰面后，两人累得气喘吁吁，立即来到千米高空。

　　几番休息后，两人对视一眼，一同俯瞰八方：“众人听令，开始催动无极符箓，释放阵法神威！”

　　“是！”

　　百里外纷纷投来元音。

　　“大陆精源燃烧吧！”杨真爆发空间晶印，以及阵法秘法手印。

　　刹那间隐藏在空气之中那些无极符箓，大量符箓之中又蕴含空间晶印，当杨真秘法连连打出，下方近乎千米深残阵之中，作为阵眼的大陆精源开始燃烧，所有阵法也开始启动。

　　大概是种植空间晶印的缘故，中央阵眼神威与力量，顷刻间朝大地深处八方种植下的阵脚涌入。

　　几乎是灌入。

　　这几年来，杨真可是将所有精力，皆放在种植符箓、以及空间晶印上面，让百里大地之下，缔造多少处阵脚。

　　阵脚在百里大地下，此时被杨真神威秘法爆发，当阵眼无数神威力量席卷时，一处处阵脚仿佛在生根开花。

　　大地此时深处几乎成为灵气纵横的能量世界。

　　百里之外，以无极老君为首八十多尊无极境强者，也施展秘法，他们前方无数符箓开始释放一股股灵芒，朝深处云雾之中的天幕涌去一道道光华。

　　这些人可都是无极境，力量、神威自然不凡。

　　再看中央残阵废墟上方，下方残阵深渊立即涌出巨大灵芒光柱，乃是大陆精源与阵源力量爆发。

　　不但如此，周围废墟地面，也呼呼呼地爆发出一股股灵光。

　　而杨真、莫邪下方残阵，涌出灵芒顿时化为一根巨大光柱，徐徐地来到千米高空。

　　也在此时，周围四面八方都是一道道灵芒涌来，大概八十多道，正是百里之外那些无极境强者在催动阵法力量。

　　这期间杨真、莫邪与百里之外，那八十多尊无极境强者，皆在脾气凝神催动阵法手印，以各自力量掌控阵法神威，不断与百里空间气息融合。

　　坚持着！

　　终于一层光幕，在八十多尊无极强者面前相互融合，形成玄芒结界，而这道玄芒也不断向高空以及深处徐徐眼神而去。


第1059章 有备无患

　　“哗哗哗！”

　　一方险地云雾之中，苍邪门主、申中豹、岳惊风、宗傲等人现身而来。

　　无极老君当空迎接众人，随之当他们见到正在形成的结界时，都是一副叹为观止。

　　百里大阵，还是在这可怕天险形成，多不容易。

　　众人又进入大阵，去往深处。

　　中央残阵高空，杨真不断催动大陆精源与阵源，加之空间晶印神威，他释放领域神威，与最强实力状态，让空间神通结合大陆精源，令这片百里空间自然处于被掌控状态。

　　虽然很是吃力、飘渺，但好在有大陆精源神威，杨真庆幸能融合大陆精源，否则这么短短时间，如何能在百里废墟，建造出一层结界来？

　　哪怕是最基本结界，也不容易。

　　此时蛮荒牛怪与众人从高空飞来，杨真激动一扫。

　　牛怪直接张嘴一喷，再次以无法形容的场面、方式，将十里大废城结界，一口气从体内喷出来。

　　十里结界轰轰间，正好落在阵源残阵上方。

　　“痛死老子了！”

　　结果压得藏在废城下方的四臂金鳖，痛得嗷嗷惨叫现身。

　　杨真森森号令：“鳖妖，你下去千米深处，速速给我打通出一些地洞来，要长达百里，从这里打通至外围结界边缘。”

　　鳖妖老实进入下方残阵深处。

　　此时又随着杨真结印，十里结界瞬间消失，废城出现在这片废墟上，内部数万修士也徐徐出来，适应这片新道场。

　　其他人也来不及参观，纷纷开始结印，配合此时阵眼神威，一同缔造大阵。

　　骨魔亡蛇、以及之前那些亡灵傀儡，自动找地方隐藏。

　　不到半年，无极天门几尊无极境高手，先一步带着十万弟子隐藏气息，但也浩浩荡荡而来，顺利与结界会师。

　　接下来半年内，乾坤无极宗、无极剑宗、无极魔宗各路十万弟子，也陆续赶来。

　　这下这片百里废墟道场内，就有差不多五十万修士，多么庞大一个数字，与一方二流、甚至一流势力人数差不多。

　　杨真与莫邪号令数十万人弟子，所有人开始一同凝结无极符箓，将阵法手印一部分传给他们，一道释放自身力量，加持天地气息，一道凝结结界大阵。

　　大阵越发完美、越发深邃、自然。

　　人多力量大，单单不到一年时间，五十万修士一同联手，百里结界终于成功缔造而成。

　　但此时还没结束，大家商议之后，开始分工，苍邪门主、莫邪、申中豹带着二十多万修士在内部开始缔造道场，以及内部结界。

　　杨真则带着十万修士在百里外，与刚刚建成的大阵，又开始缔造一重大阵，大阵渐渐形成时，他就将之前镇压的数万亡灵、上千大妖放出来。

　　如此百里大阵分成两部分，最外围也是结界，但内部隐藏着数万亡灵、大妖，可以说是陷阱。

　　也是道场最外围防御空间，这样没有特殊手印，任何修士进来必然首先进入这层亡灵、大妖空间，被大妖、亡灵攻击。

　　杨真还在带着十万修士继续布阵，剩下那些修士，则在周围巡逻，以及开凿出一些秘密据点，便于暗中蛰伏，守护道场外围动静。

　　大阵就这样在五十万修士通力合作下，不断加持、完善。

　　“鳖妖！”

　　杨真依然坐镇外围，缔造大阵空间，内部亡灵行尸、大妖藏匿其中，受到阵法桎梏。

　　此时他又暗中与大地深处，正在挖掘地洞的四臂金鳖感应。

　　“何事？主人？”大地深处传来回应。

　　他道：“我看还是先挖掘出一条逃生密道，不久我要赶去东胜神州，估计一去要一段时间，万一这期间有大事发生，你就带着众人逃入密道！”

　　四臂金鳖很有信心：“打洞是我强项，交给我没问题！”

　　“密道暂时只有你我知晓，若真有什么事，你就得带领众人逃入密道！”

　　眼见大阵即将完成，杨真也想着要去得到生机造化丹以及白鲸雨露。

　　交代完后，又询问众人近况。

　　道场内又缔造出第三道内部阵法，不但如此，短短一年多时间，一些宫殿已建立而成，许多荒山也被开辟出更多洞府。

　　废城！

　　这一天杨真召集众人来到宫殿会面，四大宗主也亲自到场，杨真将从四大势力取来的资源，统统当众打入地渊阵源之中，叮嘱大家继续将下方阵源完善。

　　缔造这处道场，杨真将自己数百年来收集晶石、宝石、矿石，皆大公无私拿出来缔造阵源。

　　阵源越是充沛，这方道场就越发浩瀚。

　　加之这方乃是废墟险地，自然灵气本就不足，复杂气息充斥自然空间，需要天地灵气加持道场，方可令道场拥有源源不尽灵气，供修士修行。

　　星元琅坐在一侧，终于忍不住打破氛围：“真儿，你真要与小莫去东胜神州？你们若是被发现踪迹，此行犹如上刀山下火海！”

　　莫邪在杨真一侧，附近还有几尊不回林高手：“此事我与师兄早就决定好，要去东胜神州见识一番，最好与当今顶尖天才战台交锋，前辈无须担心，我与师兄定能化险为夷。”

　　“你们俩小子亲兄弟，那我这个当长辈的，只能希望你们一路顺风，作为年轻人，的确该去见识一番天榜争锋，那里才是真正一鸣天下大舞台！”

　　估计杨真、莫邪是什么关系，星元琅也早就摸清楚，朗朗颔首：“这里就交给我们，若是在东胜神州发现某些异常，一定要第一时间通知这方，九大势力必会对仙辰大陆出手。”

　　莫邪也公然向申中豹行礼：“申大哥，你要好好配合前辈！”

　　申中豹客气起身，当着数十尊人物：“以在下目前掌握情况来看，道场建设大概还直到三分之一，还需要很长一段时间建设，比如内部阵法玄关、攻势等等方面，而且还需要开辟一条出入这方险地穿梭通道，供我们的人能安然出入道场，法宝、资源也不够，尤其是道器、高级灵丹太稀少，道场之根本最重则是资源，从普通弟子到核心弟子，每天与每时每刻皆需要大量丹药！”

　　“申兄说的在理！”连星元琅也当即赞同。

　　秦超风当众发言：“我们可从众多修士之中，挑选出各类弟子，炼丹的炼丹，炼器的炼器，布阵的布阵，先自给自足！”

　　“此事等我与胖子离开，你们再慢慢商议，我们修真才几百年，在这些方面没有多少经验，总之我们大家携手共进！”

　　“对！”

　　莫邪、杨真起身向众人行礼。


第1060章 诡异的亡灵骨魔

　　大家也没再继续讨论，大部分先后离去，四大宗主也悄悄离去，赶回各自道场。

　　此时岳惊风、宗傲、江若寒、秦超风、申中豹等人还留在殿内。

　　只听小蛮声音突然咋开，哪像个女子：“傻蛋，我也要跟你们去东胜神州！”

　　杨真抖抖手，将小蛮手腕拧开：“我们有要事才去冒险，你就留在这里！”

　　“又不是去玩，起什么哄？”岳惊风赶来为杨真解围。

　　众人聚了一会，杨真、莫邪果断消失而去。

　　除了玄真、寒麟貂就多带上蛮荒牛怪，三尊怪物蛰伏在无极鼎内，不出一阵功夫，莫邪与杨真已来到数百里之外。

　　“东胜神州在最东方，我们看来要越过不少凶海，经过皇极大陆与天际大陆才能到达东胜神州，大概有十几处凶海，师兄！”

　　此际两人又来到万里之遥。

　　不远处则是仙辰大陆第一险地无极绝地，再深入腹地，就能去到大陆深后方。

　　莫邪抓出几张地图，联合起来正是从仙辰大陆至东胜神州浩瀚坐标，海域、大陆、汪洋、海岛密密麻麻，令人眼花缭乱。

　　杨真不以为然：“等过些时候离开仙辰大陆，我们进入玄真体内，就能横渡深海，以玄真如今速度，大概一年多时间，就能达到东胜神州海域附近！”

　　“嗤！”

　　哪知他刚说完，还要对对地图，脖子处突然涌出一股灼热。

　　“有亡灵！”杨真一念间便知发生何事。

　　两人收起地图，周围竟然燃烧出邪恶火焰，下方荒林开始焚化，周围数里皆是邪恶气焰，尤其是这股气焰不断爆发，令这方十里天地，皆成为一片邪恶火焰世界。

　　呜呜！

　　大量邪恶亡灵呻吟声从周围云雾、大地荡开。

　　轰轰轰！

　　眨眼前方荒林竟然冒出一尊血骨。

　　血骨看似乃是大妖亡灵，杨真、莫邪几乎来不及动身，皆陷入邪恶火焰之中。

　　大地掀起毁灭震荡，那血骨又出现了，应该是一条巨大蛇妖之躯，身上没有血肉，只有一些腐肉。

　　然而等亡灵大蛇抬头之际，那上半身竟然是密密麻麻的白骨亡灵，好像是无数白骨与大蛇尸骨融合在一起，骨骼相互生长、吞噬，使得大蛇白骨与亡灵白骨结合在一起。

　　形成一尊异形亡灵骨魔，气息与骨魔亡蛇气息非常相似。

　　对杨真、莫邪而言，亡灵骨魔不断咆哮而来，如同无数骷髅头呼啸扑杀而来，好像从地狱之门逃出来的怪物。

　　杨真带着震撼语气叹道：“从未见过这等厉害的亡灵骨魔啊！”

　　摄魂阴阳钉暗中道：“这种骨魔乃是昔日大战，不少强者与蛇妖一同陨落，尸体形成一堆之后，多年被亡灵力量腐蚀而成，还有一个可能，就是这头蛇怪会吞噬其他亡灵行尸，主人，它可比骨魔亡蛇还厉害几倍，估计实力能达到无极境六玄变、七玄变高度。”

　　“救命！”

　　谁知道后方数里高空，那燃烧邪恶烈焰之中，有人在呼救。

　　听见声音杨真就知道是谁了：“小蛮！”

　　“她怎么跟来了？不，似乎还有一人！”连被吓得兢兢战战的莫邪，也听出是谁的声音。

　　两人一前一后朝后方高空飞去，大概来到七八里半空，正见到一群亡灵怪物将小蛮、上官虞困在其中，哪怕上官虞实力达到无极境一定高度，可周围皆是亡灵邪恶力量，将她攻势、气息不断桎梏。

　　两女不出半炷香，必会被亡灵所杀。

　　“小心！”

　　杨真大喝一声！

　　立即催动空间符箓，体内也激发大量空间晶印，从蝌蚪领域之中爆发空间神威。

　　倏！

　　第二息后，杨真穿过亡灵邪恶力量，不顾亡灵剧毒，杀至小蛮、上官虞中央，奇妙地带着两女从众亡灵攻势下消失不见。

　　只见三道人影无声无息来到一里之外高空，轻易从亡灵围杀之中逃出来。

　　杨真气愤不已，当面喝斥：“你们怎么在这里？莫非跟着我们要去东胜神州？”

　　“别怪上官姐姐，是我、我非要让她与我一道来找你们……”小蛮沾上亡灵剧毒，又吓得不断冷颤。

　　胖子舞动黑棒而来，为两女解围：“师兄，既然都来了，就一起上路通行，多几个人说话也挺好的！”

　　“先对付那头骨魔怪物再说！”

　　杨真突然看向一侧。

　　连一座山峰此时此刻也被大量骷髅碾碎，长达近乎一里的亡灵大蛇骨魔，快速追杀而来。

　　胖子一脸慌张道：“哪是这种骨魔对手？师兄，逃走为秒，我身上也粘上一些邪恶气息与剧毒！”

　　“但我想拿下这头怪物，道场刚刚建立，正缺少这种力量，你们等着，不用一会我就能镇压它！”

　　然而杨真还是一个人冲了上去。

　　这下莫邪、小蛮、上官虞想办法皆不成，他们各有不凡手段，但却无法压制亡灵力量。

　　“阴阳钉！”

　　距离骨魔不到百米，几乎那些亡灵怪物喷出邪恶攻势，以及元神攻势海浪，已杀至面前。

　　摄魂阴阳钉随之化为一大股银芒，刺破杀来的邪恶元神攻势，呲呲劈开邪恶力量。

　　铛铛！

　　不愧是为九品道器，轻易杀破出一条通道，又狠狠击中骨魔。

　　“要不要俺这个先锋出来？”当杨真催动无极鼎这一刻，想不到蛮荒牛怪倒说话了。

　　也太大材小用！

　　无极鼎趁势一跃而出。

　　哐当一声，无极鼎以冲天而降姿态，势大力沉轰压在亡灵骨魔身躯之上，压得骨魔此时无法展开大举行动。

　　摄魂阴阳钉又爆发滚滚元神攻势，一浪接着一浪冲击亡灵估摸脑海之中邪恶亡灵。

　　滋滋滋！

　　无极鼎开始释放神威，突突突欲将亡灵骨魔吸入其中。

　　“九品元神法宝……”

　　哪知道在两件绝世道器攻击，那骨魔竟然说话了。

　　虽不是第一次听见亡灵说话，但这一次，足足令杨真目瞪口呆，他感觉到这头骨魔仿佛拥有清晰意识。

　　啪啪啪！

　　骨魔身上那邪恶骨骼，就如一口口骨刀展开，铛铛两声，竟劈中无极鼎，然后趁势从镇压下逃脱，朝远方逃去。

　　“拥有咒印的宿主，我不会放过你的，我不会放过你的……”骨魔速度太快，已经钻入地面废墟之中。

　　留下犹如森森老妪的声音，在废墟回荡着。

　　“能在两大法宝攻击下，逃走？”

　　倒吸一口寒气，杨真感觉大白天见鬼了，又问阴阳钉：“它说的宿主，莫非就是我？”

　　阴阳钉在前方忌惮道：“它的确在与你说话，因主人脖子上亡灵咒印，主人，这头骨魔身躯硬度，就有八品近乎九品道器高度，不可思议，哪怕是在擎天界，我也未见过如此强悍亡灵骨魔！”


第1061章 巧遇血渊老祖

　　两大灵兽也差点出手：“骨魔再厉害，也不是主人对手……”

　　几人远远眺望而去，诡异骨魔的确不见了，仿佛遁入大陆地心深处，然而周围还有不少亡灵围杀而来。

　　杨真示意下，与莫邪护在小蛮、上官虞后方，四人一道快速远离这片邪恶亡灵地带。

　　期间走走停停，结果仙辰大陆不少废墟险地，也能见到昔日无极宗留下一些以及。

　　约莫半年之后，终于飞出浩瀚沃土，来到汪洋深海。

　　大家又藏身在玄真体内，它向一座小山，驶入深海，海下世界依旧神秘、恐怖，即便达到造化境九玄变，也无法获知深海有多浩瀚。

　　好在玄真这些年实力也强大数倍，堪比无极境四玄变甚至五玄变，在深海速度更惊人，达到无极境一玄变左右，如此速度大约一年，就能越过十几处凶海，达到东胜神州。

　　四人也在玄真体内修行，想不到莫邪还突破了，踏入夺天境二玄变。

　　唯有上官虞未休息，在血色空间内，为杨真煮茶，依旧如以前那般方方面面服侍周到。

　　小蛮则不敢与杨真说话，生怕他生气。

　　杨真也抓住时间修行，毕竟前不久才突破造化九玄变，此时实力还未达到正常状态。

　　也给不少灵物给大妖、蛮荒牛怪吞噬。

　　“空裂术高深莫测，还需要凝结大量空间晶印，在体内形成晶印气脉，布满全身那一刻，催动空裂术，配合领域就能令修士任意遁入空间。”

　　“雷化真气也在时时刻刻精深，可惜弄不到化羽福地剑星天雷诀完整功法，如果能有一门绝世雷法，我体内雷化真气必会提升百倍。”

　　大肆修炼三大功法，两大神通。

　　无字诀、小千天命术、禁血魔经，这三大功法无比玄奥，尤其是禁血魔经可助他修炼血脉、淬炼肉身。

　　空裂术、雷化真气这两大神通又霸道，玄妙。

　　“牛怪，你好好修炼嗜血大法，以及禁血魔经，配合你体内妖功，定会让你更加强大。”

　　也关注着蛮荒牛怪修行。

　　玄真在此时传音：“主人，我们正从皇极大陆西域深海经过！”

　　皇极大陆！

　　西域！

　　经过与玄真感应，的确是皇极大陆世界精气。

　　许久又感应到另外一方大陆精气，天机大陆！

　　那里可有两大绝世势力，天机福地与上清福地。

　　再进入更深处凶海，见到深海多少庞大海怪，海怪势力整体明显超越陆地，在深海能时时刻刻见到一些与屠天王实力相似的强者。

　　玄真能力不凡，一次次躲过强大海怪，穿过一处处凶海，大约到一年过后，一股浩瀚天地精气，从深海之中迸发。

　　“主人，我们已远离皇极大陆、天机大陆，开始来到云凡界深东方海域，这里可是云凡界最古老海域，深海有着无数强大怪物。”玄真渐渐释放能力，让几人皆能看到外部场景。

　　又一段时间深海潜行后，玄真则慢慢朝海面游去。

　　还未到海面，就能看到几座海岛隐隐漂浮在海面上。

　　簌簌！

　　随着咕咚一番水泡声，四人终于从海面一跃而出。

　　头顶是蓝天白云，周围是汪洋大海，空气新鲜，天地灵气充足，尤其是浩瀚九天仿佛如星辰那般浩瀚。

　　这就是东胜神州天地，也是云凡界最大一座大陆，最悠久一处修真圣地。

　　周围海岛皆很普通，大家先在一座小岛上休息一番，等适应这片天地气息，又一次快速御剑出发。

　　约莫两个月后，海岛数量就更多了，时常能看到一处处海岛，有的面积还非常惊人。

　　尤其是一些海岛还有用海桃木打造的船只停泊，经过杨真与玄真暗中感应，度确定这些船只一小部分来自商队，另一部分却都是来自八方大陆，皆是来东胜神州参加天榜争锋盛会。

　　“嗡！”

　　此刻四人以普通速度御剑而行，从一座普通岛屿经过。

　　恰好这座岛屿也有十几艘船只停泊，而一道奇特气息，引得杨真释放感应状态下，突然有所发现。

　　“好熟悉的气息，还是特殊生命血气……”

　　能让他感觉到的气息，又带着一丝熟悉，必然是曾经见过的人。

　　杨真好奇地与玄真融合感应力，在十里外感应而去，想不到见到船只上一些真纹、大旗，杨真立即凝出几分意外。

　　“老大，的确是万岛大陆‘万岛灵域’的船队！”寒麟貂在体内一并感应到船只。

　　万岛大陆！

　　杨真猎猎释放精芒，仿佛来自黑夜之中的猎人：“真是巧了，是万岛灵域就不足为奇，其中一艘大船内，有那尊昔日追杀我，名为‘血渊老祖’的无上强者！”

　　小貂在无极鼎妖气缠绕：“我也记得此人，血渊老祖，乃是万岛灵域绝世天才‘云轻尘’麾下，一尊不凡高手，好像是无极境一玄变，昔日在万岛大陆，可是让主人吃了大亏，一路追杀你！”

　　“我当然也对昔日之事记得一清二楚，正因云轻尘与这个血渊老祖，才让我不得不施展无极鼎，险些命丧万岛大陆。”

　　“老大，我们可不是昔日那点实力，现在完全可趁着在这方海域，将血渊老祖拿下，血当日之耻辱。”

　　“嘿，我们想到一块去了，刚才感应过一番，万岛大陆这十几艘船只，修士虽然不少，无极境强者也不少，但没有绝顶强者，那个云轻尘也不在这里，可拿下血渊老祖！”

　　“真对血渊老祖动手，云轻尘非得对主人恨得咬牙切齿，上次在万岛大陆，你我还有小蛮，无意还夺了属于云轻尘的宝物鎏金晶石。”

　　“鎏金晶石可是好东西，被我用来修补正黄君甲，上次让云轻尘损失不少宝物，这次让他损失一尊厉害部下，难道我还怕他不成？”

　　“嗖！”

　　说动手就动手！

　　玄真又一次从体内随着一道灵芒打入水中，几人也一同消失而去。

　　顺着海面之下潜行，玄真如普通海怪游向岛屿。

　　半炷香后，前方海面清晰可见十几艘大船，任何一条海船皆近乎一里庞大，就像海怪漂浮在海面上。

　　经过感应寻得一条海船上，正有血渊老祖气息微微释放。

　　血渊老祖与其他修士大不同，一方面修炼魔功，一方面体内血气很特殊，应该也是一尊血脉者。

　　故此他的气息只要杨真感应到过一次，这一辈子就不会忘记。

　　玄真此时已悄悄来到一艘海船下方，杨真经过感应，已清晰摸到船上有三百多尊修士，无极境巨头有十几人，其中有两人还是无极境三玄变修为。

　　血渊老祖身为无极境一玄变，却身居海船最中央大厅之中，似乎地位超过那些修为高的强者。


第1062章 血渊老祖走霉运

　　“如何动手？”莫邪好奇道。

　　上官虞、小蛮也来到杨真身边。

　　“不能放过血渊老祖，傻蛋，杀光万岛灵域的人！”小蛮气呼呼地喝道。

　　“上方海船有十几尊无极境高手，其他海船如果加起来，恐怕有数十尊无极境巨头，我们只能用偷袭，但如同是我等出手偷袭，不可能有把握绝对拿下这艘海船……”

　　杨真也有点犯难。

　　“别忘了俺找个先锋啊！”

　　蛮荒牛怪从无极鼎内，粗狂高呼：“让这头灵龟配合本座，只要本座一只手，就能将那艘海船抓入灵龟腹中。”

　　杨真双眉一挑：“玄真，你觉得如何？”

　　“魔怪既然这样说了，我与他配合便是，主人大可放心，这里可是海域，我可以奈何人类，人类奈何不了我！”由蛮荒牛怪建议之后，玄真自己也没觉得有何不妥。

　　刹那玄真开始释放自身灵体。

　　灵体开始幻化，很快化为近乎千米巨大，不愧为海怪。

　　杨真等人也抓出道器，等玄真幻化差不多之后，蛮荒牛怪从几人面前随着灵芒出现。

　　哗！

　　玄真大嘴立即张来，一股神威推动前方海水无法靠近，形成一处类似真空状态。

　　“哼！”

　　蛮荒牛怪身体化为十丈多高大，右手顺着玄真大嘴抓出去，他的右臂竟然在海水之中开始巨大化，手掌就像一座山头，从海下朝上方那艘海船咕咕由着浪花抓去。

　　“我们人类在怪物面前，永远都是渺小的！”胖子见到这一幕是又惊又喜，更加庆幸牛怪是自己一方力量。

　　若是敌人的话，他们如何对抗？

　　一双双眼神凝视下，生生看到蛮荒牛怪大手伸出去一里多长。

　　浪潮般浪花突然包围那艘大船，能依稀见到牛怪大手以迅雷不及掩耳之势杀出海面。

　　随之不见如何攻击海船，但那海船已随着蛮荒牛怪释放一阵魔煞妖劲之后，竟然将海船直接拖入海下，那海船皆在破碎。

　　牛怪五指压在海船上，还有恐怖魔怪力量，压得海船只能老老实实朝海下而来，玄真也猛地冲上去，在个别修士跃入海中，朝海面逃去之际，玄真一口咬住那海船，活活地吸入体内。

　　“元神骇浪！”

　　杨真、莫邪施展道器冲上去。

　　一片银芒随着杨真大力杀出，化为一大片元神银色风暴攻势，出其不意地杀在刚刚吞入进来的海船上方。

　　加之牛怪掌力与煞气压制，海船轰然崩塌，化为无数碎片，其中多少尸体随之翻腾而出。

　　几股道器神威竟在海船主体内爆发，但也不是太强烈。

　　还有一些活着的修士，惊恐在船体崩碎之中挣扎、求助，但两尊大妖力量委实恐怖，随着船体破碎这些人不是被震死，就是被重伤。

　　“我们、我们陷入海怪体内，莫慌，催动道器击碎海怪肉身，从体内杀出去！”

　　一道熟悉老者阴冷声音，从那破碎中央爆发。

　　杨真听后，顿时在半空施展元神风暴，再一次杀出：“血渊老祖，哈哈，你出来吧，我可一直等着你！”

　　“你是谁？”

　　对方大骇！

　　等这片银风风暴杀过破碎船体，多少道器失去光泽，多少挣扎修士再也没有动静。

　　轰轰轰！

　　十几股道器神威突然震开破碎船体，狼狈一同催动十几口道器，那中央正是血渊老祖。

　　血渊老祖与周围那十几尊无极境强者，状态差不多，皆是真气溃散，精神恍惚。

　　被大妖之力压得船体破碎，哪怕是无极境强者置身之中，必然也是重伤一个下场。

　　加之杨真施展九品道器，连续两次元神风暴攻势，血渊老祖这帮人日子还能好到哪去？

　　嗖！

　　莫邪去到众人后方，施展黑棒随时能杀出攻势，击碎道器。

　　蛮荒牛怪在杨真前方，凶残魔光当血渊老祖等人就是一顿大餐。

　　“你是何人？难道不知我们乃是九大势力，万岛灵域弟子？”血渊老祖看着几人，实在是有些摸不着头绪。

　　不过等他注意小蛮，掀起几分惊愕，又寻摸一阵，顿时大骇一指：“是你、是你这小妮子，当年在我云家地盘附近，就是你与那个杨真，破坏我家少主好事，还夺走了天机大陆天才，苍蓝月的深海鎏金！”

　　小蛮吓得不安，但又仗着周围都是高手：“是我如何？你这和老怪今天一定会死在这里！”

　　“你在那里，那、那个杨真呢？传闻此人带着无极鼎藏起来了？”血渊老祖神色再次大变。

　　“你找我么？”

　　杨真缓缓现身，并在此时催动神威，将容貌变化为本尊。

　　血渊老祖难以置信：“杨……真！”

　　“这就对了，看来你没忘记我，我也杨真也还一直记得，当年你在万岛大陆，是如何一路追着我不放的。”

　　他说完就朝蛮荒牛怪使个眼色。

　　“啪啪啪！”

　　牛怪漠然冲出，只是魔煞一闪。

　　血渊老祖与十几尊，催动道器气势的高手，竟然被一面妖劲大掌，压得顿时掀起大爆炸。

　　炸得内部道器攻势破碎，十几尊高手根本没有丝毫抵抗力量。

　　咳咳……

　　几个呼吸后，十几人从废墟之中狼狈坐着，道器散落在周围，一个个肉身险些就快血崩。

　　他们可都是无极境强者。

　　周围那些破碎船体，还有数十尊夺天境高阶位修士还活着，此时见到连无极境巨头也毫无招架之力，一个个连看一眼的勇气也拿不出来。

　　嗖嗖嗖！

　　四人瞬间来到船体碎片周围，围在血渊老祖等强者周围。

　　杨真高昂着头颅，让小貂去收拾周围尸体。

　　“血渊老祖，你们是想死想活？都是万岛灵域弟子，又是云家人马？想死我就成全你们！”

　　与这些人不必多费唇舌。

　　在故意施展声威之后，突然释放婴魔种胎大法，化为一道道婴魔，强行遁入周围那些夺天境高手，以及面前十几尊无极境强者。

　　“滋滋！”

　　呼呼！

　　婴魔进入一尊尊万岛灵域弟子大脑，所有人几乎都在对抗，但在重伤之下，如何能抵挡婴魔种胎大法？

　　哪怕十几尊无极境巨头，也只能狼狈任命，生生看着婴魔杀入他们天藏空间，扑向通天元神。

　　但有一人是例外！

　　那就是血渊老祖！

　　婴魔刚刚杀入他天藏，想不到反而从内部爆发一股禁制元神真火，反噬而出，又仿佛要吞没血渊老祖，烧得他自己也如杀猪在那里挣扎。

　　“元神自我焚烧？”这一幕惊得杨真惊呼连连。

　　莫邪、小蛮、上官虞也吓得退后一步。

　　“主人！”

　　阴阳钉在暗中说道：“血渊老祖体内也被种植下禁制，通天元神被强者用元神封印桎梏，一旦有外部力量靠近血渊老祖通天元神，或是他自己反抗，皆会令封印爆发元神真火，主人先停手，不然此人要被活活烧死。”


第1063章 当今局势

　　嗖！

　　扬手一拍，血渊老祖脑海剥离出一道婴魔。

　　此人元神真火果然在削弱，血渊老祖也被少得脸上皮肤血淋淋剥离不少，眼珠皆是血裂状态。

　　至于其他人皆顺利被种植婴魔，老老实实不敢动弹。

　　血渊老祖此时哪有以前那般风光、霸道，就如耄耋老者：“杀了我吧，反正我的元神，早就被云轻尘种植封印！”

　　“这种人活着也是废物，被人利用来利用去！”莫邪嗤之以鼻。

　　“此人我不能杀！”

　　但杨真目光很笃定，过了片刻，他号令其他被镇压高手，皆去深处等待。

　　船体碎片也被玄真吐了出去，但想不到的是，其中竟然有一道独立封印，依然坚固。

　　内部是一个宝箱，仿佛有着什么逆天宝物。

　　“好东西！”莫邪可不客气。

　　他身材别看挺胖的，挥动黑棒一杀，轰隆一声，宝箱外部封印瞬间化为碎片。

　　掀开盖子一看，想不到宝箱内部又有一道独立空间大阵，里面乃是无数的晶石、宝石、矿石，好一笔财富。

　　有强者回应：“宝箱是我家少主，即将献给三大仙院的！”

　　“云轻尘还真客气，我笑纳了！”胖子倒是将宝箱，吸入掌心。

　　血渊老祖无力又嘶哑瞪着他：“杨真，你不得好死，少主不会放过你，九大势力也不会放过你！”

　　“看来你知道不少消息，那我更不能让你轻易丧命！”

　　杨真撇撇嘴，突然杀出一片银芒元神风暴，将血渊老祖顷刻禁锢。

　　随之他又剥离一道元神，遁入血渊老祖眉心。

　　此时此刻，血渊老祖天藏元神海洋。

　　一番滋滋元神真真火燃烧声浪之中，杨真元神破空而来，身上也有古文道衣保护。

　　深处只见血渊老祖元神本尊，立即带着骇浪杀来：“杨真，你、你才造化境，竟有如此厉害元神，能杀于我的元神海洋之中！”

　　可惜气势皆被摄魂阴阳钉桎梏，无法施展周围所有元神力量，反之杨真不断击碎周围元神，尤其是古文道衣，碰到任何来自元神海洋真火、攻势，纷纷震碎。

　　古文道衣仿佛来自小千天命术，拥有无上元神神威。

　　“我有九品元神道器桎梏你，能奈我何？”

　　大大方方杀入元神中央，杨真与血渊老祖通天元神不到一里。

　　“你……”后者哑口无言。

　　但他还是催动一片元神剑气，要灭掉杨真。

　　哪知这股力量刚刚杀出，一片银芒元神风暴，不等杨真出手，从高空诡异杀来，便将剑气元神攻势吞没了。

　　“你不可能是我对手，不单单元神，还有你实力，我可不是数十年前，你所认识的那个杨真！”

　　这一切皆在杨真掌握之中：“你元神被一道道禁制封印，估计达到无极境三玄变高度，而以你一玄变修为，自然无法对抗封印，但我可以为你化解，故此我才留你一条命。”

　　后者龇牙讥笑：“留我性命？你只是想桎梏我，掌控我！”

　　“……”杨真突然近乎无情笑了笑。

　　嗡嗡！

　　大量银芒元神神威，突然朝血渊老祖碾压而来，他的元神在其中无法动弹。

　　“焚烧！”

　　施展婴魔种胎大法，杨真突然一跃而来，在周围银芒元神气息配合下，一道道黑暗印记杀入血渊老祖通天元神。

　　呼呼！

　　元神真火再次开始焚烧血渊老祖，可怜一尊巨头，此时生死不能自己。

　　滋滋！

　　一道道黑暗元神印记强行杀入封印之中，当杨真元神真火，几乎将血渊老祖元神焚得自我破碎之际，一掌劈空。

　　嚓嚓！

　　血渊老祖通天元神顷刻自我破碎，元神真火也瞬间消失。

　　“你的确厉害，云轻尘的封印，你也能化解，还是元神神通！”获得自由之后的血渊老祖，轻松不少，而神色之中对杨真惊为天人。

　　云轻尘乃是无极境，当今年轻一辈之中绝世天才。

　　反观杨真，只是一个造化境，更加不是九大势力弟子，与云轻尘身份有着天壤之别。

　　哪怕是境界，也相差夺天境整整一个境界。

　　嗡！

　　婴魔瞬间吞没了血渊老祖元神。

　　半炷香后，血渊老祖元神又多了一层层密密麻麻黑色蜘蛛网般封印力量，比云轻尘封印厉害无数倍。

　　杨真冷冷一笑，消失而去。

　　回归本尊之后，血渊老祖也睁开双眼。

　　“我不杀你，还有周围那些无极境强者！”杨真凌厉冲他笑道：“当年在万岛灵域，你们应该是想尽法子要追杀我？”

　　仿佛血渊老祖也认命了，冷静许多：“你当年不但夺了云轻尘为苍蓝月准备的深海鎏金，还身怀无极鼎，云家怎么可能放过你？云轻尘派我到处找你，后来还去皇极大陆找你，可你厉害，这些年再无任何消失，当时在万岛大陆，万岛灵域与仙瑶灵池可是掘地三尺在找你！”

　　幸好当时是逃走了！

　　杨真立即让玄真远离前方海岛，又问：“你作为九大势力弟子，又是云家父子心腹，我想知道九大势力如何对付天下所有无极宗势力、以及无极宗散修？”

　　“我不了解，但大概还是知道一些，九大势力领袖、高层这次皆会来东胜神州。”

　　“九大势力领袖亲自出面会晤？”

　　“因他们不单单要对付天下所有与无极宗有关修士，以及散修，也要对付就在前不久，灭掉焚天魔宗，短短时间一统炎魔大陆的心魔宗，还有这些年一直到处掠夺资源，抓捕强者的组织圣教。”

　　“利用天榜争锋这次大事件，九大势力也趁机联合天下，要对付炎魔大陆、圣教以及仙辰大陆？”

　　“大概如此，真真假假虚虚实实得天榜争锋之后才知道。”

　　杨真沉默片刻，皱眉又问：“听闻九大势力要在东胜神州公审一些无极宗散修强者？”

　　“大概有一百多人，皆是八方大陆之中，一尊尊与无极宗有关的散修强者。”血渊老祖疲倦回答。

　　“心魔宗为何能一统炎魔大陆？打败焚天魔宗？”此时他想到心魔宗，还有昔日那尊年轻高手，心玉疾。

　　“似乎听闻有绝是魔头在暗中支持心魔宗，也就百年时间，心魔宗就吞并焚天魔宗，一统炎魔大陆，简直比昔日无极宗统一仙辰大陆还要可怕，故此当今对九大势力而言，镇压炎魔大陆如箭在弦！”

　　“你与那些人老实养伤，以后就为我效力，绝对不会亏待你，我看你拥有很强血脉力量，恢复不是问题！”

　　得到这么多当今天下情报，杨真还需要与莫邪沟通。

　　将血渊老祖以及所有万岛灵域高手卷入无极鼎，这下可好，又得到十几尊无极境强者。


第1064章 天地奇石

　　虽都是一玄变、二玄变，只有一人是三玄变修为，但这些人都算能力出众，能得到云轻尘看重，必然有些能力。

　　又将其他尸体快速焚化，剥离精华炼化为血丹，给血渊老祖等人吞噬，令他们快速恢复实力。

　　当玄真远离那处海岛，四人又来到高空，御剑而行。

　　莫邪明白一旦杨真能镇压高手，那么高手就能为他所用，这下手中掌握十几尊无极境强者，东胜神州此行更添几分信心。

　　沿途海岛越来越多，天地精气也非常磅礴，而且能见识到八方大陆来的船队、修士。

　　“师兄，前方那座巨大岛屿，应该就是距离东胜神州很近的‘东仙岛’！”

　　数天后，几人仿佛感觉到大陆气息，一座巨大岛屿也从前方逐渐清晰而来，比昔日潜龙大陆还要大几倍。

　　哪是一座岛屿。

　　东仙岛，在坐标上有明显记录，乃是东胜神州八方海域最大几座海岛之一，因是来东胜神州第一座大型岛屿，所以这座岛屿很有名气。

　　几人来到海岸线眺望而去，周围停泊着密密麻麻海船，约莫数万艘之多，而且大部分都是当今九大势力、一流势力。

　　甚至杨真还见到皇极大陆东古教派、尸毒教、玄北天宗、西域国海船，皇极大陆最强大一些势力都来了。

　　“花雕皇子也来了……”

　　东仙岛并未被强大结界覆盖，十分自然，时不时有修士远渡重洋而来。

　　杨真四人也趁机进岛探探消息，然而刚刚来到低空进入林海，他就感应到一股熟悉气息。

　　与玄真融合感应能力，在百里深处，竟感应到一个非常熟悉气息。

　　花雕太子！

　　对此人自然有很深印象，当年他冒险来救江若寒，有情有义，根本不像是一尊邪道修士。

　　等来到百里深处，一座浩瀚城池出现了，建立在一片片山脉上方，大概占地数百里。

　　这简直与皇极大陆一方大城池规模不相上下。

　　修士气息也密密麻麻都是，估计不下千万人，时不时也能见到九大势力弟子从半空越过。

　　“东胜神州不愧是天下修真圣地，连一方岛屿皆有如此规模……”几人之后，莫邪救发出惊叹。

　　小蛮也东看看，西摸摸：“大部分修士也都是造化境、夺天境……”

　　街道四通八达，城池街道处于浮空状，与一座座山峰相连，而修士之中也有不少邪魔歪道出现。

　　商铺也不少，甚至杨真还见到来自昊天大陆，曼陀山庄的灵丹在销售。

　　各种珍奇异宝琳琅满目，许多皆只能在古籍上见到。

　　“嗡！”

　　四人随着人潮在城池逛着，此时杨真目光注意到几尊正道修士，哪知这几人看起来寻常，但有股气息却他体内掀起感应。

　　“是魔气，还是禁血魔经的味道……”再次感应几人，十分意外，因为这几人体内封印着禁血魔经真气。

　　但也只是好奇多留意几眼，毕竟东胜神州乃是第一大陆，有魔道修士也不足为奇，加之天榜争锋，炎魔大陆有魔道高手来此，也不是什么新鲜事。

　　又进入商店打听东胜神州消息，杨真才得知这次天榜争锋，是在东胜神州玄阁仙院附近一处名为‘神泉须弥山’举行。

　　玄阁仙院杨真也不陌生，比如曾见过的天才焦天跃，就是来自玄阁仙院。

　　还有一人伏玉。

　　那次镇压骨魔亡蛇在仙辰大陆险地，他意外与伏玉，以及来自化羽圣地天才唐子豪相遇，反而结识此人。

　　神泉须弥山。

　　他又通过打听，得知神泉须弥山乃是东胜神州自古以来，最大也是最为神秘一处上古仙迹，关于它有着无数传奇。

　　传播最广一个传闻，说是神泉须弥山乃是仙人道场，拥有仙人传承，而东胜神州诸多功法、法宝都是来自这处遗迹。

　　“说不定我能以‘纪风’这个身份，去找伏玉，岂不是更容易参加天榜争锋？”杨真联想到伏玉，不由得心生计划。

　　几天后，几人已来到城池最深处，原本计划离开，但小蛮非要拽着杨真：“傻蛋，我们都来到东仙岛，不如去这里最大一处奇地‘灵月谷’看看！”

　　“灵月谷是这座岛屿最神秘之处，常年灵气充足，许多人去到那里，皆能莫名其妙突破，多少人都会去那里看看，师兄！”连胖子也想去瞅瞅。

　　杨真一听也很好奇，几人御剑朝深后方飞去。

　　离开城池不到数十公里，突然见到前方大地有一座山谷，那山谷整体形状像极一轮半月。

　　再靠近一些，杨真觉得那像是一只眼睛，好像是这座东仙岛有灵性，开了天眼，用眼睛凝视着大地。

　　几人皆感应到这里灵气要比周围充沛三倍左右，许多修士竟在灵月谷内部打坐，多少人在内部游山玩水。

　　谷内奇花异景美不胜收，杨真、莫邪也陪着两女来到山涧之中欣赏美景，感觉他们四人就像是两对情侣。

　　当今九大势力多少年轻一辈修士，随处能见，来自其他大陆的一流势力、帝国皇子、公主也屡见不鲜。

　　公主，比如拜月公主那种人物，就是天榜之才，不可小看帝国势力。

　　半天后，几人来到谷内一处近乎山腰位置，小蛮见上官虞有些沉闷，杨真也不多言，就与胖子单独去附近一处瀑布游玩。

　　上官虞从储物戒拿出茶具，与杨真在一颗古树下，周围刚好有不少奇石，两人席地而坐，很快能听见茶水汩汩冒泡声。

　　两人静静享受着这片净土凝结气息，此地的确是一处修行绝佳之地，在附近依稀能见到一些修士在打坐休息。

　　杨真也难得有如此机会得到放松，加之上官虞煮茶味道清香，甘苦回味，滋味别样，杨真渐渐也放松身心。

　　凝视着周围，忽然他被右前方一块大石所吸引。

　　大石很奇特，相似一轮半月。

　　不，还是更像一只眼睛。

　　在众多石头之中，这块奇石看起来也就形状有些别样，不过不知为何，杨真却看不透奇石的石质，似乎有点不寻常之处。

　　上官虞正好去附近打水，杨真索性来到奇石旁，一看这块奇石大约有五丈，看起来也不是太光滑，有的地方也有青苔。

　　而等他用手触摸时，之前并未有丝毫奇特地方，然而多抚摸一阵，竟有一股奇特凉意没入皮肤，就像一种特殊灵气，瞬间与肉身融合，令身体一瞬间有一种飘飘然味道。

　　“石头有玄机！”

　　杨真大吃一惊，想不到只是觉得石头样子有些奇怪，只是好奇，但没曾想到石头真有什么不同之处。

　　来回抚摸好一阵，才有一丝异常气息。


第1065章 天穹大道剑阵

　　杨真刹那间催动吸元大法，按在表面，此时更多古老寒气从石头之中一丝丝剥离出来。

　　“好舒服，这石头的确有玄机，看来得盘坐在上方，静静感应它的秘密！”周围人来人往，杨真可不想别人察觉。

　　索性来到石头上盘坐，看起来在寻常吸纳，实则暗中施展吸元大法，从石头之中涌出更多寒气。

　　感应力也不断渗透，卷入石头内部。

　　上官虞回来后，见他在吸纳，也未打扰，安静在大树下等待着。

　　久而久之，杨真的感应力终于在他适应寒气之后，进入石块内部。

　　渐渐看到石头有三层，第一层石质很普通，大约占总体积五成，而第二层石质却带着一股寒冷灵气，占到三成左右。

　　最后一层石质竟微微闪烁着星芒，而且寒气更惊人，尤其是方面有一些奇妙神威所形成印记。

　　“这些印记是什么东西？”看着四块最深处星芒石头，杨真又震撼又无奈，似乎一下子无法破解这些印记。

　　摄魂阴阳钉缓缓在天藏深处开口：“主人，这些印记天然而成，我看应该是传闻之中的‘道痕’！”

　　道痕？

　　“道痕嘛……还真不好解释，我曾经在擎天界皇宫禁地，从一本残卷上看到过，说是无上强者施展神通时，往往神通施展出去在很快时间会自我消散，但某些强者道行高层莫测，他们施展神通攻击或是防御，哪怕攻势、防御破碎，那些破碎物质之中，也会蕴含这尊高手施展出的功法神威，长时间沉淀下来，就会化为道痕。”

　　“大概我明白了，就是高手施展功法之后，力量残余下来，经过某些原因而沉淀下来的印记。”

　　“差不多是这样，主人，凡人可做不到那种高度，哪怕主人你，施展攻势杀出去，一会功夫就会完全消散，不可能会在自然之中自然沉淀下来，而只有传闻之中的仙人，神通气息才会因为某些特殊关系，经过岁月沉淀下来，形成这种道痕印记。”

　　“里面这道痕蕴含气息并不强大，只是深邃，有何用？”

　　“当然有用，还是大用处，道行乃是高手功法神威而成，那么道行就蕴含高手功法，或是某种神通力量，一旦能融合道行，就能得到这尊高手一定神通力量，或许是功法，或许是大阵，又或是炼器、炼丹等等不凡绝学！”

　　“是吗？”

　　经摄魂阴阳钉这么一解释，杨真顿时开始全力施展吸元大法。

　　从石块深处不断将内部古老寒气吸入体内，渐渐那些道痕也一股股地被他吸入体内。

　　当道痕入体，就将道痕吸入天藏深处。

　　不出半天，所有道痕有规律地形成一些阵法，以及一些飘渺文字。

　　“奇怪，这种文字我为何未见过？”当道痕被掌握，还逐渐化为飘渺阵型，但问题又来了，他无法看清楚真文。

　　这种真文似乎不认识。

　　阴阳钉沉思一阵：“估计这就是仙文，也是更高级真文，只有拥有仙人实力，接触过上天那些秘法之人，才能解开，我只能看出‘天穹’二字！”

　　天穹？

　　“主人，为何不让我来试试？”

　　杨真、阴阳钉都犯难时，从无极鼎内传来寒麟貂元音。

　　“你行吗？”

　　“当然行，昔日方清雪在云霄大器宗，为了炼丹，也收集、研究各种古文、残篇。”

　　“倒是忘记这点……”

　　“云霄大器宗内部本就有大量各种古籍，方清雪自己也仿佛有本事，能解破解一些巨头都无法阅读的东西来，我跟她久了，也能认出一些。”

　　寒麟貂显得很有把握。

　　很快在杨真释放意念下，小貂元神来到他天藏深处。

　　神秘道痕形成一幅类似阵法一般奇妙玄芒，寒麟貂凝视许久，仿佛那玄芒有一种可令人陷入其中的神威。

　　久久后寒麟貂才缓过神来：“主人，我只能认识三分之一真文，这可不是一般真文，而是仙文，来自真正的九天，这是仙人力量穿越时空，来到凡界留下来的不凡力量，也称之为真正的仙迹。”

　　仙迹！

　　她又刁钻古怪的道：“主人你看，这片道痕形成一座大阵，但可惜并不是整体阵法，而是残阵神威，而三分之一真文也说明这是一套大阵，名为‘天穹大道剑阵’。”

　　摄魂阴阳钉、杨真通天元神统统看着那片奇妙真文。

　　天穹大道剑阵。

　　原来不但是一套大阵，还是剑阵。

　　“可惜我这三分之一真文无法连起来，主人，这套剑阵可以修炼，太过深奥，一般人难以修炼出个结果，你最好也别尝试，方清雪曾经说过，残阵修炼也是浪费精力。”

　　“没事，天穹大道剑阵乃是九天来的仙人大阵，哪怕无法掌握，我也要窥视一下仙人之谜！”

　　等寒麟貂意念离开，杨真也暂时将剑阵封印。

　　莫邪、小蛮数天后才回来，最后才肯离开东仙岛。

　　嗡！

　　四人御剑在海面前行，周围也时不时是其他修士经过，海面乃是各种一流势力海船队伍在前行，场面十分壮观。

　　哪知又从一条商船感应到熟悉气息，经过他感应，还是禁血魔经气息，发现那一艘商船上大部分修士，皆暗中封印着禁血魔经力量。

　　看来有不少魔道修士，皆来到东胜神州。

　　足足半个月后，东胜神州终于出现了。

　　感觉来到另一方世界，当看清东胜神州时间，已不能用大陆来形容，肉眼看上去就要比皇极大陆，巨大数倍。

　　海岸线竟建立一座古老法台，大部分修士皆向法台登陆而去，尤其是大部分商船皆在法台周围海面停泊。

　　四人来到法台一看，原来那里有三大仙院弟子在镇守，而且中央是一道大阵，不时就有一批批修士进去，进去之后则不再出来。

　　唯有上官虞多少知道法台来历，当着三人道：“那应该是穿梭阵法，可以通过法台直接将修士，传送到东胜神州内部！”

　　莫邪摩拳擦掌：“那就是穿梭阵法，师兄，传闻只有大势力才有如此手段，索性这次我们也土豪一次？”

　　“好好！”显然杨真也心情不错。

　　等他们来到法台，三大仙院弟子绝大多数都是夺天境，无极境也有不少。

　　任何修士来到法台，首先是在两侧等待，为何等待？

　　因为先让九大势力修士先行入阵，或是与三大仙院有关系之人，才不用排队。

　　哪怕是皇极大陆一流势力，也不行。

　　“花雕太子！”

　　等待过程中，四人就如普通修士，在人潮之中缓缓前进。


第1066章 玄阁仙院

　　想不到后方来了一拨数百人队伍，领头者赫然是花雕太子，以及几尊老者，那几尊老者实力都是无极境。

　　连花雕太子也已透着无极境神威，显然此人也迈入强者行列。

　　但哪怕是皇极大陆西域国，也没有特权，只能在那里等待。

　　“原来这次穿梭不要钱。”

　　“是啊，东胜神州这次举行天榜争锋，在商会期间，东胜神州八方法坛，皆免费传送修士！”

　　“这种好事居然被我们碰上，要知道平时穿梭一次，需要十万上品晶石！”

　　期间几人也在听着周围修士议论纷纷，也获知许多关于天榜争锋秘闻。

　　“尔等踏入东胜神州，就必须遵从这方浩土法规！”

　　数天之后才轮到四人，进入大阵之前，三大仙院弟子对每个人一番番叮嘱、交代。

　　进入阵法后，内部竟然还有三道大阵口子。

　　分别通往东来仙院、紫云仙院、玄阁仙院，四人选择玄阁仙院后，来到阵法内，此时已有数百人。

　　又带一会，刚好上千人之后，突然大阵一晃，众人觉得突然失去重心，身体处于失重状态。

　　很多人感觉到惊慌，这种感觉持续五次呼吸之后，突然一震哧哧刺空声猛然袭来，众人则出现在一座阵法内部。

　　“这里是玄阁仙院浩土，本院欢迎八方来客，也请诸位遵守本院规矩！”

　　大阵旋即打开，数百尊玄阁仙院弟子迎接众人离开大阵通道。

　　只需要五息，就从海岸线来到玄阁仙院？

　　等走出大阵之后，想不到根本不是玄阁仙院，而是一座磅礴山脉，不远处则是一座大城池。

　　众人看着广袤大地、滚滚天地灵气，大约不到半炷香，又是一批上千修士从后方大阵神情恍惚而来。

　　所有人被指引朝远方城池飞去，那座城池乃是‘玄云城’，在玄阁仙院这片领地之中，只是一处二流城池。

　　当然距离玄阁仙院当场也还有很长一段距离。

　　随着人流来到玄云城，这里已有带着不同大陆气息、门派气息的无数修士，差不多百万修士还不止。

　　玄阁仙院弟子时不时在半空巡逻，城池虽然修士复杂，但没人敢闹事，谁又敢在三大仙院眼皮底下惹是生非。

　　小蛮非要拽着上官虞去买东西，看稀奇，而杨真、莫邪刚好寻得一家豪华酒楼，准备过去看看。

　　“闲杂人等不得入内！”

　　谁知道打扮普通的两人，刚来到酒楼楼下，一只脚还没迈入大门，就被几个壮汉给拦住。

　　显然觉得两人看起来平平无奇，又不是无极境强者，没钱没修为，能来这种地方消费？

　　“人家能进来，为何我们不能进？”胖子看不过去。

　　一尊壮汉也是夺天境高阶位修为，释放气势压制而来：“因为人家有钱有势，我们这里消费可不低，别吃完饭没钱给，到时候才别后悔！”

　　“穷鬼就别来这里嘚瑟，丢人，速速让开！”

　　正好后方一群人也要进店，领头是一男一女，身披羽袍，而且释放着强大无极境气势。

　　无极境强者！

　　其中那名男子又一喝，板着脸：“什么人都能进来？”

　　“原来是两位贵客逛完城回来了！”几尊看门壮汉强行将杨真、莫邪推开，恭恭敬敬迎接一男一女进城。

　　胖子捏捏鼻子，不爽瞅着几人：“不就是来自天机大陆上清福地弟子吗？”

　　“你这种蝼蚁还有几分眼力，哼！”那男子冷眉挺胸，瞬间释放来自上清福地不凡气势。

　　这帮人进入大厅后，杨真突然冲几个看门狗，抓出大量极品晶石：“你们几条狗看看，谁没钱？”

　　“极品晶石！”几个壮汉顿时呆眼珠子。

　　不但如此，杨真还将数千极品晶石，居然当着几条看门狗的面，生生赏给路过一群乞丐。

　　“请请！”一位老者连忙从大厅出来，亲自邀请两人进店。

　　哪知小蛮急迫元音传来：“傻蛋，过来帮帮我们！”

　　“这是定金，给我们留四间上好房间！”杨真给老者不少上品晶石，与胖子点头瞬间消失在人潮。

　　啪啪啪！

　　老者当面对几个壮汉赏去几耳光。

　　“让你们看门，不是让你们断财路，以后眼睛放尖点，别一根筋看人！”气得老者转身回到大厅。

　　可怜几个壮汉，这脸当即肿了起来，反而这一幕乐坏那几个得到杨真赏赐极品晶石的乞丐。

　　然而……

　　大概隔着三条街道，在一处转弯街道口，一群人围在那里，街道两侧有许多商贩摆摊，兜售各种廉价或是普通物品。

　　大约上百人围在外侧看热闹，小蛮正在放开嗓子，和一个白衣女子当街争抢一件貂皮。

　　上官虞劝也劝不住，小蛮与对方抢夺貂皮，结果对方又出现一名女子，合力夺下貂皮，并见那女子怀里也抱着好几件似乎是争来的东西。

　　商贩老板几乎是跪在她们面前，一脸鼻涕一脸泪：“几位姑奶奶啊，我这里可是小店，经不起姑奶奶闹腾，到时引来玄阁仙院执法弟子，我这摊位也要给没收，你们几位也要倒霉！”

　　“明明是我先上看的，凭你们后来居上？别是以为是女人，我小蛮就不敢抽你丫的！”小蛮哪会就这样收手，又拿起一件物品。

　　“这里我都买了，放心！”白衣女子芳邻二十，显然也是使着性子，强势令小蛮别拿东西。

　　小蛮就是不放下，又拿起一件物品：“没你这样欺负人的，先来先得，我先来的，还有，你将那件貂皮给我，我还能考虑考虑！”

　　白衣女子护着身后那名看似下人女子：“貂皮光华有灵性，反而没有丝毫妖气，一看就是出自百荒大陆灵貂一族，这是高等皮料，可遇不可求。”

　　结果小蛮又拿起几件物品，白衣女子见罢，从她那里直接抢过来，别看力气还不小。

　　“小蛮！”

　　人群突然被一股劲气强行推开一条道，杨真、胖子如疾风而来。

　　却看到是什么大麻烦呢？

　　原来是与人争抢东西。

　　“还有帮手啊？莫非大男人要跟小女子抢东西？”白衣女子想不到怒气冲冲瞪着杨真、胖子。

　　“不行么？谁让你没规矩，把东西还来！”小蛮一见杨真、胖子赶来，立马来了精神。

　　杨真居然在多少人面前，根本没有站在小蛮这边：“算了，要东西我这里多的是！”

　　“这才是人话，看不出来啊，我还以为都不讲道理！”谁知那白衣女子退后一步，仔细开始打量杨真。


第1067章 祸事临头

　　小蛮可不高兴，气得一张脸就像包子：“东西再多又如何？反正我就要这些，还有你看那件貂皮……”

　　貂皮？

　　潜意识只想劝架，不想招惹是非，杨真还真未注意所谓宝物。

　　当他看到白衣女子，这女子非富即贵，身上气息虚无的很，一看就是用高明手段封印，而且也美得不可方物。

　　至于她身后那名女子，怀中所有物品，其中貂皮刹那令杨真一颤。

　　“应该是灵貂一族……”连莫邪也不禁动容。

　　两人表情瞬变，令白衣女子也下意识护住身后女子：“莫非还真想跟我争下去？”

　　小蛮依然强势：“她那些宝物都是我的，貂皮是你的，如何？傻蛋！”

　　自然不能直接出手抢夺貂皮。

　　众目睽睽之下，杨真客气道：“这东西？麻烦你给我，我可以十倍价格购买！”

　　“十倍？”倒是商贩老板激动在那里期待着数钱。

　　哪知白衣女子不退让半步：“不行，我看上的，那就是我！”

　　“百倍！”

　　“百倍也不行，千金难买心头好！”

　　“千倍！”

　　“本小姐不缺钱，我看你们几个也不是有钱人，倒是一个个卑鄙无耻，莫不就是那种下流伎俩，先大方拿出高价，等我让出貂皮，你们便当场翻脸。”白衣女子还是不答应。

　　“那就别怪我们不客气！”小蛮伸手护住杨真，也不让他再多说一句话。

　　白衣女子一见是小蛮，怒火也起来了，也不依不饶。

　　“不客气？就凭你们这些蝼蚁，还敢跟琉璃小姐不客气？”

　　谁知道一拨修士，当街释放无上神威，令多少围观者狼狈散开。

　　一行人有六人，五男一女，全都是无极境，不像白衣女子那般隐藏神威，这些人直接将无极境一玄变气息释放。

　　仿佛告诉这里所有人，他们乃是无极境修士。

　　这几人步伐有力，昂首挺胸，无极境神威覆盖百米，每个人皆是人中龙凤，明显不是一般人，大有来历。

　　其中一尊青年也就二十五岁左右，第一个来到白衣女子身前：“琉璃小姐，原来你在这里，我们找好几条街，才好到这里，以后千万别单独离开，遇到歹人，我等也不好交差！”

　　白衣女子与来人目光相接，此时也带着一份得意：“你们人多欺负人少是吧？这下呢？”

　　小蛮这一刻本该有所忌惮，可却依旧不退半步，反而更大声回应：“人多有什么用？”

　　上官虞暗中一瞥杨真：“这丫头片子分明就是知道你有手段击杀无极境强者，所以毫不忌惮！”

　　杨真其实也明白这一点，但他又体谅小蛮，尤其是那件貂皮……

　　白衣女子大跌眼镜，气不过道：“不男不女，以后哪个男人要你，就是全世界大傻子！”

　　“你也好不到那去，脾气古怪，性格刁钻，男人若要了你，能甘愿当出气筒？”

　　“都收手，这里乃是玄云城，乃玄阁仙院一方城池，谁敢造次？”

　　白衣女子刚大吼一声，上方半空突然出现数十股剑气，从云层飞速而来。

　　他们一个个都是玄阁仙院弟子。

　　声如雷镇，令双方不得不退让一步。

　　“诸位，在下乃是圣莲大陆‘耶罗帝国’四皇子‘耶罗允浩’！”

　　距离白衣女子最近那位青年，在选个弟子降临，周围无数人躬身迎接之际，居然敢直接走出去，抓出令牌抛去。

　　对方一听是耶罗帝国，还是来自圣莲大陆，所有弟子放慢速度。

　　“的确是耶罗帝国皇印！”

　　玄阁仙院弟子只是用气势一卷令牌，便将令牌再送回给耶罗允浩，又俯瞰众人：“但这里是玄阁仙院，我希望圣莲大陆道友能遵守规矩。”

　　四皇子耶罗允浩客气颔首：“不会有下次，反而是这四人，公然招惹是非，也不知哪方来的邪恶之辈，应该抓回去好好审问一番才是！”

　　小蛮反驳一句：“是他们人多势众，欺负我们没有背景！”

　　“哼，你也不睁开狗眼看看？”

　　耶罗允浩陡然杀气大起：“这里能有多少人有背景？但他们可出来挑事？没有吧？”

　　“你……”此话倒令小蛮一时语塞。

　　“尔等速速执法！”

　　当空又是一道声音，就如利剑半天杀来。

　　“拜见蜀师兄！”

　　此时所有玄阁仙院弟子，顿时行礼。

　　一尊玄阁仙院弟子已在上方百米漂浮而现，负立双手，道场扬动，浑身皆透着虚无与飘渺。

　　“蜀师兄！”想不到耶罗允浩也兴奋行礼。

　　那蜀姓男子高傲地道：“琉璃妹子，为兄让你受惊了，你大可放心，这里是玄阁仙院地界，没人可动你半分！”

　　至于杨真这一方，万万想不到又有人赶来。

　　还是一尊大有身份的人物。

　　上官虞冷冰冰地凝视杨真：“此人乃是无极境三玄变……”

　　“多谢蜀师兄！”白衣女子此刻向那男子微微颔首。

　　“你们四人……”

　　那蜀姓男子陡然将目光挪在杨真、莫邪、上官虞、小蛮身上，嘴角微微地挂起，双眉一挑，一股气势簌簌而出。

　　轰！

　　一切来的太快，似乎杨真等人并未发现。

　　生生被这股气势压在身上，震得脸色苍白。

　　胖子就要从气势余威之中杀出，杨真拦截道：“胖子，忍住这口气，对方应该是玄阁仙院无上核心弟子，地位之高，我们在这玄阁仙院地盘，只能暂时低头……”

　　莫邪龇牙后退道：“多久没受这种窝囊气，那蜀姓高手，给我等着……”

　　那蜀姓男子带着霸道目光，俯瞰而蔑视：“我本可瞬间击杀你们，但我玄阁仙院秉公执法，不会乱杀无辜，但死罪可免，活罪难逃，带回去好好审问！”

　　“一群蝼蚁，不自量力！”耶罗允浩等人，加上那白衣女子，皆都是漠然与嘲笑。

　　“走！”

　　一群玄阁仙院高手刹那围住四人，就像对付犯人，强行令几人飞向高空。

　　“琉璃，随我走吧，你姐要是知道这事，估计也会责问你！”蜀姓男子亲自带着白衣女子等人离开。

　　“主人，貂皮就别要了！”

　　半空之中，杨真、胖子还凝视着那群逐渐远去的高手。

　　无极鼎内，寒麟貂自然明白这一切，皆是那件貂皮而引起。

　　因貂皮来自百荒大陆灵族，乃是寒麟貂族人遗物，小蛮也好，包括杨真非要那件貂皮，就是想收回来交给寒麟貂。

　　杨真却避而不谈，反而以及注意着远方那些身影：“话说那个蜀姓高手，你应该知道来历才对，玄阁仙院，估计此人与伏玉是同等人物？”

　　小貂默默的道：“他叫蜀远，在玄阁仙院之中是年轻一辈天才之一，是个高手，也非常有背景，这种人是在东胜神州无法招惹的存在，这方大陆，就是方清雪也非常忌惮，九大势力之中，就数三大仙院最为强大！”


第1068章 伏玉相救

　　“耶罗允浩呢？”

　　“耶罗帝国在圣莲大陆也是一流势力，比如耶罗皇帝，那实力非常强悍，与当今九大势力那些太上长老，也差不多，这个耶罗允浩有过一点耳闻，不是太清楚，但是耶罗帝国的大皇子‘耶罗允赐’，则是上一届地榜之中的人物，也是当今年轻一辈之中的风云人物。”

　　四皇子耶罗允浩！

　　大皇子耶罗允赐！

　　可见耶罗帝国国运有多昌盛，一个个皇子如此天才不凡，皆是买入无极境的存在。

　　四人依然被一群玄阁仙院高手镇压、包围，以寻常速度正在飞向玄云城深处。

　　小蛮很不高兴，带着怨气喝道：“傻蛋，你刚刚为何不出手？小貂妹妹那么可爱，你就忍心看着她同族遗物，落在他人之手？”

　　“玄阁仙院动手只有一个结果，我们不是被杀，就是被镇压，至于最好一个下场，则是逃走！”

　　杨真之所以从开始就支持小蛮，要取回貂皮，也明白她想法：“我们这次来东胜神州，是有某些要事而来，至于那件貂皮，也后也不是没有机会夺回来，不是吗？”

　　“哼，你也太不像个男人了！”小蛮满是鄙视。

　　胖子沉默许久，突然暗中说道：“师兄，没想到我们一来东胜神州，就惹上是非，这群人不怀好意，我看这次有罪受了！”

　　“先看看形势，实在不行给些好处！”

　　“主人，我看不简单！”

　　玄真又从无极鼎深处传音：“刚刚听到一个人，说是要好好招待我们，估计真要被他们带走，要出来就不容易了！”

　　“你再仔细听听！”如果真是这样，那就得改变方法。

　　几息后，玄真意外道：“有了，前方有两尊带头者刚刚交头接耳，说是那蜀远暗中对他们下令，将我们带去某个地方，然后杀人灭口。”

　　杀人灭口？

　　“真会这般？”多少还是有些疑惑。

　　单单争吵一番，也不过嘴角之争，蜀远一尊名动天下的天才，还会暗中杀人？

　　“不会有错，他们是暗中遵照蜀远之令，要将我们带出灭口，还要杀人毁尸，不留痕迹！”

　　听后，杨真也立即告诉胖子、上官虞、小蛮。

　　胖子又气又怒：“真要将我们逼得无路可走？”

　　小蛮看着周围人：“玄阁仙院作为大势力，果然与万岛灵域那些人一样，说是名门正道，却都是卑鄙无耻之人，什么九大势力？”

　　莫邪开始攥紧拳头：“师兄，怎么办？”

　　“既然没得选择，只能先下手为强，不过这里是玄云城，不能动手，等他们带我们出去之后，寻得无人之地，我们下手便可。”

　　“师兄说的极是，反而杀得他们一个措手不及！”

　　“这群王八蛋，就该死，傻蛋，你杀了这些人，可不能放过尸体，还不解恨，要喂给大妖当做食物！”

　　“他人如何对我，我自然会加倍回报！”

　　几人谁不是憋着一肚子气？

　　玄阁仙院这帮人欺人太甚，不留活路，这不是逼得杨真一行人，要在东胜神州剑染鲜血么？

　　要杀就杀！

　　杨真、胖子心中虽然怨气难平，但杀要杀人，哪怕对方是天王老子，也是要痛下杀手的。

　　玄阁仙院众弟子，也时不时一扫几人，那蔑视的目光之中，很容易能看到四人在他们眼中，不过草芥。

　　“快要离开玄云城……”胖子突然朝杨真使使眼色。

　　“等下动手除掉这些人，我们得留下魔道气息，让魔道痕迹迷惑玄阁仙院高手，不会追查到我们身上！”

　　杨真也在想着对策，以及后路。

　　“嗖嗖！”

　　忽然间，前方那遥远林海，位于磅礴天地之中，陡然飞来一群修士。

　　皆是玄阁仙院弟子！

　　杨真一脸阴晴不定，如果人太多，那就不易悄悄解决这群人。

　　“尔等为何押解几人远离城池？”对方陡然扑来一道霸道喝斥。

　　不等周围玄阁仙院高手应答，而杨真突然觉得声音非常熟悉，仿佛曾经在某个地方听见过。

　　可惜前方都是玄阁仙院弟子，一时间以肉眼难以看到，而正要施展感应之术，又见周围人躬身。

　　“拜见师兄！”

　　原来来者是一尊玄阁仙院核心弟子。

　　一股劲风高空扑来，在场众人谁都感觉到禁锢神威弥漫身心。

　　“主人，是、是熟人！”玄真在体内兴奋不已。

　　杨真再次以肉眼看去，周围玄阁弟子因躬身，正好他能看到前方来人。

　　想不到见到一双错愕的瞳光，精芒阵阵，一看只有绝世高手才有如此气势。

　　他又从那双惊人瞳光神威之中，看到那人模样，杨真顿时也是一脸意外，与难以置信。

　　那双不凡瞳光主人，一张气势不凡的脸庞，顿时惊喜高呼：“这不是……纪、纪风小兄弟？”

　　杨真也热情高呼，生怕他人听不见：“原来是伏玉老哥！”

　　“是熟人？”胖子、小蛮大感意外。

　　此时伏玉带着十几尊人物而来，竟都是无极境强者，他朝杨真抱拳：“纪风兄弟，你犯何事？”

　　又一扫周围玄阁仙院弟子。

　　“没事，误会一场吧？”杨真趁机看向周围人。

　　想不到其中一个弟子，立马躬身向伏玉解释：“的确是误会，误会一场。”

　　伏玉森森一凌：“这位是我朋友，若真有事，那就秉公执法，若没事就立即散开，好好在城池巡逻！”

　　“是，师兄！”

　　周围修士皆主动让开一条道，眼睁睁看着杨真带着莫邪几人，朝伏玉那方高空渐渐远去。

　　“我说……”

　　数十人呆呆留在原地，不敢出声。

　　但其中一人悄声道：“为何我们不搬出蜀远师兄出来？这件事是蜀远师兄让我们办的，跟我们无关啊，我们可不能背黑锅，得罪伏玉师兄，在宗门核心弟子之中，伏玉师兄影响力，方方面面超越蜀远。”

　　“你病的不轻啊！”

　　另一人听后，狠狠一瞥：“蜀远是什么人？我们若说出真相，只有一个下场，我们会同时得罪两位师兄。”

　　“不可能！”

　　“有什么不可能的，他们那些核心弟子，本就在道场明争暗斗，如果我们所是蜀远号令，一旦伏玉师兄去找蜀远对峙，那蜀远必然会说他不知情，伏玉师兄也不可能强加逼问。”

　　“我明白了，伏玉师兄奈何不了蜀远，只能拿我们撒气。”

　　“也等于同时得罪蜀远，两边不讨好啊，而且他们那种核心弟子，不会在乎我们这种普通弟子境地。”

　　“那我差点犯傻，做错事。”

　　“走吧，走吧，这黑锅我们背不起，就当做什么都未发生。”

　　嗖嗖嗖！

　　两大高手带着数十人，灰溜溜而去。


第1069章 灵姬城

　　另一方天空，杨真与伏玉见面正在寒暄。

　　杨真此时神色如常，暗中已得知那群人离开：“伏兄一定很忙，那在下就不打扰了，你去忙！”

　　“不碍事，我也只是去代表宗门，接应一些前辈。”

　　伏玉十分客气，但又迫切道：“倒是纪兄，你真来参加天榜争锋？那要快些，因为大部分报名已完成，你若不尽快去报名的话，很可能错过这次盛会。”

　　报名快结束了？

　　“自然是为参加争锋而来，既然如此，那在下这就去报名，听说这次争锋神泉须弥山？报名也在那里？”他显得很着急。

　　“神泉须弥山那是我方大陆一处险地，也是远古一处大遗迹，报名处不在那里，我给你一道地图，你立即赶去‘灵姬城’，那里是我玄阁仙院这方报名点。”伏玉当即拿出一道符箓。

　　“多谢伏兄，伏兄也要参加这次争锋？”收起符箓连连言谢。

　　“看看情报吧！”伏玉微笑道。

　　“在下就告辞了，这次要多谢伏兄解围！”杨真带着三人再次向伏玉行礼，转身就要飞走。

　　“等等！”

　　伏玉突然想到什么，追上四人，又抓出一道符箓：“你们过去若是无法报名，就拿出这道符箓，就说是我朋友，定能成功通过！”

　　“多谢伏兄，将来有机会，我们再聚！”虽然符箓很有分量，代表着伏玉，足足可在这方疆土仗着符箓纵横。

　　杨真还是收下了，有了这块符箓，行事就方面的多。

　　再次行礼后，四人立即御剑而去。

　　后方一尊高手行礼，费解的很：“师兄，这几人是你朋友？刚刚明眼人皆能看出，那帮师弟是要对付他们四人，你为何要放过那些师弟？”

　　“我不想宗门内斗，只要及时阻止即可，我们走吧，还要迎接几尊大人物！”伏玉目送几人远去。

　　最后才领着时十几尊高手当空飞向另一方浩土大地。

　　玄云城外！

　　为提防蜀远以及那帮弟子杀个回头马，杨真等人片刻不敢大意，以近乎最快速度离开城池。

　　玄云城只是玄阁仙院众多普通城池之一，而伏玉提到的灵姬城，才是玄阁仙院浩土之中，最大城池之一，天下人人皆知。

　　崇山峻岭之中，天地灵气异常充足，单单这方面已是皇极大陆、仙辰大陆望尘莫及。

　　几天后，沿途又经过几方城池，众人才终于放轻松。

　　胖子突然回味道：“那个伏玉还不错，师兄！”

　　“那是我在仙辰大陆对付亡灵，意外碰到的两大高手之一，当时第一眼见到伏玉，也觉得此人是个可信之人，至于另一个名为唐子豪的人物，则是一般，他们这种人乃是当今云凡界，任何大陆都知道的年轻天才。”带着几分唏嘘，杨真微微一笑。

　　“我们以后也会与他们一样，不，是超越所有天才，还要重建无极宗！”胖子有些不服气，透着一股憨厚才有的傻劲。

　　半个月后，终于见到一座位于云海之中的巨大城池。

　　就像一块白玉漂浮在苍穹之中。

　　灵姬城！

　　小蛮感叹而又充满好奇：“九大势力大手笔，还是第一次见到如此浩瀚城池！”

　　上官虞也为之被吸引：“如此一座城池，比我们之前建立道场，消耗的资源、精力更要百倍以上，估计连无极境五玄变巨头，也难以轻易缔造如此城池，城池透着强烈天地精气，说不定还运用大陆精源力量在其中作为本源！”

　　大陆精源？

　　只见杨真立即紧锁眉头，也许这座城池，还真运用大陆精源神威，否则如何能自然而然与天地至如此完美状态？

　　周围也有不少修士，正出入灵姬城，而还有一些玄阁仙院弟子，驾驭灵鹤在半空、高空巡逻。

　　小貂也在暗中道：“主人，这座灵姬城有数万年历史，传闻是纪念玄阁仙院之中，一尊绝世高手，我听方清雪还说过，这座城池也已蕴含某种天然神威，就类似你之前在玄云城那块奇石上，所意外得到的古老道痕，蕴含了道法沉淀下来的神威！”

　　“还有这般不凡？”惊得他顿时起了一身鸡皮疙瘩。

　　三大仙院可怕，太可怕了。

　　“主人无法看出其中玄妙，只因你修为还未达到无极境很高境界，哪怕主人实力不凡，但大多神威手段，道行法力，还是需要境界去支撑、沉淀，光有实力是无法做到巨头那种高度。”

　　“我明白，只是我实力不够，境界不到罢了，等我踏入夺天境，那无极境还会遥远吗？”

　　“主人天赋异禀，定然如此！”

　　“灵姬城，我们来了！”

　　胖子此时振臂一挥，兴高采烈第一个冲上去。

　　三人在后方紧随而去。

　　来到几千米云海之中，才见到在前方结界城池之中，有一道青芒牌坊形成的大门，正有不少人出入。

　　当然也有玄阁仙院上千弟子，在大门两侧、周围巡逻。

　　有上万人排队，打听才知道，平时要进入灵姬城，不但要排队，还要缴纳十万上品晶石才可，当然有身份，有背景的修士，则可以免费进入。

　　他目光凝视灵姬城结界，看不到一丝符箓气息，也看不到一点印记，这座结界浑然天成，与自然完美融合一道，仿佛云雾就是结界，而结界就是云雾一部分。

　　“真被玄真说对了，我哪怕有能力，有大妖、有法宝，但境界与修为始终是软肋……”

　　恍惚间。

　　这座灵姬城给他带来的震撼，不单单是浩瀚，而更多是城池内部蕴含结界有多么高深莫测。

　　“你等记住，灵姬城不同其他城池，必须要遵守规矩，若不然哪怕你们是大势力弟子，执法弟子也会将你们桎梏，施以惩戒。”

　　正门下方竟有几尊修为达到无极境三玄变巨头，也在两侧严阵以待。

　　杨真依然注意着城池，暗中叹道：“仿佛我能看到一些……那几尊无极境巨头身上某种气息，与后方城池结界形成一种融合状态……”

　　“因为这座灵姬城，应该有不少无极境强者加持的手印以及神威，城池需要一方势力，常年加持，否则长久下去也会衰落，而越多强者缔造城池，在城池结界内会留下道痕，你刚才感应到这股融合气息，就因那几人也曾参与加持城池，方能有一种与结界天然融合状态！”

　　连摄魂阴阳钉也说话了。

　　它又道：“道痕沉淀岁月不断传承下来，道痕所在的道场或是阵法，威力无穷，而且道痕之中也会蕴含施展者留下的神通印记，但以我元神手段俯瞰灵姬城，虽然深邃，但还未到阵阵完善至臻那种高度。”


第1070章 报名风波

　　“如果未来我能缔造这么一座城池，就能与九大势力抗衡！”

　　刚刚说完，注意力就不得不从结界移开。

　　周围已是玄阁仙院弟子一一检查，核对，将来自八方修士逐一放行。

　　其中一些蕴含魔气的修士，只能被挡在外界。

　　经过宝石达到而成的走廊后，一片望不到尽头的城池，耸立在云海之中，内部城池从街道到建筑，皆是珠光宝气，许多建筑金碧辉煌，感觉这座灵姬城就如一座放大皇城。

　　小蛮怔怔难以回神：“还以为三大仙院，城池会建立成颇有仙风、古朴那种风格，想不到如此奢侈！”

　　“估计越是有势力，有底蕴，城池越发这般富丽堂皇，处处都是奢靡之象！”

　　四人随着人流走在街上，犹如一帮叫花子进城，与城内修士形成鲜明对比，很多人见到他们不是好奇居高俯瞰，就是赶紧躲避。

　　胖子不爽：“奇怪了，都是修士，这些人也太过分了！”

　　小貂向几人一同传音：“少见多怪，因为这里是东胜神州，与其他大陆有大不同之处，这里有诸多原住民！”

　　“何为原住民？”

　　“列如皇极大陆，多少弟子可以出入大陆，以及那些城池，修士只要有钱有地位就能在任何疆土立足，在东胜神州就不行，尤其是这种大城池，外来修士能在这里立足，那皆是有极大背景，不凡修为，以及极大财力。”

　　“我还不稀罕呢！”

　　“灵姬城诞生数万年，结界坚固，又有玄阁仙院镇守，谁敢闹事？这里乃是一方净土、一方天堂，谁不想要在这种无忧无患的生活？原住民就是一代代在这里繁衍生息来的修士，他们很少离开灵姬城，习惯了养尊处男，他们就是贵族。”

　　胖子与寒麟貂一言一句，谁也不服谁。

　　原住民！

　　杨真又见到许多刚进城修士，或是偷偷施展神通，换上一身富贵行头，很快融入原住民世界。

　　街道也有商贩，但这里商贩买的东西可应有尽有，价格也很惊人，能感受到哪怕是商会，也是另眼看人。

　　许多街道皆是云雾连接而成，杨真从云雾街道之中，竟然看到一些类似空间晶印的气息。

　　显然灵姬城这些浮空街道，皆蕴含空间能力，虽达不到空裂术那种高度，但也非常骇人。

　　云雾之中有一些孤峰、山脉傲立城池之中，上方长着许多万古灵物，令人大开眼界，有的约一丈多大宝石，释放刺眼灵芒。

　　灵姬城处处都是宝物，处处都蕴藏神通，这就是大势力与普通势力差距，万倍差距。

　　阴阳钉仿佛能看透杨真此时想法：“主人，这就是沉淀，这就是文明，这就是根基，一方帝国，一方势力，一方凡界，皆是这种文明缔造而成，主人要成为人上人，修为必须达到无极境！”

　　杨真沉默着。

　　事不宜迟，几人一边看，一边忙着朝一片独立山脉靠近，也有许多年轻修士一样涌来。

　　独立山脉有三条通天浮空街道相连，而山脉之上有不少山峰，其中一座灵芒山腰，仿佛是旭日东升那般耀眼。

　　这里就是玄阁仙院天榜争锋报名处。

　　等他们来到山脉下方时，结果许多人灰头土脸被赶回来，得知天榜争锋即将在三年后举行，现在已停止对外报名。

　　“统统回吧！”

　　杨真四人来到不少玄阁仙院强者面前，也被吆喝离开。

　　“又是你们两个！”

　　四人倒不着急，正好见到有两个修真，说了什么话，居然就给放行了。

　　不少人看到这一幕，也是敢怒不敢言，明显知道那两人拥有背景，这能怨什么？

　　哪知道一男一女此时走来。

　　一看就是气势不凡，无意见到在一旁等待的杨真、莫邪，其中那男子腰杆一挺，好不得意。

　　原来是之前在玄云城，杨真与莫邪在酒楼遇到的那一男一女。

　　想不到他们也是来报名的，而且还来得这么晚。

　　“师妹，他们这种货色，也敢来报名？也不看看自己几斤几两！”男子又趁机大肆嘲笑。

　　玄阁仙院却不认识二人，一尊中年人森森一哼：“来者何人？”

　　“前辈，我们是‘东空城’城主弟子，这是我等推荐符箓！”男子故意看了看周围不少修士，又客气来到玄阁仙院强者前方。

　　等他递上符箓，对方很快颔首，让这一男一女进入山脉。

　　小貂在暗中不服：“东空城就在东胜神州海域一座海岛之上，估计与三大仙院关系不浅，自然能轻易进去！”

　　莫邪道：“师兄，就你我报名便可，我看小蛮和上官姐姐不如等着，如何？”

　　“我们会在城内看看风景，吃点好东西，城池更好玩！”小蛮还不想上山，就与上官虞当着两人的面，随着人类离去。

　　“你们为何还不走？”两人重新来到玄阁仙院众高手面前，得到众人冷眼以待。

　　“前辈！”

　　杨真可没有东空城那一男一女放肆、嚣张，客客气气安静地上符箓。

　　几尊高手犹豫片刻，但似乎感应到符箓气息，其中一人挥手一卷。

　　此人立即神色大变，与周围人暗中交头接耳。

　　“进去吧！”最后将符箓还给杨真，并让他们顺利进入山脉。

　　“为何他们俩也能上山？”

　　多少修士大感困惑，皆是一副不服气，但又没人敢上前理论。

　　“不可能，你们居然也能来到这里？”

　　林海内一条通天石阶，径直通向山峰。

　　之前那一男一女迈着小步，有说有笑，当感觉到后方有人，带着好奇转身一看，惊得男子难以置信。

　　“你们能来得，为何我们不能来？”胖子故意趾高气扬吆喝一声。

　　男子勃然一怒，显然觉得胖子是在挑衅：“何等语气？敢这样与我们说话？你们两个外来修士，小心小爷打断你们狗腿！”

　　胖子一步来到另一端石阶，与对方当面目光对碰：“实话实说，我可不是阿谀奉承之辈！”

　　此人桀桀声威迫人：“我们师尊可是名震天下的东空城主，我乃是师尊弟子之一，你们来到东方世界，得罪我的话，我会让你们永远留在这方疆土，连三大仙院也要礼待我东空城强者！”

　　“呵！”胖子耸耸肩。

　　对方横眉瞪眼：“死胖子你什么意思？”

　　胖子故意纵声：“就算我承认东空城厉害，我们不敢得罪，可这里是玄阁仙院，你东空城再厉害，难道还不将玄阁仙院放在眼中？你真有胆量，就在这里对我们出手，看看玄阁仙院如何对待你！”

　　“师兄，他说的对！”旁边那名女子将男子拽住。


第1071章 万古遗留下来的人像

　　“我记住你们了，有本事报上名号！”

　　“我莫邪，他纪风，不过你得叫莫大爷、纪大爷！”

　　“到时看我如何收拾你们，还大爷，也就一条毛毛虫，记住我是东空城强者骞岳。”

　　男子甩手一抛，几乎差点杀出气势。

　　可最终还是与那女子快速踏上高阶石阶而去。

　　杨真、莫邪看似不在乎骞岳，但心中还是非常提防这类人，东空城既然在东胜神州附近海域，必然与三大仙院有很深关系。

　　骞岳极有可能想尽办法报复。

　　一层层石阶逐渐连接主峰，后面陆续也有一些修士追上来，显然有关系走后门的人不少。

　　近乎三个时辰，不能御空，众人不行才来到主峰。

　　主峰周围乃是大量金光闪闪宫殿，中央是一处大广场，而最高处乃是一座宝塔。

　　那座宝塔就像神异门洞天三重塔，可惜那件宝塔最后不知落在何方强者手中。

　　广场聚集着过万年轻修士，也有上千玄阁仙院弟子在主持秩序。

　　杨真、莫邪排在中央位置，东空城强者骞岳与那女子在前端一些，杨真感应周围修士，修为大部分都是夺天境，而无极境也有一些，造化境修士最少。

　　前方也有一些修士，正好报名之后下山，杨真被一位青年所吸引，那青年皮肤白的有些诡异，而他身上仿佛某种气息，令杨真感觉到熟悉。

　　“琉璃小姐，既然还有一段时间，我们不如去仙院圣地转转！”

　　“是呀，以小姐身份，我们去那里不是问题！”

　　后方又出现一群人，有十几人。

　　男子为主，围着其中一名白衣女子，如众星捧月。

　　莫邪无意一瞥，立即通知杨真：“师兄，是她，还有那个来自圣莲大陆耶罗帝国，四皇子耶罗允浩！”

　　对方也有人注意周围，当发现杨真、莫邪，第一眼觉得没什么。

　　但其中一人当即认出他们：“哟，小姐，怎么他们两人也在这里？”

　　“他们……”白衣女子也意外的很，再一次打量莫邪、杨真。

　　其中一尊男子释放无极境神威，正是四皇子耶罗允浩，公然指着杨真：“你们俩小子，怎么可能来到这里？”

　　“你们能来，我们就不能来？”杨真镇定反问。

　　“何事喧闹？”几尊玄阁高手大步走来。

　　耶罗允浩客气行礼：“这两人在玄云城犯事，明明被执法弟子带走，岂能出现在此？必有蹊跷，还有报名期限已过，他们应该无法来到这里！”

　　“犯事否得我们核查才能定论！”玄阁仙院高手这次并未偏袒这行人。

　　但他们似乎也知道白衣女子这行人很有来历，颔首示意他们离去。

　　“抬头不见低头见！”胖子冷喝一声。

　　两人立即被几尊玄阁弟子单独带来一侧，又过来几尊人物，其中有一尊老者，气息很虚无，是一尊厉害人物。

　　老者坐下巍然一扫：“你们是来报名的？”

　　“是的！”两人当即颔首。

　　“听说你们在玄云城犯事？是谁推荐你们来此？”老者又带着几分凌厉发问。

　　杨真立即将符箓递给老者。

　　老者一看，微微一怔，周围众人也很是意外。

　　似乎瞬间在暗地里，玄阁仙院众人皆明白，杨真背后之人乃是伏玉。

　　伏玉是谁？

　　玄阁仙院绝世天才。

　　“纪风、莫邪……”有弟子以两人容貌、气息抓入空气之中，大量印记呈现，逐渐化为符箓。

　　那位老者也慎重交代：“本次天榜争锋大赛有三十多万，当今大陆八方年轻天才参赛，地点则是神泉须弥山，具体规则、开赛时期会传入符箓之中，你们持有符箓之中，便可去神泉须弥山，在那里等待、修行。”

　　“多谢诸位前辈！”

　　客气接过符箓，总算成了。

　　报名成功，东胜神州此行也算有个好的开始。

　　后方诸多人物羡慕目光下，杨真、莫邪早已下山。

　　在灵姬城内与上官虞、小蛮碰面，又逛了一阵，四人立即飞出城池，来到浩瀚大地，灵气非常磅礴覆盖着高空。

　　逶迤之中，突兀一尊巨人，竟在远方茫茫大地之中拔地而起，仿佛在那里仰望诸天。

　　巨人之躯比蛮荒牛怪大约十倍，估摸有千丈之躯。

　　杨真、胖子、小蛮、上官虞皆凝望着那巨人，陷入凝神之中。

　　再靠近一些，才巨人是盘坐在大地之中，周围也有不少修士漂浮或是御空而过。

　　“我可知道巨人来历！”

　　小貂嘻嘻笑道，元音在四人脑海一同响起：“这尊巨人为一种石像，黑土色，高约千丈，也算在神泉须弥山外围，在东胜神州，人人都知道这尊人像，传闻比三大仙院建立时间还要长，没人知道具体有多少年，总之历史超过三大仙院，无数年来，这尊人像不但没有被岁月腐蚀，反而连一丝尘埃也未粘上，身体石质也比极品晶石、灵石还要坚固。”

　　“看来是异宝！”小蛮笑眯眯的道。

　　“自然是异宝，曾经不知有多少人，来研究这尊人像，可一直没有什么收获，传闻三大仙院为获取人像秘密，曾经封印它数万年，可那期间未曾发现丝毫蛛丝马迹，最后不得不任人像重回自然。”

　　当着四人，小貂孜孜不倦的道出：“还有很多人觉得人像本身就是一种奇石，所以用各种办法打碎人像，但奇怪的是，哪怕是拿道器去劈，也伤不到人像丝毫，听闻三大仙院用真火祭炼，有鲜血融合，所有融合方式都尝试过，皆无法探出个所以然！”

　　胖子一双眼瞳炙热无比：“三大仙院传闻所有无数神乎其神的手段，皆无法找出人像秘密，看来这世间没有任何一人能发现人像秘密……”

　　“也不一定！”

　　一向惜字如金的上官虞，这一刻竟说话了：“越是不凡，越是不是靠方法、力量去获得，而是机缘，人像一看就不凡，必有某种秘密，能出现在云凡界，必然说明这里有人，可以融合它，它还坐在这里，只是说明悠悠以来，它等的人还未出现罢了。”

　　“姐姐意思我听明白了，就是说这天下还是有人可以找到人像秘密的？还等什么？我们也靠近人像寻寻仙缘！”小蛮竟如喜鹊，乐悠悠地飞了上去。

　　三人也未迟疑，不断靠近人像，才更为震撼。

　　人像坐在那里，犹如老僧入定，而且这尊人像看上去不知因本身石质原因，还是什么，的确头顶光秃秃的。

　　尤其是它双手不是寻常修士那般，放在膝盖打坐，而是双手合十，十指合并，像极一尊老僧，在那里打坐。


第1072章 石人之秘

　　当真正来到人像前方，可见人像有的地方也有些破损，整体暗土颜色，感应不到人像身上有丝毫灵气。

　　人像容貌是一尊魁梧、面目森凌的中年人，结果却不是寻常意识认为的老者。

　　几人来回走来走去，随着周围修士一同抚摸、打量人像，就是没有找出半分端倪。

　　在人像身上的确看不到一丝尘土，更没有悠悠岁月沉淀下来的杂质，这太难以解释。

　　“这尊人像必有不凡之处，如此奇怪石质，为何没有灵气？而且身上不沾染一点尘埃？”

　　许久之后，小蛮、上官虞、胖子也都失去之前那份好奇与热度。

　　唯有杨真还在徐徐抚摸人像，打量人像，而他眼中的人像，仿佛已超越东胜神州，石像是唯一的存在。

　　来到人像头部，很多人修士站在人像头顶，也有人尝试注入真气，而杨真等人来到肩头。

　　这瞬间几人皆有一种俯瞰天下，万物皆草木的感叹。

　　杨真索性盘坐下来，小蛮去其他地方看热闹，莫邪也想继续找到石像秘密，来回在周围寻找着什么。

　　至于上官虞在一侧静静等待着。

　　天地感应之术与玄真结合，杨真希望用如此不凡感应力，说不定可从人像之中发现什么。

　　玄真也释放至最巅峰状态，能看到人像身上任何纹路，但没有真文，没有灵气，什么也没有。

　　“你究竟有什么秘密？或是你来到这云凡界，究竟在等什么人？”

　　最终放弃之后，杨真依然在盘坐。

　　“主人，你应该还有一手！”器灵突然提醒。

　　“说明白点！”

　　“你不是有可以加持任何神通、法宝的绝世功法吗？”

　　“你说小千天命术？”

　　“是啊，你有如此不凡神通，当初加持在我身上，就能令我几乎爆发巅峰力量，你如果在感应力之中，施展小千天命术加持，说不定会有一些发现！”

　　小千天命术！

　　他立即抓抓脑袋，怎么一下子忘记这门绝世心法？

　　这门心法一旦催动，可以令神通强大数倍，比如当初对付四大宗主、散修，他催动这门心法加持在凌长焕剑气之中，威力提高数倍。

　　说不定真能成功。

　　再次沉淀下来，用感应力、用自己心灵之光与人像融合。

　　当达到一定状态之中，忽然间凝结小千天命术，化为一抹星光，与感应力一同朝人像放大而去。

　　“嗡！”

　　竟想不到，从人像之中，忽然有一丝动静从深处传来，仿佛是一个声音，觉得人像在说话一般。

　　可惜就这么一声嗡鸣之后，小千天命术打入人像之中，然后又变得自然而普通，没有任何神奇之处。

　　“主人，这人像看来真是个宝贝疙瘩啊！”器灵激动道。

　　杨真也冒着一些虚汗，因催动小千天命术，刚刚消耗他三分之一真气。

　　近三分之一真气仿佛凭空给蒸发掉了，想阻止都无从下手。

　　杨真也因此而震撼：“应该是宝物，否则当施展小千天命术，它为何会有动静？我感觉这人像，与我深处的神秘石棺、青锈剑是同等高度的宝贝，超过无极鼎！”

　　“我乃是法宝，九品法宝，无极鼎在我之上，而这人像更在无极鼎之上，恐怕百分百不是云凡界之物，而是从九天而来，估计是仙域之物。”

　　“但无法融合它！”

　　“主人别灰心啊，你才造化境九玄变，等你修为更加惊人，那时小千天命术更加不凡，岂不有机会真正令人像融合？”

　　“也不知哪一天……”

　　“而且凡是真正的异宝，皆拥有灵性，既然主人催动小千天命术，能令人像有动静，这点就说明主人，你已经用你的力量唤醒人像，只是你还未有力量令它融合，等主人修为强大，将来一定能唤醒它。”

　　器灵为杨真一次次打气。

　　也给杨真带来很大帮助，比如力量唤醒这一点。

　　不知为何，杨真这一刻觉得很累，也许是小千天命术突兀将体内真气抽离，令精神有些涣散。

　　暗中施展无字诀，吸收自然深处灵气。

　　仿佛那股疲惫气息从无边世界深渊渗透而来，杨真意识处于迷迷糊糊状态，幸好周围有上官虞在等待，必然以他这种状态，任何人可轻易取他性命。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　意识漂浮间！

　　一道仿佛来自人像的声音，又一次在身心深处响起。

　　这一刻杨真已听得真真切切，哪知接连又是一道嗡声，不知从世界哪个角落传来。

　　他刚挣扎，要与通天元神感应，令自己意识恢复。

　　突然意识之中，出现一尊人像，应该就是身边这座人像，因为它是盘坐姿态，只不过又有些不同，此时人像是漂浮在虚无之中。

　　当这座盘坐人像出现之后，还未来得及看的更清楚，突然盘坐人像消失，又是一尊站立姿态的人像出现了。

　　结果这尊站立人像容不得杨真看清楚，它就消失了，在消失之后，竟然第三尊卧倒姿态的石像，又突兀而来。

　　卧倒石像来的快，也消失的快，与之前两尊人像一样，几乎是一个呼吸之后，如云烟消失在意识深处。

　　“咳咳！”

　　意识之中连连出现三尊人像，惊得杨真与肉身、元神急速感应之中。

　　这一刻终于恢复，呼吸上气不接下气，睁开眼惊慌看向周围，结果只有下方一尊盘坐人像。

　　上官虞已在旁边，也及时过问，但杨真说不出个所以然来。

　　阴阳钉在深处道：“主人，刚才你意思忽然被某种神秘气息覆盖，我也无法守护你，你究竟看到什么了？又做梦了？”

　　杨真意犹未尽：“那一刻我意识之中，出现三尊石像，一尊应该是我们身下这尊，还有一尊是站立的，最后一尊是卧倒姿态！”

　　“如果我没听说，你的意思是说应该有三尊石像？”

　　“我在意识之中连连见到三尊石像，应该是真的。”

　　“可这里只有一尊，莫非还有两尊在东胜神州某个地方？”

　　“我问问小貂。”

　　他又与寒麟貂沟通。

　　小貂立即回应：“哪有三尊石像？老大，这天下就这一尊，而且就在东胜神州，如果哪方大陆还有的话，只有两个可能，那两尊石像要不被封印在某方道场，不为世人所知；另一个可能，石像陷入某个异域，没人能去到异域，自然没人发现它。”

　　寒麟貂自然不会骗自己，杨真深深明白。

　　但人像必然是有三尊，这点现在应该是肯定的，但连小貂也不为听说过另外两尊石像存在，未免也太难以解释。

　　如此千丈人像，又如此不凡，如果真有三尊，难道不早就名扬云凡界？


第1073章 神泉须弥山

　　异域？

　　就如同无极虚界那种存在？

　　又或是被封印在某一方道场之中？

　　“至少我现在能听见三尊人像声音，又能看到它们……阴阳钉说的极是，看来我已唤醒它们，只是没有力量得到它们认可！”

　　小千天命术！

　　一切都是这门心法的不凡，连三大仙院都无法征服的人像，竟到了他手中，能被唤醒？

　　休息一番，吞噬不少资源之后，杨真才与三人离开人像。

　　而人像所在之地，已是神泉须弥山外围。

　　前方突然是无数云海，面积太浩瀚，而等进入云海时，内部许多山脉、林海都是漂浮在虚空。

　　“好像是昔日潜龙大陆深渊那处异域空间，很多空间都是漂浮状态，人在其中也一样处于浮空状态。”

　　然而未等他们真正踏入险地，更高空之中则一道大阵入口。

　　一些修士正来到大阵，由玄阁仙院高手核对，一一放行。

　　四人来到入口处时，也看到许多不是来参加争锋的修士，也能进入其中，如此一来小蛮、上官虞也能去到神泉须弥山内部。

　　通过阵法结界，内部乃是一道传送磅礴通道。

　　不到三息，随着一众人脚下出现岩石，应该已来到神泉须弥山这方险地内部某个地域。

　　不是地域，而是高空！

　　当阵法玄光消失，数千八方修士看向周围，各种浮空林海、山脉逶迤连绵高空云雾之中，而面前乃是一片看不到边界的磅礴山脉。

　　在前方有一块青石碑，上方刻着古老而苍劲的四个大字：神泉须弥。

　　这座山脉便是神泉须弥山。

　　“天地灵气是皇极大陆三倍以上，其中还渗透着世界精气，好一处森泉须弥山，而且太多修士气息，估计在这须弥山修士，没有千万，也有数百万吧？”

　　才置身这处浩瀚险地世界，每个修士皆感应到与众不同天地灵气。

　　当大部分人从中央浮空阶梯，正式进入外围山脉时，才知道何为神泉须弥山。

　　原来每座山峰之中都有冒着热气、灵气的泉眼，有的一亩大，有大约十亩。

　　泉池之中还有灵花胜放，许多修士在泉池周围盘坐修行，吸纳泉池之中透出来那些更为精纯的灵气。

　　泉眼数量之多，也是叹为观止，几乎从山脚到不同山峰，布满大大小小的泉眼。

　　修士也形形色色，当然大多数都是正道修士，也有一部分怀有邪恶气息的修士，也有极少隐藏魔气的人物。

　　这些修士来自八方大陆，比如昊天大陆、化羽大陆、圣莲大陆、把荒大陆、天火混海、皇极大陆、万岛大陆、天机大陆，还有无数海岛或是小型大陆。

　　甚至杨真还看到昊天大陆曼陀山庄的修士，也有皇极大陆一些有过耳闻的修士。

　　大多都是一方方大陆一流势力，这其中九大势力弟子当然不少，但还是只有极少一部分，大多数都是来自八方各种大陆。

　　当云凡界当今强者、八方修士皆在神泉须弥山出现，感觉云凡界就剩下这东胜神州一方大陆，再也没有其他大陆存在。

　　天下也只有炎魔大陆的修士没有出现。

　　很多三大仙院指法弟子，百人为一组，在一座座山峰巡逻，这里乃是三大仙院地盘，谁还敢闹事？

　　神泉须弥山主峰，也就是须弥峰在百里深处，高耸入云，而主峰周围大大小小山峰不下上千，仿佛这一座山脉，就是一方世界。

　　几人随着人流来到其中一座山峰，寻得一处泉池休息，泉眼灵池灵气果然充沛，尤其是杨真与莫邪抓紧时间吸收。

　　距离天榜争锋也就两年，这点时间一晃而过。

　　修行过程中，杨真也渐渐暗中感应到神泉须弥山修士，估计有数千万人，无极境竟然有数十万以上。

　　多么庞大一个数字。

　　昔日无极境巨头感觉能见到一个，已是不容易，而在这神泉须弥山，处处可见无极境修士。

　　“既然要参加比赛，获取生机造化丹或是白鲸雨露，就不能施展神异门、苍邪门等用法，尤其是无极真气，是万万不能施展出来，我只能从各类收集来的功法，获取一些精髓，再配合龙虎之力施展，外人就无法看出我的来历！”

　　开始为争锋做准备，也同时让胖子要隐藏无极真气。

　　而胖子则很有信心，说是从黑棍之中，在突破夺天境时，领悟道一些很不凡、神秘功法，足够应付强者。

　　小蛮、上官虞时不时逛逛周围，将所见所闻告诉两人。

　　大约一年过后！

　　嗡嗡！

　　杨真、胖子身上符箓忽然释放动静。

　　“看来是三大仙院高层，传来的消息！”两人一同催动。

　　的确是来自三大仙院高手意念，符箓之中出现不少真文。

　　内容是告知每个参赛者，比赛流程与规则。

　　首先告知天榜争锋，任何人不得施展法宝以及暗器，任何人犯规，哪怕一次，皆要被执法者剥夺参赛资格。

　　比赛分为三大流程，淘汰赛、精英赛、夺榜赛。

　　首先就是淘汰赛。赛事在主峰须弥峰之外，一处险地深渊举行，参赛者有百万人，一同进入险地地渊之中。

　　而险地地渊内有两大关卡，第一关乃是‘镇魂林’。

　　所有人必须进入镇魂林，受到灵魂、元神、意志考研，能坚持过一炷香的人，就能越过镇魂林，而不能坚持一炷香的修士，则立即被执法者剥夺资格。

　　第二关卡就是寻星。

　　镇魂林过后，在险地之中藏有各种如星芒一样的‘星卷’，必须夺得一卷，方能通过淘汰赛，拥有参加精英赛资格。

　　精英赛就则要分组，在主峰须弥峰外几处山峰举行擂台争锋，最终会决出一百名胜利者。

　　这百名胜利者最终能代表百万年轻天才，来到主峰须弥峰，参加最后的夺帮赛。

　　实则从第二轮精英赛诞生的百名胜利者，等于已拥有地榜之名，第三轮夺帮赛，则是经过一次次擂台争锋，决出排名最前十八名。

　　这十八名天才，就是接下来几千年，名动天下的天榜天才。

　　十八名之后的数十位人物，则是地榜天才，也可名动天下。

　　“当今来自八方大陆的百万年轻人物，本就是一方方大陆天才，可在天榜争锋之中，就是普通修士，经过淘汰赛，大部分人皆会失去资格，竞赛赛则只剩下百人……”

　　“怪不得天榜争锋乃是云凡界第一大赛事，而拜月公主、厉阴阳那些天榜人物，为何能名震天下，一旦通过精英赛，就能成为人人耳熟能详的天才，而成为天榜天才，恐怕……”

　　看完符箓内所有真文。


第1074章 重奖

　　杨真万万想不到天榜争锋原来如此残酷，之前还认为只要有权有势，多少可在天榜争锋之中浑水摸鱼。

　　但现在来看，由执法联盟、九大势力缔造的天榜争锋，真正是要为云凡界挑选精英，塑造未来支柱。

　　真文之中还提到，如果比赛过程之中尽量避免伤亡，若真有伤亡，自甘认命。

　　莫邪也收起符箓，迫切而激动：“师兄，我们来对了，这不但要为前辈得到宝物，我们也要证明自己，在云凡界我们也是天才！”

　　“证明自己，也是我的目的之一，胖子，想想潜龙大陆的我们，与凡人无异，我们冒着千难万险来到这方修真世界，吃过多少苦头？我们必须为了自己，而证明给天下人看。”

　　“但师兄，这次争锋比赛可不容易，听闻上一届不少参赛者，这一届也会参加，听闻实力还有达到无极境三玄变、四玄变的绝世人物，你我才是造化境、夺天境，别说获得百名，就是能在淘汰赛得到星卷，皆不容易！”

　　“小貂，你应该多少了解天榜争锋，给我们说说！”

　　此时希望放在寒麟貂身上。

　　“天榜争锋每万年皆为举行两到三次吧，有时候因为某些大事发生，会延迟，上届天榜争锋，诞生十八位绝世天榜人物，地榜也有不少，那一届天榜人物一个个都是奇才，有的刚踏入无极境，就能战胜三玄变、四玄变的人物，成为天榜一员。”

　　“你们先得闯过淘汰赛，那里有镇魂林以及夺星卷两大管卡，镇魂林已很难了，考验元神、道心、意志，百万天才有三分之一会被淘汰，而夺星卷，又会让大部分失败，无法得到星卷，最终遗憾离去。”

　　“最终闯过第一轮淘汰赛的人，估计也就几万人能成功参加第二轮精英赛，现在最重要就是镇魂林，而镇魂林不是斗法、厮杀，而是大阵考研意志，你们不缺手段与实力，可以夺得星卷，但是镇魂林磨练意志，如果无法坚持一炷香，就要被执法者清理。”

　　果然，寒麟貂对天榜争锋非常了解。

　　“磨练意志，考验元神……”莫邪越发紧张。

　　杨真听后，也沉默一阵，又如若无事道：“胖子，你我元神皆不凡，不用担心，保持冷静即可！”

　　“你看有些身持符箓的修士，开始朝主峰靠近，我们也出发吧！”他又拍拍胖子肩膀。

　　“好咧！”摩拳擦掌之后，胖子随着三人渐渐飞向半空。

　　此时四面八方好不壮观，密密麻麻都是修士，正向那深处靠近须弥峰而去。

　　百万？

　　数百万？

　　千万修士还要多，人山人海，比妖巢还要震撼。

　　这期间杨真与玄真一同感应，发现无数修士之中，有不少修为达到无极境四玄变甚至五玄变的强者。

　　还有无极境六玄变巨头，但应该不是参赛者，而是八方大陆一些帝国之主，或是门派、势力宗主。

　　杨真也不敢大肆释放感应力，生怕被三大仙院高手发现，毕竟这处神泉须弥山，乃是三大仙院镇守，有多少巨头在暗中掌控？

　　若是被他们感应到一丝无极神威以及气息，还不迅猛杀来？

　　“没搞错吧？”

　　距离主峰还有数十里，就在那中央处有一道结界，封印着一片深渊。

　　深渊前方已是无数修士，几乎难以挤进去，杨真、莫邪感觉来晚一步，大多参赛者早就在结界前方等待。

　　幸好还有些时间，足够让大多数参赛者准备！

　　此时经过感应，几人发现在大阵外围参赛者，修为几乎在夺天境，也有极少造化境，真正达到无极境强者，皆在结界最前端。

　　实力、地位已如此明显。

　　“我们就在须弥山周围等待好消息！”大部分来观赛的修士，此时已自觉离去。

　　小蛮、上官虞也无奈去到远处山峰。

　　两人随着人流，逐渐向前方结界靠拢，大概因周围有不少泉池的缘故，灵气特别充足，许多人皆在等待之中吸收灵气。

　　“神泉须弥山不愧为险地，大地深处透着复杂气息，但这一方山脉，应该早就被三大仙院拿下，没有大妖、亡灵、剧毒等气息！”

　　人潮之中，杨真、胖子从不说话，显得没有一丝光华而引得与人不凡。

　　“刚才听说了，这一届天榜争锋，重头戏乃是上一届地榜强者，争夺天榜名额，这两千多年冒出来的新晋天才，谁能是上一届地榜天才对手？”

　　“上一届至少有八十多尊地榜强者，皆要参赛吗？”

　　周围一直有人在议论，此时有修士聊天内容，引得周围许多人侧目，或是主动靠近。

　　胖子也听见了，示意杨真凝视前方那群修士。

　　其中有几尊修士，年龄大约在三十来岁，一样就是老油条，在他们脸上看不到丝毫紧张。

　　又有一人留着寸头，身材微微发福，所有人都好奇看向他，仿佛在这里还挺有名气。

　　此人笑呵呵的道：“我打听到至少有四十多尊上一届地榜强者，要在这一届争夺天榜名额，不过这种事历届争锋皆有。”

　　“对我们太不公平，明摆着占据数十个地榜名额，我们这帮新晋修士，多少人会被刷下来？”

　　“没有公平不公平，赛制又未直接规定这一点，比如大家都听闻过的方清雪仙子、仁义曼陀公子、安容仙仙子、万岛灵域的云轻尘哪个不是参加过上一届争锋的天才？”

　　“可都是人人都知道的人物。”

　　“那最近两千年冒出来的天才呢？”

　　“当然也有，比如上清福地的弥天化、东来仙院郭奇、紫云仙院丘铃仙、青莲福地青清玄、耶罗帝国的耶罗允赐等等，也有不少这类风头正劲的强者！”

　　“我只关心这次大赛奖励！”

　　“奖励也有不少，只要能挨过淘汰赛，就能获得由曼陀山庄、等炼丹势力奖励不凡丹药，而进入夺帮赛的天才，每个人都有一件道器为基本奖，若能争夺更高排名，奖品非常丰富，诸多厉害道器，还有秘法以及洗髓灵物，有的灵物万年难遇，得到一样就能让无极境强者突破一个境界！”

　　“奖励如此诱人，一旦夺名，名利双收啊！”

　　许多人都在与那寸头男子闲聊。

　　此时等待期间，也只有磨磨嘴皮子来消磨时间。

　　杨真听到曼陀公子、方清雪、安容仙等人名字，心中一动。

　　尤其是方清雪，与青清玄，一个与他数次有过争锋，另一个青清玄也算是杨真在这方世界，能算是朋友的天才。

　　又来自圣莲大陆青莲福地！


第1075章 万象阁之百晓君

　　“这次上一届十八尊天榜强者，几乎都会出面，比如美貌名动天下的拜月公主，还有厉阴阳等强者！”

　　那寸头男子又在那里口涌金莲，说个不停，倒是破有见识，而且极为受到众人高看一眼。

　　杨真与胖子正在暗中吸收灵气，吞噬丹药，继续强大修为。

　　不经意间，百万参赛者几乎都来到结界前方，但普通修士大多依然在外围等待着。

　　如此多气息，如此多元神神威，哪怕有认识之人在这里，也难以找到，比如这次也会来参加争锋的曼陀公子、方清雪还有伏玉，皆难以感应到。

　　甚至王神通、千暮雪也极有可能参加这次争锋。

　　百万人中要知道一个熟悉修士，太困难。

　　不过这一刻，杨真觉得周围几个修士身上有一种，之前从某些修士身上，感应过的熟悉气息。

　　具体是什么气息，他又无法感应清楚。

　　细细感应那些人，看起来也没有奇特之处。

　　“花雕皇子！”

　　结果随着人潮不断靠近结界，他倒是感应到一个熟悉人物。

　　皇极大陆西域国天才，花雕皇子。

　　此人不但是无极境，也是无极二玄变修为，他与几尊同样来自皇极大陆，沾染微微邪恶气息的天才在一起，也只能随着人流而动。

　　西域国在皇极大陆乃是一流势力，称霸一方，但在这东胜神州，也只是普通势力罢了。

　　逐渐在周围也出现九大势力参赛弟子，一个个锋芒万丈，也显得不近人情，个个仿佛是冰雕而成。

　　九大势力参赛弟子哪怕是造化境，也显得极为不凡，气度、眼神、神态皆超过不少厉害参赛者。

　　“师兄，你看那还有位大叔啊，四十多岁模样，也来参加天榜争锋？”胖子突然拽着杨真，原来刚好在胖子不远处，有个中年也在随着人流而动。

　　潜意识觉得此人不是参赛者，但他身上有符箓，完全就是一名参赛者。

　　那中年人仿佛能听见胖子声音，居然回过头来，冷不丁扫了一眼二人。

　　而后中年人来故意挤过来，瞪着胖子道：“你个肉墩，别在背后说我坏话啊！”

　　“阁下误会，误会！”杨真急忙抱拳。

　　这人可是一尊无极境强者，而且修为不低，竟达到无极境四玄变。

　　能达到无极境四玄变，绝对不是普通人物。

　　此时又挤来一尊无极境强者，居然在看起来普通的中年人面前，客客气气躬身：“百晓君，在下来求证一件事，这次奖励之中，真有白鲸雨露？”

　　百晓君！

　　“我可是要收钱的！”中年人毫不客气伸手。

　　那人足足拿出十万上品晶石，中年人百晓君才悄悄给他说了什么，那人兴奋而去。

　　杨真、胖子都不知道百晓君是谁，一瞬间就能大赚十万上品晶石，简直就是神人，不，天人。

　　小貂暗中道：“原来这人就是百晓君啊！”

　　“大有来历吗？”杨真、胖子迫切想知道老者背景。

　　“百晓君的确是大有来历，在云凡界有一个势力，不是商会，也不是修真门派，名为万象阁！”

　　“这个万象阁很有意思啊，专门兜售各种消息，而且消息十有八九都是真的，刚才这个百晓君就是兜售一个消息，才轻易转到十万上品晶石。”

　　“百晓君在天下大陆皆有，背靠万象阁，通过各种途径打听消息，尤其是那个万象阁主，神秘莫测，老大，这个百晓君无所不知，也喜欢记录天下奇事，估计这次他不是来参加争锋，而是来记录争锋之中发生的各种怪事，将来再以此来兜售！”

　　小貂果然知道百晓君来历。

　　杨真、胖子则呆了，没想到天下还有万象阁这种势力。

　　再看向百晓君，此人藏身在人流之中，没人能注意到此人大有背景。

　　就算寒麟貂事前不知百晓君名号，那就错过这种来自神秘势力的人物。

　　“你们俩小子一个造化九玄变，一个夺天二玄变，但身上深邃气息皆与修为不符，看来你们也都是越阶者，拥有庞大肉身，才能承载与修为不符的磅礴力量！”

　　哪知百晓君也在打量两人，又主动说道：“请问两位如何称呼？来自何方大陆？”

　　觉得此人并没有恶意，两人便自称来自皇极大陆散修。

　　“纪风、莫邪……嗯，看来你们比这里多少新晋天才，皆有可能成功越过镇魂林，但要夺取星卷倒不容易，遇到那些无极境强者，你们要吃大苦头，甚至会丢了小命！”

　　百晓君得知两人来历，更加热情：“但如果你们能侥幸得到星卷，最好别去参加第二轮精英赛，一旦踏上擂台，非死即伤，多少天才陨落在历届争锋。”

　　“这个嘛……”胖子还以为难以回答。

　　“你们还有一个选择，放弃星卷，将星卷卖给我，然后我再卖给其他人，不会亏待你们，如何？这样你们大赚一笔，还能获得奖励！”

　　“星卷还能兜售？”

　　“有何不能？没有规定不能兜售星卷，不少天才因为各种原因，会倒在镇魂林，甚至一些无极境强者，或者是上一届地榜高手，以及参赛强者，镇魂林别看是第一关，可历来皆有一半人倒在这里。”

　　“谢谢前辈，我们会考虑！”

　　杨真惊愕抱拳，忽然又问：“在下想向前辈打听一个人物。”

　　“你知道我是谁？”百晓君倏然色变。

　　“刚才不是有人来找前辈吗？我们就大概猜出前辈身份，我打听这个人，名为云摩天！”

　　“云摩天……”

　　百晓君沉默了，当杨真拿出装有储物戒的晶石，他却摇头：“不好意思，还真没听闻过云摩天这人物，按照规矩，我不能收钱。”

　　没有义父云摩天消息？

　　不可能吧？难道他不是一方强者？

　　杨真又问：“晚辈还有一个问题，前辈一定知道神泉须弥山外围那座人像，不知道当今天下大陆，哪里还有类似的人像存在？”

　　“呵，人像倒是不少，九大势力道场之内，皆有各种厉害太上大长老、宗主雕像，但类似外围人像，却没有，如果有，我自然知道！”这个问题，百晓君倒是立即回答。

　　也没有？

　　“我也有问题！”胖子要问了。

　　“得、得，你们两个我惹不起，净给我添乱子，白白两个问题，我一分钱也没赚到，亏大发了，记得星卷交易，希望你们能闯过镇魂林！”百晓君急急忙忙挤入人流深处。

　　胖子摇摇头：“本想问问我这根黑棒来历……这人有意思，口口声声离不开钱！”

　　“我倒想起一个大问题，我想获知被九大势力镇压那些无极散修高手下落……”


第1076章 大赛开始

　　“师兄你不会真想从九大势力手中救人？”

　　“如果可行，你我重建无极宗更有把握，似乎阵法也开启了，胖子，准备好……”

　　忽然间远处几里外那道结界，本是如一面雾镜，而此时涌现大量灵芒，百万参赛者一时间鸦雀无声。

　　灵芒越发放大，许多三大仙院弟子一并出现了。

　　他们从灵芒而来，但更多厉害人物，从那结界后方云雾之中，脚踏一大片霞光而来。

　　霞光之上的修士，几乎都是无极境存在，不单单有三大势力无极境强者，也有数百气息不属于东胜神州的巨头。

　　这些人驭光而来，令须弥山之中数千万修士，皆感觉到犹如天帝降临，巡视人界，他们只有俯首称臣的份。

　　尤其是最近在云雾结界下方百万参赛者，个个仰望高空那片霞光，凝望着一尊尊大人物。

　　胖子下巴仿佛被什么力量拖住，惊然吞吞口水：“莫非这就是当今云凡界真正强者？无极境一玄变、二玄变、三玄变在其中就像凡人，而五玄变、六玄变甚至气息更虚无的强者，也不少啊！”

　　“凌长焕乃是无极境六玄变，已是你我接触过修为最高之人，而那霞光紫光的修士，有不少皆是五玄变、六玄变，还有不少超过六玄变的存在，怪不得凌长焕曾说过，无极六玄变也不算什么……”

　　杨真一双深瞳，比许多无极境参赛者，更能看清上方那片霞光上的巨头们。

　　小貂给两人传音：“那些巨头人物，最中央乃是三大仙院一部分长老、太上长老，剩下的巨头来自当今天下九大势力，以及一方方大陆势力门主、宗主，连云霄大器宗的宗主也在其中。”

　　“长见识了！”胖子撇撇嘴。

　　至于杨真将那霞光之上近千人物，大部分皆记得清清楚楚。

　　此时周围百里内人山人海皆寂静无声，九尊老者从霞光之中来到最前方，他们乃是九大势力太上长老。

　　两人发现除极少一部分人，不知那九尊老者来历，实则大部分修士皆知道他们。

　　“诸位！”

　　九大太上长老，威严地催动神威，看似都未开口，但一股巍峨之音从天席卷高空：“距上一届天榜争锋，已过去近三千年，我们云凡界天才欣欣向荣，三千年内又诞生出你等天才之辈，我们九大势力与天下势力，皆会看着你们一步步闯关，成为天榜之才。”

　　“虽然比赛需要过五关斩六将，但艰苦付出是可以得到回报的，天下人皆会在须弥主峰等着你们，让天下人看看你们锋芒在东胜神州绽放吧。”

　　“希望凡是来参加盛会所有修士，皆要遵守三大仙院规矩，须弥山脉之外乃是万古险地，希望莫有人随意闯入进去，在天榜争锋开始之前，我们也邀请上一届十八尊天榜榜眼现身！”

　　九尊太上长老也不知是谁说话，但也可当做是九人一同在发言。

　　此时那霞光另一端，突然破空而来一道道霞光。

　　一共十八道，那霞光之中又化为宝座。

　　宝座之上又徐徐相继凝结出一尊尊人影。

　　这一刻数千万人，加上所有参赛者就如凝视浩如烟海之中，那无上星辰，久久震撼着。

　　仿佛连天榜争锋，也在这一刻也变得没有意义。

　　“厉阴阳、拜月公主……”

　　杨真当看到其中两尊人物时，比更多人还要震撼。

　　其中有一尊女子徐徐显现，在花光之中，犹如花蕾之中的精灵，她犹如一方女帝，优雅而不失气势地坐在那里。

　　拜月公主，也是杨真从潜龙大陆来到这片大世界，最先耳闻的一尊绝世天才。

　　距她不远宝座之上，则是杨真较为熟悉的厉阴阳，此人也美如女子一般，但更多一分男子英气。

　　而在厉阴阳与拜月公主周围几个宝座之上，几乎都是女子，女子七人，虽杨真不认识，但寒麟貂却一一记得，其中也有来自九大势力，也有来自其他势力，而且这齐名女子一个个皆如出水芙蓉，有倾国倾城之色。

　　尤其是修为，竟然都很虚无，杨真只能看出其中极少的人，修为达到无极境五玄变、六玄变之间。

　　男子之中，除厉阴阳之外，其他人几乎都是来自九大势力，可见九大势力乃是天才摇篮，天下天榜之中人物，大半来自九大势力。

　　但其中也有两尊男子不是来自九大势力，寒麟貂介绍之后，他得知其中两人乃是来自天下散修。

　　不凡！

　　十八尊绝世天才，就像一颗颗夜明珠，久久在夜空之中，受到生命的俯瞰与羡慕。

　　这就是实力与地位，哪怕是九大势力高层，也是要客客气气对待这些天榜天才。

　　“这一届天榜争锋比赛正式开启……”那九尊来自九大势力的太上大长老，顿时释放一片灵芒，犹如瀑布融入下方结界之中。

　　只听瞬间嗡鸣之后，结界之中出现一个一里多大的入口，有些像是一尊张开大嘴的猛虎。

　　“嗡嗡嗡！”

　　百万参赛者的符箓，瞬间开始爆发。

　　这意味着比赛开始了。

　　本就在结界前方那些真正高手，先人一步飞入结界内，那些人有多少是参加过上一届争锋的强者，又有多少这一届绝世高手？

　　“厉兄，你看下方多少天才，又有你我熟知的昔日对手，这一届莫非真是他们那些人物占据天榜？会不会有许多新晋人物冒出来？”

　　霞光上端，那一尊尊上一届天榜天才，几乎也都在注意下方百万修士，如蝗虫涌入结界。

　　一尊年轻人物，正在与厉阴阳交流。

　　此人道破为青蓝色，有许多莲花叶片一样的光泽，正在道袍显现。

　　厉阴阳带着客气，朝这尊青蓝道袍，双瞳几乎都是青玄光泽的年轻人道：“青火兄，听闻你们青莲福地与云霄大器宗联姻成功，如此好事在下要提前恭贺，看来这次天榜大赛，也是青火兄抱得美人归的大好日子，在下一定为你悲一份大礼！”

　　青莲福地的绝世高手，青火。

　　“希望能好事成双，多谢厉兄吉言！”来自青莲福地的强者青火，与厉阴阳有说有笑。

　　其他周围那些天榜人物，或多或少目光皆放在那百万参赛者之中，而附近当今云凡界近千尊老者、大人物，也都如此。

　　“踩死人啦！”

　　然而！

　　百万参赛者皆在一同时间，争先恐后涌入大阵，这是何等场景？

　　也许之前看到结界最前方那些人物，很顺利就飞入结界。

　　而后方那些大多都是夺天境甚至造化的参赛者呢？

　　估计用炮灰来形容也不为过！


第1077章 镇魂林

　　因每个人都想第一时间冲入结界，闯过镇魂林，然后第一时间去抢夺星卷，成功机会必然更多一分。

　　固然每个人会施展出浑身解数，争抢着冲入结界。

　　人多又拥挤，很多人无法成功御空，结果造成不少人扑倒，而后方大量参赛者踩着那些人身上冲上更前方。

　　如此导致更多人成为人肉垫子，甚至不少人当场被踩晕过去，很多人哭爹喊娘，或是求助，谁人还顾得上他们死活。

　　渐渐在入口前方，由大量修士形成人肉梯子，都是修为普通的年轻修士，而厉害人物则能强行创出一个口子，成功踩着他们身体，冲入入口之中。

　　杨真、莫邪本也想着第一时间冲入其中，甚至人流逼得他们不得不，朝前方踩着那些人奔向结界。

　　可两人暗暗释放劲道，将周围人震开，然后等待着大部分人先冲过去，他们则在后方慢慢等待着。

　　此时再一看后方，很多人被活活踩死，不是鼻梁塌了，就是手脚折了，或是脖子断了。

　　又或是连眼珠子都挤爆，血花花肠子也随处可见。

　　还有多少人重伤，在人堆里哀嚎，哪怕如此，还是有修士从后方踩着尸体随着人流而冲向结界。

　　“这就是九大势力么？这就是天下正道？”

　　谁也想不到的是，胖子竟然不向结界前进，而是倒回来施展气势，将活着的修士纷纷卷出来。

　　杨真一看大部分人已冲入结界，时间匆忙，也不得不帮助胖子。

　　多少人看到这一幕皆觉得难以置信，这种时候不是想着天榜成名，还去关注对手死活？

　　大概是两人对法令九大势力觉得也该做些什么，便派人朝下方飞来。

　　“嗖！”

　　此际！

　　哪知道一尊人物，突然从周围闪现，随着人流快速遁入结界。

　　随之又是一番番呼呼声，又是不少强者在此时才现身飞入结界。

　　“哦？”

　　大概数十人姗姗而来，其中一道人影戛然而止。

　　此人生生意外地注视着杨真、莫邪，因为此人正是上次号令玄阁仙院高手，将两人带走抹杀的天才弟子，蜀远。

　　“他……”胖子霎时虚汗直冒。

　　“他不敢当着天下人的面，对你我下手！”倒是杨真能沉得住气。

　　“居然能活到这里来，很好，不过不用我出手，你们也无法闯过镇魂林，换句话说，你们这种卑微的蝼蚁，还用得着我来出手？”蜀远漠然一笑，转身一闪就冲入结界之中。

　　“师兄，走！”

　　胖子显然满肚子都是怒气，拽着杨真追上那最后涌入结界的数万参赛者。

　　“居然还有人估计对手死活，却不知道要天榜成名，需踩着他人才能功成名就！”

　　“那两个青年，绝对不可能夺榜成名！”

　　连霞光之上那些高层，也在讨论刚才发生那一幕。

　　“结界……”

　　甩过不少人，杨真与胖子终于来到结界下方，彼此毅然一脚迈入玄光之中。

　　就如来到寒气逼人的另外一个世界。

　　前方竟是一大片森林，森林与之不同的是，那里面是一种乌黑光芒燃烧状态。

　　镇魂林！

　　而不少冲进来的参赛者，吓得都不敢踏入其中，至少有几万参赛者，都在犹豫不决。

　　杨真、胖子也有些举步维艰，可三次呼吸之后，还是随着一些参赛者，遁入那乌黑色林海之中。

　　来林海之中，突然间感应力受到难以形容的桎梏，只能感应到周围十丈范围，而杨真与莫邪本在一起，结果因为一些人冲过来，将两人被迫冲散。

　　等杨真释放感应力时，哪还有莫邪影子。

　　没有莫邪影子，还能听到一些参赛者冲入林海。

　　寒麟貂在体内提醒：“主人，你要当心了，镇魂林主要就是考验意志力、元神修为，以及精神力量，很快这片阵法就要启动，皆时你的意识就要被镇魂林蕴含神秘气息而控制思维能力。”

　　既然感应不到胖子，他也不再耽误时间，发现镇魂林无法御空，只能以步行穿过。

　　虽没有什么道路，但还勉强可以一步步前进。

　　时不时听见各种声音，又或是异动。

　　然而前方他突然看到一个修士，杵在原地无法动弹，等他靠近，此人浑身肌肉皆在颤抖，一张脸惊恐不安，而且眼珠也睁得大大的。

　　小貂嗤嗤一笑：“此人元神修为太弱，没什么意志力，估计是大世家那些公子哥，主人，他已陷入大阵玄机之中，应该是要完了！”

　　“……”

　　弱者？

　　杨真察觉此人可是无极境一玄变啊，这种修为的天才，元神弱小？意志力薄弱？

　　按照寒麟貂解释，这类人就是真真切切，玩世不恭的公子哥，能踏入无极境，乃是吞噬无数资源，被高手灌顶才有如此修为。

　　杨真又前进十余丈，这次看到好几尊修士坐在地上，狼狈地向他求救。

　　等杨真来到更深处时，忽然间眼前一切变得微微扭曲，更加飘渺，连大树也开始折断。

　　突然听见哗哗声，从断树之下，竟然涌出好几尊骷髅大妖，与亡灵不同，这些怪物只是普通尸骨。

　　它们狂奔而来，仿佛要将杨真撕碎。

　　下意识在这种时候，得立即闪避。

　　杨真也不例外，赶紧逃走，那骷髅大妖扑个空之后，又追杀而来。

　　并在此时，周围又出现一些人物，当看到这些人影，杨真一张脸陷入震撼之中。

　　想不到那人影的脸庞，非常熟悉，正是昔日万霞山，陪他一道长大的杨媛、杨虎、杨翼等伙伴。

　　“真哥，我们等着你好苦，我们被九善邪尊追杀，快来救救我，快来救救我们！”

　　多少年轻杨家修士，正朝他涌来，迫切呼喊着。

　　“哈哈，你们哪里逃？本尊要加你们击杀，不，要活活拿你们修炼血脉力量，哈哈！”

　　又是一帮人影出现，带头昔日强者九善邪尊，甚至也有黑山夫妇等魔道高手。

　　他们追杀万霞山杨家族人，而杨真看到这一切，第一时间欲冲上去动手。

　　但他突然闪个激灵，一股寒气从脑海之中涌遍全身，以惊愕目光看着周围熟悉的人物：“不，你们都不在了，在我杨真成长历程之中，你们只是那微不足道的羁绊，你们只存在数百年前的潜龙大陆、万霞山，而不是如今的大世界……”

　　他目光越发矍铄：“媛儿、杨虎、杨翼……对不起，也许真是因为我的存在，才导致家族灭族，导致你等惨死在魔头之手，可这一切皆以发生，无法改变，原谅我，而我更加得原谅我自己，过去之事唯独说明一点，我没有能力去把控，我答应你们，也答应自己，未来，我一定要牢牢把握在自己手中……”


第1078章 捞好处

　　说完之后，他竟然笑了，而且淡淡地看着大量骷髅大妖杀来。

　　杨家昔日族人也冲过来，还有九善邪尊、黑山夫妇，甚至还有昔日化仙宗多少强者，比如化德真人，甚至还有玉金玄。

　　不存在！

　　他们一定是过去，而不是现在！

　　抱着坚定念头，以及囧囧有神的目光，杨真看着所有人扑过来。

　　这一刻，奇妙的一幕发生了。

　　多少怪物、修士冲过来，带着恐怖气势以及声势，但想不到，杨真突然变得透明一般，怪物大手杀来，人影冲过来，皆从他身体穿过。

　　更多的面孔，更多的人与怪物纷纷冲过来。

　　杨真眼神依然笃定，也此时与昔日那些一同成长的伙伴，还有多少杨家族人告别。

　　忽然所有人皆在扭曲，与那些怪物消失而去，周围从扭曲状态也化为寻常森林。

　　“恭喜主人，恭喜主人！”小貂在体内欢呼：“还以为老大醒不过来了，原来不到几个呼吸，老大就能化解镇魂林玄机！”

　　杨真也终于轻松：“我也万万没想到，镇魂林竟然如此厉害，毫无征兆就能引人进入幻境，神识难以掌控，不知不觉就被阵法玄机左右！”

　　“还得小心，前方一路还有不少类似玄机，主人得万分当心！”小貂再次叮嘱。

　　“我就当做这是三大仙院，给我元神、道心一次考验，我也要看看究竟自己与天才有多大差距！”

　　他目光坚定，且迫不及待奔向更深处。

　　很快他见到一片血淋淋场景，多杀尸骨、多少恐怖大妖，那颤栗与冰冷森森的双瞳，甚至还有哀求。

　　本以为是假的，可杨真竟能味道血腥味道。

　　“你们比起亡灵差太多了……”

　　这一幕虽然恐怖，但比起见过的大量亡灵比起来，又算什么。

　　再者哪怕他杀过的人，吞噬过的高手、尸体，也比眼前更加恐怖。

　　“幸好主人厉害，估计这种血淋淋一幕，就是要配合阵法，引起参赛者心里出现恐惧，而阵法玄机再趁虚而入，令参赛者被困其中！”小貂轻松起来。

　　杨真来到另一端，想不到后方都是这种血淋淋林子，而密密麻麻的修士出现了。

　　他们都是参赛者，太多了，他们仿佛在沉睡，或是在修行。

　　不！

　　他们陷入被周围血色林海，各种残肢尸体而影响，形成恐惧，最终陷入阵法旋即之中。

　　越过这些人，太多人了，杨真这般元神修为，也难以记住这些人的脸。

　　“叱……”

　　哪知在另一端，竟有个灰衣男子，也从尸体烂肉之下出现。

　　此人毫无疑问也是成功通过层层旋即，来到这里。

　　“此人身上……为何有股以前感应到的那种熟悉气息？”在对方出现，冷不丁地看了他一眼。

　　杨真就感觉到此人深不可测，十分诡秘，而且身上有种气息，居然如之前在外界感到过的那种熟悉气息。

　　灰衣修士很年轻，二十四五岁的样子，毫无表情，他扫了一眼杨真，就默默地一头遁入更深处。

　　“此人意志力、元神都非同一般……”杨真看到那抹影子，深深记住此人，恐怕乃是一个非常强大的人物。

　　血色森林面积覆盖很广，等杨真越过时，又见到更多修士睡着一般，纷纷站在荒林之中，也有人坐在地上。

　　眼前能看到的就有上千人，而周围还有密密麻麻虚影，不知多少人正陷入阵法折磨之中。

　　但也有些修士，从中快速掠过。

　　显然也有不少人物，能闯过镇魂林。

　　杨真经过荒林，每一步皆能时不时，看到一些扭曲画面出现，但随着他视而不见，保持吸纳速度，这些画面、或是古怪声音，纷纷自动消失。

　　“元神神威……”

　　本以为就这样可以离开镇魂林。

　　前方忽然间出现一层元神神威，化为结界，仿佛将林子切开，形成两种不同世界。

　　寒麟貂及时道：“主人，那里面就是考研元神修为，刚才是考研意志力、道心为主，而进入那里，元神桎梏力量下，一步步离开那片林子，而且那处阵法非常玄机，每个人修为不同，进入其中面临的元神桎梏也不同，比如主人进去，就会面对造化境九玄变元神桎梏！”

　　“哟！”

　　一个中年人突然快速经过。

　　对方一瞥，居然意外惊呼：“纪风？还有个莫邪呢？倒是厉害啊，能来到这里！”

　　“百晓君！”杨真也意外看着中年人。

　　“继续加油吧，前方可是元神阵法，元神不是人人都能掌握到很高地步，别大意！”百晓君直接遁入前方元神阵法。

　　这家伙！

　　来去自如，真不简单！

　　杨真也立即加快速度，等他闯入元神阵法，眼前乃是一片金色荒林，有些类似黄昏下的林海，令人昏昏沉沉。

　　而看向周围，不少修士正在艰难顶着元神气势，一小步一小步前行者。

　　杨真也毅然迈出一步，滋滋，一片元神神威就如风暴，朝他正面狂袭而来。

　　以如此气势，必然能将他吞没。

　　然而这股风暴击中他，他又轻松迈出第二部。

　　“这点元神力量，果然对老大没有丝毫威胁！”玄真乐呵呵说道。

　　“造化境九玄变元神攻势又算什么？”

　　捏捏鼻尖，杨真如闲庭信步，面对第二次元神风暴袭击。

　　元神风暴轰地在他身上周围炸开、破碎，而杨真一点事情也没有，继续迈出第三步。

　　等他走出数十步之后，见到多少修士躺在地上，失去感知，这些人皆是无法抗住元神攻击，最终元神消耗过度，崩溃而晕倒。

　　也等于失去考核资格！

　　“发财时候到了！”

　　意外的是，几个修士突然出现，当着杨真的面，出手在一个个晕过去的修士身上，将储物戒取走。

　　趁火打劫，连天榜争锋这种大赛也不可避免？

　　小貂不以为然：“三教九流什么人都有，这类人就是奔着这点而来，不是为多榜来参加大赛，而是想在大赛之中浑水摸鱼！”

　　长见识了！

　　“嗡……”

　　百步之后，越过多少趟下的参赛者，似乎就快离开镇魂林，同样也是元神攻势最猛烈的时候。

　　忽然，一道熟悉的气息，从前方不少正在对抗元神风暴的修士身上传来。

　　他立即锁定一尊人影，对方有皇极大陆气息，再经过感应，杨真意外地确认乃是花雕皇子。

　　仔细一看，他正陷入元神风暴大肆攻击之中，被攻击得只能一步步后退，而他修为也不低，也是无极二玄变存在，居然被困在镇魂林？

　　阴阳钉在体内道：“主人，他元神估计在此之前受过伤，也许是修炼某种元神功法导致，故此对付起来才有些吃力，估计难以度过镇魂林！”


第1079章 夺取星芒

　　啪啪啪！

　　杨真加快速度，将迎面杀来的元神风暴，纷纷震碎，随之来到花雕皇子不远处，一道元神气势扑中对方后背。

　　轰隆一声，这股强大气势，推动花雕皇子撞碎出一个大窟窿，终于出现在另一端那林海之中。

　　杨真这道气势，霸道而巧妙，很自然助花雕皇子一臂之力。

　　周围多少躺着、站着的参赛者，只能眼睁睁看着他人离开镇魂林，甚至是踏着他们身体。

　　穿过最后一股元神攻势，眼前则是更加浩瀚荒林，但荒林整个环境，就像是一座巨大洞窟世界。

　　那远处许多地方，闪烁着一道道星耀。

　　周围时不时就有参赛者闯出镇魂林，朝深处星耀冲去，能见到更多人奔着星芒在相互厮杀。

　　一些尸体冰冷坠落在地上，那些星耀应该就是星卷，意味得到星卷者，有可能一步登天。

　　“吱吱吱……”

　　几个呼吸之后，杨真直奔深处星耀而去。

　　可此时周围参赛者，有不少人物见对方一眼，便出手厮杀。

　　然而十几股惊人气息，从后方越空而来，这些气息令杨真陡然感觉非常熟悉，是化羽心经与剑星天雷诀气息。

　　化羽福地修士！

　　转身一瞥，领头者竟是一尊身材魁梧的中年赤发男子。

　　周围一些人想星卷如同发狂一般，才不管是化羽福地还是青莲福地，又或是万岛灵域修士。

　　他们正在对这一批化羽福地弟子出手之际，最前方那一尊赤发男子，目光只是微微一扫。

　　那目光就如火焰之中的火星，猎猎地看向周围大量修士，竟令不少修士气势崩溃、神色惶恐。

　　杨真也不巧也凝视住赤发男子余光，就一点余光罢了，竟令身心不安，一股无形元神神威仿佛要瞬间令天藏元神空间崩塌。

　　甚至天藏也会破碎。

　　冷不丁闪个寒颤，想不到有这种强者，只是看一眼，就能令人元神震荡，无法控制，身体仿佛被掏空一般。

　　寒麟貂暗中道：“老大，那人就是化羽福地这几千年内，崛起的新晋天才之一，也算是第一天才，霍炎！”

　　霍炎！

　　化羽福地近乎三千年冒出来的绝世天才，杨真早就有过耳闻，想不到真好在这里碰见。

　　霍炎带着一群化羽福地弟子，从多少目瞪口呆的修士前方飞过，显然他是在保护后方那些化羽福地弟子。

　　突然霍炎凝视百米之外的杨真，当众惊讶道：“想不到你这种平凡造化境九玄变修士，还有如此定力以及元神修为……”

　　“好强劲的实力……”杨真也直直瞪着一行人飞向深处。

　　“传闻此人曾在某处神秘异域，得到一枚异火，融合之后成为一尊拥有火系神通的天才，三千年就能崛起，非常可怕！”小貂为杨真道出关于火焰更多传闻。

　　杨真也赶紧随着后方更多参赛者通过镇魂林，奔向前方深处，还能依稀见到，前方多少参赛者见到是火焰，对方只是一个眼神，仿佛就让他们放弃夺取星芒。

　　这才是强者，甚至不用出手，就能强摄所有人。

　　“嗡……”

　　一道气势从后方一侧传来，熟悉有些气息。

　　杨真顺势一瞥，他见到那气息的主人是一位银衣女子。

　　女子虽是一身银衣，但那银衣镶嵌着不少晶印，乃是各种手印凝结而成的防御，加之女子绝色容貌，一记一双蔑视所有男子的眼神，令这女子好像不应该出现在这方荒林。

　　杨真不被她容貌所惊讶，反而是气息：“为何此女身上……有着昊天大陆气息？”

　　“我看她身上有着与拜月公主相似的气息！”连小貂也发现某些东西。

　　拜月公主？

　　“听说拜月公主有个妹妹，尤其是有个三公主亲妹妹，也是天才不凡，名叫渲月公主，莫非就是此女？”

　　“北月帝国三公主？当年我等才踏入昊天大陆，就听闻三公主要对天下招亲，曼陀公子、原天圣君等人也去了，莫非就是这个渲月公主？”

　　“八九不离十就是这个渲月公主，主人别去得罪她，她有个姐姐是拜月公主，那女人可太厉害了。”

　　“也不知道曼陀公子当年，是否如意得到渲月公主？”

　　想到数百年前，他去到昊天大陆，那是离开潜龙大陆，来到这方大世界见到的第一块大陆。

　　他记忆犹新，自然不会忘记。

　　渲月公主不是独自一人，身边还有几人，皆只有二十三四岁的样子，很快消失在人流之中。

　　杨真也加速而去，并暗中释放感应力，结果依然只能感应百米周围，倒是肉眼能看出很远。

　　而闯过镇魂林的参赛者还不少，很快人影更多。

　　此时终于见到一些柱子，柱子更像是一个小型山头。

　　外围石柱上空空荡荡，但是身处大量石柱则有一颗颗星辰一般的星耀，多少修士在石柱上交手，夺取那星芒。

　　星芒就是星卷，可见多少参赛者发疯似的冲上去。

　　他突然又见到一尊熟悉人物，并且抓出一道带着星芒的卷轴，轻盈与几尊天机福地强者飞向更深处。

　　“安容仙……”

　　那是一个女子，杨真不会忘记见过一面的人物，而那安容仙曾经就在皇极大陆见过一面。

　　与安容仙在一起的强者，显然都是天机福地当今天才弟子，他们飞向深处时，有一些九大势力高手，也一道带着星芒卷轴而去。

　　毫无疑问，这些都是顶尖人物，得到星卷十分容易。

　　当然能如此快速得到星卷的修士，少之又少。

　　现实一幕则是无数石柱，皆是几人，或是一群人在抢夺漂浮在石柱上方星卷。

　　嗖……

　　来到更深处一些，遇到多少高手在厮杀，当却并未见到如霍炎那种巅峰强者。

　　倒是巧了，又见到之前，在镇魂林，遇到那尊令他觉得，有些熟悉的灰衣青年。

　　此人实力居然深不可测，轻易地一道剑气神通杀出，便连连杀死三大高手，夺取星卷。

　　灰衣青年见到杨真在打量，冷冷高呼：“你想抢夺星卷？我不介意再杀一个蝼蚁！”

　　杨真当然也不想在这种淘汰赛，就遇到绝世高手，然后斗个你死我活，两败俱伤。

　　得寻找一般修士，且没有九大势力的石柱下手。

　　周围也有很多修士，如他这般寻找下手目标。

　　“叱！”

　　哪知等他穿过两处石柱中央，竟一道掌印，蕴含无极境神威，从上方杀得一个措手不及。

　　“居然能闯过镇魂林，这是上天给我收拾你的机会！”一个男子得意笑声，从上方传来。

　　轰隆一震！

　　掌印杀在杨真，但只是一部分，因他速度不凡，哪怕是无极境攻势，也能多少化解一些。

　　强者这道攻势也并未达到无极境无法抗衡的地步。


第1080章 又遇燕灵烟

　　“这声音？”

　　杨真看着身上气息一部分崩塌，抬头一看，几个参赛者如猎人盯着他。

　　其中一人不单单是熟悉，而且是数次接触：“东空城的骞岳！”

　　此人不再是之前那个女子在一起，而是身边是其他几尊人物，释放出的气息，皆是来自东胜神州本源精气。

　　显然一个个都是东胜神州修士，仿佛都是原住民，神态、气息皆当自己是帝王高高在上。

　　“你还记得我就好，就你这种人，满大街都是，你几次死不了，还想夺取星卷？”

　　骞岳被几尊高手包围，可都是无极境修为，他突然掂量手中星卷：“想要星卷？你哪怕当哈巴狗，你也讨不到此宝，哈哈，还梦想着在我东胜神州一跃成名？”

　　旁边一尊高手冷冽一笑：“骞兄，此人就是口中那个敢得罪你们的修士？这里可是好地方，杀掉他也没人追究！”

　　骞岳收起星卷，藏入储物戒内，然后阔步奔向杨真：“你们等着，看我两招之后，取之头颅！”

　　“哈哈！”其他几尊高手笑眯眯等待着，谁当杨真是个人物？

　　“我正在寻找目标，夺取星卷，既然你要主动送上门来，我自然不客气！”反之杨真竟然没有逃跑。

　　“发疯了！”其他人冷笑连连。

　　“吃我一拳！”

　　骞岳杀来了！

　　还有十余丈，已迫不及待结印，杀出一道令周围气息都在破碎的可怕拳印。

　　“倒是有几分实力……”见到这般攻势，杨真倒是微微眉色一挑，骞岳不是纸老虎，而是有无极境实力的人物。

　　“空间晶印……”

　　拳印碾压而来，将杨真所在周围气流，纷纷碾压而破碎。

　　杨真也不过一颗鸡蛋，在这种绝对力量之下，顷刻破碎。

　　就在要将他吞没之时，骞岳推动攻势杀来，豪豪大笑，仿佛已如愿当着不少人，将杨真击杀。

　　杨真却化为一道残影，一晃就不见了。

　　噗！

　　容不得骞岳反应，他根本未去注意杨真有何动作，潜意识觉得一个造化境，不可能抵挡住无极境力量。

　　然而脖子与身体却随着一道剑气玄芒杀过，随之剥离。

　　他的头颅翻动那一刻，一双眼睛以血裂震撼瞪着杨真，可惜晚了，再如何认真也来不及。

　　“骞兄！”

　　后方几尊高手也才来得及反应，一同惊呼。

　　“师兄！”

　　另一端又出现几名女子。

　　同样释放着其他大陆未有那种古朴气息，一看就是东胜神州修士。

　　而其中有一名女子，就是与骞岳时刻在一起的那位。

　　似乎骞岳生命终结，她能一瞬间感应到。

　　杨真抓住骞岳无头尸体，一扫那尊女子，还有不少修士，却不当一回事。

　　那女子勃然大怒，又想出手，但又被其他女子阻止：“杀我东空城师兄，你、你、你叫什么名字？有种报上名号！我、我商晴雪饶不了你！”

　　“散修纪风，你若想报仇，我不会杀女子，但可以废你修为……”又当着多少人的面，从容将骞岳手指上戒指夺取。

　　一股真火焚烧下，刹那星卷从中飞来，落在杨真掌心。

　　夺卷成功！

　　他就是百万参赛者之中，那个幸运儿之一。

　　“纪风？你别嚣张，东空城与三大仙院关系密切，你杀了东空城主弟子，这次大赛谁还容得下你？”

　　有人鄙视一喝，又护着那名叫商晴雪的女子而去。

　　似乎这些人都能明白一点，能一招杀死无极境骞岳，实力自然不简单。

　　然而。

　　就在神泉须弥山主峰。

　　几尊修士急急忙忙来到一道大阵前等待，周围都是九大势力弟子在巡逻。

　　“你等着急找本主何事？”一尊面如削骨、气凌绝顶的中年人，从阵法来到几人面前。

　　“主公……”

　　几人突然下跪！

　　连地板也因此差点碎裂。

　　“速速道来！”中年人脸庞变得峥嵘。

　　其中一尊青年抱拳：“不久前晴雪师姐传来消息、说、说骞师兄被人所杀！”

　　“轰！”

　　哪知中年人身上当即喷涌一股浩瀚气势，击中几尊青年，将他们震出一丈之外。

　　“哪方势力弟子，如此不长眼？敢杀我东空城主的弟子？”

　　“晴雪师姐说道，是一介散修，名为纪风，得到消息我们也去打听，得知这个纪风名不经传，来自皇极大陆一尊散修，修为也只是造化境九玄变。”

　　“没有背景，没有来历，就敢杀我东空城主弟子？”

　　“是……”

　　“还是一个造化境九玄变修士？”

　　“是……”

　　“哈哈……”

　　东空城主负手而立，然之大笑，笑得下方几尊喷血修士，更加惶恐，只顾着磕头不语。

　　等待一阵，又有人问：“主公，我们该、该动用手段，除掉此人吗？”

　　“不杀他还容他活命？此人既然能通过淘汰赛，那必会参加精英赛，本主会亲自安排高手在擂台公然杀了他，但能参加精英赛的天才，都有一定能力，估摸着此人早就死在他人之手，注意纪风动静！”

　　东空城主一声令下，神色如常回到阵法。

　　淘汰赛场！

　　杨真等待片刻，不见那个商晴雪带着高手杀回来，才将星卷收好，免得遭人嫉妒，出手抢夺。

　　再向深处而行时，终于传来感应到莫邪气息。

　　莫邪反而第一时间，兴奋传音而来：“师兄，你猜我遇到谁了？”

　　估摸着胖子还在另一处，杨真准备去找他。

　　“是熟人？谁？”听到之后，他也非常好奇。

　　“就是沐王仙岛的燕灵烟啊！”胖子异常激动。

　　“燕灵烟？是她，当年我在皇极大陆遇到她，说是要去三大仙院，莫非……真成功了？”

　　意外，杨真也是又惊又喜，也想到昔日刚到皇极大陆，所在沐王仙岛经历的一切。

　　“她现在是紫云仙院弟子，而她姑姑是紫云仙院核心弟子‘燕筱筱’，在她姑姑帮助下，很快就在紫云仙院得到亲传、洗髓，现在实力也有无极境。”

　　“当年她在皇极大陆遇到我，还几次问你下落。”

　　“她说了当年之事，师兄，我们这就来找你！”

　　“别！”

　　此刻杨真无意间见到几尊东胜神州修士，怀着得意看着他，又飞向深处。

　　“别过来，刚刚我杀了东空城骞岳，估计已是东空城眼中钉，此时他们只当我是敌人，若是你与燕灵烟掺和进来，只能徒增麻烦，我们分开行事！”

　　“师兄，你我上刀山下火海也在一起行动。”

　　“这次可不行，这里是东胜神州，你我都想与高手争锋，可不能因为东空城，而同时令你我皆发生意外。”

　　“骞岳杀的好，杀就杀了！”

　　“总之你与燕灵烟速速带着星卷离开，我们出去再说！”

　　“那我就听师兄的！”

　　胖子不甘放弃，估计听从杨真建议，与燕灵烟离开了。


第1081章 琉璃仙子

　　随着那几尊东胜神州修士离去之后，杨真才随着一些强者，朝深处飞去，沿途发现远处大量石柱，依然有无数弟子厮杀，但却未见到令他觉得非常强大的人物。

　　大约半炷香，已越过大量石柱中央区域，前方就是结界出口。

　　通过那里，才算通过淘汰赛。

　　不过！

　　好几道人影从另一端飞来，其中大部分都是男子，女子也有一人。

　　他们无意间对杨真这个夺取星卷的参赛者‘好奇’，双方不看还好，一看竟是意外。

　　原来对方正是那个叫琉璃的女子。

　　旁边有一人也是在灵姬城见过的，其中有四皇子耶罗允浩。

　　这些人得到玄阁仙院蜀远那种核心弟子照顾，必然大有来头，尤其是那个叫琉璃的女子。

　　来自圣莲大陆耶罗帝国的耶罗允浩释放煞气：“真是冤家路窄……”

　　另一个男子，修为可不低：“琉璃仙子，莫非这就是得罪你等那个散修？我们来收拾他，将他星卷献给你！”

　　杨真却不想与这些人动手，又不是为争夺星卷，为何浪费真气：“你们要杀我？似乎我们并没有太大过节！”

　　“没有过节？琉璃小姐看上的东西，你们也敢抢夺？”黄袍男子倏然一指：“你们也不打听看看，我们琉璃仙子有何背景！”

　　“我还真是孤陋寡闻！”

　　“琉璃仙子天纵奇才，而她姐姐更加是上一届天榜之一，是人人都知道的‘琉星仙子’。”

　　“琉星仙子？”

　　似乎真有点耳熟。

　　“主人，你还真招惹上大麻烦呀！”

　　寒麟貂此时在无极鼎内，也颇为意外：“流星仙子可是与拜月公主、厉阴阳那种过天才，一样的存在，实力深不可测，上一届天榜争锋，修为已达到无极境五玄变，三千年过去，如今修为多厉害？估计与九大势力太上长老实力差不多。”

　　杨真大感意外：“我哪知道这般有来历？不过就算知道，我也不会让琉璃仙子，毕竟灵族貂皮，对你很重要！”

　　“哎，总之要小心，琉星仙子来自百荒大陆‘千化剑派’！”

　　“千化剑派？岂不是与你都来自百荒大陆？”

　　“千化剑派在大陆外围，而灵族在深处，说是一块大陆，但相差很遥远疆土，而且百荒大陆也非常凶险，如千化剑派那种人类势力，绝对不会踏入兽族地带，听闻琉星仙子在千化剑派，地位如同太上长老，乃是第一弟子，掌握着生杀大权！”

　　“我想到之前见到十八尊上一届天榜人物，依稀能想到琉星仙子模样……”

　　杨真再一看琉璃仙子，仿佛又出现另外一个女子。

　　那耶罗允浩气势爆发而出，朝百米远杨真那方半空压制而去：“仙子，要不让我出手，灭掉他？夺取星卷！”

　　琉璃仙子不再像与小蛮争夺那般娇蛮，倒是十分淡雅点头：“我们已夺取星卷，被再浪费精力！”

　　“不，本皇子最看不惯他这种人，尤其是亵渎仙子者，必须弄瞎双眼！”他一头长发开始扬起。

　　其他男子也道：“允浩兄说的极是，就算张雄不出手，今天我们也不会放过他，仙子气量好，但不能代表这种人有运气！”

　　看着多少人要出手，寒麟貂在体内道：“老大，那些人都是八方大陆一方势力的天才！”

　　“你们……”

　　面对一群要将自己撕碎的强者，杨真从容面对：“别说什么放过我，好歹你们也算一个男人，却整天围着一个女子身边晃悠，还有没有一点出息？就她这点姿色？就让你们迷得神魂颠倒？难成大器！”

　　“找死！”毫无疑问，此话一出，算是彻底得罪了所有人。

　　包括琉璃仙子也在生气。

　　“你们一个个表面上看起来怜香惜玉，愿做护花使者，但我看来，你们一个个也就奔着她那姿色而来，无事献殷勤，非奸即盗，说到底，你们哪个不是想拥有琉璃仙子？”

　　生气算什么，杨真这张烂嘴继续口放莲花：“尤其是琉璃仙子，你也太单纯，难道看不出这群人整天粘着你，本就奔着你姿色而去？别仗着几分姿色，最后反而与这些人落得一个沉沦下场，这些个乌鳖虾米，实在配不上你，也不知道你眼光这么差，就剩下一副容貌外囊罢了……”

　　“不将我等放在眼里也就罢了，竟、竟敢藐视仙子……”

　　“我们要将你扒皮抽筋！”

　　耶罗允浩等人犹如愤怒雄狮，当然也面红耳赤。

　　因杨真说了没人敢说的大实话，还是当着琉璃仙子的面。

　　琉璃仙子早就愁眉而视，不知道气成什么样了。

　　“我可没心思在这里，跟你们一帮酒囊饭袋公子、小姐耗在这里，若真想杀我，那就在精英赛擂台上一分高下，别在这里嚷嚷来嚷嚷去的！”

　　嗖！

　　杨真突然朝另一端飞去。

　　“别追，擂台上一定要亲手拿下此人！”琉璃仙子出面拦截其他人。

　　“我去打听一番，此人究竟是谁，上次蜀远师兄都没能收拾他……”耶罗允浩讨好琉璃仙子。

　　叱！

　　一道火花从结界破空而出。

　　这一刻没有各种血腥以及元神威压，随着眼前满是自然气息，杨真终于感受到自由味道。

　　周围乃是三大仙院执法弟子，杨真一出现，就有人来核对星卷，在更远处乃是一片山谷，不少通过淘汰赛的天才，皆去到山谷周围。

　　至于主峰须弥峰还很遥远。

　　“皇极大陆，纪风，恭喜顺利闯入第二路精英赛，休息一段时间，到时会用符箓通知你抽签，开始第二轮精英赛争夺！”

　　核对席卷之后，三大仙院执法弟子又交代一番。

　　“记得让本小姐看看你有几斤几两……”

　　后方出现一批人，大约十来人，正是琉璃仙子、耶罗允浩那帮人。

　　琉璃仙子竟暗中朝杨真传音。

　　杨真转身暗笑：“有意思，你就让那些狗腿子过来试试，看我如何打断他们狗腿，当然了，你是一介女人，我可不想与女人动手，但真如果在擂台上遇到你，我一定不会手下留情，反而辣手摧花，对你这类喜欢阳奉阴违的女人，我可不会有半点同情心！”

　　“谁喜欢阳奉阴违了？”结果琉星仙子暗中勃而大怒。

　　“总之在我眼中，你就这种女人，我和你这种人没话说，遇到你，我也不会客气！”

　　“你给我等着，纪风！”

　　想不到琉璃仙子还知道杨真姓名。

　　显然有背景就是不一样。

　　“我不明白为何蜀远那种人物，为何会在东胜神州如何维护琉璃仙子，就为了她姐姐是琉星仙子？”

　　默默离去途中，杨真有些困惑。


第1082章 胖子与燕灵烟

　　“这老大你就不懂了，你看那琉璃仙子已美貌绝冠，而琉星仙子更美貌一分，是天下多少男子梦中情人？”

　　“蜀远爱慕琉星仙子？”

　　“对啊，就像方清雪、拜月公主那种美女，虽不是九大势力，但走到哪里，皆会受到大人物欢迎，因都想抱得美人归！”

　　小貂极有兴致地解释道。

　　天下男人皆爱美人！

　　何况蜀远这种人物，又是玄阁仙院天才。

　　“我们去与胖子汇合……”速度加快。

　　此时周围皆是刚刚经历淘汰赛，不是养伤，就是闭幕休息，而更多参赛者聚在一起。

　　感应到胖子就在林海深处，他加快速度。

　　林海之中有更多参赛者，尤其是不少九大势力弟子。

　　来到一处有灵池的温泉前，胖子与燕灵烟急忙迎来。

　　近乎百年，燕灵烟与昔日在皇极大陆见面时，身上居然还拥有无极境气息，但她还是夺天九玄变修为，估计体内被强者用无极境神威洗髓。

　　如此一来，她要突破无极境，比常人更容易。

　　三人来到灵池，透着惊人灵气，各自吞服资源乘机休息。

　　莫邪又告诉杨真关于燕灵烟这些年，来到紫云修炼经历。

　　听后也觉得不容易，燕灵烟虽然有姑姑燕筱筱作为依靠，但燕筱筱非常严格，当她为普通弟子修行。

　　这些年燕灵烟也是靠着不断冒险，以鲜血才换来如今修为与实力。

　　胖子提到她姑姑燕筱筱，杨真也有点印象，原来对方也是上一届十八尊天榜天才之一。

　　燕灵烟也当杨真是朋友，时不时说一些趣事。

　　胖子忽然传音：“师兄，刚才灵烟妹子说到一件事，估计你会感兴趣！”

　　“我感兴趣？”这真可不一定。

　　“我与灵烟妹子之前聊天，她听到一尊来自青莲福地绝世天才青火，乃是上一届十八尊天才之一。”

　　“青火？有点耳闻。”

　　“青莲福地要与云霄大器宗联姻了，联姻对象就是方清雪，而青莲福地这一方则是青火。”

　　“是吗？”

　　别说听后杨真就像如坐针毡，意外而又有些复杂心思。

　　方清雪要与青莲福地天才青火联姻？也就是结成双修道侣，的确令杨真挺意外的。

　　“老大，我是知道这件事，不过那时候此事还未坐实，估计这几百年，双方才定下来这件事！”

　　当他问寒麟貂，对方也知晓一些，但同样觉得意外。

　　“滋……”

　　忽然间，他下意识用手按住脖子。

　　一股熟悉灼热，从皮肤之下血肉之中开始隐隐出现。

　　仿佛周围有可怕亡灵，引起亡灵咒印爆发。

　　玄真当即道：“周围并没有亡灵气息……”

　　“为何亡灵咒印会突然有动静，虽不强烈，但周围肯定有亡灵气息……”这种感觉太真切，太熟悉，莫非连须弥山也有亡灵不成？

　　胖子询问过后，也帮着寻找。

　　但还是没有收获，哪里会有亡灵？

　　若有亡灵，三大仙院还不早早收拾掉。

　　想不到当燕灵烟得知一些，却说出一些令两人震撼的由头来：“神泉须弥山早在几万年前，就被三大仙院镇压、掌控，不可能有亡灵，外界倒是有大妖，但有个地方可能存在亡灵！”

　　“哪个地方？”胖子比杨真还好奇。

　　“你们知道为何这次天榜争锋，最后确定在神泉须弥山吗？”

　　随着燕灵烟一问，两人一头雾水。

　　“原本天榜争锋，是要决定在三大仙院其中一方仙院道场内部举行，但后来炎魔大陆四起霍乱，无极鼎又现世，还有一方神秘圣教势力，引得云凡界八方大陆为止风云涌动。”

　　“为安定目前形势，以及镇压魔道势力，最终才选择神泉须弥山，一方面这里是远古遗迹，又在三大仙院共同掌控领地之中；另一方，神泉须弥山早在数万年前，主峰之下就建有一座异域天牢。”

　　“异域天牢之中关押着近十万年来，由三大仙院、或是九大势力，连同执法联盟镇压的邪魔歪道强者，或是魔道高手，或是大妖，甚至亡灵巨怪也有，所以在须弥山主峰之下异域天牢，必然是有亡灵。”

　　燕灵烟当着两人，将神泉须弥山的秘密娓娓道来。

　　“居然还有这种秘密？”胖子对此瞠目结舌。

　　异域天牢？

　　杨真也错愕许久，才暗中问寒麟貂，结果寒麟貂也不知道异域天牢的存在。

　　很显然异域天牢的存在，乃是九大势力秘密把控，能知道者，大部分都是九大势力强者，或是极少的巨头。

　　“神泉须弥山一直是禁地，也就是因为异域天牢的缘故，这一次九大势力与执法联盟，又要公审抓来的大量无极宗余孽，方才最终在这里举行天榜争锋，你们先在这里等我，我得回去与宗门高手碰面！”

　　燕灵烟说完又急忙而去。

　　“小心……”胖子还专门护送她而去。

　　心思细腻的他，发现两人关系是不简单：“我看从此以后，你不能公然与燕灵烟走太近！”

　　“为何？昔日我们意外去到沐王仙岛，我就与灵烟妹子说话很投机，和她在一起感觉不错。”一听到这话，胖子就有点不高兴，也很费解。

　　“你想想看，我们是什么身份，她又是什么身份？哪怕是朋友，如果你我身份暴露，必然会对燕灵烟有影响，她以后还能得到紫云仙院重用？尤其这一次我们来这里，还有其他要事，到时候将她牵扯进来，等于害了她！”

　　“还是师兄想的周到，我见到她脑子一热，什么都说了！”

　　“说倒无事，她也是我们朋友，而且当年在皇极大陆，她向我打听你，我就听出她对你别样关心，我不是阻止你们来往。”

　　“师兄，我明白了。”

　　此时胖子露出愧疚之色，估计之前有些误解杨真用意。

　　“我就非常奇怪……”见胖子在那里安静休息，杨真又凝视遥远主峰。

　　“主人！”

　　摄魂阴阳钉传音：“须弥峰距离这里还有数十里，这种距离，又有三大仙院各种阵法，而主峰之下万米深渊，才有可能是异域天牢，那天牢与主峰还有无数结界、阵法阻隔，而你脖子亡灵咒印此时有反应，这点的确难以解释，莫非有什么特殊亡灵，那气息会引起你的亡灵咒印感应？”

　　“也许真如你所言，须弥峰之下异域天牢之中，或许真有特殊亡灵，或是亡灵力量……”

　　隔着数十里，亡灵咒印会有感应？

　　回想以前数次咒印有反应，哪次不是亡灵在周围几里出现，方才有感应。

　　然而此时与须弥峰还隔着数十里，以及无数阵法。

　　“滋滋……”

　　脑海内不知为何，在他与阴阳钉想着破解咒印之事，一股血肉撕裂，从脑海之中爆发。


第1083章 方清雪的威胁

　　“蛊虫！”

　　意外十足，想不到是潜伏在脑海血肉层，某个深处的万年蛊虫开始发力。

　　估计咬碎血肉，要破坏大脑。

　　“又是万年蛊虫？哼，这条蛊虫有数万年寿命，主人，它奈何不了你，只能躲躲藏藏，不对！”

　　阴阳钉本不当万年蛊虫是对手，猛然惊骇提醒：“主人又未受伤，万年蛊虫怎突然有异动？只有一个可能，主人，是另一条潜伏在方清雪脑海之中的万年蛊虫，感应到你体内蛊虫气息，两只情蛊这一刻皆在遥相呼应！”

　　“莫非这就是情蛊的玄妙之处？”杨真听后，也认同是这个原因。

　　“情蛊本就厉害，专门帮助情侣双修，用的好可情侣带来帮助，用之不妙的话，可令情侣、修士最终丧命。”

　　“也就是说……方清雪此时也在遭受情蛊折磨？”

　　突然如临大敌，杨真开始全力镇压脑海，正在撕破血肉的万年情蛊。

　　“杨真，是你，竟然是你！”

　　一道女子气愤而震撼的声音，仿佛打破虚空而来。

　　方清雪！

　　杨真、寒麟貂皆身心发寒。

　　“嗖！”

　　不到第三息，杨真还计划着与胖子离开。

　　附近一抹寒风袭来，正是踩着一条冰带而来的方清雪。

　　她依然一身白雪长裙，如果不知她厉害之人，觉得这一刻是仙女下凡，任何男人会为之疯狂。

　　可是在杨真、莫邪眼中，出现的方清雪就是女魔头。

　　“嗯？”

　　方清雪并未释放气息，与那冰带浑然天成，当见到杨真、莫邪，就觉得杨真不但陌生，仿佛根本不是她所认识那个‘杨真’。

　　杨真注意到这点，索性试试浑水摸鱼，能不能骗过方清雪。

　　可万年情蛊，这一刻在脑子发狂一般在大脑之中穿来穿去。

　　“噗！”

　　一道鲜血从方清雪嘴里喷出，她再无疑惑，反而是熟悉杀机：“果然是你，杨真，你就是再脱几层皮，我也知道是你。”

　　“这家伙可不像我，能轻易镇压万年蛊虫啊……”

　　那口鲜血，毫无疑问说明一点，方清雪奈何不了万年蛊虫。

　　杨真此时非常镇定：“别太大声，方清雪，是我又如何？不，我现在从皇极大陆来的散修，纪风，不是杨真！”

　　“我想尽办法找你，满世界找你，哼，无极鼎是我的，而且我也要利用你，将万年情蛊逼出去！”方清雪越发靠近，那双眼睛都能吃人。

　　“你想在这里杀我不成？”

　　“有何不可？以我身份与影响力，杀你就杀了，三大仙院也奈何不了我！”

　　“但你要明白，昔日你比我强大十数倍，你皆从我身上夺不走无极鼎，如今我更加强大，你能有把握？”

　　“以前杀不了你，是你运气！”

　　“你可别逼得我施展出无极鼎，你也清楚，无极鼎乃是我手中王牌，若是公然在此催动，人人都知道无极鼎时，无极鼎还能落在你手中？你想想吧，真想得到无极鼎，你不会如此愚蠢吧？”

　　“多年不见，杨真你可真是一点没变，心机狡诈，卑鄙无耻，男人做到你这份上，也是够极品了，当年还故意利用我的寒麟貂，忽悠心玉疾那些人！”

　　瞬间方清雪气势就被无形削去大部分，之前杀意也开始藏于无形。

　　莫邪暗暗防备着：“刚才还磨刀霍霍……师兄，这个娘们真不简单，但的确是美女，为何你当初不一并将她给收了，现在也就没这等麻烦！”

　　“对了，我在下听说云霄大器宗将会与青莲福地联姻，仙子要与那第一天才青火结成双修道侣！”

　　杨真又故意岔开话题：“这可是大好事，恭喜仙子嫁入豪门，有青莲福地这个大靠山，从此步入人生巅峰。”

　　方清雪也凝住神色：“是那小貂告诉你的吧？”

　　杨真笑眯眯的道：“仙子名动天下，青火又是上一届十八尊榜眼之一，在青莲福地乃是第一弟子，这种事天下人都知道。”

　　“我的事与你无关，杨真，你若是将无极鼎给我，那我不但给你无尽好处，还会提携你，在这云凡界有我助你一臂之力，加上你自己那点聪明，未来超越青火也不是问题！”

　　“这种时候你还想与我虚以委蛇？哈哈，你我都是明白人，还能有机会合作？恐怕你现在恨不得将我千刀万剐。”

　　“无极鼎另当别论，等这次天榜争锋结束，你我先联手结界体内万年情蛊，你自己小心点，这里可不是单单有天下强者，还有九大势力，你好自为之。”

　　哪曾想方清雪，居然如此甘心转身离去。

　　胖子谨慎扫视周围，呵呵一笑：“师兄，我怎么感觉你之前那番话，有点吃醋的味道？”

　　“我吃什么醋？陈年老醋？”

　　杨真又盘坐在灵池前，突然心中有一种莫名失落感。

　　又说不出来为什么。

　　“从东仙城奇石领悟而来的‘天穹大道剑阵’，估计乃是真正仙迹传承下来的不世力量，我得开始琢磨，研究。”

　　“东胜神州不愧为云凡界第一大陆，处处都有玄机，处处都是不凡之地，先是从奇石得到天穹大道剑阵，后又遇到不凡人像，究竟这方大陆，还有多少秘密等着我挖掘？”

　　趁着精英赛还有一段时间才举行，杨真继续吞噬丹药，修炼无字诀与小千天命术的同时，也开始研究从奇石得来的天穹大道剑阵。

　　小貂、阴阳钉器灵皆可帮他解读高级仙文，天穹大道剑阵虽是残缺的，但从道痕印记之中，还能摸索出不少剑法。

　　加之泉池时时刻刻冒出天地灵气，两人抓紧一分一秒修行者。

　　嗤！

　　哪知道胖子又突破了。

　　一股锋芒劫气，从他神藏三窍爆发，皮肤仿佛被无数剑气撕裂，呈现血丝网状。

　　杨真立即给他一颗血丹，但胖子最后拒绝他的好意。

　　来自吸元大法神威，爆发之下，胖子不断吸收体内资源精华，尤其是泉池冒出来的灵气，几乎所有皆被他吞噬一空。

　　又听见一些吱吱声，等杨真寻声而去，发现胖子周围那些灌木、杂草，竟在一点点枯萎。

　　仔细感应原来是吸元大法神威，令周围草木皆被神威吞噬所有灵气。

　　“吸元大法出自无极之道，能将自然草木能量吸收，这门功法神奇正在一步步展现，谁也不知道修炼到极致，是何等恐怖！”

　　暗中盯着周围一切，也算为莫邪护法。

　　加上玄真在暗中释放奇特天地感应之术，周围一里左右，任何动静皆能在第一时间察觉。

　　不到半个月，胖子顺利踏入夺天境三玄变，浑身实力强大，尤其是黑棒神威徐徐透出一丝丝，便能令杨真也感觉到恐惧。


第1084章 天下精英

　　“主人，他身上有一件逆天法宝，比我与无极鼎还要恐怖太多……”摄魂阴阳钉也感应到黑棒气息。

　　杨真心中很舒坦：“有如此法宝，是胖子的气运，此宝未来潜力难以估摸！”

　　许久后身上符箓气息，又一次出现动静。

　　胖子气息近乎正常，看来他对吸元大法掌握，也不比杨真差到哪去，与杨真最大差别就是运用不同。

　　吸元大法乃是昔日无极宗成为云凡界一方霸主，最大底蕴之一，这门功法只要运用者去辛苦修行、琢磨，神通必然玄妙高深。

　　比起吸元大法，他手中那件黑棒的的确确，时时刻刻释放一些深邃、可怕气息，若不是杨真熟悉黑棒，恐怕距离胖子十丈以内，皆会感觉到不安。

　　灵池泉眼灵气犹如雾气上窜，一些气泡炸开，灵气宛若七彩灵光，在灵泉水面扬动。

　　配合资源与神泉须弥山特殊灵气，不单单胖子实力快速达到夺天三玄变很高地步，杨真实力也来到造化境九玄变巅峰。

　　纵看这方须弥山，如果时间可以，他完全利用这处传闻是东胜神州最古老仙迹特殊天地精华，用以冲击夺天境。

　　“周身真气达到巅峰，可惜人藏最深处蝌蚪形态领域，依然难以有突破感，造化境九大阶梯修炼领域，如果不是前段时间掌握空裂术，我也难以施展出多少领域神威。”

　　“领域果然难以修行，造化境说是造化，修炼者达到造化境，却根本施展不出如自然般造化鬼斧神工，哪怕是接下来夺天境、无极境，也一样修炼领域。”

　　“神秘石棺、青锈剑、无极鼎、青色龙符等法宝，融合效果依然不明显，好在这次天榜争锋，不能施展法宝，否则……体内空间晶印还很少，雷化真气进展也太慢。”

　　通过修行实力达到巅峰，然而……

　　神通、气功、法宝方面收获并不明显。

　　如今只能与胖子抓紧最后一点点时间，继续令真气填补肉身。

　　尤其是之前催动小千天命术，用以融合神秘人像，消耗体内近乎一半真气，总算恢复还达到巅峰。

　　嗡嗡……

　　一年后，两人腰间符箓一同出现玄芒。

　　灵泉附近深处，也有大量类似声音响动，正是九大势力、执法联盟高层通知所有参赛者。

　　灵泉周围半空、云间、高空皆瞬间是人影跃出。

　　胖子收拾好来到杨真前方，刚刚来到云间，周围多少参赛者一窝蜂朝须弥主峰而去。

　　两人又一次本人潮吞没。

　　“师兄，精英赛要开始了，这次至少数十万人参加精英赛，还好你我真气达到巅峰，一定要打败一个个天才，与真正天才，在神泉须弥山争个胜负！”胖子不服气指着矗立在云海高峰深处的须弥主峰。

　　离开这片山谷，后方依旧距离须弥主峰非常遥远，前方高空陆续出现三大仙院弟子维护秩序，人流浩浩荡荡朝须弥主峰徐徐前行。

　　腰间符箓也浮现一道元音，深邃如这一片须弥遗迹。

　　一道老者声音幽幽如流水，又如瀑布那般声势浩大从符箓响起：“天下九大势力以及执法联盟，恭祝各位天才从千万修士脱颖而出，接下来精英赛会举行三年时间，而你们也将分成十处赛场，分别在须弥主峰周围十座主峰进行擂台争锋。”

　　“三年之后，十座主峰将你们之中挑选出一百位胜利者，最终参加最后一轮榜眼争夺，我们会很快为大家分配好精英赛赛场，赛场山峰定下来，大家就直接去山峰报名、等候。”

　　“这一届天榜争锋奖励丰富，希望每一位参赛者竭尽全力，神泉须弥山乃是我东胜神州第一遗迹，也称之为‘须弥遗迹’，数万年人禁止任何人踏入半步，这次我们三大仙院打破常规。”

　　“高层决定，凡是通过淘汰赛的天才，可在神泉须弥山修炼一年，第三轮百尊天才可修炼十年，这方圣地雨露给会大家带来极大帮助，可以说神泉须弥山也是整个云凡界灵气最充沛之地。”

　　“最后在这里代表三大仙院，欢迎诸位，也恭贺诸位争夺好成绩，我们在须弥主峰等待着诸位。”

　　声音磅礴爆发着。

　　杨真、胖子皆感受到身心震荡，此时凝视周围大量在半空徐徐御空的参赛者，他们也皆萧冷。

　　所有成功通过淘汰赛的天才，皆被符箓内那老者高深元音而心灵震撼。

　　“嗡嗡……”

　　符箓依然没有停止，一股神秘气息，使得内部处于响动之中。

　　又过去半炷香，符箓依然在翁鸣。

　　“灵须峰！”

　　几乎瞬间两人看向彼此。

　　符箓内响动戛然而止，反而出现一座山峰，名为灵须峰。

　　三年精英赛两人皆在灵须峰。

　　估计周围无数参赛者，也皆见到符箓内，来自三大仙院高层传递而来的争锋道场。

　　距离须弥主峰还有二十余里，飞在最前方那些密密麻麻修士，忽然间开始分成一股股，朝主峰两侧而去。

　　等杨真、胖子飞来实，就有三大仙院弟子早在半空等待。

　　“灵须峰在右方！”

　　几尊东来仙院弟子示意道。

　　两人刚刚动身，便听见周围不少修士，也是在灵须峰赛场争锋比擂。

　　又过去足足一个时辰，沿途经过另外两座赛场主峰，终于见到与符箓内呈现出来的山峰坐标，完全相似的一座山峰。

　　灵须峰！

　　这里是几万天才，三年来争锋、厮杀，决出前十名的十大赛场之一。

　　虽不是须弥主峰，可灵须峰也很磅礴，已有许多天才先来一步，杨真、莫邪徐徐靠近，最先见到就是三大仙院弟子，估摸着有上千人，正在灵须峰四面八方巡视，安排参赛者进入灵须峰主峰周围密林休息。

　　杨真、莫邪来到林海，发现这里也有不少山泉，灵气也非常充足，比淘汰赛附近那处峡谷磅礴好几倍。

　　几乎同时不少修士，皆也第一时间寻找灵泉，因此杨真、胖子刚来，陆续就有不少修士风驰电掣而来。

　　不少人来到灵泉周围选择盘坐，趁机吸纳，也有一部分无极境修为天才，聚在一块聊天，甚至用灵泉水煮茶。

　　其他夺天境参赛者大部分皆如杨真、莫邪，在周围修行。

　　“你们再如何修炼，也是无济于事！”

　　当不再有人来这处灵泉，忽然在几个修士之中的男子，大肆怨怨不平高呼。

　　很多人都看向他。

　　此人苦笑：“你们还不知道吧？我们这处灵须峰，已成为上一届争锋地榜高手、参赛高手赛场，我们这些新晋修士，怎么去跟那些修炼四千年、五千年的强者斗？”


第1085章 皇者之道

　　“当真？”

　　“真是如此，我们岂不是白费功夫？”

　　许多人顿时放弃修行，一个个听得呆若木鸡。

　　“你们不信？你们可听过化羽大陆第一天才，霍炎？”

　　“当然听过，鼎鼎大名啊！”

　　“此人已分在我们组，不但有霍炎，还有上一届同样是地榜，来自仙瑶灵池的‘碧真仙子’！”

　　此人抖抖手示意众人，接连叹息。

　　“仙瑶灵池的碧真仙子？”

　　“听闻仙瑶灵池位于万岛大陆深处，那里女修士比男修士多，美女如云，个个如九天仙子。”

　　“你们别看是女人，仙瑶灵池一个个女修士着实厉害，对付敌人从不心慈手软。”

　　灵池周围大概有上百人，此时此刻议论仙瑶灵池，大部分人哪有心思独自修行。

　　他们相互之间皆在打听仙瑶灵池有多少美人、仙子。

　　杨真、胖子则更关心他们这一组，有多少厉害人物。

　　休息一个月后，当空传来一阵阵号音。

　　数万参赛者当来到灵须主峰，不但看到最中央乃是一座擂台大阵，依山而建，周围皆是参赛者。

　　并从外围高空逐渐飞来大量修士，他们可不是参赛者，而是从八方大陆来的修士，来此目睹天才争锋。

　　与此同时一幕幕灵芒在主峰后方虚空呈现，一共十道灵芒，从灵芒之中出现十道长卷，上面乃是所有参赛者容貌，以及介绍。

　　在灵须峰那道灵芒长卷之中，杨真、胖子皆在几乎下方最尾端，才见到彼此名字。

　　反之在灵须峰长卷上方，则是一尊尊三千年前，就已名动天下的绝世天才。

　　霍炎、碧真仙子，最令杨真意外的是，连来自玄阁仙院天才蜀远，也在灵须峰这一组。

　　当然来自百荒大陆千化剑派的琉璃仙子，也正在灵须峰。

　　来自耶罗帝国四皇子耶罗允浩也在这一组。

　　“紫云仙院，曲空笛……”

　　杨真又意外见到一尊熟悉女修士。

　　当初与玄阁仙院天才焦天跃，一同追着厉阴阳的那位美女修士。

　　还真是巧了，连曲空笛皆分到同一组，她估计也是想在这一届天榜争锋，成为天榜天才，这才配得上厉阴阳？

　　“那尊灰衣年轻男子，他也在这一组？此人叫……付垣！”

　　凝视长卷中部位置，杨真又是一惊。

　　那里有一个灰衣男子介绍，付垣。

　　见到付垣一眼就认出来了，正是在淘汰赛遇到，身上有着令他感觉到熟悉、别样气息的年轻神秘男子。

　　哪知道此人也会分到同一组。

　　“方清雪、曼陀公子、渲月公主、焦天跃、安容仙、青清玄、伏玉、唐子豪……”

　　又在另外九组长卷参赛者介绍中，见到多少熟悉名字，以及他们的模样。

　　还真是聚集当今云凡界所有天才、强者。

　　在场所有参赛者，皆在打量十大长卷，那上面一尊尊参赛者栩栩如生。

　　许久后，莫邪板着脸：“师兄，耶罗允浩跟我们一组，还有蜀远、琉璃仙子，这群人本就一伙，你必会遇到他们……”

　　杨真不为所动：“淘汰赛还可以浑水摸鱼，或是轻轻松松，避重就轻，能选择不与强者交手，但是来到精英赛，就要面对真正强者，我们要从这一组数万天才脱颖而出，必然是要与那些早早威名远播的天才交手！”

　　与此同时，大量三大仙院高手出现，号令数万参赛者，以须弥主峰擂台结界为界限，退后千米，皆盘坐或是漂浮在半空云层之中等待。

　　至于八方来看热闹那些修士，在几里之外就不能再靠近主峰半步。

　　趁着比赛还有极短时间，杨真、莫邪又一次盘坐吸收天地灵气。

　　身边不少修士哪有心情修行？

　　沉住气？

　　也怪不得他们，因看到十组赛场长卷名额，的确是灵须峰这一组，高手最多，多少人会被无情淘汰？

　　数万参赛者，只能有十人胜出，完全是万里挑一。

　　不单单是那些参加过上一届争锋的高手，还有不少这几千年，冒出来的天才人物。

　　哪怕是九大势力派来的参赛弟子，一个个也是声名远播。

　　然而灵须峰数万参赛弟子，大多都不属于九大势力，很多人早早就认命，也觉得天榜争锋，实则就是九大势力明争暗斗。

　　“似乎有一群玄阁仙院弟子来了？”

　　“好像针对我们而来？难道……”

　　一些天才忽然骚动而起。

　　原来是十几尊来自玄阁仙院弟子，迈着沉沉步伐而来。

　　杨真、莫邪本在修行，可随着杨真看到那群玄阁仙院弟子，其中一人引得他如临大敌。

　　附近有人震撼道：“那就是蜀远，玄阁仙院天才，也是参加过上一届争锋的存在，虽未夺得地榜，可如今也是天下都知道的人物！”

　　多少人呆如木鸡，在原地不知进退。

　　“耶罗允浩那家伙，师兄，我明白了……”胖子倒是又看到其中走出一尊男子。

　　玄阁仙院众人忽然停下，唯有耶罗允浩从中一闪，同时蜀远在后方突然一扫，这一眼看来，多少天才不由得吓得纷纷低头。

　　谁敢与蜀远这种人物交锋？

　　“你们俩小子等着，最好别遇到我，若是本皇子对手是你们，那你们自求多福吧！”

　　随着无数天才低头沉默，耶罗允浩在杨真、莫邪前方十丈半空止步，皇家之气犹如霞光，从他气息之中微微释放。

　　皇家之气。

　　杨真也不陌生，这种特殊气息在摄魂阴阳钉、正黄君甲上出现过，乃是皇家修士特有气息。

　　阴阳钉在通天元神旁边介绍：“这个耶罗允浩身上皇者之气不强大，比起昔日擎天界一个普通将军，也算不得什么，对了主人，皇者之气非常不凡，也是一种大道，可惜我没有擎天界完整王者霸气修行心法，若是有的话，你又会掌握一门绝世神通！”

　　皇者之道！

　　也是帝王之道，乃是诸天大道之中的一种，杨真这些年也算有所耳闻，因为如此不凡，才令耶罗帝国皇子，在东胜神州也得到三大仙院客气接待。

　　耶罗允浩挥手当众指着杨真：“纪风，你现在跪下来，先向我磕三个头，再主动退赛，也许本皇子可饶你一命！”

　　“幸好不是为我们而来！”

　　“走走，与我等无关，被掺和进去，的罪耶罗帝国以及玄阁仙院！”

　　周围多少参赛者，这一刻默默又急匆匆散开。

　　杨真如一口古井，微微一笑：“我长这么大，就跪父母，跪长辈，跪兄弟，你耶罗允浩是什么人？与我毫无关系，我为何跪你？”

　　“如果不是有规矩，本皇子现在就打得你满地找牙，哼，好戏会上演的，到时我要当着多少人的面，踩着你的头颅，给所有人看！”耶罗允浩又转身，得意洋洋而去。


第1086章 精英会聚

　　“无极境就了不起？”

　　胖子来安慰杨真。

　　等耶罗允浩与蜀远那帮人离去，杨真若无一事，又盘坐下来等待着。

　　这下可好，周围十丈没有其他人，就他与胖子独自享受这片空旷虚空，趁机继续吸收气息。

　　“四皇子，你倒是挺会做人，讨好琉璃仙子！”

　　此刻，蜀远一帮人来到几里之外高空。

　　耶罗允浩此时哪有之前那番高高在上。

　　就像普通人在蜀远面前躬身：“都是蜀大哥几番支持、帮助，若不是你，在下哪里能一次次得到琉璃仙子看中，在下也会尽全力，帮助蜀大哥得到那琉星仙子看中。”

　　“上一届天榜争锋，我就在追求琉星仙子，这一届我一定要天榜夺名，方才能公然向她求婚！”

　　“大哥厉害，退一万步来说，大哥你可是玄阁仙院天才，背后又是东胜神州大家族，这点就能超过千化剑派，而它千化剑派只是百荒大陆一个普通势力，多次要求助你们三大仙院，千化剑派巴不得能与玄阁仙院扯上关系！”

　　“百荒大陆本就是兽族、怪物地盘，千化剑派这些年求助我三大仙院，也是必有所应。”

　　“这就对了，千化剑派一定会同意大哥的。”

　　“我若是成了，一定也会撮合你与琉璃仙子。”

　　蜀远拍拍耶罗允浩肩头说道。

　　耶罗允浩反之就明白了什么，更为兴奋，与蜀远在九大势力参赛者，才能聚集的高空阔阔而侃。

　　嗡……

　　又是数天一晃而过。

　　蓦然间所有参赛者身上符箓皆释放灵芒，一尊尊虚空以灵须主峰为主，盘坐在八方参赛者，这一刻纷纷拿起符箓，凝视从那主峰出现的大量九大势力弟子。

　　大概有三千多人。

　　“主人，你看其中有一尊老者，就是上清福地的大长老，华云剑尊！”

　　当几万参赛者，以及几里之外，近千万八方来的修士，皆好奇看着陆陆续续出现的九大势力弟子之际，寒麟貂在体内也意外说道。

　　顺着多少目光看去，杨真立即见到一尊老者，身着普通素衣，气息虚无，身上有上清福地许多明显身份饰品。

　　华云剑尊，也就是在仙辰大陆，将无极老君重伤的绝世强者。

　　又经寒麟貂介绍，三千多尊九大势力弟子，其中有一百多尊，乃是来自九大势力高层。

　　有一千多人，是来自八方大陆，各方势力的太上长老，或是宗门、领袖。

　　剩余的就是三大仙院执法弟子。

　　可谓那三千多人，任何一人都是无极境修为，任何一个人都是叫得出来历的强者。

　　那些高层在主峰结界上方停下，距离数万参赛者还有一段距离，然而从每个人符箓之中，皆传来一尊老者声音。

　　“诸位天才，在接下来几年，你们一共要经历十余次争锋，才能成为灵须峰赛场十位胜利者，擂台争锋生死难料，你们有权利放弃比赛，自动退出。而你们所经历每一次比擂，皆要成功胜出，哪怕有一次失败，只能离开擂台。”

　　“尔等都是天下八方大陆精英，天榜争锋比的是实力，而不是投机，上台可能下一刻失去性命，作为大赛监管，我等也难以及时阻止，希望你等好自为之，而每一轮比赛过后，皆有近三个月休息时间。”

　　“至于比赛规则与秩序，也没有什么要说的，如果实力不济，可及时放弃，然不能施展法宝、暗器，只能以功法、神通、领域来决出胜负，至于每一轮比赛皆是用尔等符箓随意组合，非常公平，在这里祝贺大家能走到最后。”

　　符箓在虚无元音之中霸气而动，数万天才为止倒吸一口寒气。

　　符箓逐渐恢复安静，随之所有人凝视漂浮在主峰高空，代表灵须峰赛场数万人那道长卷。

　　有人坐下，也有人在发呆。

　　杨真、莫邪徐徐坐下，凝视着那长卷，发现其中每个参赛者名字，以及模样印记正在缓缓流动。

　　流动之后，速度开始加快，每个名字皆在长卷之中，毫无规律地闪动着，就像无数灵芒在长卷流动。

　　“师兄……”

　　莫邪在那里摩拳擦掌，也咬着牙关。

　　杨真自然明白：“什么天才、昔日地榜高手？我们一定要一个个拿下，成为灵须峰十人之一！”

　　嗡嗡嗡！

　　不到半天，两人符箓一瞬间再次释放灵光。

　　查看之后，杨真见到一个男子。

　　男子名为‘周历’，乃是东胜神州一方家族天才，除这些介绍，还有修为，他乃是夺天境一玄变修为。

　　胖子也在此时意外十足的道：“老大，我的对手来自天机大陆，是一方二流势力天才，夺天境九玄变！”

　　“我的对手来自东胜神州，估计是一方家族年轻高手……”

　　夺天境一玄变，周历！

　　杨真倒想不起来此人有何盛名，但哪怕不是如方清雪那种强者，这个周历来自东胜神州，又是无极境一玄变，实力自然很强。

　　“嗡……”

　　忽然在两人附近一里，有一些特别刺耳的翁鸣响起。

　　随之是从不少天才之中，闪烁一道道灵芒。

　　“这些人就是最先一批，进入擂台争锋的天才！”胖子端坐着，继续吸收气息，又好奇看着前方主峰擂台。

　　随之嗖嗖嗖声一番破空，从八方之中飞出百人。

　　上百天才飞入那主峰之中，想不到主峰内部还有大量独立阵法空间，每两人进入其中一道独立阵法空间，能以肉眼明显清晰看到，一组组即将交手的强者，萧冷地释放杀气。

　　嗖嗖！

　　却不到第三息！

　　就有好几人竟未交手，就主动从结界飞出。

　　原来他们是主动放弃比擂。

　　杨真、胖子才细细看那几人对手，不看还好，一看竟都是修为达到无极境三玄变的至强者。

　　怪不得那些人放弃。

　　陆续又有几人放弃，而放弃比赛者，大多都是夺天境，甚至还有两人是造化境。

　　夺天境低阶位与造化境，如何是无极境天才对手？

　　他们深知这一点，尤其非要交手，弄得个残废或是丢了小命，还不如索性放弃比赛。

　　于此有人十几人放弃比赛，就有十几人不用出手，便成功从第一轮争锋之中，轻易胜出，在多少羡慕目光下，回到周围高空盘坐。

　　又有九大势力一部分高手，从结界上方来到周围，联合催动元音。

　　内部轰轰隆隆顿时乃是各种剑气、灵芒、火焰爆发，感觉灵须主峰那道磅礴阵法，此时成为一颗耀眼，内部有着无数火花的星空。

　　杨真、莫邪与八方所有参赛者，皆在注意着每一组较量，尤其是达到无极境修为的高手。


第1087章 对手周历

　　“那个叫付垣的灰衣青年……”

　　接近结界左侧深处，杨真突然意外一怔，随之目光矍铄爆发。

　　原来他穿过几层正在动荡结界比赛擂台，见到深处一道独立结界擂台上，是两尊青年男子在释放气势。

　　其中一人正是之前，让杨真觉得奇怪，曾在淘汰赛见到过的灰衣青年，付垣。

　　随之又是大为一惊，刚刚聚集目光而去，想不到那个叫付垣的灰衣青年，只是一道指印，就将对方一尊无极境一玄变高手击败。

　　一招！

　　不等多少人惊呼，付垣已独自飞出结界，被一些九大势力高手核对身份。

　　“师兄，你关注那人，莫非认识？”胖子见杨真目不转睛，好奇问道。

　　杨真皱着眉：“我从那人身上，冥冥之中感觉到一种气息，仿佛有些熟悉，而且在灵姬城，也从其他修士身上感应到，所以对这个付垣特别留意。”

　　“付垣很强，一招打败无极境一玄变，恐怕得有无极境二玄变巅峰实力，才有这种强悍优势！”

　　“希望不要提前遇到此人，否则……”

　　凝视获胜之后的付垣，那人回到远处高空云层，被许多参赛者所遮挡。

　　又关注结界内其他擂台争锋，那些修士杀出绚丽非凡的神通，多少不凡剑诀在擂台形成排山倒海之势，多少奇妙真火，化为滚滚燃烧吞没之势，欲将擂台都给吞没。

　　大多天才来自八方大陆，修炼各种心法，原本是难以看的清楚，但对杨真而言，他已接触不少功法，尤其很多绝世功法，明白虽然天下有无数气功、神通，但万变不离其宗，多少神通实则皆是修士的运用方式不同。

　　大概是首轮比赛，比赛引得很多人细心观摩。

　　很快就有胜负之分，败者名字很快从那长卷灵芒之中消失，胜利者则向上方进一步上升。

　　“好狠，一剑将人家头颅给削了！”

　　莫邪突然气愤不已。

　　原来是两尊无极一玄变天才相遇，虽不是来自九大势力，也是一方方大陆一流势力。

　　结果无极境杀起来，都不服软，最后一人被另一人，用爪印将身体抓碎，还当着多少人取下人头。

　　对此引起一番唏嘘，更多人则是侧目。

　　首轮比赛在半炷香不到，就结束了，而内部阵法擂台依然坚固，周围又有一道道灵芒爆发。

　　上百年轻修士相继飞入其中，然而又有人立即放弃比赛，离开结界同时，他们的名字也从灵芒长卷之中消失。

　　这一次周围人对比赛关注不比以前，除了几尊名头很响亮的天才比赛，受到不少人关注外，其他擂台争锋皆不再吸引目光。

　　也不到半炷香，比赛结束，那些名头响亮的天才，毫无意外拔得头筹。

　　“嗡！”

　　想不到胖子身上符箓，也突然有了动静。

　　“师兄，我先去一步，嘿嘿！”胖子片刻也等不及了，轮到他踏上擂台，朝杨真抱拳立即飞向主峰。

　　实则精英赛也堪比淘汰赛，此时哪怕结界内有不少人在比赛，但受到关注却不是众星捧月那般。

　　天榜争锋，数千万来到东胜神州，看的就是最后百尊天才，为争夺天榜，而在须弥主峰交手。

　　淘汰赛、精英赛，只是一种淘汰过程。

　　杨真与寒麟貂时不时交流，也听见周围人，在议论一些个别厉害人物，杨真也记住那些风头正劲的人物。

　　尤其是关注九大势力弟子，施展的气功、神通，的确比一般势力厉害不少，比如熟悉的化羽福地功法，以及青莲福地的神通，还有三大仙院功法，皆让他给眼前一亮。

　　“我的神通皆大不凡，不能在这次争锋之中施展出来，而从奇石之中领悟而来的天穹大道剑阵，这套剑阵真为不凡啊，不但可用道剑布阵，也可用剑气御气布阵，我就用这门剑阵，来对付所有对手。”

　　杨真暗中又在修炼天穹大道剑阵。

　　“胖子好厉害！”

　　于此又凝视主峰结界一角。

　　他正关注胖子与一尊年轻高手交锋，对手乃是夺天境九玄变，杀出掌印很是霸道，一招之间，能杀出百道掌劲，仿佛要将结界都给震碎。

　　然而胖子施展出一门手印，不是无极摘星手，反而是一种运剑，或是施展法宝的手法。

　　手法杀出不少奇妙手印，将多少掌印正面击碎，以夺天境三玄变修为，却将九玄变高手掌印顷刻压制。

　　仅仅五招之后，胖子轻松拿下对方。

　　胖子回来后还是意犹未尽，感觉要对付无极境才有劲头。

　　杨真也期待着与那个周历交手，可接下来一轮轮，都未有动静。

　　想不到他见到来自化羽福地天才霍炎上场，结果此人还未进入大阵，对手就在半空直接放弃。

　　霍炎大名鼎鼎，别说出手，那气势不用看人，就能令在场数万参赛者，多少人为之胆战心惊。

　　“霍炎……”杨真深深记住这尊人物。

　　又是几天过后，多少轮比赛，已淘汰上万人，这过程之中，明显感觉到一些厉害天才诞生。

　　“嗡！”

　　“师兄，终于到你了！”

　　这一刻杨真身上的符箓，终于有了灵芒爆发。

　　“嗖！”

　　不等杨真起身，远方半空突然越出一尊青年。

　　“纪风，我等着你！”而那尊青年应该就是对手周历，似乎此人对杨真非常了解。

　　来者不善。

　　杨真与莫邪砰砰头之后，也朝主峰结界飞去。

　　来到结界之中，在内部九大势力执法者指引下，他来到独立结界，而对手周历一身锦衣，正在冷笑打量着杨真飞来。

　　周历突然霸道一指：“东空城高手让我给你传话，他们那方高手不是你这种人，能随便击杀的，死后别怨我！”

　　东空城？

　　难道是为骞岳而来？

　　“原来你是东空城狗腿子，为骞岳报仇来了？”落地之后，杨真总算明白了。

　　“东空城在东胜神州非常有影响力，我只不过帮他们一个小忙，受死吧！”周历二话不说，就已奔驰而来，杀出百丈而刺眼的剑气，凌空一斩。

　　杀意与剑气完美融合，凌空斩下之势，好像有着令人无法反抗的重力，尤其一些剑义，就像风暴从上方倒灌，单单这股剑势，就要将杨真碾碎。

　　“那人才造化九玄变！”

　　“似乎叫什么纪风？”

　　“周历也算我们东胜神州，刚刚窜起来的天才，对付一个造化境也太认真了。”

　　“是啊，以他无极境一玄变修为，只要十分之一力量，就能将那个叫纪风的造化境修士踩死！”

　　此时在主峰一侧，一些东胜神州参赛天才，似乎与周历关系不错，很多人感觉到费解。


第1088章 轻松获胜

　　“破！”

　　杨真头顶着恐怖巨大剑气，然见他挥手间，仿佛没有什么力量，很随意一拳朝剑气轰去。

　　嘭！

　　原本剑气神通，足可以将杨真肉身、拳头削得稀巴烂。

　　却想不到一拳接住剑气杀招，反而突然一股破坏力，啪地将剑气拦腰击碎，这股破碎之力，将剑气上方杀来，带着得意笑容的周历，瞬间就给吞没了。

　　周历带着那不知哪来的信心，却瞬间随着破碎剑气，不见了影子。

　　一拳！

　　也是一招！

　　如之前那个叫付垣的灰衣青年，将对手轻易拿下。

　　杨真此刻站在破碎剑气下，哪怕是打碎剑气，这些破碎力量，也可给人带来惊人破坏。

　　落在他身上，对肉身起不到丝毫重创。

　　“造化境九玄变，竟将周历给打败了！”

　　续集不少三大仙院，以及其他势力天才高空，多少人这才见到周历被一拳吞没。

　　破碎剑气、碎片落在杨真上，仿佛肉身乃是铁皮所浇筑，伤不到皮肤丝毫，也如他穿上一件绝世宝甲。

　　“噗！”

　　另一方破碎剑气之中，终于见到周历狼狈随之轰出，他就像一具尸体，无法控制尸体，随着拳劲余威，以及那破碎剑势力量，在其中摸爬滚打，像极乞丐挣扎着。

　　足足好几息，几百米外的周历，才倒在地上一动不动，那双眼皮不甘地翻动着。

　　“胜者纪风，出去吧！”

　　一尊执法者，应该是青莲福地来的强者，霎时来到两人中央，先是朝杨真示意。

　　等杨真离开之后，此人又将处于生死边缘的周历托起。

　　“纪、纪风，你等着，竟敢打碎我的人藏，令我无法修行，你日子也不会好过……”

　　被执法者带出结界这一刻，周历那不甘模样，似乎瞬间回光返照，也许就能吆喝这么几句，最终失去意识。

　　“想不到……他还有点实力！”

　　外界云层之中。

　　两双目光在不少来自九大势力天才之中，从一处宝座形态云层之中迸射而出。

　　耶罗允浩龇着牙，浑身皆是冷汗直冒，那双眼球就像两颗珠子，时不时在眼眶颤栗。

　　坐在一侧的蜀远，就如这里最强者，周围人都对着带着忌惮。

　　此人深深一笑：“往往能来到东胜神州，挤入精英赛的修士，皆有那么几分能力，四皇子，你可要亲自收拾此人？我立即让人安排，而且琉璃仙子也在一端注意着，如果你可当着多少人击败纪风，她定会对你另眼相看！”

　　“那就请蜀大哥安排，我要尽快与此人交手！”

　　“先莫着急。”

　　“我当然着急，如果他败在其他人手中，如何讨仙子注意？”

　　“老弟，我也是为你好，想想看，首先纪风能一拳打败周历，就说明此人有一定实力，等几轮之后，他实力受到消耗，你再出手，岂不是马到功成？一方面既能绝对拿下此人，又能借花献佛，岂不是更好？”

　　“蜀大哥说的极是。”

　　姜还是老的辣！

　　当蜀远说完，耶罗允浩那脸上只有一个大写的服。

　　“师兄，恭喜，恭喜！”

　　另一端云空之中！

　　莫邪亲自在半空迎接杨真回来，见杨真毫无气息混乱，他也送了口气。

　　却从很远一片半空，皆是一些女子等待着。

　　其中就有来自百荒大陆千化剑派的琉璃仙子。

　　“纪风……”琉璃仙子溢放腮红，好不动人。

　　可这份动人神色之中，却更多一份怒意。

　　此刻周围之中，一位年龄微长，一身绿裙，身姿与容貌皆不在琉璃仙子之下的女子，关心呵道：“妹子，你莫非认识那个造化境？”

　　琉璃仙子与这名女子在众女子之中，犹如两朵唯一盛开，而且娇艳、出尘的花朵。

　　“碧真姐姐，我不认识他，但前不久此人说我爱慕虚荣……反正就是当众贬低我……”琉璃仙子还是忍不住当着女子诉苦。

　　“是吗？”

　　绿袍女子一副咧咧意外的模样，打量着她：“我们琉璃妹妹，生得倾国绝色，哪个男子不当你梦中情人？谁还敢这样说你？”

　　琉璃仙子咬着厚唇：“就是他，来自黄极大陆修士纪风！”

　　“那他活不了！”

　　“为何？我、我不一定会杀他！”

　　“我不是说妹妹杀他，而是许多爱慕你的男子，会为你动手，加之强者如林，虽这还是首轮比赛，被纪风勉强取胜，但后来越发艰难，高手更多，他这种有点能力，但修为始终是短板，最后一定会败在他人之手。”

　　“但我、我要亲自教训他，长这么大，从没有人敢那样与我说话，还敢跟我抢东西！”

　　“是是，欺负我们妹子的人，当然不会让他好过。”

　　绿袍女子又是安慰，又是逗着琉璃仙子。

　　反观琉璃仙子就像终日闭门不出的大小姐，当然了，她上方还有个天榜天才的姐姐护着，必然从小娇生惯养，谁还敢得罪。

　　获得首胜的杨真、莫邪，一回来则在云雾高空之中修行。

　　这期间那灵芒长卷之中名字，越来越少，而周围八方参赛者，也只有剩下两万多人。

　　“嚯！”

　　一股奔雷之声，突然从两人修行、隐藏的云端之中爆发而来，将云雾撕开。

　　周围那些参赛者见到这种气势，以及那之中煞气惊人的人影，纷纷吓得自我散去。

　　“师兄……”

　　胖子立即起身，再看杨真似乎早就有所察觉。

　　一抹冷风从两人面前突兀扑来，犹如冰刀子从身上划过，后方突然站着一尊近乎中年男子。

　　男子无视莫邪，凌视杨真：“你败我弟弟，我无话可说，但你居然下狠手，打碎他人藏，使领域、真气海洋瞬间消失，从此无法修行！”

　　似乎杨真知道对方身份，波澜不惊：“周历先要杀我在先，第一招剑势，就不给我活命机会，反之我只是要他人藏破碎，却未取他性命，你觉得此事是我的错，还是周历的错？”

　　对方大怒，却能压住情绪，不简单：“似乎我弟弟人藏破碎，从此无法修行，我反而要谢谢你？”

　　胖子气不过：“与我师兄无关，是周历自己要招惹麻烦，如果是公平争锋，谁会无缘无故夺人修为？”

　　“我周家在东胜神州算不上顶尖家族，却也容不得他人挑衅，记住我周鹤，你毁我弟弟人藏，我就灭你神藏三窍。”此人自报名号，便森森而去。

　　莫邪足足见不到此人影子，才凝着眉头：“此人修为不简单，师兄，估计他修为达到无极境三玄变！”


第1089章 凌长焕与逍遥三子

　　“不打紧，我既不惹事，但也不怕事，再者此事也不简单，周历之前说是要为东空城骞岳报仇，估计是东空城势力在暗中支配这个周鹤。”

　　“原来如此，想不到杀了一个骞岳，他们有如此影响力，等于师兄你首轮就遇到周历，不是偶然，反而是有人暗中操控，故意让你遇到周历，然后……”

　　“不出其右，周历定是东空城强者暗中安排而来，至于这个周鹤，估计也是为东空城办事。”

　　“东空城能在天榜争锋大赛，随意安排弟子对战，岂不是师兄在接下来任何一轮对手，都是厉害人物？”

　　“谁来皆不惧！”

　　“师兄，我看东空城能支配不少强者，暗中左右天榜争锋，但至少无法安排霍炎那种强者来为难你，所以我就认为，师兄你接下来遇到对手，估计最强者也就无极境三玄变。”

　　“趁着接下来一点时间，你我继续强大……”

　　两人聊了许久，此时比赛还在进行之中，首轮已到尾声。

　　正当天榜争锋在须弥山主峰以外，数十里十座山峰举行之际，却在更深处，乃是东胜神州第一遗迹的须弥山，一尊失去右臂的男子，正来到须弥主峰某个神秘地渊空间。

　　地渊空间可不是平时那种险地、自然环境。

　　这处深渊处处可见一些古老雕塑，或是有着古文的悬崖峭壁，更惊人的是还有一道道结界。

　　灵气也是外界十倍还要充足，看来定是须弥主峰一处非常神秘之地。

　　左臂男子正是来自仙辰大陆，无极散修之中的强者，凌长焕。

　　他面如削骨，带着几分峥嵘，一步步穿过结界。

　　忽然间，前方玄妙灵气出现几尊修士。

　　几乎都是中年人，他们守护在结界前，一见到凌长焕，其中一人十分震撼：“凌长焕，是你……”

　　另一人打量着他：“五千年了，听闻你五千年前，拒绝我执法联盟邀请，成为一尊执法者，还留下六千年之约，莫非这次回来，是要挑战联盟？”

　　又一人道：“凌家已与你毫无干系，说到底你只算一个东胜神州散修，一个乞丐罢了，没有凌家这层身份，你来到这禁地，我们可有权力不顾及凌家，将你击杀！”

　　“诸位！”

　　凌长焕终于说话了：“每个人皆有自己追求，我只不过想修炼剑道，得到那门左道剑法而已，虽我不是执法联盟执法者，也被凌家削去身份，可我依然是东胜神州一尊修士，我身上有东胜神州万古传承下来的烈血，我不想与你等争执下去，告诉三子，今天我凌长焕应约而来！”

　　“五千年了，你还是如此孤傲……”几人一听，虽不高兴，但最后还是催动符箓。

　　凌长焕止步：“我们只是选择不同！”

　　“咳咳！”

　　此时一道咳嗽声，忽然从内部结界而来。

　　“凌老！”

　　随之！

　　一尊六旬老者一步步走来，步履蹒跚，几尊强者躬身迎接。

　　凌长焕只是麻木颔首：“族长！”

　　“听说你回来了，我还不相信！”

　　老者拖着步子，打量凌长焕一眼：“之前听一尊晚辈提起你，说你有可能藏在仙辰大陆，还修炼无极宗功法，坠入邪道，之前我还有几分不信，你身上果然有无极宗气息！”

　　“无极宗功法没有什么不好！”

　　“没想到昔日的你，让你加入执法联盟，都被你拒绝，任何功法你都看不上，结果落得这幅田地，去修炼无极宗邪道功法……”

　　老者突然摇摇头：“五千年了，如果你能知错能改，当着诸多前辈的面，回到凌家，老朽就认你这个儿子，如若不然至今以后，东胜神州再无你容身之地，因天下任何与无极宗有关的修士，皆要受到正道裁决，你凌长焕也不例外！”

　　“儿子？父亲？”面对老者压迫以及霸道语气，凌长焕选择了沉默。

　　他的眉梢也浮现笑意，令那老者不知这一刻，眼前这个最熟悉男子，究竟在想什么。

　　老者暴怒而转身：“无药可救，你要去挑战三子，自不量力！”

　　“无药可救？当年逼得我自断右臂，如乞丐一样被赶出东胜神州，什么时候我们是一家人？人家觉得你就是东胜神州巨头，执法联盟强者，但我眼中，你们也只不过是一群普通修士。”

　　凌长焕竟对几尊高手客气的老者，嗤之以鼻冷嘲。

　　并随之一步进入更深处灵气天地。

　　“逆子……”老者打量背影，那双手缓缓缠绕着气劲。

　　转瞬凌长焕出现在更深处地渊而古老空间，周围不知沉淀、封印多少年，没有一点动静。

　　嗡！

　　前方突然掀起一抹珠光宝气，骤然又凝集为一尊人影。

　　这是一尊年轻男子，也就三十岁模样，与凌长焕年龄相仿，而此人一身白衣，长发乌黑而透亮，胜过女子。

　　尤其是此人眼珠，竟不像人类，反而用玉石刻出来的两颗眼珠子，光泽也如玉石一般温亮。

　　男子飘逸出尘，比之前那尊强大老者，身上更多一分虚无，他仿佛是天地间灵气而生。

　　凌长焕冷冽之中带着意外：“慕白……”

　　名为‘慕白’的男子，负手而立，就站在那里，仿佛有一种将天地分开的厚重。

　　男子又挥手间，抓住也仿佛用玉石打造而成的奇特扇子，非常不简单：“听闻你回来了，五千年，你才从无极四玄变踏入六玄变，显然失去我东胜神州资源，以你才华，五千年应该可以达到无极境八玄变、九玄变……”

　　“你觉得我失去右手，还能如正常修士那般修行吗？你能瞬间看出我的修为，如此说来，慕白，你现在修为估计已达到无极境九玄变了吧？恭喜你，不但修为达到巅峰，此时你已是执法联盟顶梁柱。”

　　“我的成就，也等于是你的，凌兄，你我一个时期，又一同被神州浩土前辈看中，修炼道法，名动这方大陆，刚才你与凌老对话，我听到一清二楚，故此劝你一声，莫去挑战三子，规矩你应该知道。”

　　“人活着就是为争一口气，当然我也要证明自己，哪怕离开执法联盟，我凌长焕也能立足天下，多谢了，宁慕白！”

　　“言尽于此，看来你我五千年才能见一面，而这一面就是永别，还想与你切磋剑道！”

　　“你我道不同……”

　　凌长焕果断又径直朝神秘深渊，又如地宫深处走去。

　　剩下宁慕白站在那里，那两颗如玉珠子般眼睛，总有一股奇特神威，仿佛能看到常人看不到的东西。


第1090章 耶罗允浩

　　“慕白兄，还真是凌长焕！”

　　“可惜五千年才达到无极境六玄变，我们已远远将他甩在后方！”

　　“还去挑战三子，不自量力！”

　　谁知在宁慕白周围，又浮现一道道飘渺身影，似乎在这神秘深渊，强者无处不在。

　　须弥主峰外！

　　灵须峰！

　　结界内再无修士争锋，首轮比赛已结束，再看那灵芒长卷之上名字，比起之前少了一半。

　　其他长卷也是一样。

　　附近一处林间深处，不少经过首轮比擂的胜利者，皆在周围休息、待命。

　　“万年情蛊最近一直时不时在脑海深处出现……”

　　杨真、莫邪各自盘坐在岩石上方，保持入定状态。

　　周围灵气疯狂地涌向两人，显然正在催动吸元大法，无形之间，神威令这片灵气滔滔不绝云涌而来。

　　殊不知此时杨真元神，正来到大脑深处经脉、血肉之中，在血色世界穿梭，寻找万年情蛊。

　　情蛊可不简单，能在破碎星空之中，生存数万年。

　　哪怕人类修士，活过万年皆不容易。

　　从上次遇到方清雪之后，这条情蛊便时不时出来折磨杨真，情蛊还非常聪明，知道杨真厉害，在脑海深处不断转移。

　　可惜修为还未达到对肉身，完全掌控地步，否则这条情蛊早就完蛋了。

　　杨真又改变手印，体内深处许多空间晶印，以蝌蚪形态领域为主，与人藏三十六条气脉相连，又逐渐涌向地藏。

　　空裂术乃是一门神通，运用领域以及空间的秘法，要施展这门神通，必须在体内缔造大量空间晶印。

　　“主人，多给些丹药啊！”

　　雄踞在无极鼎之中的蛮荒牛怪，显然又饿了。

　　如它这种食量，还不把杨真吃穷，而且无极鼎还有玄真、寒麟貂两大灵兽。

　　也暗暗盯着血渊老祖一行被镇压强者，他们正在无极鼎独立空间之中养伤、修行。

　　“天穹大道剑阵只有一部分，但修炼起来，可完全与雷化真气、魔道真气以及无极真气融合，这门剑阵甚至可以与肉身血符融合，结成剑阵状态下的血符铠甲，保护肉身！”

　　这段时间他也在一门心思研究天穹大道剑阵。

　　剑阵非常不凡，他可以肯定不可能是凡界功法，一门任何一道剑印，他都要反反复复修炼千次以上。

　　不但是剑阵高深莫测，更加也是修为不足，如果修为能达到无极境，修炼这门剑阵必然容易许多。

　　“杨真！”

　　一道女子声音，从另一方高空逶迤而来。

　　“方清雪，找我有事？”睁开双瞳，杨真波澜不惊释放元音。

　　方清雪道：“恭喜你闯过首轮，刚才我意外得知，有人要对付你，乃是东空城强者，他们甚至暗中左右灵须峰，显然你日子不好过！”

　　“是又如何？你觉得我怕一个东空城？”

　　“东空城一直属于东胜神州，自然也与三大仙院关系不浅，你与东空城结上梁子，此后比赛对你不利，如果你将无极鼎给我，那我会动用关系，令你避过一尊尊强者，如何？”

　　“你是来找我要无极鼎的？就让东空城强者来吧，我倒要看看他们有多厉害！”

　　“精英赛也不过是淘汰赛，我倒也希望你能成为灵须峰前十。”

　　方清雪说完这句话，元音在空间立即徐徐消散。

　　“她显然时时刻刻在注意我动向……”看似之前几番话，他显得无所谓，实则心中还是非常忌惮东空城。

　　当然比起东空城，方清雪更加可怕。

　　“如果有机会，我一定要拿下方清雪，镇压此女，否则在这东胜神州，令我时时刻刻如坐针毡……”

　　思忖一会，莫邪也与他聊上几句。

　　得知燕灵烟也顺利闯过首轮，胖子估计时刻也在与她暗中交流。

　　不到第三个月，所有在林中、半空休息的强者，身上符箓再次出现动静，这次没有人觉得意外。

　　所有人徐徐来到结界周围，九大势力弟子也一并现身，当不少天才盘坐下来，那中央结界再次开启，又是上百尊天才先后动身，飞向结界深处。

　　杨真、胖子等待之际，依然在修炼功法，两人体内多少气息，正在一道道交织。

　　主峰之中一道道独立结界内，各种爆炸、撞击形成夺目光耀，在山峰上方连番炸响。

　　也有几人无奈放弃，因为对手太强大，比如曲空笛、碧真仙子、霍炎那种绝世强者，到这一轮遇到的对手，皆是不战而降。

　　到第二天，很快就轮到杨真。

　　等符箓出现对手名字，倒是让杨真松了口气，对方不是周鹤，只是一个夺天境九玄变年轻修士。

　　来到结界深处，对方依然想一口气，用最强大力量将杨真打败，仿佛也知道杨真上一轮实力不弱。

　　但结果依然与上一轮一样，这次只用三招，就将对方打败。

　　胖子也在后面几拨之后，与一尊夺天境九玄变强者交锋，最终在一番过招下，也轻易杀入第三轮。

　　对于他们两人而言，一直未施展真正实力，遇到的对手也不强大。

　　接下来半年内，两人持续遇到的对手，皆在夺天境与无极境一玄变之间，还从未遇到一尊强大对手。

　　以经过数轮比赛，留下灵须峰周围参赛者，也只剩下两千多人，几乎都是厉害角色。

　　“嗡！”

　　想不到接下来一轮，众人休息然而随着符箓动静，来到主峰周围时，杨真符箓上出现一个名字。

　　耶罗允浩！

　　嗖嗖嗖！

　　不少高手飞向结界，杨真飞出之际，也正好见到耶罗允浩在半空凌视自己。

　　来到阵法内一看，这次百尊修士，大部分都是无极境，没有一个造化境，连夺天境也很少。

　　“曲空笛，还有那个灰衣男子付垣？”

　　还未有人动手，因到这种时候，能从数万人战胜来到这里的修士，哪个不是厉害角色。

　　杨真也感应到两股熟悉气息，一股是曲空笛，此女一样如当年见到那般，曼妙而动人，不愧是与厉阴阳走在一起的女子。

　　灰衣青年付垣依然那般神秘，透出微微无极境神威，他就像一尊经历无数大战的将军，巍然不动。

　　“纪风，你敢蔑视琉璃仙子，看本皇子如何收拾你！”耶罗允浩霎时来到结界。

　　并等他结印之后，身上结出不少气势，这些气势又相互加持，化为一道道符箓形成的战甲。

　　战甲乃是一门神通，透着杨真熟悉的帝王气息，尤其也有一丝与圣莲大陆真气相似的一点精华。

　　杨真淡淡一哼：“无极境二玄变……”

　　“瞧你这幅模样，你以为我无极二玄变，还不是对手么？看我如何踩碎你，敢在仙子面前让我难堪，神鞭长啸！”

　　簌簌簌！

　　杀来了！


第1091章 法相

　　耶罗允浩可不客气，那保护肉身的战甲，随之振臂一挥，从他气息之中，由神威化为一道三丈多长鞭子。

　　这道鞭子可不是法宝，乃是一门神通。

　　长鞭滋滋随着耶罗允浩冲杀而来，气势令周围空气皆摩擦出撕裂风暴。

　　好霸道的攻势！

　　“你很强……但……”

　　杨真也瞬间结印，殊不知在对方长鞭劈来，要将他头颅割开的瞬间，五指骤然凌空杀出大面积燃烧指印。

　　异火石戮力量！

　　“不是我对手，这点真火算什么，你只是造化境蝼蚁！”而耶罗允浩不将真火攻势放在眼中，仿佛在千军万马之中，要将杨真给击杀。

　　身披战甲，手持长鞭，耶罗允浩杀出气势，感觉他是在战场冲锋陷阵，而不是与人交手。

　　而且耶罗允浩周围又出现一些号角！

　　杨真一见到号角，觉得非常奇怪，从未见过这种气势。

　　阴阳钉在体内解释：“主人，这就是帝王之道，修炼无数岁月，所沉淀下来的皇帝法相！”

　　“法相是何物？”听的杨真难以明白。

　　“法相，其实你想到道痕，法相类似道痕，也是功法、体质所沉淀、形成的一种力量，道痕乃是强者无数年，功法、神通残余之后，所沉淀下来的力量，而法相则是功法天生所蕴含的一种气势、形态，蕴含防御、攻击威能。”

　　“看来法相非常不凡！”

　　“当然不凡，能具有法相的功法，或是奇特肉身，在这世间非常奇特，曾经在擎天界，当时皇子、太子施展气势，身边也会显现一些厉害战旗，那些战旗也就是法相，施展出来，如同天赋，攻势惊人。”

　　“看来这个耶罗帝国不简单啊！”

　　“主人当心！”

　　与阴阳钉瞬间交流。

　　大概是分神缘故，此时滋滋啪啪声炸响。

　　原来是来自耶罗允浩一道恐怖长鞭之力，将前方杀出来的真火攻势，给生生杀破，将真火击碎。

　　杨真一个激灵，这才反应过来，看着长鞭差点击中面目。

　　连连后退几步，然而那道长鞭又突然化为一道道圆圈攻击形态。

　　“灭魔战鞭！”

　　耶罗允浩攻击连连，一口气就想将杨真镇压。

　　长鞭形成的圆圈攻势，每一圈皆能绞杀出可怕威能，将杨真刚刚杀出的真火，给撕得七零八落。

　　耶罗允浩得意长啸：“哈哈，知道我耶罗帝国手段了吧？在当今云凡界，我耶罗帝国乃是一流帝国力量，我帝国祖上可是出过仙人的存在！”

　　出过仙人？

　　他立即释放感应，可发现以他感应力，无法穿透耶罗允浩身上那道神通凝结的战甲。

　　战甲霸道而威猛，透出的神威，无法令杨真察觉到对方体内气息。

　　如果对方是仙人，那么……

　　耶罗允浩应该是一尊真正的血脉者。

　　想到这点，杨真突然在后退，躲避攻击，看似处于下风自己，却在打着耶罗允浩主意。

　　叱叱！

　　长鞭攻势越发霸道，卷出那圆圈攻势，覆盖百米、数百米，就像一座座攻势大山，朝杨真杀来。

　　“琉璃仙子不可方物，乃属于九天之上的存在，岂能被你这种人亵渎？纪风，本皇子要你知道何为后悔！”

　　越战越勇的耶罗允浩，攻势将周围真火不断碾碎，许多真火在燃烧之中，就突然戛然熄灭。

　　杨真攻势完全不是他对手！

　　“本皇子看你能坚持多久，哈哈！”耶罗允浩越发得意，更多人也能看出，杨真根本不是他对手。

　　“我认输！”

　　另一端独立结界，忽然有一尊男子狼狈高呼、求命。

　　杨真侧眼一看，原来是与曲空笛交手的一尊无极二玄变强者，竟然被曲空笛施展大量紫光神威，压得一阵阵吐血。

　　仿佛身子就快被压得喷血。

　　“曲空笛果然强大，而且修为应该是无极境五玄变……”隔着几道结界，皆能感觉到从那端空间，透出来的恐怖神威。

　　暗暗注意感应，他发现曲空笛修为，竟达到骇人听闻的无极境五玄变高度。

　　这等修为，与当今大陆许多强者一样，怪不得是三大仙院天才。

　　噼滋！

　　“你还有心思分神？”

　　一股股长鞭神威，竟将更多真火碾碎，震得杨真差点被长鞭击中。

　　耶罗允浩见罢，更加动怒，在与自己交手，却注意其他地方，分明就是在无视他。

　　杀意更加可怕，尤其是他周围那些漂浮的神秘号角。

　　这些号角竟然开始在增加，在膨胀。

　　“姐姐，你修为厉害，是不是那个纪风，一定不是耶罗允浩对手？”

　　精英赛持续到这种地步，数万人只剩下几千人，留下来才是精英。

　　每个人都在外面关注每个修士出手，因为下一刻，也许会成为自己的对手。

　　一些女子聚集在一起，其中又以琉璃仙子、碧真仙子为首。

　　琉璃仙子居然不关注曲空笛那种名震天下的天才交锋，却将注意力放在杨真与耶罗允浩厮杀那方独立擂台空间。

　　她黛眉透着几分急迫与慌神。

　　比她年长一些的碧真仙子，见罢后突然偷偷一笑：“我说妹子，你不是讨厌那个纪风么？耶罗允浩喜欢你，在追求你，连你姐姐琉星也知情，你难道还去维护一个的罪的男子？也不关注耶罗允浩？”

　　“耶罗允浩追求我？难道我就要喜欢他？多少男子都爱慕我，难道我还要一个个去应付？”

　　“妹子，你如此在意纪风，莫非……”

　　“我、只是觉得，此人很是讨厌，我必须亲自对付他。”

　　“我明白了，你莫非是对纪风有好感不成？”

　　“他亵渎我，我还喜欢他？”

　　“感情这事很奇妙，谁也说不定，是不是？不过耶罗允浩也不简单，实力很强劲，他大哥耶罗允赐我是认识的，实力变态，他这个当弟弟的，估计也是一个天才，作为帝国皇子，实力、出身都比纪风强百倍。”

　　“哎，碧真姐姐，就别取笑我了，我只是讨厌纪风，要亲自收拾他！”

　　急得琉璃仙子两腮红过苹果，不好意思嚷嚷着，还强行让碧真仙子不再说下去。

　　胜负相继分出，然而杨真依然被耶罗允浩步步紧逼。

　　尤其是当耶罗允浩祭出周围那些奇妙号角，一个个号角乃是金黄色，犹如气势天然而然地漂浮在他周围。

　　“法相……”

　　一直躲避的杨真，实则就是拖下去，想看着耶罗允浩催动法相号角，看看法相究竟有何等力量。

　　大概是连续攻势，皆无法拿下杨真，耶罗允浩也着急了，竟然在这一刻，特别想祭出法宝。

　　公然祭出法宝，哪怕他再有关系，也会被剥夺资格。

　　“天地法相，战神号角！”

　　终于……

　　耶罗允浩随之结印，身上燃烧出惊人血气。


第1092章 强强交手

　　“果然血脉者，而且非常惊人，比那个周历身上血脉强盛十倍……”

　　血气令杨真动容了，他惊喜而打量着耶罗允浩，联想到之前交手的一尊尊天才，实则多少人身上也有些血脉力量。

　　可并不出色，只是比普通修士微微强大一些。

　　可此时杨真看到的气息，则不一样了，他是血脉者，几百年来也一直血炼，对血气感应超越常人。

　　肯定耶罗允浩的血脉力量，非常惊人。

　　玄真在无极鼎迫切道：“老大，这可是好东西，吸收他的血气，让我们当做养分吸收，或是融合灵丹！”

　　“幸好之前未直接将他击败，原来身上怀有这般好东西，如此强烈血脉力量，嘿嘿，这是白白送给我的大礼！”而他也露出贪婪笑容。

　　“呜呜！”

　　数十个黄金号角，随之在耶罗允浩催动下，竟然发出震撼元神的恐怖音浪，而且那号角之中，竟杀出一尊尊蕴含元神、气劲的人影。

　　他们就像战神，一尊尊扑杀而出。

　　“天地法相么？”

　　离开结界，正与几尊三大仙院高手碰面的曲空笛，当听到号音，回头一看，显得很是意外。

　　“耶罗帝国四皇子，也就是耶罗允赐的弟弟！”

　　又一尊大人物出现了。

　　霍炎！

　　此人现身而来，身边也有好几尊与他气息不相上下，来自九大势力的天才。

　　“霍师兄！”曲空笛向他行礼。

　　霍炎宽宽而来，显然在某种方面，此人强大程度是要超过曲空笛的：“恭喜曲师妹，之前我还见过厉兄，你对耶罗帝国天地法相有何看法？”

　　“法相拥有者，皆是气运，或是传承，又或是得到某种道痕力量，连东胜神州法相拥有者，也是极少的，耶罗帝国如果好生培养一些天才，未来应该可成为真正一流大势力，而此人法相还不是太强大，估计是修为缘故。”

　　“是啊，仙子分析精辟，如果我们未来遇到耶罗允赐，他修为超过耶罗允浩不少，到时不管你我谁碰到耶罗允赐，皆是一场苦战！”

　　“我倒是觉得与耶罗允浩交手那个，来自黄极大陆造化境修士纪风，区区造化境九玄变，能抗衡无极境二玄变一次次攻击，单单这一方面，试问当今谁能做到？从来没有一个造化境，可以抗衡无极境！”

　　“我们这组被称之为死亡一组，强者太多，尤其是最后一轮，那时我们对手，皆是数万人之中顶级强者，这个纪风深藏不露，的确是造化境，他已被不少人暗中关注，估计接下来几轮比赛，他应该无法坚持下去。”

　　当着不少人的面，两人分析一阵。

　　尤其是两人虽然绝对耶罗允浩不凡，那法相非常奇妙，却又对杨真另眼相看。

　　“轰轰轰！”

　　骤然，杨真竟然被从那号角之中，飞沙出来的人影围杀。

　　这些人影乃是战神，他们身材健硕，披着战甲，杀出一道道长枪，尤其是吹出一口口震荡元神的可怕风暴。

　　耶罗允浩不断催动周围数十个号角，用法相不凡神威，不再施展其他手段，就用法相来围杀杨真。

　　“原来法相就是一种神威，只不过这种神通不用修行，一旦催动就能爆发出来，还拥有恐怖元神能力，法相果然恐怖，在耶罗允浩催动之后，我几乎是遭受数十尊无极二玄变强者围攻……”

　　领教到法相的厉害。

　　杨真看似已经落败，无法翻身。

　　耶罗允浩竟还在大肆催动周围法相号角，看来不单单是要打败杨真，还要杀了杨真。

　　于此！

　　谁都认为杨真要失败之际，却见他突然不知哪来一股神威，竟开始释放出来，抵挡周围一尊尊神通人影攻势。

　　还呼哧一声，竟然杀出包围之中，给耶罗允浩当面杀出不少真火。

　　耶罗允浩躲过真火，冒出冷汗，却又见杨真迈着惊人步伐，在他周围闪来闪去。

　　就在这过程之中，看似杨真与耶罗允浩周旋，实则他在催动嗜血大法、吸元大法，从周围不断吸收着耶罗允浩身上血脉气息。

　　耶罗允浩看着空空荡荡，眼前没有杨真影子，不由大怒而震撼：“居然有无极境实力……”

　　身法越发惊人，杨真也在催发一些领域神威，配合些许空间晶印，以造化境九玄变修为，速度竟达到骇人听闻的无极境高度。

　　看着耶罗允浩在自身速度之下，像无头苍蝇寻来寻去，杨真咆哮道：“不要以为来自圣莲大陆，一方帝国，贵为皇子，就觉得天下人，皆在你脚下成为蝼蚁。”

　　“在本皇子眼中，你纪风就是乞丐、蝼蚁，我乃无上皇子，岂能让你蹦跶？”

　　大量漂浮在耶罗允浩周围的号角，又一次爆发法相之威。

　　多少可怕元神号音，就从牛角形态，从一道道号角之中涌出来，如潮水向周围推动。

　　对于任何人而言，此时来自法相号角这般诡异元神攻势，皆是海浪那般恐怖，但杨真元神修行何其恐怖？

　　任何元神攻势，皆在古文道衣神威下，将杀入天藏内部法向号角元神攻势，纷纷碾碎。

　　来自无极境二玄变的耶罗允浩法相攻势，根本无法摧毁杨真一尊造化境天藏海洋。

　　换做其他任何修士，哪怕是无极境三玄变强者，也会被这般法相攻势，震得陷入冲击之中。

　　“滋滋！”

　　反之！

　　看似耶罗允浩杀招、攻势威猛不凡，而杨真总是回避，双方必然是杨真最终落败。

　　其实不然！

　　杨真在故意逃走，做出一副可以应对，但十分吃力状态，目的只有一个，令耶罗允浩，不断将激发生命血脉力量，用以催动法相号角杀出不凡攻势。

　　别说这一招，已将耶罗允浩迷惑住。

　　此人如一头雄狮，发狂似的，不断催动体内生命力量，用以祭出法相号角，杀出滚滚更多恐怖攻势。

　　结果，他的生命血脉力量，在身体周围释放，一丝丝、又一片片被杨真施展无上神威，吸入体内。

　　敢公然吸收血脉力量？

　　要知道结界内有不少九大势力强者，执法者在场。

　　谁也没有发现，因此时所有人皆在关注耶罗允浩身上法相号角，毕竟这种神通，万中无一。

　　加之法相号角攻势也颇为霸道，而且杨真也释放真火，各种攻击摩擦、撞击，将杨真吸收血气正好完美掩饰。

　　血气进入皮肤、肌肉、经脉之中，使得杨真肉身，宛如久旱逢甘霖，生命气息在体内大肆迸射，尤其是血脉阴火、肉身真火，比施展出来的真火，在体内燃烧更为猛烈。

　　地藏深处数千头猛虎、血龙，也在自我燃烧，更多精血，仿佛也要在这瞬间，焚烧成为青龙、金虎。


第1093章 击败耶罗允浩

　　“滋味真不错，耶罗允浩还不知道，我这是在活活吞噬他的力量，无极二玄变，又是不凡血脉者，嘿嘿，这次擂台争锋，恐怕还有不少拥有一定血脉那种高手。”

　　“一旦遇到这类人，则慢慢消耗他们，逼得施展出生命血脉力量，然后统统成为我的养分，如此一来，恐怕在神泉须弥山，我就有可能从造化境，突破至夺天境！”

　　舔舔嘴，虽然看似在逃走，可体内却是生命力量在奔腾。

　　与吞噬血丹差不多，而这还是活活吸收，效果更佳明显。

　　玄真、寒麟貂甚至是蛮荒牛怪，也多想要一点血脉力量，可惜此时连杨真一个都不够。

　　“千万别让纪风死掉！”

　　主峰外围！

　　因结界内所有这一轮争锋，皆已结束，就剩下杨真、耶罗允浩还在厮杀。

　　琉璃仙子目不转睛盯着内部一举一动，两人任何杀招，她皆因此而呼吸急促。

　　“不知为何，那个造化境修士纪风，不知哪来的底蕴，能在耶罗允浩无极境二玄变实力下，坚持到现在，而且你看到那号角，乃是无上法相，能拥有者，在这世界上屈指可数。”

　　碧真仙子倒是非常冷静，不愧是大势力天才。

　　“我知道耶罗允浩拥有法相，正因如此，耶罗帝国在圣莲大陆，才是一流势力，但我觉得法相不怎么样，以前见耶罗允浩施展出来，非常厉害，可这次为何没有那般不凡？”琉璃仙子疑惑不已。

　　“估计与纪风有关，我们看看吧，之前见耶罗允浩施展出法相，纪风必败，但现在就不知道结果了！”

　　“耶罗允浩平时很是嚣张，说什么九大势力弟子也看不起，但现在连纪风也奈何不了。”

　　“妹子你可真有意思，耶罗允浩也是喜欢你，才处处粘着你，如今你反而不站在他那边，还总关心那个纪风，也不知道一个普通，毫无背景修士，如何得到你的看重！”

　　“我觉得纪风虽然普通，但人家有骨气，靠自己天榜夺名，反而耶罗允浩经常依仗背后帝国，其实我一直觉得此人不是真心待我。”

　　说到这里，琉璃仙子哆哆呼吸，仿佛更加关注杨真一举一动。

　　再看周围数千天才，几乎每个人都在关注杨真与耶罗允浩交锋。

　　要知道这些人，可都是无极境强者，其中多少人，修为皆是无极二玄变、三玄变甚至四玄变的存在。

　　“本皇子一定要将你剁成肉渣，拿去喂狗！”

　　结界内！

　　那一道道法向号角，不断喷涌出元神、气势攻势，感觉神通攻势永无止境，耶罗允浩拥有无穷无尽的真气。

　　实则，这就是天地法相的不凡。

　　耶罗允浩已是大汗淋漓，等他见到杨真时，对方也是同样狼狈。

　　估计他认为杨真也难以坚持多久，不断催动更多生命血脉力量，加上真气，要以全身力量将杨真诛杀。

　　双方不断博弈、纠缠下去，杨真总是在被攻势覆盖之前，生命危急前一刻，巧妙利用速度化解。

　　反反复复，杨真此时皮肤都有些血色气息在释放，看来吞噬耶罗允浩不少血脉力量，令他体内血脉力量也在爆发。

　　“耶罗允浩血脉力量的确不凡，这比吞噬那些普通无极境高手力量，更能带来强大感觉，普通人哪拥有多少血脉力量，估计五尊无极境强者，才能比得上一个耶罗允浩的血脉力量！”

　　“可惜了此人，拥有超越常人五倍潜力，结果以为是皇子，失去修士那种苦修精神，如果有那种意志，此人在无极境二玄变，必然有无极境三玄变，甚至四玄变实力！”

　　话又说话了，在杨真偷偷得意间，也庆幸耶罗允浩是个皇子，如果是个刻苦用功的修士。

　　今天，在这里他哪有如此轻松，还能吞噬对方血脉力量？

　　“想不到灵须峰最后几轮比赛之中，还有如此精彩一幕！”

　　灵须主峰！

　　看似结界覆盖一切，又有数千九大势力弟子，或是执法者在主持比赛。

　　然而在结界与主峰连接那片虚空，满是云雾之中，看似只有云雾，但谁知内部竟然有虚无阵法。

　　阵法之中还有一尊尊三大仙院强者，还有来自其他六大势力高手。

　　这其中就有负责比赛之一，来自上清福地太上长老华云剑尊。

　　周围任何一人，皆是当今九大势力高层。

　　但其中还有几人，这几人皆是一身古黄道衣，看似有些破旧，但实则是岁月沉淀而来的痕迹。

　　他们仿佛比周围九大势力太上长老更有地位，几乎被九大势力高层在左右簇拥，似乎才来到灵须峰这片天空。

　　他们皆被主峰之下，结界之中正在斗法的杨真、耶罗允浩所吸引。

　　因他们乃是超越九大势力，又或是由九大势力联合缔造的第一势力，最为神秘的执法联盟强者。

　　一尊来自化羽福地太上长老道：“灵须峰目前还有数千人，剩下数轮比赛，此时获胜者大部分皆是能力出众之人，而最后获胜十人，绝对是云凡界当今最有潜力的新人！”

　　来自执法联盟一尊古稀老者颔首：“耶罗帝国后裔，潜力算不错，而且传承天地法相，如果勤加苦练，必会更上一层楼！”

　　“耶罗帝国一直支持我们联盟，如果有必要，绝不能让耶罗帝国后裔，在争锋期间出现生命危机。”

　　“你们那名后生，的确是造化九玄变，能对抗无极境二玄变，我们云凡界历史上，从未出现过以造化境，抗衡无极境的人物。”

　　“此子有大好前途，诸位老弟，你们一定要定住这些人才，更要约束麾下弟子，绝不能仗着我们是九大势力，暗地施手段令这下天才苗子夭折！”

　　“是！”

　　华云剑尊等九大势力太上长老，客气朝几人回礼。

　　几人又在华云剑尊等人躬身下，驾驭云雾而去。

　　“咳咳！”

　　足足斗法大半天！

　　结界就剩下二人杀来杀去，最终耶罗允浩在此时，仿佛累得再难以支撑天地法相。

　　随着身体一颤，咳出鲜血，周围那些法相号角，就像神通残影，在耶罗允浩周围消失。

　　杨真速度依然诡异，而且在攻势余威之中，双眼硕亮：“耶罗允浩，没有法相，那你就没有利用价值，看你并未害我性命，今天我就留你一条活路！”

　　耶罗允浩听后更生气，不顾残余真气，刹那抓出神通，神通如彩虹一般，在虚空之中化为长鞭：“呸，本皇子一鞭抽死你！”

　　轰轰轰！

　　那些长鞭虚影，还未完全凝结为霸道长鞭。

　　杨真竟然径直冲杀而来，耶罗允浩见罢，先还是冷嘲热讽，一脸不屑，觉得杨真过来找死。


第1094章 战周鹤

　　刚刚催动长鞭虚影，化为真实瞬间，杨真突然将长鞭神威以周围气势，竟然横冲直撞。

　　所有鞭影在杨真面前破碎。

　　耶罗允浩眼睁睁瞪着，看着自身无极境神威破碎，尤其是长鞭破碎，令他右臂也被震得刺痛：“不可能……”

　　“叱！”

　　高呼间，杨真气势竟透出惊人雷系光华。

　　就像一片利剑，将耶罗允浩最后一片攻势、神威、防御摧枯拉朽吞没，耶罗允浩根本没有一丝反抗之力，下意识保护着自己，生生被破碎之力覆盖。

　　“厉害，好一个人物，造化境击败无极境，这个纪风恐怕在接下来几天，就能名震八方！”

　　主峰八方，多少人开始唏嘘。

　　众目睽睽之下，杨真只杀出一招。

　　耶罗允浩之前还如猛虎蹦跶，嚣张，不当杨真是个人物。

　　如今呢？

　　持有法相，又超越杨真整整一个大境界，居然在其中活活被重伤，想反抗也只能瞪着杨真。

　　几个呼吸后，大部分破碎力量消失，耶罗允浩躺在地上，周围散着不少血雾。

　　杨真又突然来到他身边，那些血雾巧妙地被他吸入皮肤。

　　很多人原以为他要对耶罗允浩下狠手，连耶罗允浩自己也害怕、不安，可不想因为一次争锋，丢了小命，或是失去修为。

　　“四皇子，你我不过是擂台争锋，放心，我纪风可不心胸狭隘之人！”杨真不但将血雾巧妙吸入体内，又公然将耶罗允浩搀扶。

　　“你……”

　　耶罗允浩再次喷出一口闷血。

　　此时杨真却暗暗得意，他的右手刚好按在此人肩膀，趁机吸收耶罗允浩身上血脉力量。

　　“这一轮胜者，黄极大陆，纪风！”九大势力几尊执法者现身而来，其中一人挥手一指后方那灵芒长卷。

　　能清晰见到杨真的名字，朝上方升去，而耶罗允浩名字失去光华，又瞬间消失无影无踪。

　　一位执法者将耶罗允浩带出去，此人还不甘心，但见杨真刚才当众拉自己一把，又将恨意埋藏在深处。

　　“这种人值得我去救？反反复复，小人一个，他哪知道，刚才身上大部分血脉力量，皆被我吸入体内，他恐怕没有几百年，无法达到巅峰！”

　　视若无睹，飞出结界就受到八方多少目光涌来。

　　看来刚才一战，彻彻底底令人记住了他。

　　原本是他这种弱者被淘汰，剩下无极境精英，谁曾想到胜利者，却是他一个造化境。

　　很快又轮到胖子上去比赛，他对手也不是太强大，是一个无极境一玄变，来自万岛大陆仙瑶灵池的一尊无极境弟子。

　　“多谢主人，血脉力量果然不错，我与小貂实力又一次精深，而且肉身变化很奇妙！”

　　刚刚从耶罗允浩吸收而来的力量，然而在这一刻，却分给玄真、寒麟貂，以及蛮荒牛怪。

　　“嗖！”

　　刚回到半空云层之中，一尊人影快速而来。

　　杨真惊讶看过去，果然如他所料，是一个熟人。

　　“还真让我百晓君，遇到一个人物！”原来对方是之前在淘汰赛，遇到那尊来自万象阁的百晓君。

　　“原来是阁下！”然而杨真早就知道是此人，大大方方起身相迎。

　　“我事情挺多的，刚才在其他赛场，记录几个新晋天才，却听说灵须峰冒出好几个新晋苗子，皆成黑马，打败不少强者，结果见其中一人居然是你，哈哈。”百晓君倒是热情。

　　“好好努力，你才是造化境九玄变，就能战胜无极境二玄变强者，我万象阁历届天榜争锋，从未遇到过你这种人物，纪风，我看好你，你的名字很快就会在须弥主峰传开，然后是名动八方大陆！”

　　百晓君又是痛快称赞一番，才急急忙忙而去。

　　“万象阁，百晓君？万象阁虽然神秘，但根本不知道义父是谁，也不知道天下哪里还有两座人像，也不过如此吧……”

　　继续做下，觉得百晓君这种人可以结交，总比九大势力要强不少。

　　“恭喜你，杨真！”

　　又是一道元音，从暗处传来。

　　杨真无惊无波，但也防备着周围：“方清雪，我也要恭喜你，刚刚看到你名字依然在上升，显然这次你要成为榜眼。”

　　“你名字已渐渐传开，渐渐被众多厉害人物记住，还有你打败耶罗允浩，或间接得罪耶罗允赐，这个耶罗允赐修为高深，也拥有不凡法相，连我也没有多少把握战胜他，你要当心了，听说他们兄弟关系非常。”

　　“耶罗允赐？”

　　“如果你有什么苦难，可找我，你我也是朋友嘛，我有义务助你一臂之力！”

　　“哼……”

　　说的比唱的还好听。

　　等方清雪元音消失而去，杨真忽然感觉到许多神光从八方涌来。

　　暗中释放感应力一看，周围很多厉害人物，都在释放感应力打量自己，甚至他也清晰看到琉璃仙子、碧真仙子等一些女修士。

　　还有许多厉害人物，当发现那个灰衣青年付垣，此人倒是独自盘坐着，没有多少气息。

　　“人怕出名猪怕壮，多少眼神带着敌意……”杨真感应到更多气息，仿佛有一种魔力，能从这些目光气息之中，感应到那些人一些情绪。

　　此际看向结界，在其中一道独立阵法，胖子正在与来此仙瑶灵池无极境弟子厮杀。

　　胖子他很了解，对付无极境一玄变应该问题不大，同时也是第一次关注仙瑶灵池弟子。

　　他发现仙瑶灵池施展的功法，都非常深邃，给人一种稳如泰山的味道，显然仙瑶灵池功法不凡，弟子也是苦心修炼。

　　也说明仙瑶灵池作为九大势力，的确不是偶然。

　　大概一炷香，两人分出胜负，依然是胖子惊险胜出。

　　胖子回来后，来到杨真旁边才松口气：“师兄，对手乃是九大势力，你我得小心应付，想不到仙瑶灵池弟子很是厉害，真气非常磅礴！”

　　又等待不久，这一轮比赛终于结束。

　　杨真、莫邪抓紧机会继续修行，而此时周围八方高空，也只剩下两千多尊天才。

　　这些人哪个不是无极境？大部分都是九大势力弟子！

　　唯有杨真一个造化境，与莫邪一个夺天境！

　　所有人皆在打坐，能从数万人脱颖而出，不，是数百万人中来到这里，这里数千人没有一个是普通角色。

　　“纪风……”

　　不远处，可见周历大哥周鹤在那里休息，却是一只眼睛，始终恨恨地留在杨真身上。

　　嗡！

　　符箓忽然响起，一道声音传来：“周鹤，本座已安排好，你下一场对战纪风，只要你将纪风杀死，本城主不会亏待你。”


第1095章 锋芒渐盛

　　周鹤客气道：“东空前辈放心，你我两家本来就是朋友，世代结好，再者纪风毁我弟弟，此仇我一定要从他身上讨回来！”

　　“杀掉纪风，本城主会保证，你在接下来时间，所遇到对手皆与你实力相差不大，保你进入灵须峰前十名，成为地榜之一！”

　　“多谢前辈厚爱！”

　　符箓忽然停下来。

　　“东空城派来不少弟子，结果在其它赛场一一折掉……纪风，我要谢谢你，没有你得罪东空城，我如何会得到家族与东空城双方支持，成为一百尊天才之一，哪怕成为地榜天才，未来我在云凡界也是一方人物！”

　　寒风彻彻的目光下，周鹤并未休息，而是带着隐隐笑容。

　　嗡嗡嗡！

　　休息一段时间，新一轮比赛开始了。

　　所有人符箓嗡嗡而动，杨真、莫邪也都在这一刻，见到符箓出现的人影。

　　“周鹤，还真是他！”查看符箓瞬间，杨真意外而又带着冷笑。

　　胖子此时也凝着神色，看向他：“我的对手乃是天机福地一尊无极境一玄变天才！”

　　“天机福地也不简单，而周鹤修为乃是无极境三玄变，这些势力好有手段，我们静观其变！”

　　“无极境三玄变？师兄，定要当心，看来东空城和这个周鹤，非要杀掉你才甘心！”

　　“我们总不能知道他们是大势力，就任由他们羞辱，只有反抗才是唯一出路，以前我们总是战战兢兢，现在是云凡界认识你我的时候了！”

　　两人虽明白接下来任何一轮挑战，对手都是强者。

　　哪怕如此，两人也只是微微有些凝重，而没有一丝害怕与后悔。

　　“霍炎、曲空笛……”

　　这一轮才开始，有几好几尊参加过上一届争锋的厉害角色。

　　杨真见到来自化羽福地霍炎，以及三大仙院的曲空笛，多了几分好奇。

　　结果……

　　霍炎对手乃是一尊无极境二玄变强者，还是来自万岛灵域，结果对方不战而降。

　　这可不是他太弱，而是霍炎太强大。

　　就是曲空笛的对手，也是主动放弃，令曲空笛不战而胜。

　　也有另外几人，对手也是主动放弃，杨真在这一轮，就能记住、清晰看到一个个真正厉害人物。

　　又见到付垣上场，对手乃是青莲福地一尊无极境二玄变对手。

　　付垣名不经传，然而对方来自青莲福地，因此双手交手瞬间，青莲福地那尊高手施展杀招，想尽快击败付垣。

　　莫邪也注意到了这一幕：“师兄，那个付垣还真不简单，深藏不露，一路走来，几乎是一招打碎强敌，而且还有几个新晋天才，也都如他那般厉害！”

　　“越是不凡，你我才越需要努力，成为灵须峰十名之一胜者！”杨真倒是迫切希望遇到对手。

　　付垣这次依然是一招，就将那尊无极境二玄变，来自青莲福地弟子击败。

　　太强大了，引得多少人好奇关注。

　　杨真又被一个影子所吸引，是琉璃仙子。

　　此女对手乃是一尊无极境一玄变高手，还觉得琉璃仙子，需要一阵才能击败此人，但不出七招，就以绝妙剑气，将对方打败。

　　原来琉璃仙子看上去也不是一个花瓶那般简单。

　　两千多人正在决出晋级下一轮资格激烈争锋之中，然而杨真符箓有了动静，与此同时另一方，周鹤也一闪而出。

　　嗖！

　　莫邪相送下，杨真也飞向结界。

　　“造化境九玄变与无极境三玄变的周鹤交锋，看来这个纪风注定失败！”

　　估计是周鹤也有一定名头，被不少人熟知。

　　当周鹤与杨真来到结界，不少人人物都凝视而来。

　　四下无人，两人来到擂台上方，周鹤毫不避讳：“我等这一刻等了许久，纪风，你知道吗？我要谢谢你，当然你毁我弟弟修为，其实我倒不是太在乎，本来擂台争锋，就有意外发生，结果有人要取你性命，如果我杀了你，就能确保成为灵须峰前十名！”

　　“你是有几分天才，但灵须峰还有不少厉害人物，恐怕你难以如愿，尤其你究竟有没有这个实力？”相反杨真非常安静，他这种年龄、修为根本不该有这份气势。

　　杨真又道：“我有没有实力，你最有权力评论，因为接下来，估计你周鹤下场与周历差不多！”

　　“狂妄，东胜神州肯不是你这种人嚣张之地！”

　　啪啪！

　　周鹤杀气轰然而出，绵绵气罡朝八方覆盖。

　　“姐姐，这次看来纪风是难以抗住周鹤，此人无极境三玄变，已经是难得的高手！”

　　之前才战胜敌人，与碧真仙子漂浮在一起的琉璃仙子，根本来不及多休息，就注意杨真动静。

　　“周鹤在东胜神州也算小有名气，算是这次天榜争锋第二梯队，可有实力成为地榜一员，估计这个纪风，这次很悬！”

　　“原本我想自己打败纪风！”

　　与碧真仙子简单几句交流，琉璃仙子看上去身心被掏空一般。

　　碧真仙子安慰道：“刚刚这个纪风才名动须弥峰，可惜就这样要败在周鹤手中，可惜如此一个人才，如果此人乃是九大势力弟子，那他还有很长的路可以走，至少可以获得地榜一个名额！”

　　也透着对杨真欣赏。

　　簌簌！

　　结界擂台之上，一道道拳劲，被周鹤控制着，就像山峰在变化，啪啪地杀向杨真。

　　此际杨真正在一步步闪烁，一步步回避，利用步伐与身法，先应对一阵，要看看周鹤实力再下手。

　　周鹤乃是无极三玄变，施展出来的神威攻势，明显覆盖整个结界内部。

　　前一刻杨真还能轻松闪烁，但是对方神威覆盖之后，杨真速度就慢了下来，好像身上有无形重力，在拖着他的身子。

　　“领域神威……”

　　不由得对周鹤另眼相看。

　　“我乃是无极境三玄变，而你呢？造化九玄变，虽然造化境开始主修领域，可造化境连领域万分之一能力也无法施展出来！”

　　周鹤一听，傲傲笑道：“无极境强者，是通过造化境九大阶梯修行，加上夺天境九大阶梯磨练，方才一次次锻造领域，让领域与肉身、气功、神威融合，你纪风还想超过夺天境，抗衡无极境强者？痴心妄想！”

　　杨真艰难一步接着一步迈出，每一步皆与对方覆盖而来的神威领域，摩擦出滋滋火焰。

　　他看向周鹤：“那我还真是受教了，就因你这番话，我纪风以后也要勤加苦练，掌握领域！”

　　“以后？你也有以后？哪怕我现在不在擂台杀你，东空城也不会放过你，你无法离开东胜神州，还谈什么以后？”


第1096章 三招败周鹤

　　“小子，我知道你身法乃是优势，而你觉得仗着速度，就能浑水摸鱼？速度的克星就是领域，看我领域如何压制你，然后碾碎你的神藏三窍！”

　　周鹤愤怒咆哮，从他身体释放更多虚无神威气息。

　　他正在以无极境三玄变，不断释放体内领域神威，为的就是让自身神威，覆盖整个结界。

　　如此杨真一个造化境，便被困在结界之中，犹如鱼儿困在网中，等着被打捞。

　　“这就无极境与造化境的差距，一个纪风，异想天开，哪怕一身真气雄厚，但法力却是日积月累而来，没有道行，只有真气则难以催动修士更多能力！”

　　外界，碧真仙子与琉璃仙子继续凝视着。

　　“看我周家山河天地拳！”

　　纠缠一阵！

　　周鹤将领域神威，再一次释放至结界每个角落。

　　如此一来，杨真已如陷入泥潭之中，虽然可以行动，但就像跑步那种速度，如何发挥出惊人速度？

　　哗哗哗！

　　滋滋滋！

　　此时此刻，周鹤周围皆是无数奇妙符箓、玄光交织，他就像一个气势而成的能量状态。

　　所有气势轰然在杨真上方，随着周鹤双手一合，再拉开双臂之际，从天而降，山峰一般震撼的拳印，朝杨真压来。

　　“新晋天才纪风，就要倒在这里了！”

　　“无极境三玄变神通太霸道，此人又被周鹤施展领域压制，无法随意闪避，只能抗衡无极境三玄变力量！”

　　“想不到周鹤以无极境三玄变修为，不保留自身实力，要以最强状态，拿下纪风！”

　　“纪风这种人，突然冒出来，谁还敢当他是弱者？周鹤很老辣，不会给敌人一点喘息机会！”

　　多少人在关注着两人厮杀，甚至周围其他结界空间，有至强者交手，也难以吸引周围人目光。

　　他看的不是周鹤这个厉害天才。

　　反而是杨真，一个默默无名，突然就崛起的人才。

　　哪怕是其中神秘的付垣，也在盘坐之中，忽然睁开眼，似乎也在看着接下来，是何等结果。

　　“师兄……”胖子为杨真捏着拳头。

　　“活该……”

　　琉璃仙子似乎知道杨真即将失败，甚至有性命之威，气得将头扭向另一侧。

　　“纪风，记得是我周鹤，葬送你的道途！”

　　巨山一般的拳印神通，虎啸而来，随着周鹤双臂猛地压下来，一切结界空间破碎之力，仿佛要杨真碾成肉膜。

　　“我若渺小，志在九天，他朝长空，心撼天穹！”

　　杨真竟然不再闪避，反而是看着拳印碾压而来，头皮、皮肤皆在如水一样疯狂浮动。

　　却依然如一口古井，随之一道掌力，之中又蕴含一丝雷光。

　　啪！

　　当着上方拳印不到五丈，周围都在破碎，要吞没杨真之际，他却异常冷静虚空杀出一掌。

　　这一掌目标就是上方拳印。

　　“不知天高地厚！”周鹤见罢，不认为造化境九玄变修士，能以实力抗衡无极境三玄变。

　　然……

　　所有人皆在看着拳印，要将杨真碾碎的同时，那拳印竟然从中，被一股雷光一般气势，从下方劈出无数裂痕，滋滋地覆盖整个拳印。

　　咔擦！

　　拳印神通当即在杨真三丈上方破碎，成为无数碎片。

　　周鹤随之一颤，血气外涌：“不可能，不可能，这是我达到无极三玄变神通，当今天下，哪怕是当代真正年轻霸主，也不可能如此轻易化解！”

　　“厉害！”

　　外围八方也掀起多少惊呼。

　　碧真仙子突然抓住琉璃仙子：“看走了眼，看走了眼，造化境九玄变，能击碎无极三玄变攻势，这天底下，哪怕是东胜神州，万古以来，也未出现过如此绝世人物！”

　　“这……”琉璃仙子还以为杨真败了。

　　输的一塌糊涂，可听见呼声，转身看到杨真杀出碎片攻势之中，她竟然也激动得眉飞色舞。

　　结界之中，在破碎攻势横飞下，杨真不受影响：“我用三招打败你，周鹤，刚才过去一招，接下来还有两招，我倒希望你别忘我失望，无极境三玄变，应该可以抗衡我的两招攻势！”

　　“狂妄，狂妄，我乃是无极境三玄变，真气比你雄厚百倍，你还是我对手？找死！”

　　周鹤气得呼吸不畅，然而又抓出无数玄光，杀出一道拳势，而他开始奔向杨真，如巨弓杀出令周围结界再次颤栗的攻势。

　　嗖！

　　殊不知！

　　这一刻杨真也没有回避，而是径直杀了上去。

　　很显然，他是想正面与无极境三玄变强者厮杀。

　　“疯了！”

　　“不是疯子就是傻子，三招以造化境击败无极境？”

　　“这次天榜争锋出了不少狂徒，有人扬言以夺天境打败无极境，结果有人成功，但大部分新晋奇才，皆败在强者手中，他一个造化境，还敢妄言三招，打败无极境强者，还是一尊无极境三玄变强者！”

　　外围上千观战天才，纷纷凝视着两人相互杀去。

　　无数双目光关注下，哪怕是同样在周围争锋的强者，仿佛也一时间，关注杨真与周鹤。

　　就如之前付垣，一招击败对手，也令无数人关注一般。

　　“小子，纳命来！”

　　周鹤踩着破碎力量，释放神威领域朝杨真压制而去。

　　顶着恐怖拳芒正面不断破空杀出。

　　但令周鹤感觉到不安的是，这种状态下，杨真应该被领域桎梏，速度难以行动。

　　却见到杨真速度在不断加快，与周围领域威压、桎梏摩擦出阵阵破碎力量。

　　“啪！”

　　呼吸间，杨真杀出一掌，又突然化为一指。

　　嘭！

　　这一指尖带着奇妙，并不刺眼玄光，突然与周鹤巨大拳芒杀在一起。

　　正常情况下，拳芒会吞噬指尖，然后将杨真轰杀。

　　然而两者力量先是旗鼓相当对撞，然而啪嗒一震，杨真指尖竟然将那巨大拳芒点碎。

　　轰隆！

　　感觉杨真是一颗鸡蛋，与一块大石对撞。

　　但是这次是鸡蛋胜利了，将大石给击碎。

　　拳芒瞬间崩塌，多少人震撼下，掌控拳芒的周鹤，反之被自身攻势破碎力量轰中，变得血肉模糊。

　　“周鹤，现在应该明白，之前的你，多么渺小来吧？这世界之大，哪怕是九大势力，也不过是沧海一粒，你又算什么？哪怕在这灵须峰，你实力根本也进不了前十！”

　　杨真未犹豫半分，又是一指杀出！

　　“呸，我周鹤不是你对手？”他发狂似的，在肉身重伤之下，又杀出无数玄光神通。

　　叱叱！

　　轰隆隆！

　　反观杨真指尖，仿佛能迸发天雷，又蕴含无穷巨力，杀向任何玄光，皆将周鹤攻势碾碎。

　　“那是……雷系气息！”

　　外界有强者忍不住倒吸一口寒气！


第1097章 皇室血脉

　　“原来怪不得这般强大，能以造化境击败无极境，原来这个造化境修士纪风，掌握绝世不凡的雷系手段！”

　　继续有强者发出惊呼。

　　再次轰隆一卷，来自周鹤自身攻势都化为碎片，而且又将他给卷中，被破碎力量大面积重创。

　　嗖地止步，杨真身上气息始终很虚无，只是释放至寻常状态，这种状态让他击败了一尊无极境三玄变强者。

　　根本未施展真正实力。

　　噗！

　　前方那擂台之中，周鹤狠狠坠地，随之想继续起来，结果又一次喷血，一次次尝试皆无法站起来。

　　“胜利者黄极大陆，纪风！”

　　几尊执法者来到结界内，高声宣布。

　　与此同时，那灵芒长卷之中，稀稀拉拉人影、人名之中，杨真的名字再一次上升一个高度。

　　“我不会放过你！”

　　杨真飞出结界，受到无数目光关注，而至于周鹤，却被人搀扶下去，但怨恨在那里叫嚣。

　　杨真回到云层，先是莫邪迎接祝贺，后是周围多少天才投来敌意。

　　他越发强大，对周围天才而言，自然是眼中钉，肉中刺。

　　不到一阵，莫邪也上场应敌，这一次对付无极境二玄变强者，虽有些难度，那一些神通棍法施展出来，仿佛那些棍法犹如法宝，在他手中施展出无穷威力。

　　很快许多人也关注莫邪，发现这个夺天境修士，原来也不简单。

　　“对付一个周鹤，倒是问题不大，但如果接下来遇到无极境四玄变强者……”杨真有些头疼。

　　盘坐下来，见胖子对付敌人游刃有余，再不担心，又暗中修炼雷化真气、空裂术以及天穹大道剑阵。

　　天穹大道剑阵只是高深莫测，需要强大法力去修行。

　　空裂术、雷化真气则不通，乃是心法，需要在一百零八条气脉之中，凝结大量真气，与气脉贯通，仿佛形成无极气脉那种特殊存在。

　　比如空裂术，这门功法在一百零八道，凝结出大量空间晶印，从领域深处连接天藏深处，在人体之中，构成与人体神藏三窍，一模一样空间晶印。

　　如此催动空间晶印，方才能如催动神通，御空领域与空间精华融合，施展出空间手段。

　　雷化真气也同样难以修行，想想化羽大陆，多少强者都无法真正掌握雷系神通，就是因为雷系真气太过霸道，没有强大肉身无法修行。

　　哪怕上次在天火混海雷墟山脉，用天地雷灾进行洗髓、淬炼，但也只是一个基础修炼。

　　境界太低，杨真无法驾驭多少雷化真气。

　　而根本问题，越是高深功法，越是要沉淀，越发需要岁月去融合，比如无字诀，修炼数百年来，杨真也未真正掌握这门功法。

　　小千天命术亦是如此，这门功法提到的信仰力、虚无天命之力，杨真皆未掌握丝毫。

　　就是最善用的龙虎之力，目前也是在一种，先知先觉应用状态，还无法摸清楚龙虎之力秘密。

　　天穹大道剑阵还好是一门运用神通，不是高深功法，只要勤加苦练，有一定领悟力，便能熟能生巧。

　　“师兄！”

　　却不到半炷香！

　　莫邪胜利归来，以夺天境三玄变击败一尊无极境二玄变强者，周围不少人也在关注他一举一动。

　　“嘿嘿，让九大势力小瞧我们，结果那人才突破无极二玄变，还好真气不够磅礴！”坐下之后，胖子只是微微有些消耗精力。

　　与之同时，杨真无意扫过主峰结界，发现内部有一名女子，正在与一尊东来仙院无极境三玄变男子交手。

　　原本被东来仙院那尊男子，施展出纯正真气与灵气，而吸引目光，然而却觉得那女子不简单。

　　关注那道灵芒长卷，这名女子名叫‘水墨筠’，来自一处不知名海岛，靠近天机大陆附近。

　　一身修为达到无极境三玄变！

　　能拥有无极境三玄变，这个水墨筠又不是九大势力弟子，能在一座海岛拥有如此修为，已不简单。

　　杨真见到水墨筠，感觉有些无法言喻的味道，似乎这女子蕴藏更强大实力，在与东来仙院那尊强者交手时，也显得非常从容。

　　胖子忽然道：“师兄，你怎么又盯着美女看？你没发现，那个琉璃仙子在远端，时不时也在注意你？”

　　“我可不是来泡妞的，只是觉得那个水墨筠，总有些难以言喻的气息！”

　　“你之前觉得付垣不简单，现在又是这个水墨筠。”

　　“也许是这些人掌握某种能力，我也用拥有，也许是肉身，也许是血脉，也许是某种能力，总之……”

　　又是一种感知，无法说清楚。

　　结果还真如他关注那般，水墨筠不出十招，就以一种仿佛可以施展出至强领域神威的手段，将对方击败。

　　果然是人才济济，又是一尊新晋强者。

　　这一轮比赛结束后，在场就剩下数百胜利者，可惜没人笑得出来，接下来还有一轮轮比赛，这数百人之中，只有十人可以留下来。

　　休息不久，胖子又靠近：“师兄，你我都出名了，灵烟妹子传来消息，说是我们登上万象阁列出的榜单，我们算是这一届天榜争锋新晋天才之一！”

　　“万象阁？”新晋天才，杨真微微一动，这次他动心了，因眼前舞台乃是东胜神州最能证明才华、与实力的地方。

　　能在这里名动天下，说明在当今云凡界年轻修士之中，他与莫邪终于也能排的上名号。

　　杨真暗暗传音：“我们对手就是那长卷数百人，胖子，接下来对手几乎都是无极境二玄变、三玄变甚至四玄变，有可能连五玄变强者皆有，比如霍炎那种人物，太有可能是无极五玄变！”

　　与胖子一同凝视漂浮在主峰那十道长卷，其实也就是天榜。

　　此时每一道天榜之中皆有数百人物，细细一看，造化境就杨真一人，夺天境倒是还有几人，其他皆是无极境。

　　也看到方清雪、曼陀公子、耶罗允浩、渲月公主、云轻尘、唐子豪等等熟悉，或是有过接触的绝顶强者。

　　哪怕是在灵须峰数百人之中，依然有着多少强者，还未施展出强大力量。

　　甚至霍炎等人，比赛十几轮，从未出手，对手一见到霍炎，就主动放弃。

　　恐怖如斯！

　　打坐吸收着天地灵气，以及融合从耶罗允浩那里，吸收而来的帝王血脉力量，胖子也在吸纳。

　　此时灵须峰沉淀下来，没有丝毫动静，数百天才各自抓紧机会强大，远处那些看热闹无数修士，倒是也难以打扰到众人修行。

　　“嗡……”

　　耶罗允浩血脉力量，早就与身体融合，被融入杨真不凡血脉之中。


第1098章 法相诞生

　　哪知道！

　　在他人藏真气海洋之中，那蝌蚪形状领域世界中，忽然有一种动静，在正常运气状态下，忽然有了动静。

　　立即皱眉来到领域海洋，虚无空间之中，先是看到无数无字真气在徐徐运转，也有雷化真气、禁血魔气、雷化真气、无极真气等等气息。

　　可是在中央处，自然而然在领域飘渺气息时空之中，竟出现一些血色玄光。

　　这些玄光在领域中央出现，也明显蕴含一些血气，但这色玄光又幻化类似符箓那种玄妙气息，在领域之中不断凝结。

　　杨真震撼看着这一幕，踏入造化境，领域形成以来，似乎从未有这种变化出现，然而令他想不到的是，这些血色符箓，突兀就在领域之中形成。

　　并且从血色气息之中，能看到一些符箓剑气、符箓指印、拳法、掌劲等等，还有一些号角。

　　等等，号角！

　　等他凝视那些号角，竟如看到耶罗允浩释放出来的法相。

　　“主人！”

　　摄魂阴阳钉在脑海深处，惊讶叹道：“这应该是法相，蕴含不少来自耶罗允浩的法相！”

　　“为何我领域之中，会有法相出现？”

　　“恐怕是主人吞噬耶罗允浩血脉，将他法相气息也吸入体内，同时耶罗允浩血脉之中，必然也蕴含法相神威，因此主人吞噬之后，在你体内也形成法相神威！”

　　“血脉我能吞噬，也就罢了，但法相也能吸收？化为己用？”

　　“这的确匪夷所思，曾经我见过擎天界诸多皇子、公主持有法相，可以一人，释放法相杀入千军万马之中，一尊皇子，就能镇守一方广袤天地，靠的不是千军万马，而是法相，从未听说过法相可以以吞噬来获得，而是传承，或是修行。”

　　“而且你看，领域之中法相仿佛正在形成，不单单有耶罗允浩的号角，也有剑气、拳印、符箓、掌法、指法等等，仿佛皆是我以前修行，或是施展过的神通痕迹，类似道痕。”

　　“法相本就与道痕差不多，主人，我明白了，原本你体内也蕴藏法相，却一直没有被激发，等你之前吸收耶罗允浩法相时，反而在你体内深处，将你体内法相激发出来，所以你领域之中，不单单有耶罗允浩的法相，也有属于你自己的法相。”

　　“我自己的法相……为何我拥有法相？”

　　“只有一个解释，那就是传承而来，主人，你先辈，你的父母，或是你的家族，必然非常强大，才有法相传承，加上主人你的血脉，超过擎天界的皇族，主人，你必来历不凡。”

　　“是吗？”

　　血脉！

　　法相！

　　看到法相正在不断凝结，杨真想到自身血脉力量，当年在万霞山就能为无极境修为的师傅化解剧毒。

　　必不简单。

　　如今法相又开始觉醒？

　　“这是……”阴阳钉突然提醒杨真，语气充满震撼。

　　杨真急忙看向领域中央，竟然形成一座四方形血色空间，看似只有黄豆大小，但是用感应力去感知，却有数丈巨大。

　　阴阳钉摇头晃脑：“天啊，主人，你的法相可不普通，不是寻常那种兵器、神通状态，竟然是一座空间，不简单啊！”

　　空间？

　　法相？

　　“我在擎天界见过皇族各种法相，有刀枪剑戟那种兵器，也有一些大旗、号角，但从未见过这种空间形态的法相！”阴阳钉许久还是处于震撼之中。

　　杨真也无法解释。

　　此时法相血色空间诞生之后，一切动静安静下来，法相与领域完美融合在一起，法相就是领域之中一道血色光华，也蕴含领域神威。

　　莫非法相也蕴含领域力量？

　　也许就是这座空间法相，与其他法相不同之处。

　　“嗡！”

　　外界突然掀起熟悉动静。

　　来不及观察法相，意识回归本尊，原来是又一轮争锋开启。

　　符箓出现灵芒，数百天才看向擂台。

　　莫邪呆呆地攥紧符箓：“师兄，我的对手是……万岛灵域彭剑川，此人无极境……四玄变！”

　　无极境四玄变，彭剑川！

　　杨真也为此大为震撼，根本没想到胖子，竟然在这么快，遇到一尊达到无极境四玄变的绝世高手。

　　胖子无奈道：“此人乃是这几千年冒出来的新晋天才……”

　　万岛灵域，彭剑川！

　　杨真立即与寒麟貂沟通，一尊无极境四玄变，他一定知道！

　　小貂在深处道：“彭剑川是万岛灵域，几乎与云轻尘一样齐名的新晋天才，方清雪与他也有往来，此人来参加天榜争锋，必然是这一届，十八尊天榜之一的争夺者，主人，修为能达到无极境四玄变，这种人物完全拥有成为天榜强者的条件！”

　　云轻尘！

　　他必然没有忘记，之前才镇压血渊老祖，以及云家不少高手。

　　云轻尘虽未交过手，但此人被称之万岛灵域第一天才，实力固然强大。

　　此时还有数百人，没想到就让莫邪遇到彭剑川，这种夺榜苗子。

　　胖子手中符箓释放更耀眼灵芒，横眉起身：“师兄，我去了，这次我会施展出最强状态，看看我与当今云凡界年轻天才，究竟有多大差距！”

　　“对付这种实力比你强大的人物，胖子，只有出奇制胜，方有把握，也非常轻松，千万别拖下去。”临走之前，杨真也叮嘱一声。

　　胖子立即随着一些高手，来到结界内部。

　　结界之中，杨真也见到不少修为都是无极境三玄变人物，连无极境一玄变也没有一尊。

　　可见最后数百人一轮轮争锋，任何一人都是万众挑一的存在。

　　也有一些人乃是无极境四玄变，气息非常骇人，胖子刚去到一座独立结界，一尊身穿万岛灵域道袍年轻男子脚踏气势而来。

　　彭剑川！

　　“此人身上也有一定血脉气息！”关注胖子对手，杨真发现来人肉身气息也很庞大。

　　小貂道：“彭剑川父亲、爷爷皆在万岛灵域，乃是长老、大长老、太上长老的存在，地位与云轻尘差不多，自然身上有一些血脉。”

　　“又是血脉修士，胖子……”一些凝重之色，仿佛如同乌云，在杨真眉梢一点点云集。

　　此刻也关注领域之中血色法相空间，看起来蒙蒙一层，不知道究竟有何作用，或是何等威能。

　　“主人，法相也要修行，也要一点点掌握，你现在才是觉醒法相，还无法施展出来。”阴阳钉在脑海说道。

　　还想修炼法相，尽快掌握这门大神通。

　　原来法相也是需要修行，需要一点点强大。

　　“嘭！”

　　一股重力撞击，从前方主峰涌来。

　　乃是彭剑川与胖子释放气势，而造成强大摩擦。


第1099章 逆天一棍

　　彭剑川只需要一个眼神，一个眼神而已，释放出无与伦比气势，直面轰中莫邪。

　　以为胖子一个夺天境三玄变，根本不可能自己无极四玄变对手，彭剑川想瞬间用威能将胖子轰杀。

　　面对无极四玄变至强者，恐怕也是莫邪第一次遇到如此强大人物，以前与无极一玄变交手，已是不易。

　　胖子被对方神威轰得后退数步，然而大汗淋漓下，依然矍铄：“单单释放神威，就能将我击败？你是天才又如何？我不怕你！”

　　“倒是有几分定力，真气也够磅礴，怪不得如此有信心，你是我们灵须峰唯一一个夺天境……”

　　彭剑川陡然间说完，双瞳涌出可怕虚无之气。

　　元神神威！

　　“胖子，对方要施展元神……”杨真立即传音而去。

　　“保守心神，元神火焰！”

　　胖子不是逃走，此时也无法从无极境四玄变神威下逃走，只能施展攻势反抗。

　　簌簌！

　　大量扭曲虚无风暴，只见彭剑川皱眉一挑，化为明显元神风暴，就像百米海浪朝胖子吞噬而来。

　　彭剑川释放如此霸道元神攻势，也是想完全利用自身各方面优势，将胖子轻易击败。

　　他不由得昂首：“我是为天榜留名而来，你这种人就别想着成为其中一员！”

　　哧哧！

　　突突突！

　　元神风暴扑中胖子，看似虽然肉多，但也经不住攻击，在元神攻势冲击下，一步步后退。

　　然而他也释放元神攻击，不，是防御。

　　彭剑川元神风暴委实厉害，将胖子元神不断击碎，又杀入他头部，冲击天藏。

　　胖子双手合十，身上燃烧着一股火焰，这股火焰只是一点点焚烧，但想不到冲碎防御，来自彭剑川元神攻势，竟大部分无法再顺利杀入他天藏之中。

　　“没想到夺天境三玄变元神，也有无极境高度！”就这么瞬间，彭剑川惊呆了。

　　元神！

　　这是修士最难以掌握的力量，任何元神皆难以修行，大部分修士而言，元神只能随着修为，随着时间，日积月累一点点强大。

　　彭剑川修炼数千年，来到无极四玄变，元神才沉淀这种程度，反观胖子修真多久？也就千年，却能对抗元神攻势？

　　元神风暴啪啪、簌簌正面攻击莫邪，他就像一尊人像，在元神攻击之下，身上一点点不断破碎。

　　乃是他元神防御在破碎。

　　杨真此时忽然松了口气：“这就是无极境四玄变元神修为？倒也不是如之前想象那般恐怖如斯，旦对胖子极为不易！”

　　小貂在体内道：“老大你镇压不少强者，比如无极老君，也是无极境五玄变存在，他元神修为也没有你这般厉害，能真正掌握强大元神者很少，就是方清雪元神也不是特别强大。”

　　近乎半炷香，胖子与彭剑川皆在以元神厮杀，你攻我守，整体还是彭剑川占据优势。

　　“好你个夺天境三玄变修士莫邪，原来真有点手段，别以为这样就成了，我掌握多少神通手段，看我如何收拾你！”

　　元神攻势效果不是太明显。

　　彭剑川忍不住了，骤然在爆发元神持续攻击下，竟然开始快速结印，大量真火化为剑气，犹如火舌朝胖子杀去。

　　“糟糕！”又是元神压制，又是无极境四玄变神通，杨真见罢为胖子攥紧拳头。

　　胖子在如此逆势之下，竟然很是坚定，完全不是一个夺天境三玄变修士。

　　咬着牙，胖子突然也开始结印，一道黑棒影子，由多少光华凝结而成，朝火舌突然一点。

　　噗噗！

　　真火攻势居然在黑棒攻击之下，无法压迫黑棒影子，不过一些真火还是扑过去，对胖子带来又一次惊人威胁。

　　“好个人物，竟逼得我施展大部分实力，皆无法拿下你，看我施展真正实力！”这一击效果也不是明显。

　　原本以无极境四玄变修为，完全可以碾压一个夺天境修士。

　　可今天在这里，任何常规都不再有作用。

　　彭剑川又在释放元神攻势下，结印之后，一股领域神威开始朝八方释放。

　　他大肆双手高展，无数神威领域覆盖八方：“元神、神通你都掌握不错，但领域呢？夺天境领域不可能达到无极境高度，这次你如何应付？”

　　随之只见莫邪突然难以掌握黑棒影子，身上元神防御也难以镇压，而对方元神攻势更霸道地杀入他天藏。

　　这一次彭剑川利用领域，绝对地碾压在莫邪之上。

　　“只需要一击，我就让你滚下擂台，吃我一指！”趁机抓住势头，彭剑川周身涌出恐怖真气。

　　真气之中又蕴含神秘符箓，融合之下，竟杀出令周围空间阵法神威，都在颤栗的指法。

　　一道指法就如剑气，朝莫邪杀来。

　　“啪！”

　　生死一线间，显然彭剑川要利用领域与元神优势，配合神通想在这一招攻势，将莫邪击败。

　　莫邪忍受着各种攻击与痛苦，双手艰难一合，前方那根黑棒影子突兀不受周围领域控制一般，越发真实。

　　咻！

　　黑棒影子横空杀出，速度比指法还要快！

　　彭剑川极为意外：“有点能耐，不是我对手！”

　　又加速释放神威气势，将指法点出，此刻指法攻势就如九天之上雄鹰，高空而扑，要将地上猎物击杀。

　　轰隆！

　　指法与黑棒影子杀在一起，谁也没想到的是，两者轰然对撞，那指法攻势竟然在黑棒影子之下破碎，而且黑棒如箭矢穿过。

　　彭剑川震得喷血，难以置信下，看着黑棒影子杀来，仿佛自尊受到挑衅，此刻不再施展多少神通，而是如一尊真正强者，以肉身带着气劲，朝着杀来的黑棒影子一掌拍出。

　　“你不可能是我对手！”他欲将黑棒影子拿下。

　　反之胖子不但是满头大汗，也是极为疲惫在那里喘息。

　　嘭！

　　无极境四玄变肉掌，果然无坚不摧地击杀在黑棒影子上，拍得黑棒影子失去不少光华。

　　可是彭剑川却高兴不起来，在第二息之后，黑棒影子竟然击碎他的右掌，顺势击中右胸膛。

　　血雾瞬间爆发，来不及呻吟，彭剑川已失去平衡，一头朝下方栽倒。

　　“不可能，彭剑川竟然败了！”

　　“他可是无极境四玄变，竟然不是一个夺天境三玄变，叫莫邪的修士对手！”

　　“彭剑川栽了！”

　　“那个夺天境莫邪这一刻，恐怕真要名震神泉须弥山，以及整个云凡界！”

　　外围数百强者，皆随着彭剑川栽倒，而发出唏嘘。

　　多少人失望惊呼，又多少人幸灾乐祸。

　　摄魂阴阳钉则对杨真分析：“主人，胖子与他体内那件法宝融合到很高程度，法宝威能与神通完美融合，能让他施展出惊人攻势！”


第1100章 对手是琉璃仙子

　　杨真又惊又喜：“我也没想到胖子竟然能击败无极境四玄变强者，哪怕是我，也不是太容易！”

　　此时在多少人瞩目、意外关注下，胖子狼狈地飞来。

　　杨真将他扶住，碰到他皮肤想不到元神极为萎靡，体内真气也消耗三分之二，就如大病一场。

　　胖子坐下，高兴却又担忧：“师兄，我是胜了，可代价太惊人，现在消耗三分之二能量，如果下场我再遇到这种高手，不催动法宝以及施展无极吸星诀，根本不是对手！”

　　“击败彭剑川，你已证明自己，哪怕无法成为一百尊强者之一，也让天下人知道了你！”

　　“希望如此，对啊，师兄，我终于努力靠着实力，击败名震天下的天才，我做到了！”

　　“好好休息，争取在这几月恢复过来，下一场争锋还说不定呢！”

　　几番安慰胖子，对于杨真而言，也是一场大胜。

　　胖子抓紧机会吞噬丹药，吸收天地灵气，还好他体内有神秘法宝，加上吸元大法在体内运转，真气开始恢复。

　　唯有元神不可能短时间恢复，而这一次与彭剑川一战，看似并不惊险，实则胜败皆在一念之间。

　　胖子忽然极度无力，声音嘶哑道：“灵烟妹子也失败了，败在一尊上清福地天才手中！”

　　“比赛到这种地步，每个人皆是强者，也莫太在意！”燕灵烟败北，对杨真而言波澜不大。

　　休息后不久，杨真符箓也出现一尊高手名字。

　　乃是一尊来自玄阁仙院天才，修为在无极境三玄变，也是新晋人物。

　　这一次杨真依然沉着，施展自身最有利的优势一面，不管对方施展元神攻势，还是领域，皆被他一一化解。

　　虽才是造化九玄变，但领域、元神、神通皆超过无极境，比如说领域，他在潜龙大陆时，就在地下异域空间，得到穆真元传承，也在那空间之中，得到一座大陆一部分大陆精源。

　　数百年前开始融合大陆精源，也等于是在修行领域，体内沉淀多少世界精华，比起领域的话，与无极境差距不大。

　　大约二十几个回合，杨真便以绝对实力以及速度，将对方击败，成功晋级下一轮。

　　比起莫邪对抗彭剑川，杨真这一轮倒是非常容易。

　　趁着这一轮结束，两人继续抓紧时间休息，再看十大长卷之上名字，总共才剩下一千多人。

　　灵须峰长卷上就剩下一百多人，看向主峰八方，果然只剩下一百多人在半空盘坐。

　　这一刻，一百多人能清晰看到他们容貌以及气息。

　　有杨真熟悉的霍炎、曲空笛、付垣，也有琉璃仙子、碧真仙子、水墨筠那种人物，还有好些参加过上一届，依然未展现真正实力的强者。

　　这一百多人乃是精英之中的精英，任何一人都有名动天下的资本。

　　“法相很是虚无，漂浮，但与领域完美融合在一起，看来催动法相，也等于运用领域……”

　　修行状态下，杨真不忘研究之前觉醒的法相。

　　血色法相也不知道是何等神威，但也蕴含一些熟悉剑气、指印。

　　沉淀下来，不去管那些强大对手，让身心与周围融合，让自己没有任何压力，感应法相神威。

　　嗡！

　　竟然一股不属于法相气息，从虚无高空投递而来。

　　立即在人藏真气海洋深处有些魔气在燃烧。

　　禁血魔经精华！

　　杨真吃惊地张开双瞳，看向八方：“怎么可能？禁血魔经气息在神泉须弥山存现？”

　　又深深感应，体内人藏真气海洋，属于禁血魔经气息，依然在一部分燃烧着魔焰。

　　的确是禁血魔经不假！

　　玄真在体内过一阵，失望回答：“老大，我无法感应到魔气来自何方，太多结界！”

　　“我也未感应到这股禁血魔经气息来自何方，似乎就在不远处，又似乎在神泉须弥山某个深渊……”

　　他与玄真皆无法感应到禁血魔经气息来自何处。

　　而他可以肯定不是来自某件魔道法宝，因法宝无法催动，如果是封印状态下，法宝气息不会传递这么远。

　　必然是某个修炼禁血魔经的魔道修士在神泉须弥山之中。

　　“伏魔大帝……当初仙迹事件过后，只碰到伏魔大帝一次，这尊可怕魔头，一滴精血都能复活，何等变态？禁血魔经似乎与他有着某种渊源！”

　　找不到气息来源，反而让他想到一个人。

　　一个可以说是，当今他碰到过最强大，最不可思议的修士。

　　伏魔大帝！

　　哪怕之前遇到的那个‘老先生’，也只是气息虚无，十分强大而已。

　　而杨真却是亲眼见过伏魔大帝的手段，不单单是强大，此人十万年用一滴鲜血存活下来，还能转生、复活。

　　这还是人吗？

　　或者他早就是一尊仙人。

　　“深处那虚无亡灵气息也在脖子处，时时刻刻出现，此时又感应到禁血魔经气息，为何让我感觉这一次在神泉须弥山，仿佛有什么大事要发生……”

　　久久之后无奈叹息，呼吸有一种被堵住压抑之感。

　　嗡嗡！

　　不到三个月，所有人符箓再次响起。

　　新一轮争锋又要开始了，每个人皆是脸色肃穆，因接下来任何对手，都是当今强者。

　　“不会吧？琉璃仙子……”杨真与莫邪停止修行，打量符箓时，而杨真符箓响动更加强烈。

　　显然这一轮他要第一批上擂台。

　　而符箓内出现的对手，令他大感意外。

　　乃是来自百荒大陆千化剑派的女修士，琉璃仙子。

　　对手一个女人，令杨真很是费解地饶饶头：“偶然还是……”

　　“嘿嘿，主人，你这种机会是多少人可遇不可求的！”就莫邪在那里幸灾乐祸。

　　一瞬间飞入结界！

　　按照执法者指引，来到独立结界时，一道丛林之中的倩影，犹如花仙子从半空飘来。

　　正是依然一身白衣的琉璃仙子。

　　“仙子有礼！”处于风度，他还是先抱拳。

　　琉璃仙子气鼓鼓盯着他：“我终于等到机会，我要亲自打败你，将你打下擂台，我长这么大，没有被一个人训斥过，唯有你！”

　　“如果我真有什么地方得罪仙子，我看仙子还是自己选择下擂台，虽然我很少与女子交手，可我来到这里，不会因你是女子，我就放弃夺榜机会！”

　　“我还以为你冷冰冰，就像石头，想不到还能关心人，但我不会忘记你说过的话，这次我要亲自打败你！”

　　“言尽于此，既然仙子不依不饶，别看你是无极境四玄变修为，不一定能是我对手！”

　　“你十几轮比赛我都默默关注，想不到天下有这种造化境修士，一路来打败多少无极境强者，你以为能打败我？拿出你所有实力吧！”

　　琉璃仙子果然决心要与杨真一战。


第1101章 压仙子

　　杨真此时也显得风轻云淡，也不当对方是女人，她可是无极境四玄变，这是一般的女人么？

　　“别让我小看了你，尝尝我千化剑派御剑诀吧！”后者先一步出手，释放惊人灵芒。

　　所有灵芒之中，陡然涌出多少符箓。

　　这些符箓恍惚间，看似轻飘飘没有任何威胁，但充满玄机。

　　又咻咻咻爆发更多玄芒，立即随着琉璃仙子那曼妙身姿，当空打出手印，一道道符箓与玄光化为一口口剑气。

　　嗤！

　　无极境四玄变气势，加上剑气的凌厉，一剑杀来速度太迅猛，而剑气切割空间音浪，也刺得头皮发麻。

　　“还以为这个琉璃仙子，是靠着上方还有个强大姐姐，哪知道实力也有如此强悍！”

　　看走了眼。

　　一个来自千化剑派，一个上方还有一尊厉害人物的女子，觉得这种人就是靠着洗髓、资源才有无极境四玄变！

　　然而此时御剑气势、手印，皆是熟练而霸道。

　　叱！

　　剑气破杀而来，瞄准杨真胸膛。

　　体内真气爆发，领域神威也释放而出，杨真此时修得的无数空间晶印，也与领域融合。

　　故此剑气杀至跟前一刻，及时以速度闪避剑气。

　　但还是被剑气残留一点气痕，碰到右臂。

　　一抹血丝从右臂出现，原来是被剑气残影割破一道血口。

　　琉璃仙子如冰雕，而又带着期许喝道：“大意会没命的，以我无极境四玄变施展出的剑气，硬度、威力皆堪比一品、二品道器，故此这可不是一般剑气那般虚无可破！”

　　摸摸右肩，居然受伤了，虽无关紧要，但……

　　这是参加天榜争锋，与数百万天才无数交手以来，第一次受伤，想不到还是来自一个女子。

　　“有点实力……”杨真默默一哼。

　　“这才是有点实力？去！”

　　琉璃仙子生气了，冰冷眸子骤然喷射气势。

　　十几道剑气一同朝杨真轰杀而来，每一道剑气都有二品道器那种硬度以及杀伤力。

　　哪怕是剑气余威，皆能伤到任何无极境修士。

　　刚才右肩伤口就是最好证明！

　　而杨真脚下仿佛在踩着道剑，快速御空闪避十几口剑气杀来，反之催动体内漂浮在人藏深处的异火。

　　大面积真火翻空一掌，就化为五指滚滚燃烧火焰，呼呼地朝琉璃仙子覆盖而去。

　　琉璃仙子可是知道杨真实力的，释放防御，抓出一道剑气，杀出多少剑流，将真火火焰震碎。

　　实力果然强大！

　　杨真见罢，自身融合的可是异火，不是一般真火，居然被琉璃仙子用剑气，给强行震碎。

　　心中感叹道：“深藏不露，这个琉璃仙子看起来就是个不经人世的小丫头，但实力却如此霸道，比起那个彭剑川，是差不多的！”

　　反之琉璃仙子果断改变手势，那之前杀入的十几道剑气，又三口为一道剑阵，直接包围杨真杀来。

　　剑气轻如羽毛，快如流星，容不得杨真半分大意。

　　他杀出更多真火，又运用肉身不凡神力，霸道地以肉身神力，杀出火焰掌劲，火焰掌劲与一口口剑气，啪啪地正面碰撞。

　　两者攻势谁也未占据优势。

　　“纪风，我小看来你，造化境九玄变、你、你哪来如此实力？但我也会将你打败，我要让你明白，我琉璃仙子不是你口中那种人！”而琉璃仙子毫不服软，也有着脾性。

　　结印之后，又多杀出十几道剑气。

　　因为这些剑气不同普通那些剑气，有着道器那种硬度与力量，可见千化剑派御剑诀，果然非同一般。

　　若是一般剑气，杀出来之后，威力会削弱大部分，然而琉璃仙子杀出那三十多道剑气，还是一样坚固。

　　“不能这样与她纠缠下去，只会在其他强者面前，暴露我更多弱点，修为不足，只能靠能力，一旦能力被其他人掌握，那我接下来斗法更加困难！”

　　“元神真火！”

　　忽然，杨真心思一动，改变攻势。

　　呜呜一片无形扭曲风暴杀出，从杨真双瞳喷射，立即形成一大片火星般的虚无攻势。

　　“你有如此不凡元神？”琉璃仙子看着周围攻势在削弱，脑海深处天藏空间不安而动，掀起大骇之色。

　　虚无火星攻势立即将琉璃仙子扑中，而杨真也趁机甩开那些剑气，释放更多元神攻势。

　　但无极境四玄变强者剑气，岂是随意能躲开的？

　　琉璃仙子那副坚韧，好像今天付出一切，也要将杨真击败。

　　数十道剑气追杀而至，随着杨真几番闪躲，总能听见哧哧声。

　　剑气从他周围一道道杀过，又或是一片扑来，哪怕是躲过，一些剑气余威也能击中气势与防御。

　　剑气力量本就达到道器高度，因此剑气给杨真带来的影响，就如道器击中防御或是气势。

　　随时有一种要再次被剑气所伤的错觉。

　　“之前那一道剑气，切开我右臂，虽不严重，但剑气已斩开我的防御，尤其是皮肤下的肉身符箓，也被劈开一层，可见琉璃仙子实力的确霸道！”

　　不施展道器，杨真还是第一次与无极境四玄变强者交手。

　　当初在仙辰大陆，对付四大势力，以及散修强者，他也未用实力去交手。

　　如果靠实力，就无法镇压无极老君，以及四大宗主。

　　此时琉璃仙子实力，险些堪比那一尊尊散修巨头。

　　幸好元神攻势果然令琉璃仙子非常头疼、难缠。

　　一个人实力再厉害，元神皆可能是弱点。

　　琉璃仙子看似修炼也就几千年，不可能有强大而坚固元神，反之杨真拥有摄魂阴阳钉，有修炼婴魔种胎大法，元神早就超过无极境。

　　“滋滋！”

　　双方纠缠下去，谁也占不到便宜。

　　而周围那些阵法之中，有的已分出胜负，也有在处于激烈争锋之中。

　　杨真、琉璃仙子双方皆在彼此惊人攻势下，噤若寒蝉。

　　但始终还是杨真这方优势越发明显，并且右臂伤口已在开始愈合，强大生命血脉恢复能力恐怖如斯。

　　呼呼呼！

　　更加恐怖元神火星风暴，一轮接着又一轮朝琉璃仙子扑杀而来。

　　元神攻势不如其他神通，可以看得见或是闪避，琉璃仙子只有一个选择，防御、反抗。

　　强大元神火焰一重重扑杀下，一点点将琉璃仙子天藏防御碾碎。

　　杨真又吸引剑气躲避至另一方：“仙子，你实力强大，之前还伤到我，已实力不凡，但你元神没有我这般深邃，投降吧！”

　　“你、你、我琉璃从不向男子服软，从不……”结果琉璃仙子想不到还是火爆脾性，一点也不服气。

　　真气、元神随着以更恐怖之势朝杨真杀出，但还是被元神火星风暴攻势，一层层吞噬。


第1102章 霍炎的霸道

　　“得罪了！”

　　杨真突然暗暗催动体内大量空间晶印。

　　速度居然提高三倍！

　　在他眼中的琉璃仙子，速度、攻势、呼吸仿佛在这一刻停顿下来，而他却趁着这功夫，跃入琉璃仙子后方。

　　啪！

　　电光火石间，杨真速度诡异地提高数倍，又一掌击中琉璃仙子后背，霸道的一掌拍得琉璃仙子突然扑倒。

　　嘭！

　　正好扑中在擂台上，感觉琉璃仙子就像摔倒，十分狼狈。

　　“我、我不会输……”她反应极为敏捷，扑倒就像一跃而起。

　　嘭嘭！

　　然而又是一掌拍中她后背，这一掌直接拍得吐血。

　　并又是五指一抓，按在她肩膀，将她身上释放出来的真气、神威，以摧枯拉朽之势碾碎。

　　琉璃仙子这下不能动弹了吧？

　　可她后背、皮肤竟然开始爆发无数锋芒：“脉藏剑心！”

　　“居然将剑气与一百零八条气脉完美融合，不用结印，催动气脉就能释放剑气……”

　　看着大量锋芒爆发，这道攻势也不简单。

　　他突然不顾其他，挥手就啪啪对着琉璃仙子全身一掌掌拍下去。

　　结果有一掌居然正好拍中她臀部上侧，只听呜啦一声，琉璃仙子竟哭出一声。

　　杨真并未手软，还是一掌掌拍下去，直到全身剑气彻底破碎，他才释放封印，将琉璃仙子束缚。

　　琉璃仙子就像粽子，躺在地上激怒地瞪着他：“纪风，你、你敢这样对我？”

　　如此杨真才一步步转身离去：“自讨苦吃，好好商量不是挺好的？非要与我们男人争输赢？如果你是男子，刚下我就不是破碎剑气那般简单，而是废你修为！”

　　“胜者黄极大陆，纪风！”

　　九大势力执法者此时出现，当杨真离去较远，有人才给琉璃仙子松开封印。

　　“我跟你没完……”琉璃仙子哆嗦着，又想到什么，脸上突然燥热，有气又怒而去。

　　“恭喜师兄，也击败一尊无极境四玄变对手！”

　　胖子迎接杨真凯旋而归，看似恢复也不错。

　　坐下之后，杨真无意间见到也回到半空的琉璃仙子，与那个碧真仙子，以及其他几名女子凑在一起。

　　莫邪也见到那一幕：“听说琉璃仙子还有个厉害姐姐，是上一届天榜强者，名叫琉星仙子，师兄，要是人家找你麻烦怎么办？”

　　他徐徐一笑：“女流之辈，再厉害我也不担心，估计琉星仙子修为至少也是无极境五玄变，甚至还有可能是六玄变，只要不是擂台争锋，我持有不凡法宝，无极六玄变巨头也奈何不了我！”

　　关注结界之中，恰好是付垣与一尊无极四玄强者交锋。

　　之前付垣皆是几招之内，一路强势过关斩将。

　　双方刹那动手，想不到付垣依然占据优势，真气非常澎湃，一拳拳交锋，将对方攻势几乎一一打碎。

　　杀出神通也非常可怕，尤其是元神攻势，也很厉害，还有领域，双方领域交锋，都想克制对方行动，引起在两人所在阵法擂台上方，空间就如两面浪潮，相互压来压去。

　　此时他们二人交锋力度，皆达到无极境四玄变。

　　也就在半炷香分出胜负，付垣依然强势击败对手，晋级成功。

　　而轮到胖子，这次对手并不太厉害，乃是无极境三玄变，但因上次交锋彭剑川，导致消耗还未恢复，这一次对付敌人，也不会太轻松。

　　能击败四玄变强者，必能拿下这一局。

　　杨真并不担心，开始吸纳，现在体内深处很多地方，皆蕴藏惊人力量，可惜无法施展出来。

　　至于脖子处那道亡灵咒印，一直在释放灼热气息，仿佛远处须弥主峰之下，有一股比骨魔亡蛇强大百倍的可怕亡灵力量。

　　之前那道禁血魔经气息，也时不时出现，依然察觉不到源头。

　　“纪风！”

　　一个女子从右侧半空飞来。

　　琉璃仙子？

　　好意外，杨真保持体内运行无字诀，身体处于举重若轻，很随意抱拳：“仙子。”

　　仙子可不是带着善意而来，娇柔更多霸道：“纪风，你可别输了，能战胜我的男人，一定成为天榜十八尊天才之一，那时我还会挑战你，一定要将你打败，以解我心头之恨！”

　　就说完这番话，她便飞离主峰。

　　不以为然，还能把他吃了？

　　再看灵须峰上方灵芒长卷，名字只有数十人，这一轮淘汰不少人。

　　此时胖子与对手也分出胜负，果然是胖子艰难获胜。

　　想不到又见到霍炎去到擂台，而这一次他的对手是一尊无极四玄变强者，并未主动弃权。

　　也是精英赛开赛以来，霍炎第一次与人交手，不单单是杨真、莫邪很是好奇，周围数十尊胜利者，皆如一尊尊大能，凝视着霍炎。

　　似乎这一刻，就是天榜之争，而不是精英赛。

　　呼哧！

　　眨眼间，两大绝世高手在结界内出手，犹如飓风扑杀而过。

　　霍炎竟全身都是赤红色，异火就像雪花状态，在他周围燃烧。

　　仅仅这一招，在霍炎稳住步伐，后方那尊高手全身已是焦黑，可见异火有多恐怖威力。

　　胖子看得眼珠子皆在颤栗：“此人是上一届参赛者，也是地榜强者，实力果然霸道，一招就令一尊无极四玄变强者吃大亏！”

　　“霍炎果然是无极五玄变，甚至实力达到六玄变，深不见底……”那异火气息，隔着一里多远，还有多少结界，竟让杨真感觉到体内异火也在躁动。

　　异火！

　　能融合异火者，不是天赋就是气运，哪怕云凡界，能驾驭异火的修士，十根手指头估计也数得出来。

　　“叱叱！”

　　霍炎突然全身释放犹如电流那种快切割，奔走的恐怖气势。

　　剑星天雷诀！

　　化羽大陆第一功法，也是当今云凡界，最强大雷系心法之一。

　　雷系气势爆发出来之后，霍炎喷火色长发也像无数剑锋，一根根充满霸道。

　　他对手也杀出耀眼剑芒，这一剑不但长达一里，而且剑锋上都是剑印，以及无数符箓。

　　这道剑气乃是此人精心凝结而成，必然达到道器那种高度。

　　一剑斩向霍炎，仿佛要将这道结界，先给一剑劈开，也要将擂台，给当着无数强者的面，削成齑粉。

　　哪怕隔着结界，外围数十尊天才，也感应到那剑气有多强悍。

　　霍炎面对剑气杀来，右手杀出滚滚雷光，化为雷光交织的气刃，突然又以一指，嘭地点中杀来的剑锋。

　　叱叱！

　　电流瞬息吞没了剑气。

　　然后咔咔、啪啪破碎，甚至这股雷光神威，也令后方那御剑强者，浑身不单单是焦黑，而且是无数血裂。

　　“噗！”

　　那人扬天瞪着霍炎。


第1103章 战秦澜

　　不甘心啊！

　　仅仅两招！

　　此人就扬天喷出一口鲜血，倒地不省人事。

　　估计不死也成了废人。

　　周围一片死寂，哪怕是曲空笛、碧真仙子、付垣、水墨筠等等强者，皆凝视强大霍炎，从中一步步徐徐出来。

　　“不愧是化羽福地绝世天才，老大，我若遇到此人，必不是对手！”胖子摇摇头道。

　　杨真也为之一叹：“是啊，此人如果不用法宝，你我皆不是他对手，不过对付这种人，如果能将自身能力完美运用，还是有一定把握，不过你我要胜他，哪怕是我们成功了，估计也是两败俱伤！”

　　比赛依然继续，剩下的高手不断投入厮杀之中。

　　此刻所有高手终于不再隐藏实力，因为对手都是非常厉害的存在，这其中有两人令大家尤为关注。

　　一个叫潘奕，来自青莲福地。

　　另一个叫高湛，是靠近天火混海附近一尊散修。

　　两人对手也是无极境四玄变，而两人皆在十招之内，将对手击败！

　　真是能人辈出！

　　还有不少经历过上一届天榜争锋的强者。

　　剩下数十人在周围云层休息，皆保持打坐状态。

　　不久众人符箓再次有了动静，杨真、莫邪做好准备。

　　因只剩下百余人强者，这一轮比赛几乎差不多要一同上场比赛，两人才刚刚准备过来，符箓之中一同出现对手名字。

　　胖子十足意外道：“我对手居然是那个蜀远……”

　　“蜀远？”不就是帮助耶罗允浩等人，那一次要将杨真、莫邪给除掉的强者吗？

　　“秦澜……”

　　杨真也注意凝视符箓出现一道人影，是一尊男子，细细一看，杨真对此人非常有印象。

　　秦澜是参加过上一届天榜争锋的强者，也是地榜人物之一，更加来自紫云仙院天才。

　　一个蜀远来自玄阁仙院，一个秦澜来自紫云仙院，又是参加过上界争锋的存在。

　　这一场争锋对他们两人而言，皆是一场竭尽全力的战斗。

　　百余人只剩下十几人留在半空等待，其余百人瞬间来到结界擂台，杨真、莫邪相隔也就三座擂台。

　　同时杨真也见到霍炎、碧真仙子、付垣、水墨筠、曲空笛、高湛、潘奕等强者，也皆来到擂台之中。

　　与这么多天才争锋，等待就是这一刻。

　　一道蕴含令杨真熟悉气息的男子，几乎是一身白袍，不过上方有许多紫纹图腾。

　　此人淡淡地打量着杨真：“造化境天才，不好意思，你虽然能击败不少人物，但今天你不是我秦澜对手！”

　　“老大，这个秦澜实力很强大，上界天榜强者之一，也与方清雪有过交际，方清雪以前不是他对手。”小貂也在暗中关注着敌人。

　　杨真并未回应，暗中蓄力：“他能感受到他的气息达到无极四玄变巅峰，几乎能突破五玄变，估计实力也在五玄变，此人很难对付，又来自紫云仙院！”

　　又看向几座擂台，莫邪与蜀远也已面对面，蜀远乃是玄阁仙院天才，修为也是达到无极四玄变巅峰。

　　胖子之前与彭剑川一战，消耗还未恢复，此时又对付与彭剑川一样强大的蜀远，这一战对胖子而言几乎难以获胜。

　　周围结界开始出现连番震荡，几乎都是无极境三玄变、四玄变甚至五玄变强者在交手。

　　秦澜身上气息渐渐释放出来，想不到气息竟是一种紫蕴光泽，仿佛是那紫霞东升。

　　“莫非这就是紫云仙院第一气功，紫气化阳功？”犹如见到不属于云凡界的仙人显现，令杨真被紫气所震撼。

　　“这门功法不凡，在凡界算得上一流功法！”连摄魂阴阳钉也在暗中注意着。

　　寒麟貂介绍：“紫气化阳功乃是紫云仙院第一气功，连方清雪也对想得到这门功法，但她说过，这门功法适合男子修行，而且条件也比较苛刻，这门功法修炼纯阳之气，纯罡之体，故此紫云仙院弟子肉身非常不凡，蕴含惊人实力，真气也非常充沛！”

　　“能败在我秦澜手中，纪风，你也算败中求胜！”处于紫气之中的秦澜，能看到皮肤都是一条条紫色经脉在奔走。

　　尤其是周围结界气息，仿佛能与紫气完美融合，短短时间，杨真周围也都是微微紫气在流动。

　　“你乃是一尊厉害强者，但最终胜利者，也只有出现结果，才有分晓！”杨真冷静以对。

　　“你虽是造化境，但来到这擂台，不管你是造化境还是破碎境，我皆不会客气，紫气东来！”

　　秦澜动手了，一声冷喝，周围奇妙紫气纷纷带着领域压迫神威，朝杨真铺天盖地卷来。

　　至于杨真……

　　动手这一刻，反而还关注胖子，见他与蜀远处于相持激战之中，也没有多余精力再去分神。

　　空气簌簌压来，满满来自秦澜惊人领域神威，犹如一面墙压得杨真一时间难以适应。

　　无极境四玄变巅峰领域神威，的确恐怖如斯。

　　可他领域也差不到哪去，尤其是身上拥有惊人大陆精源，自然气息之中蕴含天地精元，也释放领域，竟开始与周围领域神威融合。

　　“哦？”

　　外围传来秦澜一声意外惊呼。

　　轰！

　　接连一道掌印，在秦澜仿佛驾驭紫云而来，趁着领域能克制杨真，一掌劈在杨真所处那几丈半空。

　　感觉就像巨人掌劲，狠狠劈得杨真与空间一同震荡，身上防御也在这一刻破碎。

　　“造化境九玄变竟能抗衡我无极四玄变一掌……纪风，哪怕你踏入夺天境，以你这种潜力，在夺天境恐怕我就不是你对手了！”

　　听得出秦澜有多震撼，之前未亲自与杨真交锋，但这一刻交手之后，身心皆是震撼。

　　秦澜来云凡界最强大的九大势力，遇到多少不凡天才，他自己也是其中站在巅峰的年轻一辈强者之一。

　　却在这一招杀出之后，他那份自信与从容，仿佛就像被人一记耳光，扇得荡然无存。

　　“不愧是当今天才，我也领教了！”

　　掌劲巨力破坏发下，不但身体防御、气势在破碎，杨真也感觉到皮肤有一种撕裂痛处。

　　天榜争锋以来，还是第一次被人全方面压得肉身出现这种状态。

　　毫无疑问，这就证明对手实力非常强悍。

　　咻咻咻！

　　前方来自秦澜身上紫气，这一刻形成一种交织状态，越发刺眼，仿佛一轮紫色太阳将他身体覆盖。

　　气劲，好恐怖的气劲，而且完全控制周围气场。

　　“无上领域！”秦澜再次结印，身上皮肤快被无数紫气撕碎，又见大面积紫光瞬间将杨真周围覆盖。

　　杨真立即处于紫色玄光之中，而且在秦澜结印后，紫色玄光不像普通那种气势，而且出现许多符箓，许多真纹。


第1104章 何为领域

　　符箓与真纹瞬间交织成一道类似阵法的空间存在。

　　杨真震撼看着这一幕“这是……领域？”

　　“我秦澜虽没有顶尖天才那份实力，但也差不到哪去，多年修行，终于能驾驭一部分领域，吃惊了吧？”

　　“你这种修士，之前对领域认识，估计只是一种神通，或是一种普通攻势，但领域其实就是一座空间，对领域掌控越发不凡，就能在任何地方，施展领域与天地融合，缔造一座真正的独立领域。”

　　“你现在就被困在我的领域之中，这道领域是我用一千多年，闭关苦修而来，也多亏我紫云仙院无上功法，你现在陷入我的领域之中，我可以完全压制、桎梏你，令你无法控制周围气息，令你神通无法正常施展。”

　　挥手虚空抓住一道气势，秦澜再看向周围紫色空间，就如一道完美阵法，与他气息完美融合到一块。

　　大开眼界！

　　杨真缓缓呼吸着，看着周围领域，震撼而狂喜：“的确是我修真以来，遇到过最完美、不凡的领域……”

　　“我不知道你得意个什么，莫非败在我手中，你还能笑得出来？”后者不明白杨真为何而狂喜。

　　杨真笑道：“在遇到你之前，我对领域认识的确不够，以前遇到的强者，领域也不够完美，而现在见识到你的领域，我才有领域修行目标，不及之后，我也会掌控你这般不凡领域，多谢你为我开阔眼界！”

　　“呵呵……”

　　秦澜突然笑了：“很好，没想到在这种形势下，你纪风还有如此心怀，能关心领域，而不是胜负。”

　　“我既关系领域，也关系胜负，秦澜，你哪怕有如此不凡领域，也不一定能击败我！”

　　“是吗？”

　　“虽我不是来自九大势力，也不是无极境修士，可一路能来到这里，绝非偶然！”

　　“哈哈，好，好，我从未见识过在造化境修士身上，有如此豪迈气势，当年处于造化境的我，也不过一尊蝼蚁，那就让你彻底知道何为失败的滋味，看看的领域有多不凡，跪下吧，臣服吧！”

　　秦澜突然结印。

　　狂笑呼喊间，紫气领域竟然从上方开始，开始完全化为一道紫色手掌，差不多百米巨大，而杨真就在掌心之下，显得渺小而无力。

　　不愧是领域，容不得杨真逃走，因领域依然释放压迫，依然桎梏着他，同样杨真被关在领域空间之中。

　　无法逃走，只能被紫色领域桎梏、攻击。

　　“这一掌是我领域形态变化而来的攻势，也是我最强一击，纪风，败在我领域之下，也足够你吹嘘一辈子了！”

　　秦澜又是睽睽大笑，结印速度不断加快，轰然间，杨真已被紫色巨掌压在上方，丝毫动弹不得。

　　“我既不逃！”

　　“也不会等死！”

　　“那我也以真正实力，看看能否抵抗无极四玄变强者！”

　　只见杨真以摧枯拉朽之势，快速结印之后，身上涌出一尊猛虎，猛虎不是血气，也不是金色，而是雷光在奔走。

　　“果然是雷系力量，但你这种象形神通不是我对手！”青蓝翻手便是一掌拍下。

　　滚滚之色巨掌，在已经桎梏杨真的同时，又化为无上攻势杀来。

　　“我这可不是普通象形功法，而是……”

　　龙虎之力，杨真竟也爆发真正实力。

　　不能施展无极功法，不能施展出魔道手段，以及其他更为不凡的力量，那么只有以龙虎之力配合雷化真气！

　　身体刹那被一尊猛虎笼罩，而且猛虎不同以前，以血气为主，而这一头猛虎都是奔雷。

　　一尊雷虎！

　　轰轰轰！

　　紫色巨掌轰杀而来，顿时就将闪烁雷光的猛虎压入掌心，连下方擂台皆在震动，仿佛也会被巨掌压得破碎。

　　“不知天高地厚……”

　　秦澜仿佛预定杨真会败在领域这门大神通之下，开始负手而立，等待巨掌在这一刻破碎。

　　然而另一方！

　　结界擂台上，莫邪正被来自玄阁仙院绝世天才蜀远，释放一种类似云雾的神通，给压在其中，不断喷血。

　　“连我玄阁仙院第一功法，玄清云梵诀也无法立即击杀你？”

　　看似处于上风的蜀远，如果等待下去，定能以大量云雾般神通，将莫邪消耗下去。

　　胜者必是他！

　　然而蜀远竟含着阴笑，突然间释放出一些诡异气息，融入那团覆盖、桎梏莫邪的云雾攻势之中。

　　胖子咬着牙坚持着，以夺天境三玄变对抗强大无极境浩瀚攻势，领域、神威、元神皆处于下方。

　　“我不会输给你，哪怕你是玄阁仙院弟子，也不行！”禁锢之下，别说反抗，就是防御也一次次破碎，给莫邪带来连番重创。

　　“大梵掌！”

　　蜀远又纵身结印，跨步如武者大师，骨骼与肌肉滋滋啪啪作响，周围所有气势骤然随他一掌拍出，陡然消失。

　　随之一层层云雾涌向莫邪，化为一道道云雾所凝结的掌印，一重重破碎周围气势，推开任何气息，轰轰轰击中莫邪所在那处桎梏空间。

　　“师兄……”

　　又是几口闷血喷出，仿佛莫邪也知道杨真此时也陷入危机之中，担心之余，也难以对抗蜀远攻势。

　　蜀远不愧是玄阁仙院天之骄子，动静融合，开阖之间，能运用周围任何气息，结合空间杀出熊熊攻势。

　　“嗡嗡……”

　　一抹特殊声音，随着周围攻势涌入莫邪被困空间。

　　“等死吧，想不到对付你一个夺天境，逼得我施展出……”蜀远在那里偷笑，运用掌控神威，不断令结界一切气息，朝莫邪压制而去，桎梏他动静。

　　另一方阵法！

　　来自秦澜攻势将杨真彻底吞没了。

　　领域太过不凡、神通，不但将杨真桎梏其中，无法随意杀出来，领域最终还能化为逆天攻势，以绝对之势杀得杨真只能硬着头皮反抗。

　　秦澜一点也不着急，看着前方那片白米空间，皆是紫色攻势掌劲余威在爆炸，一浪接着一浪。

　　透着从容：“我三大仙院功法皆是天下一流，而这云凡界多少功法，都是从我东胜神州流传出去！”

　　“哧哧！”

　　就当秦澜认为，以领域这种绝对性压倒攻势，定能使得杨真落败，一阵阵雷鸣之音随之从那，压制擂台上方的紫色巨掌之中爆发。

　　秦澜大骇：“这……”

　　几股雷电之势，居然从紫色掌印之中，切割出多少条惊人破碎痕迹，秦澜震撼之际，难以置信的发现自身也随掌印被切开，随之震得难以稳住身躯。

　　秦澜大跌眼镜，再一次释放惊人气息，身子才一点点安静：“为何我以领域，在完全桎梏他行动，加上如此攻势，居然无法击败他？”


第1105章 胖子出事

　　轰！

　　一道虎爪轰然从掌心之中，抓出一个大口子，雷光闪烁仿佛奔雷，随之一头猛强势从掌心爬出来，将周围紫色巨掌再次切开。

　　轰隆隆！

　　秦澜亲眼看着来自前方，那道紫色巨掌，随着奔雷猛虎爬出来，将百米巨大掌印震得连番破碎。

　　“造化境……九玄变……哪怕是无极境四玄变，也做不到如此程度！”看着自身领域破碎，秦澜周围气势也出现破碎状态。

　　“绝不能再当你是普通修士！”

　　挥手阔步，轰轰一片爆炸。

　　秦澜就像狂风扑向那处于破碎紫色巨掌，而浑身皆是紫色在燃烧，尤其是经过半空任何一处，皆是撕裂在闪烁。

　　“秦澜……”

　　正从巨掌爬出来的猛虎，其中杨真带着疲惫状态，刚刚巨掌领域攻势，给他带来极大重创。

　　然而这一刻，双瞳盯着前方那道逶迤而来的燃烧紫焰，他起身瞬间，奔雷猛虎也随之挺拔而起。

　　“纯阳紫功，我要以实力将你打败，因我尊你是一尊人物！”紫焰杀来之中的秦澜，周围紫焰更加猛烈。

　　“呼呼！”

　　杨真激发全身真气，加持在周围奔雷猛虎之上。

　　猛虎高达几丈，双臂挥动之际，周围皆是破碎雷音。

　　叱叱！

　　猛虎双掌一拳朝冲击而来的紫焰杀去。

　　紫焰也是一拳滚滚紫芒冲杀而来，那秦澜仿佛整个人，这一刻皆化为紫焰状态。

　　嘭！

　　两人在破碎紫色巨掌上方，力量、攻势正面杀在一起，结界中央满是破碎气势，将下方破碎一部分的巨掌，轰轰隆隆瞬间碾碎。

　　这股破碎之势浩然如雷，声动八方，这方结界在颤栗之后，而形成震荡之力，反而朝中央的杨真、秦澜形成反扑之势，两人成了彼此力量冲击目标。

　　“你很强！”秦澜喷出一口鲜血，身上气势竟然在破碎。

　　至于杨真！

　　猛虎保护之下，彰显出龙虎之力，为何在云凡界是独一无二的存在。

　　秦澜气势、真气、神通都在破碎，至于杨真，在猛虎保护之下，猛虎气势只是被削弱，并未破碎。

　　显然，龙虎之力在紫云仙院紫气化阳功之上。

　　杨真在猛虎之中，沉乏地呼吸着：“你也很强，的确是当今年轻天才，但擂台上，你我只有一人胜出，你能正面出招，我也佩服你，并未乘人之危！”

　　“我来到这里不单单是夺取天榜，也为与天下强者交锋而来，你是我遇到的第一个高手，而且你又不是九大势力弟子，这一点更为我钦佩，来吧！”

　　紫焰呼呼以腾腾燃烧气势爆发，将秦澜再一次吞没，他皮肤之中也是紫气狂潮在迸射，可见许多紫色肉身符箓，也在燃烧。

　　“龙虎之力，加持！”

　　感觉到对方拳劲、神力，一点点在凌驾在猛虎之上，杨真总算深深以实力，感觉到无极境四玄变的厉害。

　　地藏之中大量猛虎精血开始燃烧，化为生命之力，配合体内磅礴真气，也如狂潮加持在猛虎之上。

　　猛虎拳头与秦澜嘭嘭嘭地对撞，双方真气皆在这一刻，肆无忌惮地施展、爆发。

　　完全是真气、肉身、功法、气势、意志的对抗。

　　“嗡……”

　　与秦澜博弈至最重要时刻，却不知哪里来的一股熟悉气息，竟然令杨真体内一些封印气息，出现嗡鸣。

　　无极真气！

　　杨真惊骇查看，原来是体内无极真气在释放。

　　“滋滋……”

　　随之另一方突然出现一股，与众不同真气。

　　杨真随之看去，不远处一处独立擂台，竟有大量无极真气，正在如火焰疯狂燃烧。

　　而那结界之中，只见莫邪在蜀远桎梏下，全身几乎被撕裂，快成一个血人，而莫邪仿佛失去意识，在一股力量控制下，他看来是无法控制体内封印，以及肉身，令深藏深处的无极真气，开始肆无忌惮爆发而出。

　　“怎么回事？糟糕……”

　　胖子无极真气竟无法控制，狂暴而出，必然在极短时间内，会被九大势力发现。

　　大事不妙！

　　疾呼胖子，但胖子一点回应也没有。

　　摄魂阴阳钉几个呼吸道：“主人，胖子着了蜀远的道，那蜀远有一件普通元神法宝，虽然普通，但元神法宝本就稀少，此人巧妙运用元神法宝，暗中控制胖子，令胖子在强大力量桎梏下，丧失意志，最终控制无法肉身，使得无极真气释放而出！”

　　“无极真气？”连对手秦澜也注意到了。

　　“对不起了！”杨真双眼突然释放血芒。

　　两人相持交锋，看似都没有占据绝对优势。

　　然而见到杨真目光瞬变，秦澜眼睛睁得大大的：“你……”

　　“滋滋！”

　　奔雷猛虎突然发力，大量雷光横扫而出，想不到以碾压之势，对着秦澜就是当面扑卷而而来。

　　“老大，糟糕……”玄真这一刻在体内深深一颤。

　　轰！

　　秦澜被猛虎一道臂力展开，生生地被推开，当空震得吐血，身上紫焰也骤然熄灭。

　　“你居然隐藏实力……”轰出去的秦澜，浑身没有一点气息。

　　此时转身，杨真透着燃烧杀机，可无法踏出一步，赶去胖子那里。

　　因多少九大势力强者，已将那处结界包围，而且几尊老者在蜀远配合下，已桎梏胖子。

　　寒麟貂仿佛知道杨真这一刻，想做什么，急忙劝道：“老大，别冲动啊，哪怕我们实力强大，又有蛮荒牛怪，也不可能在九大势力面前，将胖子救出去！”

　　杨真一步迈出：“我先救人，再将蜀远扒皮抽筋！”

　　“哈哈，杀就杀吧，老子不怕，有老子当你先锋，什么三大仙院，大不了，我们打不赢就跑！”无极鼎内，蛮荒牛怪嗷嗷叫嚣。

　　“华云剑尊，还有……”第三步，杨真就不得不停下来。

　　数百尊强大气息，从阵法来到这处结界之中。

　　寒麟貂凝重介绍：“主人，那就是执法联盟强者，执法联盟由九大势力拥护而建，内部多少高手也来自九大势力，当然还有天下各方强者，也非常之多加入执法联盟，那些人修为几乎都是无极境五玄变以上！”

　　其中一些人与众不同，他们不是三大势力，或是六大势力打扮，而是配有执法二字的令牌，道袍、一些道剑上也有执法二字。

　　执法联盟强者！

　　短短时间就有上千尊无极境强者，还是至强者，将那处结界包围，此时容不得杨真再次反应，莫邪已经被众人卷走，消失在灵须主峰。

　　其他执法弟子继续主持各处擂台争锋。

　　“秦澜，还能再战？”

　　几尊执法者来到擂台。

　　秦澜很是疲惫，无力勾着身子。


第1106章 忍

　　“不，我败了！”而此人当着多少人的面，果断摇头：“胜利者是他，纪风！”

　　“胜者，黄极大陆纪风！”执法者将秦澜搀扶出去，又有人当空高呼，一道灵芒朝长卷指去。

　　“等等！”

　　可没曾想到，十几尊执法者，随着蜀远而来。

　　蜀远气势汹汹，周围执法者也怒眉瞪眼。

　　玄真暗道：“老大，小心，你与胖子公然关系这么好，此人估计是怀疑你也是无极修士！”

　　此时连无极鼎内血渊老祖等人，也都紧张起来。

　　杨真却静静面对众人，然后未动一步。

　　如果实在忍不住，那倒也好，不用选择，反正刚才就想第一时间救人，救走胖子。

　　蜀远在高空一指，当众森森冷笑：“你与莫邪关系很好，莫邪竟然是无极宗余孽修士，嘿嘿，你们关系不简单，你应该也是无极宗余孽！”

　　“如实交代，我们九大势力容不得无极宗余孽，还有没有同伙，你们是不是潜伏进来，欲救那些被关起来的无极宗余孽？”

　　周围执法者也释放气势，控制这方结界，一双双目光比闪电更摄人，更加霸道。

　　并在此际，一尊尊执法者立即将结界周围气势掌控，甚至是公然禁锢在其中。

　　仿佛杨真已必然是无极宗修士。

　　一尊执法联盟修士随着蜀远而来，此人也极为年轻，也就三十多岁，但修为、气息皆在蜀远之上。

　　从气息可看出此人来自玄阁仙院。

　　执法者森然迫问：“老实交代，否则我们对你不客气！”

　　然而……

　　面对如此险境，周围皆是一尊尊强者，没有任何生机的杨真，却一言不发。

　　他不想反驳。

　　甚至想在此时当着多少强者的面，公然说自己就是无极宗修士，不想再如从前那般遮遮掩掩。

　　体内热血涌动，血脉阴火疯狂燃烧着，曾经试问，不能再被人踩在头上，不允许身边人出现意外。

　　可……

　　胖子就在面前被九大势力带走，这一去，下场能有好的？

　　故此此时此刻他不想去说明什么，不想解释，就像释放法宝，立即杀出，将周围一个个九大势力、执法联盟强者给击杀。

　　“速速回答！”蜀远在那里高呼。

　　主峰周围数十尊参赛者，以及外围大量关注比赛的修士，皆在看着这一幕，也是众说纷纭。

　　杨真突然笑了：“你说我是无极宗修士？我就是？我与莫邪是认识，我也不知道他是无极宗修士，蜀远，你这是要在无数人面前，冤枉我吗？”

　　“我冤枉你？”

　　蜀远一听，勃然大怒，杨真等于已落在他手中：“等下我们会带你去核实，你身上无极真气，无法封印，还有，听闻你是伏玉介绍来的，呵呵，不知道伏玉你这件事到底有没有关系！”

　　伏玉！

　　不由身心一颤，杨真还差点忘记伏玉，如果这件事处不好，对伏玉也必然有影响。

　　不能着急！

　　不能杀上去！

　　杀机在这一刻，生生被杨真压入内心深处，消失得无影无踪。

　　显得异常冷静，然后看向蜀远以及周围一尊尊高手：“我纪风是为天榜争锋而来，你们核查我气息？看我是不是与无极宗有关？可以，你们就看好了，我现在当着在场每个人的面，以及外围八方修士，释放肉身封印，让你们可以清清楚楚看到我体内气息。”

　　蜀远不屑道：“别放屁话，你若真这样做，我们倒也省心！”

　　他又冷冷耸耸眉头，暗中直接向杨真传音：“耶罗允浩让我给你带话，不会让你活着离开灵须峰，听请了？”

　　“耶罗允浩？蜀远，你想公然陷害我？也得看你有没有这个本事……”想不到蜀远这般放肆。

　　又与耶罗允浩有关？

　　九大势力与东胜神州任何势力、修士，果然关系复杂，一环扣这一环。

　　正当蜀远不相信杨真，会当着天下人，将自身肉身一切，毫无隐藏展现出来时，杨真身上封印开始消失，任何气息也在消失。

　　随之身上没有丝毫封印，就如一尊凡人一般。

　　“哼！”惊讶着，蜀远还真没想到杨真会这样做。

　　嗖嗖嗖！

　　九大势力一尊尊强者，以及其他高手，还有不少参赛者，皆将目光投来，蕴含强大法力，法力之中又蕴含感应力。

　　众目睽睽之下，这么多人赤裸裸地释放目光，在没有封印的肉身前方，他们感应力瞬间就穿透杨真皮肤，进入血脉之中。

　　杨真此举等于是将自身，给所有修士看个真真切切。

　　脑海之中，摄魂阴阳钉飘渺而来：“主人放心，任何法宝，还有大量血脉阴火、肉身符箓、无极真气、禁血魔经力量，统统都随着我们藏在无极鼎深处，有我在，任何强者元神、感应力，都无法察觉到我的存在！”

　　“蕴藏好所有气息！”

　　原来，他敢将肉身给所有人看，早就做好准备，将所有不凡法宝，血脉力量都藏入无极鼎，又交给阴阳钉隐藏。

　　就是血脉阴火、三大肉身血符、地藏之中青龙、金虎鲜血，甚至是其他异常真气，皆吸入无极鼎之中。

　　摄魂阴阳钉乃是九品道器，这种品质法宝已当世无敌，又是元神法宝，足够在天藏深处，寻个角落隐藏起来。

　　“好强大、深邃的肉身，气脉、经脉都比常人粗壮十几倍，怪不得能在造化境有如此逆天实力！”

　　“他如何修得如此一尊不凡肉身？”

　　短短不到十个呼吸，周围来自九大势力弟子，皆看得是一脸错愕，因为看到杨真深邃肉身，根本不相信他是一尊造化境。

　　外围那些参赛者也是一样，还有远处大量为观看大赛争锋的修士，也都能看到杨真体内一切。

　　“羞，羞死人了！”

　　灵须主峰外围，不远处有十几尊女修士漂浮着。

　　前方乃是琉璃仙子，而旁一侧是一尊，与琉璃仙子有七分像的女子。

　　一看与琉璃仙子就是姐妹，应该是上一届天榜强者之一琉星仙子。

　　琉璃仙子也释放法力，感应到杨真肉身，可看几眼，就一脸腮红，羞得娇艳欲滴，那模样可令任何男人销魂。

　　琉星仙子倒神色如常，并提醒道：“就是为这个男子？你可别太当真，虽然纪风有几分才华，肉身在造化境就堪比无极境，但这种人锋芒太盛，走不了多远！”

　　“姐姐，你在云凡界，能见过几个以造化境，就能击败无极境的人物？”

　　“从来没有！”

　　“他是个天才，而且打败我，我、我反而希望他能一路去到须弥主峰。”

　　“如果他真能成为须弥峰前十，我倒是会亲自为你解恨，将他打败，我容不得天下任何男子欺负你！”

　　“谢谢姐姐！”

　　在琉星仙子面前，琉璃仙子就是一个小家女子。


第1107章 我要让你死

　　“诸位，你们看够了？可找到一丝丝无极真气？”

　　足足半炷香，现场一片寂静。

　　杨真突然结印，封印玄光在皮肤大量聚拢，化为一道道符箓或是印记，涌入皮肤之中，然后如若无视看向周围一尊尊九大势力强者。

　　尤其是执法联盟那几个厉害人物。

　　蜀远聪明地看向八方，见没有任何人出面，他退后一步：“你莫得意，即便你没有修炼无极宗功法，但与余孽也有关联，等我们从莫邪口中审问出什么，看你到时如何辩解！”

　　“没事就别来耽误我比赛，九大势力就这么点肚量？”杨真公然从结界飞出，留下那些九大势力强者干瞪眼。

　　“你们要定着此人！”

　　此际，那尊执法联盟强者，对周围九大势力弟子下令：“我们早就收到情报，回有无极宗余孽以及魔道高手潜入东胜神州，他们必有行动。”

　　“是！”

　　众人纷纷朝外围飞去。

　　“无极宗修士与魔道高手潜入东胜神州？”

　　看似安安静静回到半空的杨真，暗中让玄真回到肉身，与他一道释放感应力，听着后方结界之中那群人对话。

　　此时非常意外，尤其想到之前感应到禁血魔经气息，莫非这一届天榜争锋，真有魔道高手潜入进来？

　　还有无极宗那些强者？

　　“胖子……”

　　还是满脑子都是莫邪影子。

　　九大势力、执法联盟对无极宗是苦大仇深，胖子落在他们手中，必然不会有好日子过。

　　“我得冷静，冷静，东胜神州这方世界太过神秘，强者无数，贸然想办法救人，说不定最后人没救出，我与胖子都葬身于此！”一遍遍在内心强调着，让自己安静，再安静。

　　这一轮比赛很快结束，受到莫邪影响，剩下六十人多尊胜利者，在主峰周围盘坐，一尊尊就像石像，带着肃杀气势。

　　杨真也继续吞噬丹药，养精蓄锐，还好与秦澜一战，只是肉身受到一定重创。

　　“杨大哥，我才听说莫大哥的事，你快想想办法！”

　　此时一道熟悉女子元音，从外围传来。

　　燕灵烟！

　　“妹子大可放心，我相信九大势力不会轻易对胖子出手，只要胖子留有性命，我就能将他救出来，但此时我什么也做不了，只有成为十名强者，去到须弥主峰，才能与胖子恢复感应！”立即回应，也安慰她。

　　“我找姑姑帮忙，但姑姑说了，这件事关于无极宗，关乎重大，直接由执法联盟插手，哪怕是九大势力也不行，只能靠你！”

　　“只要能和胖子取得联系，就没什么担心的，哪怕公然与九大势力、执法联盟为敌，我也要救出胖子！”

　　再次安慰燕灵烟，她才恢复寻常。

　　嗡！

　　很快符箓再次出现动静，其中也显现出一尊对手，乃是一尊来自天机福地强者，也是参加过上一届争锋的天才，可惜未获得名次，当几千年后，此人修为也达到无极境四玄变。

　　对杨真而言，此人也是一尊不易战胜的对手。

　　这一刻，所有六十多尊参赛者，都是一同飞入结界，霍炎、曲空笛、蜀远、碧真仙子……

　　“蜀远……”暗中瞥见蜀远，此人春风得意，杨真暗暗释放杀意。

　　来到结界擂台，杨真刚刚落地，对方就已先一步施展攻势，大量剑气御空而行，威力也堪比道器。

　　杨真则冷冷如同流水，自然而然应付此人，先与他纠缠一阵，消耗不少真气，再一具拿下。

　　倒是其他结界擂台，很快就分出胜负，比如霍炎，几招就将一尊无极境四玄变强者击败。

　　强大如斯！

　　而后碧真仙子、曲空笛、蜀远、付垣、水墨筠、潘奕、高湛以及好几尊上一届天榜高手，皆在半炷香内，一个个胜出。

　　还剩下一半天才在结界内厮杀。

　　近乎一炷香后，在大部分人都分出胜负的时候，杨真也终于发力，将对方以强大龙虎之力，加上雷化真气，霸道地以实力强压对手。

　　成功晋级！

　　此时就剩下三十来人。

　　等最后一人分出胜负，周围三十多人彼此相互打量，都是无极境四玄变、五玄变的存在，连一个无极三玄变修士也没有。

　　但其中还有杨真这个造化境九玄变，在他们这些顶级天才之中，显得有些格格不入。

　　虽不是无极境，灵须峰众天才，没有一人敢蔑视这个造化境弱者。

　　眼看就剩下最后几轮比赛，强者们皆在养精蓄锐，连霍炎、曲空笛那种上一届地榜强者，也在阖目休息。

　　“纪风老弟！”

　　虚空之中，从不远某个虚空，一道声音划破而来。

　　杨真一听，微微意外回应：“伏玉老哥，恭喜你一步步胜利，成为百名强者势在必得！”

　　“老弟也是厉害，能以造化境来到最后几轮，现在你可是人人议论的存在，连唐子豪也对你另眼相看，加把劲，你就能成为十大高手之一，我也希望在须弥主峰与你交手，神泉须弥山乃是我东胜神州最古老遗迹，能在这里与强者斗法，是每个修士最期待的事。”

　　“希望我能一步步杀出来。”

　　“你朋友莫邪之事，我刚刚听说了，还专门去打探，他已被九大势力与执法联盟高手禁锢，应该是在拷问，估计暂时会被关入主峰之下天牢，此事我很抱歉，无法帮你。”

　　“无极宗之事闹得天下风云涌动，老哥能有这份心，在下已感激不尽。”

　　“要当心蜀远，如何说呢？他本与我同门，如果背后说他，我自己也是小人，但你一定当心此人。”

　　“他对我朋友做什么，我就对他做什么，多谢老哥。”

　　想不到伏玉暗中在意胖子的事，令杨真心中暖意阵阵。

　　胖子暂时没有生命危险，就能有把握将他救出来。

　　一段时间后，每个人符箓再次出现嗡明，九大势力高层元音从中透出，当杨真看到符箓时，又气又喜。

　　周围强者纷纷而起，右侧一里外，蜀远感觉如黑夜之中寒风，投来彻彻目光：“纪风，我看你这次还有多好气运！”

　　杨真漠然飞向结界，也暗中一扫：“定是你暗中安排，所以我的对手才是你？”

　　对方悻悻笑意：“你还算不笨，这里是三大仙院，这点事对我不算事，再者你又得罪东空城主，还有耶罗允赐，以及多少天才对你眼红，这是老天要收拾你，不是我！”

　　“你我擂台再见，倒要看看你是用何等手段，让胖子着了你的道，我要让你死！”

　　“不会让你失望的！”

　　两人在主峰结界外侧虚空，已是彼此容不下对方。


第1108章 交手蜀远

　　随着一些人来到结界内，本有上百座独立擂台，想不到在一些执法者结印下，不少擂台虚空被玄光卷走。

　　最终只剩下十九座擂台，他们之中也只有十九人会从这一轮胜利夺冠。

　　嗖嗖！

　　两道人影快速杀入其中一道擂台上方。

　　杨真、蜀远两人来到气势之中，而蜀远已释放惊人气息，倒是杨真能将气息压制。

　　蜀远挑衅道：“来杀我，为何不来？你朋友栽于手，你居然不生气？还不速速杀来，你刚才那股子劲呢？”

　　“我还担心你跑了？”

　　一扫周围结界，封印压制擂台，不分胜负，没人可离开擂台：“蜀远，哪怕你是玄阁仙院天才，这里是三大仙院地盘，今天我要杀你，天王老子也救不了你！”

　　“你要杀我？哈哈，就凭你？一个来自皇极大陆散修？”蜀远悠悠自乐，不屑耸耸肩。

　　“拿你所有本事，胖子之仇我要报，而且我是正大光明要打败你，取你人头！”

　　“我记住了，你的人头我也要了，在我面前不过尔尔！”

　　听后，蜀远一张脸比黑夜还要萧冷。

　　不禁身上缠绕不少灵气，以及符箓。

　　各种符箓看来是辛苦修炼而成，形成天然防御气场，随着领域神威也呼啸而出。

　　擂台很快都是蜀远气势在勃发，越发要压制这片空间，一些奇妙符箓如星辰光泽，隐隐约约越发覆盖擂台八方。

　　滋滋！

　　此刻在杨真周围，自然气息也蕴含一些虚无符箓，令杨真气息一丈之内，被不断碾压。

　　几个呼吸而已，对两人而言，仿佛过了几年。

　　“吃我一爪！”

　　动了！

　　蜀远就像是打破虚空而来，周围多少奇妙符箓与他速度完美融合，更重要的是，在杨真周围立即形成一道大手。

　　大手啪啪、咻咻骤现，仿佛就是空气凝结而成，抓出那一股股气劲，似乎要将杨真瞬间抓碎。

　　“速度、神通、攻势、元神、领域皆达到惊人高度，且完美融合，这个蜀远果然是一尊厉害人物，有实力有手段……”

　　已几乎被大手抓中的杨真，竟此时还能沉住气，反而利用这短短时间，感应到蜀远整体实力达到的高度。

　　而他……

　　双眼就像蛰伏数天，等待猎物上钩的老猎人。

　　精光从双瞳跃跃而出，就在五指利爪要将他抓中，一片真火从他身体哗哗激射而出。

　　轰隆隆！

　　五指利爪霸道地抓在真火上，而真火反冲而出，两大神通开始交锋，也是杨真、蜀远以真正实力，面对面厮杀！

　　两人神通顷刻形成一番爆炸，真火、五指利爪皆在破碎，爆炸气势此时吞没了杨真。

　　蜀远在百米外，生生看着那一大片爆炸气势，吃惊不已：“此子果然实力深藏不露，以造化境来到最后第二轮比赛，绝不是偶然与侥幸！”

　　自叹之后，蜀远又抓出多少玄芒，尤其是领域与自身神威，就如自然肉身真火在燃烧。

　　随之又是一次次虚空杀出双手，在那爆炸周围，能见到一道道利爪，一次次轰杀在爆炸之中。

　　而处于围杀之中，真火不断喷射，阻挡外界攻势。

　　杨真已被困其中，他看向周围，身体也遭受重创：“以我自身实力，果然无法达到无极境四玄变巅峰，不是此人对手，造化境可以对无极境对手，但不可能抗衡无极境四玄变……”

　　“我要你对莫邪所做之事，加倍奉还……领域神威……”在这种困境之下，他首先考虑的不是直接打碎攻势，先脱困而出。

　　反而暗中施展大陆精源力量，又激发体内多少年，修行而来的自然精气，然后释放出去。

　　领域，多少人能与他比？

　　大部分修士修炼领域，皆是靠自身苦修，以晶石、灵石等资源配合，然而杨真却是直接以大陆精源融合。

　　领域神威虚无地在外围扩散，冥冥之中来到蜀远周围，此时正释放最强状态，杀得嗷嗷大笑，仿佛不但要杀死杨真，更想让杨真不得好死。

　　“轰……”

　　叱叱！

　　奔雷之势，从那前方抓印攻击之中，突然化为一道手指，将来自蜀远各种攻势劈开。

　　“居然没有受重伤？真气还如此充足？”看着自身攻势破碎，惊得蜀远难以置信。

　　杨真从中虎跃而出，周围可都是他从化羽福地，雷系之道所积累而来，修行得来的雷化真气。

　　与化羽福地不同，但根本又与化羽福地剑星天雷诀很相似。

　　外人是难以看出两者相似之处，毕竟杨真自身气息，也没有多少化羽福地力量，他修炼雷化真气，是建立在无字诀之上。

　　“雷系神通，竟然落在你这种散修手中，天不开眼，可这次是我气运，你这门神通我要了！”

　　嗖！

　　蜀远周围气势化为多少奇妙云雾，可不是一般那种雾气，而是真气、世界精气、神威融合而成。

　　玄清云梵诀！

　　无极鼎内，寒麟貂大惊：“老大当心，此人开始全面催发玄阁仙院第一神通，玄清云梵诀，他要施展玄阁仙院真正绝学对付你！”

　　“玄清云梵诀有多厉害，来吧！”而杨真更加奇妙地催动大陆精源，控制周围这片擂台。

　　来自蜀远大量气势释放之后，他却不知道，所有气息正在暗中，被杨真不但吸走。

　　“剑绝八方！”

　　蜀远也在释放领域，而且双手结印之后，向外围发出一道弧线，而他身体感觉所有气势仿佛都消失了，空空如也。

　　咻咻咻！

　　再看百米前方，杨真周围出现数以百计的剑气，每一道剑气都有一品道器那种硬度。

　　要杀一个造化境足够了，诛杀无极境也不是问题。

　　太霸道。

　　“将剑诀与自然如此融会贯通，每一道剑气霸道坚固，玄阁仙院不愧是天下九大势力，好一个东胜神州……”

　　看着周围剑诀，的确超过不少强者，与之前秦澜施展的神通威力差不多。

　　且数量之多，委实骇人。

　　“死吧，你人头我不要了，哈哈，杀你才够解恨！”蜀远又是咆哮一笑，似乎这一招，足够击杀杨真。

　　数百道剑气立即以杨真为目标，萧萧、咻咻一同，像大量厉害箭矢，从不同角度飞驰而来。

　　“奔雷猛虎！”

　　只见杨真虎躯一震！

　　脚下一踏，令擂台都在震动。

　　无数奔雷哧哧而出，蕴含不少符箓，符箓骤然又开始融合，一尊几丈巨大猛虎将杨真笼罩。

　　轰轰轰！

　　一道道剑气，也在这瞬间，精准而威力无穷地连番击杀在猛虎之上。

　　猛虎如此伟岸，也被无数剑气给吞没了，毁灭罡劲连下方擂台，莫邪边角也给切开。


第1109章 送上门来我不会客气

　　足以能想象蜀远施展这道剑诀，是多想杀掉杨真。

　　“蜀远，我还没死呢！”所有剑气皆杀在猛虎不见踪影，蜀远刚松口气，却来自杨真的声音，从那剑气纵横深处破空而来。

　　“剑气，结！”

　　蜀远竟然一个寒颤袭来。

　　估计是没料想到，杨真的强大，竟然达到如此地步，那可是他最强一击，剑气往往是攻击神通之中，最为可怕的存在。

　　还杀不了一个造化境？

　　为此，仿佛蜀远见到秦澜、耶罗允浩那种下场，心中竟然有一份不安，正在加速在身心蔓延。

　　想到这里，不管其他，趁着剑气包围杨真，哪怕一片剑诀杀不了杨真，还有第二轮、第三轮。

　　这种念头下，只见蜀远又催动数十道剑气，而没有之前那般数量惊人，咻咻地杀去那片剑气爆炸之中。

　　蜀远也累得气喘吁吁，身上多少气势，看起来他很强大，但实则他的实力，时时刻刻都在消失。

　　这便是领域真正强大的可怕之处。

　　然而蜀远还觉得杨真，只是一条可怜虫，在他攻势、强大神通之下，只能坐以待毙。

　　吸元大法与领域奇妙地结合在一起，将神威释放在这片擂台空间，仿佛就能将这片自然一切气息，悄然控制。

　　蜀远每一次释放气势、自身精气，实则一部分用以驾驭神通，另一部分则被暗暗吸走。

　　这些精华、真气，乃是蜀远数千年修炼而成，这种沉淀是杨真没有的，吸入体内之后，杨真就拥有岁月悠悠沉淀之力。

　　可以提升道行，强大法力！

　　“咻咻……”

　　剑气每隔十几个呼吸，就以数十道之多，朝杨真所困之地，不断在蜀远施展最强力量下，朝杨真杀来。

　　始终见不到杨真是何等状况，但外人明眼能瞧见，他处境不妙，以造化境修为，遭受无极境四玄变强者攻势，能好受吗？

　　“舒服，吞噬蜀远力量，加上之前耶罗允浩之力，我现在实力已达到造化九玄变巅峰！”

　　杨真笑眯眯道：“如此下去，不用多久，我就能突破夺天境，一踏入夺天境，以自身实力再对付无极境四玄变，也不是问题！”

　　周围爆炸、剑气的确可怕，然而他有猛虎之力护体，加之在猛虎之力上加持奔雷力量，不但防御加强，攻势也非常可怕。

　　“遥想当年，修炼一门功法皆不容易，修炼无极吸星诀多少年，最终达到造化境，才能将各种功法相互加持、融合！”

　　“蜀远攻势越发削弱，看似虽然强大，可对我来说不算什么，且我的实力在不断提升！”

　　周围一次次剑气杀来，击中猛虎防御，皆虽然是上下震荡，对肉身有一些伤害，但这种重创，他一次次开始习惯。

　　反之是蜀远，明显一道道剑气的力度，越发削弱。

　　玄真从无极鼎深处传音而来：“老大，你现在可以实力击杀蜀远，为胖子报仇雪恨！”

　　“不！”杨真突然摇摇头？

　　“我们不为胖子报仇？”小貂也好奇的很。

　　“不是不报仇，而是时候不到，你们想想看，蜀远这种人是玄阁仙院天才，估计很有背景，贸贸然在擂台杀他，虽然是争锋，很是公平，但玄阁仙院岂会放过我？”

　　“老大有什么法子？”

　　“哼，对付这种人，得以牙还牙，拭目以待吧，我要蜀远自食恶果，令玄阁仙院不敢找我报仇！”

　　似乎早有想法对付蜀远，杨真一副冷咧咧，自信笃定的样子。

　　剑气还在以二十多口，十几个呼吸间，一次次轮番杀来，猛虎防御巍然保护着杨真。

　　反过来他吸收蜀远真气与精华，体内加持多少真气，以及精华，尤其是一些精华之中，显现出一些云雾气息，甚是飘渺。

　　“这小子真是怪胎，总无法打死？”

　　足足一个时辰！

　　纵观周围结界，已有人分出胜负，比如霍炎、曲空笛那种强者，修为皆达到无极境五玄变，因此轻易获胜。

　　付垣也打败强敌，晋升最后一轮。

　　其他强者还在交手，毕竟到这一轮，每个人实力都非常强劲。

　　蜀远再次释放十几口剑气，这似乎是他极限了。

　　之前为一招击杀杨真，释放出数百口剑气，然而此时呢？

　　十几口剑气仿佛已很难支撑，蜀远看到这一幕，突然想到另一幕，不由得大骇：“耶罗允浩当初与纪风厮杀，也是这种情况……”

　　不能！

　　“我蜀远不是耶罗允浩，不能允许这种事发生在我身上……”

　　蜀远面色极为难看，又苍白冒着冷汗，看着前方爆炸火焰：“先是一个夺天境，将我逼到这种份上，现在又是一个造化境？”

　　“我蜀远一步步走来，能成为玄阁仙院绝世新晋天才，靠的不是偶然，而是实力！”

　　“纪风，今天这云凡界，有我没你，有你就没我，逼得我施展出最后手段，你也不算白死！”

　　此人眼珠就像死人一般，狰狞而又阴冷。

　　一些元神神威开始从血红双瞳爆发而出，他的脑海深处，天藏空间竟开始释放幽幽元神气势。

　　这股元神气势却不惊人，等他再次结印之后，释放出十几口剑气，元神气息也坚持在剑气之中。

　　他又重新释放出一番领域神威，一些奇妙符箓元神气息，也随之朝杨真那方压迫而去。

　　“主人，是元神法宝气息……”

　　呼吸间！

　　大量剑气罡风、剑力爆炸之中。

　　摄魂阴阳钉在天藏之中，守护着杨真通天元神。

　　它乃是九品道器，对于任何元神气息，皆能感应到。

　　阴阳钉又道：“周围剑气之中，以及领域压制神威之中，皆有微微元神气息透来，在周围气息蕴藏，只要主人吸入一点，或是元神攻势渗入主人天藏之中，对方就能催动元神法宝，配合法宝之力，控制你的情绪、意志！”

　　“厉害，但送上门来我也不会客气！”杨真对阴阳钉能力，啧啧称叹。

　　“嘿嘿，主人，蜀远施展的元神法宝，不是道器，而是一口真宝，应该是九品真宝，根本不是我对手，此人只是善于运用这件法宝，能通过气息、神通，与法宝气息融合，用法宝神威去控制敌人！”

　　“那就让他来试试！”

　　“放心主人，我有应对法子！”

　　“他想用法宝暗中来暗算我，我们就以牙还牙！”

　　与阴阳钉交流之后，终于弄清楚蜀远把戏。

　　他本可以实力击败胖子，但胖子真气也不凡，可以消耗下去，而蜀远最后却打破规矩，暗中施展法宝。

　　这口气，他得为胖子出干净，也要让多少人看看此人真面目！


第1110章 公然杀掉玄阁仙院天才

　　“蜀远更多真气，被我吸入体内，阴阳钉，可以开始行动了！”

　　又过去半个时辰！

　　双方纠缠之后，杨真目光突然矍铄无比。

　　天藏深处摄魂阴阳钉开始释放气息，此时在杨真周围一些元神异常神威，开始肆无忌惮涌入他脑海。

　　似乎蜀远那暗中催动法宝神威气息，已成功杀入杨真天藏。

　　“纪风，我要你死……”

　　蜀远也打出一些奇特法印，但还是施展一些剑气，继续对杨真杀去。

　　渐渐的，蜀远越发笑得得意，他周围也涌出一些元神神威。

　　只可惜，有一部分异常元神气息，没有被他第一时间发现，因为这些元神气息，将他元神给徐徐桎梏。

　　“要你死！”

　　蜀远越发疯狂，不顾自身真气，再一次杀出剑气。

　　他动作幅度加快，速度也不断提升，尤其是身上气势，已所剩不多，还处于燃烧之势。

　　前方那处剑罡爆炸，以及剑气破碎风暴开始削弱，只见杨真开始徐徐漂浮在其中，释放真火对抗剑气攻势。

　　没有龙虎之力，看起来也极为狼狈！

　　然而蜀远双瞳更加血红，一见到杨真影子，恨不得冲去一口吃掉，大肆开始释放元神神威。

　　元神攻势也一并杀来，只是蜀远动作似乎失去协调，气势与手印无法融合。

　　并且他的元神气息越发与众不同，而是一种绝对的霸道，与修士本身元神气息有着极大诧异。

　　这一幕也引得外围，以及周围人注意！

　　“滋滋！”

　　一大股元神气焰，从蜀远那狰狞动作下，在脑海周围爆发！

　　随之一道破碎骨骼般的虚影，从蜀远头顶徐徐飘出，如法宝一样盘旋着，释放惊人元神神威。

　　“那气息……”

　　“不对，似乎是法宝气息！”

　　外围一些修士，以及远处观战来自云凡界八方大陆的修士，皆感应到蜀远头顶那虚影气息的诡异之处。

　　“蜀远，我要你先身败名裂！”

　　杨真此时面如削骨，冷静的可怕。

　　仿佛有什么神威手段，令远处蜀远竟然发狂似的，不断释放更多剑气，以及那头顶上方元神气息越发明显。

　　“叱！”

　　一片雷鸣之音爆发！

　　轰隆一声，包围杨真周围那些剑罡风暴，终于出现一个破碎口子，杨真从中杀出来。

　　蜀远又释放剑气，然而杨真却踩着惊人速度，体内实则在催动空间晶印。

　　嗡！

　　越过剑气攻势，杨真已来到蜀远身后！

　　大力一掌拍在蜀远身后，想不到蜀远喷出一口鲜血，同时从头顶飞出一块骨骼一样的奇特法宝。

　　这道法宝透出真宝气息，更有强盛元神气焰。

　　骨骼法宝出现之后，又随着蜀远去到另一方。

　　“好你个玄阁仙院天才弟子蜀远，竟然暗中施展法宝！”杨真这一刻大发雷霆，当空咆哮。

　　“的确是元神法宝！”

　　多少人大吃一惊，难以置信！

　　一尊天才，还是来自玄阁仙院，竟然施展法宝！

　　“杀！”

　　蜀远仿佛失去理智，一口高呼，竟当着无数人的眼睛，促动元神法宝，朝杨真杀出滚滚元神攻势。

　　“蜀远，立即收手，给我们所有参赛者一个公道！”

　　外围多少失败者，那些参赛者，开始齐声高呼，尤其是多少惨败在蜀远手中的强者。

　　蜀远却疯狂地操控骨骼法宝杀来，结界外围出现一尊尊执法者！

　　“主人，时机到了！”摄魂阴阳钉暗中提醒杨真。

　　这一刹那，蜀远公然控制元神法宝，朝杨真杀来，看似杨真无法抵挡。

　　而杨真感应到外界那些执法者即将插手，突然间诡秘冷笑，以惊人速度闪过蜀远攻势。

　　叱！

　　一道雷光从蜀远后方，脖子处切割而过。

　　只见杨真五指皆是雷光气息在滋滋闪烁，随着蜀远失去平衡，那头颅与身子开始剥离。

　　“纪、纪风、你、你暗算……”

　　蜀远脑袋独自抛开，竟然还能说出一句话。

　　但没说话，就已毙命！

　　“嗖嗖嗖！”

　　十几尊九大势力执法者，此时才来到结界之中！

　　当他们看到蜀远人首分离，成为一具尸体，都在动容，似乎一下子也不知道如此处理。

　　“居然杀了一尊玄阁仙院，名震天下的强者！”

　　“杀的好！”

　　“杀的好，杀的好！”

　　灵须峰四面八方都是参赛者呼啸声浪，一片连着一片。

　　相对一部分人叫好，更多人懵在那里。

　　一尊天才！

　　还是来自玄阁仙院，需要多少资源才能培养出一人？

　　而且蜀远自身已声名在外，乃是一尊名动八方大陆的天才，这样一尊人物，必有大好未来！

　　然而却在这座擂台之上，被人所杀！

　　“嗡嗡嗡！”

　　更多执法者出现，大部分来自九大势力！

　　也有极少是执法联盟存在。

　　其中不少九大势力高层，先一步来到结界上方，这么多绝世高手出现，他们并未第一时间进入擂台。

　　因其他擂台还有几处在进行比赛，如果此时大张旗鼓来到擂台，对其他参赛者必有影响。

　　此时此刻，一切都寂静下来，尤其是对杨真、九大势力、以及外围无数强者而言。

　　仿佛间，其他擂台争锋已不重要，唯有杨真漂浮在那里，被一尊尊人物，九大势力高手凝固。

　　好像杨真也在看着他们，等待着九大势力与执法联盟行动。

　　反之九大势力、执法者也一尊尊如雕像，透着肃杀与神威，他们那眉宇间，以及生态之中，天生就有着一种高人一等。

　　在他们这种天生高贵眼前，结界擂台上的杨真，显然各方面对他们而言，只是一个普通修士。

　　对持之间，唯有蜀远最为可怜，人、头分离，鲜血咕噜噜从伤口往外涌，场面血腥而恐怖。

　　还是玄阁仙院一尊绝世弟子，如此赤裸裸躺在这里，而九大势力无动于衷，恐怕这是历史上从未有过的一幕。

　　直到附近最后两尊参赛者，在相近三个时辰分出胜负，整个须弥峰已聚集上千来自九大势力强者。

　　还几乎都是高层！

　　“嗡嗡！”

　　结界大量在几尊指法弟子结印下，纷纷消失。

　　一尊尊高层开始感应下方擂台气息。

　　华云剑尊与十几尊老者先一步虚空踩着飘渺步伐，一点点靠近，来到擂台上方。

　　也就是蜀远尸体一侧。

　　“此人就是击败无极老君，杀得老君在仙辰大陆，如过街老鼠的华云剑尊……”

　　不到百米外，等待结果的杨真，身上看不到一点惶恐，倒是反而在无数人打量他同时，还去关注那十几尊强者。

　　不由得想到无极老君，还有四大宗主以及一些散修，他们那些无极境五玄变强者，在一方称霸为尊，但还是抵不过九大势力强者。


第1111章 向执法联盟要一个说法

　　哪怕是当今九大势力一些顶尖天才，恐怕也能够在实力上，压制一尊巨头。

　　杨真生生与九大势力太上长老们面对面，不发一言，而态度其实已给了那些老者，以及所有人答案。

　　“人的确早早断命，被霸道雷系力量，从脖子处斩断，干净、利落，甚至蜀远感觉不到一丝痛苦！”

　　一尊执法者，来自玄阁仙院，也很年轻，应该是遵从十几尊老者意念，来到蜀远尸体旁检查。

　　此人又一扫杨真，那眼瞳之中满是愤怒。

　　敢公然击杀三大仙院天才，这是在历届天榜争锋，从未出现过的事情。

　　哪怕是这种天才在擂台争锋之中失败，也没人敢下狠手。

　　可今天遇到杨真，一切都变了。

　　“好熟悉的气息，好多人……”

　　杨真无视对方这种眼神，转身看向周围，结界大部分都已消失。

　　一瞬间看到多少这一轮获胜的强者，应该上百人，皆从其他赛场主峰，竟随着三大仙院不少弟子，来到灵须峰外围。

　　比如曼陀公子、方清雪、云轻尘、唐子豪、焦天跃、伏玉等等人物，更有耶罗允浩大哥耶罗允赐。

　　似乎蜀远的确不简单，令这么多人物来到这里，他们还都是这一届，夺取天榜最强者。

　　方清雪立即暗中传音：“杨真，你胆子也太大了，蜀远与我乃是同期天才，甚至名头更为响亮，你竟然杀了他！”

　　“此人要杀我，公然施展元神法宝，违背规矩在先，我只是为了活命，才杀此人，以命相搏，我有什么错？”暗中回答一句。

　　“你是彻底将玄阁仙院得罪了……”方清雪在众多天才之中，也格外不同，美貌超凡，气质出众。

　　杨真又见到不少，这次冒出来的天才，以及强者。

　　眼前那一百多人，经过第二轮角逐，都是精英之中的精英。

　　最后一轮过后，这些人之中，只会剩下一百人，那更加是精英之的天才，为地榜人物。

　　“诸位！”

　　杨真此时终于先一步打破沉寂，朝周围九大势力高手，以及华云剑尊那些老者：“胜负已定，莫非天下九大势力，不我一个说法？你们看看这件法宝！”

　　他又挥手一指，在蜀远头颅不远处，漂浮着一块破碎骨骼，实则就是一件九品真宝。

　　“天榜争锋明明有规定，凡是参赛者，不能施展法宝，蜀远藐视九大势力，以及执法联盟，在下为保命，最终杀出一条生路来，我希望能得到一个说法！”众目睽睽之下，杨真宛如一尊万古巨头。

　　一尊老者终于公然回应：“尸体、法宝我们已核查，整个过程也有执法者监管，的确是蜀远违规在先，事关重大，需要严格核对！”

　　“胜利者，皇极大陆纪风，晋级精英赛最后一轮！”一尊年轻执法者，如之前那一轮轮比赛，公然宣布杨真获胜。

　　此时杨真应该离去，谁知他朝一尊尊老者，以及周围执法者躬身：“蜀远无视规矩，也应该给我们所有参赛者，一个交代！”

　　“人已死，你还想如何？”一尊东来仙院高手，诺然一怒。

　　显然三大仙院同气连枝，得罪玄阁仙院，也等于得罪另外两大势力。

　　“人死就算了？之前败在蜀远手中那些参赛者？不该有一个说法？不该给他们一个公平？”

　　“我虽只是一个散修，侥幸胜过蜀远，但也险些死在此人手中，试问如果是我死在蜀远说中，那我有一个说法吗？有一个公平吗？”

　　“没有说法，就没有公平而言，我明白蜀远乃是三大仙院绝世弟子，可规矩就是规矩，人死了又如何？公平莫非比不上一个死人？比不上三大仙院一个弟子？”

　　“如果九大势力不给我们一个说法，天下人岂能归心？没有一个公平，还要执法联盟做什么？”

　　声声如雷，又句句入耳。

　　当着天下高手、天才以及无数外围修士，杨真在气势上并未被九大势力压制，反之他的声音在天际动荡而起。

　　“是啊，我就是败在蜀远手中，原来此人一直暗中施展法宝，借用法宝我才输给他，不公平，我要玄阁仙院，以及执法联盟一个说法。”

　　想不到此时一尊无极境一玄变天才，也是一方大陆势力核心弟子，随声公然现身，讨要说法。

　　相继又有一些人出现，皆是败在蜀远手中那些天才。

　　虽人数不多，也就二十多人，可这些人哪个不是遵守规矩，光明正大与蜀远交手的强者？

　　如果不是杨真，他们始终不会知道真相。

　　说到底，谁会相信堂堂三大仙院培养出来，早就名声在外的绝世天才，竟是一个言而无信、卑鄙无耻的小人？

　　因而这些人站出来，公然质问那些强者，更多参赛者，尤其是那些失败者，多少人也怒目而视。

　　“主人，天榜争锋历届比赛，也有人破坏规矩，施展法宝，但从未有一尊真正天才这样做，蜀远是第一人！”

　　等待过程中，杨真与寒麟貂在暗中交流。

　　“哗哗！”

　　一片人影快速又从半空，随着驾驭一道传送通道而来。

　　原来是玄阁仙院弟子，一来就是数百人。

　　一个个都是无极境强者！

　　一尊人影瞬间来到擂台，出现在蜀远尸体旁。

　　这是一尊顾惜老者，八旬上下，虽然年龄偏大，但此人皮肤如年轻一般，非常拥有活力。

　　一看就是一尊，实力高深莫测的强者！

　　“徒儿……”

　　老者突然搂起蜀远尸体，另一只手，没有丝毫忌惮、恐惧，将蜀远头颅吸入掌心。

　　一手搂着蜀远尸体，一手托着蜀远头颅，然后双眼湿润。

　　周围九大势力强者数千人，看到这一幕皆选择沉默，仿佛老者那副凄凉，正在冲击着他们的心灵。

　　寒麟貂瑟瑟颤栗：“不得了，老大，此人乃是玄阁仙院太上长老，位于小长老、长老、大长老、太上大长老之上，属于玄阁仙院真正的老古董级别人物，名叫‘沛真老尊’，是一尊万年前就名动云凡界的超级强者！”

　　沛真老尊！

　　徒儿？

　　岂不是就是蜀远师傅，怪不得老者不惧那血腥以及尸体，对待亲人一般对待蜀远。

　　也同样令杨真明白，蜀远为何强大，因为背后在玄阁仙院，有一尊这般绝世强大人物支持。

　　“的确强大，修为精深，感觉到此人气息虚无，比那华云剑尊还要厉害，不愧是三大仙院的老古董。”杨真虽然笃定，可明白一点。

　　此时此刻，他就是玄阁仙院真正敌人。

　　尤其是这尊沛真老尊，一定不会善摆干休。


第1112章 最后对手

　　谁知道，沛真老尊突然起身，守护蜀远尸体，一扫杨真，只是一眼而已，就看向华云剑尊等人。

　　谁知沛真老尊看向灵须峰八方：“玄阁仙院弟子蜀远，自作孽不可活，不遵守法规，公然藐视天榜争锋，死有余辜，我们玄阁仙院将对那些败在此子手中所有人，进行赔偿以及安抚。”

　　“多谢前辈！”

　　外围许多修士不得不在这种气势下，有所回应。

　　玄真在体内意外道：“老古董就是老古董，居然毫不生气！”

　　杨真露出微笑：“沛真老尊不是不生气，而是怒火中烧，只是隐藏在体内，完美压制罢了……”

　　“纪风，九大仙院也会对你有所赔偿！”华云剑尊对杨真颔首道。

　　“有个说法，我也就满足了！”这才大方转身离开擂台。

　　沛真老尊带着尸体不见了。

　　九大势力多少高手也徐徐散开，留下一部分人在那里结印，连周围看热闹的精英天才，多看几眼杨真之后，开始消失在云雾。

　　“给我一个说法？杀一个蜀远算什么？若是胖子真有什么三长两短，我要九大势力一同陪葬！”

　　盘坐云端之中，身体周围开始浮现一些奇妙符箓，每一道符箓仿佛都能吸收自然精气。

　　使得全身皮肤之下，大量三大肉身血符，似乎都能自己在主动呼吸。

　　杨真看向那些九大势力、执法联盟高手离去，不由想到沛真老尊，又如何？

　　一尊绝世太上大长老，位高权重，还是玄阁仙院高层，这种人物弟子，杀了必然有大麻烦！

　　麻烦又与莫邪一比，在杨真心中算什么？

　　不值一提，大不了不再隐藏身份，杀去救出胖子。

　　好在事态并未发展至那一步，能等待下去寻找机会，才是上上策。

　　“霍炎、曲空笛、高湛、潘奕、付垣、水墨筠这些强者，皆在养精蓄锐，接下来最后一轮，才是真正龙争虎斗，多少人物是无极五玄变……”沉淀过程中，无字诀施展开来，所有血符都在吸收精华。

　　又打量灵须峰八方，从数万人脱颖而出的十九尊强者，哪一个都是当今绝世强者，或是上一届参加过争锋的存在。

　　不久符箓传来动静，九大势力高层告知所有人，最后一轮十九人皆会上场，两两对战，但缺少一人，因此只有十八人踏上最后一轮争锋。

　　十九尊天才会通过高层随机组合，决定其中十八人上台争锋，至于最后单落下来那人，则可以不战而胜，直接晋级为灵须峰十大天才。

　　显然谁能成为这个幸运儿，便能一步登天，至少也是地榜强者之一。

　　休息三个月，每个人符箓再次出现嗡鸣，大概一个时辰后，十九尊天才几乎同时查看符箓。

　　“付垣竟是那个幸运儿……”

　　每个人符箓内皆出现对手容貌，以及姓名。

　　杨真先是看到一尊人物，独立漂浮在其他人之外，正是身怀神秘气息，令他特别关注的新晋人物。

　　付垣！

　　此人气运太盛，经过九大势力高层临机筛选，竟直接晋级！

　　“怎么可能是他……”

　　带着几分羡慕，看远远看向盘坐在云端之中，闭目阖十的付垣。

　　杨真再次看向自己对手，进入十八尊人影之中，哪知道与自己在一起的人物，乃是来自化羽大陆第一天才，霍炎。

　　瞬息看向左前方云端，同样那处投来一道凌厉、深沉的目光。

　　正是霍炎也意外地看着他。

　　两人在最后一轮竟是对手，霍炎还未小看杨真，不像其他人那般轻敌，从那目光可看出，此人也将杨真当做同等强者来对付。

　　杨真内心波动一番，便徐徐安静下来，想想也就适应霍炎这尊强者，哪怕不是霍炎，换做其他对手，一样都是与霍炎那般厉害的存在。

　　只是霍炎名气太大，谁人不知？

　　“傻蛋，你最后对手是谁呀？”外围浩瀚人海之中，传来小蛮关心的元音。

　　杨真暗暗回应：“化羽大陆天才霍炎，此人乃是无极境五玄变，乃是上一届地榜强者，实力深不可测，但我也有一定把握，你与上官不用担心！”

　　“此人融合异火，在茫茫凡界之中，的确是一尊人物，当心！”上官虞也接着提醒一句。

　　此刻，唯一直接晋级的付垣，在不少高呼声中，独自一人飞向灵须主峰，去到那长卷之下等待着，周围都是九大势力高层相伴。

　　同样长卷上十九个姓名，也只有付垣一人升至最高，而其他长卷，也有人如付垣一样，幸运不战而胜。

　　因是最后一轮比赛，也是精英赛决赛，灵须峰五里之外，聚集着无数八方来的修士观战。

　　尤其是数万参赛者，虽然已失败，但他们还是来到一里外，就在十九尊强者后方不远处，等待着最后一轮比赛开始。

　　“你可要加油，别败在霍炎之手，哼！”又挺意外的，想不到是琉璃仙子声音传来。

　　当听到声音，又释放感应，想不到不是琉璃仙子一个人在后方关注，还有她姐姐琉星仙子，也就是上一届十八尊天榜人物之一。

　　不但有琉星仙子，还有一些颇为年轻，修为皆在无极境五玄变之上的绝世高手。

　　这些人估计都是当代修士之中最为杰出的存在，拥有资格来到灵须峰外观战。

　　远端也能看到八方大陆一些老者、年轻强者，这一届天榜争锋，是可见识到天下强者最好一个契机。

　　“嗡！”

　　数天后，符箓光华开始爆发。

　　十八尊从数万天才之中，脱颖而出的胜者，纷纷起身飞向结界。

　　结界之中只有九座擂台，而且每一座擂台相隔距离也至少千米远，外围皆有上百九大势力强者在等待。

　　每个人按照符箓气息，飞向结界之中。

　　“嗖！”

　　杨真来到擂台，擂台依然是用特殊灰黑色岩石打造而成，加上周围大量符箓、法印，祭台又有物质的坚固，又有结界的神通融合。

　　另一尊一头火焰长发的男子，也一步来到擂台上方。

　　霍炎！

　　来自化羽福地绝世天才，上届地榜强者之一，融合一枚异火，拥有绝世异火能力。

　　就是这样一尊绝世人物，来到结界擂台上方，吸引多少人物目光，他那份笃定神态下，长发随风而起，气势流转，一些奇妙玄光开始在身体周围缓缓释放。

　　似乎与杨真一战，不用战斗，他就是胜利者。

　　想不到最后一尊对手，竟是这种名满天下的强者。

　　一尊实力比无极老君，估计还要厉害一截的强大年轻人。

　　“诸位！”

　　所有人准备一战，千钧一发之际，却从天际深处，传来所有人都能听见的宏声。


第1113章 决战霍炎

　　仿佛是一尊老者在神泉须弥山施展无上神通：“这一届天榜争锋，你等表现非常精彩，诞生出多少新晋苗子，实乃我云凡界大幸，天地丰泽，因此九大势力与执法联盟破格拿出一个大奖励！”

　　“这个奖励与众不同，是无法用金钱去衡量，我们一致决定，这一届精英赛最后百位胜者，皆可以得到一尊来自执法联盟苦修者亲自指导修行三年，在这三年里，每一位苦修尊者皆会细心传授修行经验。”

　　“如此机会千载难逢，希望大家在最后一轮，争出精彩，执法联盟一百尊苦修者，正在深处等待你们，晚辈们，这一天属于你们，东胜神州也会在这一天，为你们而感到自傲。”

　　老者声音悠悠而霸道地传荡着。

　　“苦修者！”

　　多少惊呼声随之八方而起。

　　杨真看到连霍炎，也因此而激动、吃惊。

　　但他却不知道何是苦修者。

　　“主人，你不知道苦修者啊？他们是执法联盟成员，也就是真正高层，地位与九大势力太上大长老一样，执法联盟分执法者，执法者也有一些等级，而超越大部分执法者存在的就是苦修者！”

　　寒麟貂兴致勃勃解释：“苦修者皆是从八方大陆，从开始由普通强者，被执法联盟选中，他们好不容易进入执法联盟，又以执法者为云凡界立下各种功劳，最后超越多少执法强者，才能成为苦修者，一尊苦修者的实力，随便能击杀一尊无极老君。”

　　杨真若有所思：“原来如此，也就是说执法联盟提到的那一百尊苦修者，皆不是来自九大势力，而是天下八方大陆？”

　　“执法联盟虽然是九大势力缔造，但也得到八方大陆，天下所有势力、强者拥护，只要是正道高手，哪怕是散修，只要有实力，有口碑，皆可以加入执法联盟，联盟大部分高手，其实都是来自天下八方大陆，比如华云剑尊、沛真老尊这些人物，自然也是执法联盟一员。”

　　“如此说来，连霍炎一得很激动，显然能得到苦修者栽培三年，乃是莫大机缘！”

　　“那是当然了，苦修者修为穿梭都是在无极境六玄变之上，七玄变、八玄变甚至九玄变都有可能啊，他们修行万年经验，对于霍炎这种年轻人，经验乃是无穷财富，修士后期元神、肉身、气脉、功法、领域各方修行，都需要经验融合。”

　　“这次机会看来我一定要得到！”

　　明白之后，也露出极为期待神色。

　　嗡！

　　符箓又是一动，这一刻只听见周围结界，处处都是气势炸开。

　　决赛开始了！

　　杨真凝视霍炎，对方也打量他，两人气势一同释放。

　　精英赛决赛之后，就能天榜留名，至少成为地榜强者，从此名震天下，一跃飞天。

　　至于霍炎这种早就名动天下的天才，一旦获得天榜名次，更加可在化羽福地拥有至高地位。

　　霍炎终于在面对杨真一段时间后，打破冷寂：“纪风，精英赛最后一轮，让我看看你的风采吧！”

　　昂首挺胸，杨真也颔首：“我也正是为这一天而来，甚至等待这一天，我已经等待几百年，我要踏入云凡界巅峰，我要见识你这种强者有多不凡！”

　　“你等待几百年，我却等待几千年，天下强者太多，我霍炎自信不会令对手失望！”

　　赤发突然扬动。

　　呼！

　　动了！

　　霍炎说完之后，眼神突然凝固，似乎告诉杨真，他要杀过来了！

　　还真是自信满满！

　　大量领域神威顿时爆发，容不得杨真反应，突然大量火焰真火，从周围爆发，尤其是正前方，一道火焰滚滚冲杀而来。

　　皮肤已在灼痛！

　　“奔雷猛虎！”

　　好可怕的力量！

　　一尊猛虎释放雷光，立即将杨真覆盖。

　　轰轰轰，大量真火此际，以迅猛之势，就像火焰瀑布，冲击在奔雷猛虎之上。

　　如果不是奔雷猛虎，那么杨真肉身就要被火焰击中。

　　猛虎在真火冲击之下，竟然自我焚烧，也出现不少撕裂，令杨真大感震撼，对方一击而已，猛虎防御竟然已出现撕裂。

　　至于霍炎也在后方看着猛虎，竟然能防御住自己攻势，不由意外一哼：“果然是这一届天榜争锋，最令人刮目相看，令天下为之关注的造化境天才！”

　　“你也不愧是化羽福地绝世强者……”

　　仅仅一招！

　　一次交锋而已，霍炎已吃惊杨真一个造化境，所蕴含的惊人实力。

　　反之杨真也大概错愕，也似乎未曾料到，霍炎实力竟然如此强大若斯，将猛虎防御竟然能撼动。

　　哪怕是秦澜、蜀远那种强者，也无法撼动猛虎。

　　故此霍炎实力，已绝对超过大部分强者，怪不得从精英赛开始，霍炎对手几乎都是主动放弃。

　　因为霍炎太强！

　　结界外围，无数人皆看着十八尊逆天高手厮杀在一起。

　　许多男子簇拥之中，琉璃仙子、琉星仙子如众星捧月一般，在那人群之中漂浮，就如天上之仙女。

　　琉璃仙子不由看向姐姐：“你实力强大，在霍炎之上，你认为纪风是他对手吗？”

　　琉星仙子恬静而冷傲：“上一届天榜争锋，霍炎那时还未得到异火，已成功杀入地榜，实力已非常强悍，三千年来融合异火，修为虽然比我弱一个阶梯，但是此人实力，估计与我相差不大！”

　　“当真如此？”

　　“甚至估摸着这个霍炎，因异火之能，实力比我想象之中还要强大，我们云凡界能融合异火之人，太少太少！”

　　“即将与方姐姐结成道侣的青火就是其中之一？”

　　“青火更厉害一些，他比霍炎更早融合异火，所以上一届天榜争锋，他很容易就成为天榜之一，青火、霍炎正是当年年轻一辈之中，屈指可数能驾驭异火的存在，我也曾经得到异火，但无法融合！”

　　“这下我多少明白了，与青火对比，我就知道霍炎大概实力，看来纪风不是霍炎对手！”

　　“纪风实力深不可测，刚才这一招，能抵抗霍炎正常实力，就已说明此人实力，居然能达到骇人听闻的无极五玄变高度，之前我听说一个造化境修士，能将你击败，还觉得不相信，现在亲眼所见，我是明白了！”

　　“姐姐，你是没与纪风交手，他着实厉害，给我感觉，好像就是深不见底，永远不知道他的深浅。”

　　“这一届天榜争锋，我还以为你可以进入地榜，妹子，看向不久之后，我们云凡界要多出大量天才。”

　　“可惜了这个纪风！”

　　“我妹妹天下男子皆看不上，哪怕是九大势力天才，仿佛倒是对这个散修另眼相看？”


第1114章 强强交锋

　　“我看的是实力，又不是背景，有了实力，自然就有地位有背景，不是吗？姐姐还不是未答应九大势力多少男子追求。”

　　“鬼灵精怪……”

　　琉星仙子与妹妹琉璃仙子肩贴着肩，感情深厚。

　　两人笑颜如花，看醉周围多少男子。

　　而琉星仙子暗暗凝视擂台：“纪风……连我都看不出他的深浅，此人与霍炎一战，胜负难料，他们两人这一战，估计就是我们上一届十八尊强者，与两人交锋也吃不到大便宜！”

　　其他擂台之中，那些绝世强者也与对手，杀得难解难分，多少奇妙法术、绝世神通呈现出来，皆是来自云凡界天下八方强者。

　　“呼呼！”

　　一招之后！

　　焚烧一阵，保护杨真的奔雷猛虎，烧得不断冒出黑烟，仿佛随时会化为尘埃。

　　多少裂缝化为火焰状态，要将奔雷猛虎劈开，但在杨真冷冷、镇定结印下，裂缝总是又完全融合。

　　相持半炷香，霍炎这尊绝世高手，竟未如比赛无数人所料那般，可以轻易压制杨真，几招之下将之击败。

　　至于杨真之顽强，也令无数修士唏嘘，此时此刻，方才觉得杨真能来到最后决赛，并不是偶然以及气运。

　　“好一个纪风，从见到他与那莫邪胖子时，我就感觉到两人深藏不露，虽然境界普通，但肉身深邃，气息很是虚无……”

　　一尊人影来到无数修士之中。

　　看上去此人很是普通，但他可是万象阁的百晓君，正来到灵须峰这片高空，关注一座座擂台争锋。

　　“师傅，那人就是纪风，击杀师兄的人物！”

　　另一端人海，也有几人飞来！

　　许多人看到他们，纷纷让路。

　　因为这些人来自东胜神州东空城，乃是东胜神州一方强大势力，在东胜神州只是一般势力，可去到其他大陆，那绝对是一流存在。

　　一位女子，真是昔日与骞岳一道通行的女子，应该是争锋失败，只能在外围关注比擂。

　　然而此时随着东空城主，以普通装扮，带着几尊人物来到人群之中，女子立即上前迎接。

　　东空城主朝结界那方投去矍铄而自然的精光，大概几个呼吸后，巍然道：“原来这个纪风，并不像你们所说那般弱小，怪不得没人可以拿下他，实力能达到无极境五玄变，化羽大陆霍炎实力之强劲，连老朽胜他不容易！”

　　“纪风如此强悍？”女子大为震撼：“那师兄之仇？”

　　“自然要找纪风血偿，好在此人得罪耶罗帝国，又不知天高地厚，击杀玄阁仙院绝世弟子蜀远，已深深得罪玄阁仙院，他还能活着离开东胜神州？”

　　“玄阁仙院会对他出手？”

　　“这是肯定的，只不过要等天榜结束，玄阁仙院不可能公然杀一个新晋天才，而且我与沛真老尊关系不错，等下我就去见见他！”

　　“请师傅一定要为师兄报仇，我们东空城何时有人，被外来修士击杀？”

　　“你们只要留心此人动静便可！”

　　东空城主又带着几人，阔步而去。

　　擂台！

　　“好你一个纪风，好生强悍，我用正常力量，达到无极境五玄变，既然无法压制你一个造化境！”

　　一炷香后！

　　经过相持，霍炎在这一届天榜争锋，第一次变得神色冷峻。

　　杨真在猛虎之中保持结印：“我承认你乃是当今强者，但我纪风也不是弱者，你必须拿出你真正实力！”

　　霍炎沉沉打量猛虎：“你那象形猛虎神通，蕴含雷系功法，没想到在我化羽福地之外，以及东胜神州，当今云凡界还有人，掌握如此霸道雷系神通！”

　　“化羽福地第一功法，剑星天雷诀，早就名动天下，霍炎，你施展出来让我领教一方吧，还有你的真火，可不是异火，你若施展这种普通真火，可奈何不了我！”杨真也极为压抑的回应。

　　“那就分个胜负吧，原本我是打算进入须弥主峰决赛，才施展真正手段，竟然在精英赛就遇到你这种难缠对手！”

　　霍炎刹那一挥手。

　　燃烧火焰纷纷被他吸入掌心，不见了！

　　叱叱！

　　反而……

　　以他周围为中心，周围几丈皆是电网一般光华，在开始闪耀！

　　可不是单单闪耀这般简单，而是凌厉地雷系气势，犹如雷电在霍炎附近、身上爆发。

　　“叱！”

　　雷电越发刺眼，面积也不断逼近杨真。

　　几乎到百米附近时，杨真前方竟满是霸道雷系神威在奔走，霍炎在其中，仿佛是雷灾化身。

　　“霸道，这才是真正雷系神通！”杨真不是恐慌，而是兴奋，终于能与雷系高手交手。

　　“滋滋！”

　　体内一百零八条气脉也开始出现奔雷之音，杨真也在运行体内雷化真气。

　　霍炎当空长发流动，脸庞渗出一些冷汗，猛然挥手抓去：“领域雷剑！”

　　咻！

　　叱叱！

　　百米雷光神威领域地带，轰然间消失大部分，随之一道十丈多长剑气，融合大面积电流，朝杨真覆盖而杀来。

　　“杀！”

　　杨真没有闪避，多少瞩目下，觉得杨真会闪避这一招，毕竟是化羽福地第一绝学。

　　然而他就这么独自杀向雷光剑气，似乎他以一个渺小蝼蚁姿态，要去撼动天地巨人。

　　“姐姐……”

　　外围数百万修士，以及多少天才、参赛者仿佛都被霍炎这一招，而感觉到惊心动魄。

　　琉璃仙子甚至用力抓住琉星仙子手腕：“霍炎好强大，那可是剑星天雷诀，云凡界当今最强大功法之一，纪风还敢正面杀上去！”

　　琉星仙子赞赏道：“我都小看了这个纪风，不，是这个男人，一个造化境，竟然有着如此强者之心，如果此人能顺利在云凡界修真几千年，必然是云凡界最强者之一，妹子，你眼光不差！”

　　叱！

　　轰！

　　雷鸣剑气与杨真释放雷光拳劲，一时间与霍炎，在擂台上方杀在一起，雷鸣电流肆无忌惮朝八方切割而去。

　　一时间光耀刺眼，多少人无法看到究竟破坏力多么强悍。

　　眨眼间！

　　光耀来的突然，又去的惊人。

　　无数人好奇看去时，只见到杨真还站在那里，而对手霍炎也是漂浮着，两人竟然不相上下。

　　彻底在这一刻，让无数人为之沸腾、唏嘘。

　　“叱！”

　　霍炎又正面扑杀，杀出一道雷光掌劲。

　　随之杨真起身杀出，也是一道拳劲，带着雷光轰隆之势，两人攻势宛如彗星撞地球，轰隆隆在擂台上方，以雷系神威攻势杀来杀去。

　　一招招杀得擂台所在结界，时时刻刻处于震耳欲聋切割、撕裂声浪之中。

　　不少人看到连擂台都切碎不少碎片，而奔雷爆炸之力，随着两道人影在高空闪烁，轰轰隆隆在结界高空爆发。


第1115章 真火神通对决

　　“精彩，霍炎不愧是我们那批之中的强者！”

　　灵须峰之外，其他那些擂台主峰。

　　不少顶级强者，都在关注霍炎这场战斗，引来多少人为之惊骇。

　　轰鸣足足延续一个时辰！

　　空中突然传出震撼八方，来自杨真冷笑之音：“霍炎，看来化羽大陆第一功法，剑星天雷诀也不过如此，的确是强大，但在云凡界，剑星天雷诀也会是第一雷系神通！”

　　引起一片惊呼声后！

　　霍炎出现了，随着雷光、奔雷攻势消失，杨真也出现了。

　　两人都是脸色苍白，可见施展雷系攻势，对真气消耗有多惊人。

　　“剑星天雷诀乃是要至高修为，才能施展出来的无上绝学，我修为不足，自然无法发挥出来，但我化羽福地容不得你藐视！”

　　呼呼呼，一片火焰焚烧而起，这一刻，火焰整个人，在众目睽睽之下，竟然化为了一尊火焰人体。

　　火焰人体只有真火，而没有肉身！

　　不，不是没有肉身，而是肉身与真火完美融合，皮肤皆成火焰，连发丝也是一道道火流！

　　这还是人吗？

　　本以为雷系神威消失，霍炎会令自己轻松一些。

　　如此火焰人体状态，令杨真再次呼吸紧张：“能将异火融合到如此程度？”

　　“的确近乎大成！”

　　连见多识广的摄魂阴阳钉，也带着一份惊叹：“异火乃是自然精华而生的生命，一旦融合，修士便会成为火焰肉身状态，再者无极境已是凡界修士，最后一大境界之一，修士来到无极境，神通、肉身各方面皆超越造化境、夺天境百倍、千倍！”

　　“我融合异火几百年，也无法达到他这种状态……”联想到自己融合的异火石戮，差之千里啊！

　　融合异火，能使得肉身完全化为火焰状态。

　　是仙人吗？

　　火焰人体立即发出呼呼焚烧烈焰，又覆盖百米，火焰从人体之中逐渐显现出容貌。

　　仿佛是火焰之中，突然凝结出一张人脸，好不诡异！

　　霍炎神色依然霸道，此时他仿佛就是火焰使者，来自九天：“你要见识我真正实力？好，我就让你败在我最强状态之下！”

　　“好一尊绝世高手！”

　　当着强敌的面，杨真也是当面称赞，暗暗沉思：“我施展异火，看来不是他对手，除非施展肉身真火，或是血脉阴火，才能与他抗衡，这就是造化境与无极境巨大差距，难以逾越……”

　　接下来毫无疑问，乃是杨真这一次东胜神州之行，到目前最为艰难一次挑战。

　　“烈焰领域！”

　　攻势正刹那间展开。

　　霍炎双瞳皆在喷射火焰，来自领域神威，与异火融合，百米焚烧开来，而且越发朝四方涌去。

　　这是要一具将擂台也给吞没了。

　　杨真错愕地回过神来，周围已是熊熊燃烧火海，仿佛回到昔日火焰险地，或是去到地心岩浆世界。

　　焚烧与领域融合，可不是单单的神威、气势，而是真正熊熊火焰在焚烧，烧得擂台都在颤栗，结界也在不安跳动。

　　烈火又将杨真八方吞没，这下他陷入真火焚烧十丈之中，周围全都是腾腾焚烧的烈焰。

　　“霍炎真不简单，姐姐！”

　　外围多少修士之中，纷纷被一座座擂台交锋所震撼。

　　来自百荒大陆千化剑派的琉璃仙子、琉星仙子，一直注意着杨真与霍炎一战，其他擂台她们倒是不关注。

　　流星仙子看向妹妹：“能将异火融合到这种地步，就是太上大长老也不容易，足足说明霍炎能力不凡，也刻苦修行，更为重要一点，是天赋惊人，如果没有天赋，不可能与异火融合到如此地步，当然不用功苦修，也达不到这种成就！”

　　对于霍炎，上一届绝世天榜才女，琉星仙子连连称赞霍炎之能。

　　“纪风岂不是惨了？”琉璃仙子担心道。

　　“还不一定，你看他此时多镇定，换做其他人陷入真火领域焚烧，还不第一时间逃走？可他没有！”

　　“为何？莫非是被吓住了？”

　　“不，这种人物一步步来到最后决赛，怎么可能被力量唬住，这叫做勇气，这叫做自信，一切根源是从内心，觉得他有实力再与霍炎一战，否则他深深明白，霍炎实力达到如此状态，接下来再交手下去，非死即伤，他可不是那种真正求死之人。”

　　“真是这样吗？”

　　琉璃仙子更为期待，莹莹侧目打量着九座擂台之一。

　　“嗡……”

　　突兀间，琉星仙子忽然抓住一道虚无符箓。

　　似乎有元神从符箓内部传来。

　　“姐姐，其他擂台有何收获？”似乎知道符箓内容是什么，琉璃仙子好奇贴过耳朵。

　　后者收起符箓：“来自化羽大陆两大天才，一个叫王神通、一个叫千暮雪，两人都在之前战胜上一届地榜强者，成为各自道场十大胜者之一，加之我与原天圣君关系也不错，为此有人第一时间通知我关于化羽圣地动静！”

　　“王神通、千暮雪？我为何从未听过这两人名字？”

　　“谁让你一个人在东胜神州到处乱逛？”

　　“我、我错了！”

　　“天榜争锋之前，我与九大势力不少强者碰头，甚至霍炎也有接触，得知九大势力这次天榜争锋，也是在明争暗斗，看看谁拥有天榜、地榜天才最多名额，当见到化羽圣地强者时，与原天圣君碰面，就见过那一男一女，两人是双修对象，好像来自一处叫潜龙大陆的遥远小岛。”

　　“怪不得，但能从小岛去到化羽大陆，又一下子夺胜，也相当不容易！”

　　“化羽大陆这种九大势力，不知去云凡界八方深海之中，探索多少年，暗中有培养多少高手，王神通、千暮雪只是其中之一而已。”

　　两姐妹聊天着，突然又神色凝住，关注擂台争锋。

　　原来杨真、霍炎交手那处擂台，居然化为一个火球，火球千米巨大，差一点就将就结界吞没。

　　只看到火球，以及在一端处于肉身都是火焰状态的霍炎，他不断杀出一掌接着一掌。

　　火球之中，可见多少焚烧火焰，化为焚烧掌印，朝火球中央杀去，杀得噼里啪啦。

　　别说内部是杨真，哪怕是法宝，此时被如此真火领域焚烧，也能将法宝烧得通红。

　　太强大了，如此异火以及领域融合，可见火焰对领域掌控达到多惊人地步，当领域与异火融合，才能成就如此惊天动地的可怕火焰神通。

　　如此一幕，多少注意到擂台的修士，都肯定在如此焚烧之下，杨真不可能还能反抗，能活着，就是已是一种奇迹，或是胜利。

　　然而……

　　火球中央，杨真竟然被一尊焚烧猛虎保护！


第1116章 胜负

　　不是奔雷，这次杨真融合异火，来催动龙虎之力，因此龙虎之力也化为火系神通。

　　这可不是一般神通，算是天赋神通，超过气功，因龙虎之力来自肉身血脉，是杨真肉身本就拥有的力量，加之异火也融合不少，因此融合之后，就成为一种天赋火焰神通。

　　几乎是与霍炎那异火领域，大同小异！

　　突突突！

　　这尊火虎周围，乃是一道道火焰巨掌，不断地拍来，火虎被一次次击中，多少裂痕在出现。

　　火虎内外，皆是吱吱破碎声。

　　“看来我的龙虎之力，还是能抗衡住无极境五玄变力量，我与火焰差距也不大，如果可以施展我真正能力，比如血脉阴火、小千天命术、三大肉身血符的话，我一定能战胜他！”

　　“哪怕催动吸元大法，配合领域神威，我也可以吸收周围火焰领域，因为这些火焰都是来自火焰异火精华，但我今天就要凭实力，击败这尊绝世强者，堂堂正正成为云凡界这次天榜争锋一百名强者之一！”

　　“唰唰！”

　　火虎突然动起来，双臂挥动，一拳拳杀出，将火焰领域杀出一道道空隙，火虎也同时大步迈出，冲向那见不到影子的霍炎。

　　“此子……竟然以我全力，还是压制他？”

　　火球之外，完全看不到内部形势，但是霍炎已经脸色苍白，脸冒虚汗。

　　啪啪！

　　一道虎爪，燃烧之势突然从中杀出，又是大脚一跃奔驰而来。

　　杨真！

　　他杀出来了，被火虎保护着，虽然火虎满是被火焰巨掌击杀的裂痕，但始终并未破碎。

　　再看杨真，全身都如同焦炭，皮肤焦黑，可见被桎梏在异火领域之中，遭了多大的罪。

　　能活着出来，就是胜利！

　　“不可思议，纪风实力强大若斯，要知道霍炎全力施展异火领域，实力已达到无极境六玄变，为何纪风一个造化境九玄变，实力能达到无极境六玄变？”

　　琉星仙子华容色动，没有之前那种，作为天榜天之骄子那种冷傲、清高。

　　“能击败我，果然不是偶然……”而琉璃仙子也是满脸艳红。

　　周围无数修士都见证这一幕。

　　霍炎此刻从火焰状态，恢复半截血肉之躯：“纪风，决个胜负吧，趁着我在最强状态，你也在最强状态！”

　　杨真在火虎之中颔首：“正有此意，之所以我坚持到现在，就是想证明，看看我与你这种处于云凡界绝世巅峰的年轻高手，有多少距离！”

　　“起！”

　　随之！

　　霍炎周围多少火焰，朝他掌心涌入，形容一道恐怖火焰漩涡。

　　再看杨真这一方，他也重新凝结印记，火虎裂痕都消失了，反而不少符箓也在火虎身躯之上出现。

　　“我若败了，也心甘情愿！”

　　嗤！

　　几乎吸收异火领域大部分精华的霍炎，怒冲杀来。

　　“若是我败，对我而言，也等同获胜！”

　　杨真在火虎焚烧之中，一步踏出，火虎也随之迈出步伐，虎臂带动滚滚烈焰气势。

　　两人就像那末日最后的霞光，在遮天蔽日气势之中，即将撞击在一起。

　　轰！

　　两股火焰在擂台冲杀在一起，先是下方擂台，在这一瞬间两人冲击下，火焰气势顿时吞没，擂台喀喀喀地正在破碎。

　　杨真、霍炎同时被击杀爆炸力量给吞没。

　　一股逆天、毁灭火焰风暴，在两人交锋之中，豁然而起，形成一股巨大火焰漩涡震得结界都在颤栗。

　　至于那擂台，已经大部分崩塌，且化为齑粉，能将擂台毁灭，两人交手这一招，力量有多毁天灭地。

　　如果不是结界阻挡，有结界强大神威压制，这股火焰冲击力爆发出来，能将周围数十里天空吞没。

　　却在仅仅三个呼吸后！

　　无数人都被刺得双眼难以看清楚至极，杨真、霍炎都颤抖着出现，两人皮肤都被烧得焦黑，而火焰头发被焚烧一半，随之摇头在那里苦笑。

　　杨真看似外伤更严重，但内部有血脉力量，他正在快速恢复，但这一刻，也处于重伤状态。

　　“噗！”

　　霍炎陡然一震，喷血跪下，想站起来都无力而为。

　　唔！

　　外围天际都是无数修士唏嘘声。

　　“我败了，我霍炎上一届天榜争锋败了，这一次……我更加败给一尊名不经传的造化境修士！”霍炎说话了，并不怒羞成怒，反之只有一种不甘心。

　　这种不甘心，恐怕不止霍炎此时刻骨铭心。

　　哪怕是对于杨真而言，这种失败，这种不甘心也是了然于胸。

　　不管是强者，无论还是弱者，都有一个好强、争夺之心，谁都想勇于向前，成为绝世修士。

　　在这条漫漫修真之路上，能几人能走到最后？

　　“纪风好厉害，能战胜霍炎，他被誉为天榜争锋，十八尊天榜强者之一！”

　　“精彩，两人交手以实力分出上下，没想到霍炎强大若斯，那一个造化境修士纪风，一身实力近乎无极六玄变！”

　　“这一战，纪风已名动云凡界。”

　　“我们云凡界万古以来，何曾出过如此逆天天才？”

　　八方围观修士皆在这一刻，目睹、见证一场精彩之战。

　　尤其当杨真飞出结界，就如九天之星，光耀照人。

　　“恭喜皇极大陆修士纪风，成为灵须峰十大胜者之一，请来上空等待！”

　　九大势力执法者，迎接杨真，保护他徐徐飞上灵须峰高空。

　　至于化羽福地绝世高手霍炎，重伤之下离开结界，多少人目光凝视之下，带着几分落寞而去，当然也有化羽福地强者在附近等着他。

　　成者王，败者寇！

　　结果能论英雄，哪怕再是名动天下天才又如何？

　　败就是败了，这就是修士！

　　“恭喜！”

　　长卷灵芒前方。

　　已有付垣、曲空笛、高湛、潘奕、水墨筠等七大高手在等待，另外两人分别是来自东来仙院上一届地榜强者‘朱昊’，以及天机福地天才‘成真道’。

　　加之杨真到来，刚好八人通过决赛，成为灵须峰八尊胜者，其他人物不冷不热只是向杨真颔首。

　　此时又一尊人物胜出，是来自仙瑶灵池碧真仙子。

　　碧真仙子乃是霍炎那般人物，想不到战斗只此时方才决出胜负，可见最后一轮决赛有多艰难。

　　杨真又一扫其他九大长卷，大部分已决出十大胜者，其中竟看到王神通、千暮雪名字。

　　而且这两人修为皆是夺天境九玄变，乃是如今数十尊胜利者之中，为数不多的夺天境修士之一。

　　“王神通、千暮雪随着原天圣君进入化羽福地，显然得到莫大奇遇，修行速度超越过，达到夺天境九玄变！”


第1117章 云凡界百尊天才

　　“尤其是王神通此人，在昔日潜龙大陆，就是那里第一天才，当年与我交手，已展现惊人实力，此人必然在潜龙大陆就得到过某种大气运。”

　　“估计不久之后须弥主峰决赛，极有可能与他们两人交锋，这是老天注定，要我们同样来自潜龙大陆的三人，在云凡界这个大舞台，最终分出个胜负吗？”

　　十大长卷之中，一个个名字多么熟悉。

　　哪怕是多少从未见过面的天才，也都耳闻。

　　又例如熟悉的曼陀公子、焦天跃、云轻尘、唐子豪、苍蓝月、耶罗允浩、伏玉、青清玄、安容仙等等人物。

　　当然，这些人都比不过王神通、千暮雪给他带来的震撼。

　　“嗖！”

　　“果然是万岛灵域的长空英胜出！”几息之后，曲空笛微微惊讶凝视着一道破风声。

　　随之是一尊人物，从结界擂台，最后一个飞来。

　　此人名叫长空英，待杨真一扫，虽此人从未见过面，但早就有过耳闻，尤其是在争锋之中，他也对绝世高手都有了解。

　　长空英来自万岛灵域，与云轻尘一样，皆是万岛灵域绝世弟子，也是上一届地榜强者之一。

　　随着其他人看着长空英随着一些执法者飞来，杨真不由暗暗唏嘘：“不愧是九大势力，这里有大部分胜者，都是来自他们！”

　　不少九大势力高手现身，一同结印，将下方结界、一座座擂台封印，主峰又一次被雨雾缭绕。

　　此刻再一看十大长卷，唯有两张长卷上还各自差一个你名字。

　　等待约一个时辰，才决出最后一尊强者。

　　精英赛也终于结束，当今一百尊天才，来自云凡界八方大陆，从百万修士之中脱颖而出的百尊修士，在长卷之中闪烁着不凡神威。

　　华云剑尊与一些老者来到高空，号令之后，执法者示意下，十大天才随着一众老者飞向前方高空。

　　来到更深、更高云层时，想不到出现一座山脉高峰，从其他方位也飞来一波波修士。

　　正是其他九座赛场获胜的绝世强者。

　　“的确是王神通、千暮雪的气息……他们身上有潜龙大陆精华，又有化羽大陆气息……”

　　百尊修士还未正式碰面，杨真就感应到两尊熟悉气息。

　　随之一道熟悉的女子声音，幽幽暗中飘来：“杨怎，恭喜你，能击败霍炎，现在你可是这一届天榜争锋，最出风头之人！”

　　“同喜，你也不是顺利来到这里？”原来是方清雪。

　　“真让我意外，不过你拥有无极鼎，因你搅得九大势力，令云凡界风云涌动，有如此气运之人，你哪怕是造化境，也应该有位于顶峰实力，这一切皆在我预料之中！”

　　方清雪倒是嘴脸变得非常快，此时语气就像是杨真多年朋友。

　　他们的确是‘朋友’。

　　“此女突然如此殷勤，必然还在打无极鼎主意……”不得不防，方清雪有多难缠，他可是比谁人都清楚。

　　与此同时，脑海深处那条万年蛊虫，大概因千暮雪出现，竟又一次在深处快速出现，咬断血肉。

　　估计千暮雪也同样遭受蛊虫折磨，而她应该比杨真更加痛苦，因为杨真本就有摄魂阴阳钉桎梏蛊虫，加之他还是血脉者。

　　“云轻尘、苍蓝月、唐子豪……”

　　山脉高空，十方来的一尊尊天才，终于只有一里相隔，百尊天才都在打量对方。

　　从这些人之中，他又看到一些熟悉人物，是有过接触，或是过节的强者，比如万岛灵域强者云轻尘，以及天机福地的苍蓝月，更有来自化羽福地的天才唐子豪。

　　“昊天大陆气息……”

　　又凝视两方徐徐而来的天才！

　　感应到非常熟悉的大地精华气息，凝视其中一位女子，那女子非常熟悉，与拜月公主很相似。

　　她应该就是拜月公主亲妹妹，渲月公主！

　　另一方来人之中，则是更加熟悉的曼陀公子，此人终于成为百尊强者之一，恐怕从此以后，更会让云凡界所有人记住。

　　杨真无法忘记昔日遇到曼陀公子，踏入昊天大陆，因为玄真而得罪此人，什么仁义公子，此人徒有虚名，假仁假义。

　　他又感觉到一些目光不对劲：“唐子豪与好几尊同样来自化羽大陆的强者，对我充满敌意，因为我击败霍炎？”

　　原来这些目光气息的主人，都是来自化羽大陆！

　　然而其中他却被另外一道气息所吸引。

　　一尊男子，身上有着帝王之气，与耶罗允浩有八分相像。

　　毫无疑问此人就是耶罗允浩大哥，耶罗允赐！

　　还有一段距离，耶罗允赐已投来怒意，目光如剑锋般凌厉，眼瞳如同藏着万般针芒。

　　一些紫云仙院、东来仙院尤其是玄阁仙院高手，看待杨真目光，也是极为敌对。

　　“老弟，恭喜你，真没想到你会给我一个大惊喜，能击败霍炎，此人比我厉害不少啊！”

　　伏玉从另一方十大高手之中，暗中传音而来。

　　“老哥客气，在下也是偶然，对了，我那位兄弟可有消息？”既然是伏玉，他第一时间想到胖子。

　　“他依然被关在须弥主峰之下，我打听到他与之前被抓来那些无极宗修士，关在一起，你莫太惊慌，听闻要在天榜争锋那时，将他与所有无极宗修士一同裁决！”

　　“一同裁决？”

　　“就是……一同斩首！”

　　“……”

　　心脏感觉突然裂开，全身也火辣辣剧痛，也有一股阴冷相互撞击，令杨真处于水生火热煎熬之中。

　　裁决！

　　与那些无极宗散修巨头处死？

　　伏玉仿佛能感应到杨真此时心情：“争锋比赛之前，执法联盟已决意要处死所有无极宗散修强者，莫邪正好撞上……”

　　“多谢老哥关心！”暗暗忍着情绪，他绝不能看着胖子死在东胜神州，还是当着无数修士的面。

　　此时十方而来的天才，终于在这处山脉高空碰面，大部分人皆有熟悉之人，只有杨真、付垣、水墨筠一些这种新晋天才，显得有些格格不入。

　　实则这些人依然要在不久之后，进行最终决赛，此时看上去都是朋友，其实哪个内心不是巴不得对方横死。

　　百尊天才聚集之后，又随着九大势力多少高层，飞向下方藏于云海之中的山脉。

　　后方也有不少八方来的修士，靠近这方山脉，可惜他们没有权利来到这里。

　　天地云海仿佛被拨开一般，百尊天才随着九大势力高层，徐徐地来到山脉之巅，这里有不少宫殿，也有很多九大势力强者。

　　有一道厉害界天大阵，将这座山脉覆盖。

　　然而！

　　几道熟悉气息传来，只见在山脉那广场前方，出现十八尊人物，竟然是上一届十八尊绝世天才之一。


第1118章 敌意

　　他们在那里聚集着，等着百尊天才靠近，似乎他们在议论着，又很快从广场朝周围宫殿云海消失而去。

　　有拜月公主，也有琉星仙子，更有青火那种更为强大的高手。

　　众人落地之后，想不到又出现一些老者，原来都是执法联盟强者。

　　其中还有一人，是杨真见过一面的存在，正是蜀远师尊沛真老尊，此人原来也是执法联盟的大人物。

　　“附近一个老者，有着与骞岳一样的气息，他看我又带着敌意……”

　　沛真老尊！

　　此人厉害程度难以想象，然而杨真又被一人气息、神光吸引。

　　他是一尊老者，六旬左右，身上也是执法联盟打扮。

　　关键身上有着与骞岳一样气息，显然如此地位、如此强大，比就是东空城的东空城主。

　　怪不得东空城主能左右耶罗允浩来对付他，原来东空城主乃是执法联盟高层，自然有这个影响力。

　　广场之中，百尊天才聚集一堂，而九大势力、执法联盟强者也出现一千多人。

　　“沛真老尊神色正常，气息深邃，毫无絮乱……莫非击杀蜀远，此人不想报仇？”

　　众天才之中，杨真孤寂位于其中，然而此际凝视着东空城主以及沛真老尊两大绝世巨头，感觉背心时刻皆是针芒在隐隐尾随。

　　他自然不能像其他天才高枕无忧。

　　前方执法联盟强者阵营，有两大巨头铁定是仇人，九大势力之中玄阁仙院，多少强者也是威胁。

　　无极鼎内响起寒麟貂声音：“老大，方清雪在释放感应气息，寻找我！”

　　“方清雪时时刻刻想着无极鼎，无数强者之中，就她知道我是谁，若有机会，必须将此女镇压，否则……”

　　方清雪！

　　暗中一凌，感知方清雪与人聊天，实则此女也在暗中注意他一举一动。

　　“前有虎后有狼，加上胖子这件事，这趟东胜神州之旅，谁也不知道结局是什么……”

　　还有许多困难等着他。

　　他也在暗中注意周围天才，几乎都是无极境四玄变、五玄变强者，夺天境只有数人，无极一玄变也有极少一部分人。

　　大多都是九大势力弟子，以及八方大陆一流势力天才，散修不到五分之一。

　　而散修之中有几人，气息却令杨真感应之后，又出现一种危机感。

　　那是四位年轻新晋天才，也是各处主峰擂台十大胜利者之一，也都是无极境修为。

　　“为何还有四尊新晋天才，身上气息倒是与付垣一样，感觉有些熟悉，又十分深邃，这种气息给我唯一感觉，就是诡异！”

　　他们身上看起来没有什么相似之处，但与付垣身上给杨真感应到的气息对比，竟然有一丝丝相似之处。

　　莫非这五人是朋友？或者之前就认识？

　　琢磨一阵，相继得知这四人姓名、出处，不是来自海外岛屿，就是一些大陆险地。

　　“恭喜诸位！”

　　一道尊然之音，扑向所有天才。

　　正是玄阁仙院太上大长老沛真老尊，也是执法联盟高层。

　　所有天才一听声音，再见到沛真老尊，纷纷看向他，主峰广场立即静的连气息都无法听见。

　　沛真老尊当众道：“你们打败百万天才，终于成为云凡界资质、实力最出色的百尊天才，老夫在此代表执法联盟，以及九大势力恭贺诸位，最后天榜决赛会在五年年之后举行，联盟给大家这段时间养精蓄锐，也是希望你们在决赛当天，拿出状态最好一面。”

　　“联盟也会遵守承诺，会在最短时间内，召集一百尊苦修者，指导尔等修行三年，同样也会有免费资源供大家修行，联盟会在这处山脉，聚集神泉须弥山最为古老、充沛灵气，令大家精心修行！”

　　“这期间大家可去三大仙院道场，或是东胜神州各方城池参观，苦修者一旦就位，联盟会提前提醒大家，这方山脉蕴含不少宫殿、洞府，你们可自行挑选，也有许多神泉灵池供诸位修行，大家辛苦了！”

　　作为老古董，沛真老尊此时在诸晚辈面前，倒是没有一点架子。

　　对多少人而言，尤其是八方势力天才，或是散修，对执法联盟第一印象非常不错。

　　而在杨真眼里却更为疑惑，沛真老尊神色之中，看不到丝毫悲伤、愤然，莫非真不在意蜀远之死？

　　天才们开始自由活动，一些九大势力执法者留在周围，忽然一尊气势凌人的强者，从杨真后方释放滚滚劲气。

　　转身立即见到耶罗允赐正在三丈之外看着自己，莫非想在这里，为他弟弟报仇吗？

　　“纪风！”

　　耶罗允赐到不敢在这种地方，挑衅九大势力与执法联盟，森冷凝视着杨真：“你究竟对我弟弟做了什么手脚？从他下擂台到现在，肉身不但重创，还处于极度损伤之中，如何灵药、万年灵物作用皆不明显。”

　　“耶罗允浩么？此人被我施展吸元大法、嗜血大法吞噬大部分血脉精华，失去血脉精华支撑肉身，他就像从皇帝一下子成为乞丐，自然难以适应……”

　　明白了！

　　思忖间，杨真淡然回应：“我与耶罗允浩以实力决出胜负，既然落得重伤，必然是伤势过重缘故，我也无能为力！”

　　“你当真不知内情？”耶罗允赐又迫切发问。

　　杨很摇摇头，十分肯定不知情。

　　“我们擂台上见！”对方留下一句话，这是向杨真发起挑战，意思也很简单，擂台上我可以收拾你。

　　“阁下！”

　　忽然又有人从一侧而来。

　　杨真还未看过去，就被对方气息惊得体内寒气彻骨。

　　原来竟是王神通与千暮雪，他们两人后方还有几尊化羽福地高手等待着，比如唐子豪。

　　他大方故作陌生，恣意盎然抱拳而动：“原来是化羽福地最为出色两位天才，在下纪风！”

　　想不到千暮雪也主动上前，吸引诸多男子目光，她大方得体玉手合十：“纪风道友绝世之才，以造化境九玄变成为百尊天才，缔造我们云凡界从未有过的奇迹，恭喜！”

　　王神通配合道：“我们都是年轻人，应当多多交流，希望以后有空闲机会，纪风道友能与我等聚聚！”

　　“一定！一定！”客套几句，杨真又见两大天才，男才女貌又去与付垣、水墨筠等新晋天才主动交流。

　　两人果然老道了，在聚集当今云凡界精英之中，还能如此吃得开，可见比起杨真，这两人的确也算是一飞冲天。

　　谁让他们背后有一个绝世大势力，化羽福地！

　　“老弟，我们去深处碰碰面！”此时远处人流之中，传来伏玉元音。


第1119章 付垣的气息

　　一部分天才还在相互认识，尤其是新晋天才，杨真来到林海之中，立即见到一面神泉灵池，足足百亩那般大，灵气腾腾而起，冒着咕咕水泡，仿佛神泉本身就是一处灵源。

　　再深入一些，伏玉已从另一方闪来。

　　两人碰面后来到深处一处悬崖上方，前方乃是一座座山谷，深不见底，百花齐放，一些九大势力弟子在其中驾驭仙鹤巡逻。

　　“没想到老弟表现如此惊人，如今人人都知道你，但你又击杀蜀远，他乃是我玄阁仙院核心弟子，恐怕……”想不到伏玉开口，就直切主题。

　　杨真郎朗豁然一笑：“擂台争锋本就有死伤，意外谁能掌握？另一则蜀远暗中施展法宝，破坏规矩在前，一方面我是为朋友报仇，另一方面也确实看不起他这种人！”

　　“我又听闻东空城也在暗中寻你踪迹，原来你将东空城主弟子骞岳击杀，此人在东胜神州也算小有名气，东空城主早就加入执法联盟，为此与九大势力关系非同一般，加之此人护短极为出名，杀他弟子，此人也不会放过你！”

　　“伏玉老哥能站在玄阁仙院一方，反而来提醒在下，纪风感激不尽，倒是因为莫邪与我之事，令玄阁仙院估计也会对你展开调查。”

　　“人正不怕影子歪，再者哪怕我真与你们有关，又如何？谁不认识一些与无极宗有关的修士？他们能拿我怎么样？东胜神州能动得了我的人，没有几个，沛真老尊也不行！”

　　“总之……抱歉……”

　　“不说这些了，你记住就好，千万留心，他们在神泉须弥山不会对付你，但离开这里就说不定了，还有一个消息，听说联盟为我们准备一百尊苦修者之中，有一尊乃是执法联盟一尊拥有绝世手段的大人物，我们百人之中，谁能有幸得到此人传承心得，必然实力大增，以后也会顺利加入执法联盟！”

　　“是吗？”

　　一尊厉害强者！

　　听伏玉意思，此人比东空城主、沛真老尊还要强大。

　　是谁？

　　不由得令杨真也好奇起来！

　　聚了一阵，伏玉才默默离去。

　　杨真又寻得一座神泉，休息不久，燕灵烟暗中传音，说是打听到胖子消息，被关入须弥主峰之下天牢，天榜争锋那天，会公然随着不少无极宗强者，一同公然裁决。

　　虽之前从伏玉已听到这个消息，可如今再次听见，令杨真开始坐立不安。

　　盘坐下来，吸收神泉多少灵气，暗中也灌入无极鼎，令灵兽、蛮荒牛怪与血渊老祖等人吸收。

　　“可恶，胖子这次有生死危险，我如何安静下来修行？”还是静不下来，想到最多五年，胖子可能就要丧命在九大势力与执法联盟之手。

　　如何还能静心修行？

　　蛮荒牛怪在无极鼎内嗷嗷叫嚣：“让我这个先锋杀上去，一定能将那天牢打碎一个窟窿，哼哼，三大仙院昔日也几番对我出手，趁机我要找他们报仇。”

　　“如果真逼到那个份上，我一定让你对三大仙院大开杀戒！”

　　行吗？

　　敢直接去救人，自然不是上上策，反而几乎是死路一条！

　　什么办法，才能救出莫邪？

　　想着想着越发焦虑，后来索性不再分神，感应人藏深处血色领域，以体内所有真气，一次次冲击血色领域，配合大陆精源气息不断涌入血色领域，领域气息也在微微释放。

　　阴阳钉忽然提醒：“主人，你可以完全将大陆精源，放入血色领域之中，让领域大陆精源自身融合！”

　　“可以吗？”他显得很吃惊。

　　“领域就是自然，就是修炼空间，与空间融合形成‘世界’，而大陆精源乃是天地精华、世界精气所成，本省就是修炼领域最好宝物，这也是凡界至强者，真正修炼领域的唯一方式，当年在擎天界，乃是皇族皇子、太子、皇帝、公子才知道的修炼方法！”

　　太好了！

　　索性就将两块大陆精源都投入血色领域之中，然后释放异火在血色领域焚烧，凝结火系符箓加持，如此一来，异火就能在血色领域时时刻刻燃烧。

　　“之前是仙辰大陆危机，虽然解决四大势力，勉强在仙辰大陆站住脚，可是天榜争锋一旦结束，很有可能九大势力、执法联盟就要对天下所有无极宗势力、修士出手，现在胖子又在这种关头出事……”

　　许久后，心头还是感觉压着一块大石。

　　“嗡……”

　　此际体内深处封印某个空间，突然焚烧出一股黑色烟雾。

　　黑色烟雾蕴藏体内深处，竟是来自数百年，修炼禁血魔经而沉淀下来的可怕魔气。

　　魔气为何此时在封印状态，突然有异动？

　　身心皆被魔气而集中精神，周围拥有大量阵法、结界，将山脉一重重覆盖，只能感应到千米，只能催动无极鼎，与玄真天赋感应力融合。

　　覆盖差不多七八里，见到一座山洞，十分古老，洞口有结界封印，从结界看似并没有任何奇特之处。

　　却在洞口之中，透出一股隐隐约约的魔气。

　　还是来自禁血魔经！

　　“还好我拥有禁血魔经气息，加上那洞口之中，仿佛某尊强者，在释放蕴含禁血魔经特殊魔气，方才这在这一刻能够令体内魔气，引起共鸣，是谁？竟是魔道修士！”

　　惊叹之余，也对洞口之中那尊修士十分好奇。

　　起身一晃，第三息后就来到千米之外，将气息释放大陆精源与领域神威，隐藏在其中。

　　玄真惊讶一哼：“老大，是与你同是灵须峰十大强者的付垣！”

　　“是他？”

　　付垣！

　　这一届天榜争锋，异军突起的一尊新晋天才，他们这一组，付垣、水墨筠加上他自己，乃是唯一三尊新晋天才，其他人物不是成名已久，就是参加过上一届争锋的强者。

　　加之付垣体内有股气息，总是令他觉得熟悉！

　　猛然倒吸一口寒气：“难道付垣体内那抹熟悉气息，就是禁血魔经气息？付垣是魔道修士？”

　　又与玄真配合，穿过层层洞口防御，这点距离，哪怕付垣再神通广大，也不可能抵挡住灵兽天赋感应能力。

　　层层结界也消耗玄真能力，隐约间见到付垣盘坐在那里，并未释放魔气，只是从一个黑色葫芦之中，透出淡淡血气。

　　这股血气看似正常，且蕴含惊人血脉气息，还有魔气。

　　如果是正道修士，要吸收这种邪恶、又有魔气精血，必会引起反噬，魔道力量在体内与正道力量形成排斥，令正道强者肉身自我重创。

　　付垣却在自然、而隐秘地吸收葫芦透出魔气、血气，再细细查看，又发现付垣两面掌心布着一道黑色经脉。


第1120章 拜月公主

　　魔气！

　　到此时杨真才明白过来：“原来付垣是魔道修士，还是修炼禁血魔经……”

　　寒麟貂透来声音：“能修炼禁血魔经，虽其他大陆也有这种修士，可能修炼禁血魔经，达到无极境至高实力的修士，也只有炎魔大陆才能拥有，老大，此人十有八九还是来自炎魔大陆！”

　　“来自炎魔大陆？”

　　炎魔大陆诸多魔道势力，不是正因心魔宗突然崛起，与焚天魔宗大战，最终灭掉焚天魔宗，正处于战火之中吗？

　　为何？

　　他又问：“你记忆之中，可有炎魔大陆关于付垣这类青年高手印象？心玉疾也是这类强者！”

　　“心玉疾自然知道，还有大量魔道年轻高手，我也见过或是听闻过，但这叫付垣的强者……”小貂难以回答。

　　“嗖嗖嗖！”

　　谁知！

　　竟从山洞周围，又飞来四道人影。

　　当看到四人，杨真大概奇怪与惊愕，因为四人正是之前，成为百尊天才，拥有与付垣相似特殊气息的四大新晋天才。

　　之前杨真还觉得四人是不是与付垣有什么关系，此时他们突然来到付垣所在山洞，正好也说明他的猜想。

　　他们五人必有关系！

　　强大神通感应之力状态释放下，四人来到山洞前方，周围看了看，突然飞入山洞之中。

　　再次与玄真释放融合神威，爆发感应力。

　　依稀见到洞内，付垣正掌控黑色葫芦，想不到另外四大高手，也拿出一个个相同葫芦。

　　五大葫芦相互接触之后，又被他们各自吸入体内。

　　没有黑色葫芦之后，他们五人再未释放任何魔气，但体内皆有一股相似气息，这五人估计都是来自炎魔大陆。

　　小貂暗中疑惑道：“五大魔道年轻强者，实力不容置疑，老大，炎魔大陆来的这五大高手，也不知道有何目的！”

　　杨真分析：“听闻炎魔大陆第一焚天魔宗，已被心魔宗拿下，谁也不知道炎魔大陆此时是何等形势，东胜神州又举行天榜争锋，乃是云凡界几千年盛事，这五人突然来到这里，必有来意！”

　　玄真突然惊喜传来元音：“老大，付垣开始说话了，虽然施展元音，但能被我听到一些！”

　　立即与玄真催动最强大状态，的确看到五人在交流，可惜真正去听，玄真可以听到一些，但断断续续，就是无法听清楚。

　　玄真又气又急：“要是没有那些结界，我就能听到五人对话，元音也逃不过我的耳朵，我现在实力也有无极境高阶位，但对付厉害结界，还要获取元音，的确有些困难！”

　　“付垣五人来此，必有什么重大来意……”

　　五人在碰面，此时是他获取五人来意最佳时刻。

　　毕竟这是东胜神州，五大不可能经常碰面，错过这一次，下一次机会那就更加飘渺。

　　“小千天命术……”

　　刹那在体内催动符箓、真气、双手也倏然阖十。

　　玄真十分错愕：“老大，你实力已达到造化境九玄变，正在冲击夺天境，催动小千天命术会对你带来极大消耗！”

　　“反正在东胜神州难以突破夺天境，实力已达到巅峰，消耗一些，我再修行回来便是，准备好，我用小千天命术加持在你的天赋神通之中！”

　　“好嘞！”

　　无数奇妙古文，在脑海天藏深处凝集。

　　尤其是在身披古文道衣的通天元神周围，来自小千天命术古文越发漂浮而来。

　　一些古文也随着真气，灌入全身之中。

　　所有神威加持在与玄真一同保持的感应神通之中。

　　转瞬间，杨真从玄真天赋状态之中，听到其中一尊高手虚无元音：“既然我们一步步按照计划，就要去到神泉须弥山主峰，这次计划，我们一定能完成，到时候大帝定能给我们奖励，再赐予我们更强法力！”

　　“虽计划进展很顺利，我们一样如履薄冰，如果能帮助大帝完成计划，这天下将是我们魔道的，什么九大势力、执法联盟，一定臣服在我们面前！”又是一尊年轻高手阴森森暗中笑道。

　　此刻付垣才说话：“不久之后就是天榜决赛，我们一定要去到须弥主峰，刚才那方又传来法令，让我们对付苦修者，故此我们接下来又要准备一番，今天就此暂别，如果聚会时间太长，定会引起他人注意。”

　　哗哗哗！

　　元音刚刚消失，四大年轻高手闪出山洞，消失在四方云雾林海。

　　杨真再次感应付垣，他却不再催动元神，自然无法听到元音。

　　脸庞已是布满虚汗，短短十几个呼吸，催动小千天命术消耗太过骇人，真气消失三分之一，精神状态也处于萎靡状态。

　　“他们果然是来自炎魔大陆魔道强者，还有什么大计划？”

　　“他们口中那个大敌，究竟何等存在？听这些人语气，仿佛他们有如今实力，都是来自那位大帝！”

　　“接下来还要对付苦修者？疯了吧？那些苦修者境界可不是无极境四玄变、五玄变，估计也不是什么六玄变，这几人能对付苦修者？”

　　“究竟何等计划，还要令魔道压制九大势力与执法联盟，令云凡界成为魔道天下？”

　　来不及估计自身状态，隐藏在气息之中，杨真一门心思回味着五人对话。

　　看似也就几番对话罢了，然而话中有话，蕴含足矣令云凡界风云涌动的秘密。

　　再次感应付垣，此人处于修行状态，自然吸收着天地灵气，而吸收速度也超越寻常修士三倍。

　　从他时不时施展手法来看，有一些竟是来自嗜血大法！

　　此人果然在修炼禁血魔经，他转身离开这处林海。

　　回到神泉灵池，赶紧吞噬丹药，吸收天地浩瀚灵气恢复真气，以及养精蓄锐，令通天元神爆发神威，凝聚心神。

　　这一片神泉诸多天地灵气，竟被他以超越寻常修士十倍速度，而吸入体内。

　　几里外云海之中，忽然有两道人影掠过。

　　“妹妹，我去附近看看，你先去找曼陀公子等人相聚！”人影忽然真实起来，想不到是来自昊天大陆两大美女。

　　拜月公主！

　　渲月公主！

　　“姐姐，他们都想目睹你的风采，你不去的话……”不知道姐姐为何突然停下来，渲月公主很是费解。

　　但她还是遵从拜月公主的话，独自一人继续闪去。

　　“哗！”

　　蓦然，拜月公主一步间，就来到一座神泉灵池上方。

　　挥手一拨，前方滚滚蕴含，以及大量云集的灵气，竟然清晰出现在此女眼中，而且下方灵池岸边，正吸收天地灵气的杨真，也出现在拜月公主面前。

　　“嗡！”仅仅第二息，下方那深处的杨真，竟也抬头。

　　瞬息间，两人目光在神泉腾腾灵气半空交织。


第1121章 苦修者

　　“拜月公主……”近乎一里下端的杨真，意外而凝着双瞳，万万没想到拜月公主会出现在这里。

　　一股领域神威忽然扑来！

　　拜月公主就像下凡尘，那动人婀娜的身姿，已来到十余丈上方。

　　杨真见罢，内心极为震撼，大方行礼：“公主领域修为神通广大，在下佩服！”

　　对方从容道：“我正从不远处经过，却感应到一处神泉半空，竟然凝聚着不可思议天地灵气，而且灵气也快速被人融合，也不知道是何等厉害人物，特过来看看，想不到是你这位已名震天下的年轻俊才！”

　　又是一股清风与云雾卷过，拜月公主已来到杨真一侧，一同站在岸边，欣赏着神泉灵池如仙境般的美景。

　　杨真又道：“在下早就听闻过仙子，一直想与公主结识，但从我有过机会！”

　　拜月公主那神光莹莹流转：“天下是强者天下，你有实力，我们自然会在某个高度相遇，纪道友虽然年轻，修为也只是造化境，但你肉身深邃，各方面也非常出众，未来前途不可限量，尤其是我从纪道友身上，感觉到一股来自我昊天大陆气息，你是否曾经去过昊天大陆？”

　　昊天大陆气息？

　　当拜月公主说完，对于杨真而言，全身一根根汗毛皆在呼吸一般，想不到拜月公主如此厉害。

　　一个照面，在他并未施展任何气息下，能察觉到体内气息？

　　只是何等厉害洞察能力，以及蕴含多惊人世界精气。

　　杨真压制内心惊愕：“不瞒公主，曾经某个时候，在下的确去过昊天大陆，故此早就对公主有过耳闻，可惜只是匆匆路过那方大陆，后来就去了皇极大陆修行！”

　　“我在昊天大陆修行数千年，对那方水土自有一定超凡了解，道友无须担心什么，你年轻才貌，未来强者殿堂，必有你一席之地，以后若是来昊天大陆，或是某个地方相遇，道友可来直接与我叙叙！”

　　拜月公主又颔首行礼：“提前恭祝道友在接下来决赛，能一举夺魁，成为十八尊绝世天才！”

　　“多谢公主！”回礼之际，目睹着拜月公主如一朵雪花，缓缓间就消失得无影无踪。

　　哪知道摄魂阴阳钉从脑海深处立即说道：“主人，你得当心这个拜月公主！”

　　杨真自然得防着如此强者：“她的确强大，你从她身上察觉到了什么？”

　　“此女身上拥有一件很厉害法宝，除此之外，身上也有一定不属于凡界的仙缘气息，她是一尊真正修仙者，得到过仙缘！”

　　“那就让我没有什么吃惊的，如此名动云凡界才女，没有这点能耐，又何以成为一方强者！”

　　确定拜月公主离去后，他才继续施展吸元大法，以及无字诀，吸收神泉充沛灵气。

　　体内三大血符、血色空间皆也在修行之中，至于其他法宝也渐渐融合着。

　　约莫一年！

　　几乎实力恢复巅峰的杨真，状态非常不错，血色领域与两块大陆精源融合也很是顺利，估计融合有三成左右。

　　此时符箓又有动静，查看之后，正是九大势力高层召唤百尊天才，前去主峰，应该是要去见苦修者！

　　苦修者！

　　执法联盟真正强者，也是云凡界真正站在巅峰的强者，他也迫切想去见识一番，隐藏气息一闪而去。

　　来到主峰他就格外注意付垣，与另外四大高手，王神通、千暮雪也徐徐而来，也多看一眼拜月公主妹妹渲月公主。

　　想不到这个渲月公主，修为也是无极境五玄变，太惊人了，倒是与曼陀公子算得上是男才女貌。

　　至于还有一尊就熟人气息，他只能躲避。

　　方清雪，此女暂时招惹不得。

　　焦天跃、曲空笛、碧真仙子、伏玉、唐子豪、云轻尘、耶罗允赐、青清玄、安容仙等等强者也悉数到来。

　　约莫两个时辰后，一百尊天才统统聚集着！

　　“上一届十八尊绝世天才！”

　　殊不知未等到执法联盟、九大势力高层到来，倒是好几尊气息虚无的修士，从广场四方驾云而来。

　　所有人皆看向他们，原来是上一届天榜十八尊强者，但这一次只有一部分人现身。

　　众多震撼目光下，杨真也看到几尊熟人：“拜月公主、琉星仙子、厉阴阳、还有……那个就是圣莲大陆绝世天才青火？”

　　小貂暗暗点头：“那就是圣莲大陆第一年轻强者，青火，上一届天榜争锋就是无极境五玄变修为，如今几千年过去，想必更加强大，这几千年倒是一直在追方清雪，但方清雪并未答应，不明白为何就突然答应与此人双修！”

　　“这些强者……”

　　经过一番感应，他们那些强者修为太过深邃。

　　一些人物立即赶去见那些天才，极少一部分人留下来。

　　杨真忽然眸子一亮，在诸多人之中，见到青火与方清雪在一起，虽未有身体接触，可两人给众人一种天作之合的完美感觉。

　　还有一对人物在附近，就是王神通、千暮雪，想不到在附近那里，曼陀公子也与渲月公主去见拜月公主。

　　此刻关系显得极为重要，剩下来一部分修士，不是不想去结交那些强者，而是没有关系，他们与强者没有丝毫交际。

　　脑中万年蛊虫又忽然破坏血肉，不由朝一侧瞥去，想不到方清雪也正从远处打量他。

　　看来她也处于被万年蛊虫折磨的状态中。

　　哗哗！

　　九大势力、执法联盟高层出现了，从前方那正殿而来，领头者依然是沛真老尊、华云剑尊、东空城主等等绝世强者。

　　至于拜月公主、厉阴阳等人主动去到附近，杨真又见到曲空笛与焦天跃，很不舍离开那厉阴阳，甚至听说私下一人对此议论纷纷。

　　都是说厉阴阳不男不女，同时结交一个男子、一个女子。

　　高层示意后，百尊天才徐徐朝那主殿徒步而去，颇为壮观，一些新晋天才东张西望，对神泉须弥山感觉到叹为观止。

　　当来到主殿大门，这座主殿高达千丈，有上千强者护卫。

　　一尊老者公然提醒：“联盟已为大家找来百尊苦修者，他们现在本尊在须弥主峰，通过元神与结界神威，他们的意志投放在主殿内部时空之中，你们进去之后，莫要大声！”

　　随之一尊尊天才，一步接着一步，一人跟着一人迈入殿门。

　　杨真等新晋天才，最后才进入其中，一时间感觉来到另外一个独立时空，皆是灵气以及漂浮灵山、林海。

　　众人随着冥冥之中一股力量，朝中央云海天地而去，杨真尝试感应，发现感应力无法离开这片时空。


第1122章 傲骨

　　不久一座漂浮神泉灵池，以当空坐落在云海之中，令所有人震撼地出现在前方。

　　灵池看来就是目的地，所有人来到灵池前方，此时感觉到灵池的确是真的，可又非常飘渺，在灵池周围岩石上，有一些真文、印记刻纹，似乎蕴藏某种神秘神威。

　　杨真暗中看着前方：“还有一些类似空间晶印那般奇妙的领域印记，这处灵池，估计可以凭空移动、来去自如！”

　　沛真老尊与三十多尊老者，号令其他九大势力强者留在外围，他们徐徐来到灵池，甚至站在灵池上方，竟未沾染一点水花。

　　奇妙，每个天才皆是震撼与费解。

　　“百尊苦修者强大意志，以投放在这处神泉灵池之中，这可不是普通灵池，乃是云海法力与灵池融合而成，类似祭台、结界、领域无上存在，现在你们自行来到灵池，不要紧张，等你们踏入灵池，几步之后，应该就会见到苦修者，只要苦修者开眼，就说明挑中你！”

　　沛真老尊指着背后磅礴神泉：“这次联盟对你等天才格外看中，你们一旦被苦修者看中，就可以拜师，等于你们与苦修者乃是师徒关系，如此天赐良机，多少人梦寐以求，希望你们能抓住机会！”

　　“唔……”

　　多少天才倒吸一口凉气，不安与迫切矛盾神色下，随之开始调整状态。

　　而一部分天才，竟然等沛真老尊才说话，就先一步抢先，迈着大步子冲向神泉灵池。

　　眨眼就有人先去到灵池，踏入那里，果然变得如同凡人，身上气息消失，与灵池气息融合！

　　其他天才也纷纷而去，极少人速速很慢。

　　杨真甚至未踏出一步。

　　寒麟貂着急了：“老大啊，速度啊速度，能拜入苦修者门下，从此可以在云凡界横行无忌，哪怕是那些一流势力领袖、宗主，也会挤破头拜入苦修者门下，因这就堪比拜入执法联盟，对于天下修士而言，一步登天！”

　　“不！”

　　哪知如此人人都梦寐以求的机会，对于杨真而言，只是斩钉截铁，一句冷冰冰的摇摇头。

　　他见到渲月公主、耶罗允赐、焦天跃、曲空笛、碧真仙子、伏玉、青清玄等等的天才、强者，皆纷纷去到灵池。

　　周围只剩下他一人！

　　“如果选择苦修者，单单只是获得力量，我倒是会抓住这次机会，但沛真老尊所言，一旦选择苦修者，就要拜师求道，我杨真只有一个师傅，而下跪也只跪九天、父母与兄弟，不会去跪外人。”

　　这刹那间，杨真的思绪非常清晰，他就像再次来到破碎星空：“另一点，我从潜龙大陆来到云凡界，都是靠着独自努力苦修，方才获得如此力量，有今天这番成就，我不想去指望有外人，来助我强大，难道一个人没有背景、没有靠山、没有强者洗髓传道，就不能成为绝世强者？”

　　是啊！

　　回头看看自己修行数百年痕迹，不都是一个人走到今天？

　　天下门派众多，犹如九天繁星，强者无数，如过江之鲫，杨真只想一个人，去证明靠自己可以成为一尊真正修士。

　　再看向其他天才，皆一步步去到神泉灵池，也有人奇怪地转过身看向杨真，皆不明白，为何他不动一步。

　　连沛真老尊、东空城主、华云剑尊那些老者，也是觉得匪夷所思。

　　别人都为此争破头，他为何无动于衷？

　　多少天才身上缠绕着神秘气息，一部分天才脚下仿佛生了根，一动不动，好像睡着一般，失去意识在灵池之中飘飘然。

　　阴阳钉骤然道：“神威，诸多强大元神神威，正从灵池深处投递而来，主人，很多无极境高阶位强者！”

　　“是吗？”

　　虽不像给苦修者下跪！

　　但他也非常好奇神泉灵池，究竟是不是内藏乾坤？

　　那些苦修者，究竟有多强大？

　　便立即释放元神，只是一部分神威朝那神泉灵池卷去。

　　渐渐看到一尊尊天才，他们被许多神秘气息覆盖，尤其是一些人身上已有强大元神覆盖。

　　杨真的元神气息越过多少修士，也看向神泉灵池云海深处，一些水波荡漾，令元神仿佛来到灵池深处。

　　波纹荡漾着，令他感觉到静心凝神，逐渐那水花深处变成一处没有任何水花的玄光世界。

　　突然他见到一尊盘坐的老者，盘坐在时空虚无之中，然后又是一尊老者，坐在一块枯石上。

　　然后见到的老者越来越，他们或是站立、或是漂浮、又或是盘坐、又或是御剑而立！

　　苦修者！

　　这就是云凡界最强大执法联盟的真正老古董！

　　“好多强者……任何一尊，都有着超越仙辰大陆四大宗门宗主的气势！”元神见到诸多苦修者，连寒麟貂在无极鼎也是惊讶连连。

　　一尊尊苦修者实则也是元神，当然在元神基础上，又蕴含更为厉害一些能力，比如蕴含法力、蕴含强大意志，犹如分身一般存在。

　　苦修者们呈现出来的元神，应该是他们本尊正在修行状态，本尊就在须弥主峰附近。

　　杨真扫过一尊尊强者，有的苦修者无法看清容貌，没有一人是普通存在，当然那些苦修者，也有人在打量其他虚空，又有人正在徐徐睁开双眼。

　　再看向后方那些天才，他们皆处于一种元神释放状态，只可惜他们这点元神修为，来到一尊尊苦修者面前，就像小象依偎在大象身旁，任何气息皆被苦修者掌握。

　　阴阳钉完美藏在天藏深处：“主人，那些苦修者正在释放意志，结合这座神泉灵池空间莫大法力，查看那一尊尊天才，如同挑选弟子！”

　　九品元神法宝果然不凡，杨真一副无所谓笑容：“与我无关，对他们而言，能得到苦修者看中，拜其为师，授业传道，但对我而言，这些苦修者只不过比我修真超过万年，若是给我万年，不，给我一千年，我也能站在他们这种高度，甚至超越他们！”

　　“此话若是外人听去，哪怕是云凡界所有人，都会笑话主人你不知天高地厚，可我们都知道你拥有不凡血脉，肉身强大，又有绝世功法，修行不到五百年就如此强大，再有五百年，恐怕已有飞升实力！”

　　阴阳钉对此深信不疑！

　　“嗡嗡嗡！”

　　一些苦修者元神，陡然就像破空那般形成穿梭之势，一道道灵光，朝那一尊尊天才涌去。

　　他元神向后方看去，见到那些天才，皆被一道道灵光覆盖，随之又从神泉灵池深处，掀起一阵阵气势。

　　“主人，那些苦修者本尊已来到神泉不同空间！”玄真感应到动静，很快获悉来源。


第1123章 你戾气太重

　　原来苦修者本尊降临神泉灵池！

　　可惜以自身法力，杨真无法看透神泉灵池大量结界，也见不到那些苦修者所在空间。

　　此时又见到连水墨筠那些人物，都获得一尊尊灵芒覆盖，王神通、千暮雪等人也正随着灵芒进入灵泉深处。

　　前方那些苦修者意志，也一尊尊消失，他们消失之际，也有不少神秘符箓，随之焚烧。

　　约莫半炷香后，不再有一尊苦修者！

　　也只有杨真一人留在灵池前方，沛真老尊、东空城主、华云剑尊等强者，纷纷用异样目光打量着他。

　　“纪风，你这是为何？”一尊老者公然发问。

　　“晚辈修行一直靠个人，所以不想跟随苦修者修行！”当着如今天下一尊尊强大老者，杨真如实而言。

　　嗖！

　　可此际一尊人影，竟以盘坐姿态出现他面前。

　　这是一尊白发老者，一身只剩下皮包骨，仿佛一只脚已踏入棺材！

　　老者盘坐在那里，只是出现时才有一丝动静，杨真突见老者出现，惊得后退一步，连玄真竟然也未发现这尊老者存在。

　　再一看老者，仿佛度过无数岁月，脖子、手背皆有伤疤，尤其是一些毒斑，仿佛永远无法消失，看到这些痕迹，能感受到这尊老者，这一生历经多少次磨难，才能走到今天。

　　绝对是一尊绝世高手，而且没有一点气息，虚空盘坐在这里，与自然融合为一体，多么高深领域修行。

　　几息功夫，通过眼力、感应力凝视老者，杨真突然暗中有收获：“有一些大陆精源神威，这尊老者也修炼过大陆精源？”

　　“穹云尊者大人！”

　　后方那些高层，不管是九大势力还是执法联盟，纷纷赶紧上千弓步而来。

　　沛真老尊也急切而来：“大人，你怎么亲自现身了？”

　　穹云尊者透着沧桑，嘶哑之中带着矍铄：“我们一百尊苦修者，是来挑选弟子，老朽来这里也不奇怪，现在就剩下这一尊天才，显然是老朽与他有缘，可酌情带领此子授业三年！”

　　老者说完，那盘坐洋溢那份目光，却瞬间覆盖杨真，令这尊造化境修士，感觉就是他眼中一粒尘埃。

　　沛真老尊恭敬道：“大人乃是我们执法联盟最强者之一，也是苦修殿元老之一，这一批百尊天才，有多少来自九大势力或是一流势力的天才，皆没有这份气运，得到你老看中！”

　　“那些年轻人的确天才出众，有几人元神、肉身、真气皆是上乘，唯有定力差一些！”穹云尊者朝周围老者一尊尊颔首。

　　东空城主上前道：“大人，如今就剩下皇极大陆修士，纪风，你老要选他为弟子？”

　　华云剑尊公然打量杨真：“如果真是这般，那纪风乃是这一届百尊天才之中，最有气运、只有服气的一人！”

　　“可惜本门那么多天才，皆没有这点气运，能得到大人传道受业！”一尊上清福地老者唏嘘又遗憾。

　　“纪风？”

　　穹云尊者又徐徐看着杨真：“还不一定，要做老朽弟子，以及被执法联盟培养，老朽还要斟酌。”

　　“那是，那是！”东空城主突然松了口气。

　　连沛真老尊也深深吸纳。

　　“不好意思，诸位前辈！”

　　没想到的是，一众绝世老者，当今云凡界高层强者，杨真当着他们，竟在此时摇头：“在下一个人独来独往习惯了，再者已有师尊，不想再拜在他人门下，多谢诸位前辈劳心费神！”

　　“你可想好了！”

　　华云剑尊听后大感错愕。

　　其他老者也怀疑自己是不是错了？

　　不是应该，是杨真立即给穹云尊者跪下，然后赶紧趁机拜师吗？

　　杨真当众抱拳：“晚辈不会后悔！”

　　“大人，你看？”沛真老尊在穹云尊者面前微微躬身。

　　穹云尊者突然面前几缕苍发，随之向两鬓扬开，露出他那双几乎皮包峥嵘双眼：“此子戾气太重，不适合老朽授业传道。”

　　“可惜了！”多少人为杨真感到遗憾。

　　穹云尊者再道：“年轻人好高骛远者不少，此子身上不但戾气太重，且心胸狭窄，未来担不了大业，成不了老朽弟子！”

　　一尊老者巍然俯瞰而来：“纪风，既然你自己放弃，而大人又不想收你为弟子，我们就不能再为你去寻得一尊苦修者，但会给你在这处神泉灵池，修炼三年机会！”

　　随之此人一指，一道玄光通道显现在杨真右侧。

　　他向所有人行礼，最后无意扫过那尊穹云尊者，乃是堂堂执法联盟苦修殿元老，这种绝世人物，就这样随之错过。

　　“现在年轻人需要很多的路去走，方能成为云凡界未来支柱！”

　　“是是！”

　　穹云尊者也最后留言杨真一眼，然后很是失望公然叹息。

　　其他老者只有附和的份。

　　穹云尊者又一闪而去，东空城主得意来到沛真老尊旁边：“老尊，幸好苦修殿元老未选择纪风，否则我难以为弟子雪恨！”

　　“当然那么多天才，都未得到穹云尊者看中，反而出现在纪风面前，我还觉得他会走天大气运，呵，可惜了此子，就如尊者所言，好高骛远，自持天才，最终会因为今天这次机会，而葬送自己！”沛真老尊冷冽抖抖手，与一众强者守护在神泉灵池上方。

　　深处！

　　一步踏出灵芒通道，想不到眼前乃是一个洞窟，洞窟中央是一座用极品晶石打造而成的一座修炼祭台。

　　祭台也是一座灵池，里面灵水比灵池灵气还要充沛几倍。

　　“东胜神州可是送我一份大礼，这座祭台修炼、洗髓，我还可以将灵气暗中卷入无极鼎，让灵兽、蛮荒牛怪、血渊老祖等人一同修炼！”

　　来到灵池旁，用手触摸灵水，想不到灵水竟然如积雪一般融化。

　　好不奇妙，融化之后就化为灵液引入皮肤之中，涌惯全身，身体刹那有一种轻盈感觉。

　　咕咚一声，索性跃入灵池，让身体浸泡在其中，全身毛孔仿佛皆有一滴滴冰凉气息，穿透肌肤来到肉身之中。

　　又将大部分衣服脱掉，几乎全裸浸泡在水中，皮肤很快溢出杂质，有颗粒也有黑色液体，阵阵恶臭在独立山洞空间徘徊。

　　“你们准备好！”

　　无极鼎内！

　　元神来到空间，玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪，还有血渊老祖等十几尊无极境高手，以及数十尊夺天境强者，纷纷在各自封印空间，迎来大量灵气灌入。

　　经过这些年镇压，血渊老祖等人已甘心为杨真效力，什么云轻尘，他们身体封印早就被杨真化解，自然不用再看云轻尘脸色。


第1124章 精进无门

　　尤其是血渊老祖，虽然是无极境一玄变，但当年被万岛灵域镇压数千年，如果不是被镇压，血渊老祖实力只有达到沛真老尊那种高度，加上他蕴含不凡血脉，甚至拥有穹云尊者那种实力也不足为奇。

　　可惜落在云轻尘手中，为提防魔头，云轻尘桎梏他修为，不让他顺利修行，从血渊老祖内心，他恨不得将云轻尘扒皮抽筋。

　　再看杨真，不但给他灵丹妙药，还有血丹，现在又给如此磅礴洗髓灵气，血渊老祖实力会在极短时间，节节攀升。

　　“此子戾气太重……”

　　身体浸泡于灵池，享受着灵池气息酝酿，肉身正在不断温养之中，全身血脉阴火疯狂燃烧着。

　　三大血符也不断凝结，或是在真气、法力加持下，血符也越发坚固。

　　他脑子里忽然想到那个穹云尊者。

　　寒麟貂也不知道何为苦修殿。

　　戾气太重，不适合做老朽弟子！

　　仿佛来自穹云尊者元音，还在他脑海回荡个不停。

　　“我的人生，岂有外人掌握？穹云尊者……”不屑一笑，可惜那么一尊绝世老者，也不过尔尔。

　　滋滋！

　　全身洗髓之下，肉身火焰焚烧越发厉害，差点就涌出肉身，他还必须压制，否则外围都是九大势力与执法联盟高手。

　　每一天浸泡在灵池之中，等于时时刻刻接受东胜神州浩瀚天地精气洗髓，体内三大血符自我凝结，自我一次次破碎，也如同修士洗髓，血符经过一次次修行，蕴含法力更加高深莫测。

　　“如今以我造化境九玄变，施展一道血符威力，估计也堪比无极境实力，一道血符可以化为一尊猛虎，大概能抗衡一尊无极境一玄变强者。”

　　“而我体内有千千万万肉身三大血符，一旦皆催动幻化而出，等于拥有千千万万蕴含无极境一玄变强大力量！”

　　“这才是我真正该有的实力，肉身三大血符乃是我力量根本，而且真气一旦耗尽，血符也可以释放法力，加持肉身。”

　　俯瞰肉身，尤其是三大血符。

　　已有很长一段时间，未施展出血符力量，大量血符不但可以在肉身形成防御，也能独立剥离，化为猛虎、血龙、蝌蚪三大形态。

　　最奇妙还是蝌蚪血符，拥有超越吸元大法、嗜血大法恐怖吞噬能力。

　　地藏深处数千尊血虎、血龙也在自我凝结，处于血脉阴火燃烧之中，心脏就像浩瀚一座血色空间，为他带来无穷无尽生命力量。

　　再看人藏深处蝌蚪形态领域，在领域空间深处，血色法相也在与领域、全身真气、精气融合。

　　而不知道血色法相最终能力，施展出来是何等一幕。

　　“天藏空间也越发深邃，有古文道衣，加上阴阳钉镇守天藏，哪怕是穹云尊者那尊老古董，要击杀我元神，也不是那般容易！”

　　天地人神藏三窍，内藏乾坤，堪比九天星辰，蕴含元神、生命力量、真气精华，三者融合形成肉身与九天连接的桥梁。

　　修士最终通过这座桥梁，感悟天地，吸收天地之气，拥有星辰之力，最终寻得长生之秘，盖世之法！

　　换做以前，杨真知识觉得神藏三窍只是一种修真境界，或是某一种神通。

　　如今经过造化境九大阶梯修行，即将踏入夺天境，神藏三窍原来不单单是神通那般简单。

　　“还好当初修炼神藏三窍，苦修一百零八条气脉，气脉、神藏比同境界修士深邃十倍以上，方才有我如今成就。”

　　遥想从潜龙大陆一路走来，委实不易！

　　“神泉灵池好生奇妙，云凡界八方大陆，虽然我只去过昊天大陆、皇极大陆、仙辰大陆、天火混海以及东胜神州，但却没有一处大陆，拥有东胜神州如此天地精气。”

　　“借助这次神泉洗髓，我也用灵池之力，融合青色龙符、两块大陆精源、神秘石棺、无极鼎、神秘青锈剑等等奇特法宝！”

　　肉身太强大了，不到一年，仿佛经过神泉灵池洗髓，又一次达到夺天境九玄变戴峰。

　　为此又将一部分精力，放在用灵气冲击各种法宝这方面。

　　也在分神修炼无字诀、小千天命术、无极吸星诀以及禁血魔经，当然天穹大道剑阵这门剑阵，也要时时刻刻掌握。

　　“我有祭祀大阵，这门神通整体防御最为奇妙，而天穹大道剑阵则是一套主攻型大阵，如此一来我就拥有一攻一防两大绝世阵法！”

　　祭祀大阵！

　　天穹大道剑阵！

　　两大阵法在手，甚至可以配合，一旦结合天时地利人和，两套大阵可助杨真击杀就是老古董。

　　无极鼎空间内，玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪都在不断吸收着灵气，血渊老祖等人也达到境界巅峰，一旦离开无极鼎就能突破一个境界。

　　嗡嗡嗡！

　　又是一年过去！

　　距离神泉灵池三年修行，只剩下一年。

　　全身洗髓、修行、融合状态下，一股悉悉率率的动静，从人藏深处蝌蚪领域透出来。

　　来到蝌蚪领域内部一看，原来是法相在这一刻，竟然闪烁不少玄光，玄光非常奇妙，更加惊人的是，这些玄光形成号角、利剑、指法、火焰、雷电、虎形、龙形、蝌蚪形态为主的奇妙外形。

　　种种形态犹如符箓，但又不像是符箓，可以说是一种神威，甚至是法力。

　　杨真大骇：“莫非法相终于在蜕变？”

　　摄魂阴阳钉道：“是法相进一步觉醒，法相如同功法，不同境界有不同感悟以及力量，之前主人只是法相诞生，而如今经过与肉身融合、洗髓，法相与肉身诸多力量融合，终于开始觉醒，意味着主人不久之后，就能驾驭法相，施展绝世神通！”

　　“但我不知道如何驾驭法相！”

　　“很简单，主人别去想太复杂，就像你最初修炼天穹大道剑阵或是小千天命术那般，只要慢慢去融合、琢磨，与肉身不断融合，就能一步步掌握法相，而且法相与领域具有空间一脉神威，可以从两者融合开始修行！”

　　“也对，万法不离其宗！”

　　阴阳钉这番话，令他茅塞顿开！

　　何必去苦恼眼前麻烦？

　　有时候退一步，再顺其自然，说不定麻烦就迎刃而解。

　　趁着还有最后一年时间，法相又开始觉醒，他主要精力开始放在法相之中，控制主体元神来到血色法相空间内。

　　这一刻，仿佛似杨真本尊，来到血色法相之中。

　　置身在法相世界，仿佛来到地藏血气世界。

　　但血色法相不同，虽然是血色，但没有血气，自身一种神威覆盖成的独立空间。


第1125章 大道种子的不凡

　　沉淀许久，能感觉到法相之外领域多少精华，以及全身一些精气，都朝法相涌来。

　　在法相外围、内部世界之中，漂浮着不少号角、剑气、真火、猛虎、青龙、蝌蚪等等形态。

　　似乎觉得很熟悉，等他想明白，才发现出现在法相这些奇特形态，不正是他过往所修行气功、神通吗？

　　法相显然融合他体内，所有神通法力，最终在法相之中沉淀下来，形成法相神威。

　　“还真让我如此容易掌握法相一些秘密……”

　　会心笑了笑，状态更加轻松，不再绷着神经掌握法相，就如在午后享受着慵懒阳光。

　　达到如此轻易、舒心状态后，越发感应到法相之中，蕴含各种神通形态，不，这些已是法相神威。

　　杨真又开始尝试，驾驭领域神威，向法相之中主动加快力量融合。

　　这样做之后，开始觉得很困难。

　　一则领域本就虚无，不好掌握、驾驭，二则哪怕领域力量来到法相，也难以与法相融合。

　　只有一次次尝试。

　　多少次之后，杨真反而更加熟练驾驭领域，所以坚持还是有所获的。

　　至于法相，虽未有真气那般浩瀚涌动场面，依然虚无，但是法相也开始更多地与领域神威气息融合。

　　此时他法相之后那些号角、剑气、猛虎、青龙、蝌蚪、火焰越发明显，而且数量也渐渐多了一些，但大部分都是虚无。

　　许久之后，他从无数法相神威之中恍然大悟：“如何法相与肉身血符，有一些相似之处！”

　　“血符乃是肉身力量，一般人只能凝结血符，用以防御，而主人肉身血符就不一样了，再他人只能勉强驾驭的程度上，三大血符多了各自能力，比如蝌蚪血符，可以独立去吸收能量！”

　　摄魂阴阳钉为他解惑：“法相这是一种道法，或是一种大道神威，乃是修行各种气功，经过无数岁月，领悟、沉淀在体内的气功神威，耶罗允浩拥有法相，就是因他祖辈掌握一代代乃是帝王，才能最终诞生帝王法相！”

　　“帝王法相？那我呢？我才是一个造化境，修炼才不到五百年，如何拥有沉淀之力？”这点令杨真十分费解。

　　“这就是无法解释，这就是主人天赋出众的原因，也许是主人以前得到某种传承，或是某种天然宝物，或是某种意志力量！”

　　“别说我曾经突破时，那时听到上天传来一道圣音，然后是什么大道种子，那声音说一粒尘埃，可藏世界！一滴雨水，可蕴万物！一尘一埃，衍生苍穹！大道种子，造化因果！”

　　“大道种子！真有这般传闻之中的存在？”

　　“你知道它？”

　　“昔日擎天界皇族之中，也有过仙迹，还是真正来自九天的仙迹，自然就有关于诸天秘密传承下来，大道种子就是传说中的存在。”

　　“很不凡吗？”

　　“当然不凡，传闻大道种子乃是真正将一门心法、功法、或是神通，修炼到至臻至善那种完美高度境界，才能沉淀下来的一种意志力量，凡是能得到大道种子者，能比常人更加容易修炼一门气功，掌握一门神通，因为大道种子与修士融合，令修士体内拥有一种驾驭气功、令气功、神通臣服的意志！”

　　“原来如此！”

　　“形象点来说，大道种子就是帝王，而世界无数气功、神通都是帝王面前那些臣子，臣子是自然要向帝王臣服，这就是天道，这就是法则，想不到主人得到如此奇遇，这才是真正仙缘，连天穹大道剑阵这种仙迹功法，比起大道种子也是小巫见大巫。”

　　摄魂阴阳钉震撼叹道！

　　它经历过一方凡界，见识过擎天界的繁华与落寞，与多少文明擦肩而过。

　　故此大道种子应该就是如此不凡。

　　阴阳钉又提醒一句：“主人不是通过其他办法融合，比如气运、偶然，乃是从天劫之中传承而来，这就无法解释了，总之主人千万别让外人知道你身怀大道种子，否则哪怕是仙人知道，也会满世界寻你！”

　　杨真不傻，既然大道种子如此不凡，必然好好保护。

　　“青色龙符、神秘石棺、神秘青锈剑、无字诀、小千天命术还有天书蝌蚪……现在又多了大道种子，我拥有的宝物可真不少！”

　　脑海出现各种宝物，兴奋之余，又无奈地想给自己一巴掌。

　　拥有这么多宝物，却无法施展其中任何一件，可悲可叹！

　　“嗡！”

　　符箓突然传来动静。

　　杨真释放符箓，一尊老者威严元音荡来：“三年时限已到，诸位天才请立刻神泉灵池，准备前往神泉须弥主峰，那里已人山人海，聚集着八方修士，皆要见证你们在东胜神州大地光耀九天！”

　　三年到了！

　　拈指弹花，年华飞逝！

　　调整呼吸，吸收最后一次磅礴灵气之后，穿好衣服，就像一尊怪物轰然一跃而出，落地之际震得山洞仿佛在颤栗。

　　又一步迈出，刚才那沉沉气势，又变得消失，整个人身上透出一种举重若轻的感觉。

　　“造化境九玄变巅峰，时刻有一种突破感觉，造化境我就能抗衡无极五玄变，踏入夺天境，无极境五玄变以下修士，皆不是我对手！”

　　离开洞窟灵池，一条玄光通道将他卷出。

　　嗡！

　　似乎世界才被光明所洞开，光束令杨真来到半空云雾之中，立即看见前方乃是王神通、千暮雪、焦天跃等人。

　　方清雪也在一端，还有伏玉、青清玄诸多人物。

　　仅仅三年，令杨真有一种错觉，似乎过了一个漫长时代。

　　因再次见到所有天才，他们身上气息也深邃了，更多一种沉淀气息，尤其是那些不属于东胜神州的修士身上，竟然多了不少这方大地精气。

　　比如方清雪，她来自云霄大器宗，不属于东胜神州，三年之前身上没有东胜神州丝毫气息。

　　如今呢？

　　截然不同，身上皆是东胜神州厚重气息在爆发深邃神威，周围任何一个天才，皆有一种老古董才有那种虚无与峥嵘。

　　尤其是一种与东胜神州一样的厚重感，他们那神态也与之前大为不同，三年前个个自持是天才，目光之中皆是锋芒。

　　此时他们皆被沉淀气息所覆盖，没有那份凌厉，更显强者气势。

　　“诸位！”

　　一些九大势力强者，以及一部分执法联盟执法者来到神泉灵池前方，纵横释放一片神威。

　　那前方云海突然劈开两层！

　　从云层之中看过去，那尽头正是高耸入天际的须弥主峰！

　　那须弥主峰超越所有山脉，覆盖任何山峰，孤拨九天。

　　虽还有十数里，可每尊天才的心，早就飞到那里去了。


第1126章 阴阳镜

　　众人随着执法者徐徐动身，来到高空之中，这才俯瞰下方山脉全景，而周围皆是万丈悬崖。

　　“嗡……”

　　脖子处骤然又是一股亡灵气息，迎来的痛楚在勃发。

　　亡灵气息！

　　“越发靠近须弥主峰，那股亡灵气息越发厉害，而且体内禁血魔经气息也有在微微释放……”

　　按住脖子，外表看起来没有丝毫不同，但痛苦在血肉之中仿佛在焚烧。

　　无意间看向天才之中的付垣，以及藏身在其他修士之中，另外四尊新晋天才，他们身上并没有丝毫魔气。

　　那么令体内禁血魔经有动静唯一一个原因，就是在这神泉须弥山，某个地方一定有魔气在释放。

　　还有几里才到须弥主峰。

　　但体内魔气越发动静越发厉害，令他凝视浩瀚主峰：“似乎魔气也是来自须弥主峰……”

　　寒麟貂说话了：“主峰下方有异域天牢，主人，那里关押着多少强者，指不定也有魔道强者，估计是某尊关押在下方魔道强者，气息在令主人感应！”

　　“很有可能！”

　　先是亡灵气息！

　　如今又是强烈魔气！

　　神泉须弥山下，有一处天牢，关押着九大势力、执法联盟，数万年，不，近十万年来镇压的邪道、魔道强者，以及大妖。

　　种种征兆估计皆与那天牢有关。

　　“难道付垣等五大高手此行，莫非与异域天牢有关？”一直注意付垣那五大高手动静，心中突然升起一个念头，让他觉得非同寻常。

　　须弥主峰！

　　瞬息忽然感应不到周围天才呼吸，他朝前方看去，原来已经来到神泉须弥山前方！

　　所有天才凝视着古老山峰，还有庞大结界，以及结界之内数千万来自大陆八方修士！

　　果然是人山人海，这些修士几乎都是当今云凡界，强者之中的精英！

　　尤其是须弥主峰，众天才虽然在结界之外，还未进入山峰，皆能感应到主峰外围天地灵气有多磅礴。

　　几乎差点赶得上之前那处修行灵池！

　　杨真发现须弥主峰第一眼看上去，就是普通，除挺拔之外，再无任何亮点，甚至非常普通，不过这种普通之余，却有蕴含一种朴实的厚重。

　　一些天才甚至有些失望，不明白作为东胜神州，甚至是云凡界第一遗迹的神泉须弥山，原来只是如此普通一座山脉。

　　簌簌！

　　结界在一尊尊九大势力强者结印下，正式开始！

　　开启瞬间，多少目光从内部八方投来，万千修士的目光，皆关注一百尊徐徐飞来的天才精英。

　　各种惊叹、议论、掌声在须弥主峰爆发！

　　“妹子，这下你高兴了，那个纪风成为百尊天才之一，哪怕第一场就败在须弥主峰，也是当今地榜之一，加之之前就名响天下！”

　　人潮之中，一座孤峰上，有不少天才聚集。

　　其中就有来自百荒大陆千化剑派的琉星仙子、琉璃仙子。

　　琉璃仙子立即害羞，急忙解释：“姐姐，你就别逗我，妹子只是第一次被男子打败，而且他还是一个造化境，我就是不服气罢了，想着这次争锋之后，一定要找他再比比！”

　　“有人说最好爱人，之前一定是冤家……”

　　“姐姐……”

　　“再者纪风与那些天才一样，气运不凡，得到执法联盟苦修者传业受道，听闻还破例拜师，如今纪风不再是那个普通修士，他背靠苦修者，就等同背靠执法联盟，这种天才，才有资格配得上我的妹子！”

　　“姐姐……”

　　琉星仙子几番话，令琉璃仙子脸颊犹如红苹果似的，艳红而发烫。

　　再看百尊天才，已来到须弥主峰前方，越过无数修士千米，随着九大势力弟子而停下。

　　还有几里才是须弥山主峰，那里还有一道结界独立防御！

　　沛真老尊以及东空城主、华云剑尊等等天才，也从另一片高空云雾凝结的通道御空而来。

　　大量执法联盟执法者现身，很快令数千万修士鸦雀无声。

　　“老朽绪真子，代表东胜神州欢迎诸位天才，也欢迎天下修士来此，这一届天榜争锋，不单单是我云凡界年轻苗子争锋舞台，同时天下势力领袖也会聚集一堂，商量如何对付炎魔大陆，铲除无极宗余孽，以及邪恶组织圣教！”

　　一尊与沛真老尊并肩而立的老者，此人看来地位还在沛真老尊之上，他上千三步，当着百尊天才，以及天下人抚摸长须。

　　绪真子！

　　又是一尊来自执法联盟的超级老古董。

　　他抚摸长袖，巍然微笑道：“故此这次盛会乃是我云凡界所有人的盛会，除天下争锋，联盟与九大势力会公然处决一些无极宗余孽，以及邪魔两道罪人，以祭我正道苍生，邪道沦灭，正道昌盛，天佑云凡，呼呼壮哉！”

　　“邪道沦灭！”

　　“正道昌盛！”

　　周围九大势力高手，与执法联盟执法者，随着绪真子而真臂高呼！

　　一时间引得周围万千修士，也一共高呼邪道沦灭、正道昌盛！

　　连杨真周围不少天才，也随之一道高呼！

　　“这些人真有意思，邪道莫非就这么喊几句，就灭了？”脑海之中，响起阴阳钉讥笑。

　　沛真老尊此时又释放雄音：“争锋之前，依然要进行远古祭天仪式，欢迎百位天才进入结界，穿过结界来到我云凡界第一遗迹主峰，进行祭天仪式！”

　　簌！

　　那道主峰之外的结界，仿佛护佑着须弥山！

　　此际突然投放出浩瀚吸天幕一般的灵芒，随之结界化为瀑布那般震撼随之流动。

　　一道弧形千丈高结界门户逐渐显现，随之一道古老牌坊古门坐落在结界门户之中，神泉须弥四个古文，永恒雕刻在那石门上方中央。

　　而那牌坊上方还悬着一口古镜，上方有阴阳两岛玄光。

　　执法联盟老者先一尊尊飞向石门，百尊天才这才跟在后方，当距离石门很近，众人才发现深处须弥主峰，透来一股与天地一样深邃的浩瀚神威。

　　不愧是云凡界第一遗迹，也是第一险地、圣地！

　　八方修士期待下，百尊天才随着高层踏入石门前方，在石门面前，他们就如砂砾一样渺小。

　　当绪真子示意，沛真老尊挥手一卷，所有天才随着众老者开始走向石门深处。

　　“胖子就被关在这座主峰下方某个空间？”其他人都是一脸肃穆、激动，唯有杨真竟在分神。

　　他看到下方悬崖、丛林、云雾，仿佛看到莫邪就在下方某个深处！

　　“嗡！”

　　百尊天才来到石门正下方！

　　悬浮在百丈上方那道阴阳镜，之前在执法联盟老者经过时，并未有丝毫异动，但当一百尊天才来到这里，阴阳镜此时居然在嗡鸣。


第1127章 奇玉神威无所遁形

　　“嗯？”

　　绪真子一怔！

　　沛真老尊等那些执法联盟、以及九大势力代表高层，都纷纷惊愕地看向绪真子，再凝视那阴阳镜。

　　绪真子突然虚空一点，阴阳镜仿佛微微安静下来。

　　百尊天才与外围多少修士，皆好奇看到这一幕，他们也不知道阴阳镜究竟是什么。

　　“嗡！”

　　似乎绪真子想压制那阴阳镜，结果阴阳镜周围出现一些虚无人影。

　　当这些人影意志出现，绪真子脸色凝下来。

　　哗哗哗！

　　阴阳钉竟然涌出朝霞似的，那般圣光，朝一百尊强者覆盖而来。

　　任何一尊天才，皆是一头雾水，不知道那阴阳镜是什么！

　　霞光覆盖百尊天才，不到第二息，就有一尊天才身上焚烧着火焰。

　　“怎么……”而置身霞光之中的杨真，竟然感觉有无数凌厉眼神，仿佛要将自己看穿。

　　他突然听见惊呼，看向一侧，惊人是付垣那五大强者，在众天才之中，覆盖在霞光之下，燃烧出魔气！

　　“他们身份被发现了？这面阴阳镜？”杨真惊骇看着付垣，又抬头看向那飘渺阴阳镜。

　　滋滋滋！

　　霞光突然涌出一股深不可测的神威，直接灌入杨真上半身，随之一股血火在他身上燃烧！

　　吓得周围天才好些狼狈退后！

　　更多人看向杨真，那些高层也是，他们眼中的血火，杨真桎梏在其中，脸部皮肤竟然在焚烧！

　　皮肤化为灰烬在消失，而杨真连连结印，却还是来不及阻止，属于‘纪风’的容貌，这一刻陡然变成本尊‘杨真’的真实模样。

　　纪风消失了！

　　杨真却在那面阴阳镜透出神秘霞光面前显现。

　　与此同时，付垣那五大神秘天才，也随之在霞光之下，浑身燃烧魔焰。

　　还有几人容貌也在霞光神秘威能之下焚烧！

　　许多天才震撼打量十几尊修士异变，有人也发现‘纪风’陌生新面孔：“此人？”

　　“嗖嗖嗖！”

　　如此突来一幕爆发下，一尊尊天才，以及几里之外还数千万修士，皆未反应过来。

　　沛真老尊在绪真子振臂下，带着一尊尊老者闪去虚空。

　　与此同时，周围那道结界，加上石门也开始神威一道道，就像雷网，从千丈虚空形成波浪状态。

　　“轰轰轰！”

　　五道人影竟冲入那石门之中，带头者乃是付垣！

　　而后又是两尊人影，其中一名男子，另一名是女子。

　　女子容貌也在霞光神威之下幻化，此女竟然是与杨真一组的水墨筠！

　　绪真子当空从衣袖之中，卷出无数符箓，发出震荡天际之音：“吾须弥灵山，乃是万古遗迹，更加镇压着十万年来，镇压那些无数邪魔歪道强者，尔等魔道中人，休想在此放肆，此山曾得一块古玉，可令天下任何邪魔气息显现，也会令任何隐藏容貌之人，在古玉神威之下显现真身，须弥之地容不得天下贼子！”

　　杨真身上还处于血色火焰焚烧之中，一些灰烬不断片片剥离，看向石门与高空：“阴阳镜与古玉？怪不得霞光直接穿透三大血符，卷入肉身之中爆发神威，令我无法控制肉身，容貌迫不得已恢复真身，东胜神州的确不愧是云凡界第一大陆！”

　　玄真从体内惊讶传来元音：“主人，那个水墨筠也隐藏本尊，结果与另外一个隐藏身份的男子，身上皆有无极真气！”

　　水墨筠？

　　此时还能见到石门那之中，一道破碎阵法，被付垣等人击碎，依稀看到附近一男一女冲杀其中。

　　两人皆释放无极真气，果然是修炼无极之道的强者。

　　一些执法联盟、九大势力强者从石门周围，轰杀而去。

　　天空响起绪真子轰鸣之音：“还有几尊幻化容貌的修士，先控制起来！”

　　“嗤！”

　　一道羽翼在杨真后背展开，如锋芒利剑震荡空间。

　　天龙之翼公然一拍，杨真也在血色燃烧状态中，以惊人速度，朝那石门之中飞去。

　　“主人，你也进去？不行啊，须弥主峰虽然有异域天牢，但有大量结界，杀进去就等于被桎梏其中，只等被九大势力鱼肉！”寒麟貂一下子猜想出杨真此时想法。

　　杨真就像一尊血色雕像，纵空而去，不断化为灰烬：“石门乃是进入须弥主峰唯一通道，周围结界太过浩瀚，又有无数强者镇压，此时石门因付垣等人打开，我也要趁机杀入进去，哪怕内部拥有大量强者，我也要奋力一搏，营救胖子！”

　　“那人乃是身怀无极宗最强大法宝，无极鼎的持有者，来自皇极大陆修士杨真！”

　　一尊男子之音，动破九天。

　　“杨真，哪里走？”

　　又是一名女子之音，犹如鹤戾之音，当空来到石门高空。

　　天龙之翼急速之下，杨真已来到石门中央，看向两侧一男一女，杀意燃烧：“王神通、千暮雪……”

　　原来是王神通与千暮雪两位老熟人。

　　怪不得能在众多天才之中，杨真还未恢复所有容貌下，就能将他认出。

　　“诸位前辈，这人就是杨真，持有无极宗绝世法宝无极鼎，乃是无极宗余孽！”似乎速度追不上杨真，王神通着急了，再次释放元神高呼。

　　“杨真？”

　　“就是那个先在皇极大陆，后在万岛灵域掀起血雨腥风的杨真！”

　　“先是魔道修士，又是无极宗余孽，现在连杨真也出现了！”

　　“究竟怎么了？”

　　许多天才还一时无法想明白，只能看着那巨大石门，涌向一大片破碎魔焰碎片，多少尊高手背影冲向石门，要杀入内部须弥主峰。

　　“还真是杨真！”

　　来自万岛灵域绝世天才云轻尘，他双眼透着神芒，直盯着石门，顿时骇然而怒气中烧。

　　“可恶，居然藏在我们之中，若是早知道，我就能先一步夺取他身上的无极鼎！”

　　不远处几尊天才之中，昊天大陆天才曼陀公子，正与渲月公主在一起。

　　此时的曼陀公子，就像愤怒雄狮，多想扑上去击杀杨真。

　　“杨真？太好了，我们正道正要肃清天下所有无极宗余孽，想不到持有无极鼎的逆子杨真，还敢送上门来！”

　　高空之中，沛真老尊一点也不着急。

　　绪真子托起胡须，森然看向周围一尊尊老者：“从外围封印神泉须弥山，偌大遗迹之地，此人又逃入中央主峰结界空间，还想活着而回？”

　　每一尊老者一同结印，符箓开始传递大量神威！

　　“不可能，那个纪风、他、他怎么可能是那个拥有无极鼎，前阵子搅得天下血雨腥风的杨真？”

　　几里之外数千万修士，也开始骚动，更多人继续看热闹。


第1128章 天翻地动

　　琉璃仙子紧紧挽住琉星仙子手腕，那脸庞娇艳之中，香汗淋漓，霎是动人。

　　“的确令就像一道擎天霹雳，在东胜神州炸响，不，是整个云凡界……”

　　琉星仙子也动容，几分花容失色，如雪莲在融化：“先是魔道强者藏匿其中，又是无极宗修士，连持有无极鼎的杨真也来了，哪怕执法联盟早就暗中提防，估计也想不到这一幕，争锋估计要推迟了，接下来九大势力以及执法联盟，甚至有天下强者，会在神泉须弥山大肆追杀这些人！”

　　“纪风、不，杨真……”

　　“好妹妹，纪风就是杨真，那个杨真之前就因持有无极鼎，早早名动天下，听闻也只是一个普通修士，而这个纪风能以造化境击败无极境，必然有着不凡来历，沾上这种人对你不利！”

　　琉星仙子忽然气势凌厉无比：“甚至我们千化剑派，也会因此人，而遭遇灭顶之灾，无极鼎关系着天下无数无极宗修士，早就是九大势力、执法联盟眼中钉，你可要知事！”

　　此话一出，琉璃仙子在那里委屈而默默流着泪。

　　另一端云层！

　　“原来是他，又是杨真，昔日皇极大陆碰面，这次又能在东胜神州再见……”

　　一位有着完美曲线的女子，不，是一尊男子，此时与另一尊来自圣莲大陆绝世强者青火在一起。

　　厉阴阳！

　　“厉兄，你认识杨真？”青火负手而立，注意着那不断震荡石门。

　　他清风如醉，脸上神色细思极恐：“曾经在皇极大陆地罗魔间遇到过几次，那时见他肉身很是深邃，就多留意着，后来才知道他就是无极鼎持有者，这些年过去，此人成长速度真是委实可怕，竟然有着堪比你我这种实力！”

　　青火颔首：“可惜这种人才乃是邪魔歪道，与你我乃是天敌，青莲福地高层正在通知我等弟子，准备配合执法联盟对付魔道与无极宗余孽！”

　　“这一届天榜争锋决赛，估计是要推迟一阵子了……”两人忽然间消失在云端之中。

　　石门内部！

　　浩瀚、古老的须弥山，随着岁月沉淀矗立那云凡界，最为古老大陆上。

　　从石门那方冲来十几道人影，最前方乃是以付垣为首五大魔道强者，此时此刻，他们身上魔焰气势疯狂燃烧着，肆无忌惮杀入几万年来，对天下修士而言，乃是禁地的须弥主峰！

　　后方乃是水墨筠与另一尊男子，他们周围还有几尊高手，个个都是一副新面孔，之前他们是百尊天才，而今却释放无极真气，成为正道眼中无极宗余孽！

　　最后一人则是催动天龙之翼，在数百米后方，被上百绝世高手追杀的杨真。

　　杨真打量前方十几尊强者：“水墨筠……怪不得觉得此女身上有一种熟悉气息，隐藏如此完美，原来是无极宗修士，他们极有杀入这里目的与我一样，可能是来救人的！”

　　后方那大量高手之中，东空城主豪迈长啸：“你们一个个敢闯神泉须弥山，乃正道圣地，容不得你等邪魔歪道！”

　　“尔等主动投降，莫以蜉蝣撼树！”

　　另一道声音，陡然从十几尊高手千米上方，降临而来。

　　一道浩瀚玄光铺开，绪真子带着一尊尊老者，还有成千强者，容易地来到主峰天空。

　　“嗡！”

　　周围老者也几乎同时朝下方十几人所在千米半空，虚空一指！

　　一道逆天大阵玄芒从杨真、付垣、水墨筠周围突然纵横而起，犹如渔网当空就将众人罩住！

　　好可怕的掌控力！

　　呼吸间而已，就将十几尊年轻高手桎梏！

　　杨真俯瞰结界，就如冰雕释放寒芒：“唯有施展法宝，厮杀一条血路！”

　　“结！”

　　然而！

　　不等他出手，水墨筠等几尊高手，也在准备之中！

　　哪知道付垣那五大高手倒是先出手了。

　　五人突然闪开，在一里之内，形成五角方位，就像很基础的五方阵。

　　付垣等人这一刻也扫过杨真、水墨筠等人，之前他们可都结识过，然而此时又一同对抗执法联盟。

　　世事就是如此玄妙，没人知道下一刻会发生什么。

　　“出来吧！”

　　哗哗哗！

　　付垣大喝一声，与四大高手一同张开嘴，而滚滚血色漩涡，在五大高手嘴中如风暴爆发，一尊尊尸体从中扑出。

　　他们又抓出一道道符箓，一共五道蕴含魔气神威的符箓，促动之后，符箓之中竟然释放气势，明显超过无极境五玄变，震得周围来自执法联盟强者结界，自我燃烧起来。

　　好可怕的魔道符箓！

　　显然那符箓，不是付垣等人炼制而成，乃是某一尊绝世高手所为！

　　簌簌簌！

　　五道魔焰光柱冲天而起，在付垣五人周围，感觉已形成一道魔阵。

　　轰！

　　冲上那桎梏结界，就将结界仿佛揭盖子，一样轻易击碎，五道魔焰光柱冲天而起，直耸云霄，如同魔道魔焰利剑，顿时在神泉须弥山主峰，燃烧出一大片可怕魔焰。

　　五大魔焰光柱击碎上方结界之际，破晓而出，连掌控结界之外，那一尊尊执法联盟、九大势力强者，也为之一振。

　　当魔焰冲碎结界，杀向神泉须弥山更高天际，仿佛要将这块遗迹杀出一片魔焰天穹。

　　此时此刻，魔焰冲向高空，将天地浩瀚之气，或是一些霞光，震得如同碎片一样消失。

　　“变天了！”

　　“魔道力量好可怕，竟将神泉须弥山结界瞬间击碎！”

　　外围！

　　数千万修士生生见证这一幕，心灵似乎也随那结界破碎，而坠入冷冰冰深邃之中。

　　他们距魔焰还有数里，但魔焰仿佛已轰压而来，任何修士皆感觉到窒息，须弥主峰之上那鸿蒙九天，欲很快被魔焰吞噬。

　　“想不到区区五尊魔道修士，竟有如此力量，施展出如此骇人魔阵！”

　　须弥主峰空间内！

　　五道魔焰光柱周围，一尊尊执法者、九大势力强者从魔焰冲碎震荡中，终于再次聚拢。

　　绪真子当空一点，手点天穹：“这道魔阵看似不但要将须弥主峰结界击碎，还想杀出神泉须弥山整体巨大界天结界，所有人听令，击杀魔头，被让魔气腐蚀这片神州浩土！”

　　哗哗哗！

　　一百多尊强者气势澎湃爆发，皆都是无极境五玄变修为以上！

　　周围更多强者镇守结界，那一百尊强者道道扑出，一口口刀光剑影，或是掌劲啪啪啪地杀在魔焰光柱之上。

　　更多神威朝上方魔焰光柱形成威压，众多高手，这是要彻底将魔焰光柱碾碎在须弥主峰内部虚空。

　　反之！

　　魔焰光柱正在与正道巨头交锋之际，下方千米结界内，魔焰的源头之处，付垣五大高手不断催动符箓，焚烧大量尸体，令魔焰大阵越发厉害。


第1129章 联手

　　至于水墨筠等无极宗修士，立马趁着魔道高手吸引外围正道强者注意力，果断攻击周围结界！

　　轰轰轰！

　　他们几大高手杀出凌厉无极掌印，纵破虚空，仿佛似刚刚脱困而出的猛兽，轰杀在结界上。

　　结界本就被魔焰光柱消耗不少力量，此际又被几人联手攻击，又是一个大窟窿给杀出来！

　　“我们速速杀入异域天牢入口！”一尊男子飞驰而去。

　　其他人也奔向破碎处，谁知付垣竟冲几人露出笑容：“你们无极宗修士可要多谢我等，哈哈！”

　　“嗖！”

　　暂时不明白为何付垣五大高手，击碎结界口子，不是杀出去，反而看似打算在这里长时间与正道高手交锋。

　　也因如此，有他们吸引正道强者，水墨筠等人才能杀破而去。

　　杨真立即也不见了！

　　破碎结界口子风风火火冲出，远远看着水墨筠等人向下方万丈深渊飞去，在主峰悬崖下方一处地方，云雾突然被水墨筠等人气势洞开，那里居然有一处古老祭台。

　　祭台处仿佛有个口子，就像一口水井，黑幽幽出现在那祭台之中。

　　水墨筠等人以最快速度，冲向那祭台！

　　“纪风，不，杨真……”

　　然而，在之前困住十几尊高手那千米结界外围，虽是云海，但早就隐藏不少强者。

　　一个熟悉声音从上方如雷击而来。

　　“东空城主……”他抬头微微一瞥，又是一百多尊强者杀来了，领头者正是东空城主。

　　“轰……”

　　下方又突然掀起沉沉震荡。

　　他一看原来从那祭台爆发，水墨筠等人杀入那里，结果在祭台周围，凭空出现十几尊修士，那一个个修士身上，可都是超越无极境五玄变，悠悠沉淀气势与骇人气魄。

　　杨真又突然按住脖子：“亡灵气息越发厉害，还有那股禁血魔经……莫非就是从那祭台口子传出来的？那里就是异域天牢入口？”

　　嗤嗤嗤！

　　一股绝对压迫神威，逶迤从上方陡然压来，令杨真周围云雾，皆瞬间蒸发。

　　东空城主杀来了！

　　又催动天龙之翼，不再隐藏真正气势，无极真气燃烧而出，天龙之翼满满都是无极神威。

　　神威碾碎而来，空间都在撕裂，然而杨真却速度惊人，如老鹰猎兔，朝那祭台呼啸而去。

　　“果然都想来异域天牢救人！”上方神威大面积威压攻势，结果扑了个空。

　　东空城主见杨真也冲向祭台，仿佛知道杨真要做什么，与周围高手释放大面积恐怖神威，继续朝下方覆盖而去。

　　单单就是这一百多尊强者，足够令杨真、水墨筠等人命丧此地。

　　“无极气势？”

　　祭台坐落在须弥主峰半山腰悬崖，很天然一处开阔似峡谷口子地势。

　　十几尊守护祭台的执法联盟强者，已联手包围水墨筠等人，这些天才再如何厉害，能对付周围那些老者？

　　能守护异域天牢者，必然有着强大实力！

　　水墨筠等人见到一股气势突然扑来，他们看到杨真时，被他身上满满无极神威震撼着。

　　一尊男子愕然惊呼：“此人似乎就是拥有我们无极宗至宝的杨真，也是这次争锋百尊天才之一的纪风？”

　　“纪风？他就是杨真？”水墨筠似乎一听见杨真名字，不由得以震撼神色，打量快速扑来的杨真。

　　东空城主声音在上空掀起爆发震荡：“尔等隐藏身份，闯入须弥主峰，杀来这异域天牢入口，也太天真了，以为就你们几个人，就能这里救走无极宗余孽？联盟早就防着你们这种人来救人，早早加固防御，哈哈！”

　　“一个造化境修士，我等老者皆修炼万古岁月……”

　　冲向祭台的杨真，却被那十几尊，桎梏水墨筠等人的老者，用冷冽神光打量着。

　　一尊老者屈指当空一卷，想不到诡异一幕发生了。

　　杨真飞来那片云雾，就像有什么魔力，被老者所控制，一下子如一卷云雾画卷，卷着杨真穿破空间。

　　倏！

　　眨眼功夫，杨真就从几百米外高空，无奈而骇人地出现在水墨筠几人之中，陷入祭台外围十几尊强者一同释放的神威桎梏空间内。

　　“他们都是绝世强者，领域掌握到如此地步……”杨真又一次体会到，领域神通有多惊世骇俗。

　　容不得反抗，就像老者手中提着一只弱鸡，任由其掌控。

　　弱鸡，不单单杨真，水墨筠等人在周围老者眼中，也不过是一只只弱鸡仅此而已。

　　东空城主忽然止步，见杨真等人被困祭台，不屑道：“我们停下，下方乃是天牢禁地，就让那些苦修殿强者对付无极宗余孽，我们在此提防着还有其他人杀来！”

　　“苦修者之事，我们也管不了！”其他执法者也赞同。

　　祭台！

　　这片峡谷口子特殊地形中，祭台仿佛就是一块，突兀而自然形成的大青石。

　　看似普通，但谁能想象到，这里就是云凡界十万年来，由执法联盟所谓正道，关押无数邪魔歪道强者禁地。

　　十几尊苦修者，并未大张旗鼓地释放攻势，每个人只是释放一些神威而已，便形成一片桎梏空间，将杨真、水墨筠等人桎梏其中。

　　哪怕水墨筠一行人再如何施展法宝、神通，攻势皆无法撼动这股结界神威半分。

　　结界神威强大若斯，显然他们这些年轻人，果真就是一只只弱鸡。

　　“杨真！”

　　重重攻势不断爆发着，可惜任何攻势、法宝皆无法击碎结界！

　　水墨筠突然带着虚汗，苍白地看向杨真：“你既然来此，想必也是为救人而来，这下方异域天牢，关押着我无极宗多少强者，没有上万也有数千人，都是一方方强者，我们必须联手救出他们！”

　　杨真重新打量此女：“我来的确有意救人，尤其是我的朋友，莫邪！”

　　“我们目标一致，现在还有催动无极鼎，才能击碎这道神威，抗衡周围那些执法联盟强者！”

　　“正合我意，你们一道催动无极吸星诀，将法力加持在我周围，再由我催动无极鼎，否则我们任何一人，皆无法催动这件绝世法宝力量！”

　　“大家行动！”

　　不再迟疑，尤其见杨真如此果断，不惜公然祭出无极鼎！

　　水墨筠等人催动法宝之际，将各自无极真气神威，朝杨真那处涌去。

　　此时周围压制神威越发厉害，连法宝攻势也被击碎，而且结界也在收缩，看来十几尊老者，是想用这片神威最终桎梏几人，根本用不着他们亲自出手。

　　“都是无极四玄变、五玄变力量……”

　　感应到众人传递而来的力量，杨真大喜之余，想到如果能聚集天下所有无极宗修士，再建无极宗就不是痴人说梦。


第1130章 天牢入口

　　“去！”

　　五指突然朝着上方结界抓去。

　　杨真这一抓，看似是神通，却在几人上方陡然形成一道虚影，这道虚影仿佛也未被那些老者觉得非常棘手。

　　虚影在几人期待下，化为一口巨鼎。

　　轰！

　　巨鼎凌驾在周围那些法宝之上，还有其他神通攻势，带着愤怒，这口巨鼎击中那上方结界神威。

　　一声大爆炸，火耀而起，十几尊绝世老者释放出的神威桎梏空间，就这样在巨鼎之下破碎。

　　“那就是……无极鼎……”

　　神威空间破碎之力，连周围老者也受到影响，有人看着那巨鼎回到杨真手中，而瞠目结舌。

　　“不愧是我们无极宗最强法宝！”水墨筠等人呆呆看着巨鼎回到杨真手中，如此轻易就击碎神威空间？

　　杨真收起巨鼎，一扫水墨筠等人：“这种情势下要救人一点也不容易，你们可以立即逃走！”

　　水墨筠摇头，犹如男子英气勃发：“我爷爷被关于此，不久之后要被正道当着天下人公然斩首，我不能视而不见，今天无论如何也要杀入天牢之中，粉身碎骨我也不怕！”

　　一尊男子控制一口四品道剑，剑势荡开数百米，好不强大：“墨筠，我们一起杀进去是不可能了，我们来缠住这些强者，你与杨真杀进去！”

　　杨真漠然看向脚下青石祭台，想不到之前看祭台，能看到井口，但原来青石死透明的，天牢入口足足百米宽，看不到深处，就像一面黑潭。

　　“破！”

　　他突然又一掌，拍出巨鼎攻势。

　　无极鼎又杀出来了，绝世法宝落在奇特青石，只听咔擦又啪地裂开，大量青石如镜面在破碎。

　　杨真毅然跳下去。

　　“身怀无极鼎这件邪恶法宝……”

　　“仗着一件法宝？就能凌驾在我联盟之上？”

　　“此人是自投罗网，进入天牢就不可能再出来！”

　　周围那些老者，当见到杨真消失在地牢入口，不但没有追杀，反而皆是一脸得意、诡笑。

　　“嗤！”

　　水墨筠也御剑，冲入地牢口。

　　剩下几尊强者，立即形成以无极神威为主的剑阵，加上道剑作为本源，应该可以对抗一段时间。

　　天牢之中！

　　也就是在青石祭台内部深处，仿佛是一个永无光芒的黑暗世界，一道人影带着气势而来，就像黑夜之中一抹荧光，忽然令黑夜有了一丝光泽。

　　“感觉不到外界神泉须弥山气息……”

　　荧光之中，正是徐徐闯进来的杨真。

　　他看向周围，内部世界冷冰冰的，也没有任何声音，适应片刻，就看到这里仿佛是须弥山体内深处空间，能看到远处有悬崖。

　　不但有悬崖，等他看清楚时，又无意间动一步，发现许多岩石在下方呈漂浮状态，而且置身这片空间，杨真感觉有一种漂浮神威，令他难以适应过来。

　　“这里是天牢？”一片气势袭来，原来是水墨筠。

　　她飞向杨真这一刻，忽然身体很是诡异处于漂浮状态，仿佛在这里，她失去了重量。

　　水墨筠花容失色：“为何这空间有一股浮力？”

　　“异域天牢，那就是一处异域空间，异域之中往往有着寻常空间未有的奇异自然力量！”

　　有一种熟悉，仿佛曾经也遇到过这种空间。

　　“老大，不妙，有强者气息出现了！”玄真突然提醒杨真。

　　结合玄真感应，他变得一脸肃杀，看向右侧虚空。

　　水墨筠也看过去，大约两次呼吸后，两尊灰袍人影徐徐漂浮而来，他们处于盘坐状态，仿佛在打坐。

　　也似乎在沉睡！

　　水墨筠倏然抓出道剑：“似乎又是执法联盟苦修者！”

　　杨真挥手拦截：“你速速离开，这两大高手实力深不可测，你我既然来到异域天牢，最好分开行动，要找到那些强者所囚位置！”

　　“你还是无极鼎持有者，可别落在这些人手中，失去无极鼎，我无极宗无数修士，恐怕再无翻身之日！”水墨筠果断点头，留一句话，便朝远处阴暗虚空飞去。

　　然而！

　　两尊盘坐老者并未追上去，也没有着急要对杨真出手的意思。

　　等待几息，杨真突然抱拳：“你们若不动手，我先下去！”

　　“多少年，由我们苦修者守护的天牢，还是第一次有人闯入进来，而且还是持有无极鼎之人。”

　　终于右侧那尊老者说话了，也徐徐开眼，乃是一尊古稀老者，面如腐朽，但灰袍之上却有一些如铠甲神秘玄光在涌向。

　　“你们很强大……”

　　陡然！

　　杨真竟释放天龙之翼，一头向下方深处栽去。

　　“邪道之辈，果然反复无常！”老者微微一怒，独自一人起身，迈着步伐，一步就追了上去。

　　而另一尊老者却慢悠悠打坐，跟在后方。

　　簌簌！

　　天龙之翼跃入更深处时空，周围浮现更多惊人岩石，而天龙之翼与浮力空间摩擦越发厉害，速度只有寻常自然状态一半，火焰在黑暗空间，因为速度与浮力桎梏摩擦，燃烧出阵阵厉害火焰。

　　“你跑不了！”

　　然而，看似杨真已甩开那尊老者！

　　蓦然眨眼，那尊老者竟又出现在后方百米，他步伐沉稳之中带着飘逸，似乎不受这片桎梏空间影响。

　　“熟悉的味道，熟悉的场景……”

　　追来了！

　　一瞥之后，心中暗暗一凌，周围出现更多漂浮岩石，加上浮力神威越发霸道，他脑海想到昔日潜龙大陆，在那地宫深处异域经历一幕幕。

　　在那里他得到穆真元留下来的天雷三方戟，又得到龙形大陆精源，击杀好几条厉害地魔角龙！

　　最后体内诞生龙形血脉力量，并融合大量属于潜龙大陆精华，虽不是破碎境，却能击杀破碎境强者。

　　当初那异域龙形空间，就有惊人浮力！

　　“神泉须弥山不愧是东胜神州第一古迹之地，这处异域空间，必有某些不寻常之处……”越发来到深渊，感应力也受到浮力影响。

　　后方老者一点也不着急，犹如一尊老猎人，正在追杀猎物，还在等待最佳下手时机。

　　杨真也渐渐感受到再次被人低估、蔑视那种味道，对方仿佛在玩狩猎游戏。

　　“光芒……”

　　谁知！

　　也不知道来到异域浮力世界多深处，本是黑幽幽冷冰冰世界，蓦然透来光华。

　　光华越发强烈，有些刺眼，又很快出现无边无际光华世界，此时不再刺眼，因为那下方深处，感觉是另一处独立灰茫茫时空。

　　玄真急忙道：“主人，我们似乎来到神泉须弥山最深处，近乎万米深渊，须弥山精气在下方那灰色时空，似乎突然消失了，拿出灰色时空绝世是另外一个时空，估计就是真正的异域所在！”


第1131章 勇闯

　　杨真也带着震撼：“亡灵印记也越发灼痛，禁血魔经气息也是，就是从下方灰色时空深渊传来，你说对了，灰色司空才是真正异域时空！”

　　“你还能去哪？想进入天牢？”

　　后上方那尊老者又及时追来，那模样透着凌厉与杀意：“下方就是异域所在，也是我东胜神州最大一处古老遗迹时空，可惜以你实力，要去到那里可不容易，而且在此，你将被镇压，我们会从你身上抽走无极鼎！”

　　“嗖……”

　　他可不想与老者交手，最后再爆发大陆精源，想不到速度陡然加快一倍！

　　“居然还藏着手段？老朽说不能让你靠近异域，就不能令你踏入半步！”老者微微一惊，委实想不到在如此浮力桎梏空间，杨真速度还能达到这般地步。

　　然而此人释放出一团特殊云雾，他立即被云雾包裹。

　　杨真以最快速度，想杀入那异域灰色时空，突感前方有冥冥磅礴神威，阻挡他靠近。

　　咻咻！

　　面前竟然凝结出一道云雾光华！

　　那尊老者竟从云雾之中现身，顷刻间就从后方超越杨真。

　　“嗤！”

　　老者屈指一点，一片玄芒化为一张大网，突兀地朝杨真扑来。

　　大网如猛兽张开大嘴扑来，根本无法闪避，杨真瞪大双眼，杀机终于燃烧而起，不少燃烧熔浆一般火焰，从身体周围扑出。

　　轰！

　　大网一口咬在喷射火焰岩浆的杨真，岩浆火焰开始焚烧大网，而那大网实则是用法力凝结的法网，焚烧之下，并未化为灰烬。

　　吱吱吱！

　　法网、真火对抗之中，那真火一次次想从法网焚烧而出，但皆被法网绝对压制，只有一丝丝火焰从法网之中，就像大力拉扯风箱，爆发火苗，呼呼地往外乱窜。

　　老者徐徐飘来，毫无半点趁机出手，击杀杨真心思：“天网恢恢疏而不漏，你居然也融合一道异火，还能融合至如此程度，的确是个天才，可惜是邪道天才，你这点实力，哪怕有无极境高度，也无法击碎老朽法网！”

　　“好是厉害，我实力也有无极境五玄变，竟无法撼动法网！”对此杨真只能默认。

　　“小小修士，因为你而卷起血雨腥风，令天下动荡，别以为这天地，没人能治你，我执法联盟聚集天下多少绝世强者！”

　　“老匹夫，你也就比我修真长达万年罢了，我才修真数百年，五百年不到，别说给我万年，就是五百年，你也一样会死在我剑下！”

　　“好你个黄口小儿，看老朽如何将你眼睁睁镇压！”

　　老者仿佛受到极大挑衅！

　　终于不再悠闲矗在那里，五指又朝那法网，凌厉地抓去。

　　啪啪啪！

　　法网顿时将内部从杨真身上，喷射而出的岩浆真火，压得真火岩浆从外围开始，一层层破碎、熄灭。

　　“噗！”

　　身子一颤，真火之中的杨真，几乎身体也要化为霍炎那种火人状态，被法网压得喷出鲜血。

　　肉身明显受到惊人重创，一些真火也迫不得已向皮肤内遁入。

　　法网太强大了，不但碾压异火力量，还压得杨真肉身与异火，都不得不在法网之下颤栗。

　　嗖嗖嗖！

　　法网之中，又突然出现不少真纹。

　　真纹又化为一道道锁链，显然老者是想用这些锁链，将杨真趁机封印。

　　噼里啪啦！

　　嗤嗤！

　　而法网神威不断压迫，令杨真肉身一次次受到重创，皮肤都在撕裂，活生生裂开冒出血气。

　　杨真此时连结印，都是非常困难，短短不到十息，与法网对抗间，不但处于绝对劣势，反而也再次陷入重创状态。

　　摄魂阴阳钉在天藏深处道：“主人，对方修为达到无极境八玄变，与你势力差距近乎百倍，以实力你完全不是他对手！”

　　“我与云凡界最顶尖强者，差距依然巨大……”本想以实力，抗衡执法联盟苦修者。

　　想到那尊穹云尊者，一句戾气太重，那副蔑视而高高在上的姿态，杨真血骨之中都是冲劲，想以实力与苦修者交手。

　　不行！

　　这就是赤裸裸的现实！

　　外围乃是法网形成的锁链，大量地形成，而法网也似包粽子，就要将杨真生生桎梏。

　　“无极鼎……”

　　难以结印，又口喷鲜血！

　　杨真几乎被镇压，已是事实！

　　可他此际掌心摊开，一抹巨鼎灵光，从他面前就像彗星，轰轰间爆发。

　　轰……

　　一记震荡，便将法网压迫神威震开，异火又一次从杨真身上迸射，而无极鼎继续朝周围爆发！

　　法网此际也滋滋地震荡着，上方神威、符箓、真纹也随之破碎，法网已经无法再阻止无极鼎爆发攻势。

　　“这就是三万年前的绝世法宝？”

　　老者为此也脸庞出现虚汗：“想我前辈，昔日竟与如此法宝公然争锋，不可思议，不可思议，如此异宝应该归我正道所有！”

　　“就怕你与执法联盟，皆要葬送在我这宝鼎之下！”杨真血淋淋地笑着，再次发力。

　　轰隆！

　　无极鼎内部突然顺势旋转，这股气劲与神力，将周围束缚那强大法网，这一刻强势震碎，化为可怕碎片朝八方如箭矢而去。

　　箭矢碎片气势就像灾火，从老者面前迸射而来。

　　老者与周围浮力空间仿佛浑然天成，那眼神陡然凌厉，便将迸射而来的灾火，轰得四分五裂！

　　“不愧是无极鼎，当今云凡界最强大法宝之一，老朽不相信一尊造化境，能将巨鼎施展到如此程度！”

　　大概是法网破碎，令老者终于大怒，第一次认真起来。

　　一道呼哧声，老者消失在原地！

　　嘭！

　　击碎法网，那无极鼎膨大到五丈高，杨真也快从下方逃出。

　　而没想到的是，堂堂苦修者巨头，目标乃是无极鼎，不击杀杨真，反而是一掌拍中无极鼎。

　　“给我下去！”仿佛这一掌，要碾压绝世法宝无极鼎。

　　老者雷霆赫赫，随之更加用力，全身恐怖修为，加上高阶位肉身神力，全面压向无极鼎。

　　轰！

　　大概是物极必反！

　　苦修者越是实力强大，施展绝世高阶力量，加上法力，要将无极鼎以肉掌压制。

　　无极鼎受力之后，的确受到一些影响，但毕竟无极鼎乃是绝世道器，岂能容人类亵渎？

　　不用杨真发力，听见无极鼎轰然一震，只是向上方那苦修者逆升一尺罢了，苦修者瞬间失去平衡，而且那右手也被震得血肉模糊。

　　噗！

　　震飞百米，苦修者稳住身形，忍不住喷出一口鲜血。

　　另一尊处于盘坐之中的老者，从黑暗之中徐徐而来：“老兄，你何必与无极鼎较劲？这件法宝太逆天，除九大势力拥有这般绝世道器外，云凡界能找几件来？”


第1132章 苦修者步步追杀

　　“哼，我倒是领教绝世道器的厉害！”

　　苦修者不顾伤势，微微地拍拍手臂，见右臂满是血裂，愤怒之色犹如洪流扑向杨真。

　　无极鼎漂浮在杨真掌心，他突然又催动天龙之翼，带着重伤向下方灰色异域空间逃去。

　　“还能给你机会？天网！”

　　苦修者也带着伤势，但速度、神威皆如之前那般恐怖，尤其不惧怕周围浮力空间。

　　张嘴一喷，此人吐出一道玄光。

　　玄光扑向杨真，散开之际就是一道光芒大网。

　　又来？

　　“大陆精源、领域神威……”速度还得提升。

　　不由得施展更奇妙绝世手段，暗中激发领域神威，以及全身世界精气，尤其是利用大陆精源来与领域融合。

　　立即周围浮力桎梏在削弱，天龙之翼如得到神力加持，眼看法网将杨真网住，天龙之翼呼哧一声，令杨真逃出那片半空，又去向更深处。

　　“速度又一次提升？而且仿佛能克制空间神威，这小子不但拥有无极鼎，自身手段也非常逆天！”

　　苦修者本以为这一招天网，可以百分百再次桎梏杨真。

　　错了！

　　法网依然强大，但是杨真速度、反应比之前截然不同，活生生下，从天网之下溜走。

　　嗤！

　　苦修者怒了，以更快速勃发气势，脚踏一些浮空岩石，步伐发出轰轰之势，震耳欲聋。

　　每一步穿梭近乎百米，速度越来越快，明显超越杨真，看样子不用几息就能追上。

　　“糟糕，越是靠近异域，自然浮力桎梏就更加惊人！”然而杨真还以为，很顺利去到灰色空间。

　　哪知道周围摩擦出更多滋滋焚烧火花，就像是下方黑暗空间，整个与他为敌，不准他去到异域。

　　“异域上方竟有结界……”

　　打量灰色异域，几乎异域就在下方，他看到异域时，从异域那些灰色光芒，覆盖着一层灰色结界。

　　结界巨大无比地覆盖着灰色异域，随着杨真更加靠近时，他发现那些灰色结界有大量道痕。

　　是没看错，道痕，在如此巨大阵法，有着明显，只有无穷岁月、以及神通才能沉淀而出的道痕。

　　“主人，这座异域上方结界，显然超过十万年，如此悠然岁月，经过无数强者加固这道结界，他们留在结界上的神通、意志，也就慢慢地化为道痕，永恒地与结界融合！”

　　摄魂阴阳钉此时说道：“而且极有可能，结界形成道痕，那么这道结界可不是单单防御那般简单，还蕴含神威，可以控制起来施展攻势。”

　　杨真浮现惊骇：“十万年……九大势力与执法联盟果然手段高明，能在这种异空间，缔造如此一座结界！”

　　“毕竟九大势力、执法联盟代表整个云凡界势力，自然能控制一方异域，而且是绝对掌控！”

　　“昔日潜龙大陆无极宗下的无极虚界，也不过一处小小异域，虽被凝结结界，但比起这处异域，实在小巫见大巫！”

　　异域接触过不少！

　　从潜龙大陆开始，他就遇到无极虚界，甚至在那里，他得到属于金玄玉的八翼金蚕，后来又得到无极鼎，拥有吸元大法，才能一步步真正崛起。

　　“老大，别正面靠近那道结界，里面有与苦修者一样强大，甚至更加强大的修士镇守！”玄真急忙惊呼。

　　“是吗？”

　　听后全身都是鸡皮疙瘩，上方两尊苦修者也就罢了，想不到覆盖异域的结界，还有强者。

　　顷刻间，从那下方巨大灰色结界之中，徐徐显现出一尊老者，他后方还有几道虚影。

　　但也只有这尊老者真实地显现出来，是一尊七旬老者，同样是执法联盟打扮，而气息微微释放，与那结界完美融合。

　　杨真一个骤停，自然不敢再靠近正下方，还好附近有深不见底深渊，他只能被迫改变方向，也暗暗留意那尊老者：“此人为何透着熟悉的味道？”

　　“凌家主，无须你出手！”追来的苦修者，向那尊从结界出现的老者抱拳。

　　“凌家主……”

　　听后立即想到什么，脑海出现凌长焕影子，又再次与玄真融合感应，顿时大悟：“原来此人身上气息，与凌长焕相似，此人又是姓凌，应该与凌长焕是一个家族亲人！”

　　居然在这种禁地，还能碰到熟悉气息。

　　云凡界很大，但这一刻变得太小，能遇到与凌长焕有关系的人物。

　　凌家主不由唏嘘一句：“两位当心，此子以造化境修为，竟能来到此地，必然不凡！”

　　嗖！

　　那尊苦修者不顾伤势，已追至杨真右方不到两百米半空。

　　继续踩着大量漂浮碎石，速度委实惊人。

　　能拖就拖，倒吸一口寒气，杨真继续向下方飞去，感觉下方就是一个无底深渊世界。

　　“九玄峰峦掌！”

　　苦修者明显燃烧杀机，见杨真逃向深渊，他速度再一次提升，竟比杨真快三倍！

　　“此人……”杨真深深听到破风声由远及近，就像一口利剑，从后背直插而来。

　　突！

　　轰轰轰！

　　一座独立几乎百米漂浮岩石，竟从一方随着那苦修者爪力抓出大量痕迹，加上一股山形神威覆盖岩石，从上至下碾碎浮力神威。

　　玄真急忙提醒：“老大，当心！”

　　转身一瞥，见到如此巨大岩石坠落而来，令杨真也是身心颤栗，当即掌心杀出一股玄芒。

　　玄芒轰杀而出，无极鼎簌簌显现，以杨真实力，自然无法反抗那座大山，唯有法宝可以抗衡。

　　轰隆一阵，说时迟那时快，那般落石击中无极鼎，竟压得无极鼎一些神威气息在破碎。

　　同样那巨山周围神威、以及山体本身也在开始土崩瓦解！

　　“九玄峰峦掌！”

　　又是一道山体杀来。

　　这次可不是漂浮大石，而是神通形成一座大山。

　　“无极境八玄变太可怕了……”赶紧藏在无极鼎下方，此时也无法再次逃走。

　　神通大山轰地杀在无极鼎上方，两者玄光皆在破碎，但还是神通大山开始主体破碎，哪怕这股镇压气势碎片，也令无极鼎下方的杨真，肉身如同被高手一拳拳攻击。

　　又一次受伤！

　　“为何不让我这个先锋，杀出来？”独木难支，此际蛮荒牛怪在无极鼎之中暴戾笑道。

　　“还不是时候，你可是底牌，让他们知道我的手段，必会引来更多强者，比如凌家主那等巨头，很快就能杀来！”

　　此时杨真明白，还不是展现最强实力的时候，因此还想等待机会。

　　苦修者此时真正施展出该有实力，全面压制杨真，甚至是无极鼎也难以爆发力量：“这就是东胜神州厉害，你这种邪魔歪道，只有被臣服、诛杀的命运！”


第1133章 两界乱流

　　大概是苦修者与无极鼎厮杀余威，令周围黑暗空间自然受到影响，失去平衡，多少余威形成风暴，卷出各种破碎风暴。

　　等见到风暴，杨真果断脚踏道剑，托着无极鼎逃入风暴之中。

　　苦修者见罢，此时才首次凝结一份杀伐之气，又一步迈出，身上出现可怕白芒护体气势。

　　在气势保护下，他也追杀如风暴之中，另一尊盘坐老者终于起身，也一并随着卷入风暴之中。

　　“主人，他们杀来了！”

　　风暴之中乃是各种破碎石块，风速卷动，桎梏着杨真要逃入深处。

　　后方不远，两尊苦修者也杀来了！

　　“滋……”

　　脖子处那股亡灵咒印，灼热突然加剧，体内封印着那禁血魔经魔气，也在体内开始爆发。

　　杨真注意力看向下方，那里是更深渊，大量黑色湿气与各种漂浮物质融合在一起的深渊世界。

　　“咻！”

　　“主人！”

　　一道破剑声浪突然袭来。

　　令杨真并未反应过来，好在玄真及时提醒。

　　铛！

　　无极鼎护在后方，一口青峰道剑，狠狠击中无极鼎，因太过仓促，无极鼎并未释放神威。

　　两大道器撞击，尤其是青峰道剑神力太猛，劈得无极鼎下沉，顺势击中杨真，一人一宝一同坠向下方。

　　两尊苦修者追至而来：“不愧是无极鼎，我这口六品道器，都不是它对手，那杨真那小子，这次不死也剩下半条命！”

　　另一尊苦修者惊愕朝下方一指：“糟糕，你看那下方好像是‘两界乱流’！”

　　“两界乱流？必须尽全力桎梏杨真，否则卷入两界乱流，不知会被卷入何处异域一角，或是葬身其中，无极鼎也会迷失其中！”

　　两人慌了，驾驭道剑不顾一切冲向深渊，追杀杨真。

　　“两界乱流？”两大苦修者对话，被杨真结合灵兽不凡感应力，听得一些虚实。

　　“这种乱流是指正常时空，与异域连接处，因两大时空不同自然能量，以及时空运动而形成的力量，两界乱流有的很普通，大概是普通风暴、气流状态，然而有的乱流异常恐怖，任何强者都能被绞杀。”

　　摄魂阴阳钉为他解惑：“两界乱流面积也有大有小，有的巨大无边，生命一旦陷入，只有迷失一个下场，最终死在其中，主人得离开这处两界乱流，毕竟是东胜神州，恐怕这处大陆两界乱流很是厉害。”

　　杨真摇摇头，断然道：“我可不能逃，反而要利用两界乱流，最终逃出去，或是潜入异域天牢之中，附近就是天牢，既然已来到这里，就不能眼睁睁离开！”

　　“咻咻！”

　　又是两道刺破之音，乃是剑鸣杀来，从后方突兀覆盖而来。

　　两口达到六品道器的道剑，不顾周围风暴，以及大量碎石，击碎任何物质，风暴也被迫切开。

　　“铛铛！”

　　无极鼎从背后升至上方，生生抗住两口道剑一击。

　　道剑自然无法击碎无极鼎，更加无法压制这口绝世宝鼎，但三件法宝形成撞击余威，却洞彻杨真肉身。

　　肉身又一次噼里啪啦连串炸响，可不是突破，而是生生被道器余威，轰得多少血肉、真气在破碎。

　　尤其是皮肤之下，肉膜之中的无数三大血符！

　　三大血符本就是保护肉身而存在的，此时来自道器余威，撕裂皮肤就杀入血符。

　　血符覆盖着大部分肉身，多少血符首先在道器余威之下，开始撕裂、破碎。

　　好在破碎之后，也能被杨真及时控制，凝结为血符。

　　但血符破碎，也给肉身带来破碎破坏力，当血符卸去大部分道器余威，剩下一部分则肆无忌惮杀入肉身深处，真气、鲜血、血肉、经脉甚至神藏三窍都处于震荡之中。

　　擦擦嘴角一丝乌血，转身看向后方两尊苦修者：“修真五百年，还是第一次被人击碎体内三大血符……”

　　“主人，苦修者实力超过你太多，又有道器，他们更加熟悉这片空间神威，你没有一丝优势，如果不尽快摆脱这种困境，哪怕你有无极鼎，最终肉身也会被强者余威碾碎而陨命！”

　　摄魂阴阳钉严重提醒道。

　　因两口道剑杀来，杨真速度慢下来，也同时来到两界乱流之中，一时间更多碎石、物质随着各种风暴气流，轰杀在无极鼎之中，撞得乒乒乓乓，犹如道剑攻击差不多。

　　这种撞击之下，杨真终于知道两界乱流可怕之处，现在几乎是无法飞行，无极鼎受到攻击，形成撞击余威也朝他肉身轰杀而来。

　　后方两道苦修者也怒目而睁，并未因这里是乱流之中，便停止追杀，再次杀出那九玄峰峦章，配合两口道剑，攻势虽被乱流影响一部分，但还是杀得无极鼎轰轰下沉。

　　杨真一直在流着血，体内血符不断凝结，又不断因乱流、以及强者攻势，而一次次破碎。

　　好在是血脉体质，能时时刻刻凝结血符，如果没有肉身血符，估计此时已活活震碎肉身而亡命。

　　体内血符破碎也非常壮观。

　　血符乃是虎形、龙形、蝌蚪形态，任何一次破碎，就像无数三大血色怪物，在其中爆炸、破碎！

　　好像他体内，住着无数怪物！

　　怪物大面积破碎，在感应下太过震撼，而更加不可思议的是，破碎之后，无数碎片又很快凝结出三大血符。

　　铛铛铛！

　　大概因卷入乱流更深空间，无极鼎时时刻刻被各种物质，随着乱流风暴几乎以吞没之势被攻击。

　　玄真突然从担心之中，带着惊喜：“老大，那两尊苦修者也受到乱流影响，快跟不上来！”

　　果然回头一望，那大量破碎物质，以及层层乱流风暴之中，已看不到正常时空，似乎是一种世界在破碎的恐怕场景。

　　那之中，大概不到百米乱流内，两尊苦修者速度、攻势、气势也明显被乱流影响，甚至碾碎！

　　“我有无极鼎防御，又有血符一次次保护肉身，哪怕这样持续受到重创，我也没有性命之危，只要拖下去，定能利用乱流甩开他们！”

　　终于能有点高兴的事，令杨真全身舒畅。

　　那两尊苦修者修为高深，反而杨真有无极鼎保护，防御程度与无极境八玄变至强者差不多，体内又有血符护身，如此一来，杨真整体状态与两大苦修者差不多，皆能在乱流之中暂时活下来。

　　“主人……”玄真似乎又有什么发现。

　　“哗哗哗！”

　　霎时，从那两尊快被乱流吞没的苦修者周围，竟降临一片玄光气场。

　　又是八尊苦修者共同驾驭气势，出现在两尊苦修者周围，一共十尊苦修者运用无上气场，也有阵法与领域神通。


第1134章 十大苦修者追杀

　　凝结出一片气场逶迤地朝杨真碾压而来，连周围乱流也无法彻底吞没气场，那十尊苦修者整体实力，达到前所未有高度，似乎令两界乱流，也无法压制他们力量。

　　“阴魂不散，两大苦修者让我只能挨打、逃命，而如今十尊苦修者……”杨真内心被寒气吞没。

　　寒麟貂暗中传音：“执法联盟这种级别苦修者，皆隐藏在深处苦修，实力如此强大，别说两尊，出现一尊都是奇迹，别如沛真老尊那种存在，现在出现十尊，他们这是非要得到主人你手中的无极鼎！”

　　“怎么办？”玄真又担心不已。

　　“再拖一拖，估计我们也逃不走，此时也没有退路，我们就奋力一搏吧，坚持到最后！”

　　还能有什么办法？

　　此时他已处于山穷水尽地步，两界乱流已难以对抗，又有十尊苦修者杀来，唯有一个选择，那就是坚持。

　　不到一炷香，百米上方那片由十大苦修者控制气场，终于碾压而来，并且由十尊苦修者结印，他们周围气场顿时化为一道结界。

　　位于结界之中十大高手，之前那尊受伤严重的老者，大肆长啸：“杨真，如果你现在受降，我们不会杀你，只取走无极鼎！”

　　杨真看着上方恐怖结界，能正面抗衡乱流：“你们就别再拿这种哄三岁小孩的话，来忽悠我，今天我杨真就在这里，和你们这些万古巨头，拼一拼！”

　　“诛杀余孽！”

　　十大苦修者愤怒了！

　　其中九大巨头保持结印状态，又之前受伤苦修者，独自一个人接连杀出一片片法印！

　　突突突！

　　一座更为巨大的九玄峰峦章，随着那尊老者结印，当着结界光华朝杨真虚空拍出，一座大山神通抵抗乱流风暴，击碎多少乱流物质，从上方以杨真为目标，轰杀而来。

　　“嗖！”

　　可怕！

　　连乱流也未将那九玄峰峦章克制、碾碎！

　　杨真催动最佳状态，驾驭无极鼎护身同时，朝更深乱流中心逃去。

　　“此子是抱着必死之心与我等抗衡，多亏你们及时相助，否则我们两人真有可能无法拿住此子！”

　　上方结界之中，受伤老者不得不承认杨真有多难对付。

　　“老兄无须抱歉，因主峰之外那魔道强者也令联盟头疼，大部分精力皆对付那些魔道强者，我们既然来夺取无极鼎，一定要将此宝夺得！”一尊老者淡淡一笑。

　　轰轰！

　　终于！

　　相持半炷香，那九玄峰峦章一直碾压而来，击碎多少破碎物质，以及将周围气流轰开。

　　杨真足足也拼命逃下千米气流深渊，但还是被九玄峰峦章击中，无极鼎与他瞬间就被吞没了。

　　上方结界以更快速度追杀来，十大苦修者争先恐后扑来，可不想杨真真被乱流给卷走。

　　爆发如火焰怪物，吞没着一切，在空间乱流之中肆无忌惮燃烧。

　　嗖！

　　无极鼎从下方一端坠落，杨真依然在宝鼎下方！

　　宝鼎自然没事，而杨真呢？

　　肌肤没有一寸是完好的，都是血裂状态，杨真也在七窍流血，仿佛一下来到暮年，没有丝丝朝气。

　　“受死吧！”十尊高手驾驭结界，越过爆炸乱流区域，逆着多少乱流，朝杨真追杀而来。

　　“主人，我出来帮你！”玄真从无极鼎急迫说道。

　　“我还能坚持，虽然全身破碎不少，但还能坚持住，毕竟我是血脉者，如此重伤之下，也能控制肉身……”

　　可不想让灵兽太快出来帮忙！

　　突然看到下方更厉害乱流，大面积向更深渊席卷而去。

　　“与其逆着乱流，还不如顺着乱流……”突然下定决心，一头栽入那乱流之中。

　　踏入乱流，就像被无数强者围攻，无极鼎被气流一次次轰中。

　　此际，杨真也果断跃入无极鼎之中，这下就好了，进入法宝内，至少受到重创会削弱不少。

　　无极鼎顺着乱流卷入那更深处黑暗深渊，后方十大高手见罢，气得一个个苦修者方寸大乱。

　　估计多少年来，也未遇到这种场景。

　　“这小子不要命，我们也别顾及其他，定要夺取无极鼎！”

　　受伤苦修者愤愤吼道。

　　其中一尊老者，突然也祭出一口宝鼎！

　　原来虽然不是无极鼎那般恐怖，但也是一口道器，十大高手也如杨真一样，进入宝鼎口子，在宝鼎神威之在，也一头栽入乱流。

　　“今天看来无论如何，都要与这十大苦修者，分出个你死我活了……”看着十大苦修者消失，那宝鼎出现，杨真也是大为意外。

　　寒麟貂来到杨真身边，一同从内部口子看向上方：“那是一口五品道器，虽是宝鼎，但不及无极鼎厉害！”

　　“五品道器？但强度也足够对付这些乱流，一时间乱流也无法击碎这口宝鼎！”

　　杨真沉思着。

　　再想着逃跑，那真只有死路一条！

　　真正要想活下来，唯有彻底甩开，或是击杀十尊苦修者！

　　两件法宝此时此刻，在两界乱流之中，疯狂地顺着乱流，相互你追我躲。

　　无极鼎虽然不凡，但杨真也无法全力催动，目前能够催动五成力量，已是奇迹。

　　相反十大高手催动五品道器宝鼎，几乎能催动至巅峰状态，速度的话，还是十大高手占据上风。

　　又从另方面而言，因无极鼎乃是高级道器，更可抗衡住乱流各种自然力量，因此杨真在其中更为安全。

　　对方五品道器受到乱流影响，也等于是十大高手受到影响，总体一比，双方皆处于一种相持状态。

　　“真不知道神泉须弥山内部这处空间，有多深、多浩瀚……”

　　相持一个时辰！

　　足足一个时辰，可不是在自然空间，而是在一处地下空间之中，杨真还未见到这处空间有多深。

　　大概也是因随着乱流而动的缘故，乱流去到何处，无极鼎与杨真就去到何处，后方十大高手亦是如此。

　　五品道器宝鼎之中，十大苦修者居然也面露苍白。

　　显然真气消耗非常惊人。

　　那尊受伤苦修者最终无奈又霸道扫过众人：“诸位，不能再这样拖下去，我等真气大肆消耗，必须以攻势，彻底将此人拿下！”

　　众人皆点头同意，然后另外九人，随着结印之后双手分开，一口口道剑从道器口子，咻咻咻朝下方乱流之中无极鼎杀去。

　　可是九口达到五品、六品道器的道剑！

　　九口道剑破空杀出，与各种破碎物质擦肩而过，剑锋凌厉地将多少层乱流，一层层劈开，仿佛从远古黑暗岁月，经历悠悠岁月冷铮铮杀来的远古神兵。

　　“不妙……”

　　感觉到剑气威胁袭来，处于乱流之中的无极鼎，那口子上端只见杨真露出震撼！


第1135章 不灭道心

　　咻！

　　九口道剑再一次杀至无极鼎上方。

　　“这些道剑与那些苦修者完美融合，达到最完美道剑状态，主人……”小貂在一侧都吓得不轻。

　　估计也是第一次见到道剑，被催发到如此恐怖状态。

　　嘭！

　　一口道剑率先斩在无极鼎上。

　　几乎杨真都无法控制无极鼎，来躲避道剑攻势，因为速度这方面，道剑已凌驾在无极鼎山。

　　嘭嘭嘭！

　　无极鼎刚刚遭受一剑攻势，剑罡压得无极鼎速度受到影响，但还不至于令内部杨真受到重创。

　　然而第二口、第三口、第四口道剑，接连不断杀中无极鼎，整个无极鼎玄光都仿佛要同时消失。

　　噗！

　　道剑连番攻势余威，也终于令无极鼎无法完全压制，形成冲击之力，灌入无极鼎内部！

　　杨真主要又是无极鼎控制者，随着无极鼎被攻击，也震得再一次一口口喷血。

　　“主人！”

　　寒麟貂立即释放本尊，在杨真周围化为一片寒冰。

　　嚓嚓嚓！

　　哪知道寒冰还是无法阻挡杀透进来的剑势之力，大概也因寒麟貂不是无极鼎融合者，冲击力对它影响不是太厉害。

　　而杨真刚刚恢复一些皮肤，又一次撕裂，仿佛处于削皮取骨这种痛苦状态。

　　铛铛铛！

　　九口道剑并不是攻击一次，就停止攻击，随着无极鼎速度被影响，后方那五品道器追杀而来，内部九大高手继续运用强大法力，控制九口道剑攻击无极鼎，就如轮番劈柴差不多。

　　杨真体内血符凝聚不少，又一次开始噼里啪啦无奈破碎，肉身皆处于一次次被重创状态。

　　他也不让寒麟貂插手，这种状态下，灵兽哪怕是蛮荒牛怪现身，也只有被攻击一个下场。

　　与其这样，还不如他独自坚持着！

　　嗖！

　　无极鼎突然遇到某种恐怖力量，超下方如失重一般坠入。

　　原来是一股异常巨大乱流，从下方诡异地卷动而起，将无极鼎甚至后方十大高手宝鼎，如怪物一口吞了下去。

　　“不好，如此大面积厉害乱流，还是第一次出现！”

　　宝鼎之中，十大高手怔怔看着周围恐怖如海洋那般深邃乱流，不是惊慌，就开始出现恐惧。

　　连九口道剑也无法控制，在如此惊人乱流下，十人宝鼎受到更猛烈自然力量攻击，因此内部十大高手也受到重创。

　　哗哗！

　　不到一阵，众人已快被乱流卷得头晕目眩，都无法控制宝鼎。

　　突然宝鼎飞行速度加快，仿佛再次失重。

　　此刻，十大高手先是看到前方无极鼎，又看到周围竟然是一片暗灰色时空，不，是一处废墟！

　　这处废墟没有乱流，也没有各种漂浮物质，大量碎石、尘埃又如凝固，永恒地镶嵌在这处神秘废墟之中。

　　“没有乱流，这小子还能折腾？”

　　十大高手注意力自然不在废墟，而是无极鼎！

　　每个人一跃而出，来到废墟虚空，抓出一口口道剑。

　　然而无极鼎却没有消失，杨真也未离开其中！

　　嗤嗤，一道道苦修者残影，立即将无极鼎围住，他们不再轻视宝鼎，在百米外冷冷注意着宝鼎。

　　想不到杨真来到宝鼎口子，十分狼狈，身体处于溢血状态，但轻松乐呵呵冲众人笑道：“你们还真是一条条疯狗，有本事就打碎无极鼎，小爷不出来了！”

　　那尊受伤严重的老者，傲然一笑：“无极鼎我们是无法打碎，但你无法催动宝鼎所有力量，只要我们继续攻击下去，你会被活活震死！”

　　杨真笑得更加放肆：“那我也不出来，宁愿死在里面，也不想被你们所杀！”

　　“你肉身已被重创，说明我们用道剑攻击无极鼎，是有效果的！”另一尊老者霸道看向其他老者。

　　咻咻咻！

　　十尊苦修者立即同时祭出道剑。

　　铛铛铛！

　　一口口道剑瞬息击中无极鼎，任何一次攻击皆震耳欲聋。

　　无极鼎的确不是道剑能击碎的，但是内部杨真，能明显看到肉身再一次受到重创。

　　“果然是个纸老虎，不过是利用绝世道器来掩护肉身，但我们道器与之差距不是太逆天，才能重伤他！”有苦修者露出得意。

　　如此一来，十口道剑攻势更加霸道，一剑接着一剑，连续不断地攻击无极鼎。

　　“主人，这样消耗下去，虽然两败俱伤，可最终吃亏的还是你！”玄真、寒麟貂出现在杨真周围。

　　看着杨真肉身一次次不受控制，在震荡与破碎，它们心情也非常难受。

　　“我就是要消耗他们，等他们消耗差不多的时候，就是你们杀出去最好时机！”原来杨真也有打算。

　　虽是坐以待毙，可因无极鼎是绝世道器，又可以护体，十大苦修者不可能击碎无极鼎。

　　他们反而要一次次催动道剑，还是全力催动，必然会消耗严重，到时候玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪在杀出去，胜负就无法料定了。

　　玄真忍不住道：“主人……可这样消耗下去，你肉身一次次深沉次破碎，血符破碎，到时候要多少年才能恢复？说不定这样下去，神藏三窍也无法敌得过重创！”

　　“你们是我们这次活命的唯一机会，至少我可以消耗他们，而你们保存实力，最后杀出去，击杀他们，我也就能活下来，如果此时你们帮我，只有都受到重创一个下场，而且你们出现，也会逼得十尊苦修者，施展更为恐怖的攻势，到时候我们说不定皆要丧命于此！”

　　“既然如此，我们就听主人的！”

　　“无法坚持的话，可要第一时间告诉我们！”

　　两大灵兽一左一右，隔着宝鼎阵法，守护在杨真周围。

　　咻咻！

　　嘭嘭嘭！

　　九口道剑就如飞刀，在无极鼎周围盘旋，犹如老鹰猎食，无极鼎则是它们食物。

　　无极鼎不断遭受着攻击，一次次轰杀下，无极鼎依然完好无损，但是杨真在十尊苦修者面前，皮肤以及近一半都被撕裂成血水。

　　“此子道心太过顽强，哪怕是我们这种境界强者，也难以在这种逆境下，做到这般冷静，固若磐石！”

　　经过大半天攻击！

　　十大高手累了，一个个毫无血色，攻势也在减缓。

　　他们被杨真的冷静、坚持、道心所生生震撼，这还是一尊造化境吗？

　　但他们也不可能就这样放弃，十尊苦修者攻势也削弱不少，尤其是攻击频率，哪怕如此，给无极鼎内部的杨真，依然带来无法形容的重创。

　　又是大半天坚持！

　　摄魂阴阳钉守护杨真元神：“主人，这些人体内真气，大概还有不到一半，只要再坚持一些，他们真气就能消耗大半，到时候整体实力也就能发挥出三成，大概在无极境五玄变、四玄变！”


第1136章 山穷水尽

　　杨真艰难地睁开双眼，好像大病一场，还在持续之中。

　　“再坚持一会……”几乎险些就能睡去。

　　还在控制肉身余威，融合无极鼎对抗十口道剑攻势！

　　杨真又向深处传音：“血渊老祖，你们数十人准备好，开始释放你们所有真气，我要借你们力量，催动无极鼎给十大苦修者，来一个出其不意！”

　　“是！”血渊老祖在深处回答。

　　随之很快数十股磅礴真气，朝宝鼎口子涌来，尤其是血渊老祖这十几尊无极境修士，在这种时候，他们力量显得比苦修者还要强大。

　　又是一天多时间，几乎坚持三天，在被十尊绝世苦修者攻击下，杨真竟然独自坚持三天时间！

　　“主人，差不多了，那些家伙真气几乎只剩三分之一！”阴阳钉倏然说道。

　　“无极鼎……”

　　双眼无比矍铄，就在九口道剑新一轮攻势的瞬间，在那十大苦修者双手合十，保持释放神威状态。

　　他们根本不会想到杨真还会反击。

　　无极鼎突然从一口口欲准备再次攻击的道剑之下，就像一座山轰然幻化为数十丈巨鼎。

　　“糟糕！”

　　十尊苦修者本就在无极鼎百米外！

　　而无极鼎此时巨大化，加上血渊老祖等人真气催动，巨大化同时，无极鼎向八方迸射出无与伦比气势虹芒。

　　蓬蓬蓬！

　　一尊尊苦修者估计抓破脑子，也想不到会有这一幕，后悔不已，哪怕他们想到杨真有可能不要命反扑，但经过重伤，也不可能再次有能力催动无极鼎。

　　可惜啊，一切超乎他们预料，此时此刻，一尊尊苦修者被轰飞远方，下方废墟皆震碎不少裂痕。

　　无极鼎委实强悍！

　　绝世道器破坏力，连这片神秘废墟空间，也给震得处于破碎冲击之中。

　　尤其是十尊苦修者，他们眼中的杨真，早就处于生死边缘，哪还能催动无极鼎？

　　如果能催动无极鼎，为何不早就催发这件法宝？

　　苦修者皆是这种想法，从内心还是将杨真看做一个造化境修士，故此才吃如此大亏。

　　无极鼎这次爆发神威，乃是吸收血渊老祖等人所有人力量，破坏力可见一斑。

　　“这下轮到你们了，血渊老祖等人真气已被抽空，与我一样无法出手……”

　　周围还处于法宝神威冲击浪潮之中，无极鼎口中的杨真，累得几乎一句话，也消耗所有精力。

　　“嘿嘿，老子要好好收拾他们！”

　　蛮荒牛怪早就跃跃欲试，随之最先冲出无极鼎！

　　“主人！”

　　玄真、寒麟貂也刹那间随着巨怪消失。

　　嗖嗖嗖！

　　三尊妖影从无极鼎一跃而起。

　　“人类……”

　　蛮荒牛怪身躯陡然膨化，也是巨大化，百丈身躯仿佛一下子将废墟高度给填平。

　　“那是……”

　　十尊苦修者也带着重伤，依然想着第一时间得到无极鼎！

　　可这一次不是他们先杀过来，而是蛮忙牛怪突兀出现，那双妖瞳在黑夜之中焚烧，妖气魔煞嗤嗤地朝周围释放。

　　“蛮荒牛怪啊！”

　　“活跃在天火混海的蛮荒牛怪，似乎被化羽福地镇压？为何会出现在我东胜神州第一遗迹？”

　　一尊尊苦修者见识广博，此瞬间便认出巨怪来历。

　　“显然与那杨真有关，既然如此，我们就将蛮荒牛怪一道镇压！”

　　十大高手毕竟乃是苦修者，什么没见过？

　　每个人喷血同时，挥手抓出道剑，从周围就如一道道人影穿破空间，剑势形成巨浪般冲击可怕攻势。

　　“嘭！”

　　十口道剑气势，几乎第二息，便杀至蛮荒牛怪妖气周围。

　　剑势聚集着苦修者法力、神通，看似只是气势，但杀中蛮荒牛怪，也震得牛怪妖气在破碎。

　　“苦修者厉害，十尊苦修者更厉害……”

　　想不到连蛮荒牛怪对付十大苦修者，也占不到上风，杨真唏嘘不已，要知道前不久在他眼中，蛮荒牛怪可是能纵横天下的巨怪。

　　此时阴阳钉守护着杨真元神：“毕竟苦修者修为皆达到无极境七玄变甚至八玄变，而蛮荒牛怪实力也就在无极八玄变与九玄变之间，虽有巅峰实力，可这些苦修者能完美驾驭道器，神通又不凡，关键人数众多，蛮荒牛怪自然占不到优势！”

　　“执法联盟……”眼前这一幕，令他感觉到要从神泉须弥山救走莫邪，有多困难。

　　“轰轰！”

　　蛮荒牛怪与十大苦修者厮杀之际，突然又是两道破碎声势在其中炸开。

　　原来是寒麟貂与玄真也偷袭成功，配合蛮荒牛怪杀得十大苦修者一个措手不及！

　　十大高手急忙后退一些，他们面前就是一尊巨怪，以及两大灵兽！

　　玄真、寒麟貂本尊也不断巨大化，尤其是玄真，身体巨大程度更加超过蛮荒牛怪。

　　“百荒大陆灵貂一族！”

　　“还有那头龟怪，好生庞大，为何我们东胜神州没有任何记录？”

　　他们再次被两尊灵兽惊得难以置信。

　　唏嘘之后，十尊苦修者还是一门心思注意着无极鼎，绝世法宝依然是他们唯一在乎的存在。

　　“啪啪！”

　　蛮荒牛怪轰然便是一掌，劈向十大高手！

　　“分开行动！”十人躲避间，彼此释放感应。

　　只见牛怪一掌，就将十人所在废墟拍出一个大窟窿，十大高手也被掌劲掀翻。

　　显然蛮荒牛怪强大程度，也太过骇人听闻，如此一幕能看出，如果是苦修者与牛怪单独交手，谁能是牛怪对手？

　　“这次伤势连血脉力量，都无法在第一时间恢复多少……”

　　无极鼎内，杨真终于得到喘息机会，有三大巨怪对付十大高手，他自然放心。

　　俯瞰肉身，原本以前诸多手段，现在也无法催发。

　　比如三大血符，以前每一次受伤，任何重伤，三大血符都不会破碎，而如今大部分都破碎了，他无法催动三大血符攻击、防御！

　　体内神藏三窍也受到影响，尤其是修炼空裂术形成那些空间晶印，几乎大部分也都被活活震断。

　　当看到肉身所有角落，竟然九层以上都是破碎的，许多经脉都断了，身子已被分成无数碎片，若不是血脉力量，以及八翼金蚕等奇妙能力，他肉身早就血崩成为一堆碎肉。

　　能活着已是奇迹，因肉身处于破碎状态，哪怕是控制通天元神也是力不从心，毕竟元神控制需要真气与肉身精气，但真气已消耗一空，肉身也处于破碎重伤状态。

　　可以说这是他修真一来，第一次伤得如此彻底，连血脉阴火此时也失去以前那逆天能力。

　　“呵，我现在哪是个年轻人，分明就是一个耄耋老者，垂垂无力，活着就等于等死！”


第1137章 上官虞杀来

　　“我有法宝，有诸多逆天功法又如何？神秘青锈剑强大如斯，可我无法催动它，再厉害法宝又有什么用？”

　　“无极鼎此时护着我，但外界强者一旦展开对无极鼎攻势，无极鼎不会破碎，但我是法宝主人，无极鼎承受的攻势，一部分也会转移到我身上！”

　　有法宝、有逆天功法，却令杨真此时只能摇头苦笑，感觉自己就像脱光衣服，赤裸裸地无法遮掩。

　　拥有一切法宝、功法又如何？

　　自身不强大，其他外界力量，到今天这种关键地步，根本也起不到丝毫作用。

　　摄魂阴阳钉安慰道：“主人，你别灰心，你对手可是十尊苦修者，等于凡人永远不可能去到九天之上，这就是法则，这就是自然，强大需要一个过程！”

　　“主人，小心，我们分别被苦修者缠住，现在有三尊苦修者绕过我们这方，要过来对付你！”

　　玄真远处一道疾呼，令杨真忍不住再次喷出一口鲜血。

　　阴阳钉也鲜有如此时这般严肃：“哪怕他们杀来，主人，我也可以保护你元神不灭，而且你速速吞噬丹药、资源，激发血脉力量恢复！”

　　其实杨真早就开始服用各种资源，服用了也没多大用处。

　　他现在状态，就像一株干旱之下，已经失去水分、生机的花草，吞噬丹药就像花草突然迎来泉水浇灌，哪怕有全水，花草也无法吸收多少，甚至可能淹死。

　　吞噬多少丹药，因肉身失去控制能力，杨真已无法控制肉身去融合丹药，体内自身血脉神威无法主动吸收多少丹药力量。

　　能活到现在，已是血脉能力的不凡。

　　三尊苦修者果然杀来了，御剑而起，凶神恶煞也显得很是狼狈：“无极鼎，哼，这小子已濒临绝境，我们只要坚持攻击一阵，必然将他活活震死其中！”

　　“一个造化境逼得我们如此不堪，不杀此子，我们以后如何在苦修殿与天下立足？”

　　另一尊苦修者也气血攻心，喷血一大口鲜血。

　　这三大高手看似重伤，真气也不到三分之一，整体实力融合在一起，自然还是拥有无极八玄变实力。

　　然而！

　　他们突然抓出一道道符箓，捏碎之后配合结印，他们脚下道剑又带着滚滚气势，吸收符箓熊熊之力，杀向无极鼎。

　　哪怕苦修者重伤，可他们身上也蕴藏蕴含法力的符箓，单单这种符箓，威力一样堪比无极八玄变！

　　“我杨真就这样完了？坐以待毙？等死？”无极鼎一时间，被三口道剑杀得隆隆颤栗。

　　余威碾碎而来，进入无极鼎内部，推动无形破坏力，又一次冲击杨真。

　　肉身本就难以控制，而且刚刚也多少恢复一些，哪知道这一次被攻势余威再次击中，之前努力轰然破碎。

　　“吱……”

　　与此同时，脑海深处，又传来万年情蛊破坏声。

　　万年情蛊太聪明，感应到杨真生命力不再强盛，不再可怕，竟然此时也出来破坏大脑。

　　无疑给杨真是雪上加霜。

　　“铛铛铛！”

　　外围三大道剑，被那三尊高手吹动符箓，一次次攻击无极鼎。

　　远处寒麟貂被两大苦修者缠住，哪怕是灵兽，却要对付两尊苦修者，也不容易！

　　再看玄真，也被两尊强者缠住，尤其他本尊灵体速度是劣势，虽然有强大肉身，苦修者难以伤到它，同样它也不已伤到两尊强者。

　　此时此刻，唯有蛮荒牛怪最霸道，一人之力与三尊苦修者对抗，而且是力压三大尊释放道剑的苦修者。

　　也许一个时辰之后，蛮荒牛怪就能击杀三大强者，从而赶过助杨真一臂之力。

　　问题是杨真，还能不能坚持住一个时辰？

　　三大苦修者见杨真盘坐着，身体都是触目惊心血裂，他们狂笑而起：“哼，最多半炷香，看我们三大苦修强者，如何将你活活逼死在法宝之中！”

　　“可、可、可恶……”意识、肉身仿佛开始剥离，杨真现在动一下手，也使不出力气，大脑也在被蛊虫破坏，哪怕有阴阳钉，也一时半会难以镇压它。

　　似乎一切都对杨真而言，变得寂静无声，他从未如此静下心来，感受过自己，感受过肉身，还有无极鼎以及外部一切！

　　难道这就是死亡的感觉？

　　“振作起来！”

　　仿佛置身黑暗之中，快被漩涡吞没，突然一道女子熟悉的声音，如光明动破万古星辰，给他带来了温度与光明。

　　“轰轰轰！”

　　外部！

　　三尊苦修者上方突兀被一道攻势偷袭成功，这道攻势也非常霸道，杀得三大苦修者气势寸断。

　　一尊女子杀来，竟然是上官虞！

　　“是她……”杨真低垂的脑袋，不知哪里来了力气，缓缓抬头一瞥，露出惊讶于愕然。

　　原来是上官虞，怪不得那声音听起来多么熟悉。

　　“你千万要振作，激发血脉力量，我来缠住三大高手！”上官虞一身黑衣，多少还有些平日里下人那副模样。

　　“此女实力如此强悍……”

　　三尊苦修者不再后退，攻击无极鼎三口道剑，也回到他们手中。

　　三口高阶道剑回到三尊强者手中，令他们周围百米皆成剑罡爆发领域，那剑罡百米之内，皆是绝对毁灭力量。

　　其中一尊苦修者，瑟瑟而巍然喝道：“你一个女子，如何能进入须弥主峰？如何能来到这天牢异域空间？”

　　上官虞静若处子，并未因对方乃是三大苦修者，而失了分寸：“天大地大，哪里我都来得，哪里我都去得！”

　　“好你个小娘皮，嘴巴倒是厉害，看我们拿下你，如何好好收拾你！”苦修者勃然大怒！

　　无极鼎口子，杨真比之前更加担忧：“你要当心，这些人修为皆在无极境八玄变，加上道器，哪怕受伤，此时依然有无极境七玄变、八玄变实力！”

　　“老大，我看这个上官虞，一直在隐藏真正实力，刚才一招出手，明显实力与三大苦修者差不多！”阴阳钉也关注着前方动静。

　　“嗖！”

　　蓦然间，上官虞先踩着飘渺步伐，杀向三大强者。

　　三尊苦修者见罢，冷咧咧笑着，手中道剑突然杀出，周围剑罡领域，也如同剑芒燃烧，随着三口道剑，扑杀向上官虞。

　　咻咻咻！

　　上官虞手中忽然一卷，虚无地飞出一道玄光。

　　这道玄光就像几丈丝巾，轻盈地卷出，在空中流转起舞。

　　铛铛铛！

　　岂知看似如此轻柔、普通丝巾，杀来的速度、攻势、力量委实霸道，与三口道剑剑势碰撞之后，不弱下风。

　　又与三口道剑本尊杀在一起，要知道都是六品道剑，竟未将那飘逸丝巾给击碎。


第1138章 是你！小蛮

　　“厉害，她实力果然不凡！”

　　见到这一幕，杨真才从一脸担忧，瞬间舒缓过来，但依然萎靡不振，眼皮无力地泛着，好像随时会倒下。

　　“小娘皮，实力不错啊！”

　　几招交锋之后，道剑无法击碎丝巾，而玄光丝巾也无法将道剑压制，双方实力持平。

　　三大苦修者见罢，霍霍扑来，一同祭出符箓，随之凌空抓出一道道手印。

　　三口道剑又一次将上官虞包围，剑锋太过凌厉，杀出的剑光，也是十分飘渺、玄奇。

　　看似道剑能杀出剑势，但等上官虞控制不凡玄光丝巾那一刻，剑势又陡然消失。

　　反之那道剑从另一方趁势杀来，如果上官虞不小心，必然会被道剑击杀！

　　每一呼吸，上官虞皆仿佛处于生死之间，与三大苦修者交手，她也占不到多少优势。

　　杨真疲惫地支撑着，坚持着不要倒下，也咬着牙配合摄魂阴阳钉克制头部万年情蛊。

　　眼中燃烧着不甘心：“如果我是无极境，不，哪怕是夺天境，这三人也无法这般嚣张！”

　　何时他一个男子，需要一个女人站出来？

　　越是不甘，体内血气越是难以控制，多少丹药吞噬，效果也不明显，破碎肉身吞噬力不到正常万分之一。

　　他又看向两大灵兽、蛮荒牛怪，一时间他们也无法杀过来，毕竟各自对手都是苦修者！

　　不知不觉，三大苦修者与上官虞，竟然交手半炷香。

　　三大高手对上官虞实力瞠目结舌，如此实力，以他们苦修者身份，竟然无法拿下一介女流之辈。

　　其中一尊苦修者大为恼火：“你哪来的修士？天下年轻女修士之中，我们老朽都记得！”

　　“哪怕未曾修炼万年，有的人实力也可以超越你们！”操控那如流水、霞光流畅在周围，及时与道剑杀来的玄光丝巾，上官虞竟还也不是太吃力。

　　“拖下去，一旦那些灵兽杀来，我们说不定还要处于劣势，若是杀了这女人，还有杨真，一切都结束了！”

　　三大苦修者突然相互凝视几个呼吸！

　　他们忽然盘坐下来，这种时候又面对面虚空一掌拍出：“三清化气决！”

　　“三清化气决？这种施展出来，莫非很不凡？”听到三尊苦修者疾呼，杨真皆好奇地看着。

　　都说东胜神州乃是云凡界修真圣地，杨真一路而来的确也为此而惊叹，但他还未见识过东胜神州真正超凡力量。

　　转念间，他双瞳陡然凌厉。

　　三大苦修者气息、神威竟然提升数倍，而且他们气息、吸纳都融合一道，仿佛三人合为一体。

　　随之那三口道剑，也陡然融合在一起，并肩而立，剑势、嗡鸣皆一脉而动。

　　“咻！”

　　上官虞掌控玄光丝巾等待着，而那三口道剑立马破空杀来，速度、高度皆是一养！

　　蓬！

　　玄光丝巾如之前般，及时杀出与三口道剑杀在一起。

　　撞击之后，若是之前，上官虞与三大老者谁也占不到优势，可这一次，玄光丝巾先是光芒消失大部分。

　　随之咔擦一声，竟被三口道剑，当空击杀成几段。

　　破碎了！

　　上官虞也被震飞几丈之外，但还好，看起来并未受到重创。

　　“三口道剑攻势提升几倍……”杨真在无极鼎之中，惊呆了。

　　苦修者也得意笑道：“小娘皮，我们施展的乃是三清化气决，乃是我东胜神州一等一功法，可谓是第一心法，今天看我们如何将你击杀，当今世界，能逼得东胜神州强者施展出三清化气决的修士，能有几个？”

　　然而上官虞却默默不语！

　　咻！

　　三大高手又翻手一拍！

　　那三口道剑又一次正面朝上官虞斩来，此时上官虞可谓是无比危险，说不定一击，皆有可能丧命于道剑之下。

　　上官虞在此时，她的双眼竟焚烧起一抹血腥火焰。

　　似乎某种特殊力量，就要从全身爆发而出。

　　但她又突兀地看向废墟高空一眼，眼中血腥火焰陡然熄灭，而这次她施展出一口五品道剑，一剑急忙杀出！

　　铛！

　　三口道剑击中保护在上官虞前方那口道剑上，可怜那口道剑，被杀得震荡，而令上官虞也喷出一口鲜血。

　　杨真见罢，顿时高呼：“速速回来宝鼎之中！”

　　上官虞也毫不迟疑，转身就朝那宝鼎飞去。

　　“岂能给你逃入法宝？”三大老者开始快速翻手结印，那三口道剑，速度顿时从后方超越上官虞。

　　晚了！

　　此时三大苦修者施展三清化气决，速度、气势、实力超越上官虞数倍，三大老者实力也达到巅峰，估计也超过无极八玄变！

　　“蓬！”

　　好在上官虞释放防御气势，当三口道剑快她一步，追杀来就是虚空一剑，狠狠劈中防御。

　　如果防御，可以想象上官虞性命，就要在这一刻结束。

　　道剑将防御击碎，震荡与剑罡之力，冲击、吞没了上官虞，她在其中翻腾、吐血，情况不秒。

　　“阴阳钉，你准备杀过去！”见罢，杨真恨不得从无极鼎冲出来，而他也无能为力。

　　唯有能做到的，就是释放体内，唯一可以驾驭的法宝，摄魂阴阳钉，这是守护他元神的最后法宝！

　　三大苦修者盘坐之态，御空而来，又释放三口道剑：“小娘皮，下地狱吧！”

　　上官虞仿佛这一刻，被重创难以缓过神来，速度不到平时五分之一，看着三口道剑杀至而来。

　　“哗哗！”

　　一道人影，从杀将而来三口道剑上方突显。

　　“铛！”

　　那人影在道剑，距离上官虞不到一丈时，杀出一朵花朵奇特的法宝！

　　花朵击中其中一口道剑，顿时掀起惊人震荡，将两位两口道剑，一并震得失去攻势，在那里自我震荡。

　　噗！

　　上官虞被这股法宝厮杀余威，震飞几丈之外。

　　惊骇间，她首先看向上方。

　　无极鼎之中的杨真，也是第一时间在这种关键时候，相助而杀来的强者。

　　然而那人影很是普通，身材不高，乃是一个身穿灰衣的女子，当她阻挡在三大高手面前时，模样令杨真、上官虞震撼得难以置信。

　　反而是摄魂阴阳钉惊呼：“怎么、是小蛮这个小丫头？”

　　强势击中三口道剑，实力竟然能达到如此地步，杀来又无声无息，此人多么强悍。

　　谁知道此时此刻，呈现在杨真、上官虞面前的‘强者’，竟然是他们身边熟悉不已的人。

　　小蛮！

　　那个在万岛大陆，与杨真相识的普通女修士！

　　杨真与上官虞的脸庞，皆是难以置信，又熟悉、陌生那般复杂目光，打量着强势化解三大苦修强者攻势的小蛮。

　　小蛮如平时那般，像个大大咧咧的邻家少女，也失去那种假小子的野蛮劲：“上官姐姐，你先回到法宝休息，我来拖住这些人！”


第1139章 强大的小蛮

　　“小蛮，你……”杨真迫切地高呼。

　　小蛮忽然恢复平时那副无邪而灵慧的笑容：“傻蛋，趁机好好疗伤，也与上官姐姐利用法宝保护好自己！”

　　“你有如此实力，却一直深藏不露，甘愿跟在我们身边！”然而杨真兴奋转瞬是费解。

　　“每个人都有秘密……”

　　小蛮刚开口，忽然转身，因为三大苦修者又控制道剑杀来。

　　“嗖！”

　　抓住如此好时机，上官虞狼狈踩着道剑，朝那无极鼎快速遁去。

　　第二息，她终于进入无极鼎内！

　　“怎么样？”杨真狼狈控制一些法宝神威，令上官虞来到旁边。

　　就控制这么一点神威，杨真又吐出一口鲜血，失去平衡瘫软在结界之中。

　　上官虞只是重伤，比起杨真状态好多少倍。

　　立即搂起杨真脖子：“伤的这般严重，还差一丝丝，就一丝丝你就命丧黄泉，哪怕你有血脉体质，也不会令你死而复生！”

　　“我……”杨真想说什么，却无力再多说一个字，第一次如此近距离与上官虞在一起。

　　才猛然想起，几百年来，他从未这般仔细地看过上官虞，觉得陌生，她身上没有一丝熟悉气息。

　　轰隆隆！

　　外界，涌来震耳欲聋连番炸响。

　　杨真、上官虞第一时间留意着，原来是小蛮吹动一些奇特花朵神通，这些花朵很像符箓，又像某种图腾，或是法宝！

　　缠绕在小蛮周围，不可思议地与三口道剑，正面一次次交锋。

　　上官虞怔怔神，陌生眺望着那道影子：“你我看走了眼，小蛮……也许她根本不叫小蛮，实力比苦修者还厉害，估计达到无极境九玄变地步，云凡界拥有无极境巅峰实力的修士，你见过几个？”

　　“你也不是一样？实力超过我想象……”

　　挣扎着回过头来，也陌生看着上官虞，随之说完这句话，一下子全身如同血崩，血流不止。

　　上官虞听后，突然沉默着。

　　“叱叱！”

　　此际突然爆发无上雷鸣之声，仿佛雷灾从这方废墟突然袭来，连无极鼎内皆是震荡。

　　处于疲惫之中的杨真，下意识挣扎着，还没力气，在上官虞相扶下，他才看到那远处雷光，并不是从小蛮与三大苦修者那里释放。

　　而是一尊雷光覆盖之下，那百丈之躯的绝世牛头怪！

　　磅礴废墟空间，完全只剩下蛮荒牛怪！

　　它手持一颗珠子，张嘴喷出妖气，眼瞳燃烧魔焰，那颗珠子爆发三股雷刃，瞬间令高空成为雷网。

　　三股雷刃击中三口道剑，又顺势击中攻击蛮荒牛怪周围三大苦修巨头，那道剑、巨头在雷刃之力下，纷纷失去光耀，一同坠向虚空。

　　“好可怕的蛮牛，为何化羽福地绝世道器之一的霹雷珠，也在它身上？”

　　“蛮牛怪不是被化羽福地镇压了？不但出现在这里，还持有化羽福地绝世雷系法宝……”

　　缠住小蛮那三大苦修者，看得是难以置信！

　　霹雷珠！

　　加上释放那滚滚魔煞，杨真见到这一幕，欣慰笑了笑，蛮荒牛怪终于施展真正实力！

　　果然，一件六品雷系法宝，加上蛮荒牛怪自身力量，瞬间一招，就压制三口道剑，以及三大强者。

　　如此盖世之力，恐怕一阵子功夫，蛮荒牛怪就能击杀三大高手。

　　“三清化气决，六道法臂！”

　　仿佛苦修者也明白牛怪有多强悍。

　　与小蛮交手数个回合，三人无法压制小蛮，感觉整体在实力上，小蛮还要超越上官虞。

　　三大高手突然再次虚空翻手结印，那三口道剑回到他们前方，然而与此同时，三口道剑前方又出现一尊人影。

　　不是真正强者，而是一道神通凝结而成，高约五丈左右的巨人。

　　这尊巨人与平时那些神通不一样，他身上长有六只手臂，粗壮而有力，随之在三大苦修者再次结印，六臂巨人也同时结印。

　　其中三只手抓住三口道剑，另外三只手也如真人在结印，随之从掌心，杀出惊人真火。

　　小蛮从容不迫：“有点本事……”

　　“有点本事？”

　　苦修者笑道：“不知天高地厚，六道法臂，乃是我东胜神州最高深神通之一，乃是仙道传承之力，一旦加持，神通、实力、道器也会提升几倍之力。”

　　呼呼！

　　真火从六臂巨人三只手喷射而来，烧得一些漂浮废墟，瞬间化为尘埃。

　　覆盖小蛮之际，小蛮身上防御也在破、燃烧，周围领域化为真火焚烧火海，小蛮被桎梏其中。

　　之前三大高手与小蛮实力谁也占不到便宜，然而此际，苦修者施展出六臂巨人神通，实力就明显碾压小蛮。

　　“你速速去帮她，我还、还可以坚持！”

　　无极鼎内，杨真被那六臂巨人神通，惊得才缓过神来，终于见识到东胜神州无上神通。

　　希望上官虞出去，助小蛮对付三大强者！

　　“她气息均匀，应该还可以坚持！”但上官虞却并未动身。

　　“不用担心我，还是考虑恢复，他们三人奈何不了我！”

　　想不到小蛮居然将他们在无极鼎对话，听到清清楚楚：“如果你未恢复，更多苦修者杀来，没有你坐镇，我们都会死在这里，再者蛮荒牛怪已碾压强敌，不出一阵，就能与我联手，到时我与蛮牛会克制其他苦修者，应该不是问题！”

　　“呵……小蛮，你把我们骗的好苦，实力隐藏如此完美，我们……”杨真终于松了口气。

　　“没有遇到强敌，自然不用我出手，一切麻烦有你们应付，也用不着我！”小蛮倒是很乐观。

　　“噗！”

　　杨真这一刻，终于真正地放松身心。

　　蛮荒牛怪有霹雷珠，加上本身实力，一定能击杀苦修者，小蛮实力更加高深莫测，迟早也会击杀对手。

　　再者他们已经克制苦修者，拖住时间，暂时谈不上危险，杨真也不用再劳心劳力。

　　重伤身躯随着放松，紧绷绷肉身突然就想洪水冲击，一下子失去控制，杨真再一次连连喷血。

　　而且这次喷血之后，直接就渐渐失去意识。

　　身上鲜血入流，皮肤都是血裂伤口，鲜血从伤口流出，而血裂布满全身，此时不像平日，血裂能得到血脉力量自动愈合。

　　仿佛血脉能力、八翼金蚕等等肉身能力，皆在这一刻消失了。

　　没有这些能力，杨真就只能等着鲜血流光，最终殒命。

　　上官虞看着眼前血淋淋的杨真，周围都是血气：“哪怕是我伤到如此地步，也早就无法坚持，一命呜呼了！”

　　“出手救救主人，若长时间这样下去，主人真有性命之威！”想不到阴阳钉一抹光耀，在杨真胸前闪烁。


第1140章 上官虞献身

　　上官虞并未惊愕，反问道器：“如何救？伤到如此地步，已是活死人，他全身都破碎了……就算治好，恐怕也是废人一个，经脉、气脉都已断裂，唯有神藏三窍还存在！”

　　“这……”阴阳钉瞬间语塞。

　　杨真肉身它比任何人还要清楚，一次次受到十大苦修者攻击，别说十人，就是一尊苦修者攻势，杨真也有性命之忧。

　　一百零八条气脉、全身经脉、血肉九成皆断裂，肉身破碎，如此伤势，就是大罗金仙来了，也救不了他。

　　阴阳钉实在没有办法之后，无奈道：“那就守护主人元神，你结印助主人肉身与元神剥离，我会守护主人元神，而主人肉身你保存下来，只要主人元神、肉身在，哪怕只剩下元神，我们还可以想办法复活主人！”

　　“抛弃肉身、封印元神重修？”只见上官虞听后，脸上凝着冰霜，首次以来这般凝重。

　　阴阳钉着急提醒：“你快行动，只有你可以剥离主人元神，封印主人肉身，不然我就将主人肉身吸入法宝之中！”

　　“你先回到他脑海，我应该有办法……”

　　想不到几个呼吸后，上官虞竟身子高高地挺起。

　　“你想？”阴阳钉疑惑着，并未老实回到体内。

　　“回去吧！”

　　上官虞突然屈指一点，令阴阳钉意识毫无准备，堂堂元神法宝意识，被她这一指，压得无奈回到杨真脑海。

　　“嗡！”

　　她有向周围释放玄光，形成一道特殊结界！

　　“灵脉之池，血脉之火！”

　　在她与杨真所在周围，形成一片结界，又燃烧着一些特殊火焰，结界忽然化为三丈左右大的玄光池子。

　　池子结界形成之后，配合特殊灵火，又见上官虞将杨真流出来所有鲜血，都吸入这池子之中，与灵水融合。

　　“这‘空城圣水’乃是我好不容易得来的，本想……”

　　上官虞抓出一个葫芦，结印后，葫芦之中涌出一种白莹莹的灵液，又仿佛似一种白色灵烟。

　　烟、水融合为一道，将躺在灵池结界之中的杨真，浸泡半个身子。

　　“双修之道，明阳之躯，暗阴之体，阳力之火，起！”

　　准备好这一切，加上外有无极鼎保护，两人在这灵池之中，绝对不会受到威胁。

　　上官虞释放一股神威，几番指法点在杨真身体，想不到他的破碎之体，还在流血状态下，燃烧出一股类似血脉阴火特殊火焰，这种火焰并不强烈、霸道，而是十分祥和。

　　体内突然炸响摄魂阴阳钉惊愕之声：“这是主人阳刚之火，主人乃是纯阳处男，方有如此强烈阳刚肉身之火，你想做什么？？”

　　上官虞又在自身连番点出，一股股更为柔和的肉身真火燃烧而出：“天地极阴，方为处子，阴元之火！”

　　她这股火焰焚烧之后，碰到杨真那股特殊火焰，哪知道两股火焰不但不排斥，反而立即融合在一起，就像心爱之人，拥抱在一起化为一股旺盛，而感觉不到灼热的特殊火焰。

　　“阳力之火、阴元之火……你也是处女之体，才有如此纯阴肉身真火，阴阳功法就是双修功法，你难道要与主人双修？”阴阳钉再一次大骇。

　　“目前在这世界上，能救你家主人只有两个人，另一个人不可能会来到这里，所以只有我可以救你家主人。”上官虞仿佛变了个人，秀发忽然散开，身上衣服一件件剥离。

　　“只有两人可以救主人？”阴阳钉还是不明白。

　　很快上官虞衣服脱得精光，一丝不挂地在阴阳肉身真火下，朝杨真扑去，仿佛阴阳肉身真火，便是她的衣服。

　　上官虞扑在杨真身上，阴阳之火大肆地焚烧着，一些火焰开始主动被杨真肉身吸收。

　　噗！

　　一股血雾突然从杨真头顶掀起。

　　上官虞惊讶：“这是……蛊虫气息？”

　　杨真那里传来阴阳钉声音：“都是你不好，主人脑海中了情蛊，那可是有近十万年寿命存在的万年情蛊，情蛊一只不要紧，情蛊最喜欢就是男女纯阳之力，它在主人身上感应到你们阴阳之力，就会发狂，攻击主人大脑！”

　　“呜……我是谁……”

　　谁知，杨真突然在阴阳之力融合下，就像血狱来的修罗，瞬间来了力量，张开双臂就像一尊动物，将上官虞反过来压在身子下。

　　“不可……”

　　没想到会发生这一幕，上官虞立即释放气势，要将杨真震开。

　　可惜她如何催发气息，才发现自身气息与杨真已融合成一脉，根本无法独自一人剥离出来，也无法阻止杨真。

　　反之杨真双眼血红，一股特毒气在眼瞳燃烧，仿佛支配着失去意识的他。

　　阴阳钉却很镇定：“你不用担心，万年情蛊有我克制，它不会真正伤害到主人性命，只会折磨他，而你用双修阴阳之力，激发情蛊蕴含藏情毒，情毒无色无味，唯一厉害就是控制中蛊者意识，也就是情蛊控制着主人，让主人成为一只欲望野兽！”

　　“帮帮我，将你家主人弄走！”

　　此时杨真就像魔鬼，不但压着上官虞，反而将她衣服强行撕成一块块，张开嘴用力而深深地包裹着她的小嘴。

　　无法发声！

　　此时阴阳钉竟冰冷说道：“我也无法阻止情蛊这种奇特情毒，一般主人不会中情毒，可惜你释放双修之力，引发情蛊，主人才被欲望控制，你不是说唯有你用双修，可以救主人吗？为何我还要帮你？阴差阳错，你就认了吧，再者男欢女爱本就是天伦法则，好好享受吧！”

　　上官虞就像小猫，被杨真这个‘主人’，拥抱在怀中，她释放任何法力、真气，皆因阴元之力与纯阳之力融合，而无法施展。

　　杨真就像一头解饿野兽，从未吃过饭，要将她这份‘美食’，当做一顿饕餮大餐享用。

　　越是挣扎，越是发现她的力量，更多涌入双修阴阳之力融合之中。

　　“你这法宝，速速将他弄开！”上官虞几乎都快被杨真‘吞没’，依然冲阴阳钉求助。

　　“可惜男女之爱，我们法宝永远无法体验，你与我家主人郎才女貌，就这般认了吧，这等好事，我可不想给搅黄了！”

　　摄魂阴阳钉倒是一副乐呵呵的模样，声音突然消失而去。

　　此时在灵池结界之中，上官虞之前施展双修之力，如今两者纯体精气融合，进入双修状态，反而令上官虞无法把控。

　　“你放开……放开……我、我上官虞未来……”

　　“义父，义父，难道我就这样认命了？这就是我的命？”

　　“虞儿一向都听你的……”

　　被压在杨真身上的上官虞，如雪肌肤都被杨真这头野兽，抓出多少血痕，甚至红一块青一块。


第1141章 宝鼎双修

　　但她还是像一朵娇艳的出水芙蓉，那身子被杨真霸占着，上官虞只能默默流着眼泪。

　　“义父……”

　　上官虞闭上眼睛：又突然张开，打量着双瞳充血，魔气、妖气、真气皆释放而出，然而却没有意识的杨真：“我的身子，竟然被你这个下位者夺走……”

　　任何反抗都是徒劳的，纯阳、纯阴两种肉身精气融合下，哪怕上官虞再如何强大，此时也无法对抗抽身出来，而且杨真身上有强大情蛊，情蛊也可以左右双修阴阳之力。

　　“啊……轻……”

　　灵池结界突然间上官虞在尖叫，而杨真大力地将她双手按住。

　　杨真一次又一次大力冲击，而上官虞身体快要散了似的，两人身上渐渐溢出不少杂质。

　　这才短短功夫，享受双修鱼水之欢的两人，尤其是杨真身上，多少血裂处竟然在吸收着周围灵气，以及两种阴阳肉身精气。

　　他身上破碎血裂伤口，已在缓缓地恢复着。

　　一些血气开始从杨真伤口自然而出，凝结为一尊血色虎影，虎影一点点从虚无而真实。

　　然而想不到的是，上官虞身子之中，也溢出一些血色，也化为一尊猛虎，与杨真血色虎影此时也融合在一起。

　　“你这、这个男人……为何是你？”

　　上官虞又矛盾又幸福的微微看着杨真，尤其是属于杨真身上那血色虎影气息，更多被她吸入体内。

　　吸收过程之中，上官虞身上多出一些特殊血纹，血纹之中有一些血符，竟然也是猛虎形态。

　　这些血符越发真实，主动随着上官虞呻吟，吸收着来自杨真身上的血色虎影之力。

　　尤其是一些奇特的古文气息，竟也开始从杨真身上，一点点地出现，被上官虞随着血色猛虎气息，一同吸入体内。

　　上官虞忽然大骇：“这是什么力量？为何能令我体内血脉力量，得到如此完美的融合？不是力量，反而是一种无上神威……”

　　她惊讶看着从杨真身上，渗透出来的一些古文，她想看清楚，也无法破解。

　　再看杨真体内！

　　首先是人藏真气海洋深处，真气之前是消耗一空，随着肉身破碎，经脉、气脉、血肉都是破碎的，所以真气无法桎梏，只能朝体外流失。

　　如今真气云集着一部分，而领域化为更为真实蝌蚪形态，就是在领域深处，一团血色法相，也更大、更加浩瀚，而且法相周围号角、剑气、符箓、宝鼎、猛虎、巨龙影子也真实不少。

　　从人藏连接地藏那三十六条气脉，正在被一股血色火焰焚烧，相互从破碎、断裂状态，重新地融合在一起，断口进入冰雪融合在一起。

　　来到地藏，心脏之上那虎印、龙印闪烁着金、青两种颜色，仿佛如两道圣光守护心脏。

　　心脏之中血色生命海洋，数千鲜血所化的青龙、金虎正在燃烧着，而且周围鲜血不断凝结。

　　凝结成为一滴滴释放金芒、青芒两种颜色的血滴。

　　不等一片，就有其中一些血滴，竟然开始主动化为一尊尊青龙、金虎！

　　不是突破，也不是吸收地魔角龙、赤烈虎等等大妖灵珠，杨真的鲜血主动开始变化？

　　估计是与上官虞双修有莫大关系。

　　但血色海洋诞生猛虎、巨龙的时候，地藏连接那三十六条气脉，也开始滋生、融合，就像树根一样朝人藏、天藏延伸而去。

　　只是这种滋生、重塑、融合速度不是太快，如同蜗牛一样进行着。

　　除气脉之外，体内大量经脉，也在因为某种力量，开始一点点滋生。

　　至于天藏深处！

　　“主人这次可是赚大发了，美女自动送上门，肉身双修之力，想不到如此奇妙、厉害，能让主人肉身自我修复，如此一来，主人身上血脉阴火渐渐焚烧，哪怕经脉、气脉无法完全愈合，至少主人没有性命之危！”

　　杨真通天元神被古文道衣覆盖着，此时双眼紧闭，处于一种气息释放状态。

　　阴阳钉在一侧守护着元神，有它这件绝世元神法宝在，任何人也不可能令杨真元神灰飞烟灭。

　　杨真、上官虞处于肉身双修鱼水之欢时，无极鼎外界废墟，也发生天翻地覆变化！

　　“别杀我！”

　　噗！

　　雷刃切割千米巨大虚空！

　　身高百丈蛮荒牛怪，突然大掌抓出多少雷刃，击中一口道剑，以及一尊苦修者。

　　道剑轰然失去光耀，随着苦修者被活活拍得肉身破碎。

　　这尊苦修者哀求之际，却被牛怪张大嘴巴，一口给吞了进去。

　　“执法联盟、九大势力，尤其是化羽福地，老子对你们可不客气！”

　　牛怪周围不见任何一尊苦修者！

　　三大苦修者皆被它所杀，又突然呼呼纵身而起，就像一座移动大山，轰然来到无极鼎上方。

　　“蛮牛，速速助我一臂之力，击杀这三大苦修者！”

　　小蛮正在释放那花朵奇特法宝，与三大尊苦修者杀得不分上下，甚至占据优势。

　　一时半会，自然还杀不了三大强者！

　　但此时不一样了，蛮荒牛怪杀来了，它听后嗷嗷得意大叫，并未施展霹雷珠，看着三大苦修者，当空就是一脚来。

　　“六道法臂！”

　　巨怪身体巨大，攻势又迅猛，三大苦修者看着大脚压来，他们身上出现一尊六臂巨人。

　　六只手臂加上三口道剑，以及真火，迎着大脚杀去。

　　轰隆！

　　大脚这一踏之力，太可怕了。

　　将六臂巨人踩得没入周围破碎之中。

　　“你去看看主人，照顾主人，他不可能就这样死了！”

　　蛮荒牛怪力大无穷，精力充沛，仿佛有永远也使不完的力量，看向小蛮：“这几个苦修者算球？看老子怎么击杀他们，一个个吞噬下去，当做资源获得强大力量，呜呜！”

　　“交给你了！”小蛮从中抽身而去。

　　一闪来到数十丈巨大的无极鼎前方，释放一股熟悉气息，看向宝鼎：“我可是你主人朋友……”

　　她又飞向宝鼎口子结界，想不到宝鼎没有拦截她，而是让她顺利地进入宝鼎内部世界。

　　“这股气息……”

　　小蛮刚刚来到法宝虚空之中，吸纳一些气息，就明显为止错愕。

　　再看向周围，只有宝鼎本身结界，不过在前方虚空那里，漂浮着一道独立特殊结界。

　　“不可能，怎么可能是那个上位世界的气息……”

　　小蛮灰衣从身，虽寻常普通，既没有身材也没有模样，但此时她的身上却有着一股超凡气质。

　　霍亮地打量着结界，又徐徐靠近：“的确是那个上位世界气息，难道……那东西是我的。”

　　嗖！

　　速度加快之后，两个呼吸，她便来到特殊结界前。


第1142章 来历神秘的小蛮

　　一股神威不断释放，与周围气息有着明显不同，渐渐那结界内部阵法洞开，一些与宝鼎气息同样不同的力量，在结界内部充沛地闪烁着。

　　很快她的脸突然一下子红艳，不好意思下意识侧目。

　　不过又回头看向深处，她的清澈眼瞳之中，出现一个男子，光着身子，身上燃烧着猛虎血色火焰，身体也处于血裂、破碎重伤状态，身子也上也是汗水淋漓，周围也漂浮着一些特殊雾气。

　　带着几分羞涩的她，又看向另一侧，在赤裸裸的杨真身边不远处，有一道独立并不强大灵气。

　　灵气之中，很快被小蛮看到一个女子，也是光着身子，她盘坐在那里，仿佛沉睡了一般。

　　“双修……”

　　小蛮不好意思自叹后，一步迈入特殊结界之中。

　　一股特殊的热潮气息，顿时朝飞入结界内的小蛮涌来，周围气息，加上这股热潮，令她一下子明艳动人，浑身皮肤皆泛着红晕。

　　她先一步来到上官虞所在独立灵光之中，想不到上官虞微微地睁开双眼。

　　上官虞身子伤痕累累，到处都是青斑、紫斑。

　　她看向小蛮：“你再去施法，激发他体内生命精华，便能加快恢复肉身，我现在已无能为力，此时是他最关键时候……”

　　小蛮颔首，却很安静道：“你为救她，付出你的清白……”

　　“也许这就是我的宿命……”上官虞似乎也处于某种无力状态，但她气息依然强大，就是无法施展。

　　“嘭！”

　　谁知！

　　小蛮竟然出手一点，一股法力点中，毫无反应的上官虞身上，她立即被无数真纹锁链吞没。

　　“你……”上官虞根本始料未及。

　　小蛮竟会对她出手。

　　“小蛮妹子，你这是？”

　　她难以置信看着周围封印锁链，当要再问时，忽然被封印锁链上气息、真气、神威所震撼：“这不是云凡界神威……”

　　又见小蛮五指合拢，那封印锁链彻底将上官虞封印：“姐姐是聪明人，靠近杨真，难不成就是偶然？或许你也想得到他体内那件宝物！”

　　“你什么意思？”

　　“姐姐到这种时候还装糊涂？这天下能将传闻之中，属于神兽力量掌握之人，纵观当今无数上位、下位世界，能有多少修士能做到？据我所知，也只有‘天心界’的云家，拥有着传闻之中神兽护佑之力！”

　　“什么天心界？云家？妹子在说什么？”

　　“你不说也没关系，可惜你与杨真双修，也许因为双修之力，或是某个关系，令你一身真气处于与男子阳力融合之中，所以你无法施法、催发神通。”

　　小蛮说到这里，转身离开了灵芒。

　　“妹子……”能听见上官虞急切而无力的高呼。

　　呼地一下！

　　她又来到一丝不挂，身躯如虎般健壮的样子面前。

　　一抹元神法宝神威，从杨真眉心飞出来：“喂，小蛮，还不速速助主人一臂之力？主人刚才与上官虞双修，体内气脉、经脉已恢复一些，但靠自己还无法快速恢复，你实力如此不凡，此时助主人可快速恢复肉身！”

　　“嗡……”

　　想不到！

　　小蛮又突然一闪，对着毫无防备的摄魂阴阳钉意识，竟然狠狠地抓出一朵花型玄光。

　　这股玄光就像一朵盛开的花朵，抓至摄魂阴阳钉元神意识时，那些花瓣立即将阴阳钉缠在其中。

　　阴阳钉挣扎着，九品法宝居然无法反抗小蛮桎梏之力：“你想干什么？小蛮！”

　　小蛮冰清玉洁，如圣女一般说道：“只是不想有外人打扰而已，你这件法宝也不凡，九品元神法宝，哪怕在上位世界也不多！”

　　“上位世界？你、你怎么知道上位世界的存在？”花朵封印之中，摄魂阴阳钉震撼十足，陌生地打量着小蛮。

　　“你也知道上位世界？”然而小蛮也挺意外。

　　“如今这等下位凡界能上位世界的修士，少之又少，云凡界恐怕也只有极少人知道，我以前在擎天界修行，曾经擎天界就来过一些上位者，也是穿越者，那些人物无比强大。”

　　“擎天界？可惜只有上位世界才能被我记住，你老实点，若是想控制本尊与我对抗，我可以将你焚化，烧成一摊废水！”

　　“你……”

　　“这就是实力！”

　　“不能伤害主人！”

　　“谁说我要伤害他？”

　　小蛮转身不再关注被桎梏的阴阳钉意识！

　　上前几步来到杨真身边，那份羞涩也不见了，倒是从容打量着杨真肉身，又突然结印，整个人竟然飞入杨真下腹之中。

　　人藏世界！

　　小蛮就如一抹灵光，闯过杨真层层皮肤，逐渐要来到杨真真气海洋。

　　“好多虎形、龙形、蝌蚪形态的肉身血符，想不到他肉身血符，竟比上位者天才还要恐怖，哪怕我的肉身血符，也达不到三种形态！”

　　一路经过杨真血肉世界，小蛮对杨真肉身内部秘密，逐渐地看清楚，了然于心。

　　不久在深邃肉身穿梭半炷香，小蛮才徐徐来到杨真的人藏世界之中，又被许多真气形态所惊愕：“连真气也化为虎形、龙形、蝌蚪形态三种状态，何等象形功法，能让一个人类修士，掌握兽族力量？”

　　“人藏空间非常深邃，气息也很古朴，可见他修行多么刻苦……”

　　一步步穿过多少三大形态真气之中。

　　小蛮纵观真气海洋，漫步在肉身浩瀚世界之中。

　　这一幕，只能用神奇来形容。

　　不是每个人，都可以进入其他人血肉世界的。

　　“果然是……”

　　仿佛小蛮在寻找什么，突然见到真气海洋上方虚空，漂浮着不一样灵芒。

　　原来灵芒之中，乃是神秘青锈剑、青色龙符在那里漂浮。

　　似乎她目的也是其中一件宝物。

　　立即闪至灵芒前方，第一眼就看向神秘青锈剑，仿佛伸手要抓住那青锈剑：“果然是传闻之中上古诛仙剑，这等绝世异宝，只可能出现在九天仙界之中，竟会落入凡尘……”

　　“诛仙剑乃是上古之物，威力连仙域都可毁灭，落在一个凡人身上，委实可惜了，而且这诛仙剑本也有巨大秘密……”

　　“气运眷顾着我，想不到能在这小小云凡界，得到上古之中其中一枚诛仙剑！”

　　叹息间，小蛮所有一切都被神秘青锈剑所吸引着。

　　然而她又忽然被旁边，那没有一丝丝气息的青色龙符所吸引。

　　“这……”

　　立即震撼之色，比起见到神秘青锈剑，一样吃惊、意外。

　　靠近一些释放精芒打量青色龙符，当青色龙符释放一丝丝神秘青色龙气时，他能见到青色龙符表面气息，化为一尊龙形状态。


第1143章 坦诚相对

　　不由动容：“这是传闻之中，神兽龙族之物，虽然人类也会炼制龙族一些相似法宝，但那都是沾染一些龙族气息而成，但这口符箓，竟然透着纯正龙族神威，没有一点人类气息，这应该是来自真正神兽龙族之物，也是天地奇宝，说不定融合它，以后也会与龙族沾染上神兽一族力量！”

　　“谁在我体内？阴阳钉吗？”

　　血肉世界深处，来自杨真苏醒的声音，虚无地飘来。

　　“终于恢复意识……”

　　小蛮惊讶抬头，又恢复冷漠：“没有那件宝物，气息不在人藏、地藏，那等宝物应该……”

　　忽然她一跃而起，顺着一些经脉，哪怕大量断裂，在小蛮神通之下，也可以肆无忌惮穿过杨真肉身。

　　她又见到杨真身上有着无数虎影，或是金虎真气，又或是金虎符箓、以及生命气息。

　　尤其是一些地方燃烧着血脉阴火，连血脉阴火也燃烧着竟然虎形形态。

　　“难道……”

　　小蛮仿佛看出些什么，带着意外穿过多少血气层，忽然来到杨真头部空间。

　　也就是天藏深处！

　　此际，杨真通天元神终于释放一些神威，眼神也很是虚无，看起来与本尊肉身一样疲惫。

　　“嗤！”

　　一道人影天藏海洋下方深处飞来。

　　杨真元神俯瞰而去，很快见到小蛮以本尊飞来，而不是元神，尤为吃惊：“小蛮，怎么是你？那些苦修者呢？”

　　小蛮面孔熟悉，但整个人却非常陌生，不再似以前那般疯疯癫癫，如同假小子。

　　她来到杨真面前：“苦修者？先被你重伤，后来被蛮牛连连击杀，现在估计被两大灵兽与蛮牛围攻，活不了多久！”

　　“你好深修为，竟以肉身可以来到我体内，对了，刚才我感觉到一个女人与我……好像是……她人呢？”忽见杨真也有些尴尬，但很着急盯着小蛮。

　　“你说的是上官虞？她为救你，不惜用处女之身，与你肉身双修，用双修之力，将自身肉身精华与你双修，助你肉身恢复，如果没有她此举，你已经肉身发生血崩而亡！”

　　“她人呢？”

　　“被我桎梏在无极鼎，你不用担心。”

　　“你桎梏她？”杨真霎时一怔。

　　小蛮冷漠发问：“是否在不久之前，你得到一件异宝，那件异宝乃是一口如棺材般的存在？”

　　“你说的那口神秘石棺？的确在我这里，小蛮，你为它而来？方到此时，我对你身份很感兴趣，这些年你我也算在一起，也算是朋友，曾为救你，我也不顾危险，当然以你真正实力，也不用我去救，你能告诉我，你究竟是谁？魔道、还是执法联盟强者？”

　　“你的天下，也就魔道、与执法联盟算得上这世界最强者？”

　　“许久之前，在我得到这口石棺，有位魔道强者，让我见证他的强大，一滴鲜血他也能复活。”

　　“你说的是伏魔大帝吧？”

　　“是他，你竟然知道他？莫非你就是他口中提到那个，有一天，会为石棺而来的强者？”

　　想不到小蛮知道伏魔大帝！

　　又为石棺而来？

　　杨真不禁想到昔日，从伏魔大帝那里得到石棺时，伏魔大帝就说过自己不能拥有石棺，取走石棺，否则会迎来杀身之祸！

　　当时认为伏魔大帝只是故弄玄虚，没当一回事，那种魔头说话，能相信半个字皆不可能。

　　没等想多明白，小蛮又道：“伏魔大帝，那是魔道之中最强者的大帝之一，很有本事，竟从我们那里盗走这口石棺，这石棺乃是我方无上圣物，魔头偷得异宝，被我方重伤，才逃至这下位世界！”

　　杨真双瞳硕亮：“虽然我不是太明白，但也听出石棺本属于你，可惜后来被伏魔大帝盗走，他又来到云凡界，后来石棺又阴差阳错被我得到？小蛮，你究竟是谁？来自哪里？”

　　“别问我来自哪里，你我世界不可能有交际，若不是因为圣物石棺在这里，我也不会出现在你面前，这些年跟在你身边，就为感应你体内石棺，现在我要带走它！”

　　小蛮突然朝另一方闪去！

　　“阴阳钉！”可不想石棺，就这样被小蛮夺走，杨真号令摄魂阴阳钉。

　　可他发现，阴阳钉漂浮在一旁，没有丝毫动静。

　　“阴阳钉被我桎梏意志，无法由你催发！”

　　呼吸间！

　　小蛮来到后侧，正好见到被封印在独立结界之中的神秘石棺，就像一颗石蛋漂浮在元神空间。

　　“我族圣物……伏魔大帝，迟早我会将你击杀！”小蛮激动地一步步走向神秘石棺。

　　杨真不顾虚无状态，焚烧元神，要阻止小蛮夺走石棺：“小蛮，你可当我某个时刻，是你的朋友？”

　　小蛮察觉到周围元神海洋在逐渐焚烧：“我这一生，不可能有朋友！”

　　“我多么希望你回答，你我是朋友，这样我可以将石棺主动给你，但现在……”随着杨真元神颤抖而立，周围元神海洋火焰更为猛烈。

　　“嗡！”

　　可惜！

　　不到杨真催发攻势，小蛮竟来到他面前，瞬间抓出大量花朵，桎梏神威将杨真吞没。

　　“元神真火……”

　　感受到花朵形态桎梏神威浩瀚压迫而来，杨真可不想再次体会，那生生任人宰割的无力感。

　　不顾肉身、元神的疲惫，释放能释放的力量，焚烧真火！

　　“嗡！”

　　忽然周围桎梏之力，将他彻底覆盖，又化为一朵灰白色的花朵。

　　杨真看着花朵，这朵花很是奇怪，没有花蕊，只有花瓣，花心仿佛天生就没有一般。

　　而且这朵花有某一种魔力，竟杨真逐渐安静，意志消沉。

　　“这朵花……与你气息一样……”

　　更多安详朝杨真全身灌入，迷迷糊糊之中看到花朵，意外道：“我想到了，这朵花没有花心，只有花瓣，当年你被强敌一剑刺穿心脏，我发现你竟然没有心脏，好像如同这朵没有花心的花朵一样！”

　　“这朵花……”

　　小蛮此时此刻也在杨真面前，隐隐约约飘渺虚无，她的声音却清晰如清泉涌入脑海：“传闻这天地间，某一处，有一朵花，名为‘彼岸花’！”

　　“彼岸花？”好奇地听着小蛮声音在脑海回荡。

　　“对于彼岸花一直有着古老传说，听闻这种生存在古老混沌幽冥之中，处于两界时空之中，象征着死亡与生命，我天生体质特殊，所以我喜欢彼岸花，以传说之中的彼岸花炼制成法宝！”

　　“而我也希望有一天，能有实力去那遥远混沌之中，传说之中幽冥两界，得到这朵彼岸花，因为它可以让我重生，让我与其他生命一样，不可残缺，拥有完整的生命……”

　　小蛮的声音，仿佛渐渐远去！


第1144章 蝌蚪之力再次双修

　　“彼……岸……花！”

　　此时此刻杨真也再也看不到小蛮，只有她的声音，一直在脑海里，尤其是彼岸花犹如小蛮施展神通，在杨真脑海里挥之不去。

　　彼岸花！

　　也许这是杨真最后能从小蛮身上，所能记住的东西！

　　古文道衣保护下的杨真元神，已闭上眼睛，元神真火在周围徐徐焚烧，无法阻止小蛮靠近什么石棺。

　　“我族至宝，多少年都未融合你的秘密，想不到来到这下位世界，竟让一个凡人与你融合！”

　　小蛮一掌，便将桎梏石棺，来自杨真那些封印击碎，她那秀静的脸上扬起微笑：“你不属于这里，应该回归大帝，随我走吧。”

　　嗡嗡！

　　一些真文，从小蛮掌心剥离出来！

　　如果杨真能见到这些真文，必会震撼，因为这些真文，与当年在伏魔大帝那里，第一眼见到石棺上，那封印真文一模一样。

　　显然石棺的确曾经属于小蛮，真文方才一样。

　　又见小蛮嘴唇抿动，配合双手结印，一些奇妙气息，从剥离出来的真文融合，化为一道圣光，而小蛮此时周围也皆是一种与帝王之气，一样神圣、而神秘的光环。

　　圣光与真文融合将石棺渐渐包围，看似石棺能被她轻易收取。

　　“竟然大意，只觉得小蛮以前气息很是不凡，但没想到有如此实力，深藏不露，她来自哪一方上位世界？”

　　外界距离杨真赤裸裸身躯很近独立封印之中，被小蛮力量桎梏的上官虞，依然无法释放力量对抗封印。

　　她凝视着属于小蛮封印，看到桎梏上真文气息，还好一些封印符箓上有一些真文。

　　“灵巫封印，巫行真文……”

　　想不到她能从封印之中，那些飘渺真文，解读出一些文字。

　　“我不曾记得哪一方上位世界，有这种特殊真文，好像似传说之中，不可能存在的上古‘巫族’真文，如果真是这般，为何小蛮会潜伏在他身边？她究竟想从他身上得到什么？”

　　“看似杨真气息并未絮乱，小蛮如果伤害他，我也不好交差，皆是因那万年情蛊惹的获，一条情蛊能存活十万年，哪怕在上位世界，也不可能找出一条！”

　　她不甘心凝视着杨真肉身，又气又恨。

　　然而在杨真天藏空间！

　　一次次释放圣光与真纹封印神秘石棺，看似就要将石棺从杨真元神之中，收入掌心！

　　“此行终于能取回圣物，大帝一定非常高兴！”

　　小蛮也轻松许多，随之屈指释放一股气劲，欲将神秘石棺拽入掌心。

　　嗡！

　　石棺竟然在这一刻，从如冰冷岩石那般状态，突然在封印之中，发出一股低沉气势。

　　“石棺果真被他融合？不可能，我族数万年来，一直未得到它认可……”小蛮看到气势，难以置信。

　　轰轰轰！

　　这股气势突然将来自小蛮真文封印击碎，而且也扑向小蛮。

　　小蛮用气势防御，结果来自石棺这股气势，直接将她震飞。

　　噗！

　　小蛮也震得吐出鲜血，这些鲜血留在了杨真脑海。

　　嗖！

　　她生生被这股力量，震出天藏深处，也一下子从杨真双瞳飞出，回到外界，在杨真本尊不远处才停下来。

　　此时的小蛮浑身都是鲜血，颤抖着打量一动不动，处于阴阳气息灵池交融的杨真。

　　“石棺乃是大帝圣物，我的使命就是融合它，拥有它，一定要带回去！”小蛮突然又一步步来到杨真身边。

　　另一处灵光之中，被封印的上官虞，正好见到小蛮被震出杨真肉身。

　　大惊之余，也不知道何等力量，会令小蛮这种强者重伤。

　　再见她靠近杨真，愤然用元神大喝：“你最好莫伤他，伤了他，你也会没命，我可以保证，我会亲手杀了你！”

　　“他的生死要看他自己造化……”

　　小蛮一步步靠近杨真，当来到赤裸裸的杨真面前，再次释放气势，身上多少花朵玄芒，化为一道可怕无心花朵朝杨真眉心涌去。

　　这朵花朵瞬间卷入杨真脑海天藏深处，再次地朝石棺碾压而去，可接下来还是轰地一震，来自石棺之力，将小蛮力量撞碎。

　　“看来只有控制他元神，再控制他肉身，方才能带走石棺，石棺已与他融合，只要我掌控杨真元神以及肉身，石棺就不会再反抗，果真石棺与大帝预料那般，一样强大、神秘！”

　　“而且他体内还有青色龙符，以及上古诛仙剑两大宝物，尤其是诛仙剑，大帝若是得到，实力必然是这凡界第一！”

　　竟无法收取石棺！

　　小蛮凝着杨真肉身，仿佛想下杀手，但又目光流转，想到什么，释放两股气势，一部分涌入杨真天藏深处空间，继续控制石棺以及杨真元神，另一部分力量反而要控制杨真肉身。

　　“呲呲！”

　　杨真天藏深处，那石棺又一次释放力量，对付来自小蛮的桎梏之力，令小蛮难以桎梏杨真通天元神。

　　“如此难缠，我就不信无法收取一个下位世界修士！”

　　更多圣光从小蛮身上释放，比之前浓烈数倍，涌入杨真身体与天藏空间之中。

　　此际，看似无法对付小蛮，只能任人宰割的杨真，在天藏心脏之处，一些奇特蝌蚪形态血气火焰，竟带着吞噬力量，突然从心脏扑出。

　　小蛮正在全力要控制杨真肉身，以及内部石棺，突兀间，一道血光蝌蚪从杨真胸膛涌出，瞬间扑向近在咫尺的小蛮。

　　“哼，居然没有意识，还有力量主动护体！”血色蝌蚪扑来，小蛮似乎一点也不在乎！

　　她只是将防御圣光释放更加强烈，眼睁睁看着血色蝌蚪影子扑来。

　　轰！

　　想不到血色蝌蚪影子，超过小蛮预料，力量霸道地将她防御圣光破碎，然后顺势将小蛮身体缠住，从她体内生生吸收气息。

　　吸收而来的气息，自然回到杨真体内。

　　“一道影子气息罢了，似血脉力量，又不是神通，能有如此威力？”蝌蚪影子如此厉害，小蛮颤抖着看着自身气息被吞噬，难以置信。

　　啪啪啪！

　　释放圣光不断从体内冲击蝌蚪血影，竟然无法将它击碎，反而蝌蚪血影将她缠得更紧，而且朝杨真渐渐靠近。

　　“滋滋……”

　　而杨真脑海深处，某处血肉网络世界，血水、肌肉竟然被一只蛊虫咬碎，万年情蛊不断咬碎更多血肉，它全身焚烧出一种特殊的蛊毒。

　　也许是因为情蛊剧毒原因，本就处于双修肉身阴阳灵池融合气息之中的杨真，大概再次被万年情蛊特殊情蛊控制。

　　小蛮正被蝌蚪血影控制着，而周围阴阳融合肉身精气，竟开始大肆燃烧，尤其杨真体内涌出的血肉纯阳气势，恐怖地扑卷而出，将小蛮笼罩其中。


第1145章 许你彼岸花

　　“要、要……”

　　如一头解饿野兽的杨真，从沉睡平躺状态，一跃而起。

　　“你……”

　　惊得正在释放强大力量对付蝌蚪血影的小蛮，一时间还不明白发生何事。

　　杨真解饿地扑向小蛮，双瞳燃烧霸占火焰。

　　小蛮来不及反抗，就被杨真扑倒在灵池之中，周围还有上官虞拿出来的不凡圣水。

　　“不、不、不……”

　　嚓嚓、哧哧，小蛮衣服被杨真活活地一块块扯下来，小蛮反抗着，但她娇弱身子如何能挣扎出来。

　　而且蝌蚪血影还桎梏着她，加上周围这道双修独立空间，以及情蛊之力，两人就像八爪鱼黏在一起。

　　“自作孽不可活……”

　　本来在想尽办法，欲自我控制力量的上官虞，在小蛮封印之中，看到杨真这头野兽将小蛮扑进灵池之中，一时间松了口气：“你哪知道活上十万年情蛊力量多么可怕，如果不是他身上有不凡血脉，早就被情蛊控制为傀儡，也不知道是何等力量，可以先将小蛮给桎梏，方才令情蛊利用阴阳之力，感应到小蛮身上纯阴力量，令情蛊再次发作！”

　　“我要趁着这个难得机会，想尽办法冲击阴阳之力带来的血脉变化，小蛮这人太过危险……”

　　她继续盘坐，吃力结印，欲冲开属于小蛮的封印。

　　“哼哼，又一个小瞧情蛊的女人，遭殃了吧？这两条情蛊，可是当年擎天界皇子，专门炼制而成，存活十万年，有多恐怖？尤其这种纯男、处女之体的年轻男女，根本无法抵抗！”

　　连封印在杨真通天元神附近的阴阳钉意识，此时此刻也对小蛮恨得是牙痒痒。

　　作为绝世元神法宝，摄魂阴阳钉何曾被人类封印过？

　　估计小蛮是唯一能桎梏它的强者！

　　此时此刻，在灵池之中，阴阳肉身交融气势，如火在燃烧，杨真、小蛮在其中忘情地翻来覆去。

　　小蛮之前总是反抗，可到后来，大概是情毒力量也控制她的意识，不但配合杨真杨真，甚至更加主动以身体相迎。

　　“叱叱！”

　　杨真地藏深处！

　　多少鲜血在焚烧，想不到在鲜血海洋，受伤之前有大概五千头青龙、金虎，此刻却有上万头血怪。

　　加上与小蛮肉身、功法、神通、意志双修，此时从原有上万血虎、血龙之中，又开始大肆有鲜血焚烧血脉阴火，而蜕变为青龙、金虎。

　　一次蜕变就有数百头之多，恐怖如斯！

　　拥有数千头血虎、血龙，杨真肉身已庞大不已，如今上万头，加上还在蜕变，肉身血脉力量会得到何等惊人地步？

　　再看杨真身上血裂，竟然好得七七八八，与小蛮双修过程之中，血脉阴火疯狂焚烧着，血脉阴火与肉身精华，得到来着小蛮这尊强大修士弥补，如飞速般开始恢复。

　　不但在恢复，也在强大！

　　小蛮、杨真忘情享受着鱼水之欢，如之前上官虞一样，小蛮身上也出现多少伤痕。

　　杨真身上也多了大量抓痕，小蛮呻吟声在灵池阴阳火焰下此起彼伏，从她身上涌出深邃无比的真气。

　　这些真气大部分与周围气息相容，只有一部分气息，显得格外不同。

　　一些血符玄芒，也在杨真皮肤之中显现，甚至也有一些八翼金蚕、地魔角龙、赤烈虎、白色龙气、青色龙气、血色蝌蚪等等玄光，随着血脉阴火从身体呼之欲出，而玄妙若隐若现。

　　许久后突然听见‘唔’一声，灵池内突然安静一些。

　　杨真全身依然焚烧着火焰，周围精气恐怖地被他吸入体内，依然闭着双眼，看来肉身与意识化为融合。

　　再看小蛮，如雪又艳红的身体，一般没在灵池之中，身上处处都是青斑，留着眼泪，尤其看一眼杨真，更加委屈。

　　“这个男人……哪怕是我一部分意识……也……”之前那双修忘情幸福神色，忽然化为一脸恨意。

　　她也如上官虞状态差不多，仿佛无法一时间无法控制自己气息。

　　但见她双手一合，玉唇默默念着什么。

　　竟有一股特殊气息，从她胸膛、眉心溢出，仿佛有一种冥冥神威，哧哧地将覆盖她的阴阳双修之力焚化。

　　她渐渐有了一些动作，气息也被她吸入体内！

　　“小蛮……”

　　这一刻，躺在不远处的杨真，突然有了一些意识，并虚无地睁大眼珠子，打量着几乎近在咫尺的小蛮。

　　对杨真而言，却不是近在咫尺，而是觉着小蛮距离自己非常遥远，如云烟一样飘渺。

　　杨真吃力地开始挣扎，好不容易翻过身子，看着一丝不挂的小蛮：“多谢你，我也不好意思……总之我会对你负责，从今以后，你要什么我给你什么，你要石棺，我现在就给你！”

　　小蛮脸上彻底化为愤怒，冷漠地将周围阴阳之力震碎，体内也逐出更多阴阳肉身精华。

　　以陌生语气冷咧咧地俯瞰他：“谁要你负责？至于石棺，我想要它自然会是我的，我的身子只有一个人可以碰，那人绝对不是你，哪怕是我一缕意识，也不容你这等下位世界凡人亵渎，等我恢复掌控，会亲自将你大卸八块。”

　　杨真无奈解释：“我夺你清白，是我不对，但也不能怪我，那只情蛊本就恐怖如斯，你这种时候还想封印我肉身，夺走石棺，控制我元神，才导致此时这种局面！”

　　“谁碰我，谁就要死，哪怕这一方云凡界，也要随之灭亡，你是选择一个人死，还是选择云凡界随你陪葬？”

　　“你一定要杀我？我给你石棺，你想要什么我杨真发誓，只要你喜欢什么，我都会给你弄来送给你。”

　　“天地之大，以你实力说种话，就是一个天大笑话！”

　　“也许现在我的我不够强大，每个人都拥有今天，今天的你我都只是一个修行过程，明天呢？”

　　“你还有明天？”

　　“小蛮，你之前给我说过，你因体质特殊，而喜欢那生存在混滚之中幽冥两界的彼岸花？好，我杨真发誓，也会为你寻来，送给你！”

　　“彼岸花？”

　　杀意腾腾的小蛮，当听见彼岸花，一下子沉默了。

　　杨真近乎苦苦相求。

　　可想到修真几百年，何时求过人？任何一次生死危险，他也没有想过求人。

　　但如今为小蛮，而不是为自己生死，选择如此哀求，低声下气，与寻常的他判若两人。

　　杨真又苦心相劝：“你若要这世界，我也会将世界送给你，为何我们不能好好相处？为何非要一个生死结局？世界我可以送你，彼岸花我也可以送你。”


第1146章 三人斩不断的因果

　　“呵，在这凡界，你是第二个人，说要送彼岸花给我的男人……”

　　几个呼吸后，已几乎将所有阴阳肉身精华，皆震碎逼出体内的小蛮，身上玄光也化为一道道符箓，形成一道法衣。

　　“彼岸花只是远古传说，没人肯定它的存在，彼岸之端，彼岸之始，可穿越生死两地……这些都是传说，你却说要得到彼岸花，将它送给我？别说你，就是仙人也做不到。”

　　想不到小蛮居然如此之快，换上一件星黑色，如同星辰形成的长裙，那长发飘扬下起身。

　　此时的她与昔日‘小蛮’，完全是截然不同的两个人，无论气息还是打扮，连那模样也有些不同。

　　她继续释放气势，将周围阴阳之力震开：“杀了你之后，这一切都会结束，没有你，也没有我，更加没有云凡界的存在，带走石棺，这一切我都不曾来过。”

　　杨真突然也带着失望：“你我就不能有一丝可能？”

　　“一丝也没有，我与你本就不在一个世界，不在一个高度，如果不是因为石棺，你我也不会相遇！”陌生的小蛮，步伐从容，仿佛在水上行走。

　　“为何我可以选择，你不能选择？石棺我给你，任何一切我都同意你！”

　　“你说对了，我还真不能选择，因为我的身份，注定这一切都是个错误，既然是错误，就该到此为止，至于石棺……”

　　小蛮突然凝结出一道剑气，冷冷俯瞰一瞥：“石棺就是你我之间的因果，没有它来到云凡界，我就不会出现在这里，也不会与你有丝毫关系，既然石棺是你我因果，那我现在就斩断因果，杀了你，你我因果就断了。”

　　“我明白了，我明白了，如果我杨真要死，也罢，死在你之手，总比死在天劫、死在强敌、或是某个位置深渊手中要强万倍，就以我的生命，来偿还你的清白吧，我心甘情愿！”

　　没曾料到，眼睁睁看着小蛮杀来，只能无动于衷，无法控制一丝法力的杨真，无奈之中最后反而露出释怀笑容。

　　“咻……”

　　来自小蛮凝结那道，犹如星辰之力的剑气，突然朝杨真心脏刺出。

　　“嗖！”

　　铛！

　　生死之间，在小蛮无情的冷漠目光下，而杨真却依然带着那份轻松笑容，等待死亡降临瞬间。

　　一道人影以迅雷不及掩耳之势出现，又一道气势击中剑气，将剑气震开，也在几丈外破碎。

　　小蛮意外看着来人：“上官姐姐……”

　　“是你……”连杨真也大吃一惊，没有玄真感应，他现在只有肉眼能力，方才看到出手之人，乃是上官虞。

　　上官虞此际也重新换上道衣，白蓝色长裙，还透着不少真纹，就像一道法衣，拥有无上玄妙力量，脚下也踩着一团气势形成的霞光。

　　并且她的长发高高盘起，皎白如雪的脖子上，系着一条如火焰般的宝石项链，与以前那个打扮普通的‘女侍’，简直也判若两人。

　　并且她的气息不再是以前那般弱小，反而无比强悍，在身体周围释放，比起苦修者也不差一分。

　　上官虞显然护着杨真，与小蛮交锋：“妹子，何必呢？任何事情可以慢慢解决，你要杀他，我不可能让你成功，如果你杀意化解，那我们还是朋友，何必闹得不愉快？”

　　至于杨真现在，恐怕恨不得一头撞死，在两个女人面前，他一介七尺男儿毫无用处。

　　小蛮毫不犹豫：“上官姐姐，失去清白，这是女人最重要的，我必须要杀了这个男人，更要带走他身上一件东西，斩断因果，我们之间就再无任何联系！”

　　“你也承认我们的清白，落在他手中，那这个男人……”上官虞瞥向身后方：“他就是我们的‘男人’，不是吗？你要杀我，我能让你得手吗？”

　　“杀了他，也就没有因果之说，而且也等于成全了你我！”

　　“我不可能让你动手！”

　　“也罢，你我看看谁更加强大，我不介意杀了你，再杀他！”

　　“呵……”

　　两女突然间以针尖对芒麦，气势如长虹贯日，如箭在弦不得不发。

　　杨真突然攥紧拳头：“你们……小蛮、上官，我对不起你们，索性你们将我杀了吧！”

　　强者相斗，他不想任何一方受到伤害。

　　上官虞若若自然的道：“我可不是小蛮，再者有义父、义母的号令，我更加要保护你，哪怕牺牲我自己性命！”

　　“对不起了，我非要杀了这个男人！”

　　小蛮突然发力，玉体飘来，一掌朝上官虞袭来。

　　嘭！

　　“你这种高手，我也想见识见识，比那些苦修者者强多了！”上官虞脚下霞光还在。

　　人却与小蛮玉掌交锋杀在一起！

　　“出去斗个痛快！”上官虞突然带动气势，一片真火卷着自己与小蛮。

　　两女如一片火烧云，从杨真面前呼啸而起，而杨真只能眼睁睁看着两女消失而无能为力。

　　“必有一伤，无论是谁都不行……”

　　杨真焦急如焚，此时连坐起来力气也没有。

　　不过突然想到什么，先释放符箓，化为一道法衣，将身体覆盖！

　　很快血渊老祖随着一道阵法玄光，从无极鼎深处桎梏空间，来到杨真面前。

　　“主人！”血渊老祖赶紧跪下。

　　幸好还有血渊老祖这等强者。

　　他号令道：“我现在已无性命之忧，必须要尽快恢复实力，你将其他人带来，一道催动大阵，加持在我体内，助我融合！”

　　血渊老祖立即遵命，在杨真意志允许下，他又消失而去。

　　不到五息功夫，就带着属于万岛灵域云轻尘麾下数十尊强者，统统地来到周围。

　　并按照杨真交代，立即开始结印布阵，杨真拿出大量丹药、深海灵物、甚至万古灵物。

　　血渊老祖等人之前也将真气消耗七七八八，正好大阵开始焚烧资源的同时，这些资源一部分力量，也被他们一同吸收。

　　盘坐其中，开始杨真并未吸收，只是慢慢将数十人真气、法力吸入体内，在体内一点点扩散。

　　“连接天地人神藏三窍的一百零八条气脉，已有过半恢复，体内经脉也有不少重塑，肉身依然有三分之一是破碎……”

　　“还好有上官、小蛮先后与我双修……双修之力令她们强大法力、真气、精气加持在我体内，才让我在短短时间，从死亡边缘，不但捡回一条命，甚至气脉、经脉、肉身也恢复一半！”

　　“而地藏……”

　　有数十人法力、真气加持，状态就不一样了，短短时间，他就俯瞰整个肉身，对肉身开始掌控。

　　肉身通过与两女双修，恢复程度令他咋舌。


第1147章 两女争锋

　　当看到地藏深处鲜血海洋，刹那目瞪口呆。

　　鲜血海洋之中，竟然有两万多头鲜血所化的青龙、金虎，难以置信，在天榜争锋，他才只有不到五千头，如今竟然提升数百，达到两百多头惊人程度。

　　青龙、金虎雄踞在心脏深处鲜血海洋，它们就像最忠诚卫士，为杨真守护生命之源。

　　呼呼呼！

　　数十人力量加持，又吸入一部分力量，全身血脉阴火开始大面积焚烧起来，尤其是各处破碎血肉层。

　　血脉阴火大面积焚烧之后，杨真就有了一些生命力量涌入每个角落，就像无数冰块在体内融化。

　　阵阵白烟、气息、火焰陆续从杨真皮肤往外焚烧，越发厉害，杨真外伤那些血裂，几乎都快消失。

　　“借用大家力量，将资源焚烧成精华，终于可以吸收了！”

　　杨真又惊喜看着阵法焚烧之中的资源液体，之前重伤之下，吞噬丹药都无法融合。

　　如果不是靠着血渊老祖等人力量，他现在也无法靠自己融合丹药多少精华，此时他大肆地将资源液体吸入体内。

　　“阴阳钉……小蛮实力好强，竟然将九品元神法宝意识给桎梏！”想不到来到天藏深处，他看到通天元神在勃发气势，忽然被一道桎梏封印吸引。

　　正是阴阳钉意识！

　　“主人，你快催动我的本尊，这样有了本尊，我就能将这封印击碎！”阴阳钉一见到杨真，也兴奋起来。

　　“嗖！”

　　杨真奋力控着阴阳钉本尊，真不容易，累得气喘吁吁，但摄魂阴阳钉本尊还是靠近桎梏封印。

　　然而，就在杨真快速恢复的同时，无极鼎外界！

　　“怎么回事？”

　　“不知道啊！”

　　化为三丈多高的蛮荒牛怪，与寒麟貂、玄真桎梏着一尊活下来的苦修者，还有两具苦修者尸体，却呆呆看着无极鼎上空，上官虞、小蛮竟在斗法。

　　三大怪物也不知道发生何事。

　　“你们守着为面，我将苦修者尸体，以及这尊活着的苦修者带过去，看看主人如何了！”

　　玄真不明白，他们将十大苦修者都给解决了，为何自己人在这种时候，反而自相残杀！

　　嘭嘭嘭！

　　废墟高空之中！

　　一道道撞击形成的光耀，就像星耀一样刺眼。

　　上官虞、小蛮一掌掌交锋，每一掌皆杀得声势浩大，震耳欲聋。

　　“妹子，你实力果然强大，恐怕不亚于无极境九玄变，不知你来自哪方上位世界？”上官虞杀出一片虹芒，很是好奇问道。

　　“如果你死之前，我会告诉你的！”小蛮气势上，微微克制着上官虞，一道道霞光，就如云层压制上官虞。

　　无极鼎！

　　“主人，主人……”

　　玄真很想进入无极鼎，却被结界拦截在口子处！

　　“速速进来！”

　　来自杨真元音虚弱地出现。

　　玄真这次回到无极鼎，穿越层层阵法，见到杨真位于数十尊高手中央，正在处于血脉阴火焚烧之中。

　　“情况不妙啊，小蛮与上官虞自己人杀了起来，主人，到底发生何事？”来到杨真旁边，玄真急忙问道。

　　“我与她们发生一些不愉快……不说这个，这是两具苦修者尸体，还有一尊活着的苦修者？”而杨真兴奋则是苦修者。

　　随着玄真气势一震，苦修者尸体，与活着的苦修者跪在杨真面前：“哈哈，我们联手击杀九尊苦修者，就剩下这一人活着，最终求饶，否则连他一起杀了！”

　　“好，杀的好，大快人心，其他苦修者尸体呢？”

　　“其中七具苦修者尸体，有一具被蛮牛轰碎了，剩下的六具，我们一人两具给生吞了，不但恢复真气，现在实力更强大一倍，嘿嘿！”

　　“好嘞，你先出去，时时刻刻留言她们，被让她们任何一方有死伤！”

　　他兴奋说完，就让玄真先出去了。

　　“饶命！饶命！”

　　活着的这尊苦修者，看来是彻底被三大怪物吓破了胆，当即在杨真面前磕头。

　　“还是苦修者，算什么联盟强者？”血渊老祖在那里见罢，当众蔑视苦修者。

　　“你先老实待着，老实的话，我就不杀你！”

　　顾不上此人！

　　立即将两尊苦修者尸体抓至面前，看向周围高手：“这次你们也险些付出生命，我就将这尊苦修者炼化成生命精气，你们吸收之后，应该可以恢复实力，尤其这是苦修者，生命精华蕴含他的高阶修为，以及神威，你们融合之后，体内就会有无极境高阶位神威意志，以后突破境界更加容易！”

　　“多谢主人！”众人惊喜若狂！

　　施展嗜血大法、吸元大法，一掌扣在其中一尊苦修者头上！

　　一尊绝世苦修者，修为在无极境七玄变，竟然尸体在众目睽睽之下，焚烧之中就像血色碎片，大面积开始撕裂。

　　血肉、精华焚烧出杂志，而化为血色精气，形成一丝丝血色精华，然后朝数十尊高手涌去。

　　附近那尊活着的苦修者见到同伴下场，更加胆战心惊，在那里几乎快要吓得活活晕倒。

　　此刻，杨真另一只手，也催动相同吞噬神威，抓住另一尊苦修者尸体，还真是巧了，乃是之前一直追杀他那尊修为达到无极境八玄变的苦修老者。

　　这尊老者死不瞑目，虽未死在杨真之手，可惜他死后也不瞑目，尸体始终成为杨真强大的养分。

　　嗤嗤嗤！

　　真火焚烧，加上无上神通吞噬，处于焚烧之中的苦修者，皮肤一层层剥落，成为一尊血淋淋的血人。

　　生命血气与真气，一股股地开始被杨真吸入双瞳、嘴巴、眉心、掌心之中。

　　刚刚进入体内，就给体内掀起更加猛烈血脉阴火，气脉、经脉、破碎伤口明显在加速滋生重塑。

　　尤其是一点，之前他真气都无法运行的，因肉身破碎太过严重，但在两次双修以及此时血脉阴火焚烧之下，一部分真气开始在体内运行，重新地灌入全身每个角落。

　　“感觉真是奇妙，如此下去，吞噬这尊强大苦修者，我就能恢复所有伤势，谁让他上一尊无极境八玄变巨头？”

　　杨真奇妙地享受着，虽然身体依然疲重，可全身处于焚烧、重塑之中，感觉非常舒畅。

　　“轰！”

　　脑海之中，也突然焚烧出一股破碎气势。

　　“哈哈，主人，我终于击碎小蛮封印，自由了！”

　　原来是阴阳钉配合本尊，将小蛮种植下的封印击碎。

　　阴阳钉意识与法宝本尊瞬间融合，重新守护着无极鼎！

　　“主人，上官虞似乎不是小蛮对手，你速速出来！”玄真此时从外界传音而来。

　　“终于有些法力了……”

　　杨真突然挥手，眼前结界消失，穿过无极鼎，他看到高空之中，上官虞与小蛮厮杀在一起，每一次掌劲碰撞，皆是毁灭气势在高空炸裂。


第1148章 遁去

　　小蛮果然占据上风，层层压制上官虞。

　　“焚烧、焚烧啊！”

　　迫不及待想离开无极鼎，因此他尽全力吞噬苦修者强大生命力量。

　　大约一炷香后！

　　杨真终于艰难地站起来，然后驾驭神威轻掠而起。

　　嗖！

　　无极鼎口子，杨真飘摇着而来。

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪第一时间来到他身边。

　　杨真突然看向巨怪：“蛮牛，你去助上官虞一臂之力，压制小蛮，记住，千万别伤害到小蛮，否则我那你是问！”

　　“对付她这种强者，老子也没有把握，必须释放本尊！”蛮牛立即飞出，身体竟开始巨大化。

　　上空，上官虞见到巨大化的蛮荒牛怪，苦心朝小蛮颔首：“你收手吧，在这里你不是我们所有人对手，而且他也恢复过来，一旦能控制无极鼎，你还能得手？”

　　“蛮荒牛怪，的确是凡界之中，万中无一的怪物……”

　　小蛮凝视着下方，突然杀出一卷真文。

　　这种真文居然化为攻势，碾压上官虞气势，将她震飞百米！

　　小蛮此时独自俯瞰下方，一眼落在杨真身上：“你记住，迟早会有人来找你，取走那石棺！”

　　“嘿嘿，拿下你！”蛮荒牛股百丈之躯，以迅雷不及掩耳之势，挥着大手横空抓向小蛮。

　　“别伤她……”杨真担心不已。

　　“俺知道！”蛮牛继续大肆抓去。

　　呼呼呼！

　　谁知！

　　小蛮身上突兀焚烧一股火焰，她突然如失去意识，只听哗啦一声，一道火焰从她头顶飞出，躲过蛮荒牛怪大手，那股火焰立即飞向废墟深处不见了。

　　轰！

　　那道来自小蛮体内焚烧火焰，瞬间破空而去！

　　蛮荒牛怪大肉掌，带着叱刺铮铮的毛刺大掌，也霸道卷中小蛮身体。

　　杨真急忙御空冲去：“小心……”

　　上官虞也紧随而去。

　　当空皆是蛮荒牛怪强横力量，它大肉掌突然从气劲之中抓出来，摊开掌心，小蛮仿佛在那里睡着一般。

　　蛮荒牛怪乐呵呵俯瞰飞来的杨真：“主人放心，她元神出窍，只剩肉身，未蕴涵法力，俺知道轻重！”

　　“元神出窍？”着实令杨真大吃一惊！

　　上官虞冷静道：“小蛮实力厉害，元神出窍，也能轻易冲出这片废墟时空，我们谁也无法做到这点！”

　　“嗤！”

　　谁知！

　　当两人还未来到蛮荒牛怪上方大肉掌，牛怪掌心如睡着的‘小蛮’，身子突然自然地从体内，涌出一股真火。

　　肉身真火！

　　出现之后，肉身真火竟将小蛮瞬间覆盖，形成焚烧之势，才吡啵几声，小蛮身体已自燃成一具火炎人皮尸体。

　　“与我无关啊，这是……”

　　牛怪也没想到会有这么一幕发生，它见罢，赶紧用妖气碾压真火。

　　没曾料到。

　　小蛮身上火焰仿佛蕴含自焚之力，哪怕肉身真火在身外，被蛮牛怪覆灭，但体内还在疯狂焚烧。

　　杨真匆匆忙忙来到大肉掌，一见到小蛮焚烧不成人样，痛如刀绞，刹那杀出一股气势真纹覆盖而去：“无极真气，封印！”

　　结果这股真纹封印出现，小蛮肉身还是在疯狂从内部焚烧，皮肤、血肉都烧没了，只剩下骨架，骨架也在化为尘埃。

　　见杨真心急如焚，上官虞解释道：“与牛怪无关，这是小蛮早就在体内种下的肉身桎梏，一旦元神出窍，肉身便会自我焚烧，除非有绝对超越小蛮五倍以上实力，方可压制她体内这股焚烧肉身真火！”

　　吡啵、吡啵！

　　小蛮肉身立即就剩下一大片灰烬，骨骼也快统统焚化。

　　“嗯？”失落之中，又毫无办法的杨真，谁知道此时见到小蛮头部骨骼之中，竟有一朵花。

　　那一朵花仿佛就像一道特殊符箓，种植在小蛮头部。

　　“咻！”

　　花朵也开始被火焰包围，杨真及时杀出大手印，抓破焚烧真火，碾开一切桎梏神威。

　　滋滋滋！

　　好在及时从刚刚焚烧出火焰中，将花朵用桎梏力量覆盖，将周围真火彻底震碎。

　　呼！呼！

　　‘小蛮’活活一个人，此时随着杨真桎梏花朵，大部分灰烬身子，随着骨架终于轰塌！

　　一个活人，短短不到几个呼吸，就化为一片骨灰。

　　“这丫头片子太有手段，谁知道会自我焚烧肉身！”蛮牛怪哆哆嗦嗦，叨叨几句，身躯化为三丈左右寻常状态。

　　赶紧去到一旁，不敢靠近杨真。

　　因……

　　杨真五指大力吱吱抓住花朵，又仰望废墟那虚无深处，自然满脑子都是小蛮。

　　寒麟貂、玄真也在一旁不敢出声。

　　唯有上官虞敢说话：“人已走，而且元神出窍，也不知道能不能顺利离开这处废墟，外面还有连元神皆可绞散的两界乱流，就算可以离开乱流，外部还有须弥主峰大量结界空间，那么多强者感应下，元神也不能无声无息遁去！”

　　杨真带着彷徨神色，七上八下摇头：“她若要什么宝贝，我都可以给她……为何非要选择杀我？为何宁愿自焚，毁灭道体，也不愿意留下来好好商量？”

　　“小蛮之前可是想杀你，而且也要封印你肉身，桎梏你元神……算了，现在说这些再没有任何用处，我们还是想办法如何离开这处废墟，好在击杀十尊苦修者，连执法联盟也难以感应这处空间，随着苦修者气息杀来！”

　　“大家立即先休息一段时间，这处废墟精气很充沛，尤其是气息非常古老，有着幽幽岁月沉淀，养精蓄锐后，我们在寻法子离开，去那处异域天牢救胖子出来！”

　　简短一句，他先一闪来到下方废墟。

　　上官虞此时又换上一身夜行黑衣，与之前又判若两人。

　　依然如以往那般，在一处拿出火鼎，为杨真开始煮茶。

　　对此杨真当做未看见一般，脑海里突然涌现一幕幕与上官虞、小蛮赤裸裸在无极鼎内翻云覆雨过程。

　　“我得想法子，尽快将万年情蛊逼出来……”

　　内心突然燥乱不安。

　　没想到这次来到东胜神州，一切按中计划顺利进行，还曾从数百万天才之中，一步步脱颖而出，成为当今云凡界仅有百尊天才之一。

　　还有一步就能去到须弥主峰，与更多强者交锋，也会想办法能救出那些无极宗散修强者。

　　结果谁曾想到，先是莫邪折在蜀远手中，而后在须弥主峰外那扇石门，一面阴阳镜，未曾准备就在天下修士面前，真正身份被拆穿。

　　如今又在这废墟……

　　“人生百态、世事难料啊……”

　　隐约间依然觉得不自在，但想到莫邪还被关在天牢，说不定随时皆有生命危险。

　　“这朵花，好特殊……”

　　手中玄芒缓缓随着五指气势而漂浮在面前。


第1149章 法相之威

　　小蛮元神出窍，自焚之后，唯一留下来的东西。

　　摄魂阴阳钉在脑海出声：“这乃是一种更为高级符箓，它只是与寻常符箓外形有点不一样，其中蕴含元神、真气、法力神威，倒是有点像控制傀儡那种符箓！”

　　“应该就是彼岸花……”

　　打量精致花朵，实则就是一块花型符箓，整体为银白色，不由想到小蛮说的那番话。

　　亘古混沌之中，某个时空深处，在那幽冥两界深处，生长着一朵超越生死的上古奇花！

　　彼岸花！

　　“什么是彼岸花？我都不知道，而且主人你看，这朵花好奇怪，没有花心，并且内外有三层花瓣。”

　　阴阳钉打量着花型符箓：“最内层有三片花瓣，中层有六片花瓣，最外层则有九片花瓣，加上没有花心……这朵花的确奇怪，哪怕只是一种符箓，但也给人一种大不凡的感觉！”

　　“远古混沌！”

　　“幽冥两界！”

　　杨真怔怔重复着，来自小蛮之前所说每一个字，他都能记得一清二楚，就像小蛮还在身边，亲自对着他说。

　　“彼岸花……”

　　突然用力再次抓紧符箓彼岸花，然而吸入了心脏深处。

　　“滋滋！”

　　全身催发无字诀，血脉阴火焚烧而起，连小千天命术也在运行。

　　血脉阴火大肆焚烧，尤其是在地藏深处真气海洋，蝌蚪领域深处，那尊修为达到无极境八玄变的苦修者老者尸体，正在被无上神威吸收真气、精血。

　　苦修者就如身体被撕碎，一片片肉身真气、精血，就像血色血花，大量地散入地藏深处，与真气、与血肉融合着。

　　状态越发回勇，哪怕这尊苦修者真气消耗大半，剩下真气，也足够一个造化境九玄变修士无法承载。

　　“嗡嗡……”

　　忽然苦修者尸体，朝着一方投来一种未知神威。

　　神威令苦修者在颤抖，然后被神威吸收而出的大量血花，竟然朝更远处那血色法相涌去。

　　见到这一幕，杨真忽然大悟：“法相传来这股神威，蕴含吞噬能力，莫非法相也有吞噬能力？才能令老者尸体颤抖？”

　　仿佛又发现什么惊天秘密！

　　杨真大肆地释放神威，此时肉身多少还是虚弱的，但还是将苦修者尸体挪入血色法相之中！

　　呲呲！

　　哪知道尸体刚进入血色法相，法相竟然主动开始，以超越地藏真气海洋吸收速度数倍恐怖气势，更为大肆地吸收苦修者力量。

　　“法相什么时候拥有这般神威？”

　　发现这点，连他自己也难以置信。

　　不曾想到会有这种变化，又露出大喜，他看到血色领域空间比受伤之前，竟深邃十倍，在其中感觉就是另一个领域！

　　再看向法相之中，冥冥气息蕴含的都是无字真气、无极真气、魔气、妖气、毒气等等力量，又能清晰见到号角、剑、塔、鼎、猛虎、青龙甚至白衣金蚕、白色鳞片等等奇妙神威。

　　“白色鳞片……那不是当年从咕咚海域进入凶海，意外被双头鲸妖吸入腹中，在鲸妖巨牙之中得到的龙鳞吗？后来利用青色龙符融合，反而令我体内出现龙形鲜血！”

　　法相之中显现出来的神威影子，原来皆是他以前修行过的存在。

　　滋！

　　此际，那具苦修者尸体，竟然在这一刻，被血色法相吞噬得连骨渣都没剩下！

　　才短短半炷香！

　　一尊无极境八玄变的苦修者尸体……

　　再释放感应到，血色法相正将吞噬苦修者而来的力量，蕴含神威传入领域、真气海洋之中，然后与全身融合。

　　并随之感应到这股雄力，也进入一条条气脉之中，还有身躯内所有经脉，一些还在重塑、滋生的经脉、气脉，也在这一刻迅猛开始融合。

　　“一百零八条气脉、经脉皆成功恢复，肉身伤势也七七八八了，苦修者尸体可真是好东西！”

　　“地藏空间……”

　　突然又感觉到什么，几番穿梭自我肉身！

　　元神来到地藏鲜血海洋之中，突然震撼了，看到鲜血海洋深处，有密密麻麻青龙、金虎漂浮在鲜血之中。

　　“何时鲜血化为两万多尊猛虎、青龙了？”

　　目瞪口呆看着鲜血空间，那密密麻麻金虎、青龙，难以置信这就是自己的鲜血世界。

　　“主人，这是你与上官虞、小蛮快活之后，短短时间形成的，虽然我被桎梏，没有看多清楚，但大概是与你她们双修有必然关系！”

　　阴阳钉此时偷笑道：“而你肉身最开始本来就剩下一丝心脉，全身都破碎了，气脉、经脉都是如此，结果与两女先后在半天时间内翻云覆雨，没想到也自我快速恢复。”

　　“不该知道的，你知道，应该知道的，你反而不知道……”听得杨真心中火辣辣的，强行令脑海别回想那一幕幕。

　　阴阳钉又贼贼道：“嘿嘿，老大，不过啊，我之前听上官虞说过一句，她说这世界上，能救你的人，只有她与另外一个人，此事你可以问问她！”

　　“当真？”听到此话，杨真浑然一震。

　　“她是这样说的！”阴阳钉很确定。

　　“此事……算了，现在不问，也不好问，以后再说吧，如今鲜血大量血脉蜕变，化为青龙、金虎，还未突破夺天境，我的肉身又比之前深邃三倍有余，说明实力又一步提升！”

　　“恭喜主人，这次又是险中求胜，经历生死磨难，又获得如此强大实力，连法相也如此不凡，竟蕴含如此自然而然的吞噬神威！”

　　“血色法相？”

　　这次又从地藏消失，出现在人藏真气海洋。

　　之前还想着研究法相，哪知道被地藏血脉给转移注意力。

　　领域之中，闪至血色法相之中，看着大量各种神威影子，不由得仿佛来到充满战斗烈焰的战场。

　　“吸收苦修者尸体……之前苦修者尸体已被吸收我一部分，才能被血色领域很快吸收？”

　　“哼！”

　　想到这里，他要确定法相吞噬能力究竟有多厉害。

　　抓出一颗果子，可是万年灵果，一尊无极境高阶位强者吞噬后，也会带来磅礴灵力。

　　正常而言，无极境强者融合一颗万年灵果，大概也要好几年时间，夺天境则要数十年。

　　造化境……至少百年才能融合一颗万年灵果！

　　万年灵物蕴含幽幽岁月之力，这种灵力，也是如人类修士一样，一次次修行沉淀下来的。

　　“以我现在吞噬能力加上肉身，一个月就能吞噬一颗万年灵物，所以加上灵兽、大妖、强者，再多资源都不够用，就不知道血色法相，你能花多久吸收一颗万年灵果？”

　　将灵果刹那间投入法相空间。

　　他并未催动任何意志，或是法力来控制法相。

　　要看看法相自我神威，能否快速主动吞噬万年灵果。


第1150章 特殊灵气

　　只听呼哧一声，一道道无形玄光，来自法相神威，就如一圈圈灵芒，将那颗万年灵果包围在其中。

　　滋滋！

　　灵芒犹如削果皮，将万年灵果果皮一层直接吸走，果皮在神威之中，遇到周围大量灵芒，立即化为无数颗粒。

　　然后灵果果实透着诱人色泽，也在这瞬间，一层层地剥离，剥离出来之后，又遇到周围那大量法相灵芒，顿时在灵芒之中，果肉化为了颗粒。

　　无数颗粒又很快随着神威卷起阵阵气势，消失得无影无踪，然后一片特殊灵力，化为血色灵光，涌入法相空间之中，又渗透出去。

　　外界领域立即感受到万年灵果特殊灵力，并且大肆吸收，一部分灵气从领域渗出，与外界人藏真气海洋融合。

　　灵力此时方才从人藏，渗透至全身。

　　摄魂阴阳钉一缕意识飘来：“好生了得，主人这法相竟在造化境阶段，就能有法相能力形成，不可思议，还是这种吞噬能力！”

　　“我也没想到，精力这次生死之劫，肉身深邃三倍，血脉蜕变惊人，连我最在意的血色法相，也可以催动一些神威！”

　　转身看向血色神威空间，这下除了蝌蚪血符、吸元大法、嗜血大法，他又多一门吞噬手段。

　　而且血色法相与蝌蚪血符一样，超越吸元大法、嗜血大法！

　　吸元大法乃是无极宗无上神通，昔日无极宗能一统仙辰大陆，大部分都是吸元大法缘故，这门功法已是云凡界顶级功法。

　　嗜血大法来自禁血魔经，也恐怖不凡，想想伏魔大帝，也修炼这门功法，魔头拥有多逆天能力？

　　这两大功法太不凡，但要施展出来，必须要修行者自我意志去驾驭，催动，没有修行者催动，就无法施展出神威能力。

　　蝌蚪血符、血色法相完全不同。

　　蝌蚪血符一旦释放出身体，它自己就能去吞噬物质力量，体内也可以承载吞噬而来的力量。

　　血色法相也是一样，自然而然就将处于法相之中物质力量给吞噬。

　　“但感觉血色法相还不好掌握，估计突破夺天境，才能施展出来……”

　　意识又与本尊融合！

　　苦修者力量终于被肉身完全消化，伤势完全恢复，就差真气有些虚弱，而整体实力比之前还要强大一倍有余。

　　可以说现在靠自我实力，不用其他特殊神通，就能将一尊无极五玄变巨头击败。

　　“雷化真气、来自空裂术的空间晶印还是没多少变化，这两大不凡力量，果然需要时时刻刻修行，才能强大……”

　　还有两大力量是他在乎的！

　　空间晶印以及雷化真气！

　　还好只要肉身状态恢复不错，不久之后冲击夺天境，他就能更加容易掌握两大神通。

　　“我现在还得开始压制体内气势，否则随时有可能在这废墟时空，迎来突破……”

　　为了防止在废墟时空，如此危险空间遭来大劫，杨真释放桎梏神威，将体内真气、神威压制三分之一。

　　随之将灵兽、蛮荒牛怪吸入无极鼎，大家实力也都更进一步，甚至都有突破。

　　像蛮荒牛怪吃下两尊苦修者尸体，又得到苦修者遗落下来的大量资源，实力比在天火混海更近一步。

　　玄真、寒麟貂实力蜕变更惊人，估计此时整体实力有无极境六玄变、七玄变上下。

　　此际，杨真与上官虞一跃而起，来到废墟半空，看着无边无际异域空间：“我们必须要找到出口，最好直接找到异域天牢，你可有办法？”

　　上官虞以平时那般下人模样，淡淡说道：“在这种时空之中，唯有感应到异域裂缝，从裂缝穿梭出去，或是能从这里感应到异域以外那些大陆气息，然后找到方向，打碎异域空间界天，逃离出去！”

　　“这与我当年陷入潜龙大陆地心异域空间差不多……我有大概有办法了……”经她这么一说，杨真仿佛心中有了打算。

　　先与上官虞御空朝前方飞去，又与玄真融合感应神威，此时感应力覆盖周围十余里，还在朝八方渗透而去。

　　很快玄真感应到：“主人，废墟之中有一些岩石、碎片气息，是来自东胜神州，或是云凡界其他大陆，这处异域应该也在神泉须弥下，或是东胜神州下方！”

　　杨真也忽然意外看向右方：“似乎有一种特殊精气，从右前方传来，玄真，你细细感应一番！”

　　“的确有，还不少……”灵兽当即有新发现。

　　两人御空速度更加惊人，杨真甚至施展出天龙之翼，在天龙之翼上，可见诸多空间晶印。

　　空间晶印来自空裂术，与天龙之翼加持，速度更加惊人，可惜杨真并未掌握真正的空裂术。

　　“一大片灵芒……是诸多高级晶石？还是灵石？”

　　大约前行数十里！

　　废墟深处大地，忽然间浮现诸多灵芒一样的光耀。

　　越是深处越多，上官虞惊叹之余，见杨真速度又快一步，当他来到一些灵芒上方，发现一些大小不规则的晶石。

　　还有一些比晶石更珍贵的灵石！

　　“这么多碎晶石、灵石……发财了，如此一大片，以后缔造道场、建立阵法、炼器都能用上！”

　　回到星辰大陆，他就要联合莫邪、苍邪门主、江若寒、秦超风、申中豹、无极老君、四大宗主等强者，一同再建无极宗。

　　没有大量晶石，如何能缔造一方道场？

　　哗哗！

　　抛出大量玄芒，在废墟之中，将大量废墟掀开，许多光耀随着出现，纷纷被杨真抓出来，正是各种品质晶石，还有超越晶石存在的灵石。

　　上官虞也帮忙收集宝石，两人就像土匪，不放过一村一店，哪怕颗粒大小晶石，也给收入储物戒。

　　储物戒后来都装不下，又吸入无极鼎之中。

　　忙碌数天，此时又深入百里，杨真与上官虞一同意外看着前方：“前方深处为何聚集那般充沛天地灵气，宛如天地云海！”

　　前方深处乃是灵气形成的一片云海空间，天地精气比散落晶石、灵石废墟，还要强盛十倍以上。

　　“定有更多晶石、灵石……”

　　杨真霍霍而急迫地先一步飞去。

　　两人好一阵才进入灵气天空，前方那处废墟，深处竟不是废墟，乃是更多晶石、灵石散落着。

　　“嗡……”

　　用手突然压住脖子，熟悉亡灵灼痛强烈焚烧。

　　“有亡灵气息……我们要当心！”朝上官虞颔首，两人先来到废墟下方，将晶石、灵石碎片吸入无极鼎。

　　废墟之中上官虞一怔，忽然见到几块白骨，甚至有一块破碎头颅骨片，与晶石、灵石融在废墟尘埃内。

　　“估计我们不是第一个来到这片异域的修士……”杨真不以为然，不过脖子那处亡灵灼痛，越发强烈。


第1151章 深渊灵脉

　　继续吸收着晶石、灵石，又见前方灵气越来越充足，形成一大片灵物区域，深处灵气比外围强盛十倍。

　　两人加快吸收宝石，等来到深处灵气世界，忽然间一股强烈天地精气，从深处隐隐约约透来。

　　上官虞带着惊讶：“能有如此强烈天地精气，应该是一座灵脉！”

　　灵脉？

　　杨真一听，浑身热血沸腾啊。

　　灵脉是什么？大量晶石、灵石形成的一整块宝石，类似于大陆精源！

　　还真被上官虞说对了，两人一路在灵气世界之中飞驰，不到五息，竟见到在大量晶石、灵石中央那里有一处盆地，想不到盆地之中有一块千米惊人、银白色、透着晶莹夺目整块宝石。

　　“的确是灵脉！”杨真磨拳霍霍。

　　发财了！

　　有如此一大块灵脉，足够建造一方道场。

　　“亡灵气息，你看……”上官虞忽然示意他看向前方碎石之中，距离灵脉还有一段距离，那里有更多碎骨头。

　　其中有几具尸骨，竟然透着亡灵邪恶气息，正在被周围天地灵气压制，一点点消失在灵气之中。

　　小心翼翼来到碎骨废墟之中一看，亡灵尸骨意识早就灰飞烟灭，就剩下沾染上亡灵剧毒的骨骼。

　　两人缓缓松了口气，忽然释放一道玄芒。

　　玄真从玄芒之中显现，朝那灵芒突然喷出一大片灵芒，将那千米灵脉覆盖。

　　又见玄真气势炸响，那前方巨大灵脉，竟被它气势控制下，拔地而起，并在半空被玄光卷入，它一口气吞入了腹中。

　　玄真内藏无限空间，灵兽体内世界超过人类修士，千米灵脉很容易就被它吞入其中。

　　这是杨真做不到的，哪怕是无极境高阶位巨头，也难以将如此巨大物质，吸入神藏三窍。

　　它拍拍肚子，捋口气之后又消失而去。

　　失去灵脉周围还有大量晶石、灵石碎片，其中也有一些尸骨，也来是何时殒命于此。

　　两人又一次将各种宝石碎片吸入法宝空间，这次真正的财富，完全可以建立一方一流势力道场。

　　“为何这些灵石碎片，透着一股堪比大陆精源那种纯净的世界精气？”

　　正在失去灵脉后方一角，卷走大量宝石之际，又发现失去灵脉之下，那岩石之中一些碎石，有一团灵石灵气尤为惊人。

　　这团特殊灵气之前没灵脉压在下方，此时又周围又有无数磅礴灵气，很难以发现。

　　若不是他体内蕴含世界精气，融合过大陆精源，也不会发现。

　　一闪来到深渊底部！

　　将灵石碎片收取，渐渐发现深处竟有大量晶石，与一块银白大概巴掌大小，呈撕裂块状的宝石，几乎碾在一起。

　　奇怪的是，这块银白碎石反而没有一丝精气，但又不是普通石块，拿在手中非常坚硬，感觉比无极鼎还坚固。

　　细细揣摩，应该不是晶石或是灵石，也许是特殊灵石，但又没有一丝灵气。

　　阴阳钉也好奇释放神威：“这块银白碎石周围灵石都有充沛灵气，可它一点气息也没有，像是普通碎石，可坚固程度感觉超越了我！”

　　“越是普通但又透着不凡特性，绝对是好东西……正好可以如大陆精源一样，将它放入血色法相之中，一道给法相融合！”

　　应该是宝贝！

　　既然蕴含世界精气，不如与大陆精源一样，放入血色法相之中融合。

　　当宝石进入血色法相，接下来就令杨真纳闷了。

　　法相可以主动吸收大陆精源一部分精气，但是当宝石来到法相空间，法相居然无法吸收。

　　估计是宝石品质，已超过法相，应该是超过杨真修为。

　　等于杨真一个普通修士，无法催动高级法宝是一个道理。

　　法相再不凡，但只才觉醒一些神威，也不可能撼动如此异宝。

　　想着也不能如此等待下去，就先剥离三滴精血，与宝石融合，又凝结一些生命血气，一同来到法相空间，强行与宝石融合。

　　又开始周围收集宝石。

　　数天后，这一片宝石几乎被收取光了，杨真还想继续收取，可一想这次是来救莫邪，就不能再耽误下去。

　　与上官虞朝这片灵芒世界深处飞去，依然是磅礴灵雾。

　　轰隆……

　　哪知道两人如无头苍蝇，还在半空灵雾寻找之际，高空那虚无深处，突然出现一片闪耀裂痕，仿佛一个晴天霹雳，震得杨真、上官虞身心颤栗。

　　刚刚抬头望去，又是眼前一黑。

　　那一大片破碎物质，从天而降一般，破空坠来。

　　“想起当年与岳惊风、黑山夫妇杀入异域，进入界天时空……”不安之际，脑海闪过种种画面。

　　与上官虞赶紧闪避。

　　一些巨大碎石、细小物质碎片，轰轰隆隆地从天坠来，在高空划出一片焚烧天幕，感觉连这片异域也会因此而焚烧。

　　两人速度先人一步，闪避那些破碎物质，下方那灵脉所在废墟，瞬息发生大爆炸，连绵一片，一些裂痕从废墟快速延伸。

　　“如此威力哪怕是那条灵脉若是还在，也会被吞没，幸好事前将灵脉收取，万幸！”

　　拍拍胸口，刚才可是天灾力量。

　　又看向上方：“我们出路就在刚才那片高空深处，可从那里强行打开一个口子，藏入无极鼎离开这处异域，离开异域估计就是两界乱流或是界天时空，有无极鼎护身，不成问题。”

　　上官虞安静说道：“两界乱流可大可小，界天时空也只是世界与异域之间那种虚空，太容易迷失方向！”

　　“我有大陆精源，只要离开这处异域，就能催动神威感应到云凡界气息，当年我被方清雪追杀，意外离开云凡界，陷入破碎星辰之中，那里比两界乱流、界天虚空更加可怕十倍，最终也是因为大陆精源，感应到云凡界精气才没有迷失在那星空深处！”

　　“这样我们就能离开这处异域！”

　　“不，离开异域我们应该还是在东胜神州，正好寻找那处异域天牢气息，我一定要救出胖子！”

　　“可要找到异域天牢可不容易。”

　　“我有办法……”

　　眼神充满信心，在上官虞面打量下，他并未说出更多打算。

　　两人御空从下方震荡、破碎废墟大地，徐徐朝高空而去，玄真也在深处与杨真融合感应。

　　周围没有任何威胁，不像其他异域，存在着什么大妖之类的可怕力量。

　　大约半天后，两人来到废墟虚空尽头，眼前就是异域界天壁垒，必须打碎这处壁垒，才能离开。

　　结果不用两人出手，就看到之前因为那些破碎物质击碎异域界天，还留下一些并未融合的裂痕，裂痕被大量乱流灌入，威力比道器还要可怕，恐怕苦修者肉身，经不住那从外部冲击而来的乱流。


第1152章 一块超越大陆精源的空间宝石碎片

　　异域界天之外应该就是两界乱流。

　　“嗖嗖！”

　　趁着界天还在缓缓融合，两人刹那闪入无极鼎。

　　无极鼎化为拳头大小，当来到乱流冲击之下，顿时被气流冲得轰隆隆作响。

　　幸亏无极鼎乃是绝世道器，否则是低阶道器，在乱流冲击下，几个呼吸就会破碎。

　　无极鼎逆向一点点顶着乱流靠近裂痕，杨真在口子处保持自然状态，释放真气催动无极鼎，估计还需要一段时间。

　　此时仿佛又回到以前在潜龙大陆，与异域一次次经历，不由叹息：“人类再如何修真，也比不过天地力量，任何天地天灾之力，连世界都可以毁灭，何况无数生命！”

　　上官虞却以欣赏语气，在一侧自然看向他：“若是你修为能超过无极境，就能在偌大凡界，掌握自我命运，你有血脉能力，又有诸多奇妙气功、法宝。”

　　上官虞！

　　脑海突然闪现一个女子影子：“也不知小蛮元神，可否顺利逃入两界乱流，离开东胜神州……”

　　“她实力不凡，能元神出窍来离开异域，必然有成功逃出的把握，其实你不用担心她，她不是说过吗？会为你身上某种宝物，再次来找你，还是想办法强大自己，否则她真来找你，又一次杀你怎么办？你不是她对手，只能坐以待毙！”上官虞倒是非常冷静。

　　嗡嗡……

　　她刚说完，一侧的杨真突然感觉到体内一阵异动。

　　意识来到体内，穿越肉身层来到人藏真气海洋，原来是蝌蚪形态领域真正释放一股惊人世界精气。

　　“怎会有这般惊人世界精气？”

　　大吃一惊，赶紧好奇闪入领域世界！

　　顿时见到那血色法相，就像烈焰在焚烧，喷射出堪比大陆精源世界精光，世界精气正从法相不断涌出，一浪推动一浪。

　　仿佛法相之中，用无穷世界精气！

　　怎么可能？

　　法相乃是神通，杨真此时一瞥，刹那闪入法相内部。

　　来到法相内，他险些被世界精气掀翻。

　　凝结神光看向深处，原来是虚空那神秘奇特，蕴含世界精气的宝石，正在与无字真气、肉身精华大肆融合。

　　大概是之前融合几滴鲜血，又用肉身精气灌溉的缘故，好像一下子将这块超越大陆精源奇石，短时间就融合了。

　　从这块拥有惊人世界精气，超越大陆精气的奇石，涌出澎湃世界精气，而且这股世界精气超越大陆精源，也超越杨真自身真气，完全凌驾在杨真之上。

　　此时大量世界精气从法相喷射而出，就是因这块小碎石拥有的力量，太过超凡。

　　他看着奇石，也感觉到肉身之中，已经开始融合从奇石涌出来的不凡世界精华，轻易就将深邃肉身穿透，已开始与全身每一处血肉、精气、真气融合。

　　脉络之中皆是这股世界精气在融合！

　　“滋滋！”

　　奇石只有手指大小，可蕴含的力量，超越杨真所有一切，哪怕大陆精源也无法蕴含如此高级力量。

　　此际，奇石在与法相融合之际，奇石自身开始焚烧火焰，与法相力量融合，奇石就等于与杨真所有力量融合。

　　奇石之中喷射出那股火焰，令杨真感觉到熟悉异火气息，并且除了雷电，那奇石又透出一些雷电。

　　雷电！

　　“是与我体内雷化真气差不多的雷系力量，难道奇石与法相融合，吸收我力量之后，奇石也就拥有我的力量？”

　　为何一块之前，只蕴含纯晶高级世界精气的奇石，此刻会蕴含异火、以及雷化真气？

　　只有一种解释，这奇石融合、也接受杨真力量，令奇石之中，蕴含属于杨真神威。

　　“不可思议……”

　　凝视着奇石，它一会释放火焰，一会是雷电奔走，这种场景比绝世道器更加惊世骇俗。

　　“主人，我也不知道……”

　　他与摄魂阴阳钉沟通，后者乃是十几万年存在的绝世包，见识超过任何修士，却也不知道奇石究竟是何等来历。

　　它又道：“但是……主人，我从奇石上感应到大陆精源神威，而且奇石与法相融合，也等于与领域融合，现在奇石又吸收主人力量，开始蕴含主人力量神威，虽然不知道怎么回事，但感觉主人这次绝对拥有一件逆天宝物！”

　　“既然如此，我就用全身精华，与气势融合，还有领域、法相以及所有力量……”

　　奇石如此不凡！

　　感觉此时与法相融合的奇石，正是他一个天载难逢的契机！

　　顿时将体内所有封印解开，让全身力量皆灌入人藏之中，他立即看到浩瀚力量如同山洪，朝奇石涌来。

　　奇石也来者不拒，纷纷吸入其中。

　　“也不知道融合之后，会有何等能力，看来一时半会，奇石与我肉身还要融合很长时间……”

　　想到要寻找异域天牢，意识转瞬消失在人藏。

　　融合本尊之后，无极鼎终于逆着气流冲击，从这处异域裂缝遁出，面前果然是可怕两界乱流世界。

　　无极鼎此时置身两界乱流之中，再次被各种乱流、破碎物质冲击，一次次吞没。

　　真令杨真、上官虞担心，如此异宝，说不定什么时候，会被两界乱流撕成碎片。

　　适应过后，漂浮在无极鼎之中，杨真看向八方，肉眼只能看到百米距离，因乱流、破碎物质太多，感应力也给切碎，根本无法穿过气流看得更远。

　　失去感应力，修士在这里如同瞎子摸象。

　　玄真、寒麟貂一同出现：“老大，看我的吧，现在我实力提升到无极境高阶位，天赋能力也非常惊人，配合主人能力，我们一定能寻找到那处异域天牢！”

　　寒麟貂则与上官虞玩的挺开心，喜欢在她肩头窜来窜去。

　　“暂时不用，我有其他法子，应该可行！”

　　几人一愣，杨真这次倒不用玄真天赋感应能力？

　　见罢，杨真已开始激发全身神威，所有吸收而来的亡灵气息，涌入脖子处，因为这里有亡灵印记。

　　一股股灼热气息，朝右侧脖子靠近，很快亡灵印记就有灼痛渗出。

　　“当初来到东胜神州，能在须弥主峰外围，隔着无数结界，感应到亡灵邪恶气息，只要我催发亡灵印记，也一定能在两界乱流之中，寻找出异域天牢位置……”

　　保持着催发亡灵印记，无极鼎也在控制下，艰难前行。

　　全身有一种快被亡灵印记焚化，吞没的错觉，亡灵力量本就邪恶，尤其拥有冥冥之中，吞噬意识、夺舍肉身为宿体的能力。

　　大约不到几天后，杨真忽然感觉到亡灵印记，传来一种不是因体内亡灵力量催发，而形成的自然灼痛。

　　立即将体内亡灵力量封印，脖子处果然传来微微灼痛，仿佛从附近某处空间，有亡灵力量存在。


第1153章 天牢异域

　　此际方才与玄真融合，一人一兽两大感应能力，随着无极鼎神威朝八方乱流时空渗透。

　　配合亡灵印记出现这股微微灼痛，玄真很快锁定左上方，从那乱流时空深处，正透着淡淡亡灵气息。

　　无极鼎以凡人奔跑速度，轰隆隆地与无数乱流、破碎物质，撞击出一大股焚烧滚滚火焰。

　　亡灵印记也因此越发灼痛，就算没有玄真天赋能力融合，这股灼痛涌来方位，也已被杨真大致掌握。

　　终于随着无极鼎从大面积乱流之中强行撕出一道口子之后，前方远处乱流削弱不少，依然是乱流空间，但那里徐徐漂浮着一些较大岩石。

　　玄真愕然之后，看向杨真：“似乎前方那处空间，有某种自然力量，将乱流削弱……”

　　“大自然鬼斧神工，谁知道两界乱流之中，还有这样一处寻常安静时空……”杨真对此见惯不怪。

　　无极鼎徐徐摆脱大量乱流，速度也越来越快。

　　寒麟貂坐在上官虞肩头，也好奇看着周围，忽然疑惑起来：“这片时空存在着不少天地灵气，还很充沛，按正常而言，两界乱流空间是不会有如此磅礴灵气的……”

　　几人也相继浮现相同疑惑神色，失去乱流阻挡，无极鼎速度达到正常，进入更多漂浮各种物质的深处时空，亡灵印记也越发灼痛。

　　“异域！”不久，无极鼎来到大量漂浮物质虚空之中，玄真示意大家看向正前方。

　　那虚无时空之中，竟然有一处灰暗地带，从那里透着强烈灵气，而且形成一处椭圆形时空。

　　“应该就是这里……”

　　亡灵印记灼痛大面积焚烧，而且体内封印着的魔气，也在此时此刻，也浮现一些动静。

　　迫不及待中，驾驭无极鼎越过多少漂浮破碎物质虚空，而来到灰暗虚空前方，似乎那灰暗虚空除了灵气之中，一切气息都消失了。

　　几人也接连从灰色虚空感应到一些属于云凡界大陆精气，杨真甚至感应到更多一些一时间无法说出来历的熟悉气息。

　　上官虞谨慎向他提醒：“天牢异域既然被九大势力、执法联盟控制，内部必然有着他们无数强者，甚至大量结界封印，进去我们不容易，要出来就更加难于登天！”

　　“胖子就被关在这里，我必须救他出来，而且还可以救出那些无极宗散修巨头，一举两得，这一次东胜神州惊险连连，经历一次次困难，如今都来到这里，万万不能就此放弃！”

　　杨真表情非常肯定，瞥了几眼，刹那间催动无极鼎！

　　几人也再次进入无极鼎，真气、手印释放涌入宝鼎之后，无极鼎突然朝异域界天撞去。

　　蓬地一震，宝鼎轰击在异域结界上，绝世道器如此一击，果然听到咔擦一声，一条几丈裂缝在灰暗虚空界天结界出现了。

　　“天牢，我来了！”

　　咬着牙再次发力，一鼓作气，无极鼎强行不顾内部气势，从破裂口子一跃而入。

　　立即迎接而来的是气势冲击，无极鼎也强行将任何气势碾碎，大约五个呼吸，无极鼎突然失去气势阻挡，出现在一片灰暗色高空之中。

　　这里可不是两界乱流那种高空，而是有大地灵气，有各种气息的真实空间。

　　天牢异域！

　　大家震撼、好奇打量着周围，而杨真脖子亡灵印记灼痛提升十倍，大肆朝肉身其他地方扩散，好在立即释放血脉阴火，将亡灵气息焚烧殆尽，才能压制亡灵印记。

　　否则他很有可能，被亡灵印记最终夺舍肉身。

　　嗖嗖嗖！

　　杨真、上官虞带着两大灵兽，从无极鼎离开，宝鼎也回到他掌心。

　　两大灵兽分别坐在两人肩头，此时前方乃是充斥着悠悠岁月的古老与峥嵘气息，空气之中一粒尘埃，都蕴含一些灵气与神威。

　　不可思议，这处异域果然与众不同。

　　下方也无法看到废墟，皆是灰暗色气息与尘埃漂浮，周围也感觉不到任何生命气息。

　　寒麟貂无意间看向后方，当见到异域封印界天结界，上面竟有一层神通封印：“结界封印，来自九大势力神威以及符箓……”

　　杨真也转身一看，大骇不已，居然是九大势力神威凝结而成的封印，覆盖整个异域界天结界。

　　如此浩瀚封印结界，又是在异域之中，九大势力与执法联盟，需要多少年才能完成？

　　需要多少强者？

　　“有化羽大陆剑星天雷诀气息，也有三大仙院精华气息，青莲福地精华气息也有……”

　　继续感应这层封印结界内部气息，他能肯定乃是九大势力无数强者亲手布置而成。

　　他凝望着上官虞：“这是不是意味着，这处异域天牢时空，九大势力与执法联盟可以随意从神泉须弥山进来？”

　　“作为云凡界最强大九大势力，掌控一方凡界，定然是有如此能力，否则连一处异域都无法打通，何以称霸云凡界？”

　　后者显得非常肯定。

　　坐在杨真肩头的玄真又疑惑不已：“老大，这次异域空间非常深邃，我居然还未感应到生命气息，十万年来不是有大量强者关在这里吗？”

　　“应该是更深处，我们现在置身异域边缘，另一则，执法联盟桎梏那些强者，必然也是有独立封印，还得深入内部才能感应，好在这处异域有着磅礴天地灵气，乃是一处修行圣地，我们继续前进！”

　　得抓紧时间，也不知道外界神泉须弥山此时是何等形势，付垣那五大魔道强者，究竟有什么计划。

　　两人加上两头灵兽，立即朝下方飞去，半炷香后才终于见到废墟地面，竟然还有一些古老丛林茂盛矗立大地废墟之中。

　　废墟之中能看到不少晶石、灵石碎片散落着，此时他们也没有心思夺取宝物。

　　然而越过丛林不久，一座山峰上竟有一座败落宫殿。

　　宫殿应该许久没有人来过这里，而来到山头一看，想不到宫殿还有一道结界，杨真感应之后，还是来自碧真仙子所在的仙瑶灵池。

　　除仙瑶灵池气息残留着，内部还有上清福地与天机福地精华气息与宫殿融合。

　　上官虞淡扫峨眉，双瞳如清泉：“估计这应该是九大势力，留在这处异域镇守一方的强者，平时休息、修炼之处，但异域怎会轻易有人进来，故此这座宫殿才荒废于此！”

　　“应该如此，刚好趁机休息几天……”杨真催发吞噬能力，将结界吞噬出一个口子，他们立即进入宫殿。

　　宫殿只有一层，也只有一处大厅以及两间侧殿，内部摆设依然完好，可见曾经在此修炼之人，离去也很从容。


第1154章 高手现

　　大家安静在大厅盘坐着，也将吸收而来的天地灵气，灌入无极鼎内，让蛮牛与血渊老祖等人吸收。

　　足足半个月后，大家养精蓄锐，精力恢复到巅峰，杨真决定离开，也不想再如瞎子摸象寻找天牢，要催发小千天命术，以莫邪气息为本源，感应到他的气息在这处异域某方。

　　决定好之后，飞出宫殿，他就默默暗中催发小千天命术，保持在御空状态，看似他没有任何异常，实则内部真气大肆涌动，天藏深处古文道场释放玄芒，大量古文从周围显现。

　　又将莫邪符箓气息，融入古文之中。

　　“玄真……”

　　此时也开始与玄真保持融合状态。

　　嗡嗡嗡！

　　随着体内大量真气灌入天藏，一些古文也在元神虚空化为漩涡，可见真气在大肆地蒸发消失。

　　保持近乎一炷香！

　　嗡鸣之中的古文突然凝固，杨真也与玄真惊喜、意外地看向右侧那浩瀚废墟灵气天地。

　　玄真也有些吃力：“主人，胖子一丝丝气息，就从那方深处传来，估计不下千里，甚至更远……”

　　“只要能确定方位，不用几天，我们就能去到那里！”此时停止催动小千天命术，杨真有一种昏昏欲睡的疲惫感。

　　“我还感应到几股生命气息，还不确定是修士还是大妖！”

　　待玄真说完，杨真释放出道剑，与上官虞一同御剑前行。

　　既然有生命气息，说不定就是执法联盟与九大势力强者。

　　两人速度保持在无极境一玄变，进入云层与尘埃之中前行。

　　之前因催动小千天命术，消耗不少真气，杨真此际也抓紧机会，吸收磅礴灵气凝练真气。

　　“有人……”

　　上官虞突然示意放慢速度。

　　与玄真立即感应，果然在前方不远处，一股生命气息传来，而且并未隐藏，很自然在深处大概十里透来。

　　再深入几里，他与玄真摸清对方气息，是一尊无极境强者，修为还是无极境高阶位，乃是一尊无极境七玄变巨头。

　　玄真感应一会：“应该不是九大势力强者，此人蕴含属于圣莲大陆精气，应该是来自圣莲大陆一尊散修巨头！”

　　寒麟貂道：“执法联盟多少执法者，都是来自天下八方大陆散修，不一定非是九大势力弟子！”

　　随之再靠近一些，发现在一处不大森林之中，一尊老者在其中一座楼阁盘坐，应该是在修行，他上方几百米半空，聚集着比其他地方充沛几倍天地精华。

　　“应该是一尊执法者，可能我们已靠近这处异域中央，方才有执法者在暗中坐镇！”寒麟貂再次说道。

　　大家立即隐藏气息，越过这次森林，进入更深地带。

　　谁知在数十里外，一处废墟山脉，又察觉到一尊修士气息，而这尊巨头则蕴含上清福地真气气息。

　　原来几人要悄然越过这片山脉，谁知寒麟貂突然感应到什么，带着肃杀与愤怒看向高空。

　　“有三尊强者来了！”玄真提醒。

　　三尊强者！

　　杨真、上官虞立即飞向下方，藏在大地废墟裂痕之中，用周围废墟特殊气息，形成一道天然屏障。

　　又与玄真保持融合下，见到上空飞来三尊强者，两男一女，女子三十来岁，而两尊男子大概五旬上下。

　　“修为好高深，尤其是那女子，至少也是无极境八玄变……”特殊感应神威之下，杨真意识看到千米高空，奇妙看着两男一女飞向山脉之中。

　　他察觉到寒麟貂竟忍不住释放一丝妖气，不由再次感应三人。

　　忽然被中年女子身上那灰白长绒披风所吸引，甚至出现在东胜神州遇到琉璃仙子那一幕。

　　玄真也想明白了：“老大，那长绒应该是灵貂一族，与琉璃仙子当时抢走那件长绒一样，是灵貂皮毛！”

　　杨真立即安抚寒麟貂：“小貂，我会为你从这女人身上，夺回长绒！”

　　小貂将气息封印，但还是气鼓鼓瞪着上空：“我不但要取回长绒，也要杀了那女人！”

　　“你认识那女人？”

　　“当然认识她，这个臭婆娘来自百荒大陆，连千化剑派都忌惮几分的散修强者‘姬天女’，在百荒大陆已是臭名昭彰，邪道修士，专门找男子双修，夺人纯阳肉身之力，再将人击杀，夺走宝物。”

　　“邪道之人那就无须客气！”

　　“她修真万年，在百荒大陆杀我灵族好些强者，最后被我灵族，加上千化剑派等高手追杀，最终这女魔头逃离百荒大陆，消失几千年，没想到竟然来到这东胜神州异域之中！”

　　“应该现在身份是执法联盟一尊强者！”

　　“执法联盟更加不是好东西，连这种邪魔歪道也招纳麾下，这女荡妇早就该千刀万剐！”

　　寒麟貂气呼呼的喝道，时不时龇出尖牙。

　　“执法联盟本就是一群欺世盗名之辈，连曼陀公子那种人，这次拜得苦修者为师，成为执法联盟执法者，此人虚伪我们是亲自领教过的！”再次安慰寒麟貂。

　　他很想知道这四人在山脉深处碰面，究竟聊些什么，说不定从他们对话，能获知天牢异域一些秘密。

　　与玄真再次融合，很快感应到四大高手在深处一座山洞内聚集，山洞看似有些简陋，可内部却是金碧辉煌，多少金银宝石缔造成奢侈洞府，也有多少高级晶石、灵石聚集天地灵气。

　　玄真与杨真真真切切看着四大执法者，它却无奈道：“大概是异域之力缘故，老大，我无法听见他们说什么！”

　　“我施展小千天命术加持……”此时再次激发体内真气，古文在天藏元神海洋徐徐飘渺而来。

　　以玄真天赋能力，穿透过层层岩石、山峰！

　　世界仿佛一切随着意念，凝固在洞府之中。

　　此时四大高手更为清晰出现在玄真、杨真眼中，甚至可以说是近在咫尺。

　　四人正在拿出美酒，蕴含惊人灵气，还有万古灵物才有的万古气息。

　　好东西！

　　一尊老者，也就是本来在这山脉之中的执法者道：“几位，目前我们在异域之中，日子倒是过得清闲，但上界在神泉须弥山，来自炎魔大陆魔道势力，以心魔宗为首数十个魔道势力聚集的强者，正在主峰与联盟以及九大势力厮杀，他们目的应该是来救那些魔道强者。”

　　那个姬天女说话了，洋溢着娇艳芳泽：“与我们何干？我们在这里奉命镇守天牢，看守‘圣域’，乐得逍遥，这里灵气比东胜神州三大仙院还要充沛，我们如此修炼下去，迟早也会超越无极境！”


第1155章 异域秘闻

　　“谁愿意理外界之事？但因这次炎魔大陆魔道强者，能轻易杀入东胜神州，可见联盟这次也不好对付，我们已接到法旨，要加强巡视天牢与圣域，还是谨慎点好，到时上峰责罚，我们可吃不了好果子。”另一尊中年人喝下美酒，甚至立即涌出不少玄芒。

　　“来到异域途中有强者层层把守，魔道强者能从通道杀进来？那是不可能的，我们就别杞人忧天了，还是想想法子，如何再进入圣域修行，那里有着磅礴世界精气，能助我们掌握领域，修得更为高深神通。”最后第四人带着几分醉意笑道。

　　几人又聊几句，但皆是关于相互修行之事。

　　看似没有多大收获，可对杨真而言已带来霹雳那般震撼。

　　首先可以确定这里就是异域天牢，另一则炎魔大陆魔道联合强者，竟杀入东胜神州，这可是大事件。

　　还有一方面，他们口中圣域……

　　圣域是什么？

　　寒麟貂获知后，也只能摇头晃脑，根本不知道何为圣域。

　　“付垣那五大高手，果然是炎魔大陆强者，这样对我更有利，他们在外面吸引执法联盟注意力，可以拖延时间，我就有更多时间来救出莫邪，找出这处异域更多秘密，比如何为圣域！”

　　又忽然有发现，四人有两尊男子，就是与姬天女一同来的两人，先一步离开山洞。

　　想不到！

　　两人前脚刚走，后脚姬天女衣服就被那老者脱光。

　　好歹也是两大巨头，竟在洞府大厅，生生上演春宫图。

　　杨真也是第一次见到双修功法，老者与姬天女翻雨覆雨过程中，两人肉身精华、真气、甚至元神也相互交融，呈现出一种完美至臻之象。

　　周围又有特殊阵法，因此两人双修时，能将彼此精华吸入对方。

　　谁知阴阳钉在脑海不怀好意：“主人，你也快活过了，想的话可以找上官虞呀，好处多多……”

　　当做没听见，趁着两大高手双修，与上官虞赶快飞离这处山脉。

　　“对了，差点忘记……”

　　离开后不久，他与上官虞寻得一处崩塌形成的废墟悬崖。

　　隐藏之后，抓住无极鼎，他先进入内部空间。

　　“别杀我！”一尊老者，被桎梏在空间之中，一见杨真出现，赶忙躬身磕头。

　　这是一尊苦修者，拥有无极境七玄变强大实力！

　　“真想活命，以后为我犬马效忠！”

　　号令对方释放元神，婴魔种胎大法，将此人元神、神藏三窍种植大量密密麻麻桎梏。

　　还催动婴魔，当场折磨得这尊苦修者死去活来！

　　最终吓破了胆。

　　将苦修者带出无极鼎，老者一见周围异域天地，顿时难以置信：“异域、异域天牢，你们居然能来到这里！”

　　“原来我们还有这个向导！”玄真在那里坏笑。

　　杨真与上官虞凝视一眼，也觉得之前太过着急，一门心思想救莫邪，倒是将这尊苦修者搞忘记了。

　　森然冲老者巍然发问：“你对异域可熟悉？”

　　“我只、只来过几次。”对方躬身回答，不敢抬头。

　　“说说这处异域！”杨真并不着急。

　　“异域在神泉须弥山下，面积非常辽阔，听闻在十几万年前，由九大势力强者，在一些当世顶点巨头联手下，从神泉须弥山那处遗迹，消耗几万年才从上至下，打通一条通往异域通道，这条通道被执法联盟掌控，入口、内部大概有上千尊修为近乎无极境巅峰的苦修者把守！”

　　“十万年来，没有一个外人，可以从外界来到异域之中，后来九大势力拥护建立执法联盟，便有了现在第一势力，执法联盟招纳天下强者，不管是九大势力，还是那些普通势力，又或是散修巨头，只要势力强大，哪怕是邪魔歪道强者，也招纳进来。”

　　“异域一般由执法联盟暗中掌控，为隐藏异域，他们早早就将神泉须弥山那处上古遗迹封印，除九大势力外，任何一个修士，皆不能踏入神泉须弥山半步，有违反者，踏入进来不是被灭口，就是被关进天牢之中。”

　　“九大势力与执法联盟也会定期，让一些强者与内部强者乱换，通常时候是五百万一次普通轮换，一千年一次彻底轮换，如此一来，苦修者又能回到东胜神州修行。”

　　“然而除平时巡逻，执法者可以出入异域与神泉须弥山外，寻常时候，执法者也不能随意踏入异域半步，以前有人违反规矩，最后被废除修为，打入天牢深处。”

　　“至于这异域之中世界，也是一处远古遗迹，与神泉须弥山一样，皆是云凡界最古老、也是最为神秘一处遗迹，整个异域皆被遗迹占据，天牢就异域深处‘求魔秘境’之中。”

　　“异域除了求魔秘境，还有最大一处远古遗迹‘圣域’，求魔秘境、‘圣域’之外，异域其他地方也有不少遗迹，有的被开发出来，有的还处于埋藏之中，九大势力、执法联盟执法者，常年会有人在深处废墟寻找。”

　　苦修老者一口气，毫无隐瞒，急切地当着几人，道出异域天牢大致情形。

　　求魔秘境！

　　若是不是老者相告，若真靠他们几个去寻找，恐怕又得走不少弯路。

　　他看向老者，徐徐问道：“圣域也是用来关押强者？”

　　“圣域不是，其实圣域我也没进去过，哪怕就在这异域中央，能进圣域之人，只有获得功劳点，或是高层，他们可以时隔千年，进去修行几年，剩下就是九大仙院天才，也可以获得进入圣域修行机会。”

　　“虽我没进去过，但对圣域也有不少耳闻，圣域乃是东胜神州真正一处，上古遗迹中心，十万年前就被九大势力发觉，然后联合高手打通通道，封印圣域，九大势力强者无数年在其中研究，获得多少不凡力量，比如玄阁仙院第一个功法，玄清云梵诀就是出自圣域。”

　　“甚至三大仙院所有不凡顶尖功法，都是出自圣域，还有就是另外六大势力，他们那些一等一功法，也是出自圣域之中古老遗迹，九大势力十万年来多少顶尖天才，获得进入圣域机会，后来皆从天才，成为各种势力核心长老。”

　　苦修老者当面解释圣域来历。

　　没曾想到圣域才是东胜神州最大一处遗迹，深深藏在这被九大势力、执法联盟封存的异域深处。

　　上官虞忽然有了一丝笑容：“这可是天大秘闻，怪不得东胜神州三大仙院，乃是云凡界最强大修真势力！”

　　“我也是第一次知道……”

　　对杨真而言，内心也掀起一阵阵惊涛骇浪，对于九大势力感觉到陌生，比想象之中更加深不可测。


第1156章 又是一块奇石

　　老者躬身道：“圣域有多少秘密，连执法者不知一二，就算苦修殿那些高层执法者，也知道不是太多，唯有九大势力真正那些太上大长老、隐士古董、门主、执法联盟几尊苦修殿元老等极少人获悉，哪怕是进入圣域修行，听闻也只是在圣域一角或是外围，没能进去过深处！”

　　“像厉阴阳、焦天跃、曲空笛那些天才，是不是也去过圣域修行？”他忽然想到好几个天才。

　　“当然来过圣域修行，大约两次到三次左右，尤其是厉阴阳，他之所以名动天下，年纪轻轻就有着堪比我们这种执法者实力，就是因从小在神泉须弥山时，得到过一种上古遗迹传承力量。”苦修老者连连点头。

　　“你很老实，能告诉我们关于执法联盟秘闻，之前执法联盟在灵须峰擂台，抓住一尊名为莫邪的无极宗修士，是关入天牢了吧？”

　　“此人我经过手，是由我与几尊执法者，监督三大仙院弟子，将此人从主峰带入主峰深处异域，再关入天牢之中，后来应该遭受严刑拷问，具体情况我不是太熟悉。”

　　“求魔秘境关押多少强者？”

　　“多了，这几百年从八方抓来的无极宗余孽，就有上千人，其中一部分人实力强大，在往以前看，九大势力弟子出去历练，每每能抓到大量魔道高手，或是一些大妖，皆送往求魔秘境，连封印的亡灵也送入这里，修士估计有数万人，能活下来的都是强者，大妖也有上万尊，有人甚至被囚禁数万人，还能活在秘境深渊！”

　　“活上数万年？”

　　“毕竟九大势力与执法联盟这些年，镇压不少顶尖强者，有些名震八方大陆，哪怕抽走大部分真气，封印在求魔秘境，只要这些强者神藏三窍还在，他们那种修为不会轻易兵解殒命。”

　　“太好了，你现在给我们带路，这次我要进入求魔秘境救人，这次你好好帮助我，一旦活着离开东胜神州，我会给你自由！”

　　“那就搏一搏，横竖是个死，趁着须弥主峰被魔道强者侵入，乃是心魔宗带着大量伪装来到东胜神州的魔道强者，正在外界厮杀，趁机有你无极鼎，说不定真可以救人，但要跳出异域，几乎是不可能的事！”

　　“你答应便好，回到无极鼎，给我带路！”

　　便不再多言，耽误时机。

　　将苦修老者吸入无极鼎，两人与两只灵兽从崩塌悬崖一跃而出。

　　老者居然也知道异域之中，大部分执法者巡逻路线，以及一些强者坐镇的隐秘点。

　　也毫不吝啬，拿出资源给苦修老者养伤，此人越是强大，自然对杨真有利，一尊无极境七玄变强者，一旦利用好，能发挥出难以想象妙用。

　　几人果然从一尊尊执法者坐诊的废墟绕过，然而路过一片林海，林海之中出现一些宫殿，就在那宫殿之中，乃是一块与众不同青花大石。

　　一见到大石，杨真就觉得熟悉。

　　“那石头与我在东仙岛城内，遇到的那块小石头差不多……”

　　一处森林，林子还有几座宫殿，宫殿之中围绕着一块近乎一里青花大石。

　　明眼一看就不对劲。

　　老者从无极鼎介绍：“那块大石也是远古之物，你所看到那些宫殿，乃是十万年来，九大势力一些强者，专门为研究那块奇石而建造，传闻那块奇石的确蕴含某种秘密，但究竟有没有发觉出秘密，这个无法肯定，就算有，也是执法联盟大秘密！”

　　“没人吧？没人我们先去奇石看一看！”

　　自然有秘密！

　　察觉一番，森林周围没有一尊执法者。

　　不到十息，两人越过林海、宫殿，双脚落在奇石上方。

　　上官虞陡然带着惊喜看着青花大石：“似乎真与你在东仙岛，看到的那块小石头，是一模一样的！”

　　杨真方才高兴颔首：“嘿嘿，对了，我在那块小石头，发现一套剑阵，非常不简单，哪怕是一部分极少破碎剑阵，我都现在还未掌握，而这里如此一大块上古奇石，必然蕴含更多剑阵，等下我将剑阵传给你，我们一道参悟！”

　　天穹大道剑阵！

　　之前上官虞不在意，但见到奇石之后，似乎预感到奇石，蕴藏着某种神威，主动与杨真来到奇石坐下。

　　释放气息一点点渗透奇石，但感觉奇石非常坚硬，完全超越杨真在其他大陆，所见过的岩石硬度，哪怕晶石、灵石都比不上。

　　杨真还不信邪，他见上官虞也毫无收获，立即换个法子：“还是只有催动从那块小石头领悟出来的剑义，配合小千天命术，一定能令感应到奇石深处，所蕴藏的天穹大道剑阵！”

　　身心就像一股古潭，哪怕是上官虞这位角色佳人在一旁，也无法令此时此刻的杨真分心。

　　感应之下，奇石一层层仿佛如竹笋一样拨开，意识穿透坚硬岩石层，仿佛能看到这块奇石形成多少年。

　　但感应到一尺左右，就无法深入奇石内部。

　　小千天命术开始在天藏空间闪烁，人藏真气因此大肆涌入天藏空间，真气越是磅礴，涌出的古文越是耀眼。

　　将体内人藏深处，这几年修炼天穹大道剑阵一些领悟气息，或是剑义，打入古文之中，古文随之开始吞没这些剑义。

　　达到一定程度之后，体内真气大肆消耗，又将掌心贴在奇石表层，令天藏这股古文神威透入其中。

　　再释放感应力，也示意上官虞一道将意识投入其中。

　　渐渐的，两人感应力随着奇妙剑义不断渗透奇石，差不多达到一丈深，已令上官虞震撼。

　　她实力再强大，无法渗透奇石内部，也大概一尺多深，可现在杨真能达到一丈左右。

　　嗡嗡……

　　古文在脑海奇妙释放嗡鸣，杨真与上官虞眼前感应到的奇石之中，竟出现一些剑纹，就像影子似的，烙印在了奇石深处。

　　影子剑纹之中能看到一些真文，可惜两人都无法看明白。

　　上官虞荧光从眼瞳勃发，啧啧称奇：“应该不是凡界真文，而是九天仙域，传说之中的仙文，可惜断断续续，看来是一套不完整剑阵！”

　　“应该是高级仙文，否则我们应该可以看懂一些，若不是高级仙文，我估摸着这几年，能将从那块小石头领悟而来的剑阵，多少修炼出一些剑罡！”杨真挺吃惊，没想到上官虞能一眼看出剑纹之中蕴含着仙文。

　　还好杨真之前领悟一些，只要给他时间，就能破解一些。

　　“剑纹之中蕴含一些意志……”

　　大概是上官虞修为更加强大，看到深处剑纹，看的更广，忽然间带着杨真意识，见到剑纹附近，在石层深处，竟然漂浮着一些盘坐而立的虚无人影。


第1157章 又见穹云尊者

　　从这些人影之中，透出来的微微气息，令杨真立即大感意外，因为这些人影意志，竟然蕴含三大仙院气息。

　　也就是说，这些漂浮剑纹周围，或是深处的人影意志，乃是三大仙院，或是另外六大势力强者意志。

　　许久，上官虞摇头：“这是道痕，也是意志，估计是很多年前，九大势力强者来到奇石深处，看到这些剑纹，然后无数年在这里参悟剑阵，最终留下他们意志，深深烙印在剑纹之中！”

　　“我们抓紧机会，将所有剑纹刻印在脑海，九大势力先来一步，估计这么多年已从苍穹大道剑阵研究不少神威！”

　　两人不再分神，相互配合，向更深岩石层之中渗透意识。

　　遇到任何剑纹，都将之刻印脑海，而剑纹之中能看到许多九大势力高手留下的意志。

　　估计有数百尊强者意志，这些人乃是十几万年来，能来到异域，又能研究奇石的所有强者。

　　“好辛苦，如果不是小千天命术，我与上官根本不可能看到深处奇石剑纹……”

　　一天天消耗、坚持着！

　　脑海里已浮现大量剑纹，许多剑纹融合一道，就化为剑阵，不过剑阵大多都是破碎的，也说明是残缺的。

　　近乎三个月！

　　杨真因小千天命术消耗过度，差点晕厥。

　　最终还是坚持下来，与上官虞将奇石内部，所有剑纹记得一清二楚。

　　九大势力十万年才能做到的事，却被两人用三个月完成，当然这都是小千天命术的不凡，如此轻易夺取剑纹，令杨真再次感觉到小千天命术神奇，这门功法创造者，是何等神通广大。

　　上官虞融合一阵，惊喜之中带着几许失落：“几乎都是剑义，幽幽万古留下来的剑义，通过某种方式，与奇石融合，沉淀在奇石之中，这必然不是凡界剑阵，乃是来自九天仙域，可惜皆是残阵，要从中领悟出剑阵法印，非常困难！”

　　“万法不离其宗，天穹大道剑阵，应该是一门道法，道法与剑义融合为剑阵，只要从领悟之中的剑义，融合道法估计就能演化出剑阵！”盘坐在奇石之上的杨真，倒是犹如得到至宝，内心狂喜。

　　加之这片异域，天地灵气充足，如果有机会，有时间能在这奇石之上，盘坐修行数十年，掌握天穹大道剑阵更加容易。

　　“老大！”

　　蹲在肩头的玄真忽然示意一声。

　　随之融合感应力，皱纹从眼角凝成：“有强大靠近，还是十余人，有两拨从左右方朝这片森林靠近，我们立即藏入奇石下方！”

　　“估计是一批执法者巡逻于此！”苦修老者在无极鼎听到杨真这样说，猜到什么。

　　让苦修者离开无极鼎，三人当即小心闪至奇石下方。

　　不到五息功夫，奇石之外，千米森林上空闪来七尊执法联盟强者，另一侧也飞来四人。

　　与玄真保持融合状态，释放天地感应之力，想不到从那四人之中，被一尊两尊老者深深吸引。

　　竟是凌家主！

　　另一人更令他吃惊。

　　正是前不久沛真老尊、东空城主等执法联盟强者，召集百尊天才，去到灵池拜见一百尊强大苦修者，其中最为强大的一尊。

　　穹云尊者！

　　见到这尊苦修者，太过强大，仿佛脑海又回荡起他那句话，还有那种蔑视眼神。

　　“主人知道那尊穹云尊者？还有凌家主？”就藏在杨真、上官虞旁边的苦修老者，见他神色瞬变，琢磨问道。

　　杨真目光飒飒而立：“上次精英赛后，百尊天才拥有挑选苦修者为师的资格，而我遇到之人，就是穹云尊者！”

　　“那是主人气运，穹云尊者可是苦修者元老之一，地位之高，说一不二，连九大势力多少天才，都想拜他为师！”

　　拜师？

　　他就一个师傅，苍邪门主。

　　“拜见元老！”

　　高空之中，随着与玄真释放天地感应之术，隔着奇石蕴含某种神威，那些苦修者向穹云尊者行礼，下方几人皆听得一清二楚。

　　穹云尊者峥嵘发话：“异域巡逻得加强，老朽已让九大势力派出一些强者，来异域配合大家，魔道强者正想尽办法要杀入异域之中，目标不单单是为营救关在求魔秘境那些魔道强者，还想掠夺我们东胜神州最大财富圣域，虽联盟一层层布防，而魔道也是有备而来。”

　　一尊苦修者当面扬起眼角：“魔道敢杀入东胜神州，自取灭亡，我们是不是太小题大做？这么多年过去了，魔道多少次来我东胜神州祸乱，任何一次皆被我们镇压！”

　　穹云尊者双鬓立纹，就如一道道针芒，不怒而威：“这次不单单有魔道强者，还有那个圣教也现身了，与我们之前收到情报没有多大出入，魔道、圣教皆会利用这次天榜争锋，混入我东胜神州，伺机破坏这次盛会。”

　　“圣教也来了？也不知道这个圣教何等来头，几百年就有如此势头，既然来了，我们联盟就该让他们尝尝厉害！”

　　“大家不用担心外界，因这次盛会九大势力宗主都来了，还有天下八方大陆一流势力多少领袖、门主、宗主以及各种正道散修巨头，有他们在，以九大势力为尊，压制魔道、圣教不成问题，要知道当今东胜神州，除三大仙院，还聚集着数千万云凡界精英！”

　　“是！”

　　苦修者躬身。

　　就几句话罢了，穹云尊者与那凌家主等高手，在那些苦修者恭敬目光下，朝另一方虚空飞去。

　　“圣教也杀来了？”其他苦修者也散去，杨真意外连连。

　　寒麟貂在上官虞肩头道：“圣教几百年间崛起，方清雪曾经也得到号令，与一些正道天才，去浇灭圣教，听闻这个势力在八大大陆，抓捕、招纳诸多强者，必然要成为最强势力，九大势力与执法联盟很自然就是成为圣教敌人，圣教必会利用这次盛会，狠狠重创正道！”

　　等待一阵，感应十余里不再有一尊强者，三人与两大灵兽再次向深处云海前行。

　　杨真捉摸着，忽然看向苦修老者：“我想到一个人，你可知道凌家主背后那个凌家，有一尊名为凌长焕的强者吗？”

　　“主人你也知道凌长焕？”

　　对方一听，比杨真更加吃惊：“在我们东胜神州，只要是强者，或是三大仙院、一等家族的高层，都知道整个人。”

　　“我与他认识，还有一定关联！”杨真没想到他还真知道凌长焕。

　　“凌长焕在大概五千年左右，从凌家主一统的凌家年少成名，也得到执法联盟从小看重，甚至年纪轻轻就来到圣域修行，得到多少苦修者看中，后来不知道因为何等原因，他一夜之间与凌家、执法联盟闹翻，自断右臂，斩断与凌家关系，一夜消失而去。”


第1158章 少天承

　　老者带着唏嘘，娓娓道出：“不过就在这次天榜争锋开赛之前，他又回来了，这次回来，他竟然挑战镇守神泉须弥山与异域之间通道入口的‘逍遥三子’，结果可想而知，此人败在逍遥三子手中，但听闻他与逍遥三子大战三天三夜，竟有如此可怕实力，还传闻他已领悟东胜神州禁术空裂术。”

　　不但令杨真身心一紧，上官虞、玄真、寒麟貂也带着迫切目光。

　　他又问：“逍遥三子是什么人？镇守进入异域通道？”

　　“逍遥三子乃是执法联盟当今元老之一，地位与穹云尊者一样，乃是三尊活了万年的老怪物，修为高深，实力达到无极境巅峰，甚至更加强大，只听从联盟号令，以及盟主法令。”

　　“凌长焕呢？”

　　“此人不敌逍遥三子，后果自然很凄惨，按照规矩，任何东胜神州修士要进入异域，皆要挑战逍遥三子，或是得到联盟许可，当年凌长焕自断右臂，与凌家、联盟断了关系，一个外人要进入异域，怎么可能？只能挑战逍遥三子，此人失败之后，被凌家主亲自关入求魔秘境之中，这辈子都无法出来了。”

　　寒麟貂笑眯眯的道：“那就巧了，老大，我们这次将他一起救出来，他必然再欠你一份大恩情，此人实力强大，乃是怪才，能拉拢如此人才，对你有巨大帮助！”

　　“好，救一个也是救，救两个也是救，既然已得罪执法联盟与天下正道，他们当我杨真是邪魔歪道，那我还跟他们客气什么？”

　　处于御空飞行的杨真，带着豪迈与睥睨之色，巍然不惧。

　　还意外收获凌长焕消息，这就是缘分。

　　蓦然间，几人已来到近乎千里异域深处。

　　此时并未觉得有任何异常，再有数百里，就能到求魔秘境。

　　可杨真又一次按住脖子，看向左前方那云端下方，此时肉层之下传来非常可怕的亡灵力量燃烧灼痛。

　　他倏然放慢速度，看向老者：“那方有什么？”

　　“主人去过圣域？”老者大吃一惊。

　　“圣域？”

　　“对，因主人所指那方，就在数十里，就是东胜神州最大遗迹所在，也是九大势力、执法联盟最秘密之地，圣域，主人没来过，如何知道圣域就在那里？”

　　“是啊，老大！”

　　别说老者，就是寒麟貂、玄真也尤为吃惊。

　　“先过去看看……”难以解释，杨真还不好说出个所以然，这一切都与亡灵咒印有莫大关系。

　　几人朝左前方动身，无极鼎内，忽然听蛮荒牛怪不耐烦嚷嚷：“俺这个先锋也要出来，你们在外面吸收大量远古灵气，我也要！”

　　蛮牛怪！

　　杨真拿它没把方法，不过也觉得是该让它出来，在无极鼎与在自然空间修行，完全是两回事。

　　没想到蛮牛一出现，就化为一尊壮阔、圆脸、有着一盘络腮胡子的粗犷大汉，更加一个屠夫。

　　寒麟貂一见它，嬉皮笑脸道：“蛮牛老大实力强大不少啊！”

　　蛮牛如同老大看着小弟：“也不看看俺是谁，上古魔煞，哈哈，当然了，也有主人一份功劳，若不是吃下大量资源，还有苦修者尸体，俺实力也不会更进一步，近乎达到无极境巅峰啊！”

　　还不忘当众给杨真拍马屁。

　　苦修老者在蛮牛面前颤颤不安：“蛮荒牛怪，主人，它、传闻它不是被化羽福地镇压了吗？消失几千年，主人被主人驯服？”

　　“化羽福地是镇压了它，却利用蛮牛，在天火混海雷墟山脉，直接吞噬雷灾，修炼剑星天雷诀……”

　　杨真将蛮牛在天火混海遭遇，大致地说出。

　　蛮牛听后又气又怒：“提到化羽福地我就生气，哼，还有其他八大势力，以及执法联盟，万年间多少次追杀俺，害得爷爷只能藏在天火混海，也无法去其他大陆逍遥快活，以后灭了执法联盟，俺要将联盟所有女执法者都收为小妾！”

　　它这番话令几人必信，谁能让它这头上古魔煞大妖吃大亏的？

　　“那应该就是圣域了吧……”

　　上官虞忽然凝气一指。

　　几双目光簌簌看去。

　　云海之下，那废墟隆起的一座浩瀚高原，而高原中央又是一个类似火山口寥落盆地。

　　那浩瀚盆地之中，隐隐约约能见到三座宫殿，成为三角漂浮在那火山盆地高空。

　　三座宫殿之下，能见到一处如同星空漩涡那种吞噬黑洞，如怪物大嘴，在盆地深处矗立着。

　　苦修者震撼道：“诸位，那就是圣域，我们东胜神州，不，应该是云凡界，最为古老、神秘的一处远古遗迹！”

　　“想不到圣域类似一处火山口……”

　　寒麟貂悠悠摇头：“不过在那圣域周围，倒是有诸多充沛而带着沉淀神威的古老灵气！”

　　圣域！

　　那就是云凡界最古老遗迹，也是圣地的圣域？

　　灵兽、魔煞大妖、修士……皆在这一刻，凝望着那飘渺三座宫殿，以及宫殿之下黑色漩涡。

　　苦修老者哪怕是苦修者，也依然是震撼。

　　他悠然叹息：“我‘黄玉侯’加入执法联盟数千年，多少次来到异域，多少次来到圣域，只有一次进去过，那种地方去一次，也能吸收到磅礴天地灵气，尤其是世界精气，对领袖修行有莫大帮助。”

　　“我看你在执法联盟地位不低，也无法进去圣域修行？”听后，杨真回过神来，看着苦修者黄玉侯。

　　黄玉侯面带沧桑，也极为尴尬：“主人不知，不是执法者，就可以任意出入那圣域之中，只有高层，或是立下功劳之人，才有资格破例进去其中，我不是九大势力出身，乃是一介散修，要进圣域谈何容易！”

　　“嗖！”

　　似乎有人从那三座宫殿下方飞出。

　　玄真立即示意杨真。

　　几人释放精芒看向十余里那火山口深处漩涡，在三大漂浮宫殿下方，从那灰暗色漩涡之中，飞出一尊人影。

　　人影又很快来到三座漂浮宫殿高空。

　　那是一尊年轻人，也就三十岁出头，给人感觉却如同经历万古沧桑一样的老者。

　　年轻修士生得着英气朗目，仪表不凡，一看就是出生贵族。

　　“此人好厉害，是谁？”杨真看向黄玉侯。

　　黄玉侯也为之一惊：“他名叫‘少天承’，乃是由三大仙院共同培养出来的绝世天才，差不多与凌长焕一个时期人物，修真六千余年，不到万年，实力已超过大部分苦修者，正好在圣域闭关百年，此时出来，必有高层接见！”

　　少天承！

　　一尊由三大仙院共同培养出来的绝世强者！

　　玄真也暗中传音：“老大，我从这个少天承身上，感觉到厉阴阳身上那种岁月气息，也有着强盛天地精气，仿佛也融合过大陆精源，此人领域、神通委实厉害！”


第1159章 都是厉害人物

　　寒麟貂也想到什么：“我倒是听方清雪听到过此人，她曾经来到东胜神州，见到过一些更厉害强者，就有这个少天承，可惜连方清雪都难以结识这种强者！”

　　“少天承与厉阴阳一样，都是少年成名，而少天承这个名字，还是他自己给自己取的，可见此人有多大雄心壮志，他比厉阴阳修真多两千年，实力也强大不少，但厉阴阳未来，估计不在这个少天承之下，少天承已是目前执法联盟中坚力量！”黄玉侯再次介绍道。

　　嗖！

　　另一方天际，忽然飞来四尊人物。

　　经过感应，原来正是穹云尊者、凌家主那四大强者。

　　看样子少天承就是来接见穹云尊者。

　　此时，能见到少天承也向穹云尊者那方转身，而从后方一座漂浮宫殿，飞来一尊老者。

　　杨真见到那尊老者，御空而行，竟然未蕴含丝毫气息，以及神威，仿佛能自然在空间之中御空。

　　不由看向黄玉侯：“那老者是谁？领袖修为好不惊人！”

　　黄玉侯瞥见那人，带着深深忌惮：“这人也是苦修者元老之一，名为‘西伯云’，地位与穹云尊者一样，实力强大，镇守进入圣域那三座宫殿入口！”

　　“西伯？”

　　寒麟貂尤为关注：“听闻东胜神州有几大最为古老家族，势力深不可测，其中就有西伯家族，在东胜神州，谁都知道西伯家族，凌家都比不上西伯家族！”

　　“灵貂倒知道不少！”黄玉侯一怔。

　　杨真抚摸着小貂脑袋：“它以前跟着云霄大器宗天才方清雪，八方大陆都去过，结交不少正道，多少知道一些！”

　　“方清雪？就是即将与青莲福地天才青火，联姻那个女子？”想不到黄玉侯也知道。

　　“青火你很了解？”

　　“他是九大势力天才，自然也来过异域，也进入圣域修炼过，尤其是成为上一届天榜十八尊天才之后，执法联盟就对他、以及厉阴阳这种绝世天才，格外暗中栽培，他来圣域修炼过两次，加之执法联盟也有不少强者来自圣莲大陆，我对青莲福地自然了解。”

　　“原来如此！”

　　“那个叫青火的年轻人，天赋异禀，得到一枚异火融合，之后来到圣域修行，又在圣域之中所有领悟，这一千多年来，听闻实力节节攀升，估计现在实力也能达到无极境七玄变，是一个未来，被当做青莲福地领袖培养的天才人物。”

　　“方清雪倒是找了好靠山……”

　　没想到青火还有如此背景、秘密。

　　被当做未来青莲福地领袖，何等地位？

　　“玄真，能听见穹云尊者与西伯云、少天承对话吗？”杨真又转念，将注意力放在火山盆地上空。

　　“没问题，这片地方没有较大桎梏力量！”

　　玄真暗暗激发天赋能力，与杨真再次融合，释放超凡天地感应之术。

　　徐徐间，杨真能听见穹云尊者、凌家主四大高手，飞向那三座宫殿上空破风声浪。

　　“元老！”又听见少天承向西伯云行礼。

　　西伯云声色沧桑，如潺潺流水：“天承，你实力又精进一分，恭喜，其他那些人物，在圣域修行可有明显进展？”

　　少天承倒是非常谦虚：“自然都有收获，不过那里遗迹太深不可测，还需要气运，否则难以掌握高深道法！”

　　“西伯老弟！”此时穹云尊者领着凌家主三大高手飘至而来。

　　“老大哥！”西伯云抱拳颔首。

　　“拜见元老！”少天承躬身。

　　天地感应之术果然不凡，尤其是玄真天赋能力。

　　将几人对话声音，也传给上官虞、黄玉侯。

　　玄真突然察觉到什么，示意杨真看向西伯云：“那尊西伯云身上，竟然有一些魔气释放！”

　　经过杨真感应，的确，那尊西伯云虽然压制体内气息，但始终会有一丝丝气息，从发丝、皮肤、呼吸之中渗透。

　　的确是魔气。

　　“魔气？哦，忘记说了，西伯云乃是一尊修炼魔功的强者，听闻数千万年前，还是修炼正道功法，后来不知为何，开始修炼魔功。”黄玉侯倒不意外。

　　杨真吃惊不已：“元老这种人物，也可以修炼魔功？也可以由魔道中人来担当？”

　　“执法联盟本就有一部分人，专修魔功，这倒不稀奇，还有一些大妖强者，执法联盟强者如云，西伯云、穹云尊者只是其中之一！”

　　“……”

　　一下子还真无法看透执法联盟。

　　“刚刚老朽去转了转，叮嘱大家要细心巡逻，西伯老弟也要让麾下人多多谨慎！”

　　穹云尊者声音又通过玄真，天赋能力传来：“天承，现在外界需要你，魔道与圣教果然窥视我东胜神州，利用盛会放肆杀来，你出去联合厉阴阳等后辈，配合三大仙院以及无数正道强者，绝不能放过一个魔道、圣教余孽！”

　　“天承遵命！”后者又一次躬身。

　　“记得抓住圣教教徒，最好活捉，逼出他们总坛、巢穴，我们要对圣教一网打尽，魔道、圣教还有无极宗余孽，敢在大闹盛会，破坏东胜神州秩序，这次盛会联盟也会正式号召天下，对三大势力讨伐，故此必须摸清楚圣教、还有无极宗各方势力底细！”

　　“明白！”

　　少天承领命朝高空毅然而去。

　　“果然……”

　　执法联盟、九大势力甚至是天下正道，八方大陆皆要向无极宗出手，还有魔道、圣教！

　　此时杨真浑身淌着虚汗，惶惶不安。

　　黄玉侯也感触良多：“云凡界会迎来三万年来，最大一次动荡，三万年前乃是联盟号召九大势力，共伐仙辰大陆，灭掉无极宗，三万年后，联盟更加要联合天下势力，浇灭魔道、圣教以及无极宗势力，这场血雨腥风过后，云凡界恐怕需要万年，才能恢复元气……”

　　“老夫先上去，下方就多由老弟多多担待！”穹云尊者也辞别，带着一尊高手消失。

　　剩下凌家主与另外一尊老者，向西伯云告别后，两人朝右方快速御空而去。

　　杨真目光随着凌家主，朝右方移动：“黄玉侯，凌家主去的方位，应该是求魔秘境八？”

　　黄玉侯立即回答：“他们两大高手应该是去求魔秘境！”

　　“玄真，默默感应到凌家主气息，跟着他们……”

　　这下又有人带路。

　　杨真再次看向那圣域之中，因脖子处那亡灵咒印，反应异常恐怖，邪恶力量欲化为焚烧之势，吞没整个身体。

　　若不是有强大血脉力量镇压，恐怕他会在短短几个呼吸，被亡灵咒印控制。

　　“圣域之中，必然有着某种非常强大的亡灵力量，或是物质……”隔着层层封印，还在圣域外围，亡灵咒印反应如此强烈。


第1160章 地渊亟水海洋

　　他又皱着眉头：“莫非我从靠近须弥主峰开始，亡灵咒印出现反应，来源就是这圣域之中？而不是那求魔秘境？”

　　恍然之间，他之前觉得亡灵咒印有反应，一定是某尊被关在求魔秘境的亡灵而引起。

　　可现在他非常确定，是圣域，圣域之中，有一种无法形容的亡灵力量，冥冥之中在招呼着亡灵咒印。

　　可惜他现在当务之急，是要救出莫邪，还有凌长焕！

　　救人第一！

　　马上与几人暗中潜行，暗藏锋芒，在玄真、黄玉侯一同指引下，这回会很容易找到求魔秘境。

　　沿途也遇到几尊执法者，但有玄真在，事前就能准备好避开一尊尊执法者。

　　忽然间，天幕深处掀起一股怨气，仿佛如黑色魔煞，将异域原本充沛灵气震开，形成一朵巨大化蘑菇。

　　“嗡……”亡灵咒印灼热因此灼痛骤然厉害。

　　“都是怨气、邪恶力量……”化为屠夫一样大汉的蛮牛，一眼里看出那黑暗类似魔煞力量的来源。

　　不是抹杀！

　　而是怨气，属于邪恶力量。

　　众人再次浮现震撼。

　　就在前方高空那片邪恶怨气之下，如层层乌云覆盖着，那废墟之中，有一道庞大结界，结界之中，依稀能看到内部废墟是一片无穷无尽冒着黑烟汪洋。

　　求魔秘境？

　　就是这样子？

　　又随着黄玉侯前进一些，依稀见到在结界之中一端，凌家主与几尊苦修者在结界高空御空进入深处。

　　逐渐看清晰结界内部，那黑色海洋深处，修建一座大祭台，而祭台之中有一个入口。

　　祭台周围都是滚滚黑水，冒着黑烟，滋滋地在这处异域天地形成异响。

　　“那黑水好熟悉，拥有如此惊人腐蚀能力……莫非是地渊亟水？”杨真觉得那黑水非常熟悉。

　　黄玉侯连连点头：“主人慧眼，正是地渊亟水，听闻以前在这里有这么一大片地渊亟水，非常可怕，无极境高阶位强者，坠入其中也要粉身碎骨，主人似乎对地渊亟水非常了解，但这与寻常地心深处那些地渊亟水又不相同，蕴含剧毒以及一股邪恶魔力，沾染上之后会被生生腐蚀、毒发身亡。”

　　“我曾经用地渊亟水洗炼生锈法宝，效果很不错……但没想到一处异域之中，存在如此大量地渊亟水！”

　　“谁也不知道如何形成的，听闻当初九大势力强者来到异域，这里已有如此大量地渊亟水，后来接着这股天然恶劣环境，就此缔造天牢，内部高手本就被抽走所有真气，有的连经脉、气脉也被击碎，加上结界神威，内部犯人无法御空，所以无法离开地渊亟水，坠入其中只有死路一条，故此十万年来，没有一个犯人，可以靠自己逃离此地，可谓固若金汤！”

　　“照你这样说，我们进去也不容易！”

　　“你那处结界大概有数十尊强者镇守，天牢内部倒是很少，要进去首先得闯过外围结界，而后是内部入口结界，方才能进入天牢，若是被执法者发现，他们可控制大阵，令天牢完全淹没在地渊亟水深渊之中，就算有能力飞出来，也会被活活毒死！”

　　“我得想想办法……”

　　黄玉侯不会骗人！

　　那天牢内部恐怕比他所说，还要更加可怕，凌家主那种强者，可有数十人，多么可怕。

　　而且一旦惊动天牢，圣域、以及异域之中数百尊强者，也会在十几个呼吸间杀来。

　　救人是不可能完成的。

　　但杨真来到这里，断然不会离开。

　　“如果主人非要进去，只有两个法子！”

　　黄玉侯身为万古强者，见杨真此时深思熟虑的样子，已断定他不会白白离开。

　　几人立即看向他。

　　“我看下面这些执法者，还不知道我与另外九大高手出事的消息，我可以大大方方利用执法者身份，尝试正面去见那些人，然后有六成把握，可以进入天牢之中！”

　　“好法子！”

　　“另一个办法，主人若是可以有办法，进入那地渊亟水深渊，便能在水下游入天牢深渊，因为外部地渊亟水与天牢内部，有的地方是连通的，可惜要横渡地渊亟水海洋，至少要半个月左右，哪怕是一件七品道器，也会被地渊亟水腐蚀干净，除非用无极鼎！”

　　“地渊亟水与天牢是连通的？”

　　“嗯，毕竟地渊亟水太浩瀚，九大势力缔造天牢时，也不想消耗太多精力，彻底将天牢建得水泄不通，又为惩罚一些强者，因此令深处形成一些地渊亟水河道。”

　　“既然有无极鼎就行了！”

　　没想到黄玉侯这尊万古人物，还真有法子，杨真心跳一阵平静，一阵疯狂窜动。

　　现在又无比狂喜，但黄玉侯又道：“现在还有最大一个问题，就是如何进入外部那道结界，结界内有不少苦修者亲自坐镇，有丝毫不属于结界气息的力量出现，定会瞬间被那些强者感应。”

　　“这是个问题……”

　　杨真开始缓缓运用智慧，上官虞也在帮忙想办法。

　　摄魂阴阳钉此时乐呵呵道：“主人，这还不简单？你之前如何利用体内天穹大道剑阵剑义，配合小千天命术，获取那块奇石内部的剑纹的？”

　　“你是说我可以施展小千天命术？”

　　如此大麻烦，被轻易一句话搞定，杨真一双眼睛炯炯有神：“黄玉侯身上拥有执法联盟力量，以及令牌，催动小千天命术以他令牌精华为本源，再渗透进入结界，就能带着与结界一样气息，神不知鬼不觉离开结界！”

　　“但主人千万记得一点！”阴阳钉提醒。

　　“说说！”

　　“可还记得你与那些天才，进入须弥主峰，参加最后天榜争锋决赛的时候？”

　　“你是说……那面可以将魔气、容貌、邪道力量皆可一瞬间，都给察觉到的阴阳镜？”

　　“是啊，那等异宝，如果天牢结界也暗藏不凡宝物，能察觉到主人，我们此举就是白白送死，得令寻法子！”

　　“我问问就知道了！”

　　转身看向黄玉侯：“须弥主峰那道古老大门之上的阴阳镜，你可知道来历？”

　　“你说那面阴阳镜？”

　　黄玉侯张口便是惊愕：“多少知道一些，那可是我们东胜神州，从圣域之中，发掘出来的上古宝贝之一，其实外表看似是一面阴阳镜，那不过是炼器高手，打造的一口道器，而里面才内藏乾坤，听闻乃是一颗珠子，可感应到任何气息，分辨肉身，任何幻化容貌的修士，经过那面镜子，皆会被内部珠子察觉出来！”

　　一颗珠子？

　　如此奇妙？

　　玄真不由震撼：“连我都未察觉出付垣、水墨筠那些人蕴含魔气，改变容貌，一颗珠子竟然可以做到。”


第1161章 水底禁界

　　而寒麟貂故意嚷嚷：“我也想到这一点，你这天赋能力，还被一颗珠子比下去了？异宝啊！”

　　“老大啊，你一定要将那颗珠子夺回来，给我啊，有了珠子，加上我天赋能力，那我感应力多不凡？感觉那颗珠子，就是为我准备的！”玄真突然缠着杨真。

　　“好东西嘛……”

　　又看向黄玉侯：“天牢结界可有那等宝贝？万一我等暗暗潜入，遇到那种宝贝，当场遁形，岂不是自寻死路？”

　　黄玉侯思来想去，摇摇头：“据我所知，天牢结界周围皆没有宝贝，因为有数十尊强者镇守，倒是天牢之中，有一件名为‘万魔圈’的绝世宝贝，但没人见过，说是十万年前缔造天牢时，执法联盟专门用来镇压天牢的绝世宝物，只是传闻，十万年来没人见过，除了那些元老外！”

　　小貂在他说话，急忙来到大家面前：“万魔圈，那可真是存在的，方清雪当年无意听到过，说是有机会要去执法联盟，见识这件远古绝世道器！”

　　“只要结界没有异宝，我们这次至少有八成把握，潜入其中，借你执法者令牌一用！”

　　知己知彼，方才能潜入天牢。

　　杨真又从黄玉侯那里取来令牌，暗暗催动小千天命术，释放领域神威，来到废墟地面，用废墟覆盖众人。

　　大家以近乎不行方式，一步步靠近那处结界。

　　越是靠近结界，那邪恶怨气越是要影响元神，还好黄玉侯事前提醒，方才有所准备。

　　邪恶怨气之中，又透着强烈魔煞之气，蛮牛倒是喜欢这种感觉，大肆地配合废墟气息，吸收这股魔怨力量，魔煞之气简直是为它准备的一道丰富大餐。

　　假如没有执法者，蛮牛怪恐怕会化为一尊百丈巨怪，在此吞噬天地魔怨之气，那是何等一幕？

　　“想不到用领域施展开来，驾驭周围废墟，能将颗粒、碎石、尘埃融合在一起，覆盖外层作为完美掩护……”

　　几人就像一块移动岩石，在废墟内穿行。

　　约莫半天后，终于来到求魔秘境结界下方！

　　仰望结界如同凝望诸天，几人就如尘埃渺小，而结界内就是那无边无际幽幽地渊亟水海洋，内部波涛汹涌，掀起阵阵海浪。

　　与玄真结合天地感应之术，从结界内明显感应到十几尊执法者气息，而深处还有一些真气在虚无闪烁。

　　“融合……”

　　一直保持暗中催发小千天命术的杨真，此时抓出来自黄玉侯执法者令牌，缓缓地带着光晕与结界接触。

　　几人惊骇等待中，眼睁睁看到符箓与结界融合，就像一块石子，一下子没入其中，没有丝毫异常。

　　令牌气息完美与结界融合，结界也认可来自杨真掌控这股令牌力量。

　　“厉害、厉害！”黄玉侯将杨真惊为天人。

　　估计暗中也才真正见识到杨真厉害之处，能夺得天下人梦寐以求的无极鼎，必然有着超凡实力，不单单是气运好。

　　唤出无极鼎同时，杨真从结界内，感应到非常惊人魔气，以及一股主动扑来的邪恶怨气。

　　几人相继进入无极鼎，杨真最后才进入，顺着之前留在结界内部令牌神威，无极鼎缓缓穿行而过。

　　大约十几个呼吸，如蜗牛速度，无极鼎终于穿过最后一层结界！

　　无极鼎此时只有拳头大小，而眼前乃是黑幽幽地渊亟水汪洋，这里就是求魔秘境外围。

　　咕咚！

　　缓缓落入地渊亟水，无极鼎掀起一番吞噬黑烟，但宝鼎还是顺利进入水下，水下世界乃是黑幽幽一片，能见度不到十丈。

　　连玄真释放感应力，也无法渗透百米，可见地渊亟水多么可怕。

　　好在黄玉侯对这里无比了解，闭着眼睛也能知道天牢位置，由他指引方位，杨真控制无极鼎以慢跑速度前进着。

　　宝鼎开始缓缓下沉，时时刻刻被地渊亟水腐蚀，黑烟掀起一些气泡，朝水面形成葫芦那种水泡。

　　黄玉侯终于静下来，见到宝鼎不惧地渊亟水，神色正常：“以这种速度，我们去到地渊亟水深渊底部，估计也要半个月，再从水底去到天牢，估计还要三个月！”

　　大家保持安静，随着杨真控制下，皆能看到下方黑黝黝水下世界，没有任何物质，以及生命。

　　一天天保持下去，任何感应力皆无法渗透百米。

　　大约半个月后，想不到出现一些悬崖，看来要到水底，一些白光、血光形成的光耀，若隐若现地从深处将幽幽黑暗驱逐。

　　这些光耀令宝鼎众人，大感惊惑！

　　更多黑暗地渊亟水被光耀取代，下方正是水底，没想到那水底层积淀着一层骸骨！

　　骸骨或是一尺多深，或是七零八落散布着，大部分能看出是人类骸骨，有的是大妖留下来的。

　　几乎都是残片，整体已被地渊亟水腐蚀。

　　而骨片之中竟有一些真宝、道器掩埋其中，因此释放一些光耀，令底部豁然形成幽幽光斑世界，虽没有任何水下植物，可一些晶石、灵石散落着，但绝大多数也失去灵气。

　　苦修者黄玉侯寒气从七窍溢出，声音梗咽道：“这些尸体，皆是十几万年来，葬身天牢那些强者，不是被折磨死，抛入这里，就是被执法联盟生生抛入地渊亟水，惨死于此，多少年估计我们是第一批能来到这里的修士！”

　　“骸骨之中的灵石、晶石、法宝，哪怕是道器，皆被腐蚀大部分，已成废品，失去价值……”

　　哪怕是储物戒，也成破碎状。

　　杨真感应一番，不可能取走这些东西，其实受到一定影响，打破这些灵物、骸骨与地渊亟水失去的平衡，恐怕不久之后，水底这些东西最终会完全腐蚀在地渊亟水之中。

　　大家继续藏在宝鼎之中，不愧为绝世道器，在地渊亟水深渊漂浮，依然完好无损。

　　接下来几双双瞳，一直处于惊颤之中。

　　太多骸骨，甚至有的堆积如山，十几万年来，有多少修士惨死在九大势力与执法联盟之手？

　　难以估计！

　　玄真突然好奇锁定前方，那里没有骸骨，但有一团光耀：“主人，那里有两尊石人，好像透着一些与众不同的气息！”

　　几人急忙好奇看去，果然在那微微光耀之中，竟是两尊石人，与普通人差不多，似乎躺在那水底杂质积层。

　　“是非常充沛灵气……”

　　驾驭宝鼎加快速度，杨真已感应到很不凡灵气。

　　当来到两尊石人上方，众人露出胆寒之色，原来两尊石人可不是石人那般简单，相互成厮杀状态，一人杀出一掌，另一人推出一指。


第1162章 第二尊睡在地渊亟水之中的石像

　　两人就保持这种攻击状态，沉寂于此，而看到‘石人’，杨真发现并不是石人，只是表层覆盖着大量杂质，因为从某些地方，能看到白骨。

　　“你看另一尊石人，虽白骨皆是杂质包裹，但还依然透着一些魔气……”连上官虞也看出两尊石人不同寻常之处。

　　于是乎！

　　驾驭宝鼎来到石人面前，催动一股神威，只听噼里啪啦一阵震动，不少杂质竟然硬如晶石，破碎就如绝世高手在厮杀，刚猛刺耳。

　　连宝鼎之中几人也觉得心脏快从嗓子眼一跃而出。

　　左侧那道‘石人’大量沉淀杂质剥离，露出那白骨也腐蚀得差不多，但是从白骨之中，透着连地渊亟水都无法靠近的强大正道灵气，委实可怕，哪怕无极境也做不到如此高度。

　　至于另一尊，杂质还未剥离完全，那骨骼大多都是黑色的，透出的气息，也是可怕魔气。

　　虽魔气不多，但那么一丝丝，也令杨真感觉到体内禁血魔经，根本不是这一丝丝参与魔气对手。

　　“这魔气俺喜欢，主人，你可要施展你那吞噬神通，将骨骼之中魔气，吸收给俺，比俺体内天生魔煞之气，还要可怕百倍、千倍。”蛮荒牛怪对右侧黑色骸骨露出贪婪之色。

　　既然如此，杨真也准备收入宝鼎，如此一来，便能好好研究。

　　又催动一股气势，这个气势浩瀚地朝两大骸骨覆盖而去。

　　蓬！

　　谁知他这股气息，径直而直接地碰到一黑一白两具骸骨，竟然遇到那骸骨气势，形成一种天然震荡。

　　骸骨看似一丁点气息，却将杨真气势震得当场破碎，以杨真实力，无法靠近白骨一尺之内。

　　连无极鼎都随这股破碎撞击，而微微颤抖：“好可怕，这究竟是何等强者？”

　　上官虞也在内部跟着晃动：“我看骸骨气息，完全凌驾在我们之上，这等气息，应该不是凡界修士，也许是传说之中九天仙人！”

　　“真有可能是仙人尸体！”

　　黄玉侯猛然锤锤拳头：“因东胜神州神泉须弥山，本就是一处仙迹，各种记载之中，皆有远古强者，从神泉须弥山发现仙人尸体的记载，甚至三大仙院、执法联盟多少厉害功法，皆是从仙迹之中领悟来的！”

　　“如果是仙人骸骨，我们若是从中吸收力量，岂不是得到真正的仙缘？”听两人如此肯定，杨真激动狂笑不止。

　　寒麟貂欢快在上官虞周围拍手叫好：“以老大吞噬手段，必然能从两具骸骨之中，吸收出仙人残余力量，嘿嘿，这下我们可碰到真正的仙缘！”

　　“无极鼎……”

　　不管三七二一，他此时催动无极鼎本尊，朝两具骸骨吸收而去。

　　而这一下，骸骨气势就无法抵挡无极鼎，毕竟骸骨在地渊亟水之中，不知被腐蚀多少年，大量力量早就消失了，所剩不多的力量，根本不是无极鼎对手。

　　簌簌！

　　从水底杂质积层，很快如同拔萝卜，将两具骸骨吸入无极鼎。

　　也看看周围有没有什么法宝遗留下来，如果有的话，不敢想象，那可是传说之中，超越道器的存在。

　　仙器！

　　可惜掘地三尺，也没有收获。

　　无奈之余，他也不着急，立即与大家来到阵法之中，围着一白一黑两具骸骨围观。

　　从骸骨之中，透着令大家都颤栗的可怕力量。

　　骨骼被腐蚀七成，而力量只残存不到百分之一，只有骨骼深处才透着一些灵气。

　　上官虞也迫切地问道：“有办法从中吸收出力量吗？”

　　“问题应该不大，但需要一些时间，我得施展阵法，先用吞噬神威慢慢吞噬，等适应两具骸骨力量，便能大肆吸收，估计不用几年就能做到！”

　　“不用十年，嘿嘿！”

　　蛮牛怪乐得合不拢嘴，一副想直接将黑色骸骨吞入肚子的模样。

　　随之缔造阵法，蕴含吸元大法、嗜血大法，缔造一只蝌蚪形态般的大阵，悬浮在宝鼎阵法之中。

　　又剥离出一道蝌蚪血符，让蝌蚪血符奇妙飘入其中，与阵法融合，其实就是蝌蚪血符开始去吸收两具骸骨力量。

　　哪怕有什么异常，破碎一只血符，对杨真也没有一丝影响。

　　随之驾驭宝鼎继续前行，沿途隔着一段距离，就能见到不少顾海，有的还在腐烂。

　　大约两个多月后，忽然较为平缓水底世界，凸起一片山脉，就像一尊巨人，躺在地渊亟水水下废墟之中。

　　渐渐来到这处水下山脉上方，宝鼎正要从山脉飘过，因前方不远应该就是天牢，他一门心思想着营救莫邪与凌长焕。

　　不知为何，一股突然掀起的沉闷气息，从下方山脉透来。

　　不经意间，他朝下方山脉看去，而此时在时刻感应周围动静的玄真，也与杨真一到注意下方。

　　谁知几息过后，就要离开山脉，杨真瞳子突然惊颤，然后露出愕然。

　　玄真也疑惑地示意大家凝视下方：“大家看，下方山脉是不是就是一个人，睡在水底废墟？”

　　“还真像……”黄玉侯也瞪大眼珠子。

　　那下方幽幽水下深处，有一些深渊，但是中央却是一座山脉。

　　人形山脉！

　　刚好睡在那里，就像累了、困了，不知沉睡多少年，甚至能看到面部大致轮廓。

　　“老大！”

　　玄真又看向杨真，发现他闭目阖十：“我记得当年来到神泉须弥山，见到那尊近乎千丈伟岸人像，似乎发现其中秘密，还说应该还有两尊石像在这云凡界某处，莫不是……”

　　“嗯！”

　　实则杨真也在回想当年，去到神泉须弥山时，见到那尊巨人，完全被巨人石像所吸引。

　　后来催动小千天命术，他就发现那石像很不凡。

　　甚至还做梦，听到三尊石像嗡嗡声。

　　似乎石像，位于云凡界某个时空，一尊三尊，那时在与他沟通。

　　如果下方这尊睡在水底废墟之中的石人，就是三尊石人之一，那么只能说气运太好，乃是巧遇。

　　当年他可是问过对天下事，几乎了若指掌的百晓君，但是连他也不知道云凡界天下，哪里还有两尊石像。

　　只有一尊，就是站在神泉须弥山那里的一尊。

　　“如果真给我遇到第二尊，那我也太走运了，而且一定要将这尊石像收取……”

　　示意大家等一等，又催动宝鼎朝石像面部飘去。

　　一会功夫，宝鼎在石人头顶外悬空漂浮着，杨真催动一道宝鼎玄光，差不多一丈多大。

　　形成一道宝鼎玄光通道，玄光立即被地渊亟水腐蚀，但好在这是绝世道器释放出来的神威，地渊亟水也难以绝对将之吞噬。

　　杨真独自一人来到玄光之中，离开宝鼎后，一步步走向石人面部。


第1163章 魔道高手杀来

　　此时清晰看到石像面部皆是沉淀物质，不是淤泥就是碎石，甚至形成半丈多高沉淀层。

　　即便如此，还能看到眼睛、鼻子、嘴巴！

　　当来到石人眉心位置，他随着宝鼎神威，徐徐盘坐下来。

　　“位于神泉须弥山那尊石像，我第一眼见到，就觉得有某种力量，定是绝世宝物，只是没人可以去唤醒它，而那次我催动小千天命术，应该是将三大石像唤醒……”

　　体内焚烧血脉阴火，天藏深处元神海洋，一些神秘莫测的古文，开始涌向，缠绕在本尊元神周围。

　　“主人，神泉须弥山那尊石像，我自然了解，主人意思，莫非这石像与那石像是一样来历？这属下就难以说个明白，因为神泉须弥山那座石像，从三大仙院诞生之前就有了，与须弥山一样，非常远古，没人说的清楚是何时去到那里，是何人雕刻而成！”

　　当杨真与黄玉侯交流，问他关于石像秘闻。

　　结果黄玉侯也不清楚，难以说个明白。

　　还得靠他自己来找出石像秘密。

　　许多道文开始释放神威，这股飘渺神威，令杨真开始冒汗，也融合血脉阴火朝下方石人眉心涌去。

　　血脉阴火蕴含他生命精华，等于是用自己鲜血，来融合、召唤沉睡的石像。

　　如果石像真是三大石人之一，必会有反应。

　　当然石人非常特殊，来历神秘，哪怕有小千天命术，恐怕也不可能一时半会，就能将如此异宝唤醒。

　　杨真传音而去：“上官，你与大家助我掌控宝鼎，估计我要静下心来，感应到这尊石像有何秘密！”

　　“行！”她与黄玉侯开始按照特殊法印，释放各自真气，与宝鼎神威融合。

　　若是融合石人过程中，太过击中，无法掌握宝鼎，那么外围这道宝鼎玄光一旦被腐蚀，杨真就要被剧毒沾染，被地渊亟水吞没。

　　黑暗世界之下，一尊宝鼎与那巨人石像上方，保持在融合状态之中。

　　此际！

　　异域之外，云凡界第一大陆。

　　东胜神州！

　　海天融合那一线间，霞光壁罩云层之中，一股黑色魔焰不断动破虚空，涌向那东胜神州深处高空闪烁魔障高空。

　　“嗖！”

　　魔焰仿佛是一道穿梭通道，内部也不知是等力量，涌入那东胜神州深处世界。

　　忽然间，一道人影从魔焰边缘闪现，后方又跟来上千道人影。

　　这些人影随着魔焰直接从大陆外围海域，冲向神州大陆深处。

　　“阻击魔道强者！”

　　大陆浩瀚原野、群山，许多圣光，就像形成光耀，从东胜神州深处八方聚拢。

　　圣光之中凝结出大量修士，以东来仙院、紫云仙院、玄阁仙院为首，也有另外六大势力弟子。

　　更多的是来自东胜神州八方强者，还有更多其他大陆修士。

　　甚至可以看到，其中一批从光耀出现的强者之中，有厉阴阳、焦天跃、伏玉等年轻一辈高手。

　　也有一些老古董。

　　“那就是连接神泉须弥山魔道缔造的暗中穿梭通道，击碎这道通道，魔道强者就无法从海外去到须弥山。”

　　“诸位，护佑我正道净土，乃是我们每个人责任，打碎这条穿梭通道，不要令邪魔之气，沾染这方净土！”

　　“杀！”

　　一些老者为首从中聚集半空，豪迈释放元音之后，瞬间从光耀而来的数万强者，一同唤出法宝。

　　法宝就像漫天剑气在破空，一尊尊正道修士，朝那魔焰杀去。

　　魔焰之中！

　　大地高空那魔焰结界，内部一尊人影负手而立。

　　这是一尊年轻人，如果杨真在这里，必然认识他，或是来自皇极大陆东域的修士，也一定会认识此人。

　　他也就不到三十岁，正值正茂，手持一口道剑，乃是昔日地罗仙墟仙迹出世，那里唯一一件绝世重宝。

　　云重山海剑！

　　这尊年轻人正是昔日皇极大陆东域，第一大势力东古教派，第一天才弟子，聂元。

　　当年为一件宝物，为第一弟子之争，聂元被同门陷害，险些就惨死在同门之手。

　　如今百年过去，聂元身上带着些许魔气，手持云重山海剑，还能驾驭周围魔焰穿梭通道。

　　在他后方乃是一尊尊人影，不断地向东胜神州穿梭而去。

　　“少主！”一尊尊男女带着魔气的强者，身穿黑色铠甲，宝甲上有着狰狞骷髅图腾。

　　他们向聂元恭敬行礼。

　　聂元冷咧咧地瞥向下方：“三大仙院联手天下修士，没想到这般快寻得魔道大阵，他们想击碎大阵，岂能如他们的意？你们看向下方，那些年轻人之中，有多少都是当今名震八方的天才，让一部分人缠住这些，其余人给我继续带着‘阴魔兵’，随本主正式杀出东胜神州第一圣地，神泉须弥山！”

　　“遵命！”所有人躬身。

　　随之一部分人，开始飞出魔焰通道。

　　下方！

　　多少修士，随着九大势力强者飞向魔焰通道。

　　看似那魔焰通道，只是一种穿梭通道，而没有任何危险。

　　但他们快要靠近魔焰时，顿时间到一尊尊黑甲修士，焚烧着滚滚魔烟出现。

　　一闪现就是数十人，他们这些人脸上、皮肤上皆有魔纹。

　　簌簌簌！

　　魔焰之后，又出现一尊尊人影，越来越多，竟然是一些皮肤不是苍白，就是有着毒斑，如同活死人的黑甲修士。

　　这些黑甲修士有的有呼吸，有的没有呼吸，他们就像行尸走肉，随着十几尊魔道强者徐徐迎向那些正道强者。

　　“那应该就是来自炎魔大陆，心魔宗最近百年，缔造而出的‘阴魔兵’！”

　　一尊来自玄阁仙院高层，也曾出现在争锋赛场的老者，陡然大骇：“小心那些阴魔兵，根据我们得到的情报，心魔宗能灭掉第一魔道势力焚天魔宗，一同炎魔大陆，就是这阴魔兵的缘故，那都是心魔宗，用无数活人修士、强者，生生炼制的傀儡魔兵，沾有剧毒，实力强大！”

　　“用阵法阻止魔兵！”

　　又是一尊东来仙院老者，当空催动手中代表执法联盟的令牌。

　　随之数万修士在其中九大势力弟子传音下，每个人相互靠近，形成大面积虹芒气势。

　　“哼……”

　　聂元漂浮在魔焰之中，极为不屑道：“先给你们来点开胃菜，未来，我们魔道会正式杀来东胜神州！”

　　哗哗哗！

　　他领着后方多少强者，随着魔焰传送之力，陡然消失。

　　大约不到十息！

　　大陆深处，神泉须弥山！

　　那尊巨大石人，也被淹没在各种破碎光耀之中，尘埃漫天，昔日第一圣地，八方皆是正道修士，与阴魔兵厮杀。


第1164章 魔道绝世强者聂元

　　一团魔焰突然必现，又是上千阴魔兵凭空闪来，毫无表情喷口魔烟，魔焰之中洒下恐怖毒液。

　　哗哗！

　　上方出现数十人，为首者是聂元，身后乃是不少黑甲女修士。

　　一尊白发女魔头，用血舌天天黑色嘴唇：“这就是东胜神州？”

　　聂元如主宰，长发扬动，魔气滔滔，挥手一指那几乎被战火吞没，依旧飘渺的主峰：“让阴魔兵缠住正道修士，你们去须弥主峰，先将通向异域那处通道打开，我们要去正道最为神秘的异域天牢！”

　　“得令！”数十人，那男女女魔头顿时闪现而去。

　　嗖！

　　聂元来到石人肩部，俯瞰八方，冷笑之中带着峥嵘：“昔日我聂元，乃是东域太古教派天才，也算第一弟子，心中向往这方圣地，也想成为厉阴阳、火焰、青火那种名震天下的天才……”

　　“但是……”

　　“现在的我，跟随义父，看到的世界不再是云凡界，一个东胜神州算什么？九大势力又算什么？待义父恢复所有实力，拿天下修士炼制更多阴魔兵，我魔道就能向八方大陆发兵，一同云凡界，我就是这云凡界少主！”

　　“天才？也就过江之鲫，何等天才，能经得起岁月考研？终究抵不过天道法则，唯有实力可长生，唯有实力可掌乾坤。”

　　聂元喃喃自语，周围皆是一片战火，正道修士与那些傀儡阴魔兵杀得不分上下。

　　而他仿佛不属于这里，如闲人看着热闹。

　　“嗖！”

　　“这里还有一尊魔头！”

　　忽然从一端焚烧云烟之中，飞来几尊女子，还有一尊男子。

　　为首者乃是上一届天才，青火，旁边有拜月公主以及方清雪。

　　琉星仙子、琉璃仙子也在其中。

　　他们一行人手中道剑，还沾染上魔血，魔血一滴滴流着，一滴落地就能让空气焚烧，令岩石焚化。

　　几人路过矗立在神泉须弥山前的石人，无意见到站在肩头，来自昔日东古教派第一弟子，聂元。

　　琉星仙子释放杀气，冷喝一声，要诛杀魔头。

　　聂元清风一般转身。

　　想不到与青火在一起的方清雪，见到聂元时，意外地惊呼：“那是……不是昔日皇极大陆东域，第一势力东古教派，第一弟子聂元吗？”

　　聂元也挺意外，被方清雪吸引：“原来是方仙子，没想到方仙子还记得在下！”

　　“清雪认识此人？”上一届天榜绝世天才，青火不屑俯瞰聂元，如强者蔑视一只蝼蚁。

　　“那次我随师门去皇极大陆，与皇极大陆四域多少宗门交流炼器心得，便结识此人！”

　　方清雪解释一句。

　　“皇极大陆随着上次无极鼎风波，以及没落了！”琉星仙子透着男子那般英气，杀气依然未消失。

　　“此人我也听说过，的确是皇极大陆天才！”还有一名女子，竟听过聂元来历。

　　“在下就一个普通人罢了，岂能与诸位相提并论？在这里恭喜方清雪，听闻要你要与青莲福地联姻？恭喜！告辞！”聂元眼中依然唯一只有方清雪的存在。

　　不惜当着众人的面，独自向方清雪颔首，施以微笑。

　　“你这魔头！”

　　青火勃然一怒：“既然坠入魔道，你的人头我要定了！”

　　他杀气从眼中迸射，是不想聂元离去。

　　“青火师兄，还是算了，让他走吧！”想不到拜月公主，是他们之中，唯一一个拦截青火之人。

　　“我们乃正道修士，岂能给魔头在眼皮子底下溜走？一招罢了！”青火带着强者天才神光，突然朝聂元闪来，杀出一道火焰焚烧巨掌。

　　“拜月公主？昊天大陆第一天才……果然有一双慧眼啊，你们这些所谓天才，也就拜月公主实力算得上云凡界天才！”

　　看着青火杀来，他可是上一届天榜绝世强者。

　　聂元竟带着微笑，没有一丝色变，巨掌焚烧吞没他时，依然没有一丝异常。

　　轰隆隆！

　　焚烧巨掌吞没巨人石像肩头，青火皮肤有着大量火焰真纹，他洋洋得意，看着自己这一掌，足可以击杀大部分无极境强者。

　　然而……

　　巨掌焚烧之力，在两个呼吸之后消失。

　　那里没有一个人，没有一具尸体，仿佛聂元凭空消失，或是已经被焚烧成尘埃。

　　“不可能……”青火一张脸，拉得比马脸还要长一分。

　　“拜月公主、方清雪，你们两位倒是实力不凡，若是有机会，倒是想与你们过过招，至于其他人，就算了！”

　　聂元的声音，虚无地在众人面前扑来。

　　“滚出来一战！”

　　青火听后，火冒三丈，喷射出更多火焰。

　　可惜哪里还有聂元影子？

　　其他人赶紧来到青火周围，一样如临大敌，提防着如此一尊厉害不凡人物，还是一尊魔道强者。

　　可哪有聂元影子？

　　此人来无影，去无踪，踪迹令众人捉摸不透。

　　方清雪忽然安慰一身青袍，脖子与手臂，皆是焚烧裂纹的青火：“魔道修士皆会邪恶秘术，以后总有机会！”

　　“魔道就是宵小之辈……”青火身上烈焰真纹，一点点消失。

　　其他女修士，谁也不敢大意，彼此依靠看向八方，谁知道那个魔道强者，究竟在哪里。

　　琉星仙子与琉璃仙子姐妹与拜月公主并肩，琉星仙子暗中传音：“拜月姐姐，你实力是我们之中，最强一人，那个聂元也承认你的实力，你觉得此人有多难缠？”

　　“这个出自皇极大陆东古教派的天才，估计以前连无极境一玄变也难以达到，似乎当年皇极大陆地罗仙墟出世那会，我也在那里了解过皇极大陆一些天才，就有这个聂元。”

　　众人之中的拜月公主，没有皇家贵气，也看不到丝毫公主架子，只是一尊女强者：“掐指一算，百年过去，此人刚才速度、感应力皆超过青火，也委实可怕了些，估计实力已达到近乎老古董那种程度，流星妹子，我看你们姐妹，还是尽快回千化剑派，魔道、无极宗、圣教三大风暴，也会席卷百荒大陆。”

　　“宗门传来法令，我要代表千化剑派，与九大势力领袖接触，等授令之后，我们姐妹立即赶回百荒大陆，多谢姐姐好意！”

　　“千化剑派在百荒大陆，而我北月帝国在昊天大陆，距离一流大陆太遥远，到时候势必独木难支，你我早应当暗中为将来着手筹备，届时正道与魔道开战，谁还顾及我们那些小势力死活！”

　　“妹妹佩服！”

　　两女此时下意识目光交汇，皆是带着一记冷冷英气。

　　须弥主峰一处云海与战火融合的虚空，昔日须弥主峰结界，竟然也被击碎。

　　但一些九大势力强者，与执法联盟高手，依旧坐镇主峰八方，严阵以待。


第1165章 俊杰争锋

　　“是圣教邪教徒！”

　　一些执法者，目光如剑，在那战火云烟之中，竟然破碎多少云雾，从中震出一些墨袍修士。

　　这些墨袍修士皆上一身墨绿大斗篷，并用斗篷遮住大部分容貌，他们快速而来，就如一片浪潮扑向须弥主峰。

　　圣教强者！

　　他们貌似那些镇守在须弥主峰强者，大约有数百圣教强者，如大量墨绿云团扑向须弥主峰。

　　“这五人该千刀万剐！”

　　“已杀四人，剩下这一人，我们不能随意给杀了，此魔头必然获知炎魔大陆心魔宗这次计划！”

　　不远处！

　　整体结界破碎处，数十尊执法者漂浮在主峰前方，为首者乃是沛真老尊，周围皆是一尊尊高层。

　　华云剑尊也在其中，还有九大势力一些大长老、太上大长老。

　　他们面前，有两尊苦修者，用锁链锁住一尊魔道年轻修士，还有四尊尸体。

　　而被锁住之人，竟是百尊天才之一的付垣，另外四人乃是与他一道，在东胜神州释放魔道大阵的高手。

　　可惜四人皆被击杀，能看出沛真老尊等强者身上，或多或少有明显消耗状，不是呼吸急促，就是脸冒虚汗，有人还沾染魔毒。

　　估计能拿下付垣等五大高手，连执法联盟这些老者，也是极为不容易的。

　　付垣身上好几处血淋淋剑口，却疯狂冷笑：“要杀就杀，我们主公乃是绝世大帝，不用多久，我魔道强者会向所有大陆进攻，天下修士皆要向我魔道臣服！”

　　“嗖嗖！”

　　此际，十几尊黑甲魔头杀来。

　　目标就是付垣！

　　沛真老尊神色一沉：“又是阴魔兵，大家小心，这些阴魔兵魔毒非常恐怖，我们沾染上，也难以化解！”

　　“看我仙瑶灵池的厉害！”

　　突然间，一男一女走出来，皆是五旬模样。

　　除执法者打扮外，他们身上也有代表九大势力仙瑶灵池令牌。

　　“空灵剑雨！”

　　两大老者自告奋勇。

　　十几尊阴魔兵汹汹杀来，两人一左一右闪出，当空抛出大量雨点一般的符箓，密密麻麻，成千上万。

　　符箓就像飞蝗而去，看似没有神威，但瞬间不给阴魔兵反应空隙，嗡地覆盖他们周围。

　　咻咻咻！

　　无数符箓玄光释放，立即一张大网，漂浮着无数剑罡，吞没了阴魔兵！

　　“剑屠式，剑冢飘渺！”

　　这两大强者突然相互杀出一道道凌厉指法。

　　簌簌簌！

　　玄光剑罡阵法，刹那间迸射出无数雨滴那般剑气，太多了，就如暴风瞬间爆发，吞没那些阴魔兵。

　　后方老者生生看到那些阴魔兵，在剑雨攻击下，毫无任何杀伤力，最后身体被厮成碎片，连身上宝甲都开始破裂。

　　一众执法者个个拍手叫好：“仙瑶灵池无上大阵‘空灵剑雨’，果然惊世骇俗！”

　　“就这样屠杀我阴魔兵，如同砍菜切肉，不太好吧？”

　　突然一道年轻之声，带着狂傲语气，从天幕仿佛灌下来，就是沛真老尊、华云剑尊暗中强者，也是闪着寒颤。

　　啪！

　　两大苦修者，还在控制剑阵，将那些阴魔兵挫骨扬灰方才解恨，可见对魔道有多大恨意。

　　一股魔风，以迅雷不及掩耳之势，轰然从那后方剑阵卷来。

　　扑中剑阵，那剑阵突然破碎，而且内部剑雨攻势、以及阴魔兵撕碎的血肉、剧毒，形成攻势突然扑中两大高手，又朝数十尊苦修者杀来。

　　好一个出其不意！

　　“少主！”

　　数十尊苦修者反扑、释放神通，快被攻势吞没之际，跪在那里的付垣，激动看着前方。

　　噗噗噗！

　　那两尊仙瑶灵池老者，已经不见踪影，更多攻势也覆盖数十尊老者，将他们气势竟然几乎是当面碾压。

　　咻！

　　一道血影，透着淡淡魔气，在攻势如此可怕力量之下，竟然闪烁而来，一步来到两尊镇压付垣的强者面前。

　　“你……”两大高手看着血影，又被攻势压制，此时双瞳撕裂，快要血崩一般。

　　轰！

　　那血影只是一步迈出一股气势，就将两大老者掀翻、震飞！

　　“少主！”当血影震飞两大苦修者，呈现聂元真实容貌，付垣挣扎着磕头。

　　聂元扶起付垣。

　　碰到他这一刻，付垣身上封印，轰然崩塌：“这次你们辛苦了，为主公如此衷心，从此以后，主公为传授无上魔功，令你实力一日飞天！”

　　“属下落在正道手中，已心死如灯灭，没想到……少主能亲自来救我！”聂元带着狼狈笑容。

　　“诛杀魔头！”

　　周围突然杀来一片气势。

　　为首者竟是以少天承为首的一群年轻人。

　　连霍炎、秦澜这一届天才，也在其中。

　　少天承神色笃定，天生一副领袖气势，看着那些吞没在魔道攻势，难以杀出来的老者，发出雷鸣之音：“诸位前辈，我等来晚了！”

　　“魔道如狗辈！”霍炎也一并释放真火气势。

　　“嗖！”

　　破碎魔焰攻势，突然被聂元飞跃而出，他保护着付垣。

　　“狗辈，还想从我等眼皮底下逃走？”霍炎带着大量年轻天才，御剑而来，将聂元去路封住。

　　付垣冷冽打量霍炎：“化羽福地绝世天才，霍炎……”

　　谁知道聂元也一瞥霍炎：“霍炎？我记得你这次在天榜争锋大赛，败给与我一道，来自皇极大陆神异门昔日天才杨真？”

　　“你认识杨真？”轮到霍炎，以及周围年轻天才惊愕。

　　杨真！

　　如果之前没人知道，这些年轻天才不会放在眼中。

　　但在之前天榜争锋，有那么一个造化境九玄变，名为纪风的年轻人，竟以造化境连连击败耶罗允浩、秦澜、琉璃仙子等等年轻一代天才。

　　以造化境压制无极鼎，成就这一届争锋，大出风头的人才。

　　天榜之后，毫无疑问当今所有天才，皆被纪风压制风头。

　　但就是这样一个突然冒出来的天才，众目睽睽之下，原来本尊竟是拥有邪教无极宗至宝无极鼎的杨真。

　　聂元无视那些杀气腾腾的目光：“我如何不认识？他来自皇极大陆神异门，而我也是东域东古教派弟子，没想到我皇极大陆乃是天才济济，一个杨真，就令你这尊，对昔日的我而言，名震天下的天才败北，看来九大势力也没什么了不起！”

　　霍炎郎朗颔首：“我霍炎自持有点天分，但我不得不承认，我的确不是杨真对手，他是一个强者，可正邪不两立，杨真必会死在我手中！”

　　“呵呵，有意思，将来魔道与天下正道开战，让我看看你有几斤几两……”

　　呼啦！

　　聂元说完，最后一个字脱口，就与付垣消失。

　　“他们应该要闯入异域天牢，你们与执法者配合，击杀魔头！”沛真老尊在残余魔气之中，当空号令。

　　少天承顿时振臂一挥，带着数百天才精英，随着前方八方聚集而来的执法者，一道飞向须弥主峰。


第1166章 高手的窥视

　　神泉须弥山所发生一切，却被一道近乎霞光、处于焚烧之中的双瞳，尽收眼底。

　　而这双眼瞳的主人，不是在神泉须弥山！

　　更加不是东胜神州！

　　遥遥天际之外，这里应该是星辰，或许也是云凡界之外，更加浩瀚无垠的形成。

　　云凡界就像一颗斑斓宝石，漂浮在星辰。

　　一尊身穿金黄铠甲的男子，独自漂浮在星河之中，不惧周围星河风暴。

　　关键在这男子后方，竟然漂浮着十几艘战舰，就如同当年杨真意外遇到正黄君甲、摄魂阴阳钉时，所见到那艘破败的战舰巨船。

　　“没想到在这下位破碎星河之中，还藏着如此一座灵气充沛的下位凡界，云凡界……”金甲男子单手抚摸着腰间一块玉佩。

　　玉佩上有‘永乐’二字！

　　带着几分神秘微笑，转身看向上方那更深星河：“祭祀那些强者，也应该到了吧？”

　　簌簌簌！

　　他刚说完，十几条战甲上方，层层破碎物质星河之中，竟然出现一大片漩涡，搅得那片星辰物质皆化为齑粉。

　　随着一名名黑衣女子出现了，她们清一色披着黑羽披风，从星辰而来，仿佛是一只只黑色羽毛，轻易而飘渺而来。

　　这些黑衣女子越发靠近十几艘战舰，越发能见到她们气势，在周围星辰，形成一片花型气场。

　　她们就像花朵之中的花蕊，带着灵芒而来。

　　一个个就像不似人间烟火的仙子，每一名女子眼瞳都无比干净，如清澈泉水，没有丝毫多余神色。

　　从她们黑衣可见一些特殊花纹镶边，尤其是每名女子右手中指，皆带着一枚银白色花型戒指，估计这是储物戒，也是堪比令牌那种信物，类似于宫羽。

　　当这些黑衣女子出现，每一艘战舰皆有不少强者驻足观看。

　　金甲男子剑眉微微上拉，露出惊喜：“一共三十九人，其中三十八人乃是圣女身边三十八名侍女……”

　　三十九名女子乘着化形气场而来，如一个个花仙子，一同向金甲男子行礼：“永释皇子！”

　　“灵双见过皇子，我等来晚了！”又从中徐徐走来一名黑衣女子，她是最为年轻的，最多看上去十六岁样子，凝眉月瞳，碧星聚辉，天生就是一个美人。

　　她留下三十八名女子，向金甲男子走来。

　　金甲男子‘永释皇子’大方迎道：“灵双妹子无须客气，你们来的刚好，我们也才从上位世界，穿梭无限破碎星河，遭遇几番风暴，差点就迷失方位，终于还是来到这下位世界！”

　　黑衣女子‘灵双’凝盼前方：“那就是云凡界！”

　　“正是位于茫茫星河之下，藏在下位破碎星河之中的小凡界，云凡界！”永释皇子也负手而立，一同眺望远方那颗星球。

　　“没想到下位世界之中，还有这等灵气充足的凡界，看来云凡界有不少厉害的下位者！”

　　“再厉害下位者，也不是我们这些上位者对手，这是天地法则，我们高高在天上，他们在地面，注定要向我们臣服。”

　　“来之前，大帝可有其他法旨？”

　　“大帝令我遵从圣女意志，一同合作，云凡界资源应该非常丰富，是一座富饶小世界，自古以来，我们还是第一次遇到这种小世界。”

　　“但听闻那个盗走圣物的伏魔大帝，就在这世界藏匿，你我可无视云凡界任何修士，但不得不地方伏魔大帝，那可是一尊大帝！”

　　“哈哈，当年他被大帝所伤，肉身毁灭，在星河之中血崩，失去多少法宝、神通，哪怕如今能在云凡界复活、重生，转世重修，又有几分实力？”

　　“皇子天生皇体，自然与众不凡！”

　　“请吧，妹子！”

　　“皇子，客气！”

　　永释皇子几乎与黑衣女子灵双，一同朝云凡界飞去。

　　后方三十八名女子，还有那十几艘战舰，都不惧怕破碎星河之中那些风暴，距离云凡界越来越近。

　　……

　　东胜神州，须弥主峰一端！

　　“师尊，既然我们拥有宗门法旨，不如现在就杀入异域天牢之中？杨真竟然进去了，此人身上有无极鼎，我与暮雪最了解此人，他昔日在潜龙大陆，得到过一大块大陆精源，身上也蕴含不凡气功，如果此人落在我们手中……”

　　战火荼蘼八方，魔焰吞噬着万古圣地天穹。

　　八方能见到当今天下多少正道势力强者。

　　这一方云层中，上百来自化羽福地强者，随着原天圣君而来，王神通、千暮雪也在其中。

　　王神通突然示意原天圣君来到前方，与千暮雪谨慎行礼。

　　作为化羽福地天才，也是当今高层的原天圣君，森森闪烁寒芒：“当年我们一路追杀此人，直到昊天大陆，谁知道还是被他溜走，找了这么些年，自然不会错过无极鼎，你说他还得到一大块大陆精源？”

　　“是啊，当年他对付我们化仙宗，就是利用能驾驭一些大陆精源力量，才将宗门大量高手击杀，传闻大陆精源可是修行领域，凝结天地精气，修炼神通无上至宝，价值不亚于无极鼎！”王神通弓着身。

　　“但如果我们现在要单独去到异域天牢，也不容易，因为那里有着九大势力共同护佑的‘圣域’，哪怕执法者进去，也要得到许可，我们贸贸然进去，恐怕不行！”

　　“魔头、圣教有部分高手，已杀入须弥主峰，宗门不是让我们配合执法联盟吗？趁乱杀进去不就行了？”

　　“师兄说的很对，我们追杀杨真机会一次次错过，从潜龙大陆到凶海，从凶海来到昊天大陆，我们还追杀至皇极大陆，如今又是在东胜神州，这次如果拿不下此人，他不是落在执法联盟之手，则要被其他高手所杀！”

　　连千暮雪也上前，来到原天圣君极力劝说。

　　还用手公然挽着他臂膀，娇艳如一朵含苞欲放的花苞。

　　没想到千暮雪一出门，原天圣君注意力全都放在她身上，毅然颔首：“那就趁乱混入其中，你们与杨真从小打交道，进去之后，为师助你们一臂之力，只要找到此子气息，他就跑不了，而且异域天牢之中，也有本门不少昔日高层，大不了动用他们，出任何岔子，也有高层出门保护我等！”

　　“我当然与杨真熟悉，这世界上，除了我，恐怕没别人了解他，从此人还是个凡人，我就认识他了，师尊放心！”千暮雪迫不及待地劝道。

　　“我们去主峰！”

　　原天圣君果断转身，凝视着万古圣山，带着一百多化羽福地精英，浩浩荡荡飞向主峰。


第1167章 远古石人之秘

　　王神通眼神暗下来，气势沉沉，在原天圣君右侧，暗暗传音：“暮雪，做的好，你的双修迷情之术，果然已经种植在原天圣君体内，他无法抵挡你的迷情之术！”

　　带着几分得意，千暮雪也暗中回应：“多亏王哥传来的神通意念，否则单单以我一人之力，也无法拿下他这尊强者，哼，什么师尊，利用权力，让我们这些女弟子，个个轮流服侍他，山上所有女弟子，皆成为他后宫。”

　　王神通安慰：“夺我王神通的女人，都不会有好下场，等我再强大一些，击杀杨真，以我天赋能力，夺舍杨真的一切，原天圣君会亲自死在你我手中，这云凡界天下都是你我的！”

　　“杨真也就气运，得到无极鼎，论天赋、努力，哪有王哥分之一？”千暮雪侧脸投来炙热而惑亮的瞳光。

　　一行人快速消失在主峰那片云端！

　　此时也在主峰另一方！

　　十几个天才守住半空，周围有一些魔血残留着。

　　其中一男一女凝视着主峰，男子乃是昊天大陆绝世天才，曼陀公子。

　　她旁边则是渲月公主，这次百尊天才之一！

　　渲月公主荧声问道：“哥哥，你就那么恨杨真？想杀他？但主峰之下，乃是异域天牢，哪怕你我之前在灵池，拜得苦修者为师，但还未正式进行仪式，我们也没有权利进去内部！”

　　“当年我意外获得一只灵龟，本来是要送给你，托人护送，结果半路出了岔子，灵龟最终落在杨真之手，我无论如何也要从他手中夺回来。”

　　只见曼陀公子自然将她手合在双手，呵护着道：“再者此人是邪道之辈，我除掉此人也是造福天下！”

　　“哥哥仁义，又有公道之责，未来一定能成为执法联盟元老！”令渲月公主一下子不好意思，脸颊绯红。

　　“杨真……”

　　然而。

　　曼陀公子再次凝视主峰，体内皆是寒气爆发：“无极鼎是我的，你的一切都是我的，若有一丝机会可杀你，我曼陀公子绝不会像第一次那般，大意放你一条生路，我要再次令你，如当初那般跪在我面前，任我摆布……”

　　他仿佛想到昔日在昊天大陆海域，杨真与那些海贼一样，如蝼蚁跪在他面前。

　　可惜……

　　神泉须弥山深渊，超越地渊。

　　异域天牢！

　　地渊亟水海洋水底，无极鼎在上官虞、玄真、寒麟貂、黄玉侯四大高手共同驾驭气势下，不断释放气息，加持在外部玄光。

　　玄光又延伸至巨人，而盘坐在巨人眉心的杨真，就像睡着了一般，没有一丝心思能估计周围动静。

　　如果有此人要动杀意杀他，哪怕一尊破碎修士，也能要他这尊造化境修士性命。

　　“老大……”

　　玄真焦急期盼着，希望杨真早日能收取巨人。

　　而对于此时此刻的杨真而言，身心沉淀，意守丹田，气息与一百零八条气脉，完全融合在一起，呼吸、真气、意志都成一条涓涓流动的小溪。

　　小溪仿佛包围着巨人，涌入巨人体内。

　　加上之前用鲜血融合巨人，杨真的意志与真气，已经很轻易就开始进入巨人体内。

　　这不代表着，杨真没有意识。

　　他的意识，此时被周身力量，以及之前融合巨人的血气，不断推动着进入巨人身体。

　　最后加上小千天命术，杨真看着巨人体内，乃是一片如星河一样的世界。

　　“好像与方清雪当年，意外离开云凡界，去到破碎星河之中……”震撼看着巨人内部星河世界，有一种错觉，似乎又离开了云凡界。

　　他在巨人体内世界，感觉不到一丝熟悉气息，除自身气息外，没有一丝丝来自云凡界气息。

　　为何会这样？

　　一尊石人，在云凡界之中，怎么会没有云凡界的气息？

　　“只有一个可能，也只有一个解释，这尊巨人，的确不是属于云凡界，而是来自更为虚无的高级世界之中，巨人果然是绝世宝物！”

　　终于肯定自己想法，也从巨人内部，感应到那尊，站立在神泉须弥山外的那尊石像气息。

　　这果然是三尊石像之一！

　　“你究竟有何等秘密？我就不相信，上次已经唤醒你们，这次我施展小千天命术，还无法获取你的秘密！”

　　小千天命术再次在脑海深处催动，无数古文云绕着。

　　通天元神那件古文道衣，也闪烁耀眼玄光。

　　因此，他的意识突然清晰起来，可以看到石人内部星空世界，此时更为震撼，石人内部空间，居然胜过他遇到过的任何法宝空间。

　　太浩瀚了！

　　石人内部就是一个世界！

　　缓缓间，那深处竟然有一些灵气，不，那种灵气截然不同，排斥着他这尊来自云凡界修士的气息。

　　那抹灵气！

　　杨真见罢，想到昔日遇到各种异宝，皆会有那么一点‘线索’。

　　那点线索，就是气运！

　　得抓住这份气运！

　　小千天命术再次在本尊天藏海洋之中，以更快、更猛烈速度运转，本尊元神那件古文道衣，近乎在大肆的焚烧。

　　这股力量推动着杨真，朝那灵光簌簌地前行。

　　本以为灵光乃是一道结界，毕竟是法宝，内部就有阵源，有法宝的天地。

　　天地，也就是法宝的世界，犹如修士有神藏三窍一般。

　　可等杨真来到灵光前一看，却不是结界，而是一片古老灵芒气息。

　　杨真大吃一惊，疑惑忽然消失：“这灵芒……一丝丝气息……与我封印那两具一白一黑的尸体，气息是差不多的，难道石像也是九天仙域来的仙界宝物？”

　　带着惊喜，开始在灵芒之中寻找。

　　然而这片灵芒世界很辽阔，无边无际，等待许久，也不见任何一丝结界，以及一丝痕迹。

　　道痕也见不到！

　　他不相信，又一次催动小千天命术。

　　结果一道玄光，隐隐约约间，主动地漂浮而来。

　　化为一尊盘坐的人影。

　　本以为是一尊老者，没想到……竟然是一尊四十岁左右的中年人，此人盘发，发髻带来一股无上神威。

　　衣着非常普通，就是一身白袍，身上也见不到多余一点装饰。

　　“一尊强者意志吗？”看着中年人突然显现，杨真更加疑惑。

　　巨人之中没有阵法，没有道痕，反而出现一尊意志？

　　随之，更加令杨真没想到的是，突然间周围聚集而来一些玄芒。

　　当玄芒自然灌入杨真双瞳，顿时，他的脑海里，被一片黑茫茫，满是邪恶与魔气充斥的战场所笼罩。

　　的确是战场不假，刚闪现战场，不容杨真看的清楚，究竟战场是在何处。

　　一些骷髅如活人一般，掀起如大陆一般不可思议的邪恶火焰，焚烧天际，将天空都烧得一片片化为灰烬，就像纸糊灯笼着火之后，烧出一片又一片，出现一个个黑色洞窟。


第1168章 来自高人的玩具

　　太可怕了，那些骷髅人。

　　而又有一些血人在战场浮现，这些血人长着三头六臂，有的巨大如山，挥手一抓，就将战场空间抓成无数碎片。

　　“血人比那些骷髅更加厉害……”看得杨真心惊胆战，他不再是以前那个普通修士，觉得脑海出现这些战场，应该只是一种意境。

　　突然，在血人出现之际，一尊巨猿杀来了。

　　这尊巨猿一头白发，身材与蛮荒牛怪差不多巨大，如此妖体，在那血人面前还矮小一些。

　　但巨猿实力非常强大，扑上去一掌，就将血人脑袋抓碎，又是一撞，就将血人尸体与战场一同撞碎。

　　战场化为无数碎片，血人、巨猿就在那些被星河吞噬的黑洞之中，继续厮杀着。

　　“嗡……”

　　正值杨真好奇看着一切时，战场突然消失。

　　脑海里又恢复磅礴元神海洋，似乎刚才只是一个梦境。

　　“本座不知道你是谁！”

　　想不到……

　　前方那个中年人，竟然不知什么时候，睁开了双瞳，凝视着杨真，就像师者坐在那里，传业受道。

　　似乎中年人还有意识……

　　杨真当即反应过来，抱拳颔首：“晚辈杨真，拜见前辈！”

　　“等等，杨真？容本座清醒下，我记得一直处于沉睡之中，尤其是那次大战之后，我明明记得我被‘血族’所杀！”

　　中年人仿佛间，那清晰的双瞳，闪烁着一道道特殊灵芒。

　　那次大战！

　　血族？

　　完全不懂对方在说什么，杨真只有默默等待。

　　毕竟中年人，可能就是石像的秘密关键。

　　许久后，只听唏嘘一声，那中年人生生倒吸一口气息。

　　随之他的身影更加飘渺，打量着杨真，那抹稀疏目光，从自然之中，忽然升起一抹震惊：“大道种子，你身上竟然有一枚大道种子！”

　　“这……前辈厉害，晚辈昔日渡劫时，在天劫过后，天降一股老者无上神秘元音，然后说是什么大道种子……”

　　对中年人佩服得是五体投地，杨真一五一十，也不再隐瞒，将昔日遇到大道种子过程告知对方。

　　因为他感觉，中年人身上没有危险气息，更加感觉不到一丝邪恶。

　　更外关键一点，如果中年人要害他，那他再谨慎，也不可能从这石像之中逃走，于此如此，还不如坦白相告。

　　“大道种子是什么？”趁机，见中年人在沉默，急忙问道。

　　“大道种子就如同天地法则，那些山、水、泥土、花草甚至蚂蚁，那些消失之后，又会传承下来的痕迹，就是大道种子，大道种子就是一种传承，你现在还不明白，因你只是一个凡界的造化境修士。”

　　中年人不给杨真一点面子，也没有蔑视，只是以非常直面简单的语气，仿佛师者说教，令杨真也无法生气。

　　更无法反驳。

　　“大道种子拥有者，一般带有非常惊人气运，以及传承，我看你身上……”

　　中年人的目光，此时忽然强烈一些，扫过杨真，速度忽然放慢。

　　对于杨真而言，犹如一种冰凉气息，渗透至全身。

　　“居然有这么多宝物，龙族强者遗留下来的一道龙符，怪不得你能得到大道种子，竟然有着如此不凡，传说之中的血脉身份……”

　　似乎，中年人看出了些什么，然而再次又露出惊愕：“竟然是诛仙剑……我仙界最为古老的诛仙剑，也在你身上！”

　　“诛仙剑……诛仙……”

　　比起中年人那副惊愕，杨真却是满身震撼。

　　诛仙二字，他似曾熟悉，突然想到小蛮，那次见到神秘青锈剑，不就提到过诛仙吗？

　　原来神秘青锈剑，就是诛仙剑！

　　“何为诛仙剑？”他又抓住时间，向中年人求问。

　　“那是上古传说之中的存在，就是仙人也很少知道，具体来历，你以后飞升至仙域，去到那些仙庭，应该就能逐渐获悉它的来历，有一点可以告诉你，诛仙剑一共有六把，你只得到一把，当然六把诛仙剑，也不可能出现，能有一把降临，说明有某种力量，令那传说之中的存在，处于崩塌之中，没想到在凡界，从你一个凡人身上，能见到我生前都无法见到的东西！”

　　“一共六把诛仙剑？前辈生前？那前辈……”

　　“我已陨落，葬身血族之手，这是我的劫，也是我的使命，人还是仙，活着总有自己的使命与责任。”

　　“没想到……”遗憾，杨真感觉自己不该太口直心快。

　　中年人带着古文，那份从容，摇摇头：“没什么，陨落反而不是结束，也许是开始，我也是第一次见到大道种子，被修士得到，说明有可能，未来我也可以通过某些方式，出现在云云凡界之中。年轻人，你天藏之中，还有一件宝贝，居然超过诛仙剑，我也不知道它的来历！”

　　不凡，中年人才是真正的正道，拥有者这份胸襟。

　　“宝贝？天藏之中？莫非是一口类似棺材的东西？”感慨之余，他又想到神秘石棺。

　　“嗯，这似棺材的玩意，以我修为都无法看透，那就真是一件异宝了，不过仙界之大，有无数的仙域、仙庭、仙朝……远古多少宝贝流传下来，没人可以一件件知道它的来历。”

　　神秘中年人娓娓叹息：“年轻人，你一个造化境修士，竟然拥有这么多奇珍异宝，就是仙界无上主宰，都得羡慕你的气运，当然这与你拥有的血脉身份有莫大关系，你得好好珍惜、把握，奋力修行吧，对于凡人的你而言，你也应该迫切向往那传说之中的仙界吧？”

　　杨真突然躬身：“我的血脉身份？其实晚辈对自身血脉，也有感知，觉得非常不凡，还请前辈告知，晚辈血脉究竟何等不凡？”

　　“你不知道，也是应该的，这茫茫世界，不管是凡界、还是仙界，关于你的血脉记载，以及很是稀少，只是有诸多传闻，让我告诉你，也只是徒增烦恼罢了，还不如什么都不知道，毫无负担去修行，方才对得起你的大道种子。”

　　“晚辈遵命，不知为何，见到前辈，就觉得非常熟悉，那前辈……晚辈曾经无意之中，觉醒三尊石像，目前见到两尊，那么这些石像，一定是前辈所有？”

　　“你感应到三尊？”

　　“是啊！”

　　“明明本座当年炼制七尊石像……你能感觉到三尊，莫非另外的四尊，毁灭在那次大战之中？”

　　“前辈你也不知道？”

　　“我只是一缕意识，这巨人石像，乃是我炼制而成，又与我一同出手，这让我的意志在石像体内得意保留，因此也无法与其他石像感应，不过也罢，能保留三尊就是奇迹了！”


第1169章 与前辈对话

　　“石像究竟何能秘密？类似法宝，又不是法宝！”

　　“它是我无聊时，炼制出来陪伴一位故人的，也可以是法宝，石像没有阵法，没有任何炼制道痕、真纹，浑然天成，是我一生之中，最得意的宝贝，其实对我而言，他只是我与老朋友面前的玩具！”

　　“玩具？”

　　一尊巨人，只是玩具？

　　巨头就是巨人。

　　不！

　　应该是仙人就是仙人！

　　难以想象的胸襟与手段。

　　“你能令三尊石像苏醒，乃是你的不凡，还有三尊石像本身炼制材料，是我从一处远古时空之地，偶然得来的，至今也不知道是何物质，也许这种物质与你有缘也说不定。”

　　中年人忽然说到这里，身上灵芒开始削弱：“我时间不多了，从你进来这一刻，启动石像，令我残余意志苏醒，就说明我也该回归无限混沌之中，烟消云散，年轻人，你叫杨真是吧？好好利用我这三大石像。”

　　“前辈，那我如何驾驭石像？”

　　估计仙人是要意志消散了。

　　杨真来不及唏嘘，反而很冷静、清晰向对方求知。

　　“石像本无定法，只是一件玩具而已，玩具嘛，落在你手中，就由你自己去摆弄，别问我，你自己去弄明白。”

　　“我与前辈有缘，前辈如何称呼？”

　　“就叫我前辈吧，年轻人，我也觉得你我有缘，似乎未来……你我还有可能相见……谁知道天命所归呢？”

　　嗡！

　　说完这一句，中年人突然自焚一般，处于焚烧与崩塌之中。

　　“前辈！”

　　焚烧与崩塌覆盖着那尊男子！

　　杨真下意识挥手，冲上去要阻止那股火焰。

　　“你体内拥有诸多宝物，甚至连‘仙界一角’都选择了你，不可思议、不可思议……”

　　‘前辈’声音虚无地从崩塌之中响起。

　　可无论如何释放气势、甚至用身体去阻挡，皆感觉男子与火焰，仿佛不存在一般。

　　一切皆化为一种奇妙的‘精气’。

　　男子在崩塌之中，仿佛就成为周围各种精气，精气又玄光融合，一时间这巨人体内星空内部世界，只有玄光存在。

　　“似乎这我前辈残留下来的不是元神，感觉不到任何神威，莫非是道痕？或是更为厉害的意志？”

　　“无论如何，这尊前辈乃是真正的仙人，我杨真第一次遇到仙人，可惜什么都没抓住！”

　　“不，还有这尊石像，以及外面那尊石像，一共三尊石像我一定得到，如此仙家之物，威力必然惊世骇俗！”

　　空空荡荡石像内部空间，带着震撼表情，杨真许久才能得已宁静。

　　忽然什么声音也没有了，石像内部就是一方独立世界。

　　“这就是仙界吗？我在无极鼎法宝空间，也能感觉到云凡界各种精气，但是在这石像内部，竟无法感应到云凡界的存在，似乎这石像内部，自成一方独立世界……”

　　哪怕那位前辈消失。

　　得知石像大致来历的杨真，此时看向石像内部世界，依然觉得好奇，对一缕光泽皆是未知的喜悦。

　　“玩具？前辈缔造仙界之外，竟是与人用来消遣的玩具，究竟怎么用这石像？”

　　许久后，他还是无法想明白，不过此时不用再催动小千天命术，就能轻易让意识在石像内部游走。

　　然而等他不再释放任何气功、神威，以自我自然状态，置身石像其中，忽然感觉石像仿佛有生命脉络一般。

　　似乎石像是活人。

　　如此感觉非常真实，又过于飘渺，他自己也难以置信。

　　寻着这股气息，意识徐徐地游走，按着他这种感觉走。

　　也不知道多久，忽然间，他发现一些巨大的脉络，其实更像是一条条溪流，竟然布满在石像体内深处，与人体五脏六腑位置差不多。

　　但这尊石像脉络没有天地人神藏三窍，那些脉络长河，直接上至下，交织而贯穿石像内部，从石像那些脉络之中，依稀能看到一些精气，仿佛处于静止。

　　“果然蕴含一些生命气息，莫非这尊石像，前辈玩具，竟已充满了生命？”

　　奇怪，越发觉得石像太奇怪！

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这一刻！

　　全身心皆凝望着，那浩瀚石像内部精气脉络。

　　虽然杨真也曾经在神异门学过炼器，也修补过法宝，但是对于眼前石像而言，他无法看透一丝一毫。

　　对于仙家之物，他都不敢说自己学过炼器。

　　竟无法料到的是，此时杨真意识，不由自主，被石像内部一股虚无神威，竟然抽离一丝丝地，涌入那些精气脉络之中。

　　“别有什么意外……”此时还察觉不到危险。

　　看着自身意识，化为一缕缕，涌入石像精气脉络，寻常这种时候，应该是感觉到不安。

　　可当意识不断剥离出去，感觉不到一丝消耗与疲惫，反而意识感应力，此时很自然一眼，就能看透那些巨大经脉。

　　又一眼看向其他内部世界，竟一眼可以看到比之前，远十倍的空间。

　　不用释放真气、元神力量，就能看到石像更深世界？

　　“这是与法宝融合之后，方才有的感觉，莫非我与石像融合了？”大惊大喜，也开始摩拳擦掌。

　　但一切动作咻然止住，眼前出现两道人影：“石像乃是仙家之物，如果要融合，不知消耗多少年，别耽误营救胖子、凌长焕……”

　　原来他此时并未被融合法宝喜悦而冲昏脑袋，清醒过来后，意识与本尊融合，开始从石像体内剥离。

　　“嗡……”

　　外界！

　　地渊亟水水下世界。

　　趟在尘埃、地渊亟水之中的石像上方，漂浮如拳头大小的无极鼎，透出那些玄光忽然出现异动。

　　内部控制一切神威的上官虞、黄玉侯立即看向下方，黄玉侯累得不轻：“看似主人应该要回来了！”

　　盘坐在石像眉心思上方的杨真，依然一动不动，不过却从石像眉心，那厚厚沉淀杂质，涌出元神神威，以及大量奇妙的精光。

　　这些精光簌簌地将周围地渊亟水震开，竟然如此霸道，地渊亟水可以吞噬道器，却无法阻挡来自石像那股精气。

　　“那莫非就是‘精气’？真气通过无数年修行，绝世高手方才有一丝‘精气’，这石像何等存在……”上端的上官虞看得是惊呼连连。

　　元神气息与精气融合，涌出石像眉心的时候。

　　杨真竟然也没有任何动作，不过，就在此时他忽然展开双手，竟然朝后方倒下。

　　直接睡在了石像眉心上。

　　他这动作，与石像同出一辙。

　　“怎么了？老大这是怎么了？”寒麟貂还高兴等待着迎接杨真，谁知被他诡异而弄得满脸疑惑。

　　“我与老大也无法感知……”玄真也摇摇头。

　　“俺来！”

　　蛮荒牛怪突然从一方出现，喷射一股妖气。


第1170章 石像苏醒

　　“别乱动，也许他现在与石像正在融合！”

　　一道玉指，突然从一侧点出。

　　啪！

　　来自蛮荒牛怪这股力量，居然被玉指轻易点碎，连牛怪也被震得后退一步。

　　“哼……”牛怪一见上官虞冷冷看着自己，气得很想动手。

　　“我来你就别招惹她，现在她是老大女人，而且本来实力就强大，你还不一定是她对手！”玄真暗暗劝着蛮荒牛怪。

　　几双目光再次看向下方石像。

　　杨真自然而然睡在巨人眉心，就在精光包围之下，他缓缓地震开双眼，一股相似精气，从双瞳迸射，令前端那些地渊亟水纷纷破碎。

　　不但如此，目光之中也带着幽幽亘古气息，似乎他这一觉，睡过了悠悠蹉跎，一觉经年。

　　“喀喀喀！”

　　他刚刚睁开眼。

　　下方被多年沉淀物质，覆盖的石像面部，那眼球上方突然开始龟裂。

　　吓得杨真集中元神一瞥，石像眼珠上方杂质大肆破碎，碎片朝左右剥离、脱落。

　　然后一双黑色眼珠子，没有丝毫血色，生命气的石头眼珠子，竟然也徐徐地睁开。

　　就这么一眼，竟令杨真哆嗦出一个寒颤，惊异看着石像：“刚才它睁开双眼，感觉它就是另外一个我，似乎我与它是一体的……”

　　又思索片刻，眼神突然焚烧硕亮玄芒：“这种融合感觉，似乎我做什么，石像就会做什么一样，刚才我睁开双眼，石像也睁开双眼，如果真是这样……那我现在站起来，如果证明我也猜测，石像也应该站起来。”

　　一个异想天开的念头，就这样在脑海涌向！

　　“你们退后些……”又与上官虞等人释放元音。

　　无极鼎释放着玄光，开始后退。

　　杨真忽然法力，从眉心那里站起来。

　　然后……

　　等待着！

　　嚓！

　　不到三个呼吸！

　　石像双臂那被多少年沉淀物质，非常坚固，甚至道器都达不到这种沉淀物质坚固程度。

　　这些沉淀层，在双臂那里开始破碎，如之前眼珠子一样，嚓嚓裂开，大面积龟裂再次显现。

　　龟裂形成震耳欲聋震荡，而周围地渊亟水，以及周围，居然也被震得出现撕裂。

　　空间竟随着石像表层沉淀物质，破碎而撕裂，石像多么骇人。

　　不过撕裂并不是太多，而石像胸部、脖子、面部那些沉淀层，也一片接着一片开始龟裂。

　　“难道石像……真的是远古异宝……”

　　远处无极鼎内，一双双目光，也惊愕地打量着前方。

　　作为苦修者黄玉侯，他比在场任何人都了解东胜神州，但现在一头雾水，震撼之中难以言喻。

　　轰隆！

　　石像上半身突然掀起大面积破碎，如同杨真之前睡在眉心那般，双臂弯曲，竟将身子从水底沉淀之中，缓缓而起。

　　随之石像双腿那些覆盖着的沉淀物质，也大面积碎裂。

　　“果然如此，我做什么，石像就做什么……似乎……”

　　如此一幕，与杨真之前想法，竟然同出一辙。

　　杨真大骇又狂喜不已，但还是带着疑惑：“似乎我现在明白何为‘玩具’，好玩，好玩……”

　　此际！

　　一双双目光不断仰望。

　　那巨人从破碎碎片之中，水底那淤泥沉淀层，一下子站了起来，数百丈巨大的石人啊，近乎千丈！

　　哪怕是蛮荒牛怪，在石像面前也只是一个小孩子。

　　石像就这样站立在地渊亟水世界之中，因它站起来，令地渊亟水掀起大量震荡，多少海浪卷起，化为水龙卷涌入水面。

　　如此惊天地动，太有可能被水面那些执法者察觉。

　　可杨真没去想这些，其他人大脑也仿佛停止。

　　久久看着颤栗的石人，难以说出一个字。

　　“既然石像已完全苏醒，站立而起，我总不能就这样让它，跟在我身边一步步吧？”

　　杨真第一个清醒。

　　带着陌生又熟悉眼神，打量着如同支撑天地的石像。

　　想了想，一时间也没有办法，而无极鼎此时已开始靠近。

　　黄玉侯在内部太想飞出来：“恭喜主人得到如此天地异宝，九大势力与执法联盟怎么也没想到，矗立在神泉须弥山那座石像，竟然是天地异宝，主人，我们快去将那尊石像收取！”

　　“不，那尊石像是我的，也没人可以收走！”却见杨真非常冷静，比以往还要冷静几分。

　　继续打量着石像，如何才能将石像收入体内？

　　“既然是玩具？我做什么它就做什么，不如我就当它是孩子，让它乖乖进入我体内？”

　　“想那么复杂做什么，也许就是这样简单，前辈也说了，它就是一个玩具，何必消耗精力，把简单搞成复杂？”

　　刹那锤锤拳头！

　　他徐徐来到石像脚下，对着石像，小声说道：“石像啊石像，外面不好玩，就变小的，回到我体内！”

　　“老大，这成吗？”唯有玄真，能听到杨真对石像说了什么。

　　杨真挺无奈的：“我也不知道……就跟它玩玩。”

　　“这也行？如此异宝，一句话就被你糊弄了？”不相信，对玄真而言，这铁定是假的。

　　然而……

　　轰轰隆！

　　石像近乎千丈之躯，竟发出巍然震荡。

　　而且就在这股震荡之中，一双双震撼目光下，石像竟然瞬间倏地一响，玄光消失。

　　眨眼石像就不见了，仿佛凭空给蒸发了！

　　“石像呢？”

　　黄玉侯和蛮荒牛怪都在寻找着石像。

　　“哦？”

　　带着难以置信，杨真也在寻找着石像，结果……

　　他感觉右手有什么东西。

　　摊开掌心一看，竟是石像躺在手中，安详地睡在掌心。

　　“神了！”还真成了，带着难以形容的激动，他又对石像以呵护语气说道：“我让你进入我体内，我总不能时刻带着你吧？”

　　还真当石像是一个孩子，一个玩具！

　　没想到……

　　不可思议一幕再次出现了，石像竟然从掌心飘了起来，迈着蹙短步伐，在杨真看呆下，一步步来到他腰间。

　　然后竟然来了一个倒挂金钩，脑袋朝下，一下子反过来睡着了。

　　而且不单单反过来睡着，还用两只脚将杨真腰间玉带勾住，这下石像就如一件随身饰品，在杨真腰间显得极为普通。

　　只是倒挂姿势，有点迥异罢了！

　　“好宝贝，好吧，你既然不肯回到我体内，就这样跟在我身边也挺好的，好好听话，下次陪你玩！”杨真似乎又明白一些前辈的话，何为玩具。

　　“神奇，神奇，这是主人所有宝贝之中，最为不凡的存在！”宝鼎之中的玄真，这下是心服口服。

　　杨真立即释放神威，掌控无极鼎，一下子回到宝鼎之中。

　　“这就是石像？不可能吧，千丈巨无霸，竟、竟、竟是这般可爱的小人像？”

　　结果大家立即寻找石像，黄玉侯看着腰间悬挂小人像，惊愕好一阵，也不相信这就是石像。


第1171章 进入天牢

　　峥嵘石像一下子变成小人像，谁能一下子接受？

　　说实话，就是杨真此时也依然是一副难以置信。

　　寒麟貂、蛮牛也过来看热闹，就是平时对任何事情，都不感兴趣，好在活在另外一个世界的上官虞，也时不时多看几眼小人像。

　　而失去石像那处水底，到处都是碎片，以及一个人形巨坑。

　　可惜地渊亟水没人可以来到这里，不然早就有人发现这里还有一尊石像。

　　周围地渊亟水也因石像掀起骇浪，杨真看向黄玉侯：“石像引起如此异常动静，有没有可能被执法者察觉？”

　　黄玉侯果断道：“应该不可能，地渊亟水水下本就很深，再者水面时常都是波浪汹涌，没人会注意这些，执法者也不可能想到，有人会在地渊亟水世界！”

　　“天牢还有多远？”

　　“应该还有几天，等主人见到一些水底漩涡，以及水下大峡谷，一座水下巨大山脉，那里就是天牢！”

　　“大家好好休息，我们继续出发！”

　　掐指一算，经过一年多时间，才将石像收取！

　　时间所剩不多，必须尽快赶去天牢。

　　杨真开始盘坐下来，吞噬大量灵丹妙药，其他人也得到休息，无极鼎径直在水下世界快速前行。

　　没等杨真恢复到巅峰状态，还有些疲惫，结果来不及反应，前方那幽暗地渊亟水世界，竟有一座浩瀚水下山脉，徐徐展现一角。

　　此时脖子肉膜之下，亡灵咒印竟然又一次灼痛，虽然比不上在圣域那般反应惊人，可说明前方水下山脉之中，必然有亡灵存在。

　　不容黄玉侯开口，他已知道前方山脉就是天牢。

　　又过去一会，他才见到眼前山脉，的确是一座天然山体，不知道岩石是何等坚固，位于地渊亟水常年浸泡，竟然没有被腐蚀。

　　黄玉侯道：“这些岩石被执法联盟研究过很多年，他们得出这座水下山脉，大部分与地渊亟水气息融合，加上无数年沉淀，山体坚固程度，也堪比八品道器，在云凡界可谓是最坚固的岩石之一。”

　　“我们如何进入天牢？”此时还未感觉到胖子气息，并且已来到天牢山体下方。

　　周围也有一些大峡谷，不时有水下漩涡窜起，就像水怪带着狰狞，扑向水面而去。

　　黄玉侯示意下，宝鼎再靠近一些，周围寒气将宝鼎仿佛要冻住：“主人你看那些水龙卷出处，有一些地裂，那就是山体最深处，与天牢底部相连，渗透至天牢内部，由阵法控制。”

　　果然在那一股水龙卷升起时，能见到一条地裂隐隐约约闪烁丝丝光环。

　　宝鼎立即朝下方缓缓遁去。

　　约莫半炷香来到山体深处，当来到地裂口子时，透过地渊亟水能看到内部裂缝之中，竟有一些玄光隐约闪烁着。

　　迫不及待驾驭宝鼎，沿着地裂进入深处。

　　越发进入山体深处，越是感觉到一股灵气，从深处透来，大概进入百米后，地裂之中的地渊亟水上方，居然被一条人工河道拦截，河道上方有一层结界。

　　“上方就是天牢！”

　　黄玉侯带着几分忌惮：“以前皆是从天牢内部俯瞰下方，没想到有一天，能从外面凝视着天牢！”

　　宝鼎来到结界下，置身河道之中，另一端却被阵法封印，令地渊亟水无法穿过阵法。

　　“上方可有人巡逻？”杨真准备着手进入天牢。

　　黄玉侯看着结界，掐指一算：“每一百年会有执法者开启阵法，另一部分地渊亟水涌入内部，去折磨那些犯人，距百年还有三十多年，应该没有执法者，而外面乃是天牢最底层牢狱，关押着许多连我也说不上来的强者！”

　　“老大，你看河道那一端深渊，好多尸骨……”玄真突然示意道。

　　几人顺去一看，果然在人工河道百米深处，那里是一个深渊，里面竟然堆积着无数白骨。

　　黄玉侯倒是不以为然：“都是被折磨，或是自杀的犯人，他们死后就被抛入深渊，由地渊亟水腐蚀！”

　　回过神来，杨真想着救人：“此处结界异常强大，我们几人必须联手，撕裂出一个口子，不能催动无极鼎，动静太大，万一激动强者！”

　　“俺找个先锋可以搞定！”

　　没想到蛮牛怪倒是自告奋勇！

　　它来到宝鼎口子，此时由杨真催动宝鼎，宝鼎口子来到结界下方，几乎贴着结界。

　　“滋滋！”

　　蛮牛伸出手臂，粗壮肌肉下可见多少魔煞涌动的经脉。

　　他那五指朝结界抓去，突然从寻常指甲之中，长出五根如剑锋般，锋利的指甲。

　　指甲就像鹰爪凌厉，而且蛮牛身体并未妖化，那五指与手背，浮现一条条血红脉络，内部竟是血色魔煞开始暴走。

　　五指指尖也因此而变得血黑色，并见蛮牛也在咧嘴龇牙，那牙齿变得如獠牙狰狞。

　　似乎随时，它会妖化，成为一尊万古魔怪。

　　“小心……”

　　玄真、寒麟貂惊得后退！

　　连上官虞、黄玉侯、杨真也不得不散开。

　　嚓嚓！

　　蛮牛那血黑色指尖，强行在延伸的同时，如剑刃切入阵法之中，没想到如此厉害，将执法联盟缔造的大阵给刺破。

　　“准备……”

　　杨真生生释放霸道气势。

　　目光锁定蛮牛五指周围延伸出的一道裂缝。

　　蛮牛再次发力，大约形成一尺裂缝，杨真突然催动无极鼎，就像一抹霞光，无极鼎卷着蛮牛从他指尖裂缝，嗤嗤嗤地强行穿透。

　　一片火焰仿佛将结界劈过。

　　火星过后，无极鼎已消失在地渊亟水之中，出现在一片灰暗、潮湿、恶臭的山腹内部空间。

　　嗖嗖嗖！

　　无极鼎欲消失，六道人影连连闪出。

　　宝鼎遁入杨真掌心，他们三人与三大怪物看向周围，这里只是一个空间较大的山腹，好像深山之中那些从无人涉足的荒芜之地。

　　如果不是脚下结界，这里与寻常荒野没有多大不同之处。

　　空气之中也缠着一些邪恶以及血腥气息，感觉在这里非常压抑，呼吸无形之中开始加快。

　　黄玉侯一双眼神谨慎注意着八方：“这就是天牢最深处一角，前方那里就是大量独立牢狱，很多牢狱我都没去过，去了也没用，能关在这最深处牢狱的犯人，有人甚至活了几万年，连绝大多数执法者也叫不出来历！”

　　“我们来此就是为了救人，大家小心，尤其是玄真，一定要时时刻刻感应执法者气息，交给你了！”

　　杨真交代一番，由黄玉侯带路，开始进入天牢最深处。

　　走出这处山腹，外面又是一处山腹空间。

　　然而一座修建在悬崖、峭壁上的石牢，一下子就将几人目光吸引。


第1172章 三万年前的无极宗巨头

　　这座石牢也只有一丈大，很是简陋，靠近一看，内部只剩几块残骨，墙上残留着六条拥有法宝气息的锁链，下方还残留着一些地渊亟水，那些残骨，恐怕不久之后彻底会化为尘埃。

　　杨真看着那些碎骨，以及锁链，甚至能看到石壁上触目惊心的抓痕，心中孤凄：“一尊绝世强者，就这样凄凉死在这种地方……成王败寇，这是强者天下！”

　　“前方有人还活着，但我不知道此人来历，我们这种执法者，也从不关注这些犯人死活！”黄玉侯继续带路。

　　接下来通道就多了。

　　各种古老石阶穿过山腹之间，越来越多，而且许多石阶是建立在地下河道上方。

　　脚下就是地渊亟水在暗涌，真令人担心一旦结界破碎，这些地渊亟水便会涌入山腹。

　　众人带着谨慎前行，忽然间，一座石牢出现了，依然是依山而建，后方是悬崖，周围是碎石。

　　石牢之中传来嚓嚓声，类似一种破碎声音。

　　几人来到石牢前方，里面是一个双腿血骨，浸泡在地渊亟水之中的老者，双腿、双手皆被锁链锁住。

　　苍发都脱落不少，而他琵琶骨被后方利爪勾住，几乎令他无法躬身休息。

　　他用双手抓着锁链，又抓着石壁，那般坚固锁链上，竟留下抓痕。

　　除了锁链与石壁，此人那差不多掉光的头顶，也有太多抓痕，细细一看全身皆是。

　　凄凉！

　　如此强者，却关在这里时时刻刻受到折磨，生不如死，哪怕自杀也不是一件异事。

　　上官虞也带着微微惊异，冷瞳凌视：“一尊魔道强者，昔日修为乃是无极境九玄变，可惜人藏已破碎，无法存储真气，加上气脉也差不多断了，只有在这里等死！”

　　“竟有外人来到执法联盟这处异域天牢……”这尊魔道强者，竟说话了，虽然虚无，可依然带着强者气势。

　　“哈哈，你们感应到了吧？有人竟然来到这里，十万年来，还真人能来到这里！”

　　此人又在狂笑。

　　“我们走！”

　　生怕这尊魔道强者惊动执法者。

　　立即朝前方古道前行，而经过这里，没想到来到另一处山腹，这里有两座石牢。

　　其中一座石牢已剩几片白骨，另一座倒是有个活人。

　　杨真想去上方牢狱，将莫邪、凌长焕救出来，就没想着再关注其他人。

　　再次经过几处石牢，几乎里面之人都死了。

　　忽然脚下一座地下石牢，特别与众不同，几人经过时多看几眼，想不到里面有几具白骨，但有一人活着。

　　几人脚踏石牢而过时，里面那人目光突然锁定杨真：“年轻人，你就这样离开，估计要错过一个天大气运。”

　　“等等！”这人有意思，杨真转身蹲下，一股恶臭从下方石牢传来。

　　一看是一尊老者，模样还无法看清，而此人双腿也浸泡在地渊亟水，身上有不少腐烂毒斑，双手、双腿大部分都处于毒烂状，甚至还生有蛆虫。

　　看得几人几乎快要呕吐。

　　至于周围那些白骨，大部分都腐烂，从白骨看出，这座石牢以前，至少关押十几人，结果漫长岁月到如今，就剩下这么一人还活着。

　　“前辈……”

　　杨真带着客气，刚刚轻呼，却被周围尸骨一些残留气息，掀起惊骇：“居然蕴含着无极宗精气神威！”

　　“无极宗？此人是无极宗强者？”寒麟貂好奇地看过来。

　　杨真看向黄玉侯：“你知道这人来历吗？”

　　“我才来这里三千多年，也只有数百年在异域执法巡逻，这是最深处牢狱，关押之人都是实力强大的存在，我知道几人，此人倒是没有一丝头绪。”对方摇摇头。

　　石牢那尊老者，语气萧萧：“年轻人，后生可畏啊，看一眼周围我那些朋友尸骨，你便能看出他们昔日修炼无极宗功法，因为你这年轻人，也修炼了无极吸星诀，是不是？”

　　杨真撼然颔首：“那晚辈就直问了，前辈也是修炼了无极吸星诀？是被执法联盟从八方大陆抓来的无极宗散修巨头？”

　　“你说对了，也说错了！”

　　那人在下方非常安静：“老朽的确是无极宗修士，但却不是无极宗散修巨头！”

　　“晚辈不是太明白！”几人皆对老者身份好奇，但现在与杨真一样，都无法知道他来历。

　　老者突然昂首，露出一张只有六旬，蜡黄而有血色的容颜：“老夫乃是三万年前无极宗修士！”

　　“啊！”

　　几人听得难以置信。

　　三年前的无极宗修士？

　　怎么可能？

　　一尊修士，哪怕是巨头，活过万年之人也很少，能达到无极境五玄变，就容易活过万年。

　　但当今云凡界万年强者，也不是太多。

　　然而此人能活过三万年，只有大妖方才有如此寿命，恐怕当今云凡界，也找不出一尊活过三万年前的存在。

　　除了那伏魔大帝！

　　当然蛮荒牛怪也不算。

　　蛮荒牛怪此时蹲下身，也对老者非常好奇：“竟有如此寿命的人类……”

　　老者也将注意力放在牛怪身上：“你是谁？不是人类吧？好强大的生命气息，还有特殊魔煞妖气！”

　　蛮牛抡起大拇指朝自己一指：“本座蛮荒牛怪，简称你大爷，我主人的先锋是也！”

　　“你就是那头蛮荒牛怪？三万年前，你就在百荒大陆、天火混海、圣莲大陆名震四方，三万年来，居然还能见到你这种大妖，天命啊天命！”更没想到，老者竟也听说过蛮荒牛怪。

　　“前辈乃是三万年前无极宗强者？”杨真突然认真。

　　老者不知哪来一股气劲，身躯渐渐挺拔：“不假，不假，我就是昔日无极宗修士，哪怕无极宗被九大势力、执法联盟联手摧毁，但老朽也是无极宗修士，没想到你们几人居然能来到异域天牢，估计老朽能坚持活下来，遭遇多少次折磨，无尽痛苦，就是等待你的到来，老朽有大好的气运送给你，要不要？”

　　“不是我要你的气运，而是你要我的气运！”

　　谁知！

　　杨真突然站起来，退后几步，看向周围几人：“我们来这里，就是为救胖子还有凌长焕，当然我也要救更多强者，这尊前辈乃是昔日无极宗修士，能遇到他就是机缘，从此开始，我们正式救人。”

　　黄玉侯意外而吃惊：“这是最底层牢狱，主人，你那些朋友最近才关进来，应该在第一层，如果你现在救人，很可能被执法者发现！”

　　“发现又如何？那就杀了他们便是，如今我杨真还要再如以前那般藏头缩尾？”

　　“对，老大，我们现在可以正式与执法联盟开展，怕他算个球！”


第1173章 巨头们

　　“但我们得分开行事，这样吧，黄玉侯你与蛮牛加上玄真、寒麟貂，你们四大高手立即潜入上层牢狱，救出胖子、凌长焕，还有其他无极宗修士，以及所有犯人。”

　　“嘿嘿，俺等待的就是现在！”

　　“主人当心！”

　　黄玉侯不再迟疑。

　　蛮荒牛怪与玄真、寒麟貂先一步闪去，黄玉侯在后方追上三大怪物。

　　下方老者极为愕然：“小子，哪来的怪物？境界不高，手段倒是高明，竟敢在这执法联盟地盘，公然与执法联盟对着干！”

　　杨真带着俯瞰神芒：“晚辈杨真，对前辈而言，自然是晚辈之中的晚辈，在下即将救晚辈出来！”

　　老者摇头笑道：“你还说救老夫出去？哈哈，你也不看看，首先这石牢物质硬度，皆达到六品道器以上，退后一步，你哪怕能打碎石牢，救老夫出去，也无法离开这座天牢，天牢之上有无数强者镇守，还有厉害法宝万魔圈，那可是一件超越大部分道器的存在！”

　　“事在人为，看起来我一个造化境九玄变，的确无法营救前辈，不过前辈你睁眼看看，晚辈如何做到的！”

　　他示意上官虞后退一些。

　　“我为你感应八方动静！”聪慧的上官虞，不耽误杨真救人，更加不想惊动执法者，去到后方关注周围动静。

　　“诛仙剑！”

　　手中忽然出现一口青锈剑！

　　忽然想到之前在石人内部，遇到的那位‘前辈’。

　　轻抚这口锈迹斑斑的宝剑，脑海陡然又涌向一道光着身子的倩影。

　　脑海出现阴阳钉声音：“主人想小蛮了？我断定她不会轻易殒落的，一定会找到她！”

　　“现在回想当年，第一次遇到诛仙剑，小蛮就在一旁惊呼出‘诛仙’二字，当时我还未怀疑到这方面……”

　　此际，目光突然凌厉起来，锁定脚下口形牢门。

　　咻！

　　一剑如流星刺出。

　　嚓嚓！

　　没想到坚硬堪比六品道器的牢门，却在神秘青锈剑‘诛仙剑’下，一剑劈出一道口子。

　　又一挥剑，三剑过后，牢门已被劈出一个大口子。

　　下方那位老者，前一刻还是悠哉、不觉明历，可此时已站起来，颤抖着用那血骨长满蛆虫的双脚支撑着身体。

　　眼中满是震撼，看着杨真从上方一跃而下。

　　老者突然狂躁，令锁住身体那六条所料，哐当哐当撞击，激动地迎向杨真：“一万多年了，整整一万多年，终于有人下来了！”

　　“九大势力与执法联盟不给你活路，屠尽昔日无极宗，从这里出去，让他们血债血偿！”

　　杨真落地，又突然迈步，就如暴风之中的疾风，森森来到老者后方。

　　看着老者背后琵琶骨都是蛆虫，剧毒让血肉处于腐蚀状态，加上下方半尺深地渊亟水，不足以令老者丧命，但足以让他日日夜夜受尽折磨。

　　嚓嚓嚓……

　　连续如闪电出手杀出诛仙剑。

　　能桎梏巨头六条锁链，却在锈迹斑斑剑锋下，一一粉碎。

　　“自由了……吱吱……”

　　锁链碎片落入地渊亟水，捡起黑烟一般的水花。

　　尤其是锁住琵琶骨那两道利爪，几乎与血骨在三万年来融合一体，却被老者自己从背后取下，化为如巨鹰之爪。

　　痛得老者咬牙切齿：“如果真能逃离天牢，恢复自由，待我恢复实力那天，一定要用这对精钢铁爪，将那执法联盟、九大势力连根拔起。”

　　杨真突然抓出大量丹药，以及万古灵物：“前辈，我们走吧，时间紧迫，我还要救其他人！”

　　“好东西，好宝贝，你小子真是及时雨，就是我命中救星！”见着丹药、灵物，直接一口给吞了不少。

　　又低头看着不少碎骨：“老伙伴们，你们没等到这天，将一切给了我，才能支持我等来希望，我得为你们好好活着……”

　　“嗖！”

　　杨真释放玄芒，法力卷着老者向上飞梭而起。

　　簌簌！

　　落地之后，老者几乎无法站直，杨真又注入无极真气，不惜消耗自身功力，甚至法力。

　　老者顿时有了力气，有了一些生机。

　　不到三个呼吸，能直立控制身躯，当场如怪物打量着杨真：“没想到造化境九玄变，能修得如此充沛、雄厚真气，我无极宗三万年后的今天，居然出了你这个绝世天才，与我三万年前无极宗主‘无极大圣主’，资质有得一比！”

　　无极大圣主！

　　“三万年前的无极宗领袖？那必然是天纵奇才，几千年就能一统仙辰大陆，令八方闻风丧胆！”杨真还在为老者输送法力。

　　老者突然退后一步，强行震断来自杨真的精华：“别浪真气了，老朽大部分经脉、气脉都枯萎破碎了，不值得，我们速速去救人吧！”

　　通常情况下，任何人都会迫切他人输送真气！

　　而这尊老古董，竟然回绝了！

　　令杨真心中刹那升起，对老者一分敬畏。

　　无极宗修士给任何人第一印象，就是邪门歪道，然而这尊老者，却带给杨真大义凛然之感。

　　“附近皆没有执法者气息！”上官虞从一侧闪来。

　　老者又被突然出现的上官虞，给弄得连连称奇：“好一个厉害女子，气息如此深邃……”

　　上官虞颔首：“前辈客气，这周围有许多被关数千年，至万年上下的强者！”

　　“你们不用太辛苦去找人，老朽在这里三万年，唯一好处，就是弄清楚这深渊天牢，有多少人被关在这里，老朽给你们带路！”

　　恢复一些精气神的老者，精气越发让他充满生机。

　　随之在他带路下，来到一处挺开阔的山腹空间，类似一处山体内部峡谷，近乎长达五里。

　　峡谷两面悬崖，竟然修建着一座座石牢，大约上千之多，地上也有一些地牢。

　　但却只有数百人还活着，大部分石牢没有任何修士气息。

　　“真有外人来到天牢！”

　　三人经过最右侧一座石牢，内部却不是一个老者，反而是一尊中年人，身上也满是毒烂，或是被地渊亟水腐蚀腿部，只剩下狞狞血骨。

　　他一见到杨真、上官虞、老者出现，骤然来了精神，锁住他身体那一条条锁链，开始大肆震荡。

　　杨真一瞥这尊中年人，还未看出是任何来历，抓出普通而寻常的诛仙剑：“你运气太好了！”

　　老者介绍此人来历：“他叫‘灼陀’，来自万岛大陆一尊散修，几千年前得罪仙瑶灵池，谁让他没事就偷偷溜进仙瑶灵池道场，专门偷看人家女弟子洗澡，后来被仙瑶灵池门主出手镇压，关在这里数千年！”

　　那中年人顿时火冒三丈：“老不死的，你可别这样在背后说我啊，我们都是相处数千年的老友，没带你这么坑人的！”


第1174章 营救一尊尊强者

　　“我哪背后说你？我是正大光明说你，做了还不怕人家说？你这老色鬼，还敢得罪仙瑶灵池门主，不过我老朽挺佩服你的，仙瑶灵池门主活上万年，那种老人精也是你口味？”

　　“老不死的，住嘴！”

　　灼陀一见上官虞在那里，顿时不好意思，连连解释，又看向杨真：“小哥，速速就我出去。”

　　杨真此时并不像救老者那般，果断出手，精光从双瞳涌现：“我救你出来也行，九大势力、执法联盟当你是死敌，绝不会放过你，等你逃离东胜神州，以后要与我联合！”

　　“我答应你，虽然我们都是一个阵营，被九大势力、执法联盟容不下的人，应该团结起来！”灼陀答应了。

　　咻！

　　诛仙剑在杨真迈出一步，就如疾火在星夜奔走。

　　嚓嚓几声，瞬间不但牢笼被劈开，灼陀背后六条所料，也瞬间破碎。

　　“哈哈，给我等着，仙瑶灵池！”虽然痛苦不已，但却被恢复自由，将痛苦焚烧。

　　灼陀甚至不用杨真帮忙，一步步靠自己虚弱身子，走出牢笼。

　　“灼陀恢复自由了！”

　　“也将我们救出来！”

　　“小哥，帮我们，帮帮我们！”

　　谁知！

　　原来这座峡谷所有犯人，皆用自己元神，感应力，注意着杨真等人一举一动。

　　也许之前他们只是觉得杨真一行人，与执法联盟有关，可现在见灼陀被救出，恢复自由，都在嘶哑挣扎着。

　　不少元神精光，也从周围朝杨真覆盖而来。

　　杨真正面看向这些精光，皆是一尊尊犯人的元神。

　　“怎么办？”那尊老者听着这么多声音，一时间也期待着看向杨真。

　　杨真异常冷静，那双目光如夜空之中的寒星：“我救你们可以，但我没有义务救你们任何人，救你们出来，以后定要与我联手，甚至要听命于我，当逃离东胜神州这一刻，以后人生皆要听我号令。”

　　“行！”

　　“我答应！”

　　“我也答应，谁让执法联盟太专横，自以为是云凡界执法者，拿我们当畜生对待。”

　　没想到呼吸间，没有任何一人犹豫，皆当面答应他这个要求。

　　“不得了，这个年轻人比我想象之中，还要老辣……”那尊老者在一侧，暗中重新打量着杨真。

　　“救人没问题，但这些人不可能救出来，就完事了，我得将大量晶石与万古灵物，打入血色法相之中，让法相炼化，然后与丹药结合，令他们逃出来便能恢复一些能量。”

　　让上官虞护着灼陀与老者，杨真飞出之际，开始拿出多少资源，投入血色法相。

　　血色法相就像一鼎，可以焚烧任何物质的宝鼎。

　　“救我出去！”

　　刚好来到右侧几丈上方，位于石壁上石牢。

　　一尊老者关在其中，他迫切挣扎着，锁链几乎将血肉都给一块块磨掉，但此人似乎感觉不到痛楚。

　　嚓！

　　一剑劈出，牢门成两片散开，再冲入恶臭石牢内，两剑过后，锁住老者六条锁链，在第一时间啪啪断开。

　　又卷着老者落地，老者刚落地就虚脱坐在地上，已是双眼热泪盈眶。

　　嗖！

　　杨真也不管石牢关押之人，究竟对云凡界犯了何等大罪，见到石牢就是一剑杀出，不到五息，就将人救出来。

　　上官虞来到更深处，将救出来的老者施展法力，聚集在一块，按照杨真意思，给他们灵丹服用，拿出灵石给他们。

　　如此一来，这些老者就能吞噬灵丹，利用灵石凝聚真气，让体内逐渐形成血肉生命精华。

　　“老色鬼！”

　　“还有老不死的，没想到我们一步踏入棺材，结果还能等到这一天！”

　　被救之人越来越多，聚集在中央开阔地带，而每个人见到老者，谁不是客客气气，又如同见到老朋友。

　　“禁血魔经气息？”

　　此刻，杨真来到一座石牢前方。

　　这座石牢关押之人，虽然是一尊老者，但此人身上生命气息，比其他犯人强大数倍。

　　虽然也处于削弱状态，但至少蕴含一些肉身精华。

　　杨真对他另眼相看，因从他气息之中，感应到禁血魔经气息。

　　“救我出来，以后我跟随你！”这尊老者果断地朝杨真拍拍胸膛。

　　“你是炎魔大陆修士？修炼了禁血魔经？”杨真挥出诛仙剑，牢门已轻易劈开。

　　“能看出本座修炼禁血魔经，这云凡界没有几人……”

　　对方也对杨真另眼相看。

　　此时老色鬼正在下方，帮助刚刚救出来的强者，一见到那尊魔道修士，便朝杨真说道：“他是炎魔大陆散修‘阿罗摩天’，曾经是焚天魔宗太上大长老，后来不知为何出走焚天魔宗，又落入执法联盟之手！”

　　阿罗摩天！

　　焚天魔宗太上大长老！

　　云凡界有九大势力，但是魔道也有焚天魔宗，自古以来，云凡界正道从未能清缴魔道，就是因为焚天魔宗，魔道第一势力，整体实力与九大势力是旗鼓相当的。

　　没想到这里竟然有一尊焚天魔宗的太上大长老！

　　“老色鬼，我自己身份，我可以自己介绍，用不着你多嘴！”没曾想阿罗摩天不给灼陀好脸色看。

　　杨真又是一剑，破断阿罗摩天后方最后锁链：“那我要告诉你一个消息，焚天魔宗之前被心魔宗覆灭，而且心魔宗如今已一统炎魔大陆。”

　　“年轻人，你开玩笑吧？”恢复自由之身，却身体还能停止的阿罗摩天，一点也不相信。

　　“也就这百年发生的事，如今心魔宗强者更加肆无忌惮杀入东胜神州，破坏这一届天榜争锋，若不是有魔道大闹东胜神州，我又何以能如此肆无忌惮来救人？”

　　“心魔宗？一个二流势力罢了，不过……焚天魔宗对我而言，已没有意义，灭了就灭了！”

　　阿罗摩天倒是很快冷静下来。

　　带着此人落地，还好他自己能控制肉身，明显与其他被关强者大不一样。

　　没顾着其他人，杨真又飞去峡谷深处，开始营救其他人。

　　“阿罗啊，你我还能有今天，老天开眼啊！”灼陀来与阿罗摩天聊天。

　　“你要灭你的仙瑶灵池，我要灭整个正道……”两人有着心照不宣的关系。

　　他们这些人，皆被关在这里数千年，多少次交流，哪怕不是来自同一个地方，如今也有斩不断的联系。

　　嚓！

　　杨真又救出一尊老者！

　　能关在最底层牢狱之人，修为至少也是无极境七玄变以上，有的甚至更为强大。

　　虽然不少人气脉破碎，经脉枯萎，但是只要神藏三窍在，未来依然可以恢复巅峰。

　　大约一个时辰，没想到杨真已救出五百多人，还剩下极少一部分人。


第1175章 当众显神威

　　“气息……这是熟悉的气息，还是东胜神州的气息！”

　　此时他来到一座地牢上方，突然从石牢之中，感应到只有东胜神州修士，才有的那份干净而古老沉淀气息。

　　来到地牢一看，对方也在打量他。

　　也是一尊老者，六旬上下，此人身上没有魔气，也没有多少正道气息，在下方被紧紧锁住，似乎才没有多少年。

　　“救人可救不得！”

　　灼陀与阿罗摩天来到杨真左右。

　　“就因他是东胜神州修士？”看来杨真显然知道原因。

　　“他不但来自东胜神州，还从来不与我们交流，高人一等，身份也不告知我们，这种人救他出来，万一反骨？”灼陀还是非常固执，不让杨真救人。

　　可杨真对下方老者淡淡一笑：“他们说不救你，但我还是给你一个选择，如果希望我救，从此以后，你要跟在我左右，如若不然，我不会救你出来！”

　　然而此人说话内容，委实让几人没想到，他傲骨冷笑：“世风日下，哪怕老夫犯错，被困此地，但也只有六千年，六千年之后本座恢复自由，还用你们来救？”

　　阿罗摩天不屑又自嘲：“为何出生在东胜神州的修士，骨子里总我们这些人高出一大截？那就别管他！”

　　“走吧！救其他人！”灼陀欲拉走杨真。

　　“等等！”突见冷冽俯瞰下方强者：“不是我的朋友，那就是我的敌人……”

　　“有意思……”阿罗摩天一听，仿佛知道杨真是什么意思。

　　杨真转身：“你们东胜神州任何人都是正道，应当主宰天下，攫夺他人性命，那好，我就让你体会下，这里所有人的痛苦！”

　　“这里是东胜神州，你们一个也别想溜出去！”那人下方地牢，依然是那副高高凌人的模样。

　　“大家都过来！”

　　杨真突然向后方数百尊，刚刚脱困的强者颔首。

　　又朝还有一部分陷入石牢之中的强者传音：“都准备好，东胜神州要送给大家一份大礼！”

　　没人能听明白他的意思，但都围了上来。

　　簌簌簌！

　　抛出数百颗丹药，都是无极品质。

　　体内催动吸元大法、禁血魔经，自己自身天赋吞噬神威。

　　一股磅礴之力，强行灌入下方地牢。

　　“为何有我魔道禁血魔经的神威？”阿罗摩天此时不明白杨真为何当众施展神通。

　　却被杨真气息之中，一丝丝神威引得惊呼。

　　“滋滋！”

　　下方那尊来自东胜神州强者，身体竟然涌出真气、灵气、血色肉身之力。

　　他根本无法控制，眼睁睁看着一股神威，压迫肉身，令体内一切力量，朝外面滚滚扑出。

　　这些力量在多少万古强者面前，赤裸裸地随着杨真结印，而涌入上方，再与一颗颗丹药融合。

　　“厉害，如此吸收他人能量的神通，比魔道手段还要厉害！”灼陀方才明白杨真要做什么。

　　后方数百尊老者，也都呆如木头，甚至有人将杨真惊为天人。

　　眼前这个年轻人，有着连他们都无法做到的手段。

　　闯入异域天牢。

　　随意劈开牢笼。

　　现在又能从一尊巨头身上，将力量都给吸收，并轻易与灵丹融合。

　　“不得好死，小子，你一定会被碎尸万段，你们这些邪魔歪道，也不会有好下场！”

　　下方强者颤抖着，血气、皮肤、肌肉都在萎缩，体内所有力量，化为血色精华气息，灌入一颗颗灵丹之中。

　　这一幕也令周围那些强者，生生领教到杨真的不凡手段，还有这份不亚于万古强者的气魄。

　　“吱吱！”

　　然而！

　　正当快吸收老者力量，他也快陷入沉睡之中。

　　却见体内突然有什么封印破碎，一股邪恶，沉淀无数年的魔气，竟然随着一股正道浩然灵气，一同涌出来。

　　多少强者看得是难以置信。

　　阿罗摩天惊呼：“此人身上为何同时拥有魔道、正道两股肉身精华力量？这可不是一般修士那般，同时修炼正道、魔道功法，能拥有的完美肉身力量！”

　　“不得了，似乎此人肉身天生就拥有正魔两道力量！”又是一尊老者愕然无比。

　　“这些灵丹吸收此人大部分力量，你们拿去融合，能恢复一些精力，以及真气！”

　　杨真似乎感应到某种东西，然后果断劈开地牢，下去之前，将数百颗灵丹，加上从血色法相炼化而的精华融合。

　　一颗颗金丹飞向一尊尊强者，一部分飞向另一端那些，依然被困在地牢之中的强者。

　　嚓嚓嚓！

　　所有强者发狂般抓住灵丹，皆没有杨真的存在。

　　地牢只听锁链断裂声响起，然后那尊老者，被杨真瞬间吸入掌心。

　　上来之后，杨真继续去救人，上官虞留在众强者之中，也感应到八方动静。

　　血色法相！

　　“你这孽子，不得好死，不得好死……”

　　法相神秘空间之中，那尊老者被囚禁在中央，才来到这里，就冲着剥离而来的杨真意识破口大骂。

　　杨真如一抹晶光袭来：“你好歹也是一尊巨头，你的气度呢？”

　　“对付你们这种邪魔歪道，还讲什么客气？”对方依旧傲然。

　　杨真冷冷发问：“告诉我，为何你血肉之中，要封印着你本来肉身力量，近乎完美融合正道、魔道两股力量！”

　　“哈哈，我东胜神州拥有无上秘法，多少万古神通，这算什么？老夫为何要告诉你？”老者豪豪大笑。

　　随之是一脸视死如归的慷慨笑容。

　　催动血色法相：“那我就成全你，对了，我不但能吸收你能量，还能完美地融合你肉身一切，我也是修炼了魔道功法，所以吸收你肉身一切，你万年道行，你的一切法力都是我的，可以说，是你成就了我！”

　　“你不得好死！”气得老者如五雷轰顶。

　　滋滋滋！

　　想不到血色法相空间，没有丝毫神通爆发。

　　无数血色玄光压制老者，就像包粽子。

　　随之老者皮肤冒出一阵阵血色烟雾，其中蕴含着魔气，老者开始挣扎反抗，但还是无法阻止。

　　至于杨真本尊，一心二用，继续施展诛仙剑，将一尊尊强者不用几个呼吸，从石牢之中救出。

　　“老大，我已感应到胖子与凌长焕气息，还有数百尊拥有无极真气的修，但上端拥有大量结界，恐怕要与你感应很困难！”

　　终于在此时，玄真原因从深处投来。

　　“你们好好合作，听黄玉侯安排，其他人先别管，救出胖子、凌长焕，有时间再去救其他无极宗修士，以及所有人！”

　　“好！”

　　玄真声音又虚无的消失。

　　“太好了，看来这座位于地渊亟水深处的天牢山体，内部空间非常骇人，一个多时辰，玄真他们才去到上层空间……”

　　心中多了一种畅快。


第1176章 收服人心

　　忽然又传来阴阳钉声音：“主人，我看那个老者，身上气息与你在地渊亟水深渊，发现那一百一黑两具尸骨的气息，非常相似！”

　　“那两具骸骨……”

　　他让摄魂阴阳钉暗中注意一切。

　　自然也有人藏之中，血色法相的动静。

　　精力又来到剥离元神，看向血色法相，意念爆发，一道封印缠着一黑一白两具骸骨而来。

　　仔细对比，杨真发现老者身上气息，的确仿佛如黑白尸骨上的正邪气息，非常相似，都是几乎完美天然地融合。

　　“你、你哪来这种尸骨的？只有圣域才有，你……”正被不断抽走精华的老者，一见到尸骨，满是错愕。

　　“你说这种尸骨，只有圣域才有？呵呵，那就巧了，它们是我在这处地渊亟水深渊水底，无意间遇到的！”

　　一听老者惊呼，杨真获得一个大信息。

　　圣域，内部必然有着更多秘密。

　　徐徐看着老者：“你还不老实？如果老实交代一切，我可以给你活命！”

　　老者发狂大笑：“你给我活命？你以为你是主宰？告诉你吧，哪怕我真向你认命，我也不可能活多久，你还不知道云凡界真正强者的厉害，我执法联盟拥有的强者，你永远不可能是对手，他们若是出手，云凡界将无你立身之所！”

　　“你就慢慢等着，看我如何把你力量吸干，封印起来，不久我将从造化境突破夺天境，到时候你的力量，必然能助我成功突破夺天境，而且还能令我肉身更加强大。”

　　杨真转身，独立元神释放更多神威。

　　所有从老者吸收而来的力量，皆没有被他直接融合，而是向封印起来。

　　不久之后还有大用处。

　　回归本尊，这段时间又救出一部分人！

　　剩下就只有十几座石牢，不过这座峡谷，也只是深渊石牢一部分，还有一部分在更深处。

　　能救多少人，就多少人。

　　嚓嚓！

　　诛仙剑救人，砍开牢门以及锁链，就像用刀切豆腐，太大材小用了。

　　一次次施展诛仙剑，非常肯定诛仙剑比无极鼎厉害，厉害程度，估计千倍、万倍！

　　而且连连施展，诛仙剑还是锈迹斑斑，见不到一丝刃口。

　　嗡……

　　就在杨真还有最后两人，还未救出之际。

　　没想到，他与所有人，竟在这一刻，明显听见一道，仿佛是天牢山体，在与天地撞击的巍然之声，直径从上方扑来。

　　嗡嗡嗡！

　　也许第一声是错觉，然而第二声、第三声、第四声接连爆发，杨真一听，加快速度救人。

　　每一尊强者皆凝视着峡谷上方，诡异撞击声过后，突然一股黑暗色气势，从上方如波浪圆圈朝下方散开。

　　顿时悬崖出现一些落石，当这些黑色气势来到下方，多少强者双手抱头，眼冒金星，甚至直接喷血。

　　“元神神威……”

　　杨真也被黑色气势吞没！

　　看起来黑色气势并不强盛，如淡淡的一层光幕。

　　但是就是这股气势，扑来之后，竟然直接灌入脑海，形成一股蕴含魔力的可怕元神冲击，攻击元神！

　　好在杨真天藏结界坚固，元神无法进入深处，但这一瞬间，他感觉自己犹如置身黑暗汪洋之中。

　　如此可怕！

　　因那黑色汪洋就是那股投递而来的黑色气势。

　　“为何有如此惊人元神神威？蕴含魔气……”杨真看向其他强者，任何一人皆是非常痛苦。

　　“这是天牢入口那里，有执法者在催发无上法宝万魔圈，可数千年来，只有两次爆发，皆持续几声，为何这次连绵不断？”

　　最后救出来的一尊强者，带着感激，又惊恐凝望着峡谷上端。

　　此时那尊老者，人人口中的老不死，与阿罗摩天、灼陀等十几尊高手，先一步飞来：“小子，我们可能暴露了，万魔圈乃是天牢第一镇压法宝，与天牢融合为一体，如此不断释放神威，应该是执法者在天牢入口，刻意而为，三万年来，这是第一次，很显然我们踪迹暴露了！”

　　聚拢目光，忽然道：“估计是我那些朋友，在上端营救人时，被执法者发现了！”

　　老不死又道：“如果真是如此，所有执法者皆会沉睡，天牢之中有数百执法者，修为在无极境六玄变至九玄变之间，单单内部这些执法者，我们也远远不是对手，如果外部那些执法者再杀来，我们没有一丝希望！”

　　“老不死，你被关押数万年，什么大风大浪没见过，我们听你的，接下来怎么办？不可能刚恢复自由，又要被那些人白白砍下人头吧？”灼陀以及其他老者，纷纷看向老不死。

　　这尊神秘来自无极宗的老者，似乎早就是众人心目中，公认的强者。

　　老不死！

　　存活三万年，受尽执法联盟折磨，能活过万年，都是奇迹！

　　老者凝视所有人目光，周围人仿佛是一群老弱病残。

　　“大家一把年纪，与执法联盟正面交锋结果可想而知，如果不搏一搏，我们又不能等死。”

　　众人期待下，老者三息后，突然看向杨真：“年轻人救我们时，那时就说得明明白白，今后我们要从听他号令，如果你们觉得老夫说的有理，我们不如把生死放在年轻人身上，他叫杨真，乃是我无极宗一脉传承者！”

　　“他很不简单，顺水推舟……”此话一出，杨真最先有神色浮动，又是上官虞在暗中传音。

　　“能想到我想要的，他的确不简单，我杨真不是大善人，冒死就这些人，自然有目的……如此他这尊强者，加上这里所有人，皆能为我所用的话……”杨真颇有深意的回应一声。

　　但许多人都保持沉默！

　　老者又突然朝旁边一抓，抓来块石头，五指左右一撮，嚓嚓一声，粉尘从指锋落下。

　　三颗色子块出现了。

　　他高高举起色子：“既然你们难以做个决定，就用这色子来说话，老规矩，就像我们以前赌谁人什么时候被折磨死一样，押大押小，我们赢了，大家按照自己想法行动，如果我们输了，以后就一门心思跟着杨真走，你们认为任何？”

　　“这倒是公平，看看老天让我们如何选择，如果真让我们把未来，交给一个晚辈，那我们也无话可说！”立即有老者赞成。

　　“我们被关在这里，就靠这个来消磨时间，我也没意见！”阿罗摩天负立双手，乃是众人之中，状态最好一人。

　　又是一尊老者，从老不死手中取过色子：“这次我来抛，我们要大，都是长辈，如果点数是大，我们就按各自想法行动，如果是小，我等甘心跟着杨真干了！”


第1177章 铜牛赤鳄

　　“我们自然要大，小子，你可有意见？”灼陀对着杨真狞笑。

　　“诸位要想清楚，这可是大事，就交给这三颗色子？”直到此时，杨真才肯定自己看到的一切。

　　一群老古董，几乎都是万年巨头，竟喜欢用赌博，用色子来决定自己命运。

　　说出去还不是笑掉大牙！

　　老不死自然地点点头：“这是我们在这里，唯一可以拿来消遣的东西，我们的痛苦，你无法体会！”

　　“既然诸位前辈拿这个来赌，我这个晚辈就跟你们赌了！”其他人都没意见。

　　在场都是老古董，好多人修为都无法估摸。

　　这群人真要跟着自己的干，出去之后，还怕什么执法联盟。

　　豁出去了。

　　“这才对嘛，年轻人就得有果断点，你是光脚不怕穿鞋的，我们这么多人，而你只有一个人，输了也不亏！”灼陀倒是先蹲下来。

　　此时上方那股黑色元神嗡鸣，越发厉害，整个深渊牢狱已在暗暗震动。

　　其他老者也看着手持色子那人。

　　众目睽睽之下，也只有杨真、上官虞非常谨慎，其他老古董哪个不是以平静看着三颗色子。

　　铛！

　　咯噔！咯噔！咯噔！

　　随着那老者抛出色子，所有人目光随着三粒色子打转。

　　“小子，莫慌，莫慌，也许上天是在考验你耐心！”杨真急迫等待着，然而那尊无极宗神秘老者，反而若无其事暗中说道。

　　不慌？

　　这种时候，杨真哪能做到一尊老古董那种释怀。

　　吱吱吱！

　　几个呼吸后，三粒色子速度慢下来，打转声音也与之前不同。

　　然后所有人目光随之一定，凝聚在三粒停下来的色子。

　　阿罗摩天顿时扬天大笑：“天意啊，天意！”

　　“哈哈，成了，大家愿赌服输啊，我遵守约定，这结果大家都亲自见证，以后都听杨真的！”灼陀耸耸肩。

　　“小……”

　　多少老者同时摇头、叹息。

　　杨真也是内心咯噔个不停，色子停下来那一刹那，心跳也仿佛随之要停下。

　　还好……

　　竟然是小，只有三点，心中终于松了口气。

　　“喂，我们现在开始，都听你的！”杨真在愣，还有些不相信结果。

　　阿罗摩天拍他胳膊。

　　“好……”

　　杨真缓缓站起来，看向周围时，果然每一尊对他陌生的老古董，都在安静等待着。

　　“既然你们上了我这贼船，大家以后必须同舟共济，我相信如果有人反悔，这里一定有人不会答应。”

　　“我们都是万年老古董，愿赌服输！”

　　“你救了我们，听你的也是理所当然，否则传出去，天下人都会说我们这些万古修士，没有气量。”

　　“难道我们还比不上你一个晚辈，言而有信？”

　　众老者纷纷表示。

　　“接下来与九大势力、执法联盟正面交锋，不可避免，我先给大家更多丹药、万古灵物，你们趁机恢复，别消耗精力压制剧毒，等出去之后，我可以在短时间为你化毒。”

　　杨真突然抓出大量玄光，里面涌向多少密密麻麻丹药、灵物：“除了这些，我还要给你们人手一件道器，从一品到四品为多，五品就是高级道器了，我手中也不多，但普通道器还是不少的。”

　　哗哗哗！

　　玄光之中，从杨真神通掌心之内，一口口这百余年来，收集而来的道器，一件件出现在众强者面前。

　　“灵丹……”

　　“灵物……”

　　“法宝……”

　　“都是我们需要的，当年被关入这里，执法联盟通过各种手段，将我们所有资源夺走，及时雨啊！”

　　看直了！

　　一个个万年巨头，就像从未见过灵丹、法宝似的，显得瞠目结舌。

　　随着杨真颔首，他们也不客气，果断地抓住灵丹、道器，有人挑选好的道器，有人就抓住一般道器收入储物戒。

　　之前在他们刚刚恢复自由，杨真已大方给过灵丹，资源，虽然不多，足够他们这段时间消化。

　　然而此时，至少每个人收取上百粒无极品质丹药，以及万古灵物，加上低阶位道器，整体实力会很快恢复一些。

　　这些灵物、道器可是杨真在地罗仙墟、深海、天火混海、仙辰大陆以及击杀的强者那里收集而来的。

　　还有当年遇到那个名为乌善的年轻海妖，所给那笔财富，也是非常惊人，此时凡是能用得上的，杨真都给了这些万古巨头。

　　他们要恢复，需要大量的资源。

　　对于这些老古董而言，杨真无疑是开仓放粮，对他们而言真是一场及时雨。

　　别说这么多丹药，就是一粒丹药，一块普通晶石，对这些人而言，已是久旱逢甘霖。

　　灼陀收好宝贝，吞下灵丹，强大气势呼之欲出，气势却被上方那黑色魔气压得破碎：“万魔圈与天牢大阵配合，神威太强大，无处可逃，元神威压覆盖任何角落……”

　　另一尊老者处于煎熬之中：“元神在破碎，如果不是之前吞噬灵丹，恢复一些力量，这股神威已压得我元神破碎，不知有多少人，会在这一刻殒命！”

　　“其他人顾不上了，我们先上去，杀出一条血路，逃离天牢！”数百老古董之中，杨真毫不怯场。

　　先与上官虞并肩飞出。

　　“我们也去挥挥执法者，哪怕不是对手，也得拉上几个来陪葬！”

　　阿罗摩天吞噬灵丹之后，身上到处都是魔焰焚烧。

　　嗖嗖嗖！

　　一尊尊老古董，多少因杨真缘故，恢复一些，能勉强御空飞行，速度可惜比破碎境还要慢半拍。

　　穿过层层山腹，还有一些石牢，虽然活着的人不多，可杨真也来不及救人，还不知道万魔圈为何突然催动。

　　是不是黄玉侯、蛮牛他们有危险。

　　有些石牢犯人，已被上方透来那股神威，轰杀元神，成为尸体。

　　“阴阳钉……”

　　心思细腻的杨真，又发现后方那些老古董，在天牢威压之下，速度越来越慢。

　　忽然在脑海催发摄魂阴阳钉。

　　绝世元神法宝，立即涌现一股元神玄光，就像锅盖，保护在众人上方。

　　众人立即轻松起来，震撼看到杨真以造化境修为，竟然催动绝世元神神威，可以保护他们数百人。

　　震撼，所有万古强者，再一次被杨真逆天手段震撼身心。

　　呼呼！

　　穿越一层层山腹空间，应该也来到差不多千米高度，此时更多石牢涌向，密密麻麻建在悬崖、岩石上。

　　中央一座祭台，血气弥漫，传来阵阵恶臭，上方有火焰在焚烧，那活上之上竟然是一尊铜色牛怪。

　　牛怪旁边还有一尊一丈多长，全身赤红色的鳄鱼。

　　杨真好奇看向无极宗那尊老者：“铜牛、鳄鱼是什么玩意？”

　　阿罗摩天突然恨意滔滔：“那是中层牢狱，专门用来折磨犯人两大刑具，名为铜牛、赤鳄！”


第1178章 今日不同往日

　　铜牛！

　　赤鳄！

　　“刑具？”还真令杨真更为好奇。

　　飞至祭台上方，细细一看，能看到铜牛下方有真火在徐徐焚烧，而旁边赤鳄有些奇怪。

　　赤鳄背上有一道凸起的磨盘，就如一片片刀锋盘在一起，赤鳄尾部屁股有一个洞，从洞内滴着粘合碎肉的鲜血，这些碎肉与鲜血又流在下方一个血池之中。

　　“这可是令所有人，闻风丧胆，由执法联盟专门为犯人准备的两大刑具，铜牛内部是空的，执法者将犯人关入其中，锁紧之后，下方用真火焚烧腹部，腹部温度上升，最后让铜牛烧得滚烫，关在内部那个修士，会活活烤死，烤成人肉干方才罢休！”

　　“任何生命都敬畏黑夜，人类也怕漫漫黑夜，修士关在里面，身心已处于恐惧、不安，当真火焚烧铜牛，修士只能在里面狂吼、求救，最后活活被烤干，自杀都不可能！”

　　“而那赤鳄，内也是空的，它不是火烤，当执法者把修士关进去，再用力推动赤鳄背上铁磨盘，磨盘就一点点在赤鳄内部，朝修士一点点绞紧，最后会如滚刀，随着铁磨盘压得修士无法挣扎，身上血肉会被一片片生生绞离，就像被千刀万剐，活活被削死。”

　　“最后连骨渣都不剩，会连同被绞成肉碎的人肉碎片，一同从赤鳄尾部排出来，流入血池之中，最后执法者还逼着犯人去喝那些血肉，谁不吃的话，一样被拖入赤鳄体内，多少年来，多少峥峥汉子、强者，都抵不过这头铜牛、赤鳄，葬身其中。”

　　阿罗摩天气愤填膺，当说完之后，突然释放两股魔气，抓向铜牛、赤鳄。

　　“阿罗，你想毁了它？”

　　一尊老者佝偻着身子，却如疾风挥手搭在阿罗摩天手臂：“铜牛、赤鳄杀了多少强者？就这样毁了？把它封印，收好了，未来也让执法联盟与九大势力尝尝苦头！”

　　“对对！”其他人一并同意。

　　阿罗摩天陡然改变气势：“铜牛、赤鳄乃是用特殊材质打造而成，无极境修士肉身堪比道器，但在这两大刑具面具，也只能活活被绞死，尤其是修为越强大，受到折磨时间越长，的确该让那些正道也体验一番！”

　　嗡嗡！

　　两道魔影，将那铜牛、赤鳄缠住。

　　不知道这两头怪物有多重，竟令阿罗摩天这尊无上强者，还有一定法力，竟然也非常吃力，几乎颤抖着才能托起一点点。

　　“不妙！”

　　杨真也与众人一样，关注着铜牛、赤鳄！

　　上官虞却带着冷漠，示意他看向上方。

　　两息过后他眉宇瞬息锁紧，与上官虞气势如均。

　　“尔等余孽、死囚，今日就是你等死期！”

　　蓦然间，一股震慑如山海般的吼声，随着那黑色魔气元神神威，从地牢上方深渊动荡而来。

　　“执法者！”

　　所有老者呆如木头，又气又怒。

　　一些老者下意识后退，就剩下杨真、上官虞、老不死、灼陀、阿罗摩天以及另外几尊不知来历的老者，在那里不动分毫，如山峰拥有峥嵘气势。

　　也怪不得这些巨头，被关数千年，日日夜夜受到执法者折磨，执法联盟在他们内心早如梦魇。

　　前方十几尊人物，一双双目光又凝固上方深渊，阿罗摩天冷哼一声：“执法者不少……”

　　旁边一尊老者惊颤颤的看着一尊尊执法联盟强者降临：“带头者还是来自万岛灵域无上大长老‘云顶霄’，以及其他大势力大人物，尤其上‘西伯候’，乃是西伯家族又一尊强者，实力与那西伯云差不多！”

　　一双双目光仰望，一尊尊执法者似乌云盖顶而来，应该有近百人。

　　最前方那些执法者，应该都是超越执法者，属于执法联盟苦修殿的精英！

　　他们就像上天派来的执法者，前来收取这里所有人性命，气势带着炯炯焚烧烈焰，他们还能驾驭那股来自万魔圈可怕元神魔气。

　　“万岛灵域云顶霄？”

　　众人皆被执法者气势当头压来之际，杨真凝视着最前方两尊老者。

　　一尊名为云顶霄。

　　意外地从此人感应到云轻尘气息，还有他父亲云顶天的气息，显然这个云顶霄也是云家之人。

　　旁边一尊老者为西伯候！

　　此人乃是东胜神州近乎第一家族，西伯家族的绝世高手，与苦修者那尊名为西伯云的绝世元老来同一个家族，实力有得一比。

　　高手！

　　不，这乃是巨头，处于云凡界最巅峰的强者！

　　后方那些执法者，皆来自化羽大陆、仙瑶灵池、青莲福地、上清福地、天机福地等等大势力。

　　也有一半人来自散修。

　　仿佛他们当自己乃是所有人生死判官，那气势凌人的眼神，眼前任何人，皆是他们眼中蝼蚁。

　　一尊苦修者当空指着杨真：“他就是这次在东胜神州，天榜争锋，搅得不得安宁的杨真！”

　　“一个造化境八玄变修士，先后在皇极大陆、万岛大陆掀起血雨腥风，如今又敢来我东胜神州祸乱，当我执法联盟、九大势力不存在吗？”

　　来自万岛灵域的无上老古董，云顶霄语气就如霹雳：“此子乃是无极宗余孽，必杀此人，还有这些逃出来的余孽，关他还藏着什么秘密，这一众人皆要镇压，用铜牛、赤鳄诛杀。”

　　另一尊苦修者西伯候轰然抓出令牌。

　　这道令牌代表着苦修殿，释放气势这一刻，竟透着比大多无极境强者都强大的气势。

　　西伯候当空下令：“所有人听令，此时魔道、圣教强者正从须弥山通道，杀入异域，整座天牢已从外界封闭，没人可以杀进来，苦修殿有法旨，对于闯入天牢任何一人，或是任何一尊反抗罪犯，皆施以极刑！”

　　“得令！”

　　近百尊执法者躬身。

　　灼陀义愤填膺怒啸：“我们哪怕就剩下一尊皮囊，也要拉上你们垫背！”

　　“你这老色鬼，本门今天一定不会放过你！”一位中年女子，来自仙瑶灵池，从众多执法者显现而来。

　　灼陀扯高嗓子：“哈哈，真是冤家路窄啊，仙瑶灵池的老娘皮，可惜你不是我胃口，哈哈！”

　　“孽障！”那中年女子气得不轻。

　　杨真此时说道：“西伯候，你刚才说魔道、圣教强者正杀入这里？那我就不用忌惮了，还以为是我等行动，被你们察觉！”

　　“直呼本座名讳？你这晚辈……”谁知西伯候仿佛被杨真给当众，扇了一记耳光，顿时赤耳怒目。

　　其他人老者也大吃一惊，杨真胆子大，还真胆大包天。


第1179章 没有退路

　　杨真当众不屑抹抹鼻尖：“能让我当做前辈，得到我敬畏之人，哪怕不是强者，我也会客客气气，你们九大势力、执法联盟利用这次天榜争锋，欲计划清缴炎魔大陆、天下无极宗势力以及圣教，我杨真必然是你们眼中钉，既然如此，你们注定是我敌人，那我为何还客客气气跟你们说话？”

　　“黄口小儿，哪来的狗眼？看我如何将你这双眼睛，给拔出来！”

　　西伯候怒不可遏。

　　他后方一尊老者，就像他的影子。

　　谁让西伯候乃是当今执法联盟之中的苦修者，地位远远超过大部分执法者，多少人尊敬，多少人巴结。

　　这尊老者如刃锋，不等周围以及杨真这方强者反映，竟以近乎空痕那种速度，连连闪烁。

　　瞬间杀出三丈多惊人五指气势，双方隔着数百米，然而就在这么呼吸间，这尊执法者已杀至杨真面前。

　　几乎是要给杨真来一个秒杀！

　　“嘭！”

　　而一道玉指，所化指锋，宛如剑锋一般，及时地在那强者杀来五指神通前，瞬息要给杨真抓碎，结果却被这道指锋当空拦截。

　　双方神通杀在一起，双方不到一丈远，却是爆炸掀起，还好罡劲、神通皆一同破碎。

　　“好险……”

　　“也够卑鄙无耻的！”

　　后方多少老古董，气喘吁吁的怒吼。

　　“要杀他，你们得问我同不同意！”

　　然而！

　　为杨真及时杀出来，挡住如此惊人杀招的人物，不是外人，正是杨真一侧的上官虞。

　　这一刻的她，不再是那个‘下人’，虽然依然是下人打扮，可神色就像一尊，经历过悠悠岁月的主宰。

　　面对面前对手乃是执法者，竟然也只有冰冷的从容。

　　一招杀不了杨真的执法者，惊骇扫过上官虞：“有你这等高手，老夫无极境七玄变巅峰修为，还无法压制你，天下何时出了你这么一尊年轻女子？”

　　“啪啪！”

　　随之上官虞陡然发力，一股气劲，从他的臂膀，似圆圈用过臂膀，朝中央破碎之力压去。

　　震得对方执法者连连后退。

　　云顶霄在后方，与一尊执法者徐徐飘来，他当空森森一问：“杨真，我们可以不杀你，告诉我们，之前十大苦修者追杀你，为何你又出现在、异域天牢？我们执法联盟十尊苦修者至今在何处？”

　　杨真来到上官虞身边，一道面对诸多强者：“你们是说之前在须弥主峰，那追杀我的十尊苦修者？”

　　“那可是我们执法联盟十大强者！”

　　“你们如果不说，那我还把他们搞忘了，你们真想知道他们下落？”

　　“当然！”

　　“告诉你们，可要稳得住啊，你们派出那十大高手，一路追杀我，从须弥主峰一路要将我碎尸万段，结果无意从那两界乱流，卷入一处异域之中，后来嘛，我出来了，他们自然是失败者，被我一一击杀，一个不留。”

　　“你……”

　　结果他这番话，就像彻底一把火，令那片执法者焚烧出愤怒之火。

　　“杀了十尊苦修者？杀得好，杀得好！”

　　灼陀与不少老者，顿时大声叫好。

　　杨真又洋溢着一份畅快：“你们听着，我杨真不再是以前那个，被你们九大势力与执法联盟，追着只能逃走的杨真，今时不同往日，以前你们追着我满天下跑，今日开始，我杨真不逃了，你们来多少人，我接下便是！”

　　西伯候终于忍不住，再次催发令牌：“无知小辈，所有人听令，下方所有逃出来的犯人，一个不留，尤其是杨真，此人关乎我们执法联盟接下来清缴天下无极宗成败，最好抓活的！”

　　“是！”

　　嗖嗖嗖！

　　数十尊执法者，一部分朝周围高空散开，就像一张大网，密密麻麻覆盖着这片中层牢狱。

　　另一部分大概三十多人，一个个都是无极境六玄变、七玄变的存在，剩下西伯候与云顶霄几尊老者原地不动，其他人催动法宝，当面扑来。

　　“大家退后……”

　　杨真也做出反应，一瞥后方一尊尊老者，示意他们莫出手。

　　“先不用与他们近身厮杀，用天牢神威，天然优势来桎梏这些人！”云霄定在上方下令。

　　“无上法印，天地魔音！”

　　随之！

　　那杀来的三十多尊强者，在百米上方，突然将大面积气势收入掌心。

　　然后每个人打出一道道法印，在半空交织出大量玄芒。

　　所有老古董带着伤势，后退百米！

　　他们凝视着前方，默默不语，看着杨真背影。

　　上官虞凝重地说道：“我们两人单单联手，也不是这数十人对手！”

　　“不要紧，以前嘛，没有手段，自然遇到危险得以性命相搏，如今我有手段，犯不着再去冒生死，洒热血！”

　　说到这里，杨真神秘地抚摸着腰间，倒挂在玉带上的小人像。

　　上官虞也不明白，杨真到底还有什么手段。

　　能让他们两人，对付三十多尊无极境高阶位强者，释放阵法合击之力，任何情况下，他们二人之力，就像鸡蛋与石头之间的差距。

　　“呜呜呜！”

　　上方阵法，由三十多尊苦修者，正在不断释放神威！

　　从上方那岩石、虚空透来，来自无上万魔圈绝世法宝黑色魔气神威，居然被这道阵法，给吸入其中。

　　渐渐的，那道阵法内部，也形成一道巨大的黑色玄芒。

　　玄芒之中还带着魔气。

　　玄芒化为一道圆圈，约莫十丈大，漂浮在阵法中央。

　　“阵法由三十多尊执法者联手缔造而成，由吸收来自镇压天牢那件万魔圈神威，融合如此大阵，必然蕴藏无上碾压元神的力量！”

　　杨真看得也为之惊骇，这种力量下，哪怕是一尊一流势力的领袖、宗主，也无法抵挡这股阵法力量。

　　“万魔圈听闻是执法联盟，从异域深处圣域遗迹之中，得到的一件逆天法宝，他们当做圣器，但可笑的是，万魔圈竟是我们魔道法宝！”

　　阿罗摩天在后方发出嘲笑，也不屑那些执法者：“将万魔圈这件魔器当做圣物，是不是执法联盟也信奉我魔道一脉？哈哈！”

　　“阿罗摩天……”

　　西伯候、云顶霄听后，不由得沉下脸，非常难堪。

　　他们二人左右那几尊老者，也应该是苦修者，比一般执法者地位高，有人认出阿罗摩天。

　　“就是几千年前，那个魔道散修？不，听闻此人曾是焚天魔宗太上大长老，哼，焚天魔宗又如何？大长老还不是我们阶下囚？”

　　“正道昌盛！”

　　又有老者凌视而来。

　　“老大，你得准备好，那阵法一旦爆发，会蕴含无上元神可怕压迫神威，以及强大神通，双重攻击之下，我可以助你对付元神攻势，但神通这一方面，你必须靠自己！”

　　此时此刻，杨真看似什么也没做，只是用手一直在轻轻抚摸腰间倒挂小人像。


第1180章 石像惊雷

　　脑海之中，摄魂阴阳钉也如临大敌：“那件万魔圈，应该恐怖，实力、品质皆在我之上，虽未与它碰面，但这股神威已让我感觉到不自在，本尊应该非常恐怖！”

　　“好……”只见杨真非常从容。

　　“孽障，今日有我等正道执法者，你们修得猖狂，我等要用你等人头，来祭奠东胜神州这方净土！”

　　三十多尊执法者，似乎终于将阵法凝结出来。

　　他们凝视大阵，又俯瞰下方，当一众人就是脚下猪狗。

　　“天牢桎梏大阵，无上魔音！”

　　一尊尊执法者，倏然双手合十，口中配合双手气势，冥唱某种奇妙玄音。

　　呜呜呜！

　　内藏黑暗光圈阵法，竟有人在内部一般，发出低沉呼唤，密密麻麻形成令人毛骨悚然的声势。

　　咻咻咻！

　　一片如箭矢般的元神神威，瞬间覆盖千米，然后朝周围每个角落覆盖而去。

　　远处悬崖、峭壁都在震动，许多碎石纷纷坠下。

　　这股元神神威呜呜地朝众人压来，藏无可藏，躲无可躲。

　　“可恨啊，如果还有昔日巅峰实力，也不用如此坐以待毙！”

　　“竟让一个造化境晚辈，站在我们前方，丢人，丢人！”

　　多少老古董，这一刻向冲杀上去。

　　却都无法杀去，有心无力，他们只是一群老弱残兵，仅此而已。

　　“玩了，如果杨真无法抵抗，我们瞬间要被这股天牢神威碾碎元神！”

　　“一切看天意吧，虽然一个造化境修士，不可能与三十多尊执法者交手，说不定会有奇迹呢？”

　　又有一些老古董反而异常镇定，凝视着杨真任何一个动作，以及那看上去不惊不悲的背影。

　　呜呜呜！

　　百米前方！

　　杨真、上官虞两位年轻修士，正即将被如汪洋海浪般的元神神威，正面碾碎。

　　两人面前那元神神威，骤然化为无数剑形、无数巨掌、指锋……就像无数神通融合成大面积元神攻势。

　　就像战场之中，千军万马正朝杨真杀来！

　　“摄魂阴阳钉！”

　　终于出手了，再不出手，不到三丈，元神攻势大军，便要瞬间杀进他与上官虞天藏海洋。

　　一抹长钉，陡然在杨真手中，轻轻地如杨柳抚过，屈指一弹，长钉化为一丈多惊人。

　　嗡！

　　长钉从指间，如利剑出鞘。

　　滋滋滋！

　　摄魂阴阳钉顿时，以更惊人速度，先一步刺在元神攻势前方，不，应该说是巨人，大力地钉在元神攻势上方。

　　轰隆隆！

　　来自三十多尊执法者，并结合天牢绝世镇山法宝神威，融合这股神威攻势，却被摄魂阴阳钉一击之力，杀得一尺接着一尺瞬间破碎。

　　“这小子不好对付！”

　　“一件元神法宝！”

　　“竟、竟还是九品元神道器，元神法宝达到道器，在云凡界已非常稀少，能达到九品高度，云凡界何曾有过九品元神道器？”

　　三十多尊执法者，随着元神攻势破碎，而受到反震，震得一个个虽未吐血，但他们身上气势错乱，因此而无法及时掌控大阵。

　　“听西伯候、云顶霄之前那番话，杨真在外界，早就是一方人物！”

　　“差点吓得一口气，接不上来，这小子还真能藏拙，看起来一个造化境，只是肉身非常深邃罢了，没想到能有如此逆天手段！”

　　后方那些老古董，对他们而言，无疑来一个天翻地覆。

　　之前还担心不安，惊慌失措，真怕杨真不是对手，然后被吞没了。

　　仅仅几个呼吸之后，谁知道一个造化境九玄变修士，竟然能以一人之力，能与三十多尊巨头对抗。

　　哪怕一个造化境九玄变修士，再如何天才，对付一尊执法者，都是不可能的事情。

　　可是杨真却能对付三十多人，以及来自天牢无上结界神威。

　　轰轰轰！

　　摄魂阴阳钉在杨真前方，随着杨真呼吸，一次接着一次，将推动、吞没、冲击而来的元神攻势，凶猛杀来，却被它不断震碎。

　　周围落石不断，碎石飞扬，仿佛这片中层牢狱，快无法承载双方元神攻势。

　　“魔音诛邪！”

　　呜呜呜！

　　三十多尊强者，在此时又变化攻势。

　　元神阵法攻势依然在此时，他们那方阵法光耀变得无比刺眼。

　　陡然，那杀来的滚滚元神海洋之中，忽然间出现无数魅影，这些魅影越过元神攻势，张牙舞爪扑来。

　　杨真、上官虞还距离十几丈远，已发现元神海洋在颤栗，被这些魅影仿佛在体内窥视一空。

　　魅影又不惧摄魂阴阳钉攻势，正在压制阴阳钉强大攻势元神力量。

　　摄魂阴阳钉急忙传音：“主人，不妙，他们这些人施展一门绝世元神功法，配合天牢阵法，太过强大，你无法激发我所有力量，因此以现在我实力，难以彻底击碎这些元神攻势！”

　　“没办法了，执法联盟的确强大如斯，这般手段，天下修士，何人能是他对手？”

　　忌惮执法联盟整体实力，加上这里又是被他们掌控的天牢异域。

　　恐怖如斯！

　　摄魂阴阳钉至少也爆发六成到七成力量，九品道器能催发如此实力，在云凡界几乎无敌手。

　　然而还是寡不敌手，只手难撑！

　　若是元神攻势一旦突破摄魂阴阳钉，他与上官虞倒是没问题，可后方那些老古董，呼吸间就要命丧黄泉。

　　“小乖乖，别太大了！”

　　所有人都安静，盯着那场厮杀之际。

　　命运仿佛都放在杨真身上。

　　他自己左手翻过，忽然不知什么时候，倒挂在腰间那小人像，竟在手背上行走，又开始蹦蹦跳跳。

　　“它是那尊水底巨人？”见到小人像，就如孩子在那里欢快蹦跶，惹得上官虞也花容绽放。

　　“是那大家伙，不，应该说是小家伙！”

　　杨真神秘微笑着，又对小人像低声说道：“去陪那些人玩玩！”

　　嗖！

　　小人像如活人似的，能听懂杨真的话，瞬间朝那里飞去。

　　越过摄魂阴阳钉元神攻势，小人像又从恐怖阵法元神神威，那些魅影扑来上方越过。

　　“那是什么玩意？”

　　执法者守着大阵，催发元神攻势，不出多久，能将下方众人诛杀。

　　有人却见到小人像，竟不受元神攻势，以及阵法神威影响，朝他们这方飞来。

　　“也许是傀儡！”

　　有人抓出道剑。

　　“管它什么玩意，击碎乃是上上策！”

　　提着道剑，那尊执法者一跃而出，从其他执法者之中飞去。

　　“咻咻！”

　　道剑在老者挥手下，划出一道道精妙绝伦的剑花。

　　老者为此一看就是用剑高手，朝那小人像正面杀出一道道剑势。

　　此际霸道地杀在冲上来小人像上方，作为执法者，几乎都是万古巨头，心思缜密，不会放过丝毫可能。

　　剑势化为层层剑花，看样子瞬间能将小人像击碎。


第1181章 小石像屠杀执法者

　　啪啪！

　　哪知道！

　　小人像不到半尺而已，对方老者杀出六品道剑，剑花威力也自然，达到无极境六玄变、七玄变。

　　可以击杀来自造化境修士，祭出的任何神通、法宝！

　　然而结果令所有人大跌眼镜。

　　剑花杀在小人像上，那人像一点点动静也没有，就像任何巨力，落在小人像，就自我破碎，碎片又被无形弹开。

　　几招剑势，就这样杀中小人像，反而自我破碎成了碎片。

　　“唔！”

　　双方多少万古巨头，对小人像是另眼相看。

　　“剑势无法击碎你？那老朽就用道剑自身六品硬度，将你斩开！”

　　一尊执法者，竟施展道器，还灭不了一尊造化境修士祭出的玩意？

　　此时此刻，老者勃然大怒，又从破碎剑势，起剑巨人劈柴，大力地一剑精准劈中小人像。

　　嚓嚓！

　　没想到火星从道剑爆发，这口六品道器从劈中小人像那里，立即随着火星迸射，而断成两截。

　　“瞬间让六品道器破碎？就是七品道器也不可能，除非是八品道器……”

　　“那小人像有莫大玄机啊！”

　　众人发出唏嘘、惊叹。

　　“还老朽的剑！”那种执法者好像被当众羞辱了一般，盛怒地朝那小人像抓去恐怖玄芒。

　　轰！

　　结果小人像在攻势前，突然一个跳跃，速度超过老者攻势，然后看似撞中老者胸膛。

　　噗通一声，老者的胸膛，竟也被小人像，从心脏处生生撞出一个血洞，那老者不甘心地释放颤栗光泽，一头栽倒而去。

　　“哈哈，一尊苦修者啊！”

　　“杀得好，真他妈痛快啊！”

　　那尊苦修者被小人像，一瞬间穿透心脏，殒命这一刻，令多少老古董解气又解恨。

　　他们也再次对杨真另想眼看，不再当他是一尊造化境，而是与他们一样的无极境巅峰强者。

　　“诛杀杨真！”

　　云顶霄、西伯候那一众执法者，眼睁睁看着同伴被杀，还是瞬杀，震撼之余，都近乎发狂。

　　“去吧，去吧！”

　　击杀执法者！

　　虽大概知道小人像厉害，而且也有一定把握，利用小人像来对付这些执法者。

　　但多少心中也有一些疑惑！

　　从之前在水底世界，石像体内见到那尊‘前辈’，那可是无上仙人，仙人留下来的宝贝，那么一根头发，也能击杀任何强者。

　　又从石像体内体内，看到那恐怖的血人、巨大骷髅，犹如亡灵般的存在，在那战场厮杀。

　　极有可能，这尊石像，曾经也随着那位前辈，在战场与那些强者，不属于凡界怪物厮杀。

　　一切皆证明，石像已超越凡界，在这凡界之中，它就乃是王者之中的王者，杀一个执法者，根本不是难事。

　　正因心中有这些想法，才当着这么多执法者杀来局面下，他才面不改色，因为执法者也奈何不了小人像。

　　“天地魔圈！”

　　三十多尊执法者被同伴之死，都是一副同仇敌忾。

　　那番阵法再次释放更多符箓！

　　许多符箓来自周围天牢时空虚无之中，出现之后，那阵法之中，在三十多尊执法者杀出法印之际，没想到内部飞出一道道似黑金打造而成的圆圈。

　　圆圈不但通黑，也释放着一股魔怨之气。

　　黑圈大概有半丈大，一圈圈杀出来，目标就是小人像，以及小人像之后的杨真、老古董们。

　　阿罗摩天在后方不禁动容，也忌惮着那道阵法：“那应该就是来自天牢镇守法宝，万魔圈神威，小心，阵法高度已达到无极境巅峰，拥有无极九玄变至强力量。”

　　“不单单达到无极境巅峰，甚至后劲更加强大，会超越无极境……”无极宗那尊三万年老者，也森然提醒一句。

　　无极境巅峰力量？

　　看向那些黑圈，谁想到威力如此骇人，岂不是达到摄魂阴阳钉，近乎巅峰实力？

　　云顶霄巍然在上端振臂：“这座天牢乃是执法联盟，用十万年缔造而出的心血，岂容你等挑衅？”

　　“诛杀！”西伯候旋即发出浩瀚之音。

　　嗡嗡嗡！

　　咻咻咻！

　　那一道道黑圈，足足数百之多，漂浮在阵法前端。

　　三十多尊执法者虚空一掌，一个个就像武者，在其中打出一招招看似普通，却蕴含精妙的掌法。

　　一道道黑圈，就像轮子似的，朝杨真等人大面积杀来，周围附近岩石都在这股气势下，自我破碎，多少石牢之中幸存下来的强者，也无法忍受这股力量，活活瞬间震死。

　　“可惜那些人，我们也无能为力，泥菩萨过江自身难保啊！”

　　老古董们感应力依然不凡，见周围石牢，最近那些犯人，此时都生生震死，皆是唏嘘。

　　“去吧！”

　　杨真默默地看向那小人像。

　　一道道黑圈杀来，呼呼而动，天牢内部空间竟出现一些扭曲，近乎撕裂那种可怕攻势。

　　太可怕了。

　　他面容淌着虚汗：“别说这么多黑圈，就是一道，我激发全身势力，攻击都无法抵挡一招……”

　　嗖！

　　小人像动了，快速地飞向杀至最前方那几道黑圈。

　　双方任何一人，注意力也皆随着小人像、黑圈靠近那瞬间，心跳仿佛骤停。

　　轰！

　　黑圈比小人像大十几倍，击碎小人像看起来理所当然。

　　却不见小人像只是用头随意地一顶，就将第一道黑圈，轰然击碎，就如击杀那尊执法者一样。

　　干脆！

　　碾压！

　　“好好……”众老古董见此，不但叫好，估计都是松了口劲。

　　轰！

　　又是第二道黑圈，凶猛杀来，却依然被小人像撞碎。

　　铛铛铛！

　　而第三道、第四道、第五道……以及更多黑圈同时扑杀而来，小人像就无法将其撞碎。

　　双方就像法宝，相互厮杀，不是撞击，便从上方镇压，一道道黑圈在三十多尊执法者控制下，如飞剑灵活，攻势也非常迅猛，看得杨真也如木头，现在没有多余办法。

　　只有相信小人像，与他想象那般不凡。

　　否则的话，他们这里多少人，皆要死在黑圈之下，能活下来几人都是奇迹。

　　铛！

　　轰轰轰！

　　更多黑圈被执法者操控，几乎是包围小人像，来回击杀，一浪覆盖一浪，相互推动着要将小人像轰碎。

　　“西伯兄，你在东胜神州修真万年，见过这种法宝吗？小小一个人像，竟有如此不凡威力，仿佛乃是九品绝顶道器！”

　　双方不知不觉，已然处于一种相持不下局面。

　　执法者这方！

　　来自万岛灵域无上老古董云顶霄，大为震撼，与西伯候沟通：“太不凡，如此法宝，东胜神州应该有记录！”

　　西伯候捋捋胡须：“小人像，我倒从未见过，不过总感觉与神泉须弥山外，那一座亘古站立在那里的人像，似乎有些相像！”


第1182章 步步争锋

　　“须弥山外那尊石像？似乎有些像，但又不可能，绝对不可能，那尊人像不是被三大仙院研究十万年以上？如果真有不凡，难道三大仙院自古来无数修士，没有一人可以发现它的秘密？”

　　“这也是！”

　　“而且除须弥山那尊石像，从未听过云凡界，哪里还有第二尊如此庞然大物，我看与那石像没关系！”

　　“如此宝贝，落在他手中？”

　　“这个杨真，曾经在我万岛大陆现身，还与我那孙儿轻尘有过交锋，委实想不到这才多少年，百年？杨真此子已拥有如此宝物，你我哪怕出手，以个人实力，也没有把握压制那尊小人像！”

　　“山外有山，看来云凡界还蕴藏不少天地灵宝，如此异宝应当属于联盟……”

　　西伯候杀机总是若隐若现，一定是在想办法，不但要击杀杨真，夺回无极鼎。

　　更加想得到小人像。

　　“只要能抵挡执法者攻势，不处于下风……”

　　此时，杨真也舒缓眉头。

　　突然一闪，从上方可怕攻势之中，连连闪出。

　　虚空抓住一道掌劲，从数百米深渊废墟之中，抓出一道黑影。

　　原来是之前，被小人像瞬间击杀的强者。

　　回到上官虞身边，又悄无声息，将执法者尸体吸入体内，挪入血色法相，催发法相快事吸收强者力量。

　　“嗡嗡……”

　　谁知！

　　脑海之中，通天元神忽然有些动静。

　　这股动静出现，令杨真有一种轻飘飘，又非常疲惫，感觉驮着什么东西。

　　又感觉到意识，像是被山压着，极为难受。

　　摄魂阴阳钉从脑海深处说道：“主人，是你连续催动小人像，不断消耗你的意志力，才令通天元神处于萎靡状态！”

　　杨真大骇：“是吗？之前我还以为，我只是与小人像融合，自然间便能与它沟通，驾驭它！”

　　“其实驾驭高级法宝，都是靠修士意志力，尤其是驾驭比实力强大的高级法宝，你与小人像交流，就是以意识在沟通，小人像感觉到你的意识，才能知道你的想法，而长时间保持沟通，就需要强大元神最为消耗，故此你的意识力才时时刻刻处于消耗之中，长时间催动，一定会有这种想象出现。”

　　“之前我施展你，为何没有多种感觉？”

　　“我是元神类法宝，再者小人像与一般法宝不同，它也不算是一种法宝，必须需要心灵沟通，意志驾驭，这是高品质法宝，特殊驾驭方式！”

　　无奈！

　　经摄魂阴阳钉解释，才恍然大悟。

　　原来催发小人像，虽然不消耗真气，却是以意志力、元神为代价。

　　“血丹！”

　　刹那间，他五指摊开，一颗颗丹药出现。

　　血红色，还冒着滚滚血气。

　　大约有数百颗，一粒粒地朝后方众老者飞去。

　　“蕴含如此强烈生命气息！”

　　“莫非是刚刚被他收入体内，那种强者力量？”

　　巨头们得到血丹，感应到磅礴生机气息，还有真气，都非常熟悉又震撼。

　　再次对杨真充满感激以及认可。

　　当场就将血丹吞噬。

　　至于杨真……

　　脸上虚汗更多，仿佛凝着一层水气在脸上。

　　“哪怕再累，我也要坚持下来，我在消耗，执法者也在消耗，看谁能耗得过谁！”依然是那副笃定。

　　上官虞看出杨真处于大量消耗状态，安慰道：“如此下去我们已然占据优势，莫着急，既然外界有魔道、圣教杀来异域，我们只要能应付天牢内部这些执法者就足够了！”

　　轰！

　　没想到！

　　坚持大半天！

　　一道黑圈，终于被小人像击碎。

　　随着黑圈击碎，杨真也看到阵法之中，那一个个执法者，也累得够呛，比他更严重。

　　就因消耗太严重，导致黑圈神威不足，才被小人像给击碎。

　　轰轰轰！

　　又是一道道黑圈，在围攻小人像攻势之中，反被小人像一一击碎，越发容易。

　　“执法联盟何时吃过如此大亏？也就三万年前，无极宗让天下正道吃过大亏，然而今天被一个晚辈给收拾了！”

　　“大快人心啊！”

　　阿罗摩天、灼陀这些老古董，实力、生命气息又恢复一些，皆可施展一定神威，至少可独立御空。

　　加之小人像越发神勇，似乎令他们看到逃离天牢的曙光。

　　“老大！”

　　此刻，玄真的声音，从上方随着那可怕魔气神威攻势，飘渺穿透而来。

　　“怎么样？”听到玄真声音，杨真不由大喜。

　　玄真欣喜若狂：“终于感应到老大气息了，我们之前来到最上层牢狱，好不容易避过执法者，找到胖子与凌长焕，然后救人时，结果被一尊怪物感应，执法者大量杀来，其中有一尊苦修者异常强大，镇守天牢出口！”

　　“一头怪物？一尊强大苦修者？”

　　果然玄真、黄玉侯等人救人之旅，也充满波折与惊险。

　　“我也没想到，在这天牢之中，有那般厉害怪物！”

　　玄真的声音，唯有杨真可以听见，从虚无之中，随着那元神威慑而来：“那怪物是一只青蚨大妖，执法者它为‘蚨王’！”

　　青蚨大妖！

　　蚨王！

　　杨真怔怔出神：“没想到是青蚨，我可不陌生，昔日在潜龙大陆，就多次斩杀青蚨，拿青蚨来祭祀！”

　　“老大，这只青蚨可不简单啊，它在东胜神州诞生，在这片神州险地存活四万年！”

　　“岂不是和蛮牛怪一样，皆是活了几万年的存在！”

　　“青蚨往与蛮荒牛怪都是存活四万年的存在，但是蛮牛实力没有青蚨王强大，青蚨王修真万年后，就与东胜神州强者、执法联盟加盟，修炼最顶级功法，实力超过无极境，乃是真正的巨妖，它天赋能力就是速度以及感应力，比我还厉害一分。”

　　“哼，青蚨王，我一定要收拾它，还有个强者是谁？”

　　“估计这人你会知道一些，此人姓伏！”

　　“伏？莫非与伏玉有关系？”

　　“嘿嘿，是啊，此人叫‘伏仙尧’，乃是伏玉的爷爷，更加是东胜神州最强者之一，也是这座异域天牢镇守者。”

　　“伏仙尧……”

　　“他太强大了，难以想象，还好此人在出口，主持大阵，没有亲自出手，不然我们完蛋了！”

　　“胖子、凌长焕状况如何？”

　　“两人都是重伤，尤其是凌长焕，气脉都断了，被人活活震碎气脉，废了修为，我们正保护着他们，还有一部分救出来的无极宗散修强者，躲避执法者追杀，黄玉侯熟悉这里，还能周旋躲避一阵！”

　　玄真将上方情况，一一告诉他。

　　凌长焕被人废去修为？

　　可惜了！

　　也说明东胜神州所谓正道修士，也都是心狠手辣之辈，什么魔道，正道修士与魔道行径有何分别？

　　尤其是在这天牢之中，任意折磨、诛杀修士。


第1183章 青蚨妖王

　　“你们最好能来到第二层牢狱，我们可联手对付执法者！”又向玄真交代一句。

　　感觉到更加疲惫，但还好，小人像太过神秘，依然强势将那些黑圈、阵法攻势纷纷击碎。

　　令三十多尊执法者、天牢神威，没有一丝一毫杀向杨真等人。

　　如果没有小人像，这次杨真必然又会遭遇生死危机。

　　“小子，我们实力恢复一点，虽微不足道，但也能与执法者斗上几招，我们来助你一臂之力！”

　　终于，后方那些老古董，以灼陀为首，要来助杨真对付执法者。

　　“多谢诸位前辈好意，晚辈还能拖住一阵，再者还有更多执法者在最上层牢狱，我们还得留着一些力量，来对付他们！”谢绝诸多老古董好意。

　　阿罗摩天忽然径直闪来，没想到速度之快，与之前判若两人，而且浑身也透着神威。

　　哪怕是无极宗那尊老者，短短时间，也无法恢复到他十分之一状态。

　　“阿罗前辈！”杨真颔首。

　　阿罗摩天峥嵘道：“我有无上魔体真身，也主修血肉真身，你吸收执法者力量，对我恢复带巨大帮助，现在我实力恢复一成，击杀无极境六玄变执法者不是问题，拖住一尊无极境七玄变或是八玄变强者也可行！”

　　“前辈继续恢复，养伤，吞噬丹药与灵物，若是真要你等出手，晚辈不会客气！”

　　没想到阿罗摩天也是修炼肉身，也许也是一尊血脉者。

　　怪不得恢复速度，远远超过那些老古董。

　　阿罗摩天见杨真依然气息正常，也猜到还有底蕴支撑，他也不再多言，去到一侧默默等待着。

　　上方小人像依然是一道道魔圈抗衡，不断击碎魔圈，反之加快那些执法者消耗。

　　如此下去，反而是执法者难以支撑！

　　天牢内部乱作一团，然而异域天牢之外，也是出于厮杀之中。

　　两界乱流！

　　异域上方空间之外，则是恐怖的两界乱流，然而此时一条通道，从异域渗透上端，仿佛穿过两界乱流。

　　就在这条通道与异域之间，漂浮着两尊执法者。

　　一人是一尊九旬老人，不但头发半百，身上汗毛皆是苍白。

　　旁边一人乃是一个青袍年轻人，此人耳朵如同兔耳朵，皮肤居然也是青色的，就是一个怪人。

　　一看就不是人类，连一双眼瞳都是青幽幽的。

　　青袍男子这双妖瞳，仿佛能看穿两界乱流，果然，这条通道之上，那层层玄光过后，竟然是一些墨袍女子，与执法者厮杀。

　　那些执法者之中，有凌家主等厉害人物。

　　至于那些墨袍女子，还有一些男子，正面与执法者杀来杀去，丝毫部落下风，反而杀得执法者节节朝异域下端通道撤退。

　　青袍妖人看向白发老者：“伏老儿，那个圣教，比你们所料，更加难以对付，一个个都是厉害角色啊！”

　　“这些圣教邪教修士，实力都很厉害，他们想与魔教杀入异域，来夺取我联盟圣域宝物，破坏天牢，无疑找死。”老者倒不在乎。

　　“你也不让我与那蛮荒牛怪过过招，云凡界普天之下，也就我们几尊巨妖了，剩下就是深海那群怪物，我可以保证拿下蛮牛，以后为我联盟所用，它那种大妖，只要得到顶级功法，以及绝世灵物，不用万年，实力就能达到巅峰！”

　　“还是算了，哪怕你能拿下它，你们得杀多久？再者你我听从盟主之令，镇守异域，若是魔道、圣教强者真杀进来，破坏圣域，夺走宝物，圣主一怒之下，你我人头不保！”

　　“也罢，也罢，就是能遇到个对手，有些手痒痒罢了！”

　　青袍妖人无奈耸耸肩！

　　轰轰隆隆！

　　通道上端，不知多深处，忽然那些玄光层，其实就是通道内的结界与阵法，大量一层接着一层破碎。

　　那破碎之中，乃是两尊释放魔烟的年轻人。

　　竟然是聂元以及付垣，付垣随着聂元杀出云重山海剑，将通道内部任何阵法，一剑剑击碎。

　　见到上端通道深处，发生一幕幕，青袍妖人冷冷笑道：“好厉害的魔道强者，比起炎魔大陆那些魔道宗主，实力也强大许多，如此年轻一个后生，如果抓住，我一定要生吞了他！”

　　又看向老者：“伏老儿，如果现在出手，还能遏制魔道、圣教强者杀进来，否则我们就是在让他们进入异域！”

　　“不着急，魔道这次来的高手，并不是太多，阴魔兵那种傀儡不少，苦修殿意思，须弥主峰我们渐渐掌握大局，至于这些魔道、圣教高手，陷入异域与须弥主峰两界之间，他们杀来异域，我们正好可以一网打尽。”

　　“嘿嘿，好计谋！”

　　两大绝世高手商量着！

　　又听一番轰轰隆隆，竟然是一群来自圣教墨袍强者，他们也从通道上端杀来，将内部阵法强势劈开。

　　嗖嗖！

　　青袍妖人与白发人消失在异域与通道之间。

　　此时眨眼间，两人出现在异域，漂浮在天牢上端，白发人抓出一道玄光。

　　玄光之中，竟然出现在圣域内，坐镇那尊绝世苦修者元老，绪真子！

　　堂堂元老，却向伏仙尧颔首：“伏老哥！”

　　老者道：“我与蚨王已摸清楚魔道、圣教强者，双方有数十人，强势突破两界乱流，杀入通道之中，估计不到一会，这些人物就会杀来，苦修殿意思，让我们在这里守株待兔。”

　　“任何人来到异域，就有天罗地网候着！”绪真子不屑：“穹云兄已在通道另一端，向异域内部镇守强者下达号令，我们已在召集强者。”

　　“虽我们等着魔道、圣教高手杀来，也不意味着有百分百把握拿下他们，魔道、圣教拍来极少强者，说明这些人都是厉害角色，召集大部分执法者，我们不能掉以轻心！”

　　“好！”

　　双方交流片刻，玄光夺目消失。

　　老者转身间，从那覆盖地渊亟水的天牢空间内，涌出上百尊执法者：“焚天魔宗苦心经营，想着灭我正道联盟，哪知道被心魔宗捷足先登，心魔宗背后有神秘势力支撑，老夫要看看心魔宗究竟有何底蕴！”

　　“本王只听圣主号令，嘿嘿！”一侧的蚨王，一只手托着下巴，一副玩世不恭却带着狰狞妖芒。

　　异域结界！

　　外界乃是浩瀚两界乱流，如果没有通道，从神泉须弥山穿梭异域，任何人要从须弥山找到异域，皆是不可能的。

　　通道一段连通异域！

　　此际，那异域结界如天幕一样浑厚。

　　结果！

　　一抹寒风，似疾风化为一口剑芒，将结界击碎。

　　从那两界乱流，如同擎天之柱通道之内，杀碎出一个口子。


第1184章 圣教教主

　　哗哗！

　　一名年轻少女，破碎光华之中，随着碎片来到异域。

　　后方又嗖嗖飞来数十个墨袍修士，大部分都是老者。

　　“执法者不见踪影……”

　　年轻墨袍女子花容月貌中的双眼，就像冰雕而成，没有一丝多余颜色。

　　看向八方，少女有些疑惑，后方又走来几名女子，陪同她一道看向周围。

　　一道浩瀚之音，随着大量光华在圣教数十尊强者八方荡开，浩音震荡：“我联盟地盘，自然容不得邪教放肆！”

　　“结界，教主大人！”几名年轻女子，立即保护墨袍少女。

　　“天罗地网等着你们呢，哈哈！”

　　周围一尊尊执法者，从八方出现，驾驭那封印玄芒，化为绝世大阵，立即将圣教数十人吞没。

　　墨袍少女那干净、甚至过于朴素的打扮，没有丝毫强者气势。

　　然而不受几人保护，凝视上方结界：“你们执法联盟就这点手段？听闻这处异域，蕴藏着东胜神州无尽宝藏，也有传闻之中的‘青蚨王’，苦修殿元老绪真子镇守，就拿出这些执法者，也不够我圣教杀的！”

　　“小女子，老娘来收拾她！”

　　突然，一尊执法者出现了，还是一个中年女子。

　　姬天女！

　　“教主！”

　　一位墨袍老者来到少女左侧躬身：“此人乃是曾经百荒大陆散修强者姬天女，实力还算可以！”

　　“圣教之中还有高手能认识我？”

　　姬天女意外打量那位老者，十足一个跟班，不过修为、气息都非常惊人。

　　她越发意外：“似乎在哪里见过你？天火混海昔日有一位，修得不凡真火散修巨头，赤海真君，是不是你？”

　　“赤海真君？”后方更多执法者，忽然开始催动一些奇妙法印。

　　“我只是圣教普通教徒……”那尊老者不敢造次。

　　一尊执法者来到姬天女身边：“你还说对了，我查了查，他就是赤海真君，我们联盟一直在抓他，听闻前不久离奇失去踪迹，没想到加入圣教。”

　　姬天女摇摇头：“应该不是赤海真君加入圣教，听闻圣教一直在暗中网络、镇压强者，赤海真君，亏你还是天火混海一方散修至尊，甘愿为那小女子卖命，莫非是看上人家了？”

　　她那双目光忽然又打量那名少女。

　　“老巫婆……”

　　一尊墨袍女子，从那少女身边突然杀出一掌，拍向数百米外的姬天女。

　　“都说圣教厉害，老娘看看你有多厉害！”姬天女杀意焚烧，脚踏破碎气势，吮吸也杀出百米。

　　轰！

　　两女第二息，已双方近乎一里那中央半空杀在一起。

　　皆是无极境可怕气势！

　　噗！

　　没想到的是，堂堂执法者，来自百荒大陆散修强者姬天女，居然被圣教一名普通女子，一掌震翻。

　　大吐鲜血，所有人意想不到之际。

　　墨袍女子又一步踩出飘渺身法，趁着姬天女无法反应，灵活杀出一掌，这一掌令姬天女大呼‘救命’，便一掌轰成齑粉。

　　一尊执法者就这样殁了！

　　双方出手皆是杀招，但明显是圣教女子，实力高出一截，不惊不波间，便取了姬天女性命。

　　“掌控阵法，杀！”

　　周围执法者怒不可遏，圣教就这样开始杀人，他们似乎都来不及准备。

　　玄芒这番再次闪烁，化为一道厉害圆形结界，与天牢之中那道来自万魔圈绝世法宝差不多。

　　“轰隆……”

　　另一方异域结界！

　　竟又是一片破碎杀来，而这一次，乃是不少魔气卷着碎片出现。

　　“魔道强者入侵！”许多执法者大惊。

　　碎片之中乃是聂元以及付垣。

　　聂元在那碎片之中，又释放一片魔光，仿佛撒豆成兵，大量阴魔兵，至少有近千人，从魔光之中显现而出。

　　“魔道来的正是时候，攻击阵法！”圣教这方。

　　那名少女，也就十七岁的模样，号令后方圣教高手，一尊尊墨袍轰然杀出，大半分都是老者。

　　十余里外！

　　大量阴魔兵杀向周围，聂元带着付垣俯瞰周围：“好一处圣域，乃我云凡界万古以来，最大一处远古遗迹……”

　　付垣躬身：“少主，我带着阴魔兵引走那些执法者！”

　　聂元带着凌人目光：“我赐予你一滴来自大帝种子力量，你现在实力也有无极境巅峰，配合法宝足够在这里横冲直撞，你去天牢寻找一个名为阿罗摩天的强者！”

　　“阿罗摩天？属下想起来了，此人昔日是我炎魔大陆，焚天魔宗一尊绝世高手，名震炎魔大陆！”

　　“此人是大帝点名要的强者，天牢里面应该还有不少魔道强者，你带着阴魔兵能给我救出来，就都救出来。”

　　“属下这就去办！”

　　躬身后，付垣迅速结印，有一半阴魔兵，就如傀儡随着他飞向远处被结界覆盖的天牢。

　　“拿下焚天魔宗，从焚天魔宗秘典之中，师尊猜测那阿罗摩天有可能，拥有上古魔道绝世‘阿罗金身’。”

　　“虽我不知何为‘阿罗金身’，但能被师尊另眼相看，绝对不凡……”

　　来自聂元那副从容目光，又凝视着远方：“但我这次主要目的，杀入异域，乃是要闯入圣域，为义父证实那个传言，到时义父可大肆向东胜神州进军！”

　　“你这魔头纳命来！”

　　“诛杀魔头，可是大功劳！”

　　忽然间，废墟异域之中，飞来两尊执法者。

　　也不知道怎么就来到这里，莽撞而来，一见到聂元，已抓出道剑要将聂元镇压。

　　“刚才消耗不少真气，正好让我施展嗜血大法，吞噬两人，哈哈！”

　　当两大高手杀来，聂元竟然身体突然血崩了一般。

　　化为大量血雾，两大高手根本来不及反应，已杀入这股血雾之中。

　　几番惨叫之后，血雾化为聂元，而他左右手分别提着执法者脑袋，又吸入掌心之中。

　　嗖！

　　呼吸间镇压两大高手，聂元朝那深处闪烁而去。

　　……

　　天牢内部！

　　中层牢狱高空之中，大量来自阵法攻势黑圈，依旧被小人像，轰轰隆隆地给击碎。

　　而此时双方相持到现在，谁也没占到便宜，三十多尊执法者累得都快虚脱，再看杨真也是咬牙加持。

　　又有一些执法者进入阵法，释放雄厚真气，加持阵法神威，攻势陡然凌厉，但还是无法压制、封印小人像。

　　小人像仿佛拥有无穷精力，一直在与一道道黑金圆圈厮杀。

　　至于无极宗那尊老者、阿罗摩天、灼陀等人，反而各自漂浮着，吞噬丹药养精蓄锐。

　　多少人与救出来那一刻判若两人，生命气息勃发，身上伤势也在恢复，毕竟他们都是无极境高阶位巨头，肉身也是极为不凡的存在。

　　加之杨真先后两次，吸收强者精华结合血丹，加上万古灵物，助这些巨头快速强大起来。


第1185章 救出胖子、凌长焕

　　“速速轮换，不能给这帮人有片刻喘息！”

　　西伯候在上方厉声厉色。

　　又有十几尊执法者飞入阵法，然后一部分飞离阵法，累得快要晕倒，自身多少气势皆从离开阵法瞬间瓦解。

　　执法者一批批相互配合，倒是高明，阵法攻势时时刻刻能桎梏小人像攻势。

　　“轰！”

　　执法者这方依然占据优势！

　　殊不知！

　　这瞬间，中层牢狱上方一处悬崖，陡然发生破碎！

　　破碎来的突兀，众人意外看去，又带着震撼。

　　从破碎之中，竟然出现一只大脚，毛茸茸的，那大脚毛发，都如道器一样透着锋芒与凌厉。

　　杨真惊喜凝视那只大脚：“玄真他们终于杀来了！”

　　“何等怪物！”

　　灼陀等老古董，迫切看着怪物大脚。

　　轰隆！

　　又是一道破碎，那面悬崖发生大崩塌，从上方之中，五指轰轰隆隆抓下来，将如道器坚固山体，生生抓得崩塌。

　　几道人影从那飞来，而崩塌之中，怪物身体也从上方随着破碎岩石来到中层牢狱，正是万古魔煞大妖，蛮荒牛怪。

　　它双瞳就像大红灯笼，锁定大量执法者这方，呜呜一声，张嘴喷出一颗释放雷光的宝珠。

　　霹雷珠！

　　一尊执法者经不住大跌眼镜，多少执法者也下意识后退：“蛮荒牛怪，那不是被本宗，镇压在天火混海深处的蛮荒牛怪吗？还有本宗绝世宝物，霹雷珠！”

　　叱咤！

　　一股雷刃，化为千米朝执法者这方数十人杀来。

　　“当心，化羽福地霹雷珠非常厉害，蛮荒牛怪又是活上数万年的巨妖！”

　　西伯候当然不让，独自快人一步杀出，朝杀来的雷刃，屈指点出一道符箓。

　　与此同时，蛮荒牛怪现身之际，从上方破碎处，又飞来一道道人影。

　　乃是黄玉侯带着大量重伤修士现身，玄真、寒麟貂先来一步，在半空释放气势提防执法者杀来。

　　轰！

　　中央高空，西伯候杀出的符箓，与来自蛮荒牛怪雷刃攻势，杀在一起之后，那片半空皆是毁灭破碎，层层朝八方推动。

　　“看本王的！”

　　蛮荒牛怪突然当空一抓，双手将上千来到中层的重伤修士，抓在双拳之中，身体开始幻化，很快只有几丈，成为人形模样。

　　“小人像！”杨真带着惊喜，立即催发小人像，故意杀向后方那些执法者。

　　惊得云顶霄、西伯候不能再对玄真等人出手，比起蛮荒牛怪，他们更怕来自杨真手中的小人像。

　　“蛮荒牛怪……”

　　“看来也被杨真招纳麾下，不得了，与镇压这处异域的青蚨王，有得一比啊，都是同时期巨妖！”

　　一些老古董再次对杨真刮目相看。

　　一个造化境修士，晚辈，给他们带来一次次震撼。

　　叱叱！

　　也有一部分执法者，施展攻势，阻击玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪与黄玉侯。

　　蛮荒牛怪太霸道，人人都怕执法者，它却飞驰之中，张嘴喷出一道道可怕雷光。

　　那些雷光强大程度，估计也不下无极境七玄变、八玄变威力，将执法者杀来的攻势，强势碾碎，激荡出多少恐怖破碎气势，将这处中层牢狱吞没。

　　“老大！”

　　他们一行人终于风驰电掣般赶来。

　　上官虞立即将一些黑圈，杀向玄真等人，她轻易杀出气势，震开一切。

　　杨真迎接众人：“没事就好，我还能缠住他们，你们趁机休息，胖子呢？”

　　“他们在这里！”蛮荒牛怪此时只有两丈多高，双手突然摊开。

　　一股妖气勃发之后，周围出现一尊尊带着重伤、剧毒的犯人。

　　“师兄！”其中一道人影立即扑来。

　　正是莫邪！

　　杨真一看，心疼啊！

　　胖子浑身都是血口、剧毒，不知遭受多少折磨，赶紧给他一些残余强者精华力量。

　　“凌前辈！”又看向其中一尊强者。

　　凌长焕！

　　“没想到我又欠你一个天大人情……”伤得体无完肤的凌长焕，哪怕气脉都断了，成为废人，也依然有着那份洒脱气概。

　　杨真又从一千多强者之中，见到来自灵乾门强者，乾山尊者。

　　天火混海散修强者，乌头婆婆！

　　炎魔大陆散修强者，残天剑！

　　以及百荒大陆无极昊天门的强者，勾云常！

　　这些都是昔日他知道的无极宗散修强者，周围还有不少都是他们这种无极境强者，但整体实力都在一玄变到六玄变之间。

　　其中有两人修为倒不凡，一个是无极七玄变、一个是无极境八玄变！

　　整体而言，来自最上层牢狱上千强者，都不如杨真救出的数百老古董。

　　这数百人，修为都是无极境六玄变以上，八玄变、九玄变也有，甚至还有不少人看不出修为。

　　杨真暗中打量这么多强者，可惜没有任何人，能在这种情况下帮上忙。

　　还是只有靠他们自己来与执法者纠缠。

　　玄真、寒麟貂、黄玉侯、蛮荒牛怪主动来到杨真周围，又护着其他高手去到后方。

　　黄玉侯震撼看着小人像，在半空强势对付大阵，依然紧张无比：“执法者人多势众，借用天牢结界，我们处处挨打！”

　　玄真也看向他：“老大，得想个法子逃走，这样拖下去，执法者越来越多，我们如何脱身？大量执法者将出口封印，还得想其他法子出去。”

　　杨真流露着严峻之色，仿佛周围所有人生死，都关乎接下来他任何一个选择：“原本我还想救出更多强者……我们如何来的，就如何出去，回到最底层牢狱，打碎结界，逃回地渊亟水，那样的话，执法者也无法奈何！”

　　“好法子，逃入地渊亟水，哪怕执法者在水面堵截，也不可能杀入水下世界！”小貂欢快道。

　　“你们吞噬灵丹，也拿出好东西给那些高手吞服，莫小气，这些人若是恢复三成实力，我们绝对能从天牢逃出去，准备撤退！”

　　看向几人，叮嘱之后，又向上官虞看去。

　　后者显然明白他意思，瞬息去到深处。

　　杨真又暗中向近两千多尊强者传音：“诸位，我们先逃回底层牢狱，到时打碎结界，逃入地渊亟水，执法者也奈何不得我等！”

　　却有强者觉得难以置信：“逃入地渊亟水？那里就是道器也会被腐蚀，我们……”

　　“诸位放心，我等就是这样潜入天牢，不会有问题，大家以最快速度赶去底层牢狱，我等在这里拖住执法者！”

　　显然连他们这方强者，也不相信可以通过地渊亟水逃出去。

　　地渊亟水对他们这些强者而言，是抹不去的梦魇。

　　好在无极宗那尊老者，阿罗摩天与灼陀等人带头，随着上官虞飞去，方才令更多人不再犹豫，纷纷转身。


第1186章 圣教杀来的好处

　　“黄玉侯，你竟敢背叛联盟，帮助这群邪魔歪道，我们可不糊轻饶了你，看到铜牛、赤鳄了吧？那就是你下场！”

　　异动引起云顶霄、西伯候等巨头投来庞大感应力。

　　来自执法者大部分杀意，都聚集在黄玉侯身上。

　　“人各有命，富贵在天，我黄玉侯这回豁出去了！”想不到面昔日高层、同伴，黄玉侯倒是声色俱厉。

　　“天牢哪里还有出路？你们这群余孽，天牢就是你等黄泉路！”

　　更没想到的是，云顶霄、西伯候两大高手，终于带着身边十几尊异常厉害的强者，连连抓出身上令牌。

　　一时间由那三十多尊执法者掌控大阵，竟然杀出更多攻势，这次了不是黑圈，乃是一尊尊长有六臂的神通人影。

　　“六道法臂！”

　　一眼认出六臂神通，杨真已领教过它的霸道。

　　六道法臂在绝世巨头神威，融合天牢力量催发出来，凝结出一百多尊。

　　出现之后，依然有黑圈攻击小人像，这些来自六道法臂无上神通人影，身上那六只手，出现一道道巨弓。

　　随之就如长有六臂的活人，纷纷开工，手中虚空抓出一道道玄光，化为一道道箭矢。

　　一道道六道法臂神通人影漂浮着，开弓上弦，箭矢咄咄逼人。

　　他们几人震撼了。

　　那些正飞向下方的强者，也在攻击范围内，他们感应到可怕攻势，也惊得慌不择路。

　　黄玉侯虚汗如流水：“云顶霄、西伯候两大巨头，实力通天，比其他执法者更能运用天牢力量，恐怕这些六道法臂杀来，威力达到无极境巅峰，一道道箭矢，足可以令我们无法抵抗！”

　　杨真忽然精芒看向牛怪：“这里就你实力最强大，但你也无法连续抗衡这些力量，你有霹雷珠，如果再加上我这口青锈剑，它无坚不摧，你同时催发两大法宝，我们才有希望抗衡这一波攻势！”

　　“嘿嘿，那口青锈剑么？可是比霹雷珠厉害万倍的存在，主人能借给俺施展？好好，俺这个先锋可以保证，一定能抗住这波攻击！”

　　一听是诛仙剑，又亲眼见到诛仙剑在杨真手中多厉害，蛮荒牛怪就像小孩子在那里迫切搓手。

　　咻！

　　一抹剑影，瞬息闪过蛮牛面前。

　　它挥手一抓，青锈剑已听话般在它掌心，又见它张嘴，来自化羽福地霹雷珠滚滚而翻动。

　　簌簌簌！

　　数百只箭矢，从那一尊尊六道法臂脱弦杀来，前方半空皆被杀出数里惊人破碎长痕。

　　“俺来也！”

　　蛮牛一副天不怕地不怕的样子，迈着惊人步伐冲出，身体化为数十丈巨人，右手杀出诛仙剑，张嘴喷射出一道道雷刃。

　　轰隆隆！

　　雷刃与一部分箭矢瞬间轰杀在一起，皆在破碎，一些箭矢霸道越杀而来，说明云顶霄、西伯候这些巨头，实力果然超凡，已能压制在蛮荒牛怪之上。

　　就在这一刻，哪怕是蛮牛，也要被那箭矢一支支射中。

　　没想到当它劈出诛仙剑，这口锈迹斑斑的神秘宝剑，碰到箭矢，那箭矢就像石头做的，当即破碎。

　　甚至一些箭矢碰到诛仙剑那股杀出的气势，就被震得一大片破碎。

　　即便如此，诛仙剑无坚不摧，但是箭矢太多，密密麻麻都是，蛮荒牛怪也累得够呛，慌忙在半空杀来杀去，不让一支箭矢越过它周围。

　　“六道法臂，天威降临！”

　　又一波箭矢，在那一尊尊六道法臂神通人影开弓之后，骇然就像箭矢风暴，朝众人这方杀来。

　　再看云顶霄、西伯候等人，似乎催动六道法臂，十分轻松，看不到任何疲惫状态。

　　“牛怪手中那口宝剑，锈迹斑斑，一看就是破损法宝，竟然如此坚固，显然超过九品道器！”

　　但顽强杀破箭矢的蛮牛，还是引得两大苦修者巨头错愕连连。

　　云顶霄叹道：“怪不得杨真这小子，一个晚辈能一次次搅得云凡界血雨腥风，原来有如此惊人手段，而且层出不穷，我感觉如此这次，我们不能将他扼杀于此，未来对云凡界而言，一定会是一场天大灾难！”

　　“蛮牛有那件破剑，的确厉害，不过我们能运用天牢力量，天牢被联盟酝酿十万年，多浩瀚的力量？蛮牛能坚持多久？”

　　西伯候露出讪笑：“既然得知杨真此子不凡，以及蕴含的恐怖潜力，定要将他斩杀。”

　　两大执法者巨头，又一次号令周围高手，不断催动令牌法力。

　　“九玄峰峦掌、三清化气决、六道法臂……这些来自东胜神州无上绝学，在这些巨头施展中，果然绝世无敌！”

　　杨真看着蛮牛一个人，抗衡那些箭矢，自己毫无一点办法。

　　玄真看得也是又气又怒：“我们难以逃走，如果蛮牛不出手，我们还未逃出百米，那些箭矢就能将我们击杀，我们总不能留着蛮牛在这里拖着强者，我们独自逃走吧？”

　　“自然不能抛弃蛮牛，实在不行，我只能施展小千天命术，来提升蛮牛攻击神威，或是加持小人像，如此奇招方才有几乎，挫败那些执法者，乘机而逃，但我现在精力疲惫，如果再催动小千天命术，估计等下连无极鼎都无法催动！”而杨真也是一肚子苦水。

　　几人都明白，他们已陷入两难境地。

　　逃也不成，战也不成！

　　何况杨真从不会抛弃身边同伴，尤其想到昔日带着多少高手，一同从潜龙大陆去到皇极大陆，结果那些人皆纷纷殒命。

　　昔日渺小也就罢了，自己活下来已是奇迹。

　　而今天他已是独当一面的强者，如何能放弃同伴？

　　倒是那些强者，受到上官虞保护，差不多已离开中层牢狱。

　　“轰……”

　　没想到！

　　正在几人纠结，陷入执法者压制之际。

　　又是一端中层牢狱空间，那上方岩石猛然间大面积破碎，一道巨峰一般的神通余威，将天牢岩体杀出一个大窟窿。

　　众人被这番破碎，紧紧吸引着神光。

　　黄玉侯难以置信：“怎么回事？那是东胜神州绝学九玄峰峦掌，莫非是执法者在与某人厮杀不成？”

　　“的确是九玄峰峦掌……”

　　那座巨山攻势余威，的确是来自东胜神州绝学，杨真也迫切想知道，又在上层牢狱，发生何等变故。

　　多少破碎碎片、光芒，一时间引得中层牢狱内，那些一门心思想要杀死蛮牛、杨真等人的执法者，不由得也侧目而去。

　　“圣教教主，哪里逃？”

　　“你这妖女，我们一定要将你扒皮抽筋，让你知道铜牛赤鳄的厉害！”

　　太多破碎光华，难以看清。

　　却陡然传来执法者凌厉高呼。


第1187章 被逼逃入地渊亟水

　　“圣教教主？”

　　杨真震撼之中带着好奇：“难道是圣教杀进来了？厉害，真是厉害，能从须弥主峰杀来异域天牢，一路上要遭遇多少执法者？圣教也太可怕了些！”

　　“嗖！”

　　此际，一道墨袍人影快从他们这方，在二十多尊执法者追杀下，墨袍人影快速掠空而来。

　　“一部分人压制蛮荒牛怪，一部分人随我等截杀圣教教主！”

　　连云顶霄、西伯候两大巨头，仿佛重点一下子不在杨真等人身上，而是那尊墨袍人影。

　　此时众人已能看到那道墨袍人影，堂堂神秘圣教教主，竟然是一名十六七岁的少女。

　　太难以置信！

　　“你等为我救出这些犯人，执法联盟杀什么人，我圣教则救什么人！”年轻的圣教教主，当空仿佛在喃喃自语。

　　簌簌簌！

　　原来从那破碎岩体大窟窿，来自上层牢狱，竟然飞来一尊尊圣教高手，他们一出现，就朝八方散去。

　　“休得猖狂，一部分人给我击杀邪教徒，莫让他们破坏天牢！”

　　西伯候在远处动荡之中，慌忙下令。

　　至于那尊圣教教主，从那高空朝杨真他们这方飞来，又被云顶霄等巨头拦截，迫不得已朝另一端中层牢狱遁去，吸引多少执法者追杀而去。

　　“原来圣教也想救出这些强者……圣教无意帮了我们大忙，蛮牛，趁着执法者攻势削弱，我们速速撤退！”杨真大喜高呼。

　　“哼哼，你们这群执法者，如此卑鄙，没胆量与本王单挑……”

　　蛮荒牛怪听到之后，身体突然涌出澎湃魔煞！

　　利用霹雷珠杀出滚滚雷刃之余，又连连杀出诛仙剑，将一道道恐怖箭矢，一大片碾碎。

　　“小爷走起！”

　　又突见一抹魔光闪耀。

　　半空之中颇为刺眼，蛮荒牛怪就在那一片破碎半空消失了。

　　嗖嗖嗖！

　　一众人转身朝下方深渊飞去，蛮牛已幻化成普通人，急忙随着大家一同逃命。

　　“从来没听说过，进了天牢，还能活着离开的人！”

　　那片结界，三十多尊高手累得够呛。

　　随着结界消失，三十多尊强者，赶紧朝下方追杀而至。

　　“主人，给你宝剑！”

　　山腹复杂空中，几人顺着悬崖、内部山峦连连快速逃命。

　　蛮荒牛怪也将诛仙剑还给杨真，好生喜欢这口宝剑，如此神兵利器，可惜了与蛮牛无缘。

　　沿途又见到不少石牢，被关押之人，很多都是无极境八玄变，甚至九玄变的强者。

　　可惜没有机会救这些人出来。

　　“虽未与圣教打过交道，但我宁愿这些人被圣教救走，死在执法者手中可惜月又窝囊！”

　　扫过这些石牢，杨真也挺无奈。

　　“他们追杀来了，老大！”玄真示意几人。

　　果然！

　　后方那高空悬崖峭壁，一尊尊强大的执法者，驾驭道剑，以及天牢蕴藏那奇妙阵法神威，快速杀来。

　　几人也终于在黄玉侯带路下，以及玄真感应众强者气息，来到地层牢狱空间。

　　地层牢狱冷冰冰的，就像被遗弃一般，也没有铜牛、赤鳄那种刑具，因为能被关押在这里的犯人，早就遭受过数千年折磨。

　　能被关押于此，不单单实力强大，个个都有不凡来历。

　　执法者在后方穷追猛打，但比速度，杨真这些人，哪个不是怪胎？

　　约莫相持一炷香，终于见到上官虞、胖子、凌长焕、无极宗老者、阿罗摩天、灼陀等等强者。

　　“蛮牛，击碎地下封印！”杨真刹那下令。

　　蛮牛独自朝走廊石阶结界杀去。

　　“宝鼎！”

　　杨真还未飞来，就已抛出绝世无极鼎。

　　一股无与伦比的道器神威，顿时在近两千强者上方释放。

　　“那是……”

　　众强者震撼了。

　　阿罗摩天一眼不凡，认出宝鼎：“应该是老不死无极宗的绝世宝贝疙瘩，我云凡界最强大的道器之一，无极鼎！”

　　许多人都凝望着来自无极宗那尊老者。

　　“没想到三万年过去了，我还能见到，象征我无极宗绝世道器，无极鼎！”老者比任何人都震撼。

　　“这就是我们老大，为何被执法联盟与九大势力，步步逼杀的原因！”只见玄真的昂着头，在众强者面前傲然说道。

　　“执法者应该杀来了！”黄玉侯急忙看向杨真。

　　杨真也紧迫催动无极鼎：“诸位，你们速速进入无极鼎，只有无极鼎可以进入地渊亟水世界，不受腐蚀，之前我们几人，就是用这种方式，潜入天牢！”

　　“好咧，有我云凡界绝世道器，自然不成问题！”灼陀与几尊高手，立即遁入宝鼎口子。

　　玄真、寒麟貂也一步飞入其中。

　　更多老古董接连跃入，唯有那尊来自无极宗的老者，以肃穆目光，带着峥嵘凝视着宝鼎。

　　“哪里逃！”

　　执法者杀来了，他们就像一群恶鬼。

　　“前辈！”杨真立即朝老者颔首。

　　嗖！

　　老者不再迟疑，也遁入其中。

　　轰！

　　又听见旁边传来震耳欲聋的响声，一股股地渊亟水水花，恐怖袭来。

　　“上官……”

　　杨真又一把牵起上官虞，在蛮荒牛怪急忙躲避地渊亟水飞来时，几乎三人一道飞入宝鼎。

　　“嗖！”

　　此际宝鼎仿佛自己有意识，快如地遁入那迸射的地渊亟水水花之中。

　　“不好，这群人竟然打碎结界！”

　　“利用无极鼎，逃入地渊亟水之中！”

　　杀来的执法者，一个个呆如木头，杀机顿然消失。

　　反而是手足无措，他们之中也有不少万古巨头，对天牢也非常了解，什么情况没遇到过。

　　但此时这一幕，绝对是这辈子，第一次遇到。

　　连做梦都不曾想到，会有人以这种方式逃离天牢。

　　“一部分人镇守，一部分出去，这些人逃不了！”一部分执法者做出反应，留下几人镇守。

　　大部分人朝上方遁去。

　　天牢深渊！

　　一些万古地裂峡谷之中，地渊亟水浸泡着多少白骨。

　　无极鼎缓缓横渡其中，一些强者随着杨真释放神威，他们通过宝鼎神威，看到那些白骨都陷入死寂之中。

　　杨真抚摸着腰间小人像，脸色异常苍白，暗中正在吞噬灵丹，也从玄真那里，将之前得到的不凡灵脉，吸入体内。

　　灵脉来到领域之中，直接被杨真施展神通，一点点融合，吸收灵脉庞大灵气，以此也恢复真气。

　　地渊亟水不断腐蚀无极鼎，气泡一窜窜升起，一部分人强者还担心，但见宝鼎结界不受丝毫影响，这些人才真正静下心来。

　　大家皆在抓紧时机，恢复真气，养精蓄锐。

　　杨真注意水下世界动静，看看执法者有何能耐，说不定也会杀入水下世界。

　　“主人，接下来我们就要考虑，如何逃离异域！”

　　黄玉侯在附近，暗中传音。


第1188章 就是不出来奈我何

　　此人是老古董，又了解天牢，杨真安静听着。

　　“地渊亟水出口只有上方结界，执法者必然在水面严阵以待，我们还是要经过一场血战，方能打碎结界，逃出异域空间，不过就算进入异域，也难以逃出去，至少通道不会让我们通过。”黄玉侯说出自己担心，以及目前局面。

　　听起来，看起来的确他们已没有任何机会。

　　“还是那句话，我们如何来到天牢的，就如何逃出去，能从两界乱流进入异域，也能从异域逃入两界乱流，现在我们要做的，就是等待，磨磨耐性，让圣教去吸引执法联盟注意力！”

　　在黄玉侯的不安下，杨真却如以往那般冷静。

　　显然此时的杨真，与之前的他，判若两人。

　　这就是历练带来的成长，他不再是以前人们所熟知那个持有无极鼎的幸运儿。

　　几天过后，灵脉在领域内带来磅礴灵力。

　　他还将灵力，化为一股股，剥离给近两千尊强者融合，灵脉乃是无数年沉淀，灵力必然纯净。

　　领域深处，在血色法相之中，那块奇妙手指大小的碎石，还在与法相、全身融合。

　　那尊被他击杀来自东胜神州的犯人，尸体也力量也一点点与他融合着，大部分力量封印着，留着突破。

　　“这尊犯人身上竟拥有正邪两种力量，而且近乎天然融合，又是东胜神州高岑，却被他们的人关在天牢，此人身上一定有着某些秘密！”杨真可不会随便，就将这尊强者力量吞噬了。

　　他也未到山穷水尽的地步，有灵脉，有青色龙符，又有不少灵丹妙药，足够给他带来力量。

　　无极鼎此时已靠近水面，其他老古董也感应到，有些人看向宝鼎口子，能看到明晃晃的水面。

　　许多老古董甚至站起来，当无极鼎快要靠近水面，忽然间一片人影朝这方水面围来。

　　执法者！

　　“就等着你们出来！”

　　执法者在水面森森咆哮着。

　　宝鼎此时又回到深渊，结果那些执法者只能干瞪眼，因为神通无法杀入地渊亟水，就是道器杀入内部，也无法撼动无极鼎，反而会被地渊亟水腐蚀。

　　“无极鼎乃是云凡界最强大道器之一，大家无须担心！”阿罗摩天忽然扬声。

　　原来有些强者，怀揣着不安。

　　阿罗摩天果然是老辣人物，也暗中支持杨真。

　　“我们就是不出去，看执法者奈我何！”小貂倒是最为轻松，时不时去找上官虞聊天。

　　杨真此时来到莫邪、凌长焕面前坐下。

　　胖子看起来没有受伤似的，大大咧咧冲着杨真傻笑：“师兄，我还好，才被抓进来，只是被他们审问，真气已恢复一些，不过凌前辈被他昔日族长，加上那什么逍遥三子，不但重伤，还活活击碎一百零八条气脉！”

　　“我也没事，只是气脉断了，人活着就好！”

　　凌长焕带着落寞，但却有那股强者的从容，他又道：“执法联盟逼我交出空裂术修炼心得，我没理他们，我保护空痕道剑，如此异宝拥有无上空间道法，此件我得还给你，只有你能催动它了！”

　　“不！”

　　空痕道剑！

　　那可是一件，在东胜神州人人都知道的道剑。

　　凌长焕正要控制肉身，从体内唤出这口道剑。

　　杨真却及时阻止：“气脉断了，也能修复，这次我来东胜神州，就是想为师尊寻找特殊灵物，为他修补气脉、经脉。”

　　“对，师兄定有办法！”胖子也为凌长焕打气。

　　只见凌长焕苦笑：“修补气脉是有可能，可我修为不低，哪怕有灵药，也需要实力超过无极境的巨头，才能洗髓肉身，如此强者，谁又愿意消耗万古精力，为一个外人洗髓肉身？”

　　“这些年我一直在为师尊伤势而烦恼，因此也算对气脉、肉身特别了解，其实我倒是有一定把握，融合其他办法，加上灵物，有九成把握，重塑气脉、经脉，故此前辈放心，未来某一天，我一定能做到，空痕道剑还是留着，这口道剑有器灵，可做防身之用！”

　　“你们也别叫我前辈，修真六千年，我与你们也没什么代沟，你们可换我一声老大哥就成了，尤其如今看来，我们三人命运，以紧紧联系在一起。”

　　“也成，老哥！”

　　杨真到不客气，又拿出一些特殊灵物，给凌长焕修行。

　　“尔等出来受死！”

　　过些时候，杨真又催动宝鼎，靠近水面。

　　没想到执法者当即发现宝鼎，从八方聚拢而来。

　　结果他们一来，无极鼎冒个泡就不见了，这些人只能凶神恶煞，眼睁睁瞪着水面。

　　执法者奈何不得无极鼎，无法杀入地渊亟水，但对杨真而言，如果拖下去，最终也是个大问题。

　　若是执法联盟镇压圣教，他们必定以最强力量杀来，到时候只能坐以待毙。

　　相持几天，杨真状态又恢复一些，他与玄真保持融合状态，感应水面情况。

　　若是能等来机会，那最好，如果还不见机会，只能杀出一条血路。

　　然而！

　　每时每刻对众人而言，皆是漫长煎熬，尤其是老古董们，眼看恢复自由，一步之遥就能跳出这鬼地方，现在又被困在法宝之中，显得非常急躁。

　　“嗡……”

　　从杨真体内血脉深处，忽然出现一抹异动。

　　“禁血魔经气息？”

　　没想到与玄真感应状态下，血脉发现一股蕴含禁血魔经气息从水面上方传来。

　　这股禁血魔经气息不是来自阿罗摩天！

　　轰隆隆！

　　玄真投放更多感应气息，顿时由它感应到水面上方，天牢结界之中，传来大面积破碎。

　　这股动静也令杨真感觉元神海洋处于震荡之中。

　　玄真狂喜看向杨真：“老大，有魔道高手正杀入天牢，攻击天牢结界，我们机会来了，可趁机杀出去！”

　　驾驭宝鼎靠近水面，感应更清晰，水面上方只有几尊执法者在来回巡逻，大三里外那高空结界，不少执法者与魔焰杀在一起。

　　“的确是机会！”

　　二话不说，全力催发无极鼎！

　　轰！

　　水面卷起层层波涛，地渊亟水宛如幽冥之地那般可怕。

　　无极鼎就像极光，冲破水面而起，惊得附近几尊执法者大呼不可置信。

　　“结界！”

　　全力催动无极鼎，并未杀出来，宝鼎在杨真驾驭下，朝上方结界突突撞去，如一股焚烧蘑菇云，扑向天牢结界。

　　“可恶，高层正在对付圣教以及魔道，我们一定要阻止无极鼎！”

　　五尊执法者从下方御剑追杀而来，这些人可都是精英。

　　看着无极鼎速度、气势如虹，五大执法者结印，那上方结界立即有玄光大面积化为一片漩涡。


第1189章 熟悉魔经血气

　　“执法者虽然人少，但也可以催发结界，运用结界来对付我们！”

　　宝鼎内，阿罗摩天、灼陀等老古董，一部分来到杨真周围。

　　胖子、凌长焕也随之看着结界漩涡，从上方压顶而来。

　　“轰轰轰！”

　　漩涡之中，也从那浩瀚结界内，凝结出一道道巨山，那巨山被巨掌玄芒压制，朝无极鼎一座座碾压而来。

　　“来自三清化气决的‘九玄峰峦掌’，又是这门无上绝学，任何一道掌劲神通，威力已超越无极境高度！”

　　“任何无极境修士，哪怕九玄变，也抵不过这股天牢结界之力！”

　　老古董在宝鼎空间，随着宝鼎看着一座座掌劲压来，他们也认出神通来历。

　　“三清化气决，东胜神州第一无上气功，蕴含九玄峰峦掌、六道法臂等等无上神通，我们皆不是对手，就看你了！”

　　无极宗那尊老者，人人唤他一声‘老不死’，仿佛也预感到，这一刻乃是他们能否逃出天牢的关键。

　　三清化气决！

　　此时此刻，宝鼎任何一人，皆屏气凝神，不经意间，每个人的目光、心跳、呼吸皆与杨真、法宝律动融合。

　　生死一线间！

　　“嗡嗡嗡！”

　　外界宝鼎爆发气势，上端乃是一重重如山那般浩瀚神通杀来，宝鼎内处于震荡之中。

　　却对杨真而言，仿佛处于一种万籁俱寂的状态。

　　脑海之中，天藏深渊，通天元神古文道衣开始闪耀，无数古文袭来，古文道衣就像一件无上皇者圣袍。

　　小千天命术！

　　最终，杨真还是催发这门，消耗真气、元神的强大实力。

　　他本想祭出小人像，但是现在精力根本无法连续催发小人像，唯有小千天命术。

　　哪怕联合其他人之力，加持无极鼎，也难以对付如此之多恐怖的九玄峰峦掌。

　　无极鼎气势陡然如火山喷发，也开始巨大化，从十丈化为百丈一口无上巨鼎。

　　“不愧是我云凡界最顶尖道器！”

　　谁也没想到，无极鼎能达到如此磅礴状态。

　　无极鼎内所有人，尤其是那些老古董，身心俱裂，因为被无极鼎这股气势，反而震得难以控制肉身。

　　无极鼎此时威力多骇人？

　　一双目光，意外、又炙热地凝视着杨真。

　　无极宗那尊‘老不死’。

　　一双慧眼，似乎能看透别人看不到的东西。

　　“天啊！”

　　五尊执法者运用自身令牌，催动着结界浩瀚之力。

　　可是他们见到无极鼎竟然化为百丈巨大，彻底哑口无言，也被无极鼎给震撼得无言以对。

　　轰！

　　一座巨大掌印，击中无极鼎！

　　无极鼎猛烈震荡，但还是将九玄峰峦掌击碎。

　　噗噗！

　　宝鼎内部，多少老古董、强者纷纷吐血。

　　轰！

　　又是一道九玄峰峦掌杀机，接踵而来，镇压无极鼎，仿佛要将无极鼎都给压碎。

　　但是无极鼎却光芒万丈，法宝神威，就像洪钟之音，随着撞击一浪浪爆发，依然强势将九玄峰峦掌击碎。

　　轰隆隆！

　　更多九玄峰峦掌一道道杀来，下方追杀而来的五大执法者，不断挥动双臂，杀出一道道虚无掌劲。

　　九玄峰峦掌压得无极鼎就快被吞没，内部强者皆被震得头晕目眩，趴在地上呕血。

　　就是玄真、寒麟貂、黄玉侯也招架不住，震得血气破碎。

　　唯有上官虞、蛮荒牛怪、杨真三人还可以坚持住，但随之更多九玄峰峦掌轰杀在无极鼎，恐怖震荡余威，又一次次强行在宝鼎内部空间震荡。

　　连他们三人也开始无法招架，尤其是杨真，眼珠子充血，好像布满着一层层血色蜘蛛网。

　　“轰轰轰！”

　　无极鼎这一刻攻击气势，更加难以形容。

　　仿佛要将天地都给撞出一个窟窿。

　　一道道、一层层九玄峰峦掌皆连连破碎。

　　轰！

　　突然无极鼎仿佛真正撞在了天地。

　　原来，是击中天牢界天结界。

　　怪不得无极鼎速度受到限制，同时这股震动，也令蛮荒牛怪、上官虞震得终于喷血。

　　杨真却独自傲立在宝鼎口子，唯有他一个人可以坚持。

　　突然，上方传来破碎声，原来是无极鼎竟撼动天牢结界，将界天轰碎，犹如鱼跃龙门，从天牢之中强势闯过结界破碎口子。

　　无极鼎一下子离开天牢时空，来到异域自然废墟高空，后方结界界天碎片，将那五大追杀而来的执法者，压得不是吐血，就是被碎片轰得当场肉身血崩。

　　“痛快，痛快！”

　　终于从天牢界天逃出来，大快人心，多少强者再也无法压抑情绪，泪流满面。

　　“我们依然身处异域之中，异域也由执法联盟掌控，万不可掉以轻心！”

　　杨真一脸肃穆，此际脸色苍白，因催动小千天命术，消耗太多真气。

　　容不得他喘息，又要催动无极境逃走。

　　但……！

　　大概是一口气，全力激发小千天命术，杨真竟结印催发宝鼎，满口闷血当着多少人喷出。

　　“主人，你消耗太多真气！”玄真、寒麟貂急忙闪来。

　　上官虞已将杨真扶住，否则他将一头栽倒。

　　阿罗摩天打量几眼，转身看向所有高手：“我们不能再给小子增添麻烦，既然逃出天牢，我们可以靠自己在异域时空御空！”

　　“我们好歹也是一群前辈！”其他强者纷纷赞同。

　　嗖嗖嗖！

　　阿罗摩天与灼陀催发来自杨真赠送的低品质道剑，御剑闪出宝鼎，其他巨头也一同离开。

　　“我们也出去透透气！”

　　玄真与寒麟貂守护着杨真、上官虞！

　　黄玉侯、蛮荒牛怪开路，与胖子、凌长焕一同离开宝鼎。

　　近两千人不到一会功夫，统统离开宝鼎。

　　当杨真来到外界废墟虚空，无极鼎自然而然朝他体内遁入。

　　杨真捋捋气，来到大家面前：“诸位，我们不可能从通道杀出去，执法者掌握异域，掌控界天，我们只有强行打碎结界，去到两界乱流，再次进入宝鼎，才能逃出异域！”

　　“听你的！”老古董都没意见。

　　此际，所有人趁着执法者还未杀来，飞去结界之时，没想到几道黑影从远方快速如剑气，凌厉地越空而来。

　　“老大！”被玄真发现几股人影。

　　“滋滋……”

　　杨真转身看向远处黑影，越发真实，而体内一股气息开始异动。

　　“禁血魔经气息……还有股非常熟悉的味道……”微微一怔，还以为是执法者，没想到乃是魔道高手。

　　蛮荒牛怪当仁不让，来到最前方：“俺这个先锋来收拾他们！”

　　“是我炎魔大陆强者？”阿罗摩天最为吃惊。

　　簌簌簌！

　　四尊魔影在第三息不到，便一一闪现而来。

　　带头两大魔道强者，顿时令杨真、莫邪大吃一惊！


第1190章 聂元与大帝

　　因为其中一人乃是这次天榜争锋，灵须峰擂台十大高手之一，付垣。

　　另一人也不陌生，乃是皇极大陆东域太古教派，昔日第一天才，聂元。

　　灼陀防备之余，为之唏嘘：“不是执法者，没想到炎魔大陆，几千年来，又涌向一尊尊年轻绝世强者！”

　　付垣与聂元带着两大高手，此时付垣目光就如猎人，凌厉扫来：“纪风，不，杨真，我们又见面了，我万万没想到，你竟然就是拥有无极鼎，被执法联盟追杀的杨真！”

　　“彼此，彼此！”杨真不冷不热应了一句。

　　注意力突然放在聂元身上，看到聂元，就想到当年在皇极大陆地罗仙墟，所经历那一幕幕。

　　尤其想到一尊绝世强者，伏魔大帝！

　　杨真主动一笑：“聂元，原来你也加入炎魔大陆，成为魔道中人了？”

　　“我跟随义父，自然要加入魔道，杨真，我今天不是为你来的，是为你身后那尊，昔日属于炎魔大陆焚天魔宗强者的阿罗摩天！”

　　没想到聂元更加直接，挥手一指，落在阿罗摩天身上。

　　在场所有人目光，齐簌簌地落在阿罗摩天身上。

　　阿罗摩天也是一头雾水，不明白数千年过去，一切物是人非，炎魔大陆还有人记得自己。

　　阿罗摩天又对聂元漠然摇头：“晚辈，本座早不是焚天魔宗修士，炎魔大陆之事也与本座无关！”

　　聂元如未听进去似的：“你这种魔道强者，被执法联盟桎梏数千年，难道就不想找他们报仇？回来吧，如今焚天魔宗没有了，心魔宗也会消失，我们魔道即将一统云凡界，跟着我们，你才有未来！”

　　“本座断然是不会再回炎魔大陆！”阿罗摩天很果断。

　　“这可不由你，今天我来异域，一方面为你而来，总不能空手而归吧？看来我还得亲自出手，将你带回去！”此际聂元也是气势凌人，不惧前方近两千强者。

　　杨真突然来到前方：“既然前辈不愿意跟你走，聂元，就算了吧，还有伏魔大帝应该也藏在炎魔大陆吧？我倒是奇怪了，夺他精血，坏他好事，这些年也不来找我，估计是在暗中蓄力吧？回去给他带个话，我还有事情找他！”

　　“杨真，上次在地罗仙墟，没杀你，是我义父故意放你一马，这些年也没去找你，就是要看看你现在实力有多强大，你如此放肆，我今天既然遇到你了，索性就将你镇压，将其他人带回去，我魔道也需要你们这些高手。”

　　“我也算是皇极大陆东域修士，看来你我注定会在今天，在这异域之中有一战！”

　　“别以为在天榜争锋扬名，便小看天下！”

　　“我未小看任何人，只是想与你这种强者交手，仅此而已，你身上拥有伏魔大帝诸多气息，必然得到他的真传！”

　　“杨真，你今天是非要找死，我就成全你，天下魔道之辈，有多少人修炼禁血魔经，杨真、阿罗摩天，我若是盯上你等，你们是上天无路，入地无门！”

　　两人口舌相争，目光已如针尖对麦芒。

　　杨真是当今天才！

　　聂元也是！

　　仿佛在他们眼中，周围人皆不存在。

　　付垣此际突然来到聂元面前，躬身：“少主，我来对付杨真，此人我可以收拾，不劳你出手！”

　　“不，你不是他对手，再者此人也说了，他来自皇极大陆，我也是，自然由我亲自拿下他！”看来聂元是非要与杨真动手。

　　“小心，别看是个小子，肉身不知多强大，气息非常虚无，只有达到无极境巅峰，才有如此虚无状态……”

　　老古董之中，有人提醒道。

　　其实不用此人提醒，谁都明白聂元的不凡。

　　能如此大大方方，肆无忌惮杀入由执法联盟镇守的天牢异域，单凭这一点，也足够说明他实力有多强大，碾压多少执法者。

　　双方千米之中所有废墟异域气势，皆仿佛在杨真、聂元两大绝世天才冥冥战意之中凝固。

　　“轰！”

　　几乎接下来任何一次呼吸，两大天才将会杀在一起。

　　但这一刻，从废墟异域深处高空，突然涌现一股玄光。

　　玄光化为阵法光耀，从中炸响，犹如晴天霹雳，震得这片异域高空，处于近乎崩塌状态。

　　“不妙，执法者追来了！”众人凝视而去，灼陀发出忌惮惊呼。

　　“执法者……来的可真不是时候！”聂元与付垣也扫了一眼。

　　“魔道、犯人休想在我异域放肆！”

　　光耀之中，乃是西伯候带着一百多尊执法者，利用异域阵法，以几乎穿梭速度而来。

　　阿罗摩天不由叹息：“西伯候……”

　　杨真皱着眉头，执法者杀来也在预料之中，目光骤然凌厉：“聂元，你我下次再交手，应该会有机会，到时候我要看看，你背叛东古教派，投入魔道，认伏魔大帝为父，究竟有多强大！”

　　谁知聂元豪迈回应：“走着瞧，这世界说大很大，说小也很小，可别在我杀你之前，死在九大势力与执法联盟手中！”

　　“诛杀魔道强者！”

　　另一方，又是一片玄芒杀来。

　　又是一批执法者。

　　带头者还是镇守圣域那尊无上苦修者元老，绪真子！

　　“撤……”

　　绪真子，那可是绝世老古董！

　　杨真朝每个人释放元音，大家急忙抓紧时间，一同朝深处异域飞去。

　　聂元、付垣杀出一些阴魔兵，看来两人身上有大量，用邪恶手段炼制的阴魔兵。

　　似乎也不想与绪真子、西伯候那种顶尖巨头交手，随之向另一方虚空之中闪去。

　　“聂元给我们做了一个顺水人情……”

　　那些阴魔兵个个都是非常厉害，实力估计也拥有无极境六玄变、七玄变高度，尤其是魔毒、魔气都是正道修士，最为恐惧的存在。

　　双方杀来的执法者，立即受到那些阴魔兵，释放魔气影响，估计还有几个呼吸，一部分执法者才能追杀而来。

　　利用如此契机，杨真提醒所有人，大家驾驭道剑，丝毫也不吝啬真气。

　　近两千人御空逃命，这一幕颇为壮观。

　　玄真也在感应异域最深处界天结界，不到十几个呼吸，没想到堂堂苦修者元老，亲自带着一部分执法者追杀而来。

　　阿罗摩天看着后方那些由远及近，追杀来的执法者，肃杀而严肃：“绪真子作为执法联盟苦修元老，修为已超过无极境，此人实力太可怕，大家加快速度！”

　　超越无极境的存在？

　　岂不是神仙般的人物？

　　多少老古董带着毛骨悚然神色，拼命飞向深处。

　　杨真忽然与玄真闪烁相同目光，又以浩音对所有人冷喝：“诸位，前方就是异域界天，打碎界天，外部应该是两界乱流，只要去到两界乱流，我们才算真正逃出异域！”


第1191章 杀出异域

　　又过去几次呼吸！

　　果然一面浩瀚晶壁出现了，因为众人终于来到异域的尽头！

　　那晶壁就是异域结界界天，之外乃是两界乱流。

　　灼陀大呼道：“要打碎界天也不容易，执法联盟与九大势力，十万年来耗尽多少底蕴，才凝结如此完美界天！”

　　“有俺在，还有我家主人，算个毛啊？”谁知蛮荒牛怪一听，很不乐意，独自速度开始加快。

　　“蛮牛！”杨真也高呼一声。

　　轰轰轰！

　　蛮荒牛怪仿佛这一刻，妖体从内部在爆炸。

　　因为一丈多高，人形肉身，突然迸射魔煞、妖芒，大肆血气滚滚而出。

　　众人震撼了，接下来蛮荒牛怪开始幻化，直接巨大化，仅仅第二息，它就化为本尊，百丈巨大的绝世魔怪。

　　“这、这不愧是云凡界巨妖！”

　　老古董们看得是心里发毛、不安。

　　估计都在叹息，幸好蛮荒牛怪是他们这一伙的，如果听命于执法者，那他们麻烦就大了。

　　“给俺轰出个窟窿来！”

　　蛮荒牛怪站在废墟之中，突然发力。

　　就像一座山，竟然越空而去。

　　在飞驰之中，如此庞然大物轰杀出双全。

　　砰！

　　它那巨拳击中异域晶壁，以及界天阵法，随之这百里废墟晶壁内部时空，皆是这股神力在震荡。

　　但蛮牛并未用自己强大，将结界打碎。

　　“去！”

　　杨真突然抛出一抹剑光。

　　蛮荒牛怪当空抓住剑光，原来是上古异宝，诛仙剑！

　　“大家准备好，再次进入无极鼎！”又开始催动体内第二件绝世宝物，无极鼎！

　　后方十里左右，追杀而来的绪真子，愤怒长啸：“牛怪，我东胜神州一定要镇压你，将你牛皮制作成剑鞘，还有鞋子，拿你牛股熬汤！”

　　“嘿嘿，拿老子开刀？你爷爷的，俺乃绝世魔怪，迟早会将你们正道都给吞了！”

　　蛮牛被激怒了！

　　一剑杀出诛仙剑，轰隆一声，众人俯瞰下，奇迹出现了。

　　随着蛮荒牛怪这一剑，顺利、而霸道地将那晶壁杀出近乎百里长口子，顿时恐怖两界乱流簌簌从裂缝灌入异域。

　　两界乱流的厉害，将蛮荒牛改也给冲击得一步步后退。

　　“嗖嗖！”

　　所有人随着杨真飞入无极鼎！

　　一转眼，所有人都已消失。

　　无极鼎刹那朝蛮荒牛怪飞去，牛怪转身俯瞰异域，仿佛是黑夜之中的夜魔王：“哼！”

　　巨大妖体，突然消失而去。

　　一道法宝光泽，将灌入异域大量两界乱流击碎，正是无极鼎。

　　无极鼎强势受到乱流阻挡，但还是霸道地击碎乱流，一下子从那破碎裂口，离开异域之中。

　　“可恶的无极鼎……”绪真子一方人马追杀至千米高空，就已无奈看着那帮人消失。

　　“哗！”

　　一抹青光，诡异地越过他们，一下子冲入那两界乱流。

　　“哼，他们逃不了，我们不用追了，立即封印破碎口子，否则极有可能，乱流口子越来越大，乱流会破坏圣域、天牢结界！”

　　绪真子看着那抹青光，露出诡异笑容。

　　又带着众人朝晶壁飞去。

　　“逃出来了！”

　　这一刻！

　　无数风暴虚空之中，天地只有风暴，以及各种碎片、碎石！

　　就算道器来到这里，也会慢慢被击碎！

　　无极鼎从后方一片黑暗虚空，如焚烧彗星破空而来，彻底离开异域天牢。

　　宝鼎内，人人都在欢呼。

　　而且他们又生生知道无极鼎的厉害，绝对可以抗住两界乱流，所以就等着离开两界乱流，他们就能彻底呼吸天地气息。

　　“似乎有一双眼睛，在暗处盯着我们……”

　　所有人都在庆祝逃生。

　　然而玄真提醒杨真，还有其他人，众人顿时通过宝鼎口子看向周围。

　　周围只有乱流，以及无数碎片，乱流冲击着无极鼎，总是处于震荡之中。

　　就在此时，前方乱流之中突然焚烧一股青色妖火！

　　所有人看到妖火，都是一副不可置信的眼神。

　　竟有大妖可以在两界乱流立足！

　　“那是……”

　　无极宗那尊老者，一向不多言，保持沉默。

　　但此际，突然说话了，所有人都意外看着像他：“应该就是东胜神州，最为神秘，存在数万年的神州巨怪，青蚨王！”

　　“青蚨王……”

　　“完了……”

　　多少强者来了一个冰火两重天，受到沉重打击，又是失落又是唏嘘。

　　突然从外围传来又年轻、又嘶哑有力的咆哮：“尔等乃是我神州犯人，十万年来，没人可以从异域逃走，以前没有人，以后也不可能，本王多少年未亲自出手，还能得到云凡界最为强大的无极鼎！”

　　“青蚨王……”

　　宝鼎内，所有人目瞪口呆，前方两界乱流青色妖火，仿佛不受到乱流影响。

　　这是何等实力！

　　吞吞口水，杨真看向众人：“诸位不用担心，若是在异域之中，我们遇到青蚨王，倒是还真难以说个准，但这里不是异域，乃是自然虚空，没有执法者阵法桎梏，青蚨王也罢，绪真子也怕，皆浑然不惧！”

　　“师兄说的极是，我实力恢复一些，我倒是不怕它！”

　　没想到胖子此时，比那些老古董，更多一份傲骨。

　　也许有人笑他不知天高地厚。

　　但杨真、玄真、寒麟貂知道胖子的厉害，他可是拥有绝世法宝黑棒，那棒子的厉害，哪怕青蚨王也奈何不得吧。

　　“的确是青蚨王！”

　　黄玉侯乃是苦修者，此时也就他最了解怪物的来历：“东胜神州历史长远，乃是云凡界八方大陆，最为古老的一块，也是遗迹最多的一处大陆，其实最前不是人类占据东胜神州，乃是一些怪物。”

　　众人听他说道，纷纷冷静下来。

　　好在此时青蚨王也未出手，估计一尊绝世大妖，若真不忌惮两界乱流，也是不可能的。

　　“东胜神州自古以来，人杰地灵，许多古籍、传说之中，皆有对多少怪物的记载，比如天地灵兽，巨怪等等，我记得最清楚的一个传说。”

　　“就是曾经东胜神州在数十万年之前，那时神州浩土还是一片鸿蒙，人类修真并不昌盛，却出一尊绝世灵怪，名为‘六耳弥尊’，曾令神州大地差点崩塌！”

　　“后来的历史之中，也出现过无数强大怪物，纵观最近几万年，东胜神州最有名望的巨怪，就是那青蚨王，以及在神州大陆某处深处修行的‘泰王’。”

　　“青蚨王镇守异域天牢，而那泰王在东胜神州浩土之中镇守，两大巨怪与人类联手，坐镇东胜神州，它们也是神龙见尾不见首的存在，我也是第一次见到青蚨王本尊，但数次听说它的厉害，不但实力超过无极境，而且修为就在那化羽飞升的高度。”

　　在众人迫切目光下，黄玉侯娓娓道来。


第1192章 东胜神州巨怪之青蚨王

　　多少人此时不禁咽下口水，倒吸寒气。

　　似乎这才明白，为何东胜神州乃是第一修真圣地。

　　“今天本王要封印无极鼎，你等带回去！”

　　突然间！

　　远处那道乱流之中的青色妖火，仿佛活了过来，骤然间从远方而来，随着乱流，竟然化为一尊人影。

　　青蚨王杀来了！

　　“啪啪！”

　　杨真浑身燃烧出气势，催动宝鼎，随着两界乱流席卷方向，顺势借着乱流开始遁走。

　　呼呼呼！

　　青色妖火越来越快，也越来越近，那御空气势将多少碎石击碎。

　　渐渐众人都屏住呼吸，震撼看着妖火之中的人影，乃是一个年轻、妖异的尖脸男子。

　　青蚨王！

　　此人一身青色妖火凝结而成的长袍，感觉如同僵尸一般，脸上、周身皮肤都是苍白，虽然本身肤色为青光，但是青色皮肤又透着苍白，好像青蚨王体内没有血液一般。

　　诡异！

　　别说交手，就是看一眼，也被青蚨王吓破胆。

　　“怪物速度太惊人了！”玄真已确定青蚨王追杀至一里后方。

　　黄玉侯也惊颤万分：“似乎不得不与青蚨王厮杀，它不到五次呼吸，一定能追上无极鼎！”

　　寒麟貂不屑嚷嚷：“怕什么？老大有无极鼎，这可是无上道器，青蚨王也无法打碎，我们只要藏身内部，想办法拖住青蚨王就行了！”

　　黄玉侯却不那么轻松：“主人恐怕……之前催动无极鼎，主人身体受到重创，精力也大肆消耗，如果让青蚨王攻击宝鼎，必有余威卷来，主人必会再次受到重创！”

　　“这倒是……”众人紧张看着杨真。

　　之前催动小千天命术，用以击碎结界，对付强者，再之前又催发小人像。

　　看似杨真此时站在那里，不动声色，但实则消耗程度，已是外人难以想象的地步。

　　他之所以没有倒下，是因为不能倒下。

　　“既来之则安之，先看看青蚨王实力有多惊人……”杨真深深知道这一刻，谁人都可以休息，可以叹息。

　　唯有他不能。

　　目光依然坚韧，身躯依旧挺拔！

　　宝鼎在杨真催动下，随着两界乱流席卷，自然而闪动。

　　但后方突然传来一大片震荡雄力。

　　众人看向上方时，一个个都是双瞳颤栗甚至恐惧。

　　因为青蚨王竟然已追至而来，在大家面前，青蚨王那诡异的妖芒，浑身不凡妖纹，更加令众人不安。

　　但青蚨王并未第一时间出手，较有兴致，目光锁定宝鼎内，比任何人高出大半身子的怪物：“蛮荒牛怪，本座今天可是真正与你面对面了！”

　　“青蚨王……”

　　蛮牛也不禁一动：“我对你也是如雷贯耳，我们妖脉多少存在，谁不知道东胜神州有青蚨王、泰王两大怪物，还有更加强大的神州之主！”

　　“之前本王想与你交手，被伏仙尧那个老家伙阻止，碍手碍脚，如今在这两界乱流，完全适合你我大干一场，你若有胆量，出来与我一战！”没想到青蚨王是来挑战来了。

　　“哈哈，俺自认目前不是你对手，以后就说不定了！”蛮牛这次居然改了脾性，换做以前，谁敢在他面前叫嚣。

　　守着宝鼎不出去了！

　　“无胆之辈，与这些人类在一起，消磨你的妖性了吧？”

　　“你没资格说我，在东胜神州虽然人人都怕你，俺不屑你，论起来，你青蚨王与东胜神州修士，合作了几万年，你的妖性呢？”

　　“好你个蛮牛，本王不与你做口舌之争，不出来是吧？看本王拿下这无极鼎！”

　　“别说大话，你实力虽然强大，但无极鼎乃是云凡界绝世道器，你如果真能撼动他，我一定当着所有人的面，给你说个服字！”

　　“看着吧！”

　　双方谁也不愿意退后一步。

　　似乎青蚨王被激怒了！

　　速度就像在两界乱流之中，如履平地。

　　划出一道焚烧青色火焰浪潮，忽然两只大手，如焚烧魔爪，竟然来到无极鼎前方。

　　啪啪！

　　青蚨王竟用双手，直接抓在无极鼎之上。

　　竟然还有这种生命。

　　无极鼎乃是绝世道器，谁敢用身体去碰？

　　昔日蛮荒牛怪可以，没想到今天又多出一尊绝世怪物，青蚨王！

　　宝鼎被青蚨王抓得来回晃荡，但未被抓碎，不过内部所有人，震得也是东倒西歪。

　　“好强！好强！东胜神州有如此巨怪，谁人可以扳倒它？”

　　有老古董忍不住高呼。

　　噗！

　　杨真竟在此时，喷出一口血雾！

　　上官虞立即扶住他，不然这次真会倒下。

　　“妈的！”

　　蛮荒牛怪开始骂人了。

　　没想到突然开始巨大化，尤其飞向宝鼎口子。

　　它半截身子站在宝鼎内，上半截身子穿过宝鼎结界神威，竟然去到两界之外，妖体还在巨大化。

　　不可思议！

　　两界乱流虚空之中，无极鼎居然长出一尊绝世怪物，身体比无极鼎大无数倍，太过玄妙。

　　外部，青蚨王看着蛮牛杀出半截身子，顿时滔滔大笑：“哈哈，蛮牛，这次才是你性格，别让本王瞧不上你，我们这云凡界，巨妖一双手就能数的过来！”

　　“轰！”

　　蛮牛还真不客气，一拳轰中青蚨王。

　　将青蚨王一拳撞开，果然是神力恐怖。

　　但是青蚨王只是一晃荡，又扑杀而来，反而是一道妖火，焚烧蛮牛。

　　蛮牛双瞳闪烁一道道雷刃，然后双瞳不是爆发魔煞，乃是一股雷刃。

　　这股雷刃霸道地将妖火切开，也击中处于两界乱流之中，速度、身体皆受到影响的青蚨王。

　　“它这下完了，好，好！”

　　“杀了它！”

　　宝鼎内一双双眼睛，没想到此时都是兴奋无比。

　　看到蛮牛用雷系神通，强悍击中青蚨王，如此威力，必然可以重创青蚨王。

　　但是错了！

　　是高兴太早了。

　　雷刃击中青蚨王，只是在他身上冒出一些火星、黑烟罢了，居然没有重创它，甚至伤到它半分。

　　青蚨王此时又扑向蛮荒牛怪，并发出睥睨长啸：“你藏在天火混海那种地方，如何能强大？我则不同，在这神州浩土，拥有磅礴灵力修行，你我都是存在五万年左右的怪物，为何你我实力有如此差距？”

　　“说我失去妖性？你失去这一切，还知道借势、靠势，我蛮牛不去东胜神州，以后不久，一定会超越你！”蛮牛也吃惊不已。

　　啪啪！

　　青蚨王速度太诡异了！

　　突然来到宝鼎后方，先是爪子，抓在蛮牛后背，蛮牛妖体多坚固？

　　但此时被抓出一道道血痕，触目惊心，鲜血在乱流之中横飞。

　　完全不是青蚨王对手！

　　“不重创青蚨王，不让它尝到苦头，我们是不可能逃走！”

　　宝鼎内寂静无声！


第1193章 联手斩断青蚨王右臂

　　大家都凝固两尊巨怪战斗，此时此景恐怕他们这些老古董，也是生平第一次见识。

　　杨真却在狼狈之中，突然看向青蚨王，眼中涌出异火以及血脉火焰。

　　其他人也无法出去帮忙，玄真、寒麟貂都不成，黄玉侯这些强者，更加不可能去到两界乱流。

　　如此下去，他们不但无法逃走，更有甚者，蛮荒牛怪还会被青蚨王，赤裸裸地斩杀于两界乱流之中。

　　“蛮牛，用你最强一击，挥出诛仙剑，一定要震慑住青蚨王，我再想办法偷袭它！”

　　杨真张嘴一喷，一股剑光消失在宝鼎口子。

　　“主人，你又一次催动小千天命术？”

　　脑海传来摄魂阴阳钉不安元音。

　　原来杨真又一次在催发小千天命术。

　　“没事，最后一搏，逃出去才是上上策，而且我需要这样一次竭尽全力的搏杀，方才有勇气，有实力踏入夺天境！”

　　杨真毫不在乎，目露坚毅，随之抚摸着腰间小人像。

　　“轰轰轰！”

　　外部！

　　青蚨王利用速度，一次次攻击、狂虐与站在无极鼎之中，又失去速度优势的蛮荒牛怪。

　　狂虐！

　　没有错！

　　蛮荒牛怪在此之前，面对任何强者，皆占有绝对优势。

　　哪怕是遇到执法者，与那些苦修殿高手厮杀，也无比从容，还能轻易将天牢结界击碎。

　　如今呢？

　　半截身子站在无极鼎，加之处于两界乱流之中，被乱流冲击无法施展出多少能力来。

　　青蚨王则是另外一幅场景。

　　天生速度下，两界乱流仿佛就是它福地，利用速度在蛮荒牛怪周围闪烁，爪力太强悍，估计与高阶道器差不多。

　　爪爪抓在蛮牛身上，后背、臂膀、脖子、胸膛、腹部处处都是血痕，鲜血与碎肉在周围横飞。

　　气得蛮荒多想捏碎青蚨王，比起妖体，青蚨王自然比不上它，估计在力气方面，也是蛮牛占据优势。

　　但是速度这一点，就令蛮牛拿青蚨王没有办法！

　　噗噗！

　　赤裸裸的折磨蛮牛，更多鲜血、碎肉、毛发在气流之中席卷，蛮牛就像是一头黑瞎子，任何攻击对青蚨王是无效的。

　　然而。

　　谁也不知道，看似只有蛮力，没有智慧的蛮牛，就快被青蚨王虐得体无完肤。

　　青蚨王也越发肆意，就在它攻击蛮牛腹部，看似巨大化蛮牛根本无法反应过来，蛮牛竟然一只手朝青蚨王压来。

　　另一只手之中，从嘴巴抽出一抹剑光！

　　“小千天命术！”

　　嗖！

　　宝鼎内，小人像此际从杨真腰间遁去。

　　没有任何气势，声势就不见了。

　　“轰隆隆！”

　　蛮牛巨掌压在青蚨王上端，来自青蚨王妖气与气场，加之气流，皆在这一掌下塌陷。

　　另一只大手趁机劈出诛仙剑！

　　青蚨王也有几分仓促，但还是利用速度，在巨掌沉底压下来瞬间，一闪而出。

　　咻！

　　诛仙剑又杀中正处于闪避之中的青蚨王。

　　“这口剑……”青蚨王神色骤变，第一次变得如此冷峻，身后惊人长出一对翅膀。

　　血翼！

　　呼哧一卷，就要从劈下来的诛仙剑闪过。

　　如果闪过，蛮牛两次攻击也就白费了，并且也让青蚨王看到蛮牛更多手段，更加防备。

　　“蛮牛，你速度是硬伤啊，哪怕你蛮力无穷，也不是我的对手！”血翼施展出来，青蚨王似一直巨大蝴蝶，又是一只吸血蝙蝠。

　　速度又提升不少，正从诛仙剑下逃走。

　　蛮牛露出铮铮诡笑，俯瞰青蚨王一举一动：“哼哼，你这次可是要脱层皮了！”

　　“看我等下如何收拾你，这口剑，在你速度下，根本伤不到本座，哈哈！”而青蚨王果然要从诛仙剑下遁走。

　　谁知！

　　一道小人影，无声无息穿梭来到青蚨王后方。

　　青蚨王感应力果真不凡，发现某种不寻常，可惜晚了，小人像竟然一下子撞中它的妖体。

　　咻！

　　诛仙剑随着蛮牛神力挥出，这一刻也从它头部上方，以更快速度，随着蛮牛巨臂压下，一剑杀出毫无声息的凌厉剑芒。

　　蓬！

　　青蚨王闪避、后退，仿佛撞在某种可怕力量上，震得它速度、血翼根本无法再退后一步。

　　“人像？傀儡？”青蚨王看到身后，原来是小人像。

　　蛮牛巨臂压着剑锋，诛仙剑已杀至青蚨王面门上方：“青蚨王，纳命来！”

　　“血遁！”

　　青蚨王竟然全身化为血雾。

　　不，化为妖气狞狞的血人。

　　可惜它双臂还未完全血化，尤其是右臂。

　　血化之后的青蚨王，大部分鲜血越过小人像。

　　噗！

　　右臂血化到三分之一，结果诛仙剑锋正好劈中，万古巨妖的右臂立即断开。

　　“嗷……”

　　一声惨叫狼狈越过小人像的妖血发出。

　　“厉害！”

　　“好好，精彩，精彩！”

　　宝鼎内，一直处于压抑之中的众人，皆看到诛仙剑将那青蚨王右臂斩下，大快人心。

　　都在振臂高呼，痛出恶气。

　　杨真也攥紧拳头，全身憋着一股劲，仿佛都集中在拳头：“速速进来！”

　　“吼吼……”

　　蛮荒牛怪在两界乱流之中，用力捶打双拳，如同雷声轰鸣，身体开始幻化，并怒吼而起：“青蚨王，下次再见到你，一定要与你风个输赢！”

　　呜呜！

　　牛怪巨大化妖体，眨眼就像一个气泡，在乱流虚无之中朝无极鼎遁去。

　　小人像、诛仙剑也随之消失！

　　至于那一团血雾……

　　乃是青蚨王所化，突然中央凝结出一双血瞳，颤栗看着下方那只断手，急忙驾驭血雾抓去。

　　“哈哈！”宝鼎那方传来蛮牛大肆笑声。

　　“蛮荒牛怪，本座一定要在云凡界，哪怕翻个底朝天，也要将你揪出来，今日之耻，来日加倍偿还！”血雾朝那断手追去。

　　“还是去找你的手吧，小爷恕不奉陪！”

　　血雾放弃攻击无极鼎，而去追那只，被卷入风暴乱流深处的断手。

　　无极鼎此刻，又如一道彗星，远离这片乱流风暴虚空。

　　宝鼎内！

　　“痛快、痛快，主人，多谢你的宝剑，否则青蚨王常年踩在俺头上，也让他尝尝苦头！”

　　回到法宝空间，蛮荒牛怪还不解气，哪怕身上都是血痕，也咧嘴龇牙，要跟那青蚨王争个长短。

　　“你先疗伤，吞噬丹药，这次你立下盖世功劳，以后不会亏待你！”杨真对蛮牛也是赞不绝口。

　　蛮牛浑身都是伤痕，看来在青蚨王面前，他也吃了大苦头。

　　“剩下来交给属下！”黄玉侯见杨真还在费力，几乎挣扎着催动无极鼎。

　　他主动释放自身强大真气，无极境七玄变真气，涌入杨真周围。

　　杨真也不客气，几乎所有一切精力，皆放在刚才与蛮荒牛怪联合对付青蚨王，好在将那尊巨妖重创。


第1194章 神秘圣主

　　辛苦没有白费，随着上官虞释放气势，他慢慢盘坐下来，释放意念驾驭来自黄玉侯真气，控制无极鼎朝深处乱流逃去。

　　不少人还惊骇看着宝鼎口子。

　　看看那尊青蚨王有没有追杀而来，直到离开那片乱流，众人才算放心，安静在宝鼎等待着。

　　莫邪与凌长焕、阿罗摩天、灼陀等人来到杨真旁边：“师兄，你这次又救我一次，还有所有人，你一定累得不轻！”

　　阿罗摩天打量疲惫的杨真，不是滋味：“是啊，这次若不是你，我们这里所有人，皆要葬身在那天牢，永无求生之日！”

　　“我们这些人，都是知恩图报之辈，你放心，我们说到做到，以后绝对以你为中心！”灼陀也信誓旦旦。

　　“这次东胜神州之旅，乃是我一次历练、成长、踏入云凡界戴峰之旅，没有白来，我也算自我锻造、磨练，没有这一番番生死磨难，我何以踏入夺天境？何以成就无极境？”

　　杨真虽然疲惫，但依然在盘坐中，端着身躯，脸上淌着汗水：“总算给执法联盟尝到厉害，不过我们还要逃离两界乱流，还需要一定时间，大家好生休息。”

　　“师兄……”

　　胖子不是滋味，看着杨真如此难受，也一样不好过。

　　最终还是与众人离开！

　　玄真配合黄玉侯，一道感应两界乱流，配合杨真掌控无极鼎神威，无极鼎不断向高空遁去。

　　天牢异域，外界乱流深渊！

　　“我的手、我的手啊！”

　　一道哀嚎，在深渊乱流之中回荡着。

　　“可恶的蛮荒牛怪，还有那个人类小子杨真，本王数万年来，从未受过如此奇耻大辱！”

　　原来是化为普通形态的青蚨王，左手按住失去右臂的伤口，正在碎石乱流之中寻找着右手。

　　“青蚨兄！”

　　又是一尊焚烧着妖气的人影，竟从上方两界乱流虚空快速而来。

　　是一尊黑衣男子，中年人模样，国字大脸，脸圆如盘，还有一脸虬须，仿佛还是一尊武道大师。

　　青蚨王狼狈又无奈离开下方乱流：“泰王，你怎么从上方来了？”

　　“刚才圣主感应到你的元神符箓极为不正常，让我从神州下来看看，结果去到异域之中，得知你追杀蛮荒牛怪来到两界乱流，你这手……”

　　这尊黑衣人，刚说完就被青蚨王断臂震撼。

　　气得青蚨王一阵难以平静：“都是那蛮荒牛怪！”

　　“以蛮荒牛怪实力，应该不是你对手，就是它在练上一万年，都不是你对手，化羽福地将它镇压，足可证明它实力并未达到你这种高度！”

　　“我是大意了，蛮荒牛怪也是你我同个时代的巨怪，本想拿下它，原本我已将它打得无法招架，结果没想到，应该是那个杨真，与蛮荒牛怪耍手段，用一件非常不凡的宝剑，将我右臂劈开。”

　　“你这右臂坚硬程度，也差不多有九品道器了吧？何等法宝，可以一瞬间，将你右臂劈掉？”

　　“总之也说不出来那是什么宝剑，一眼看上去非常普通，这次我是栽跟头了，可恶！”

　　说完，青蚨王恨不得找一条地缝钻进去。

　　“他们逃走了？”黑衣男子愣了愣，又以黑瞳闪耀八方。

　　“无极鼎果然不愧是传说之中的至宝，当年杀入无极宗，没有我的份，你应该知道无极鼎多厉害！”

　　“的确不凡，当年攻入无极宗，无极大圣主利用无极鼎，加上多少高手释放大阵，本源就是无极鼎，那口法宝的确厉害。”

　　“所以我们不可能在两界乱流之中，找到无极鼎气息，这些人会随着两界乱流，逃入东胜神州某处大地深渊之中。”

　　“大陆之下是你地盘，大陆之上是我地盘，速速回异域，魔道竟然有高手杀入圣域结界，又还能打碎结界杀出来，非得你去坐镇，我去大陆守着杨真这群人！”

　　黑衣人与青蚨王交流片刻，刹那一左一右消失在乱流虚空。

　　也就是十几个呼吸！

　　神州大陆某一处深处，天地都是林海，这片林海仿佛在九霄，周围都是云海。

　　与青蚨王分开的黑衣人，带着两界乱流特殊复杂残余气息，刹那来到这片神秘林海。

　　嗖嗖！

　　他又闪入林海深处！

　　忽然出现一片云海，白云之中，有一尊白发苍苍的老者，正与一尊黄袍人用云雾化为棋子，竟然用云雾下棋。

　　“泰王回来了！”黄袍人忽然转身，看向黑衣人。

　　“圣主！”

　　黑衣人抱拳，又见到旁边白发人，突然一怔，急忙躬身：“没想到老先生也在这里！”

　　老先生徐徐看向黑衣人，那古稀的容颜带着微笑。

　　“老先生突然经过神州大陆，我就邀请先生来此一叙！”那尊黄袍人‘圣主’解释道。

　　“无须客气！”老先生朝那黑衣人颔首。

　　“圣主，异域被魔道、圣教一少部分强者闯入，甚至魔道一尊高手还闯入圣域之中，还好圣域内有大量高手，并未被此人造成破坏。”

　　“天牢被那个得到无极宗至宝的杨真，不知因何等手段潜入其中，救走一部分关押在最底层牢狱那些犯人。”

　　“目前大陆以及异域形势已被我方掌控，唯一一个遗憾，蚨王与蛮荒牛怪交手，右臂折在牛怪那厮之手。”

　　黑衣人向圣主躬身，如实汇报。

　　“能伤蚨王？还真有点意思，蛮牛也算是我云凡界天地精华酝酿出来的强者，杀之可惜，蚨王实力不容置疑，想必未动杀心，否则蛮牛必死无疑，蚨王也不会失去一条右臂。”

　　圣主很是惊讶，但过后似乎又想明白。

　　“老朽先走了，没事就过来看看你们，给蚨王带句话，好好养伤！”此时老者忽然告辞。

　　“老先生……”

　　没等两人多说一句，来不得反应，老先生就不见了。

　　黑衣人大感错愕，看向四方，毫无线索：“圣主，老先生来去无踪，平时请都请不来，乃是神龙见首不见尾的人物，既然这次遇到他，为何圣主不请他一起主持正道？”

　　黄袍人巍然道：“三万年前，我们号召天下血洗无极宗，也未得到老先生相助，这一次难道凭我们自身力量，无法镇压魔道？圣教？我们可是拥有执法联盟、九大势力，以及天下正道。”

　　“但如果老先生出面，云凡界所有巨头，谁不会对执法联盟客客气气？”

　　“要相信我们自身实力，幽幽数万载，你何时见过我们正道，被邪魔歪道逼得自乱分寸？”

　　“也是，这十几万年来，云凡界皆遵守联盟法则，区区魔道、圣教，挑衅圣教之威，自取灭亡，不过我实在想不明白，魔道高手可以杀入异域，为何他们这次不大举杀来？”


第1195章 巧妙伪装

　　“我相信魔道应该也多少获知圣域重要性，这次应该只是来探探路，不日之后，魔道一定会大举杀来。”

　　“我们还不知道究竟是谁，在炎魔大陆暗中推波助澜！”

　　黄袍‘圣主’缓缓负立双手，这片虚无云层，似乎不是天穹。

　　仿佛是一种强大神通空间。

　　神州大陆云霄之中。

　　刚刚离去的老先生，就如闲云野鹤，忽然间凭空消失。

　　等他再次出现，也就不到第二息，便来到神泉须弥山高空。

　　俯瞰下方能见到多少修士。

　　“一些时日罢了，没想到杨真能搅得执法联盟为之束手无策……”

　　老先生驻足许久，又消失而去。

　　……

　　两界乱流恐怖空间。

　　各种破碎物质随着乱流形成风暴，肆虐在无边无际的破碎空间。

　　无极鼎穿梭在风暴之中，估计换做其他普通道器，说不定已被乱流击碎。

　　忽然间，宝鼎上方那乱流之中，出现地裂岩石层。

　　“那是神州大陆地渊！”

　　宝鼎之中，玄真激动惊呼。

　　阿罗摩天、灼陀、莫邪、凌长焕等等强者，纷纷起身，一同惊喜凝望着那熟悉大陆底层。

　　杨真感应之后，状态恢复不到十分之一，体内真气、精力、意志时刻感觉到一种疲惫、沉乏状态。

　　最后才发力之后，无极鼎以不凡气势，冲破乱流，进入地层之中。

　　嗖嗖嗖！

　　一尊尊强者皆从无极鼎离开，直到杨真出现，无极鼎才消失而去。

　　“熟悉的泥土气息！”

　　“灵气、自然灵气，好不充沛，依然是东胜神州精气，哈哈，我们逃出来了！”

　　强者们皆在庆祝。

　　杨真让黄玉侯为大家带路，配合玄真感应力，他们两人合作沿着地裂朝地面飞去，其他人也立即紧随而去。

　　“师兄，你恢复如何？”胖子留在杨真旁边。

　　“真气消耗一空，现在才恢复不到十分之一，其他还好，只要离开东胜神州，能静心修行，不久之后便能恢复。”心中感觉到阵阵暖意。

　　这么多人，也只有胖子、玄真等极少人，能让他有这种舒畅感。

　　经过一个多时辰小心翼翼穿梭地裂层，终于感受到地面自然气息。

　　黄玉侯与玄真放慢速度，交流一阵，在众人期待中来到杨真面前：“主人，我们的确还在东胜神州，但已不是在神泉须弥山，上方乃是一处险地，名为‘嵊州东窟’，没有须弥山那般出名，是一处极为普通，但面积也非常辽阔的险地世界！”

　　嵊州东窟！

　　灼陀建议道：“此地距离三大仙院还有很长一段距离，嵊州东窟并未被三大仙院彻底掌控，我们可以在这里养伤，或是立即逃出东胜神州，毕竟执法者一定会将东胜神州翻个遍来找我们！”

　　阿罗摩天当众客气看向杨真：“小子，我们听你的！”

　　这一刻，近两千人皆等待杨真说话。

　　一双双目光下，杨真从容不迫：“这一次异域之旅，让我见识到云凡界顶尖巨头有多不凡，我们这么多人留在这里，谁能保证执法联盟不会发现一丝一毫？毕竟数千年来，他们对天牢紧紧掌把控，对诸位气息也是非常了解，我想法还是当即离开东胜神州，只要去到海域，我们可以进入玄真体内，它乃是无上灵龟，体内空间无比浩瀚，足够我们在里面休息！”

　　“嗯，我们就趁机逃离东胜神州，的确留在这里太危险，我们这种情况，再也容不得丝毫差池，大家隐藏气息，出发！”阿罗摩天疾呼一声。

　　“随我走！”

　　又是黄玉侯在前方带路！

　　一众人皆未施展道器，以破碎境普通速度，很快从一处峡谷飞来地面，又在林海险地之中穿梭。

　　险地之中也有一些大妖蛰伏，也有极少修士气息存在着。

　　还好众人都是不凡修士，悄然远离这处嵊州东窟！

　　约莫一年！

　　沿途遇到三大仙院弟子，以及不少修士，还好有惊无险，众人终于随着黄玉侯来到大陆边缘，进入海域天空。

　　这一刻才真正逃离执法联盟！

　　每个人皆放松地漂浮着，等玄真幻化本尊之后，多少强者难以置信看着灵龟，近乎千米浩瀚身躯，委实震撼。

　　他们也随着莫邪、凌长焕飞入玄真体内。

　　“老大，人太多，我体内聚集天地灵气较慢，不够大家修行，尤其是不能潜入水下，在水下灵气更难以聚集。”

　　当吞下所有人后，唯有杨真、上官虞还在半空漂浮着。

　　“不能潜入水下？”是个大问题，以前还从未遇到这种难题。

　　内部可是拥有近乎两千尊强者，他们都是无极境修为，需要多少天地灵气？

　　杨真难以想出个法子：“如果就这样在水面漂浮，太容易被三大仙院以及执法联盟感应到！”

　　“嘿嘿，我有个办法，以前我专门用来修行，躲避人类修士追杀！”

　　玄真却鬼灵精怪，示意杨真看向岸边一座小岛：“我只要从岛下，驮着小岛在海面下潜行，任何修士只会觉得是一座小岛，无法透过小岛察觉到我的气息，哪怕察觉到，也只会认为是普通海怪，如此一来，我身躯漂浮在小岛之下，就能时时刻刻吸收海面上的自然灵气。”

　　“好一个完美伪装……”

　　这下令杨真乐开了花，也解决了一个大问题。

　　玄真慢慢来到小岛，从水下不到半炷香功夫，就用尖牙将小岛掏空，将小岛很容易驼在背上。

　　小岛大概有近乎四里，如此庞然大物，却轻易开始在海面移动，对玄真而言没有一点负担。

　　于此，杨真、上官虞才放心回到玄真体内。

　　又拿出多少收集而来的高级灵丹、万古灵物，当场分给众强者，加之玄真大口吸入天地灵气灌入体内，每个人皆能吸收灵气，开始恢复。

　　除一部分气脉、经脉断裂的强者，只能恢复肉身外，其他强者皆开始恢复真气、元神。

　　只要恢复三成，这些人一旦出手，哪怕执法者追杀而来，也占不到多少便宜。

　　杨真也吞噬不少丹药，加之领域之中在融合灵脉，状态也渐渐好些，尤其他也开始吞噬两具白骨，以及那尊在天牢击杀的强者力量。

　　一黑一白两具骨骇残余气息，看似不强烈，但却不属于凡界，杨真感觉白骨主人仿佛应该是仙人。

　　也不知道仙人为何会陨落在云凡界！

　　“天牢击杀这尊强者犯人，之前被大家吸收不少力量，而内部真正力量还有不少，他的力量蕴含了正魔两股精华，惊呼完美地将魔道、正道力量融合，这样一尊强者，也不知用何等办法，修炼出如此不凡真气！”


第1196章 谋算出路

　　“但我感觉这尊强者与一黑一白两具骨骇气息非常相似，但这力量太过高级，一时半会也难以查出个所以然来，等我未来修为更高深，再次来到东胜神州，进去那圣域，就能解开秘密。”

　　还需要更不凡的力量，才能快速恢复巅峰。

　　杨真想到之前，在地渊亟水深处得到的两具骨骇。

　　以及在天牢最底层牢狱，击杀那尊来自执法联盟的犯人。

　　将尸体与骨骇再次卷入血色法相，大肆地开始让法相吸收精华，将其中精华分为极少几部分。

　　他自己开始融合其中一部分精华。

　　渐渐远离东胜神州，一个月后，杨真已将骨骇、强者尸体大部分抽离出来，分成好几股，暗中分给蛮荒牛怪、玄真、寒麟貂、黄玉侯、莫邪、凌长焕融合。

　　最后剩下一部分，以及尸体残余力量，皆被法相瞬间融合，涌入全身之中。

　　“奇妙，身体又有一种膨胀、舒服感觉！”

　　吞噬这股高级力量之后，全身皆有一种力量感。

　　玄真在此时发问：“老大，我们渐渐远离东胜神州，是潜回仙辰大陆吗？”

　　回仙辰大陆？

　　谁知玄真这一问，还真将杨真给问住，一时间哑口无言。

　　估计玄真也是想到其他方面，才这样问的。

　　“此时不同以往，以前就那么几个人，如今我这里有多少强者……”

　　原来是因为从异域之中，救出这些强者。

　　“主人，我们如果回仙辰大陆，自然没问题，但执法联盟已对杨真有一定了解，估计未来一定会去仙辰大陆，加之还有这么多强者！”

　　“他们这些个强者，被关在异域之中多少年，气息早就被执法联盟掌控，若是他们回到仙辰大陆，执法者估计很容易找去。”

　　“这样一来，执法者杀去仙辰大陆，主人你想再在那里建立根基，那就难了，说不定我们之前辛苦得到四大势力，建立那座城池，也会因此而毁灭。”

　　玄真在杨真思忖、沉默时，倒是将目前局面，给杨真分析得真真切切。

　　甚至是残酷！

　　容不得他犯错，一个决定，关键着以后所有人命运。

　　“回不得仙辰大陆……”

　　终于杨真神色渐渐正常些：“可惜我们不回仙辰大陆，这云凡界，哪里还有我们藏身之处？”

　　“这个……”玄真此时也没办法。

　　安静下来，体内因为强者力量，尤其是那神秘腐朽尸骨力量，加上灵脉灵气时时刻刻与全身融合，此时他的真气，已恢复三成。

　　状态越发回勇！

　　感应力也渗透至数里海域，能看到玄真驮着小岛，正从一些小岛旁经过，但距离东胜神州还是非常近。

　　如果是云顶霄、西伯候、穹云尊者那三大元老，不用三个呼吸，就能从东胜神州追杀而至。

　　忽然间，他目光锁定此时随着玄真驼在背上，在海域移动的小岛。

　　似乎有了想法，有一种豁然开朗之感，皱眉也消失了。

　　“玄真！”

　　他立即与玄真感应，迫切而神秘地问道：“你是否能驼起一座较大的海岛。”

　　“究竟有多大？”虽不明白，但玄真还是想知道。

　　“与沐王仙岛相似，但应该比沐王仙岛小一些！”

　　“问题不大，我是可以驼走，但速度不快，大概与人类步行速度差不多，这种速度下，我可以常年驮行！”

　　“才步行那种速度，也太慢了！”

　　“没办法啊，沐王仙岛也不小啊，老大，那可是一座巨大海岛，我能驼行就不错了，就算蛮荒牛怪也不行。”

　　“能否有其他办法，将速度加快？”

　　“老大，你不会是真想让我去拖走沐王仙岛吧？”

　　随着杨真急迫样子，玄真不由大惊：“燕灵烟与你关系不错啊，你还难道还去占人家的沐王仙岛！”

　　杨真摇摇头：“不是沐王仙岛，乃是我昔日成长那处大陆！”

　　“你说的是潜龙大陆？让给我驼行潜龙大陆？”不知道还好，知道杨真想法之后，玄真就像做梦一样不真实。

　　“不行吗？”

　　“当然行，其实我也好奇那潜龙大陆，居然能诞生主人这种绝世天才，连王神通、千暮雪也出自那里。”

　　“那你有办法加快速度吗？”

　　“目前还没有头绪，除非主人再找几个我来，那样几可以快速驼行潜龙大陆。”

　　“现在这么多强者跟着我们，如果带他们回仙辰大陆，估计执法者很快会找到，潜龙大陆就不同，遥远又在海域之中，如果驼行大陆，潜龙大陆时时刻刻在移动之中，更加难以被人发现。”

　　“主人这个办法，也算是前无古人后无来者！”

　　“还不是从你身上想到的！”

　　“看来我也有一份功劳，当然有，毕竟这么多强者，他们现在需要一处地方，安安静静恢复实力，仙辰大陆万万去不得，原本东胜神州这次天榜争锋，就是正道要商量如何铲除无极宗势力为目的，经过这样一闹，执法联盟还不加快行动步伐？”

　　杨真捋捋呼吸，又道：“你就向潜龙大陆前进，等远离神州大陆，找个沿途海岛，我要冲击夺天境！”

　　“哇，老大在造化境，就有无极境六玄变实力，踏入夺天境之后，实力至少也能达到无极境八玄变，单靠实力，已近乎巅峰，突破夺天境，整体驾驭道器、神通、能力也随之提高，主人整体实力会有多恐怖？执法联盟杀来，也足够他们吃一壶的！”玄真比杨真还要激动。

　　商量好后，玄真就默默改变方位，朝着云凡界中央地带，朝那远方海域一角缓缓前行。

　　众人皆在玄真体内，仿佛沉睡了一般。

　　莫邪如此，凌长焕也是如此，无极宗那尊老古董、阿罗摩天、灼陀等等强者，也都处于打坐状态。

　　蛮荒牛怪这次被青蚨王重伤，因为杨真暗中带来的不凡力量，加上灵丹妙药，也快速恢复着。

　　他们之中只有上官虞状态最不错，一直在杨真旁边，注意着内部、外部一切动静。

　　“血色法相就要将两具骨骇最后一点不凡力量吞噬，感觉吸收那一尊强者力量，我体内真气比消耗真气，纯净程度达到以往四倍、甚至五倍，不可思议！”

　　时光一天天穿梭！

　　杨真正在关注内情况，恢复势头正猛。

　　人藏之中真气已恢复五成，体内任何伤势也在血脉阴火大肆焚烧下，荡然无存。

　　连萎靡的通天天元神，也在古文道衣奇妙神威下，自我吸纳，吸收着属于杨真肉身精华。

　　尤其是血色法相内，一块来自潜龙大陆，一块来自仙辰大陆的大陆精源，加上青色龙符、以及地渊亟水下方得到的灵脉，都在血色法相之中被吸收精华。


第1197章 冲击夺天境

　　这些可都是真正的精华，血色法相融合之后，又透入身体每一个角落，使得杨真真气大肆恢复。

　　又阅读古籍，琢磨夺天境！

　　夺天境算是凡人修真，最后第二大境界。

　　造化境主要修炼领域，以及神通，与肉身的融合，方方面面看起来容易，但实则每一样休息皆不容易。

　　比如肉身，肉身可不是深邃那般简单，还要修炼肉身血符，还要修炼气脉、经脉，打开肉身更多神秘空间，单单是肉身血符都不容易凝结。

　　“夺天境乃是夺取天地精华，这个境界修行最大的一点，就是道心，必须要有一颗强大争强好胜的道心。”

　　“争强好胜不是打架斗狠，也不是锋芒毕现，是一颗敢于天地、天灾、天道法则抗衡的道心。”

　　“当然夺天境也如造化境一样，要修炼领域、肉身血符、一百零八条气脉、全身无数经脉，以及神藏三窍，还有通天元神。”

　　“夺天境修炼不易，比造化境更难，但古籍又说，只要有那颗道心，夺天境修炼就不难，就看修炼者自身，有没有那一颗连天地都不惧怕的道心，如果不惧怕天地，也就不害怕生死。”

　　“舍弃生死，方能夺取天地之精华，拥造化之神通，这就是夺天境修行的精髓，那些前辈还真不凡，将文明都给传承下来，让我这种后辈，少走多少弯路！”

　　翻阅多少古籍。

　　古籍来自方方面面，甚至也有击杀东胜神州强者，获得而来的古籍。

　　他渐渐了解何为夺天境，更加了解能成为一尊无极境巨头，是多么艰辛、不易的奇迹。

　　此时，玄真开口：“老大，一年多了，终于远离东胜神州，前方陆陆续续有不少岛屿气息！”

　　“好！”

　　精力从修行之中回过神来，检查全身，真气已恢复七成，状态与正常时候毫无差别。

　　“阿罗前辈！”他暗中与阿罗摩天交流。

　　“小子，有话就说！”不愧为老古董，专心养伤。

　　杨真客气道：“大家实力皆需要很长一段时间才能恢复，不想执法联盟找来，我让玄真载着你们前往我出生之地潜龙大陆，等我突破之后，会及时赶来与你们回合，如果途中有什么事发生，还希望你能主持！”

　　“承你天大恩惠，没问题！”后者毅然回答。

　　“主人放心，我一定暗中盯着一切！”最后他向黄玉侯交代，黄玉侯算是目前众人之中，实力最接近巅峰的存在。

　　于是乎！

　　悄悄示意蛮荒牛怪、寒麟貂、莫邪、上官虞，几人悄然闪出玄真体内。

　　呼呼呼！

　　来到海面高空，小岛依然在向前方移动，不注意看，还难以看到小岛处于移动之中。

　　右侧深处就是一片如芝麻绿豆大小的群岛。

　　五人不出三息，就来到群岛之中，找到其中最大一座岛屿。

　　由寒麟貂、上官虞在附近两座海岛隐藏起来，杨真释放感应气息，释放不少肉身血符遁入海岛周围。

　　又开始缔造大阵！

　　恢复七成，完成大阵也是一件小事。

　　一切搞定之后，外面有上官虞、寒麟貂坐镇，内部又有不少血符、大阵，杨真足可以放心。

　　与蛮荒牛怪、莫邪盘坐在大阵之中，拿出多少高级晶石、灵石，他开始全力焚烧万古灵物，吞噬丹药。

　　尤其是施展吸元大法，将天空无数灵气云集而来，磅礴自然灵气开始被他们三人吸收。

　　莫邪也恢复有五成左右，故此也配合杨真施展吸元大法，一时间天地灵气明显就像一座大山，漂浮在小岛上方。

　　“无极吸星诀……在这偌大凡界之中，难以找到功法与之抗衡！”

　　几里之外的小岛！

　　上官虞站在一颗大树树冠，看着几里高空气流、空气，都朝那里云集而去，不由得非常吃惊。

　　如此磅礴灵气下，杨真、莫邪、蛮荒牛怪皆在大肆吞噬，配合灵丹、灵物，两人一怪以巨头都震撼的速度恢复着。

　　不到半年！

　　嗤嗤！

　　一股突破气息，先从莫邪那里传来。

　　没想到倒是他先一步突破，为不打扰杨真，莫邪去到寒麟貂所在小岛突破。

　　滋！

　　没曾想到！

　　从杨真肉身、元神之中，也释放着惊人一股气势，就像锋芒在全身暴走！

　　“要突破了……”

　　一股劫气开始从气势之中荡开。

　　莫邪才爆发劫气，没想到杨真此时也是被劫气覆盖！

　　心中一凛，身上每一根汗毛，皆如开弓之箭，欲杀破而去。

　　来不得摸清楚夺天境更多信息，迫不得已下，只能释放全身所有真气，冲击天地人神藏三窍。

　　趁着体内劫气释放，冲击之势，从丹田、心脏、头部爆发，皮肤瞬间化为血裂状态。

　　真气已无法控制，全身肉身血符也在嗡鸣，地藏深处数千头血虎、血龙也在咆哮。

　　周身皆是血脉阴火，以及肉身真火，滚滚焚烧！

　　岛屿上空凝聚而来无数乌云，周围海面也扬起阵阵骇浪。

　　一些风暴也席卷而来，卷着乌云，带来闪电，以及暴风雨。

　　“先打碎夺天境九重天劫再说，到时候肉身迎来晋升、涅槃，踏入夺天境，从此无极境又能奈我何？”

　　不断冲击下，体内劫气几乎在疯狂焚烧。

　　分不清楚是肉身异火，还是血脉阴火。

　　乌云也化为劫云。

　　劫云与众不同，内部有火焰、闪电咆哮，也有各种寒气、煞气在爆发。

　　“俺还是走远点……”

　　蛮荒牛怪感应到天劫恐怖之势，不由得急忙哆哆嗦嗦离开这座岛屿。

　　摄魂阴阳钉在天藏之中，依然守护元神：“老大，我感觉你这次夺天境非同一般，可以利用天劫来锻造灵脉、两块大陆精源，甚至可以用天劫之力，洗髓诛仙剑锈迹！”

　　“差点忘记我那些宝贝……”

　　天劫越发强烈，此时一门心思想打碎九重大劫，踏入夺天境，倒忘记很多宝贝。

　　释放气势，玄光释放出一里多大的灵脉，还有两块大陆精源，以及诛仙剑。

　　宝贝漂浮在杨真周围，看着这些宝贝，杨真感触连连，尤其是在异域天牢之中，夺来这条庞大灵脉。

　　这条灵脉应该属于东胜神州，乃是神州浩土，悠悠亘古以来，聚天地精华，岁月锻造而成的世界精华。

　　也许是天劫，也许是各种宝贝，令杨真回望茫茫海域，那方则是东胜神州。

　　“这趟天榜争锋之旅……本来我是为得到万古蛇胎草、生机造化丹、白鲸雨露三大宝贝而来，却没想到一步步按照计划，成为一百尊天才，就差一步，就能有机会得到三大宝贝！”


第1198章 天劫异象

　　“也不知道何时再得到绝世宝贝，能为师尊洗髓，还有凌长焕……造化弄人，大概这就是天道法则，我杨真越是想得到什么，上天故意刁难我，哼，但等我踏入夺天境，一定会为师尊解决麻烦！”

　　因为灵脉，令杨真脑海想到这次东胜神州一番番之旅。

　　忽然摸了摸腰间石像，神光炯炯焚烧：“东胜神州，我杨真会再次回来的，下次回来，我要取走第二尊石像，也要去圣域看看，那里究竟有何等邪恶亡灵力量，还有夺走圣域之中所有宝贝……”

　　“呼呼！”

　　轰然，高空传来一片焚烧声。

　　抬头一看，原来是第一重天劫来了，乃是一股百米熊熊焚烧的劫火。

　　不管是真火，还是劫火，对于修士而言，都是恐怖的存在。

　　既然第一重天劫降临，杨真也恢复平常心，不再多想东胜神州。

　　挥手一抓，周围焚烧出滚滚异火。

　　劫火也从此时坠落而来，就像一团天外火球，令周围海域高空皆是一片赤光耀眼。

　　“嗖！”

　　异火被杨真一掌推出，立即化为一尊火焰猛虎，扑出高空而去，焚烧气势不比劫气差到哪去。

　　“这种天劫对我来说，不过举手之力……”哼笑间。

　　高空一声轰荡，各种大小火球炸开，无比绚丽，原来是异火所化火虎，将劫火当空咬碎。

　　轻易就将第一重天劫打碎。

　　没想到不容他喘息，第二重天劫就来了，也是劫火，两重融合在一起，就像两座火焰山压来。

　　这次杨真还是释放火虎，数量达到两头。

　　以他现在实力，早就位于无极境，对付这种夺天境力量天劫，不费吹灰之力。

　　结果第二重劫火，被两尊猛虎一次次抓岁，更多火球就像烟花绚丽，在火海高空喷发。

　　接下来第三重、第四重……天劫皆是轻易打碎。

　　“如此变态的人类……”

　　藏得远远的蛮荒牛怪，什么都不惧怕，哪怕雷灾都可以用肉身去抗衡。

　　可它惧怕天劫。

　　雷灾没有意识，天劫有天道掌控，一旦招惹天劫，等于亵渎天道，会被天劫追杀。

　　啪啪啪！

　　此际！

　　那高空劫云之下，八股火光随之爆炸。

　　爆炸出一朵朵火耀花朵，而花朵又随之破碎，顿时那高空之中，就像火山在爆发，无数火球朝下方坠下。

　　至少这方圆十里，皆是杨真击碎第八重天劫，所破碎的天劫碎片，化为火焰、寒气、火光、奔雷覆盖下来。

　　“师兄，我们得远远躲开！”

　　连刚刚突破一个阶梯的莫邪，也迫不得已，离开附近那座小岛。

　　上官虞、蛮荒牛怪、寒麟貂也都纷纷远离，去到十余里之外。

　　再看那座小岛，竟然被各种天劫破碎力量吞没，周围两座小岛也遭殃，被天劫碎片竟然轰得开始破碎，不断有碎片沉没于海面。

　　岛屿内部！

　　杨真仿佛处于天劫世界中央。

　　周围岛屿开始被天劫碎片，夷为平地，森林、山峰、山脉都给填平，地上废墟乃是烈火在焚烧。

　　尤其是灵脉、两块大陆精源、诛仙剑，也都是天劫之力在蔓延。

　　原来杨真用击碎天劫的破碎力量，涌来锻造几大宝贝，迫使宝贝与他快速融合。

　　尤其是诛仙剑，在天劫之力，仿佛也有所动容，不过只有极少火星，微不足道地闪烁光泽。

　　“灵脉、大陆精源皆被天劫破碎力量撼动，而诛仙剑竟然只有一点点火星迸射？与其这样，我不如直接用诛仙剑对抗天劫，看看夺天境最强大第九重天劫，能不能将诛仙剑上锈迹击碎！”

　　诛仙剑！

　　如何忘记这口绝世道剑？

　　不但小蛮为它而震撼，连石像内见到那尊，作为仙人的‘前辈’，也为之动容。

　　说明诛仙剑哪怕在仙人世界，也是一件异宝！

　　加之这次蛮荒牛怪，利用诛仙剑，连青蚨王也给击败，令杨真太想拥有这口道剑。

　　哧哧哧……

　　呼呼呼……

　　九股天雷，加上劫火焚烧，化为九重天雷大劫，从劫云之中剥离镇压而来。

　　岛屿八方掀起百米海浪，但也无法靠近被天劫碎片力量覆盖的中央岛屿。

　　脑海之中，阴阳钉发出惊叹：“主人，我从未见过夺天境修士，能招来如此磅礴天劫，这比一般夺天境大劫，强大十倍以上，如果不是主人你不凡，必然不是天劫对手！”

　　“天地，我得敬畏它！”

　　“天地，我也要挑战它！”

　　杨真傲然凝视九重天劫压来，明显感觉到这一次大劫威力，差不多近乎无极境高度。

　　等于他以造化境九玄变，正在做到夺天境九玄变，才能做到的事情，对付无极境威力天劫。

　　“咻……”

　　诛仙剑随着杨真目光，如蛰伏黑夜之中的猛兽，倏然朝那九重天劫飞去。

　　叱叱！

　　喘息间，当诛仙剑碰到劫雷、劫火等等天劫力量，顿时被天劫力量击中、镇压。

　　天劫仿佛要将诛仙剑碾碎，看似诛仙剑的剑尖，就要断裂，在天劫力量不断攻击剑身，诛仙剑出现火星。

　　“这下能将锈迹都给净化了吧？”

　　如此恐怖天劫力量，多少有效果。

　　等待几息，一些天劫吞没诛仙剑，又朝杨真轰杀而来。

　　不管其他，杀出一尊尊猛虎，朝那天劫力量扑去，双方在高空立即厮杀起来，又有更多天劫碎片，坠向八方。

　　场面看起来惊心动魄，但实则杨真从开头到现在，皆是一脸轻松。

　　他大概只是施展出七成实力，就这样将夺天境大劫击碎。

　　天劫无法杀来，在高空化为多少碎片。

　　忽然间，隐约能见到诛仙剑出现，随着天劫余威吞没之后，诛仙剑漂浮在九天之上。

　　结果……依然是锈迹斑斑。

　　“天劫还是无法击碎锈迹？看来只有想其他办法，或是等无极境大劫时，用更厉害数十倍强大天劫，来洗髓诛仙剑！”

　　示意一动，一股神威就将诛仙剑，从九天吸入掌心。

　　轰隆隆！

　　周围岛屿皆是碎片坠落，引起的各种爆炸、动荡。

　　至于杨真！

　　看着九重天劫神威还在爆发，但也无法坚持多久。

　　不到十息，最后一重天劫神威开始消失，而杨真体内再次涌向劫气。

　　“肉身要破碎了，从造化境踏入夺天境……”最后一刻来历，吸收大劫精华，考验过后，就是晋升。

　　哗哗哗……

　　蓦然间，从那劫云之中，忽然间坠落出一道道光华。

　　何等光华？

　　乃是一种不强烈，但有气势类似霞光一种气息。

　　这种霞光出现直接从劫云之中将来，就像一层层雾气，朝杨真所在废墟地面投射而来，令周围那些天劫碎片力量，都不禁熄灭、消失。

　　“这股霞光看起来不怎么样，但能让天劫气息消失？”见到周围天劫碎片力量消失，杨真再次震撼了。


第1199章 紫霞天地异火

　　摄魂阴阳钉忽然长叹：“主人啊，这是天劫异象，古籍之中记载，普天之下，亘古之中，奇迹一般的天劫异象！”

　　天劫异象？

　　“主人，天劫异象乃是远古一种神迹，古籍上微微记载着，说是一些被天道看中之人，或是拥有不凡体质之人，或是拥有大气运，且拥有大功劳的修士，才会遇到的天劫异象！”

　　“是一种力量？还是神通？”

　　“说不上来，我也是第一次见到，哪怕在擎天界，昔日也没有人，真正见到天劫异象！”

　　“是吗？”

　　这番话令他更加好奇。

　　忽然间，见到那天劫异象之中，仿佛有一些火焰，如烟丝、似玄芒、又像符箓。

　　“天劫异象火焰？”杨真呆呆不知所措。

　　阴阳镜急忙叮嘱：“管他是什么，这种机会千载难逢，主人，你速速吸收天劫异象力量，估计会令你肉身，拥有无法想象的变化，天劫异象在你肉身破碎，晋升夺天境时降临，必然也有洗髓神威！”

　　“既然天劫异象如此难得，我就加快吸收，看看天劫异象究竟有何奇妙之处……”

　　连摄魂阴阳钉都觉得不凡！

　　期待之余，此时肉身已处于一种，碎石破碎状态。

　　仿佛这种肉身破碎，从造化境晋升夺天境，就在等待一个契机，一个机会。

　　也许天劫异象，就是这种引子。

　　凝视下，天劫异象仿佛是一片紫霞，渐渐地覆盖下来，外围许多天劫破碎力量，或是雷光，或是劫火、风暴，都在这股霞光火焰之下消失。

　　来了！

　　怀着忐忑心情，不安地看着燃烧紫霞来到头部，然后瞬间吞没了全身，周围百余丈都是紫霞火焰地带。

　　吱吱！

　　火焰令肌肤燃起不少火星，这股天劫异火，开始主动渗透皮肤之中，杨真立即催动无字诀，配合全身蝌蚪血符，大肆吸收这股天劫异火。

　　之前还有所忌惮，可当皮肤接触，吸收一些天劫异火，浑身状态就不一样了，不但没有觉得痛苦，灼痛，反而有一种轻飘飘轻盈状态。

　　似乎肉身与元神、意识……皆化为羽毛，在天地间飞扬。

　　呼呼呼！

　　更多紫霞一般的天劫异火，涌入肉身之后，之前都未感觉到天劫异火，究竟会带来何等力量。

　　杨真在等待，摄魂阴阳钉也在等待。

　　谁知道，体内那些本就焚烧的血脉阴火，竟与天劫异火融合一些，不知哪来一股可怕神威，令全身血脉、经脉、气脉、血肉，开始焚烧出大量血脉阴火，就是天地人神藏三窍也是这股火焰。

　　“我都未催动血脉阴火……”看来天劫异火神威开始显现了。

　　更多紫霞天劫异火涌入体内，随着血脉阴火全身焚烧，越发厉害，忽然间，一些血脉真火也开始大肆焚烧。

　　“异火也……”

　　这还不算什么！

　　当感应到地藏深处，突然像火山一样震荡，释放元神一看，又惊又喜。

　　地藏深处空间之中，一块火焰五色宝石，其实就是一团五色火焰，也开始疯狂燃烧。

　　这就是昔日与方清雪第一次碰面，从她手中夺来的五色灵玄石。

　　五色灵玄石乃是天地灵宝，数量极少，难以融合，后来被杨真用于与异火石戮融合，没想到后来还真成功了。

　　与异火融合之后，五色灵玄石也与杨真融合，成为这云凡界，为数不多融合异火修士之一。

　　然而这一刻，未催动异火情况下，融合五色灵玄石的异火，也开会焚烧而起。

　　如此！

　　他体内就有三种火焰在焚烧，最为不凡的血脉阴火，还有九炼真火、离天真火等等火系神通凝结出来的肉身真火、最后是异火。

　　三大火焰也是杨真能力、神通之一，虽没有霍炎那般强大，可是施展出来，也超越大部分真火。

　　炼器、炼丹也带来极大帮助！

　　没想到三种火焰，此时在肉身越发燃烧的厉害，而且杨真明显能感觉到，来自紫霞天地异火，气息不断与三大火焰融合，在三大火焰焚烧之中，可以看到紫霞火焰气息。

　　杨真狂喜道：“或许天劫异火，在我肉身沉淀之后，体内就又多一种火焰，天劫异火，必然非常强大！”

　　谁知，他这种想法立即发生变化。

　　体内燃烧更为凶猛，仿佛来自天劫那紫霞天地异火，仿佛将三种火焰给聚拢在肉身，三种在开始融合。

　　这种融合下，三大火焰在肉身化为一团火焰漩涡，焚烧出从未有过的火焰。

　　杨真都无法控制血脉阴火、肉身真火、异火！

　　当他发现三大火焰开始融合，被天劫异火化为一股焚烧火焰时，突然有一种分不清是血脉阴火，还是肉身真火的错觉。

　　“怎么回事？”没想到三大火焰，在天际异火之下开始融合，杨真还无法控制。

　　阴阳钉在天藏海洋，也处于周围皆是焚烧火焰之中：“以属下来看，天劫那股紫霞异火，拥有一种让任何火焰融合的神威，恐怕从今天开始，主人，你的血脉阴火、肉身真火、异火三大火焰力量，会融合为一种，带有天劫异火的不同真火！”

　　他摇摇头：“我觉得血脉阴火非常不凡，肉身真火也可以，尤其是异火，比肉身真火还厉害，如果融合了，反而失去三大真火优势！”

　　“我看主人你就是随遇而安吧，既然天劫意志要让你体内所有真火融合，那必然对你有好处，而且主人换个角度想想，你如果靠自己要将三大火焰融合，那几乎是不可能的，可现在天劫帮你一把，值得高兴啊！”

　　“哎……”

　　谁知道最终是好事，还是坏事！

　　杨真又一次次尝试，还是无法控制紫霞天劫异火带来的可怕神威，只能看着三大火焰在体内融合。

　　殊不知！

　　感觉自身好像被某种力量剥离！

　　虽不痛快，但也感觉到有种难受。

　　当杨真看到肉身之外，周身皮肤竟然在自我燃烧，一层层化为灰烬，他的肌肤化为了火炎状态。

　　而且体内情况也是一样的。

　　不管是一百零八条气脉，还是全身经脉，或是任何一处血肉，竟然也焚烧不少杂质，都有灰烬被焚烧，排出体外。

　　似乎紫霞天劫异火，不但要令体内三大真火融合，还要将杨真焚烧成灰烬，这是要杀了他。

　　摄魂阴阳钉道：“主人不要担心，我并未从火焰之中，感觉到威胁，也许这是一种洗髓、洗炼还说不定！”

　　洗髓！

　　洗炼肉身？

　　“关键是我现在无法控制这股焚烧力量，也只能等待下去，如果真可以洗髓肉身，但我这次也算脱胎换骨了！”

　　无奈选择接受，再看体内，三大火焰随着紫霞天劫异火，相互燃烧，体内分不出是血脉还是异火。


第1200章 取夺天境

　　身体也几乎都在燃烧之中。

　　唯一奇妙的是，他感觉不到任何痛苦！

　　“噼里啪啦！”

　　谁知！

　　焚烧很长一段时间后，杨真整个人皆化为焚烧状态。

　　从体内天地人神藏三窍深处，一同爆发出可怕肉身气势。

　　“肉身破碎，要晋升夺天境了！”

　　万万没想到，杨真等待着火焰焚烧，觉得结束之后，方才可以肉身破碎，晋升夺天境。

　　此时此刻，处于熊熊焚烧的肉身，自我一股神威，仿佛也是来自天劫异火一股意识，令他无法感应，肉身从神藏三窍开始炸响。

　　啪啪啪！

　　从头到脚，从内到外，肉身全面发生破碎。

　　痛苦这次如潮水冲击全身，容不得反抗，容不得挣扎，身体这一刻被撕碎，近乎血崩。

　　杨真意识也难以集中，连通天元神也仿佛无法控制，陷入痛苦、破碎深渊之中，仿佛有一种魂飞魄散，肉身血崩的错觉。

　　“没想到这次从造化境突破夺天境，有如此恐怖……”

　　全身处于破碎之中，杨真虽然痛苦，而看到肉身任何一处都在破碎，却没有丝毫慌张。

　　这是突破，是晋升夺天境，他现在什么也做不了，只有等待！

　　而体内焚烧火焰，依然在持续着。

　　痛苦破碎与晋升，给杨真意识带来一次次重创、震荡。

　　他只能依稀断面地看到，全身肉身血符在破碎，经脉、气脉也是，就是骨骼也在破碎。

　　“从未有任何一次突破，破碎达到如此程度，看来从造化境突破夺天境，乃是我的一次大蜕变！”

　　心中挺期待突破，踏入夺天境之后，肉身是何等不凡。

　　紫霞天地异火还在不断持续笼罩着他，处于破碎之中的杨真，此时就像一尊火人，而血气时不时从中迸射而出。

　　而这一次破碎，近乎三天！

　　当感觉到肉身破碎、血崩速度在削弱，忽然间，他明白应该肉身，要迎来晋升。

　　果然！

　　痛苦也在减缓，忽然间，他此时置身躺在紫霞天劫异火之中，感觉这是一处独立时空一般。

　　一股磅礴之力，也是无上神威，开始席卷全身，从那紫霞天劫异火之中出现，处于破碎、疲惫的肉身，竟然开始迎来全面重塑与滋生。

　　杨真甚至能听见血肉冒泡，以及骨骼生长的吱吱声。

　　并且还有一种无法言喻的感觉。

　　他仿佛感觉到紫霞天劫异火，就像一股股热流，涌入气脉、以及全身经脉之中，然后化为一股股热流，在体内快速交织、流动。

　　估计肉身此时，都是这股热流在爆发！

　　意识里、精神力、肉身力量开始回勇。

　　他缓缓地震开双眼，当看到一双手，竟然是焚烧状态，自己的双腿，在破碎之中也处于焚烧状态。

　　“好熟悉，这种肉身火焰焚烧状态好熟悉……对了，那次我与霍炎交手，此人催动异火能力，肉身就化为火焰状态，想不到我也达到霍炎那种高度……”

　　豁然明朗，转而是一脸惊喜。

　　没想到正处于重塑之中的肉身，居然能达到绝世天才，霍炎那种高度。

　　“没有皮肤！”

　　“甚至感觉不到经络、骨骼……”

　　打量着自身火焰状态，委实难以置信。

　　本想控制肉身来看看状态，但肉身此时还在重塑、晋升之中，还好能控制一些意念，拿出多少灵丹、万古灵物吞下，配合天劫异象之力，一道晋升、重塑夺天境肉身。

　　大约又是三天！

　　身体再也听不到滋滋焚烧声，或是破碎声。

　　更加没有晋升气势。

　　不过还是有紫霞天劫异火在周围焚烧，依然控制他的肉身。

　　杨真瞳光变得耀眼，振臂一卷，看到自己双臂，此时果然是焚烧火焰状态，双臂成为了火臂。

　　全身也都是这种状态，而感应到火焰之下，就能看到一些血肉、以及经脉，更深处则是骨骼。

　　紫霞天劫异火还在释放神威，令体内熊熊燃烧，而且明显能看到气脉、经脉、血肉、血骨处于洗髓之中。

　　等他看到体内焚烧火焰时，惊呆了！

　　这股火焰竟然如紫霞天劫异火一般，化为了一种霞光颜色。

　　再也没有血脉阴火、肉身真火、异火，三大火焰的颜色，大部分都化为了霞光状态。

　　他又从霞光真火之中，感应到强烈的血脉阴火，以及异火气息，看来这股霞光火焰，真正将三大真火融合。

　　诞生出一种，融合了天劫异象之力的不凡真火。

　　摄魂阴阳钉此时震撼道：“主人，你体内这道真火，竟然拥有天劫神威！”

　　“天劫神威？”

　　听后，杨真不以为然：“此时我还处于天劫神威之中，真火内带有天劫神威也很正常！”

　　“主人，我不是这个意思，而是你体内这种真火，本身之中就带有天劫神威！”

　　“你的意思……这股全新真火，内藏天劫神威？”

　　“是啊，我感应到了，非常清晰！”

　　“不可能，天劫神威，只有天劫才能拥有，从未听闻过，任何一个修士，可以拥有天劫力量。”

　　“总之我感觉到了，等突破结束，主人你尝试一下，说不定从此主人拥有天劫神威！”

　　“希望吧！”

　　如果真是法宝所言，那就太惊世骇俗。

　　此刻体内真火已是霞光真火，也蕴含血脉阴火与异火，看着体内大部分都是这股霞光真火，杨真也是跃跃欲试。

　　晋升还在持续，但没有刚开始那般猛烈。

　　再等待一段时间，体内大部分都安静下来，此刻再感应全身，没想到除了紫光真火，气脉、经脉、骨骼都恢复正常，体内又是血淋淋的真实肉身世界。

　　而不是之前那副火焰状态！

　　天藏、地藏、人藏空间皆比造化九玄变深邃三倍，一百零八条气脉也是如此，全身经脉也粗壮一倍还要多。

　　地藏鲜血深处，又有一些血虎、血龙诞生，此时数量达到近乎五千头，如一只威风凛凛的猛兽军团。

　　天藏之中通天元神，身上古文道衣更加耀眼，而纵观整个元神海洋，都是充沛元神神威。

　　一看到摄魂阴阳钉，就有一种几乎要看透的错觉。

　　摄魂阴阳钉主动漂浮而来：“主人，你突破夺天境，我与融合达到七成高度，嘿嘿，以后主人催动我，可以直接轰碎无极五玄变、六玄变强者元神，遇到七玄变、八玄变巨头，也可以对付他们元神。”

　　夺天境一玄变！

　　通过微微感应，的确与摄魂阴阳钉融合另外一个高度。

　　“不过你看这神秘石棺，居然还是没有一丝融合……”

　　杨真忽然将注意力，放在通天元神后方，独立封印起来的神秘石棺。

　　这口石棺！

　　更像是一个石蛋，一动不动漂浮着！


第1201章 火系之威

　　释放元神感应力，还是无法看透一丝一毫，也没有一点点融合神威。

　　阴阳钉在一旁随之打量：“我看石棺非常不凡，伏魔大帝为它而来，连小蛮也为它而来，说明这石棺绝对乃是奇珍异宝，感觉与诛仙剑、青色龙符是一样的存在，超过无极鼎！”

　　“小蛮……”

　　不由得，想到辈蛊毒控制，在万年情蛊下，毫无意识地与小蛮翻云覆雨。

　　又来到人藏！

　　人藏真气海洋太过浩瀚，内部真气虽然稀薄，但是真气更加纯净，许多真气化为蝌蚪形态，也蕴含一些与血龙一样的青芒，或是血虎那种金光。

　　仿佛他的真气，也蕴含大不凡！

　　“诛仙剑、青色龙符……”

　　一件件宝贝在真气海洋之中出现。

　　诛仙剑依然锈迹斑斑，经过九重天劫洗礼，依然没有一点变化。

　　至于青色龙符，还是微微释放一股虚无龙气，与全身时刻缓缓融合。

　　“诛仙剑太强大，连仙人都为之惊叹，说不定任何天劫，都无法将它退去锈迹……”

　　可惜如此异宝，居然无法融合。

　　再将灵脉、两块大陆精源掌控而来，没想到两块大陆精源居然融合三分之二。

　　至于地渊亟水，属于东胜神州这块巨大灵脉，也融合不少，多少灵气被杨真融合血肉之中。

　　“无极鼎……”

　　最后他关注的是无极鼎！

　　无极鼎漂浮而来，释放感应力，一眼看穿过半阵法、神威。

　　但还是无法看透所有阵法，说明宝鼎依然厉害，他的实力还无法完美融合无极鼎。

　　又看看在雷墟山脉得到的引雷符，以后修炼雷系功法还可以用到，其他宝贝暂时就没去管了。

　　“蝌蚪领域！”

　　人藏真气海洋深处，还有杨真很好奇的存在。

　　领域！

　　领域更像一只蝌蚪，看似没有多少变化，但却有一种厚实感觉，仿佛领域也有了重量。

　　“领域真不易修行，踏入夺天境，领域还是如此飘渺，莫非只有达到无极境，才能运用？”

　　感应后来到领域深处，被血色法相所吸引。

　　血色法相位于领域最中央，进入法相之后，肉眼已能看到不少剑气、号角、令旗、火焰，这皆是法相蕴含的神威。

　　“法相吞噬能力，应该比造化境厉害多了吧？”

　　想了想，忽然抓来一颗无极品质丹药。

　　随之驾驭血色法相。

　　滋滋滋！

　　没想到丹药就像被切割，被剥离、撕碎了一样，一颗比珍珠大一圈的丹药，很快就被一层层剥离，化为一些血色灵气。

　　不到五息，一颗丹药彻底消失了，所有灵力、药力都融入血色法相，法相再涌入领域，领域最后散入人藏涌入全身。

　　“太厉害了，以后除了吸元大法、嗜血大法、蝌蚪血符之外，我又多了一样厉害的吞噬手段，血色法相！”

　　被血色法相如此吞噬能力，引得好一阵都处于惊喜之中。

　　“夺天境整体感觉真不错，以我现在感觉，对付无极境五玄变，丝毫不会吃力……”

　　“紫霞天劫异火还在持续，我得趁机吸收更多力量，对了，也许胖子、寒麟貂、蛮荒牛怪也可以吸收这种天劫异象力量！”

　　反正已渡劫成功，迈入夺天境一玄变！

　　不用忌惮天劫惩罚之力，一个意念释放出去。

　　第二息，三道人影闪来。

　　胖子、蛮荒牛怪、寒麟貂按照他的意思，来到周围。

　　他们对于上方天劫，依然充满敬畏与不安。

　　直到杨真控制一部分紫霞天劫异火治之力，化为三股，分别朝三人涌去。

　　于此，四人一道吸收天劫异象之力，也如他所料，天劫果然没有异动，三人也可以吸收天劫异象。

　　但不到半炷香，霞光天劫异火开始消失，上方天劫也在变幻，周围那些破碎天劫力量，也不再霸道，许多都在徐徐消失。

　　此时十余里岛屿，只剩余一半，周围皆在天劫之力下，化为尘埃，剩下的都是一片疆土。

　　“呼呼……”

　　一股股火焰，在蛮荒牛怪、寒麟貂、胖子身上焚烧。

　　正是蕴含霞光天劫异火气息的真火，再与三人体内真火融合，形成一股股血色火焰在燃烧。

　　显然三人吸收霞光天劫异火，也有惊人收获。

　　半天后，天劫彻底散去，天空又变得万里无云，海面也逐渐恢复平静。

　　“我来试试这股融合三大真火，以及霞光天劫异火变化而成的真火，威力有多惊人！”

　　杨真见三人还在融合，便来到远处一块岩石。

　　岩石在天劫之力下，烧成黑炭似的。

　　随着杨真屈指一弹，一抹拳头大小霞光火焰，不，霞光火焰偏紫色，应该是紫火。

　　轰！

　　这股来自突破夺天境，融合造化境以前三大真火的特殊火焰，击中十多丈大岩石，瞬间令岩石爆炸，而且碎片统统在空中焚烧。

　　“我拿真剑出来试试！”

　　意念一动，一口九品真剑漂浮而现。

　　如以前在神异门炼器道场，学习炼器一般，几番指印化为一股紫光紫火，点在真剑上。

　　九品真剑已非常坚固，乃是夺天境强者，最喜欢施展的法宝！

　　却有如此硬度的真剑，突然呼哧泛起惊人紫火，然后真剑居然开始通红，五息之后，竟然融为了液体！

　　“哇！”

　　阴阳钉在脑海惊呼：“威力好恐怖，几息就将九品真剑焚烧，哪怕无极境高阶位强者，也无法做到。”

　　不算什么！

　　能焚烧一口九品真剑，那就拿出一口三品道剑来试试！

　　还好手中剩下那么几件道器，品质也一般，释放霞光紫火开始焚烧三品道剑。

　　应该不会太快，加之胖子三人也在融合天劫异象火焰，他也不着急。

　　也就半炷香功夫，忽然听到一股融化声浪。

　　一看，他就笑个不停。

　　原来在霞光紫火下，三品道剑也融为液体。

　　阴阳钉又道：“主人，你应该全力在体内催发这股霞光紫火，才能看出真正有多不凡！”

　　调整呼吸，立即催动体内霞光紫火。

　　没想到呼呼一阵火焰在体内爆发，从神藏三窍开始，经脉明显看到气脉、经脉、血肉不少都开始融化，化为紫火。

　　皮肤很快也化为火紫色，并且全身重量仿佛消失了一般，因为这一刻，从头到脚皆成为一尊燃烧紫火火人。

　　这种状态与昔日绝世天才霍炎，相差不大。

　　摄魂阴阳钉大喜：“恭喜主人，在夺天境一玄变，就做到霍炎那种无极境天才才能做到的事情！”

　　“霍炎是我手下败将，不过此人性格我倒是很欣赏，是个光明磊落之人，比曼陀公子、青火、原天圣君那种人强太多！”

　　感受到身体时时刻刻在燃烧，杨真没想到自己，会将异火，不，是真火融合到如此程度。


第1202章 三昧火刹真身

　　并且，他感觉到体内霍炎之中，蕴含着强烈劫火神威，因为催动之后，一股暴戾、惩罚、霸道的神威，从紫火肉身释放出来。

　　“对吧，老大，的确是劫火神威，应该是那霞光天劫异火，本就来自天劫，所以让老大肉身蕴含天劫神威！”

　　“那为何当我肉身第一次接触霞光天劫异火，并未感觉到劫火带来的痛苦？”

　　“估计这就是天劫异象奇妙之处，无法解释，我在擎天界那么多年，也未听闻有人，可以掌握天劫神威，主人现在肉身再一次蜕变，拥有一种全新的肉身，主人得取个名字！”

　　“是吗？全新肉身？来自天劫，又融合体内血脉阴火、异火……”

　　杨真从思忖之中，露出迫切笑容：“既然融合我体内三大真火，就叫它‘三昧火刹真身’！”

　　阴阳钉欢快道：“三昧火刹真身！威风凛凛，恭喜主人得到崭新一种体质，这可是异体，如此火体融合血脉、异火加上劫火，亘古以来，主人应该是第一人！”

　　“何为异体？”

　　真身、特殊体质或许有些耳闻。

　　杨真不明白……异体！

　　“异体大概是对古籍，或是亘古悠悠历史长河中，从未出现过的体质，一种称呼，主人的三昧火刹真身，亘古未见，先是融合自身血脉阴火、异火，后来又吞噬天劫异火，才构成这特殊体质。”

　　“肉身真火也融合其中！”

　　“肉身真火其实自身一种火系神通，修炼气功就能掌握一些，严格而言，肉身真火比不上血脉阴火、异火那种更为强大的火焰，而且肉身真火是包含整个肉身以内的真火，沾染上异火以及血脉阴火，故此主人体内只有两大真火。”

　　“原来如此。”

　　“神通修炼而来的真火，皆称之肉身真火，或是神通真火，嘿嘿，这种真火太普通，不少修士皆掌握着。”

　　“我的三昧火刹真身，拥有血脉阴火、异火以及天劫异火……”

　　总算听明白了。

　　现在仔细回想肉身真火，从当年修炼九炼真火、离天真火开始，体内就拥有一些神通修炼而来的真火。

　　这种真火的确需要结印，按照气功施展，方可能释放。

　　再看血脉阴火、异火，两大火焰时时刻刻在体内焚烧，不用催动气功，它们就能在体内施展。

　　如此一比较，的确让人轻易明了。

　　“也不知道三昧火刹真身有多厉害，但现在异火这方面，应该达到霍炎那种状态，但我又比此人多出血脉阴火、天劫异火两大不凡真火，造化九玄变能击败此人，如今夺天境一玄变，再遇到秦澜、霍炎那种强者，几招便能分出个胜负！”

　　微微将神威压制，身体从三昧火刹真身瞬间恢复寻常状态。

　　忽然又被肉膜之下，大量龙形、虎形、蝌蚪形态三大肉身血符而吸引。

　　太多了，密密麻麻覆盖肉身，形成近乎完美血符铠甲。

　　近乎每一道血虎，皆能看得清清楚楚，比如龙形血符，整体颜色也变了，虽然大体是鲜血，但是血符蕴含一定青玄色。

　　虎形血虎也带着玄金色纹，一道道色纹都是法力沉淀，是几百年来，杨真不断修炼，在血符之中沉淀而来的法力。

　　法力久而久之，会在血符之中更为坚固的沉淀下来，最终化为‘道痕’。

　　拥有道痕，也只有修炼万古以上的强者，才会拥有一点点，从未听说过，夺天境修士也能将法力，沉淀为道痕。

　　蝌蚪血符表面，也有黑色色纹，也是法力沉淀而来。

　　阴阳钉也留意杨真肉身：“主人，你才修真几百年，就赶上万年修士，嘿嘿，这样下去，等你踏入无极境，道痕彻底超过那些万古修士，甩出好几个境界了！”

　　“万古修士，修炼万年而已，我杨真成为一尊千古修士，就要超过万古修士！”

　　信心！

　　这是杨真能走到今天，成为强者的原因之一。

　　再凝视三大血符，每一张血符因蕴含了法力，一道血符威力，都能达到无极境四玄变左右。

　　可以想象下，杨真将三大血符都施展出来，不就是有成千上万尊无极境强者？

　　这才是他的底蕴，他的不凡！

　　胖子、寒麟貂、蛮牛也将一些霞光劫火消化，个个身上也有一丝丝天劫才有的罡气。

　　不用催动神通，他们身体已有自然霸道神威。

　　“我们该去追赶玄真，一年多了，它恐怕也早就去到深处凶海！”体内真气还未凝聚在两成，杨真就在担心黄玉侯、阿罗摩天、灼陀等一行人。

　　大家立即动身，上官虞从远方飞来，一行五人经过这近乎两年休息，状态近乎达到巅峰。

　　此时此刻，随着杨真等人远离东胜神州，在东胜神州神泉须弥山，之前那场战火也渐渐平息。

　　神泉须弥山外，那座站立石像周围，漂浮着云顶霄、西伯云、穹云尊者几大不凡高手。

　　几尊万古巨头，正在聚精会神窥视石像。

　　还有上百执法者，只能在几里之外等候。

　　许久后，几大巨头身上神威徐徐消失。

　　云顶霄颔首道：“几位老哥，我与西伯候兄猜测杨真施展那个小人像，与这石像有七成相似之处！”

　　“我们几人联手，也未察觉到石像里面有什么，估计杨真施展那尊小人像，与这尊浩瀚石人不是同一个出处！”穹云尊者摇摇头。

　　一尊执法者忽然破空而来：“诸位元老，九大势力领袖，还有天下八方大陆大部分一流势力领袖，都已聚集在须弥主峰，无上联盟圣主，请几位元老速速过去，主持会议！”

　　“终于要开始向魔道、无极宗、圣教出手了！”

　　西伯云挥挥衣袖，先一步闪去。

　　其他执法者相继从古人像飞向须弥主峰。

　　须弥主峰！

　　昔日本有结界，如今只是一道看似普通阵法，将主峰笼罩。

　　主峰坐落在一大片神秘深渊、峡谷、群山最中央，在主峰结界外，有数十万修士等待着。

　　大部分都是来自八方大陆一方方势力强者，或是散修巨头。

　　这其中也有拜月公主、渲月公主、曼陀公子、青火、方清雪、厉阴阳这种年轻人物。

　　“少天承！”

　　聚集着不少年轻天才云霄中，忽然许多人惊呼而立。

　　原来是一尊天才带着一些三大仙院弟子而来，此人乃是少天承，东胜神州最为强大的天才之一。

　　有人震撼，多少人围过去。

　　其中的天才耶罗允赐惊呼：“那就是从未参加过天榜争锋，但是实力逆天的绝世天才，与我们修真时间，相差不大，也就五千年不到吧！”


第1203章 四百年后再回潜龙大陆

　　仙瑶灵池天才碧真仙子在一方颔首：“正是此人，一直神龙不见首不见尾，听闻早就是执法者，乃是联盟之中高层！”

　　多少天才赶去与少天承认识，结交这种人尊。

　　其中也有拜月公主、曼陀公子、方清雪、厉阴阳等极少之人，原地不动。

　　“哼……不久之后，我也要让天下人知道我的厉害！”

　　曼陀公子一双眼睛，极力压抑着一股狠劲。

　　渲月公主忽然对他道：“我们也去认识一下，若是还要举行天榜决赛，我们若是成为十八尊天才，以后在执法联盟一定会有此人有交际！”

　　曼陀公子无动于衷：“他这种乃是高层，我们认识他也正常，不过今天还是算了，我在想这次东胜神州，应该不会再举行天榜决赛，所以我们一百尊天才，已是执法者身份，当然从除了杨真、付垣、水墨筠那几人！”

　　谁知拜月公主芸芸一笑：“妹子，少天承是不凡，但我等也是当今天天下风采艳艳之辈！”

　　“清雪，少天承还真好说话，他说了，以后我们若是有什么事，尽管找他便是！”

　　许久后！

　　青火回到方清雪身边，一副风风火火的模样。

　　方清雪暗中传音：“青哥，我觉得还是尽快，去寻找杨真下落，此人身上有无极鼎，若是落在你我手中，未来云凡界你我将俯瞰任何天才！”

　　“但我向高层打听此人下落，说是早就消失踪迹，不知去向，我也想得到无极鼎那种绝世宝贝！”青火神色一沉。

　　“此人既然得到无极鼎，必然会去仙辰大陆，在那里他才可以利用无极鼎，号召天下无极境强者为他所用，我们只要先一步杀入仙辰大陆。”

　　“我看还是等议会结束去更合适。”

　　“也罢，不急一时半会！”

　　“所以杨真此人必死无疑，而且死在你我手中！”

　　青火说完，脸上几乎都是对杨真的不屑。

　　结界内部。

　　主峰那里坐落一座悬浮主峰，那就是须弥主峰。

　　主峰聚集着数万强者，过半都是老者，或是中年修士，这些人乃是当今云凡界八方大陆一流势力的顶尖强者。

　　而在中央，那高台之上有十大宝座。

　　乃是当今九大势力领袖，最中央那人，更为不凡，乃是当今执法联盟的盟主，也是执法者口中的圣主。

　　此人一身黄袍，看似中年，但实则精气神异常饱满，一看就是出于实力最巅峰状态。

　　以圣主以及九大领袖为主的天下正道，此时正在主峰云雾之中激烈讨论者。

　　西伯云、穹云尊者等苦修者元老，正在下方等待，每一尊苦修者皆带着肃穆而冷森气势。

　　仿佛一场风云正在酝酿。

　　……

　　遥遥深海。

　　海面正扬起风暴，周围弥漫着层层海雾，一些海妖时不时喷出水花。

　　一座海岛以惊人速度，在海面前行。

　　海岛礁石上，杨真、寒麟貂、黄玉侯、莫邪四人凝视着远方。

　　渡劫之后，不用一个月时间，他们五人穿越几处凶海，以及海域，才追上玄真。

　　玄真声音从岛下传来：“老大，估计还有三个月才到潜龙大陆，最后一处凶海，应该是你们昔日离开潜龙大陆，所经过那片凶海。”

　　“我记得那片凶海有月牙岛、头鲸岛等岛屿，那强大的月牙王，还有海蛇族等等厉害怪物，甚至还有那头双头鲸妖……”

　　胖子唏嘘地叹息，看向杨真：“师兄，四百余年了，我们回来了，昔日我们连破碎境都不是，闯过凶海也是靠运气，才能远渡重洋去到昊天大陆！”

　　“不知不觉都四百多年了……”

　　四百年前，他们连破碎境也未达到。

　　而如今数百年，他们一个个实力，都达到无极境高度，天地青山，斗转星移，日月未变，仅仅几百年修真，他们却遭遇比万古修士，更多的危险与磨难。

　　玄真速度太惊人了，驮着如此一座岛屿，还能如修士御空那般惊人。

　　一些海妖察觉到玄真气息，感觉到如此巨妖，也不敢来招惹。

　　接下来进入凶海，也不像昔日那般觉得处处都是危机，经过这片凶海，距离他们当初离开那片凶海，还有一定距离。

　　玄真知道杨真非常着急，想夺下潜龙大陆，也未做休息，驮着海岛穿过凶海深处海域。

　　一些强大海妖时不时出现，但也不敢得罪玄真，而且杨真几人身上拥有的气息，也令强大海妖不敢招惹。

　　莫邪恍然大悟：“怪不得昔日化仙宗主带着原天圣君，能轻易穿过凶海，凶海海怪不会轻易对强者出手！”

　　原天圣君！

　　大概是杨真、莫邪修真百年，遇到最强大的人物。

　　那时哪知道潜龙大陆之外，还有更为浩瀚的海域与大陆，原天圣君出现，就如天神下凡。

　　“我已通过大陆精源，感应到潜龙大陆方位……”

　　玄真驮着小岛在凶海海雾之中前行，如此凶海，多少人会迷失方向。

　　当年击杀头鲨岛海妖强者洪京，偶然得到凶海海图，那份海图多少人想得到，海图可以为修士在凶海之中指引方位。

　　然而那是四百年前，如果四百年后，杨真将从潜龙大陆得到的大陆精源，融合大部分，已然能通过世界精华，感应到遥遥海域之外的潜龙大陆。

　　哗哗哗！

　　众人期待着回到潜龙大陆。

　　此际前方忽然传来大量水浪声，这太不寻常。

　　几人释放感应，结果很快皆发现，在前方几里凶海深处，正有大量‘骨骼怪鱼’在海域聚集。

　　“师兄，是你我当年在凶海遇到过的‘鱼潮’，以剑骨鱼为主。”

　　胖子修为比杨真还高出几个阶梯，感应力也不凡，带着一抹唏嘘：“昔日遇到鱼潮，躲都躲不及，那可是连海蛇、海马、海鲨等海妖都惧怕的存在，与陆地上妖巢差不多！”

　　寒麟貂道：“鱼潮的确恐怕，在其他大陆凶海，那些凶海比这里更可怕，鱼潮可以击杀任何无极境强者！”

　　“我感应到海马以及海蛇……我们过去看看！”

　　即将达到潜龙大陆，杨真却带着众人，让玄真朝鱼潮那方潜去。

　　不到十息，几人就见到大量剑骨鱼，就像骷髅一样的身躯，一尺到五尺长，成全结对包围着上百海蛇与海马。

　　海蛇族与海马族大概两百多尊，正在相互厮杀，而剑骨鱼潮感应到血腥，大量聚集而来，时不时向几头重伤海怪下手。

　　胖子看后，不再如以前初入凶海，那般不安：“实力皆在夺天境与造化境之间，太过普通！”

　　杨真却带着神秘，而从容的笑容：“我在想办法，如何玄真解决驼行潜龙大陆难题……”


第1204章 毒王兀术与炼云仙

　　小貂大出意外：“主人，你不会是想抓捕海马族、海蛇族这些海怪，配合小龟驼行潜龙大陆？”

　　“妙，这个法子也只有师兄想到！”莫邪非常肯定。

　　只见杨真颔首：“刚才也给你们说过，我们目前最好栖身之地，藏身之地就是潜龙大陆，但我们不可能藏在如此偏远海域，玄真驼行潜龙大陆，到时候我们就能藏身在移动大陆上，躲避九大势力、执法联盟等等强敌。”

　　“那就我去，交给我了，嘻嘻，我要让这些海马、海蛇知道我的厉害！”当杨真说完，寒麟貂如一抹寒风，席卷而去。

　　其他几人也不用担心。

　　那些海蛇、海马也才造化境到夺天境实力，有的还是破碎境实力，而寒麟貂实力位于无极境五玄变以上，对付这些低级海怪是足够了。

　　一些剑骨鱼发现徐徐靠近而来的小岛，它们太饥饿了，一双红幽幽的瞳光，顿时锁定几人，一部分朝他们快速涌来，掀起一丈多高鱼潮。

　　“区区一些海怪，昔日我们也是被你等欺负够了，今天看我来收拾你们！”

　　胖子突然挥手！

　　从物质迸射一片火焰玄光。

　　这片玄光看似不强大，可瞬间覆盖鱼潮。

　　鱼潮乃是无数剑骨鱼形成，大嘴咬出吱吱颤栗声响，忽然一片火焰在它们上方炸开，化为一里多惊人真火，将剑骨鱼烧得一条条瞬间化为尘埃。

　　大量骨灰、黑烟在海面扬动。

　　轰轰轰！

　　另一方！

　　寒麟貂化为小女孩子模样，连真正能力也未施展，用自身速度，在海马、海蛇之间闪过，一头头海怪当即倒下。

　　海马几乎高大数十丈有余，而海蛇有的长达百丈，有的数十丈，身体也是比较惊人的。

　　结果纷纷不是小貂对手，它速度快的不是几倍，而是数十倍！

　　等这方焚烧剑骨鱼那些黑烟消失，这片海雾凶海水面，就剩下嗷嗷惨叫，一片寒气化为神威，镇压两百多头海怪，被小貂轻易在高空牵动而来。

　　“统统去岛上老实等着，谁敢耍滑头，本小姐可不会客气吃了它！”小貂就像玩游戏。

　　调皮又霸道地折磨一些海怪，号令它们去到岛上等待着。

　　没办法，实力相差太惊人。

　　海怪来到海岛上蹲下，就像一片礁石。

　　它们随着杨真几人，一道随着小岛继续前行。

　　越过二十余里，忽然从另一片凶海，那上空出现一些天雷，是不是从高空，杀入一片岛屿。

　　“俺要出来，去那里修行！”没想到蛮荒牛怪在玄真体内嚷嚷。

　　等蛮牛出现，迫不及待看着那片天雷：“嘿嘿，没想到如此普通一处凶海海域，还有雷灾出现，还时不是太强大，可以用来洗髓，强大妖体，让俺实力达到无极境巅峰！”

　　“也适合我修行，用引雷符，缔造大阵来修行也是极为不错的！”带着羡慕看着蛮牛遁入那片岛屿。

　　实则也是杨真一次修行雷化真气，最好时机，可惜他没有时间，目前还得先将潜龙大陆拿下。

　　大家也未担心蛮牛安全，它这种实力，在这片凶海，那就是无敌的存在，谁敢去招惹它。

　　接下来凶海一处处海域，也遇到一些鱼潮，顺道又抓捕一些体型庞大的海怪。

　　等离开凶海，已抓捕五百多头海怪。

　　“潜龙大陆气息……”胖子激动凝望着远处深海，虽然见不到任何岛屿，而他已感应到熟悉的潜龙大陆气息。

　　杨真也轻松许久，控制着一群海怪，海岛快速而去。

　　“嗡……”

　　眼看距离潜龙大陆越来越近，海域也近乎熟悉的时候，一股熟悉无极真气，惊从右侧深处海雾传来。

　　无极真气？

　　还是自己熟悉的？

　　能引起自身无极真气共鸣的气息，不可能是陌生人物。

　　杨真释放感应而去，忽然间又感应到不少化羽真气，从深处近乎百里海域传出。

　　他缓缓带着好奇与疑惑：“是化羽宗气息，以及几道无极真气……”

　　胖子也极为好奇：“无极真气？师兄，这片海域能有无极真气的修士，必然是我们以前无极宗同门。”

　　“胖子，你与玄真带着大家，先去潜龙大陆，也让众老古董从玄真体内出来，这片海域没有执法者，我过去看看！”

　　“行！”

　　两人分工行动，杨真与上官虞飞离小岛。

　　随着一片海潮卷起，黄玉侯与阿罗摩天、灼陀等强者，一千多人，从玄真体内飞出，来到海岛吸收天地气息。

　　不到十息！

　　百里海域，在杨真、上官虞不凡速度下，出现几座岛屿。

　　其中一座岛屿之中，杨真此时释放感应而去，就见到数百带着化羽真气的修士，在岛屿内，带着一帮戾气十足的海岛，正在一处处搜寻。

　　“乃是潜龙大陆化羽宗弟子……昔日化羽宗主没有随着王神通、千暮雪留在化羽福地，说明此人又回到潜龙大陆，坐镇化羽宗！”

　　又是一闪，两人已来到岛内从里深处。

　　一道化羽宗弟子缔造的大阵，覆盖一条峡谷。

　　内部突然杀出一片片声势，火耀迸发。

　　没想到又出现一部分蕴含无极真气的修士，差不多一百多人。

　　而化羽宗明显占据优势，人多势众，又有阵法桎梏。

　　“那是……”

　　阵法外，也有化羽宗修士巡逻，但杨真、上官虞从他们面前经过，这些人也如同瞎子，见不到丝毫影子。

　　谁知道杨真目光一凌，看过结界，发现那一百多尊拥有无极真气修士之中，有一人令他无比熟悉。

　　“炼云仙……”

　　喃喃自语，原来那里面有一个女子，带领着一群人反抗化羽宗，那人竟是四百年前，无极宗十大五代弟子之一的炼云仙。

　　昔日化羽宗攻击无极虚界，一统大陆之际，杨真暗中保护着炼云仙，最后她安然逃出潜龙大陆。

　　从此再没有碰过面，哪知道四百年后的今天，能在这里遇到炼云仙！

　　“哈哈，给本座一个也别放过！”

　　忽然从岛屿深处，一道阴森森疾风声虎啸而来。

　　杨真看向前方，不由得杀意在眼中出现：“又是老熟人啊……”

　　约莫五息之后，一尊黑袍人带着化羽宗弟子，以及一些释放毒气的黑袍修士，与化羽宗其他人汇合，立即杀入阵法之中。

　　“毒王兀术来了，大家先逃入峡谷深处，再寻出路！”峡谷半空，炼云仙一见到黑袍人杀进来，发出凌厉疾呼。

　　毒王兀术！

　　昔日潜龙大陆一尊散修，随着漠北真人等等强者，昔日甚至联合化羽宗攻打无极宗。

　　尤其是有一次，毒王兀术要杀杨真，若不是炼云仙相救，说不定杨真已死在此人之手。


第1205章 收拾毒王兀术

　　“你们还有活路？哈哈，围起来！”

　　毒王兀术释放恐怖毒气，周围无极宗、黑袍修士立即从周围朝峡谷深处飞去，将一百多尊无极宗修士给堵住。

　　毒王兀术依旧如当年那般卑鄙，阴险而凶残：“炼云仙，我的小美人啊，几百年前你就献身给我，我们都是老夫老妻，还如此见外？我寻你数百年，今天可不会让你再次逃走！”

　　“轰轰轰！”

　　炼云仙杀出一件一品真剑，没想到现在已是破碎境高阶位修为，一剑连杀三尊化羽宗修士。

　　“嘿嘿，看本王如何收拾你，昔日的你，床上功夫可是了得啊，那滋味本座可是回味了数百年！”

　　毒王兀术突然亲自出手！

　　喷出一口毒气，毒气之凝结出一个铃铛。

　　铃铛竟然带着与众不同气势，超越真剑，铛铛震荡，一股法宝神威扑向炼云仙以及周围所有无极宗修士。

　　噗噗噗！

　　只是法宝一震，这股气势就将炼云仙掀翻，手中一品真剑也瞬间破碎。

　　她大吐鲜血，后方那些无极宗修士，也一片轰飞，在毒王兀术这件法宝之下，没有一人可以抗衡。

　　铃铛之气势，法宝神威对于炼云仙等一百多人而言，就像天地之灾难，根本无法抵挡。

　　毒王兀术带着一群高手，张牙舞爪，狰狞而笑：“炼云仙，本座归顺化羽宗，与化羽宗主称兄道弟，如今掌控潜龙大陆，以及周围无数海域，成为至尊，乃是主宰，让你来服侍本座，是你的福分！”

　　炼云仙支支吾吾地撑着身体：“我们躲了这些年，也知道化仙宗如今是这方世界主宰，所以我们都想好有今天这种结局，让我服侍你？哼，杀了我吧！”

　　“拿下你，我自然不会让其他人活着，化羽宗可不想无极宗任何一个弟子，还能活在这世界上！”

　　嗖！

　　说完，毒王兀术就如一只毒蝎，朝炼云仙扑来。

　　面对如此速度与气势，炼云仙颤颤巍巍而无法反抗，后方其他修士，也只能眼睁睁看着这一幕。

　　哗！

　　没想到！

　　一尊人影，竟然速度比毒王兀术还快。

　　突兀而来，闪至半空，出现在炼云仙面前。

　　“滋滋！”

　　惊得就要抓住炼云仙的毒王兀术，就像失去线的风筝，吓得左右闪烁，赶紧闪避这道人影。

　　人影化为杨真普通神态。

　　然而却被炼云仙看了第一眼后，急忙用手擦擦眼，再一看当场惊骇，难以置信打量着杨真。

　　“那是……”

　　后方一些人，昔日无极宗存活下来的弟子，仿佛也觉得杀出来的这个‘强者’，令毒王兀术都忌惮的修士，似乎有点眼熟。

　　炼云仙终于嘶哑而激动的疾呼：“杨、杨真……”

　　杨真侧身看向炼云仙，挥手一卷，就将炼云仙托起，如昔日那般自然颔首：“炼师姐，四百年一别，我们又见面了！”

　　“当真是你？”炼云仙还是有些不敢相信，似乎觉得杨真不可能还活着，还能出现在这里。

　　“不是我难道是鬼？我杨真又回来了！”

　　“可恶……”

　　百米外。

　　毒王兀术压住气势，抓出那厉害铃铛，瞬间将周围数百人召集在身边。

　　随着杨真看向他：“几百年了，毒王兀术，你还真是一点没变，一样修炼剧毒，一样卑鄙无耻，一样人不人鬼不鬼！”

　　“你还真是杨真？”

　　连毒王兀术也无法反应过来。

　　带着冷嘲，杨真笑道：“你我是老熟人了，不是吗？还记得曾经有次，你可是拥有瞬间，能击杀我的强大实力，后来我又将你击败，灰溜溜逃走，谁知道四百年后，你又与化仙宗搅在一起！”

　　“他就是那个杨真？”

　　“当年击杀我们宗门，多少同门无极宗天才，杨真？”

　　“是他，当年我就见过他，没想到四百年后，此人还能活着。”

　　聚集而来的化羽宗弟子，也都发出唏嘘，其中有一部分人，还曾经见识过杨真的厉害。

　　“真是杨师兄？”

　　从炼云仙后方，也聚集而来一百多人。

　　都是昔日无极宗弟子，他们一听见杨真二字，不由得想到昔日触目惊心场景，纷纷不由自主聚集在炼云仙周围。

　　昔日……

　　他们相信金玄玉的话，与长老联合夺取无极宗，背叛无极宗，诛杀宗门，排除异己，将无极宗闹得鸡犬不宁。

　　当时许多人皆不知道真相，然而无极宗破灭，几百年后的今年，昔年孰是孰非，自然分得清清楚楚。

　　毒王兀术好不忌惮，讪讪喝道：“杨真，你还敢回来？我以为你死了，化仙宗主也觉得你死了，当年还在海域寻你近百年，好好，你回来就好，我现在就将你击杀，献给化仙宗主！”

　　杨真如同看着普通人，不，一只狗鄙视地问道：“如今是化仙宗一统潜龙大陆？”

　　“当然是化仙宗，难道还是无极宗？而且化仙宗将八方海域多少海岛散修聚集在一起，又镇压不少强者，如今的化羽宗，比四百年前的化仙宗，更加强大，哈哈，你回来就是找死，你根本不知道化羽宗有多大背景！”

　　“有何背景？”

　　“化仙宗背后有更广阔修真势力支持，名为化羽福地，昔年化羽福地一尊名为原天圣君的强者，远渡重洋穿越凶海来到潜龙大陆，支持化羽宗主重建化羽宗，带来多少不凡功法，以及你都没见过的绝世法宝！”

　　“原来如此，这么说来，你手中这个铃铛，就是原天圣君带来留给化羽宗的？”

　　“嘿嘿，你有眼无珠，我手中这件铃铛，乃是无上道器，道器你听过没有？我谅你也没听过，这可是超越真宝的无上存在。”

　　当着杨真，当着在场多少人，毒王兀术催动铃铛，肆无忌惮的狂笑。

　　铃音簌簌地开始在这片峡谷传开，别说炼云仙那些无极宗修士，就是化羽宗那数百人，也被铃音震得不安。

　　杨真突然负手而立：“呵呵，有意思，化仙宗主背靠化羽福地，在这小小大陆称王称霸，不过小小一只虾米而已，你毒王兀术见识过化羽福地？见识过这片凶海之外的世界？”

　　“哼，说得你好像去过似的，看本座将你镇压，带去给化仙宗主，似乎他对你格外感兴趣，那些年一直让高手找你，哈哈，今天这气运，被我给遇上了！”

　　只见毒王兀术号令数百化羽宗弟子，开始结印！

　　而他催动铃铛，铃铛逐渐化为一丈多大：“哈哈，这可是一品道器啊，我们这潜龙大陆历史上，还从未出现过一品道器！”

　　一品道器？

　　现场谁人不是一副胆战心惊，而只有杨真不屑一顾，如笑清风。


第1206章 目标化羽宗

　　“嗡嗡！”

　　毒王兀术竟然提起那口铃铛，化为一阵黑烟，朝杨真扑杀而来。

　　那口铃铛蓦然间，就如一座山一般，在炼云仙等人眼中，铃铛比巨山还要庞大。

　　因为这是道器，神威令一般修士，根本无法抵挡。

　　但是……

　　铃铛随着毒王兀术扑杀而来，就要将杨真镇压之际，杨真却笑而不语，缓缓一指朝铃铛点去。

　　见不到丝毫神通，以及气势。

　　嘭！

　　铃铛竟被他一指击中，道器神威开始破碎，铃铛无法压制杨真半分，仿佛杨真也是一座浩瀚巨山。

　　“不、不可能，就是化仙宗主，也不可能抗衡道器！”这一刻，毒王兀术笑不起来了。

　　“嚓！”

　　铃铛突然出现开裂声。

　　随之轰隆一声，一件一品道器，在杨真指尖前，轰然破碎。

　　破碎之力炸开，先是将毒王兀术震翻，又朝后方正在控制大阵那数百人，轰隆隆给震飞。

　　不到第三息，现场一片死寂。

　　毒王兀术在那里躺着吐血，动也动了一下，后方那些化羽宗修士，一个也没能活下来。

　　“炼师姐，准备与我去潜龙大陆，这次我回来，一方面将化羽宗连根拔起，二者是要掌控潜龙大陆！”

　　杨真没当一回事，转身看向炼云仙，这群人鸦雀无声，将他视为天人：“等我毁灭化仙宗，你可以与大家选择某一处海岛栖身，我可以为你们缔造大阵，缔造道场，让你们永世在这里修行，再也没有什么化仙宗，当然也可以随我一到，离开这片小海域，去那更广阔天地闯一闯！”

　　“这……”等炼云仙反应过来时，却不知如何答复。

　　“先不用答复，我们先去灭掉化仙宗！”转身忽然释放一股气势，将那毒王兀术抓在掌中。

　　炼云仙等人带着重伤，先去夺取那些化仙宗宝贝，然后随着杨真一道飞离这座小岛。

　　与上官虞碰面后，杨真释放无形气势，托起一百多人加快飞向潜龙大陆。

　　这期间他与炼云仙聊了聊，得知昔日逃离潜龙大陆后，炼云仙就找到一处海岛养伤十几年，后来开始到处召集逃出来的无极宗修士。

　　也与化仙宗一次次交锋，本来召集一千多人，后来死的死，走的走，目前就剩下一百多人还坚持着。

　　没曾想到，他们坚持到今天，终于等来希望。

　　“那一座岛屿竟然在快速朝潜龙大陆移动！”

　　半天！

　　一行人就追上玄真，炼云仙看到海岛，无比震撼。

　　莫邪也出来迎接炼云仙，也有一部人认识胖子，双方都不曾料到，几百年后还能在这里见面。

　　大约不到半个时辰，潜龙大陆终于越来越近。

　　“有一些来自化羽福地的气息……”黄玉侯状态最好，也开始帮助杨真守护众人，他从潜龙大陆感应到与化羽福地相似气息。

　　等杨真说明情况，他才明白。

　　渐渐来到海岸线，杨真就让玄真在这里等着，又将数百海怪种植婴魔种胎大法，成为玄真麾下一帮喽啰。

　　杨真、莫邪、寒麟貂、黄玉侯、上官虞几人而已，带着炼云仙上百人，已来到大陆上空。

　　毒王兀术竟还非常嚣张：“杨真，你不得好死，化仙宗主实力比我强大太多了，我才是破碎境，人家实力可不一般，最好放了我！”

　　“化仙宗主？”胖子不屑，这种人物，哪知道他与杨真如今是何等人物。

　　“熟悉的气息……潜龙大陆，我杨真又回来了！”

　　在高空快速飞行，杨真看到一切，昔日点点滴滴涌上心头。

　　如今的潜龙大陆，经过四百年前一场动荡，很多地方都是废墟，有些苍凉。

　　“无极宗昔日道场废墟……”

　　一片较大废墟出现，还有一些道场遗迹。

　　已化为一片焦土，许多地方杂草丛生，然而就是这种地方，乃是莫邪、杨真、炼云仙等人昔日走上修真第一处道场。

　　对于几人自然有着非比寻常的意思。

　　感应到无极虚界，早就彻底崩塌，但深处还有些残余阵法，昔日道场遗迹令杨真想到昔日多少人影，多少场景。

　　想当年他与杨虎、杨翼等族人，在这里遭受多少磨难，起起伏伏，可后来所有人都葬身于此。

　　不出一会，他们就远离无极宗道场，对他们而言，那里只是一片废墟。

　　“化仙宗道场！”

　　忽然间废墟深处，乃是一片青山世界，无数林海深处，那里矗立着一道界天大阵。

　　界天大阵覆盖近百里，这道大阵仿佛天然而生，如一道磐石，矗立在大地之上。

　　黄玉侯惊讶叹息：“竟然拥有来自化羽福地强烈气息……”

　　胖子也忍不住向前几步：“我估摸着，这道大阵不是出自化仙宗主之手，师兄，应当是原天圣君昔日缔造而成，感觉这道界天结界，超越破碎境，估计在涅槃境与神罡境之间，昔日在潜龙大陆，神鬼境已是强者，破碎境就是无上巨头，化仙宗有如此界天道场，这方世界谁人能撼动？”

　　被杨真桎梏的毒王兀术，此时咧咧冷笑：“所以快放了我，得罪化仙宗，你们讨不到好处！”

　　胖子凌厉地看向杨真，眉头那道刀伤，随着头发扬动而露出来：“师兄，化仙宗应当一个不留，昔日你我还有炼师姐等人，皆在无极宗修行，看着宗门被化羽宗屠门，我们与化羽宗血仇，今天应该来个了断！”

　　“我们都恨不得化仙宗消失！”众人后方，炼云仙来到前方，迫切希望杨真可以毁灭化仙宗。

　　“化仙宗道场界天大阵还不错，不能毁了，我们杀入内部即可，拿下化仙宗，这处道场以后就叫无极宗！”

　　一个个都想毁灭化仙宗。

　　杨真分析一番，一百多人立即靠近化仙宗道场。

　　界天大阵就像宝石，沉睡在大地之中。

　　一些化仙宗弟子，悠哉地在结界外虚空巡逻。

　　说是巡逻，当今天下，化仙宗掌控四百多年，从未有人敢来挑衅。

　　此时一些巡逻弟子周围，一个小姑娘，也就十一二岁的样子，宛如精灵来到这些人周围。

　　她可不是精灵！

　　突然结印，小女孩张开嘴，喷出一口妖气，就将化仙宗一个个弟子生生吃了下去。

　　杨真、莫邪、黄玉侯、上官虞带着炼云仙等人来到结界前方：“小貂，这些修士修为虽然才是神鬼境，但对你多少还是有些帮助！”

　　原来小女孩正是寒麟貂。

　　看似如此一个活泼女孩，谁将人生生吃进肚子里。

　　“怪物……”

　　炼云仙等百人，这才发现原来跟着他们，看似普通的寒麟貂，竟然有如此逆天手段。

　　他们谁不是吓得不敢大声出气。


第1207章 穷途末路的化仙宗主

　　“这道结界也就在涅槃境高度……”

　　莫邪来到化仙宗结界前，微微一笑后，又凌厉地出手，五指瞬间将结界抓出一道口子。

　　这道口子并未令结界受到影响，一众人哗哗飞入结界内。

　　眨眼间，一百多人漂浮在高空之中，眼前灵气是外界十倍有余，前方乃是绿水青山，云海旖旎，一些飞鹤在高空盘旋，更有一些化仙宗弟子时不时闪现。

　　胖子透着肃杀之气：“大概有五十多万修士，没想到四百年来，化仙宗能收如此大量修士！”

　　黄玉侯躬身：“主人，就由属下出手，控制这方道场，区区一些神鬼境、破碎境修士，不足挂齿！”

　　杨真点点头：“由你出手，先别杀人，有反抗者再一一抹杀，凡是投降之人，饶其性命！”

　　众人凝视下，黄玉侯一闪来到千米上方。

　　瞬间释放一股玄光，这股玄光直接来到结界上端，大量地朝近百里道场高空覆盖而去。

　　如一片箭矢，五息过后，仅仅这点功夫，整个化仙宗内部道场，就是黄玉侯释放的玄光完全吞没。

　　然而，还没有化仙宗任何一尊修士发现异常。

　　黄玉侯多强大？

　　乃是一尊苦修者，无极境高阶位强者，来自执法联盟，哪怕遇到原天圣君，黄玉侯也是强者。

　　“呜呜……”

　　一些白鹤正好欲飞出道场。

　　忽然撞中黄玉侯控制神威结界，发出凄凉叫声。

　　这些白鹤也有意识，发现不对劲，仿佛在告知化仙宗道场。

　　“嗖嗖嗖！”

　　从深处云雾之中群山，飞出一些化仙宗强者，几乎都是破碎境强者。

　　杨真意外眺望远方：“短短几百年，化仙宗培养这么多破碎境强者，哼，原天圣君还真大方！”

　　更多一些化仙宗弟子，朝高空结界飞去。

　　轰轰轰！

　　又过几息，一些强者发现不对劲，攻击由黄玉侯掌控结界。

　　震荡开始彻底在化仙宗道场传遍，大量弟子从洞府飞出，一些动物也惊慌朝八方奔逃。

　　“找出原因，大家别慌！”

　　一些老者从深处来到高空，一个个修为都达到破碎境高阶位，有人还差一步，就能渡劫成为涅槃境强者。

　　“还有些神武天门、东陵仙门、万崖宗、灵剑山弟子……”杨真又从不少化仙宗弟子之中，察觉出昔日潜龙大陆，几大最强势力气息。

　　毒王兀术道：“化仙宗太强大，令大陆一统，四海归一，神武天门、东陵仙门、万崖宗、灵剑山这些势力，从四百年前，就主动向化仙宗臣服，潜龙大陆只有一个势力，化仙宗！”

　　“都是一群乌合之众！”胖子冷冷一扫，几乎一掌想将此人击杀。

　　“好多人……”

　　一些跟在炼云仙后方，来自昔日无极宗弟子，看着大量化仙宗高手涌来，吓得不禁颤栗。

　　几乎有十几万化仙宗弟子，发现杨真一行人虚影，他们从内部数十里道场，加速释放气势压迫而来。

　　高空依然有一些强者，妄想打碎来自黄玉洁结界。

　　他们这点力量能行？

　　就是强大一千倍，也永远不可能。

　　“你等是何人？居然来侵犯我化仙宗道场？”

　　氤氲云海之中，一些强者快速御剑而来，愤怒疾呼。

　　胖子一瞥：“昔日化仙宗长老，什么化真真人、化德真人都被师兄击杀，如今这些长老，实力却更加强大！”

　　他又哼道：“我还记得更多，死在师兄手中的强者，尤其是散修、海外强者，比如散修巨头云浮剑君、北漠真人、鹫魔真人、九善邪尊、天风散人、寒飞、冷逸尘、颜司明、段吴泽、轩云散人、坤云廷，洪京、雷元贞、赤星岛主、吞云岛主、惊枪岛主、天目岛主……”

　　“那些人可都是昔日名震潜龙大陆八方的巨头……”

　　昔日无极宗不少弟子听闻后，皆一副叹为观止的模样。

　　“启动道场界天！”

　　又有人在深处发出浩音。

　　“毒王兀术，是毒王兀术，他怎会……”

　　杀来大量神鬼境、破碎境修士，当靠近众人三里高空，才依稀见到杨真等人。

　　令化仙宗众弟子认识的第一人，就是毒王兀术。

　　毒王兀术一见到这么多高手，在杨真五指法力之下挣扎，变得穷凶极恶：“快来救我，让宗主来救我，杨真杀回来了，四百年前无极宗弟子杨真杀回来了！”

　　“杨真？”

　　“四百年前无极宗，那个重创宗门的杨真？”

　　化仙宗数万精英弟子，皆发出惊呼。

　　“呵呵！”

　　炼云仙气愤来到前方，释放神威，面对化仙宗浑然不惧：“化仙宗听着，我们无极宗杀回来了，四百年前，灭宗、屠门血仇，今天要找你们一一算清楚！”

　　“那是昔日无极宗五代弟子之一的炼云仙！”

　　“真是无极宗杀回来了？”

　　越来越多杀来的化仙宗弟子，估计不下十万人，他们几乎都认识炼云仙。

　　“一百多人，又有何惧？”

　　一道巍然洪音，从深处爆发。

　　“化仙宗主！”杨真一听声音，非常熟悉，想起来了，就是昔日那个化仙宗主。

　　那声音又发出主宰声威：“道场结界，启动‘化仙镇山劲’！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　十万以上化仙宗弟子，纷纷催动令牌。

　　这一刻，化仙宗道场界天结界，居然开水幻化成无数巨山。

　　不过！

　　那些巨山竟随着黄玉侯微微一笑，不经意走出一步，屈指一弹。

　　化仙宗界天道场结界，还未杀出那些巨山神威，就被来自黄玉侯玄光结界，直接向上一震。

　　轰隆隆！

　　覆盖近乎百里的化仙宗界天结界，内部那些巨山神威，被轰得四分五裂。

　　噗噗噗！

　　十万以上化仙宗弟子也当场呕血，震得真气溃散，甚至有人活活血崩，肉身大爆炸而殒命。

　　血雾此时开始吞没整个化仙宗道场。

　　就这么不到三息功夫，化仙宗道场内部虚空一片死寂，之前喊打喊杀的化仙宗弟子，再也没有一人敢吭声，看着多少同门弟子被活活震死。

　　杨真此际冷冷一笑：“化仙宗主，出来吧，你得到原天圣君培养，估计修为已达到涅槃境了吧？潜龙大陆这方小海域，能达到破碎境不容易，你还能修得涅槃境，定是原天圣君四百年前，带走王神通、千暮雪之时，给你提升修为，又为化仙宗缔造这处界天道场！”

　　“星芒玄天剑……”

　　殊不知！

　　千米前方，那多少重伤、不敢出声的化仙宗弟子，皆被黄玉侯强大手段震撼得胆寒。

　　一抹剑光，突然出其不意从无数弟子间杀出。

　　目标正是杨真。

　　剑光就像划过黑夜的流星，快而凌厉，呼吸间越过化仙宗那方无数弟子，杀至杨真前方三丈。


第1208章 毁灭化仙宗

　　下一呼吸，足矣击杀杨真！

　　“三品道器……”

　　不等杨真出手。

　　胖子突然杀出一端有一个天字，另一端有一个地字的黑棒。

　　轰！

　　一击！

　　黑棒速度超过杀至不到杨真一丈前方的道剑。

　　只听剑势令杨真长发微微扬动，便被黑棒砸碎，化为一片晶芒在空中，如蒲公英随风而去。

　　黄玉侯目露杀意：“此人够阴险……”

　　胖子气愤守护在杨真一侧，目光越过无数化仙宗弟子：“化仙宗主，我们不再是四百年前你所认识的无极宗弟子，今天在这里，你哪怕施展出大罗金仙手段，你也逃不了被击杀的厄运！”

　　“嗖！”

　　竟没想到，一道人影居然从深处十里，一下子飞向界天道场。

　　“化仙宗主，你想逃？”杨真凌厉地看向十里高空，看似很遥远，却对夺天一玄变的他而言，能看清那人甚至一根发丝。

　　那人快速地已飞去界天顶端，差一点就能飞离道场：“杨真，你就等着吧，我与你不共戴天，未来一定要将你碎尸万段，我弟子王神通、千暮雪也不会放过你！”

　　“就你这种涅槃境？哪怕是化羽福地原天圣君来此，我也不屑他，主人不让你逃，你还想溜掉？神威擒拿！”

　　黄玉侯突然虚空的一掌，在前方抓出。

　　无数化仙宗弟子皆未看清黄玉侯出手，也震撼着堂堂化仙宗宗主，竟然一个人逃离道场。

　　要抛弃数十万弟子？

　　无数弟子呆如木头，五味杂陈。

　　又听声‘呜嚎’。

　　道场上端那里一番炸响，只见一尊白袍人，被一股神威风暴，从那十几里高空被掌控而来。

　　在这股风暴之中，白袍人就像一只弱鸡，无法反抗，反而被风暴压得七窍流血，哀嚎不断。

　　“簌簌！”

　　第二息！

　　风暴骤然撕破虚空，来到上方中央，只见风暴神威随着黄玉侯掌控，内部白袍人突然跪下。

　　“宗主！”

　　“营救宗主！”

　　估计化仙宗无数弟子，谁也没想到，今天能看到，在心目中，就如这片大陆主宰的宗主，竟如乞丐被人掌控。

　　毕竟还是有大量对化仙宗主忠心，为化仙宗效力的弟子，他们如飞蝗扑向杨真、黄玉侯，要营救化仙宗主。

　　“呵！”

　　黄玉侯笑了，左手背在身后，右手自然而然地朝前方拍去。

　　来自他缔造大面积玄光结界，突然涌出无数劲气。

　　轰隆隆！

　　陡然间，在上方玄光结界爆发劲气，无形之力，充斥在化仙宗道场上端。

　　然后杀来的无数化仙宗弟子，就像失去重心，或是法力，瞬间无法控制肉身，压得朝地面坠去。

　　而十几万化仙宗弟子，也几乎毫无反应，也被压得所有人坠向大地。

　　这还只是刚开始。

　　来自黄玉侯这股磅礴神威，堂堂无极境高阶位强者，施展神威不单单瞬间，将十几万化仙宗弟子碾压。

　　仅仅不到第三息，只见矗立在化仙宗道场内那些山脉、孤峰，瞬间崩塌，不是化为碎片，而是化为齑粉。

　　巨山瞬间化为无数沙粒。

　　这股恐怖之力，仿佛天地灾难到来，压碎化仙宗大量山脉，其中多少道场、楼阁、洞府、宫殿，也瞬间消失，就像蒸发似的。

　　再一看，也就三息功夫，哪里还有一个化仙宗弟子？

　　化仙宗道场呢？

　　无数山脉瞬间夷为平地，随之是地面林海、河流也瞬间开始被无上神威压得凭空消失。

　　淌着血，无法施展任何神通的化仙宗主，生生看着化仙宗几息，仅仅几息，就化为尘埃，痛心疾首。

　　在那里痛哭流涕：“我的道场，苦心经营几千年啊，有我化仙宗无数前辈，上万年的心血啊！”

　　随之消失的山脉、林海、河流、森林，却在地面有大量化仙宗弟子哀声遍野，凄凉疾呼声在天地震荡。

　　估计这点时间，熟悉道场化为虚无，他们这些弟子不但震撼，也受到从未有过的沉重打击。

　　轻易做到这一切，好不到一丝兴奋，或是值得夸耀神色的黄玉侯，朝杨真躬身：“主人，我没有杀化仙宗弟子，不过有些修为太低之人，倒是死了一些！”

　　杨真颔首：“这算好的，毕竟道场破碎，这股震荡之力，也无法避免每一个人！”

　　胖子突然飞出百米，释放通天元神，神威顿时再次压向大地：“每个人听好了，我们可不是化仙宗，昔日化仙宗联合诸多势力，对我无极宗屠杀、血洗，这笔血仇我们会跟化仙宗主算清楚，你等若是执迷不悟，真想跟着化仙宗主一同赴死的人，也可以出来，我们断然可以成全你，要杀你等，对我们而言太容易。”

　　他这番神威，令道场内无数化仙宗弟子，瞬间忘记肉身带来的痛苦，变得寂静无声。

　　对于炼云仙一众人而言，简直大快人心，被追杀数百年，在无数海岛流浪，没想到今天竟能看着化仙宗覆灭。

　　胖子又霸道喝道：“若不选择效忠化仙宗主，你们可以选择离开潜龙大陆，如果有人想留下来，我们也非常欢迎，今天从这里开始，不再是化仙宗道场，而是无极宗，潜龙大陆新主人，也是无极宗！”

　　“杨真，你不得好死，你灭我宗门，你灭我宗门！”

　　化仙宗主穷凶极恶，被桎梏，还在那里如一头愤怒雄狮。

　　但这头雄狮，在众人眼前，只是头畜生。

　　此际下方夷为平地的废墟大地之中，再没有一个弟子，响应化仙宗主，显然都保命。

　　杨真一步步来到化仙宗主面前，不经意间，他就像昔日，远渡重洋，那尊不世巨头原天圣君。

　　化仙宗主倒成一个未见过世面普通修士。

　　杨真浮现笑容，眼中看到一丝杀气：“山水有相逢，估计你化仙宗主，昔日请来原天圣君，逼得我等被迫远走他乡，离开潜龙大陆，一直未曾想过化仙宗也有今天，你也有今天吧？”

　　“我只恨昔日，为何不对你赶尽杀绝，杀入凶海深处……”化仙宗主血瞳以对，不惧生死。

　　“凶海可不是一般人能去的，哪怕原天圣君的确厉害，可要在偌大凶海海域之中，找到我们也是微乎其微。”

　　“所以本主非常后悔，昔日若是孤注一掷，或许早就除掉你，本主是养虎为患啊！”

　　“说正是，我对王神通、千暮雪很好奇，尤其是王神通，此人是潜龙大陆昔日第一天才，几百年前我也不是他对手，此人究竟得到何等奇遇？你若是告诉我，我会让你死得很有尊严。”

　　“哈哈，王神通、千暮雪是本主弟子，你杀我吧，我不会说的，他们会杀回来，你们不得好死。”


第1209章 斩断因果

　　“既然你不愿意说，我也就不问了，王神通再如何不凡，我杨真也会超越他，一定会以实力击败他，炼师姐，此人如何发落，由你们发落。”杨真突然看向炼云仙等人。

　　炼云仙仿佛早就等着如此大好机会：“那太好了，不能轻易杀掉此人，昔日他血洗宗门，这些年又将藏在八方海岛的同门一个个痛下杀手，我们一定不能让他死得这般容易！”

　　化仙宗主突然悲戚又怒吼：“杨真，你等着吧，等着吧，你不会有好下场，我弟子不会放过你，原天圣君也会不放过你！”

　　杨真负手：“别以为得到原天圣君培养，踏入涅槃境，得到几件低阶位道器，就觉得你在这潜龙大陆可以一辈子当土皇帝，那点道器，以及这所有手段，在我们面前皆不入流，原天圣君此时如果来了，我到省事将来去化羽福地找他！”

　　“我们去将他钉在结界之外，用火炉焚煮，折磨他四百年！”

　　一些无极宗弟子，迫不及待冲向化仙宗主。

　　可悲！

　　在此之前，化仙宗主还是这里主宰，说一不二，可以掌控任何人性命！

　　此刻呢？

　　就如猎物，被无极宗那些普通弟子掠夺，即将分割。

　　炼云仙则带着剩下一部分弟子，飞向地面召集化仙宗数十万弟子。

　　“胖子，你去清理那些散布在其他地域的化仙宗势力！”杨真也开始行动。

　　毁灭一个化仙宗，太轻松了，也没当一回事。

　　又让黄玉侯掌控化仙宗外围界天大阵，他则拿出不少高级晶石，找到原天圣君打入阵源的地层，再次将阵法完善。

　　“原天圣君实力不凡，缔造这番达到涅槃境高度阵源，只是小事一桩！”摸清楚之后，杨真施展无极真气，凝结不少符箓，重新提升阵源。

　　大约几天后，炼云仙就来见杨真，原来化仙宗数十万弟子，只有一部分人离开，大部分人皆自愿留在这里。

　　“师姐，该是时候处理此人！”

　　忽然见毒王兀术被杨真抓出来。

　　“饶命，饶命！”毒王兀术哪有之前那种肆无忌惮，急忙朝杨真磕头。

　　杨真熟视无睹：“你不该求我！”

　　“饶我，饶我一条贱命！”后者又跪着去抱毒王兀术小腿。

　　“昔日你联合那些散修巨头，对我宗门下毒手，又不顾我意愿，在我体内种植魔毒，当做你日日夜夜发泄对象，那时我就一次次想着，念着，要将你扒皮抽筋！”

　　“我虽贪生怕死，但也有尊严，也分得清恩恩怨怨，毒王兀术，这是你欠我的，老天要让你偿还，不是吗？”

　　“没想到过有今天吧？看看你这副嘴脸，看看你现在，也就一头失去獠牙的畜生。”

　　“今天化仙宗没了，化仙宗主也只不过一个活死人，无极宗与化仙宗恩恩怨怨了了，而我与你毒王兀术，从今天开始，也不再有丝毫瓜葛，你我之间再无半分因果！”

　　咻！

　　一句句发自肺腑，强烈而锥心的怒吼之后。

　　毒王兀术听得任何一个字，皆是肝肠寸断，不知多后悔当年之事。

　　却连说出后悔两个字，也来不及了。

　　随着炼云仙一抹剑光，从他脖子斩过，那颗冒着血泡的人头，瞬间落地滚动着。

　　“师姐，说的好，好一个斩断因果，今天是我们与化仙宗斩断因果的时刻，从此师姐要好好生活，而我杨真也要继续修行下去。”杨真心中无限感触。

　　“多谢师弟！”炼云仙眼角湿润，卷着毒王兀术尸体离开了。

　　“潜龙大陆已拿下，我得抓紧极短时间，修炼空裂术以及雷化真气、禁血魔经等等功法，现在体内真气还不到三成，踏入夺天境也从未静下心来修行过，还得在尽快赶回仙辰大陆，师傅在那里，或许九大势力、执法联盟已开始展开行动……”

　　阵源缔造好之后，沉思一会，他便让寒麟貂、黄玉侯帮助炼云仙等无极宗弟子，重新缔造无极宗道场。

　　没想到黄玉侯造化、神通运用程度，令杨真大骇。

　　此人利用灵石埋藏在废墟，又施展神通凝聚无数废墟化为一座山脉，慢慢的，夷为平地的道场，又多出一座座山脉。

　　这既是无极境巨头的不凡。

　　因为有灵石，种上树木很快就因为灵气，而开始茂盛生长，每一天皆能长高一尺。

　　如此速度，几年之后，这片废墟道场又是青山绿水。

　　杨真就轻松了！

　　暗中传音给玄真，让它带着数百海怪，商量着如何驼行潜龙大陆，而他自己开始利用这点空隙，修炼各种功法。

　　杨真远离昔日化仙宗，如今无极宗道场！

　　约莫十息！

　　他从数万里之遥，越过昔日无极宗道场废墟，来到大部分化为废墟，昔日杨家栖身之地。

　　万霞山。

　　来到这片大地，俯瞰而去，大部分皆成废墟，被丛林杂草覆盖。

　　还能见到一些遗址，万霞山也被削去大部分。

　　“昔日得罪九善魔尊，导致家族毁灭……也许族人因我而去，也许……”

　　凝视着后山，仿佛间，他又与家族那些小伙伴在一起，为大家讲解从无极宗学来的修真知识。

　　也能清晰地看见杨媛那天真无邪的笑颜，儿时与杨虎、杨翼在山中打雪仗那一幕幕。

　　回不去了！

　　许久后，脑海诸多人影消失，他俯瞰下方废墟：“万霞山是我杨真接触修真之地，这里也是我家族所在，哪怕族人都不再了，这里依然有一种其他地方从未有过的安宁！”

　　阴阳钉从脑海深处幽幽说道：“主人，修真便是如此，岁月如梭，踏入修真之路，便是千年、万年，万古之后，曾经那些亲人、朋友，大多都会如凡人化作黄土，这是天道轮回，人力无法胜天！”

　　其他杨真也明白这一点，突然又有点思念一个人。

　　母亲。

　　“母亲这几百年，一直在义父那里……”

　　杨真想到上官虞，又想到义父云摩天：“上官实力太强大，义父必然更加厉害，母亲在义父那里，我不用担心，好在不久之后，我就能去见母亲……”

　　又一闪，来到一处山腰。

　　盘坐下来，缔造一处结界。

　　在这里他可以完全放轻松，潜龙大陆外有玄真，内部有寒麟貂黄玉侯等强者，哪怕执法者来到这里，也讨不到便宜。

　　呼呼！

　　肉身释放惊人气势，真气如同火焰焚烧，开始爆发。

　　周围云集而来惊人天地灵气，施展无字诀之后，真气涌动更加霸道，如霹雳在体内暴走。

　　加之灵丹、万古灵物配合下，外界灵气、灵药之力、自身肉身精华，三方力量在体内融合，化为无字真气。


第1210章 功法蜕变

　　无字真气就像一只只蝌蚪组成，也蕴含一些青芒、金芒，应该是来自龙虎之力。

　　肉身三大血符也在吸收肉身精华，尤其是蝌蚪血符，一旦施展出来，吞噬力太惊人。

　　达到一定状态，同时也催动禁血魔经！

　　这可是杨真几百年来，一直在修炼，禁血魔经乃是一门顶级功法，也算是魔道功法。

　　对他而言，这就是一门肉身，修炼血脉的强大功法。

　　可以说如果不是有禁血魔经，血脉能力也不会觉醒到今天这种程度。

　　此时是踏入夺天境，第一次修炼无字诀、禁血魔经。

　　无字诀带来全身皆都是一种蝌蚪形态真气在运行，而且仿佛觉得自身肉身，拥有无比深邃空间。

　　领域、血色法相、一百零八条气脉、全身经脉、血肉……当全身力量融合之后，就以人藏为本源，向上冲击地藏空间，最后则是天藏。

　　天地人神藏三窍，这一刻在真气、气脉、肉身力量下，形成一座桥梁，将肉身紧密连在一起。

　　当肉身达到如此完美程度，肉身又与自然开始融合，渐渐的，身体就有一种轻如羽毛，缥缈无定的感觉。

　　天地灵气就是人体，与天地连接的桥梁。

　　故此修士，尤其是强者，非常注重领域修行，因为领域就是与自然融合，领悟、修行出来的一种神通能力。

　　滋滋！

　　禁血魔经同时催动之后，以夺天境之肉身开始爆发，一股魔煞火焰般的血气，立即冲击一百零八条气脉。

　　又从气脉、神藏三窍涌入全身无数经络之中。

　　顿时，杨真竟然第一次，完美地看到‘肉身世界’，而不是用感应。

　　肉身世界是天地最大一座宝藏，修真一步步冲击肉身，就是在肉身之中，开凿出一片片世界，在混沌之中建立空间。

　　不由震撼：“夺天境状态完全不一样，肉身之中，我皆能看到气脉、经脉，尤其是一滴滴鲜血，我都能感觉到……”

　　阴阳钉也得意道：“主人，你这哪是夺天境该拥有的肉身？分明就是无极境巅峰，才会拥有的神通，说明主人肉身更强大了，也对肉身更加了解！”

　　“而且我有一种感觉，可以任意控制其中一条气脉，或是其中一条经脉……”

　　“主人可以试试，看看你肉身究竟多厉害！”

　　“如何尝试？”

　　“切断一根经脉，再用肉身精华，让它重生，如果能凭肉身，在短时间做到，这就是无极境都无法做到的奇迹，不然凌长焕、苍邪门主那些强者，早就自我修复肉身！”

　　“我试试……”

　　自我切断经脉？

　　如同自杀，生生去找死，谁敢拿这种大事来开玩笑？

　　哪怕是无极境，体内断裂一根经脉，也对运气有极大影响，尤其是重塑经脉，需要多少灵药，多大精力才能重塑。

　　嗤！

　　凝视着手臂，皮肤之下，穿过三大血符，多少血脉经络，就像血色蜘蛛网布满其中。

　　其中一根经脉，被杨真运用真气，血丝真气轰然一震，经脉就生生断裂了。

　　催动禁血魔经，以及血脉阴火，很快两大力量，就在断裂经脉周围焚烧，断裂口很快在庞大生命力量下，竟涌向一些奇妙的血雾。

　　仔细一看，血雾之中乃是无数的血丝，它们太多了，密密麻麻，十根比起来也没有一根发丝粗。

　　看着血丝在开始融合，令杨真再次以陌生目光，俯瞰肉身：“这就是夺天境肉身，这就是夺天境肉身精妙绝伦之处！”

　　“主人你再细细看那条断裂经脉……”阴阳钉似乎看到什么。

　　注意力放在经脉两端血雾之中，没想到那些血丝，大量血丝竟然有些透着虎形、龙形形态，好像无数血丝，就是龙虎存在。

　　“为何会这般？我的精血深处，似乎都是龙虎状态！”看的杨真难以置信，觉得只有地藏鲜血海洋才有血虎、血龙。

　　谁知道体内随意一条经脉之中，竟然也蕴含着龙虎神威。

　　摄魂阴阳钉摇摇头：“我也不知道太清楚，但我肯定这是血脉能力，龙、虎两种血脉，如此看来，即是主人修炼而来的，仿佛也是血脉天生拥有一般，总之不好解释，但对主人而言就是天大好事，有如此不凡血脉，肉身太可怕了，恢复力比怪物还要变态，无极境都比不上主人十分之一，主人才是这云凡界，真正的妖孽，太逆天了！”

　　“经脉已经愈合了！”

　　半天！

　　还未看的太明白，断裂经脉已经完美随着血雾，而融合在一起。

　　“换做以前，修复一条经脉，怎么也要数月时间，没想到这次，只要半天，夺天境与造化境的确是一个天，一个地的差距，但如果是全身更多经脉受到重创，加上血肉，不可能半天就能修复！”

　　“至少现在我对肉身感应、掌控，已达到无极境巨头都难以达到的高度，说不定用如此能力，也可以为师傅、凌长焕修补气脉、经脉，配合灵药，我倒是有几分把握！”

　　蓦然间，他又通过肉身变化，想到其他方面。

　　许久！

　　当无字诀、禁血魔经两大功法施展、修行，体内真气、肉身不断精深，他又开始修炼其他功法。

　　先就是空裂术。

　　之前遭遇执法者，一次次受到重创，体内好不容易凝结的空间晶印，被一次次震断。

　　还好以夺天境施展功法，很快一条条更为粗壮、晶莹的空间晶印，在人藏领域一条条凝结。

　　他又想到昔日，与方清雪陷入云凡界之外，从星空看到云凡界时的场景。

　　云凡界界天壁垒，几乎都是一条条晶印。

　　莫非空间晶印，与那种界天壁垒晶印相似？

　　阴阳钉打量杨真凝结出一条条空间晶印，交错成一幅仿佛晶印而成的花朵：“主人，你应该还不知道，真正巨头体内气脉，是何等状态的！”

　　“这个……我还真不知道！”

　　“夺天境、无极境强者体内气脉、经脉，都是血肉状态，还是凡人，但是超越无极境的存在，体内气脉以及不少体内符箓、封印，都要化为晶印！”

　　“气脉化为晶印？太难了，空裂术光是修炼空间晶印，也是难上加难，否则东胜神州不少人都修炼空裂术，为何只有我与凌长焕，能修炼一部分空间晶印？”

　　“晶印的确很难，主人所说也正确，所以真正的巨头，比如曾经擎天界的皇帝，体内就拥有一定晶印，我曾通过他给皇子洗髓，意外见到他气脉有些是晶印状态。”

　　“真达到那种状态，实力多恐怖？肉身多坚固？”

　　惊呆了，内心极度难以控制这股骇浪冲击。


第1211章 夺天蜕变

　　还以为自身实力已算不错，如此对比，原来还与巨头有着不少距离。

　　修行数月，他继续修炼雷化真气。

　　达到夺天境，修炼雷化真气就轻易多了，首先肉身、经脉可以承受霸道雷系真气的暴走，换做造化境，雷化真气在体内施展，仿佛要将肉身也给一并轰碎。

　　此时就不同了，夺天境令肉身更坚固，气脉、经脉更加粗壮，雷化真气在其中奔走，只能感应到一部分威胁，至少肉身可以完全驾驭。

　　“嘿嘿，看来从踏入夺天境之后，我就可以大肆施展雷系神通……”

　　抿抿嘴，又想到神异九天经、观天沧澜诀，这两大功夫已用不上了。

　　“小千天命术……”

　　最后还有一门重要功法，就是小千天命术，这门来自石棺之中，那尊神秘声音，传承而来的功法。

　　无数道文开始在通天元神古文道衣上闪烁、盘旋。

　　全身再次有一种虚无，要超越天地飘渺之感。

　　并且，随着大量古文出现，小千天命术神威自然而然在体内爆发，他忽然感觉有些不寻常。

　　“我似乎可以……似乎可以感应到阴阳钉仿佛在时时刻刻仰望着我……”

　　杨真大骇，看向摄魂阴阳钉，它在通天元神旁边漂浮，自我在与意识融合，并未在与他交流。

　　为何感觉到摄魂阴阳钉在看着自己？

　　杨真很久都未找到原因，只能继续感应这种状态。

　　没想到随着不断修炼小千天命术，神秘古文越来越多，从摄魂阴阳钉又透来那种感觉。

　　他能清晰感觉到从摄魂阴阳钉，传来一股仰望气息。

　　阴阳钉知道后，交流片刻，它也一头雾水：“主人，我在与你元神海洋融合，这段时间并未关注你修行，怎么会看着你？”

　　“从修炼小千天命术后，总感觉到你在我周围，或是看着我，时时刻刻都有这股感觉！”很想弄个明白，但看来阴阳钉也难以找到其中原因。

　　“修炼小千天命术？应该是随着主人踏入夺天境，这门功法显现出与众不同的能力！”

　　“这种感觉很奇妙，也很难以琢磨，等再修炼一段时间再说……”

　　找不到原因，继续保持修炼状态。

　　“血脉、实力都有惊人提升，我要看看领域施展出来，有何不凡！”

　　注意力放在人藏真气海洋，蝌蚪领域形态！

　　渐渐催动领域，领域空间大概比造化境扩大十倍有余，而且内部不是满满真气，就是世界精气。

　　嗡……

　　领域释放之后，就像长了无数眼睛，顷刻间神威向万霞山八方覆盖而去，转眼间周围千米皆是神威状态。

　　这千米之中，静悄悄的，空气也凝固了，与外界完全是两种世界，千米以外是自然状态空间，有气流也有大自然灵气。

　　然而千米之内，一切都处于凝固之中，没有动静，就像被封印了一般。

　　“领域能控制千米，这千米之内是我掌控地带……”

　　掌控千米空间，随着他扬动嘴角，露出微微一笑之后。

　　倏！

　　千米领域空间，眨眼竟化为一尊猛虎！

　　这是一尊千米巨虎，从无形自然瞬间化为猛虎，而且杨真眼中又闪烁一抹火星。

　　呼呼呼！

　　空间所化猛虎，又开始全面燃烧。

　　火焰逐渐化为紫色，熟悉的颜色与气息。

　　形成一尊火焰烈虎，火焰乃是吸收渡劫异象之力，以及血脉阴火、异火形成的全新真火，也可以说是异火。

　　杨真还是喜欢称之为血脉阴火。

　　因为千米紫焰烈虎出现，千米之外，一股刚猛神威令一草一物，皆处于一种颤栗状态，近乎五里之内，全是这种明显、可怕霸气。

　　摄魂阴阳钉兴奋也看着这尊紫焰烈虎：“这就是劫气，主人，来自天劫拥有的可怕力量，已经很厉害了，足矣碾压异火以及大部分真火！”

　　“我也感觉到比以前厉害太多！”此时杨真有一种感觉，催动这尊紫焰烈虎，可以轻易击杀一尊无极五玄变强者。

　　又释放另一种神威！

　　呼呼一颤，千米紫焰烈虎，又化为一尊紫焰火龙，还有些类似地魔角龙，蹲在万霞山焚烧着，杨真就在最中央。

　　有这紫焰火龙，就是无极五玄变强者，也难以杀入内部，威胁到杨真。

　　阴阳钉笑眯眯的道：“主人三昧火刹真身，施展出来威力更霸道！”

　　“领域能绝对掌握千米，神威还能渗透出几里之外，但威力最强还是只有千米距离，在这领域空间之中，任何人也难以与我抗衡，不过无极六玄变那种强者，倒是难以困住。”

　　“主人不施展法宝，实力就能达到无极境五玄变，甚至六玄变，已经是妖孽了，主人才是夺天境一玄变。”

　　“我现在看看血色法相，在踏入夺天境，修炼一段时间之后，血色法相变化又多不凡！”

　　领域威能绝对掌控达到千米，已经不凡。

　　这意味着施展领域之后，千米之内，大部分强者杀来，他都可以感应到，防御、攻击皆能施展出来。

　　注意力进入领域深处，立即看到血色法相。

　　两块大陆精源以及灵脉，正在不断被血色法相吸收灵气，杨真的真气，也与三大宝石融合。

　　“法相在造化境诞生，拥有一些吞噬能力，如今达到夺天境，应该有多厉害？”

　　期待着，渐渐催动血色领域！

　　没想到血色领域神威，化为一股血光，立即在他体内爆发，皮肤、双瞳、手掌瞬间化为血光状态。

　　然后……

　　激发法相，身体得到法相状态之际，周围自然灵气，恐自然而然朝他涌来，犹如催动气功，凝结天地灵气是一样的。

　　重点是他并未催动气功，去吸纳天地灵气。

　　而是催动血色法相，身体便出现这种恐怖自然吞噬神威。

　　许久他才惊叹看着血光皮肤：“以前只有进入法相深处，拿出灵丹、灵物，法相才能吸收，没想到如今达到夺天境，催发之后，身体拥有法相神威，身体能自然而然吞噬自然气息……”

　　阴阳钉道：“法相本就是一种神通，一种神威，主人，你踏入夺天境，法相能有如此脱变，已经是非常不容易，你还可以再尝试催法相。”

　　将注意力放在血色法相，继续与法相融合。

　　没想到血光状态肉身周围，渐渐漂浮出一些神威，神威之中竟然出现一些号角、剑气、猛虎、巨龙、宝鼎等等玄光。

　　这一幕与昔日耶罗允浩施展法相，近乎一模一样。

　　“我能否控制这些剑气？”

　　看着身体周围，自然漂浮着那些大量虚无而又真实的玄光，杨真开始用意念释控制来自法相那些奇妙玄光剑气。


第1212章 信仰之力

　　没想到一道道剑气，果然在从中独立地飞出，一道道接着一道，大约有数百道剑气。

　　“果然可以……似乎威力不是非常强大，大概只有无极境四玄变左右！”

　　尝试一番，的确可以做到耶罗允浩，当年所做到的一幕。

　　“主人，你的法相能力是吞噬，这才是你不凡法相的根本！”阴阳钉又提醒一声。

　　吞噬！

　　杨真刹那看向上方大量云集自然灵气，张大嘴吸纳。

　　没想到呼吸间，至少百米范围内的自然灵气，被他一口生生给吞入体内，而且这些灵气进入体内，瞬间在法相神威之下，散至血肉之中。

　　“这一口气，堪比我运气吸收灵气，差不多十息才能吸收到的自然能力，而我施展法相，一口气就能吞噬平时十息才能凝结的自然灵气！”

　　欣喜若狂，没曾料到直接将吞噬能力施展，吞噬自然灵气能有如此变态。

　　“以后我可以直接吞噬丹药、灵物……”

　　又抓出一颗无极品质丹药，投入嘴里，又瞬间来到血色法相。

　　嗤嗤，丹药在血色法相空间，仿佛被神威磨碎，不到五息，一颗连无极境强者几年才能消化的丹药，就这样被吞噬。

　　查看全身变化之后，杨真对自身实力掌握透彻，尤其是各种能力。

　　“诛仙剑还是无法看透锈迹，连天劫之力都无法撼动半分锈迹，神秘石棺也无法看透，只有无极鼎、青色龙符可以融合一些，尤其是无字蝌蚪，还是无法在心脏之中察觉到它……”

　　一晃眼三年，各种法宝也相继重新融合，对无极鼎掌握达到另外一个高度，摄魂阴阳钉也能发挥七成力量。

　　唯独小人像、神秘石棺、诛仙剑、无字蝌蚪几大秘宝，对他而言还是神秘莫测。

　　“实力已达夺天境一玄变正常高度，是时候与玄真开始，拖行潜龙大陆！”

　　状态非常不错，立即将所有结界吸入掌心。

　　来到万霞山虚空凝神些许，一闪去到千里之外。

　　上官虞在云霄之中等他，几息之后，两人来到界天道场。

　　等待一阵，阿罗摩天、灼陀、凌长焕等强者，也来到道场汇合，杨真让他们自行在潜龙大陆寻找地方建立洞府。

　　从此之后，众人皆在潜龙大陆修行，至少目前，这一千多尊强者，没有十年或是数十年，难以恢复。

　　还需要大量丹药、晶石、灵石、灵物……

　　“没想到道场之中，已有近百万修士气息，这几年时间，胖子和炼师姐应该将大陆所有修士牢牢掌控……”

　　等众强者自行去寻找道场，杨真与上官虞进入界天之中。

　　感应到大量修士，在杨真释放更不凡感应力时，忽然间，冥冥之中，他感觉有一些‘声音’，或是‘人影’在这片道场虚无地闪现。

　　尤其是声音！

　　奇怪的是，他发现上官虞并未发现声音与人影，只有他感应到这些与众不同个的存在。

　　“好像与之前感应到阴阳钉那种状态，差不多……”

　　声音！

　　人影！

　　一下子令杨真感觉到很熟悉，原来是之前修炼小千天命术，从摄魂阴阳钉有过这种感应。

　　似乎道场这里，也有无数人在‘看着’自己。

　　“一切都与小千天命术有关……我记得小千天命术古文之中，记载着修炼这门气功，未来会掌握信仰之力，莫非这是信仰之力？”

　　思绪凝结在无数记忆古文之中。

　　信仰之力，他一脸惊骇。

　　“主人，也许还真是信仰之力！”

　　摄魂阴阳钉在元神海洋说道：“当年擎天界皇帝举行仪式，万名臣服，缔造无数祭祀殿堂，就是为凝结国运以及信仰之力，我听过皇子说过，信仰之力是一种发自一个人，对另外一个人发自内心的祝福以及忠诚。”

　　祝福！

　　忠诚！

　　“当年擎天界皇帝掌控一方世界，所有人都以他为天，得到多少供奉，以前皇帝生下公主比皇子多，后来掌握信仰之力后，不但国运昌盛，生下的儿子也越来越多，而且都是修炼奇才。”

　　阴阳钉又娓娓道来：“所以信仰之力，就是来自其他人对你的忠诚度，对你的祝福，信仰之力也只能来自朋友，只有朋友才会希望你好，对你真诚，从这些人中，会诞生来他们信仰力量，对你越是祝福，越是衷心，信仰力就越清晰。”

　　杨真恍然大悟：“原来这就是信仰之力，如你所言，岂不是我从某个人身上，感应不到信仰力，那此人对我不仅不是朋友，也对我毫无忠诚可言？”

　　“应该如此，总之我对信仰之力只有这点了解，能掌握信仰之力的人，很少很少，只有主人自己去摸索！”

　　“嗯……”

　　杨真内心这一刻，燃烧出从未有过，对于信仰力的好奇。

　　信仰力！

　　才来到界天大阵之中，便隐约感觉到一些声音，一些人影！

　　“估计是小千天命术还未修炼到一定境界，只要坚持修行下去，一定能掌握信仰力……”

　　杨真与上官虞停留片刻，沉思间，一些人影飞来。

　　正是胖子与炼云仙等人。

　　还有上千从昔日化仙宗挑选出来，修为达到破碎境的强者。

　　上千破碎境？

　　四百年前，整个潜龙大陆破碎境也就上百人，如今单单化仙宗培养出上千尊破碎境，委实不简单。

　　“以后这些人都交给师姐负责，这里数十万修士，还有栖息在潜龙大陆其他疆域所有凡人、普通修士，师姐皆要掌握一清二楚，尤其是那些凡人，要传承功法给他们。”

　　“至于丹药、资源，你无需担心，这些普通资源要多少有多少，我也会整理出一些高级炼丹、炼器秘籍给你！”

　　“出来！”

　　对炼云仙叮嘱几句，忽然释放数十道人影。

　　原来是曾经跟随云轻尘身边的血渊老祖一行人，除了血渊老祖，杨真一扫其他人：“这些人都是化羽福地弟子，修为还算厉害，不少造化境存在，在八方大陆不算强者，但对潜龙大陆而言，任何一人皆是这里的王者，从此他们就配合你，也加入无极宗，开始慢慢经营潜龙大陆！”

　　“好多强者……任何一个人都比化仙宗主强大百倍……”委实想不到，杨真手中桎梏着这么多强者。

　　杨真冷冷笑道：“你等就忘记云家，忘记化羽福地吧，忠心为我效力，若是敢有半分异心，你们知道下场有多惨！”

　　“属下不敢，属下不敢！”

　　数十人哆嗦着躬身。

　　连血渊老祖也吓得够呛，他是最知道杨真有多厉害的存在。

　　有这些人帮助炼云仙，可以加固道场，尤其是掌控分布、栖息在潜龙大陆每一处角落的普通修士、凡人。


第1213章 切割大陆

　　潜龙大陆对杨真等达到无极境实力的强者而言，只是一座巨大岛屿，但是对这里原住民而言，这里就是一座庞大大陆。

　　炼云仙也早就下定决心，在潜龙大陆重建无极宗。

　　留下些心法之后，杨真与黄玉候、上官虞、寒麟貂来到大陆边缘。

　　大陆边缘就是茫茫海域、汪洋。

　　感应力投放少许，一道水龙卷涌来，是一头海马。

　　几人来到海马背上，海马运用天赋能力，用妖气化为一道结界，将众人笼罩，驮着大家渐渐来到水底。

　　只见玄真以巨大本尊，加上数百头海马、海蛇，正在释放自身神威，从水下与大陆一点点融合。

　　玄真见到杨真非常高兴：“老大，我加上这些海怪，可以驼行大陆，不过速度还是不理想，需要抓住更多海怪，或是更厉害的海妖！”

　　“不是问题，等先驼行大陆成功之后，再去抓捕海妖！”

　　徐徐来到近乎千米海水深处。

　　潜龙大陆就像一座水下磅礴怪物，矗立在深海之中。

　　玄真又道：“老大，现在就差两步，先要将潜龙大陆想从下方劈开，与海底剥离，然后我再与海怪拖行大陆！”

　　劈开大陆？

　　哪怕潜龙大陆在八方大陆而言，只是一座海岛，但要从水下劈开，还是有一定难度。

　　“黄玉候，你去大陆后方水下世界，施展道剑切开岩石，我从这里开始，一前一后应该能很快劈断大陆！”

　　与黄玉候商量一会，后者随着一头海怪进入深处。

　　其他海怪远离水下海岛，杨真立即凝结一道千米剑气，在水下出现，剑气另海水在颤栗。

　　待杨真来到更深处，差不多大陆万米深渊，立即朝庞大、坚硬岩石，簌簌杀出一剑。

　　滋滋滋！

　　这道剑气依然霸道，虽然在水下世界，受到海水桎梏一部分威力。

　　但威力还是能达到无极境三玄变，故此一剑就切开百丈深，千米长一道口子，大陆也在海水深渊震荡。

　　“小貂，你去大陆，告诉所有人，无须担心这股震荡！”杨真又让寒麟貂离开水下世界。

　　此时，另一端也传来震荡声，应该是黄玉候在切割大陆。

　　因两人强势攻击大陆，万米水下卷起恐怖海潮，恐怕在海面更加会掀起毁灭海浪。

　　又是一剑杀出，接着再是一剑！

　　攻击大陆对杨真而言非常简单，而且剑气威力也越发霸道，几剑下去，就杀出一条万米裂口。

　　显得触目惊心。

　　断口越深，杨真越是能感觉到潜龙大陆精华气息，这座大陆也酝酿无数年，必然有着充沛的天地灵气。

　　可惜当年那异域空间崩塌，拥有多少大陆精源，皆被掩埋在大陆之中，除非将大陆击碎，方能得到那些大陆精源碎片。

　　长埋大陆也好，这样为大陆时时刻刻带来天地灵气。

　　深海惊动，骇浪勃发，约莫三个月后，深海岩层，已被杨真杀出数十里长的断口。

　　看起来大陆独木难支，就快崩塌。

　　黄玉候速度更惊人，杀出数百里断口，几乎达到四分之一长度，如此下来，大半年就能成功切割大陆。

　　两人也未消耗多少真气，继续攻击岩层。

　　直到近乎一年，随着玄真带着海怪出现，突然听见轰地一声深海震荡，潜龙大陆竟然与海底岩层崩断，然后上端大陆竟然悬浮在深海之中。

　　玄真靠近惊呼：“成功了，恭喜老大，这下我们可以开始拖行大陆，不过老大最好炼制大量锁链，将锁链埋入大陆之中，这样海怪也方便套上锁链拖行大陆，我就不用了，我直接在大陆最底端，将它驼在背上即可！”

　　“炼器不成问题……”

　　杨真又与上官虞回到大陆，黄玉候也回来了。

　　黄玉候没想到也是炼器大师，真正的大师级别人物，他在执法联盟数千年，专门苦修炼器。

　　没想到好处没有便宜执法联盟，给杨真捡了一个大便宜。

　　各种矿石随着杨真抓出来，矿石他有不少，都是不凡的存在。

　　与黄玉候联手催动真火，很快就将矿石焚烧化为液体，经过一阵阵净化，不到三个月，已简单炼制出一条条锁链。

　　估计硬度达到一品道器，拖行大陆是足够了。

　　又消耗一年，两人炼制出上千条锁链，来到深海之下，黄玉候将锁链套在数百海怪身上，等玄真开始发力，海怪也开始释放妖气。

　　没想到等待半炷香后，深海之中，明显冒出一些水花。

　　潜龙大陆就如深海怪物，开始缓缓拖行潜龙大陆。

　　刚开始速度类似蜗牛，后来近乎小孩走路，大约几天后，速度才如凡人小跑差不多。

　　这种速度算是正常，但对于杨真而言，这种速度在深海穿梭，速度还远远不够，拖行速度最好能达到破碎境、涅槃境高度最好。

　　不用达到夺天境、无极境那般恐怖！

　　也就是说，还需要大量海怪，还是实力最好达到夺天境、无极境的超级海怪。

　　来到海面，看着潜龙大陆似乎没有移动。

　　实则是大陆太浩瀚，他自己太渺小。

　　感觉大陆一点点远离曾经熟悉的海域，杨真心情大好，此行也算大功告成。

　　他不由捶捶拳头：“差不多了，就让玄真带着这些海怪，从这片海域，慢慢向昊天大陆靠近，潜龙大陆从此就在八方大陆周围海域之中出没，时时刻刻位置变化，就算强者，也难以在各种情况不同的海域，找到潜龙大陆！”

　　“但必须还要抓捕不少厉害海怪，速度才能达到主人要求那种高度！”黄玉候也轻松下来。

　　随着杨真释放一股神威。

　　血渊老祖再次出现，朝杨真躬身。

　　杨真下令：“我本想带着你回去，但现在需要人去抓捕海怪，你就留在潜龙大陆，一方面保护大陆顺利在海域之中穿行，另一方面抓捕海怪，让它们在深海之中拖行大陆！”

　　“属下遵命！”血渊老祖严肃回复。

　　杨真又与上官虞、黄玉候去大陆巡视一遍，炼云仙正带着无极宗弟子，逐渐掌控一寸寸疆域。

　　此际，玄真从深渊传递元音而来：“主人，有十几道气息朝潜龙大陆而来，还都是蕴含无极真气的人物！”

　　“是吗？”

　　蕴含无极真气的修士？

　　本想去见那些老古董，便来到大陆高空。

　　很快感应到十几尊修士，果然蕴含无极真气，尤其是其中一人，杨真不感应还好，感应之后，觉得非常意外。

　　其中竟然有水墨筠的气息。

　　“水墨筠……”

　　不由得想到在东胜神州，与众天才争锋那一幕幕。

　　尤其是后来水墨筠与一群人，也闯入异域之中。


第1214章 十年局势

　　“我还以为她大概死在那两界乱流时空，没想到……”

　　等待半炷香，在左方海域，水墨筠一行十几人，似乎正在寻找什么。

　　也未发现潜龙大陆就在附近。

　　“水墨筠当初踏入须弥峰，为救人而去，如今又能寻到这里……莫非我救出那些老古董之中，正好有人是水墨筠要救之人？”

　　巧了！

　　当想到这一点，立即悄无声息靠近。

　　十几息后，在百里海域，顺利见到水墨筠带着十几尊修士，都是无极修士，还都是无极境一玄变到四玄变。

　　而水墨筠竟还是一尊无极四玄变强者。

　　“她正在施展感应！”黄玉候提防道。

　　“我去会会此人……”

　　杨真留下上官虞、黄玉候、胖子……

　　来到二十余里外一阵子，水墨筠便带着十几尊修士，她正在搜索着什么，没想到一眼见到一道人影突然出现，惊得抓出道剑。

　　水墨筠突然震撼，难以置信打量杨真：“你……杨真？居然是你！”

　　杨真颔首：“看来你也顺利，从两界乱流逃出来！”

　　“你为何在此？”水墨筠让身后强者停下来。

　　问了之后，流露着聪慧目光，又突然紧锁眉头：“听闻你已被执法联盟击杀，但又听闻有人从天牢救出不少强者，莫非……莫非你不但活了下来，还从异域天牢，将我爷爷救了出来？”

　　“你爷爷？”他想到水墨筠是来找人的，但没想到找的是她爷爷。

　　水墨筠迫不及待：“你也是无极修士，我们也算同脉，我爷爷乃是‘化通居士’！”

　　化通居士？

　　疑惑地想了想，一下子才回过神来，那么多老古董，他还没有去一个个了解来历。

　　黄玉候立即上前：“主人，化通居士，是数十年前，由三大仙院强者抓捕而来的无极散修巨头，主人还曾记得，我与寒麟貂、蛮牛救了一批人回来，化通居士就是其中之一，他被关在第一层牢狱，就是那批人中，唯一一个修为达到无极境八玄变的老者！”

　　“我似乎有点印象……”

　　那么多强者。

　　但真正的强者，都是来自第三层牢狱。

　　在第一层救回来的强者之中，也只有两人修为最厉害，当时就感觉到有一人是无极境八玄变其中，有一人是七玄变，其他则是六玄变、五玄变居多。

　　没想到其中一尊老者，还是水墨筠的爷爷。

　　化通居士！

　　黄玉候又道：“化通居士来自天机大陆，听闻在天机大陆不但是一方强者，麾下也有一些弟子，估计这十几人便是！”

　　来自天机大陆！

　　“水墨筠，你爷爷是在我这里，之前我还不知道他是你爷爷！”听后，他向水墨筠承认。

　　“谢谢你，速速带我去见他！”水墨筠非常着急。

　　“没问题！”

　　杨真立即释放元音，又让黄玉候先去一步，召集所有老古董见面。

　　水墨筠等人跟着杨真，与上官虞碰面后，一行人徐徐朝前方海域飞去。

　　水墨筠再次向杨真行礼：“这次我要谢谢你，没有你，我爷爷不可能脱困！”

　　“你都说过了，你我算是同脉，救人是我分内事，对了，东胜神州可否又举行最后决赛？”

　　他突然想到，东胜神州这些年的动静。

　　“你不知道？”

　　“逃离东胜神州那一刻，我就带着前辈们，找地方藏起来，迫不得已漂洋过海来到这里。”

　　“原来如此，执法联盟并未举行决赛，那些人结拜苦修者为师，执法联盟与九大势力领袖，召集天下大势力领袖、宗主、门主、帝国皇帝等等，还有散修巨头，正式向魔道、圣教、我无极宗天下散修修士宣战。”

　　“这么快？才不到十年！”

　　“魔道这次大闹东胜神州，彻底激怒执法联盟，他们岂能善罢甘休？已有不少正道赶去仙辰大陆，以及其他大陆，准备对所有无极散修、势力动手，不过魔道更为猖狂，也主动发兵，正在进攻圣莲大陆，青莲福地号召天下正道，正与魔道开战！”

　　“没想到当今天下是如此局势……”

　　听后，杨真深深感觉到难以置信。

　　仅仅不到十年，云凡界已然变天。

　　水墨筠又冷漠道：“我不关心魔道以及执法联盟，好不容易从东胜神州逃出来，又与昔日师兄们汇合，通过与爷爷本命符箓感应，最终找到这片海域。”

　　“原来是本命符箓，我就觉得奇怪，为何你能短短时间找到这里来，执法联盟也无法做到……”杨真应了一句。

　　心中突然有些焦虑，正道如果对无极宗下手，下手第一个目标，也许就是仙辰大陆，以及一些无极势力。

　　仙辰大陆危矣！

　　众人很快追上潜龙大陆，水墨筠没想到如此一座庞大岛屿，能在海面移动。

　　来到大陆之中，众人一看到蕴含无极真气的界天大阵，皆感觉到熟悉。

　　界天内部，水墨筠没想到这里有一方势力，虽然修为整体一般，但如此长久发展下去，未来也可成为二流、甚至一流势力。

　　一座山峰上，黄玉候带着一千多尊强者，聚集在一座宫殿前方。

　　周围有无极宗弟子巡逻，杨真与水墨筠出现，引得所有人投来目光。

　　“筠儿！”

　　一尊老者急忙冲出来，向水墨筠奔来。

　　杨真见到老者，原来就是那尊从第一层牢狱，救出来的最强者。

　　“爷爷！”水墨筠泪水哗哗涌出，见到化通居士激动又愧疚。

　　“师尊！”

　　剩下十几尊修士，也一同跪下。

　　化通居士挥挥手，又安慰水墨筠：“走起来吧，别哭，爷爷没事了，没事了，都修真几千年的人，还像个凡人似的！”

　　其他老古董也来与杨真碰面，再来到宫殿之中。

　　宫殿是黄玉候缔造而成，灵气充足。

　　大家相聚一堂，纷纷坐下，杨真与莫邪来到中央：“晚辈已将潜龙大陆缔造成一座，时时刻刻在深海移动的大陆，执法联盟也难以找来，诸位可以在这里安心养伤，恢复实力。”

　　“这里还不错！”阿罗摩天当众赞道。

　　“另外还有一件事与大家商量，刚才晚辈偶然得知，执法联盟与九大势力，连同天下正道已向魔道、圣教、无极宗宣战，执法联盟一定是要将我们连根拔起，晚辈已在仙辰大陆建立一处道场，并夺下无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大势力。”

　　“进一步更加可以将仙辰大陆更多无极散修，皆吸收进来，我与莫师弟从这方大陆，闯入八方大陆，一直想着一件事，就是重建无极宗，尤其是当我们知道无极宗昔日有多么辉煌。”


第1215章 神秘的强者们

　　“晚辈心直口快，就在这里简单说说心中想法，希望从此以后，我们联手再建无极宗，谁若是有其他打算，我也欢迎他离去，但若是留下来，大家从此就是无极宗弟子，谁若是敢有异心，别说我杨真饶不了他，我相信诸位也不会放过那种猪狗之辈！”

　　当着所有老古董，尤其是从第三层救出来那些老古董，杨真既不失客气，又不失威严。

　　恩威并施，与一尊尊强者当面说清楚。

　　众强者皆一片沉默，没人吭声，显然是默认了。

　　既然如此，杨真就让大家在潜龙大陆养伤，而他要带着胖子、上官虞、黄玉候、凌长焕、寒麟貂、蛮牛先一步潜回仙辰大陆。

　　这里有血渊老祖盯着，不会有大问题，而且阿罗摩天、灼陀、化通居士一少部分强者，实力已恢复几成，足足可以守护潜龙大陆。

　　杨真又向炼云仙叮嘱一番，带着几人快速飞离潜龙大陆。

　　嗖！

　　谁知一道人影，快速随着几人离开大陆。

　　“前辈！”

　　原来是那尊，来自三万年前无极宗老者。

　　人人都称其老不死。

　　老者直言：“我要回仙辰大陆看看，虽然老朽气脉都断了，但神藏三窍还在，趁着有点力气，想回去看看！”

　　“既然如此……那就请前辈随我们一道回去，说不定缔造道场，到时还需劳烦前辈指点！”

　　老者既然要一道前往，想想也是一件好事。

　　几人立即出发，不久蛮牛从凶海另一端赶来汇合。

　　每个人皆发现蛮牛气息更加深邃，显然实力有所精进。

　　估计此时蛮牛实力已达到无极境巅峰，一旦施展出本尊妖体，实力更加逆天。

　　经历过这一次东胜神州生死之旅，众人实力皆提升几倍，不单单是杨真、蛮荒牛怪。

　　“老大，你要珍重啊，呜呜！”

　　后方深海之中，依稀地传来玄真不舍声音。

　　这是几百年来，第一次与玄真分离，但只是短暂的，不用十年，潜龙大陆应该会去到八方大陆海域。

　　……

　　昊天大陆！

　　浩瀚云凡界，昊天大陆面积算最小的，修真势力也算中等。

　　不过这里有北月帝国，也有曼陀山庄等，堪比一流势力的存在。

　　有其是北月帝国，因诞生拜月公主那等绝世天才，哪怕是三大仙院，也不敢无视北月帝国的存在。

　　此时万里无云，位于海洋之中的昊天大陆，就像一块湛蓝宝石，随着海浪而动。

　　高空有海鸟成群飞过，一些大陆修士也时不时御空而出，海面也有不少船队缓缓行驶。

　　尤其是其中有十几艘海船，乃是赤红色，船身有许多半月图腾，象征着北月帝国。

　　这只船队乃是北月帝国皇家船队。

　　每一艘船上皆有上千人，大部分身穿赤色铠甲。

　　第一艘海船，有些奴隶正在用海桃木打造而成的木板，修补船体。

　　一尊将军来到船头，所有人向他躬身，高呼‘卢将军’。

　　此人正是昔日杨真、莫邪才来到昊天大陆，就遭遇的强者，卢弥。

　　卢弥对面前数百将士振臂一呼：“兄弟们，打起精神来，这次我们任务是要配合九大势力，去迎接高手前往圣莲大陆！”

　　“是！”那些将士就如一群虎狼之师。

　　“哗哗……”

　　忽然！

　　十几艘海船组成的皇家船队，还未远离昊天大陆。

　　突然前方风平浪静的海面，竟然突兀、诡异地掀起一股旋涡。

　　有人不在意道：“应该是海龙卷，大海就是如此难以捉摸，看似风平浪静，碧波万里，但时时刻刻会有灾难发生！”

　　“那旋涡之中似乎有什么影子……”

　　但有人带着惊颤神色眺望那处旋涡。

　　更多人看过去，差不多数十里外，那片平静海面，开始掀起一个普通海旋涡，但现在越来越凶猛，竟然达到数里一个海旋涡，就像海怪大嘴，从深海突然出现要吞掉天穹。

　　内部不知什么时候，出现十几艘船影。

　　船影很快又在无数人眺望下，变得越发真实。

　　卢弥神色骤变：“哪来的海船？竟有如此速度，就如驾驭穿梭大阵，突然降临海面！”

　　“属下派人过去看看？”有人建议道。

　　不等卢弥下令，那十几艘海船已出现在海面，那处旋涡也在诡异地消失。

　　一艘艘海船与北月帝国有些相似，但更不同的是，那十几艘海船更为巨大，是北月帝国任何一艘海船百倍巨大。

　　而且那些海船透着一股，令海水都无法靠近的神秘神威。

　　有人在卢弥身前躬身：“驶过来了，速度好快，说不定是九大势力，或是执法联盟的强者！”

　　几息！

　　其中一艘神秘海船，就像一座山脉，已快速地来到十几艘海船千米前方。

　　上方出现一尊金甲男子，并朝卢弥这方悠悠长啸：“抓捕所有奴隶，反抗者，杀无赦！”

　　“抓捕奴隶？”

　　北月帝国皇家商船，多少强者还是一头雾水。

　　金甲男子站立在那巨船前方，腰间可见一块刻有‘永乐’二字，如黄金缔造而成的令牌。

　　他就像帝王，拥有无上王者威严。

　　“哼！”

　　千米外。

　　主宰北月帝国船队的卢弥，极为不屑，召集麾下高手：“这些巨船突然降临，看似与九大势力无关，执法联盟也从未听闻，建造这等船队。”

　　一尊厉害强者躬身：“大人，你乃是帝国外围海域掌控者之一，我等听你号令！”

　　“能缔造出如此不凡船队，必有来历，也不知道来昊天大陆海域有何目的，总之先莫动手，船队加速，上前询问再说！”卢弥老辣下令。

　　“加速！”

　　十几艘商船，近乎上万人马，顿时扬起海浪，朝那前方驶去。

　　“皇子，下等位面修士，快速而来！”

　　巨船！

　　一些金甲武士，来到那长发飘扬的金甲男子跟前。

　　男子自然昂首，眼中不但没有眼前这些武者，也没有这方天地：“立即准备释放本皇子，从星河深渊，抓捕而来的‘千手巨妖’！”

　　“千手巨妖？”

　　几人顿时胆颤：“对付这些下等修士，要释放千手巨妖？”

　　“千手巨妖空间巨大，可以吞噬大量物质，正好用来关这些奴隶！”金甲皇子再次肯定。

　　“是！”

　　武士纷纷转身。

　　甲板立即列队出现更多武士，大约两百多人，这些人在甲板释放出几个洞口，从洞口内拉出一条条锁链。

　　甲板瞬间大开，没想到一头近乎千米巨大的怪物，瞬间在阳光下显现。

　　这是一头大蜘蛛。

　　蜘蛛巨妖身上好多伤痕，被锁链一条条缠住，比一般蜘蛛长出多百倍的触手，那双妖瞳直勾勾释放凶残光芒。


第1216章 吾乃永释皇子

　　蜘蛛怪物一瞥见那位金甲皇子，却吓得不安哆嗦，也不愿意离开船舱。

　　“拜见祀女！”

　　另一端出现几名女子。

　　女子皆是一身黑衣，身上随处可见许多花型图腾或是饰品，尤其是手指佩戴着一枚花朵形状的戒指。

　　一尊尊金甲武士，当见到女子出现，急忙躬身。

　　一名女子惊得花容失色：“千手巨妖，这种能在破碎星空废墟生存的怪物，至少也存活十万年，永释皇子手段逆天！”

　　“永释皇子可是我们那里，人称第一天才的存在，大帝最心疼的皇子……”另外几位女子也在不禁叹息。

　　“灵双妹子！”

　　金甲‘永释皇子’亲自迎接最前方那位少女。

　　少女一头黑发就像星光在流动，客气地躬身，又与永释皇子来到船头。

　　少女‘灵双’那泛着微微银光的眼瞳，眺望已行驶数百米前方，来自北月帝国皇家船队：“下位凡界修士，肉身强大程度、法力皆无法与上位界堪比，相差至少五倍！”

　　永释皇子陪伴着少女灵双：“云凡界还算可以，灵气在这下位界，已算得上特别充沛！”

　　一名少女非常好奇，睁大灵瞳问道：“皇子应该去过不少下位界？我等永远都在禁地，这还是第一次得到允许，离开上位界！”

　　“我帝国立足上位天穹，百万年来，发动不少战争，前前后后夺下不少下位界，本皇子也是第三次来到下位界，以前都是随着父王或是其他皇叔，这一次是我独立来到云凡界！”

　　“下位界，是不是真藏着许多如云凡界这种低级凡界？”

　　“非常之多，但因为下位到上位世界，有大量破碎星河、风暴、乱流，我们难以穿过星河，来到下位寻找到凡界，现在能发现一处凡界，算得上万年难遇。”

　　“我们太有幸了，第一次跟着姐姐与皇子出来，就能见识到下位世界，我还以为在浩瀚无垠星辰之中，只有几座上位世界！”

　　几位女子听到答案后，又害羞又激动。

　　似一朵刚刚盛放的花朵，娇艳可人。

　　“尔等乃是云凡界哪方大陆势力？突然来我昊天大陆外围海域，究竟为何而来？”

　　突然，几百米远海面上，十几艘北月帝国皇家商船缓缓停下，卢弥带着上千强者，巍然发出凌厉长啸。

　　“这些人真没见识！”

　　“下等生命而已，对我们而言就是奴隶！”

　　几名黑衣女子仿佛看着一群叫花子。

　　“嗷嗷！”

　　一道巨无霸，随着大量锋利触手，从巨船瞬间一跃而起，发出这片海域毛骨悚然的尖叫声。

　　轰！

　　来自北月帝国上万人，还被凄凉而凶残叫声，震得头皮发麻，元神支离破碎的同时。

　　纷纷看到那怪物从巨船，一下子跳进旁边深海之中。

　　海浪席卷，而那怪物居然没有被海水吞没，反而身躯从之前就近千米巨大的妖体，一点点巨大化。

　　“巨、巨、巨妖！”

　　北月国商船无数修士，随着那蜘蛛巨妖巨大化，而一点点抬头。

　　蜘蛛巨妖五息过后，竟巨大化五倍，近乎十里，与一座寻常岛屿，近乎相同大小。

　　“云凡界从未有如此巨怪记录……”卢弥也看得是忘乎一切。

　　“抓捕奴隶！”

　　一些金甲武士，随着从巨船一跃飞出，带着澎湃气势。

　　卢弥不愧是帝国一尊将军，看到极少金甲武士气焰嚣张而来，立即释放真气：“不妙，这些人似乎根本不惧怕昊天大陆，准备迎战！”

　　“我等先去迎战，击杀这群人！”

　　一百多尊赤甲修士，可都是北月帝国皇家修士，手持达到真宝高度的长枪，一起杀去。

　　“哗哗哗！”

　　对方武者大概只有十几人。

　　其中一人突然抓出五指，抓得虚空霹雳作响，三十几道光耀，并不起眼地飞向那些赤甲武者。

　　来自卢弥这方三十多尊厉害赤甲武者，皆是一副不屑：“瞧不起我北月帝国？就这点手段真不够看的！”

　　“跳梁小丑罢了！”又有人得意高呼。

　　“杀杀杀！”

　　三十多尊强者，杀出长枪，看着一道道飞来的光耀，每一柄长枪仿佛如长虹贯日气势汹汹。

　　反而来自神秘船队那尊高手杀出的光耀，就像荧光虚无。

　　嗤！

　　有一尊魁梧络腮胡子的赤甲武者，先一步将枪锋杀入光耀。

　　长枪果然霸道，穿过光耀，仿佛来自神秘船队强者杀出的光耀，那般微不足道。

　　“果然是一群纸老虎！”

　　“先斩杀眼前几人，再镇压巨妖！”

　　北月帝国其他赤甲武者，长枪也瞬间刺穿光耀。

　　簌簌簌！

　　谁知光耀倏然涌出一道道锁链。

　　锁链仿佛不属于光耀，又或是不知一种神通。

　　一尊尊赤甲武者看着自身气势，将光耀刺穿，却被突兀穿梭而来的锁链，碾压自身磅礴气势，将赤甲瞬间锁住。

　　轰轰轰！

　　锁链看似威力不强大，也就速度诡异罢了。

　　却眼睁睁在缠住一尊尊赤甲武者瞬间，将他们身上属于真宝级别的赤甲，瞬间一一碾碎。

　　噗噗！

　　相继被锁住的修士，在锁链压迫下不但无法动弹，又一一喷血，脸色苍白，一切真气、法力都在破碎。

　　这一切只是在两次呼吸间完成。

　　来自北月帝国皇家强者，介乎都是夺天境修为的强者，就这样如粽子似的，锁得严严实实。

　　释放光耀那尊来自神秘船队的强者，长空冷笑：“下位界修士，果然不堪，连蝼蚁也不如，稍微一用力，感觉他们要像鸡蛋碎掉！”

　　卢弥勃然大怒：“不要命了，敢公然挑衅我帝国威严，所有人杀上去，给我当场将他们人头取下！”

　　嗖嗖嗖！

　　北月帝国十几艘商船，近三分之二皇家修士，踏着霸道气势，释放凌厉长枪当空杀出，如一片飞蝗覆盖而来。

　　“呵呵……”

　　然而之前瞬间出手，镇压三十多人那几尊神秘金甲武士。

　　一个个清风冷笑，又释放无数光耀，近乎十里，朝杀来的武者席卷而去。

　　嗤嗤嗤！

　　第二息之后，数千北月帝国强者，用气功或是长枪，也皆轻易杀破光耀。

　　然而与之前结局一模一样。

　　无数锁链随着光耀破碎而爆发，北月帝国强者还好之前见识过锁链厉害，纷纷闪避！

　　但他们没想到的是，那锁链透着无上，令他们无法释放真气的神威，以及超越道剑的速度。

　　噗噗噗！

　　碧海蓝天，多少北月帝国武者，一瞬间皆被锁链封死，不是哀嚎就是吐血。

　　“王爷，大事不妙……”

　　谁知道这么多强者，竟然扛不住两息功夫，就被统统镇压。


第1217章 山雨欲来

　　卢弥此时就像变了个人，成了一只刺猬似的，心惊胆战之余，让更多北月帝国皇家修士杀上去。

　　他取下令牌，不断催发元神，通知北月帝国高层。

　　谁知，一尊来自神秘船队的金甲修士，不知从而来，出现在卢弥身后：“你是头目吧？一个刚刚步入无极境低阶位蝼蚁！”

　　“你……”

　　再次将卢弥吓得魂不守舍。

　　咻！

　　他又张嘴一喷，一道黑光喷射而出，偷袭金甲修士。

　　砰！

　　金甲修士竟用两根手指，将黑光当空夹住，原来是一根带着剧毒的细针。

　　“你也是够卑鄙的，但任何手段，在绝对实力面前，永远都不够看的！”金甲修士冷冷一笑，毒针瞬间破碎。

　　又一掌寻常地抓向卢弥。

　　卢弥释放所有法力，真气爆发，杀出滚滚掌劲。

　　轰隆一震，卢弥最强大力量，却在金甲修士随意一掌之力，如瓦罐崩塌。

　　卢弥也随之一震，大口吐血。

　　来不及反应，就被人提着脑袋，眼前一黑。

　　光线再现时，卢弥发现自己跪在永释皇子以及少女灵双面前。

　　镇压卢弥那尊金甲武士，向永释皇子单膝跪下：“皇子，这人是小头目！”

　　卢弥颤抖道，不失厉害：“你是何人？我乃是北月帝国将军，北月帝国可是昊天大陆最大势力，尤其我们公主，乃是云凡界盖世天才！”

　　那人带着圣光：“吾乃永释皇子！”

　　“啪！”

　　旁边金甲武士一巴掌，扇得卢弥如肥猪摇头晃脑：“竟敢以这种口气，跟皇子说话？以下犯上，其罪当诛！”

　　卢弥一口气缓过来，自己可是堂堂将军啊。

　　还是在自己地盘上，被人扇巴掌？

　　冲着永释皇子大吼：“不得好死，我帝国绝不会善罢甘休，大军一到，尔等皆成灰烬！”

　　“船上缺一只狗！”然而永释皇子只是淡淡一扫旁边那尊武者。

　　武者刹那间振臂，啪啪一下，抓住卢弥脑袋。

　　一股血气神威，从武者手背青筋不断灌入卢弥。

　　“吱吱……”

　　如此血肉力道灌入之下，痛的卢弥喊不出一个字，只能咧嘴龇牙，牙齿莫得快要崩掉。

　　他肉身皮肤开始化为血红色，烟丝、血雾从七窍迸射。

　　啪啪啪！

　　全身骤然形成血崩，好像被法宝杀中肉身，皆是破碎血痕。

　　卢弥绝望张大嘴，眼珠子也开始出现血裂。

　　没想到瞬息，肉身大面积爆炸，人皮就如浮尸鼓得涨涨的。

　　又见血气簌地碎开，人皮也裂开，竟然出现一团鲜血，鲜血又化为一只赤毛犬。

　　“汪……汪……”

　　一个人活人，转眼间成为一只狗？

　　化为狗的卢弥，凄凉呻吟一声，缩在船板上瑟瑟发抖。

　　哪里还有之前那般威风？

　　将卢弥化为金毛犬的武者，又看向昊天大陆：“皇子，属下感应到昊天大陆，派来几万修士！”

　　“来多少镇压多少便是！”永释皇子巍然下令。

　　“来来！”

　　一位黑衣女子，开始逗着卢弥这只赤毛犬。

　　永释皇子又客气对旁边，黑衣少女灵双颔首：“妹子，我任务不单单是云凡界，也有那个小子，我一定配合你，从云凡界揪出他！”

　　“云凡界还不错，算得上物产富饶，恭喜皇子！”灵双也行礼道。

　　“千手巨怪！”

　　永释皇子陡然带着一记霹雳神威，看向那尊逆天蜘蛛巨妖。

　　“咻咻咻！”

　　没想到这头如海岛巨妖，张嘴喷出无数白色带着妖气的白丝，将被锁住的那些北月帝国武士卷住，再一口气吞入肚子里。

　　数千人立即消失！

　　船队上剩下那几千人马，吓得抱头鼠窜，神秘船队这方只是极少一些武者，轻易夺下来自昊天大陆十几艘海船。

　　神秘船队又徐徐向昊天大陆挺进，能看到远方大陆，已有一片黑压压人影涌来。

　　……

　　无尽深海，杨真、莫邪、上官虞、黄玉候、凌长焕、寒麟貂、蛮荒牛怪以及无极宗老者一行人，快速越过天穹。

　　一股熟悉气息，令莫邪、凌长焕神色带着一抹笑容。

　　莫邪看向杨真，很是期待：“前方不远就是仙辰大陆！”

　　“离开十年，也不知道目前情况如何！”从杨真神色中，能看到对仙辰大陆的期待与担心。

　　约莫一个时辰！

　　海雾深处出现一座岛屿，岛屿后方就是仙辰大陆。

　　魔魑岛！

　　等踏入仙辰大陆瞬间，杨真已感应到师傅星元朗气息，还有不少人气息，尤其是无极老君气息最为充沛，还有四大宗主气息。

　　来自三万年前无极宗老者，忍不住当众叹息：“三万年了，没想到有生之年，还能活着回到这里……仙辰大陆……”

　　悠悠三万年，已是苍穹化沧海。

　　几人当即来到无极天门道场地盘附近，还未来到道场，无极门主便带着门派一些强者赶来迎接。

　　进入道场，无极门主也告知杨真，仙辰大陆这些年动静。

　　先是在他与莫邪离开后不久，无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大宗门，有过半弟子皆迁移到建立在深处之中的道场，所有门派根基、资源也封印在那里。

　　四大宗门依然掌控着各自道场，但从三年前开始，就有不少来自八方修士，大量潜入仙辰大陆。

　　连无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大势力道场附近，也时不时出现一些行踪诡秘的人物。

　　除了这些，无极老君联合他们四大宗主，也去仙辰大陆深处，劝说藏身在不同险地修行的散修强者。

　　但只有极少一部分人加入阵营，大部分人还是选择逍遥快活，当一个散修。

　　约莫大半天！

　　无极老君就来了，还有江若寒、申中豹一行人。

　　“主人，你可算回来了！”

　　无极老君一见杨真，当即跪下。

　　江若寒也非常高兴：“师弟，我和师兄，师傅时时刻刻都担心你，听说你不但在天榜争锋，成为百尊天才之一，后来还大闹神泉须弥山，现在恐怕云凡界人人都知道师弟威名，正因如此，最近一些无极散修，或是来自其他大陆的无极修士，时不时慕名而来，皆加入我们！”

　　“我本来是要去东胜神州，为师傅寻得几件宝贝……作罢，谁知道造化弄人，我与师弟、凌前辈皆从鬼门关走了一遭！”

　　杨真心中暖意升起，随之让大家坐下。

　　莫邪也与申中豹，以及他带来的一部分强者，兴致勃勃聊着。

　　相处一阵，大家又离开无极天门。

　　进入深处险地地带，废墟、沼泽、湿地依然显得恐怖而神秘，许多亡灵在地下释放邪恶力量。


第1218章 准备洗髓

　　“突破夺天境后，脖子深处亡灵咒印还是无法掌控，但感应亡灵气息，倒是比以前厉害太多……”

　　以夺天境再次回来，仙辰大陆在杨真面前，少了一些秘密，感应能力更加得心应手。

　　尤其他发现仙辰大陆虽灵气稀少，邪恶气息比较多，但还是透着一股淡淡的无极真气。

　　当年无极宗必然花了大精力，来营造道场。

　　穿行险地过程之中，杨真又感应到不少亡灵气息：“我可以控制更多亡灵，来缔造道场，不过现在第一件大事，就是缔造一处更加强大的道场，无极绝地乃是仙辰大陆最大一处险地，或许可以将道场建在那里！”

　　约莫半天，众人已来到仙辰大陆近乎中央险地之中，就在靠近无极绝地，建造道场的无名险地，杨真立即感应到之前建立那处道场气息。

　　在过去半个时辰，大家来到无名险地深处，终于见到道场结界。

　　岳惊风、宗傲、星元朗、秦超风赤影妖王等人，甚至屠天王、长袍怪等大妖都在阵法外等待着。

　　连赤影妖王昔日麾下大妖，夜魔河怪也在其中。

　　一行人出现后，众人赶来迎接。

　　“好一处道场，能清理掉亡灵，以及各种大妖，不简单！”无极宗那尊神秘老者，仿佛一眼看透道场。

　　来到道场，内部已有数十万修士，清一色皆在修炼无极吸星诀，只不过真正高手非常少，无极老君这种已是巅峰巨头。

　　而无极老君利用资源，倒是修为又有突破，实力也强大不少，实力能拥有无极七玄变。

　　星元朗等人对杨真、莫邪在神泉须弥山之行，非常感兴趣，但杨真与胖子只将一部分经历告诉众人，而进入天牢之中任何经过只字未提。

　　之后由秦超风、申中豹两人，带来数百尊修为在夺天境高阶位，或是无极境一玄变、二玄变的强者，给杨真、莫邪认识。

　　星元朗介绍：“这些就是最近这些年，实力不错的人物，也是来自仙辰大陆各处的散修，或是其他大陆强者，身份绝对没有问题！”

　　“一个个真气非常雄厚！”

　　胖子一眼扫过，看向申中豹：“申大哥、秦大哥辛苦！”

　　申中豹从容不迫的当众抱拳：“这是我等分内事，道场强大，是我们每个人应该承担的！”

　　星元朗又道：“目前道场大小事，几乎都是他们负责！”

　　“仙辰大陆整体形势如何？”杨真又看向无极老君、星元朗一众高层、心腹。

　　“四大势力已不成问题，就是大部分散修，难以说动他们！”

　　“他们想法我很明白，谁也不想屈人之下。”

　　“我们得到消息，魔道全面进攻圣莲大陆，九大势力也出手增援，而且九大势力也即将派出高手，主要来我仙辰大陆，目标先是无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗，然后是所有散修。”

　　“仙辰大陆最近常常有各种修士出没，应该是九大势力派来的探子！”

　　众人当着杨真、莫邪的面，无极老君、申中豹、秦超风等人，一一将仙辰大陆动静道出。

　　不听还好，一听众人谁都是紧锁眉头。

　　“我看最终九大势力最想除掉的人，就是你！”

　　星元朗此时一句话，令空气仿佛凝固下来：“真儿，谁都知道无极鼎在你身上，九大势力、执法联盟也自然明白，没有无极鼎，天下无极宗任何修士无法联合起来，对他们形成威胁，所以目前我最担心你，他们估计会想尽办法，在仙辰大陆寻你踪迹……”

　　“师兄……”江若寒听得不寒而栗。

　　“谁敢伤我师兄？”胖子勃然大怒。

　　无极老君不由绷着脸，朝杨真颔首：“苍邪门主说的极为有理，主人，此时在这仙辰大陆，以及八方任何大陆，你比任何无极修士都要危险，他们一定会想尽法子来对付你！”

　　岳惊风、宗傲等人也是十分无奈。

　　众人担心、顾虑，杨真能感受到。

　　却从容不迫，反而带着微笑：“多谢大家关心，从我得知无极鼎来历，就知道会有今天这种局面，我的事大家不用担心，我想以尽快速度，将我们道场扩大，或是再寻几个地方，看看有没有一处，更加适合我们缔造道场，到时候必须将四大宗门迁移过来，九大势力杀来，四大宗门必然最先毁灭！”

　　无极老君道：“无极绝地是仙辰大陆最大一处险地，也是昔日无极宗道场所在，那里有昔日无极宗道场遗迹，我们可以去那里看看！”

　　“行，就这么定了，如果我们能在无极绝地，找到更适合之处，我们再重建一处道场，这段时间我们先休养生息，大家再去找那些散修，尽量让他们加入我等阵营！”

　　最后再聚了半天，众人才带着沉重心思而去。

　　杨真又让安排老者以及凌长焕去休息，他自己去道场下方阵源看看骨魔亡灵，也从岳惊风那里获得，这十年炼制不少丹药，可依然不够数十万人支出。

　　最意外的是，四臂金鳖居然幻化人形，成为壮壮实实、憨厚的年轻人。

　　杨真这些年留给众人太多资源，四臂金鳖就因吞噬不少宝贝，才能幻化人形，实力达到无极境高阶位。

　　比如屠天王、长袍怪实力也达到无极境一定高度。

　　随后以申中豹、秦超风、江若寒三人为首，将道场内大概三十多万修士聚集在一起，且个个说自己是无极宗弟子。

　　莫邪与杨真审阅数十万修士，这些人修为整体一般，位于造化境、夺天境为主，无极境极少也就五百余人，修为能达到无极境高阶位更加稀少。

　　人多，整体实力却不强大。

　　夜晚！

　　道场之下，阵源空间，杨真先去问候无极宗那尊神秘老者，随之等来苍邪门主以及江若寒。

　　“若寒，你大师兄呢？”

　　来到阵法之中，苍邪门主先与杨真颔首，一见只有江若寒，他厉声询问秦超风去向。

　　江若寒解释：“大师兄之前召集所有弟子，后又忙着去监管炼器道场，师兄赶不过来！”

　　杨真走来带着笑容：“师尊，在道场正在建设之中，需要有人监管！”

　　苍邪门主颇为生气，转念又恢复常态，与两大弟子来到深处：“也罢，真儿，你可有把握为为师重塑气脉？经脉？没有灵物，恐怕难以做到！”

　　“弟子已突破夺天境，在突破之后，对肉身掌握又达到另一种高度，我可以先为师尊洗髓一番，看看效果！”

　　“怪不得这次你回来，与胖子那小家伙，实力已难以感应，加上你血脉特殊，为师从未听闻有你这种厉害肉身，当然因为你身上血脉精血，让我身上石蝎剧毒短时间化解，那时我就知道你拥有不凡血脉！”


第1219章 成功洗髓

　　“实则弟子就是想借用血脉之力，加上弟子对肉身领悟，双重结合之下，来为师尊洗髓，先看看洗髓效果，如果可以，或许就能找到办法，为师尊以及凌老哥洗髓！”

　　“凌长焕来历原来这般不凡，可惜落得如此下场……”

　　唏嘘叹了叹。

　　苍邪门主由在江若寒搀扶，随着杨真释放神威，在气势之中盘坐下来。

　　“我在神泉须弥山见到花雕皇子……”

　　释放气势之间，杨真无意想到花雕皇子。

　　没想到江若寒也为之一动，显然也对花雕皇子很好奇。

　　杨真忽然间皮肤化为火焰色：“师尊，你释放所有肉身防御，放轻松，我会用特殊肉身能力，以神威、神通覆盖你肉身！”

　　苍邪门主周身释放大量真气，如无数气针溢出。

　　“师傅……”江若寒在附近守护着。

　　嗡嗡！

　　一股血火诡异肉身精华，立即苍邪门主肉身包裹。

　　杨真正在催发三昧火刹真身，特殊火焰肉身神威，瞬间俯瞰、涌入苍邪门主身上任何一个角落。

　　“滋滋……”

　　大概是因为三昧火刹真身太过霸道，苍邪门主肉身先出现战栗，后来皮肤与肉身深处，明显有火星迸射。

　　这可不单单是三昧火刹真身太过霸道！

　　也是因杨真此刻，感应渗透苍邪门主肉身每一个角落，来自三昧火刹真身令苍邪门主体内杂质经不住真火焚烧，纷纷被净化。

　　逐渐杨真看到苍邪门主肉身大致情况。

　　静脉还有五分之一是断裂的，一百零八条气脉也有大部分是破碎状态，唯有天地人神藏三窍是完好的。

　　“主人，你先拿一根经脉试试！”摄魂阴阳钉在脑海深处传音。

　　凝视无数之中一道破碎经脉，因为太多经脉破碎，所以苍邪门主一身真气，无法运气。

　　自身肉身真火，加上血脉之力，开始焚烧一条断裂经脉。

　　杨真等待着，而苍邪门主时时刻刻处于真火炙烤煎熬之中。

　　半天后，破碎经脉两端终于开始焚烧，化为鲜血，加上蕴含磅礴生命精华，仿佛有什么生命要重生。

　　释放更多肉身神威，几乎包围断裂经脉不断焚烧。

　　几乎三天三夜！

　　苍邪门主突然意气风发，激动注视着杨真：“真儿，你果然不凡，居然能以自身肉身之力，帮为师修复一条经脉？为师感觉你肉身蕴含的生命神威，太恐怖了！”

　　“三天才修复一条经脉，师傅，这还不算什么，我能力有限，如果是无极境，估计此时你全身经脉，都已恢复！”

　　杨真松了口气，又道：“破碎经脉太多，气脉也是，师傅，我现在只能留下一股肉身真火神威，在你破碎经脉、气脉处焚烧，然后你自身要驾驭这股力量，全身洗髓，然后徒儿再去寻找宝贝，有宝贝辅助，徒儿肯定可以为你重塑肉身！”

　　“好好，为师就听你的便是！”

　　仿佛年轻好几岁，苍邪门主静静坐着，看着从杨真身上剥离不少血色火焰。

　　此刻！

　　道场外，一处湿气险地之中，数十人在林海漂浮着。

　　下方有一道深渊，皆是邪恶气息在回荡。

　　却有两尊人影漂浮在其中，而且还用独立结界将所在深渊覆盖。

　　这两人乃是申中豹、秦超风。

　　“秦兄，你家师妹还有师傅召你过去，你还不去？”申中豹挂着一丝冷笑，眉宇几乎都是寒气。

　　秦超风一脸愁云，不禁自嘲：“杨真回来了，他们眼里只有他，哪还有我？”

　　后者拍拍他肩膀：“杨真正好回来，你可以找他聊聊，或是找苍邪门主，说你还想重建苍邪门！”

　　“重建苍邪门？哼，笑话，从昔日苍邪门被神异门攻破那一天，就没有苍邪门了，我们一部分弟子能在被神异门追杀，坚持到现在，唯有信念支撑着，信念就是苍邪门。”

　　“其实我非常理解秦兄，昔日我在这一方疆土，也是一方人物，麾下也有几万人马，可惜过不久，等待杨真建立无极宗，一切无法挽回了，秦兄，我知道你心里不舒服，我不想我那莫兄弟，什么都听杨真的，对他唯唯诺诺。”

　　“申兄，我是用永远不会让自己加入无极宗，我是苍邪门大弟子，我在苍邪门长大，在苍邪门走上修真之路，我要建立苍邪门，并要让苍邪门成为云凡界一流大势力！”

　　突见秦超风转身看向申中豹：“我可不想寄人篱下，我是大师兄，杨真呢？只是我师弟，为何他未来会掌握无极宗，我成为他麾下修士？”

　　申中豹颔首：“我也一直想协助我那莫兄弟，他才是有才华，掌握无极宗，秦兄，杨真离开这十年，你我呕心沥血，吸引多少散修过来？道场也在你我天天监督下，才有今天这种秩序。”

　　“你我目标是一样的，你我都不想寄人篱下，再者杨真有何资格？比修为、轮资历，哪一点也比不上你我。”

　　“还好你我对杨真能力很了解，他身边有两大灵兽，感应力不凡，好在那只灵龟不知道哪里去了，秦兄，你我可要抓紧最后时间，别让你我十年努力拱手让人，而且你师尊、师妹也从不听从你的建议，你早不是他们心中那个弟子，那个大师兄了！”

　　这句从申中豹口中，说出的话显得意味深长。

　　两人秘密碰面之后，分开消失在邪恶深渊。

　　道场外围一片密林。

　　“滋滋！”

　　寒麟貂守在一道结界外。

　　结界内，凌长焕全身被火焰血色生命气势吞没。

　　身上炸裂一道道火星。

　　杨真正用自身三昧火刹真身，为他重塑经脉，洗髓全身。

　　“老弟厉害，想不到短短时间罢了，突破夺天境的你，肉身能力达到如此骇人听闻地步，我敢肯定，无极境九玄变也比不上你！”一番番破碎、焚烧、冲击之后。

　　凌长焕竟然年轻几岁一般，生命力旺盛焚烧着。

　　只见杨真脸上趟着几滴冷汗：“之前我首次在师傅身上施展，效果还行，这一次效果更明显，我需要得到不凡宝贝相助，方才有把握，为凌老哥重塑所有经脉、气脉！”

　　“我已心满意足，还好我是剑修者，哪怕气脉、经脉断裂，我也可以以肉身酝酿空痕道剑，修炼剑印。”

　　凌长焕渐渐平息，陡然又担心道：“这次你大闹东胜神州，以我对执法联盟、九大势力了解，这几年内，他们必然对你有所行动，一定会重点来仙辰大陆寻你下落，我觉得你当下，要么带着人去潜龙大陆藏身，另一则就是赶紧强大整体实力！”


第1220章 万岛灵域杀至

　　“我不想再东躲西藏，就此等着潜龙大陆来到仙辰大陆，那时所有老古董实力恢复，那就是我正面与九大势力、执法联盟开战的时候！”

　　“你救他们出天牢，又不惜资源助他们恢复，所作所为已彻底得到这些人认可，大可放心，加上他们与执法联盟有着血仇，一定会助你一臂之力。”

　　“老哥好好休息，无需担忧！”

　　两人叙了一阵子，杨真与寒麟貂就离开了。

　　回到道场，杨真决定去无极绝地看看。

　　这一次依然有无极老君带路，江若寒、秦超风也带着一部分精英，大概一百多人，随着杨真一道前往无极绝地。

　　无极绝地乃是仙辰大陆最大一处废墟，比这处无名险地更加危险数倍，杨真也想着此行，带着一部分过去，让一部分人也先对无极绝地有一定了解，便于接下来重建无极宗。

　　一行人离去之后！

　　莫邪并未随着杨真去无极绝地，而是回到道场继续修行。

　　“老弟！”

　　申中豹来见他。

　　在莫邪道场，他显得很随意，又唤来十几个以前老部下，在一起喝酒。

　　入夜后，申中豹单独与莫邪来到虚空，看似喝醉了：“老弟，我看无极老君就是气不过，当年此人可是杀了我们兄弟，我们不为他们报仇，那些兄弟死不瞑目啊！”

　　莫邪似乎也喝上头了：“我也不喜欢无极老君这个人，邪魔歪道，修炼邪功，尤其拿活人来修行，太过残暴！”

　　“可惜此人是杨真身边心腹，算了，算了，这笔血仇我们和兄弟们，只能埋在心里，多少兄弟想报仇，可都压制下来，不行，老哥我喝多了！”

　　申中豹又突然拉着莫邪，摇摇晃晃回到道场。

　　仙辰大陆更深层域土！

　　杨真、无极老君、江若寒、秦超风一行上百人，离开道场所在无名险地，逐渐靠近几乎都是湿气、复杂云雾的险地。

　　约莫三天，就快进入无极绝地巨大废墟。

　　天地渐渐多了一些雷灾，看的杨真心痒痒，以后可以与蛮荒牛怪，运用三道引雷符箓，在这里修炼雷法。

　　途中亡灵更多了，不少还是类似骨魔亡蛇那种存在，甚至也有比骨魔亡蛇厉害近十倍的强大存在。

　　亡灵咒印时不时就能涌现灼痛，尤其是那种强大亡灵！

　　“修士……”

　　此时一行人越过绵绵一片邪恶怨气覆盖的云脉。

　　无极老君严肃示意众人放慢速度，其他人释放感应，倒是没有发现，可等杨真释放天地感应之术，立即发现有一行二十几人。

　　“没有玄真在身边，还真有点不习惯……”

　　所有人来到废墟地面，进入丛林内慢慢御空。

　　无极老君凝视杨真，江若寒、秦超风也在一旁聆听：“那些人个个修为皆是无极境，我看不简单！”

　　杨真带着几分谨慎，又冷笑：“是万岛灵域的弟子，昔日我在万岛大陆与之有过接触！”

　　“大家小心……”

　　秦超风、江若寒叮嘱后方一百多人！

　　这些人主要一部分是昔日苍邪门与申中豹麾下无极林弟子，算是其中精英。

　　杨真感应到万岛灵域二十多人，正在一处林中休息，周围因为有不少亡灵存在，估计这些人也不敢大意释放气息。

　　越过这片险地，应该是要进入无极绝地。

　　眼前本是一片无尽平原，灰霾雾气以及黄沙交织在一起，根本看不到废墟具体地貌。

　　进入其中后不久，又感应到一些修士气息，这次气息非常复杂，有蕴含无极真气的修士，还有青莲福地、化羽福地等气息。

　　前方一条深渊峡谷引入眼前，大家小心翼翼来到峡谷。

　　峡谷逐渐向深处纵深，显得非常突兀，很有可能，峡谷乃是三万年前，那场惊天大战造成。

　　亡灵气息太多，而且极为强烈，估计里面不知有多少强者亡灵。

　　无极老君对杨真介绍：“从这里开始就是无极绝地，三万年来，八方大陆多少人来到这里，就是为寻找昔日无极宗道场，不少人在这片废墟，得到各种法宝或是秘籍。”

　　两人交流一会，杨真担心随时会遇到危险，就让江若寒、秦超风来到面前：“师姐、师兄，我们二人先去前方探探路，你们藏在峡谷，千万莫随意出去，此处峡谷深处也有不少厉害修士，过些时候若是有发现，到时我们再一道出去！”

　　秦超风关心道：“师弟小心！”

　　“嗖嗖！”

　　安排好众人在峡谷深渊一处隐秘之地休息，两人当即进入峡谷更深处。

　　果然有各种修士。

　　进入峡谷大概十里深处，各种复杂废墟之力桎梏下，感应力只能覆盖三里左右，杨真与无极老君感应到大约有好几人在附近十里内外移动，峡谷深处更有如骨魔亡蛇一样强大的邪恶亡灵。

　　“老君，我若是能控制这片废墟大部分亡灵，组建一支亡灵大军，提炼尸毒，九大势力与执法联盟也不易对付！”逐渐在他心里，浮现一些想法。

　　无极老君吃惊道：“骨魔亡蛇很是厉害，我都难以镇压，尤其是亡灵剧毒，那就是无极境巅峰巨头，也忌惮三分，也只有主人能克制亡灵，如果真能控制废墟大部分亡灵，那就是我们一道天然防御壁垒！”

　　克制亡灵？

　　这对杨真而言，如今就如吃饭喝水那般简单。

　　一炷香后，两人才离开这条峡谷，估计纵深万里。

　　后方又是平原，但是不久开始就是各种山脉、沼泽、峡谷深渊，废墟桎梏力量也更加可怕，几乎无法吸收天地灵气，因为气息之中，都是废墟杂质，一旦吸入体内，就会堵塞经脉。

　　“化羽福地气息……”

　　没想到杨真双瞳，随着两人进入一片浩瀚，几乎飘着寒雨，以及邪恶气息的山脉之中，立即感应到十里之外，有三十多尊来自化羽福地气息。

　　还有三十多人，从微微气息，发现这些人几乎都是无极境强者。

　　无极老君讪讪阴笑：“也许这些人就是九大势力派来的探子，在无极绝地寻找主人踪迹！”

　　“不要打草惊蛇……”

　　两人选择离开山脉，还是去其他环境特殊的险地看看。

　　此时！

　　两人后方竟然出现三十多人。

　　一个个皆是黑袍，他们仿佛能看到杨真、无极老君气息，尤其是其中两尊老者，微微催动一道符箓气息。

　　左侧老者看向旁边：“估计还真是杨真，我们运气太好了，不少人都在寻找此人，虽然听从执法联盟号令，但我们也要听宗门的，定要从此人身上得到无极鼎。”

　　“杨真该死，云老特别下令，让我们击杀此人，夺取无极鼎！”右侧老者也一双眼睛，满是毒辣。


第1221章 施展真身

　　“我们分开行动！”

　　两大老者分别带着十几人，一左一右快速向杨真、无极老君方向快速靠拢。

　　大约十里之外，杨真、无极老君小心翼翼在地面上方废墟御空，因为自然桎梏险地神威，还真难以将无极绝地摸个清楚。

　　无极绝地估计与皇极大陆地罗仙墟面积差不多，甚至更大一些。

　　又过去一阵，当两人见到一处地裂深渊出现时，刚刚静下心，释放天地感应之术，没想到两人几乎同时露出惊愕与杀意。

　　凝视左右，杨真十分意外：“居然有人跟踪我们，还不知道一路跟踪多久，靠近四里才被感应！”

　　无极老君觉得不妙，也非常困惑：“这些人是有备而来，应该不是半路突然就发现我们气息，而且是来这么多高手，都是无极境！”

　　“是万岛灵域强者，应该就是我们之前在无极绝地外侧，感应到的那股人马！”

　　“我与主人非常小心、谨慎，这些人能察觉我们踪迹？”

　　“也许这些人与万岛灵域云家有关系，我曾经在万岛大陆得罪他们，这次东胜神州之旅，还得罪更为厉害的苦修者，估计是那些巨头，用某些方法察觉到我的气息。”

　　“主人，进入深渊。”

　　随着无极老君霎时一指，后者与他一道闪入深渊。

　　也就二息之后，两尊老者御空而来，看着深渊恨得牙痒痒：“不愧是连东胜神州都敢乱来的天才，实力不凡。”

　　“哗哗！”

　　两路一共三十多尊高手也随之追来。

　　一群人立即随着两尊老者，跃入深渊之中。

　　没想到深渊冒着一股热气，似乎以前这里是一座火山，当万岛灵域一群强者追杀至深处，灼热气息令湿气、雾气消失，视线瞬间达到几里。

　　正好生生见到在更深处御空的二人。

　　“的确是杨真，不能给他溜了！”

　　“你们快速寻着我们气息而来！”

　　两尊老者快人一步，速度明显超越后方那些无极境强者。

　　没想到两大老者速度施展之后，仅仅三息，就追至两人千米后方。

　　无极老君一瞥：“是两尊修为达到无极境七玄变的巨头，如此人物，与当年重伤我的华云剑尊一样厉害！”

　　“我看下方深处应该有地下火窟，以前这里估计是火山，既然这里是一处深渊，我们就在万米深渊之下，分别对付两大强者，还有三十多尊无极境强者，不发威还真当我杨真，是人人都可宰割一刀的蝼蚁。”

　　要杀人了！

　　从杨真语气、神态之中，透着果断而强烈的杀气。

　　两人速度并未达到极致，如果施展极致的话，无极老君速度应该与两大老者差不多。

　　至于杨真施展空裂术与天龙之翼配合，速度更为惊人。

　　应该是来到深渊最底部，没想到地面都是暗红色，明显温度惊人，周围漂浮厚厚火山灰，无极老君浑身应得紫红。

　　两尊老者脚踏道剑，疾风呼啸：“杨真，哪里逃？我们早就听从宗门号令，在仙辰大陆分成一拨拨人马，寻找你下落。”

　　“就你们两个老匹夫，又算什么？万岛灵域来多少人，也奈何不了我！”杨真似乎在激怒两大老者。

　　左侧那尊老者雷霆一指：“不单单是我万岛灵域，还有化羽福地、天机福地、上清福地、仙瑶灵池等等大势力，皆在仙辰大陆布置下天罗地网，就等着你杨真往里钻，今天注定是我万岛灵域捡了个大便宜，无极鼎是我万岛灵域的！”

　　“咻！”

　　右侧老者居然卑鄙，又迅猛杀出一口道剑。

　　道剑从后方奔袭杀来，留下一道火焰剑痕。

　　嗖嗖！

　　看似杨真、无极老君非常狼狈，左右一闪，才躲开道剑。

　　却被左侧那尊老者抓出机会，一跃而过，杀出更多剑气阻止两人继续逃走，又趁机来到前方。

　　刹那间，与右侧那尊老者，一前一后将杨二人围在中央。

　　杨真显得慌张、不安：“我要死也要死个明白，你们是不是听从云轻尘、云顶天、云顶霄号令，追杀我而来，因他们不凡手段，才能找到我的下落？”

　　“告诉你也无妨，你不可能从我们两大来自万岛灵域的长老手中逃走！”

　　前方那尊老者峥嵘地昂着头：“也不知道是你得罪了什么人，有一道符箓出现在我们休息地附近，符箓告诉我们，你就在前方大概什么位置，还和什么人在一起，这才让我们捡了这么个大便宜！”

　　“有人通知你们？”

　　也许不问，不知道答案还好。

　　知道之后，杨真突然感觉全身冰冷，寒气席卷肉身每个角落。

　　在此之前，他觉得是云顶霄最有可能发现自己气息。

　　毕竟云顶霄乃是苦修者，实力太逆天。

　　然而！

　　居然是这个结果。

　　重点是现如今，云凡界几乎大部分人都是他的敌人，惦记着无极鼎。

　　所以无法猜到是谁有如此能力，暗中能发现他的下落，还让万岛灵域出手对付自己。

　　这种人……可怕！

　　一时间在杨真脑海，出现不少有如此能力的人物。

　　比如……方清雪！

　　又或者是西伯云、西伯侯、穷云尊者那尊顶尖巨头。

　　甚至也有可能是青蚨王！

　　毕竟他与蛮荒牛怪，将青蚨王右臂斩断，如此一尊绝世大妖，速度、能力多逆天？

　　能发现他气息，虽有些困难，但不是不可能。

　　“杨真，今天我们就要将你挫骨扬灰，然后没人能找到你，无极鼎从此成为我万岛灵域至宝！”

　　“杀！”

　　两大老者以无极境七玄变修为，抓出道剑，几乎一同杀向无极老君、杨真。

　　他们眼中，无极老君这尊老者，威胁还超过杨真。

　　啪啪！

　　无极老君可不是好招惹的，哪怕修为比不上九大势力长老，但实力、能力却不逊色。

　　老君也杀出道剑，但对方乃是六品道剑，即便道剑与修为，皆处于下风，但瞬间交手，气势霸道而厉害。

　　“咻！”

　　灵一尊老者！

　　道剑也是六品！

　　杀出剑势，连周围多少岩石都在崩塌。

　　“三昧火刹真身！”

　　没想到。

　　面对如此厉害一剑杀来，杨真并未施展天龙之翼，也未闪避，而是双手一合，身上闪烁着火焰秘纹。

　　“瞧不上老朽？不闪不闭？也不攻击！”老者见状，勃然大怒，剑势更强一分，缠绕着一道道剑流。

　　簌！

　　几乎是闪电间，剑势与剑流，双重剑势之下，可见这口道剑破坏力多霸道。

　　本身就是六品道剑，再加上双重剑势。

　　剑势先一步与剑流，随着老者杀将而来，狞笑看着剑流杀入杨真体内，令他道袍震荡而撕裂。


第1222章 血肉真身威力

　　杨真几乎有着赤红皮肤，被剑流震得出现多少血裂，当道剑生生也刺入体内这一刻，脸上、脖子、手臂都是血裂。

　　“轰轰轰……”

　　道剑半截杀入杨真体内，不知是剑势还是剑流，还是道剑自身威力，在杨真体内造成炸响，震耳欲聋。

　　老者骤停在杨真一丈前方，止步，手持道剑，一半近乎杀在杨真体内。

　　看着杨真无法动弹，肉身上又布着无数血裂，应该是肉身已被剑势、道剑重创。

　　见到这一幕，老者不屑冷笑：“哼，看来你这个天才，有些实力，肉身也很庞大，但别以为，在神泉须弥山，成为百尊天才，就藐视天下强者，我们这种老者修炼近乎万年，走过的路，历过的险，可是你这种小辈能想象的？”

　　“还不错……”

　　然而，在这种劣势，几乎是注定殒命的时候。

　　杨真淡扫一眼老者，冷笑道：“无极境七玄变强者，加上六品道剑，果然厉害，能伤到我肉身……”

　　“伤到？小子，死到临头，还耍嘴皮子？就看我将你人头割下！”气得老者勃然一怒，又欲拔剑。

　　轰！

　　谁知杨真这一次先动了。

　　拳头突然发力，全身血裂肉身，顿时就像血崩，在老者控制道剑同时，发生爆炸。

　　爆炸令老者无法预料，更加觉得，是不是自己剑势之威，终于令杨真无法承受，随之血崩？

　　毕竟杨真传闻是个造化境修士，哪怕是无极境，也不可能是他这种七玄变，修炼近乎万年巨头的对手。

　　然而！

　　血爆赤裸裸爆发之后，老者下意识用手挡住这股血爆威力。

　　他整个人瞬间被血爆之力吞没，以及鲜血。

　　似乎老者还真正的觉得，是自己这一剑，太过厉害，才让杨真爆体而亡。

　　却在此时，他睁开双眼，看到自己置身在仿佛，传说之中血色地狱世界，周围能见到的，都是鲜血、以及火焰。

　　他完全被吞没在了一个血色火焰世界。

　　“哼……也不知道何等障眼法！”

　　老者忿然而起，开始驾驭道剑。

　　用力之后，他又震撼了，居然无法控制道剑。

　　定睛一看，道剑被一股股鲜血缠住，被鲜血吞没了大部分，鲜血拥有某种桎梏神威，让他无法控制道剑。

　　“吃我无上剑气！”又开始解印。

　　“血色法相，吞噬！”

　　周围任何一个角落，皆是杨真肃杀、肃穆之音。

　　之后无数火焰在老者身上焚烧而起，不知哪来一股火焰神威，令老者解印释放出来的真气、神威，顿时被活活桎梏。

　　与此同时，一股无上吞噬力量，犹如巨人碾压着他，身上皮肤撕裂，鲜血随之被周围血色火焰生生剥离。

　　“梦，一定是做梦！”老者难以置信，恐惧看着周围一切，尤其是双手，任何解印气势，皆被无形火焰透着的无上桎梏之力碾碎。

　　“哗哗！”

　　前方血色焚烧火焰之中，由无数血色火焰，凝结出杨真的容颜。

　　“这可不是做梦！”

　　杨真一张脸，仿佛长在血火之中，而他就像这片‘地狱空间’无上主宰：“这乃是领域，也是法相空间，更加是我的特殊真身空间，你太大意了，以为道剑桎梏了我？反而被我瞬间能释放领域与肉身能力！”

　　老者摇头，痛苦感觉如同被大卸八块，疯狂结印：“领域？不可能，这是何等领域？都是真火，都是鲜血力量？法相？你一个小子，怎么可能拥有法相那种无上手段！”

　　“世界在变，我在变，你们却未变，这就是一代新人换旧人，我的肉身世界中，你只有被我活活吞噬近万年修为，一个下场！”

　　杨真的脸，平静而安详。

　　“嗤嗤嗤！”

　　这一刻，周围无上法相吞噬能力，就像无数小刀，在给老者削骨取肉，鲜血横飞，皆被周围血火吞噬。

　　“师弟！”

　　外界！

　　正在与无极老君交手，杀得天昏地暗灵一尊老者，看到前方居然出现一片血雾。

　　却见不到杨真与老者，他气得非要冲上去，击碎血雾！

　　无极老君可不会轻易让他得手，杀出一道道指印，类似无极摘星手：“吸元大法！”

　　老者刚刚运用神威，移出一丈，竟然一股无数指印神威，蕴含奇妙领域神通，将他又生生地抓出回来。

　　无极老君趁机又是一道道神通杀出，两人杀得周围千米之外，悬崖皆是落石纷纷。

　　血雾内！

　　“老朽不服，有本事以、以实力一战！”

　　鲜血与火焰桎梏的老者，身上被生生剥离，几乎只剩下血骨，他狰狞如恶魔冲着杨真大呼大叫。

　　“哼……”

　　杨真依然不在乎，也无视老者。

　　忽然间，一道长钉来到杨真脸庞前，就如打量着蝼蚁，俯瞰卑微的老者：“就你这种人物？别仗着无极七玄变，就觉得能击杀我主人，单单是我主人自身实力，你也不是对手，若是我出手，一瞬间就能震碎你的通天元神！”

　　“九品元神道器？”那老者喃喃自语。

　　杨真也无视老者，看着周围血色火焰空间：“三昧火刹真身真不凡，之前修行几年，慢慢适应过来，后来修炼领域、法相，就尝试三者融合起来，没想到最终施展出来，能让三昧火刹真身与领域、法相融为一体，成为一种……无法形容的肉身神通，就这样将一尊强者以肉身吞噬！”

　　“恭喜主人，我说吧，感觉主人突破夺天境，会非常强大，果不其然，主人能拥有三昧火刹真身这种逆天能力！”

　　“能拥有如此真身，有几分偶然，但与修行有很大原因，首先我拥有天生血脉真火，后来得到五色灵玄石，又与之融合，修炼异火力量，让异火与五色灵玄石融合，并且皇极大陆修炼九炼真火、离天真火，最终得到天劫异象认可，方才得到如此肉身！”

　　“是啊，主人一路走来，可真不容易，能拥有如此肉身神通，是主人应当拥有的！”

　　摄魂阴阳钉对此叹为观止。

　　哪有那么多偶然？

　　“不得好死……不得好死……”

　　“没想到修真悠悠千载，竟然死在你这种小辈手中！”

　　竟然不到半炷香！

　　老者彻底被吞噬成一道干尸，也在开始破碎。

　　“谢谢你了，不但让我吞噬一尊七玄变近乎万年精华，让令吸元大法、嗜血大法、血色法相等等融合，铸就如此不凡吞噬肉身能力！”

　　杨真突然神秘地笑了笑。

　　外界！

　　血雾大约十余丈，突然间开始消失。

　　第二息后，就化为一尊释放血火人影。

　　随之被一脸冷笑、负手而立的杨真完全吸入掌心。

　　“杀我师弟！”被无极老君逼得几乎难以还手那尊老者，估计也猜出同门高手下场。


第1223章 方清雪与青火

　　一见到老者失去了理智，杀出道剑奔袭杨真而来。

　　噗！

　　谁知无极老君早就等待着，能给他一击致命的机会。

　　剑锋此时刺透老者心房，他一颤，手中道剑开始坠落。

　　杨真款款而笑：“老君，你实力也已达到无极境七玄变，施展嗜血大法与吸元大法，吞噬此人一身近乎万古道行，应该可以突破无极境八玄变！”

　　“多谢主人，若不是主人传授无上功法，属下也不可能从一个散修，强大到如此地步！”

　　后者将老者身上物品，取下来统统递给杨真。

　　“长老！”

　　三十多尊万岛灵域强者，这一刻终于也追杀而来，修为皆是无极境一玄变到五玄变。

　　“太不够看了，就这点修为，这点实力，算什么？”

　　杨真忽然抚摸着小人像：“就让小人像将你们瞬间击杀，然后我再施展三昧火刹真身，瞬间化为血雾状态，将所有尸体精华吞噬，化为血丹，还要提炼精血，尝试为师傅、凌老哥恢复经脉！”

　　准备要瞬杀三十多尊无极境强者！

　　摄魂阴阳钉突然提醒：“主人，几股厉害元神感应神威，就在那群人后方突然快速飞来！”

　　元神神威？

　　杨真一记眼神，与无极老君碰面。

　　“万岛灵域，与我化羽福地一道击杀杨真！”

　　三十多尊愤怒杀来的万岛灵域强者，后方突然出现几尊厉害人物。

　　没想到是化羽福地强者！

　　一瞬间又杀来这么多化羽福地强者，无极老君忌惮道：“主人，竟然连化羽福地也找来了！”

　　化羽福地！

　　还真是哪里都有他们！

　　“主人，动手还是开溜？”老滑头无极老君，一个眼色向杨真挤挤眉头。

　　“找个地方藏起来再说，对方人多势众，再说也要时间消化吞噬而来的强者精华……”

　　“好嘞！”

　　两人一瞬间朝更深后方飞掠而去。

　　“长老……”

　　“长老殁了！”

　　随之杀来万岛灵域那一尊尊修士，看着两人影子遁去，感应到周围满是熟悉血气，他们气得张牙舞爪，又是催动符箓，又是御剑追杀。

　　几尊化羽福地老者也来到深渊，四周未见杨真影子，而看到万岛灵域追杀而去，他们几人估计明白杨真去向，几人分成两批一同进入更深处。

　　然而仅仅半炷香！

　　这出深渊又出现九大势力强者。

　　上清福地！

　　他们一来就是数十人，分散成一股股人马，也在深渊四方寻找杨真。

　　然而他们哪知道，在这种火焰禁地，对杨真而言却是福地。

　　无极老君与杨真此时穿过层层地下岩层，进入满是赤红岩石、气焰、火星险地深渊。

　　老君浑身也仿佛着火似的，连连战栗：“主人，下方火焰太可怕，我防御神威都无法凝结，下去恐怕得烧成重伤！”

　　“此地对我而言，乃是风水宝地，待我施展无上火系领域……”

　　置身灼热火窟之中的杨真，突然一股火焰从身体炸开。

　　一卷而去，化为十丈火焰结界！

　　无极老君身上神威瞬间凝结，化为肉身防御。

　　“哈哈，主人厉害，领域达到如此地步，我这上万年，是白混了，比不上您几百年修行！”

　　感受到领域如此不凡，不受外界火焰神威一丝桎梏，无极老君将杨真再次惊为天人。

　　“迈入夺天境，我实力不可同日而语，尤其是上次东胜神州之旅！”随即在领域结界之中静坐。

　　“呼呼！”

　　无极老君抓出之前，那尊来自万岛灵域老者尸体。

　　“吸元大法！”

　　双瞳闪烁着幽幽寒光，老君可不客气，分什么邪魔歪道。

　　实力强大是根本！

　　双手从尸体背心很快施展吸元大法，吸收出近乎万年修行精华。

　　也很快融合嗜血大法，一些血气伴随着精华涌来，老君顿时被磅礴精华覆盖，实力明显在提升。

　　尤其是此时肉身释放出来的肉身神威，刚猛无比，正在对这片火焰领域神威形成冲击。

　　哪怕是杨真融合两块大陆精源，以及一座灵脉，修得不凡世界本源，在老君肉身神威冲击下，也有些吃紧。

　　好在他现在是夺天境，领域提升至难以想象的高度，不管是实力还是神通，皆凌驾在无极老君之上。

　　体内空间！

　　无数精华、真气近乎以爆发冲击状态，在全身冲击。

　　一次接着一次，感觉身体是汪洋，冲击就是海浪在冲击大陆，汹涌而澎湃。

　　“如今真气已达到夺天境一玄变巅峰，再融合老者数千年精华、法力，融合一段时间，估计几年间，便能突破二玄变……”

　　真气海洋，满是真气。

　　地藏鲜血空间也焚烧着特殊真火，大部分虽然是血脉阴火，更多却是三昧火焰。

　　肉身仿佛有一种，又要融化，化为三昧火刹真身那种恐怖血雾状态。

　　此时，这片险地深渊外围，某处林海。

　　嗖嗖！

　　两道人影快速越过林海，扬起阵阵落叶。

　　“清雪，已确定从万岛灵域、上清福地得到杨真下落，此人就在前方一处深渊出现，似乎还杀掉万岛灵域长老！”

　　“我们从东胜神州离开，就先去皇极大陆逆苍山脉寻找此人，又来仙辰大陆寻摸几年，先后将无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大无极宗势力寻个遍，没想到杨真藏在这无极绝地之中！”

　　“此人死定了！”

　　两人从阴暗密林瞬间飞出，来到阴霾悬崖前。

　　下方就是深渊。

　　原来一男一女正是上一届天榜争锋十八尊天才之一的青火，另一人则是方清雪。

　　方清雪含情脉脉地看着青火：“青哥，多谢你，目前青莲福地正与魔道开战，你不顾宗门法令，也要陪我来仙辰大陆，对付杨真！”

　　青火负手而立，昂然郎朗一笑：“你想得到无极鼎，我就成全你，到时候你我要在这云凡界，举行最壮观、体面的双修仪式！”

　　“得到无极鼎，我们一起修行，那可是云凡界最强大道器之一，不过你我得下手要快，要狠，九大势力虽然都想捉拿杨真，目的你我都很清楚，九大势力谁都想占有无极鼎！”

　　“妹子不用担心，你实力已很强大，加上我，你我联手也能击杀任何大势力长老，拿下杨真不是问题！”

　　“多谢青哥，我们走！”

　　两人瞬间遁入这片深渊之中。

　　而此刻，深渊另一端，数十里之外地裂入口。

　　又有三道人影飞来，领头者赫然是原天圣君，左右乃是王神通与千暮雪。

　　三人一道进入深渊，顿时感觉到一股灼热气息，将身上寒露驱散。


第1224章 都杀来了

　　约莫数百米深渊，原天圣君带着二人在一块孤石落脚，突然以飒飒之气叮嘱：“你们二人可要谨记于心，这次我们一旦拿下杨真，万万不可告诉宗门，任何长老皆不行，为师必须得到这口宝鼎，冲击无极境巅峰，踏入最后一道瓶颈，那时便能拥有化羽飞升之力！”

　　两人躬身：“我们一切都以师尊为尊！”

　　“杨真居然闯入天牢，还能活着出来，皆是靠着无极鼎，无极鼎之厉害，已再次令执法联盟感觉到危机，无极鼎如此绝世宝贝，应该落在我这种强者手中，等为师得到这件法宝，会为你们再次洗髓！”

　　“弟子谨记！”

　　“为师断然不会亏待你们！”

　　原天圣君再次强调一句，随之三人隐藏模样，遁入更深处之中。

　　万米深渊地层之中。

　　烈焰焚烧领域内，无极老君已将老者一身精华，吸收近乎三分之一，如此速度已是不凡。

　　再看杨真，此时颧骨都弥漫着一股股血纹，仿佛体内庞大生命力量，会将血纹、皮肤青筋都给撑裂。

　　谁知！

　　保护着二人这道火焰领域，非常安静漂浮在火焰险地之中，不过一抹未知虚无气息，竟微微领火焰领域扬起一股震荡。

　　“主人！”无极老君立即停止吸收尸体精华。

　　杨真也非常意外，双手合十：“有人寻来了，还不少人，五十多尊强者，阴魂不散，估计九大势力皆已获知我踪迹，看这深渊应该有不少九大势力强者，速速撤离！”

　　骤然间，上方火焰焚烧悬崖虚空，不等杨真与无极老君动身，数十尊强者御剑而来。

　　“十有八九就是杨真！”

　　隔着千米火浪，杀来的那群人，有一道霹雳之音响彻这片高温险地。

　　杨真刹那催动天龙之翼。

　　此时天龙之翼与以前有些不同，交织不少火焰真纹，而且还有一道道晶印交织而成。

　　释放一些神威护着无极老君，赤翼呼啸而去，进入前方火焰险地，仿佛飞入火炉之中。

　　至于对抗烈焰，杀来那些强者，原来是上清福地与化羽福地为主数十尊强者，驾驭道剑，以道剑与领域融合，道剑在脚下释放剑势，顿时一口巨大剑势领域，覆盖众人追杀而去。

　　此时在无极绝地一处山脉高空，一些雷灾之力，时不时杀入山脉。

　　忽然间一些年轻修士，一个个英朗不凡，也有一些女修士，宛如天仙下凡。

　　大约有三十多人。

　　这些人越发御空来到地面废墟，其中能看到曼陀公子、曲空笛、碧真仙子、耶罗允赐等这次天榜争锋百尊天才。

　　耶罗允赐突然放慢速度：“诸位，我们都是来清理仙辰大陆与无极宗有关的余孽修士，但今天突然获知杨真下落，也就是与我们一道争锋的纪风，得知此人困入前方一处遗迹深渊，这次我们既代表联盟，又代表各自势力，大家有没有兴趣来赌一把，看看谁能最先击杀杨真！”

　　一尊年轻天才，也来了兴致：“谁有兴趣可以参与这场猎杀之中，谁能击杀杨真，我愿意拿出一件五品道场相赠！”

　　曼陀公子接着赞同：“好好，耶罗兄，我们就比一比，看看谁能先击杀杨真，不过此人也有些能耐，我们可不能掉以轻心！”

　　“那我们可要将那些各方宗门前辈，比下去！”

　　“天下已没有杨真容身之处，我们就在这里举办一场猎杀游戏，看看我们，以及正在赶来的那些道友，谁能先击杀杨真！”

　　“我看耶罗兄势在必得！”

　　更多天才也参与到这场猎杀游戏之中。

　　而在无极绝地之外！

　　也有十几尊年轻修士，其中有上一届十八尊天才之一的拜月公主，也有渲月公主。

　　这些天才也向深处御空而去。

　　忽然间拜月公主独自留下来，渲月公主不舍道：“姐姐，你真不跟我们一道留在仙辰大陆？毕竟我们帝国，这次也要派出高手来仙辰大陆浇灭无极宗余孽！”

　　拜月公主叮嘱：“仙辰大陆藏龙卧虎，很不简单，各种无极宗散修强者也不少，尤其这里有无数亡灵，若是沾染上剧毒，我也难以控制，你最好就随着他们去看看人热闹，行事要有分寸，还有劝劝曼陀公子，别总想着一门心思追杀杨真立功，杨真此人非常不简单。”

　　渲月公主眼瞳湿润：“我会小心……”

　　嚓！

　　谁知，她还要说什么时，体内有一道破裂声涌现。

　　嚓！

　　从拜月公主身上也传来相似声音。

　　“姐姐！”

　　渲月公主非常着急、难以置信凝视拜月公主：“为何皇宫会突然催动本源大阵，以本命符箓联系我们？我出生到现在，从未见本源大阵催动过！”

　　拜月公主看向天穹：“我也是……说不定魔道正欲大举进攻正道，也会杀入我们昊天大陆，皇宫让我们立即赶回去，妹子，你暂时留在这里，我立即赶回去看看！”

　　“姐姐当心！”

　　随着渲月公主刚想挽着拜月公主，后方却如残影，遁入空间之中不见踪影。

　　昊天大陆！

　　“谁能令帝国，催动本源大阵？”

　　仿佛位于空间裂缝之中。

　　拜月公主全身带着一股银芒，不断将黑暗虚空破开。

　　这已不能用御空、飞行、身法来形容。

　　也更加不是速度！

　　能在自然虚空如此穿梭，必然是将领域修炼到非常恐怖地步，方才能施展出这般穿越神通。

　　拜月公主神色之中挂着急迫，随着瞳光骤然凝聚，突然一掌向黑暗虚空抓出。

　　簌！

　　茫茫海面上，早已不是风平浪静，海水竟然染红了，大量鱼潮抢夺尸体，剑骨鱼好像永远吃不饱，激起十丈血潮。

　　也不知哪来的尸体，引得剑骨鱼潮从凶海来到普通海域。

　　激浪之中半空，突然裂开一道缝隙。

　　拜月公主带着寒露，月眉蒙着冰霜，虚空地穿梭而出，来到海面高空。

　　但一见眼前海面，仿佛来到人间地狱，剑骨鱼潮滚滚掀起激浪，许多来自北月帝国修士实体，成为剑骨鱼潮分食对象。

　　“怎么会这样？”

　　拜月公主又惊愕地看向远处昊天大陆。

　　其实也不远，大概十里之外，大陆似乎也浸泡在血色汪洋之中，许多海船残垣稀稀落落地随着血潮而涌动。

　　昊天大陆此时正时不时爆发一阵阵火耀，明显能看出，昊天大陆正处于一场破碎风暴之中。

　　“皇叔！”

　　拜月公主祭出一道符箓。

　　符箓类似血符，瞬间从掌心凝结而出，然后眺望远方：“究竟发生何事？为何大陆之中出现动荡？”


第1225章 拜月公主战上位界强者

　　“月儿终于回来了，回来就好，你要当心，不知哪来十几艘战船，还有一头巨大蛛妖，这些人与蛛妖无比强悍，这些人自称来自‘永乐帝国’，任何一尊修士，竟然都是无极境八玄变、九玄变，但他们实力非常诡异，任何一尊无极境五玄变，实力都能达到无极境八玄变、九玄变。”

　　血符之中，一尊老者惊喜，又不安的声音，快速而来：“这些人公然杀入昊天大陆，所到之处，烧杀抢掠，遇到厉害一点修士，就关入巨妖体内，多少修士被他们抓住，说是统统充当永乐帝国奴隶。”

　　“永乐帝国？”

　　冰霜凝注的玉眉，拜月公主也非常疑惑。

　　她摇摇头：“从未听过云凡界，有如此一方帝国势力，莫非是位于某一处凶海？但如果有如此势力的帝国，早就名扬云凡界……”

　　血符之中又响起老者叮嘱：“月儿，你要当心，别小看对手，他们还未正式杀入我们帝国领地，但其他势力求援，我们派出十股大军支援，十万人马，现在折了大半，侥幸活着回来的修士，都被吓破了胆！”

　　“皇叔，如果真没有把握抵挡，果断撤离昊天大陆，也许这个永乐大帝，与魔道还有什么关系，圣教也有可能，我们昊天大陆致死一方普通大陆，根本不可能与魔道对抗！”

　　“当心，月儿，速速回来！”

　　血符老者声音透着来自长辈的呵护。

　　当拜月公主收起血符，眸子竟带着期许：“永乐帝国？我要看看他们有何其过人能耐！”

　　嗖！

　　一个人快速闪向昊天大陆。

　　也就呼吸间，拜月公主刚刚来到大陆边缘，见到更多百姓尸体，铺在大地，一些剑骨鱼甚至要从海水之中爬上岸，分食那些尸体。

　　再次一闪，带着几分男子那般英气，闪过一片片林海，经过一些小镇，没有一个活口。

　　“嗯？”

　　她此时来到一座普通城池，下方一片死寂，不过正有两尊金甲武者，掌控数十名少女腾空而来。

　　“哈哈，可都是少女，我们帝国需要这种少女，方才有资格服侍我们这些将军、士兵！”

　　“年年征战，没有女人哪还有什么干劲？”

　　两尊金甲武者，几乎都未释放感应力，在他们那种得意与霸气神态，仿佛这天地间，他们就是主宰者。

　　“哦？”

　　正好见到拜月公主独自，如柳絮一样飘来。

　　两尊武者见到第一眼，不由大喜：“绝色，绝色啊，这种女子抓回去，不但可以卖得一个好价钱，献给那些将军，我们可以晋升好几阶啊！”

　　另一人也摩拳擦掌，然后一步步朝拜月公主走去：“运气真好，你我捡漏捡到宝啦！”

　　拜月公主仿佛是一只羔羊。

　　她那仙容缓缓都是寒气在透彻：“我只想知道你们来自何处？永乐帝国何等背景？”

　　迎来的金甲武者昂着双眼：“想知道我们背景？哈哈，你就知道我们是来自永乐帝国便行，当然，被我们抓回去，你也会知道我们真正来历，你这种下位者，蝼蚁一只，如果不是姿色出众，我还能跟你废话？”

　　“下位者？”

　　只见拜月公主瞳光倏然放大，震撼道：“不可能，能知道下位者，云凡界根本没有几人！”

　　“哦？”金甲武者也是颇为吃惊。

　　显然对拜月公主有点另眼相看的意思：“你也知道下位者？那你一定知道上位者！”

　　“原本我还觉得，上位与下位只是传说，但星辰浩如烟海，任何事情都有可能，我相信上位世界的存在，但你们……不知道是不是那所谓的上位者，或是‘穿越者’！”

　　“穿越者？对对，你们下位界，修士一听说我们来历，就称我们为穿越者，好吧，实则我们也算是穿越破碎星河，来到下位凡界，没想到你这小娘皮，是我们来到云凡界，第一个能说出上位世界，还如此镇定的修士，竟还是一个女子！”

　　“我对上位世界，以及穿越者充满好奇，一直都想过过手，你们二人看来杀我昊天大陆，杀人如踩蜉蝣，那我今天在这里，也会将你们人头取下，血祭亡魂！”

　　“哈哈，这是我们来到云凡界，听到最好笑的笑话！”

　　“是不是笑话你们接下来会知道的！”

　　“小娘皮，有点意思，我看你修为应该达到无极境近乎巅峰修为，才有如此资格？但我只是无极境六玄变，对付你这种下位修士绰绰有余，小娘皮，今天本大爷，就在这里将你现场给办了！”金甲武者动怒了。

　　另一尊控制不少少女的金甲武者，如无赖色迷迷远远扫着拜月公主：“兄弟，我看好你，等你先办了她，兄弟我再捡个漏，如此绝色美女，上位世界也少之又少啊！”

　　“好好，今天好事，你我兄弟现场一起办，哈哈，小娘皮！”金甲武者一听，高呼几句。

　　随之一步踏出，一股气场破碎而起。

　　轰轰轰！

　　以金甲武者为主，周围一寸寸空间顿时被气场轰得战栗，这股气场冲击迅猛而厉害，瞬间吞噬几百米，又向拜月公主覆盖而去。

　　“小娘皮，估计你连我这股气场，都无法抗衡吧？”武者在那里讪笑。

　　“轰！”

　　气场冲击在拜月公主所在空间，但这股气场竟被来自拜月公主身上气势，强行拦在前方。

　　“哦？有几分实力！”

　　哗！

　　武者一惊，对拜月公主实力刮目相看，又突然如猛虎冲出，杀出一拳滚滚拳劲。

　　拜月公主竟没有闪避，也快速闪出，虚空一掌朝滚滚拳劲拍出。

　　轰！

　　两人攻势当空杀在一起，几乎一同破碎。

　　谁也没有占据优势。

　　“小娘皮，你竟然有如此实力，这是逼得本座施展真正实力！”武者看着十丈前方的拜月公主。

　　突然再次用力一踏，释放出来的气势，化为一道道剑流，这些剑流令空间都也出现撕裂气痕。

　　“杀！”

　　武者一掌拍出，大量剑流一窝蜂，如同无数剑气，要吞没拜月公主。

　　“让你看看我云凡界，你们眼中蝼蚁存在的修士，有多不凡！”

　　拜月公主祭出不一样的结印方式，一股火焰刹那扑出。

　　簌簌！

　　真火吞没剑流，剑流也强势要击碎真火。

　　然而焚烧之力，来自拜月公主释放真火攻势，还真是恐怖，那些剑流杀入其中，烧得顿时失去神通驾驭，纷纷自我破碎。

　　“小娘皮……”

　　轰隆！

　　剑势显然被真火压制。

　　武者动怒了，龇牙咧嘴，突然身上出现交织而出的气势，他用身体突然冲破真火与剑流之中。


第1226章 皇子与公主

　　砰！

　　一拳杀来！

　　拜月公主只是用玉指一点，将武者拳头，拦截在一尺之外。

　　武者顿时懵了：“不可能，你真气如此深不可测？”

　　他又一次发力，这一次气势比之前更加可怕。

　　轰隆一震，还真将拜月公主震出百米。

　　“你实力也不错，无极六玄变，实力果然能达到七玄变、八玄变……”这一次拜月公主反而有些错愕。

　　“哈哈，知道厉害了吧？”

　　杀杀杀！

　　武者大概尝试到占据优势的美好感觉，突然间释放神通，一片百米气势，随之如擒拿一般，杀向拜月公主。

　　再次发生震荡，而这一次冲击之力，瞬间吞没五里高空、与地面。

　　这五里之内，一切都在崩塌，化为尘埃，而且余威令十里之外，一座山峰也在崩塌。

　　“哈哈！”

　　武者又从高空闪现，突然再次抓出气势，这一次气势达到千米，瞬间又向处于震荡的虚空杀去。

　　只见周围十里，瞬间又被毁灭气势吞没，这尊武者气势，令十里之内荡然无存，而且又去到十余里外，估计这道攻势破坏力，能达到二十余里内外。

　　难以置信！

　　几乎化为一片废墟，还处于破碎、震荡中的虚空。

　　咻！

　　那尊武者似乎也在寻找、等待拜月公主。

　　没想到拜月公主突然随着下方气势杀来，武者还迟一步才发现，一拳迎上去。

　　噗！

　　结果大出意外，只是一招，拜月公主这一拳，将那武者轰得肉身瞬间破碎，还大吐一口鲜血。

　　“你……”武者惊恐而质疑打量着拜月公主。

　　“你人头我要了！”

　　噗！

　　不见拜月公主接下来出手，只是瞳光冷咧咧地一闪。

　　这尊武者的人头，与脖子瞬间分离，血柱冲天而起。

　　“现在我相信你，不是云凡界修士……”拜月公主杀人之后，又是以往那种冰山一样的冷艳。

　　面对武者尸体，拜月公主只有漠视。

　　“啊！”

　　谁知，掌控少女那尊武者。

　　突然愤怒一步踏过几里高空。

　　一瞬间大怒，急速地杀至拜月公主身后，一拳抓出。

　　哗哗！

　　拜月公主身上出现一道气势铠甲，随之来自武者拳头，轰在上方。

　　啪！

　　拳头神力无穷，砸在拜月公主身上，她整个人在高空失重，坠向大地。

　　身体瞬间击中地面，轰隆隆一声炸裂，她居然将一里大地撞出一个大窟窿额，身子又继续被武者拳头余威，压得向地下继续下坠。

　　下坠间，生生将大地岩石碾碎。

　　武者从上方追杀而来，也冲入地裂之中：“敢杀我帝国修士，来到云凡界，我帝国从未损失过一位兄弟，你竟敢杀我们的人！”

　　处于被神力压迫，依然无法控制身体，下坠之中的拜月公主，看着上方乱石轰飞，极力控制着身体：“之前杀他，随后我会杀你，你们兄弟就去阴间，做一对难兄难弟吧！”

　　“小娘皮，我会将你带去，让我更多兄弟，日夜折磨你！”

　　武者撞碎多少地渊碎石。

　　抓出一口道剑，继续朝被重力压迫，几乎坠入千米地下深处的拜月公主。

　　一拳！

　　武者多大的神力？

　　拜月公主看着武者抓出道剑：“想杀我？估计你没有这个实力，哪怕你这口道剑达到六品道器也不行！”

　　“我帝国六品道器，比你下位界八品道器更加优质！”武者越发追杀而来，不到十丈，就要将道剑杀入拜月公主体内。

　　拜月公主依然被之前一拳之力，余威压得将更深大地撞出一个大窟窿。

　　咻！

　　武者速度越来越快，道剑也此时杀入拜月公主面前。

　　“破！”

　　突兀见到拜月公主屈指一弹，那玉指竟然凝结出一道光华，蕴含看似不惊人法宝神威，瞬间杀向眼前刺破而来的道剑。

　　“这股法宝气息……不，难道是……”

　　武者本觉得下一秒，就能看着道剑杀破拜月公主胸膛。

　　可见到玉指弹出这一抹光华，一脸震撼与惊骇。

　　轰！

　　道剑刺中光华的瞬间，先是猛烈撞击，但接着，道剑在光华之下，从剑尖开始破碎。

　　“果然……”武者震撼了。

　　“噗！”

　　又是一道光华，化为一道利刃，以迅雷不及掩耳之势，在武者震撼瞬间，看着手中道剑破碎的同时。

　　利刃抓过他的脖子。

　　瞬间一命呜呼！

　　武者殁了！

　　但拜月公主继续朝地下撞碎岩层，近乎三次呼吸之后，这股撞击才停下来，而她几乎身子如一张人皮，贴在岩石上。

　　再看上方，乃是一个几里巨大的破碎废墟。

　　两人厮杀，破坏力如此之强，骇人听闻。

　　武者尸体坠落在乱石之中，拜月公主扫了一眼，缓缓地发力，等待几个呼吸之后，才终于站起来。

　　嗖！

　　一飞而起，从几千米撞碎废墟之中飞来半空。

　　当即抓出血符：“皇叔，速速下令撤退，放弃皇天大陆，放弃国域，敌人非常强大！”

　　“救救我们！”远处那些少女高呼。

　　拜月公主刚刚转身迈出一步，似乎也想救人。

　　不知道看到凭空之中有什么令她恐惧的气息，居然转身结印，快速一步遁入空间消失了。

　　刹那来到阴霾空间之中穿梭，拜月公主脸上渗着冷汗，看向后方倒退空间：“刚才有那么一股气息……不会有错，绝对是我目前难以战胜的存在，这种人，我在云凡界也只碰到几人而已！”

　　“簌！”

　　竟没想到的是，后方黑暗虚空，也出现一道人影，尾随而来。

　　拜月公主再次一颤，不由得看向那道人影，原来是一道金甲青年。

　　永释皇子。

　　“一道元神……你不会想以一道元神，与我交手吧？”拜月公主忌惮，而又强势凝视着后方的永释皇子。

　　永释皇子笑道：“本皇子觉得很好奇，谁能在云凡界，很轻易连连击杀我麾下两尊修士，没想到是一个女人！”

　　“就是我杀了你麾下高手，你这是为他们来报仇？”

　　“不，死就死了，他们不过我身边两条狗，我只是来看看，谁有如此能力，不错，你模样也非常精致，实力也不错，身上还蕴含不凡法宝气息，如此人才，下位界非常难见，杀至可惜！”

　　“面对斩杀你麾下修士的敌人，你倒是有点不可惜。”

　　“我乃无上皇子，他们之死，是他们的荣幸，我不杀你，我看你是要突破最后一层，到时你有资格留在我身边当侧妃，或是侍女，好好去修炼吧，等我拿下云凡界那天，你会自己来找我的。”

　　“未免太妄自尊大了吧？拿下云凡界？云凡界可是有不少强者，也有不少有才华之辈。”


第1227章 无路可逃

　　“本皇子身边两条狗，实力已非常强大，本皇子身边还有更多高手，迟早是要拿下云凡界的，你等着吧，让你看看本皇子实力，到时候随我离开云凡界，当你的侧妃，你将拥有无尽资源修行，还有无上权势！”

　　哗！

　　永释皇子说完之后，元神就在后方深处消失了。

　　拜月公主提防一阵，见永释皇子未追上来。

　　随之一拳抓出，突然从自然空间现身，下方乃是无尽海域。

　　拜月公主带着急促呼吸，惊魂未定凝视着后方海域：“上位者，不，穿越者真正的存在，太可怕了，那尊皇子实力连我都无法察觉到一分，完了，云凡界完了，传说之中上位界竟然杀入云凡界，执法联盟都难以抵挡……”

　　她又一闪，破空不见了踪影。

　　昊天大陆！

　　一处云霄之中，十几首战舰漂浮着。

　　黑衣少女‘灵双’，忽然看向后方。

　　矗立在那里一动不动的永释皇子，身上突兀掀起一道光华。

　　随之转身，少女灵双啧啧一笑：“没想到皇子还是多情人，没有击杀那个女子！”

　　“人才一个，杀至可惜，能在这与凡界，修得近乎巅峰实力，不易！”皇子来到桌前坐下。

　　少女灵双也坐下：“根据之前掌握的消息来看，昊天大陆只有极少一些顶尖强者，其中如此年轻之人，只有一个叫拜月公主的女修士，应该就是皇子放过之人！”

　　“拜月公主？很有潜力，这种人如果在上位界，更加不凡，等我拿下这方下位界，此女也等于是本皇子财产之一！”

　　“是啊，云凡界注定是皇子手中之物！”

　　“掠夺下位界，也是一场持久战，不着急，一方方大陆拿下便是！”

　　永释皇子云淡风轻地摇摇头。

　　有人带来不少储物法宝，已收集到非常惊人财富。

　　……

　　仙辰大陆！

　　无极绝地深处某一处险地。

　　火焰地带，至少在距离地面万米一下。

　　地下烈火恐怖焚烧着，一道火焰神威保护着杨真、无极老君闪来。

　　却不到片刻，容不得喘息，前方竟然杀来数十尊，结合道器，凝结出二十多丈结界。

　　结界压制烈火，对抗焚烧之力。

　　大概四十余人，一尊老者惊喜一指：“他就是杨真，果然在这里！”

　　“天机福地强者！”无极老君忌惮道。

　　杨真也颇为意外，冷着脸道：“这段时间躲来躲去，不是遇到化羽福地，就是遇到上清福地，或是其他势力，看来人人都知道我藏在这出深渊！”

　　嗖！

　　迫不得已，又向另一方裂缝虚空逃去。

　　好在他还有优势，就是速度非常惊人，加上火系能力，他其他人更能适应地下火焰险地。

　　渐渐将天机福地一群强者甩开，约莫不到千米！

　　前方赫然又出现一片结界，从火焰地窟上方猛然压迫而来。

　　这群人仿佛早就在此等着杨真：“应该就是杨真！”

　　无极老君瑟瑟一颤：“化羽福地，主人，这下我们真毫无去路，后方是天机福地，前方是化羽福地，只有一战！”

　　“既然如此，他们要来送死，我也没办法了，哼，我让看看知道我杨真究竟有多可怕！”

　　“好嘞，杀杀！”

　　“来吧，蝌蚪血符！”

　　凝视着数十尊，驾驭结界，以及道剑杀来的化羽福地强者，杨真突然双手一分。

　　嗖嗖，身上飞出大量雪花一样的血片。

　　血片快速涌向杀将而来的化羽福地结界，靠近之后，血片开始破碎，化为一只只一尺大小的蝌蚪。

　　大约有上千只，一下子扑在结界外，张开小嘴吞噬结界力量。

　　结界之内，他们还信誓旦旦去杀杨真，却没想到外界都是蝌蚪，而且还在吞噬结界，明显感受到结界神威在削弱。

　　“击杀这些怪物！”一尊老者当即下令。

　　啪啪啪！

　　各种剑气、神通，杀出结界。

　　那些血符蝌蚪竟然也在闪避，非常灵活。

　　“突破夺天境之后，血符能力也蜕变不少，可以让我任意控制！”杨真看到这一幕，笑得合不拢嘴。

　　然而！

　　他与无极老君继续靠近，看向老君：“化羽福地这群人不会随意离开结界，这是我们最好机会！”

　　“嘿嘿！”无极老君明白了。

　　“焚烧！”

　　两人骤然提速。

　　杀至化羽福地结界前方，杨真张嘴一喷，一股与岩浆差不多的真好熔岩，呼哧一声，噗杀在结界上。

　　结界顿时被焚烧出一个口子，来自杨真恐怖火焰岩浆，真如地下岩浆一样，滚滚焚烧着杀入内部数十尊化羽福地弟子。

　　噗！

　　一口道剑，在无极老君控制下，杀入结界之中。

　　瞬间偷袭一尊强者，一尊无极境四玄变化羽福地弟子，人头被生生劈下。

　　结界内一瞬间，火焰比外界险地火焰更加可怕。

　　杨真这股真火，融合真火，也融合这方自然火系神威，加上他现在突破夺天境，这股真火整体威力，能达到无极境五玄变以及六玄变。

　　化羽福地大多弟子，都是无极境一玄变到五玄变，因此大部分人困入真火焚烧之中。

　　他们无法再对付蝌蚪血符。

　　蝌蚪血符在外界，疯狂吞噬内部任何灵气，那些化羽福地施放真气、气势，其实部分皆被蝌蚪血符吞噬。

　　蝌蚪血符吞噬越多，将会被炼制为血丹。

　　杨真可以修行、吞噬，其他高手也能修行，尤其是那些断了经脉、气脉的强者，最需要生命精华来恢复。

　　“杨真，老夫要灭了你，在东胜神州天牢异域，你竟击杀本门一尊，晋升联盟的苦修者巨头！”

　　数十尊化羽福地弟子，皆在真火神威之下，个个犹如热锅上蚂蚁，抱头鼠窜。

　　其中一尊无极境六玄变老者，显然是这一群化羽福地弟子带头人。

　　迅猛抓出两口道剑！

　　还不简单，原来是两口一模一样的道剑，达到五品高度，此人一脚踏一道飞剑，又催动一口杀出结界。

　　“子母法宝，子母剑！”

　　杨真十分意外，没想到能碰到如此一件不凡道器。

　　子母道器！

　　就如无极鼎一样，分为母鼎、子鼎。

　　子母道器数量稀少，整个云凡界也找不出多少件。

　　想到今天撞到好运了，一口五品子母道器，哪怕是无极境九玄变强者，也能催动出翻天之力。

　　咻咻！

　　老者杀出道剑，又脚踏道剑，令下方火系焚烧之力，无法对他带来多少桎梏。

　　因此，此人速度非常惊人。

　　一剑劈向杨真，就如一道霹雳杀来。

　　杨真哗地迈出步伐，闪避之后，手中出现一口道剑。

　　神秘青绣剑。

　　也就是诛仙剑！


第1228章 皆成养分

　　“无极六玄变，呵呵？”

　　躲过一剑的杨真，在左侧焚烧火焰之上，淡淡一笑：“昔日我在神泉须弥峰，才是造化境九玄变，但实力已达到无极境五玄变，现在突破夺天境，对付你这种无极境六玄变，毫无压力！”

　　“小儿休得猖狂，我知道本门天才霍炎，败在你手，但老朽乃是长老，虽不是太上长老，但杀你是绰绰有余！”

　　剑杀扑空，老者愤怒地侧身，说完之后，身上竟然杀出滚滚雷光。

　　剑雷天星诀！

　　这可是化羽福地最强大神通，威力霸道无上。

　　滋滋！

　　道剑之上，顿时由老者身上涌出的雷光威势而包裹，一刹那间，仿佛一道雷光在老者手中凝固。

　　又是一剑杀来，但这一剑，是道剑与雷威融合，杀出近乎百米雷光剑势，犹如无数雷刃交织而成。

　　“我也让你看看我的雷化真气！”

　　意外看着雷系攻势，不由得也令杨真，也想杀出雷系手段。

　　体内雷化真气狂暴而起，在体内无数经脉之中暴走，然后化为左手猛烈抓出啪啪炸响。

　　无数雷光神威宛如渔网，随着杨真杀出。

　　上方雷刃大面积切割而来，仿佛来自老者释放的雷系神威，已经与自然完美融合。

　　轰……

　　滋滋滋！

　　两股雷系顿时杀在一起，震耳欲聋的雷鸣之音，仿佛在攻击两大高手元神海洋。

　　那尊老者双手包头，非常难受。

　　杨真也耸着眉头，天藏之中，也被这股雷系炸响，受到影响，不过他通天元神有神秘古文道义保护，倒是没有受到一分威胁。

　　“小子，你这雷系手段，为何也蕴含本门雷系神威？”那尊老者有些气喘吁吁的问道。

　　杨真意外一笑：“不愧为长老！”

　　老者猛然倒提一口寒气：“哦，我想到了，前不久在天火混海，本门禁地被你破坏，放走蛮荒牛怪，还夺走本门雷系至宝，霹雷珠，你定是从霹雷珠那里，得到本门秘法！”

　　“是又如何？”

　　“这才多去多少年？你居然在这点时间，就能从霹雷珠内，掌握本门绝世秘法？不亏为天才，你是本门死敌，那霹雷珠乃是本门高层，多少年才炼制出来，为数不多，蕴含雷系的法宝！”

　　“如今它成我囊中之物！”

　　“今天我要从你手中夺回来。”

　　啪啪啪！

　　老者身上爆发出更多神威，无极境六玄变法力，此时此刻瞬间荡开，达到千米。

　　杨真也瞬间被桎梏在老者这股千米气势之中，实则也是领域。

　　“无上领域桎梏，死！”

　　只见老者双眼深深凝视着杨真，而杨真周围气势不断扭曲，仿佛要化为锁链，将他封印。

　　咻！

　　趁机掌控千米，克制杨真，如此领域神威带来的契机，令老者一口气本来，再次杀出道剑。

　　道剑几乎化为通明状态，皆是阵法、符箓、法宝神威在内部闪烁，并且老者又将脚下那口道器一道催动。

　　两口道剑一同杀向杨真面门。

　　杨真看似艰难移动着身体，对方领域神威压迫，带来太可怕桎梏：“可惜了这种子母道器！”

　　“你也想拥有老朽这种子母法宝？做梦吧！”对方还觉得，杨真是在觊觎的法宝。

　　咻咻咻！

　　两口道剑单单是剑势，就已令周围自然火焰力量，皆给震碎！

　　“哗！”

　　眼看以老者最强力量，杀来那两口道剑，就要将杨真头颅给劈开。

　　杨真突然右手看似漫不经心一震，又刹那一卷。

　　当两口道剑劈在面门上方一尺高度，惊险一刻，诛仙剑随着杨真臂膀发力，手腕带动诛仙剑半空以更快速度杀在两口道剑中央。

　　擦擦！

　　两口道剑当即破碎，诛仙剑又不经意劈过震撼的老者脖子。

　　只是一抹鲜血迸射，老者无力倒下，正要一头载入深渊，被杨真立即吸入掌心。

　　那双眼睛还在颤动。

　　死不瞑目！

　　一尊近乎万年修行的老古董，还是化羽福地长老，一招败给一尊夺天境一玄变修士。

　　“尔等看着，你等长老已被击杀，你们速速投降吧！”

　　无极老君见到杨真瞬杀长老，顿时老道地在结界内高呼。

　　还真起了作用，有弟子当即选择逃走。

　　呼！

　　杨真突然杀入上端，凝视逃出的强者，一掌拍出，滚滚神威将此人拍成肉泥，而肉泥自然要被蝌蚪血符吞噬干干净净。

　　又来到结界内，化羽福地一见到杨真，如同见到恶魔，可惜杨真杀来，他们也迫不得已强行出手。

　　却纷纷不敌杨真一招，此时的杨真，仿佛从战场存活下来的将军，金戈铁马神采扬动，杀起来人，丝毫不眨眼。

　　一招就是一人被杀，不是成为一团肉泥，就是大量碎肉。

　　“嗖嗖嗖！”

　　此刻，另一端火焰深渊，杀来一片结界。

　　原来是后方来自天机福地那一群人，也趁机追杀而来。

　　无极老君催动道剑，那剑势杀出轨迹，犹如削水果似的，缠住几尊化羽福地高手：“主人，剩下这些蝼蚁，交给我来对付，天机福地人多势众！”

　　杨真随之飞走，交代一句：“击杀化羽福地、天机福地这两伙人马，我们逃离这处险地！”

　　“击杀杨真！”

　　天机福地数十人一同催动门派另附，释放结界，对付周围火焰险地桎梏力量。

　　看着杨真竟然敢杀来，内部一尊尊天机福地弟子，也都是高手，谁都想第一个击杀杨真，夺取无极鼎。

　　为宗门建功！

　　此时此刻，杨真一尊夺天境、一个修炼几百年的修士，居然独自杀向九大势力之一的天机福地。

　　“我去诛杀此人！”

　　一尊中年高手，第一个从结界杀出。

　　双手催动道剑，道剑在他法印之下，就像蜻蜓一样轻盈飞来飞去，嗖地一声，道剑化为百丈巨大。

　　“御剑术倒是修炼的不错，也有火候，与道剑也达到一定水准……”

　　百丈巨剑，乃是道剑本身所化。

　　说明中年人修炼重点，就是与道剑融合。

　　道剑锋利地劈开自然险地火焰，而杨真就在下端，显然不可能是巨剑敌手。

　　杨真突然抓出诛仙剑，只是很随意朝杀来的巨剑一点，便见生锈剑锋刺在巨大化道剑之下。

　　哐当一声，巨剑从中竟然断开。

　　噗！

　　后方那尊中年人，还在得意，但随着巨剑断裂，整个人也震得七窍流血。

　　噗！

　　又是呼吸间，就在此人呛血腔得头晕目眩之际，诛仙剑已杀过他的胸膛，留下碗大一个窟窿。

　　“蛮牛，这具尸体先给你吞噬！”

　　一股奇妙神威，将尸体卷入体内不见了。

　　“可恶，准备催动剑阵！”

　　内部天机福地强者，没想到同伴一尊高手，被杨真瞬杀，而且更为惊人的是，连道器都给瞬间击碎。


第1229章 又见曼陀公子

　　他们连忙才缓过神来，真正见识到杨真有多恐怖。

　　杨真速度陡然提升，竟然一抓，将众人结界抓出一个口子，成功杀入其中。

　　“来了，杀出道剑，用御剑术，击杀此人！”

　　一尊天机福地老者，吓得不轻。

　　连忙号令周围弟子。

　　咻咻咻！

　　其中六尊无极境强者，手中道剑飞出，随着他们结印，道剑划出相同轨迹，相同剑势。

　　“嗤！”

　　六口达到四品、五品道剑，在六人双手合十之际，朝刚刚杀进来的杨真，一头辟出。

　　每一口道剑，皆蕴含刚猛剑势。

　　“哼！”

　　杨真不但没有止步、闪避。

　　还是依然一头迎上去，看着六口道剑杀至面前，他不慌不急地，咻咻杀出诛仙剑。

　　横空一击！

　　铛铛铛！

　　六口道剑，一口口与诛仙剑碰撞，一口接着一口断裂，而且化为无数碎片，闪烁耀眼目光。

　　六尊御剑高手，也一同被震飞。

　　“杀杀杀！”其中老者也被震飞，号令后方更多强者出手，击杀杨真。

　　但后方那些弟子，一瞥，见到他们最强者，一个个都不是杨真对手，不是一招之敌，哪个吓得不是噤若寒蝉。

　　“屠杀你等，如屠狗辈！”

　　杨真突然间动了：“无上血符，三昧火刹真身！”

　　不少血符飞出，都是虎形、龙形血符！

　　这些那些人还未杀来，他又在瞬间结印，整个人催动三昧火刹真身，惊骇一幕出现了。

　　他一个活人，瞬间化为百米血雾。

　　轰轰轰！

　　更为诡异的是！

　　那些杀出的血符，杀入那些天机福地弟子之中，这些弟子刚刚杀出道剑与攻势，血符开始化为一尊尊猛虎、巨龙，发动恐怖偷袭。

　　与此同时，化为血雾的杨真，在大量血符发动攻势，吞没数十尊天机福地弟子之际，也覆盖而去。

　　“妖孽、妖孽啊……”

　　不知是哪个弟子，在血雾之中无力的惊呼着，声音充斥着绝望。

　　血雾经常发生血色爆炸，各种凄凉惨叫，此起彼伏。

　　三昧火刹真身之中，困在内部那些天机福地弟子，催动道剑、神通反抗，各种符箓、神通手印依然霸道。

　　可惜太多血符蜕变而成的龙虎，仿佛一尊尊活着一般，按照杨真意识，轮番攻击这些弟子。

　　更为恐怖的是，血符所化的不少蝌蚪，在血雾肉身之中，穿梭在一尊尊天机福地弟子周围，这些弟子催动多少真气，几乎过一半，皆被蝌蚪血符吞入肚子里。

　　当然，蝌蚪血符吞噬的还是一部分。

　　绝大多数，都是被化为血雾三昧火刹真身吞噬。

　　三昧火刹真身化为血雾恐怖状态，也释放领域、异火、血脉、吸元大法、嗜血大法等等强大威能。

　　所有杨真不凡肉身能力，几乎大部分都凝结在三昧火刹真身。

　　三昧火刹真身也意味着，这是杨真最强大战斗力的表现。

　　置身三昧火刹真身是什么感受？

　　天机福地弟子最有感受，他们在内部催动道剑、神通攻击血雾，仿佛永远无法劈出一条路。

　　尤为恐怖的是，他们看到自身精血、真气，冥冥之中，无法控制地被血雾时时刻刻吞噬着。

　　平时攻击施展出来，威力惊人，但在血雾时间，威力不足正常时候近乎三分之一威力。

　　“你等攻势对处于三昧火刹真身状态的我，没有多大作用，无法震伤、影响我的肉身……”

　　血雾！

　　这还是肉身吗？

　　仿佛是一种神通，仿佛就是一片杀戮之地，因为死人太多，鲜血凝固在一起罢了。

　　杨真一张脸忽然在血雾之上凝结，看着下方天机福地一个个弟子，已经大部分失去反抗，不由得加快吞噬能力。

　　血色法相也开始在三昧火刹真身之中大肆爆发。

　　最恐怖吞噬能力出现了，天机福地弟子身上，竟然直接剥离出血丝，他们也吓得不轻，而且痛得嗷嗷惨叫。

　　这是活活如同撕肉刮皮。

　　“蛮牛、小貂，你们好好享受这么多强者身上精华，争取达到无极境巅峰，去到真正强者高度！”

　　数十尊强者精华，一部分直接涌入无极鼎。

　　蛮荒牛怪、寒麟貂在其中，放肆吞噬生命精华，这可是大妖强大的根本力量。

　　“主人！”

　　无极老君血淋淋而来，将那些人已给解决，得到不少储物戒，还有尸体。

　　此时三昧火刹真身状态的杨真，轰然爆发一股血色神威，震荡着内部那些天机福地高手，再次重伤。

　　“我们准备离开！”杨真心情大好，也在控制血雾之躯，再给他一点时间，就能掌控所有人。

　　不过，似乎老天不给他时间。

　　忽然从后方火焰窟窿，又有一片气势飞来。

　　“好熟悉的气息……”

　　正施展三昧火刹真身状态的杨真，与无极老君感应到气势震荡，尤其，他的血雾之中，出现一些号角、剑气等等玄芒。

　　杨真看向前方火焰窟窿，又看见浮现那些各种玄芒：“这是一种法相神威，从远方投来气息，引得我的血色法相也有神威相应……”

　　熟悉！

　　一种似曾相识的气息，从后方透来。

　　大肆加快催动三昧火刹真身状态，后方也出现近乎两百多道真气人影。

　　“是化羽福地、天机福地气息……”

　　人影气势之中，有老者惊呼。

　　“是纪风，不，是杨真，此人在那里！”一道年轻男子当空惊呼。

　　“嗖嗖！”

　　血雾状态的杨真，立即化为人形状态，再也不见有一个天机福地弟子或者。

　　“这声音，带着昊天大陆气息，此人又年轻，实力不凡，应该是曼陀公子……”怪不得熟悉，幻化本尊后，他终于知道是谁来了。

　　没有玄真不在身边，就是有诸多不便，如果有玄真，早就能发现来人是什么人。

　　瞬息，近乎千米外，不少人驾驭结界，一同克制周围火焰险地力量。

　　杨真一眼见到不少熟人，有曼陀公子、曲空笛、碧真仙子、耶罗允赐这些熟悉的人物，也有一些同样杀入天榜争锋百尊天才。

　　两百来人，近乎过半都是年轻人，剩下的就是来自九大势力强者。

　　“杨真……”

　　曼陀公子等人来到千米远时，速度无法达到平时那种来去自由高度，他冷笑着高呼：“这处险地里三层外三层，已被九大势力强者包围，你今天是上天无路，下地无门！”

　　杨真也冷萧萧的喝道：“曼陀公子，当时在神泉须弥山见到你，我还没觉得有多意外，今天在这里，是不是很后悔，当年在昊天大陆海域，那时你本可以轻易击杀我，然而却给我几百年今天，让我有今天这番实力！”


第1230章 突破夺天境二玄变

　　“当年本公子的确后悔，如果早知你今天祸害天下，本公子那时一定不会对你客气！”

　　“你还真个人面兽心的家伙，假仁假义之辈，你这种人没有资格，与我共称天才！”

　　“杨真，你还记得我弟弟？我这个当哥哥的，今天不但为公，也要为私人恩怨，将你击杀！”耶罗允赐突然出现。

　　杀我？

　　杨真不屑，反而觊觎着耶罗允赐身上某种能力：“耶罗允浩？耶罗允赐，你有本事就来杀我，我也希望你有那个实力！”

　　“曼陀兄，耶罗兄，你们谁人能最先杀掉杨真，我们这场赌约依然算数，十口道器，谁能杀杨真，十口五品道器就是谁的！”

　　有人在两人后方高呼。

　　“各位兄弟要送道器给在下，在下就心领了！”耶罗允赐扫了曼陀公子，竟然先一步从众人结界之中，杀向杨真。

　　“杨真，这次我要悄悄杀掉你，无极鼎是我的，有了无极鼎，我曼陀山庄可以成为云凡界第一炼丹势力！”

　　曼陀公子也飞出来，但他速度明显比不上耶罗允赐。

　　因他不想，公然杀掉杨真。

　　“尔等要来便来，但首先你们先得追上我再说！”

　　面对当今昔日天榜争锋，几乎四分之一天才，几乎都是碰过面，还曾说话的年轻一代精英。

　　杨真勃然长啸，又与无极老君颔首，两人瞬间向深处火窟飞去。

　　就在此时，两人还看到，又有一百多尊九大势力强者，从另一方火窟追杀而来。

　　看来这方险地，真正已被九大势力，还有天下正道强者，为围的水泄不通。

　　“哪里逃！”

　　耶罗允赐在后方喊打喊杀！

　　可惜他与曼陀公子速度，的确比不上杨真。

　　“老大，我们这样绕来绕去，看来无法离开这出险地！”无极老君看着后方渐渐远去的强者，还是无法松口气。

　　“深处还有一些火窟，也许那里是地下岩浆河道，我们去那里，极有可能逃出去，还有我现在浑身都是硬邦邦的，全都是真气，可以突破了，下去找个地方先突破再说，有了实力，害怕他们？”

　　“老大，你别说啊，我也吞噬不少强者，现在也有一种突破无极八玄变感觉！”

　　“那就是了，走！”

　　呼呼之速，越过层层焚烧火焰。

　　果然发现更深处火窟，不过也巧了，还遇到几十尊九大势力强者在附近搜寻，两人抢先一步遁入火窟。

　　又来到数百米火窟深处，没想到下方有许多火窟，仿佛星罗棋布。

　　杨真又选择向深处火窟飞去，不久果然见到地下岩浆世界，在地下深处缓缓流动。

　　这种火焰地窟他经历很多次，非常有经验，一看无极老君，速度太慢了，因为火窟焚烧之力，令他驾驭起来也非常吃力。

　　释放三昧火刹真身一卷，护着无极老君运气很好，立即发现一处火焰地穴，当即来到地穴施展神通，缔造几层结界。

　　“主人放心突破便是！”

　　蛮荒牛怪与寒麟貂飞出无极鼎，来到结界边缘为两人护法，也同时消化来自杨真吸收而来的惊人生命力量。

　　层层结界阻挡外界火焰自然力量，蛮荒牛怪、寒麟貂也不用忌惮，尤其是寒麟貂。

　　滋滋！

　　杨真、无极老君身上几乎同时释放惊人血气，甚至于血色真火。

　　噼噼啪啪，尤其是杨真身上，当他释放全身力量，用真气、血脉力量冲击一百零八条气脉、加上经络，身体仿佛要碎掉，因为吞噬太多强者力量，肉身无法消化。

　　冲击，就是一个消化过程。

　　让肉身在一次次冲击下，将杂质、低级力量净化。

　　“我得抽离出更多强者精华，给师傅与凌老哥，以及其他高手准备着……”

　　肉身处于冲击夺天境一玄变巅峰状态，他还有功夫，分神将不少强者尸体继续抽离封印。

　　都是纯净肉身精华，任何人吞噬一些，实力、肉身提升非常明显。

　　轰隆隆！

　　没想到无极老君倒是先一步，在此时突破了，从无极境七玄变踏入八玄变。

　　羡慕没多久，一股股劫气，也从杨真体内炸响。

　　弥漫肉身每一寸地方，杨真看过之后，肉身也迎来爆炸，杂质大量涌出，身体几乎炸出火星血光。

　　所有气脉、经脉都在这一刻，大部分有三分之二破碎，肉身也是如此。

　　感觉虽然痛苦，甚至咬破嘴皮子，但是这股破碎之力，令杨真感觉到肉身再一次渺小。

　　越是渺小，说明肉身越是深邃。

　　不知破碎多少次，才迎来晋升之力。

　　晋升二玄变，凝结夺天境二玄变肉身同时，杨真又一次同时强者力量，以及丹药。

　　无极老君在后方大笑：“哈哈，真他妈的爽，不断能随意斩杀九大势力，还能吞噬他们力量，突破无极境八玄变！”

　　好不得意！

　　无极境八玄变，在九大势力都是一尊厉害，甚至大长老的存在。

　　而杨真突破也很快结束。

　　身上透着一些腥臭，但更多的是深渊。

　　“趁机我也要大概修炼一遍各种神通，与各种法宝融合一些！”

　　抓紧时间，从突破到现在差不多三个月时间。

　　赶紧修炼无字诀、小千天命术等功法，也在融合一件件法宝，此时肉身已因吞噬各种能量，体内已有不少真气。

　　真气能在短时达到如此状态，皆是之前，施展三昧火刹真身能力，从那些强者身上活活吸收的能量，最终让他不但突破一个境界。

　　更加不到半年，实力就能达到夺天境二玄变正常状态。

　　“哼，突破夺天境，拥有三昧火刹真身，从此我修行速度，已达到前所未有的高度，从此以后，哪怕是在夺天境，修行速度也是恐怖的！”

　　心中暗暗兴奋。

　　又休息一段时间，等无极老君状态也回勇之后，让蛮牛与寒麟貂回到无极鼎，两人立即离开这出地穴。

　　置身缓缓流动岩浆河道，周围都是神秘未知的，感应不到任何真气。

　　渐渐来到深处，无极老君失望道：“主人，顺着岩浆河道，果真有可能逃离这片险地，还是没有杀痛快啊，能多杀一些强者，我们突破更快！”

　　杨真很是冷静：“以后机会多的是，我们现在任务，是找到一处地方，可以让数十人藏在其中，那处无名险地已不够安全，甚至时时刻刻有可能，被九大势力发现，九大势力一定会正式派来大量高手杀入仙辰大陆！”

　　“也罢，也得想想无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大势力，可惜就是仙辰大陆有着无数散修，他们实力都不弱，若是早些时候就加入我们，那我们早就有实力在仙辰大陆，与九大势力干一场！”


第1231章 原天圣君、王神通、千暮雪

　　“人各有志，不是吗？虽然我也希望能一瞬间，让仙辰大陆归一一统，不过话又说回来，站在那些散修强者想一想，人家为什么要加入我们？受到约束？一个人过日子，逍遥快活！”

　　“主人您倒是能体恤他人，但这些人啊，自己葬送自己，他们不知道九大势力与执法联盟的决心，此时已派来不少强者杀来，等正式杀入仙辰大陆，那些散修人数再多，也是一帮散兵游勇，可惜了！”

　　“这我就无法去可怜他们，人生道路是自己选择的，其实我也不知道我们这条路走上去，究竟是何等一个结局！”

　　“至少我们比散修强嘛！”

　　听完，无极老君倒是非常洒脱。

　　“等一等！”

　　来到一片更深岩浆河道，杨真忽然感觉一些不同寻常气息。

　　尤其是他看到附近岩石上有一些粪便，以及脚印。

　　“莫非有火系强大生物隐藏在周围？”看到粪便，无极老君立即提防周围。

　　杨真凝着气息，开始释放感应力：“应该是……”

　　“没想到啊……”谁知道，刚刚凝神屏气的瞬间，竟从上方狭窄火焰裂缝岩层之中，传来一道笑声。

　　有人？

　　呼呼呼！

　　而且瞬息间，就有三道人影，从上方突然飞出。

　　凝视人影，杨真没想到有人会埋伏于此。

　　当感应到三道人影气息，又见三人来到千米三方，不由得非常震撼、意外：“熟人，原来都是些熟人，你们也是煞费苦心，能埋伏在这种地方！”

　　一尊女子凌厉喝道：“杨真，我们在上方获知你斩杀本门不少弟子，又分析你可能去哪里，这出险地上方都是九大势力高手，有一千多人从八方赶来猎杀你，还有不少你我同辈天才，我们知道你向来狡猾，一定会想尽法子逃走，你又有不凡火系能力，故此我们猜测你会从地下深处火窟逃走，我们下来摸清河道一切，就在这里等着你来。”

　　“千暮雪，你也厉害了！”杨真带着峥嵘之色，凝视着三道人越来越真实的人影。

　　原来是一直从潜龙大陆开始，就与他为敌的王神通、千暮雪。

　　还有昔日在他眼中，如同天神一般，不可战胜的存在，化羽福地高手原天圣君。

　　熟人！

　　老熟人了！

　　“化羽福地高手……”无极老君也挺意外，能有人埋伏在这里，他对三人也是刮目相看。

　　王神通依然就昔日那般，自命不凡：“今天就是你死期，杨真，还记得你我在潜龙大陆发生的那些事吧？你无极宗与我化仙宗恩怨，你与我任何夙愿，今天在这里分个结果吧！”

　　杨真轻描淡写：“王神通，你我之间，一定会有个结果，也许在今天，也许在不久将来！”

　　“小子，这一次，本座不会让你活着离开！”最强者原天圣君已释放凌冽杀气。

　　“哼……”

　　那就了断一切恩怨吧！

　　“起！”

　　三大高手刹那出手，但不是祭出道剑，也不是释放神通。

　　纷纷一同双手合十！

　　轰轰轰！

　　只见杨真、无极老君周围，那岩浆河道，突然掀起三道玄芒，又从两人下方岩浆之中，震荡而且一股炸裂火光。

　　完全容不得两人来得及闪避！

　　炸裂火光带着岩浆，瞬间将两人吞没。

　　“封印大阵！”

　　原天圣君又号令王神通、千暮雪，在下方米皆是爆炸岩浆、碎石，几乎凝结成一个巨大火球的瞬间。

　　三人又一次释放神威，一道结界趁着下方爆炸，将千米爆炸火球笼罩。

　　“本座不会给你丝毫机会！”原天圣君到此时，方才冷森森得意笑道。

　　“御剑诀！”

　　王神通、千暮雪，又一同释放出道剑。

　　两人用玉指刹那一点剑锋，两口道剑剑身上，顿时涌出从道剑杀出一道道飞剑。

　　飞剑化为两股剑流，咻咻咻杀入下方被结界覆盖的爆炸火焰之中。

　　这是完全不给杨真任何喘息机会，加上外层有结界覆盖，他与无极老君，也不可能无声无息逃走。

　　千暮雪向原天圣君求助：“师傅，我们与师妹实力，恐怕与杨真旗鼓相当，他能击杀长老那般人物，我们二人看来还无法有必杀他的能力！”

　　“好，杨真此人的确难以对付，能从神泉须弥山下天牢逃出来，这是十万年来，执法联盟从未发生的事情！”

　　原天圣君双手合十，又突然分开：“为师就祭出，为师最在乎的远古道器，乃是为师早年意外所得，千钧宝塔！”

　　嗡！

　　突然双手之中，分开的瞬间，释放玄芒，玄芒之中又凝结出一道塔影。

　　塔影随之呼啸而出，在原天圣君面前，顿时化为十丈多巨大，从宝塔下方一晃，一道塔影立即在原天圣君冒着虚汗的瞬间，从宝塔剥离而出，塔影轰向下方爆炸火焰地带。

　　王神通几乎要躬身，对原天圣君佩服五体投地：“师傅实力已达到无极境七玄变，甚至八玄变，加上这口远古道器，法宝这一击必然达到无极境九玄变高度！”

　　“是啊，师傅太、太厉害了！”千暮雪也激动道：“为师还无法催动宝塔所有力量，但三分之一力量，释放近乎无极境巅峰破坏力，比说杀一个长老，一个太上长老也是没问题的，一个杨真，能有太上长老那种实力？”此刻的原天圣君，已经仿佛摘取到胜利果实。

　　“轰隆隆！”

　　下方由结界吞没的爆炸岩浆之中，连续是惊天动地的震荡，连周围很多岩壁也开始崩塌。

　　仿佛要将这条河道淹没。

　　“必死无疑！”王神通兴奋高呼！

　　“嗖！”

　　以至于看到下方那恐怖震荡，原天圣君也将千钧宝塔吸入掌心。

　　簌！

　　结果三人开始靠近结界，没想到，一口普通青光，仿佛是一口生锈铁剑，也看不到多清楚。

　　就是这样一口生锈铁剑，随着三人来摘取胜利果实的时候，尤其是都想得到无极鼎！

　　哪知道这口生锈铁剑随着震荡火焰光泽，没有一点气息、气势地杀出来。

　　三人根本没有发现，任何道剑，杀出来都有恐怖剑势、神威、可生锈铁剑没有。

　　“无极鼎，哼，是我原天圣君……”

　　原天圣君仿佛接下来一秒，就能得到无极鼎，不过还未说完，那副得意嘴脸，突然看到眼前一口剑尖杀来。

　　“可恶……”

　　他一掌下意识杀出拳芒。

　　而王神通、千暮雪在后方，也感应到什么，觉得难以置信。

　　轰！

　　噗！

　　生锈铁剑轻易将原天圣君拳芒击碎，他此时方才感觉到害怕、后悔，可惜身子不听指挥，想闪也无法闪避。

　　铁剑击中双拳，拳头瞬间炸碎，而铁剑又从他胸膛刺透、穿过，留下一个碗口大血洞。


第1232章 徒弟弑师

　　血洞程度，可以从前方看穿到后方，心脏没有了。

　　轰轰轰！

　　来自生锈铁剑神威，才开始在原天圣君身上爆发，将他整个人轰向后方。

　　“师尊！”

　　王神通、千暮雪甚至还不知道发生何事，生生看着原天圣君朝他们撞来，三人生生轰向后方，撞中在那悬崖上，悬崖立即撞出一个大窟窿，周围开始大面积塌陷。

　　“咻！”

　　生锈铁剑又从落石之中，飞向下方爆炸火焰。

　　此时杨真、无极老君杀出来，两人皆受到重创，还有不是非常严重。

　　抓住诛仙剑，吸入掌心，再看向前方那处大窟窿，已经大面积崩塌，而且这处河道也在塌陷。

　　杨真抿抿嘴：“可惜原天圣君受到重伤，必死无疑，此时是去击杀王神通、千暮雪，了断恩怨最佳时刻！”

　　无极老君也是憋了一肚子恶气：“老大，速速逃走，这里开始塌陷，人力不可抗衡自然，若是大面积崩塌，我们会被淹没致死！”

　　“原天圣君是完了，心脏被诛仙剑轰碎，但王神通、千暮雪……今天果然不是了解恩怨的时候……”杨真果断与无极老君，向河道深处飞去。

　　后方也是大面积崩塌。

　　然而，就在那处由三人撞中悬崖，形成窟窿深处，大概一里深渊，没想到是另一处河道。

　　也处于崩塌之中。

　　只见原天圣君狼狈躺在碎石堆，口冒鲜血，呆呆而痛苦，几乎发疯地看着胸膛。

　　“心脏没、没了……”原天圣君还想用手，捂住血洞。

　　又看向在一侧，正从碎石之中，一点点爬出来的王神通、千暮雪。

　　他朝两人爬去：“速、速速来救、救为师，为师傅输送生命精华！”

　　王神通、千暮雪也是狼狈至极，也受到重创，口吐鲜血，但看似应该没有生死威胁。

　　原天圣君就像‘鬼魂’，来自血池九幽，爬向两人：“救、我、救我……”

　　“师尊……”千暮雪呛着一口灰尘，来不及清理浑身碎石，焦急震开上方坠落而来的岩石，奔至原天圣君面前。

　　“暮雪，还救救为师，用你生命精华，打入为师地藏附近，失去心脏，为师生命精华无法在五脏六腑运行！”原天圣君急忙抓向千暮雪。

　　“弟子立即为你输送法力！”

　　千暮雪没曾多想，周身释放磅礴气势。

　　原天圣君终于送口劲，蜷缩在碎石堆内，有气无力地惨叫着。

　　啪！

　　没等千暮雪将法力输送出去，突然一道人影来到她一侧，便出手一按，千暮雪身上刚刚释放出来的法力，纷纷破碎。

　　千暮雪意外看着来人：“王哥！”

　　王神通正在阻止千暮雪救人。

　　原天圣君大喜，喷着血：“神通，对，你来，你功力、修为皆超越暮雪，由你来施展法力，为师更有保命可能！”

　　“对，王哥实力在我之上！”千暮雪也同意。

　　“暮雪！”

　　没想到王神通没有一丝出手救人的模样，反之漫不经心让千暮雪起身：“你忘记此人之前是如何夺你清白之躯？让你受辱的？”

　　“王哥……”此话一出，千暮雪更多法力荡然无存。

　　王神通呵护着她：“我们从潜龙大陆修行，本就是那方绝世天才，我们与杨真，可笑傲潜龙大陆，也可以笑傲云凡界，但为了实力，我不惜看我最爱的女人，向其他男人投怀送抱，今天一切到此为止，你我要大大方方在一起！”

　　可怜那原天圣君听后，立即暴跳如雷一般，想出手，但毫无法子：“孽障、孽障，还不出手速速救我！”

　　“原天圣君，你可知道我王神通是什么？你可知道我从小得到过何等仙缘？”

　　孽障？

　　王神通没见动怒，反之来到原天圣君面前，首次居高临下俯瞰原天圣君：“我本就才华纵横，只是没有可以拉我一把，或是没有一个环境，可以让我强大，没想到在潜龙大陆能遇到你这种强者，我自然如哈巴狗一样讨好你！”

　　“你、你这孽障，原来你昔日先我磕头、下跪，早就是预谋好的，不安好心，本座自负，纵横云凡界，没想到最终被你这种人打眼！”

　　“是啊，对你这种巨头而言，看错我，是一种打眼，是耻辱，而我为离开潜龙大陆，对你言听计从，甚至让暮雪故意去接近你，当如愿以偿，我与暮雪来到化羽福地，我就知道有一天，我王神通会成为云凡界绝世天才，这次天榜争锋，我们不是做到了？”

　　“没有我原天圣君，你能有今天？做人不能这样忘恩负义！”

　　“忘恩负义？你每天晚上折磨我女人，玩弄我女人，你知道我在暗中是何等滋味？”

　　“但你也不能做出欺师灭祖的事情来！”

　　“哈哈，现在还用我杀你吗？你这种重伤程度，连心脏也没有了，还能活多久？哪怕是达到最后一层境界，化羽飞升的强者，失去心脏，也无法存活多久。”

　　“你……”

　　这一刻，原天圣君被气得突然耸直身体，口吐血沫。

　　王神通又牵着千暮雪的纤纤玉手：“差点告诉你，等你死后，你一辈子积累的资源，都将是我们的，尤其是千钧宝塔，那件古老道器，真不简单，你也隐藏得极好，连在化羽福地，也没有任何一人，知道你有这件法宝！”

　　“千钧宝塔……”

　　噗！

　　原天圣君本就没力气，气得快一口气过去，现在又一听，血洞猛地涌出大量鲜血。

　　“千钧宝塔，估计不亚于杨真手中无极鼎，也不亚于化羽福地最强大道器，在这云凡界，也是绝顶道器，可惜你无法驾驭它，等你死后，你与宝塔融合神威自然化解，而我拥有无上仙缘，宝塔一定会认可我，到时候我比你，更能催动宝塔，成为化羽福地领袖，也是轻而易举，我要成为云凡界最强霸主。”

　　“哈哈，小、小儿，你也太天真，你哪知、知道云凡界天大地大……”

　　“以前的我，的确在你这种人面前，只是一个小丑，但化羽福地给我成长太大空间，再告诉你一个秘密，暮雪每次靠近你，每次与你双修，皆会在双修同时，运用我的仙缘神通，将你更多精华吸入过来，再与我暗中双修，等于把你功力白白传承给我，如同洗髓！”

　　“你、你们……”

　　“还有你那修行至宝万古赤玉床，每次暮雪从你那里获得磅礴法力，我们再用你的万古赤玉床进行双修，哈哈，可谓进步神速，我们从潜龙大陆才是破碎境，结果区区几百年，加上我的不凡能力，还有你这尊无极境高阶位强者数千年法力，还有万古赤玉床，我与暮雪才能几百年踏入无极境。”

　　“畜生、畜、畜……”


第1233章 原天圣君之死

　　“畜生？人为财死、鸟为食亡，我自是为强大罢了，你不是也为强大，想尽一切办法吗？我们都是无所不用其极之辈，只不过我比你更多一点阴谋，更比你多一份运气。”

　　“噗……”

　　此时此刻，原天圣君得知内情，终于连话也说不出来，七窍涌出一股股冒着热气的鲜血。

　　那双眼珠子，比核桃还大，死死瞪着王神通、千暮雪。

　　“我、我要诅咒你们、不、不得好……”他奋力挣扎着，可惜一句话还说不完整。

　　千暮雪忽然看向他们身上，用法力震开，从上方坠落无数的碎石，担心道：“王哥，你看周围塌陷太可怕，如果我们不尽快从这条河道逃走，也会被埋葬于此！”

　　“是啊，时间不多了……”

　　王神通看着还未咽气的原天圣君，毒辣地耸耸肩，突然一抓。

　　簌簌！

　　原天圣君佩戴的储物戒，身上令牌，以及体内也飞出一枚储物戒。

　　释放化羽真气，核查储物戒后，王神通非常满意：“万古赤玉床、千钧宝塔都在，还有你数千年收集所有资源……”

　　“不过……”

　　王神通收起宝贝之后，竟然抡起拳头，还有脚面：“我不会给你任何活命生机，这些年你一直才踩在我们头上，在化羽福地乃是一方至尊，掌控数万弟子，要风得风，要雨得雨，我估计你从未想过是如何下场吧？那我今天告诉你，我将一脚脚将你踹死，哈哈！”

　　“不得好……”原天圣君差点像躺在棺材内的死人，瞬间爬出来。

　　面对面目狰狞的原天圣君，王神通与千暮雪，竟然一起用脚，一阵朝原天圣君猛踹。

　　尤其是王神通，直接是踩着原天圣君一张脸。

　　修士死法很多。

　　原天圣君作为九大势力化羽福地无上高层，没有被杀死，反而死在自己弟子脚下，还是被一脚脚踹死。

　　估计这种死法，原天圣君永远没有想到过。

　　不到半炷香，只见原天圣君已成一堆烂肉，一身骨骼都被踢得粉碎。

　　然而周围大部分地方已被落石掩埋，还剩下一个口子，王神通兴奋道：“我们找个地方先用万古赤玉床修行，融合千钧宝塔，一旦融合，你我就如杨真，有绝世道器护体，老古董也可以击杀！”

　　“定不能放过杨真，当年杀我族人……”千暮雪颔首，与王神通在碎石之中，很快消失而去。

　　火焰险地深渊！

　　两道人影由着河道，终于见到另一片深渊地窟。

　　地窟内火焰桎梏削弱不少，杨真与无极老君这才看向后方，再没有任何一道气息追杀而来。

　　无极老君疲惫摇头：“主人，原天圣君、王神通、千暮雪也许活不了！”

　　“不一定，原天圣君被我用诛仙剑偷袭，此人心脏当场轰碎，如果有绝世高手，当场及时为他输送生命法力，维持他体内生命力量运转，倒是有一线生机，不过我看原天圣君一定活不了！”

　　杨真静静分析着：“至于王神通与千暮雪，这几百年，竟然也可能从破碎境踏入无极境，还在天榜争锋与我一样，成为百尊天才，成长速度让我骇然，也必有保命手段。”

　　无极老君顿时唏嘘：“照主人所言，说不定未来，王神通、千暮雪还将你是大敌，如此成长下去，未来成就也不简单！”

　　“我们先找个地方休息，休息好之后，我们再去其他险地找找，昔日无极宗曾经必有宝藏留下来，或是一些道场遗迹，如果能找到，就能藏入其中。”

　　“那种遗迹必然是秘密，三万年来没人可以发现，我们要找到也不容易啊！”

　　“放心，其他人没有办法，但我有祭祀手段，可以击杀大妖，用无极真气来祭祀，只要无极绝地有地方，哪怕大地之下，有无极阵法气息，应该都能捕捉到！”

　　片刻之后，两人远离这出地窟。

　　也就在这片深渊地窟，等杨真、无极老君离去半炷香后。

　　竟又有两人快速寻来。

　　原来方清雪与来自圣莲大陆的绝世天才，青火。

　　青火双手托着一口黑鼎，宝鼎气势并不强大，但宝鼎上却有不少蛊虫一样的诡异图腾。

　　青火催动黑鼎，里面居然有数十只蛊虫，在来回蠕动：“清雪，杨真气息之前就在这里残留着，又去到前方更深处，气息还能感应非常清晰！”

　　“原本我们利用这蛊鼎找到杨真气息，结果遇到那处岩浆河道崩塌，估计他又与九大势力某些强者有交手，活着就好，死在他人之手，无极鼎就不是你我！”

　　方清雪如小鸟依人一般，听从青火：“对亏师兄从他人那里弄来如此一口，专门用蛊虫精血与特殊材质炼制而成的蛊鼎，能感应到蛊虫特殊味道，否则我们要找到杨真，也不容易！”

　　“无极鼎，嘿嘿，这件法宝是我们的，有了这件法宝，以后你我便可结成道侣，未来实力可以超越最强者！”

　　“估计杨真才经过一场血战，会寻地方修行，我们得趁机偷袭此人！”

　　两人又催动黑鼎，立即追了上去。

　　近乎一个时辰！

　　地下深渊不再没有丝毫灼热，反而阴暗又寒冷。

　　两道人影簌簌而来，无极老君速度放慢：“老大，我们应该远远离开那处火焰险地，这深渊倒是不错，很是安静，适合我们修行！”

　　“只有离开那处险地，暂时不会有人寻到这种险地来，九大势力依然会在那里寻找我一段时间！”

　　杨真也同意在这处深渊休息。

　　选择一处悬崖开阔地，这里虽没有灼热火焰，但是寒气也非常骇人，几息之后，周围气息皆化为冰粒。

　　而且一些青蚨在周围飞来飞去，想攻击杨真，但等杨真缔造大阵之后，这些普通青蚨也无法杀进来。

　　有大阵保护，两人开始吞噬丹药，继续融合之前击杀那些强者能量。

　　无极老君带着唏嘘，还未缓过劲来：“主人，原天圣君袭击我们那座宝塔，感觉比无极鼎也差不到哪去，没听说过化羽福地有如此一件惊世骇俗的法宝，一道法宝神威攻击，你我都受到重创！”

　　“他们在那里埋伏我们，估计就用道器、大阵攻击，没想到还有如此一件宝鼎，出乎意料，但化羽福地好歹是九大势力，诞生几万年，应该有不少法宝，比如霹雷珠那种雷系宝贝，再者原天圣君也是一尊名震八方的强者，也有自己的机缘，好在此人只能催动宝鼎微微神威，如果能催动跟多一些力量，我们这次可惨了！”

　　偷袭！

　　实则杨真想到之前，三大高手突然袭击，也是心头冷颤颤。


第1234章 偷鸡不成蚀米

　　故此任何时候，皆不能小看对手，更加不能有一分大意。

　　“正好之前踏入夺天境二玄变，许多功法还未深彻融合一遍……”

　　体内三大血符完全释放，更多血符在火焰焚烧下，释放血芒。

　　龙形、虎形、蝌蚪形态三大真气，不断地在体内流动、冲击，从地藏到天藏，每一条经脉皆能滚滚能量在咆哮。

　　不远处，当两人在结界内仿佛与世隔绝，处于静修状态之中，却有两股冷风微微靠近。

　　“清雪，为何不立即出手？”

　　“太着急，反而难以有把握拿下此人，杨真可不是一个普通修士，我们得准备一下，以最强力量偷袭。”

　　“我就不信，杀一个刚刚冒出来的修士，还如此费劲！”

　　原来这两人是跟踪而来的方清雪、青火。

　　青火元音极为不屑，不将杨真当众对手：“我就听你的，你说如何办，我全力配合！”

　　方清雪沉思之后，立即有了注意：“师兄，我先出手，击碎大阵，而你那瞬间，杀出道器！”

　　“估计清雪你那一击，就有可能要了杨真小命！”

　　“我们还是得谨慎一些，你我皆用以最强力量，偷袭杨真，不能给他第二息机会！”

　　“好好，刚好我将道器融合到更高地步，击杀此人不成问题！”

　　青火还是那副应付模样。

　　估计觉得方清雪如此慎重对待一个普通修士，大题小作。

　　他是何人？

　　上一届天榜争锋，十八尊天才之一，如今又踏入执法联盟，早就不是寻常修士，自然看不起杨真那座不入流修士。

　　“杨真，这一次我要借青火之手，定要将你击杀，没有你脑海之中那条情蛊，也无法将我脑海之中万年情蛊逼出来！”

　　方清雪暗中运展法力：“必须释放最高深领域，否则有可能被寒麟貂那个畜生发现我的气息……”

　　不到一会，两人竟驾驭周围阴冷寒气，两人凭空消失。

　　随着一股寒气自然而靠近那处阵法。

　　其实两人不是消失，而是完美施展领域神威，让自我领域与自然融合，自然气息凝聚在神威之中，自然而然两人就能利用自然力量，藏在自然之中。

　　再看阵法，杨真、无极老君皆在安静修行，周围结界也蕴含感应能力，同时坚固性也极为霸道。

　　不是厉害人物，难以撼动结界。

　　“清雪，你放心出手……”没想到。

　　寒气微微浮动结界，就在结界前方十丈，方清雪、青火已嘘徐徐靠近。

　　青火缓缓地结印，掌心之中，一道圆轮出现：“这就是我宗门高层，万年前炼制出来的七品道器‘火莲炎轮’，当今火系法宝之中，几乎也是一等一的存在。”

　　“的确不错，这件火莲炎轮，在我云霄大器宗也有记录，乃是青莲福地耗费近万年，由不少高手炼制而成的法宝。”方清雪也是另眼相看。

　　终于方清雪……

　　抓出一道紫刀。

　　“玄冰紫电刀……”

　　青火一瞥，眼瞳透着怜惜：“这口玄冰紫电刀才是二品道器，也太不符合你地位，下次我为你寻得一口高阶道器，获悉寻一些特殊材质，由你炼制，这种二品道器，估计你也融合到巅峰，最多也只能让它发挥出无极境五玄变威力！”

　　“以我目前修为，刚好驾驭这口刀，用起来非常顺手，不过以后的确要换一口高阶道器，这口道器从低阶提升高阶，太过困难！”

　　两人不知不觉，几乎漂浮着来到杨真与无极老君修行结界上方。

　　从结界看向外面，只有一些寒流。

　　没有一道异常气息。

　　方清雪漂浮在领域之中，一身寒气不断缓缓地涌入玄冰紫电刀之中。

　　“杨真，当年我用这把刀，能轻易桎梏你，还将你肉身破碎，幻化为一只猫……”

　　动手这一刻，随着刀芒寒气仿佛结冰，方清雪目光也越发冷冽：“但没想到你居然有能力，靠自己打碎我种植在你体内封印，更加可以洗髓肉身，彻底击碎我的造化神威，恢复人体，还有一次甚至因为杀你，卷入云凡界之外……”

　　“天命一次次眷顾你，一次次与我为敌，在这一次……没人可以救得了你，以青火实力，杀你不成问题，今天开始，你我恩怨在这里化解，寒麟貂是我的，你的肉身秘密也是我的！”

　　“破！”

　　终于，一股劲凝结了大半天！

　　不知道玄冰紫电刀吸收方清雪多少法力，这一刻，她直接一刀，释放恐怖寒气同时，玄冰紫电刀内也释放一股雷系神威。

　　“轰！”

　　一刀劈在守护杨真与无极老君结界上。

　　结界顿时杀破出一个巨大口子，玄冰紫电刀寒冰神威，以及雷系力量，也顺势击中杨真、无极老君。

　　“方清雪……”

　　结界内彻底都是寒气震荡，以及法宝神威爆炸，许多爆炸火花，立即冻结成为了冰花。

　　只听中央深处传来杨真惊呼。

　　方清雪也非常吃惊：“杨真，你还是以前那般厉害，一下子知道是我，这次不比以往，你再没有以前那种好运气！”

　　“小子，死在我的火莲炎轮之下吧！”

　　随之！

　　没等玄冰紫电刀消失，甚至玄冰紫电刀这道攻势，正在恐怖爆发高潮之中，令下方一切都处于震荡与毁灭。

　　来自青莲福地无上天才，上一届名震云凡界，成为十八尊绝世天才的青火，突然脚踏一道十丈巨大，焚烧着莲花一般的火轮。

　　火轮杀入结界一瞬间，方清雪立即闪避，飞出结界，独自来到外界等待着，手持玄冰紫电刀时刻要攻击杨真。

　　呼呼呼！

　　七品道器火莲炎轮杀入那滚滚震荡之中的刀芒空间，青火与火莲炎轮也被真火焚烧。

　　火莲炎轮这一刻化为百丈巨大，不断旋转，不断释放真火。

　　青火站在圆轮上方，周围皆是烈焰焚烧，将残余结界烧得彻底化为烟丝。

　　随之下方几里黑暗深渊悬崖，此时此刻，都是无数真火在焚烧，仿佛这里也成为一处火焰险地。

　　这就是青火绝世火焰能力，覆盖数里惊人！

　　分明就是无上老古董才有的实力。

　　青火继续脚踏火莲炎轮，随着他时不时变化手印，火莲炎轮仿佛成为一道火山，时刻皆从火莲炎轮之中喷射一道道火舌、一道道真火。

　　无比绚丽、夺目，而漂浮在那中央的青火，这一刻霸气而又超凡，主宰这处深渊。

　　他郎朗大笑：“杨真，这是本座无上法宝，火莲炎轮，滋味不错吧？被镇压滋味如何？哈哈！我乃青火，来自青莲福地，你死在我之手，也是你的福气！”

　　杨真冷笑道：“青火？我本对青莲福地感觉还不错，因曾经我得到青莲福地‘全真尊者’一道符箓，运用符箓之力，我曾用来洗髓，强大自己，故此我对青莲福地有着一份好感！”


第1235章 击败青火

　　“全真尊者？那可是我宗门无上大长老，老古董……”

　　青火先是一惊，又冷漠道：“死到临头，才与我攀关系？我还以为你在神泉须弥山，能公然击杀三大仙院弟子，有几分血性，没想到也是个小人，看我用异火将你焚烧致死！”

　　什么缘分！

　　青火全然不在乎，当今释放解印，一道道火焰，从他体内结合火莲炎轮，顿时轰轰烈烈迸射出一股青蓝色火焰。

　　“异火……”没想到轮到杨真非常吃惊。

　　方清雪突然在外疾呼：“师兄，速速击杀此子，莫给他喘息机会！”

　　“杀他如同踩死一只蚂蚁，我这次不用法宝击杀他，而是要用我自身异火神威，将他烧成灰烬！”

　　此时此刻，青火一副天下我为王的架势，连方清雪的话都听不进去。

　　“杨真，告诉你吧，这次不少天才来杀你，争先恐后啊，杀了你，可以得到不少好处。”滚滚青蓝异火，化为滔滔千米浩瀚，轰向下方。

　　“咻！”

　　一抹生锈剑刃，突然先一步，刺中七品道器火莲炎轮！

　　轰隆隆！

　　令青火、方清雪都没料到，火莲炎轮好好的，突然就此破碎、爆炸。

　　爆炸力量令青火反应不及，带来多少碎片一次次重创他肉身，连后方方清雪也被掀翻。

　　咻！

　　又是生锈剑尖，不惧破碎的七品道器神威杀来。

　　噗！

　　容不得青火运气，胸膛在他火莲炎轮无数碎片冲击下，生锈铁剑刺透了他的胸膛。

　　“不、我、我青火可是绝世天之骄子，未来化羽福地领袖……”

　　青火看着胸膛铁剑，血花迸射，发疯呐喊。

　　道器碎片之中，焚烧火焰海洋，杨真保护着无极老君，冲碎大量碎片而来。

　　尤其是来自道器之前攻势无数火焰，竟被杨真直接用肉身推开，真火仿佛无法伤害他。

　　杨真凝视已只有半口气的青火，倒是一点也不着急：“你的确是天之骄子，可惜你不该得罪我，打我主意，若是没有我这种敌人，你未来还真有可能成为化羽福地领袖！”

　　“杨……真！”数百米外，随着之前道器破碎气势，被吞没其中的方清雪，慌张施展寒气，凝固周围，令碎片不会对她造成第二次伤害。

　　青火伸出五指，抓向方清雪：“清、雪，救我……”

　　“你等着杨真，我方清雪这次杀不了你，下次一定杀你！”

　　嗖！

　　没想到的是，方清雪竟然转身释放道剑，以非常竟然速度，狼狈逃去。

　　无极老君讪讪摸摸鼻尖：“主人，我去追她！”

　　“莫去，方清雪这个女人，实力高深莫测，又很有手段，你去追她，我反而担心你……”

　　杨真踏出一步阻止，又高呼一句：“方清雪，我等着你来杀我，等你不杀我时，可别怪我去杀你！”

　　也不知道方清雪能不能听见，哪里还有她影子？

　　“清雪……”

　　最可怜是青火，还等着方清雪来救他，可惜人呢？

　　他哀嚎道：“贱人，贱人，算我青火没长眼睛，竟然毁在你这样一个女人手上，心如毒药，枉费我将你捧成手中宝！”

　　杨真与无极老君将青火围住，诛仙剑刺穿他心脏，不可能还能活着。

　　除非杨真出手救他。

　　对于这种敌人，他又何必浪费精力，还不如用这点心思，来冲击下一个境界。

　　杨真摇摇头，此时眼前这种昔日天才，连一只狗也不如：“你这才知道她真面目？”

　　“你什么意思？”青火还能勉强支起脖子。

　　“你不知道我与方清雪有过节？”轮到杨真觉得意外。

　　“你和她有过节？那个贱人说从来不曾认识你，只想得到你手中无极鼎，将你击杀，为执法联盟立功。”

　　“愚蠢，你这种天才，真是愚蠢，不过有句古话说的非常有道理，自古英雄难过美人关，方清雪天生一个美人坯子，当年我可是有眼福，是第一个男人看遍她身子的人，连我都无法把持。”

　　“你……”听得青火快要吐血。

　　无极老君大笑：“哈哈，主人，你看这天才嘴脸，估计与方清雪在一起，连手也没碰过，现在得知被主人你先捷足先登，估计要气死！”

　　“可恶、噗……”青火又是嘴鼻呛血。

　　“当年我意外遇到方清雪，意外成为敌人，我与她有数次厮杀，估计做梦她都想杀我。”

　　杨真脑海浮现昔年与方清雪接触一幕幕：“她杀不了我，我也奈何不了她，我突然明白一些，她为何要与你结为道侣，为何要去青莲福地修行！”

　　“……”而青火只能在那里吐血。

　　“因为方清雪想杀他，之前一次次，她都无法杀死我，所以想到联合你，不，应该是借你强大实力，来对付我，斩杀我，得到我身上的无极鼎，以及我肉身之谜！”

　　“不可能，她、她不是这种女人！”

　　“主人，这人真可怜，到这种时候，还在美人世界没醒过来！”

　　“不怪他，方清雪本就是个小妖精！”

　　“我、我堂堂天才，不可能被一个女人骗。”

　　“你不但被女人骗，还因为女人而殒命，真是可怜，主人，这种天才算是狗屁天才，连我这种邪道都不如，什么智商。”

　　“我要去问方清雪，我要去找她问个清楚，这个贱人……”看来青火真是不要命了。

　　完全使不上劲，但还在如狗一样，在半空爬行。

　　无极老君几番冷笑，带着杀意：“主人，是时候击杀此人！”

　　“方清雪是我心腹大患，此女一门心思想置我于死地……”

　　杨真突然想到什么，看着青火那背影：“老君，你觉得我让云霄大器宗，与青莲福地，彻底闹僵如何？”

　　“对我们有好处？”老君不解看着他。

　　“当然有好处，到时云霄大器宗没有青莲福地支持，我对付方清雪更容易，另一侧，我如果放青火回去，你认为他这种人，一尊盖世天才，却被一个女人利用、蒙骗，他会对那个女人善罢甘休吗？”

　　“哈哈，我明白了，我明白主人用意，妙，实在是妙不可言，方清雪利用青火对付你，那主人就利用青火，让青莲福地与云霄大器宗闹僵，然后青火又会去对付方清雪。”

　　无极老君终于明白，猛地捶捶拳头。

　　青火就可悲了。

　　之前被方清雪利用，来对付杨真。

　　如今又要被杨真利用，去对付方清雪。

　　“这可是渔翁得利的好事……”

　　杨真下定决心，要放过青火。

　　但他突然逼近青火，对老君阴沉沉冷笑：“不能就这样放过青火，我要剥夺他身上异火，令他实力受到重创，以后就算找我报仇，也没有能耐了！”


第1236章 又吞噬一枚异火

　　无极老君呆如木鸡：“主人之前已融合一枚异火，现在可是要吞噬第二枚异火，你这是不让云凡界所有人活了，一个人融合一枚异火，都是奇迹，需要大气运，主人竟然要吞噬两枚异火！”

　　“青火，你看看……”

　　此时，杨真一步来到青火前方。

　　青火都快丧命，当看到杨真释放寒麟貂，再一次吃惊。

　　杨真故意对着寒麟貂，非常嚣张笑道：“你觉得我之前那番话是骗你的，但你现在看看，你应该认识寒麟貂吧？你应该比我更认识它，这就是我在方清雪沐浴时，从水池一侧偷袭，并用无极鼎镇压的寒麟貂！”

　　“贱人，贱人，贱人……”只见青火连连破口大骂。

　　“其实我比更恨方清雪，她一次次逼得我无路可走，而你我都是她利用工具，所以……我现在不杀你，我要放你一条生路！”

　　“你不杀我？”

　　“我虽不杀你，但要从你身上取一样东西……”

　　轰！

　　青火难以置信，怀疑自己是不是听错了。

　　杨真不杀他？

　　天下哪有这种好事。

　　青火刚要问个明白，头顶宛如五雷轰顶，全身皆是麻木。

　　随之又是腕骨取肉般的痛苦，从人藏涌出。

　　但青火来不及惨叫、挣扎，意识便开始模糊，直到脖子一歪，失去意识。

　　杨真从他体内抽离出一股火焰，就像一道火球，内部有汪洋火海在焚烧一般，还带着一些血气。

　　这股火焰明显带着一股霸道。

　　异火！

　　乃是青火好不容易得到，修炼数千年才拥有的异火。

　　“好东西……”

　　杨真打量一眼，一口气就吞进肚子里。

　　“我可不会让你这般容易死去，为我对付方清雪……”看着几乎只剩一丝丝生命气息的青火。

　　他抓出一道气势，强势打入青火体内，又释放灵物，并从无极老君那里取来一具强者尸体。

　　从尸体剥离精气，大肆涌入被诛仙剑刺穿的心脏。

　　很快心脏竟然在愈合，而且生命气息在内部开始释放。

　　“主人，你这手段逆天啊，如此救人之法，只有云凡界巅峰巨头，才能掌握一些，主人才夺天境二玄变，如此轻易能让青火从死亡线又捡回一条命！”无极老君看呆了。

　　杨真又催动青火令牌，这样方便青莲福地弟子发现他。

　　为此，他还与无极老君在暗中等待着。

　　大约大半天，才有十几尊青莲福地高手杀来，找到青火。

　　杨真、无极老君不久离开深渊，回到地面。

　　进入更深地带，沿途也能感觉到一些散修盘踞着，也有一些外来修士在险地之中寻宝。

　　“分开行动，猎杀大妖！”

　　依然在无极绝地一处险地之中，杨真发现废墟之中有着一片山脉，其中一座山峰适合藏身，更加适合祭祀。

　　便与无极老君分开，让他在附近十里之内，猎杀大妖。

　　他来到山峰之中，让蛮荒牛怪、寒麟貂出来护法，一道道无极符箓释放，不久玄光开始覆盖林子深处。

　　“这次用无极鼎祭祀，主要就是以无极真气为主，感应到这片无极绝地，哪里存在昔日无极宗地下道场，或是遗迹……”

　　杨真也肯定一点，三万年前无极宗，必然有什么东西留在这片仙辰大陆。

　　无极绝地是昔日无极宗，主要道场所在，如此根基之地，没有什么东西也说不过去。

　　缔造五方阵，这次他完全用极品晶石，配合一部分灵石，来建造祭祀大阵。

　　又将无极鼎放入祭祀大阵上方，释放蕴含无极真气火焰，开始微微地焚烧起来。

　　一个月后！

　　无极老君回来了，带来了三十多头，实力在造化境、夺天境大妖，虽没有无极境实力大妖，可这么多大妖也足够祭祀。

　　老君与蛮牛、寒麟貂在周围几座山峰，相继藏起来，各自利用资源修行。

　　只有杨真一人漂浮在无极鼎前方。

　　此时真火已经在焚烧晶石、灵石，无极鼎也在微微释放神威。

　　宝鼎内部一些祭祀阵法也在启动，就差祭祀物品。

　　将三十头大妖尸体，抛入其中，一瞬间罢了，宝鼎内部更多阵法开始释放神威，无极鼎表面有许多神秘真纹在焚烧。

　　当杨真大肆释放无极真气，以此催动祭祀大阵，很快就与无极鼎有一种不分彼此的缥缈感觉。

　　祭祀神威开始投放出去，徐徐渗透天地间。

　　“估计需要一段时间才能有发现，我就趁机来融合从青火夺来的异火……”

　　杨真淡淡一笑！

　　不能一直等待下去，刹那查看人藏。

　　人藏空间领域之中，一道火焰，差不多一丈多大，焚烧成火山状态，这股异火颜色居然是青蓝状态。

　　与体内鲜血蜕变的青龙，颜色差不多。

　　释放全身生命精气，还有真气开始与异火融合。

　　以前融合异火，异火温度、神威会令肉身极为痛苦，但现在踏入夺天境，肉身如此深邃，再也感觉不到异火有多可怕。

　　异火在体内一条条气脉、经脉之中滋滋焚烧，与血脉阴火、三昧真火融合，很多血肉之中，皆再一次焚烧出杂质。

　　杨真明显感觉到体内真火神威，变得更为磅礴，但另一点，真火越是不凡，就需要更加强大肉身、元神去驾驭。

　　力量是相对性的！

　　真气深邃，如果没有同样强大肉身去承载，真气也是没有用处的。

　　反之一样，肉身超凡，如果没有真气填满，肉身之力一样难以施展出来。

　　肉身世界几乎成为火海。

　　天地人神藏三窍皆是如此。

　　不由感觉到真火的浩瀚与强大：“融合第二种异火，全面提升我的真火神通，感觉有些吃力，以我目前夺天境二玄变，要催动如此真火，不但困难，也无法长时间施展……”

　　摄魂阴阳钉在脑海深处释放元音：“主人，你已经超越大部分修士，你想想看，寻常修士融合一种真火，皆非常吃力，你遇到过的霍炎、青火都是这样，你现在不但成功融合两道异火，没有排斥问题，肉身又能驾驭，这种程度，哪怕超越无极境的巨头，也无法做到！”

　　会心一笑，杨真想到与两人交手画面：“如此想来，霍炎、青火这种人，的确是万中无一的天才！”

　　“在与凡界，像霍炎、青火这种人，估计也就在数十人上下，融合异火需要太多条件，我也没有见过，有人可以融合两枚异火，主人，我感觉到你体内明显有四股火焰神威！”

　　“我也感受到了……”

　　随之摊开掌心。

　　不用看赤红色皮肤，从掌心内迸射一团火焰，如一座火山在徐徐焚烧，而其中能依稀看到火山又有四股或是四层火焰以不同速度焚烧着。


第1237章 四昧火刹真身

　　杨真从中感应到血脉阴火、第一道异火、天劫异象之火，以及从青火剥夺而来的第二道异火。

　　四道不同火焰神威！

　　阴阳钉啧啧唏嘘道：“主人，看来你的三昧火刹真身，要改为‘四昧火刹真身’！”

　　四昧火刹真身！

　　“好好，不错，就四昧火刹真身，以前融合三种火焰，称之为三昧火刹真身，如今又得一枚异火！”

　　随着真火强大，真身也在蜕变。

　　三昧火刹真身施展出来，又融合领域、血脉、法相等能力，三昧火刹真身可以幻化为血雾状态。

　　估计四昧火刹真身施展之后，状态是一样的，也是血雾状态，但比三昧火刹真身必然更加不凡。

　　“嗡嗡嗡……”

　　不知不觉，因融合异火太过专一，时间如梭。

　　无极鼎焚烧着火焰，无极真气也在内部滚滚焚烧。

　　然而……

　　无极鼎外那些神秘真纹，陡然间仿佛错乱，相互融合又分离，传出无数响动。

　　令杨真瞬间将注意力与祭祀神威融合，融合之后，他惊讶与无极鼎释放感应力，没想到这片祭祀神威之中，已漂浮密密麻麻无极气息。

　　太多了，估计有数万以上。

　　阴阳钉在杨真震撼时，说道：“主人，祭祀可是无上神通，我虽不是太了解，但从此时祭祀神威有动静来看，显然这么多气息在闪烁，应该是祭祀神威在这片无极绝地，感应到不少与无极宗有关的气息，都蕴含无极真气！”

　　“三万年前的无极宗，果然在这片废墟，有大量东西遗留下来，在地下深处，不过气息都不强烈，我必须找到气息最为强烈的一处，气息越发强烈，无极真气越是磅礴，必然有着一处空间或是阵法！”

　　这么多气息！

　　如果一一去寻找，必然能找到三万年前，无极宗留下来的各种宝贝。

　　可惜！

　　杨真没有时间，他现在必须先找到一处遗迹空间。

　　不再去感应到那些气息不强烈的存在，继续施展大量手印，催发祭祀神威。

　　最终，不少气息都消失而去，有几道气息留下来，就在其中一道气息，给杨真在祭祀神威之中感应，仿佛就像一座大山一样庞大。

　　阴阳钉也能感应到杨真所看到的一切：“主人，应该就是这股气息，找到气息位置，就能知道究竟是何等一处地方！”

　　“拭目以待！”

　　冷冷笑后，安静下来继续施展祭祀神威。

　　所有一切注意力，感应力界集中在这股气息上，其他气息不去管他，也渐渐消失。

　　祭祀神威之中，逐渐向右前方深处，投去更为缥缈祭祀气息，仿佛化为一座祭祀之桥，从这里联通那股气息所在之处。

　　“嗖嗖嗖！”

　　无极老君、蛮荒牛怪、寒麟貂三大高手来到上方。

　　杨真立即挥手，将周围结界吸入掌心，又保持无极鼎释放祭祀神威状态，带着三大高手向右侧深处废墟快速飞去。

　　寒麟貂与蛮牛先去一步，探探路。

　　沿途又感应不到不少修士气息，九大势力也有，还有来自执法联盟几股气息，更多都是无极散修。

　　杨真很是失望，感触道：“仙辰大陆无极散修，估计不下数十万人，可惜这些强者，如果他们皆愿意重建无极宗，九大势力还能嚣张杀入仙辰大陆？”

　　半个时候后，两人来到雾茫茫而复杂的湿气雾海之中：“主人，无极绝地很大，我也只去过过三分之一，前方那深处是我从未踏入过的险地！”

　　杨真释放着一定祭祀神威，加上自我不凡天地感应之术：“的确危险，我已感觉到不少与骨魔亡蛇一样强大的亡灵，还有不少更加强大的亡灵存在，大妖也有不少，好些都是达到无极境实力的存在，微微吸纳，就能让人心惊胆战！”

　　寒麟貂此刻从前方深处传音而来：“主人，前方百里乃是无数星罗棋布的大峡谷，很多峡谷汇集在一起，地形十分复杂！”

　　杨真迫不及待，感应到那股无极精气太过真实：“越是复杂，地形越是对我们有利！”

　　又过去一炷香功夫，无极绝地还真是磅礴。

　　忽然间，穿过一层层雾海，前方也是雾海，但是雾海之下，仿佛潜伏着一条条黑黝黝的大蛇，就像深海之中，那大量恐怖的海蛇。

　　飞进去一看，其实不是海蛇，而是大量峡谷，大大小小不一样，有的长达一里，有的数里长，有的数十里。

　　并且每一条峡谷收尾几乎都是联系在一起的，也不知道形成多少年，这里几乎都是寒气，甚多峡谷之中都是积雪，甚至有的结冻，尤其是一些高峰，白皑皑一片。

　　“好地方，虽然亡灵、大妖气息非常之多，可这里乃是天然一处藏身之地！”两人又朝前方飞去，就与蛮荒牛怪、寒麟貂汇合。

　　杨真再一次祭出无极鼎，施展祭祀神威。

　　三大高手跟着他一点点进入更深处峡谷，这里除了杨真，可以感应到无极精气，其他人都是一头雾水。

　　“近了……”

　　寻过十余座峡谷之后，忽然间一座普通峡谷，令杨真喜上眉梢。

　　无极老君一瞥，当即失望：“就这么一座几里长峡谷，会藏着三万年前无极宗宝贝？”

　　杨真也难以肯定，但是祭祀神威就在这里，感应到一股非常深邃，藏于地下深处的无极精气。

　　不是这里，还是哪里？

　　将无极鼎吸入掌心，调整状态后，四人从千米高空徐徐来到峡谷深处。

　　没想到遇到不少青蚨，疯狂地奔袭几人。

　　却被杨真双眼释放金芒，爆发一片真火，烧得青蚨化为齑粉。

　　金色瞳光，这可是当年吞噬大妖金眉王而吸收而来一部分能力，对于双瞳有一定掌控神威。

　　渐渐进入峡谷，又见到不少地渊蛛蛛妖，还有另生命最忌惮的瘴毒。

　　各种自然可怕力量下，众人渐渐来到峡谷万米深渊，没想到下方还有数千米深渊。

　　真正来到底部时，还是一条条地下河流，而且岩石几乎都是冰冻的，寒气令几人气息瞬间冰封。

　　无极老君看着地下河流，还有寒冰层：“主人，半根毛也没有一根！”

　　“等等……”

　　寒麟貂、蛮荒牛怪也很是失望。

　　唯有杨真开始释放天地感应术，不会有错，祭祀神威绝对不会有错。

　　忽然间，感应力让他从深处，感应到一股无极精气。

　　立即带着三大高手从可怕地下河流上方飞过，飞过的痕迹，竟然瞬间冰封，好在几人实力都在无极境五玄变以上。

　　如果是四玄变，估计就在这里冻得难以前行。

　　当找到气息所在时，几人又一次惊愕。


第1238章 终于发现无极宗遗迹

　　原来在地下深渊许多河流深处，一处岩石地窟内，也算是地穴，内部有一面似乎是积水形成的湖泊。

　　湖泊大概十余丈，看起来黑黝黝的，而且寒气彻骨，周围也没有任何达标无极宗的信息留下来。

　　哪怕有人找到这里，也觉得没有任何奇特之处，甚至不会多看一眼。

　　寒麟貂鬼灵精怪指着潭水：“老大，说不定就在这水下深处！”

　　“你下去看看，我们在周围再找找！”其实杨真也觉得水下很有可能，但是寒气太可怕，一般人难以承受。

　　唯有寒麟貂，它天性就是修炼寒气。

　　咕咚一声，寒麟貂一下子没入谭中。

　　杨真与无极老君、蛮荒牛怪也分开寻找，在周围岩壁、悬崖、岩石、地面寻找着。

　　说不定会有什么图腾。

　　但是找来找去，这处地穴也不大，除了桎梏感应力、真气的寒气外，就是无数石子、碎石。

　　几人只能坐在一旁等待着，结果刚坐下，周围开始冰封。

　　杨真不得不施展真火，三人来到结界之中，外界再如何冰封，都无法渗透至结界。

　　无极老君又道：“主人，我看这里寒气，可以桎梏无极境四玄变强者，扼杀无极境低阶位修士，高阶位强者也无法长时间逗留，无极宗昔日强者，果然选择了一处好地方！”

　　“老大，有发现了，下方还真有东西，哈哈！”

　　突然寂静的潭水，泛起一道波纹，随之是寒麟貂惊喜呼声，从冷潭深处幽幽而来。

　　“还真有……”无极老君听后，大吃一惊，急忙来到寒潭。

　　“我们施展领域，化为冰封，便能下潜到深处！”

　　杨真也来到寒潭。

　　咕咚！

　　谁知道蛮荒牛怪，居然直接就跳下去。

　　溅起不少水花，在半空还来不及滴下来，就化为一粒粒冰珠子。

　　“俺不怕这点寒气，给俺洗洗身子还差不多！”蛮牛来到寒水之中，那寒气居然对他没多少威胁。

　　这就是大妖与人类的差距！

　　杨真与无极老君小心翼翼，施展领域，化为一丈多大冰块，两人在冰块之中，才敢进入寒潭深处。

　　一时间来到寒潭水下世界，再也没有一点动静。

　　下方黑幽幽的，许久之后，才见到一些光芒，寒麟貂在深处等待着大家。

　　渐渐的，一双双眼瞳，见到寒潭千米深底部，竟有一道结界形成的屏障。

　　来到屏障前，一块石碑令杨真热血沸腾。

　　“无极禁地！”

　　果然是无极宗留下来的。

　　寒麟貂道：“主人，我无法进去，只有强行打碎结界，周围我也去看了看，外界什么都没有，结界非常浩瀚，里面不知道有什么！”

　　“不要紧！”

　　杨真立即催动无极真气，微微催动结界。

　　没想到结界感应到无极真气，很快在水下掀起突突震荡，吓得几人不轻。

　　一座祭坛在结界前方出现，祭坛之上有一道门户，而门户前方，一共有十几具白骨。

　　杨真来到祭坛，又克制周围寒气。

　　生生看到这些白骨，依然保持盘坐状态，白骨之中留下储物戒，以及一块块相似令牌。

　　收集令牌用无极真气催动，没想到这些白骨主人，生前乃是无极宗‘护法’。

　　这些护法就如苦修者、太上大长老一样。

　　无极老君打量一番，也取到一枚储物戒交给杨真：“这些人生前应该都是强者，可惜就这样死在这里，他们身上没有伤痕，我估计是在这里慢慢死去，无极宗毁灭三万年前，这十几尊高手是在无极宗毁灭之后，守在这里，慢慢殁了！”

　　“这些人可真忠诚，人类也有这种人！”蛮荒牛怪对着白骨，竖起一根根大拇指。

　　寒麟貂漂浮在几人上方，非常好奇道：“老大，后方那里有石碑，还有一个与无极鼎一样的石鼎！”

　　杨真向白骨颔首之后，来到后方。

　　果然！

　　祭坛最后与结界间，有一道石碑。

　　石碑上刻着的真文，非常清晰。

　　上面记录着这出结界，乃是三万年前，由无极宗无上领袖‘无极大圣主’下令，在仙辰大陆缔造的藏宝大阵之一，并有十几尊从千万弟子之中，挑选出来的护法守护，要开启大阵，唯有无极鼎可以办到。

　　“藏宝大阵啊！”寒麟貂双眼冒着精芒。

　　“仙辰大陆还真埋藏着无极宗留下来的宝贝，主人，这是无极宗留下的藏宝大阵之一，难道仙辰大陆其他地方，还有这种大阵？”无极老君也摩拳擦掌，恨不得马上进去结界。

　　“无极宗前辈应该不会跟我们开玩笑，仙辰大陆还有其他藏宝大阵，这里只是其一，我们先催动无极鼎，开启大阵再说！”

　　杨真压抑着狂躁，催动无极鼎，朝石鼎飞去。

　　石鼎仿佛感应到无极鼎的存在，立即释放一股灵芒，主动召唤无极鼎。

　　轰！

　　无极鼎进入石鼎这一刻，一股震动立即形成。

　　前方结界突然释放一道旋涡，渐渐形成一道门户。

　　开启了！

　　杨真取走无极鼎，带着三人一步进入旋涡。

　　瞬间从结界穿过，步入旋涡之后，眼前世界立即安静下来，冷冰冰的，眼前更多闪烁灵芒消失。

　　眼前是一座大阵空间！

　　空间就是一个天然深渊地窟世界，估摸着这道空间至少有十里浩瀚，地面岩石非常平整、光华，可见是被人打磨而成。

　　深处有一道结界，似乎封印着什么。

　　外围空间都是很自然，而且无极真气非常充沛，吸收一口，就能让体内无极真气强大。

　　“好一处灵气充沛的宝地……”

　　适应一会，几人又向中央那处结界飞去。

　　几息后，几人来到结界前，而且有一道门户可以进去。

　　这道门户就没有任何禁制，应该可以随意出入。

　　而在禁制前，也有一块石碑。

　　上面也有刻文，署名是无极宗副宗主，无极不灭。

　　无极宗副宗主。

　　无极不灭！

　　无极不灭留下来的刻文说道，结界内封存着当年无极宗，统一仙辰大陆，又从其他大陆掠夺而来的部分财富之一，希望得到无极鼎传承后人，能珍惜利用资源，强大无极宗。

　　无极老君看后，摇头叹息：“看来建造宝库之前，无极宗还没毁灭，无极不灭也不知道无极宗会在短短几千年，就灭亡了！”

　　“无极大圣主、无极不灭都成过去……我们进去吧……”

　　杨真带头踏入结界入口。

　　又是灵芒闪烁，呼吸间，随着灵芒消失，没想到眼前乃是一座座晶石堆积而成的晶山，以及灵石堆起的灵山。

　　大概上百座，太震撼了！


第1239章 三万年前无极宗留下来的财富

　　深处还有其他宝贝，看着几人刚刚进来，都是一副哑口无言，如乡巴佬进城一样。

　　驻足观望许久，杨真又恢复寻常神色：“这些宝贝无法堆在一起，不过可见非常匆忙，还没有细细整理！”

　　无极老君乐呵呵来到杨真旁边：“三万年前无极宗几千年强大，统一仙辰大陆，哪有时间来整理这些宝物，主人，你发财了，你拥有无极鼎，未来必定是公然的传承者，你就是无极宗领袖，这些都是你的！”

　　“马屁精！”寒麟貂不屑道。

　　“怎可能是我一个人的？这些会用来缔造道场，给每个弟子修行！”杨真也非常动心，但是毕竟将来有数十万人、数百万人，看似资源不少，可是用来缔造道场，就显得不多了。

　　大家经过一座座晶山、灵山，深处就是用阵法禁锢在一起的丹药，各种丹药琳琅满目，大多都是无极境品质丹药。

　　“嘿嘿，俺这下不缺力量强大了，到时候看看那个青蚨王，还有什么得意的！”蛮荒牛怪不在乎灵石、晶石，最在乎就是眼前丹药。

　　无尽的丹药！

　　并且更为不凡的是，这座浩瀚桎梏丹药的大阵，竟然是一道聚灵大阵。

　　可以说是三万年来，无极宗强者，让三万年封存的丹药，这么多年来，没有一丝灵气消耗。

　　反而在聚灵阵功效酝酿下，每一粒丹药都拥有岁月沉淀之力，而且药力也是无法想象的存在。

　　哪怕死一刻夺天境丹药，都可以让无极境强者收获颇大。

　　“嗖！”

　　抓出上千颗丹药，分成无极老君、蛮荒牛怪、寒麟貂，自己也留下数百颗。

　　“千万别随便动这里宝贝，一方面结界不能失去平衡，另一方面到时候需要好好安排！”

　　叮嘱几人，大家又进入深处。

　　另一道磅礴结界内，漂浮着各种天材地宝，以及数不尽的灵物。

　　太多了，估摸着不下十万种。

　　而且经过三万年存在，这些灵物、天材地宝，都拥有三万年以上悠悠岁月沉淀精华，更加珍贵，药力是相等品质灵物的十倍。

　　无极老君突然激动一指：“万古蛇胎草，主人，那里有一株你苦苦追求的万古蛇胎草！”

　　杨真急忙看去，在许多灵物之中，有一朵灵物，叶子、根茎竟然像蛇一样盘起来。

　　果然是万古蛇胎草！

　　万古蛇胎草乃是一种大妖与植物，经过偶然天地精华之变，才形成的珍贵灵物。

　　而且这一株乃是经过三万年以上的万古蛇胎草，是其他万古蛇胎草价值的十倍。

　　“那里还有一种灵物，名为‘九命血元草’，也是珍贵可以用来重塑肉身、经脉、气脉的灵物！”

　　无极老君又指着一株血色植物，满满都是血色灵芒：“听闻九命血元草，乃是无数尸堆里面，一些本来就有的灵物，随着无数尸体鲜血浸泡，吸收精华而成，本就蕴含强大重塑肉身能力！”

　　九命血元草！

　　一株长有九片叶子的灵物，吸引着杨真。

　　嗖嗖！

　　他当即将两大灵物吸出来，这可是马上可以派上用场，要为师傅、凌长焕等强者，重塑肉身的绝世灵物。

　　之前还苦苦寻找，甚至不惜冒险踏入东胜神州。

　　如今就这样轻易到手，造化弄人啊。

　　早知如此，何必当初！

　　但就人生的无定以及无常，生命才如此有意义，修行才充满未知的喜悦。

　　寒麟貂也突然来到杨真旁边：“老大，还有‘神壳灵参’，那在我们妖族，可是最为珍贵的天然宝贝！”

　　“神壳灵参？”蛮荒牛怪一听，也一个箭步过来。

　　“何为神壳灵参？”

　　在寒麟貂示意下，他看到一株黑暗色人参，大概一尺多大，足足小孩那般高，颇为骇人。

　　寒麟貂贪婪着道：“我们灵貂一族有过记录，神壳灵参乃是天地间，对我们大妖从妖体，蜕变人体最拥有的一种灵物，可惜这种药草太稀少了，灵族一族才出现过两株记录，服用一点点，就能伐毛洗髓，脱胎换骨，改变体内灵珠，拥有完美人体！”

　　“主人，俺也要，要这个、神壳灵参……”蛮牛不干了。

　　“行，这一株神壳灵参就给你们了，我感觉到它灵气非常恐怖，足够你们与玄真一道修行，我先收起来，等有时间，我就炼制出来给你们服用！”

　　也不客气，将神壳灵参吸入掌心。

　　寒麟貂、蛮荒牛怪一下子老老实实跟在杨真后面。

　　“主人，前方应该就是秘籍、法宝空间！”此际，无极老君非常期待：“无极宗一统仙辰大陆，不可能只有神力金光塔、无极鼎这种宝贝留下来，应该还有无数的宝贝……”

　　“必然有着绝世法宝，我看大家都应该换换兵器，这次遇到好宝贝，我们就先挑一部分，反正还有其他藏宝大阵，而且一般人也用不上如此不凡道器！”

　　这次杨真倒大方起来了。

　　法宝！

　　秘籍！

　　如果在众多资源之中，要让修士选择，修士必然会选择法宝，然后是秘籍，最后才是其他资源。

　　就比如一件无极鼎，引得天下人疯狂杀戮，连九大势力、执法联盟也想占为己有。

　　就像莫邪，各方面普通，但是遇到杨真，又偶然得到那件奇妙黑棒之后，整个人变了。

　　任何一个普通修士，皆有自己的修缘。

　　法宝！

　　秘籍！

　　任何一样资源，哪怕是一个人，也会对修士带来彻底改变。

　　“法宝、秘籍……”

　　来到一里后方！

　　整个藏宝空间，大概千米，内部皆是无穷资源。

　　寒麟貂与蛮荒牛怪抢先来到最后方，两处独立结界封印，令两大怪物看花了眼。

　　他们还是选择法宝空间。

　　杨真、无极老君来到法宝空间一看，里面法宝也令他们瞠目结舌。

　　结界内，漂浮着各种法宝，刀枪剑戟，什么都有。

　　而且任何一样，都是维持在道器水准。

　　估摸着……

　　大概有不亚于三万件道器。

　　“无极宗真他妈土豪，三万年前，那可是比九大势力还要雄起……”太多道器令无极老君眼花缭乱。

　　杨真也颇为唏嘘：“在云凡界修行数百年，我才积累到数百件道器，还都是普通品质，眼前几万间道器，还都是优质法宝！”

　　寒麟貂又不老实靠近：“老大，那我们自己挑选法宝？我那件鬼手还不错，但现在明显不够看，我自身实力都达到无极境八玄变高度，五品鬼手施展起来不舒服！”

　　这幅可怜模样，令杨真立即振臂一挥：“大家人手挑选一件，记得，只能一件，所以不着急，慢慢选，可以一件件查看！”

　　“多谢主人！”

　　蛮荒牛怪与寒麟貂立即奔去寻找法宝，无极老君也去了。


第1240章 王品道器

　　杨真独自一人站在外围，随意抓来一口道剑。

　　五品道剑，剑身光滑，色泽光华通润，剑纹活灵活现，哪怕是剑柄与剑身之间虎口，也是精心雕琢。

　　“这口道剑威力超越五品，达到六品高度，果然是优质法宝，比巨大多数法宝超出一个品质！”

　　抚摸之后，受到极大启发。

　　他自己也是炼器师，虽然算个半吊子，但是炼器梦想从未放弃过。

　　此时摄魂阴阳钉传音：“主人，里面还有几件九品道器，不过我感觉到这处阵法之外，有一些法宝神威超越在我的品质之上！”

　　“你可是九品元神道器，还有超越你的法宝？”一时间，激起杨真那份强烈好奇心。

　　无极宗之大，必然不可能只有一件无极鼎。

　　来到结界之外，走向更深处，那里是一面墙壁。

　　墙壁上竟是刻慢了无极吸星诀修炼精华，招式都有数万之多，还有各种修炼方式，一面百丈悬崖都是修真刻文以及壁画。

　　就在这出壁画之下，一道石桌之上，放着几样东西。

　　杨真来到石桌一瞥，原来是一本书，一个宝盒，以及一块宝玉。

　　先拿起书一看，内部记录着这处宝库所有宝贝，尤其是法宝、秘籍、灵物几乎每一件都有记录，至于晶石、灵石等资源，则未记录其中。

　　有这本书，对整个宝库宝贝一目了然。

　　最后一页，对前方宝盒、宝玉终于有记载。

　　如他心中所料，宝盒、宝玉都是法宝。

　　宝盒乃是一件名为‘无极灵殿’的奇妙移动法宝，品质超过九品，乃是王品道器。

　　另一件宝玉，乃是以仙辰大陆大陆精源，打磨而成，吸收无极真气、秘法炼制而成的‘无极冥玉’。

　　“王品道器？”还真有如此品质道器。

　　阴阳钉从双瞳一闪而出：“主人，凡界大多法宝，几乎巅峰都是九品道器，然而超越九品，就是那些经过无数年，酝酿拥有天地神威的法宝，称之为王品，王品道器也有三六九等之别，因材质、炼制方法不一样，王品道器也不一样。”

　　“无极鼎……也是王品道器？”一个藏在杨真心中许久的疑惑，在阴阳钉面前问出。

　　“无极鼎应该是王品道器，还是王品道器之中，最为高级的存在，比如一百尊都是夺天境一玄变修士，不可能一百人实力都一样，有强有弱，无极境就是一百件王品道器之中，最为强大的存在。”

　　“这本书上记录无极灵殿、无极冥玉都是王品道器，却没有说出究竟处于王品何等品质，原来如此，都是王品道器，只是力量与能力有一些细微差别！”

　　“主人，你发财了，看看无极灵殿和无极冥玉拥有何等能力！”

　　“上面记载，无极灵殿与无极冥玉，出自无极宗领袖无极大圣主以及副宗主无极不灭之手无极灵殿乃是一座移动洞府，可以拿来居住，也可以拿来修行；无极冥玉因蕴含仙辰大陆之下大陆精源，虽被炼制成法宝，但没有攻击能力，乃是一件辅助修炼法宝，可以在仙辰大陆任意聚集天地灵气。”

　　“哇，都是绝世法宝，能力都非常惊人。”摄魂阴阳钉连连叹息。

　　“移动洞府？看来有了这无极灵殿，以后去到深海世界，就可以不用进入玄真体内，或是去那些险地，也可以施展无极灵殿，好宝贝。”

　　拿起之前‘盒子’法宝，细细一看，原来还真像一座大殿。

　　好宝贝！

　　再拿起无极冥玉，古朴如一块石头的宝玉，等杨真触摸之后，果然感觉到与体内巨大灵脉一样的仙辰大陆精气。

　　“无极冥玉不但可以聚集仙辰大陆精气，其他大陆也可以，而且一旦催动，还能帮助修士凝结无极真气，运行无极真气，这可也是好宝贝啊。”对照记录，杨真对无极冥玉可是爱不释手。

　　阴阳钉如小孩子在一旁拍手：“恭喜主人得到两件王品道器！”

　　“我想要这两件法宝，但是……”

　　杨真脸上兴奋之色，被凝重而取代：“胖子与师傅更需要这些宝贝，无极冥玉施展起来，应该不止一个人可以修行，能让不少人皆能利用宝玉强大，无极灵殿更加适合大家在仙辰大陆复杂各种险地之中修行、生存！”

　　“如此宝贝你要给他们？”阴阳钉根本没想到杨真，会对如此宝贝，熟视无睹。

　　实则不是杨真不要！

　　而是他心中来自莫邪与师傅苍邪门主的分量，远远超过法宝。

　　“我有玄真，也有你，还有诛仙剑、无极鼎，加上蛮荒牛怪、小貂，似乎上天什么好处都给我了，我已非常知足！”

　　立即将记录着所有宝贝的书，安静放回去。

　　将无极灵殿、无极冥玉收起来，不久之后亲自交给苍邪门主与莫邪。

　　杨真继续等待着无极老君、蛮牛、寒麟貂挑选法宝，几万件道器，估计挑也会挑花眼。

　　周围转了转，这处藏宝空间，差不多十里面积，外界有强大结界，隐藏又非常高明，三万年皆没有人寻到这里，若是将数十万人迁移过来，九大势力与执法联盟也难以寻到。

　　“总算将最大问题给解决了……”

　　来到记录无极吸星诀悬崖绝壁前，上方找不到吸元大法任何记录，看来这门功法不是人人都能学到的。

　　阴阳钉随着杨真一道观摩：“主人，光是着石崖上功法，多少无极弟子，能轻易融合、领悟，加上这些资源，足够强大不少人，如果还能找到其他藏宝地所在，重建无极宗根本不是问题。”

　　“以找到这处藏宝地来看，找到其他藏宝空间，必须也有无极鼎，以及拥有祭祀手段才可，这就是为何云凡界，所有人都想得到无极鼎的原因，得到它，等于拥有一切！”

　　三万年来，多少人想得到昔日无极宗宝藏。

　　统一一方大陆，令九大势力与执法联盟忌惮，昔日无极宗甚至地位堪比执法联盟。

　　蕴藏多少宝贝？

　　可惜悠悠岁月到如今，多少人挖空心思，多少人想尽手段，却没有一人可以找到这些藏宝空间。

　　因为没有无极鼎！

　　也没有无极宗特殊祭祀秘法！

　　“主人，这口道剑你看看，九品道剑，比我无天炎轮高级多了！”

　　无极老君从法宝阵法之中，快速如魅影，来到杨真面前嘚瑟。

　　原来他从几万件优质道剑之中，得到一口九品道剑。

　　这一口宝蓝色飞剑，剑柄有‘夺命追魂’四个字。

　　夺命追魂剑！

　　抚摸几番夺命追魂剑，随之屈指一弹，剑身发出悦耳嗡鸣之音：“蕴含不少元神神威，这口道剑的确不凡，拥有三分之一元神神威，释放剑势，可以影响、桎梏对方元神！”


第1241章 风裂玄冰扇

　　老君笑呵呵的道：“品质应该也近乎九品巅峰，以后有这口剑，主人，我实力能达到无极境九玄变，以后遇到执法联盟执法者，我也能击杀！”

　　“九品道器在这云凡界，已算得顶级法宝，速速融合，也许不久之后，你就用这口剑，对付九大势力！”

　　“这就利用宝库充沛无极真气，融合夺命追魂剑，加上那些三万年传承下来的丹药，说不定不久之后，我就能踏入无极境九玄变！”

　　“越快越好！”

　　见无极老君那副兴奋模样，杨真也踏实许多。

　　显然无极老君如今，对他已是一片忠心。

　　“老大，我找到一件寒性法宝，你看，就是这口宝扇！”此际，寒麟貂也如寒风飘来。

　　“俺也来了，小猫！”

　　蛮荒牛怪跟随而来，没想到蛮荒牛怪没拿法宝。

　　杨真看了小貂手中法宝，宝扇也是九品道器，与鬼手一比，明显不在同个档次。

　　“风裂玄冰扇！”

　　细细一看，宝扇边沿有一行刻文。

　　“九品道器，的确适合你！”杨真将宝扇交给寒麟貂。

　　小貂一口就吞了下去。

　　杨真又看向蛮牛：“你为何不寻法宝？应该还有几件九品道器！”

　　“哼，俺不要九品道器，俺还惦记着东胜神州！”身材魁梧的蛮牛，像个大孩子保手摇头。

　　细细琢磨之后，杨真恍然捶捶拳头：“东胜神州？我想起来了，是不是异域之下，镇压天牢那口传闻之中的道器，万魔圈？”

　　万魔圈！

　　那次东胜神州之旅，多少次遭遇生死磨难，自然深切记得一切。

　　蛮牛搓搓手，笑眯眯道：“嘿嘿，俺当时就说过，一般法宝配不上我，万魔圈很厉害，那时大量执法者利用万魔圈，发动各种攻势，必然是一件绝顶法宝！”

　　杨真爽快颔首：“行，未来不久，我一定杀回去，将那件法宝取回来，也要去那圣域走一趟，那里可是执法联盟最大一处秘密之地！”

　　既然在藏宝库都有收获，杨真便马不停蹄，要去通知苍邪门主、莫邪等人，先迁移一部分人来此隐藏。

　　四人小心翼翼离开结界。

　　来到外界寒水之中，杨真先催动符箓，向苍邪门主、莫邪、申中豹、秦超风、江若寒等人传去意念，说是已找到无极宗一处秘密藏宝遗迹。

　　至于寒水！

　　非常恐怖，如果大量高手通过这里，没有无极境四玄变修为，在寒水之中只能寸步难行。

　　与寒麟貂配合，它很快将风裂玄冰扇融合。

　　于是！

　　小貂本身寒气神通，配合九品道器风裂玄冰扇，竟然呼呼一扇，在偌大寒水世界之下，不可思议凝结出一片冰冻。

　　冰冻之中刚好容几人通过，寒麟貂继续朝上方扇出宝扇，这条冰冻通道，超千米潭水上方徐徐延伸而去。

　　近乎消耗三天时间，几人联手才在寒潭之中，建造出一条寒冰通道，直达下方结界入口。

　　释放感应力，并未在附近地下河道发现一丝气息，说明依然没有人找到这里，几人缓缓离开深渊，半天后才来到峡谷深渊。

　　“这片峡谷险地有大量强大亡灵，等所有人迁移藏好，我再与众人联手，镇压亡灵，形成一道亡灵防御大军，与无名绝地道场差不多，也要一并镇压大妖！”

　　漂浮在峡谷之中，寒气与复杂险地桎梏气势，不但可以冰封一切，还有瘴毒在周围释放。

　　如果没有无极境四玄变修为，根本无法长时间在这里逗留。

　　昔日无极宗强者，就是看到这里天然险地条件非常恐怖，估计才选择这里缔造一处藏宝地。

　　离开这处寻常峡谷，周围峡谷有的长达百里，杨真从那些峡谷之中，还未曾感应到有修士气息。

　　“嗡！”

　　符箓有了动静。

　　催动之后，胖子声音迅猛而来：“师兄，我们先带着二十余万人马，分为几路向无极绝地出发，还有就是刚刚从乾坤无极宗传来消息，九大势力至少不下十万弟子，刚刚进入仙辰大陆，执法联盟也有一部分代表出现！”

　　九大势力十万弟子杀来？

　　十万弟子，对九大势力算什么，但必然是精英，这十万人出手，足够对付仙辰大陆大部分无极宗势力。

　　又打入一道意念进入符箓：“你让四大宗主，带着所有弟子，先向无名险地赶去，等他们到无名险地，再带往无极绝地！”

　　“那我们几路人马，先去与秦师兄、江师姐汇合！”莫邪回应一句，符箓便安静下来。

　　老君来到一侧，猎猎而笑：“主人，九大势力应该是为你而来，十万人马，是要在这里从你身上，夺回无极鼎，不然他们要拿下仙辰大陆，区区十万人马太吃力，仙辰大陆地大物博，有无数险地，十万人马如何能镇压每一处地域？”

　　“之前连连斩杀九大势力强者，估计应该有上百尊精英，九大势力必会动怒，可惜他们还觉得我很好对付……”心中不屑，九大势力以前的确是巨无霸，可现在又算什么？

　　四人小心翼翼在离开这片峡谷险地之前，将藏宝所在峡谷用符箓施展印记，如此一来，其他人来到这里，就没有他们带路，也可以顺印记找到藏宝地。

　　印记直到离开大量峡谷，才被封印在符箓之中。

　　又刻印出好几道符箓，只有莫邪、苍邪门主等极少人，才有资格掌握符箓。

　　离开时又过去几天，杨真又给秦超风、江若寒释放符箓，让他们带着上百高手，在那处险地深渊继续隐藏着，千万别出来半步，也做好迎接即将赶来的几路修士。

　　“主人，左侧就是我们之前，被困那处火焰险地，好多修士气息……”

　　大半天，四人途径寒气较少雾霾虚空。

　　无极老君讪讪向左方看去。

　　那片雾霾深处，大概二十余里，便是之前他们二人，所困之处。

　　也是在那里，击杀原天圣君、青火两大高手，重伤方清雪、王神通、千暮雪。

　　感应之后，九大势力有数千人在片险地附近释放气息，明目张胆，似乎想人人都知道他们在那里。

　　这些人哪知道，还以为杨真依旧被困在深渊某个地方，实则他早就完美脱身。

　　越过这片险地，还有两天多时间，就能赶到江若寒、秦超风与上百人藏身所在那片险地。

　　估摸着九大势力都知道杨真被困后方那处险地，他们那里应该没有九大势力修士出没。

　　“徒儿，为师快进入无极绝地！”体内一道符箓，立即传来星元朗元音。

　　“师傅气脉、经脉断了不少，但并未影响到元神！”听后，杨真高兴在于苍邪门主身体状况恢复得非常不错。

　　如此一来，重塑经脉、气脉问题也不大。


第1242章 险地相聚

　　“我先将万古蛇胎草与九命血元草分割成无数份，炼化一份交给师傅融合，看看效果再说！”

　　寻着符箓神威传来的方位，杨真微微偏离江若寒、秦超风藏身那处险地，先苍邪门主赶来方位快速飞去。

　　一天后！

　　前方数百里就是无极绝地边缘地带，四人速速放慢一些，老君已露出笑容：“是苍邪门主还有莫邪等人，五路人马赶来了！”

　　来到一处盆地，四方周围山脉、密林。

　　催动符箓气息，不到一炷香！

　　“师兄！”

　　高处那两重山脉之间山腰，林海突然有飞鸟惊走。

　　随之莫邪与苍邪门主、赤影妖王带着大量修士而来。

　　“主人！”

　　在不远一方临海，又是两股人马飞来。

　　带头者是岳惊风、宗傲等人。

　　无极老君先一步出现在半空，指引几路人马来到地面：“来的巧，我们也才刚到一阵！”

　　“大家辛苦了！”

　　将寒麟貂、蛮牛吸入无极鼎的杨真，也与苍邪门主、莫邪、岳惊风、宗傲碰面，还有凌长焕、神秘无极宗老者等人。

　　胖子来不及喘息，身上都是风霜打在身上，而凝固的寒气：“师兄，当真找到三万年前无极宗，留下来的一处藏宝地？”

　　“恩，那处藏宝地隐藏得极为巧妙，三万年前从未有人踏足那里，这是刻印留在那里印记以及方位的符箓！”

　　杨真拿出数块符箓，慎重交给几尊核心人物手中。

　　“师傅！”

　　杨真将苍邪门主与莫邪带至不远处。

　　忽然间抓出一个盒子，以及一块玉石。

　　“视乎是法宝？”莫邪被两件宝贝吸引目光。

　　“这是藏宝空间内，最不凡两件宝贝，两件王品道器，超越九品道器之上！”

　　用元音方式，暗中给两人介绍：“盒子乃是无极灵殿，是一座移动洞府，宝玉名为无极冥玉，用仙辰大陆大陆精源打造而成，融合无极宗神威，可以在这仙辰大陆任意聚集天地灵气，我估摸着，无极冥玉配合领域，能让领域威力提升十倍不止！”

　　苍邪门主难以置信，颤抖着想摸摸两件宝贝，又不舍不敢：“王品道器……还真有这种传说之中的绝世道器！”

　　“宝库内有无数资源，道器就有三万件上下，我取走四件宝贝，两件九品道器给了寒麟貂以及蛮牛，而这两件王品道器，是宝库最不凡的存在，我决定给你们先融合。”

　　“胖子，你用无极冥玉吧，这件法宝可以提升修炼速度，以及掌控仙辰大陆险地自然神威，非常适合你，至于师傅就用无极灵殿，这件法宝在你手中，催动之后，可以让很多人进去其中休息、修行！”

　　他立即将无极灵殿、无极冥玉递给苍邪门主、胖子。

　　“我就不客气了！”胖子接过无极冥玉，小心翼翼，生怕打碎。

　　这种法宝，岂能轻易打碎，乐得杨真笑个不停。

　　苍邪门主却在犹豫：“真儿，无极灵殿乃是传说之中的王品道器，这么一件，就可以在任何大陆，缔造一方一流势力，如东古教派那等存在，太过珍贵，另一则，为师也不是无极宗的人……”

　　杨真劝道：“迟早昔日苍邪门同门，会与无极宗融合，师傅你就是无极宗高层，再者你曾经掌控一方势力，缔造无极宗没有你不行！”

　　胖子也在一旁点头：“是啊，前辈，你收下便是，谁敢说你没有资格！”

　　“但现在昔日那几万弟子，不是人人都愿意，真诚放弃苍邪门，而成为无极宗弟子！”苍邪门主很是难为。

　　“此事以后可以慢慢商量，联手缔造无极宗乃是大势所趋，我相信那些同门会明白的，师傅，你就别再推迟，这可是我与胖子一点心意！”

　　最后实在等不下去，杨真强行将无极灵殿交给苍邪门主。

　　“它看来和我有缘啊……”最终，苍邪门主还是收好无极灵殿，收好之前，滴入一滴鲜血。

　　莫邪也是一样，如此，两件法宝进入两大高手体内，就可以慢慢融合。

　　“师傅，这是我从宝库得到的万古蛇胎草以及九命血元草，两种灵物保存悠悠数万年，灵力难以想象，我已抽离一部分融合这颗丹药之后，你先自行融合，应该可以重塑气脉、经脉。”又拿出一颗丹药交给苍邪门主。

　　苍邪门主眼眶湿润，差点就老泪纵横。

　　这一粒丹药价值，甚至超过无极灵殿，可以让苍邪门主重塑肉身，再次成为一尊修士。

　　杨真等于给他又一次，造化。

　　聚了一阵，莫邪忽然催动一块符箓，又看向杨真：“师兄，最后一路人马也赶来了，事不宜迟，我们速速去与秦师兄、江师姐，还有申大哥汇合，申大哥已先一步带着一部人去看看情况。”

　　莫邪提议之后，此时这处八方环山的盆地，殊不知已聚集二十多万人马，这才过去半个时辰而已。

　　岳惊风、宗傲等人释放元音，各自带着几万人，随着杨真、无极老君、苍邪门主、胖子飞向雾海深处。

　　大约深入三百里，前方不远就是杨真之前与江若寒、秦超风等人分别那处险地。

　　周围没有任何九大势力气息，只有一些散修，最多的还是亡灵与大妖！

　　莫邪忽然靠近杨真：“奇怪，为何前方就是险地，申师兄应该能感应到我们，通过符箓与我们联系！”

　　“我也未收到师姐、师兄传来的意念！”别说，此时杨真也觉得有点不对劲。

　　他让苍邪门主释放符箓，结果还是没有任何呼应。

　　越过一些散修藏身之地，二十多万修士，都是谨慎御空，速度也就刚刚在造化境高度。

　　来到险地上方，隔着数里，众人终于感应到上百道无极真气。

　　莫邪催动符箓，以及气势，但符箓没有丝毫动静：“奇怪了，申大哥还是没有回应……”

　　“似乎有一股血气，淡淡漂浮在深渊！”老君捏捏鼻尖。

　　“走！”

　　苍邪门主皱着眉，刹那先一步飞向下方。

　　杨真等十几尊厉害高手，紧随而去，其他人在后方慢慢靠近。

　　三息之后！

　　苍邪门主来到深处一处悬崖前，突然止步。

　　等杨真、莫邪等人飞来一看，下方有一处地窟，竟然周围都是干尸，而且连附近深渊植物，也都枯萎了。

　　莫邪大骇：“那是……无极林昔日兄弟！”

　　“还有……苍邪门一些朋友！”宗傲也肃穆地看着那些干尸。

　　嗖嗖嗖！

　　十几尊高手一闪从高处来到地窟，周围一里内外，任何植物都枯萎了，仿佛被某种功法，抽走精华。


第1243章 江若寒之死

　　地窟外有数十具干尸，岳惊风、宗傲上前查看，皆失望透顶地摇摇头。

　　急忙又来到地窟，又看到一千多具干尸，几乎都是昔日苍邪门、以及申中豹、莫邪所在无极林人马，也有一些四大势力弟子。

　　都成为干尸，没有一个活口。

　　莫邪急忙冲周围深渊大呼：“申大哥！”

　　苍邪门主心痛如麻，万分担心，顿时发出撕心裂肺呼喊：“若寒、超风……”

　　老君冷瑟瑟地看向杨真：“主人，为何……为何我看这些人，都是瞬间毙命，被人用神威震碎心脉而亡，而且最为诡异的是，这些人被人吸收体内所有真气、生命精华，好像……好像是嗜血大法以及吸元大法才能造成如此地步！”

　　“老君说的不错，我还感觉到一些吸元大法残留在干尸身上的神威……”岳惊风也有惊人发现。

　　“这就奇怪了，除了我们这些人，当今世上，谁还能掌握吸元大法？嗜血大法？”

　　宗傲也凝着冷颤颤的神色。

　　杨真突然下令：“大家先找找，说不定还有活口！”

　　十几尊高手，以及后方赶来的大量修士，不少人被如此人间地狱，吓得胆战心惊，但还是在周围寻找。

　　“不好……”

　　突然宗傲从一方悬崖裂缝闪出来。

　　“有发现？”所有人都看向他。

　　宗傲却凝视苍邪门主，不知所措，似乎难以启齿。

　　“你……”众人等待着，但宗傲还无法吐出一个字。

　　“过去看看！”

　　凌长焕从一侧，轻快一步迈出，然后闪入裂缝空间。

　　苍邪门主强行将宗傲震开，也随之冲入其中。

　　“主人，你、你最后别进去……”其他人也陆续过去看看，宗傲突然拉住杨真，欲言又止。

　　“究竟发生何事？”

　　宗傲一向快人快语，何时变得如此婆婆妈妈！

　　杨真虽然预感到了什么，却也不肯定。

　　“啊……”

　　谁知！

　　从裂缝深处，突然传来苍邪门主凄凉而愤怒的惨叫。

　　声音就像是苍邪门主，身体被撕碎、掏空了一般。

　　宗傲还是拽着杨真：“主人，别进去……”

　　但杨真目光陡然凌厉，迫使宗傲不得不放弃。

　　杨真与无极老君急忙闪过裂缝，这条裂缝通道，只能容三人并行。

　　来到深处，乃是另一片深渊。

　　此时杨真出现时，不少人都看向他，默默不语，甚至岳惊风也出手拦截杨真，但是杨真还是徐徐从众人面前经过。

　　“徒儿、徒儿……”

　　苍邪门主跪在中央，仅仅地搂着一具尸体。

　　尸体什么也没穿，长发裹着烂叶与泥沙，正是昔日苍邪门三大弟子之一的江若寒。

　　江若寒光着身子，众目睽睽之下，每个人都能看到她身上有着多少伤痕，周围地上散落着被撕碎的衣衫。

　　嗡……

　　这一刹那，眼前一幕令杨真脑袋就像别天灾给击中，没有任何思绪，只有轰鸣一次次冲击脑海以及身心。

　　他的双瞳凝出血丝，看着江若寒一丝不挂，身上伤痕，他就知道江若寒遭遇了何等厄运。

　　蹬蹬！

　　连连退后几步，差点晕过去。

　　噗，杨真忍不住一口热血，涌出来。

　　他不相信那就是江若寒。

　　脑海里一瞬间浮现第一次见江若寒情景，她就像荷花池之中，那朵盛开最为艳丽的花朵。

　　从刚开始在苍邪门，与江若寒虚以委蛇，互相利用，到后来得知身份，一点点建立信任，其中度过多少值得回忆的往事。

　　然而就这样一朵花朵，生命处于最艳丽之时，却就这样凋零。

　　在场不单单是杨真，在场任何一人，都摸摸留着眼泪。

　　尤其是苍邪门主，抱着江若寒一直悲鸣着，呼喊着江若寒的名字。

　　莫邪也不好受，一把眼泪一把鼻涕，不单单是为江若寒，还有外界那数百尊修士。

　　“真儿，你过来看看，你师姐死之前，也不忘你，这里刻有你的名字！”

　　许久！

　　苍邪门主竟然微微挪开江若寒身子，护着她，向杨真颔首。

　　众人一看，果然在江若寒身子下方，那地上岩石，用鲜血深深而有力地刻着‘杨真’二字。

　　“师姐……”见到这一幕，再次令杨真吐血。

　　宗傲忍不住一震：“是谁？谁如此歹毒！”

　　“师、师傅……”

　　突然间，远处传来一道虚弱呼声。

　　“这是……”

　　岳惊风突然飞出：“秦超风，秦兄！”

　　秦超风！

　　嗖嗖！

　　岳惊风消失进入一方阴霾深渊，再次出现时，搀扶着一身是伤的秦超风。

　　苍邪门主终于有一丝力气，喜极而泣：“超风！”

　　“噗通！”

　　谁知！

　　秦超风推开岳惊风，来到中央就向苍邪门主下跪。

　　“怎么？你知道是谁下的毒手？”不愧是苍邪门主，一眼就看出秦超风要表达什么。

　　此时此刻，在场不少人都等待着。

　　秦超风跪下又俯首：“徒儿、徒儿不敢说，也不好说！”

　　苍邪门主勃然大怒：“你不说个原委，不说个清楚，为师就当着所有人，一掌将你掌毙！”

　　“是！”

　　吓得秦超风咯噔倒吸一口寒气，他看向所有人：“就在两天之前，申兄带着几百高手赶来汇合，我们就建议继续留在由师弟缔造的这处结界等待着大家赶来接应，然而没想到，我们在结界商量时，结界突然透来一股神威，震得我们数百人毫无招架之力，当场就有大部分人被活活震死！”

　　众人听后，都在猜测，而老君却想不明白，当众道：“我记得主人与我交代好后，离开这里时缔造结界，也颇为不凡，一般人如何能无声无息，控制主人缔造的结界？”

　　苍邪门主森森朝杨真透来凌厉目光：“真儿，你缔造的结界，如何能被外人控制？”

　　“弟子也不明白……”这个问题，杨真还真难以短时间有个回答。

　　“我们一行数百人，谁也没有准备，神威运用阵法，将我们震得纷纷吐血，我们毫无招架之力之际，想着必然有前敌来袭，刚刚要做反抗，突然出现两尊黑衣人，其中一尊不给我们任何时间，一出手连连击杀大部分人，我们也杀出道器，反而被震向四周更深处！”

　　“弟子当时就觉得自己快死了，看到其中一个黑衣人……竟带着魔气，又施展吸元大法，将数百人聚集起来，而我意识快要散去时，见他们两人也应该受伤严重，用吸元大法，还有一股释放魔气的血气神威，吸收数百人力量。”

　　“其中一个黑衣人，大概是觉得所有人都不可能活下来，来到光线下，将还有一口气的师妹……师妹卷入这出地窟，然后、然后生生侮辱师妹，我想出手，但刚用力，就彻底晕在远处一处碎石之中。”

　　当着众人，秦超风低头又用十指抓着地上岩石。


第1244章 是是非非

　　“吸元大法只有我们在场不少人会，而带有魔气那种吞噬手段……”

　　秦超风又补充一句，然而这一句说话，他竟然将目光挪向岳惊风、宗傲、无极老君以及杨真、莫邪身上。

　　因为……

　　这世界上，能会吸元大法的人，根本不会有外人，这是无极宗秘法，不传之秘。

　　不禁，周围冷寂下来，仿佛有无数双眼睛，也看着几人。

　　“咳……”

　　此时，寂静之中远处深渊，突然传来一道咳嗽声。

　　“这是……申大哥！”

　　莫邪一念间，就感应到来人，如岳惊风原地一闪。

　　第二息，眨眼间，莫邪就扶着一身血肉模糊的申中豹，惨不忍睹的来到众人中央。

　　秦超风第一个反应过来，激动无比的看向申中豹：“申兄，你还活着？太好了，但其他人……还有师妹……一个也没能活下来，尤其是师妹，还被人活活侮辱而殁！”

　　“诸位我有话说！”

　　申中豹不顾伤势，坐下来，突然将莫邪推开，看向莫邪：“兄弟，你能不能为那些死去的兄弟，还有江师妹报仇？”

　　莫邪一怔，没想到申中豹会推开他，听后义愤填膺点头：“这还用说？他们死的不明不白，我自当为他们报仇，申大哥，你知道是谁下的杀手？”

　　申中豹这一刻紧紧抓住莫邪一只手，又看向苍邪门主，对江若寒尸体不断唏嘘，随之看向每个人：“杀人者就在我们之中……”

　　杀人者就在我们之中！

　　不经意间，仿佛这句话不是出自申中豹。

　　在场多少人？

　　外围二十多万在等待，内部几乎有数千人，乃是他们之中有地位、有实力的代表者。

　　比如昔日来自苍邪门，镇守巫婴山的常云方，还有与苍邪门主关系很深的赤影妖王。

　　这一刹那间，因为申中豹那双愤怒的眼神，气势如军看向在场众人，任何一人感觉自己就是他口中那个‘杀人者’。

　　“是谁？”苍邪门主因爱徒之死，还死得如此凄凉，搂着江若寒尸体的他，声色嘶哑又充满苍穹之劲。

　　“申大哥……杀人者真在我们这里？”

　　莫邪突然不像昔日那般，大大咧咧的性格，这种时候，他及时蹲在申中豹面前。

　　“那时我们出手偷袭那两尊黑衣人，可他们实力太强大，我们杀出道器，也无力回天，我们被一瞬间震飞……”

　　“我失去意识，许久也没能站起来，但我还能……还能听见我们无极林，以及苍邪门兄弟，喊着求饶，甚至也有江师妹绝望呼救！”

　　“是我没用，我没有能力，后来我如秦老弟一样，最终失去意识，等醒来之后，才能见到你们！”

　　众人期待下，申中豹透出无力而又自责，尤其是在莫邪与苍邪门主面前。

　　“其实、其实凶手很容易猜出来！”

　　秦超风恢复一些，战战栗栗来到苍邪门去面前，再次跪下，尤其看着江若寒尸体，深深伏地不起。

　　许久才看向众人：“他们两人会吸元大法，又释放魔道气息，我们这里，能有几人会吸元大法、以及魔道手段的？”

　　“这个……”

　　不少人开始相互凝视。

　　不由……

　　一些人有意无意的目光，落在了岳惊风、宗傲、无极老君、甚至……杨真身上。

　　因为吸元大法主要有他们这些人修行，而且身上也拥有魔道力量。

　　苍邪门主突然暴怒，尤其是一巴掌，扇在秦超风脸上。

　　后者差点因这一巴掌，而背过气。

　　苍邪门主森森吼道：“别乱猜疑，你们二人速速说出谁是杀人者，要给死者一个公道！”

　　“师傅！”

　　秦超风吓得保住苍邪门主大腿，哆嗦着：“我、我不敢说、我没看到……”

　　啪啪！

　　又是两巴掌，扇得秦超风牙都快随着血沫吐出来。

　　“你不说，为师就没你这个弟子，你贵为师兄，没有照顾好师妹，你还有什么资格活着？”苍邪门主忿然又要出手。

　　“是、是、是我没看清楚……”还是不敢正面回答。

　　申中豹突然大呼：“秦老弟，当时就你我二人，不可能猜不出凶手是谁，你一定知道，你是不敢说，那我说！”

　　“是谁！”

　　莫邪与所有人，都凝视着申中豹，好像所有气息、甚至寒气都涌向他。

　　“是……”

　　申中豹猛然转身，扫过不少人，突然放在随着杨真身边在一起的岳惊风、宗傲、无极老君身上。

　　挥手一指：“是、无极老君！”

　　“无极老君？”

　　一时间，好多人叹息，也难以置信看着无极老君。

　　而无极老君也是一头雾水。

　　分明是在给所有人说，我没做过，与我何干。

　　关键他还没说一个字，似乎有些人，已经认定是他是凶手。

　　“不可能！”

　　没有一人说话，虽然不少人在唏嘘。

　　连杨真也没有说一个字。

　　然而……

　　莫邪大步流星，来到中央，斩钉截铁道：“不可能是老君，老君与我一起多少年？对付多少敌人，帮助我们拿下四大势力，一次次建立功劳！”

　　有人冷不丁在人群之中喊道：“知面不知心，以前无极老君在仙辰大陆，就是臭名昭著，与海盗联手，乱杀无辜！”

　　岳惊风向后一瞥：“没弄清楚之前，不能妄自定论！”

　　莫邪也示意众人：“诸位，绝对不可能是老君，因为老君也我师兄在一起，他们一起去寻找无极宝藏，途中遭遇九大势力一次次围杀，险些为我们大家而掉性命！”

　　“我没有胡说！”

　　申中豹竟颤颤巍巍站起来，义愤填膺当众指着无极老君：“当时结界突然受到突袭，我们都无法反应，试问，外人可以控制我们缔造的结界？不可能，这是其一，其二，一出手就是魔气，又施展吸元大法还有魔道手段，活活吞噬兄弟们体内力量，这些手段我无比熟悉，因为我见老君多少次施展，难道我会看错？天下难道还有第二人，会无极宗无上秘法吸元大法，以及魔道两大能力？”

　　“这……”

　　突然间，连岳惊风想反驳，都有些无能为力。

　　不过他还是反驳：“照你这样说，我岳惊风也有可能，因为我是第一个修炼吸元大法的魔道修士，在这里，我估计是除主人以外，修炼吸元大法最久之人！”

　　“你不可能，因为你带着不少兄弟在赶来途中，你一直没有离开，不可能是你！”

　　申中豹摇摇头：“当时无极老君偷袭阵法，诛杀我们，那时他呼吸不均匀，显然是受伤了，我还见到他身上带着伤势，必然是与九大势力重伤之后，才想着对我们出手，反正我们这些人，对他而言没有一点意义，杀了就杀了，但你不但杀人，还杀了这么多人，他们可是与你朝夕相处近百年的兄弟！”


第1245章 混账东西

　　莫邪欲阻止申中豹说下去：“老君是什么人，我相信狠多人都明白，不会是他所为，他与师兄在一起，师兄如何让他杀自己人？”

　　申中豹突然脱口而出：“老弟，你太善良了，你想想看，不是有两个黑衣人一起杀来吗？另一人极有可能就是杨真！”

　　唔……

　　此话一出，数千人都不知不觉从各个角度打量着杨真。

　　申中豹又看向秦超风：“秦老弟，你一直不肯在苍邪前辈说出杀人者，就是想包庇杨真吧？因为他是你小师弟，你不舍得，也不愿意再让前辈伤心？但在这种大是大非的时候，你必须站出来，因、因奸杀你师妹之人，有可能就是杨真，或是无极老君啊！”

　　“我……”秦超风欲口难开。

　　苍邪门主一脚踹在他身上，足见又多生气：“说，混账东西！”

　　秦超风不顾尘土，顺势摸爬而起：“弟子当、当时被震飞，然后装死，在最后一刻，看到一尊黑衣人四方收集同伴尸体，极为匆忙，而那、那人就是无极老君！”

　　老君听后，就像春雷炸响：“哼，冤枉本君，但我如何收拾你！”

　　老君可是暴脾气，尤其还是一尊万古巨头。

　　这里能有几人资格在他之上？

　　即将冲上去，理论出个所以然，杨真立即拦住：“住手，此事还要当众寻个真相！”

　　凌长焕从中立位置现身：“杨真说的极对，你若出手，岂不是承认一切都是你干的？是非对错那就真说不清了！”

　　无极老君瞬间血色魔气释放，呼呼缠绕，面目狰狞：“老君我自认不是什么正人君子，修真万年，敢作敢当，但没做过的事情，就是没做过！”

　　“就、就是这种气势，不会有错，就是他所为！”

　　申中豹也吓得当众退后一步，看着苍邪门主、甚至来到莫邪身后：“之前我还有所怀疑，大家现在看到了？他这种狂魔状态，什么事情做不出来？而且他当时屠杀兄弟，就是这种气势，试问我们之中，谁能同时会吸元大法、魔道神通？还能轻易知道我们藏身这处险地？”

　　“小儿，你再信口雌黄，冤枉本君，爷爷我、爷爷我当场扒了你，信不信？”老君释放更为霸道气焰。

　　魔道神威令周围人，纷纷退后、闪避！

　　申中豹跟进一步，撕声怒斥：“杀了我？你之前已杀我一次，再杀我一次，你自然相信，秦兄因为顾及与杨真关系，才不敢说出来，怕伤和气，但是我不怕，当你杀我无极林兄弟，你我之间早就有着血仇，你要杀我，我就认了，你为何要杀其他无辜兄弟？”

　　嗖！

　　谁想，老君竟震开凌长焕，五指如鹰爪杀向申中豹。

　　奇怪的是，凌长焕重伤，无法阻止无极老君，但以杨真修为，近在咫尺，也居然没有阻止他。

　　“休伤我大哥！”

　　“砰！”

　　千钧一发之际，全场修士皆想不到无极老君真会出手。

　　重伤之下的申中豹，不可能会是万古巨头对手。

　　一抹人影闪烁气势，强行在申中豹前方，与无极老君五指一拳相迎。

　　无极老君冷森森一瞥，意外看着眼前年轻人。

　　莫邪！

　　胖子接下无极老君一招，与平时模样大相径庭，就像刚从病床起来，肤色苍白，冒着虚汗：“他是我结拜大哥，你不能伤他，哪怕我相信人不是你杀的，可你现在杀我大哥就是不行！”

　　申中豹大义凛然，生死不惧：“他要杀我，兄弟，他要杀我，他这种魔道中人凶残成性，他与杨真一次次当着我们面前，击杀强者吞噬肉身力量，用如此邪魔手段修炼邪恶功法，他们哪有信义可讲，无极老君就是杨真身边走狗，这次屠杀众人，还不是受杨真的意？刚才无极老君出手，以杨真能力，他为何不拦截？就是想让无极老君除掉我，为何兄弟，你现在还不明白这一切？你当杨真是兄弟，但杨真这种邪魔之辈，岂能与你永远称兄道弟？”

　　“无极老君杀我们兄弟，都算了，但……”

　　现场所有修士皆是目瞪口呆，根本没想到在这种时期，这种局面下，竟然会内讧。

　　秦超风突然守着江若寒尸体，龇牙促促地瞪着众人：“对我师妹做出这种惨绝人寰，泯灭人性的事情，无极老君，今天我就是拼死，也要将你人头取下，还我师妹清白，哪怕杨真是我小师弟，今天我也要大义灭亲！”

　　“报仇，为师姐、以及所有同门报仇！”

　　昔日不少苍邪门弟子，竟然对杨真、无极老君喊打喊杀。

　　“我等兄弟也不能白死！”又有一部分修士随之高呼。

　　凌长焕来到中央，双方剑拔弩张之际：“此事还未弄明白，事情发生太过突然，我们大家都没有心理准备，是是非非、真真假假，此时也难以说个清楚，死者为大，先让死者安息方为上策！”

　　申中豹公然怒笑：“凌兄，你也是杨真身边人，我们死了这么多兄弟，连江师妹也受辱而死，你真是站着说话不腰疼！”

　　无极老君上前向凌长焕点点头，又看向莫邪、申中豹等人：“申中豹，我老君是以前与你无极林有仇，但时隔多年，我现在跟着主人，哪怕碾碎一只蚂蚁，也要听从主人号令，别说杀这些人，再者我们的确被九大势力偷袭，但杀的都是九大势力的人，吞噬、吸收来的尸体、强者也都是九大势力，本君自认修炼功法，的确算得上邪门歪道，可这一切只是针对敌人，你若在冤枉本君，本君可真要出手杀你！”

　　“就是你这老君杀我师妹，害得我师妹屈辱而死，我要跟你拼了！”

　　谁知跪在苍邪门主面前的秦超风，突然杀出一道剑气，几乎是突袭无极老君。

　　“找死！”

　　老君一直在认怂。

　　修真万年，除了杨真让他可以忍受一切，其他人行吗？

　　当众以迅雷不及掩耳之势，带着愤恨，无极老君一道气势卷出，将才杀出三步开完的秦超风震开。

　　老君并未下杀手，压住魔道气势：“区区小辈，你再来寻死，本君可不客气！”

　　岂知！

　　震得浑身吐血的秦超风，奈何不了无极老君，居然又凝结一口剑气，冲着杨真狞狞龇牙：“杨真，你、你还是我们眼中的小师弟？你纵容无极老君，残杀这么多兄弟，也害死师妹，无极老君一切都听你的，杀人，师妹之死，也都是你一手造成，你也是凶手，今天我秦超风，再没有你这个师弟，纳命来！”

　　眼看双方要再掀血雨腥风。


第1246章 师徒、兄弟反目

　　来自皇极大陆，曾经一方至尊的赤影妖王，立即超苍邪门主疾呼：“元朗兄，你说说话，同门弟子相残，乃是大忌，而且此事还有一些蹊跷之处……”

　　但……

　　苍邪门主搂着、护着江若寒的身子，哪里还听得进去。

　　也许，他心里也是想将‘凶手’惩罚。

　　“大师兄，为师妹报仇，诛杀杨真、无极老君！”

　　更没想到，昔日不少苍邪门弟子，竟然开始起哄，齐齐高呼，让秦超风对杨真出手。

　　申中豹咄咄逼人：“杨真，你看到了？大家眼睛是雪亮的，虽然是无极老君出手杀人，但这一切始作俑者，乃是你杨真，你才是罪魁祸首。”

　　“我要报仇！”

　　秦超风又向杨真杀出剑气！

　　“主人……”岳惊风、宗傲快速闪出来。

　　“杀杨真，诛无极老君，为死者报仇！”

　　又有一些人生怕现场不够乱，在那里嚷嚷。

　　“砰！”

　　剑气杀至杨真前方三尺，便被一股无形神威阻挡。

　　秦超风无法杀破杨真气势，他看着杨真，就像要将杨真茹毛饮血：“我与师妹，还有同门以及师傅，都瞎了眼，没想到你是这种人，师妹一向都对你呵护有加，事事对你刮目相看，你这禽兽不如的东西。”

　　此时，在秦超风杀将而至，岳惊风、宗傲、甚至无极老君欲出手，却被杨真身上肃杀气息，望而却步。

　　杨真眉宇皆是冷霜：“大师兄，师姐对我的好，我比任何人都清楚……”

　　秦超风森然驳斥：“那你为何还要容忍无极老君残害师妹？屠杀这么多人？你们平时要修炼魔道功法，可以去找九大势力，为何要找自己人？难道你们为强大，无所不用其极吗？”

　　“你让我解释？我也说不出个所以然，哪怕我说自己没干过，你也不会相信，大师兄，我倒是现在只想问一句话！”

　　“问我十句、一百句都可以！”

　　“你是真真切切，见到是无极老君杀的人？残害了师姐？”

　　“哼，我都说过很多遍，之前我忌惮师傅，担心师傅因此知道真相而心碎，毕竟我们几大弟子，你是他眼中最有成就一人，我不想让他老人家失望，才在开始有所忌惮，早知道你是这种禽兽不如的东西，我就一开始说出实情，你看师妹身下，还刻着你的名字，为何？这个难道说明不了一切吗？杀人者，就是你杨真！”

　　“好像我真没有反驳的地方！”

　　“你杨真实力能飞跃这般恐怖，不就是修炼邪魔歪道功法吗？拿活人、尸体吞噬精华，哼，如果我们也有这些手段，我们也会拥有你这般成就，但我们知道底线，而你杨真是一个彻头彻尾没有底线卑鄙小人！”

　　在所有人凝视下，秦超风一次次指着杨真，气愤破口大骂。

　　也是这也是杨真人生第一次，被人指着鼻梁骨，如此侮辱。

　　“主人……”

　　无极老君竟跪下，怒不可遏：“主人，你就……”

　　“无需多言……”

　　老君要说什么！

　　他很清楚！

　　因从开始，他们两人就在一起，从未分开过，杀人？

　　这是从何来的莫须有罪名？无极老君深深知道自己没有做过，实在忍无可忍。

　　这也是杨真为何，之前没有出手拦截他的原因，老君为他办事，最终还受冤枉、屈辱。

　　换做谁，谁不是一肚子怨气？

　　“今天有我没你，有你我没我，杨真！”申中豹拐着步伐，一步步凝集气势，朝杨真杀来。

　　“够了！”

　　突然！

　　一直不吭声，处于沉默、伤心的苍邪门主，凝结一片玄光保护着江若寒身子。

　　身躯突然挺拔，当众而立，转身一双充满血丝的血瞳，立即令现场鸦雀无声。

　　秦超风急忙跪着上去迎接：“师尊，得为师妹报仇！”

　　“为师姐报仇！”上千来自昔日苍邪门弟子，也愤慨地跪下。

　　“也为晚辈那些兄弟做主！”

　　申中豹也跪下，还有那些属于他的旧部。

　　苍邪门主步伐沉重，俯瞰着无极老君、杨真：“现场蕴含吸元大法神威，这门功法老朽也修炼过，但从未拿强者或是尸体来修行，不亏为无极宗无上秘法，老朽施展吸元大法，方圆一里甚至几里内的灵物，一切都会消失，与现场一模一样，我们这里会吸元大法之人，也就在我们周围，也不过十几人而已，这其中大家几乎都可以相互作证，没有独自行动过，唯有在我们赶来途中，你杨真与无极老君没有任何人可以证明你们行踪。”

　　“元朗兄……”听到这番话，赤影妖王急忙上前。

　　可苍邪门主一把将他拦住，一行老泪从眼瞳默默淌下：“我再问你们，谁人可为你们作证？证明你们行踪，若是有人证明，这一切皆是外人所为！”

　　作证？

　　无极老君立即看向众人：“当然有人可以作证，蛮荒牛怪还有寒麟貂，他们时时刻刻跟在我们身边！”

　　“你别开玩笑了！”

　　秦超风冷滋滋防备着他：“你们皆是蛇鼠一窝，他们能证明什么？师尊的话，你听不明白？”

　　杨真淡淡看着苍邪门主，仿佛整个人没有一点悲鸣：“师傅，还真没有人可以证明我们行踪，九大势力追杀我们，一步步逼得我们毫无选择，这一切……”

　　“师兄，你好好想想！”胖子很是着急。

　　苦笑之后，杨真当众摇摇头：“真没有人可以证明，我杨真向来行事，都喜欢只带着身边人独来独往！”

　　秦超风又跪下：“师傅，你听到了？在你面前，杨真可不放肆，他自己承认一切，还请师傅主持公道，斩杀杨真与无极老君，为死者报仇！”

　　“师姐死的如此凄惨，杨真做出如此苟且、丧失人性之事，门主一定要秉公处理！”

　　几乎所有苍邪门昔日弟子，这一刻都认同杨真就是杀人凶手。

　　他们一道围在周围，跪下以迫切目光，打量着苍邪门主。

　　与无极宗那尊神秘老者，并肩而立的凌长焕，赶紧上千化解：“今日之日太过突兀，还有许多端倪未解开，仿佛一切都针对杨真、无极老君，大家冷静下！”

　　“若寒……我的好徒儿……”却见苍邪门主突然在这一刻，那苍苍一头黑发，竟然随着他流出血泪，瞬间化为白发。

　　“师傅……”

　　杨真剑罢，眼眶也在这一刻湿润。

　　“杨真，你还在这里做出一副关我何事的无辜模样？这一切是你所为，如果不是你，师傅能如此绝望？痛心疾首？”

　　秦超风竟然开始向周围催动神威，那些西日苍邪门弟子，一个个唤出法宝：“随我一道为师妹报仇，为那些兄弟报仇！”


第1247章 削骨情绝，割袍义断

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　上千人发出震耳欲聋的呼声。

　　申中豹在那里痛恨万分，也找来昔日旧部，围着莫邪，统统泣不成声，甚至有人跪下：“你也要为我们那些枉死兄弟，讨个公道啊，他们不能白死！”

　　“哼！”

　　杨真此时，一副自嘲地哼了哼，又一脸冷笑：“看来我就是再做任何解释，也无法洗脱我杀人嫌疑，哪怕我有一百张嘴，也无法说个明白，我杨真杀没杀人，心里最清楚，我也相信今天这件血案，必定是蓄谋已久。”

　　“还如此冠冕堂皇？报仇血仇！”秦超风带着昔日苍邪门弟子，一种人步步逼来。

　　赤影妖王又一次劝道：“元朗兄，杨真说的极对，你也应该多少明白，这件事的确太过蹊跷，不能就这样决断出一个结果，太过草率！”

　　“住手！”

　　苍邪门主愤然喝道，那白发发梢粘着血泪，一双眼瞳，冷的可怕，一瞬间锁定杨真：“虽然事情蹊跷，但这一切都指明是你所为，这就足够了。”

　　他说完，突然公然抬起左臂。

　　“杨真，你我师徒一场，今日之事各执一词，但现场一切都指认是你所为，为师也不知道究竟是不是你干的，可必须要对死者一个交代，给若寒一个交代，为师代表你师妹，还有那些亡魂，还有为师自己，承认你多年照顾，以及当年不惜用鲜血为为师疗伤！”

　　又在众人之下，苍邪门主忿然一句句说后，右手抓出一道剑气：“今日削肉断情，你与我，与苍邪门，再无任何瓜葛，我不再是你师傅，你也不再是我徒弟！”

　　噗！

　　话起剑落。

　　剑气从苍邪门主左臂切过。

　　血雾随之迸射，一块血肉也随之飞舞而落地。

　　“元朗兄！”赤影妖王刹那用大手，抓住他胳膊。

　　苍邪门主痛得摇摇头，苦笑之后，看向杨真：“这一剑，是你我师傅情分，到此而至！”

　　“师傅……”杨真一张脸苍白无色。

　　“我还真教了一个好徒弟，昔日万霞山，我想尽办法让你知道这人世险恶，谁曾想……如今你是青出于蓝而胜于蓝！”

　　苍邪门主又凝集剑气：“从此你我恩断义绝，不再是师徒，接下来这一剑，是你那些同门的！”

　　噗！

　　剑起，血溅。

　　又是一块血肉，血花花地落地。

　　“而这一剑，是你那些师兄，以及……若寒的，从此我苍邪门，从我到下方每个弟子，都与你杨真毫无关系！”

　　噗！

　　第三剑划过，剑气彻底消失。

　　血肉也落地，鲜血从苍邪门主手腕趟过手指，一滴滴地落在地上，将沙石染得血红。

　　“……”杨真默默地哽咽着。

　　苍邪门主星元朗可是他心目中，唯一的师傅，唯一的长辈，这些年从潜龙大陆来到云凡界，他作用可谓是居功至伟。

　　可如今……

　　“杨真，杨师弟！”

　　秦超风也随之走来：“今天开始，我秦超风与你也不再是同门师兄，你不再是我师弟，你我割袍断义！”

　　当着所有人，秦超风将自己道袍，瞬间扬起，用剑气一震，一角嚓嚓一声，随之撕裂。

　　衣角清扬而落地，秦超风变得一脸杀气：“师傅不杀你这无情无义之人，我秦超风做不到，今日誓要为同门报仇！”

　　“噗！”

　　一言未发的杨真，终于在此时，那极度苍白的容颜下，震得退后一步，喷出一口冒着热闹的血气。

　　“我等也与你这无耻小人，恩断义绝！”

　　周围之中，也有一些，加入进来的强者。

　　一个个也走出来，公然用剑气，将道袍一角切开，抛撒于空中。

　　“我申中豹与你杨真也是兄弟！”

　　申中豹重伤而来：“从此你我也没有任何关系，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我也要与你割袍断义！”

　　“哼！”

　　谁曾想，之前任何一人，哪怕是苍邪门主削肉断情，杨真自始至终都没有说一个字。

　　见申中豹大义凛然那副嘴脸，杨真满是一些不屑：“你申中豹算什么东西？今天以前，我还当高看你一眼，若不是为了我家师弟，我眼中岂有你的存在？与我割袍断义？你没有这个资格！”

　　“你……”

　　仿佛被当众抽了一个巴掌。

　　气得申中豹咬牙切齿，多少人与杨真恩断义绝，而轮到他申中豹，竟被杨真当众冷嘲热讽，如此侮辱，乃是人生莫大耻辱。

　　申中豹能不生气？

　　申中豹立即退后，来到莫邪身边：“兄弟，此人已承认自己是杀人凶手，今天断然不能放过他，所有人听着，围杀杨真，任何人要站在他那边，都是我们的敌人！”

　　一些修士真敢一步步围上来，但杨真轻描淡写一凌：“你们可别逼着我杀人！”

　　没想到一个眼神，就吓得这些人心惊胆战。

　　杨真是什么人，有什么手段，外人不清楚，他们能不清楚吗？

　　申中豹朝胖子抱拳：“兄弟，你现在还没看清楚杨真是什么人？今天我们与他必须有个了断，不是他死，就是我亡，你做个选择吧，不是帮他，就是帮我们。”

　　无极老君突然动怒，再次释放魔气：“你这申中豹，两面三刀，从始至终就一直冤枉我们，老君今天不杀你，这口恶气吞不下去！”

　　“等等！”

　　终于！

　　莫邪还在艰难折磨之中，手心手背都是肉啊。

　　杨真果断拦住无极老君，随之摸摸嘴角血迹，看着莫邪冷笑：“我杨真今天与你莫邪，也至此恩断义绝，割袍断义！”

　　“这……”莫邪懵了。

　　“嗤！”

　　没等莫邪反应，杨真已不经意间，随着一抹自嘲之后，竟将道场一角，当空抓碎。

　　“主人，万万不可啊！”

　　岳惊风赶紧来到前方，在杨真面前跪下：“你、我、胖子三人，是在潜龙大陆土生土长的兄弟啊，我们一路走来，你忘记了吗？我们击杀海盗，对付海妖，才闯过凶海，远渡重洋来到云凡界，多不容易啊，你是什么人，胖子是什么人，我们心里难道还不清楚吗？”

　　杨真木然摇头：“当断不断，反被其乱！”

　　“师兄！”

　　终于，莫邪开始说话了，双眼通红：“为何事情会发生至这一步？今天之前，就在一个时辰之前，我们还计划着去到藏宝空间，修养声息，然后一同对付九大势力，在这仙辰大陆，再建无极宗，一切都那般美好，充满憧憬，为何这一切都变了？”

　　“世事弄人，造化无常，可怜我们修士，修炼天道，领悟造化，却还是走不出造化无常！”


第1248章 留下无极鼎

　　“师兄，难道我们就回不去吗？这一切、这一切究竟是为什么？你、我还有老岳，是昔日从潜龙大陆离开，仅仅侥幸活下来罢了，为何会弄成此时这种局面？”

　　“我也说不清楚，但最终会有水落石出那一天，既然造化弄人，胖子，此时此刻，我们也应该划清界限，实则，你的确不适合与在一起，你刚直不阿，行事光明磊落，明知道吸元大法真正用处，而你从未跨越界限，今日之事本就与你无关，乃我自己的事。”

　　“师兄，你恩情不能就这样断了，昔日你从海盗刀下救我性命，后来在皇极大陆东域，我困入赶尸教，又是你相救，上一次我被执法联盟镇压，也是你不畏生死，闯入天牢救我出来……”

　　“那些都是往事如烟，过去就该过去！”

　　杨真将手中衣角抛开。

　　“今天谁跟杨真一道，谁就是我们敌人！”

　　申中豹厉害地大呼一声。

　　周围数千人，有大部分人都是一副愤慨。

　　“胖子，你自己保重，哼，哪怕天下人与主人为敌，我岳惊风永远跟着主人一道，死也不会后悔！”岳惊风先朝莫邪抱拳，随之毅然笑道。

　　“我宗傲从神异门开始，就一心发誓跟着主人，今天此事太过蹊跷，定不是主人所为！”

　　又一人来到杨真身边。

　　宗傲！

　　“今天此情此景，与我昔日在东胜神州遭遇一模一样，世事难料，至亲反骨，也不过如此！”

　　凌长焕也默默地来到杨真一侧。

　　随之又一人走过来，正是无极宗那尊神秘老者。

　　上官虞也不知什么时候，悄然出现在杨真身旁。

　　剩余多少人都在等待，观望，似乎都在犹豫。

　　但结果已经很明显，只有极少一部分，愿意在此如此大好局面之下，跟着杨真离开。

　　秦超风冲出来：“哼，你们想走就走？知道我们秘密，知道我们下落，还有藏宝地所在，放你们离开，万一告诉九大势力、执法联盟，我们岂不是要被一网打尽？”

　　“是啊，容不得你们逃走！”更多修士也迫不及待阻止几人离开。

　　无极老君脸上写满冷漠：“我等要走，你们能阻止？”

　　“等等！”

　　申中豹振臂一呼，无数修士冷静看向他：“杨真，你要走可以，我们也相信，你做人稍微有点底线，不会透露我们踪迹，但有一样东西，你似乎应该留下来！”

　　“什么东西？”轮到杨真好奇。

　　后者讪讪昂首：“什么东西？当然是无极鼎，因为这件法宝，乃是无极宗象征，你已没有资格拥有它，这件宝物得交给我们！”

　　无极鼎？

　　一瞬间，无极老君、岳惊风、宗傲等等人物，都大吃一惊，错愕地看着申中豹，恍然间，众人都有一种神色。

　　似乎从开始到现在，血案到此，都奔着无极鼎而来。

　　“对啊，把无极鼎留下！”

　　秦超风亲自来到杨真面前，一副不怕死：“此宝必须留下，不然……”

　　“不然怎样？”岳惊风形同陌人打量着秦超风。

　　申中豹猎猎释放杀气：“不然今天我们就在这里，哪怕是死，也要一同出手，与你们血战到底，无极鼎乃是我们缔造无极宗关键，这次你们人也杀了，苍邪前辈还大义让你们活着离开，难道留下无极鼎不应该吗？”

　　只见宗傲也来到岳惊风旁边，勃然一怒：“可笑，宝贝有能者居之，你这副嘴脸，也变得太快了些吧？”

　　“不交出无极鼎，你们谁也休想离开！”

　　数千修士，一瞬间形成包围圈。

　　将杨真等人，仿佛当做九大势力一样同仇敌忾。

　　无极老君森森一笑：“主人，我们不能一忍再忍！”

　　“安静！”

　　谁也没想到的是，无极鼎作为杨真至宝，绝户可能交出来的宝贝疙瘩，却轻描淡写，随着他转身看向胖子，脱口而出。

　　他霸气而笃定：“我交出无极鼎也可以，但我只会给莫邪一人，从此以后无极鼎只能由他一人掌控，你们这里任何人休想沾染此宝，若是不答应，那我杨真就不会再退让一步，我要让这里每个人，都成为尸体！”

　　“这……”

　　申中豹、秦超风犹豫了。

　　申中豹又迫不得已，当众回应：“行，只要你交出无极鼎，由谁掌控，那是我们的事，由不得你管！”

　　“莫邪，无极鼎跟随你我多年，记得你我从潜龙大陆离开，闯入云凡界那个共同目标吧？”

　　不等莫邪开口，在杨真说完。

　　他随之翻手一压！

　　噗！

　　肉身竟然剧烈震荡，掌心化为血裂状态。

　　从掌心之中，无极鼎徐徐剥离出来，又渐渐朝莫邪飞去。

　　“祭祀秘法我打入其中，已封印起来，我只有一个要求，宝鼎秘密决不能让第三人知道……”

　　杨真又随着无极鼎飞向莫邪，暗中传去一道元音。

　　“无极鼎！”

　　多少人都忘记杨真等人的存在，看着无极鼎徐徐飞向莫邪。

　　莫邪突然在这一刻，毫不迟疑，一掌令申中豹、秦超风等所有人，看的太清楚，就将宝鼎抓入掌心。

　　嗖嗖嗖！

　　然而！

　　转眼之际，杨真、无极老君、岳惊风等人，化作一道道残影，跳跃般消失在这片深渊。

　　深渊内，秦超风带着一帮人追出来。

　　在外多少修士，还不知道发生何事，秦超风杀气腾腾看向阴霾险地：“就这样放过他们？”

　　“可恶，就这样放过这些歹人，难以为死去兄弟报仇！”申中豹也聚集不少强者而来。

　　“前辈……”

　　内部！

　　赤影妖王、莫邪加上部分高手，守在苍邪门主后方。

　　苍邪门主搂着江若寒尸体，就像一位普通老爷子，在那里无助地哭泣。

　　莫邪见苍邪门主毫无回应，不由得看向赤影妖王：“前辈心情，大家都能理解，如今九大势力正在满世界寻找我们，我看还是先找到拿出藏宝空间为妙！”

　　赤影妖王乃是万古大妖，心思也不是常人可以想象的。

　　他凝视星元朗，又看着周围一些高手：“这里就交给本王，莫小子，你速速带着秦小辈、申小辈等人召集人马，越快动身越好！”

　　“有老前辈……”

　　莫邪又带着一部分人离去。

　　妖王来到苍邪门主身边，蹲下之后释放妖气，将江若寒尸体再一次掌控，又安慰道：“老兄弟，人已逝去，好好送她最后一程，我们在皇极大陆，已见过太多生死离别，昔日苍邪门多少弟子，被神异门屠杀，而我麾下多少妖族兄弟，也被东古教派那些势力杀之，甚至扒皮取珠，修真路就是这样，你我皆要节哀！”

　　久久也不见苍邪门主吭声，好像要随着江若寒一同睡去。


第1249章 决裂

　　地面迷雾虚空！

　　嗖嗖嗖！

　　几尊人影飞出深渊，又来到万米高空。

　　正是跟着杨真离开深渊的上官虞、无极老君、岳惊风、宗傲、凌长焕还有神秘无极宗老者。

　　岳惊风与宗傲碰碰眼神，前者向杨真躬身：“主人，现在去哪里？我们在无名绝地，还留有骨魔亡蛇，四臂金鳖等等资源，还有无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大势力……”

　　此际，杨真脸上还是苍白，肃穆地看着茫茫雾海，突然迷茫道：“天大地大，一下子似乎没有地方可去，茫茫云凡界，似乎也没有我立身之地……”

　　宗傲又道：“申中豹、秦超风含血喷人，莫邪以及昔日那些兄弟，又一个个恨不得将我们杀之后快，甚至还逼得主人交出无极鼎，我们不能这样两手空空厉害，得带走四大势力，去无名险地道场，将所有一切带走，那里还有屠天王、长袍怪等等厉害角色！”

　　“我突然想我的母亲大人了……”似乎没听见两人说的一个字，杨真喃喃自语道。

　　当然心里还想着另外几个人。

　　胖子，哪怕与他割袍断义，心中也当他是兄弟。

　　师傅，依然也是师傅。

　　还有小蛮！

　　杨真下意识将上官虞搂在怀里：“我想见母亲了……”

　　上官虞显然不习惯，突然被人搂在怀里，挣扎着：“早就该去见义父，义母也在那里等你！”

　　无极老君气呼呼的，快要气炸一样：“我们就这样放弃？哼，冤枉老君，我与主人一直在一起，怎么可能去杀那些人！”

　　“此事以后休得再提，我相信终有一天，会有个是非黑白，再者，师傅与胖子在我心目中，依然是师傅，依然是兄弟，道场以及四大宗门，给他们便是，我要道场、与那些修士，也只是为重建无极宗！”

　　“当年在潜龙大陆得到无极鼎那一刻，我的目标就是重建无极宗，后来遇到胖子，他也是这个目标，我将无极鼎交给他，目标由他去完成就行了，道场、四大宗门以及所有一切，都自然跟着他走。”

　　“没有无极鼎，他们难以找到其他藏宝空间，更加难以掌控人心，以后可以召集天下无极宗散修归心，在仙辰大陆重建无极宗，这个梦想由胖子去完成，我心甘情愿。”

　　他转身看向几人，将心中想法，当众说个明白。

　　大家一听恍然大悟。

　　凌长焕突然语重心长，又深深叹息，来到杨真面前拍拍肩头：“昔日朋友、甚至师傅、兄弟都冤枉你，你不但没有为自己解释，还暗中为他们考虑，谁说你无情无义，那真是瞎子！”

　　“人得有器量，有容纳百川之见识，方能成就大业！”

　　连从不说一个字的神秘老者，此时此刻也颔首说话：“怎么了？感觉到心灰意冷？”

　　杨真笑而不语，几个呼吸后索性承认：“师傅、兄弟，我现在的确心灰意冷，好像人生毫无意义，也不知道该去何处！”

　　老者毫不客气，当面呵斥：“当今修士多少人，皆经历过众叛亲离，你若是遭受一次打击，就对修真失去激情，那你不用修真了，找个地方龟缩起来吧！”

　　此时，杨真突然放下架子，向无极老君抱拳：“任何人冤枉我可以，但不能冤枉我身边人，老君，这次对你不住，我自然可以证明你不是凶手，但就是无法为你说话！”

　　“我当时也太鲁莽，如果冷静下来对峙，也许还能说个清楚，多谢主人，因为主人知道他们在冤枉老君，在我出手那一刻，你才未出手拦截！”无极老君这一刻，也理解到杨真有多不容易。

　　“一切都给他们吧，从此以后，无极鼎、重建无极宗、仙辰大陆、以及与无极宗任何有关联的人或是事，皆与我无关，我们现在就离开仙辰大陆，前往海域与玄真碰头。”

　　“好！”

　　杨真突然振作，看向那前方，之后振臂一挥，几人破空而去。

　　仙辰大陆海岸线。

　　遥远一处有一座岛屿，那里应该就是魔魑岛。

　　魔魑岛与仙辰大陆相连这片海域，皆是一艘艘战船，看旗号明显能看出乃是当今九大势力。

　　唯一就少了圣莲大陆的青莲福地。

　　魔魑岛上空，数十尊老者聚集者。

　　为首之人，有来自上清福地的华云剑宗，以及其他大势力的太上长老。

　　“魔魑岛似乎早就消失了，没有抓到任何一个修士！”一尊老者俯瞰海域之下的魔魑岛。

　　又一尊老者凌厉说道：“刚刚经过联系，还未抓到杨真以及无极老君，而无极天门、无极魔道、乾坤无极宗、无极剑宗四大无极势力，竟然抢先一步，大部分弟子消失在仙辰大陆深处，我们杀入道场，只镇压不到五万人马！”

　　华云剑尊怒目一挑：“无极老君是只老狐狸，前不久本座在仙辰大陆遇到他，将他重伤，杀他麾下不少修士，此人竟还能逃出生天，捡回一条命！”

　　“已有不少无极散修向我们主动投诚，可惜仙辰大陆因三万年前那场大战，令大陆大多地域皆成险地，亡灵太多，我们要在此将杨真抓住，清理所有无极宗余孽，没有百年甚至数百年是难以做到的，还好现目前缔造不少感应大阵，一只蚊子休想从这里爬出来！”

　　“嗡！”

　　正当一尊来自天机福地老者说完，他与众人腰间令牌，一同释放动静。

　　华云剑尊眺望仙辰大陆，十几尊老者刹那飞向远方：“一方阵法被触动而已，那里有人处理，不管是谁离开仙辰大陆，宁可错杀，也不能放走一人！”

　　此际！

　　距离海岸线，大约还有数百里。

　　云海之中，数百来自九大势力门派弟子，突然从八方涌来，虽然受到邪恶力量桎梏速度，但前方云海已释放不少玄芒。

　　“主人，不妙，周围应该是感应大阵，这种阵法将不同属性符箓，种植在天地间。”

　　更深处十里！

　　杨真一行人就快飞出大陆，却没想到，废墟与天空云海，浮现与自然光线截然不同的光芒。

　　如一张光网一层层，覆盖在天地间。

　　随着光网一丝丝刺破云雾，闪现光丝，杨真等人才发现异常，无极老君猛地一个转身。

　　岳惊风难以置信：“我们居然没有发现这道感应大阵……”

　　宗傲也如一身透着寒气：“感应阵法种植在天地间，如此广袤，不是一个人，或是十几个人、上百人能做到的。”

　　“这是九大势力联手缔造的感应大阵，至少需要上千人，还都是无极境才能做到！”

　　凌长焕一言惊醒众人：“九大势力缔造如此大阵，不是非常常见，由此可见，仙辰大陆应该诸多险地，皆被种植这种大面积天地感应大阵，而且九大势力强者应已出现在周围，这是要大举拿下仙辰大陆。”


第1250章 华云剑尊围堵

　　“我就给给他们一个顺水人情，随我来……”

　　周围都是九大势力。

　　杨真突然一个决定，冲着几人笑了笑，一卷便与人众人掀起气势，化为滚滚锋芒冲向天穹。

　　外围！

　　八方飞来的九大势力弟子，他们以非常谨慎速度、释放感应力，寻找着云海深处。

　　却在此时此刻，一股比风暴更为凶猛气势，冲破云海，就像霞光从无数人眼前碾出一条云海通道，飞向远方。

　　“杨真！”

　　诸多强者看到气势之中那几道人影，谁都能认出最前方那人正是杨真。

　　九大势力多少强者，就像焚烧着火焰，随着几人追杀而去。

　　“杨真，居然是杨真！”

　　“立即催动灵符，传遍所有弟子，追杀杨真！”

　　距离海岸线不远。

　　华云剑尊一众老古董，或许正在谈笑间，哪知一个个神色萧萧，震惊看向仙辰大陆深处。

　　哗哗！

　　一种老古董开始召集八方强者。

　　另一处海域，一座海岛之中。

　　“嗡！”

　　一尊女子处于周围皆是寒冰，所覆盖的冰层。

　　方清雪。

　　她看似在养伤，而身上令牌顿时出现强烈动静。

　　“杨真现身了？这下他还能有九条命？不，此人不能死在其他人手中！”

　　令牌内容让她花容失色：“他可不是那般好对付的，尤其是这种时候，执法联盟正在集中力量对付魔道与圣教！”

　　“杨真，让我意外的是，你居然没有杀掉青火……”方清雪一口灵气喷出，将周围冰层吸入体内，一闪离开这座岛屿。

　　仙辰大陆海岸线！

　　九大势力数万弟子，就像卫士，守护在这方大陆海域高空之中。

　　某一方海岸线内部，竟滚滚轰碎出一大片气势，这股气势后方，乃是数千九大势力弟子追杀。

　　从气势周围两侧，也追杀而至数千人马。

　　滚滚气势，就如龙腾九天，杀破云霄，离开仙辰大陆。

　　无极老君看着杨真，尤其是右后方：“九大势力不想让我们逃走吗？华云剑尊那些老古董，也从右侧一方追杀而来，华云剑尊杀我不少兄弟，此人该死！”

　　“我们之前也杀他们不少强者……”杨真也没想到，九大势力早就在仙辰大陆内外，布置结界与人手。

　　之前听闻有上万人！

　　现在来看，九大势力短短时间，恐怕有数万人潜伏在仙辰大陆内外。

　　“主人……”

　　催动感应本源神威，立即一道俘虏在脑海之中涌现出玄真声音。

　　“突破夺天境，与玄真本命融合神威，也可以越过遥遥汪洋，在一定时间能相互感应！”

　　心中一喜，之前痛苦之色，从他眉宇消失：“玄真，你们现在大概位置在何处？莫要再向仙辰大陆靠近！”

　　“我们从潜龙大陆所在那片海域离开之后，穿过几处凶海，从圣莲大陆经过，看到魔道心魔宗正在与青莲福地等势力厮杀，又经过昊天大陆，没想到昊天大陆也正被一股势力侵入！”

　　“昊天大陆也被人侵入？是圣教？”

　　“不，黄玉候与血渊老祖亲自去打探消息，发现不是圣教，他们拥有着无与伦比巨大战舰，比云凡界商船普通要大百倍，一头巨大蛛妖，比我还要巨大数倍，将那些战舰高手，从昊天大陆抓来的修士，统统吸入肚子里，听黄玉候说，连北月帝国、曼陀山庄等等势力，早就选择撤离，还传闻拜月公主也败在战舰那些高手之下！”

　　“巨大战舰？”

　　战舰！

　　这恐怕在云凡界，是一般人不可能知道的存在。

　　当年与方清雪意外陷入破碎星空，他层亲自见到来自擎天界战舰，是多么壮观。

　　“黄玉候也无法探得战舰那些强者来历，自大概知道这些人自称‘永乐大帝’麾下强者！”玄真元音悠悠从符箓传来。

　　“永乐大帝？”

　　没有丝毫印象。

　　“你速速向仙辰大陆外围海域靠近，我们可以在天火混海以及百荒大陆附近凶海汇合！”

　　“为何不去仙辰大陆？”

　　“不去了，一路小心，那些老古董状况如何？”

　　仙辰大陆！

　　似乎再一次给杨真带来阵阵揪痛。

　　“都还不错，大部分恢复三成、四成实力，阿罗摩天、灼陀那种人物，实力恢复差不多六成。”

　　“恩，一路当心！”

　　将符箓重新投入元神海洋。

　　只要与玄真汇合，有潜龙大陆立足，也不用忌惮九大势力与执法联盟。

　　他又看向周围，几人已离开仙辰大陆，在距离海岸线数十里高空御空，然而周围、前方皆是上万以上执法联盟强者围杀而来。

　　“我们向天火混海、百荒大陆那片，有着大面积凶海的海域前行，在那里可以更好与九大势力、执法联盟周旋！”

　　眉头皱了片刻，当即与几人改变方向，向左侧海域加速飞去。

　　“尔等邪魔歪道，天下岂有你等活路？”

　　后方，也就十余里外海域半空。

　　来自华云剑尊一声呼啸，纵冠这方海域。

　　“看正道那副得意面孔？华云剑尊，本君现在杀你，也就十几招罢了……”只见无极老君正是一副皮笑肉不笑的模样。

　　岳惊风示意大家看向前方：“前方有上千近乎两千九大势力当面杀来，是要阻止我们逃离这片海域！”

　　原来四面八方都是九大势力弟子，从任何一方逃走，都会遭遇九大势力。

　　“这些人不够看的，用不着老大出手，趁着九大势力真正强者还未追杀而来，杀出口子，我们就能逃出生天！”

　　无极老君实力大增，忽然间脚踏一口道剑。

　　道剑速度载人速度，比寻常道剑明显快了太多。

　　凌长焕见罢，巍然一惊：“那口剑比空痕道剑还高出一个品质！”

　　很少说话，一向似乎都在闭目养神的无极宗老者，带着意外道：“那应该是三万年前昔日无极宗为数不多，能达到九品道器之一的夺命追魂剑！”

　　杨真吃惊向杨真颔首：“前辈慧眼，那是晚辈从藏宝地，取出来的几件宝贝，还有一件是风裂玄冰扇，当然还有更为厉害的无极灵殿以及无极冥玉。”

　　“无极灵殿、无极冥玉……那两件宝贝，更加是昔日本宗，不传之秘宝，也曾在三万年前，由本宗高手施展，杀得那时九大势力与执法联盟心惊胆战！”

　　“只是那两件法宝，才给师傅与胖子，就……”

　　宝贝又如何！

　　倒不是不舍得，只是有一种莫名心疼。

　　轰轰轰！

　　前方三里！

　　眼看就要与近乎两千九大势力强者正面争锋，一道剑气，顿时在那数里半空，来回杀出一道道剑流。

　　剑流所到之处，充斥着无极境高阶位神威。

　　破坏力多恐怖？


第1251章 穹云尊者杀来

　　剑流破坏震荡，就像春雷在前方那片海域高空炸响。

　　几人看去，任何一次炸响，便是剑流在近乎一里半空释放剑威。

　　剑威一次骤然破坏力爆发，便是数十尊九大势力强者震死，或是震伤，这些人大多都是无极境，但是修为只在一玄变到四玄变。

　　五玄变只有极少几人。

　　再看无极老君，修为达到无极境八玄变，加上一口九品道剑，在这云凡界也算顶天了。

　　故此来自夺命追魂剑，杀出那些剑流，任何一道剑流，剑破长空，剑威如骇浪吞没多少强者。

　　“小貂，你速速去收集尸体，越多越好！”

　　杨真又让寒麟貂从体内人藏真气飞出。

　　当时将无极鼎交给莫邪时，与无极鼎强行剥离，也让小貂与蛮牛来到体内。

　　寒麟貂自然去跑腿，这可是好事，等下就有大量尸体、精华吞噬。

　　再看向前方数里之外，那片半空，竟都是剑流在时不时杀出剑威，因此从远方看去那片半空，好像有着一口口道剑，在被人催动，杀来杀去。

　　“嗡！”

　　后方天际，有着更多九大势力强者疯狂追杀。

　　一股像是门户开启之音，从后方天际传来。

　　杨真、上官虞、凌长焕、老者、岳惊风、宗傲一同转身，看到的是一道结界之门，正在华云剑尊等数十尊老者合十催动令牌，从万米云海开启。

　　凌长焕一脸冰冷：“那是执法联盟与三大仙院掌控的穿梭通道，也融合一部分空裂术，必须有十尊无极境高阶位强者一同催动，这道穿梭通道才会从东胜神州那方启动，瞬间让人穿梭来到这方天地！”

　　杨真冷不丁扬起嘴角：“执法联盟真是财大气粗……”

　　凌长焕倒没有他这份闲心：“老弟，我们得速速逃走，九大势力那些太上长老、长老联合催动穿梭通道，必然是有执法联盟巨头杀来！”

　　“以我现在实力，逃走只是小问题，我倒要见识一番，从执法联盟杀来的巨头是谁！”

　　“执法联盟强者啊！”

　　岳惊风、宗傲也非常期待。

　　结界之门开启速度加快。

　　发出如洪钟似的震耳欲聋神威，开启之后，里面哗哗飞出一个个执法联盟执法者。

　　杨真意外而带着一份冷笑：“我还以为是谁，果然是熟人，那可是执法联盟苦修者，元老之一的穷云尊者！”

　　“哼，穷云老儿！”只见凌长焕横眉以对，仿佛要出手杀上去。

　　又见杨真珉珉嘴：“还有一个熟人，来自玄阁仙院太上大长老沛真老尊，前不久在东胜神州擂台争锋，我杀了一个来自玄阁仙院叫蜀远的天才，这个沛真老尊就是他师傅，当时在神州，多少次想置我于死地！”

　　老君神色有些不安：“一共杀来几乎上千执法联盟强者，还都是修为达到无极境五玄变之上的巨头！”

　　“我们走吧，穷云尊者在执法联盟，乃是数一数二的强者，估计在云凡界，他也真正的巨头，就是那个沛真老尊，实力也是我们无法抗衡的，此时不走更待何时？”

　　穿梭通道还是释放神威之际。

　　杨真这下可等不及了，释放元音，几人随着他赶紧朝前方剑威纵横的虚空掠去。

　　“杨真，你这孽障，本尊一定要亲自取你人头！”沛真老尊气愤在后方高呼。

　　“哈哈，东胜神州，我可以公然杀你弟子，又能从异域天牢逃走，别说你，就是执法联盟也奈何我不得，沛真老尊，我真不相信，你能杀我！”

　　多少九大势力、执法者围杀时，只听杨真那肆无忌惮，而悠闲的声音，在这片天机动荡而开。

　　甚至连仙辰大陆也能听见。

　　“主人！”

　　不到第三息！

　　几人就与寒麟貂先碰面。

　　她就像小财迷，冲着几人嘚瑟：“嘿嘿，得了数百尊九大势力强者尸体！”

　　前方无极老君杀出多少剑流，就如夺命追魂剑道器在爆发杀招：“主人，速速通过，我已击杀近千强者，杀得他们无法靠近。”

　　几千高手围杀这片高空，现在已被杀出一个口子。

　　二话不说，几人御剑闪了出去。

　　“华云剑尊，你等着吧，我无极老君势必在未来，将你项上人头取下！”离开之际，老君还向后方喊话。

　　“杀！”

　　被老君被迫杀出几里之外的九大势力强者，又一窝蜂地围杀而来。

　　可惜他们速度、力量都不及杨真等人，只能看着他们一行人，速度越来越快。

　　“这帮人溜得比兔子还快！”

　　不少老者已开始动身。

　　尤其是当穹云尊者与沛真老尊等执法联盟高手彻底离开结界那一刻，几乎所有人都要追杀而去。

　　穹云尊者巍然下令：“他们一行人吸收感应阵法气息，不会溜得无影无踪，本尊与一部分高手，带人追杀杨真，一定要截杀此子，你等继续坐镇仙辰大陆，浇灭所有无极宗余孽，一个不留！”

　　“尊令！”

　　穹云尊者一声令下！

　　华云剑尊等不少老者，顿时唯命是从。

　　八方本来要去追杀杨真数万九大势力强者，又向仙辰大陆逼近。

　　“嗖！”

　　至于穹云尊者、沛真老尊！

　　他们带着数百人，留下一半人马，去支援仙辰大陆九大势力。

　　剩下几百人，随着两尊地位至高的老者，一时间就如驾驭穿梭阵法，快速地朝杨真消失那方半空追杀而去。

　　二十余里外！

　　杨真几人正在向天火混海赶去，然而凌长焕眉头一紧，不由得看向后方，神色越发凝重：“不好了，执法联盟强者追杀而来，速度比起我们也不相上下，大概有数百人，领头者是穷云尊者以及沛真老尊。”

　　宗傲瑟瑟一颤：“我们岂不是完了？如果长时间追杀我们，还能去哪里？”

　　其他人也皆是一脸肃杀。

　　杨真不屑：“速度我们与他们谁都没有优势，在这海域世界，而不是大陆，他们缺少我们另一种优势，我们有玄真，到时可以藏入它体内，潜入深海之中，穷云尊者哪怕是元老，在深海之中自然也奈何不了玄真！”

　　“老大，可是与穹云尊者、沛真老尊这些人物，早就打过交道的存在！”而岳惊风是最不用担心执法联盟的人。

　　还有一人就是上官虞。

　　海面云雾越发磅礴，几乎以肉眼无法看穿两里之外。

　　杨真与上官虞几乎并肩，其他人在关注后方执法联盟气息，没有一刻敢掉以轻心，仿佛执法联盟就在身后迷雾之中。

　　暗中，杨真看向上官虞：“义父究竟身在云凡界何处？”


第1252章 令牌妙用

　　上官虞与平时没有丝毫不同，依然清冷：“与百荒大陆、天机大陆很近，在两处大陆深处几重凶海之中一座无名岛上。”

　　捶捶拳头：“还真巧了，百荒大陆、天机大陆我都没去过，正好去那里看看，一道去见义父还有母亲大人！”

　　他心中对义父云摩天非常好奇，上官虞都这般强大，那么云摩天有多厉害？

　　恐怕与穹云尊者，是差不多的高度。

　　此际，几人渐渐远离仙辰大陆，凶海气息很近了，而且海妖呼吸大面积从海面透出，看来不远就能进入凶海。

　　当年杨真与莫邪、申中豹一同前往天火混海，也几乎是从这片海域经过。

　　前后约莫正好两天，几人前方海域天地突然变得阴霾，漂浮寒冷阴雨，海面也卷起阵阵骇浪。

　　老君为之露出笑容，更有几分得意：“估计就是凶海了，主人，我们要利用凶海，甩开执法联盟？前方有几重凶海，有一处凶海面积极为惊人，堪比一座大陆那般浩瀚，用来甩开执法联盟最合适，曾经我为躲避华云剑尊追杀，就在这几处凶海躲藏！”

　　“必须得甩开他们，不能让他们知道我们底细，你带路，我们跟着你！”杨真瞬间同意。

　　几人一瞬间，便没入阴霾翻腾云海之中。

　　凶海依旧是浪潮奔腾，海妖出没，冰雨淅淅沥沥，如果长时间置身冰雨之中，没有无极境修为，只能在这凶海被活活冻死。

　　一些凶残海象群，以数百头为数量，在海面之中时不时出没。

　　对几人而言，最熟悉就是海蛇、海鲨、以及剑骨鱼潮。

　　“凶海正在爆发风暴，我们要当心，这些风暴中心足足可以将我们撕裂！”

　　又是数个时辰！

　　估计来到这片凶海最中央区域，前方乃是一大片龙卷风形态的凶海，许多海水都被卷入那其中。

　　多么恐怖！

　　杨真提醒大家，释放神威，从龙卷风暴边缘御空。

　　风暴气势令众人防御、真气经常破碎，还好几人都是实力强大，对付这些余威还不是问题。

　　“杨真等人应该是去到前方风暴中央区域。”

　　“尊者，他们是想利用凶海，躲过我们追杀！”

　　“这群人也落地这等境地，云凡界之大，也只有凶海是他们最后藏身之地，可惜这种凶海，太过危险，他们是在以身冒险。”

　　数百人执法联盟强者追来，连剑骨鱼潮感应到这股神威，也吓得惊慌散去。

　　穹云尊者与沛真老尊交流一番，又带着数百高手徐徐靠近风暴。

　　对于凶海而言，风暴圈就像天灾，破坏着凶海，令凶海内任何生灵，皆在忌惮风暴威力。

　　近乎整整五天，杨真几人才终于避开风暴，进入更深处海域。

　　再有几处凶海，就能经过天火混海。

　　如果有玄真从深海下方潜心，大概也就三天，便无惊无险通过这片凶海。

　　“执法联盟强者估计很快会寻来，我们走！”

　　来不及休息，杨真拿出从宝库得来的万古丹药，一人一颗，吞噬之后，继续向深海飞去。

　　渐渐远离后方凶海，老君拿出地图与杨真比较，前方应该就是最大一处凶海。

　　“呜呜！”

　　此时虽海面有些波浪，也非常普通。

　　几天后，要靠近最大一处凶海时，没想到大量剑骨鱼潮，以惊悚速度仿佛在逃离凶海。

　　剑骨鱼潮发现杨真几人，也未如寻常时候，发动攻击，还在惊慌原来前方那处凶海。

　　老君意外看着下方剑骨鱼潮，又看向众人：“不对劲，在凶海之中，剑骨鱼潮连厉害海蛇都不惧怕，为何看起来好像都在逃命？”

　　凌长焕虚无的双瞳，立即示意几人别出声：“前方还有更多海妖朝这方而来！”

　　果然！

　　哗哗哗！

　　一大片浪潮涌动而来。

　　众人看到一些海蛇、海象快速从那处凶海翻腾而来，也有更为巨大的海马，近乎有上万海妖逃离凶海。

　　“凶海里面必然有事发生，我们过去看看！”杨真倒非常好奇，不知道凶海有何等状况发生，连海洋之中霸主海妖也在逃命。

　　其他人也很好奇。

　　等他们靠近凶海边缘，天地一下子又突然变脸，变得阴霾，一些雷灾与火焰在阴霾深处降临。

　　他们一路上见到不少海妖在逃命，可惜玄真不再，如果玄真在这里，它能听得懂这些海妖在说什么。

　　“嗡！”

　　谁知！

　　此时一道异响，微微从杨真身上传来。

　　好奇取出来一看，见到令牌，透着一股不属于大陆精气，又看到令牌有‘乌善’二字，才想到当年在回潮迷岛遇到的大妖少年。

　　乌善。

　　几人见他凝视令牌出神，也都好奇围过来，凌长焕当即惊愕：“这是深海之物，透着大妖气息，你怎么得到深海海妖的信物？”

　　不禁回想当年，杨真也没觉得令牌多不凡：“当年我以为收拾一尊海怪，是那尊海怪给我的，说是在深海世界，如果遇到危险，遇到其他海妖，都可以拿出这块令牌，在深海畅通无阻！”

　　凌长焕抚摸着令牌，又交给杨真：“令牌在这里有动静，说不定你口中那尊大妖，也在里面！”

　　“进去看看，如果是它正好了，以后我们要在深海立足，如果能得到他帮助，我们就能放心在不同海域立足！”

　　如果真是乌善，还真是来对了。

　　大家再一次飞去，杨真手持令牌，随着令牌越发靠近偌大凶海内部，动静越发厉害一些。

　　“浪潮太恐怖了，达到百米以上……”

　　大约两天后，应该是来到凶海很深处。

　　几人突然差点被一股浪潮打翻。

　　浪潮高达百米，惊得几人来到上方，又见到浪潮后方，竟然漂浮着不少海妖尸体。

　　可惜这些海妖，对此时的杨真而言，作用不是太大，失去无极鼎，就难以施展祭祀。

　　又深入一些，见到的海妖尸体，至少不下万具。

　　更为狰狞的是，凶海变得红艳艳的，鲜血与海浪融合，凌长焕森森摇头：“海面几乎都染红了，死了多少海妖？”

　　“在凶海更深处……”

　　手持令牌的杨真，感觉到令牌此时冒出一股淡淡海蓝色妖气。

　　明显是令牌感应到相似气息，而且就在不远处。

　　“凶海如此诡异，我从未见过，当心！”凌长焕叮嘱几人。

　　大家再次小心翼翼上路，甚至看到一些海妖，体积长达一里，还是被杀死，漂浮在骇浪之中。

　　前行数十里，令牌在杨真手中嗡嗡作响。

　　忽然间，几人不由得同时停下步伐。

　　在前方凶海那远处半空，阴霾之中，竟然杀出一道道惊雷，那些惊雷，仿佛不是来自天穹。


第1253章 再遇阿剌图

　　随着惊雷爆发，那些光耀闪烁间，竟然看到阴霾海面，是一头头巨大海妖，正在张牙舞爪与某种可怕对手厮杀。

　　雷光爆发瞬间，几人估摸着看到，不下上千体积达到一里之上的恐怖海怪，在那深处与强敌动手。

　　“有修士气息，还有不少人，并且缔造一座大阵那凶海中央……”无极宗那尊老者，没想到此时一句话，令当场所有人瞠目结舌。

　　有修士？

　　还在凶海缔造大阵？

　　老君默默下巴：“那就更怪了，凶海里面有什么宝贝？一般都是海桃木，以及深海之中晶石、灵石，向来只有一些商会小拨高手开采，哪能造成如此大规模，与海妖厮杀一幕？”

　　“走！”

　　杨真又一颔首。

　　几人再次随着不断靠近前方凶海中央，那些雷电，给几人带来极大震撼。

　　随之，那些雷光爆发瞬间，令他们看到更多海怪，估计有数万之多，都围在外围，而内部有数千巨大海妖，正在与一些修士厮杀。

　　“有尸体飘过来了！”

　　岳惊风眼疾手快，估计也是修炼吸元大法、嗜血大法的缘故。

　　几人见到他时，已提着几具墨袍修士回来。

　　杨真见到尸体打扮，就有一种熟悉。

　　岳惊风抓出几道令牌，摊开一看，上面都有‘圣教’二字。

　　“莫非这就是与魔道，一同令执法联盟头疼的圣教？”老君与凌长焕凝视着令牌，大为吃惊。

　　“就是杀入天牢之中，那些个女修士？”

　　那尊无极宗老者也微微凝神，比寻常那副闲云野鹤模样，多了一种与众不同的深思神色。

　　“圣教为何来到凶海？”自言自语后，杨真看着那里还有近乎二十里海域，还是决定去看个明白。

　　前端海雾之中，惊雷不断奔袭，光耀一次次闪现，那外围无数海妖，就像雕像矗立在深海之中。

　　几人小心翼翼潜行，这种时候不能得罪圣教，也不能与海怪交手。

　　凌长焕屏气凝神：“我看那些海怪实力非凡，都是达到无极境实力以上的海怪，圣教如此厉害，不但能杀人东胜神州，又能在凶海之中，与海怪正面交锋！”

　　“嗡！”

　　手中令牌越发响动厉害。

　　那尊在众人外围的无极宗老者，却将注意力放在外围：“周围天地灵气，似乎在消散……”

　　此话一出，几人一个个大感错愕。

　　之前被无数海怪、圣教所吸引注意力，未曾注意到外围动静。

　　当大家看向周围，释放天地感应之力，肉眼先是看到许多海雾在向外围消失，一些凶海常见风暴也在削弱。

　　那些自然可怕气息逐渐向外散去，导致凶海内部形成一片，突然没有灵气的普通空间地带。

　　似乎从前方海怪与圣教厮杀处，天地灵气开始消失，令这片十里海域，灵气无法达到正常状态一成。

　　“的确在消失，怎会这样？”凌长焕看向神秘老者。

　　老者微睁着眼，徐徐一谈：“只有一个解释，这片海域，某种神通或是某种自然力量在消耗天地灵气。”

　　“灵气消失越发厉害，吸纳这片海域上空气息，灵气几乎只有一丝丝！”只见无极老君还故意施展气功，吞息周围高空气息。

　　然而，杨真手持令牌，双瞳付现惊骇之色：“前方天地灵气骤然消失，却有一股非常惊人的天地精气，正在那深处勃发，奇怪，灵气稀少，内部却又天地精气在滚滚释放？”

　　岳惊风蹙着眉头：“主人数百年前就开始融合大陆精源，又从东胜神州得到一条巨大灵脉，掌握天地精气超越任何人，一定不会有错，莫非是某种灵物在出世？然后海怪在那里抢夺？还有圣教？”

　　此时，又是一些海怪尸体，随着内部海潮，如山一样漂浮在海潮之中，一只只出现。

　　杨真又与几人再次靠近。

　　大约还有五里，就到那层阴霾凶海中央，几人能看到从那内部，居然掀起千米浪潮，就单单这股冲击力量，也能让一尊无极境一玄变修士，瞬间丧命。

　　依稀能见到时不时有圣教高手虚影在其中穿梭，似乎在与海妖周旋。

　　“簌簌！”

　　一道水花，在几人看得出神，随着前方那千米浪潮，突然涌现，接着便是几尊人形海怪，脚踏巨浪而来。

　　凌长焕眉心仿佛有剑气勃发：“好生厉害，居然先一步发现我们踪迹！”

　　大家立即聚集在海雾之上，杨真看着令牌开始强烈晃动：“应该是我手中这道令牌，被对方感应到！”

　　“人类？”

　　一共五尊幻化人形的海怪，而且还没有其他那种人形海怪的暴戾与妖气，显然对妖体掌控非常不凡。

　　尤其是领头者，一看就是一尊绝世海怪，后方四大海怪对他是连连躬身。

　　这尊海怪是一尊中年人，头发是灰白色，尤其是有一撮近乎一米长，长及腰部的赤色胡须。

　　他身披黑色铠甲，看那魁梧身材，必然是战将。

　　这尊海怪隔着近乎千米，冒着水雾海面气势凛凛：“又有人类来到这里？你们与里面那群，自称圣教的人类势力，是一伙的？”

　　杨真回应一句：“我们是意外途经这片海域，见到这片凶海有异常，过来看看，也知道里面那些人类乃是圣教势力！”

　　海怪又森森长啸：“海域从来不欢迎你们人类，你们可以离开了，不过走之前，说说你手中那块令牌，从何而来的？”

　　“这是昔日一尊名为乌善的少年海妖给我的！”当着海怪，杨真也不隐藏，说出令牌来历。

　　海怪大吃一惊：“不可能，这种令牌，为何会给你一个人类？”

　　“是你们！”

　　海怪身边一尊年轻海怪，刚刚从后方来到一侧，当见到杨真等人，几乎见到熟人，震撼唏嘘。

　　“哦？我们认识你？”轮到杨真几人摸不着透露。

　　连魁梧海怪也觉得意外：“阿剌图，你认识那几个人类？”

　　‘阿剌图’年轻海妖，对魁梧男子躬身：“回禀大人，属下认识，认识，昔日我昊天大陆附近海域，与族人游历，结果遇到几个厉害人类，就是他们！”

　　“从这声音好熟悉……”连岳惊风也奇怪打量着阿剌图。

　　阿剌图！

　　杨真一时间，也仿佛觉得非常熟悉，就是猛然间，无法想起在哪里遇到过。

　　毕竟从潜龙大陆来到皇极大陆，也修行数百年，去过太多海域，遇到太多海怪。

　　阿剌图身躯一挺：“你们不认识我了？当年你们几人，刚从昊天大陆后方那处凶海出现，与我海蛇一族相遇，你们可是心狠手辣，还让我乘着你们去沐王仙岛！”


第1254章 圣教开采深海灵脉

　　岳惊风顿时惊呼：“记得了，原来是这条海蛇，居然幻化人形了！”

　　“我也记得你这条海蛇！”想起来了，杨真也想到昔日，与莫邪、岳惊风等人一同踏入昊天大陆，遭遇阿剌图的一幕幕。

　　海怪阴森森冷笑：“那时我就说过，记得老子叫阿剌图，一定会再次碰面的，现在我跟着这大片海域统领之王，终于找你们报仇了！”

　　其他几尊海怪，随着阿剌图说完，也准备对杨真等人动手。

　　“云凡界还真小，在如此凶海，还能遇到熟人啊！”见海怪要动手，岳惊风一点也不着急。

　　“这些人动不得！”

　　魁梧海怪，突然冲着阿剌图等海怪挥动臂膀。

　　“为何大人？”他们不明白。

　　“那人手持令牌，来历不凡，我们不能动他，这个人类与我们海妖一族皇族有关联。”

　　魁梧海妖解释一句，便向杨真等人颔首：“你等走吧，持有这块令牌，你们的确可以在云凡界大多海域畅通无阻，但你们不能从这里经过。”

　　几人一听，相互看看，还真想到一块令牌，竟然令如此厉害的海怪罢手。

　　杨真眉头皱起，抱拳道：“这里过去距离天火混海就近了，我们再绕道的话，需要花费跟多时间，实不相瞒，我们后方有高手追杀，耽误太长时间，他们一定会追杀过来！”

　　魁梧海妖估计见杨真好说话，语气也压下来：“我看你持有王族令牌，应该与我族有莫大关系，也不瞒你，圣教突然来到这片凶海，这处凶海位于几方大陆中央，本王万年持王令，镇守这处深海，谁知圣教突然释放大阵，强行穿行至数万米深海，开采深海灵脉，正与我方厮杀，你们要杀过去，本王可以允许，但圣教也不会让你们坏他好事！”

　　凌长焕随之眉宇满是错愕：“开采深海灵脉？深海灵脉可是比陆地那些晶石、灵石灵脉庞大的多，那可是一笔无法想象的财富，而且圣教真不简单，能将几万米深海以阵法直达海底深渊！”

　　“夺我深海之物，自然不行，人类有人类地盘，大陆、海岛皆可分割给人类，云凡界海洋与陆地，陆地归人类，而海洋任何一粒尘埃，也是我海族财产，圣教想掠夺我海族财富，怎能如他们心愿？”

　　“主人，我看还是尽快绕道离开，圣教我惹不起，时间也不允许！”无极老君等那大妖说完，暗中向杨真传音。

　　“既然是圣教，又是海妖，我们还是不插手为妙！”既然原由弄明白，杨真就不想再耽误时间。

　　正欲离开，摄魂阴阳钉突然说话了：“此事关乎甚大，主人，你可要想好！”

　　“等等！”

　　几人随着杨真刚转身，那几尊海妖也目送等人离开。

　　杨真突然止步，示意大家先等等。

　　阴阳钉语气凝重：“主人，你不知道深海灵脉的重要性？”

　　“可缔造道场，拿来修行？”后者脱口而出。

　　“这都是基础，皆不是重要，深海灵脉的重要性，关乎着云凡界整个凡界本源，甚至气运的消耗！”

　　“我还是听不明白！”

　　“主人，一方道场，灵气来自何处？”

　　“自然是阵法之下的阵源！”

　　“那一方世界灵气，来自何处？”

　　“应该是地下无数晶石、灵石、灵脉、大陆精源。”

　　“这就是了，深海灵脉无论数量还是体积，或是灵气，都超越陆地上所有灵脉，深海灵脉也是大陆灵气的来源，大陆本身虽也能酝酿灵气，但是在远古，大陆灵气都是从深海地心深处诞生本源，最终才让大陆充满灵气，如果深海灵脉被挖走，云凡界整体灵气会受到极大消耗。”

　　“深海灵脉如此重要？”

　　“是啊，比我所言还要重要，给你做个对比你就知道了，云凡界灵气主要来自大陆、深海、地心，而大陆只占云凡界整体灵气的一成，深海占据四成，地心占据五成，如果深海灵脉被挖走，整个云凡界灵气就会枯竭一半，那时灵气稀薄，修士要再晋升一个境界，难比登天，所有生命都会受到影响。”

　　“云凡界灵气少一半？”

　　“主人，深海灵脉一旦被夺走，深海生命就难以在海洋之中生存，而且深海灵脉之下就是地心，地心那里有地核，地核也就是大陆精源，到时候圣教一并将大陆精源给挖走了，云凡界就会枯竭，甚至爆炸，如同当年擎天界，短短百年就化为一刻荒芜星球，一切生命被抹杀，最后擎天界自我破碎，化为尘埃，如果云凡界深海灵脉被开采，结果也是一样的，云凡界也会一点点枯竭。”

　　“我没想到竟有如此严重……”

　　听后，杨真凝结前方那闪烁雷光。

　　眼瞳之中，迸射如对付强敌那般灼灼神光。

　　“我们不走了！”

　　杨真看向几人，没有解释，随之向前方那尊傀儡大妖抱拳：“深海灵脉万不能被圣教夺走，一旦挖掘，你们看，这片深海天地灵气正在消失，那正是因圣教挖走深海灵脉的缘故！”

　　魁梧海怪当众，随着杨真看向八方：“这片海域灵气的确在消失，深海之中灵源也变得虚无，但我们会阻止圣教，击杀他们！”

　　“你们还不明白！”

　　杨真见海怪不是太重视，与他之前态度差不多，又厉害说道：“深海灵脉关乎整个云凡界灵源，一旦大量被开采，你们海域将会彻底失去灵源，海洋之中多少生命将无法修行，也会直接影响一方方大陆，以及整个云凡界，让圣教开采深海灵脉，就是毁掉云凡界！”

　　别说海怪，连杨真身边也是一副难以置信。

　　宗傲不觉明历：“主人，如此严重？深海如此汪洋浩瀚，必然拥有不少深海灵脉，圣教挖掘一些，也不过是九牛一毛，就像大陆那些大势力，总是开采灵脉是一样的，你不也在东胜神州，得到一条灵脉？”

　　“深海灵脉比大陆灵脉，灵气充沛十倍，大海乃是云凡界主要灵源，是我们一方方大陆精气供养之源，深海灵脉被开采，就因为云凡界整体灵源枯竭，深海灵脉形成时间，也超越大陆灵脉，无数年才能形成一条，圣教若是将这片深海灵脉开采，这片深海不久之后，任何海洋生命皆无法存活！”

　　“没想到这般严重！”

　　见识不凡的凌长焕，听后也是长长松了口气。

　　岳惊风捶捶拳头：“之前我们在凶海外围，遇到剑骨鱼潮以及不少海怪逃命，它们不是怕圣教，而是因深海灵源在消失，它们无法适应？”


第1255章 阻止圣教

　　“莫非真是如此？”

　　连那种大妖阿剌图，也惊骇不安凝视魁梧海怪：“之前不少深海种族都在慌忙离开这片凶海，莫非是因圣教夺走深海灵脉的缘故？”

　　“这……”魁梧海怪，作为这方海域之王，一时间也陷入沉思。

　　此时此刻，杨真眼神就像雷霆一般锋芒霸道：“深海灵脉就等于是云凡界大陆精源，乃是云凡界诞生以来，生命之源，圣教大肆开采，最先受到影响就是这方海域，然后是这片海域以及周围大陆，最后就是云凡界，此事关乎云凡界灵源以及气运，我们得一起出手，阻止圣教继续开采深海灵脉，他们这是公然在破坏我们赖以生存的世界！”

　　“那本王就邀请你们一道过去看看，毕竟修真文明这一块，我们深海一族永远比不上你们人类，如果真如你所言，用不着你们出手，本王将发动雷霆杀机，再不给圣教一点机会，劳烦诸位！”

　　魁梧海怪意识到杨真这番话，对于深海一族有多严重。

　　不到几息功夫，想明白之后，客气向几人抱拳，并以邀请姿态，带着杨真等人飞向那闪电雷鸣浪潮深处。

　　“咕咕……”

　　越是靠近深海，越发见到海怪尸体。

　　而海面冒出多少气泡。

　　气泡过后，就是各种海怪尸体浮出来，它们身上没有伤势，虽是普通海妖，但也不可能在这种浪潮撞击下，轻易就毙命。

　　更多海怪尸体从深海之下翻腾而起，白花花一片，看得魁梧海怪身上妖气还是明显爆发。

　　“吾乃这片深海之王，竟看着同类如此惨死……圣教……”这尊海怪王者勃然大怒。

　　“起！”

　　前方就是无数雷暴，以及巨大海妖包围风暴之中。

　　海潮以千米之气势，黑压压轰向众人。

　　阿剌图与几尊海怪，一同释放妖气，推动海潮，竟将海潮中央生生碾碎一道口子。

　　众人随着口子，几乎在如此澎湃海域之中如履平地。

　　当穿过一层层海雾，以及海潮，众人惊呆了。

　　眼前不是一头海怪，而是成千上万海怪。

　　有海蛇、海象、海鲨，也有更为恐怖的雷暴巨鳗。

　　各种海怪组成的大军，大概有数万之多，有不少海怪体积近乎千米。

　　就在无数海怪包围中央，那深处一道光环一般的大阵光耀，正在由上万圣教高手保护，光耀深入海面之下，形成一个巨大旋涡，旋涡口子足足三里那般惊人。

　　上万圣教强者守护结界，那中央还有不少圣教高手，施展阵法，从里面抓出一块块，如山一般巨大的灵脉，几乎灵脉颜色，都沾染上一些海蓝光晕。

　　外围，数万还要之中，有一部分海妖，喷射海浪、风暴、妖火攻击圣教那些强者，可圣教高手用法宝以及阵法，总是将各种还要攻势压制。

　　几人看到这一幕，不是被大量海怪而震撼，反而是亲眼看到深处，圣教高手利用大阵，从深海旋涡之中，将一块块巨大深海灵脉，不断挖掘出来。

　　一块块深海灵脉，时刻一阵，就有一块离开深海，如一座灵山漂浮而起，被圣教高手封印吸入某种法宝空间。

　　至于之前在外围看到那些雷光，实则就是不少雷暴巨鳗在发动攻势。

　　“这片深处十里海域，灵气几乎都消失了……”

　　无极宗那尊，存活三万年以上的强者，深深凝着苍劲容颜。

　　凌长焕叹为观止：“圣教比我们想象还要强大，居然能催动如此逆天大阵，强行在数万米深海开凿出如此一个大漩涡，直达海底深处，挖掘深海灵脉，如此大阵，就是九大势力也难以缔造出来！”

　　岳惊风也叹息道：“一块块深海灵脉，那真是绝世宝贝，滚滚灵源，可惜这样落入圣教之手，他们这是要无尽地开采，这道大阵不知要启动多少年！”

　　“灵气消失，如此枯竭地步，比仙辰大陆那些废墟，更为严重百倍，再让圣教开采下去，不到十年，这片海域至周围几方大陆，恐怕灵气皆要消失，这片海域皆成死海！”杨真看向那尊魁梧妖王。

　　“哼！”

　　妖王终于怒了，他向杨真等人抱拳：“我乃是这片深海之主，名为‘阿巴达’，多谢你们，之前本王还未重视圣教，没想到他们竟然要害得我们海族灭族！”

　　妖王‘阿巴达’一说完，转身腾空而起。

　　阿剌图等几大海怪，立即抓出仿佛用海象象角，而打造而成的号角。

　　“呜呜呜！”

　　四大海怪吹动号音，号音立即传遍周围海域。

　　“大王！”

　　多少海怪在呼应。

　　簌簌！

　　大约五息之后，周围浪潮之下，就有动静传来。

　　几人看得也是心惊胆战，对深海之恐惧，超过九大势力。

　　一头头海怪，从海潮之下出现，太多了，而且体积都不小。

　　尤其是那些雷暴巨鳗，比攻击圣教那些巨鳗，还要巨大十倍。

　　岳惊风看向杨真，这一幕令他发自内心叹息：“我突然间，觉得这些海怪，没有平时那种印象之中的可怕！”

　　更多海怪出现了。

　　阿巴达作为深海之王，那处一道黄金号角，冲着云霄吹动神秘号音。

　　“什么意思？”没人能听懂。

　　不久，几人就明白了。

　　海妖数量此时达到五万，或许还要更多。

　　其中哪些雷暴巨鳗，在妖王阿巴达黄金号音之下，不再单独攻击，而是退后一些，其他海怪为它们让道。

　　这些雷暴巨鳗还是聚集，周围海怪攻势也一下消停。

　　圣教许多强者也觉得太过诡异，部分厉害人物，披着墨袍，来到前方漂浮凝视海怪。

　　似乎圣教也发现杨真几人在那里。

　　“嗤嗤嗤！”

　　雷暴巨鳗大约在一个时辰之后，终于聚集在一起，每一头巨鳗张开嘴，身上、鱼刺都是雷芒在奔走。

　　隔着几里，圣教一方，竟然有几尊人物飞出，其中一尊老者，当空带着一些魔气，释放洪声高呼：“前方可是这次大闹东胜神州的年轻天才，杨真？”

　　“正是我！”杨真也客气应了一句。

　　那尊老者巍然道：“我乃是圣教一尊使者，估计之前身份，你们都应该听说过，本座昔日乃是炎魔大陆心魔宗太上大长老，阿魔尊者！”

　　“阿魔尊者？”

　　令杨真一听，瞬间觉得非常熟悉。

　　无极老君滋滋牙，眼神矍铄：“阿魔尊者可是心魔宗一尊，名震天下的绝世魔道巨头，没想到居然与圣教搅在一起，此人实力非常恐怖，还曾多次闯入化羽大陆、天机大陆等等，也一次次进入百荒大陆、天火混海！”

　　“我想起来了！”

　　只见杨真目光炯炯而闪烁：“当年在皇极大陆碰到心玉疾，关注过心魔宗，那时就传闻，心魔宗一尊绝世高手阿魔尊者被圣教抓走，就是此人！”


第1256章 深海皇族

　　阿魔尊者无视海怪，依然向杨真长啸：“杨真，你年轻有才华，未来路还有很长，我们知道九大势力、执法联盟在追杀你，天下无极宗任何势力、个人皆要成为屠刀之下亡魂，只有我圣教可以救你，也是你唯一容身之地，我们圣教敞开怀抱欢迎你，你来这里可以成为任何高层！”

　　杨真漠然回应：“道不同，我杨真不想屈居任何人之下，再者你们随意开采深海灵脉，你们应该明白，失去深海灵脉，这片深海以及八方大陆，乃至云凡界都会受到影响！”

　　“开采深海灵脉又如何？我们圣教要一统云凡界，没有大陆，没有海域，我们圣教可以再建，既然你不选择与我圣教为伍，本座也不想给你多废话！”阿魔尊者转身飞向深处阵法。

　　“你们找死，攻击！”

　　妖王阿巴达，向那些雷暴巨鳗下达法力。

　　呜呜呜！

　　一头头雷暴巨鳗当空嗷嗷高呼！

　　全身闪烁一拳拳刺眼、刺耳的雷光，只听滋滋一声，它们喷出雷光，竟融合在一起，化为一道万米浩瀚的雷光，如同瀑布杀向圣教那一方。

　　“这、这有多恐怖破坏力？”宗傲、岳惊风、无极老君都在这一刻，停止呼吸。

　　他们看到雷暴巨鳗周围天空，都成撕裂、扭曲那种黑暗天幕，可见这么多雷暴巨鳗攻势，威力有多恐怖。

　　圣教也没有坐以待毙，杀出大阵攻势，与那雷光攻势，就如光耀在破碎，海面炸碎出数里破坏黑烟以及雷火。

　　这一次攻势，令海怪、圣教一方都受到巨大震荡。

　　大量雷暴巨鳗，就像一支海怪大军，喷射雷光攻势，几乎与雷灾威力，大同小异。

　　如此攻势下，谁也没想到，圣教阵法强悍阻挡，双方力量在那数里汹涌澎湃的海面，层层造成破碎。

　　毁灭气势瞬间掀起巨浪，如风暴覆盖数十里。

　　杨真几人与海怪阿巴达等强者，险些被巨浪吞没。

　　不到三息，百里海面皆是风暴与浪潮，多少漂浮在海面上的尸体，被那风暴撕碎。

　　无极老君心惊胆战，仿佛就快无法在风暴之中坚持，被那大海浪潮吞没：“太恐怖，这根本不是修士斗法，感觉就是天灾在动怒！”

　　宗傲也为之一叹：“海族实力强大程度，比起我大陆人类，似乎还更加强大！”

　　“海象众将听令，施展排山倒海！”

　　众目睽睽之下，雷暴巨鳗几番攻势，虽然猛烈震荡圣教那处大阵，但还是无法彻底击碎圣教。

　　还需要更强大力量！

　　海族领袖阿巴达此际再次催动金黄号角，外围数万厉害海怪，几乎都是无极境以上实力。

　　一些体型惊人的海象，缓缓游出来，就像一座山在慢慢移动。

　　几人见那海象大军在集结，都纷纷后退。

　　凌长焕示意众人看向后方外围海域，他们所在这处凶海中央地带，海平面要比外围低上千米。

　　他不由惊呼：“这处凶海近乎千里，不但灵气在大量消失，双方厮杀造成的海浪，也覆盖千里海域之外，还会波及万里海域，造成多少海族生命死伤！”

　　杨真也是第一次见到如此毁天灭地一幕，感觉如果这么多强大海妖攻击潜龙大陆，大陆能承受一次攻击，已是奇迹。

　　哪怕是皇极大陆，在海妖如此攻击下，也会大面积崩塌。

　　“看来我们就是想帮忙，也难以出手对付圣教！”为之侧目之后，杨真又一次感觉到自身有多渺小。

　　轰隆隆！

　　海象大军发动攻击了！

　　它们不是喷射其他神通，看起来也比不上雷暴巨鳗恐怖。

　　但……

　　它们竟用自己身体，释放大量妖气，控制深海海水，然后纷纷用身体推动妖气。

　　所有海象巨怪前方，皆一瞬间掀起几千米高巨浪，朝那圣教澎湃压去。

　　雷暴巨鳗也在阿巴达号令下，一同喷射出惊雷。

　　“轰……”

　　几人置身海面虚空，此时对他们而言，好像天地也在随着浪潮在涌动、翻腾，大海力量会瞬间将他们肉身撕碎。

　　海潮击中圣教。

　　这一次效果非常明显，海潮冲击圣教结界，几乎是连连破碎，圣教阵法再坚固，在海象这种如天灾力量攻势下，如何承受？

　　都觉得大海磅礴之力，会摧枯拉朽般，将圣教结界击碎，可没想到的是，圣教结界最后还是挡住了，并未完全破碎。

　　而那大阵深处，深海旋涡之中，又是一块如一座山惊人的深海灵脉，被圣教生生搬走。

　　“继续发动攻势！”

　　阿巴达号令雷暴巨鳗、海象，配合进一步展开攻势。

　　凌长焕惊颤颤的道：“圣教强大程度，超越我们想象，如此大阵坚固程度，与九大势力任何道场结界，几乎是一个高度，圣教果然有实力挑战九大势力、执法联盟权威！”

　　“恐怖如斯……”

　　大家都对圣教刮目相看。

　　海妖与圣教战斗高度，超越他们能想象的层面。

　　杨真释放天地感应能力，发现因为这处凶海战斗，破坏力已覆盖整片凶海，并且还在向八方更深处海域覆盖而去，这次战斗会对这片海域，带来极大重创。

　　“呜呜呜！”

　　双方持续整整一天厮杀。

　　整体而言是海妖这方占据优势，但最后还是无法击碎圣教结界，阻止他们开挖深海灵脉。

　　此时，阿巴达与阿剌图等等海怪，身上有一道令牌出现动静。

　　随之一道恐怖的海怪叫声，从下方深海某个地方，就像深海在破碎，从某个地方恐怖震荡而来。

　　“巨怪，绝对是深海巨怪！”

　　几人听到这股叫声，吓得更加紧张。

　　“是我深海皇族来的强者，这下圣教还能放肆？”

　　阿巴达却为之惊喜。

　　它带着一部分海怪退后一些，催动令牌。

　　翻腾海域之下，很快冒出大量水花，以及一股旋涡。

　　顿时一条巨大海蛇从深海之中游出来，而且第二条巨大海蛇也相继出现。

　　海蛇长有五里，就像深海之中的一座活动山脉一样壮观、震撼。

　　岳惊风看得下巴都快掉下来：“我的天，这种海蛇如此庞大，是我们见过的海蛇之中，比所有海蛇都巨大十倍、数十倍以上的怪物！”

　　那十数里海面，很快出现五头海蛇。

　　都是逆天海怪！

　　随之，第六头海蛇出现了，没想到它的头上竟然驮着金灿灿宝座，宝座周围漂浮着上百尊人形海怪强者。

　　宝座之上，坐着一位乌袍青年，此人虽是乌袍，可有着人类帝王气势。

　　乌袍青年旁边还有一尊银甲中年人，以及另外一尊乌袍少年。


第1257章 乌善乌羽

　　阿巴达立即率领周围海怪，急忙迎接而去：“皇族驾临，属下乃是这片海域统领，阿巴达！”

　　“那是……”忽然间，随着六头巨大海蛇出现，尤其是数十尊人形化的海怪。

　　两尊乌袍人，引得杨真忽然觉得非常熟悉。

　　“嗖！”

　　没曾想！

　　隔着近乎十里！

　　其中那个乌袍少年，一闪便来到杨真面前。

　　此人一来，杨真错愕又退后一步，震撼道：“乌善！”

　　原来它就是昔日在回潮迷岛，被杨真镇压的乌袍少年海怪乌善，谁也没想到，这么快又在这片海域碰面。

　　“嘿嘿，你还记得我啊？”乌善别看是个少年，但身上气息，恐怖程度，除了杨真以外，其余人皆是如临大敌。

　　甚至说在乌善周围，连正常呼吸都无法做到。

　　乌善笑呵呵的模样，不见海妖那种戾气：“我可早就感应到你的气息，毕竟我的令牌在你这里，我说过吧，有我这块令牌，在大部分深海，没人可以难为你！”

　　杨真打量一番，又看向那六头海蛇，正在朝圣教挺近：“阿巴达说令牌来自深海皇族，那么你应该是皇族成员？”

　　“我当然是深海皇族，那次在回潮迷岛，带着一帮海怪闹着玩，结果阴差阳错遇到你这种人类强者，宝座在那是我大哥‘乌羽’，我大哥可是真正强者，镇压你是小意思！”

　　“乌羽？”

　　“我们父王乃是云凡界偌大深海，最厉害的王者之一，这片海域，以及附近大部分深海，都是我大哥乌羽在掌控，你说的那个阿巴达，有着你们人类任何势力老古董实力，但是还是没我大哥厉害！”

　　“皇族……”

　　“走，我带你去认识认识我大哥，上次我回到皇族，我大哥听说我遭遇你这种强者，也一直说要见见你！”

　　没想到仅仅一面之缘的海怪乌善，居然犹如老熟人，带着杨真，还有无极老君等人，向那六头海蛇巨怪飞去。

　　周围一些海怪，一见到乌善，纷纷在水中下跪。

　　凌长焕突然被一抹灵光吸引目光，又惊骇指着那深处大阵：“圣教又挖掘出一块深海灵脉！”

　　大家不禁看去，又是一块，一座大山般的森海灵脉，在阵法之中，从深海旋涡徐徐漂浮而出。

　　乌善气呼呼地呵斥：“圣教太可恶了，我父王说了，深海灵脉关乎我海族，甚至人类、以及云凡界气运，圣教是要灭掉我云凡界啊！”

　　杨真一听，又问：“你们这次是阻止圣教！”

　　“圣教挖掘深海灵脉，被我大哥获知后，去告诉父王，父王经过感应，发现这处深海灵源正在一点点消失，就让我与大哥亲自过来，阻止圣教继续挖掘深海灵脉，更加要夺回灵脉！”

　　“这就好了！”

　　深海皇族来夺回深海灵脉的，这样对人类也是一件大好事。

　　尤其是在这种时候，圣教的强大，也只有海族去对抗，杨真这么几个人，难以撼动圣教。

　　“二皇子！”

　　乌善带着杨真一行人，经过一头头恐怖海蛇，来到中央海蛇上方，周围海怪强者都在躬身。

　　他一口气冲坐在宝座上的乌袍青年吆喝：“大哥，这就是我上次给你说过的人类强者，杨真！”

　　“杨真！”

　　那尊乌袍青年‘乌羽’，有着乌善没有的那种皇者之气。

　　他好奇打量着杨真，等杨真来到面前，他也没有一点架子：“最近我们也在关注人类修真势力动静，魔道与执法联盟开战，有个人类最近风头正劲，就是你！”

　　“皇子客气，在下只是一个普通修士。”杨真也自然，随着其他海怪，向乌羽抱拳。

　　乌羽颔首：“阿巴达刚才已向我汇报你们情况，还多谢你，如果不是你们告诉它关于深海灵脉重要性，拖住圣教挖掘时间，恐怕这处深海灵脉，几乎要被搬空。”

　　杨真抱拳：“皇子速速动手吧，圣教太强大，我等也是有心无力！”

　　“今天我要让圣教知道是深海皇族的厉害！”

　　乌羽立即向旁边那尊银袍中年人点头。

　　银袍中年人带着阿巴达，以及数十尊人形海怪，刹那去到那风暴上方。

　　随之结印之后，震撼一幕发现了。

　　从圣教那方涌来的可怕海潮，居然被数十尊人形海怪强者控制，也化为旋涡状态。

　　簌簌震荡着，几息后，那旋涡浪潮，化为一道长蛇，竟有数里巨大，从那深海呼啸而起，如一头活着的大蛇，从万米高空扑向圣教大阵。

　　“这股力量真变态，一道攻势，就能将皇极大陆一角给碾碎了！”宗傲为之唏嘘。

　　众人看着那恐怖海潮，轰地一声，砸在圣教大阵。

　　圣教也在释放攻势，但无法抗衡海潮，被海潮轰得大阵开始支离破碎，内部那海面旋涡也受到极大影响。

　　“哼，我深海皇族这么多强者，对付一个圣教绰绰有余！”乌善不屑哼道。

　　皇子乌羽，端在宝座之上：“莫要小看圣教，我从圣教这套大阵之中，感应不到多少来自我云凡界精气！”

　　“大哥是何意？”他这话一出，乌善听不明白，就是杨真、上官虞、无极老君一行人也听不明白。

　　在众人好奇目光下，乌羽示意大家看向圣教那道，快被击碎的大阵。

　　不久之后，大家发现圣教那股大阵，哪怕被浪潮压制，竟然也有一股强大神威，在深海之中桎梏海水，形成那一个黑幽幽，直达几万米海底的可怕阵法旋涡。

　　就是圣教大阵，在遭受攻击之后，大阵也蕴含一种，冥冥之中克制周围攻势的神威。

　　似乎海怪攻势，去到圣教大阵周围，破坏力很自然就被大阵桎梏消磨一些。

　　“皇子所言……”

　　凌长焕似乎有所明白：“你是说圣教施展大阵力量，拥有一股，与我云凡界天地，一种天然排斥神威？圣教阵法有某种神威，可自然地令深海力量受到影响。”

　　“阁下拥有东胜神州精华，看来你是东胜神州修士，不愧是我云凡界，第一大陆出来的修士，见识不凡！”

　　乌羽侧目对凌长焕另眼相看：“圣教施展大阵，一方面不是我云凡界神通，另一方面，他们缔造大阵的本源力量，也不是我云凡界世界精气，而是一种不属于我云凡界的力量！”

　　凌长焕大吃一惊：“难道……圣教掌握了，不属于我云凡界，来自其他星空世界的力量不成？”

　　“我看圣教有如此实力，缔造那番大战，可以冥冥桎梏、压制我深海神威，我想圣教那些人物，虽然是我云凡界修士，可这些人施展出来的阵法本源力量，却不是来自我云凡界，大家或许听说过，我们所在茫茫星河，其实非常大，我们云凡界附近星河也有其他凡界存在，按照古籍所言，凡界偌大星河，分为上位位面，和下位位面，我们云凡界不幸的是在凡界下位之中。”


第1258章 追着不放

　　“下位、与上位？”

　　众人不听还好，听后都是一副震撼。

　　哪怕是来自无极宗那尊老者，也是鲜有的去关注乌羽一个字，一句话。

　　老君急迫行礼：“皇子意思，我们似乎明白了，你说的是这世界之外，不单单有我云凡界，还有其他修真世界？”

　　“我深海古籍有过明确记录，也有过来自其他世界物质记录，我们云凡界在星河之下，世界精气比不上在我们云凡界之上的上位界，因此，上位界那些修士，来到我们云凡界，他们一丝一毫力量，皆可超越云凡界，因为他们本身来自超越云凡界之上的上位界，这种来自上位凡界的力量，或是修士，称之‘穿越者’。”

　　“皇子所言，圣教力量不属于云凡界？是来自云凡界之外，浩瀚星河之上，某一个更为高级的凡界？”

　　“恩，但不是圣教所有教徒都来自上位界，是他们施展那口大阵，竟可以让汪洋之力都无法抗衡，说明圣教之中，有某种力量，或许一个人，或是一件法宝，来自超越我们云凡界之上的某个高级世界！”

　　众人多么震撼、好奇！

　　皇子乌羽对每个人的提问、疑惑，皆做出回应。

　　“果真是有那些穿越者存在！”

　　凌长焕还是第一个回过神来的人：“我在东胜神州，因为家族原因，翻阅诸多秘籍，不少秘籍皆传闻着，我们所生活偌大星河之中，不只有我们一个云凡界，那些来自云凡界之外的修士，称之为穿越者，这些人来自更高级星河世界，他们的肉身、力量，都比我们强大太多。”

　　岳惊风瞠目结舌的道：“难道圣教之中，就有这样传说之中的穿越者？”

　　“圣教不简单，没想到我皇族力量，竟也未第一时间，将那大阵击碎，不过接下来圣教滋味就不好受了！”

　　皇子乌羽又号令所有那些海妖。

　　数十尊人形海怪，推动更为磅礴的海潮。

　　海族在海洋之中的优势太可怕，真实到令他们每个人，都是心惊胆战。

　　一股股惊天巨浪，随着海族皇族高手，轰轰隆隆冲击圣教结界。

　　这一次，圣教结界终于在大面积，一层层破碎。

　　“圣教之中有来自异世界的强者？我记得圣教教主，只是一个少女……难道那个少女不是云凡界修士，而是穿越者？”

　　此时，所有人注意力，皆看着数十尊海怪，操控海浪对付圣教结界。

　　然而！

　　杨真身心，皆在回味着乌羽之前那一番番话。

　　“伏魔大帝……”

　　他又想到一个人，一尊魔道人影，在脑海闪现：“伏魔大帝曾经说过，一旦我抢走石棺，就会遭来强敌，随之遇到小蛮，而小蛮实力也强大到我现在都无法看穿的程度，她就是为石棺而来，莫非……”

　　心中突然一阵阵心悸：“莫非小蛮与伏魔大帝，拥有非同一般实力的强者，也就是如圣教教主少女那般，都是穿越者不成？”

　　神秘石棺！

　　伏魔大帝！

　　小蛮！

　　圣教！

　　这些种种联系在一起，杨真才想到些什么，不管是哪一种，在这云凡界都是从未有人知道过的存在。

　　“轰……”

　　终于，一道大震荡，伴随着破碎，在凶海更深处掀起。

　　震得杨真急忙看去，原来是圣教那处大阵，外层大阵都破碎了，只剩下覆盖深海旋涡那一道结界。

　　“杀！”

　　数万海怪又朝深处海域逼近。

　　海面一些圣教强者，尸体越来越多。

　　岳惊风、宗傲都不客气，跑去收集圣教强者尸体，那些尸体可都是厉害强者。

　　那处旋涡之外的海域，圣教上万强者，被海妖一次次攻击，死伤过半。

　　来自昔日心魔宗强大太上大长老，阿魔尊者带着圣教强者，守护在那旋涡大阵之上：“深海皇族，破坏本教好事，你们深海一族，未来有一天，也会被我圣教所灭！”

　　正好又有一块深海灵脉，长达千米，就这样被圣教取出来。

　　“挖取这么多深海灵脉，决不能放过你们，如果失去这些深海灵脉，这一片海域都要毁了，云凡界整体灵气，也会受到影响！”皇子乌羽听后，又向周围海怪下令。

　　“哈哈，深海皇族，我们可不怕你！”

　　阿魔尊者也不知道哪里来的底蕴，都死伤过半，他还没考虑撤离。

　　“轰轰轰！”

　　一层层浪潮，再一次向圣教最后那处大阵杀去。

　　“嗡嗡……”

　　突然间，凌长焕身上有一股异动在闪烁。

　　他转身看向后方，不经意间，一百多尊人影，躲避惊涛骇浪而来，带头者竟然是穹云尊者、沛真老尊等人。

　　是执法联盟追杀而来。

　　“来的还挺快，能在这种动荡状态下，还能追杀而来……”杨真、无极老君纷纷盯着穹云尊者。

　　沛真老尊驾驭道剑，在风暴之中显得如履薄冰：“杨真、无极老君，你等还想往哪里逃？”

　　“老大，怎么办？”岳惊风迫切问道。

　　杨真不屑：“前方有圣教，周围有风暴，我们现在先不逃走，我看穹云尊者也不敢在这种局面下，随意出手！”

　　前方是海妖攻击圣教，后方又是执法联盟杀来，对杨真等人而言，真是祸不单行。

　　“诛杀杨真！”

　　不到五里，穹云尊者也肃杀地下达号令。

　　杨真瞳子一转，高呼道：“穹云尊者，我因为你应该先对付圣教，你看，圣教在后方海域，大肆开采深海灵脉，深海灵脉乃是大陆、云凡界天地本源所在，圣教大肆开采，导致云凡界本源精华枯竭，到时候这天下哪里还有灵气用来修行？”

　　“圣教？”

　　执法联盟一群强者，方才看向更深处海域。

　　“哼，老夫现在只想先除掉你，再对付圣教！”没想到穹云尊者，一点也没听清去。

　　无极老君大吃一惊：“难道深海灵脉与云凡界，你们这些正道自诩的强者，也不关心天下苍生？”

　　沛真老尊怒笑：“云凡界地大物博，深海灵脉不少，被圣教开采这一块，又有什么问题？先除掉你们，再对付圣教，一样可以夺回深海灵脉！”

　　没想到乌善竟来到杨真一侧，释放磅礴妖气：“你们执法联盟不想插手，我深海皇族也高兴，但你们现在敢再踏入一步，本皇子要让麾下海怪，瞬间将你们杀得抱头鼠窜！”

　　“皇子？你哪来的皇子！”沛真老尊不屑，近乎嘲笑。

　　“吾父乃‘乌海之王’！”

　　“乌海之王！”

　　乌善自傲地高呼一声。

　　乌海之王四个字，一刹那里穹云尊者下达号令，禁止任何一尊高手再向前踏入半步。


第1259章 海怪与联盟联手

　　“哼！”乌善似乎早就知道执法联盟会是这副模样，转身继续关注海怪攻击圣教那深处高空。

　　杨真还会回过神来，不知道乌海之王是谁，有如此大面子，暗中向凌长焕问道：“凌老哥，乌海之王是谁？如此有声望，几个字，就连穹云尊者那尊大人物，都忌惮不敢吭气！”

　　凌长焕带着感慨，暗中回应：“我们云凡界海洋面积，比陆地还大，自然有无比厉害的海怪，乌海之王就是最强大的海怪之一，也是几根手指头，可以数过来的真正海域霸主，统领无数海怪，自身实力非常恐怖，执法联盟也不敢招惹，对九大势力、执法联盟而言，乌海之王仿佛就是克星！”

　　“看来昔日在凶海，见到的那头双头鲸妖有得一比！”好厉害的人物，杨真深深记住乌海之王的存在。

　　轰隆！

　　过去半天后！

　　又是一道大破碎！

　　几人惊喜看去，最后圣教那处大阵，终于被轰碎，那处深海旋涡也难以受到掌控，旋涡也在震荡。

　　更多海怪在乌羽一声令下之后，一窝蜂杀向没有阵法配合的数千圣教高手。

　　“夺回深海灵脉！”乌羽又单独下达一道号音。

　　杨真松了口气，与几人立即释放元音：“不用我们出手了，等待一会，我们就趁乱，或是借用乌善身份，及时逃走！”

　　老君、岳惊风也时刻盯着后方，穹云尊者、沛真老尊等人动静。

　　他们虽是代表执法联盟，横行无忌。

　　但没料到，在这深海之中，执法联盟也有怕的时候，只能在几里外高空等待着。

　　“阻挡浪潮攻势，一个不小心，风暴将我等防御打碎，我们一个个皆要落入深海之中喂鱼！”

　　他们这群强者，其实也在时刻受到威胁。

　　穹云尊者、沛真老尊与一百多尊，来自执法联盟执法者，释放领域神通，与周围恶劣天气相持着。

　　沛真老尊此时也如一尊普通修士，在海潮冲击下，根本看不清楚有多厉害。

　　他与每一尊执法者神光接触，又超穹云尊者颔首：“元老，我们好不容易追杀于此，经过层层凶海，近在眼前，可惜又遇到深海皇族，其实以我等实力，还可以与深海皇族交手，击杀杨真！”

　　穹云尊者竖着双瞳：“乌海之王乃是深海之中，传闻存活十万年的存在，那个乌羽皇子，也是你我不能对付的，我正在通知圣主，若是派来支援，我们依然可以对杨真施展包围。”

　　“原来大人早就有所准备，不过也怪那圣教，他们在一方面在上清福地、万岛灵域等地方与我正道为敌，谁曾想又藏在深海这里，开采深海灵脉。”

　　“圣教这是在囤积资源，然后扩展实力，想一举盖我联盟？一群痴心妄想之辈。”

　　“嗡！”

　　穹云尊者令牌有了一道嗡鸣。

　　沛真老尊俯身：“大人，联盟可有建议？”

　　“联盟已派来人马支援，加上与我等分开那些执法者，足够对付一个杨真，联盟又传来动静，昊天大陆被一伙自称‘永乐大帝’强者，刚刚给霸占，联盟赶去支援，也受到那股势力击退！”

　　“永乐大帝？我云凡界，何时有这等强者出现？”

　　“昊天大陆一些强者，与拜月公主等晚辈正在联盟求援，按他们与那伙人接触，发现这些人功法、法宝、气息皆与寻常修士大相径庭，汇合所有情报来看，那股势力极有可能不是我云凡界修士，是来自云凡界之外那些所谓穿越者。”

　　“穿越者？这等玄之又玄的事，只存在古籍，从来没有人证实过，那伙人是穿越者？”

　　沛真老尊难以置信。

　　穹云尊者紧紧攥着符箓，脸上也透着虚汗：“联盟已有高手暗中去调查，也被那些人击杀，有部分人探得虚实，现在能肯定我们面对那路强敌，的确是来自其他凡界，他们来我们云凡界，是要掠夺所有资源，昊天大陆被他们拿下，什么曼陀山庄、北月帝国等等势力，皆一夜消失，所有资源被掠夺，所有修士被囚禁奴隶，他们还将昊天大陆切割，正在挖掘大陆之中最为珍贵的大陆精源！”

　　“掠夺大陆精源？囚禁所有修士？联盟可有对策？”沛真老尊又问。

　　“已召集不少强者，在昊天大陆附近海域严阵以待，还有个消息，魔道为主的心魔宗，大军也令圣莲大陆正道势力，节节败退，连青莲福地也很是吃力，估摸着如此下去，魔道也极有可能，在一段时间拿下圣莲大陆，多少高手在那里与魔道抗衡，但是魔道也不是哪来那般实力，竟能节节压制我们！”

　　“一个魔道，一个外来势力，现在又是一个圣教……”

　　两大高手之前那副巍然，却荡然无存，有些慌神。

　　当今形势，两大强者并未通后方那些执法者。

　　如果这些人听后，皆会受到影响。

　　沛真老尊突然神光变化，露出一份笑容：“大人，那些本在仙辰大陆，清剿无极宗余孽那些年轻天才，自动请缨追杀杨真，已快接近这处凶海！”

　　穹云尊者又巍然道：“让他们来吧，少天承等年轻核心精英，正在支援圣莲大陆，一部分人来追杀杨真，也是他们建立功勋的时候，人人都想加入联盟，也得有真才实学，若是都走后门进入联盟，我联盟执法者不都成一群摆设？你告诉那些年轻精英，谁能击杀杨真，取回无极鼎，就能得到苦修殿培养。”

　　沛真老尊立即催动令牌，估计是在与海域周围高手联系。

　　轰轰轰！

　　凶海中央！

　　圣教结界最终被深海皇族强者联手，当空一层层击碎。

　　不过余威形成各种恐怖风暴，连圣教部分高手瞬间绞杀，一些强者碰到那股风暴，顷刻化为齑粉。

　　海怪这一方也难以一时间杀上去，毕竟中央海域力量，与天灾近乎差不多，能将万古大妖也能轻易碾碎。

　　尤其是圣教在深海之主，缔造那一深海旋涡，也不受控制，震荡更加恐怖。

　　圣教数钱高手，被困在风暴中央，虽然海怪无法杀上去，但他们那方高手，不断有人被风暴海域力量撕碎。

　　“挺近，夺回深海灵脉！”

　　乌羽统领六尊无上海蛇，恐怕一头海蛇，就能击杀任何人类强者。

　　乌羽就是天生王者，如此庞大怪物，也要听他号令。

　　杨真与上官虞、老君、岳惊风、宗傲、凌长焕、神秘老者也紧随而去，如此一来，执法联盟暂时无法奈何他们。

　　执法联盟也不是吃素的，在后方一点点推进。

　　“海妖发动攻势！”

　　圣教被困风暴之中！


第1260章 深海断流，地心崩塌

　　阿魔尊者见到深海大妖，从四方围杀而来，处处都是海怪。

　　紧张之余，立即来到一尊尊圣教强者中央，大部分圣教高手都在释放道剑，攻击周围可怕海域风暴。

　　中央处，却有几个墨袍女子，受到众人保护。

　　阿魔尊者向几尊女子躬身：“使者大人，海怪已逼近，我们如果再无法逃走，必然要全军覆没，深海皇族整体力量拥有压倒性优势！”

　　其中一名女子，年芳二十一二，秀发及腰，却有着巨头那般神威，她淡淡说道：“深海灵脉我们已得到，那就抛弃一些教徒，我们几人逃离这方，深海灵脉乃是教主非常在乎的宝贝！”

　　阿魔尊者又严肃道：“可以我等目前力量，还无法压制周围海域力量，逃离而去！”

　　“不要紧，我们的确不是深海皇族对手，但是来此之前，教主已赐予我们无上力量，杀出去不成问题，准备好了！”

　　女子一双干净的灵瞳，突然间就像星河一样深邃。

　　周围那些女子，一同来到她附近，就像一片片花瓣，保护着花蕾。

　　女子立即抓出一道符箓，几道指尖就如一道道星芒，连连点在符箓之上：“天动之门，开！”

　　眼看周围因海怪与圣教攻势而引发的恐怖海潮、风暴，只顾着圣教数千强者，海怪趁机围杀而来。

　　女子双手合十，催动符箓之后。

　　符箓竟然透出滚滚，就像冥冥之中，有一种令这方天地皆受到排斥神威，犹如光幕，轰隆在那风暴中央炸响。

　　不管是海妖还是杨真，以及穹云尊者所有强者。

　　皆瞬间震得身心不安，看向那深处，都能清晰看到圣教女子，竟释放符箓光芒，爆发那股光幕，一瞬间冲天而起，将周围恐怖风暴、海潮、各种飓风，撕开一道口子。

　　“竟然能凌驾在海域这片天灾震荡之外……强行打开一条通道……”多少人看得是心惊胆战。

　　他们甚至怀疑那不是人类力量，而是天灾之力。

　　皇子乌羽号令皇族海妖强者，喷去涛涛翻天巨浪，在多少圣教强者，随着那光芒要飞出口子那一刻，吞没圣教那一片风暴高空。

　　那方高空就像被惊涛拍岸，天空被深海皇族海怪们的浪潮之力，拍得出现多少触目惊心裂缝，露出那最为可怕的黑暗星河。

　　“哗！”

　　如此恐怖一击，却还是有一抹光耀，冲开浪潮逃出去。

　　“那、那是天穹都在破碎吗？”

　　穹云尊者等百尊高手所在那方，从更后方深处，飞来数百尊都是年轻女子、男子的厉害角色。

　　比如曲空笛、碧真仙子、霍炎等人皆在那里。

　　“速速后退，你们无法抵挡这股力量！”沛真老尊见到这些年轻高手出现，威严号令他们后退。

　　“看，杨真在海怪那里！”

　　有人看到海怪那方狰狞巨影，发现杨真等人的存在。

　　“可恶，如果不是凶海，不是海怪，我耶罗允赐此时已取下杨真头颅！”众天才之中的耶罗允赐，生生当着众人不屑哼笑。

　　“不少熟悉面孔，还有耶罗允赐那等人，都想来杀我不成？”

　　海怪这方！

　　杨真也感应到诸多熟悉气息，并转身看到数百高手，距离穹云尊者不远。

　　凌长焕凝视着前方，那几乎将万米高空，都吞没的浪潮：“看来圣教一部分是逃走了，但大部分人……应该被刚才那股巨浪吞没，至少会死伤大半！”

　　来自深海皇族几乎是最强一击，那海浪吞噬万米高空，将圣教所有残余阵法力量、神通、攻势都给碾碎。

　　当浪超过过后，多少圣教强者尸体坠落，坠入浪潮之中。

　　也有一部分竟然施展道剑，在那浪潮之中摇摇欲坠。

　　老君又向上方一指：“圣教有部分高手逃出去了！”

　　众人果然看到在万米至高的海域天穹，几乎也是雷声轰鸣，却有数十尊圣教强者快速逃去。

　　轰轰轰！

　　深海皇族正欲追杀而去，但在侥幸活下来那些圣教高手，下方海域那个深海旋涡竟然发生震荡。

　　震荡出现，那旋涡竟出现大量裂缝。

　　不知道哪里来的可怕力量，将那十几里旋涡深海，一道道地撕裂，就像深海出现龟裂。

　　“怎、怎会有这种事情发生？”连二皇子乌善，深海之中的皇子，也从未见过深海会出现裂缝。

　　纵观周围任何人，都是一头雾水。

　　摄魂阴阳钉突然在脑海释放强雷气息：“主人，速速逃走，那海面出现裂缝，是因深海灵脉大量被挖掘，令海域失去灵源，失去法则，就像没有重力，深海之下那数万米地心发生塌陷，塌陷之力直接影响上方数万米海域，以最快速度逃离这里，不然这股深海崩塌威势，足可以震杀在这里任何一尊海怪！”

　　“当真？”

　　地心崩塌？

　　深海裂缝？

　　当摄魂阴阳钉急忙提醒之后，杨真还有些不相信耳朵听到的一切？

　　阴阳钉更为着急：“当年擎天界毁灭，我曾见过深海出现这种断流，几万米深海会因为地心崩塌，失去法则力量桎梏，而发生天崩地裂，任何强大生物，也难以招架如此力量，深海崩塌，就与天灾是一样的存在！”

　　“诸位、我们得速速逃离这片海域……”

　　阴阳钉见识超过大部分修士，也绝对不会拿这种话来夸大其词。

　　杨真向周围人，以及乌羽、乌善所有海怪，也将深海断流的严重性、可怕性道出来。

　　“呜呜！”

　　深海皇族那数十尊人形海怪，出手围杀那些残活圣教强者，更要追上阿魔尊者那些人物。

　　乌羽相信杨真的话，催动令牌，座下海马扬天长啸。

　　“撤，以最快速度！”

　　上官虞、无极老君、岳惊风、宗傲、凌长焕以及神秘老者，纷纷一口气释放出道剑。

　　随着杨真转身飞向另一方海域。

　　正前方几里外，一双双毒辣辣的目光，如影随形。

　　穹云尊者当空喝道：“机会来了，追杀杨真，如果深海怪物想要出手，杀无赦，我执法联盟不是海怪能左右的！”

　　簌簌簌！

　　沛真老尊最积极，带着众人率先飞去。

　　“杨真，今天我不为弟弟报仇，就不是耶罗帝国皇子！”

　　一里之外！

　　那数百年轻俊杰，都想击杀杨真，夺取无极鼎而扬名天下。

　　耶罗允赐纵剑而出，身上显现出一些法相神威，后方那些强者，也立即一窝蜂追杀而去。

　　深海中央，可怕断裂越来越明显，深海怪物们在乌羽、乌善号令下，正在快速远离旋涡。

　　“不能给杨真逃出这片凶海！”

　　沛真老尊、穹云尊者带着一百多尊强者，以迅雷不及掩耳之势追杀至杨真等人后方千米处。


第1261章 毁灭海啸

　　耶罗允赐、曲空笛、碧真仙子等人，也追杀而来，数百人穷凶极恶，猎杀杨真等人，就如一场狩猎游戏。

　　因海啸、风暴太可怕，杨真等人速度一次次受到影响，好在执法联盟强者，也难以在短时间追杀而至。

　　毕竟执法联盟有穹云尊者、沛真老尊这种绝世巨头，整体速度超越杨真一行人，恐怕相持半炷香，他们就能追杀而来。

　　滋滋！

　　圣教留下那处深海旋涡。

　　还有两千多尊残活的圣教强者，他们挣扎着，被风暴卷走，活活被海浪一次次击碎肉身。

　　更为可怕的事情发生了。

　　周围数万海怪皆在撤退，残活那些圣教强者，也想趁机逃走。

　　下方旋涡早就从千米，化为几千米巨大，海面形成的裂缝，竟有一丈、或是数丈宽。

　　好像深海被某种力量如切肉一样切开，一些圣教高手，还能从半空，通过裂缝，看到数万米海底情形。

　　生生看到数万米海底，那些岩石、山脉、深渊在崩塌，崩塌之力，令数万米深海继续出现更多裂缝。

　　一些圣教高手逃走不远，就被风暴、海啸阻止，他们难以逃出去。

　　致命的是，深海深处传来的那裂缝，此刻在海面撕裂而成，就如某种无敌攻势，在切开深海。

　　那裂缝形成之力，呼呼、嗞嗞作响，形成那一幕，就如深海之下，有火山在喷发，裂缝、破碎之力，一道道喷射而出，逆空而起，只见裂缝之上千米、数千米高空，因为裂缝之力从深海突然迸射，竟然也将数千米高空，撕得出现一道道风裂气势。

　　风裂由深海破碎形成，仿佛就是风裂剑气，从深海突兀杀入天穹。

　　噗噗噗！

　　圣教残活那些修士，两千多人，他们正在慌忙寻找出路。

　　当风裂之力从下至上，骤然遁入高空，风裂碰到一个个圣教气势，顿时一个个被碾成肉碎。

　　要知道这些人，可都是无极境强者。

　　竟然敌不过风裂之力，一招攻势。

　　风裂经过圣教强者之中，一瞬间就出现一个空挡无人区，数百人瞬间被这股风裂所杀。

　　“逃！”

　　剩下的人，活活看着同伴死在大海风裂之下，再也不忌惮外围海啸、风暴，御剑逃走。

　　此时海面掀起更为可怕、震耳欲聋的破碎，风裂被一道道缔造而出，一道接着一道突袭高空。

　　血雾在高空大面积爆发，犹如血色烟花。

　　圣教那些高手，哪怕释放宝甲防御，也顷刻被风裂之力击碎，连宝甲也瞬间化为碎片。

　　也有人用道器攻击风裂，但道器杀入风裂，一瞬间也被风裂击碎。

　　来自深海破碎形成的风裂，威力竟然超过道器，怪不得圣教这么多强者，只能活活被碾杀。

　　“好可怕的深海破碎，所有将领，速速逃离这片海域！”

　　不远处！

　　坐在海蛇之上的乌羽，与乌善在一起，此时见到圣教高手被风裂屠杀，又见到天穹因为风裂之力，空间都在不规则震荡。

　　一些圣教高手逃去那些震荡空间，瞬间就随着空间震荡，而被碾碎。

　　无数海怪以更快速度逃走。

　　乌善突然飞去：“大哥，杨真这次也算帮了我们一回，我看他们被执法联盟追杀，得帮他们一次！”

　　乌羽颔首：“我感觉到杨真身上，有一股难以形容的世界神威，此人未来比会成为云凡界最强者，去吧！”

　　咕咚一声，乌善跳入惊涛骇浪之中。

　　近乎十里外！

　　穹云尊者、沛真老尊带着数百人，已杀至杨真等人后方不到千米虚空，他们随着海浪不断压迫而去。

　　“杨真，云凡界已没有你容身之地，今天我们要将你惩戒，大卸八块！”几乎在最前方御剑的耶罗允赐，对着杨真龇牙咧嘴。

　　“诛杀此人，决不能留活口！”

　　蜀远师尊沛真老尊，似乎也想着，时时刻刻为弟子报仇，号令身后众强者，这次无论如何也要斩杀杨真。

　　然而……

　　执法联盟追杀杨真，杨真一行人开始逃命。

　　深海无数怪物，也在乌羽号令下撤退。

　　只有圣教那些，置身旋涡之上的高手，已快被风裂之力，屠戮殆尽。

　　此刻，下方深海旋涡，已达到十数里。

　　那直达深海数万米之下的地心旋涡，这一刻也出现密密麻麻的断裂，好像深海在瞬间，一下子如一块墨蓝色玉石，一瞬间破碎。

　　如此大面积破碎，骇人一幕又接踵而来。

　　海面那些滚滚破碎之力，令海面成为一块块如破碎岩石般的断海。

　　这些断海乃是断海断流，本以为成为破碎状态就差不多了，然而这些深海断流，竟然如一下子失重，一块块破碎海面，竟然失去支撑，发生崩塌。

　　用天翻地覆来形容也不为过！

　　那十数里海面，瞬间如大地塌陷，凭空消失了一般。

　　而塌陷形成的震荡，将高空震出一条条破碎痕迹，残活下来一些圣教强者，这一刻，所有人被空间震得殒命。

　　海面破碎以恐怖速度向八方蔓延，凡是海面破碎之后，就开始形成塌陷，一块块坠入那深海无尽深渊。

　　猛一看，之前圣教缔造大阵，挖掘深海灵脉那处海域，十余里海面，已经完全消失，成为一个深海大黑洞。

　　因塌陷、破碎，又形成万米高的大海啸，以及各种风暴之力，开始朝四面八方散去。

　　至于中央那处深海大黑洞，还在继续扩大。

　　“在我深海历史上，还从未出现过这种可怕一幕，与天灾一样可怕……”

　　去到更远处的乌羽，与一众海怪震撼看着这一幕，他们也无法抵挡如此深海堪比天灾的可怕力量。

　　呜呜！

　　毁灭海啸来的太突然，太快。

　　一些太笨重、速度不快的海妖，在乌羽等人生生凝视下，被海啸吞没，那般巨大海妖，在海啸之中，被瞬间撕成肉碎。

　　更多海怪，也敌不过一瞬间，几乎在大海啸，依旧伴随而来的风暴之力，给瞬间碾碎。

　　至少有上千海怪，不到第二息，就被大海啸所杀。

　　“速速逃命！”

　　一尊海怪发出怒吼。

　　乌羽看向阿巴达：“你速速以统领身份，传令这方深海所有同类，统统撤离，谁也不能留在这里！”

　　“是！”

　　阿巴达带着阿剌图，赶紧沉入水下。

　　“杨真，还真被你说对了，如果不是因你提前善意提醒，恐怕刚才就有上万海怪要死在那里……”

　　乌羽看得是心惊胆战，但还是松了口气，看着更多海怪快速逃走。

　　它也不再迟疑，驾驭海蛇没入海下。

　　其他海怪也在逃走之际，消失在海面。

　　后方那大海啸，所到之处毁灭任何物质，不少漂浮着的圣教、海怪尸体，被大海啸吞没，一切都消失了。


第1262章 深海浩劫

　　深处那深海大黑洞，还在不断因为破碎而变大，太难以置信，好像深海之中要出现一个大黑洞，随之云凡界都要因此而完全破碎、崩塌。

　　海啸也越发恐怖，关键不是一道海啸，是后方又掀起更为可怕的海啸，向八方吞没而去。

　　二十里外！

　　凶海之上，杨真一行人依然被执法联盟穷追猛打，还好因为凶海有着桎梏力量，执法联盟强者，难以一瞬间追杀而至。

　　“主人！”

　　一道元音，从福利传来，来自玄真：“我们已到天火混海以及百荒大陆之间的海域，似乎天火混海到你们那方海域，有某种深海灾难发生，不少海怪在惊慌逃向更深处海域！”

　　“你们那里也感觉到了？”听见玄真声音，杨真是又惊又喜。

　　“我倒是没有什么感觉，不过不少海怪都在默默移动，似乎在迁徙，这一点也不寻常！”

　　“你驮着潜龙大陆，好好隐藏起来，我们正快靠近天火混海……”瞥了一眼后方，杀机几乎扑面而来。

　　“再有一阵，他们一行人，必死无疑！”

　　后方，沛真老尊当空冷笑着。

　　“等下实在不行，我们逃入海下！”

　　看着执法联盟得意，看到沛真老尊、穹云尊者、耶罗允赐那些人狰狞神色，杨真还是非常震惊。

　　偌大海域，这里可不是东胜神州。

　　轰隆隆！

　　刚刚在杨真做完打算，寻找时机逃入深海。

　　每个人却在这一刻，听见天地在震荡，好像有某种天灾之力，正从后方爆发。

　　还以为是执法联盟在发动攻势。

　　大家向后方转身一看，个个瞠目结舌。

　　哪是什么执法联盟，而是一道道万米大海啸，在恐怖风暴推动之下，正以迅猛之势吞没而来，速度比他们快十几倍。

　　“怎可有如此可怕海啸？大家看，海啸后方，那凶海深处云雾都消失了，那片海面仿佛都消失了！”无极老君震撼道。

　　的确，从他们这里，再也看不到深处凶海，仿佛那片海面凭空蒸发了。

　　“速速准备对抗海潮！”

　　杨真招呼众人。

　　也在此际，看到执法联盟做出反应。

　　执法联盟也是够倒霉的，本在后方追杀，眼看快追到杨真等人，谁曾想到后方涌来如此毁天灭地的海啸与风暴。

　　“六道法臂！”

　　沛真老尊当空长啸，森森之音，充满肃杀。

　　数百高手聚集在一起，由执法联盟那些强大执法者结印，而耶罗允赐、曲空笛、碧真仙子那些年轻高手，则在后方催动道器。

　　嗡嗡！

　　一道巨人，竟然在执法联盟那里形成。

　　高约百丈，长有六臂，身披土黄道袍，仿佛漂浮在波涛汹涌的海面漂浮着。

　　熟悉！

　　杨真太熟悉了，那就是东胜神州三大仙院，最为不凡的神通之一，六道法相。

　　“轰轰轰！”

　　六道法相才保护执法联盟数百人，那滔天大海啸，以猛虎出山的速度，扑中六道法相。

　　吞没了所有执法联盟高手！

　　只听见啪啪、轰轰破碎，大海啸之中，能看到六道法相难以招架海啸，在内部破碎。

　　杨真看得眼珠崩裂：“集结穹云尊者、沛真老尊这么多云凡界巨头的六道法臂，竟然无法抵挡海啸？”

　　“怎么办？用道器防御？”老君慌忙不已。

　　凌长焕透着一份无奈：“以我们这点速度，如此渺小力量，连那些执法联盟都无法抗衡，又何以对付海啸？”

　　“只有……没有无极鼎，只有催动小人像，以它坚固、不属于凡界的材质与力量，一定能对抗如此与天灾一样可怕的大海啸！”

　　呼吸三息之后，大海啸就要吞没而来。

　　杨真有些慌神，但他抚摸着腰间小人像，没有无极鼎护身，也只有小人像可以施展。

　　“杨真，进来我的肚子！”

　　没曾想，几人下方海面，竟然出现一道巨大黑影。

　　逆天海怪！

　　“乌善？”一听见声音，杨真就非常错愕。

　　看向下方海怪，是一条大海鱼，很像淡水之中大黑鱼。

　　“进来吧！”

　　乌善本尊突然在水下张开大嘴，一股旋涡形成了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　此时再也没有犹豫，杨真带着大家，急忙闪入旋涡之中。

　　大家被旋涡吞没，当众人消失，还不到三息功夫，巨大海啸吞没而来，以山崩之气势，将这一片海面卷没了。

　　深海之下！

　　轰隆隆！

　　本以为只有海面，大海啸才恐怖。

　　但深海之下，竟然也是掀起恐怖震荡。

　　乌善本尊乃是一条黑色大海鱼，足足千米长，无比巨大，就像一座水下山脉。

　　可是如此磅礴妖体，也在深海之中，震荡个不停，它那皮肤都被暗涌，冲击出现不少血裂。

　　体内！

　　一道妖气空间，不是血肉世界。

　　杨真一行人，随着乌善妖体晃动而震荡，依然无法松口气。

　　似乎乌善在释放神威，他们看向血色妖气结界，突然见到外面深海，那深海尽头，也就是他们从深海旋涡逃出来那方深海，万米深海之下，竟然出现无数耀眼撕裂光环。

　　阴阳钉在脑海内叹息：“主人，看到那些刺眼光环了吧？那就是地心崩塌，引起的深海断流，现在深海也随着地心崩塌而塌陷，这种天灾之力，人类生命在它面前太脆弱了，在凡界之中都是毁灭的存在。”

　　“恐怖如斯，深海都在崩塌……”看着前方深海一慕慕，杨真难以置信，还有如此之力，令深海也在毁灭。

　　无极老君、岳惊风、宗傲、凌长焕谁都是如此。

　　哪怕是无极宗那尊老者，也似乎从未见过这一幕，仿佛一下子又老了许多。

　　众人立即听见乌善在愤怒咆哮：“可恶的圣教，开采深海灵脉，导致地心崩塌，深海断流，就在这十几息功夫，我们深海又有几万厉害海怪，惨死深海断裂之中！”

　　杨真紧锁眉头：“乌善，你还要离开更远些，深海断流还在继续朝八方爆发！”

　　大家此时看到乌善庞大身躯，根本敌不过深海之中，暗涌以及震荡之力，被推动着难以支撑，随着暗涌不断震荡。

　　乌善非常吃力，海中王者，也敌不过深海断流？

　　它急忙掉头，只能向外围逃去。

　　随着乌善逃走，杨真等人才松口气。

　　老君看着上方，笑眯眯的道：“执法联盟也不好受，主人，你看上方海面，漂浮着不少尸体，定是执法联盟那波高手的！”

　　一些尸体在海面，漂浮着，应该是执法联盟尸体。

　　有穹云尊者，苦修殿绝世元老在，依然死伤如此惨重。

　　深海就是如此令生命敬畏。

　　乌善不断穿梭在深海，身体依然在遭受一次又一次重创，深海之下也是暗涌连连，仿佛也要发生崩塌。


第1263章 乌善相救

　　众人在乌善体内，也无法镇定下来，随着乌善妖体震荡而震动。

　　足足一个时辰过后！

　　暗涌才微微减弱一些，几人随着乌善转身，看到那深海之中，依然时不时有光耀依稀闪现。

　　深海崩塌还在持续，估计离开有千里之遥，如此远距离，还能看到那处深海断裂在爆发。

　　“我就护送你们至此，速速逃离这片海域，我看深海断流还要持续很长时间，估计上亿里海域，皆要被断裂震荡，我得回去看看！”乌善释放一道气势，几人刚刚反应过来，就从海面飞出。

　　来到海面，能生生看到大海啸，在很远深处澎湃而来。

　　杨真正要说声谢谢，乌善就已不见了影子。

　　如果没有乌善，他们这次哪怕藏入道器空间，速度也达不到乌善十分之一，结果就是道器陷入深海断流，一次次震荡，几人活活被震死。

　　“那片深海还在缓缓消失！”

　　“我们得速速离开，不然的话，大海啸追上来，我们就危险了。”

　　“只有逃去天火混海，以大陆之力，才能避过大海啸！”

　　老君、凌长焕示意大家赶紧离开。

　　时不我待，众人再次驾驭道剑，向天火混海飞去。

　　约莫三天！

　　几人以最快速度，近乎不要命，才飞出最后一处凶海。

　　依稀能见到天火混海，他们来不及松口气，就见到下方海面，也掀起惊涛骇浪。

　　因为多少海怪，正在海面，或是海下逃走，甚至能看到几头大海象，在海面缓缓移动。

　　仿佛海怪在大迁移，海面皆是一片呜呜声。

　　杨真转身俯瞰后方。

　　那片海域之后，就是正在处于破碎的深海断裂。

　　虽未看到海面在崩塌，但是凶海常见那些海雾，正在消失，诸多海岛处于晃动之中。

　　而且海潮也越发厉害。

　　凌长焕处于震撼之中：“想不到深海断裂，影响如此惊人，看这股架势，深海崩塌之力，大海啸也会覆盖这片海域，估计连天火混海都要受到一定影响，东胜神州那么多古籍，从未记录在云凡界，深海有如此异常一幕出现！”

　　无极老君也叹道：“圣教开采深海灵脉，竟带来如此负面影响，主人，你看那些常年覆盖凶海的海雾，在大量消失，是不是因为深海灵脉被开采，天地失去灵源所致！”

　　“这片海域天地灵气的确比以前，我们来此稀薄不少……”

　　与圣教开采深海灵脉，必然有关。

　　更加不知道影响，会达到何等程度。

　　几人又加速向天火混海飞去，一路上遇到的商船也不少，也有一些修士察觉到异常，从不同海域飞向天火混海。

　　尤其是海怪，无数海怪也朝天火混海那方靠近，估计也是知道大陆附近，才能对抗深海各种可怕力量。

　　又近乎一天！

　　众人才登陆天火混海，蛮牛、寒麟貂出来透气，选择百余里一座山脉隐藏起来。

　　没想到天火混海也是飞禽走兽，在大肆狂暴，从大陆边缘皆向大陆深处靠近。

　　“强行剥离无极鼎，令我肉身重创，得很长一段时间，才能恢复！”

　　结界缔造之后，让蛮牛、寒麟貂去外界守着，他们几人开始修行。

　　吞噬一些丹药，感应肉身，感觉处于一种破碎又空洞的感觉。

　　因为！

　　至此他少了一件，从修真之初，几乎都陪伴着他的道器，无极鼎。

　　没有无极鼎，体内空空的，极为不适应。

　　又来到凌长焕与无极宗神秘老者面前。

　　“凌老哥，幸好我在无极宗宝库空间，取得万古蛇胎草以及九命血元草两件灵物，而且至少是存在三万年以上的灵物，无极宗那些前辈，还用聚灵阵封印灵物，让灵物在封存三万年内，还在时时刻刻吸收天地灵气，我用九大势力上百无极境强者精血，提炼出一些精华，融合两大灵物，应该可以给你重塑气脉、经脉！”

　　抓出一道血色丹药！

　　看似丹药，实则是融合多少强者力量，以及万古蛇胎草、九命血元草精华而成的血丹。

　　“我就不客气了，恢复肉身，我助你对付执法联盟！”凌长焕非常爽快，拿下血丹就吞服了。

　　“前辈！”

　　杨真又向无极宗那尊老者，抱拳道：“前辈体内气脉、经脉应该也断裂不少，需要修复，这颗血丹前辈吞服之后，晚辈用无极真气辅助为你洗髓肉身！”

　　又将第二颗无比珍贵的血丹，交给老者。

　　老者也不客气，吞下血丹：“小小年纪，竟能将吸元大方修炼到如此程度，从其他强者提炼出这般精华力量，委实不凡，老朽也想恢复肉身，行，这次就欠你这个晚辈一份大恩情了！”

　　血丹蕴含上百尊强者肉身精华，又融合万古蛇胎草、九命血元草，三大力量融合而成的精华，不单单拥有恢复肉身，也有重塑经脉的神奇作用。

　　凌长远与老者皆是气脉、经脉被执法联盟击碎，原本永生永世要被关在那天牢之中，谁想到会有今日自由之身。

　　要修复气脉、经脉，自有找比自己厉害的人物，才能完成洗髓肉身。

　　却没料到，一个夺天境二玄变修士，也可以完成如此逆天之举。

　　两大吞噬丹药之后，来到后方，杨真双手开始催动神威，一道道指印带着神威而动。

　　“索性他们都曾修炼无极真气，我就以无极真气，加上特殊血脉阴火，打入他们体内，配合血丹之力洗髓！”

　　啪啪两声！

　　左右手就像凌厉鹰爪，抓出雷厉气势，一道道神威蕴含无极真气，强行涌入两大高手体内。

　　啪兹！啪兹！

　　来自杨真夺天境二玄变澎湃、不凡真气，与神威强行遁入凌长焕、老者体内，双眉微微泛起金光，仿佛也在动用金眉王能力。

　　实则这就是肉身与血脉力量，杨真施展之后，他对自身的了解，也瞬间将神威覆盖两大高手肉身。

　　如此，他就能对两大高手体内情况，一目了然。

　　凌长焕、老者也未刻意阻止杨真查看体内情况，渐渐的，杨真看到两人天地人神藏三窍，不但处于萎靡状态，因气脉几乎都断了，真气根本无法通过神藏三窍。

　　气脉断了，神藏三窍周围血肉多少经脉，也是断裂的，别说真气，连生命精华，都难以涌入神藏三窍。

　　尤其是地藏。

　　地藏乃是生命之源，因气脉、经脉的断裂，真气、生命精华皆难以涌入其中。

　　不能催动真气！

　　也不能驾驭肉身力量！

　　可以说两大高手，已是废人。

　　血丹之力开始在杨真神威爆发下，滚滚地涌入经脉、神藏三窍，强行灌入那些破碎气脉之中。


第1264章 帮助老者恢复

　　融合万古灵药的药力，加上杨真特殊血脉肉身火焰，不但在真气冲击气脉、经脉状态下，也令诸多断裂处开始焚烧火焰。

　　两人体内几乎成为火炉。

　　半天之后，老者一脸苍白，渗着血汗，不由睁开血色双瞳，以陌生目光打量着杨真：“好不凡的血脉力量，老夫几万年，肉身沉淀下来的神威，都无法左右你这股肉身真火，不，是血脉阴火！”

　　杨真保持释放神威状态，焚烧两大高手体内血肉，就如炼器一般小心翼翼：“晚辈就是掌握血脉阴火，加上不凡灵物，才如此有信心，为前辈洗髓肉身！”

　　“老朽昔日见过不少肉身强大的人物，都是因为拥有强大血脉，才有不凡肉身以及实力，但你这血脉阴火，比无极境，甚至更厉害的巨头，还要强烈的多，我看你这血脉，有着一种冥冥之中的霸道，看来你非常有背景，这种血脉，应该不是靠修炼而来的，是你体内天生就拥有的血脉。”

　　“因这股天生血脉，你经脉、气脉都比常人壮硕十倍，甚至更多，令你真气充沛，生命血脉庞大，因此你修炼速度，也远超常人，当然也是因你不断苦修，才能激发血脉。”

　　“传闻肉身拥有无穷秘密，而真正开启肉身的钥匙，往往不是什么功法，而是苦修，只有日复一日的苦修，才能强大肉身到如此程度，听闻你才修炼五百多年，看来你这五百年，比其他修士五千年，修炼还要勤劳的多！”

　　感受到体内强大血脉阴火，以及来自杨真体内，释放而来，令一切力量都认可的神威，老者一次次感慨不已。

　　“他的确厉害，现在是夺天境，已经比无极境还不凡，当年造化境，就已经让我刮目相看！”

　　此时连凌长焕也仿佛，被焚烧之苦，带来一阵阵龇牙。

　　杨真颔首：“晚辈有今天，正是因为苦修，我想血脉只是我的条件比一般人好，但是比起修行，比起刻苦，比起道心，晚辈试问比万古巨头也差不了一分！”

　　老者摇摇头，却带着欣慰：“我看你这夺天境二玄变修为，神威、肉身如此深邃，比同等境界厉害十数倍以上，你实力应该在无极境五玄变上下，真乃奇才，如此逆天潜力，当年本宗无极大圣主，也没有你这种潜力，东胜神州那些老怪物，不久之后，也会被你所超越！”

　　“我也正好想再去东胜神州，看看天牢那圣域有什么秘密，还有去神州取回一件东西……”

　　东胜神州！

　　那里可还有一尊石像。

　　噼里啪啦！

　　又过几天！

　　两尊强者体内，发出一系列肉身爆炸。

　　体内掀起阵阵火星，原来是因气脉、一部分经脉在重塑，加上杨真神威帮助洗髓，两人体内正处于重塑状态。

　　老者兴奋道：“小子，你可以停手了，我们现在可以自身肉身，掌控体内这股洗髓力量，慢慢洗髓就能继续重塑气脉、经脉！”

　　嗖！

　　杨真双手合十，一切气势、肉身火焰消失而去。

　　忽然间肉身有一种无限疲惫，原来是因剥离无极鼎，肉身大面积震伤，此时压得肉身有些难以适应。

　　一记眼神，老君就抓出十几具尸体，来自圣教。

　　呼！

　　这一次，杨真没有像平时，施展吞噬能力吞噬，而是在体内施展血色法相，激发四昧火刹真身！

　　肉身达到一种赤色焚烧状态，张开嘴一喷，一股火焰气势，就将一尊强者尸体吃进嘴里。

　　随之肉身赤色状态几乎在焚烧，七窍也喷出气势，当尸体吞入体内瞬间，就被融合血色法相的四昧火刹真身，瞬间开始生生吞噬。

　　尸体差不多十息之后，就在体内被四昧火刹真身，吞噬着一干二净。

　　他又张嘴一吞，将第二具尸体，直接吃了下去。

　　“这小子是怪物啊！”

　　不远处，独自驾驭肉身恢复的凌长焕，之前看到杨真直接吞噬尸体，已震撼得心中毛毛的。

　　现在又见他吞噬第二具，才终于忍不住看向旁边老者：“前辈，你乃是三万年前无极宗强者，归宗功法有如此逆天吗？”

　　老者皮肤不断涌出资质，有的就像污渍。

　　神态没有一丝龙钟，反而越发矍铄有神：“本宗在三万年前，能一统仙辰大陆，拿下仙辰大陆无数势力，主要就是吸元大法这门秘法，这门秘法可以用在吸收灵石、晶石、灵物，也可以用在吞噬尸强者能量，但从没有人，能将这门功法，修炼到杨真这种程度！”

　　在接下来时间内，杨真连连吃下尸体，十几具无极境尸体，被他吞噬体内，便被血色法相肉身神威吞噬。

　　轰隆隆！

　　大半天后！

　　突然朝海域那方大陆，传来就像大陆在崩塌的恐怖震荡，犹如千军万马在冲锋陷阵。

　　几人立即与蛮牛、寒麟貂来到山峰之巅，顿时看到大海啸，竟然冲破海岸线，倒灌来到大陆之中。

　　海啸所到之处，不管是孤峰还是山脉，皆被海啸吞没，夷为平地。

　　尤其是森林！

　　大面积森林被海啸摧毁，天空飞扬着多少树枝落叶。

　　更多动物、大妖向大陆深处逃命。

　　凌长焕纵然长啸：“速速离开此地！”

　　几人唤出道剑，御空而起，几个呼吸飞出几里，之前那种修行山脉已被海啸吞噬。

　　等他们来到万米高空，海啸几乎从脚下翻腾而过，向大陆更深地域冲击而去。

　　更惊人的是，后方又是一浪浪海潮，正在连续吞没而来。

　　下方海啸过后，森林不见了，处处都是海水在激荡，大陆只剩下岩石，泥土也不省一块。

　　海水之中有无数折断的巨树，也有无数动物尸体。

　　杨真叹为观止，下方大陆犹如地狱：“海啸恐怖如斯，那处凶海距离天火混海，之少也有亿里以上海域……”

　　幸好这不是一座海岛，如果是海岛，早已被海啸吞没。

　　又一道大海啸，推动着海潮倒灌而来。

　　几人赶紧飞向大陆。

　　近乎大陆千里深处，越过多少险地，才终于不见海潮，但皆是动物在逃命，多少修士也飞向大陆深处。

　　玄真声音此时从大陆深处传来：“主人，我已靠近天火混海后方海域，怎么整个天火混海感觉在大地震？”

　　太好了！

　　杨真领着众人快速越过高空，此时天火混海依然有各种天灾在爆发，天火、雷灾、风暴，经常一次次袭击大陆深处。

　　还是能听见震耳欲聋惊涛拍岸声潮，恐怕深海断裂对天火混海的影响，还要持续很长时间。

　　大约五天之后，几人马不停蹄，连续穿越险地，终于来到天火混海背面海岸线。


第1265章 相聚潜龙大陆

　　来到百里海域时，前方迷雾浪潮之中，一座移动黑影渐渐浮现。

　　潜龙大陆！

　　岳惊风异常激动，像孩子一样兴奋：“是潜龙大陆的气息，哈哈，主人，是潜龙大陆！”

　　潜龙大陆徐徐移动着，大家快速飞过去。

　　从潜龙大陆也出现几尊修士，正是黄玉候与血渊老祖、炼云仙带着一部分修士，赶来迎接杨真。

　　大家在半空碰面后，终于都松了口气。

　　杨真感应岛屿之下，不但见到玄真本尊，还见到两千多尊海妖，在随着玄真一同拖行潜龙大陆。

　　黄玉候告诉杨真，这些都是他们从潜龙大陆穿越层层凶海，一路上抓捕而来的海怪，都有无极境一玄变上下实力。

　　杨真与上官虞回到道场，玄真很快化为人形，从深海来到大陆。

　　拖行大陆就交给那两千多头大妖，速度也能达到神罡境高度。

　　上官虞用真气凝结一片天蓝色坐标，上方有百荒大陆、天火混海以及天机大陆，她指着其中两座大陆中央海域：“坐标就在百荒大陆与天机大陆几乎中央那处海域，深处有一处无风海域，那处凶海有一座岛屿，就是义父、义母所在的岛屿！”

　　玄真凝视一会道：“我马上命令那些海怪朝那方海域前行，估摸着，得至少五年上下，才能达到那处凶海！”

　　杨真又给了不少资源，让玄真带去给那些海怪。

　　再查看凌长焕、老者情况，没想到两人身上气脉，经过血脉阴火加上万古灵物药力重塑与冲击，已长出十几条气脉。

　　经脉亦是如此！

　　如此下去，两人经脉大概在十年间，应该能完全恢复。

　　成了！

　　“想不到万古蛇胎草与九命血元草如此好用，尤其两种灵草，被封印三万年，加上之前一万年余年精华，应该有四万年悠悠岁月精气，哪怕一点点，也可以令无极境强者恢复气脉、经脉！”

　　“如此说来，师傅应该也恢复得差不多了……”

　　本来还带着些许欣喜，但一想到苍邪门主，还有江若寒，他又变得沧桑。

　　又来到不远处一片森林。

　　这里有一道魔气结界，覆盖几里林海。

　　杨真刚刚碰到结界，一道门户凝结，阿罗摩天的虚影，来迎接他进入结界内。

　　踏入结界，没想到内部已缔造出几座宫殿，尤其见到阿罗摩天，周围又出现三百多尊魔道强者。

　　皆是万年来，被执法联盟镇压，来自云凡界八方魔道散修，也有一部分与阿罗摩天一样，是来自炎魔大陆。

　　杨真感应众人，先被阿罗摩天磅礴真气所吸引：“阿罗前辈恢复到七层、近乎八层实力……”

　　阿罗摩天虽是魔道修士，但见不到岳惊风那副狂戾气势：“当年我被执法联盟镇压，他们出手震碎我全身经脉、气脉，但我有不凡阿罗真身，在囚禁数千年内，暗暗自我恢复，哪怕有地渊亟水腐蚀，我也能在数千年内，吸收那微不足道的灵气，恢复肉身！”

　　“阿罗真身真不凡，我想到一件事，为心魔宗效力的聂元，闯入天牢异域，就是为你而去，似乎也是为你这阿罗真身！”

　　“实不相瞒，当年我在焚天魔宗，短短时间内强大，成为太上大长老，拥有阿罗真身的秘密，已悄然传开，连炎魔大陆无数魔道强者，也想得到我的阿罗真身，执法联盟镇压我多少年，也是为得到阿罗真身，可惜用尽手段，对我效果也不大！”

　　“我本带着万古蛇胎草、九命血元草而来，两种灵物都是昔日无极宗封印三万年存在的无上灵物，可以重塑气脉、经脉，也许前辈可以用得上，既然如此，你等可有谁气脉、筋脉是破碎的？”

　　阿罗真身！

　　委实不凡，听得杨真难以置信。

　　他便向周围数百尊魔道强者颔首问道。

　　“在下需要！”

　　立即有人上前，而且越来越多，差不多一百多人。

　　抓出一百多颗血丹，血丹闪现，就令阿罗摩天震撼道：“好强烈的血脉气息，以及灵物气息，怪不得可以为人重塑气脉、经脉，这等血脉气息，比起我的阿罗真身，也差不到哪去！”

　　被阿罗真身连连称赞，周围魔道修士，更乐意地一一接过丹药。

　　阿罗摩天惊叹血丹的不凡，又从此事看出杨真的大公与情义。

　　不由随着杨真来到结界外：“我现在恢复八成，实力达到无极境八玄变、九玄变，可以为你掌控潜龙大陆一些琐碎事情，我感觉到你身体有些伤势，你自己得好好休息！”

　　“那就劳烦前辈与黄玉候、血渊老祖配合，还有内部那些强者，还需要强者为他们注入法力洗髓肉身，劳烦前辈！”

　　阿罗摩天如此好意，杨真也为之一热，随之辞别。

　　又去见了灼陀，灼陀也与数百正道修士聚集在一起。

　　这些正道修士，近乎一半都是万古巨头，也有人来自九大势力，而且不少人都是气脉、经脉破碎。

　　他带来血丹，就像及时雨，灼陀也靠自己恢复差不多，帮助其他人开始融合血丹，洗髓肉身。

　　“你来了！”

　　来到百里一处山谷，周围也有一些修士巡逻，见到杨真犹如见到皇帝，谁都是毕恭毕敬。

　　水墨筠带着几尊释放无极真气的年轻修士，开启阵法与杨真碰面。

　　进入山谷之中，这里也有数百尊强者，乃是关在异域天牢三层那些强者。

　　很快其中实力最强大的化通居士，带着所有人出现，这些人有多少是杨真有过耳闻的散修强者。

　　比如来自圣莲大陆的乾山尊者、天火混海的乌头婆婆、炎魔大陆散修残天剑以及百荒大陆无极昊天门的勾云常。

　　大家在杨真周围坐下，纷纷表示对杨真的感谢，化通居士更是直接代表众人，说在这数十年修行、考虑下，他们所有人愿意以杨真为首，重建无极宗。

　　也愿意带着他们以前那些修士。

　　杨真欣然接受，经过前不久那件事，他眼里容不得沙子，立即询问众人情况。

　　他们这里也有过半人气脉、经脉被震碎，他拿出血丹给众人吞噬，这些人大多修为在无极境三玄变到六玄变，如果实力恢复之后，也算一股强大助力。

　　杨真也让黄玉候赶过来，为众人施展法力，助他们配合血丹药力，重塑、冲击肉身。

　　最后他才来见炼云仙，给她更多资源。

　　炼云仙与血渊老祖，聚集百万修士，在道场中央来拜见杨真。

　　这场景震撼人心，杨真漂浮在半空，脚踏山河，周围乃是他无比熟悉的潜龙大陆。


第1266章 开宗立派，逆天道宗

　　仿佛这一幕，就像他昔日，回到无极宗修行，从一个普通弟子，面见无数高层、长老时那一幕幕场景。

　　下方百万修士，也知道对杨真并不陌生，这些人大多都是化仙宗修士，是被化仙宗主一统潜龙大陆，从大陆域土之中召集而来的精英。

　　他们就代表者潜龙大陆。

　　虽之前皈依化仙宗，但他们谁都知道数百年前，杨真公然与无极宗厮杀，在潜龙大陆掀起血雨腥风。

　　在场多少人都是昔日见证者。

　　“悠悠五百余年，我曾经在万霞山修行，一个普通山野小子，加入无极宗，对抗化仙宗，最后又来到这更广阔天地，经历诸多磨难，我也不曾想到，最后还是回归潜龙大陆！”

　　当着百万人，杨真负手而立，旁边乃是炼云仙、黄玉候，其他高手皆在潜龙大陆不同域土修行。

　　他不怒自威，继续长啸：“我不相信命运，所以我能挑战无极宗，我不相信一切天注定，所以我能与云凡界最强大的执法联盟、九大势力争锋抗衡，潜龙大陆乃是我崛起之地，也是我的故乡，从此之后，这里没有无极宗，没有化仙宗，我要建立一个全新门派！”

　　“全新门派？”

　　炼云仙惊讶连连，之前她忙碌着建立无极宗，然而现在……

　　“无极宗、化仙宗、九大势力在我眼中，也不过只是一方势力而已，从今以后，我要建立‘逆天道宗’，潜龙大陆就是‘逆天道宗’道场！”

　　“你等在场每个弟子，皆是逆天道宗第一批弟子，今天开始，你们不用再修炼化仙宗功法，以及无极宗功法，我要传授你们，融合无极宗、化仙宗等势力精华的一门功法，也等于是我自创法门！”

　　“这门功法名为‘夺天造化诀’，你们修行之后，修为会突飞猛进，当然我也要事前给你们说个明白，若是有人不想留在潜龙大陆，那就速速离去，我不会阻挡、刁难，一旦留下来，就要为我逆天道宗忠诚，我眼中容不得沙子，也容不得斤斤计较，谁若是在暗中有小心思，我绝不会轻饶此人！”

　　杨真此时说话，目光微微凌厉一扫过下方百万行修士。

　　鸦雀无声！

　　这些修士才是通天境、神鬼境、破碎境，其中神鬼境最多，连破碎境也只有一百多人。

　　看似百万人，却能被一尊无极境巨头，轻易几招之内屠杀殆尽。

　　百万修士哪感受过杨真这种无极境神威？气场？

　　“之前我想过建立无极宗，但潜龙大陆的无极宗，经历一次次毁灭，纵观云凡界，又有多少无极宗势力？结果呢？谁能主掌乾坤？无极宗已成过去，这里只有逆天道宗，我就让你们看看夺天造化诀的厉害！”

　　容不得炼云仙、以及在场诸多修士缓过神来。

　　杨真虚空一抓，一道来自圣教强者尸体，漂浮在众人高空。

　　“这乃是当今一尊无极境修士尸体，看看我施展夺天造化诀的厉害！”

　　夺天造化诀！

　　一股血色真气，在他全身微微闪烁。

　　掌心突然抓住尸体，一股气势包围尸体。

　　所有人都瞪大眼珠子。

　　顿时看到，那尸体竟然在震动，滋滋啦啦之后，尸体竟然涌出鲜血、真气，仿佛尸体血肉在剥离，被杨真吸收掌心。

　　脑海内，摄魂阴阳钉惊讶道：“主人，你这是将吸元大法、嗜血大法融合，缔造的一门无上功法，这与你让岳惊风、宗傲修行的功法差不多！”

　　杨真淡然道：“夺天造化诀，就是两大功法一个融合，当然这只是低级功法，高级功法还有来自对肉身、血脉的修行，以及我从玄真、肉身血符，所领悟而来的绝学，不能所有功法都传给给这些弟子，他们需要一层层修行，如同连无极宗、禁血魔经那些基础功法都无法掌握，也无法修得真正不凡功法！”

　　“主人突然就想到自己缔造道场？收这么多弟子？开宗立派？”阴阳钉还是有些不明白。

　　“开宗立派也是被逼出来的，从数百年前开始，就一直被迫去前行、强大，前不久在仙辰大陆那次事件，让我心力交瘁好一阵子，回到潜龙大陆才好些，我突然明白，一个人实力有限，如果我身边有无数个岳惊风、宗傲、无极老君这种人，那我还用去事事亲为吗？”

　　“恭喜主人，虽然才是夺天境二玄变，但主人的确有开宗立派的本事，只不过要掌控这么多人，一点也不容易！”

　　“别忘记我可是拥有，感应信仰之力的能力，随着我修为精进，我发现可以感应到他人身上信仰气息，越是对我忠诚，信仰气息越是强烈，到时候没有信仰力那些人，自然不是忠诚之辈，统统赶出去！”

　　原来杨真缔造逆天道宗，可不是一时意气，或是一时兴起。

　　此际！

　　当着百万修士，杨真施展夺天造化诀，将一尊无极境强者尸体，很快就吞噬一半力量。

　　尸体正在无数神鬼境、破碎境修士面前，成为一具干尸。

　　“嗖嗖！”

　　忽然间，有两道人影飞来！

　　“主人！”

　　原来是岳惊风、宗傲。

　　“主人要缔造势力，开宗立派，如何少得了我们来热闹热闹？”岳惊风讪讪而得意笑着。

　　宗傲也躬身抱拳：“恭喜主人，开宗立派，建立逆天道宗，什么苍邪门、神异门、无极宗，就一切随风飘去！”

　　“哗哗！”

　　“如此好事，怎可少得了本君？”

　　无极老君一闪而来，就像一道可怕乌云。

　　接着又是寒麟貂、蛮荒牛怪就如疾风，来到杨真周围。

　　嗖嗖嗖！

　　凌长焕、无极宗那尊老者、阿罗摩天、灼陀带着一尊尊，从异域天牢逃出来的强者，也带着毁灭气势，如乌云盖顶而来。

　　容不得那些普通百万修士看到清楚，在原地呆若木鸡，化通居士也带着水墨筠等数百人悉数而来。

　　齐了！

　　该来的都来了，两千多尊从天牢逃出来的强者，还有一路跟随杨真的强者们，都来了。

　　他们又看着杨真，公然吞噬一尊无极境强者尸体，看着尸体慢慢化为干尸。

　　“我逆天道宗只有一门功法，就是这夺天造化诀，它可以吞噬任何强者、甚至魔道、大妖力量，也可以用来吞噬晶石、灵石以及灵物灵力！”

　　数千强者在他周围默默看着。

　　也默默听着。

　　因为这些强者，虽然都是无极境修为，但对他们而言，杨真此时展示这门夺天造化诀，太恐怖如斯。

　　“夺天造化诀另一大无上好处，就是可以将吞噬而来的力量，让肉身融合，等于催动夺天造化诀，可以吞噬一尊强者一辈子修行的道场，他的法力、真气、肉身力量，皆成为夺天造化诀的养分！”

　　杨真又一次说完，挥动左臂。


第1267章 去留

　　没想到一道道血光，漂浮而出。

　　“这就是从这尊无极境强者身上吞噬来的力量，是一尊无极宗强者，数千年来修行的毕生心血！”

　　“从今以后，我逆天道宗弟子，修炼夺天造化诀，可吞噬任何人，将他人毕生造化，化为自身造化，这就是夺天造化诀！”

　　“成为我逆天道宗弟子，你们与我就是一家人，你们的仇人，就是我的仇人，仇人杀你们一人，我就杀他们百人、千人。”

　　“但若是谁有异心，那就别怪我不客气，夺天造化诀的厉害，你们也见识过了，谁敢有异心，就尝尝夺天造化诀的厉害，你们之中，若是有人想离开了，我就给你们时间、机会，让你们离开，你若留下，就必须对逆天道宗忠诚！”

　　轰！

　　气势萧萧说完，右手微微一卷。

　　前方那具圣教强者尸体，顷刻间破碎，化为乌有。

　　静！

　　现场静得可怕，不管是上百万普通修士，还是后方那数千强者，都在沉默，都带着震撼以及唏嘘。

　　岳惊风瑟瑟一笑：“主人，那我们以后也是逆天道宗弟子？”

　　宗傲公然挤兑他，又向杨真抱拳：“那还用说？主人，是吧？以后你依然是我们主人，也是我们的宗主，我们很荣幸，能见证逆天道宗今天诞生，我相信比三万年前的无极宗，更加名震天下。”

　　“宗主！”

　　下方百万修士，此时此刻随着炼云仙一同朝杨真跪下。

　　无极老君、岳惊风、宗傲、寒麟貂、蛮牛、黄玉候等人，也刹那跪下。

　　杨真缓缓转身，看向凌长焕、无极宗那尊老者、阿罗摩天、灼陀、化通居士、水墨筠等人，扬起一抹笑容道：“今天开始我杨真就要在此开创宗门，不及之后，逆天道宗一定名震天下，也会将执法联盟取而代之，九大势力与执法联盟对我是一次次追杀，恨不得将我千刀万剐，当然这些年我也屠杀不少他们的强者，甚至执法联盟苦修者，但……不够，我所承受的痛苦，我要我的敌人加倍奉还。”

　　凌长焕从众人之中来到中央，先杨真抱拳：“老弟，我也给你干了，以后我凌长焕，再也不是东胜神州凌家一份子，也不是神州修士，我是逆天道宗一份子！”

　　杨真一点也不意外：“老哥客气，这天下已被魔道、圣教以及一股外来势力，掀起震荡，没有人可以独善其身，一个人与他们抗衡，还不如大家联起手来，搏出一个未来！”

　　“本座……”阿罗摩天此时也走出来。

　　却刚开口，被杨真挥手打住：“前辈，你等虽是我杨真，从天牢异域救出来的，但你们可以欠我恩情，没有义父对逆天道宗做出什么承诺。”

　　“这话我就不爱听了！”

　　无极老君冷咧咧看向那些老古董：“我家主人冒死从异域天牢救诸位出来。这岂是简单欠一份恩情？你等在异域恢复自由开始，主人就一直保护你们，还给你们道器、资源给你们修行，拿出多少珍贵资源？要说义务，我家主人可没有义务救你们，人不能不知恩图报，莫非要等主人开口，你们才会回报？”

　　“说的有理，老君，这次我是服你了！”只见岳惊风给无极老君，当众来了一个行礼。

　　宗傲也看向那些老古董：“你们乃是前辈，受人以情，难道不知回报吗？我家主人缔造逆天道宗，正是需要诸位加入，拥护主人为无上宗主，这才是回报。”

　　“说的极对！”

　　第一个颔首的人，乃是阿罗摩天。

　　“我也赞成！”

　　灼陀也接着点头，他又看向其他老古董：“这些晚辈都知道何为知恩图报，我们能逃出异域天牢，一切都是杨真功劳，他等于给我们第二次生命，我灼陀愿意拥护他为宗主！”

　　阿罗摩天也淡然当众认可：“我阿罗摩天虽是魔道中人，但魔道之人也讲一个理字，吃了人家的，拿了人家的东西，就得知道回报！”

　　一尊老者却当众摇头：“这件事我等还得商量，毕竟我们麾下也有亲人、势力！”

　　化通居士也抱拳，带着歉意：“杨真，老朽能活着出来，等于欠你一条命，可老朽麾下还有不少弟子，还要去安置，等弄好这一切，老朽就来你逆天道宗，当个弟子，永生永世，为逆天道宗效力！”

　　“我杨真不是不讲道理之人！”

　　听后，杨真也并未生气，仿佛早就料到会有人会这样选择。

　　“主人，这些人吃里扒外，不能放过这种小人啊！”谁曾想，岳惊风暗中向杨真传音。

　　“你还记得曼陀公子？”杨真暗中问了他一句。

　　“记得，当然记得，那次差点死在他手中！”

　　“记得就好，难道你想让我成为曼陀公子那种人？言而无信？人前一套，人后一套？我杨真可以卑鄙，可以狠辣，也可以无所不用其极，但是情、义乃是我的底线，别人不愿意的，我自然不会强迫，除非这些人给我耍花招，那就别怪我无情无义了！”

　　“也对……”

　　岳惊风心服口服！

　　杨真又公然看向眼前老古董们：“化通居士前辈说的极对，我不会强迫任何人，再者你们都是老古董，也没有必要非得留在我逆天道宗，但你等离去之后，别将我潜龙大陆、逆天道宗的事，传出去，否则……”

　　突然，他对所有老古董的客气，又当众透出一份寒气。

　　“老朽这就告辞，杨真，以后一句话，老朽愿在任何时候，站出来助力一臂之力！”化通居士带着水墨筠，还有不少强者，向杨真躬身。

　　杨真也未阻止，这份大礼，他还受得起。

　　嗖嗖！

　　化通居士带着一拨人，飞向高空。

　　“对不起了，以后有什么事，我们一定赶来支持你！”

　　又有老古董，朝杨真躬身，公然辞别而去。

　　但奇怪的是，下方百万修士，却没有一个人离开。

　　大约不到半炷香，两千多尊强者，竟然走了一半。

　　还有一半人留下来，当然走的那些人之中，也有人修为深藏不露，一看就是与阿罗摩天这种人一样，实力异常强大。

　　如果杨真强行让他们留下来，这些人也会留下来。

　　可让杨真想到仙辰大陆那件事，感觉这一切根本没有必要，要去就去，何必强求？

　　阿罗摩天、灼陀等人留了下来，让杨真更为欣慰的是，无极宗那尊神秘老者，也留了下来。

　　“宗主！”

　　阿罗摩天、灼陀两尊老古董，带着一千多人的老古董，顿时公然向杨真单膝跪地。

　　唯独无极宗那尊老者，只是微微颔首。


第1268章 分开行动

　　杨真让众人起身，此时方才认真，看着一尊尊老古董自我介绍。

　　摄魂阴阳钉暗中传音：“主人，他们之中，好些都是真正厉害的巨头，甚至修为超过了无极境，这些人只要气脉、经脉重塑，那主人完全拥有堪比九大势力，任何一方势力的底子！”

　　杨真又客气看向每一尊老古董：“诸位就是我逆天道宗高层，皆是长老，等下我会缔造蕴含夺天造化诀一部分修炼功法的符箓，给大家拿回去修行，夺天造化诀的厉害，大家也都见识过了，我自信比起执法联盟、三大仙院无上功法，也差不到哪去，也不瞒诸位，夺天造化诀融合了昔日无极宗、以及禁血魔经两大绝世功法的精髓而成。”

　　岳惊风当众拍手称赞：“嘿嘿，诸位，我跟着主人才几百年，五百年前，我虽主人在潜龙大陆，才是神鬼境修为，可五百年过去，我已成为无极境修为，这就是夺天造化诀的不凡！”

　　“逆天道宗才建立，一切都要仰仗诸位前辈！”

　　杨真虽现在是一方宗主，也是大陆主宰，但对阿罗摩天、灼陀、无极宗那尊强者依然客气。

　　所有人散去。

　　回到道场，杨真就已缔造好蕴含夺天造化诀的符箓，以及令牌，让黄玉候带给那些老古董，以及百万弟子。

　　符箓内蕴含逆天道宗，一些基本宗规，还没有细则纲要。

　　最主要记录着夺天造化诀修炼秘法，一共三层心法。

　　心法要诀在第一层，主要就是修炼吸元大法，将体内一百零八条气脉，一条条修炼成无极气脉。

　　这种修炼过程，杨真从当年在潜龙大陆无极宗，得到吸元大法那一刻，便开始逆转气脉，修成无极气脉。

　　心法第二层便是修炼来自禁血魔经嗜血大法，当然也是要将第一层修炼而出的无极气脉，通过修炼也成为嗜血大法特殊气脉。

　　此时气脉已蕴含吸元大法与嗜血大法两种神威，两层心法修炼大成，夺天造化诀气脉也就大成。

　　来到第三层，便是同时修炼两大功法，也将体内经脉，逐渐通过修行，完美与气脉神威融合。

　　只要前三层基础修行完成，逆天道宗百万修士，皆能如岳惊风、宗傲、无极老君那般随心所欲修炼夺天造化诀，吞噬强者能量，锻造肉身，强大实力。

　　“以我修炼经验来看，寻常弟子要将夺天造化诀前三层修炼成功，天才大概二十年可完成，一般修士至少也百年，像阿罗摩天、灼陀、凌老哥那些强者，估计十年应该可以捉摸出来。”

　　“只要有不少人开始修炼夺天造化诀，潜龙大陆整体实力，会在短时间不断提升，至少能达到云凡界二流势力高度，百年，百年之后，潜龙大陆就能达到一流势力那种惊人高度！”

　　盘坐在道场中央，经过这些年黄玉候、血渊老祖、炼云仙缔造道场，道场已覆盖数千里。

　　通过本源以及大阵，催动小千天命术感应潜龙大陆，杨真能感应到这种大陆，大概有数千万人口，一半是凡人，一半是普通修士。

　　各种大妖也不少，但是实力并不是太强大。

　　他甚至可以感觉到，地心深处当年夺取大陆精源，而崩塌那处异域空间，可惜崩塌太过厉害，无法夺取大陆精源。

　　再者，潜龙大陆已被他开始融合，大陆精源也等于是他的。

　　再与玄真融合感应之术，更能将潜龙大陆感应得七七八八，短短时间，已感觉到不少人在催动夺天造化诀。

　　“嗡……”

　　不知不觉，海怪拖行潜龙大陆，距离天火混海渐行渐远。

　　那片天地灵气，比这片海域少了不少。

　　玄真忽然从修炼状态，急忙来到杨真面前：“老大，几道东胜神州修士气息，正随着我们，从天火混海那方海域快速而来。”

　　“东胜神州……”

　　当即离开道场，几息之后。

　　与玄真来到海外，潜龙大陆在缓缓前行。

　　释放感应之术，渐渐在数十里海外，真真实实感应到一股似曾相识的东胜神州气息快速追来。

　　那气息后方还有几道气息。

　　杨真瞬间充满杀机：“能天火混海追过来，还能寻得方向……极有可能是从海啸逃出来的穹云尊者、沛真老尊……”

　　玄真着急凝视前方：“这样不行啊，他们速度如此惊人，虽然追来的话，一定会发现潜龙大陆，大陆速度也比不上那些站在云凡界巅峰的强者，是不是之前那离开那些强者，暗中出卖我们？”

　　“他们不是寻着潜龙大陆而来，应该是通过某种神通，感应到我的气息……我们要去天机大陆与百荒大陆中央那处海域，你号令海怪慢慢绕过去，我与上官先去那方海域，也顺便将这几人甩开，不然潜龙大陆要暴露了！”

　　“分开行动……”

　　事不迟疑，两人又回到潜龙大陆。

　　道场内，杨真穿梭而来，岳惊风、宗傲、黄玉候、血渊老祖、凌长焕、阿罗摩天、灼陀等强者，也从周围来到阵法。

　　大家一听见执法联盟追杀而来，都是一副惊诧。

　　杨真叮嘱众人，让大家留在潜龙大陆，继续缔造道场，暗中修行，潜龙大陆慢慢靠近百荒大陆，到时候他会主动与众人联系。

　　交代好一切，他与上官虞在半炷香后，离开潜龙大陆。

　　漂浮在海面上，故意释放自身气息，并目送潜龙大陆向另一方海域快速漂浮而去。

　　上官虞突然说话：“你才建立逆天道宗！”

　　杨真倒没有遗憾，转身看向深海：“正好这段时间就让他们苦修夺天造化诀，潜龙大陆与逆天道宗，甚至我都需要一段时间来强大，也躲避东胜神州追杀，然后我也不想太多人去打扰母亲与义父。”

　　“嗖嗖！”

　　两人当即出发，很快去到十里之外海域，为吸引穹云尊者等强者，他依然故意释放一些气息。

　　数十里海域高空！

　　一身黄袍的穹云尊者，气息竟有几分絮乱。

　　他一双充满凌厉的双瞳，紧锁着前方。

　　“大人！”

　　沛真老尊与四大高手，驾驭道剑，匆匆忙忙在后方追来。

　　穹云尊者此时气息虚无，但周围有一股玄冥神威在释放：“杨真气息还在前方，比之前感应浓烈一些，估计此人在修行，或是催动功法！”

　　“那方海域……后方不是百荒大陆就是天机大陆！”

　　一尊老者惊愕道：“杨真本来是要踏入天火混海，那里险地不少，在云凡界几方大陆，最适合藏身，但知道我们会追杀而来，此人又想逃向百荒大陆，那里可是灵族、妖族地盘，险地也不少，我们九大势力与执法联盟，很少踏足那方，我们也被百荒大陆视为强敌。”


第1269章 百荒大陆

　　“如果杨真踏入百荒大陆，那我们要找到他，不但困难，也必定会惊动那几尊老妖怪！”沛真老尊也非常严肃。

　　“杨真若是逃入百荒大陆，至少我们知道他在何处，此时不是大肆追上去，暴露踪迹的时候，等他真去到百荒大陆，我们再从八方包围他，这次我等老朽亲自出手，再也不能给此子机会！”

　　等穹云尊者说完，几人又轻掠而去。

　　数天后深海！

　　两道残影快速地穿过较为平静的海面，此刻天地碧蓝一线，给人宁静而深邃。

　　“左方则是百荒大陆，右方乃是天机大陆……”

　　杨真周围凝固一片寒气，随之又看向后方：“穹云尊者依然在后方徐徐跟来，不能直接去见义父，我看先去一趟百荒大陆，将这些人引入百荒大陆！”

　　“这样可行，以执法联盟势力，他们可以号令天机大陆天机福地、上清福地两大势力，派出强者一同来追杀你，百荒大陆则不同，那里与天火混海一样，自古以来就是人类禁地！”上官虞随之赞同。

　　嗖！

　　寒麟貂一跃而出。

　　她高兴带着杨真、上官虞向左方海域飞去。

　　很快来到凶海，虽然很多海怪，也有不少天灾力量，但对杨真已没有多大危险。

　　他在赶去百荒大陆同时，体内依然在时时刻刻催动无字诀、小千天命术修行，也在吞噬各种资源，将强行剥离无极鼎带来的重创，一点点恢复着。

　　三个月后，两人一兽才穿过这片凶海，而不到半个月，又是一处面积惊人的凶海。

　　耗时大半年！

　　三人从最后一处凶海飞出时，立即感觉到一股大陆精气，从深处海域缥缈传递而来。

　　尤其是杨真，他感应到非常清晰的气息，毕竟这几百年都在融合大陆精源，对大陆气息的感应，超过大部分修士。

　　同样也发现穹云尊者等人，也在后方继续跟踪着。

　　再过去半个月，终于见到偌大的百荒大陆。

　　小貂一颗回家的心，都快蹦跶出来：“老大，正好我要回家，当年被方清雪抓走，估计族人也在一直寻我下落，这次我就做东了，去我百荒大陆好好游玩一段时间，还有勾云常所在的无极昊天门也在这里。”

　　“无极昊天门……”

　　“主人还记得琉璃仙子？流星仙子？”

　　“记得，记得！”

　　“嘿嘿，两大仙子所在的千化剑派，也在百荒大陆，与无极昊天门隔着较远，百荒大陆也就这两大势力，还有一些散修。”

　　“千化剑派……”

　　杨真如何不记得，当年在东胜神州天榜争锋，他可是先得罪琉璃仙子，后来又将此女击败。

　　因为这件事，耶罗允浩、耶罗允赐兄弟、蜀远这些人才与他为敌。

　　还真是巧了。

　　他拿出一道符箓：“差不多就到这里，小貂，你带着我的符箓，释放我的气息，回到百荒大陆，找一处险地，将符箓气息藏在其中，穹云尊者等人，哪怕号令天机大陆那些大势力来寻找，也难以在短短时间找到符箓所在！”

　　“老大，你不去我灵族？”结果小貂非常失望。

　　“此时不能去，我们得分开行动，我与蛮牛、上官去我义父那里，等见了我母亲，休息一段时间，我再来百荒大陆也不迟，而这段时间就靠你缠住九大势力与执法联盟，他们知道我百荒大陆，一定会派来更多高手！”

　　“明白，老大保重啊！”

　　交代一番，最后寒麟貂才不舍独自飞向大陆。

　　杨真忽然潜入海下，不到一会抓住一头海蛇，与上官虞藏入海蛇体内。

　　随之躲在海下百米。

　　大约半炷香！

　　六道人影快速飞来，带头者果然是穹云尊者。

　　此人来到高空，距离海面有千米，却在展望百荒大陆，并未注意到海面有什么不对劲的地方。

　　“人类强者，果然难以驾驭适应大海。”藏在海蛇体内的杨真，明白从这一刻开始，才总算摆脱穹云尊者感应。

　　穹云尊者与沛真老尊在三息之后，就让杨真释放感应力，听见沛真老尊在得意笑道：“杨真最终还是逃入这百荒大陆，云凡界也只有这里，才有他容身之地！”

　　“千化剑派刚好是百荒大陆最大一家势力，如果有可能，也要号令千化剑派与我们一道在百荒大陆围杀杨真，你也速速通知天机大陆，让天机福地、上清福地召集高手，赶过来支援！”

　　“我这就催动执法令牌！”

　　沛真老尊对穹云尊者是言听计从，抓出令牌催动一道道真纹。

　　随之几人又向百荒大陆遁去。

　　确认穹云尊者等人踏入百荒大陆，杨真才号令海蛇，向另一方深海徐徐潜行。

　　海蛇体内，与上官虞聊过，此去义父所在那处凶海海域，估计也要三年时间，便用这三年争取恢复伤势，冲击夺天境三玄变。

　　即便在海蛇体内，他也可以吞噬很多灵气，以此来锻造肉身，加上从无极宗藏宝空间得到的丹药，体内伤势快速恢复，本身血脉能力，也在让伤势恢复七七八八。

　　上官虞依然静如一块冰石，没有打扰他修行。

　　此刻，杨真查看伤势，地藏、人藏周围破碎肉身，几乎好的差不多。

　　便开始运行无字诀，冲击夺天境三玄变。

　　“在东胜神州异域得到的这块银色碎石……”

　　冲击同时，观察人藏真气海洋爆发滚滚真气。

　　蝌蚪领域深处，他突然有一种感觉，从领域深处透来一种，难以形容的深邃味道。

　　莫非是血色法相？

　　他来到血色法相一看，不是法相，而是当初在东胜神州异域，收取灵脉以及大量灵石时，在灵脉附近碎石之中得到那块，只有巴掌大小的银白碎石。

　　碎石当初感觉就非常不凡，便吸入血色法相空间，与碎石融合。

　　血色法相也顺利与银白碎石融合，这些年还在不断融合当中。

　　当年他以为这块碎石，也许是大陆精源一块碎片。

　　如果真是大陆精源，从东胜神州天榜争锋至如今，也有三十多年，完全可融合这么一小块大陆精源。

　　但……

　　碎石还在血色法相之中，与法相融合，也等于与他肉身在融合之中。

　　这就是一块何等宝石？

　　询问摄魂阴阳钉，他也不知道，而且与杨真一同尝试，仔细感应碎石里面有什么，但总无法进入碎石之中。

　　感觉比大陆精源更高级，更加坚固。

　　阴阳钉叹息，带着无奈口气：“主人，这块碎石你是从东胜神州得来的，那里乃是云凡界第一遗迹，这块碎石必然不简单，我感觉它透出那淡淡气息，虽然缥缈，无法去细细感应，但那丝丝气息，凌驾在大陆精源之上，而且在血色法相一直融合这么久，它也没有一丝变化，足可证明不简单！”


第1270章 碎石之变

　　“既然已开始与我融合，我相信一定会有融合它那一天！”

　　又查看两块大陆精源，已被融合八层之多。

　　尤其是从东胜神州，得来那座浩瀚灵脉，也与杨真在融合之中。

　　此时全身因融合大陆精源、灵脉，能明显感觉到大陆精华有多充沛，如此下去，将来他可以在任何海域，感应到八方大陆，以及潜龙大陆的存在。

　　大约一年！

　　海蛇从海面冒出来，周围正好是波涛汹涌，以及海雾腾腾的凶海之中。

　　不久寻得一座岛屿，杨真布置好聚灵阵，开始冲击夺天境三玄变。

　　上官虞与蛮牛出现，在周围巡逻着。

　　这处凶海远离百荒大陆，穹云尊者再有本事，也不可能轻易感应而来。

　　噼里啪啦！

　　阵法之中，无数灵气在结界外围笼罩，难以置信有如此充沛天地灵气。

　　天地灵气被吸入阵法，直接进入杨真体内。

　　再以无字诀驾驭灵气、真气冲击肉身，体内已在一次次洗髓，发生一次次破碎。

　　与此同时，身上涌出不少杂质，恶臭在结界内弥漫着。

　　他的皮肤不是苍白就是赤红，甚至也冒出一些血丝。

　　嗤！

　　一股劫气从他身上，将其他气势冲碎。

　　要突破了！

　　随之全身便是破碎，轰轰烈烈震荡着他身体，皮肤、脸上都是破碎血痕。

　　熟悉的痛苦席卷全身，痛苦令一切苦楚都变得不重要。

　　持续整整三天，才终于迎来晋升，配合灵丹妙药，加上强者精华力量吞噬，晋升令全身破碎肉身，开始大面积重塑。

　　气脉、经脉、血肉甚至骨骼、发丝都在重新滋生，充满生命澎湃朝气。

　　皮肤与体内三大肉身血符，也有不少在一同破碎，而地藏鲜血海洋，立即又有九头青龙、金虎，从突破之后，由精血蜕变而成焚烧着滚滚血脉火焰。

　　“这九头青龙、金虎，数量虽然少，但是这一次诞生，感觉一头头青龙、金虎蕴含的生命神威，比周围数千头猛虎、青龙气息还要深邃！”

　　每一次突破，地藏鲜血海洋，皆有青龙、金虎蜕变。

　　以前他收集不少猛虎、地魔蛟龙、蛇妖之类灵珠吞噬，吞噬之后，令地藏鲜血空间鲜血，大量蜕变为青龙、金虎。

　　可惜后来效果不是太明显，感觉吞噬灵珠，可以带来更多青龙、金虎，但是感觉鲜血蜕变没有以前那般明显。

　　但这一次突破夺天境三玄变，蜕变的十八尊猛虎、青龙，气息就明显感觉到深邃与强大。

　　“莫非是因之前那些大妖灵珠，以及境界突破，带来的实力蜕变不是太明显，而这一次踏入夺天境，因为蜕变，肉身更加强大，蜕变而出的猛虎、青龙也蕴含强大气息？”

　　想了想，估计是肉身与境界的差异，令每个阶段鲜血蜕变，都有不同之处。

　　总之这一次鲜血蜕变，他明显感觉到青龙、金虎的神威，在体内时时刻刻蛰伏。

　　晋升结束之后，他从夺天境二玄变踏入三玄变，呼吸、感应、肉身状态截然不同。

　　肉身比之前深邃一倍还要多，真气太稀少，即便如此，也感觉比二玄变要强大太多。

　　吞噬丹药，开始催动无字诀！

　　正要感应体内气脉、精血、肉身、神藏三窍、血符、通天元神的变化时，从地藏真气海洋深处，突然传来一股异常动静。

　　他急忙来到地藏真气海洋，竟见到两块大陆精源，以及从东胜神州得来的那座千米巨大灵脉，正在主动进入领域，又飞向血色法相？

　　“怎么回事？我又未控制大陆精源与灵脉？”

　　为何这些宝贝，会主动进入血色法相？

　　他立即先一步来到血色法相。

　　顿时见到银白碎石，巴掌大小，此时竟在血色法相高空之中，释放着一片祥光。

　　祥光仿佛将满是血色光芒的法相，照耀成为天劫过后，那片天劫异象之力那种神秘状态。

　　“好神圣的气息，主人，这……”连脑海之中的摄魂阴阳钉，也感应到血色法相这股祥光。

　　它来到血色法相，与杨真一样震撼看到，那只有巴掌大小碎石，这一刻，竟然无比耀眼：“主人，这、如此神圣、深邃的天地精气，比大陆精源十倍、百倍还要强盛。”

　　“没想到如此一块碎石，一时间变得如此神圣、神秘！”杨真也是看呆了。

　　呼呼！

　　此际！

　　两块就要被杨真融合，也与杨真融合差不多的大陆精源，加上那块千米浩瀚灵脉，一同自动飞入血色法相空间。

　　血色法相之前只有百米，现在也就差不多千米，等灵脉进入血色领域，几乎将下端空间塞满。

　　还没让杨真、摄魂阴阳钉看出个所以然。

　　神秘碎石释放出来的祥光，覆盖在大陆精源、灵脉上，竟然大陆精源与灵脉天地灵气，自动、而快速地飞向碎石。

　　此时此刻，银白碎石就像会夺天造化诀一般，疯狂、大肆地吞噬大陆精源、灵脉的天地精华。

　　咔擦！

　　不到十息，那两块与杨真，融合七七八八的大陆精源，一块来自潜龙大陆，一块来自仙辰大陆，竟然不到十息，就被碎石将所有精华吸收得干干净净。

　　于此，失去灵气的两块大陆精源，成为两块普通岩石，然后又自我破碎，成为无数砂砾。

　　阴阳钉吓得一颤：“天啊，大陆精源已是云凡界，最为坚硬的物质，超过灵脉，超过晶石、灵石，居然就十个呼吸，就被碎石吸收所有力量？”

　　“你能看出个由头吗？”一脸懵了，杨真心疼那两块大陆精源，眼看就要完美融合了。

　　阴阳钉道：“作为法宝而言，我感觉碎石只有巴掌大小，但是绝对是逆天法宝，而大陆精源与灵脉，在它面前，就像低级真宝，完全不够一个档次；还有从宝石这层而言，大陆精源、灵脉都是蕴含天地精气的宝石，而这两种宝石气息，却被碎石主动吞噬，说明碎石也有着大陆精源、灵脉一样相似的力量！”

　　“碎石也就是类似大陆精源、灵脉那种奇石？银白碎石是在异域深渊灵脉下方发现的，莫非是灵脉一部分？才能吸收灵脉力量？”

　　“应该是的，而碎石能让大陆精源、灵脉认可，而且两种宝石差距太大，碎石好像是天，大陆精源与灵脉仿佛是地，天地之距，这块碎石……主人，有可能乃是位于上位星河之中的上位界物质，更加有可能是来自传说之中的仙界物质，估计仙界物质最有可能。”

　　“上位界物质？仙界物质？”

　　“我只能肯定是这两方面的一点，否则我们云凡界、擎天界任何物质，也达不到碎石这种高度，这是高位面物质，天生就凌驾在下位面物质，就如上位面生命体，天生就超越下位面生命体！”


第1271章 神奇碎石

　　“滋滋！”

　　就在聆听阴阳钉道出更多秘密时。

　　没想到千米巨大灵脉，竟然在被碎石大肆吸收灵气过后，周围也化为普通岩石状态，并且开始破碎，与之前大陆精源一样，化为尘埃。

　　“灵脉，这样巨大一块灵脉，我完全可以缔造道场，炼制法宝，用来布阵……”心疼，灵脉居然也在破碎。

　　“灵脉灵气比不上大陆精源，大陆精源皆被碎石短短时间抽干力量，灵脉估计下场是一样的！”

　　摄魂阴阳钉也呆呆看着灵脉从外围逐渐破碎。

　　杨真却在那里跺脚，大陆精源没了，灵脉也快没了。

　　尝试控制碎石，但碎石根本无法受到丝毫掌控。

　　轰！

　　大约只是一个时辰。

　　千米灵脉整体开始大崩塌，破碎之后，不是化为碎片，而是全都化为砂砾。

　　而那碎石！

　　吞噬了大陆精源、灵脉力量，释放那股祥光，微微虚弱一些，但与之前，普通状态不同，始终透出一些祥光，一看就是宝石。

　　阴阳钉好奇又急迫：“主人，碎石变了，感觉是晶石、晶石似的，去感应到一番，它内部可有变化！”

　　一块巴掌大小，之前与寻常石质的碎石，在吸收大陆精源、大陆灵脉之后，就变得类似晶石一样的存在？

　　这未免也太惊世骇俗。

　　杨真也非常好奇，碎石在吸收大陆精源、灵脉之后，究竟有什么变化。

　　此时碎石几乎成为一块晶石状态，释放淡淡祥光，漂浮在血色法相空间。

　　当他感应力渗透，碰到祥光的瞬间，竟然在祥光之中，难以前行一步。

　　元神无法靠近碎石？

　　太让他意外与震撼。

　　碎石之前没有变化，他可以靠近，但是释放感应力进入碎石内部，也是不可能的。

　　如今吸收大陆精源、灵脉力量，这块碎石发生蜕变，似乎内部有着某种空间，但震撼的是，元神无法碰到祥光，就无法靠近。

　　“主人，我来！”

　　摄魂阴阳钉见杨真元神，一次次尝试都不行，它自告奋勇。

　　而且是释放本尊，九品道器多不凡？

　　阴阳钉一点点靠近祥光，越过杨真，刚刚碰到祥光，竟也被阻挡，不过阴阳钉挣扎、尝试过后，近乎全力才前进半尺，就再也无法靠近碎石。

　　它坚持一阵，气势被碎石祥光消耗不少，最终也无奈离开：“我也不、不行！”

　　虽然失望，杨真却冒出一丝精光：“碎石好不凡，吸收大陆精源、灵脉之后，内部必然有变化，而且通过你尝试，我发现力量越强大，越是可以靠近它，我是夺天境三玄变，实力没有达到无极境九玄变，所以无法进入祥光，但你至少可以进入祥光近乎半尺！”

　　“嘿嘿，还真如主人所说，而且我也发现不少蛛丝马迹！”

　　“说说看！”

　　“我是法宝，本身炼制基础材料，也是来自各种物质，加上本身达到无极境九玄变高度，可以进入祥光之中，在祥光那气息，我不但感觉到大陆精源与灵脉气息，还感觉到一股更为震撼的天地神威，并且碎石祥光之中，也蕴含主人一些气息！”

　　“蕴含我的气息？估计是我与大陆精源融合这么多年，宝石之中有我气息，碎石吸收大陆精源力量，也等于吸收我的力量，你又从它祥光气息，感应到天地神威？莫非碎石真类似大陆精源那种天地本源宝贝？”

　　“与大陆精源、灵脉有不少相似之处，主人，别泄气，你突破境界很快，等你踏入夺天境高阶位，或是踏入无极境，一定能最终靠近碎石，弄清楚它究竟是什么。”

　　“也许我、可以试试小千天命术！”

　　“主人是要强行，施展小千天命术，来催动这块碎石？说不定真可以，小千天命术太不凡，从未听说这种绝世功法！”

　　连阴阳钉束手无策，但听到这个法子，也兴奋起来。

　　之所以阴阳钉如此有信心，是因任何一次面对挑战那一刻，小千天命术总能带来希望。

　　杨真开始催动小千天命术，经过突破，强大不少的通天元神，那古文道衣闪烁诸多奇妙古文。

　　好像所有真气、神威、注意力、皆被一种无上力量抽走，而这一切被杨真运用小千天命术朝碎石加持而去。

　　似乎周身力量都涌入那块碎石。

　　神威徐徐覆盖碎石，碎石祥光缓缓如水浪在翻动，然后祥光变得强烈一些，透出让杨真感应非常清楚，与天地精气似乎一样的天地神威气势。

　　这股气势太可怕，是大陆精源、灵脉蕴含的天地精气，数十倍、甚至百倍还要充沛、可怕。

　　还真是一块蕴含天地精华的宝贝疙瘩。

　　“嗡……”

　　没想到！

　　碎石正被小千天命术神威加持，结果身体某一处，有微微动静出现。

　　查看之后，发现是倒挂在腰间的小人像，仿佛有生命似的，微微在那里晃动着。

　　杨真一头雾水，连小人像都有了反应：“平时小人像，在我施展任何功法，都不会有动静，但催动小千天命术，在碎石气息释放之后，小人像就有了动静，莫非小人像与这碎石，有一定联系？”

　　“小人像类似法宝，太过高级，超过无极鼎太多，不是凡界之物……主人，我看这块碎石，也不是下界之物，不是凡界物质，应该是仙界物质，来自真正仙界，为仙缘，没想到主人能让如此仙界物质形成变化，也等于是主人将它觉醒，主人就快拥有如此仙缘。”

　　“看看小千天命术继续催动，能否让碎石有某些变化，或是靠近碎石！”

　　继续催动小千天命术，累得很快呼吸连连。

　　持续半炷香，体内都快被抽空。

　　但还是无法靠近碎石，只能进入祥光一尺，就无法再进一步。

　　最终无奈放弃。

　　连小千天命术也无法做到，但总算也有一些收获，至少确定那块碎石，蕴含强烈天地神威，不属于凡界之物。

　　休息一会，气息均匀之后，杨真又看向阴阳钉：“你可知道那传说之中，来自上位界，是何等的世界？”

　　“不知道，我只听闻上位界那些强大修士，要来到我们所在下位星河之中，必须要穿越恐怖星河，主人以前意外离开过云凡界，知道星河的恐怖之处，上位者穿越能来到下位界，那么下位修士要去上位界，也只能通过穿梭星河，难度可想而知。”

　　“如果有谁见过上位界，自然知道这块碎石是不是上位界的物质！”

　　开始连连吞噬丹药，养精蓄锐！


第1272章 无风岛屿

　　碎石没有小千天命术催动之后，依然漂浮在血色法相，与精华融合着。

　　虽无法驾驭碎石，但他感觉到碎石的存在，毕竟已融合这么长时间。

　　再查看天藏、地藏、人藏，空间都更加深邃，气脉、经脉也比以前壮大一倍，整个肉身深邃太多。

　　短短时间，他就将肉身俯瞰得清清楚楚，肉身三大血符太恐怖了，气息、数量都比以前多了不少。

　　随便催动一道血符出来，血符整体力量，也能堪比无极境五玄变，简直就是妖孽那般恐怖。

　　施展出所有血符，用来攻击的话，那他有成千上万，达到无极境五玄变实力的血符怪物。

　　恐怖如斯！

　　哪怕是太上大长老那种高度强者，独自真要激怒杨真，逼得他施展出血符，也最终难以招架。

　　“天藏、地藏、人藏……”

　　肉身给杨真的感觉！

　　就像一颗大树！

　　体内深处仿佛有一颗大树，血肉色！

　　树根乃是丹田人藏，树干乃是胸膛五脏六腑，也就是地藏。

　　而树冠则是头部，也就是天藏。

　　气脉、肉身所有经脉，就是人体血色大树的根茎、脉络。

　　杨真惊诧许久，才发现肉身只是像一棵大树：“从未感觉过肉身，能达到如此程度……是我的错觉吗？”

　　摄魂阴阳钉道：“主人，其实达到无极境，甚至超越无极境，达到巅峰，登峰造极之后，神藏三窍就是一颗生命之树，地藏就如同树的年轮，我曾经乃是擎天界皇族打造而成，见过擎天界真正的强者，也就是云凡界最后那个境界的巨头，他们肉身给人感觉，就像是一棵树，这也象征着人体与自然，其实最终都是融合的，主人有这种感觉，说明肉身已近乎那种高度。”

　　生命之树！

　　也不知道为何修真达到极致，人体会出现这种形态。

　　是某种神威？

　　还是法则？

　　又说是传说之中的创世大神，留给人类后裔的传承。

　　沉淀许久，肉身变化掌握清晰，又修炼无字诀、小千天命术、夺天造化诀！

　　吸元大法、嗜血大法已归一夺天造化诀，以后没有无极吸星诀，也没有禁血魔经！

　　两大功法的精髓，最终融合为夺天造化诀，包括神通也是如此。

　　“之前有天机福地、上清福地不少强者，经过这片凶海，应该是赶去百荒大陆追杀你！”

　　上官虞忽然从十余里外传音。

　　追杀？

　　体内真气凝结到三成左右，杨真便让蛮牛回到体内，与上官虞再次藏入海蛇体内，海蛇缓缓潜入深海，继续向天机大陆那方潜行。

　　接下来大半年，海蛇又经过一处凶海，右方隔着一处凶海，就是天机大陆。

　　至于正前方，就是百荒大陆与天机大陆中央海域，也是人类不想踏入，也不敢踏入的深海。

　　当近乎两年过去，海蛇又越过三处凶海。

　　海蛇速度已有无极境一玄变、二玄变，在深海速度已与巨头没差距。

　　当海蛇随着上官虞号令，从千米深海潜回水面，前方竟是一片望不到边际的海域。

　　进入其中，约莫半个月，海面寂静无声，海雾、海面没有一点动静，好像一切都凝固下来。

　　连海蛇也说，从未来过这片海域。

　　杨真去过多少大陆、海域，也从未见过这种安静的海域：“义父就在这片凶海深处？”

　　上官虞颔首，此时比寻常时候，更要冷上几分：“就在最深处，那里有一座岛屿，比潜龙大陆小一半，我们称之无风岛，也唤它无名岛！”

　　无风岛，还真与这片海域贴切。

　　海蛇又前行数天，发现沿途海域没有一座岛屿，连海怪也很少见，也不知道什么原因造成的。

　　杨真突然眼前一亮，在那尽头海域，一座海岛终于出现，看上去只有巴掌大小。

　　“嗡……”

　　等他释放感应，脸上陡然浮现惊喜之色。

　　一股熟悉的生命气息，从那座遥远岛屿微微透来。

　　生命气息太过熟悉，那是母亲的味道。

　　“你走吧！”

　　与上官虞飞上高空，就让那条海蛇独自逃命去了。

　　杨真再也无法忍耐思念，快速朝那无名岛屿飞去。

　　十息功夫而已，他就与上官虞来到岛屿上空，俯瞰而去，岛屿也是望不到边际。

　　感应力再次释放，看到百里深处，那里居然有一座城池，城池建的非常普通，内外都是小镇。

　　再俯瞰岛屿，崇山叠嶂、林海起伏，有的崎岖，有的一马平川，没有百荒大陆、天火混海那种复杂地域。

　　这里就是一处普通，适合凡人生活的岛屿。

　　域土之中的林海、山川给杨真非常真切的熟悉味道，但又浮现几许失望：“这样的世界……”

　　上官虞疑惑地看向他：“有什么不好的？”

　　“与我想象有些出入，义父当年能穿越多少凶海，多少大陆去到潜龙大陆，一定是绝世巨头，来历不凡，乃是当今云凡界霸主，万万没想到义父就居住在这种普通海岛上。”

　　“有一种境界，叫作返璞归真，你看到的强者，也许只是普通修士，反之你看到的普通人，也许可能是无上强者。”

　　“义父实力如何？”

　　“义父实力当然比我厉害，但也不像你期许那般，是云凡界无敌的巨头，人外有人，天外有天，义父算是强者之一，但义父喜欢平静，不喜欢争权夺势，以前喜欢到处去游历，也是在游历之中，碰到了你与义母。”

　　“能在这种世外之地，过着与世无争的生活，羡煞旁人！”

　　显然从上官虞嘴里得到的答案，与他自己想象的，还是有太大出入。

　　上官虞带着杨真快速飞掠高空，越发来到岛屿深处，渐渐发现乡村。

　　乡村也几乎都是凡人，哪怕有修士，境界也就在神鬼境，连一尊破碎境也找不出来。

　　凡人过着日出劳作、日落而归的生活，种植果林，培育药材，这一幕幕都是杨真曾经小时候经历过的生活。

　　遇到镇子，修士明显多了，也几乎都是神鬼境，破碎境算得上巨头，只有一两人。

　　在这里杨真感受到昔日万霞山的生活氛围。

　　一个时辰，以平常速度此时来到岛屿最中央。

　　上官虞示意杨真看着前方城池：“义父、义母就在中央城池之中，这里人都不知道义父是一尊无极境巨头，认为他只是一位儒士或是商贾！”

　　杨真惊诧无比，怀疑自己听错了：“我还以为义父那种修为，在这里就是皇帝那般存在！”

　　“义父不喜欢热闹，喜欢清静，但他暗中一直在保护这座岛屿，有什么海怪、海盗为祸一方，义父便会暗中出手，或是号令我暗中行事！”在上官虞绣眉上，见不到一丝波澜。


第1273章 义父云摩天

　　来到城池上空，虽然也有修士巡逻，但没人来核查身份，估计也极少有人能来到如此遥远凶海深处，修士大多都没有戒备心。

　　来到街道，见到的人都是很普通、熟悉的凡人，小贩沿街叫卖，老老小小的乞丐缠着人讨要，也有甲士偶尔巡逻。

　　街道很是普通，地面用石板铺成，哪像八方大陆，任何一座城池街道都是用宝石砌成。

　　城内建筑也几乎都是一两层高的木楼、石屋，酒楼生意极为火爆，人满为患。

　　杨真也感受到这些人之中那些修士，很少释放气势，他们也像凡人在人群之中行走，从不以修士身份碾压凡人。

　　而城中央有一片湿地，面积还非常辽阔，其中森林茂密，湖泊众多，修有不少楼阁亭宇，许多年轻人在湿地游山玩水，好不惬意。

　　见识过城池氛围，杨真仿佛忘记云凡界那些纷纷扰扰，羡慕地叹道：“这方岛屿就是一处世外桃源！”

　　上官虞又带着他来到码头，许多人在等着乘船，上官虞让杨真看向右方，大概十余里远处：“义父的‘云墨山庄’就在湿地右侧，一处小湖之上！”

　　云墨山庄！

　　好一个漂泊世外，淡看世界的气魄。

　　等待半个时辰，两人才上了一条小船。

　　上官虞来到船头坐下，身子侧着，让杨真也来到一旁。

　　湖面清风摇曳，波光粼粼，加上蓝天白云，两人心情都是大好，就如一对处于恋爱之中的情侣，令船家与周围那些游船上的人羡慕不已。

　　俊男美女，天作之合！

　　杨真忽然凝视着上官虞侧颜，玉鼻高挺，肌肤白润，香唇就像可口的水果，恨不得令他现在就想一口咬上去。

　　身上忽然有一种无法自拔，暗中叹道：“我一直觉得上官单单在模样上，不闭任何女子差，实际上她的美，只应天上有……”

　　上官虞不知道杨真在打量自己，仿佛这里只有她一人，始终看着周围小岛、枫林、荷叶。

　　美人如画。

　　而杨真也独自欣赏着，不知不觉，船家突然一声吆喝。

　　原来船不知不觉来到一座木桥停下，前方就是一座小岛，岛上桃花盛开，树木参天。

　　木桥与岛上有一凉亭，那里写着‘云墨山庄’四个字。

　　“咚咚……”

　　付完钱刚来到木桥，从凉亭后方石阶传来急切步伐声。

　　一群下人拥护着一名近乎中年的红衣女子走来。

　　杨真一见到红衣女子，眼眶经不住而激动流泪，因为红衣女子正是他日夜挂念的母亲。

　　杨箐！

　　“我儿！”杨箐几乎箭步，将那些下人甩在身后，欣喜若狂冲向杨真。

　　噗通一声，杨真身子一颤，便跪了下来。

　　“真儿！”

　　杨箐俯下身，将杨真搂在怀里：“真儿，母亲日夜都在想你，担心你，还好，知道我儿一定会来见我！”

　　“孩儿不孝，几百年……才来见您！”杨真就如一个孩子，享受着杨箐身上带来的温暖，与满满慈爱。

　　上官虞忽然单膝跪地：“义父！”

　　“呵呵，箐妹，这就是我们的真儿？”一道爽朗中年男子笑声，霍霍而来。

　　义父？

　　云摩天？

　　在杨箐抹着眼泪，杨真立即起身，此时正好见到所有下人在下跪，一尊墨衣中年子正对着自己微笑。

　　墨衣中年人身材魁梧，犹如一尊武者，但却左手把玩着一块玉佩，右手抚摸着那一小撮山羊胡，几乎国字脸上，看到的不仅仅是中年人的稳重、成熟，也有风度翩翩。

　　带着那份自然笑容，仿佛给杨真一股，风暴之后见到彩虹那种舒服与畅快。

　　这就是义父，云摩天。

　　“真儿！”

　　杨箐挽着杨真的手，带着他一步步来到云摩天前方，当众介绍：“这就是您义父。”

　　杨真一脸敬畏，当即单膝跪下：“杨真见过义父！”

　　云摩天带着如沐春风的笑容，亲自躬身将杨真扶起，随之点头，欣慰赞道：“真儿年纪有为，修真五百年，还不足千年，肉身深邃至不亚于无极境巨头的高度，如此天分云凡界也找不出一个，与云凡界那些巨妖能一比，为父能有你这样一个儿子，也是三生有幸！”

　　“义父哪里话，真儿还差得很远，云凡界许多地方都没去过，而偌大星辰之外，还有更加广阔的世界，我也未去见识，还需要努力！”

　　“勇气可嘉，又勤奋努力，未来这天下，都是你与虞儿的！”

　　“我们又不是外人，是一家人，云哥，我们带着真儿先回去再说！”

　　“对对，看我糊涂，真儿远渡重洋，好不容易才来到这里，有失礼仪，回家再说，回家再说！”

　　云摩天拍拍手，当众自责地摇头，便转身带头而去。

　　“见过公子！”

　　杨真从下人面前经过，所有下人下跪。

　　“虞儿，这些年辛苦你照顾真儿，辛苦你了！”杨箐在后方牵着上官虞，如自家女儿呵护着。

　　云墨山庄。

　　出来此地，杨真不但对义父云摩天感兴趣，也对周围陌生环境很好奇，一草一木几乎都不放过。

　　小岛并不大，很快从林中小岛出来，前方一座庄园，青砖白瓦，不显富贵，只有一份超凡脱俗。

　　“恭迎少主！”

　　许多下人早就在大院等待着，不下三十多人，老老少少都有。

　　他们在一位八旬灰袍老者带领下，恭迎云摩天、杨箐、上官虞回府，尤其格外对杨真下跪行礼。

　　上官虞让灰袍老者来到杨真面前，客气介绍：“真儿，这位是老管家，在山庄操持有几百年了，以后什么事都可以找管家，别当外人！”

　　老管家佝偻着身子：“老朽就是一个下人，少主以后有什么吩咐的，尽管下令！”

　　“有劳！”杨真不失礼仪抱拳。

　　山庄修葺也如一座花园，处处都是盆栽，外院、中院、门庭都修有一座水池，水池之中开满荷花。

　　当来到内院大厅，经过杨箐当着所有下人介绍杨真，下人们才纷纷散去，就留下几人。

　　此时杨箐带着杨真来到侧厅坐下，云摩天也不久之后赶过来，上官虞换上一身天蓝色长裙，就像大家闺秀来到杨箐身边坐下。

　　杨箐当着云摩天的面，问了杨真从潜龙大陆，至云凡界所有遭遇，杨真将创越凶海，以及极少凶险经历大概道出，令杨箐听得是几番泪光闪烁。

　　“箐妹，一切都过去了，真儿现在好好的，而且也成长为一尊强者，你应该感觉到欣慰，这也等于是成就了他！”

　　云摩天期间一直不言不语，直到杨真说完，杨箐黯然伤神，愤然自责，他才道：“孩子就得有孩子的世界，如果当年真儿随着你来到云墨山庄，在我等呵护下成长，哪会今天这种成长？”


第1274章 久违

　　杨箐不停抹着眼泪：“我总感觉我这个母亲当的不称职……”

　　只见云摩天起身，来到杨箐一侧，宽和地安慰：“有句老话说的好，给人以鱼，不如授人以渔，你让真儿独自出去闯荡，等于给了他最好的成长空间，他才学会生存，学会强大，学会做人，你若是留他在身边，给了他一切，但真儿就不是现在的真儿，只是一个芸芸普通的年轻公子哥罢了！”

　　“义母，我们这些年过的挺好，虽有惊险与波折，可都一一化解，你无须担心！”上官虞也安慰道。

　　“嗯……”

　　杨箐又一把将杨真双手窝在手心。

　　云摩天唤来老管家：“管家，今晚准备一桌丰富的家常菜，我们一家人要好好共享天伦之乐！”

　　“是，庄主，老奴亲自去安排，监督，不会让下人偷懒！”白发苍苍的老管家，声音却非常有力。

　　云摩天郎朗大笑：“我们再出去逛逛山庄，天快黑了，今晚我们一家人星辰为伴，饮酒赏月！”

　　几人离开大厅，来到种植各种鲜花后院，坐在一起又畅谈个不停。

　　天幕暗下来，杨真与母亲时常聊着以前的事。

　　让他意外的是，第一次见到义父云摩天，感觉不到陌生，反而有一种如同家人，那种非常真实、真切的感觉。

　　仿佛云摩天不单单是义父，也他真正的亲生父亲。

　　老管家很快让人上菜，也让下人在花园周围，点上花灯，有下人负责驱蚊，当花灯一盏盏半空漂浮，整个花园美轮美奂。

　　加上天空已有星辰满天，皓月当空，真在享受美酒佳肴的四人，就像过着神仙般的逍遥生活。

　　“真儿，你要多吃点，这些年是娘亲不好，这次你回了家，娘得好好照顾你，亲自照顾你！”

　　“娘，一切都过去了，我也长大成人了，现在我过的很好，也感觉到非常充实！”

　　“傻孩子，哪怕你老了，在我娘面前，你依然是个孩子！”

　　“对对，任何孩子，任何时候，在父母眼中都是自己的孩子！”

　　“虞儿，你可有照顾好真儿？”

　　“当然照顾的很好！”

　　四人你一句，我一句，就如凡人一家人在交流。

　　晚餐过后，一家人又开始赏月。

　　杨真看着浩瀚星辰，又看着母亲与义父那惬意模样，真是幸福在脸上，甜在心头。

　　默默看着母亲，看着云摩天，也时不时暗中偷偷打量着上官虞，杨真心中突然间不再空荡荡的：“这才是生活，这些年打打杀杀，匆匆忙忙，浮华而过，如此滋味却能令感觉到归属感……”

　　到了后半夜，杨真才由下人带去房间休息。

　　本想如以前每一晚一样，都是盘坐修行，直到天亮，可这一次不知是酒的缘故，还是感受到家庭温暖，杨真时隔数百年后，如当年在潜龙大陆万霞山，第一次躺下安然入睡。

　　不知什么时候，光线刺得杨真感觉浑身乏力。

　　缓过劲来，才看是天亮了。

　　“什么时候天亮的？这里是？”

　　一副迷迷糊糊没有睡醒的模样。

　　揉揉眼睛，才起床推开窗户，看到廊庭鲜花丛丛，芬芳清香，才猛然想到这里是云墨山庄。

　　一头白发苍苍，走路微微驼背的老管家，带着两名女婢出现：“少主人？昨晚休息的可好？”

　　杨真抱拳：“还好，就是有点昏昏沉沉，几乎都想不起自己是谁，也不知道这里就是云墨山庄！”

　　“少主人无须客气，老朽定是少主你昨晚太开心，和夫人团聚，才多喝了几杯，心情大好，就自然睡的香！”老管家笑眯眯。

　　杨真又问：“娘亲、义父可起早了？”

　　“夫人与主人天刚亮就起早，这是惯例，他们起早后，回去林中晨走，舒展身心，呼吸新鲜空气。”

　　“还有，虞儿呢？”

　　“小姐也起的很早，忙着为夫人、主人还有少主人准备点心，说是少主这几百年都在外漂浮，从未好好享受过清晨，就亲自下厨。”

　　“行，等下提前叫我，我再打坐休息一会！”

　　“少主勤奋！”

　　老管家听从号令，吩咐女婢在门外等候。

　　回到床前，徐徐盘走下来漂浮在半空。

　　“昨天那一天，感觉过了百年，而昨晚那一觉，仿佛睡过了千年……”

　　不知为何，杨真有一种难以形容的虚无感觉。

　　随之催动无字诀，以及夺天造化诀，吸收自然之中的天地灵气，正好之前突破夺天境三玄变，还需要凝结真气。

　　也与诛仙剑、青色龙符、神秘石棺、血色法相那块神秘碎片融合。

　　不久，女婢就通知他去大厅。

　　准备好后来到庭院，发现云墨山庄仿佛是画中一样，有山有水，一砖一瓦仿佛皆蕴含着某种奇妙气息。

　　置身山庄之中，尤其活在如诗如画的世外桃源，这种感觉太过充实，仿佛有一种几百年都白白浪费了。

　　来到侧厅，正见到上官虞在摆放碗筷。

　　她一见到杨真，就差点将碗打翻，极为尴尬地看着杨真：“你昨晚可睡的安好？”

　　杨真颔首：“上官……”

　　上官虞抢先道：“我们都是一家人了，唤我虞儿吧，面的见外，还有我知道你在下人面前，唤就是唤虞儿。”

　　他也有点难为情，不过毕竟也是老江湖了，适应之后，大大方方回应：“嗯，虞儿，一大早辛苦你了，还有这些年，也辛苦、难为你了，跟在我身边甘愿如下人一样默默无闻！”

　　“我心甘情愿照顾你，一切与他人无关！”上官虞不好意思垂着头，继续忙碌着。

　　此时杨箐与云摩天几乎同时出现，身上皆有着露水。

　　“义父、娘亲！”

　　“义父、义母！”

　　他与上官虞一道迎接。

　　杨箐来帮上官虞，赞不绝口：“虞儿真是贤惠，虽然修为厉害，但内持家务也是其他女子难比的！”

　　云摩天又抚摸着山羊胡，英目郎朗：“她跟我这么多年，总不能一直被我惯着，是时候为她人生大事考虑考虑！”

　　“义父……”惊得上官虞仿佛小鹿乱撞。

　　“来来来！”

　　几人相继坐下，说说笑笑间享受着每天最重要的时刻。

　　早饭过后，杨箐就非要与上官虞，带着杨真去周围逛逛。

　　云摩天也难得出门，平时都在家里书写字画，打坐修炼，经不住杨箐软磨硬泡，一家四口乘船浏览美景。

　　又去城内各个景观逛了逛，一逛就是天黑才回云墨山庄。

　　晚饭过后，今夜又是皓月当空，星辰如画。

　　云摩天突然看向杨真：“真儿，我听虞儿说起你在外界那些经历，小小年纪，在夺天境就有着无极境手段，趁着今日月色，不如你我父子，在此趁着良夜美景，切磋一番？”


第1275章 道法交流

　　“这个……”看向周围花园，杨真难为情：“山庄如此美轮美奂，我与义父切磋……”

　　云摩天豪迈笑道：“不要紧，为父施展领域，你我在领域之中，各自剥离出一道元神，以元神施展神通便可！”

　　“真儿，你就试试吧，你义父一向不与人交手，都是独自专研，且你义父见多识广，你与他切磋，必定能对你修行有很大帮助，为父等同为师嘛！”连杨箐也同意。

　　“那就有劳义父！”

　　恭敬不如从命！

　　实则他也一直对义父云摩天很好奇，这种男人，如一个儒士。

　　他在云凡界行走多年，数百年内，见识多少修士、巨头？

　　但从没有一尊修士，有着义父云摩天这种儒雅，根本不像一尊修士。

　　连执法联盟元老穹云尊者、西伯云、绪真子、伏仙尧那些人物，也没有云摩天这种气势。

　　如凡人！

　　如儒士！

　　如师士！

　　这就是云摩天给他的感觉。

　　“嗖嗖……”

　　云摩天此时凝视前方水池上空，那里刚好有百米没有树木。

　　屈指一弹，只是一道玄光遁去，那水池上方，近百米半空，瞬间有一片玄光就像光幕一样摊开。

　　很快那百米半空化为一道玄光结界，而且充斥着一种与自然，没有丝毫隔绝的神威。

　　领域！

　　这可不是结界，与阵法，而是无极境巨头都追求、修行的至高领域。

　　“义父，您领域掌握得出神入化，真儿佩服！”他发出肺腑，向云摩天行礼。

　　云摩天颔首之后，眉心突然飞出一道光芒，来到结界内。

　　只见杨真也催动通天元神，一道剥离出来的元神，随着通天元神微微一颤，瞬间飞入结界。

　　本尊各自坐下，意识却集中在领域。

　　杨真元神与云摩天元神漂浮在结界之中，看似领域建立在百米半空，但是内部空间竟然有近乎十里。

　　杨真又是惊叹：“厉害，义父你这领域神威，能将蕴含如此磅礴空间，多不凡的自然驾驭！”

　　云摩天元神陡然挥手一抓，周围漂浮一道道剑气：“真儿，来吧，为父用先施展剑诀，你要小心了，世间无数神通，以剑诀最为实用，又便于催动！”

　　“义父不必客气！”而杨真也刹那间释放躬身，许多来自无极摘星手一样的手印，在元神周围闪现。

　　咻咻咻！

　　眨眼！

　　无数剑气竟然已越空而来，杀至杨真八方，又陡然杀至几丈之内。

　　无数速度，恐怕下一秒不到，就会杀至杨真面前。

　　“啪啪啪！”元神杨真迅猛震荡双臂，无数手印，就如他是一尊千手怪物，不断杀向周围。

　　轰轰轰！

　　爪印与剑气在杨真周围不到三丈半空，相互杀得轰轰烈烈，爆炸、破碎交织在一起。

　　震得杨真连连后退。

　　“义父好雄厚的真气，神通也如此可怕，我明显不是对手，还好这只是切磋……”

　　差距！

　　就这么呼吸间，差距已十分明显。

　　杨真好在不气馁，瞬间又打出近乎千米手印长河，直接覆盖剑气、爪印厮杀高空，要全面压制云摩天。

　　滋滋！

　　谁知！

　　此时一道剑气，随着手印长河抓来，竟然从半空杀出剑气，剑气将杨真释放出的这般惊人手印，从中央切破。

　　手印长河攻势瞬间崩塌。

　　此刻，外界。

　　杨箐担心地看着杨真本尊：“真儿，可别强求，你义父修炼无数年，你才几百年，不是对手，也是在情理之中！”

　　杨真看向她，颔首对她与上官虞露出微笑：“孩儿知道，就是因为了解义父不凡，我才要挑战，看看自己潜力！”

　　“有志气！”云摩天本尊也在那里赞道。

　　陡然！

　　领域结界内！

　　当杨真攻势被剑气切开，那道剑气，仿佛一下子有生命，突然化为千米，纵剑朝杨真，以切断山河之气势，一剑劈空而来。

　　“火焰剑气！”

　　元神杨真张口一喷。

　　一股真火焚烧而起。

　　右手抓出焚烧真火，真火竟然抽出一道剑气，火焰燃烧着，火焰剑气哗哗地朝上空剑气杀去。

　　轰！

　　两口剑气，几乎都是千米多长！

　　就如巨剑，在领域强势杀在一起。

　　两道剑锋谁都想将各自击碎，上方来自云摩天剑气，狠狠压着下方杨真施展那道火焰剑气，气势不断如凭空霹雳，轰轰隆隆炸响。

　　领域也掀起一阵阵震荡，巨剑压着火焰剑气，仿佛云摩天以气势压着杨真，两人相互搏斗、相持着。

　　两人在领域高空，仿佛是两尊巨人，掌控着千米巨剑，相互压迫对方。

　　相持足足半炷香，两口剑气上上下下，谁也未能将对方彻底击碎。

　　云摩天不由赞道：“任何神通，除了那些玄妙特殊能力，唯有力量、速度最为恐怖，也是最有优势的，你在夺天境三玄变，就有如此力道，太过骇人！”

　　“义父也厉害，并未施展全力，就已让真儿无法占得优势！”

　　虽能相持！

　　但杨真还是很有自知之明，明显这种相持，只不过是云摩天在随着自己神通，而相应所达到的神通高度罢了。

　　换句话说，杨真越强，云摩天的攻势威力也就相应提高。

　　“剑诀你已掌握非常纯熟，我就看看你元神有多不凡！”

　　陡然间！

　　云摩天改变了攻势，瞬间，压制杨真那口剑气，竟然在扭曲。

　　“元神攻势？”

　　愕然看着上方剑气在变化，显然是云摩天要施展元神攻势。

　　更为忐忑。

　　元神攻势一般斗法、厮杀下，修士皆不会施展，元神一旦重伤，比肉身更难以恢复。

　　呼呼呼！

　　顷刻间，那口压制火焰剑气的剑诀，竟然化为无数元神火焰，就像火山在上方喷发，一道道几丈大的元神真火，不断地超杨真坠来。

　　此时领域半空，皆是大量元神火球，呼呼、簌簌地八方开花，恐怖焚烧坠落而来。

　　杨真本尊与元神分身，同时震撼：“义父，看来你知道我元神神威，最善用的也是元神真火！”

　　“为父比你修炼时间长，这点眼力劲还是有的！”

　　后者默认了。

　　“元神异火！”

　　刹那间，杨真元神也开始结印。

　　从元神分身周围，浮现多少可怕带着暴戾气息的火焰。

　　火焰刹那化为大手，也有一丈到三丈多大，看着上方无数火球，双手打去，各种火焰大手形成，逆空杀去。

　　随着一声声爆炸！

　　火焰大手抓中那些坠落下来的火球，瞬间将火球抓的震荡，两股火焰焚烧，谁都想吞没彼此。

　　也因气势不同，两股火焰吞没过程之中，也形成一次次震荡。

　　开始有火球破碎，也有火焰大手裂开。

　　来自云摩天与杨真元神火焰攻势，仿佛谁也没有占据到优势。

　　可此时！

　　领域内部近乎十里空间，竟都是两人释放的元神真火。


第1276章 突破夺天境四玄变

　　如此面积，如此状态的元神真火攻势，已达到无极境巅峰巨头那种攻势高度。

　　就算无极境五玄变、六玄变、七玄变甚至八玄变去强者，也难以施展出如此恐怖、大面积元神真火。

　　“义父并没有释放更厉害神威，他这是不是想直接压制我，而是考研我元神修为，有多坚固！”

　　两股火焰真火厮杀半个时辰。

　　此时此刻，杨真累得快不行，心中也多少明白云摩天想法。

　　云摩天连连释放元神真火，一道道坠落着，并未将元神攻势气势提高，依然如之前那般厉害气势，压制、攻击着。

　　约莫三个时辰！

　　擦擦！

　　元神杨真已坚持下来，但……

　　元神周围气势，身上真纹，竟然在这一刻，出现了裂缝。

　　杨真震撼看着上方火焰攻势，以及无数元神神威，恐怖如潮地压来：“义父元神有多庞大？我只能坚持几个时辰，如果他施展全力，我根本无法坚持，瞬间元神就裂了！”

　　外界！

　　上官虞给杨箐说了些什么，杨箐急忙向杨真本尊道：“真儿，差不多了，再坚持下去，你这道元神分身，就要破碎！”

　　“嗯……”杨真本尊也是脸色微微苍白。

　　“真儿！”

　　领域内，云摩天突然漂浮出来，来到无数元神火焰上方。

　　这一幕再次给杨真身心，带来无法逾越的震撼。

　　好像云摩天乃是一尊无敌战神，从战场杀破千军万马，还能继续杀敌一般。

　　云摩天微笑，眼中满是仁厚，俯瞰道：“你在夺天境三玄变有如此元神修为，已是骇人听闻，为父当年在你这个境界，有你五分之一元神修为就不错了！”

　　擦擦！

　　元神杨真身上真纹、气势还在破碎！

　　虽不是通天元神本尊，但如此破碎，也会对本尊带来极大影响。

　　随之将所有气势掌控，各种元神攻势开始层层消失。

　　云摩天也大手一挥，所有元神真火开始消失。

　　他又一闪，周围领域突然消失，两人就漂浮在水池上方。

　　元神同时回归本尊，云摩天站起来，拍拍脸色苍白的杨真肩膀：“真儿，这次元神切磋，你恐怕需要好些时日才能恢复过来！”

　　“多谢义父手下留情，让真儿对元神又有进一步了解！”发自内心地向云摩天颔首。

　　杨箐又让上官虞来到前方，叮咛嘱咐：“虞儿，你带真儿回去休息，这些日子由你好生照顾！”

　　“虞儿遵命！”上官虞躬身，又陪着杨真离开花园。

　　杨箐看着两人背影，含情脉脉盯着云摩天：“这孩子心高气傲，明明知道不是云哥对手，还如此执着出手！”

　　“年轻人嘛，年少气盛理所当然，他必须要经历这些，经历越多，领悟也就越多。”

　　两人又坐下，继续在深夜促膝交谈。

　　房间！

　　上官虞陪着杨真回来后，杨真差点晕过去。

　　幸好被上官虞扶住，她急迫呵斥一声：“明知道义父在你之上，你不是对手，还大量消耗元神，没有一年半载，你能恢复？”

　　“不试试哪知道！”哪怕此时非常难受，杨真还是不后悔。

　　“这段时间就好好修炼，我来照顾你！”

　　“我一个大男人让你照顾？不方便吧？”

　　“你不愿意？那我走了！”

　　“不……”

　　杨真一下子抓住正要转身的上官虞玉手，突然间，他体内又热血上涌，仿佛想到与上官虞、小蛮那一幕幕。

　　这一刻，房间内气息一下子在两人之间凝固。

　　他站起来，正面看着上官虞：“你还是没事多来看看我，那时在东胜神州，是我不好，但也多因你与小蛮，我才能得以突破、蜕变，险中求胜！”

　　“看我心情，谁想来照顾你？”惹得上官虞这一瞬间笑颜如花，又如生气般挣扎离去。

　　房门关上，杨真就觉得自己内心空荡荡的。

　　“修行……”

　　许久从慌神间，又恢复昔日猎猎神光。

　　“我得以完善夺天造化诀为主，这门功法关乎逆天道宗未来，功法越发完善，逆天道宗才有机会超越九大势力、执法联盟……”

　　无字诀催动之后，开始以修炼夺天造化诀为主，浑身皆是血脉阴火在焚烧。

　　血脉阴火带着一些天劫神威，当初突破，吸收天劫异象力量，天劫神威与体内火焰融合，施展真火，不管神威还是威力，皆在大部分真火之上。

　　青龙、金虎两种血脉，也在地藏之中焚烧着，就是一支真正活着的猛兽大军。

　　肉身血符也在不断凝结，速度不快，每一道血符凝结，都需要很长时间修行，一道血符就堪比一尊无极境五玄变强者，施展出来的攻势。

　　修炼状态下，元神海洋也掀起阵阵震荡，从肉身到精神渐渐恢复。

　　上官虞在第二天一大早，就独自来到房间，为他准备吃的，然后晚饭也是准时送过来。

　　至此从杨真修炼每一天，上官虞都会时不时来见杨真，关注他修炼状态，也嘘寒问暖。

　　杨真一旦进入修炼状态，仿佛走火入魔，修炼大半年，元神终于恢复，但他想冲击三玄变巅峰，想在几年间，能踏入夺天境四玄变。

　　杨箐也来找他，又与云摩天、上官虞出去游湖，他也趁机向云摩天请教不少关于修行上的疑惑。

　　不知不觉，一年时光快速溜走。

　　杨真忽然感觉有种突破感觉，他来到房间，向上官虞叮嘱一声，开始准备冲击夺天境四玄变。

　　噼里啪啦！

　　劫气刹那在房间爆发，肉身也随之破碎，从内骨骼、气脉、到经脉，忍受着痛苦，周围几乎都是血雾。

　　突破来的突然，不到三天，破碎也去的非常突兀。

　　迎来晋升，连连吞噬丹药，浑身迎来重塑，再一次感觉到力量有多不凡。

　　快等晋升结束，杨箐就随着上官虞来到房间，迫切端来汤水让他喝下。

　　上官虞也含情脉脉地问道：“没问题吧？”

　　“经历很多次，放心，没问题！”杨真云淡风轻摇摇头。

　　“等突破结束，娘亲自下厨，为你做一顿丰富大餐！”带着喜悦，杨箐又与上官虞悄然退去。

　　约莫半个月后，杨真顺利踏入夺天境四玄变，感觉实力又明显强大一大截。

　　出来房间这一刻，呼吸与以前也截然不同，变得更加轻盈、虚无，而且觉得自然空气之中充满灵气。

　　老管家不知什么时候，从走廊而来：“少主，夫人已在为你准备晚餐，小姐与主人在大厅书写水墨！”

　　“我这就去见他们！”杨真回应道。

　　“少主刚刚突破，身上需要净浴，还请随着女婢去浴房！”

　　“少主，请！”

　　立即有两名女婢从后方，踱步躬身而来。


第1277章 幸福一家

　　不久随着女婢来到浴房，已有女婢在烧水，中央是一个水池，约莫一丈，半人深，水也冒着微微热气，一股清香从中透来。

　　一名身材高挑、玲珑的女婢，只穿一件肉色薄纱：“少主，里面已添上不少灵液，可以伐毛洗髓，又有养颜之能，灵液皆是用不少万年灵物提炼而成。”

　　杨真转身看向六名女婢：“你们下去吧！”

　　谁知此话一出，女婢纷纷跪下，吓得失魂落魄：“夫人有令，要我等服侍少主沐浴、更衣，若是我们离开，必会受到惩罚！”

　　杨真随之缓缓地放松身体，女婢们小心翼翼来到杨真前后、左右，开始为他解衣。

　　当杨真健壮体魄展现在女婢们面前，一个个羞涩又娇滴滴，开始不敢看，后来就躲避杨真目光，偷偷打量着他那黄铜色、健康而威猛的身子。

　　最后光着身子，来到池中，又由一个个脸庞红彤彤的女婢，为他清洗身子，捏着胳膊。

　　享受着沐浴，大概是灵液缘故，杨真竟舒服地睡着了。

　　等他醒来，发现怀里有人躺着，而且身子热乎程度，还超过水温。

　　猛然要翻身，当看到怀中人时，又不禁全身热血上涌。

　　怀中人抬头，就像出水芙蓉，原来是竟是上官虞。

　　她一身娇艳，什么也没有穿，那诱人身姿紧紧贴在杨真身上。

　　上官虞紧紧粘着他，那双玉手轻轻抚摸着杨真下腹肚脐，另一只手轻轻压着他有力的胳膊，风情万种看着他：“我亲自来服侍你沐浴更衣！”

　　“周围还有女婢……”杨真感觉自己快要着火似的。

　　原来之前那六名女婢，统统还围在水池周围，一个个乌溜溜大眼睛，盯着杨真不放。

　　上官虞妩媚一挥手，女婢们纷纷转身，背对二人。

　　“哥哥，那次……那种滋味太美妙了，让虞儿来服侍你吧！”她又突然没入水中，在杨真大腿之间，与热气消失。

　　嘎吱！！！

　　只见杨真在一会之后，双手用力抓住水池边沿，身不由己，不能自己一般，抓得嘎吱嘎吱响个不停。

　　不久他就像一头猛兽，也钻入水下，这次轮到上官虞浮出水面，身子就像一条蛇，不停扭来扭去，又被杨真一双从水下伸出来的大手，又给拖入水中。

　　鱼水之合。

　　久久之后！

　　大厅！

　　“虞儿！”

　　杨真沐浴完毕，俊朗又英气破人，牵着上官虞而来。

　　而杨箐与云摩天也在一桌丰富饭菜前等着他们，一家四口又享受着天伦之乐。

　　夜晚，赏月之后，杨真刚刚回到房间，忽然有黑影来到床边。

　　“哥哥！”

　　“虞儿！”

　　漆黑深夜房间，只能听见一些动物叫声。

　　杨真与上官虞在伸手不见五指的房间内，又听见大床开始时不时嘎嘎移动。

　　这一天！

　　杨真刚刚在盘坐，也正是清晨。

　　修行一会，老管家就来叫他去大厅。

　　来到大厅又是熟悉一幕，云摩天、杨箐早就在等着他，上官虞亲自为杨真盛饭。

　　“哐……”

　　上官虞正要将碗递给杨真，突然见她好像不舒服，皱着双眉。

　　碗一下子脱手在桌面上打转，而上官虞捂着嘴，急忙奔出门去。

　　杨箐立即脚步匆匆跟出去：“我去看看，你们先吃！”

　　“不用担心，我们先吃，吃完等下我们父子再去比划比划，看看你最近修行数月，又精进至何等地步！”云摩天让杨真一起吃饭。

　　杨真却望着门庭，有点慌神、失落，但还是跟着云摩天拿起筷子。

　　两人差不多吃完，此时杨箐就牵着上官虞，而杨箐喜色丛丛而来，仿佛有什么大好事。

　　她还故意向杨真颔首，才去到云摩天那里，低头说了些什么。

　　“娘，怎么了？”见她神色，杨真觉得上官虞应该不会有什么事，又想知道究竟发生何事。

　　“这……”云摩天突然一怔，这还是杨真来到云墨山庄，第一次见到他有如此惊愕神情。

　　“娘来说！”

　　杨箐又来到上官虞面前，后者一直低着头，默默站在那里。

　　“真儿，你与虞儿是不是这段时间经常在一起，娘说的在一起，是你们不像平时，而是……”杨箐说道一半，就几乎贴着杨真，又默默说了些什么。

　　杨真突然攒起来，意外带着难以置信神光，立即盯着上官虞腹部，仿佛间手足无措。

　　杨箐呵护着上官虞，如对自己亲身女儿：“好事，这事大好事，女子嘛，迟早有一人会为人母，为人妻！”

　　而上官虞就像做错事，难以面对长辈。

　　杨箐又带着训斥，严厉瞪着杨真：“真儿，现在虞儿有你的孩子，你从今天开始，也要为人夫，为人父，知道吗？”

　　“嗯，没想到我、我……”此时此刻，杨真估计比上官虞更加如热锅上的蚂蚁。

　　杨箐疾步匆匆来到云摩天一侧：“我看云哥，此事既然已成，也用不着我们再去撮合他们俩，如今水到渠成，木已成舟，我看在虞儿肚子大起来之前，立即选个良辰吉日，完婚！”

　　云摩天也大喜，拍拍手道：“好好，我们一直想撮合他们，既然已成事实，那我就来选个好日子，我要在云墨山庄，宴请百桌！”

　　上官虞终于抬头，一副欲言又止的模样：“义父，我看就我们山庄自己人好好庆贺。”

　　云摩天忽然带着一份厉害，对杨真颔首：“你们俩先下去，真儿，以后你就是男人，男子汉，今天开始，好好照顾虞儿。”

　　“真儿一定会照顾好虞儿！”杨真抱拳后，小心翼翼保护着上官虞离开大厅。

　　来到走廊，又进入花园。

　　“杨哥，没想到我们、我们……”没让女婢跟来，上官虞突然转身，一头埋入杨真怀里。

　　杨真抚摸着她秀发，光滑犹如肌肤：“这是天意，再者我对你有情，你对我有意，你我情意相投，结婚生子，这是应当的。”

　　“但今后你要听我，不准随意离开云墨山庄，以前的事就让一切过去，我们在这里永远在一起，还有我们的孩子，我们一家人永不分开！”

　　“好，我答应你！”

　　“你摸摸我们的孩子，看看他是不是在动？”

　　“不会吧？我虽然第一次快当父亲，但也知道才这么短时间，孩子都未成形，如何动？”

　　“也是……”

　　“傻丫头，走，我们去游湖，如此蓝天白云、风和日丽，不能浪费了！”

　　他又护着上官虞，一路上关怀备至。

　　一个月后！

　　云墨山庄突然不像平日那般宁静，而是锣鼓喧天，处处都是喜庆大灯笼，或是对联。

　　客人如织，络绎不绝登岛，山庄下人都忙不过来。

　　内外庭院摆满桌子，每一桌都坐满了人，鞭炮声也噼里啪啦响个不停。

　　此时鞭炮声戛然而止。


第1278章 成婚

　　“欢迎新人！”

　　一声吆喝，从正厅内，由云摩天、杨箐一左一右，分别牵着上官虞、杨真来到院落中。

　　杨真身戴大红花，与上官虞身披大红袍，引得多少人惊叹。

　　“恭喜新郎、恭喜新娘！”

　　客人们纷纷站起来。

　　云摩天当众扬声：“今天是我家孩子大喜之日，诸位朋友远道而来，一定要吃好、喝好、玩好，宴席大摆三天三夜，诸位，请！”

　　“恭喜！”

　　客人们坐下，纷纷举起酒杯。

　　接下来由云摩天带着杨真、上官虞，一桌桌给一位位客人敬酒。

　　夜袭风寒。

　　云墨山庄依然非常热闹，许多客人还在与云摩天饮酒。

　　但杨真与上官虞已经过各种礼仪，回到房间。

　　上官虞用红盖头盖着，坐在那里静静在烛光之下，等着杨真却揭开盖头。

　　杨真也喝得有些上头，但并未喝醉，他取下头冠，来到上官虞面前，轻轻抚摸着她的手。

　　他缓缓用手碰到盖头：“从今天起，你就是我的妻子！”

　　“今天开始，你就是我的丈夫！”盖头之下的上官虞，也羞答答的回应，充满幸福。

　　杨真揭开红盖头那瞬间，从未感觉上官虞有如此美如天仙，她就像天上来的仙女，美得不可方物。

　　“我先去将蜡烛吹灭！”他起身而去。

　　上官虞一下子满面红艳艳的：“今、今天我们……不是说有了孩子，不能……”

　　“人生只能一次洞房花烛夜，虞儿，你我可莫辜负了如此良辰美景，莫辜负了如此大好年华！”

　　“杨哥……”

　　呼！

　　周围蜡烛一瞬间都熄灭了。

　　“你好坏，弄得、弄得人家就快融化似的。”

　　“我还没正式开始坏咧！”

　　“杨哥不是坏人，但坏起来就不是人！”

　　“敢说我不是人，难道我是禽兽？”

　　“我喜欢禽兽！”

　　“调皮……”

　　黑漆漆的房间里，很快就听见一阵阵此起彼伏的呻吟。

　　清晨让世间恢复生机，房间内，上官虞服侍着杨真，为他将衣服一件件穿上。

　　准好一切，两人又来到大厅，为云摩天、杨箐请礼。

　　“以后就踏踏实实过日子！”又两人奉茶，云摩天与杨箐一直欣慰微笑着。

　　席间，一家四口其乐融融，杨箐突然看向杨真：“我看你们得为即将到来的小生命，取个名字！”

　　“孙子，一定是孙子！”云摩天看看上官虞：“是孙子的话，一定要有个响当当的名字。”

　　杨箐却不满意：“你怎么肯定是孙子？不是孙女？我喜欢女子，如虞儿这种女子，多讨人喜欢。”

　　“孙子好！”

　　“女子好！”

　　“孙子！”

　　“孙女！”

　　为了名字，云摩天一个造成，都在与杨箐争个不停。

　　微波荡漾的湖面，游船上，杨真呵护着上官虞，两人吸收着两侧美景。

　　上官虞害羞地问道：“杨哥，你为我们孩子取个名字吧，这样以后我们每天晚上，睡之前，都可以与孩子说说话！”

　　“这个我不是太拿手！”谁知道杨真也拿不准。

　　“你不取，那我取……”

　　上官虞有点生气，又故意撒娇，惹得杨真急忙蹲下来呵护。

　　“男子得有你这般英俊，也有你这般不凡，我看就叫‘杨羽’，你觉得可好？”

　　“杨羽？虞？羽？”

　　“对呀，杨羽，杨虞，如果是男子，就可以用你我名字合在一起，就成为羽，你觉得呢？”

　　“挺不错的，那女子呢？”

　　“女子得温婉可人，出落大方，就叫‘杨婉真’。”

　　“杨婉真？”

　　“好像都不错！”

　　“这就对了，男子就叫作杨羽，女子就叫作杨婉真，都便宜了，尤其是女孩，跟着你，听闻女孩乃是父亲上辈子的情人，是不是吗？”

　　“我更加不知道，哪有如此玄乎？”

　　“反正以后你要好好疼惜我们的孩子，可不能打他们，你打他们，我就收拾你！”

　　“收拾我？可否在床上，夫人？”

　　“你好坏，如此青天白日，你这脑子都是一头污水……”

　　这下可好，当着下人，上官虞还真开始追着杨真打闹。

　　两人从船头追到船尾，又从船尾打到船头，结果呢？最后还不是来到房间，紧紧抱在一起。

　　这一幕幕引来周围游船都少人羡慕，也纷纷送上祝福。

　　至此每一天，杨真白天陪着上官虞，去游山玩水，杨箐交代他，要好好陪着上官虞。

　　孕妇也多走走，这样孩子出生之后，体质更健康，对孕妇产后调养也有极大帮助。

　　晚上杨真就与上官虞，陪着杨箐、云摩天，一家四口享受着天伦之乐，杨真也与云摩天，经常交流道法。

　　随之交流之后，对杨真帮助极大，不过他现在也极少修行，关心这些，一门心思都放在上官虞身上。

　　不知不觉快一年！

　　这一晚上，忽然间狂风大作。

　　不久云墨山庄上下人都忙着一团，许多人聚集在房间外，与杨真、云摩天一同等待着。

　　老管家也忙碌着，房间内能听见上官虞一阵阵急促呼吸，或是呻吟。

　　“女子产子，异常痛苦，但一定会母子平安！”

　　原来这天晚上，是上官虞临产日子。

　　杨真在外急得来回走个不停，一头冷汗。

　　云摩天安慰道：“我看你先去一侧静静，这方有我为父看着，里面还有你母亲照顾着，不会有事，再者可别忘记，我们可不是凡人，我们乃是修士，可用神通配合虞儿顺利产子！”

　　“多谢义父，那孩儿就去走廊坐坐！”既然等着也是无济于事，人又太多，杨真便抱拳独自离开。

　　来到走廊，周围安静得仿佛这里没有一点生机，外面狂风暴雨，好像是天灾即将爆发。

　　风暴也即将有一副，要将云墨山庄给吞噬的恐怖神威。

　　“为何总是心绪不宁？”

　　刚坐下，却又站起来。

　　从一头走到另一端，来来回回无数个回合。

　　他忽然感觉胸口有点闷，脑子也似乎是一片浆糊，压抑得仿佛有人卡住脖子，不让他呼吸。

　　“老天啊，不能让虞儿有什么事，否则我杨真就是大罪人！”

　　他凝着那风暴天穹。

　　“有什么罪，就让我来受，千万别让我的女人，我的孩子有一点伤害。”

　　祈祷着！

　　他现在能做的，就是等待，就是祈祷。

　　可体内莫名压抑，仿佛随着周围狂风变得厉害，而越发压得体内难以持续正常呼吸，生命运转仿佛受到某种干扰。

　　“为何会这样？为何如此？”他想找出个答案，是正在临盆的孩子？

　　还是谁？

　　“滋……”

　　越是焦急，越是浑身冒着虚汗。


第1279章 我是谁

　　也不知是惊雷，还是某种力量，忽然令他身子如旁边柱子一样，一动不动。

　　正好寻找刚才那股声音来源，又突然感觉眼前一片黑暗，尤其是脑海，化为一片黑洞洞浆糊空间。

　　“我在哪里？我是谁？”

　　黑洞洞的意识翻腾，冲击杨真身心。

　　如此状态下，他突然不知道自己是谁，浆糊一般的混乱意识，让他想不起一点点记忆。

　　甚至连自己的模样是谁，他也不知道。

　　双手用力抓着脑袋，越是想，越是痛苦。

　　“滋滋！”

　　不过！

　　那之前的异动声音，这次更为厉害地在脑海出现。

　　他又震撼地发现，在混乱、浆糊的脑海意识之中，竟然有一丝丝的火焰，一丝丝的火苗，正在那里，仿佛时刻要被浆糊吞没。

　　只是担心很快消失，那火苗竟然在浆糊意识海洋之中，燃烧越发厉害，而且在那火苗周围，渐渐出现了无风岛，以及云墨山庄。

　　“云墨山庄……对了，我杨真在这里结婚，我娘亲在这里，义父也在这里，还有虞儿也在这里！”

　　出现在火苗那些画面，令他立即从惊愕之中，露出一份惊喜。

　　“对了，我的夫人正在临产，不知道她怎么样了，不知道孩子是否顺利诞生？”

　　我得过去看看！

　　一股潜在的力量，如同揪着他的心，让他着急赶过去，看看上官虞情况。

　　不过！

　　浆糊意识那道火苗，周围关于云墨山庄的画面，突然变得模糊。

　　火苗周围，又出现一些画面。

　　逐渐的是一座山，山下有一方小镇。

　　小镇有着不少人家，可见一些少年、少女在晨练。

　　画面又突兀来到拥有不少弟子的修真道场，仿佛有人在叫他‘师兄’‘师弟’。

　　“我是谁？”

　　这些奇怪画面相继闪烁，非常真实，他仿佛觉得自己就在那小镇长大，就在那道场修行。

　　“虞儿正在……我们的孩子……羽儿、婉真……”

　　看着那些画面，他一下子，竟不知道自己到底是谁。

　　但又冒出一些画面，他再次看到云墨山庄，看到云摩天、杨箐、上官虞、老管家以及那些女婢！

　　还有不少与上官虞打情骂俏，游山玩水的画面。

　　可惜这些画面又变得模糊，在不同画面记忆之中来回变化，他根本不确定自己是谁。

　　火苗光芒又厉害一些。

　　周围画面之中，忽然出现了汪洋，出现昊天大陆，出现一些商队、一些修士。

　　“好熟悉，好熟悉……仿佛我曾经经历过这些，我似乎曾经有过一生，我曾经是一尊修士，远渡重洋，去过很多地方冒险！”

　　凝视着这些画面，杨真记忆仿佛被封存无数年，一下子将那扇记忆大门敞开。

　　渐渐的！

　　他依然不知道自己是谁，不过随着火苗渐渐燃烧旺盛，更多画面出现了，里面出现一只大白龟，一只小貂。

　　还有一个个熟悉，但是记不住名字的修士。

　　画面之中有个胖子，经常跟着他，在他周围说说笑笑，还舞着一根棍子，时不时打得怪物逃命。

　　也有些熟悉的人，总是在他身边出现，亲切地对他微笑着，随着他不停去到许多深海、大陆、岛屿之中。

　　就在这些画面出现时，突然又是云墨山庄、无名岛的出现。

　　“虞儿、娘亲、义父……还有我的孩子！”

　　“对，那是我的孩子，虞儿是我的妻子，我已为人丈夫，我得去看看虞儿究竟怎么样了！”

　　挣扎着，他欲癫狂，想到上官虞正在临产，也不知道情况。

　　他踉踉跄跄一步步，来到走廊另一端，依稀看到大院，有不少下人来回奔跑，更多人随着老管家、义父云摩天在大门外等待着。

　　“义父！”

　　杨真想用力，呼喊云摩天，又想迈出步伐。

　　可这一刻，脑海之中只有无数浆糊一样的意识海洋，那道火苗周围，关于云墨山庄的画面，再一次消失。

　　从而又是之前那些画面，画面真实的让他看到，自己杀死无数强者，吞噬无数强者尸体，甚至活活将修士吞噬为干尸。

　　不知为何，看到这些陌生画面，他就有一种酣畅淋漓、大快人心的感觉，似乎这些画面让他感觉到自己还活着。

　　反而……

　　没有了云墨山庄一切记忆。

　　“我是谁？我究竟是谁？我是虞儿的丈夫，娘亲的孩子，义父的义子，也是云墨山庄的少主！”

　　“那个杀人，那个身边有着无数人跟随的人，不是我，他是谁？他不是我，为何我又感觉就是自己一样？”

　　浆糊意识之中，杨真还在纠结、痛苦地寻找答案。

　　那道火苗！

　　就像感觉脑子快要炸裂的时候，火苗更加旺盛一些，竟然在这种时候，火苗焚烧成为一道人形状态。

　　但杨真又依稀看着前方院落，看着那么多下人来回奔跑，他更担心上官虞。

　　又不知哪来的一股莫名力量，仿佛让他原地不动。

　　“火苗……”

　　渐渐的，杨真忽然感觉到身上那份压抑，随着火苗不断焚烧开来，逐渐地消失。

　　身体也恢复、舒畅了一些。

　　“火苗之中的人影，好多焚烧古文，古文在焚烧？”

　　他又震撼看着浆糊之中，那到不过巴掌大小的火苗。

　　火苗乃是一个人，一个盘坐之人，虽看不清容貌，但是身上仿佛穿着一件古文道衣。

　　然而，就是这件古文道衣焚烧出一些道文火焰，发出滋滋声音。

　　杨真仿佛冷静下来，看着火苗：“原来之前听见的动静，是这古文焚烧的声音……这就究竟是什么？为何觉得这火焰、这些古文、这道人影如此真实？”

　　“啊！”

　　又传来一个女子，惨叫呻吟。

　　“虞儿，是虞儿，我的妻子！”

　　他急忙摇摇头，看向前方。

　　不知为何，看到的走廊有些缥缈，看到的大院，也有些不真实。

　　甚至看到的那些下人，来来回回，就像残影在闪烁。

　　又看向义父云摩天，他竟也如一道残影，漂浮在那里，还有老管家，以及服侍他沐浴的那六名女婢，皆成为一种残影。

　　“滋滋滋！”

　　意识之海，浆糊翻腾的中央。

　　火苗人影周围焚烧得越发厉害。

　　杨真眼前一黑，什么都消失了。

　　他只能看到浆糊意识海洋，看到火苗比之前又大上不少。

　　火苗周围涌出、漂浮多少古文，皆在焚烧、盘旋之中。

　　火苗人影也越发真实起来，当火苗越发强烈，杨真不可思议地看到，古文焚烧将周围浆糊不断驱散、焚烧。

　　浆糊在消失！

　　又不久，他再次震撼，因为在浆糊层，他依稀见到一些封印，封印应该是元神封印。

　　“为何我脑海之中，会有元神封印？”

　　杨真不明白，也想不通，自己的脑海，有不属于自己的封印？


第1280章 梦还是现实

　　火苗古文焚烧更为厉害，浆糊在渐渐消失，更多元神封印阵法出现了。

　　竟然在杨真的元神海洋，里三层、外三层都是元神封印，而且非常强大、深邃。

　　如果不是火苗与古文焚烧出现，驱散、净化浆糊元神海洋，恐怕他永远也看到这些可怕、神秘的元神封印。

　　“是谁竟能在我脑海之中，种植下元神封印？”

　　气愤又杀气腾腾，仿佛以前的他，又回来了。

　　此际，火苗周围闪烁出无数清晰的画面，有昊天大陆、天火混海、百荒大陆、仙辰大陆、东胜神州。

　　以及无数的海域，大量的修士，许多的法宝，诸多的宝贝。

　　尤其等他看到火苗人影时，那人影，竟然是他自己。

　　仿佛是他自己的元神，被古文保护，身穿古文道衣，打碎元神封印，驱散无数浆糊海洋，好不容易才来到他面前。

　　此时此刻的杨真，陌生而熟悉，矛盾又激动：“我的通天元神……”

　　通天元神！

　　杨真那双眼瞳神光，陌生而炽热！

　　不会错，那熟悉的神威，那样子！

　　是自己的通天元神！

　　“滋滋滋！”

　　从通天元神身上那件古文道衣，释放更多燃烧古文，一道道古文，令通天元神从一尺状态，继续微微地变大，变幻着。

　　“我，这才是我……为何……”

　　错觉地摸摸身子，杨真转身看向周围，没有熟悉的元神海洋，大部分依然是浆糊状态。

　　那一层层强大封印，完美隐藏在浆糊之中。

　　因为通天元神的出现，或是觉醒，加上来自神秘石棺内部，那个声音传承而来的无上古文道义神威，才将元神浆糊状态净化。

　　如果不是通天元神古文道衣释放神威，净化浆糊，那么杨真不可能看到这些隐藏在深处的元神封印。

　　“是谁？谁能在我毫无察觉之际，在我脑海种植下如此磅礴元神大阵？”

　　“这道大阵蕴含着，令我意识沉睡，令我无法集中意志的可怕力量，大阵又十分虚无，难以察觉，何等巨头掌握如此元神手段？”

　　“不，我怎么可能被人，毫无察觉，就种植下元神封印？”

　　“我想想……我好像睡了无数年，好像一直在沉睡，迷迷糊糊，连自己都不曾记得！”

　　“我做了什么？我究竟如何陷入元神桎梏之中？”

　　“在重新见到通天元神之后，古文道义神威才令我从沉睡之中醒来，究竟是何等力量，或是某尊强者，让我入睡？”

　　诸多疑惑，就像一阵阵骇浪，冲击着他。

　　奇怪的是，他不曾想到为何自己会失去意识，为何元神海洋，被人种下如此大面积元神封印。

　　究竟发生了什么？

　　“古文道衣正在不断释放神威，净化、驱散周围封印大阵，我一定能慢慢获悉整件事情的来龙去脉！”

　　此刻，他与通天元神开始融合，重新掌控身体，发现身体除了脑海，其他地方都没有封印。

　　整片天藏空间，几乎被元神封印，封得死死的，容不得反抗、击碎，好像就像一座恐怖巨山，要将他压在山下，永无出头之日。

　　滋滋！

　　通天元神终于在这一刻，化为三尺多高，与正常情况下，没有多大区别，古文道衣却更加厉害，虚无地净化周围浆糊，以及元神封印大阵。

　　猛然间，一些画面，来自云墨山庄那些画面闪烁在面前。

　　又有一些画面，是他与苍邪门主、莫邪断绝情义那一幕幕，又被穹云尊者、沛真老尊一路追杀，与玄真碰面去到天火混海。

　　最后又与寒麟貂、玄真、潜龙大陆暂别，他与上官虞独自来天机大陆与百荒大陆之中，去见义父与母亲。

　　想起来了！

　　此时此刻，杨真的瞳光熊熊燃烧着火焰，过去一切经历，他都想起来了，而且任何一个片段，他都能记得清清楚楚。

　　“与玄真、潜龙大陆分开之前，记忆之中毫无异常，之后与上官进入那处无风凶海……”

　　将所有画面以顺序摆列。

　　不久他找到端倪，想到与上官虞独自来到无风海域。

　　就这一刻开始，他的记忆变得模糊，甚至不知道他此时究竟是在普通海域，还是已来到义父云摩天所在的海岛。

　　之后一切记忆都是模糊的！

　　古文道衣又将更多元神封印大阵净化，而元神大阵也释放神威，掀起磅礴骇浪向通天元神压迫而来。

　　“如此恐怖……”惊得杨真从未面对如此恐怖元神攻势。

　　“古文道衣，小千天命术！”

　　不能被元神封印大阵轰杀。

　　瞬间也只能催动最强大功法，小千天命术，用这门功法来激发古文道衣神威，对抗周围元神骇浪。

　　效果立即爆发，杨真感觉身子被掏空的瞬间，古文道衣突然涌出一股古文火焰气势。

　　气势如同初升霞光，这一刻照耀八方！

　　簌簌簌！

　　所有元神封印释放而来的攻势骇浪，皆在古文道衣这股光耀爆发下，近乎以被切碎的状态，元神封印大阵攻势大面积破碎。

　　最终，这股不知出自何人之手的元神大阵攻势，还是不是古文道衣对手，不，是小千天命术的对手。

　　“呼……”

　　杨真这一刻累得，毫无丝毫气势来掌控肉身。

　　还好通天元神经过这么多年修行，已经非常强悍，可以帮助他控制一切。

　　还有就是古文道衣，不知为何，它似乎冥冥之中，从刚开始显现，到现在都在自我催发神威。

　　自己有意识一般，对付周围浆糊气势，已经元神封印大阵。

　　“我记起来了……”

　　不知是不是催动小千天命术的缘故，或是与净化周围浆糊气势，以及不断击碎元神封印大阵的原因。

　　杨真突然记起他与上官虞之后的经历。

　　清晰地看到他与上官虞进入凶海之中的无风海域，许久又看到一座海岛，那就是义父云摩天所在的无风岛。

　　并在城池之中，进入云墨山庄，终于见到义父云摩天，还有母亲杨箐。

　　之后一家人其乐融融，在云墨山庄度过太多‘幸福’日子。

　　比如与云摩天一次次切磋道法，与母亲杨箐多次交谈，一家人喝酒赏月，多少温馨画面。

　　在记忆之中，他成为云墨山庄少主人。

　　吃饭有人服侍，出去也有人服侍，连沐浴也有绝色女婢服侍，那种生活如同皇宫之中的太子、皇子。

　　这种逍遥生活，人生何求？

　　“看我是真来到义父所在的无风岛，也见到了母亲……”

　　看着诸多画面，杨真突然感觉到后背一阵拔凉、拔凉的。

　　因为这种记忆，他似乎以一个‘旁观者’，去看待，仿佛这一切，不是他去经历，而是另一个‘他’。

　　这个‘他’，在义父云摩天居住的岛上，与义父、杨箐、上官虞在一起，过着连神仙都羡慕的日子。

　　甚至在后来记忆之中，这个‘他’还与上官虞一次次在夜晚缠绵、快活，享受着鱼水之欢。

　　最后上官虞甚至为‘他’怀上孩子，两人并在云墨山庄，举行一场规模浩大的婚礼。

　　“这是梦吗？”

　　竟然与上官虞成亲。

　　即便从东胜神州那次事件，他的确对上官虞、小蛮早就当做亲人，可成亲这方面还真没想过。

　　“如果是梦，为何感觉过去数年，甚至百年……如果是梦，为何如此真实？好像是我去亲身经历过一次？”

　　“必然不是梦，这天藏空间多少元神封印，乃是强者种植我脑海，估计让我失去意识，就是这元神封印大阵的缘故！”

　　“控制意识，失去自我，某种神威或是意志，让我不是沉睡，不是犹如某种力量，将我引入幻觉之中，不知不觉，迷魂其中，一切都是幻象，不是真实的！”


第1281章 不会是你

　　“但奇怪的是，为何有人能在我脑海种植元神，为何不直接控制我？控制我的元神？或是将我直接击杀？”

　　不明白！

　　杨真还是想不明白。

　　究竟何人在天藏种植元神，为何不直接控制通天元神？控制他的意志！

　　“滋滋！”

　　通天元神释放神威，与古文道衣不断释放力量，将更多元神大阵，以及浆糊气势碾碎。

　　此刻，一方浆糊元神空间，突然有种摩擦声浪。

　　等他看去，惊喜地发现原来是摄魂阴阳钉！

　　立即飞去，但又由惊喜变得一脸愕然。

　　他放慢速度：“阴阳钉怎么在我沉睡，或是被人控制意识时，将我唤醒，或是对抗强敌？”

　　不对劲！

　　摄魂阴阳钉可是九品元神法宝，多厉害？

　　哪怕是无极境九玄变巨头，也不是摄魂阴阳钉对手，故此如果有巨头在脑海种植元神，阴阳钉不会反抗？

　　而等他靠近时，才明白原因。

　　原来摄魂阴阳钉被一层层强大禁制，封印得严严实实，密不透风。

　　有阵法能封印九品道器？

　　他又看到是通天元神加上古文道衣气势，不断碾压、扩散，力量与封印摄魂阴阳钉阵法接触，古文神威就开始碾碎阵法，才造成异动。

　　“好厉害的封印，我居然无法感应到摄魂阴阳钉气息……”

　　近在咫尺，他无法察觉阴阳钉气息。

　　这几乎是不可能的事，他与阴阳钉是融合的，相互皆能感应到彼此，尤其是近在眼前。

　　这一切证明着，摄魂阴阳钉这道封印，力量超过阴阳钉，才让法宝老老实实被困其中。

　　捉摸一阵：“只要等古文道衣神威不断碾碎阴阳钉上方封印阵法，就不用我出手，这道封印会消失，就算我出手，也无法破解能封印阴阳钉的阵法！”

　　滋滋滋！

　　古文道衣神威不断逼近，压迫摄魂阴阳钉，上方封印便开始更为厉害在破碎。

　　杨真也等待着，此时看着古文道衣，又看向周围依然磅礴元神大阵，也不再忌惮。

　　他相信来自小千天命术的神秘古文，一定能抗衡、化解这世间，任何力量。

　　“杨羽、杨婉真……”

　　回想着在幻境之中的经历，他突然想到与上官虞一同为孩子取名场景。

　　脸上又是惊疑：“上官如何了？她同我一道进入无风海域，我现在被强者种植元神封印，陷入幻境，因古文道衣我才能挣扎回到现实，那上官呢？我落得如此下场，她岂不是也？”

　　此时他才心惊肉跳。

　　不因天藏被元神封印桎梏，而是因为上官虞此时是何境地？

　　他们一道同行，他现在被人控制，那么上官虞呢？

　　“上官，你可不能有事，你可是我杨真的女人……”拳头不由得发力，此时更加迫切，想将元神阵法打碎。

　　可惜不能着急，毕竟古文道衣是他无法控制的存在，只能让古文道衣一层层地将元神封印击碎。

　　“主、主人……”

　　估计不下大半天！

　　等待之中，来自摄魂阴阳钉熟悉元音，呼唤而来。

　　猛地看去，摄魂阴阳钉那外层强大封印，已被古文道衣神威碾碎近乎一半，他终于也能感应到一丝丝阴阳钉气息。

　　感应越发强烈，元神阵法又被古文道衣神威碾碎一些，终于摄魂阴阳钉传来清晰呼声，非常激动：“主人，主人，太好了！”

　　哪怕封印大阵未被彻底碾碎，来自九品元神法宝的凌厉，已开始震荡封印阵法。

　　杨真松口气，骤然问道：“你可是清楚这一切究竟是何人所为？”

　　“主人，你不知道吗？”阴阳钉反而大吃一惊。

　　“此话从何说起？”

　　“那时我陪着主人，主人又与上官虞进入凶海深处，随之感应到主人渐渐释放肉身所有防御，我正要问问主人，一股骇人力量直接涌入主人天藏，容不得我反应，这股力量便覆盖而来！”

　　“那可知道是谁人出手？”

　　“我以为主人知道……”

　　“是谁？”

　　“是、是上官虞。”

　　摄魂阴阳钉被杨真气势吓得，近乎迫不得已才说出来。

　　上官虞？

　　他斩钉截铁，方面否认：“不可能是她，这些年我与他朝夕相处，又是义父义女，我们等于是一家人！”

　　“我被封印那一刻，我见主人没有反应，估计主人意志也已在不知不觉之中，被人控制或是影响，当时封印之力突然涌来。”

　　“我虽无法在第一时间反应，但还是释放所有力量，与那封印阵法抗衡，结果我虽不是对手，但我看见乃是上官虞元神神威控制所有封印！”

　　“等我不是封印对手那一刻，我发现主人元神海洋也开始出现一些元神封印，可惜来不及看清楚，我就被上官虞神威之力，封印本尊，无法感应主人，以及通天元神。”

　　阴阳钉也着急，将自己知道的娓娓道来。

　　“真是她？”

　　人不可信！

　　毕竟人心隔肚皮！

　　但法宝不会，乃是修士最为忠诚的朋友，也是卫士。

　　这世界上任何人皆有可能骗他，但是摄魂阴阳钉永远不会。

　　哪怕杨真再认可上官虞，此时也在沉默，也极为矛盾。

　　许久之后，杨真也没有吭气。

　　直到轰隆隆连番破碎，古文道衣神威将摄魂阴阳钉周围所有封印碾碎，阴阳钉恢复自由，又盘旋在杨真左右。

　　阴阳钉此时看着周围磅礴、一层层元神封印，顿时叹为观止：“主人竟被如此厉害元神封印天藏海洋，就像一座建立在大闹之中的牢狱，要主人意志与元神，永远控制于此。”

　　杨真继续等待着，此时他出手，也无法对抗大阵：“还好我有古文道衣，来自神秘石棺神威，当世无敌，竟让我从幻觉之中醒悟过来！”

　　“以我九品道器神威，也无法抗衡如此大面积，复杂而庞大元神封印，能施展如此封印之人，必然不是无极境，乃是超越无极境的存在！”

　　“古文道衣要将所有元神大阵碾碎，估计还需要一定时间，我们等着便是，还好我能再次勉强催动小千天命术，若是遭遇意外，还能催动秘法化险为夷，我问你，上官虞封印你之后呢？”

　　“之后我就被彻底封印，与主人无法感应，也不知道上官虞后来做了些什么，既然此女先是封印我，后来比也对主人下手，说不定这道元神大阵，就是她直接出手！”

　　“我之前还在担心她，实在没想到此事反而与她有关！”

　　“女人心海底针，虽然主人当初与她发生情感，这也没多大意义，多少女修士与不同男修士双修，人往高处走，水往低处流，这是亘古不变的道理！”


第1282章 最终黄粱一梦

　　“我依然不相信与她有关！”

　　“主人，你是人类，你有着人类七情六欲，但我们法宝则没有，只有冰冷冷的法宝，只有对主人的忠诚，我虽明白人世之事，但却无法去体会。”

　　“但上官实力哪有如此恐怖？她能达到无极境九玄变，估计都有些困难，而你是九品元神道器，实力超过无极境九玄变，她能封印你？”

　　“当年主人在东胜神州异域，被那么多苦修者追杀，最后重伤之余，就是上官虞与小蛮出手相助，那时我对两女实力无法看透，小蛮实力当时比上官虞强大，但也不排除是上官虞隐藏实力！”

　　小蛮！

　　上官虞！

　　在摄魂阴阳钉说起昔日，去东胜神州，参加天榜争锋，又被十尊苦修者追杀，各种因素之下，反而与小蛮、上官虞发生奇妙关系的一幕幕。

　　杨真更为矛盾。

　　小蛮一早隐藏在身边，最终为了夺回神秘石棺。

　　上官虞从第一次在潜龙大陆见面，实力深不可测，如今又出手封印阴阳钉，这一切为了什么？

　　阴阳钉非常肯定：“上官虞一向神秘，我看她必然对你有所隐瞒，这次甚至对主人你出手，这就是背叛！”

　　“容我静静……”等待，继续等待。

　　约莫又是大半天！

　　终于在通天元神，仿佛从无尽浆糊深渊挣扎出来，元神神威如光幕在海洋之中绽放，周围元神大阵破碎过一半，浆糊气势也被驱散不少。

　　元神空间已恢复过半空间。

　　摄魂阴阳钉释放着元神特殊神威：“主人，你可以催动我，加上古文力量，让我来击碎周围最后一部分元神大阵！”

　　“好，这样等下去，还要等很久，直接打碎元神封印！”

　　微微运转小千天命术，只是催动不到以往那般十分之一。

　　为的就是让保护通天元神的古文道衣，此时释放更为霸道的神威。

　　摄魂阴阳钉气势化为一大片气劲，这片气劲又覆盖一里，很快达到三里！

　　轰轰轰！

　　古文道衣配合下，与神魂阴阳钉数里攻势，又一次朝八方爆发，凶猛地轰中周围元神封印。

　　顿时，杨真感觉脑子，就像那嫩豆腐，有一种在受力之下，快要一瞬间统统是碎掉的恐惧感。

　　双方一次次震荡，神魂阴阳钉配合古文道衣节节胜利，庞大元神封印大阵，正从内至外，一圈圈地破碎。

　　近乎大半天！

　　终于一道口子，随着阴阳钉本尊杀去，元神大阵被杀破了。

　　摄魂阴阳钉笑呵呵而来：“主人，如果你修为达到无极境九玄变，嘿嘿，那就能激发我所有力量，说不定我就可以独自对付如此厉害元神大阵！”

　　杨真催动气势，刹那用元神席卷肉身，将更多残余元神大阵冲破。

　　刚刚感应周身情况，他就震撼得难以置信：“没想到我在幻觉之中，从夺天境三玄变突破四玄变，竟然我肉身真的是夺天境四玄变，这如何解释？”

　　“这等程度幻觉，幻境，乃拥有真正造化之能，主人，恐怕缔造这一切的人，是一尊超越无极境的存在！”

　　“超越无极境的存在？”

　　“主人应该不知道，无极境乃是修士最后一个境界，然而要离开凡界，踏破凡尘，飞升仙界，还有一个飞升化羽的境界。”

　　“原来如此，无极境竟然不是巅峰。”

　　一时间，听得杨真心惊肉跳啊。

　　无极境！

　　从他在潜龙大陆，踏入无极宗那一刻，就已深深种植在他的潜意识。

　　觉得无极境就是最强、最后一个境界。

　　阴阳钉解释：“无极境之后，最后一个境界名为‘半仙境’，也称之为‘地仙境’！”

　　半仙境！

　　地仙境！

　　“半仙境就是凡人修为达到极致，一步之后，就能飞升仙界，地仙境，因为我们凡界以及所有生命，只能在大地仰望诸天，我们永远皆是天地之中的尘埃。”

　　“我现在才是夺天境四玄变！”

　　“以主人修行速度，估计几百年之后，你就能超过无极境，达到地仙境。”

　　“看来是地仙境巨头，令我在幻觉之中，也处于修行，这样我就能突破，我更加无法分清楚虚幻与现实，好高明的手段！”

　　他竟然在被陷入幻境之中，还能突破一个境界！

　　寻常而言，任何人陷入幻境，那就没有自我意识，变成傀儡。

　　傀儡只能任人摆布，控制之人让傀儡去东，他不会去西。

　　摄魂阴阳钉颔首：“的确厉害，所以我才觉得，不是无极境所为，无极境没有如此造化之能，只有如像穹云尊者那种，达到地仙境的无上半仙，才能有如此厉害神通，颠倒乾坤，呼风唤雨！”

　　“我要冲击无极境、冲击地仙境，成为一尊半仙，才能真正立于这云凡界之巅！”

　　杨真继续控制肉身！

　　毕竟意识被封印数年，肉身与意识、元神还需要一阵时间融合。

　　加上剩余元神破碎阵法，也还在一层层崩塌。

　　咻！

　　本尊杨真突然睁开双眼！

　　不再是置身元神世界，眼前乃是真实世界，看向周围，先是看到一道缥缈阵法。

　　阵法之外，乃是一座荒岛，估计数十里，远处就是汪洋！

　　神魂阴阳钉也时刻注意着周围动静，以防强敌杀来：“主人，你看周围阵法，将你囚禁其中，估计这道大阵，也是令主人进入幻觉的原因之一！”

　　杨真此时是保持盘坐状态。

　　起身之后，周围一切都是陌生的。

　　细细一看周围阵法，没想到阵法之中不止有他。

　　还有数十道符箓，释放着人形玄光漂浮在他周围千米。

　　神色顿时震撼，又连连泛起惊骇，他看到那些包裹着符箓的人形玄光，竟然有着上官虞、杨箐、义父云摩天甚至老管家、女婢等等人的模样。

　　甚至就像一个模子刻出来的。

　　杨真啧啧摇头：“是我在幻境之中，在云墨山庄接触过的所有人……”

　　似乎他又回到幻境，来到云墨山庄一般。

　　可现实又是，在这冰冷荒岛上，只有一道阵法，只有这些符箓人形，没有云墨山庄，也没有城池。

　　一切都消失了，仿佛化为废墟。

　　这世界……

　　竟然只有他与这些符箓人形，以及冷寂寂的荒岛。

　　什么也没有了！

　　“这是我在幻境之中，云墨山庄遇到过的所有人，娘亲、义父云摩天、上官、还有老管家以及女婢……”

　　看着一尊尊熟悉的符箓人影，杨真就仿佛，再次回到梦境之中，来到云墨山庄。

　　那些萤声笑语，那些温馨画面，仿佛又一次栩栩如生地在面前浮现。

　　云墨山庄！

　　这一切感觉都不是假的，而是真实存在过的。


第1283章 原来是圣教

　　摄魂阴阳钉在杨真回味、苦思之际，立即释放元音：“主人，我们得速速离开这座大阵，如果这座大阵布置者，感应到些许变化，一旦催动大阵，你我就麻烦了！”

　　离开！

　　一记冷冷的呼吸！

　　不寒而栗！

　　杨真立即靠近符箓人影，看着这些符箓，这些人影气息，竟然都是陌生的，云凡界天地精气，只有一丝丝。

　　大阵仿佛所有力量，皆不是来自云凡界，故此，这座大阵因为不属于云凡界的力量，才能在这座荒岛之上，隔绝外界气息，令大阵内部，只有属于这股大阵的神秘力量。

　　被困大阵之中的杨真，无法感应到大阵之外云凡界气息，就更加难以从幻境之中回过神来。

　　阴阳钉也震撼不已：“主人，这不是云凡界气息，你看大阵，那神威自然地令荒岛周围气息自动回避，说明这大阵气息神威，超越云凡界，主人，这是云凡界之外，某个凡界的力量！”

　　“异界之力？”

　　“是啊，异界之力，比如我是在擎天界炼制而成，等我来到云凡界，我就难以适应这里力量，得很长一段时间，方可融合这方世界，正因我来自擎天界，我才能肯定，这座大阵，不是出于云凡界高手之手。”

　　“这……”

　　又说明了什么？

　　对付自己的人，不是云凡界修士么？

　　为何与上官虞来到这片凶海，自己就被强者控制？

　　为何上官虞不见了？

　　为何对方不杀自己？

　　为什么？

　　诸多疑虑几乎快吞没了杨真，越是去想，越是痛苦！

　　摄魂阴阳钉又道：“主人，大阵很强大，你需要动用诛仙剑，才能劈开大阵，但等你杀破大阵，敌人也会发现你，很快时间便会杀来！”

　　“离开为上策！”

　　催动气息，诛仙剑就出现了！

　　越过一道道‘熟悉’的人影，仿佛在与梦境之中的云墨山庄告别。

　　他得离开梦境，回归现实。

　　在如梦如幻的世界里，他在云墨山庄有着母亲陪伴，有着义父关怀，也有一个美貌的娇妻。

　　甚至还会有自己的孩子！

　　“咻！”

　　又恢复以往那般果断，一剑杀出剑气。

　　大阵呲呲一声，火光四溅之后，一道一个人高剑气口子，被诛仙剑瞬间杀破。

　　等他飞出口子，这座大阵之中，微微地释放一些光泽！

　　“嗖嗖嗖！”

　　果不其然！

　　还真被摄魂阴阳钉说中了。

　　从荒岛高空，乌云之中，突然间飞出十几尊强者。

　　这些强者仿佛与大阵气息融为一体，在杨真劈碎大阵的瞬间，这些人就已感应，也瞬间杀至而来。

　　“怎是……圣教？”

　　十几尊高手快速地拦截在他面前，这些人居然一个个身穿墨袍，打扮与上次挖掘深海灵脉的圣教如出一辙。

　　他当看到这些人模样，男男女女，这些人竟然是云墨山庄那些下人。

　　看的他唏嘘不已：“不可能，那不是梦境吗？为何云墨山庄那些下人，都是活生生的修士？”

　　阴阳钉解释：“主人，估计这些人都是活生生的修士，估计是大阵缔造者，以他们这些人气息，缔造符箓，种植在大阵幻境之中，这样主人在幻境，就能遭遇这些人，其实只是他们一种神威气息！”

　　又打量一尊尊高手，他们与云墨山庄那些‘下人’，虽然长的一样，可神态、气势截然不同。

　　一个个明显都是强者，气势如钧，非常可怕。

　　杨真当场迫问：“你们都是圣教高手？”

　　“是的，少主！”没想到十几尊高手，虽然气势森森，但在杨真面前，却继续如云墨山庄那般，高呼他为少主。

　　“少主？”

　　奇怪了！

　　这可不是梦境，杨真现在可是清醒的：“你们认错人了吧？将我囚禁于此，是何人所为？”

　　一个男子，恭恭敬敬客客气气向杨真下跪：“少主，我们不在云墨山庄，云墨山庄在更深处海域，我们是遵从庄主之令，在这里守护你修行，因为你刚刚突破夺天境四玄变，估计太过担心小姐，思绪令元神不宁，才让你在大阵之中休息，到时候我们会带你去见小姐、见夫人与庄主！”

　　杨真一听，不由得深深思索着，又看向一个个‘下人’：“你的意思，我只是离开云墨山庄？”

　　“是！”下人回应。

　　杨真却不迷糊，目光又恢复矍铄：“但你们忽略了一点，就是你等身上打扮这分明就是圣教，你们别告诉我云墨山庄，与圣教有关系！”

　　一名女婢说道：“我看少主你是修行出了些问题，你回到大阵之中精修一阵，你一定会好过来的！”

　　“你们这群人还真能信口开河，你们以为我杨真，就如此好蒙骗？说实话吧，我母亲在哪里？上官在哪里？你么将他们如何了？”

　　“那是夫人与小姐，给我们这群奴隶一百个胆子，我们也不敢伤害小姐与夫人。”

　　“他们在何处？”

　　“少主，我看你真是累了，估计有些走火入魔，你修炼魔道功法，太过担心小姐，你速速回到阵法，等一会，夫人、庄主与小姐，自会来见你，我们一道回云墨山庄！”

　　“你们还真当我什么都不知道？我可是头顶着天，脚踏着地，这里可不是大阵，既然如此，我就告辞了！”

　　嗖！

　　此时不走，更待何时！

　　他转身朝荒岛另一方闪去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　没想到那些圣教高手，又是云墨山庄强者，速度也不亚于杨真，瞬间再次将他围住。

　　那尊下人男子客气抱拳：“少主，不远处就是云墨山庄，我们带你去便是，等我等将阵法取走，我们一道回山庄，少主，你看可成？”

　　“不行，我先周围去看看，既然我是少主，你们就得听我的，我会独自回云墨山庄！”

　　杨真又向另一方飞去。

　　哗哗！

　　十几尊高手一同移动，还是包围着他。

　　那尊男子变得冷冰冰：“夫人、庄主有令，让少主在此等候，我等奴才，不能违背主子号令，少主，请回大阵！”

　　其他下人竟然催动气势，似乎要动手。

　　“穷途毕现了？”杨真看向周围一尊尊‘熟人’，抓出诛仙剑：“我对待敌人不会手下留情，别以为我什么都不知道，加之圣教挖掘深海灵脉，破坏云凡界灵源，单单这一点，我也早当你们圣教是敌人！”

　　那尊男子立即催动神通，杀出大量剑气：“少主果然是走火入魔，这一切都是少主出现的幻觉，大家出手，将少主封印，带回大阵！”

　　“咻咻咻！”

　　其余圣教高手，也一同催发剑气。

　　杨真周围五里，几乎都是剑气。


第1284章 穷追

　　密密麻麻都是，杨真打量漫天剑气，又有发现：“这些人身怀云凡界精气，他们是云凡界修士！”

　　阴阳钉不由提醒：“主人也不可大意，这些人修为都是无极境九玄变，连一个无极境八玄变也没有，几乎实力都有着执法联盟，那些执法者实力！”

　　“哼，那我就以夺天境四玄变，将这些人一个个镇压！”催动诛仙剑，背上再次出现天龙之翼。

　　“呼呼呼！”

　　数里浩瀚剑气，就像天幕以杨真为中心，四面八方疯狂冲击而来。

　　“去！”

　　诛仙剑刹那从手中祭出！

　　啪啪啪！

　　诛仙剑虽未释放自身那么一点气势，青锈剑锋，碰到周围杀来的剑气，一碰，那些剑气就像忌惮，瞬间就碎了。

　　痛快！

　　诛仙剑杀过周围一圈，几乎一里周围，所有剑气都化为碎片。

　　“痛快，没有无极宗，没有仙辰大陆，我就没有了顾忌，什么九大势力、执法联盟，还有魔道、圣教以及那伙神秘拿下昊天大陆的势力……我杨真不用惧怕任何人！”

　　他竟公然催动诛仙剑，与一众强者交手。

　　这是他得到诛仙剑，第一次如此大肆地催动宝剑。

　　“主人，你还是莫与这些强者杀出个胜负，万一缔造大阵那尊巨头杀来，你毫无机会逃走！”此际阴阳钉又善意提醒。

　　非常及时！

　　杨真当即又跟着诛仙剑后方，天龙之翼速度太惊人了。

　　啪啪啪！

　　诛仙剑在前方开路，杨真在后方滚滚杀来，一道道剑层，在诛仙剑之下轻易就破碎了。

　　杨真杀出一个大口子，一鼓作气，随着诛仙剑在破碎剑层之中，就如长有翅膀的大妖，变态地从漫天剑气之中杀出。

　　“追！”

　　圣教那些高手懵了！

　　似乎之前他们早就衡量过与杨真有多大差距，他们一个个绝对可以拿下杨真。

　　如今呢？

　　一个个狼狈地才追上去。

　　呼哧！

　　呼哧！

　　杨真在前方飞速飞离荒岛，后方十几尊高手，速度竟然还快上一分，但也没有绝对优势，追穷不放。

　　“主人，你看快，前方海潮好恐怖！”就快飞出荒岛，杨真想着如此能摆脱这些强者。

　　阴阳钉注意着前方，猛然发现异常情况。

　　他随之看去，原来在那深处海域，海面竟然是卷着风暴，骇浪足足达到千米，形成海啸。

　　海啸似乎才发生，骇浪正在朝八方散去。

　　“为何？”

　　看向更深处，杨真更为震撼。

　　原来在那里海域深处，估计不下数百里，竟是一种气势，在那深海高空从海面，向天空一次次喷发气势。

　　海面喷发至高空的气势，形成类似深海之中的水母，看上去颇为震撼，尤其是他能看到那片海域的天地灵气，明显非常薄弱。

　　“主人，让俺这先锋，来对付那些人！”没想到藏身在杨真地藏，领域之空的蛮荒牛怪，想要出来杀人。

　　“你先躲着！”

　　此时可不是出来杀人的好时候。

　　阴阳钉又道：“主人，你看那深海一幕，是不是与圣教在天火混海附近，挖掘深海灵脉很相似？”

　　“的确很像，几乎一致，不过前方海域动静，掀起的异象，比天火混海那里更加可怕！”

　　“圣教高手在这里，是不是圣教……”

　　“你是说前方异象，又是圣教在挖掘深海灵脉？”

　　冷不丁倒吸一口寒气。

　　摄魂阴阳钉非常肯定：“圣教出现在这里，前方海域又出现与天火混海几乎一模一样的异象，主人，我看就是圣教在挖掘深海灵脉！”

　　“那我就要去看个究竟了，上次若不是深海皇族，乌羽、乌善那种高手出面，云凡界必然大受损失！”

　　杨真动了心思，他要去看个究竟。

　　呼呼呼！

　　后方十几尊圣教高手，就在千米后方追杀而来。

　　一尊下人，依旧如在云墨山庄，带着尊敬向杨真高呼：“少主，前方有海妖肆虐，你莫去那里！”

　　“哼……”

　　还蛊惑意志？

　　很快相持一会，越过恐怖海啸巨浪。

　　巨浪之中，开始卷着海妖尸体，一具接着一具，还有一些圣教尸体，但尸体不是太多。

　　“果然是圣教在搞鬼！”

　　杨真突然靠近海面，冒着被巨浪击中危险，抢夺一具具圣教强者尸体。

　　这些尸体，可是他强大、恢复的最好养分。

　　而巨浪乃是大海啸，多恐怖？

　　巨浪一击，完全可以让一座岛屿消失，无极境九玄变强者，也没有把握，承受如此逆天一击。

　　“这些海妖都是被剑气所杀……”

　　越过不少海妖尸体！

　　尸体上有太多触目惊心的剑痕、剑洞，估计都是被圣教高手所杀。

　　而且有些海蛇，长达近乎千米，还有一些海象。

　　如此巨大海蛇，实力应该也达到无极境巅峰，乃是深海之中，一方方的深海巨怪。

　　但还是如此惨死，可见与圣教厮杀多惨烈。

　　轰！

　　猛地一道低沉震荡，不是从高空传来，而是！

　　深海！

　　这股震荡，令杨真心绪不宁，感觉深海也要发现深海断裂，整个汪洋一下子破碎。

　　还好，只是错觉！

　　但他看到深海，发现一股震荡之力，连海啸都受到影响。

　　为何深海之中，有如此一股可怕巨力？

　　而且在接下来时间，隔着几个呼吸，深海之下就会传来一道恐怖震荡，仿佛有某种巨力，在深海之中撞击。

　　“少主，速速回来！”

　　后方那些圣教高手，几乎追来一里。

　　“吞噬圣教强者尸体，蛮牛，你也一并吞噬，我们一起提升实力！”

　　收集而来二十多尊圣教强者尸体，几乎都是无极境三玄变到七玄变修为！

　　别说所有，就是几具尸体，也够杨真在夺天境四玄变吞噬的，不过对蛮荒牛怪而言，就是有一百尊尸体，也不够它吃饱肚子。

　　蛮牛吞噬尸体，估计此时实力，已经达到无极境巅峰，将尸体吞噬之后，能超越无极境，达到地仙境。

　　蛮牛乐呵呵的豪笑道：“没有无极境就是不舒服啊，道器空间比较大，俺这个先锋，怕气势太惊人，影响主人！”

　　“不要紧，我领域空间不是太大，也足够你修行，再者你可以直接从我真气海洋，吞噬吸收而来的天地灵气，修行比无极鼎更为便捷！”

　　“可惜那宝鼎啊，超级道器，主人你就白白便宜了胖子，以及那帮人，明知道自己被冤枉的，主人你还如此好心，将无极鼎让给人家，若是我老牛，就是不服，就不是给。”

　　“过去之事，就让他过去，而且我师姐之死，与胖子、师傅绝对没有关系，最大问题就出在申中豹与秦超风身上，以后势必会真相大白，为我师姐报仇！”

　　失去无极鼎！

　　不但他觉得空空荡荡的，连蛮荒牛怪觉得也不习惯。


第1285章 再见双头鲸妖

　　“前方……”

　　近乎百余里，来到更深海域！

　　此时他一双眼神，被前方那浩瀚气势喷发所吸引。

　　那气势喷发，就像破坏高空，一次次喷发，那天穹都在震荡，而且在撕裂。

　　“那从深海喷发的气势，居然是深海滚滚灵气，为何会这样？”察觉到那股喷射气势，原来是来自深海之中的灵气。

　　“这外围海域高空，已经彻底失去天地灵气，灵气在以如此恐怖速度枯竭，圣教究竟挖掘多少深海灵脉？”

　　看得杨真心惊胆战，又难以置信。

　　这可是云凡界本源，就像人体之中的鲜血，大量流失，最后一个结果，就是殒命。

　　云凡界失去本源，没有灵气，一切生命皆会凋零。

　　并且伴随着海啸，他看到前方百里深海，在那里半空有一道，微微耀眼的阵法勃发。

　　看来与天火混海情况差不多，圣教在深海布置大阵，然后在挖掘深海灵脉。

　　圣教在凶海之中挖掘灵脉，一般人又无法及时察觉，毕竟有凶海，以及汪洋阻隔，等发现时，圣教早就将深海灵脉取走。

　　又朝前方飞驰，此时海啸越发恐怖，而深海之中那股神秘撞击，就像深海的心脏，在深海之中战栗。

　　每一次深海撞击，都是震撼，有一种身心剧烈的不安，而且更多海妖尸体随之浮现。

　　渐渐看到远方有海妖，与圣教厮杀。

　　“糟糕，有圣教高手这方海面，随着海啸杀来！”

　　杨真瞳光一颤，因依稀感应到十几尊圣教高手从前方，那海啸后方传来。

　　不到几息，就有圣教一些高手，踏着海啸杀来。

　　他又看向后方：“圣教这是要我来个包夹，但我杨真可不是肉馅……”

　　及时朝右侧海域逃去，前方、后方两拨圣教高手，随之也改变追杀方向，穷穷追杀而至。

　　“他们速度越来越快……”

　　几息之后，两拨圣教高手汇合，杀至杨真后方也就一里。

　　这般距离，他们无法催动神通，但可以催动道剑杀来。

　　仿佛时时刻刻，他皆会面临，被圣教偷袭的危险。

　　“及时，太及时了，居然还有一头受伤海蛇在逃命，我就镇压海蛇，逃入深海再说！”

　　一些海妖尸体，随着海啸翻腾而过，带来一些怪物尸体。

　　谁知有一头海蛇，居然还在挣扎，估计是被海啸也给冲击得头晕目眩。

　　见到海蛇，杨真心思就来了。

　　一个向下急速下坠，趁着海啸呼啸而过，那些圣教高手躲避海啸瞬间，一掌劈中海蛇。

　　海蛇惨叫之际，杨真寻机闪去，主动在它张嘴，奔入那血盆大口之中。

　　轰……

　　海面激起百米浪花，将海蛇与杨真一并给吞没了。

　　“少主……”

　　圣教高手仅仅在第二息，追来只见到浪花之下，已是深墨色汪洋，哪里还有杨真与海蛇影子。

　　“追！”

　　一众高手并未放弃，一个个释放领域。

　　领域化为一丈多大，为人形状态。

　　啪啪啪！

　　一个个也卷入汪洋。

　　深墨色海洋之中，海蛇翻来覆去挣扎、嚎叫着！

　　“人类，本座胃液可将你腐蚀，你就等着受死！”海妖实在无法忍受，捧腹恶狠狠怒吼。

　　“你还不知道我厉害吧？”

　　没想到杨真的声音，也从海蛇体内传来。

　　海妖怒不可遏：“本座胃液可以能融化一品道剑，就不相信，连你一个人类也无法腐蚀！”

　　“嘿嘿！”

　　海妖体内！

　　大胃之中，杨真竟然漂浮着。

　　冷笑过后突然释放摄魂阴阳钉，神威突然如一口钉形光芒，朝上方海妖血肉席卷而去。

　　簌簌！

　　仅仅不到三息，海妖便开始冷颤、血肉在抖动。

　　“饶命、饶命！”海妖开始求饶：“别抹杀我的元神啊，别动手，我修行不易！”

　　“这就对了！”

　　杨真控制摄魂阴阳钉，只释放一部分攻势神威，海妖顿时好不少。

　　他又强势喝令：“我也不想杀你，我与深海皇族也有交际，现在你立即给我潜入深水域，后方有人追杀我！”

　　“是圣教要杀你？”没想到海蛇一看，知道后上方那一个个高手来自圣教。

　　“你也知道圣教？”

　　“之前不知道，但现在知道了！”

　　海妖此时语气，比之前被杨真用元神攻势折磨，更为恼怒：“这群人从百万年来到这里，花时间缔造大阵，然后大阵启动之后，竟然穿越数万米深海，去到海底，挖掘大量深海灵脉！”

　　“果然如此，前不久在天火混海，他们也在挖掘深海灵脉，不过被深海皇族给阻止，却还是掘走一部分深海灵脉！”

　　“我们这方深海，失去深海灵脉，海底缺少灵气，多少生命渐渐无法适应，后来才知道有人在挖掘深海灵脉，而且就是人类势力圣教，我们多少同族去阻止，反而被他们绞杀，这些人太可恶、太厉害，我也就是与他们厮杀，身受重伤才落得如此境地。”

　　“原来如此……”

　　“我一定帮你躲过这些人追杀，在深海之中，他们没有阵法，就不是我们海妖对手！”

　　这下可好！

　　之前是敌对，如今几句话罢了，海妖反而心甘情愿伸出援手。

　　“我还有个问题要问你！”

　　海妖速度果然在加快，逐渐将圣教高手甩开，速度优势太明显。

　　杨真又带着急迫之色说道：“你可知道这片海域，估计这片凶海，可有一处无风岛？”

　　原来，他要问梦境之中，义父云摩天所在那处无风岛。

　　海妖一阵后回应：“天机大陆与百荒大陆之间这片海域，以及周围海域，都没有无风岛！”

　　“可有云墨山庄？或是哪出凶海之内，有一座岛屿，岛上还有不少人类！”

　　“我们这方可是远离人类大陆，而且层层凶海之中，我也是无极境修为，存活两万年，这片海域我也几乎算是大小都去过，只有靠近天机大陆或是百荒大陆，一些岛屿才有人类，什么云墨山庄根本没听过。”

　　“果然都是梦境，什么无风海域、无风岛、城池、云墨山庄都是虚幻的！”

　　与海妖一番交流，终于在这瞬间，让他肯定关于云墨山庄的经历，一切都是假的。

　　他又感应后方海域，哪还有圣教高手？

　　已被远远甩开！

　　轰！

　　突然，一道震耳欲聋，又熟悉无比的深海撞击，从前方海域，随着那涌动暗流而当面卷来。

　　如此声音掀起难以形容的声浪，将海妖都给掀翻。

　　杨真大吃一惊：“我从外围一直听见这种深海撞击，究竟如何造成的？”

　　海妖好不容易缓过劲，眼珠在战栗摇晃：“那可是我们深海之中，存活无数年，传闻乃是我们云凡界深海之中，最为古老的海怪，双头鲸妖在攻击圣教大阵！”


第1286章 深海灵脉

　　“双头鲸妖？”

　　杨真就如刺猬，全身一紧，汗毛一根根都是刺。

　　他想到当初与莫邪、岳惊风等人，一同从潜龙大陆进入凶海，在凶海之中，他们意外陷入一尊海怪体内。

　　那海怪居然无比，还在海怪体内碰到玄真。

　　海怪就是一头双头鲸妖，他在海怪体内，还得到一块，卡在鲸妖牙根之中的白色龙鳞。

　　可能就是那头双头鲸妖。

　　杨真立即让海怪向更深海靠近，又是一声来自双头鲸妖撞击声，从深渊之中勃发而来，巨浪拍得海妖晕头转向。

　　差不多消耗大半天，才终于见到一股磅礴结界，从海面直插深海之下。

　　结界似乎能超越大海桎梏之力，就在那深处结界，杨真看到一头黑影，差不多十里巨大，乃是一尊活着的怪物。

　　海怪！

　　这头海怪用自己两颗头颅，隔着几次呼吸，就用头颅撞击结界，令结界与周围深海掀起猛烈震动。

　　周围还有大约数十头，几乎实力达到无极境巅峰，甚至更加厉害的逆天海怪，也随着双头鲸妖，攻击那道深不见底的结界。

　　杨真半天也未缓过神来，他再次见到云凡界，如此恐怖生命体。

　　海妖又被巨浪掀翻，身上明显出现一些血裂，它缩着尾巴，恐惧战栗道：“我不能再靠近，那可是深海之王，气势太可怕，那浪潮之力，会将我撕碎啊！”

　　“你走吧！”

　　它的确是无法抗衡如此深海之力。

　　施展领域，在海妖张嘴瞬间，杨真就在一丈领域左右保护下，出现在数千米深海之中。

　　啪啪啪！

　　随之就是一股浪潮，扑中而来。

　　面对深海之力，他介乎没有反抗之力，瞬间就被掀翻，尤其是领域，出现不少裂缝。

　　好在他即使释放体内世界本源，领域再一次凝结。

　　“主人，你虽是夺天境四玄变，但是你融合不少大陆精源、灵脉力量，你现在领域比无极境巅峰巨头还厉害！”摄魂阴阳钉在暗中乐滋滋地笑道。

　　“嗖！”

　　那头海妖趁机，向后方随着浪潮狼狈逃去。

　　等杨真控制领域，此时被之前那道浪潮，震退百米，又不得不继续朝前方，顶着一些余威而去。

　　他就这样前前后后，被浪潮、暗涌一次次震退，又一次次前进，终于能一点点靠近结界。

　　太不容易。

　　如果不是突破夺天境，不是与大陆精源、灵脉融合到如此程度，夺天境四玄变永不可能来到如此深海之下。

　　“圣教强者……”

　　靠近结界大概还有十余里！

　　如此距离下，因结界带着一些光芒，隔着十余里，他也能看到那结界，而在结界内，有密密麻麻的符箓，漂浮在那结界之中。

　　也正好见到几尊圣教强者，竟从那直达海底下方结界之中，快速飞向结界上方，因结界之力保护，他们不受深海之力桎梏。

　　轰……

　　双头鲸妖又是一次势大力沉的攻势！

　　如此撞击，两颗大脑袋，明显将结界轰得摇晃。

　　加上周围数十头，体型庞大，实力无敌的海怪持续攻击结界，这股结界仿佛也无法坚持多久。

　　可惜结界依然在深海之中矗立着，圣教强者时不时，就有几人从深海之下飞向海面。

　　“我去结界下方看个究竟……”

　　显然在海底之下，还有圣教强者。

　　杨真想了想，立即向至少还有两万米海底，缓缓潜去。

　　速度还是很惊人的，毕竟他拥有磅礴世界精华，深海也是世界一部分，可以说他有着与深海一样的本源神威。

　　因此，大海可以认可他。

　　“周围灵气皆荡然无存，必然是因深海灵脉消失的缘故，圣教如此大肆在云凡界，不同海域挖掘深海灵脉，究竟想干什么？”

　　下潜过程中，他也在感应周围深海，居然灵气不到正常百分之一。

　　随着不断靠近更深海底，驾驭领域也开始吃力。

　　摄魂阴阳钉从天藏传来元音：“主人，你若是有无极宗藏宝空间那件宝贝，你就可以藏在宝贝之中，驾驭宝贝来到深海之下！”

　　“无极灵殿吗？”他脑海立即冒出一个盒子。

　　那可是无极宗至宝，也是超越九品道器的存在。

　　“恩，就是那宝贝疙瘩啊，有那宝贝在，主人你就能在深海，不用如此狼狈，消耗一些灵石、真气，你就能催动无极灵殿在深海潜行！”

　　“我与宝贝有缘，以后一定会得到如此洞府类法宝！”

　　淡淡一笑，又想到另一件法宝无极冥玉。

　　无极灵殿、无极冥玉都是近乎无极鼎的存在，无极灵殿交给星元朗，无极冥玉给了胖子。

　　谁曾想，两件宝贝刚给他们，江若寒就出了意外。

　　连无极鼎也强行与肉身剥离，给了莫邪。

　　约莫大半天，终于靠近海底，摄魂阴阳钉比杨真更好奇：“主人，你看那海底结界之中，在海底竟然开凿出一个大口子，这个口子应该从海底，强行钻入海底层之下更深地质层！”

　　正好又有几尊圣教高手，从那飞出。

　　定睛一看，果不其然。

　　海底之中，那结界内部，如此坚固深海岩层，居然被打开一个口子，大概有百米，非常圆滑，看来是用了功夫，在这深海之中开凿而成。

　　那洞口之下，冒着一些光芒，也不知道有多深。

　　可惜此时他无法从结界进入海底。

　　不过！

　　就是从那洞口，不时有一阵阵灵气气势喷出，一下子从深海，冲入上方，经过结界直达海面。

　　“看来之前，看到高空有气势喷射，就是这股力量……”多少明白一些，可惜结界太过坚固，加上在如此深海，驾驭领域已非常吃力。

　　还是决定先到海面，看看圣教情况再说。

　　从海底上浮，速度非常惊人。

　　不到一个时辰，他就能看到那恐怖熟悉而陌生的双头鲸妖。

　　“气息……”

　　谁曾想！

　　一股似曾相识的声音，从那双头鲸妖传来：“熟悉的气息，本王记得了，有个人类，曾经进入本王体内，帮本王解决上万年牙疼。”

　　“没想到你还记得我！”杨真也是难以置信，时隔数百年，这头双头鲸妖，有如此厉害本领。

　　不但肉身坚固，它更加拥有不凡感应力。

　　鲸妖幽幽地说道：“本王存活十万年，云凡界任何深海，都是本王的家，你沾染本王气息，还有那丝丝龙气，在这云凡界，自然不可能有第二人！”

　　“我是以为看到海面有异常，又见到圣教高手出没，才来到深海看看情况，我之前在天火混海那里，也遇到如此一幕，巧了，也是圣教在深海挖掘深海灵脉！”


第1287章 与鲸王联手

　　“那处深海变化，本王已感应到，但还是没有这处海域厉害，圣教花百年缔造大阵，又通过数十万年挖掘，挖掘大量深海灵脉，现在又去到地心之中，挖掘地心本源！”

　　“地心本源？”

　　“就是你们人类口中的大陆精源，地心本源比大陆精源更加高级，乃是云凡界，任何物质之中，最为坚固、最为精纯、高级的物质，也可以说是云凡界的心脏，生命没有了心脏，就会死，云凡界没有了心脏，最终会枯竭。”

　　“圣教挖掘地心本源，实在可恶！”

　　“本王率领诸多强大一方方海域统领，还是难以彻底打碎结界，因为圣教这股结界力量，大部分不属于云凡界，非常可怕，神威凌驾在云凡界之上，就因如此，结界神威克制深海之力，本王才无法彻底击碎结界。”

　　“如此下去自然不行！”

　　“你是人类，你懂修炼之法，你想想办法，助本王一臂之力，圣教已挖掘一部分地心本源，如果阻止，多少还能挽救一些。”

　　“好……”

　　结界！

　　凝望着仿佛犹如擎天之柱般的恐怖结界，要打碎如此结界，连存活十万年的双头鲸妖都不行。

　　“主人，施展法宝吧，以前你有无极鼎，现在哪怕失去宝鼎，你还有诛仙剑，不，我想到了！”

　　杨真沉思之际，要想法子，为云凡界化解如此危机。

　　摄魂阴阳钉想到法宝，自然只有法宝，才能击碎结界。

　　“小人像啊，你腰间小人像，比无极鼎还厉害，而且巨大化之后，完全可以打碎结界！”

　　“对啊！”

　　阴阳钉说完，杨真也立即捶捶拳头。

　　“我有法子了……”

　　他又与双头鲸妖感应。

　　“呜呜……”

　　所有海怪，不再攻击结界，发出嚎叫纷纷撤退。

　　就剩下双头鲸妖，杨真也退后一些，距离几里之外后，开始静下心，与小人像说着什么。

　　说完还用手抚摸着小人像。

　　“簌！”

　　小人像刹那破空而去。

　　轰隆隆！

　　快去到结界那时，小人像开始巨大化，从手指大小，闪烁着一定玄芒，随之开始化为一丈、十丈、百丈……

　　最后近乎千丈巨大的小人像，整个身躯漂浮在深海半空，体积庞大程度，只是无法比得上双头鲸妖，但也不是太明显。

　　如此庞然大物，令深海多少生命在惊呼。

　　“人类法宝，好生了得，但似乎不是我云凡界宝贝，没有一丝云凡界气息……应该是其他世界法宝，又有可能是来自传闻之中的仙界！”双头鲸妖也意外地暗中说道。

　　“小人像……”

　　杨真的目光，逐渐炙热。

　　小人像乃是他如今杀手锏，催动小人像，就说明他已无力对抗敌人，只能靠着外界之力。

　　“轰！”

　　小人像动了！

　　突然就是一拳，一道直拳，犹如武者，集中力量一拳集中木桩。

　　轰轰轰！

　　一拳以迅雷不及掩耳之势，击中那恐怖结界。

　　这一刻，杨真、双头鲸妖都瞪大眼珠子，看着结果。

　　而第二息之后，结界在小人像一拳简单攻势下，立即从上端到海面位置，出现裂缝。

　　又迅猛以崩塌气势，先从中部拦腰崩塌，结界一下子成为两部分，下方又继续开始破碎。

　　结界是一个整体，任何一个地方破碎，整体阵法皆会失去神威，在极短时间发生轰塌。

　　“嘿嘿，成了！”

　　小人像一拳，就将双头鲸妖，以及无数巨妖头疼问题，迎刃而解。

　　“簌！”

　　他默默说了什么，千丈巨大的小人像，立即回到他掌心。

　　“石像一共三尊，还有一尊在东胜神州……”抚摸着小人像，真可是宝贝疙瘩。

　　“轰隆隆！”

　　此时此刻。

　　之前因结界矗立在深海之中，与深海形成对持。

　　然而因小人像击碎结界，顿时仿佛深海失去平衡，随着结界破碎，那十几里深海竟然出现断流、旋涡。

　　断流！

　　与在天火混海见到的深海断裂，太过相像，分明就是一样啊。

　　簌簌簌！

　　二十余里外的杨真，周围也开始掀起恐怖浪潮、暗涌，仿佛很快，这片海域也会断裂。

　　啪啪！

　　他的领域，也在这一刻，因为结界破碎导致深海颤栗，恐怖深海之力，也将他领域压得开始破碎。

　　“完了……”

　　看着前方断裂、旋涡、深海震荡凶猛扑来，以他在深海被桎梏而言，难以躲过这股断裂之力。

　　“人类，我送你上去！”

　　毫无一点办法，只有硬着头皮，逃走。

　　双头鲸妖突然发出呼啸。

　　杨真抬头一看，双头鲸妖其中一颗脑袋，正在从高处海层俯瞰着他：“如此深海震荡，连深海统领也会被震死，人类，我就还你这个人情！”

　　呼！

　　双头鲸妖大嘴一喷，一股水龙卷，突突突地就像有生命，穿破海层，不到第二息，就将他笼罩。

　　他就像一块石头，被水龙卷卷走。

　　水龙卷越过双头鲸妖，随着鲸妖开始朝海面上浮，杨真也一道离开深水域。

　　轰！

　　一股可怕崩塌之力，从深海那破碎结界更深处，仿佛来自海底，掀起震耳欲聋的可怕声浪。

　　“这种声音像是崩塌？莫非是海底在塌陷？地心在崩塌？”

　　过度挖掘，引起崩塌，这是常识。

　　圣教在这里经营上百年，深海之中，被他们掘走多少深海灵脉？

　　甚至是地心本源！

　　此时结界破碎，令深海、地心平衡一下子受到打破，海底崩塌也是正常。

　　扑扑两股水花，从浪潮翻腾的海面，一下子冲出，杨真就像浴火重生，感觉自由自在。

　　后方不远处，双头鲸妖一颗脑袋，也随之冒出来，并发出之前那悠悠低沉的声音，仿佛是时间在与杨真说话：“人类，上次你我碰面，你帮我解决顽疾，这次你又帮我解决一个大问题，你我有缘。”

　　杨真转身，此时再看到双头鲸妖脑袋，就像看到一座岛屿，仿佛又回到那处凶海，昔日与莫邪、岳惊风等人，误入鲸妖体内那一刻。

　　唏嘘一番，颔首道：“我也不想圣教破坏云凡界！”

　　“轰……”

　　此时，大概千米远，那奔腾海面突然掀起水柱。

　　“是圣教高手！”双头鲸妖带着愤怒。

　　杨真转身之际，突然感觉到一股熟悉气息传来。

　　愕然看向后方海面，水浪过后，一尊尊圣教高手，大概只有二十多人，狼狈从那浪潮之中飞出。

　　看到其中一人，杨真瞳孔之中满是错愕。

　　此际，从另一方半空，出现数百圣教强者，还有一些海怪。

　　“少主！”

　　之前追杀杨真那十几尊圣教高手，也从另一方出现。


第1288章 圣教之主

　　“杨哥，你怎再此？”而从水下出现的那二十多尊圣教高手，为首者，竟然是一尊女子。

　　女子还是杨真最为熟悉，估计也是熟悉的陌生人。

　　上官虞！

　　她一身墨袍，气息冰冷，周围空气都化为寒气。

　　那些圣教高手跟在上官虞后方，尤其是一尊老者。

　　那尊老者也令杨真凝着神光，他是云墨山庄的老管家。

　　仿佛间，又一次回到云墨山庄。

　　“杨哥！”

　　上官虞带着笑容，那冷艳数年消失，如飞絮一样而来：“我正想去找你，你最近修炼走火入魔，容易出现心魔、幻象，你之前见到的多少都是心魔缔造出来的梦魇，我们走吧，回山庄见义父、义母！”

　　那些从四面八方出来的圣教强者，仿佛早就守在这方海面，很快将杨真与双头鲸怪围得水泄不通。

　　“上官……”

　　杨真恍然如梦，那份自嘲多少有些令人心酸：“都什么时候了，你就别与我再兜圈子，从你提出来见义父、娘亲，恐怕就是一个借口，什么云墨山庄，一切都是梦境，由你缔造出来的梦境？让我无法自拔，陷入其中！”

　　上官虞苦心相劝：“杨哥，你果然出现心魔，什么云墨山庄是梦幻？你看看自身修为，你可是真真实实从夺天境三玄变，踏入四玄变，也许任何人说的话，你都可以怀疑，但是境界、力量不可能是假的。”

　　“你说我现在，被心魔控制着？是在做梦不成？”

　　“每个人都有心魔，尤其是你这种天才，更容易剑走偏锋，我们回去休息一段时间，心魔必会被抹杀！”

　　“上官，都这种时候，你还想蒙骗我？你可知道，我不同一般修士，我掌控着不凡秘法，你种植在我体内元神封印，让我置身幻境之中，为防止我醒来，连摄魂阴阳钉也被你封印，为对付我，你也是煞费苦心！”

　　“还是被你都看穿了么？”

　　杨真一番番冷静、而执着、肯定的语气、眼神，突然令上官虞那份笑容戛然而止。

　　她又恢复当年第一次见到那般，冷得无法令人靠近，甚至感觉不安。

　　杨真倒不意外：“对，这才是你，上官，我真不明白，为何你如此煞费苦心？要做好这个局？你要杀我，跟在我身边时时刻刻都是机会！”

　　“既然你一切都被你看穿，对你布置大阵，种植幻境，控制你意志，没想到你还能苏醒！”

　　面对质问，上官虞此时气息微微释放，冷瞳更为深邃：“其实这只是义父，想带着你与义母离开云凡界，没办法先施展出来的一个手段而已，魔道还有来自不属于云凡界势力，正在掠夺云凡界，而云凡界内部修真势力，也对你虎视眈眈，义父决定迁移云凡界，带着我们一道去另外一个世界，重新开始，远离纷争，寻找一处如云墨山庄一样真正的世外之地。”

　　“如果真是这个原因，义父完全可以与我明说，非常简单，却弄得如此麻烦，你又三缄其口，我不相信，你就别再兜兜转转，大方承认不是更好？”杨真可不相信。

　　上官虞凝视着，两人就像最为熟悉的陌生人。

　　她不由苦修：“事到如今，说什么你都听不进去了！”

　　“你不是事实，说出真相，我如何相信你？你有太多事瞒着我，现在回想与你在一起诸多日子，都实则暗藏不少端倪！”

　　“我没有好说的！”

　　“没有好说的？告诉我，为何你与圣教在一起？还有我娘亲究竟在何处？你们挖掘深海灵脉、地心本源，欲破坏云凡界，又为了什么？”

　　“我看你不但是走火入魔，还魔障了！”

　　上官虞此时突然愤怒，一招手，无数圣教高手释放气势。

　　“要动手了么？”不能讲理，只能动武，杨真不屑笑了笑。

　　上官虞当空号令：“一部分人先迁移海域，另一部分人随我镇压此人！”

　　“是，教主！”所有圣教高手，躬身高呼。

　　杨真刹那又是一副难以置信的神情：“你是圣教教主？不可能，圣教教主我在东胜神州见识过！”

　　“你现在陷入魔障，我将你镇压，后带你回云墨山庄！”却不见上官虞多做解释，就让十几尊强者朝杨真杀来。

　　“簌簌簌！”

　　终于还是要刀剑相向。

　　哪知！

　　不等杨真出手，一大股水柱，从海下迸射而起，瞬间击中从另一方杀来的十几尊圣教高手。

　　一个个强者，都是无极境高阶位，却在水柱之下，被瞬间轰杀。

　　此时双头鲸妖传音：“本王为你开道，你寻机逃走吧！”

　　原来是双头鲸妖暗中出手，帮他瞬杀十几尊圣教强者。

　　“天罗地网！”

　　上官虞在十几尊强者，刚刚被水柱击杀，便屈指一弹，一道玄光骤然在杨真周围形成。

　　好可怕的速度，好可怕的自然掌控。

　　杨真前一秒还在听着双头鲸妖说话，后一秒竟陷入玄光之中。

　　“轰轰轰！”

　　他开始挣扎，玄光竟然化为一道道锁链，将他释放出来的气势、攻势纷纷碾碎。

　　立即将包粽子，将他锁得严严实实。

　　“海怪，我们难以杀死你，但不是杀不死你，你见好就收吧！”

　　杨真被桎梏了！

　　上官虞又以无上巨头口吻，公然威胁双头鲸妖！

　　双头鲸妖生气发出震荡之音：“你们圣教，本王要将你们镇压，一个个囚禁深海深处，让你们不得好死！”

　　“将人带走！”上官虞又对身边下令。

　　哗哗，两个女子飞出。

　　“呜……”

　　轰隆！

　　如此千钧一发，圣教两名女子还未飞出多远，从杨真下方海面，突然出现双头鲸妖另一颗，一直埋在海面的脑袋。

　　突然冒出海面，一张口就将杨真生吞了进去。

　　上官虞气得一张脸刷白：“可恶的双头鲸妖，本座今天让你不得好死，拿你鲸皮、筋脉炼制成为高级道器！”

　　“虞儿！”

　　忽然间，一尊人影从远方飞来。

　　此刻，双头鲸妖还未没入水中，杨真也从鲸妖牙缝，看到一尊人影，依稀熟悉的人影，出现在上官虞后方。

　　那是一尊墨袍的中年男子。

　　“义父……云摩天……”血盆大嘴内的杨真，震撼看着那尊中年人。

　　“义父！”

　　上官虞也转身。

　　然而所有圣教高手，仿佛不认识云摩天一般。

　　云摩天也似乎是一道残影，不是本尊。

　　他与上官虞碰面，以一双平静的瞳光，看向双头鲸妖，以及杨真：“真儿，随为父走吧，你陷入心魔，这一切都是魔障。”

　　“义父？”

　　被双头鲸妖保护的杨真，依然被大网困住，但他还能催发真气与神威：“这才是你我第一次见面，我一直觉得你不凡，果然如此……不过你就不用再隐隐藏藏，我杨真只是一个晚辈，但我也算一方强者，不用再蛊惑我，我娘亲在何处？”


第1289章 穿越者们

　　“呵，你果然有几分家族风范！”

　　云摩天竟然笑了，爽朗地笑着，令人摸不着头脑：“你娘自然在为父这里，你若老实听为父的话，你自然能见到她！”

　　杨很皱着眉，就像那开弓利箭，钧力勃发：“何为老实听你的话，我才能见到娘？”

　　云摩天喃喃长叹：“为父本想先利用一些手段，施展厉害，先让你处于冥想状态，然后在这云凡界，带走一切资源，再带着你们离开这世界，去另一方世界重新来过，为何你就不理解为父良苦用心？”

　　“云凡界有什么不好的？八方大陆，汪洋深邃，人杰地灵，以义父这般实力，加上上官更是圣教教主，难道凭你等如此实力，还不能在云凡界立足？非要破坏这方世界方才罢休？”

　　“你没有去过更高，更远的世界，你不知道哪里有多好，资源有多丰富！”

　　“我出生在云凡界，这里就是我的家！”

　　“你出生在云凡界？”

　　“难道不是？”

　　“真儿，为父真心为你们母子着想，故此哪怕利用一些手段，也在所不惜，为父看来，今天是无法说动你，也只有将你先拿下，等你冷静之后，你终于会明白的。”

　　“我娘究竟在何处？”

　　“不久你会见到她的！”

　　随着杨真歇斯底里，次次迫问母亲下落。

　　云摩天依然不为所动。

　　只见他与上官虞位于大量圣教高手之中，那一尊老管家，梦境之中，管理云墨山庄的驼背老者，蓦然奔袭，朝双头鲸妖与杨真杀来。

　　扑扑扑！

　　老管家速度之快，气息之虚无，一看就不是普通人物。

　　被桎梏的杨真，又藏于双头鲸妖大嘴之中，他只能看着老管家杀来。

　　此时海面突然炸开，一股股水柱，就如之前，瞬杀十几尊圣教高手那般，向老管家喷射而来。

　　双头鲸妖发力了！

　　“你这头鲸妖，找死！”

　　水柱太可怕，没有蕴含任何神通。

　　以及一丝丝神威！

　　看似就是自然海水，向那老管家发动突袭。

　　实则是来自双头鲸妖，用对海洋掌控之力，杀出自然而不凡的海水攻势。

　　老管家大呼一声，气势就被一道水柱，顿时冲得连连破碎。

　　此人也是勃然大怒，一拳拳气势与玄芒融合，轰杀出超千米恐怖攻势，与水柱轰轰隆隆相互对撞。

　　半空那些水柱，就像岩石一样破碎。

　　老管家更可怜，看似没有被水柱击，但是气势破碎之后，肉身被破碎海水击中，就像一艘船在风暴之中荡来卷去。

　　“厉害！”看的杨真心中无比畅快。

　　又觉得老管家真是厉害，之前双头鲸妖缔造那些水柱，可以瞬杀圣教十几尊无极境强者。

　　但如今多少水柱，只能重伤来管家，看来老管家明显实力不是无极境。

　　应该是一尊地仙境的半仙！

　　“还是我来！”

　　相持一会，老管家仿佛就快被水柱彻底吞没。

　　没想到与云摩天在一起的圣教之主，上官虞习习而来。

　　老管家狼狈后退，大量破碎海水让他身受重伤：“遵令，小姐，这头鲸妖委实难缠，任意控制大海！”

　　“你退后！”

　　上官虞脚下刹那化为一道道艳丽霞光。

　　霞光比周围海洋湛蓝灵芒，更为耀眼。

　　尤其是霞光开始透出恐怖寒气，只听随着上官虞飞过，周围呼啸、破碎海水，统统嚓擦间冰冻，一时间化为多少碎冰。

　　而且不仅仅是破碎海水，逐渐连周围半空，任何空气、气流、水雾也逐渐结冻。

　　位于鲸妖嘴里的杨真，透着牙缝，震撼看到那一幕：“高深莫测的领域运用，上官能将半空任何气息、物质，都化为领域冰冻……”

　　上官虞近乎靠近怪物千米，她突然踩着大量冰块，虚空一踏，无数气息非常普通向双头鲸妖这片海域卷来：“深海冰冻！”

　　嚓擦嚓！

　　蓦然间，天地、海面随着上官虞释放气息，竟然从她前方、下方皆开始冰冻，湛蓝高空与海面，化为银白色。

　　以她为中心，周围数里也在开始冰封，仿佛她能主宰云凡界无上本源，任意施展出堪比天地那般伟岸力量。

　　“这、这……”

　　杨真一副错愕，他看到前方海面，已经化为银白色，连双头鲸妖周围，也都不再是海水，而是蓝色冰河。

　　双头鲸妖也立即像一座山，被桎梏在蓝色冰河之中。

　　“呜……”

　　感觉到双头鲸妖在发力。

　　随之从周围冰封海面，开始轰轰破碎，大量水柱强势杀出，震碎冰河。

　　嚓擦，但多少杀出来的水柱，还未杀至上官虞，便在距离海面百米纷纷冰冻，化为一道道壮观冰柱。

　　且在上官虞微微以指法一抹，那些冰柱纷纷塌陷。

　　“她不是云凡界修士……”

　　此时，双头鲸妖释放元音，发出惊愕之声。

　　杨真也看出一些端倪，似乎上官虞，在这汪洋之中，还能任意驾驭天地：“不是云凡界修士？莫非是穿越者？”

　　鲸妖叹道：“本王从她身上神威、神通，感应到明显在克制、桎梏这片海面天地，说明她的力量凌驾在汪洋之上，这只有不属于云凡界的力量，才有如此神威！”

　　“冰牢锁狱！”

　　上官虞纵身双手结印，释放出无数密密麻麻的玄芒。

　　那些玄芒散去瞬间，已将双头鲸妖近乎冰冻海面，突然化为银白寒气。

　　这些寒气覆盖着似乎无法在冰冻之中，动弹的双头鲸妖，又簌簌间从虚无之中，化为一道道数里长锁链，都是寒冰状态，将双头鲸妖脑袋开始锁住。

　　“呜呜……”

　　双头鲸妖开始反抗、发力！

　　这颗漂浮在海面，桎梏在冰层、冰封锁链之中的脑袋，竟然张开嘴，将周围冰层震碎。

　　扬天发出一道怒吼之音，大脑袋就像一座山，突然间凭空后仰，周围冰封、冰封锁链也在颤抖、破碎。

　　仿佛间，这一幕就像是天地，将双头鲸妖桎梏，它被冰山、冰河镇压。

　　面临来自上官虞恐怖大神通，以及领域神威，双头鲸妖已被镇压，但此时此刻，十万年的万古海怪，身体渐渐发力，周围冰封、锁链开始破碎。

　　上官虞也微微一惊，附近圣教高手开始退后。

　　她俯瞰着那从冰封汪洋，逐渐挣扎，海面都在裂开：“你寿命气息，非常磅礴，估计存活近十万年，云凡界如此一方下位界，能有你这种生命，着实不易，我不舍杀你，鲸妖，我的实力、能力你都看到了，莫非逼得我真将你杀掉？拿你鲸皮、筋骨炼制道器？”

　　鲸妖深深长啸：“你这个上位者，穿越来到我云凡界，挖掘深海灵脉，盗走地心本源，云凡界就是本王的家，你这是让我无家可归，本王哪怕真不是你等对手，要拼死一搏！”


第1290章 深海断裂

　　“我不会给你丝毫机会！”

　　眼看双头鲸妖就要挣扎而出。

　　上官虞又突然结印，一身神威真正爆发出来。

　　化为达到数里霞光。

　　对，这就是上官虞释放气势的可怕状态。

　　数里霞光气势，一瞬间都开始冰封，她俯瞰海面：“对付深海，最好的方式就是以寒气冰封大海，我要将这附近海域，都给冰冻，将你封印在此！”

　　滋滋滋！

　　当她说完，所释放数里霞光气势，竟然在这一刻，外围与海域、云凡界自然天空气息接触的霞光气势，与天际出现大量摩擦火星。

　　脑海深处，神魂阴阳钉惊呼：“主人，上官虞的确不是云凡界修士，你看到了吧？她此时释放真正实力，气势大肆释放出来，结果此时与云凡界天地自然神威，形成摩擦、桎梏，云凡界天地神威，正在排斥她的力量，因为她不是来自云凡界！”

　　“原来如此，我还以为是她在释放某种神威，原来是气息与云凡界天地发生排斥，看来上官真的是传说之中穿越者。”

　　“的确是穿越者不假，也是上位者！”

　　“那么义父云摩天……”

　　“主人，你那义父估计只是一道元神，上官虞既然是穿越者，是上位者，那么这个云摩天，也应该是上位者！”

　　“上位者……”

　　竟然上官虞与云摩天都是穿越者。

　　之前得知上官虞是圣教教主，他已难以置信。

　　现在又获知双双都是穿越者。

　　杨真又啧啧摇头：“听说攻击昊天大陆那势力，似乎也是穿越者，为何云凡界一下子多出两股来自上位界势力？”

　　阴阳钉道：“茫茫星河，总有上位世界的修士，在星河之中游历，估计记载着，这些上位世界，发现下位世界，就会掠夺、带走下位世界所有资源，而下位世界也因此而破碎，圣教如此大肆挖掘深海灵脉、地心本源，估计也是要掠夺云凡界所有资源！”

　　啪啪啪！

　　此际，震耳欲聋的撞击、压迫声浪传来。

　　原来是上官虞释放更多冰冻锁链，就如猎人套住猎物，她竟用锁链锁住双头鲸妖一颗大脑袋。

　　双头鲸妖来回摆动，震荡冰封锁链，因此将周围冰封海面，再次撞得轰隆隆大量破碎。

　　上官虞这一刻，与双头鲸妖交手画面，太过于震撼，好像是上古仙人，在与逆天大妖战斗。

　　已超过云凡界能达到的那种高度。

　　“鲸王，你没事吧？”杨真关心问道。

　　双头鲸妖挣扎着，让周围海面冰封出现多少破碎冰窟窿：“本王实力与这小女子差不多，但现在更为严重的是，深海因为阵法破碎，地心已在崩塌，很快这片海域都会陷入断裂状态，就是本王，估计也难以安全逃走。”

　　“那速速逃走！”深海断流多可怕，杨真非常清楚。

　　他又蓦然释放炯炯元音，长啸而去：“上官，你们若是敢对我娘亲怎么样，我一定不会放过你们，你我昔日情分，别怪我一刀两断，你知道我是什么人！”

　　上官虞依然劝道：“云凡界已没有你容身之地，九大势力、执法联盟都在找你，而且小蛮也是穿越者，她背后势力也会来找你，你只有跟着我们离开云凡界，才有生存可能！”

　　“记住我的话……”

　　杨真声音缓缓消失。

　　轰轰……

　　突然，周围被上官虞冰封十余里，不远处海水以及冰封海面，突然间出现一道恐怖深海裂缝。

　　那道深海裂缝，不但将上官虞施展大面积冰封海面，给突兀给撕裂，也让外围还海水，也形成一条数里长裂缝。

　　轰轰轰！

　　杨真、上官虞、云摩天、老管家以及圣教所有高手，纷纷震撼看着那道突兀形成的裂缝。

　　谁知！

　　又是两道深海裂缝，这次长达估计十数里，纵横、交错形成，一下子将不远处海面切开成几部分。

　　那深海裂缝立即倒灌海水，更为震撼的是，一块块破碎海面，突然间发生崩塌，从海面消失，成为一个深海大深坑。

　　“深海断裂……”杨真暗暗惊呼，还是来了。

　　“我们逃走，必须避开这股深海断裂，地心本源被挖走，必将导致这方所有深海，发生断流与崩塌！”

　　惊得双头鲸妖，也露出震撼。

　　啪啪！

　　脑袋狠狠发力，将那锁住的冰封锁链，又给连连拉断不少。

　　加之深海断裂猛然出现，导致周围冰封海面，也开始破碎，双头鲸妖轰隆一声，彻底将周围震开。

　　尤其是另一颗保护杨真的大脑袋，突然从水下抬头，将更多冰封海面撞碎。

　　咕咚一声，双头鲸妖开始没入深海。

　　“结！”

　　上官虞陡然一闪！

　　还有一些冰封锁链，虽然断裂了，还依然锁住双头鲸怪一颗脑袋上。

　　不知道上官虞如何施展神通，上头鲸妖头上那些断裂冰封锁链，陡然间凝结，又被上官虞将一头，用玉手抓住。

　　扑！

　　估计是双头鲸妖太庞大，力量太过恐怖。

　　当它整个身躯没入深海之下，也将冰封锁链后端上官虞，也一道拖入深海下方。

　　一头海怪，一个女修士，一前一后来到深幽幽深海之下，而另一方，之前圣教缔造结界那处深海之下，竟然出现无数深海断裂，深海一块块崩塌。

　　再看那处更深海底，哪有什么海底，竟然是一个巨大，正在不断破碎的海底大黑洞。

　　那些崩塌的深海，正被卷入那大黑洞之中。

　　大黑洞所在，就是圣教之前，缔造结界，挖掘深海灵脉、以及盗走地心本源的地方。

　　现在因被杨真与双头鲸妖，打碎结界，失去平衡，又失去深海灵脉、地心本源，深海平衡被打破，现在开始大崩塌。

　　“鲸妖，你无法逃走！”

　　千米深海之下！

　　双头鲸妖正向后方，远离那处深海断裂。

　　但是它不断游动，锁住脑袋那条冰封锁链，就是无法断裂，上官虞在后方，抓住锁链，被迫拖入更深汪洋。

　　“上官，来到这深海之下，可不是陆地！”

　　杨真的声音，从双头鲸妖另一颗脑袋凌厉释放：“你竟是圣教之主，圣教才缔造数百年……数百年，那是你第一次出现在潜龙大陆的时候，莫非那时，你才建立圣教？”

　　上官虞这一次倒是非常果断，立即回应：“圣教只是我缔造出来的玩具而已，云凡界资源没想到如此丰富，我想带走，将来有很大用处，圣教对我而言，可有可无！”

　　“我现在脑子很乱……我当你是一家人，还有义父……而你呢？你究竟有何目的？你与义父来自哪里？”

　　“我与义父都是为你好，云凡界有什么好的？一方下位世界，而我们生存在上位世界，哪里灵气是这里十倍，同样都是无极境一玄变境界，但是上位界的修士，必然比下位界修士强大近乎十倍，我们带走你，你觉得我们是在害你吗？”


第1291章 地心崩塌

　　“这种事情还冠冕堂皇？上位界来到云凡界只有一个目的，就是掠夺，你们若是真为我与娘亲，当年一早就会说得清清楚，何必弄出这么多事情？你们只想掠夺云凡界资源，也想控制我，不是吗？”

　　“还是跟你说不通，我会与义父将你体内心魔净化，到时候你就明白，我们是一心一意为你好！”

　　“恐怕这次你又一次无法如愿！”

　　最终，双方还是说不到一块去。

　　杨真很失望，同样上官虞也非常失望。

　　此时此刻，上官虞已随着双头鲸妖，来到近乎万米深海。

　　上官虞浑身气势，被双头鲸妖快速拖向深海，不断开始被深海之力，压得破碎。

　　深海之力就如一方天穹，哪怕上官虞再不凡，来自上位世界，她也不可能以一人之力，就这样与云凡界抗衡。

　　“轰隆隆……”

　　后方！

　　深海断流、崩塌更为恐怖，估计后方千里深海、以及上方海域，皆在同时发生破碎与塌陷。

　　上官虞也注意后方，她也带着惊颤目光。

　　“呜……”

　　双头鲸妖另一颗脑袋，同时保护着杨真，突然如同分裂似的，竟然反方向朝后方扭动。

　　以迅雷不及掩耳之势，一口从后背上方，咬住冰封锁链。

　　轰！

　　一口，可见双头鲸妖牙齿多么锋利。

　　上官虞锁住双头鲸妖锁链，从那端瞬间破碎。

　　“呼呼呼……”

　　哪怕无法再锁住双头鲸妖，上官虞还在独自，释放领域对抗深海压迫，在后方穷追不舍。

　　速度竟比双头鲸妖，只是慢上一些。

　　双头鲸怪、与杨真也都轻松下来。

　　坐在鲸妖嘴里的杨真，又感应到后方一里，那追杀而来的上官虞，唏嘘释放元音：“上官，你实力强大如斯，我突然想到当时在东胜神州，你与小蛮对抗强者，那时你显现出来的实力，与此时大相径庭，为何你那时不施展此时这种实力？若是施展出来，小蛮也许不用离开！”

　　上官虞穷追不舍，已来到近乎两万米深海：“那时我就察觉到，小蛮身上气息，是用云凡界隐藏外表，内部气息乃是不属于云凡界的存在，我当初不知她用意，自然不能暴露实力！”

　　“那么在东胜神州，大量圣教高手大肆杀入东胜神州，甚至是异域之中，尤其是我等在异域，面临追杀时，圣教就突然及时出现，莫非这一切，都是你暗中控制圣教所为？”

　　“如你所料，出入不大！”

　　“异域出现那个圣教教主，那名女子，也只是你身边一尊高手？”

　　“那是圣教高手之一，也是我身边女婢之一。”

　　听到答案，杨真又气又怒：“还有什么我不知道的？”

　　原来！

　　他就知道上官虞很强大、很是神秘。

　　这个平时话不多，宁愿当一个‘下人’，也不远与人争夺什么。

　　谁知如此一个普通女子，竟是穿越者、上位者！

　　“你知道又何妨？等随我们离开云凡界，你在这里一切痛苦都会消失，到时候重新开始，不是更好？”

　　上官虞冷咧咧的回应之后，此时已被双头鲸妖，甩开千米。

　　来到两万米深海，深海之力更为恐怖，上官虞速度再次受到桎梏，只能看着双头鲸妖以惊人速度潜入更深海域。

　　“鲸妖，深海灵脉、地心本源大肆消失，你迟早无法在深海修行，我一定能抓到你！”

　　上官虞终于放弃，然而还释放元音，穿透深海而去。

　　“你们能敢伤害我娘，我一定让你们后悔！”杨真也回应一句。

　　“这可是取决于你……”

　　上官虞很快就见不到双头鲸妖影子。

　　而后方来自深海断裂、崩塌掀起的恐怖暗涌，也吞没而来，连一些深海山脉，也瞬间被吞没，化为尘埃。

　　近乎三万米深海！

　　双头鲸妖轻易地潜下来，几乎能看到海底，以及不少深渊。

　　后方又是轰轰烈烈暗涌冲击而来，打破深海宁静，多少海洋生物这一刻开始逃走。

　　“鲸王，我们就在这里分别？”

　　杨真站起来，透过双头鲸妖肌肉，能感觉到外部海域不平静。

　　“如此深海，你难以躲过深海断裂带来的冲击，我送你离开！”双头鲸妖继续向远处快游去。

　　“那就去更外围海域，去百荒大陆附近吧，当年那头白龟，在那里等着我！”

　　“那是一头灵龟，成长之后必然不凡，那是你的气运，还有当年你从我牙齿带走那块白鳞，其实应该是一块龙鳞，我从你气息之中，感应到那块白鳞气息，想来你也融合白鳞，得到一部分龙族力量！”

　　“说起那块白鳞，嘿嘿，鲸王，哪里还有这种宝贝？”

　　龙族力量！

　　当年融合白鳞，的确给他带来很大帮助。

　　不过青色龙符，带来的帮助更大。

　　“那是本王当年意外吞噬一些物质，意外得到的，云凡界深海再也找不出来一块，你就别想着太好运气，龙族乃是传说，估计那块白鳞，也是偶然从其他时空坠落而来的！”

　　双头鲸妖给杨真泼来一盆冷水。

　　“呜呜……”

　　此时，附近深海忽然间有不少海怪低沉地发出声响。

　　杨真感应之后，吓得不轻。

　　无数海怪，体型非常庞大，向双头鲸怪聚集而来。

　　海蛇、海象、雷暴巨鳗、海鲨什么都有。

　　队伍越来越多，它们显然以双头鲸怪为首领，估计有十万以上，还有无数普通深海怪物，在更远方跟着潜行。

　　感觉是深海怪物在迁徙。

　　地心塌陷，海怪们也迫不得已，要离开这片深海。

　　杨真盘坐下来，冥坐一阵，随之脸上浮现后怕之色。

　　“如果这次不是有古文道衣，以及小千天命术，恐怕我真要被上官、义父甚至是圣教控制！”

　　“古文道衣来自小千天命术，而小千天命术来自我脑海深处的神秘石棺，当初遇到伏魔大帝那老不死的，从他复活时趁机夺走，那时还觉得他是在恐吓我！”

　　“没想到小蛮就是为神秘石棺而来，小千天命术如此不凡，怪不得伏魔大帝、小蛮都想得到石棺！”

　　“可惜我无法真正控制石棺……”

　　拿出多少丹药、资源吞噬！

　　还有之前收集到的圣教强者尸体，快速催发四昧火刹真身，以及血色法相能力，将一具具吃进肚子里的尸体，直接被各种能力吞噬。

　　因此，肉身再一次恢复，也极为舒畅，在幻境之中突破夺天境四玄变，现在可以冲击四玄变巅峰。

　　近乎一个月后，双头鲸妖忽然传音：“小子，我们已离开那片深海数万里之遥，你看看后方，深海断裂还在持续！”


第1292章 仙月谷

　　吞噬圣教强者尸体，加上各种资源！

　　杨真在巨鲸嘴部，几乎肉身在一次次冲击之中。

　　感应后方，除了大量海怪，就是滚滚推动而来，那恐怖的深海浪潮。

　　万米深海，没想到也会掀起如此惊天海浪。

　　感应之中，发现无数海怪，后方浪潮就像天劫乌云熊熊而来：“鲸王，我看这次地心崩塌，比天火混海那次严重百倍，这次不但对深海带来极大冲击，也会对云凡界带来重大影响……”

　　“我存活十万年，也未见过深海出现如此大规模断裂，这片海域是完了，本王得立即召集另外几尊王者，再不联手，深海必会成为一片死海，此时联手虽然已晚，毕竟还能守住一片海域！”

　　“乌海之王吗？”

　　“乌海之王是其中一位，本王看看能不能尽快，让它们在百荒大陆附近海域碰面！”

　　深海巨无霸，要碰面了！

　　人类虽然是云凡界主宰，可是深海之中的王者，才是真正经受住，云凡界天地变迁，它们是云凡界沧海桑田变化的见证者。

　　呜呜呜！

　　大量海怪跟着双头鲸妖逃命，它们其中，多少海怪实力，比杨真强大十倍，甚至百倍。

　　可惜在深海断流这种天灾下，连双头鲸妖都得逃走，何况它们这些海怪。

　　海怪大军渐渐远离凶海，靠近百荒大陆，后方依然能听到明显的轰轰声。

　　杨真也催动符箓，与玄真开始感应。

　　越过最后一处凶海，前方就是百荒大陆，但那片海域比较浅，双头鲸妖向另一方深海渐渐潜去。

　　此刻，杨真起身：“鲸王，你我就先告别，我要去见白龟，你们若是有什么事，需要我的话，尽管说一声！”

　　“百荒大陆这次也会受到深海断流影响，你自己当心！”鲸王徐徐来到距离海面，还有几百米深，喷出一个气泡。

　　气泡包裹、保护着杨真徐徐向海面飘去。

　　来到海面气泡自动裂开，催动惊人速度飞向百荒大陆。

　　约莫半个时辰，才远远见到百荒大陆影子，符箓也终于出现动静，玄真正在百荒大陆另一方移动。

　　“你要当心，如今九大势力与执法联盟，短短时间，已有大量高手杀入百荒大陆，处处寻你踪迹。”

　　凌长焕元音也接着传来。

　　“穹云尊者、沛真老尊估计正在百荒大陆满世界找我……”

　　施展血脉力量，很快改头换面，化为一尊普通中年人修士。

　　不久终于来到百荒大陆，也是第一次踏足八方大陆之中，几乎与东胜神州一样，位于深海之中的大陆。

　　当他来到一片临海上方，从符箓内传来寒麟貂元音：“主人，我正在灵族附近一处名为‘仙月谷’的险地之中隐藏着，他爷爷的，执法联盟、九大势力高手，连我灵族地盘也不放在眼中，如今百荒大陆处处都是那些人！”

　　“仙月谷？”

　　很快符箓凝结一道元神意志，所交织而成的坐标。

　　对比之后，乃是百荒大陆精细地图，仙月谷就在大陆中央，那里乃是灵族、妖族地盘。

　　“无极昊天门、千化剑派……”

　　没想到就在前方百里处，乃是无极散修强者，勾云常所在的无极昊天门，有二十多万弟子。

　　琉璃仙子、流星仙子所在的千化剑宗，在右侧千里深处一处平原之中。

　　两大势力附近，还有一些不入势力，更深处就是大量险地、荒地，百荒大陆只有十分之一域土，乃是两大势力地盘。

　　大部分都是灵族、妖族地盘。

　　悄悄前行者，等到进入百里域土，清晰感应到无极真气。

　　应该就是无极昊天门！

　　令杨真意外的是，没想到无极昊天门道场之中，也有天机福地、上清福地气息，也有东胜神州那方天地精气。

　　这说明无极昊天门道场有几方势力强者。

　　“莫非无极昊天门，已被东胜神州拿下？”

　　片刻间，他大概就明白过来。

　　穹云尊者与沛真老尊杀气腾腾而来，无极昊天门乃是无极宗一脉，能逃得过他们手段？

　　杨真好奇靠近一些，经过感应，的确感应到几大势力高手。

　　“居然有上清福地、天机福地不少高手，加上东胜神州，无极昊天门内有上万强者……”

　　摸清楚后，又悄悄前行。

　　半天后，进入千里域土，便是浩瀚群山、林海，时时刻刻被云海覆盖着，好像整个百荒大陆就是一处险地。

　　大妖气息随着杨真飞入林海，处处都能发现造化境、夺天境甚至无极境大妖，感觉又回到深深，周围都是海妖。

　　“嗖！”

　　一尊中年莽汉，从杨真释放玄芒之中出现。

　　“嘿嘿，主人，俺也该透透气了！”原来是蛮荒牛怪。

　　“你别嘚瑟，现在九大势力很多高手都在百荒大陆寻找我，被他们追杀，日子可不好过！”

　　见蛮牛如此兴奋，在那里龇牙咧嘴，杨真提前给他叮嘱一番。

　　两人结伴，在没有玄真、寒麟貂在一起的情况下，杨真与蛮牛以惊人速度越过崇山峻岭。

　　蛮牛也开始修炼夺天造化诀，为此，杨真专门与它交流，毕竟蛮牛乃是存活几万年的大妖，幻化人形，对人体肉身的了解，也达到一定程度。

　　得到杨真对肉身修行经验真传，蛮荒牛怪修炼夺天造化诀，很快就掌握这门人类修炼功法。

　　也许不算什么。

　　但为何蛮荒牛怪在天火混海修炼几万年，实力也无法达到地仙境，成为一尊半仙大妖？

　　几万年的修行！

　　正好证明大妖修炼功法，与人类大相径庭，它们需要自己去摸索，因此修炼非常困难。

　　化为人体之后，渐渐掌握、了解人体构造，修炼人类功法，经过磨合之后，大妖修炼速度，自然会以百倍、千倍甚至万倍速度提高。

　　蛮荒牛怪混迹数万年，加上杨真点拨，以及夺天造化诀的不凡，强大还不是水到渠成？

　　估计实力已经超过无极境，踏入地仙境！

　　御空之中的蛮牛，那双妖瞳顿时笑呵呵：“主人，小貂气息从前方阴沉沉地域传来！”

　　“前方应该就是位于百荒大陆中央的仙月谷！”

　　杨真俯瞰前方，巨峰林立，形成各种形状，感觉就像一尊尊怪物，矗立在大地上。

　　周围森林茂密程度，也近乎快将山峰吞没。

　　大地数千米皆被森林覆盖，各种大妖、生命体隐藏在其中，杨真、蛮牛都是能力、实力不凡，才能感应各种危险气息，换做普通修士，独自进入这种险地，恐怕连瘴毒也无法对付。

　　越过不少狰狞矗立在险地之中的石林，杨真已清晰捕捉到寒麟貂气息，还有他缔造那块符箓气息。


第1293章 半途救人

　　然而！

　　他却极为意外，慢下来：“九大势力气息，还有不少人……”

　　蛮牛森森打量着他，那副吃人样子，感觉连杨真都是他食物：“主人，俺陪你猎杀这些人，反正他们来追杀你，没必要与他们客气！”

　　“现在还没必要，我们先去与小貂汇合，她隐藏在险地深处，估计早就被执法联盟强者缠住！”

　　随之继续向前方飞去。

　　时不时就有达到无极境戴峰那般大妖气息，在险地之中蛰伏，这类大妖在其他大陆，必然是王者的存在。

　　而在百荒大陆，竟如此普遍。

　　约莫半天，前方那些瘴毒与湿气覆盖下，地势突然突兀下沉，一些深渊蛛妖、以及青蚨在地面与半空盘旋着。

　　还有一些一尺多大的蝙蝠，在树梢、杂草之中出没，这些蝙蝠必然带着剧毒，别看不厉害，一旦咬中一尊无极境强者，估计也得被毒死。

　　妖怪太多，难以进去。

　　可对杨真而言，这些怪物又算什么？

　　蛮牛在前方开道，两人逐渐随着下沉地势，发现更深处应该是一个巨大山谷，也不知道有多深。

　　“吱吱……”

　　一些青蚨发现了两人存在。

　　一时间更多深渊蛛妖也出现了，寻着两人气息，很快就像一支军队，密密麻麻涌来。

　　“哼哼，当本王食物还差不多！”

　　蛮牛突然张开嘴，喷出一股乌黑，带着腥臭味妖风。

　　妖风扑去，那些不知死活的地渊蛛妖，还在疯狂涌来，到妖风扑中它们，一大片、一大片竟被蛮牛，一口气吞入了嘴里。

　　那些青蚨、蝙蝠也要杀来，一见到蛮牛如此霸道，吓得这些怪物，狡猾散去。

　　差不多上千只深渊蛛妖，被蛮牛当做下酒菜，吃得干干净净，后方那些蛛妖知道厉害了，也老实撤退。

　　蛮牛大大方方飞向前方，所到之处，那些怪物都带着恐惧颤栗妖气，在暗中不敢出没。

　　估计是来到距离地面几千米深渊，眼前是一个偌大、不知面积多惊人的山谷。

　　说是山谷，恐怕这就是一处地下险地。

　　森林依然茂密，光线非常阴沉，空气之中冲着腐烂味道，杨真见到不少白骨，有的估计才陨落没多久，便被各种怪物吃得只剩下血骨。

　　寒麟貂元音传来：“主人，你要担心，深处有不少强者，还有那些天才，专门来猎杀你，还在争着杀你，比如那耶罗允赐！”

　　杨真一听，很是意外，看来耶罗允赐上次在天火混海，没有被海啸所杀：“穹云尊者、沛真老尊呢？”

　　“他们也在附近，估计有一千多尊厉害强者，都是无极境，穹云尊者他们更加是超越无极境的存在！”

　　“没事，我这就过来。”

　　“主人，你过来时估计会遇到一尊老怪物，别与它交手，我跟它说了，你是我朋友！”

　　“老怪物？”

　　“是一只狐狸，也是这仙月谷最为强大的王者，当然也是我们百荒大陆之中，顶尖大妖之一，它还好，与我们灵族关系不错，我们都叫她‘怨婆’，她可厉害了！”

　　“行，我知道了！”

　　大妖！

　　狐妖？

　　“看来这个怨婆，一定是超越蛮牛那种，拥有半仙实力的逆天大妖！”

　　得罪不起。

　　与蛮牛立即朝着寒麟貂气息寻去。

　　寒麟貂交代后，杨真与蛮牛小心翼翼进入山谷深处。

　　想不到山谷中央出现一面大湖，不知有多大，湖面没有一丝波动，就像镜面一样平静。

　　本想从湖面飞过，可杨真突然感觉到几股来自东胜神州修士气息。

　　藏在暗处等待几息过后，几尊东胜神州三大仙院修士，先从海面雾层闪现，后又是上清福地、天机福地一些强者。

　　“好熟悉的气息……”

　　又有人从湖面出现。

　　杨真目光交织在那雾层，立即见到碧真仙子与一些女修士出现。

　　碧真仙子后方竟是同样在天榜争锋，名动一方的天才，琉璃仙子。

　　“他们都是为杀我而来，不，是为无极鼎而来，也说明至少目前无极鼎在胖子身上这个消息，还没有传开。”

　　“仙辰大陆因为我，才被执法联盟盯上，如今我来到百荒大陆，也等于将这些人吸引而来，仙辰大陆危机也因而化解！”

　　想想之后，颇为意外能见到碧真仙子、琉璃仙子这些人。

　　看来不能从湖面过去。

　　两人从岸边绕行，在数十里外，又见到一些湖泊，原来仙月谷内有不少湖泊，其中因为山脉、森林隔开，地形十分负责。

　　“救命！救命！”

　　寻得一片密林，杨真与蛮牛才进入，前方忽然就有一道清脆，而急促的呼救声传来。

　　经过感应，没想到是一名少女，她守在一具女修士尸体旁边，自身也被剑气重伤，周围一些地凶鳄正在逼近。

　　那些凶鳄显然是妖兽，近乎十丈长，大概十几头，似乎闻到血腥味，正在女子与尸体一点点形成包围。

　　重伤女子也就十五六岁，舞者一口不凡道剑，可惜没有真气去催动，道剑也只能杀出一丈多远，勉强可以吓吓那些凶鳄。

　　蛮牛一副流着口水，好像见到肥肉似的：“主人，那口道剑不错，应该是一口七品道剑，嘿嘿，道剑我们就收了，那女子俺可以收起来，当个丫鬟！”

　　“恩……”

　　杨真也被那口道剑吸引，如此一口七品道剑，可遇不可求。

　　另一则，也算救了那女子。

　　两人一前一后靠近，大约百米时，肉眼透过雾气与杂草，正见到一头头鳄鱼，距离少女不足五丈。

　　凶鳄喷着黏糊糊口气，那牙齿之中还能见到，一些残肢碎肉，妖光汹汹，要吃下两个少女，估计也就一口问题。

　　“救命、救命！”少女护着尸体，无助惊呼着。

　　“嗖嗖！”

　　蛮牛突然从半空，踏着杂草出现。

　　突突突！

　　所有凶鳄都看向他，其中有两头凶鳄直接站起来，一记俯冲，恐怖之力就像山一样震荡。

　　轰！

　　蛮牛只是一脚，当空一扫，便将两只凶鳄，脑袋揣掉了。

　　“就这点小妖，本王都懒得去吃！”血狞狞的蛮牛，又猛地看向周围凶鳄，妖瞳仿佛在爆炸。

　　轰轰轰！

　　一股气劲，随着他的妖瞳，向周围几头凶鳄扑去。

　　一头头凶鳄当场发生爆炸，碎肉冲天而起。

　　“嘿嘿，道剑是我的，小妮子！”

　　轻易解决凶鳄的蛮牛，突然来到求救少女上端，又瞬间落地。

　　少女都被他这种强大实力震住，蛮牛挥手一抓，那口道剑便挣扎着，被他攥在掌心。

　　“滋滋滋！”

　　原以为这样就能轻易收取道剑。

　　一口七品道剑，也在云凡界，也的确是宝贝了。


第1294章 怨婆

　　蛮牛攥在手中，一瞬间，从那道剑之中，竟然涌现恐怖剧毒，在蛮牛巨掌之中，道剑近乎发生爆炸。

　　喷射大面积毒液！

　　这次轮到蛮牛无法感应，手臂都是毒液，连肩膀也沾染不少，毒液立即腐蚀他的皮肤，痛得蛮牛嗷嗷叫，也顾不上道剑。

　　“妹妹……”少女突然一跃而起，又冲‘尸体’唤了一句。

　　尸体竟也一下子活了起来，成为一个活灵活现的少女，两名少女释放气势，化为一道道封印，要将蛮牛封印。

　　少女非常兴奋：“正确这种大妖，为我们姐妹俩当坐骑！”

　　“嗖！”

　　又是一道人影闪现在蛮牛旁边。

　　“主人，这剧毒不简单，竟能麻痹经脉、血肉，无法控制肉身，就无法运气！”

　　蛮牛一见到杨真，那副可怜模样，仿佛吃了天大亏似的。

　　他又狠狠盯着两名手持道剑的少女：“两个小妖精，本座不杀你们，反而要害了本座，看本座今天如何将你们给收拾了！”

　　“你这头大妖，收拾我们姐妹？”

　　两名少女一听，一副乐呵呵，调皮地微笑着。

　　彼此一看，突然双手合十！

　　簌簌簌！

　　谁曾想到，几人所在这片林子，以及那些凶鳄尸体，突然间开始幻化，脚下杂草、碎石也是如此。

　　杨真、蛮牛感觉仿佛被雾气所包裹，眼前看到的一幕幕，都在幻化，仿佛在做梦似的。

　　簌簌！

　　幻化过程中，突然周围变得血淋漓，仿佛成为一尊体内的大胃。

　　林子没了，一切都没了，反而短短时间成为如此血淋淋空间？

　　此时他们与少女都置身一个‘血肉空间’。

　　血肉空间还没令两人看个清楚，从周围血壁之中，冒出惊人毒液毒烟。

　　这还不算完，那血壁之中又滋生出大量爪子，也是血淋淋的，就如巨兽的爪子，向两人抓来。

　　蛮牛不忌惮任何神通，但看着周围都是毒烟、毒液，那就不一样了：“主人，完了，我们她们给包了饺子！”

　　“我倒要看看有多厉害，雷化真气！”

　　说时迟那时快！

　　血肉空间必然厉害，加上那些血淋淋爪子，攻势非常厉害。

　　运气瞬间，体内传来大量嗤嗤凌厉奔走声浪。

　　一抹抹雷光，刺眼般从杨真周围，猛然爆发。

　　如此攻势，爆发太过突然，在那些血爪还没杀来，雷光以及横扫八方。

　　叱叱！

　　仿佛是切割，雷光将所有血爪，瞬间切成血雾，雷光继续朝八方杀去。

　　血肉空间也就千米距离。

　　杨真释放这股雷化真气攻势，到第二息，叱叱击中周围血壁。

　　雷光攻势像极一口巨剑，横空将血壁空间劈开，就像巨人揭开盖子，一下子被掀翻。

　　上方、周围又是熟悉雾气、林海！

　　“结！”

　　两名少女惊得难以置信，急忙结印，外围那些雾气、林海再一次幻化，又成为血淋淋空间。

　　杨真不以为然，冷冷昂首：“哼，你们这种领域、与幻术结合，的确高明，也许连蛮牛也会着了你们的道！”

　　“休得猖狂，看看我们姐妹真正实力！”两名少女结印后，更多毒烟、毒液几乎是喷射而来。

　　“主人，剧毒！”

　　蛮牛慌了，什么不怕，但是剧毒是任何生命体的克星。

　　只见杨真屈指一弹，在毒液、毒烟吞没而来之际，将蛮牛保护。

　　“这下人类死定了！”

　　几息后！

　　这片血肉空间，都以是毒烟、毒液，伸手不见五指。

　　两名少女也松了口气，但也带着警觉。

　　刚刚迈出一步，咻！

　　她们想去看看杨真、蛮牛下场，殊不知后方一口剑气，几乎是同时压在她们脖子上。

　　杨真在她们后方狞狞一喝：“可别乱动，我这剑气不长眼！”

　　“你竟不怕剧毒？”

　　两女还敢动？

　　她们能看到后方杨真，被毒液覆盖，身上沾染多少剧毒，还有毒烟缠绕着，竟然一点事情也没有。

　　他微微发力之后，一瞬间，周围毒液开始消失。

　　突然，一道老妪的声音，似乎从每个角落悠悠响起：“小小年纪，实力果然不弱！”

　　“厉害，前辈好厉害！”杨真大吃一惊，以他如今感应力，居然没有发现这里还有另外的人存在。

　　只能说明，这人不是实力超越他，就是能力在他之上。

　　“嗖！”

　　一股气息，就像凭空出现的风暴，从杨真剑气之下，将两名少女卷开。

　　随之周围学肉空间，又一次幻化，很快恢复成一处普通林海。

　　剧毒不见了！

　　前方出现一座凉亭，之前两名少女，守在下方，亭中站着一名老婆婆，佝偻着身子，白发苍苍在那里淡淡看着杨真。

　　“哼，敢伤本座！”

　　没有剧毒！

　　蛮牛竟然从另一方，看着自身被剧毒腐蚀的伤口，一副怒不可遏的模样，一瞬间杀向那两名少女。

　　不等杨真阻止，凉亭之中的老婆婆，突然出现在蛮牛后方，只是微微地一笑，蛮牛竟然就不能动了，而老婆婆的双眼，也突然冒出一股绿油油的光芒。

　　蛮牛大惊：“你这老妖婆，原来本座是遇到同族了！”

　　老婆婆完全压制着蛮牛：“你这蛮荒牛怪，果然是牛脾气，婆婆早就听闻过你，但一直没去天火混海会会你，你倒是敢来我这里放肆！”

　　“我想前辈一定是怨婆！”突然见杨真客客气气行礼。

　　老婆婆带着神秘神色，又回到凉亭，而蛮牛也恢复自由，却不再敢上前半步。

　　怨婆又站在凉亭，仿佛就像一个普通老婆婆，在那里等待着什么人：“你倒机灵，是小貂告诉你的？”

　　杨真不敢造次，怨婆能轻易压制蛮牛，那么一定是半仙那种实力：“是，进入这片险地之前，她就给我提到前辈！”

　　“我与她婆婆是结拜姐妹，也算同出一族，本来小貂这次回来，灵族非常高兴，可惜这丫头，没等灵族高兴，才发现东胜神州那些人类巨头，追着她来到仙月谷，那可是执法联盟，来人之中，有几尊人类巨头，本婆婆也没有多少把握能压制！”

　　怨婆静静，又嘶哑地道来，仿佛在诉说某个听来的故事：“我们百荒大陆多少年，人类势力从未大肆杀来，我问小貂丫头，才知道她为师你，将执法联盟引来，为我灵族、妖族带来如此大麻烦，本婆婆就亲自出来，看看连小貂如此对待的人类，是如何一个人类。”

　　这一刻，杨真总算明白过来，愧疚万分，随之躬身：“此事的确是因晚辈而起，因晚辈给百荒大陆带来麻烦，实在过意不去！”


第1295章 巨头出现

　　怨婆又道：“小貂为了你，将大麻烦引入我们百荒大陆，导致妖族多少首领，去灵族讨要一个说法，现在灵族也只能对小貂不管不问，还好她藏身在这仙月谷，我多少可以照应着！”

　　杨真抱拳：“婆婆放心，只有我杨真在小貂旁边，任何人也别想伤害她！”

　　“希望你说到做到，否则婆婆不会轻饶了你，去去进入谷中与小貂碰面，那里有大量执法联盟、九大势力强者，围的水泄不通，婆婆要看看，你如何将小貂平安带走！”

　　“嗖嗖！”

　　忽然间，怨婆说完。

　　她与凉亭凭空消失，那两名少女也不见了影子。

　　“我竟感应不到一丝气息，以及自然波动，怨婆实力有多深不可测？”心中突然感觉到一阵阵阴冷。

　　百荒大陆危险，比传闻之中，更要危险百倍。

　　估计连九大势力高手来到这里，也不敢大意半分。

　　蛮牛吃了大亏，不服气来到杨真面前：“主人，那个怨婆乃是一尊真正的大妖，实力应该超越无极境，超越我不少！”

　　“百荒大陆是妖族、灵族地盘，自然有许多厉害大妖，我们走！”

　　两人一闪而去！

　　然而，他们二人消失之后，没想到凉亭又出现了。

　　怨婆独自一人，身边多了两只黑毛狐狸。

　　一只黑毛狐狸，双眼水汪汪的看着怨婆：“婆婆，这个人类为百荒大陆带来大麻烦，你就该将他拿下，交给灵族，让灵族给八方大妖一个交代，小貂妹妹就能回到灵族了！”

　　“蛮荒牛怪乃是一头异兽，乃是我云凡界，为数不多的异兽之力，这种异兽拥有我等难以拥有的力量，它能向那人类小子臣服，加上小貂也认他为主，必然有其原因。”

　　“嗡！”

　　一股冷风，从另一方云雾，席卷而来。

　　怨婆与两只黑毛狐狸看向半空，那里竟然出现一尊中年妇女，只是看的不太清楚。

　　妇女十分缥缈，在森林高空漂浮，徐徐又冷傲地问道：“就是刚才那个人类小子？杨真？”

　　“没想到你也感应到了！”怨婆很是意外。

　　“小貂是我的后人，她与人类融合，那么那个人类身上，必然会有小貂气息，我能感应到他，也不算难事，你试过他了？”

　　“试过了，实力不错，身上也厉害，临危不惧，一看未来就是能成为云凡界人类巨头的存在。”

　　“怪不得小貂会甘心为一个人类卖命，也罢，我来此还有几件事，刚刚感应到大量海族靠近我们百荒大陆一带，又见在靠近天机大陆深处海域，深海大面积崩塌，扬起海啸，一股股海啸即将卷来我们大陆，与天火混海一样，会造成巨大冲击，对我大陆也算是一次灾难。”

　　“莫非又有人挖掘深海灵脉？海族已经派使者与我们大陆各方妖族交流过，连这方深海也？”

　　“派人去海域探过，的确是圣教挖掘深海灵脉，深海一族也告诉我们，圣教连地心本源也挖掘不少。”

　　“为何他们不通他们，一起联手护住地心本源？”

　　“深海一族解释过了，说是那个人类势力圣教，根本就是外来上位者、穿梭者掌控的一个逆天大势力，连双头鲸王，也难以压制他们！”

　　“鲸王都不能阻止？”

　　“另一件事，其他妖族通知他们，要当心那股占据昊天大陆的神秘势力，根据他们收集到的情报来看，那伙人也是上位者、穿越者，这伙人在昊天大陆，将整个大陆精源挖掘，又去万岛大陆，估计是要将九大势力的地盘，也给抢了，妖族现在担心，天火混海、与百荒大陆，也会被圣教、那伙势力盯上。”

　　“为何突然出现这么多上位修士？穿越者？你我存活近十万年，也从未见过一尊！”

　　听到这里，怨婆那平静的模样，终于忍不住气愤而意外。

　　连两只黑毛狐狸，也不安地窜来窜去。

　　半空之中那位中年妇女也语气冷冽，带着厉害继续说道：“古籍曾经记录着，一旦上位界发现下位界，一定会来大肆开采、掠夺，镇压奴隶，迫不得已的话，我们妖族还要与人类合作！”

　　“圣教开采深海灵脉，还有地心本源，显然已经在开始掠夺我们云凡界资源！”怨婆冷颤颤地说道。

　　“我们先对付从深海涌来那些恐怖海啸，听闻天火混海上次经历大海啸，五分之一域土皆夷为平地，生灵涂炭。”

　　中年妇女一下子虚无地消失。

　　“立即通知族人！”

　　怨婆也向两只黑毛狐狸下令。

　　“老身修行近十万年，悠悠岁月，还以为可以老死得以善终，没想到竟会遇到传闻之中的上位者、穿越者，也不知道是我们主宰云凡界，还是那些上位势力祸害云凡界……”

　　都留在林海之中，看起来怨婆就是一个普通老太太。

　　仙月谷，更深处一些湖泊、山脉、林海，呈现各种形态，在云雾与湖泊之中透着神秘与危险气息。

　　渐渐一些深渊、深谷出现在森林、湖泊、山脉之间。

　　一些九大势力弟子，随着执法联盟强者，十几人为一组，几乎是一里为一岗，百米为一人，对偌大险地进行施展感应大阵，严密巡逻着。

　　两双截然不同的目光，从暗处盯着前方动静。

　　蛮牛与杨真藏在暗处，蛮牛摇头：“老大，小貂就在前方其中一座深渊内藏着，但执法联盟防御如此严密，还有感应大阵，我们根本进不去！”

　　捉摸片刻，杨真立即舒缓愁眉：“只有将这些人引开，你拿着我的符箓，去到远处，寻到一处深渊，催动符箓气息，将符箓打入其中，九大势力与执法联盟高手，他们会在这里很快感应到我的气息，等着他们追杀离开，我就与小貂碰面，然后我们三人在外面汇合！”

　　“嘿嘿！”

　　随着蛮牛嘚瑟着，杨真已拿出一块，蕴含他气息的符箓。

　　嗖！

　　蛮牛向后方快速飞去。

　　半炷香，蛮牛去到数十里外。

　　它将符箓气息很快强烈释放，又打入深处一处峡谷。

　　蛮牛选择一处有着内湖，又是各种危险深渊的险地，将符箓打入深处，哪怕九大势力寻找，也会寻找一段时间。

　　约莫一会！

　　“簌簌！”

　　一片气势从前方那片感应险地出现。

　　许多人影出现了！

　　带头者正是穹云尊者、沛真老尊，没想到碧真仙子、流星仙子、耶罗允赐这些年轻高手，也有数百人聚集而来。

　　他们双方分成两拨人马，一前一后，一左一右，带着上千人，朝蛮牛那方快速飞去。


第1296章 百无荒窟

　　又有天机福地、上清福地多少强者，聚集而来，几乎五千多尊修士，也随之追杀而去。

　　“走的差不多了，尤其是穹云尊者、沛真老尊那种巨头……”

　　等待着！

　　约莫半炷香，他才飞向前方。

　　还有数百人在巡逻，但是人数明显减少，杨真与寒麟貂感应后，小貂也从深渊逃出来。

　　来到感应结界等待着，估计近一个时辰，他才终于清晰感应到寒麟貂出现在十余里外。

　　蛮牛也传音：“主人，执法联盟上当了，不过穹云尊者、沛真老尊，还有几个老者真是厉害，根本不是无极境实力，他们竟能杀入充满瘴毒的深渊之中，估计很快能找到符箓！”

　　“老大！”

　　寒麟貂终于飞来，就在感应结界另一端。

　　杨真见后，刹那一掌拍出！

　　轰隆！

　　感应阵法被他杀出一个大窟窿，嗖的一道寒气扑来，正是化为本尊的寒麟貂。

　　“有动静！”

　　两人刚刚碰面，周围就有一道道人影出现。

　　随之逃出千米，一些执法联盟执法者，就已远远看着他们，显然认出是杨真，那些执法者立即号令上清福地、天机福地追杀。

　　寒麟貂趴在杨真肩膀，很是开心：“老大，我没事，嘻嘻，我躲在深处，有狐族姐妹时常给我带来吃的！”

　　杨真也松了口气：“如果你有什么事，怨婆可不会放过我，估计穹云尊者很快会发现我们在声东击西，百荒大陆哪里还有更惊人的险地？我们先逃入那里，不然以穹云尊者那些人实力，不会让我们飞离百荒大丽！”

　　“当然有，就在仙月谷更深处，那里有一处险地，名为‘百无荒窟’，面积比潜龙大陆还要大几倍，那里处处都是瘴毒，处处都是各种毒物，那里还有非常厉害的亡灵，因为亡灵的缘故，‘百无荒窟’一直是我们灵族、妖族的禁地！”

　　“百无荒窟？那就去那里，反正我不怕亡灵！”

　　“咯咯！”

　　一人一兽又折返，向着仙月谷右深处飞去。

　　速度不是太快，隐约感应到执法联盟、九大势力在后方追来。

　　“主人！”

　　大约一个时辰，两人速度放慢，已离开仙月谷。

　　蛮牛终于从后方追来，卷来惊人妖气。

　　三人汇合之后，终于可以同行。

　　后方十里！

　　大量九大势力、年轻天才追杀着。

　　“确定了，就是杨真，这次他无路可逃，现在百荒大陆都是我们的人，他只有选择险地躲进去，很可能就是百荒大陆最大的百无荒窟！”

　　“耶罗兄，这次你一定会杀了杨真吧？”

　　“那是自然，此人乃是邪魔歪道！”

　　耶罗允浩与诸多年轻天才，都在较劲，要杀杨真。

　　“嗖嗖！”

　　后方又有不少九大势力高手飞来。

　　连霍炎、秦澜、琉璃仙子、碧真仙子也来了。

　　“姐姐！”

　　琉璃仙子与流星仙子来到同一片高空，施展道剑御空。

　　流星仙子暗中叮嘱：“妹妹，等下若是有血战，我们千万别施展全力，现在我们不得不听从执法联盟号令，但这里是百荒大陆，我们千化剑派不能太配合他们，否则以后灵族、妖族不会放过我们！”

　　“我知道，一个不小心，我们千化剑派就如无极昊天门，被执法联盟控制！”

　　感觉到形势的严峻，琉璃仙子也是愁眉，但还是要跟着执法联盟，追杀杨真。

　　域土逐渐被更多雾气吞没。

　　寒麟貂、蛮荒牛怪、杨真渐渐置身空气之中，都几乎凝着黑色水滴的险地林海。

　　眼前所有气息，仿佛粘着尘土，看上去黑乎乎的，非常恶心。

　　三人速度放慢，一些蜘蛛，吐着毒丝。

　　那些毒丝之中，裹着多少怪物尸骸，那是比蛛妖庞大多少倍的怪物。

　　连蛮荒牛怪也是步步如履薄冰。

　　小貂谨慎提醒着：“主人，这里已是百无荒窟边缘，内部有大量地窟，许多都是深不见底，内部蕴含太多亡灵，十万年前，百无荒窟本是我百荒大陆，无数大妖死后的墓地，可惜后来亡灵渐渐增多，内部亡灵随处可见，加上各种剧毒、毒物，大妖也不敢进来！”

　　眼前熟悉的瘴毒，就像一层层雾气，层层叠在一起。

　　其他毒液就像毒丝，与瘴毒融合在一起，空气之中都是毒气。

　　一些毒虫，长着小翅膀，只有巴掌大小，却成群结队，就如青蚨妖潮那般恐怖。

　　“根本进不去啊！”

　　三人又深入几里，此时空气之中都是剧毒，蛮荒牛怪赶紧停止呼吸：“执法联盟气息越来越近……”

　　小貂也噤若寒蝉：“这种地方太恐怖，各种剧毒融合，厉害又复杂！”

　　杨真沉思片刻，便有了主意：“我用真火焚烧，很快就能焚烧出一个空间！”

　　转眼又被他自己反驳：“若是焚烧出一条通道，等于便宜了执法联盟，他们也会沿着通道追杀而来！”

　　小貂与蛮牛根本没办法，这种剧毒禁地，呼吸一口，估计也要失去性命。

　　“运用领域……”

　　还在想办法！

　　“主人，执法联盟就已追杀至四里之外！”摄魂阴阳钉也在暗中提醒。

　　“有了……”

　　终于！

　　随着杨真立即结印，身体开始爆炸，竟然整个人，化为一道一团三丈惊人的血雾。

　　血雾还焚烧着火焰！

　　四昧火刹真身！

　　“哇，厉、厉害啊！”寒麟貂吓得不禁更为惊慌。

　　肉身能瞬间，化为血雾，而且还拥有生命力、神威，这是何等肉身修为？

　　“速速进来！”

　　血雾上方，忽然凝聚杨真一张脸。

　　呼呼！

　　蛮牛、小貂不再迟疑，立即飞入血雾之中。

　　来到血雾内，周围都是真火在焚烧，看不到杨真任何部分，全都是焚烧状态的血雾空间。

　　“当年在地罗仙墟，见到伏魔大帝，竟化为一滴鲜血，吸收无数修士精血，施展禁血魔经而重生，感觉伏魔大帝就是这世间的魔神！”

　　杨真人脸来到血雾另一侧，面对深深恐怖剧毒险地：“如此我这四昧火刹真身，施展起来，看起来比起数百年前，伏魔大帝那般肉身神通，也差不到哪去吧？”

　　哗！

　　三丈多大四昧火刹真身，化为血雾状态，开始缓缓地向前方移动。

　　就像一团血雾，漂浮在半空。

　　滋滋！

　　来到更深险地，血雾杨真碰到那些毒丝、毒物！

　　顿时间，剧毒显现出恐怖威力，在血雾杨真周围疯狂焚烧着毒火，也腐蚀着血雾肉身。

　　血雾周围都是黑烟，以及烟灰。

　　剧毒不断焚烧、吞噬下，血雾竟然强行前进，任何吞噬、焚烧对血雾带来影响并不明显。


第1297章 荒原石人

　　反而血雾透着那股火焰神威，带来焚烧之力，比毒火还要恐怖！

　　血雾杨真此时此刻，就像在毒气世界，缓缓地漂浮移动，从毒气之中越过。

　　“哈哈，主人威武！”

　　血雾空间！

　　蛮牛、寒麟貂不再是心惊胆战的模样。

　　亲眼看到杨真施展四昧火刹真身，竟然强行横渡剧毒空间，如此无上肉身能力，比大妖还要妖孽。

　　剧毒根本无法靠近杨真身体，一丝丝血雾，都充斥着磅礴血脉、真火、气势。

　　而杨真也在注意前方动静，不断深入百无荒窟，逐渐来到更深远，在地心下方，一些毒虫感应到杨真特殊生命气息。

　　嗡嗡嗡地一片来攻击四昧火刹真身！

　　结果呢？

　　杨真施展肉身能力，让那些毒虫故意进入血雾体内。

　　再催动血色法相、以及肉身吞噬能力，那些毒虫来多少，都被血雾焚烧，化为尘埃。

　　“那是……好大一座陵墓！”

　　深渊地窟空间，血雾此际来到深处，前方乃是绝壁。

　　绝壁之下，依然是一些毒虫在出没，却比之前少了许多。

　　一座类似宫殿，用巨石修建的坟墓，令杨真感觉到难以置信。

　　同时脖子处又有熟悉的灼痛，亡灵咒印威力在肉层下微微勃发。

　　小貂在血色空间看到前方陵墓：“百无荒窟我也从未来过，但我灵族、妖族之中，有关于内部一些大妖陵墓有过记录，那里应该是十万年前，百荒大陆或是天火混海大妖陵墓！”

　　“我的亡灵咒印已有反应，估计附近有亡灵出没，我们小心！”

　　继续靠近悬崖！

　　来到悬崖前，周围毒液、毒虫被血雾焚烧之死。

　　嗖！

　　血雾化为杨真本尊，寒麟貂、蛮荒牛怪也随之出现。

　　“还挺壮观的，这座陵墓……”

　　蛮牛好奇地走向几乎占地五亩惊人陵墓，尤其是墓殿，透着来自远古的肃穆，以及寂静。

　　“青天御云！”

　　“大地纵驰！”

　　“武威青天大地，不灭长陵王！”

　　墓殿前，蛮牛看到一块冥碑，莫去尘土，上方有四行碑文。

　　“这就是长陵王墓地？”

　　寒麟貂一听，疾驰而来，看着墓碑，唏嘘连连：“长陵王有过记录，它乃是一尊飞翼妖王，实力通天，修行数万年，统领一方域土，就要一步飞升，可惜后来败于妖劫，陨落之后，被长埋于此！”

　　蛮牛也挺意外，并带着敬意，难得有如此表情：“渡劫大妖？那的确实力杠杠的，估计与人类地仙境半仙，是一样的存在，一般半仙也没有渡劫大妖厉害！”

　　“叨扰前辈！”

　　小貂、蛮牛一同躬身行礼！

　　在一旁观察周围动静的杨真，此时让他们看向墓殿入口：“怪了，似乎墓殿被人破坏过，你们看看进入墓殿那些石阶，许多被移开！”

　　“听闻十万年前，人类知道百无荒窟，乃是我大妖陵墓禁地，许多人类盗墓者，暗中挖掘陵墓，盗取我妖族宝贝，也许盗墓者留下来的，可恶的人类！”

　　只见小貂立即一闪，飞向墓殿入口。

　　杨真、蛮牛如残影也来到墓殿正门，细细一看，墓殿有些阶梯，竟是用灵石缔造的。

　　可惜只剩一些灵石碎角！

　　那些被盗走的石阶，一看就是整块灵石打磨而成，灵石超越晶石之上，乃是除大陆精源，云凡界灵气最为充沛的宝石。

　　自然珍贵！

　　然而如今却被人为盗走。

　　墓殿昔日必然建得金碧辉煌，但现在一部分崩塌，处处落败、荒寂！

　　进入墓殿，也是杂草丛生，能见到许多地方都是挖掘痕迹，一些毒物在飞来飞去，内部也有积水。

　　远远能看到，那中央不但移位棺椁，也被撬开。

　　“应该被盗很多年了……”

　　等待一阵，几人又小心翼翼离开。

　　从悬崖经过，深处乃是毒雾以及各种石峰，像极无数怪物在那里沉睡。

　　好像险地一直处于封印之中，时隔无数岁月，才迎来三人踏足。

　　蛮牛凝视后方，对杨真躬身：“主人，执法联盟被我们甩开一段距离，但这些人可不像我们如此小心翼翼，一定会大刀阔斧，焚烧毒雾，穷追而来！”

　　“再深入一些，我们就找地方逃出去……”此时，杨真感觉脖子下处，来自亡灵咒印那份灼痛，反应越发厉害。

　　“嗡……”

　　三人在各种古怪石峰，与毒雾间掠过，杨真释放领域神威，将毒雾驱散。

　　这里毒雾没有外围那般恐怖，不需要催动四昧火刹真身。

　　他们经过许多石峰，估计又深入数十里深处，一座石峰矗立在其中，看似只是有些外形狰狞。

　　但是……

　　三人刚刚飞过，那石峰竟然有一双妖瞳，随着三人移动。

　　飞离十余丈，那石峰竟然突然轻轻一跃。

　　没有丝毫动静，那石峰敏捷就像一只巨大兔子。

　　‘石峰’此时高高落在不远一座峰顶，缓缓能看到双腿、双臂、以及一颗土黄色大脑袋。

　　尤其是那双眼睛，就黄昏下水面波光，微微地翻动着。

　　“嗡……”

　　杨真三人飞入数百米后。

　　‘石峰’再次高高跃起，此时它身躯展开，竟然是一尊石人。

　　石人高约近百丈，但腾空速度、以及身体，没有发出丝毫动静。

　　三人飞向深处，石人就在后方跟着。

　　“好像……有什么东西跟着我们？”几许之后，杨真终于感觉不对劲，与蛮牛、寒麟貂立即骤然转身。

　　结果后方除了林子，就剩下几座石峰。

　　哪有不对劲？

　　三人转身缓缓前进着，杨真扫了一眼蛮牛与寒麟貂，三人朝光线充足那方险地飞去。

　　荒原深处依然是大量石峰、丛林，以及参天大树。

　　有的大树超过石峰。

　　当视线正常一些，三人故意靠近地面，忽然间，都是黄土的地面，随着三人飞过，倒影出三人影子。

　　三人看到之后，也松了口气，结果又是惊恐，一个个瞪着大眼珠子，看到他们影子后方，竟然跟着一个‘黑影’。

　　黑影仿佛在靠近影子，变得无比惊人。

　　嗖！

　　三人瞬间转身！

　　那石人正好从在高空跃来，正好落地，却见到三人目光聚来，急忙一闪，一座‘石峰’以不可思议的‘飞跃’，消失而去。

　　蛮牛瑟瑟颤抖着，抖抖肩：“精怪，那是大地精怪，好惊人一尊石怪，我们竟然没发现！”

　　“荒原精怪……”

　　小貂也震撼叹道：“还以为真是家族那些长辈给我们开玩笑，原来百无荒原之下，真的有荒原石怪。”

　　“有何不凡？”杨真看向它。

　　“我们百荒大陆有很多妖族，也有精怪，百无荒原之下，就流传着有一妖族，名为‘噶古族’，乃是生命惊人，能长达数十万年寿命的石怪，数量不多，一直生活在百无荒原深渊，原来真的存在。”


第1298章 又是你们这群人

　　“噶古族！”

　　“主人不用担心，噶古族数量极少，它们很胆小，喜欢阴暗空间生活，传闻性格温顺。”

　　“温顺？”

　　不会吧？

　　那么一尊石怪，杨真难以置信。

　　寒麟貂灵光溜溜地看向周围：“噶古族也是我们云凡界，最为古老的生命种族之一，连妖族、灵族也难以堪比，只有深海王者，生命长达无数年！”

　　“看来深海、大陆之中，依然有比本座厉害的存在……”见识到噶古族，连一向桀骜不驯的蛮牛，也带着几分小心。

　　三人继续向前方险地靠近，寻找出路。

　　杨真忽然按住脖子处，透来惊人灼痛，亡灵咒印传来的痛苦感，就像当初去到仙辰大陆，遭遇无数亡灵是一样的。

　　再过一阵，一些冒着亡灵气息的亡灵尸骨，在周围没有丝毫生命气息的荒地，晃晃悠悠行走。

　　“亡灵……”

　　小貂、蛮牛皆不敢惊动亡灵。

　　亡灵没有仙辰大陆那般密集，但也有数十之多，有的亡灵是人类，有的亡灵是大妖。

　　大妖亡灵还是更多一些，杨真见到这些亡灵，发现它们整体比仙辰大陆那些亡灵更为强大。

　　几乎任何一尊亡灵，实力皆有无极境！

　　这些亡灵几乎都是夺舍尸骨，找到宿体，当然也有几股邪恶怨气，释放着元神神威，那就是没有夺舍宿体的亡灵，更为厉害，这种亡灵能随时夺舍生命体为宿体。

　　蛮荒牛怪在注意后方，它实力超过小貂以及杨真，将周围动静，一大部分感应在神通之中：“主人，执法联盟高手强者追来了，就在后方几里……”

　　“穹云尊者等人也是神通无敌，估计也不是无极境修为，而是传说之中的地仙境，能在这只有毒物、亡灵、荒芜的禁地，感应到我们残留下来的气息！”

　　追来了！

　　杨真立即动身：“没有办法了，闯过前方险地，正好也让执法联盟，尝尝亡灵的厉害，我看看他们敢不敢追杀而来！”

　　“嘿嘿，老大可不怕亡灵！”

　　两大怪物也随着他而去。

　　滋滋！

　　几息之后，一些亡灵就察觉到生命气息。

　　它们寻找着，很快锁定飞来的三人。

　　一时间，那荒芜阴沉沉险地之中，不管是林子，还是山腰，又或是地裂，皆有一些邪恶火焰爆发。

　　又有明显元神神威，带着邪恶气势，从四面八方涌来，掀起邪恶气势，在三人感应之中，就像一片片乌云涌来。

　　哪怕是用肉眼，也能看到一阵阵邪恶寒风，开始卷得森林簌簌响动，尘土飞扬。

　　三人来到更深处，周围已是一双双邪恶眼瞳，在锁住他们。

　　扑扑一震，一尊尊亡灵，狰狞地杀来。

　　有些大妖亡灵，就是骨魔亡蛇那种存在，身上融合一些其他亡灵，有数十丈庞大，也踩碎林子，将参天大树拦腰撞断，凶猛杀来。

　　三人此时此刻，已被周围亡灵给包围，没有丝毫出路。

　　亡灵开始滋滋地喷射邪恶元神攻势，对三人而言，就如恐怖元神浪潮，凶猛碾碎而来。

　　“主人，元神可是我们大妖的短板，靠你了！”蛮牛平时嚣张无限，现在就可怜巴巴藏在杨真后方。

　　杨真立即催动摄魂阴阳钉，配合元神法宝，一道道元神神威将周围覆盖。

　　嗤嗤！

　　元神神威与邪恶亡灵攻势，就像两面巨浪，在三人周围撞得掀起阵阵邪恶火焰，那些邪恶亡灵，又在吞云吐雾似的，释放更多邪恶力量。

　　攻势之中还带着可怕亡灵剧毒。

　　这种剧毒，比其他剧毒又厉害的多，一旦沾染亡灵剧毒，最后不但会死，还会被亡灵夺舍肉身。

　　“杨真！”

　　短短被困十几息！

　　与不少亡灵交手几个回合，看似陷入困境，后方突然响起一道愤怒长啸。

　　“耶罗允赐？”

　　杨真看向之前飞来那方，看见九大势力、执法联盟高手，正从千米远半空，踏着道剑，一同释放气势，震开剧毒，气势汹汹而来。

　　人多力量大！

　　一个人无法对抗百无荒原剧毒，但是人多之中，施展结界，配合神通，还是能来到这深处。

　　“杨真，你死期到了！”

　　一些年轻高手，远远就在狂妄高呼。

　　甚至杨真都不认识这些人，但他能见到流星仙子、琉璃仙子，还有碧真仙子在其中。

　　也有秦澜、霍炎。

　　更有穹云尊者、沛真老尊等人。

　　那帮人一来就是上千人之多，而且都是无极境修为，释放出来的浩瀚正道气势，就像旭日东升的霞光，将周围险地逐渐映得更为神秘。

　　小貂愕然道：“主人，你看那是不是，我们从东胜神州救出来，前不久主动离开潜龙大陆，来自无极昊天门勾云常？”

　　杨真缓缓锁定目光，果然，在沛真老尊带来那些执法者，以及天机福地、上清福地强者之中，竟然看到来自无极昊天门的强者，勾云常。

　　不但有他，还有好几人，是之前从潜龙大陆，随着化通居士、水墨筠等人离开的无极散修。

　　后方还有数十尊释放无极真气的修士，修为在无极境一玄变、三玄变，看似打扮应该是无极昊天门强者。

　　杨真带着一丝丝冷瑟神光：“无极昊天门果然加入执法联盟，成了走狗，早知如此，当初在潜龙大陆，就不该让这些人离开，直接用婴魔种胎大法，将他们统统镇压！”

　　蛮牛也非常气愤：“这等小人，反复无常，主人冒死去东胜神州救了他们，反过来还不是跟着执法联盟，来对付主人！”

　　“我理解他们，给他们自由，但这些人没有自知之明，毫无眼光，无法看清当今天下形势，执法联盟要除掉魔道、圣教、无极宗，试问他们这些无极修士，谁能是执法联盟对手？”

　　杨真生起杀心，更加让他担心的是，估计潜龙大陆的事，说不定被勾云常那几尊强者，统统向执法联盟交代。

　　他的底蕴，他的一切都被执法联盟掌握了。

　　“轰……”

　　更多厉害、体积庞大的亡灵，也从周围杀来！

　　它们可不是单单释放元神、剧毒，也用腐烂手臂，杀出带着亡灵剧毒的骨爪，抓在杨真所释放的防御神威上。

　　轰得三人周围一阵阵破碎、震荡。

　　“小菜一碟，我得将执法联盟那些人，都引过来！”似乎三人无法坚持，防御就要破碎。

　　而杨真暗暗挑眉，露出几分厉害。

　　三人所在气势，释放出的元神神威，开始从大量亡灵进攻下，竟还是能向深处缓缓移动。

　　一里外围！

　　上千执法联盟、九大势力，随着沛真老尊、穹云尊者等老者，都在注意着杨真一举一动。


第1299章 陵墓危感

　　沛真老尊暗中客气地向穹云尊者说道：“我看大人，此时我们必须得追上去，他们若是侥幸能避过亡灵围杀，去到更深处险地，我们又难以追上他们！”

　　“亡灵不好对付，比仙辰大陆那些亡灵更为厉害，虽然亡灵数量不及仙辰大陆十分之一……”

　　穹云尊者则在深思熟虑。

　　他们敌人可不是杨真，还有那些亡灵。

　　作为云凡界巨头，他自然能感应到那些亡灵厉害。

　　“不能再给杨真逃走机会，如今魔道几乎快要夺下圣莲大陆，圣教也在一方方大陆，公然与九大势力厮杀，还有那伙夺取昊天大陆的外来势力，也开始向其他大陆出手，我们必须杀死杨真，得到无极鼎，不但解决这个麻烦，我们还可以利用无极鼎，控制天下所有无极宗修士，让他们为我们对付魔道，这是高层想法。”

　　穹云尊者矛盾神色，渐渐消失，几分霸道地对佩珍老真下令：“让我们执法者与三大仙院高手为首，缔造以阵法为主的六道法臂，以此保护自己，杀入其中！”

　　“是！”

　　佩珍老真在许多人焦急等待下，躬身之后，聚集一百多尊执法者。

　　约莫十息后，大概一共有两千多尊强者，一时间随着执法者，分成六组，在执法者与来自三大仙院高手结印下，一尊尊数十丈巨大的六道法臂，矗立而起。

　　所有人都进入其中，由六道法臂保护着。

　　“好家伙，这群老家伙的确厉害了！”

　　杨真在深处见到六尊巨大化的六道法臂，随着真纹、神威凝结，又保护着数千强者追杀而来，心中对于东胜神州再次另眼相看。

　　“突突突！”

　　六尊由执法者，掌控的六道法臂，就像巨人一步步强势来到深处，也将森林碾碎。

　　一些亡灵发现六道法臂内的修士气息，大肆地喷射元神攻势，以及亡灵剧毒、火焰。

　　掌握一尊尊六道法臂，置身其中的执法者，催动神通，那六臂之中，凝结出一道道巨剑，六臂舞动巨剑，杀向各种毒火、剧毒。

　　但是邪恶亡灵元神攻势，就不是一般神通能抵挡的。

　　簌簌簌！

　　邪恶元神攻势，直接从六道法臂舞动剑势下，诡异地一部分力量，穿透而过。

　　又无视六道法臂结界，竟然杀入内部。

　　估计有三分之一亡灵邪恶元神攻势，最终是杀入六尊六道法臂内部。

　　数千修士不得不施展元神攻势，防御以及反抗。

　　几乎修士们攻势都是元神真火，当邪恶元神杀来，六道法臂之中，有数百修士，他们联手催动元神反击，没想到还真能将亡灵元神攻势震碎。

　　近乎一里深处，三人所在防御，依然被亡灵追着攻势。

　　小貂指着外围，那几尊庞大亡灵，笨重地追杀而来，很是担心：“主人，亡灵好像越来越多了，尤其是周围几尊庞大骨魔亡灵，我们也要陷入困境！”

　　然而杨真眼瞳弥漫着炯炯神光：“不要紧，我现在并未施展真正手段，我要先消耗执法联盟那些人，穹云尊者、沛真老尊苦苦追杀我多少年？我逃够了，躲烦了，今天我要让他们知道我真正的可怕之处！”

　　“哈哈，主人，今天就让我们大开杀戒，执法联盟，早就该给灭了，俺也被那穹云尊者追烦了！”

　　一听杨真意思，这次要大干一场，蛮荒牛怪已迫不及待要出手。

　　对付亡灵，杨真可是老手了。

　　当初踏入仙辰大陆，他就与亡灵一次次打交道，昔日还是造化境，就能镇压多少亡灵。

　　如今踏入夺天境四玄变，收拾亡灵更加容易。

　　“啪啪啪！”

　　几尊比骨魔亡蛇还巨大的亡灵，用那带着亡灵剧毒的骨爪，拍中三人上方防御，巨大破坏力，令三人周围皆在破碎。

　　看似三人无法坚持多久。

　　反而是来自执法联盟，那六尊巨大化的六道法臂，强势追杀而来，速度越来越快。

　　那六臂手持巨剑，时不时就能将一尊尊亡灵，劈成齑粉，可见六道法臂有多不凡。

　　再有，亡灵非常可怕的亡灵剧毒，喷射在六道法臂上，也只能腐蚀一部分结界，六道法臂整体还是非常霸道。

　　东胜神州为何成为云凡界，修真圣地，六道法臂正好说明这一点。

　　“主人，前方似乎又是一座大妖墓地！”

　　大半天后，来到更深数里，一直被亡灵追杀！

　　蛮牛突然在杨真催动神威，防御周围亡灵攻势之际，一双妖瞳，看到前方有异常出现。

　　杨真像深处看去，那深处仿佛是一座巨大山谷。

　　就在那山谷入口处，一座普通山峰，竟有一座建筑。

　　那建筑与之前，在外面见到的长恨王陵墓几乎是一样的，显然又是一尊厉害大妖陵墓。

　　也看到从那山谷以及陵墓周围，出来更多亡灵，几乎数百之多，疯狂向他们这里冲来。

　　“亡灵更多了，但还是太少，无法彻底压制执法联盟，还需要更多亡灵，有亡灵桎梏那么多强者，我才能出手斩杀！”心中暗暗一瞥，杨真控制神威，向山谷那方飞去。

　　经过一阵子艰难前行，六尊六道法臂巨人，也在后方一步步追杀而来，造成震动逐渐波及前方那处山谷。

　　靠近大妖墓地时，没想到墓地周围，也聚集着不少亡灵！

　　它们仿佛墓地守卫，禁止外人打扰大妖休息。

　　“滋！”

　　此时，越发靠近墓地，杨真脖子处下方亡灵咒印，灼痛更为惊人。

　　就有一种力量，仿佛要从皮肤那灼痛之中，一瞬间冲破出来？

　　“如果强烈亡灵气息……莫非那大妖陵墓之中，有什么？”杨真释放血脉力量，压制亡灵咒印。

　　带着忌惮看着大妖陵墓，随之故意绕开。

　　小貂很失望，可怜巴巴的道：“老大，为何不去大妖陵墓看看？说不定是我灵族某种先祖的陵墓！”

　　其实杨真也很好奇，但亡灵咒印每次如果有强烈动静，必然就是有可怕亡灵力量在周围出现。

　　大妖陵墓有诡异。

　　杨真指着大妖墓地：“我感觉到那处大妖墓地，有股非常强烈亡灵气息，最好别去靠近，你们也看看，大妖陵墓周围有诸多亡灵在聚集，是不是难以解释？”

　　“别去，别去！”蛮牛对亡灵可不是一点点的恐惧。

　　亡灵更多围杀而来，尤其是那几尊笨重骨魔亡灵。

　　有几尊骨魔亡灵反而等来追杀而来的六道法臂，缠着其中几尊，还有几尊继续朝杨真追杀而来。

　　有一尊六道法臂，在执法者控制下，正好其中是沛真老尊。


第1300章 复活的亡灵大妖

　　他坐镇着一尊六道法臂，控制不少执法者，以及数百高手，一同释放神威，由他来控制六道法臂，要越过那处大妖陵墓，给杨真来一个半路劫杀。

　　“杀我弟子，不杀你，本座以后如何在云凡界行走？”

　　沛真老尊还真惦记着弟子蜀远，一门心思，要杀了杨真。

　　“大人，前方似乎是一座陵墓！”有执法者提醒沛真老尊。

　　他一瞥，不屑道：“一座陵墓罢了，越过去，半路截住杨真！”

　　“轰……”

　　六道法臂大力踩在陵墓周围。

　　大妖陵墓突然猛烈晃动，周围亡灵也被六道法臂气势震飞。

　　就在大妖陵墓震动，一些地方开始崩塌。

　　突然陵墓之中，闪烁一抹可怕的暗光。

　　那暗光闪烁之后，一只大手，竟然将墓殿抓出一个大窟窿。

　　“桀桀……”

　　随之一道嘶哑叫声，听似嘶哑，但声音就像雷声，一瞬间传出令心惊胆寒的神威。

　　“什么鬼东西？”

　　刚刚迈过陵墓的六道法相，内部多少修士，都好奇看着下方那只，抓碎墓殿的大手。

　　那是一只血骨，带着恶臭、亡灵剧毒的骨爪。

　　轰隆！

　　墓殿又突然裂开，完全崩塌。

　　此时，废墟之中，一尊削骨怪物站了起来。

　　这尊怪物，就像是被人剥了皮，血肉黏黏的怪物，那模样不断凶残，更为触目惊心。

　　怪物这一刻完全从墓殿之中站了起来，看似乃是一头大妖，不知是何等大妖，那身躯微微弯曲，长着尾巴，身躯长达百丈。

　　“亡、亡灵……”

　　六道法臂空间内，多少强者，吓得已经无法呼吸。

　　沛真老尊也是极为后悔，竟然墓殿之中，有如此一尊恐怖亡灵，周围任何一头亡灵，也没有这尊怪物强大。

　　“活该，不能摸的，偏要去摸，嘿嘿！”

　　不远处！

　　蛮荒牛怪一脸冷嘲热讽，好不得意。

　　小貂非常震撼：“那是我妖族一尊陨落的大妖，竟然复活了，不，是被亡灵夺舍，竟然以亡灵再次活了过来！”

　　连杨真也是远远凝视着怪物，唏嘘不已：“大妖在这里沉睡十万年之久，久而久之，被亡灵察觉到它的强大妖体，逐渐腐蚀、控制，最终成为如此一尊大妖级别的亡灵，这也是我，在云凡界见过最厉害的一尊亡灵！”

　　十万年前陨落的大妖，竟然复活了！

　　“轰……”

　　又是一道恐怖爆炸光耀形成。

　　原来是复活的亡灵大妖，一跃而起，一掌击中沛真老尊那尊六道法臂后背。

　　六道法臂也高约百丈，几乎与亡灵大妖一同巨大！

　　被亡灵大妖偷袭，六道法臂多少真纹、印记、符箓破碎，内部也有不少强者，震得身心俱裂。

　　六道法臂也开始反击，那六只巨臂，抓着巨剑，一件剑剑劈中亡灵大妖。

　　“六道法臂还真厉害！”

　　杨真看到大妖与六道法臂交手，难以相信，巨大化之后的六道法臂，速度、身法、神通都非常敏捷，达到正常状态。

　　这样一尊六道法臂，实力至少也达到地仙境那种恐怖高度。

　　怪不得执法联盟利用六道法臂，可以杀入这等深渊险地空间。

　　生生见到六道法臂的不凡，杨真对东胜神州，又有一定认识。

　　但是亡灵大妖坚固程度，更为可怕。

　　被六道法臂一剑剑杀中，只是有一些碎肉被削开，肉身坚固程度，依然恐怖到极致。

　　而且亡灵大妖毕竟是一尊整体，六道法臂乃是神通。

　　被六口剑气，轮番攻击之后，亡灵大妖突然一个俯冲。

　　不愧为野兽！

　　将六道法臂搂住，随之撞在另外一座山峰上。

　　这一撞，那座山峰崩塌了，六道法臂竟然也经不住亡灵大妖，如此天生猛然一撞，在那里顿时破碎。

　　一时间，六尊之一的六道法臂破碎了，多少符箓、真纹一同碎裂，沛真老尊带着一众修士仓皇逃出。

　　“桀桀……”

　　那亡灵大妖将六道法臂击碎，也感觉到异常兴奋，又高高跃起，就像一只鼠怪，在高空嗷嗷大叫。

　　“那尊亡灵大妖太厉害了！”没想到六道法臂，最终还是被那亡灵大妖跟击碎。

　　“你等人类来到这里，哈哈……”

　　更未想到的是，那尊亡灵大妖，竟然在高空，如一个年轻男子在那里说话，一双可怕邪恶双瞳，俯瞰下方险地：“今天我要让你们统统留在这里，成为我的宿体，成为我的食物，桀桀！”

　　“这尊亡灵意识如此庞大……”又让杨真大吃一惊，一般亡灵意识不强烈，但是这尊复活亡灵大妖，仿佛有独立思维。

　　“轰！”

　　亡灵大妖似乎对同样巨大的六道法臂很感兴趣，又向另一尊六道法臂杀去。

　　“杨真，我看你今天还能逃去哪里！”

　　没有六道法臂！

　　然而，沛真老尊更加猖狂，带着数百疲惫、或是受伤的强者，不但将深谷入口拦截，还带着人亲自杀来。

　　杨真竟然也没有回避、逃走：“沛真老尊还不错，不能杀他，我身边缺少一条狗，沛真老尊非常适合！”

　　“呵呵，今天大开杀戒！”小貂也是一副摩拳擦掌。

　　“啪啪啪！”

　　数百高手杀来，而杨真几乎被亡灵包围，周围也都是执法者。

　　无处可逃。

　　沛真老尊那些高手杀来，却先与包围杨真三人的亡灵动起手，暂时还用不上杨真出手。

　　不远处，复活的亡灵大妖，又与一尊六道法臂交手，结果不出十息，就将那尊六道法臂击碎。

　　多少执法联盟、九大势力强者，被迫置身险地之中，开始被亡灵气息桎梏，还有亡灵剧毒。

　　“杀了此人，我就为执法联盟立下天大功劳，未来我也是执法者！”

　　近乎半炷香。

　　缠住杨真三人的亡灵，被沛真老尊等数百人，几乎给吸引而去。

　　终于有人杀来了！

　　是十几个年轻修士！

　　一看就是年轻天才，他们脚踏道剑，几乎都是当今九大势力弟子，是无数年轻修士之中的佼佼者。

　　他们杀来之际，寒麟貂突然飞出，来到中央：“你们这些人，喊打喊杀，如果我主人出手，你们一招也接不了！”

　　她因幻化人形，是一个火灵活泼的十三、四少女。

　　双手叉腰，非常调皮又强势，将十几个杀气腾腾的天才，给挡在前方。

　　一个男子盯着小貂，不当一回事：“就你这点修为？小妹妹，速速离开，被让我们杀你！”

　　小貂笑眯眯的样子，哪像一尊大妖：“我可以陪你们玩玩，你们都是九大势力天才，我这个小女子，可不是你们对手啊，但你们要对付我，也得有点手段，别一个个都是够看不中用！”

　　“都是女子，让小妹来，对付她这种人，用不着诸位师兄出手，三招两式仅此！”一名年轻绿衣女子，倒是杀出来了。


第1301章 交手弥天化

　　小貂打量女修士：“哟哟，口气不小哦，三招两式！”

　　“三招两式倒是便宜你了！”女修士更为轻狂在那里抽出道剑，虚空之中，一口锋利道剑越发凌厉地出现。

　　嗖嗖！

　　又是一些年轻修士从周围匆忙而来。

　　没想到这一次之中，有人令杨真微微色变。

　　原来又有十几名年轻修士，其中就有来自千化剑派，当年在东胜神州，与他交过手的琉璃仙子。

　　其余年轻人，他记得几个，但大部分非常陌生。

　　他们也一同将周围围住，一名来自紫云仙院的男子，英俊不凡，不屑道：“大家一起围杀杨真，今天可不能被某人抢了功劳！”

　　“我先拿下这小女子！”绿衣女子开始催发道剑，也展现出无极境三玄变修为气场。

　　其他人也都是一副猎人表情，仿佛杨真、蛮牛、寒麟貂都是猎物。

　　“杨真旁边那个莽汉，应该就是曾经，在天火混海称王称霸的蛮荒牛怪，我们要击杀杨真，必须除掉它！”

　　“大家都准备好，别让杨真又一次趁机逃走。”

　　某些年轻高手，已相互在暗中通气，又告知其他人。

　　估计有四十多人，就像一张大网，将他们三人困住。

　　小貂乐滋滋注意着周围：“你们这些所谓天才，真不知道天高地厚，本小姐今天就让你们知道何为厉害，莫说去对付我主人，你们连本小姐这关也过不了。”

　　“看我一剑，如何挑了你！”

　　“我倒要看看，你们人类女子，能有几分厉害！”

　　“你等着，看我这一剑，将你给挑了！”

　　“我好怕怕哦，有本事就来啊！”

　　“找死！”

　　绿衣女子发怒了。

　　那本来美貌的一张脸，刹那紫青，周围气势在很多人瞩目下，化为百米。

　　簌簌！

　　气势仿佛在推动她，飞扑而来，身姿轻盈之中，结印压着手中道剑，杀出一层层化为剑花般的剑气。

　　女子结印方式，极为巧妙，仿佛在空气之中，用十指交织出曼妙神威。

　　一尊年轻男子惊呼：“上清福地的‘拈花剑诀’，也是上清福地第一神通！”

　　拈花剑诀！

　　“哼，我上清福地拈花剑诀自然不凡！”簌地一道人影，从另一方，震碎亡灵余威而来。

　　“弥天化来了！”

　　“他也是这次天榜争锋，百尊强者之一！”

　　一尊青衣男子飞来，此人一出现，在场所有人，不是惊呼，就是露出客气。

　　杨真也看向男子，也记得此人，他也是天榜争锋，百尊天才之一。

　　“师妹，师兄看好你！”弥天化现身，在不远处气势沉沉等待着。

　　“看来都不用我等出手了！”

　　其他修士一见弥天化，也都开始吹捧此人。

　　“吃我一剑！”

　　绿衣女子得到弥天化助阵，剑气更为霸道。

　　那口道剑一时间脱手而出，与周围剑气，化为更多花纹般奇妙剑气，攻势几乎覆盖一里。

　　如此攻势下，寒麟貂还在那里是一副乐滋滋的笑容。

　　道剑推着花纹剑气，恐怖袭来时，也见绿衣女子在后方驾驭所有气势。

　　寒麟貂突然挥手，虚空一掌。

　　从她掌心，仿佛形成一个血洞，掌心似乎裂开了。

　　血洞喷射出寒气。

　　杀来花纹剑气，嚓擦间，一片接着一片冰冻，在半空之中，眨眼开始冰冻。

　　就是后方杀来那口道剑，是一口二品道剑，随着绿衣女子看到剑气冰冻，惊诧之际，连那口道剑，竟然也在寒麟貂，看似随意释放攻势下，道剑也随之冰封。

　　砰！

　　绿衣女子生生看着周围都在冰冻，看着是心惊胆战，这可是来自她的神通以及领域。

　　下一次抽走道剑，周围皆在冰封，显然她不是这股冰封之力对手。

　　噗！

　　却反而被道剑寒气，震飞出去。

　　幸好是被震飞，否则这次要被一同冰封，因此而丧命。

　　小貂双手叉腰，在杨真前方，向众人调皮喝道：“不够看，无极境三玄变不够看，本小姐来看，你们之中凡是无极境低阶位的，都不够看！”

　　顺手又向那近乎一里冰封剑气空间亲亲一压，整个冰封神通，连同那口二品道剑，也瞬间崩塌，化为碎冰。

　　数十尊年轻天才，生生看到这一幕，谁也没有之前那种情敌、狂妄。

　　他们可都是无极境天才，寒麟貂瞬间将一尊无极境三玄变强者神通，完全冰封，还轻易打碎一口二品道剑。

　　何等实力！

　　这下轮到小貂，当众嘚瑟：“哟哟，都来呀，你们刚才不都是一个个，要喊打喊杀么？说要将我主人怎么着，嘿嘿，现在连本小姐这关也过不了，你们还算什么天才？”

　　“羞辱我上清福地？”

　　周围没有一人敢回应。

　　弥天化突然一步步走来，也抓出一口道剑，不同的是，他这口道剑，乃是五品道器。

　　五品道器在云凡界，对于大多数修士而言，乃是触不可及的存在。

　　“弥师兄终于出手了，帮我们教训教训这小娘皮！”

　　“师兄出手，一定能拿下这三人，这次功劳都是师兄的！”

　　周围大多修士，又开始聚集来到弥天化后方。

　　为弥天化出手而欢呼。

　　寒麟貂微微一惊，但还是在那里就像当做一场游戏，不当真：“你可是与我主人一道，成为天榜争锋，百尊天才之一的人物，上清福地绝世天才，我曾经也见过你！”

　　弥天化无视寒麟貂：“你不是我对手！”

　　“又来一个说大话，装腔作势的！”寒麟貂又是一脸冷笑：“之前当你与我主人在东胜神州一道扬名，对你有几分客气，没想到你也是这种不长眼珠的人，我看还是你若有点眼力劲的话，就别上来献丑，否则你这天才之名，就断送在我手中，让云凡界都知道，你连我一个小女子都无法对付。”

　　弥天化徐徐来到一里半空：“我弥天化一向不与女子出手，你若再出言不逊，我会让你知道上清福地的厉害，你不是我对手！”

　　“口气，好大的口气！”小貂有点不高兴了。

　　“杨真！”

　　后者又将目光，高傲地俯瞰向杨真：“纪风是你，杨真也是你，你乃是百尊天才之一，你才有资格与我交手，听闻昔日在东胜神州，我们所有人都得到苦修者指点，也拜得苦修者为师，唯独你一个人拒绝，倒是有点勇气，你我未交手，这次可以在这里，弥补遗憾！”

　　弥天化这是在向他挑衅。

　　杨真不为所动，无所谓道：“你想与我交手？那你得问小貂行不行！”

　　“那我就先杀掉这女子，与你一道修士，也都是邪恶之辈，我也算是匡扶正道！”

　　“要与我主人交手？嘻嘻，那就是十个你，也不是我主人对手！”

　　“杨真，我就先收拾这个小娘皮！”

　　弥天化出手了！


第1302章 拈花剑诀

　　周围那些年轻天才，也在呼唤，为他加油，大概是此时也无法收手，弥天化也杀出大量剑花剑气。

　　这些剑花比起之前那女子，强大数倍！

　　寒麟貂瞬息被强大剑势压制，满满都是剑威动荡。

　　她也觉得剑诀神威非常不凡，好奇打量着：“无极五玄变？嘻嘻，也不怎么样，上清福地拈花剑诀，可是名震天下，可惜威力不够，在本小姐面前，吹口气也就化解了！”

　　咻咻咻！

　　来自弥天化杀出道剑，无数剑花化为一层层，竟然就像一躲惊艳的花朵，在千米险地半空绽放。

　　“哇，那就是上清福地，拈花剑诀，能达到登堂入室，才能施展出来的无上绝学！”

　　“不愧是上清福地第一天才！”

　　“好大一朵剑云！”

　　数十尊天才，一方面在对抗亡灵余威，又都带着震撼，看着弥天化脚踏一朵，千米绽放的剑云。

　　这一刻，弥天化仿佛是天外而来的绝世高手。

　　杨真也是另眼相看：“着实不凡！”

　　弥天化实力，明显比那绿衣女子，强大十倍！

　　杨真又暗暗叹息：“弥天化施展出拈花剑诀，也蕴含一定剑意，如此剑云威力，估计有无极境七玄变，不愧是上清福地培养出来的天才，需要多少资源，才能培养出如此一尊奇才！”

　　“这才有意思，我还以为你只能耍嘴皮子，嘻嘻！”

　　面对如此，连万古巨头，皆不敢大意的攻势，寒麟貂只是缕缕秀发，摇身闪去。

　　弥天化当空怒斥：“杨真，你若有胆量，就被让一个女修士，挡在你面前，如此鼠辈，畏畏缩缩，你算什么天才？”

　　“我真不用出手。”然而杨真看不见丝毫动气。

　　“无胆鼠标！”

　　“躲在女人身后，算什么玩意！”

　　“这人也太无耻、卑鄙，让一个女人为他出头，我还以为杨真有什么三头六臂，也就这种货色。”

　　周围多少人，也对杨真嗤之以鼻。

　　“别瞧不起女人……”

　　寒麟貂在弥天化，脚踏剑云，杀来瞬间，一掌杀出蕴含惊人的至冷妖气。

　　“原来是妖女，那杀你就是为民除害！”

　　磅礴剑云随着弥天化，发现寒麟貂乃是妖怪，吞噬碾压而来。

　　嚓擦嚓！

　　小貂寒气杀出，剑云轰杀下来，恐怖剑云似乎将寒气碾碎。

　　可瞬间，剑云竟然开始冰冻，与之前绿衣女子攻势一样，任何剑气，皆在这一瞬间冰冻。

　　“不可能……”

　　弥天化睁大眼珠，难以相信眼前看到这一幕。

　　剑云突然间，就像一朵，千米巨大冰花，在半空快速冰冻，剑云之前蕴含那些剑势威压，也瞬间因为冰冻而消失。

　　蓬！

　　只见小貂一掌，杀中剑云下端。

　　弥天化所在上端，乃是寒气在吞没，连他神威也一并被凝固。

　　吓得他只能高高跃起，放弃下方剑云攻势。

　　轰隆隆！

　　剑云随着弥天化惊慌而去，瞬间开始破碎，大量冰渣子，仿佛一座山轰塌。

　　“嘻嘻，还说对付我家主人，连我都无法对付，还敢如此放肆，你们再谁上来试试。”

　　强势击败弥天化，恐怕方清雪也做不到。

　　寒麟貂因此特别兴奋，又期待着其他高手敢杀出来。

　　年轻天才们，被寒麟貂当众调侃，谁都拉不下面子：“诛杀小妖女！”

　　又有人靠近退后千米的弥天化周围：“弥师兄，我们这里就您最强大，再去教训小妖女！”

　　“嘻嘻！弥天化，你若真有胆量，再来呀，本小姐可不会客气，我看你那口五品道器还不错，说不定我会看上哦！”

　　“小妖女……”

　　“是谁之前，还说要将本小姐，一剑拿下？是谁还口口声声，说是轻易能拿下我家主人？别说我家主人，我只是主人身边一个丫鬟，你弥天化都对付不了，如果真遇上我家主人，你性命早就没了！”

　　“放肆，我们一起上！”

　　“一起来？也没问题，本小姐接着便是！”

　　寒麟貂乐此不疲，哪怕周围都是昔日一尊尊天才。

　　也许跟着方清雪那会，小貂会忌惮这些天才。

　　随着杨真之后，吞噬太多资源，小貂实力甚至超过方清雪，眼前这些所谓天才，也就无极境三玄变、五玄变，早不是她对手。

　　弥天化当场就像闷葫芦，此时有多想，将寒麟貂扒皮抽筋。

　　有人又冲杨真吆喝：“你算什么男人？让女人为你出头，你有若本事，出来与我们一战！”

　　“此人无胆鼠辈，我们这里，任何人也能收拾他！”其余年轻修士也在起哄。

　　又有一些年轻高手，随着那一尊尊六道法臂被亡灵大妖击碎，争抢着第一时间，要来击杀杨真，为执法联盟立功。

　　弥天化此刻，目光也“杨真，天榜争锋你我为能交手，你真有胆量的话，就现在出来，与我一战，别藏在女人身后！”

　　越过人压迫而来，杨真漫不经心，终于回应：“弥天化，你不是我对手，没我出手必要，我若出手，可在十息之内，将你们所有人桎梏！”

　　“哈哈！”

　　多少人嘲笑这番话。

　　杨真是什么实力，他们都听说过，甚至也见识过。

　　也就百尊天才之一，十息，要击败这里所有人，这不是睁着眼睛说瞎话吗？

　　“滋滋！”

　　周围大部分亡灵，皆被分散开来，只有一些亡灵余威，在空气之中残留。

　　众天才小心翼翼，都在等待契机，击杀杨真。

　　可是那六尊六道法臂，彻底被亡灵大妖击碎。

　　没有六道法臂保护，数千来自执法联盟、九大势力的强者，被分散在不同险地，皆被亡灵缠住，加上还有一些剧毒，很多强者难以施展真正实力。

　　突然一尊数十丈，庞大身躯的亡灵骨魔，向杨真这方大步踏来，喷射剧毒，以及邪恶火焰。

　　“小心，这头亡灵非常厉害！”

　　这些人还想对付杨真，其实都想杀了杨真，然后扬名天下，还能得到执法联盟重点栽培。

　　然而亡灵骨魔恐怖杀来，多少人心惊胆战。

　　哪怕是弥天化那种人，也将注意力放在亡灵骨魔上面。

　　嗖！

　　小貂向后一闪，杨真、蛮牛也逃向半空。

　　“哪里逃！”

　　一些年轻高手，趁机一跃而出，杀出一道道剑气。

　　小貂立即出手，释放天赋寒气，将任何杀来的寒气，都给冰封。

　　呼呼呼！

　　亡灵骨魔这一刻，喷射出一股股邪恶火焰，焚烧向半空、地面。

　　冰封剑气之后，小貂看着亡灵骨魔，大肆喷射邪恶火焰，再次释放寒气，也将一部分邪恶火焰冰封。

　　可惜其他那些年轻天才，几乎都被困在下方，虽然还能保命，施展道器反抗，却没有之前那般嚣张。


第1303章 力撼沛真老尊

　　“杀我弟子，杨真，这次本座总算逮到你了！”

　　没想到等小貂将骨魔亡灵攻击化解。

　　好几尊强者突然来到后方，原来是来自玄阁仙院，也是当今执法联盟，一尊苦修者的沛真老尊。

　　杨真淡淡见到他出现，又看向另一方，发现穹云尊者带着更多执法者，在施展剑阵，对付那尊骨魔亡灵。

　　跟着沛真老尊而来的几尊老者，讪讪冷笑：“无极鼎总算要被我联盟封印！”

　　杨真没有在第一时间，如以前那般选择逃走。

　　周围有亡灵，又有各种剧毒，险地非常可怕，有太多逃走可能。

　　但他面对一尊尊来自东胜神州强者，根本就在这里，仿佛等着对方杀来：“沛真老尊，你与穹云尊者一路从东胜神州，追杀我至仙辰大陆，后又坠至天火混海，最终在这百荒大陆相遇，你们不累，我杨真也累了！”

　　沛真老尊逐渐释放气势，其他几尊高手，也将目光锁定寒麟貂、蛮牛：“你公然杀我弟子蜀远，那可是在须弥山，我弟子血不能白流，本座亲自将你头颅取下！”

　　蛮牛对杨真传音：“主人，此人很是厉害，修为达到地仙境，实力乃是一尊半仙！俺来对付他！”

　　“地仙境？”

　　意外凝视着沛真老尊，此人还是一尊地仙境，一尊半仙。

　　寒麟貂也提醒他：“地仙境没有九大阶梯，没有一玄变至九玄变，只有三次造化，地仙境经过三次造化之后，变可以迎来天劫，突破飞升，我看沛真老尊，应该处于地仙境第一层破碎，没有达到二次破碎，如果是二次破碎，此人实力更加深邃！”

　　地仙境原来还有三次破碎，一次次破碎之后，实力才能达到戴峰，踏入飞升行列。

　　“你们不用担心，现在亡灵不少，空气之中又有剧毒，其他执法者难以来对付我，你们缠住这些人，我来收拾沛真老尊！”杨真非常有信心。

　　他面前可是一尊地仙境巨头！

　　同样也是来自玄阁仙院，太上大长老。

　　簌簌！

　　沛真老尊身边几尊老者，突然闪出。

　　杀出道剑，直接目标就是蛮牛、小貂。

　　两大怪物也将高手引去两侧。

　　“杨真……”

　　沛真老尊凌冽地笑了笑，气势突突爆发。

　　转眼，周围三里之内，都是来自这尊老古董，恐怖气场。

　　连杨真也无法反抗，瞬间被气场吞没，他的气势在沛真老尊气势面前，就像鸡蛋一样碎掉。

　　沛真老尊刹那挥动臂膀：“你如此渺小，却闹得天下人心惶惶，小子，你好日子到头了，破梵剑诀！”

　　“咻咻咻！”

　　杨真八方竟虚空凝结剑气，就如无数箭矢，朝他杀来。

　　见到剑气杀来，无处可躲，杨真不由想到昔日与蜀远交手：“破梵剑诀？玄阁仙院第一大神通，哼，有意思，沛真老尊，你一出手就是要我死啊，不过昔日你弟子蜀远，也是施展破梵剑诀，但还是死在我的手中！”

　　沛真老尊双手虚空，顺势向杨真抓来：“他才无极境，破梵剑诀连登堂入室也达不到，那点剑诀算什么！”

　　咻咻！

　　至少数百道剑气，杀至杨真三丈之外。

　　瞬间，他身体就要成马蜂窝了。

　　“咻！”

　　突然手中出现一口，长满青锈的普通长剑。

　　就是这口长剑，杨真面不改色，面对地仙境一次破碎的强者，也没有丝毫恐惧。

　　后者不屑嘲笑：“这种破铜烂铁，你还想对付本座神通？破梵剑诀，乃是来自我东胜神州，第一功法之中的神通，比不上六道法臂，但超过云凡界，大多势力功法！”

　　轰轰轰！

　　但那些破梵剑气杀至杨真一丈之内，周围气场都在瞬间战栗。

　　诛仙剑顺势被杨真斩过周围，任何剑气碰到它，纷纷破碎。

　　“怎么可能！”沛真老尊前一秒还烁烁得意，等着取回无极鼎，结果又是一脸难以置信。

　　任何剑气杀至杨真周围，皆被他用诛仙剑，轻易击碎。

　　沛真老尊同样也因剑气神通破碎，而受到一些影响：“这口破剑不凡啊，我东胜神州有诸多道器，但是厉害道器就那么一些，这口破剑何等来历？”

　　轰轰！

　　杨真犹如铁面，不近人情地将任何剑气击碎。

　　随之看向沛真老尊：“你这点手段，还不够看的，施展真正实力吧，想以无极境八玄变这点程度攻势，就想杀我？”

　　“东胜神州争锋那一刻，你实力最多也就无极境五玄变，为何现在达到如此骇人听闻地步？”

　　“前浪推后浪，我有如此实力，乃是遵循天道法则，你这种万古老古董，修炼万年也才踏入地仙境，早就该被我们超越！”

　　“你还知道地仙境，你知道不少嘛！”

　　眼睁睁见到自身神通，被杨真一个后辈碾压，沛真老尊真正动怒，气势也开始发生变化。

　　杨真本就被他气场桎梏，这一刻，周围几里吞没而来的气场，竟释放着强烈领域神威。

　　气场与领域结合！

　　数里来自沛真老尊掌控气场，如此恐怖面积，几乎将险地半空都给吞没。

　　杨真、沛真老尊两人，仿佛置身在一个巨大蒸汽气泡之中，外界修士几乎看到两人快被气场所杀。

　　“杨真竟然能与沛真老尊交手！”

　　“他如此强悍？”

　　“太强大了，之前沛真老尊前辈施展剑诀，诛杀杨真，那可是玄阁仙院最强破梵剑诀，居然被杨真正面打碎！”

　　“幸好之前我没出去找杨真动手，不然的话……”

　　“是啊，怪不得弥天化吃了大亏，也不敢找杨真，其他强者也不敢出面，因为都知道杨真不简单啊！”

　　外界一些人物，关注着杨真与沛真老尊斗法。

　　多少人才真正意识到杨真的强大。

　　“强大到如此程度？”

　　较远一处半空！

　　几尊人物被亡灵缠住。

　　正是秦澜以及耶罗允赐等人。

　　他们也注意着杨真一举一动，当此时远远见到杨真与沛真老尊交手，给他们带来的震撼，也是难以形容。

　　要知道，距离东胜神州才多久？

　　那时杨真与他们实力差不多，如今，实力强大到能与沛真老尊那种苦修者交手的程度。

　　太令这些熟悉杨真的天才，难以置信。

　　“可恶，他如此厉害……这下我可不能去对付他，得等到此人受伤，偷袭，一击得手！”

　　耶罗允赐本想为兄弟报仇。

　　也想杀掉杨真，夺取无极鼎，为耶罗帝国建功立业，与执法联盟取得更进一步关系。

　　现在来看难以实现了。

　　沛真老尊施展出来那恐怖领域，覆盖数里，太过震撼，这里所有强者，不去关注都不可能。


第1304章 血符应敌

　　沛真老尊神威继续与周围领域融合：“本座从未遇到你这种晚辈，施展出真正实力！”

　　“那是你以前没碰到，我也想看看，究竟位于云凡界，你这种真正的万古巨头强者，有多不凡！”

　　“世界之大，是你这种小儿可以亵渎的？”

　　“我不蔑视天地，我只想知道天地有多深邃，我只想知道自己实力，与你们这种巨头，有多大差距，我若不是你对手，我会尽量让你施展出全力，我若侥幸战败你，说明我杨真有这个实力，让执法联盟满世界来追杀！”

　　“无知！”

　　“是不是无知，动过手以后便明白了！”

　　“本座要让你知道，我东胜神州三大仙院的厉害，破梵剑诀！”

　　又是破梵剑诀！

　　大概是被杨真气得五脏六腑都在裂开。

　　不！

　　沛真老尊之前施展过破梵剑诀，那只是达到无极境高度，而此时的破梵剑诀，威力难以想象。

　　簌簌！

　　杨真周围诡异地浮现大量剑纹。

　　密密麻麻的剑纹在他周围领域之中出现，仿佛要将他桎梏。

　　“啪啪！”

　　立即出手，左手杀出掌劲，崔发出夺天境四玄变气势，以如此渺小修为，杀出一道道霸道掌劲。

　　掌劲将吞没而来一部分剑纹击碎，但是大部分剑纹，依然是杨真无法以实力，去击碎的。

　　沛真老尊又一次吃惊不已：“夺天境四玄变，你境界突破挺快的，东胜神州那会，本座记得你才是造化境！”

　　“如今过去数十年，我不能突破至夺天境四玄变吗？”杨真笃定一笑，在他看来，快速突破境界是理所当然。

　　“以夺天境四玄变，居然能以实力，微微撼动本尊领域一部分力量，这云凡界，你杨真的确算得上后来者之中，天分最为惊人的一人，连东胜神州少天承那种顶尖天才，比起你也差一截！”

　　少天承？

　　就是那个在异域天牢，有过一面之缘，年纪轻轻就如执法者，可以镇守异域天牢的天才？

　　“可惜你无法打碎我周围领域剑意……”

　　沛真老尊气势又一次释放。

　　簌簌簌！

　　多少剑纹，随着杨真闪避、攻击，还是一重重疯狂围杀而来。

　　杨真施展掌劲，嘭嘭嘭地攻击一道道剑纹，只能击碎十分之一，大部分依然交织在他周围。

　　一口由无数领域剑意，所形成的剑纹，就要将杨真吞没。

　　领域就是如此不凡，哪怕杨真知道领域的厉害，可惜境界实力的差距，还是距离沛真老尊太过遥远。

　　“破梵剑诀，封印，结！”

　　嗡！

　　无数剑纹突然间，在杨真杀出掌劲瞬间，化为一口巨剑，朝杨真一卷。

　　他整个人竟被一口巨剑吞没，桎梏在其中。

　　这口巨剑乃是领域、破梵剑诀融合而成的逆天神通，以领域为掌控，破梵剑诀为神通封印。

　　杨真此时此刻，被囚禁其中，这口封印巨剑，几乎长达百米，杨真封印在其中，看似太过微不足道。

　　“哈哈，杨真倒霉了，完蛋了！”

　　外界多少修士，都在那里幸灾乐祸。

　　“无极鼎最终还是没有落在我的手中啊，可惜了，如果被我镇压，本皇子就能得到执法联盟重点培养，去异域之下圣域修行！”耶罗允赐在一方半空，与秦澜联手对付亡灵。

　　发现杨真被封印，耶罗允赐多不服气。

　　“老弟，镇压此人，我们速速离开百无荒窟，这头亡灵大妖实力太过逆天！”

　　远处，竟然传来穹云尊者当空长啸。

　　他与十几尊执法者，联手对付那尊复活的亡灵大妖，不是他们出手，亡灵大妖恐怕已将这里大部分修士，杀得七七八八。

　　“大人放心，本座尽快封印这小子！”

　　沛真老尊也在结界内回应着。

　　“杨真，看我如何为徒儿报仇，从你体内，生生将无极鼎剥离出来！”

　　领域结界内！

　　一口巨剑，杨真身陷其中，无法动弹，看向他就像被晶石完全给吞没，只有眼珠子可以动一动。

　　“嗖！”

　　沛真老尊凝结一口剑气，在领域之中无所不能，飞梭杀来。

　　“轰隆！”

　　飞至巨剑前方三丈外，沛真老尊阴沉沉地冷笑着，杀出剑气，眼看着剑气就要将被困之中的杨真诛杀。

　　万万想不到，巨剑轰然拦腰破碎。

　　杨真竟从中转身，杀出诛仙剑，轰地一刺，就将来自沛真老尊杀来的剑气，震得四分五裂。

　　连沛真老尊也被吓得，急忙闪避诛仙剑。

　　外界那些修士，都期待着杨真殒命，他们任务也算完成，可以从百无荒窟这种地方离开。

　　可惜此时此刻，看着巨剑破碎，杨真从中强势杀出，甚至将那沛真老尊，都杀得闪避其锋芒。

　　他们都是一副呆如木鸡的模样。

　　“杨真竟然强大到如此程度！”

　　另一方半空！

　　与亡灵厮杀几名女子，乃是以流星仙子为首一个个貌若天仙的美女。

　　碧真仙子也在其中，她当见到杨真杀破封印，那般威武之躯，一时间连亡灵都忘记了。

　　上一届天榜十八尊天才的流星仙子，也是愕然，她实力比碧真仙子强大太多，帮助周围女子，将更多亡灵震开，却也难以在短时间，将亡灵击杀。

　　失去巨剑桎梏，杨真虽然还在对方领域，但明显自由不少：“沛真老尊，今天你我分个胜负！”

　　反之，沛真老尊一脸慌神，还无法相信杨真有如此势力。

　　“蝌蚪血符！”

　　从杨真身上，忽然飞出大量血片。

　　血片去到领域周围，化为一只只一尺多大神秘乌黑色蝌蚪。

　　也带着一些血纹。

　　蝌蚪血符比起龙虎血符，明显看起来自然多了，更不像是血符，反而是某种神通。

　　龙虎血符催动出来，则大部分都是鲜血气势，一看就是肉身血符。

　　见到蝌蚪血符，密密麻麻都是，沛真老尊当空大笑：“就凭这点手段？你妄想以夺天境四玄变，击败本尊？本座看你是魔障了吧！”

　　实则，蝌蚪血符上千之多，已经开始吞噬周围领域精华。

　　领域可是来自沛真老尊修炼而来的精华，蕴含神威、真气、灵气，蝌蚪血符吞噬，也等于在吞噬沛真老尊修行精华。

　　沛真老尊这种人物，致命不凡，修真万古，还以为天大地大，就他们东胜神州最大。

　　“六道法臂！”

　　又一次动手了！

　　这次不是利用领域封印。

　　沛真老尊结印之后，轰然间，盘踞在杨真周围大量蝌蚪血符，被纷纷震开。

　　因为一尊六道法臂，在杨真惊愕下，从周围形成。

　　哗哗哗！

　　六道法臂形成之际，六只大手也趁机抓出蕴含破梵剑诀神威的恐怖巨剑。


第1305章 噶古亡灵杀出

　　“杀！”

　　沛真老尊开始逼近，六道法臂也拧着一口口巨剑，以杨真为目标，轮番劈下霸道剑气。

　　杨真又一次施展诛仙剑，躲避之际，大部分心思，都让血符蝌蚪，在周围吞噬领域神威，消磨沛真老尊真气。

　　轰！

　　六道法臂速度太快，一剑剑杀来，等杨真闪避，剑气杀在无人之地，顿时掀起猛烈爆炸。

　　单单爆炸气势，就将杨真震飞。

　　“我看杨真还能有多得意，前辈施展出真正手段了！”

　　外围一些年轻天才，就是不痛快杨真占尽风头。

　　“沛真老尊真是强大，施展出六道法臂，比三大仙院那些天才，强大百倍，剑气杀来的余威，我都无法抗衡！”

　　稳住身形，杨真感觉到剑气杀来的余威，令肉身还处于战栗之中。

　　嗖嗖！

　　六道法臂也飞杀追来。

　　杨真又被领域桎梏，无奈间，只能用气势以及诛仙剑配合，杀出空挡，闪避六道法臂追杀。

　　沛真老尊估计是忌惮杨真手中诛仙剑，如此占尽优势，却不敢亲自杀上前：“小子，这下知道我东胜神州的厉害？六道法臂，乃是我东胜神州三大仙门，最强大神通之一！”

　　杨真一次次躲避，六道法臂就像无法战胜的怪物，以推动式野蛮攻势，追着杨真在领域之中奔逃。

　　“本座要让你知道何为绝望！”

　　见杨真还能在领域之中闪避！

　　沛真老尊也是着急了，开始结印。

　　咻咻咻，一些剑气，从领域周围杀来。

　　呼哧！

　　更惊人的是，沛真老尊催动真火攻势，从他周围杀出一大片焚烧真火，如一个个火球，从领域高空坠落。

　　“这就是地仙境？这就是半仙？”

　　不但被六道法臂追杀。

　　周围又是剑气，又是真火攻势，而且这些剑气、真火威力，已然超过无极境，气势与神威，逼得杨真太过难受，身体都快炸掉。

　　真气也在大肆消耗！

　　“蝌蚪血符……”

　　好在蝌蚪血符一部分，吞噬一身精华，杨真赶快在闪避间，将那些血符吞入体内。

　　如此一来，沛真老尊的精华，被他巧妙吞噬，弥补疲惫肉身。

　　“桀桀……”

　　“呜呜……”

　　突然间，一声恐惧、充满惊恐的叫声，在这片险地回荡。

　　杨真奔逃中看去，原来是穹云尊者等执法者，竟然施展封印，将那尊复活的亡灵大妖，给压制在那里，杀得亡灵大妖几乎难以反抗。

　　穹云尊者强大程度，不但让杨真大开眼界，就是周围不同险地半空的修士，也是震撼。

　　对他们而言，穹云尊者越是强大，他们越是振奋人心。

　　但是亡灵大妖却在一次次长啸，仿佛招呼着什么。

　　“滋滋！”

　　杨真脖子上，突然浮现血黑色印记，灼痛仿佛要焚烧而起。

　　“好强烈的亡灵……”他施展血脉力量，压制亡灵咒印，急忙看向八方。

　　轰轰！

　　那从山谷深处，大面积森林在破碎。

　　地面也在颤栗，突然一只大脚，就是一座山突然从山谷内出现。

　　接着一尊巨大的石怪出现了。

　　“噶古石人！”杨真见到石拐，百丈巨大，刹那想起之前跟着他们那尊石怪。

　　本以为是那头噶古巨人。

　　结果出现而来的噶古巨人，竟然浑身焚烧着亡灵邪恶力量，比被穹云尊者等人桎梏的亡灵大妖，还要巨大数十倍。

　　噶古亡灵！

　　轰隆隆！

　　那神秘险地山谷，当噶古巨人出现，似乎巨人将险地也给撕裂，所有人皆震撼抬头看着巨人出现。

　　巨人在焚烧，它似乎是邪恶亡灵的化身。

　　杨真猛地倒吸一口寒气，摇摇头：“噶古巨人，什么时候被亡灵夺舍？如此巨人，神力无边，实力必然超过那尊复活的亡灵大妖！”

　　“小子，你还有心思分神？”

　　沛真老尊打量一眼噶古巨人，不安之色，立即又被凌厉杀气取代，控制六道法臂杀出一道道剑气。

　　杨真所在之处，皆是领域桎梏，剑气杀来，一处处都是爆炸。

　　“领域气息在缓缓减弱，只要我再坚持一阵，沛真老尊整体实力至少削弱一半，到时看我如何收拾你！”

　　“好在蝌蚪血符是在无声无息之中，吞噬领域精华，沛真老尊难以差距，他越是想杀我，越是释放更多真气！”

　　杨真一次次闪避。

　　对于沛真老尊而言，他算得是侥幸。

　　若不是侥幸，他也不可能活到现在。

　　小貂从几里之外传音：“主人，我看到无极昊天门的勾云常，还有好几尊被潜龙大陆离开的人物！”

　　“先别去杀他们……”

　　勾云常那些人，恐怕已将潜龙大陆的秘密，告知给执法联盟。

　　“轰隆隆……”

　　突然间，从那深处险地山谷，又传来一道震荡。

　　杨真、沛真老尊你追我打，当看向山谷，居然又是一尊噶古巨人出现，随着之前那尊噶古亡灵，向即将被镇压的亡灵大妖奔去。

　　此时杨真一脸惊愕，看着两尊被亡灵控制的噶古巨人：“不是之前那尊，跟着我们的噶古巨人？”

　　小貂暗中呼应：“主人，估计百无荒窟内部大部分噶古巨人，都被亡灵给控制了，我们之前遇到那尊，估计是唯一尊没被亡灵控制的巨人！”

　　嗡嗡嗡！

　　不少蝌蚪血符，朝杨真涌来，几乎都是吃满来自沛真老尊力量。

　　“呜呜……”

　　相持一阵！

　　突然天翻地覆！

　　两尊恐怖级别的噶古亡灵，去支援、营救亡灵大药。

　　穹云尊者等执法者，哪遭遇过如此恐怖亡灵，不但亡灵大妖被噶古巨人救出，他们也被另外一尊噶古巨人缠住。

　　噶古巨人身躯庞大，神力无边，一拳轰杀下来，哪怕穹云尊者拥有强大道剑，也无法压制噶古巨人。

　　其他执法者一同催动道剑，用大量道剑来劈开噶古巨人，这招还有点用处，噶古巨人身上不断有碎石落下。

　　“轰……”

　　此时！

　　之前复活那尊亡灵大妖，让两尊噶古巨人对付穹云尊者等巨头。

　　这头亡灵大妖仿佛有什么意识，突然高高跃起，来到险地中央，落地气势已将不少普通亡灵以及一些九大势力高手震死。

　　“嗤……”

　　几乎同时，随着亡灵大妖来到中央，杨真被沛真老尊节节压制，又暗中巧妙用蝌蚪血符，吞噬对方力量。

　　而脖子处，亡灵咒印又一次焚烧。

　　杨真转瞬一瞥，发现那尊亡灵大药，用那邪恶双瞳正在偌大险地，搜寻着什么。

　　亡灵咒印反应更为强烈！

　　“亡灵咒印因为大妖靠近，反应强烈，而大妖靠近，莫非它也能感应到亡灵咒印？”

　　杨真突然想到昔日，遇到哪些亡灵，亡灵往往会感应到亡灵咒印。

　　那尊亡灵大妖，莫非也是如此？


第1306章 不会放过你

　　“嗖！”

　　一道暴风般的压迫，突然压迫而来。

　　杨真又一扫，亡灵大妖竟然又从几里靠近，并且在瞪着他。

　　“果然如此……”亡灵大妖感应到亡灵咒印，与昔日，遇到那些普通亡灵，几乎是一样的。

　　“这下麻烦了，那些普通亡灵，我倒不在乎，如此一尊亡灵大妖，实力估计与沛真老尊差不多！”他感觉浑身冰凉冰冷的。

　　“轰！”

　　仅仅第二息！

　　来自沛真老尊掌控的领域，大肆被一股神力，震得晃动。

　　“你这头大妖亡灵……”沛真老尊刹那催动道剑，防备着杨真，又看着亡灵大妖竟然杀入他领域。

　　亡灵大妖直接一拳杀来，杀得领域大量破碎，至少有一里领域，成为碎裂状态。

　　噗！

　　沛真老尊也当即随着领域破碎而震退几步，狼狈喷血。

　　“啪啪啪！”

　　亡灵大妖显然不管眼前敌人，是什么九大势力、执法联盟，还是玄阁仙院太上长老。

　　直接冲撞领域，将领域撞得一片接着一片破碎。

　　“起！”

　　此刻，领域桎梏神威消失大部分。

　　杨真脚踏飞剑，背后出现天龙之翼，能见到不少空间晶印，缠绕在天龙之翼内部。

　　嗤嗤！

　　瞬间他就快飞出领域。

　　没想到沛真老尊，也在这一刻选择逃避亡灵大妖。

　　但他还是催动残余、剑气、真火，杀向亡灵大妖。

　　不愧为玄阁仙院太上长老，攻势依然能桎梏亡灵大妖前行，但是亡灵大妖还是唰唰杀出巨臂。

　　将一切攻势，碾碎。

　　“六道法臂，杀！”

　　沛真老尊飞出领域！

　　看着杨真逃向那神秘未知的险地山谷，又看着亡灵大妖追杀而来，立即掌控六道法臂，杀出滚滚剑气。

　　他急忙追上杨真，又在高空杀出滚滚剑流。

　　“杨真，今天无论如何，你也逃不了！”沛真老尊极为狼狈追杀而至。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“我们来助你！”

　　想不到！

　　三尊执法者，从另一方半空，驾驭道剑赶来。

　　沛真老尊看到高手支援，又以更惊人速度追上去：“哈哈，杨真，你就别想着趁着大妖杀来，趁乱逃走，我们执法联盟这么多高手，你逃向何处？”

　　“宿体，宿体！”

　　一道庞大大物，从两人后方高高跃起。

　　竟然是复活的亡灵大妖。

　　它不但追杀而来，甚至又在高空，说着一些让人听不懂的话，它的眼里只有杨真。

　　它继续盯着下方杨真：“宿体，宿体，宿体……”

　　“它这是要夺舍我吗？”听见大妖在上方追杀，高呼，杨真明白宿体是什么，心中一阵阵拔凉。

　　“阻止大妖，动用天穹大道剑阵！”

　　赶来支援那三大执法者！

　　一个个修为达到无极境九玄变巅峰！

　　虽不是沛真老尊这尊地仙，但也是当今云凡界巨头。

　　三人急忙来到沛真老尊周围，当亡灵大妖落下来，杀出那恐怖、百米长的骨爪之际，三人杀出一片剑芒。

　　“天穹大道剑阵？”

　　杨真震撼一扫。

　　三大高手杀出道剑，那瞬间三人周围形成一股缥缈浩瀚剑威，瞬间化为一口数百米巨剑。

　　蓬！

　　亡灵大妖骨爪也狠狠抓在巨剑神威上方。

　　轰得巨剑神威并未破碎，但是三大高手，却因为亡灵大妖力量太过恐怖，震得纷纷吐血。

　　杨真暗暗惊叹：“竟然是天穹大道剑阵，不过他们三人施展出来的剑阵，只蕴含那奇石之中，一部分残剑诀，不到万分之一，但威力如此不凡，三人能抗衡亡灵大妖一击！”

　　天穹大道剑阵，他自然熟悉！

　　当年去东胜神州，从几块奇石之中，意外得到这门大阵，可惜都是残缺剑阵，根本难以修行。

　　这些年他也一直在捉摸，但从未捉摸出一整套剑阵。

　　没想到来自执法联盟三大执法者，反而能施展出一部分剑诀。

　　“咻！”

　　一口道剑，突袭刺出！

　　来自沛真老尊，他见杨真逃跑之中，反而去注意上方亡灵大妖，趁机杀出一口道剑。

　　“主人！”摄魂阴阳钉急忙提醒。

　　天龙之翼突兀跃起，刚好躲过道剑。

　　又是一大片剑气，看来沛真老尊，是真要一门心思斩杀杨真，哪怕道剑无法击杀，也要施展其他攻击，不能给杨真逃走。

　　啪啪啪！

　　剑气令杨真难以躲开，先是杀中背后天龙之翼，将天龙之翼击碎，一些剑纹也在杨真后背，留下大量血口。

　　沛真老尊抓回道剑，居然是一口八品道剑：“没想到你背后那道长翼，如此坚固！”

　　再看杨真，被击中之后，大吐鲜血，但状态还不错，又趁机飞出，正好飞入神秘险地山谷。

　　“主人，我们也立即跟来！”

　　小貂、蛮牛在后方川音。

　　簌簌！

　　进入险地山谷，又是另一方险地世界。

　　山谷之中皆是邪恶气息，仿佛凝结为邪恶云海，也不知道这座山谷之中，有多少亡灵存在。

　　“嗤嗤！”

　　杨真来到半空，脖子血肉之中亡灵咒印，又一次焚烧，好像周围又有什么强大亡灵。

　　“咻！”

　　一道冰冷的剑锋，随之追杀而来。

　　“沛真老尊，今天在这里，我将你给宰了！”杨真转身看到道剑杀来，陡然顺势抓出诛仙剑，转身杀出。

　　蹡！

　　他的神光就如喷发岩浆，一样震荡、迸射。

　　诛仙剑与杀来的道剑，剑锋杀将出刺眼火光。

　　沛真老尊快速扑来，浑身都是剑气：“本座不会让你有机会，从险地逃走！”

　　嚓！

　　可惜他刚说完，他这口八品道剑，在诛仙剑面前刹那破碎，化为一片碎片坠地。

　　后者来到杨真前方，心痛如麻：“不可能，哪怕是九品道器，不，是最厉害的王品道器，也不可能一碰面，就将一口八品道器击碎！”

　　杨真竟然不逃走，反而徐徐而起：“这里没人打扰，我今天就与你沛真老尊分个结果！”

　　沛真老尊龇牙咧嘴，再也没有之前那副老古董该有的气势：“别以为有一口逆天宝剑，就能与我地仙境抗衡……我要你看看我东胜神州无上绝学‘三清化元诀’的厉害！”

　　轰隆隆！

　　后方茂密林海，突然蹿起一大片风暴。

　　风暴过后，复活的亡灵大妖高高腾空杀来。

　　“嗖！”

　　估计是杨真利用亡灵咒印感应到亡灵大妖气息，大妖刚刚杀将而来，他就趁机闪开。

　　沛真老尊向后一看，不但看到亡灵大妖，也看到之前三大高手，竟然被大妖撞飞，血肉模糊。

　　亡灵大妖喷射邪恶毒液，骨爪朝沛真老尊以及正逃走的杨真，抓出一里多惊人撕裂罡劲。

　　沛真老尊此时才逃走，已晚一步，被亡灵大妖骨爪罡劲余威，抓中后背，整个人也轰得吐血。


第1307章 拿下沛真老尊

　　“嘿嘿，我看你有多厉害，沛真老尊虽然是一尊地仙，但复活亡灵大妖，生前估计就是一尊地仙大妖，复活之后，亡灵不死不灭，更为厉害！”

　　见到沛真老尊被重伤，杨真大喜。

　　正好以他惊人速度，也带着伤势，去到外围之后，突然凝视着下方三具尸体。

　　那可是三具执法联盟执法者尸体，一个个修为达到无极境九玄变，乃是无上巅峰修为。

　　嗖地一卷，不是逃走，而是反而向亡灵大妖急速靠近。

　　此际。

　　被亡灵大妖追上，偷袭的沛真老尊，根本无法逃出亡灵大妖邪恶气场。

　　被骨爪余威击中瞬间，加之道剑被杨真在之前用诛仙剑击碎，此人立即结印，一口宝甲出现，又凝结六道法臂，化为数十丈惊人的神通巨人。

　　轰地一震，亡灵大妖的确是为杨真身上亡灵咒印而来，但也不会放过任何生命气息。

　　又是一股剧毒喷出，吞没了保护沛真老尊那道六道法相。

　　沛真老尊竟然控制被吞噬一部分真纹、气势的六道法相，从剧毒之中，连连杀出剑气。

　　还能将亡灵大妖攻势化解，但亡灵大妖根本不惧生死。

　　亡灵只有意识，肉身是对亡灵而言，一点也不重要的存在。

　　任何生命，肉身是第一。

　　亡灵以意识为主，夺舍生命体肉身，肉身没了，再夺舍一尊就是了。

　　亡灵大妖就是仗着这点，超越人类无法拥有的优势，追着沛真老尊就是一番穷追猛打。

　　“三具无极境巅峰执法者尸体……”

　　地面！

　　寒风一卷，三具尸体从周围来到杨真面前。

　　杨真笑得合不拢嘴，如果是他要击杀三大执法者，必然费劲所有手段，也只有祭出摄魂阴阳钉、诛仙剑、小人像，才能击杀如此不凡执法者。

　　谁曾想亡灵大妖倒是帮了自己一个小忙。

　　“不愧是无极境巅峰巨头，三人身上都是肉身血符，覆盖肉身，可惜遇到亡灵大妖，肉身血符再多，也被击碎不少！”

　　抓住三大高手尸体，瞬息感应，便将三大高手体内情况感应清楚。

　　还有三人毕生资源，也是他的。

　　“呜呜！”

　　高空突然又是亡灵大妖在高呼。

　　杨真转身一看，亡灵大妖始终将注意力放在他身上。

　　奇怪的是，亡灵大妖缠住沛真老尊，杨真可以逃走，但是他竟在半空等待着。

　　沛真老尊催动六道法臂，身躯不敌亡灵大妖，但超越地仙境实力就是霸道，能与亡灵大妖正面一次次交锋。

　　大妖削骨就如道器坚固，还是高级道器，沛真老尊施展六道法臂，威力也堪比高级道器。

　　如此两人在半空厮杀，任何无极境修士靠近，估计都要被生生震死，不死也剩半条命。

　　几里空间皆是亡灵、沛真老尊攻势在一圈圈爆发，大妖攻势几乎是排山倒海，但非常简单，就用肉身削骨，加上剧毒，以及元神攻势，以力量与精神双重攻击，令沛真老尊难以支撑六道法臂。

　　“六道法臂妙用无方，可以防御，可以攻势，催动六道法臂，甚至可以去深海之中……”

　　杨真忽然想掌握六道法臂修炼办法。

　　但极为不容易！

　　“轰隆！”

　　十几息后！

　　被剧毒覆盖之下的六道法臂，亡灵大妖杀疯了似的，终于一道血爪，将保护沛真老尊的六道法臂抓碎。

　　滋滋！

　　血爪抓碎六道法臂，顺势又生生抓中，因破碎而震得难以闪避的沛真老尊。

　　他身上宝甲倒是不凡，竟然抗衡亡灵大妖生生一击，血爪抓得宝甲迸射一股股火苗。

　　又是噗地一声，宝甲虽然抗住亡灵大妖攻击，但沛真老尊依然受到巨力震荡，被迫又喷出鲜血。

　　亡灵大妖又是一道血爪，向沛真老尊脑袋拍来，这一拍，恐怕不死，也要残废。

　　杨真见罢，笑得合不拢嘴：“嘿嘿，有亡灵大妖为我击杀沛真老尊，我还担心个什么？”

　　“尺天造化！”

　　沛真老尊重伤，受力不可能在此时逃走。

　　只有抗衡，或是承受亡灵大妖攻势。

　　生死之际，沛真老尊突然结印，身上释放着惊人气势。

　　轰！

　　亡灵血爪拍中他脑袋，这可是一尊万古巨头，太上大长老。

　　脑袋瓜子与身体，竟然开始破碎。

　　看似沛真老尊死了，但想不到，此人‘破碎’的后方，竟突然出现一道缥缈人影，原来是另外一个沛真老尊。

　　杨真笑容戛然而止，惊诧万分：“何等神通？竟可以巧妙幻化本尊？似乎分身被亡灵大妖击碎？尺天造化？”

　　摄魂阴阳钉在脑海深处道：“主人，那估计不是一般分身，我感觉到沛真老尊破碎肉身，也带着生命气息，仿佛一瞬间，他在破碎之时，将自身幻化成另外一个自己，等于舍弃破碎真身，又凝结一道真身！”

　　“竟有如此惊世骇俗的神通！”

　　尺天造化！

　　杨真今天对东胜神州再次大开眼界。

　　阴阳钉颔首：“的确不凡，哪怕是擎天界，昔日也没有如此不凡手段，神乎其神啊，主人，你若是得到这门功法，对你有巨大帮助！”

　　他突然释放气息，身后再次出现天龙之翼：“所以啊，我觉得今天不击杀沛真老尊，此人我要他活着，嘿嘿！”

　　“呜呜……”

　　亡灵大妖似乎也没想到，沛真老尊死了，还能活着。

　　然而活下来的沛真老尊，在另一个自己被血骨抓碎之际，赶紧逃命。

　　一尊执法联盟苦修者，高层，竟然逃命了。

　　亡灵大妖太过厉害，自然不会给沛真老尊逃命。

　　“主人，我感觉到沛真老尊此时全身实力、气息，不足破碎之前一层，只有无极境五玄变左右实力！”

　　“显然是施展尺天造化，这门神通太不凡，也自然拥有极大消耗，代价就是真气！”

　　“趁他病要他命！”

　　“当然！”

　　催动天龙之翼，随着亡灵大妖追杀沛真老尊，杨真在下方追上去。

　　“玄清云梵诀！”

　　持有宝甲护体的沛真老尊，此时实力哪有地仙境？

　　亡灵大妖呢？

　　实力依然超越无极境，没有受到丝毫消耗，一瞬间就追上沛真老尊。

　　他绝望了！

　　此时此刻，沛真老尊几乎被追上来的亡灵大妖，那可怕剧毒、邪恶呼吸所吞没。

　　也同时施展出来自玄阁仙院最强大气功，玄清云梵诀！

　　又抓出一块块符箓，竟都蕴含着恐怖神威。

　　轰轰轰！

　　从他体内所有真气，都随着双手注入符箓，杀向后方亡灵大妖，身体一切精华气息，都被抽空似的。

　　沛真老尊仿佛穷尽所有道行，将法力、真气、元神力量，皆以催动玄清云梵诀，配合符箓杀了出去。

　　亡灵大妖被符箓、来自沛真老尊一身精华攻势吞没了。


第1308章 镇压亡灵

　　“没想到沛真老尊，陷入如此绝境，还能爆发出超越无极境可怕攻势……”杨真又是吃惊。

　　置于强弩之末的沛真老尊，必然会死在亡灵大妖血骨之下，没想到最后还能杀出如此可怕攻势。

　　万古巨头可不是盖的。

　　但沛真老尊更加绝望，他现在狼狈逃出一里！

　　后方穷尽他一生的攻势，还是没有击杀亡灵大妖，不过亡灵大妖身上血骨，也断裂了不少。

　　可见沛真老尊刚才攻势还是非常恐怖，但整体实力，比起亡灵大妖，还是差以上一些。

　　毕竟亡灵大妖生前修为就达到飞升渡劫那种高度，肉身本就坚固，超越沛真老尊。

　　后被亡灵吞噬，元神、邪恶力量又无穷无尽，沛真老尊这种强者对上亡灵大妖，毫无一点优势。

　　“呜呜……”

　　亡灵大妖动怒了，高高腾空而起。

　　沛真老尊逃命间，看着狰狞、凶残的亡灵大妖发怒，绝望道：“没想到我沛真老尊修行一生，好不容易成为执法联盟苦修者，成为高层，今天要死在这里……”

　　“蓬！”

　　也许太过分神，沛真老尊逃命突然撞中一座大山。

　　什么大山！

　　分明就是一只如山峰巨大的大手掌。

　　擦擦！

　　这一撞，保护沛真老尊身上那道宝甲，竟然被巨掌撞碎了。

　　“这……”

　　沛真老尊此时也是眼冒金星，当他抬头瞬间，震撼地看着一道熟悉人影，竟然站在一尊巨人的肩膀上。

　　巨人比亡灵大妖还要巨大的多，如一座矗立在险地之中的巨山，比那噶古巨人还要巨大一些。

　　“沛真老尊，你今天完了！”站在巨人肩膀上的人，竟然是杨真。

　　“你……这巨人？”见识不凡的沛真老尊，看到如此巨人，已经是一副震撼、无法解释的吃惊模样。

　　杨真仿佛变了个人，在那里如同一个路人：“嘿嘿，我杨真有很多机会，可以躲过你们追杀，或是我如果想躲起来，你们永远难以找到我，但我还是出现在你们面前，因为我杨真不怕你们，还有我拥有与你们抗衡的手段！”

　　“你拥、拥有如此手段，为何之前不出手？不杀我？”沛真老尊愕然道。

　　“东胜神州人那么多，我能杀得完吗？而且我杨真也有自知之明，人无法一步登天，故此我要一步步与你们执法联盟抗衡，沛真老尊，你就认命吧！”

　　杨真说完，忽然拍拍巨人的脖子。

　　嗖！

　　巨大手掌当空一抓，一里半空，竟然都被抓在掌心。

　　沛真老尊几乎只能眼睁睁看着，他被巨人抓在掌心之中。

　　一尊万古巨头，就这样被镇压。

　　“呜呜！”

　　亡灵大妖终于也从沛真老尊最后攻势之中，杀出来！

　　它可不怕什么巨人，不怕什么杨真，邪恶眼睛里，只有杨真存在：“宿体，多美味的宿体，就是你了，你适合成为我的宿体！”

　　“今天我可是赚大发了，镇压沛真老尊，得到三尊苦修者尸体，现在又能镇压一头亡灵大妖！”

　　杨真面不改色，此时面对连万古巨头都无法对付的亡灵大妖，气势如白云当空：“就你这种亡灵，镇压你也就是分分钟的事情罢了！”

　　“宿体！”

　　亡灵大妖仿佛听不懂他在说什么。

　　惊人地跃起，一尊大妖朝巨人杀来。

　　“哼！”

　　杨真又对巨人脖子抚摸了几下。

　　突突突！

　　亡灵大妖纵身杀来，从几千米高空纵深而来，两道血骨爪子，仿佛间，能将巨人一瞬间抓碎。

　　巨人此时忽然抬头，没有一点表情，看起来不是石人，但又的的确确身上都是岩石。

　　啪！

　　巨人右手突然朝亡灵大妖血骨抓去。

　　血骨恐怖地杀来，但被巨人大手看似轻轻一推，亡灵大妖就被震住。

　　巨人另一只手瞬间当空抓去，轰轰一声，就将大妖从腰部那里，五指瞬间抓得死死的。

　　“呜呜！”

　　亡灵大妖在巨人五指下，竟动弹不得，又开始惨叫。

　　杨真站在巨人肩头，带着微笑，看着巨人巨手不断压制亡灵大妖：“嘿嘿，如我所料，小人像根本就不是凡界之物，镇压一个沛真老尊算什么，镇压亡灵大妖这种庞然巨物，才能彰显不凡！”

　　似乎亡灵大妖，很容易被巨人抓碎，迫不得已让杨真叮嘱小人像，一点要小心翼翼。

　　因为他想镇压亡灵大妖，这样一尊亡灵大妖，如果镇压在手中，就能驾驭亡灵大妖对付沛真老尊那种巨头。

　　可以放在潜龙大陆，镇守大陆。

　　妙用无方啊！

　　“呜呜……”

　　想不到的是，从神秘险地山谷周围，又出现不少亡灵。

　　原来是亡灵大妖之前长啸，又召唤这么多亡灵。

　　杨真在巨人肩头俯瞰而去，那些亡灵虽然厉害，都有着无极境那种实力，但对他现在实力而言，这些亡灵只算普通存在。

　　“宿体，你是主人的，你是主人的！”

　　被巨人完全压制的亡灵大妖，竟又在说话。

　　而且！

　　虽然身体被小人像控制，但它还是可以口喷剧毒，尤其！

　　簌簌簌！

　　大量邪恶元神攻势，简直堪比海啸，从亡灵大妖邪恶双瞳，一番番涌出，澎湃地朝杨真碾压而来。

　　“主人，我来也！”

　　一道银色法宝玄光，霎时在杨真前方袭来。

　　摄魂阴阳钉本尊！

　　大妖亡灵邪恶元神攻势，骇浪地扑来。

　　摄魂阴阳钉本尊立即飞去，在小人像面部前方，与亡灵大妖元神攻势正面杀在一起。

　　轰轰轰！

　　无数磅礴的邪恶元神攻势，冲击着摄魂阴阳钉，一次次向将他吞没。

　　摄魂阴阳钉不愧为是九品元神法宝，在亡灵大妖如此恐怖邪恶元神冲击下，就像剑锋，无比霸道地将邪恶元神浪潮，劈成两段，然后在小人像周围自我破碎。

　　“哼，主人，见着我的厉害了吧？”阴阳钉如此强势，将亡灵大妖元神攻势化解，不由得向杨真得意邀功。

　　元神法宝果然超凡，摄魂阴阳钉还是九品元神法宝。

　　偌大云凡界，杨真还从未见识过如此高阶位元神法宝。

　　摄魂阴阳钉不断杀向前方，一点点前进，强势要杀入亡灵大妖那里，将它彻底镇住。

　　估计还要等待一段时间！

　　“吞噬一尊执法者尸体，恢复修为再说！”

　　站在巨人肩头，等于有巨人保护。

　　杨真不着急，也暗中与小貂、蛮牛感应，它们也收集不少强者尸体，正在与九大势力、执法联盟纠缠。

　　外部因为有两尊噶古巨人亡灵，实力比亡灵大妖还要恐怖，导致穹云尊者那帮人，难以脱身。

　　“沛真老尊，你就老实在我领域待着……”

　　人藏海洋深处，领域之中。

　　一尊老者，血肉模糊地被封印在中央。


第1309章 熟悉亡灵气息

　　原来是被巨人镇压，又被杨真巧妙，吸入体内的沛真老尊。

　　沛真老尊不仅重伤，真气几乎也消耗一空，身上还沾染上亡灵剧毒，毫无反抗之力。

　　被杨真施展封印，一层层覆盖，最为不凡的是，他已种植下婴魔种胎大法，让沛真老尊根本无法反抗。

　　“杨真，我、我要给你拼命！”

　　沛真老尊只能耍耍嘴皮子！

　　“你看这可是你的同伴，可惜了，就要被我吞噬！”

　　故意在沛真老尊面前，抓出一尊执法者尸体，而且释放真气海洋吞噬神威，在沛真老尊看得心惊胆战下，强者尸体飞出不少雪片，精华融入杨真真气海洋之中。

　　真气海洋立即澎湃，血气也在燃烧。

　　“你、你如此不凡……”沛真老尊此时在杨真体内深处，见到如此深邃真气海洋，以及磅礴血气，好想在一尊大妖体内，而不是人类体内。

　　“好好待着，如果你想死，我会慢慢将你修炼万年的道行，一点点抽离、吞噬，成为我的精华，你那样死去才有意思！”

　　意识回归之后！

　　体内因为吞噬一尊无极境九玄变巨头力量，此时消耗真气，不但很快膨胀，之前受伤的肉身，也在此时开始因为血脉阴火焚烧，不断愈合。

　　又吞噬一些灵丹妙药，很快身体就重新达到夺天境四玄变正常状态，开始迈入更高峰。

　　“别说吞噬三尊执法者尸体，只要两尊，看来我就能突破夺天境四玄变，踏入五玄变修为！”

　　再一看！

　　周围亡灵聚集不少，有些是人类亡灵，有的是大妖亡灵，皆在小人像下方，对小人像喷射剧毒。

　　小人像对剧毒没有丝毫反应，看来任何亡灵的剧毒，也无法撼动小人像。

　　“主人，差不多了！”

　　摄魂阴阳钉很是激动。

　　杨真发现亡灵大妖，元神攻势已完全被摄魂阴阳钉击碎，阴阳钉已经杀至亡灵大妖面前。

　　“嗖！”

　　身形一闪，杨真就站在被小人像压制，动弹不得的亡灵大妖头顶。

　　“这尊亡灵大妖太霸道，我先焚烧他一部分邪恶亡灵意识，再施展婴魔控制！”

　　结印瞬间，带着可怕天劫神威的元神火焰，杀入亡灵大妖脑海。

　　又释放一些蝌蚪血符，随之也奔入大妖脑海。

　　剥离一些意识，杨真意识来到亡灵大妖脑海一看，竟然看到一个邪恶元神球体，几乎一里多惊人。

　　好可怕的邪恶亡灵！

　　这才是真正的亡灵！

　　亡灵一见到杨真杀来，还有火焰、蝌蚪血符，它不安爆发元神攻势。

　　然而元神火焰焚烧，蝌蚪血符吞噬，亡灵释放多少邪恶攻势，不是被焚烧就是被蝌蚪血符吞噬。

　　亡灵意识再如何恐怖，被蝌蚪血符吞噬之后，也不可能控制蝌蚪血符，因为蝌蚪血符的吞噬能力，比任何功法都要恐怖。

　　“似乎有点熟悉的味道……”

　　随着亡灵不断被削弱，从亡灵那空间传来一股，令杨真脖子下方亡灵咒印，出现惊人灼痛的可怕气息。

　　嗖！

　　一道邪恶符箓，不是实体一般，仿佛只是一种真纹，所形成的玄光。

　　突然从亡灵意识空间飞出，以迅雷不及掩耳之势，轻松越过蝌蚪血符、以及元神火焰，朝杨真飞来。

　　“又是这种亡灵符箓，以前就是击杀亡灵，意外被这种亡灵符箓进入体内，才造成我身上种植下亡灵咒印！”

　　杨真恍然大悟，看到符箓，急忙反抗。

　　但他忘记了，现在的他，只是一道意识！

　　一道意识而言，无法反抗如此强大亡灵符箓？

　　速速！

　　亡灵咒印瞬间从亡灵大妖眼瞳飞出，摄魂阴阳钉第一时间去拦截，可惜速度还是不及亡灵符箓。

　　漂浮在大妖前方的杨真本尊，也释放元神火焰阻挡亡灵符箓，但符箓还是穿过他最强大元神攻势，嗡地一声，感觉脖子处有点刺痛。

　　符箓以迅雷不及掩耳之势，遁入脖子肉层，估计是与亡灵咒印开始融合。

　　摄魂阴阳钉很委屈道：“老大，都怪我不好，一门心思压制亡灵大妖！”

　　“没办法，我们都没想到亡灵大妖脑海，还有如此一块厉害亡灵符箓，而且亡灵符箓在大妖脑海，连连无视蝌蚪血符、元神火焰，说明这块亡灵符箓本就厉害！”

　　杨真摸摸脖子处，这块亡灵符箓与亡灵咒印融合，只感觉到血肉在焚烧。

　　也没有其他感觉。

　　“呜……”

　　亡灵大妖突然不再反抗，也不再狰狞。

　　元来被元神火焰、蝌蚪血符焚烧、吞噬太多力量，最终无法坚持，不是元神火焰对手。

　　“婴魔种胎大法！”

　　一股股黑色气息，打入亡灵大妖脑海深处亡灵空间。

　　一道元神意识，化为杨真模样，这就是来自杨真力量，施展婴魔种胎大法，种植出来的一尊，有着杨真模样的婴魔。

　　婴魔就是杨真一部分意识，是以来自禁血魔经的婴魔种胎大法凝结而成。

　　婴魔强势遁入亡灵空间，加上元神火焰，将一部分反扑邪恶亡灵攻势焚烧，而更多来自婴魔种胎大法印记，大面积化为阵法，将亡灵意识凝固。

　　最后婴魔张开嘴，将这些被桎梏亡灵吸入体内，周围亡灵空间，任何一丝亡灵气息，都被婴魔吞入。

　　封印了！

　　亡灵大妖！

　　“恭喜主人，桎梏如此厉害一尊亡灵大妖！”摄魂阴阳钉瞬间回到杨真体内。

　　“可惜我还要花一定时间，才能真正将亡灵大妖掌控！”

　　催动领域神威，将如此一尊庞大亡灵大妖，用阵法一道道覆盖，最后吸入人藏真气海洋。

　　来到真气海洋，如此庞大的亡灵大妖，几乎让真气都无法在人藏之中立足。

　　“叱叱……”

　　突然间！

　　脖子处传出一股，很惊人、异常的灼痛感。

　　杨真立即看向山谷深处，显然这处山谷之中，还有如亡灵大妖、噶古亡灵那种级别的亡灵。

　　如果再能镇压一尊，就完美了！

　　“进去看看，看看是何等亡灵！”

　　杨真一挥手，巨人突然消失，留下一阵白茫茫灵光。

　　小人像又倒挂在杨真腰间。

　　催动天龙之翼，此时体内不断吞噬来自执法者强大力量，状态达到夺天境四玄变从未有过的畅快感觉。

　　下方多少亡灵，追着杨真进入山谷深处。

　　穿过一层层邪恶雾气、毒气，以及层层林海、山脉，多少亡灵在苏醒。

　　杨真终于见到山谷尽头，那是一面不知多深悬崖。

　　悬崖之下，一股比亡灵大妖还要浓烈的邪恶亡灵气息，从那里微微透出来。

　　杨真非常吃惊：“如此强烈亡灵气息，比封印的亡灵大妖气息，还要强烈不少，究竟是何等存在？”


第1310章 蚨王再临

　　俯瞰下方深不见底深渊，多少亡灵气息出现，但是有一股气息，却十分霸道，又十分虚无，寻常人根本无法反应到它的存在。

　　杨真则不同！

　　当年对付亡灵，因为吸收太多亡灵力量，意外在体内，被种植亡灵咒印，加之刚才又从亡灵大妖那里吸收一块亡灵符箓，对于任何亡灵气息，皆能感应到一星半点。

　　“两尊噶古巨人亡灵，是从此地出没，万不能大意！”他此时速度就如破碎境在飞行，不敢快速去到深渊看个究竟。

　　此刻，百荒大陆地面。

　　大陆与汪洋高空，一道人影不知以何等神通，在蓝天白云高空之中，撕裂出一道裂缝，一步踏出。

　　此人一身青袍，当身形清晰之际，竟然乃是东胜神州远古巨怪，蚨王！

　　他的右臂长埋青袍，左手一抓，来自穹云尊者元音，穿透而来：“蚨王大人，速速来源，这是坐标，我等面临两尊传说之中的噶古巨人！”

　　蚨王那尖耳、立眼微微冷笑：“当真还有噶古一族！”

　　“沛真老尊去追杀杨真，气息难以感应，蚨王大人，需要你速速来援，对抗两尊噶古巨人亡灵！”

　　虚无之中，又传来穹云尊者急切元音。

　　“噶古族乃是十万年前的存在，昔日出现过一尊，时隔无数年，那些陨落噶古巨人，被亡灵侵蚀了么？本王来看看你有多不凡！”

　　左手猛地一抓，蚨王竟然将空间抓出一道裂缝，他整个人又钻入其中。

　　百无荒原！

　　深处险地之中。

　　毒雾半空，空间突然撕裂，周围有几尊执法者，正在联手催动符箓。

　　符箓化为一道道在毒雾之中凝聚。

　　玄光凝聚半空撕裂开一道口子，青袍青蚨瞬间出现。

　　“拜见蚨王！”

　　执法者立即下跪！

　　“他们就在下方深渊？”蚨王威严赫赫看向几尊执法者。

　　其中一尊执法者行礼：“元老大人，带着大家皆在深渊，我等一部分兄弟，在外围八方设下埋伏，等着杨真逃出来！”

　　“速速号令天机福地、上清福地派来更多高手，否则灵族、妖族很快会插手！”

　　蚨王下令之后，一抹妖气喷射，整个人无视毒雾，瞬间飞入深渊之中。

　　任何剧毒都无法困住蚨王。

　　它速度太惊人，一次次穿过深渊、林海。

　　很快听到前方传来震荡，一些亡灵发现它的气息，还未追来，青蚨就不见了。

　　“有意思，果然是噶古巨人！”

　　不到五息！

　　蚨王就已来到处处是真火、神通交织的险地深处，从高空俯瞰而去，正见到两尊噶古巨人亡灵，破坏由穹云尊者，联手数十尊执法者，所缔造出来的剑阵。

　　若不是剑阵，以及道剑对付噶古巨人，谁能阻挡噶古巨人？

　　“蚨王！”

　　穹云尊者释放令牌。

　　“蚨王？”

　　正在不同险地，与亡灵交手的强者们，一听见这两个字，哪个不是震撼与激动。

　　“不妙！”

　　其中一处半空，寒麟貂又杀死一尊来自上清福地强者。

　　她突然传音：“蛮牛，似乎是东胜神州那尊老怪物，当年被你与主人，斩掉右臂的绝世大妖出现了！”

　　蛮牛从较远迷雾深处很是吃惊：“是东胜神州的万古怪物，蚨王？如果真是它，小貂，我们快逃走，你我联手也不是它对手！”

　　“怕什么？当年这尊怪物，不是被你与主人联手，斩掉右臂？”

　　“当年是因为我们逃入星河之中，进入无极鼎，利用无极鼎加上主人不凡神通，最终利用诛仙剑，偷袭才能斩掉它一只手臂！”

　　“我们现在实力比东胜神州那阵，强大数倍，也无法对付它？”

　　“你以为这里是百荒大陆，仗着有灵族就不怕蚨王？这尊怪物，存活几乎十万年，乃是别说在东胜神州，就是云凡界也是最强大的怪物之一，与你们灵族族长实力是同个高度，我们现在没有王品道器，你手中那件九品道器，风裂玄冰扇，也无法抗衡这尊怪物，速速去找主人！”

　　“也罢，我们也收集不少强者尸体！嘻嘻！”

　　寒麟貂突然幻化本尊！

　　在几尊杀红眼的天机福地强者追杀来时，突然张嘴喷出一口宝扇。

　　宝扇半空突然一扑，一股股寒风法宝神威扑中周围强者。

　　只听扑扑、嚓擦声，一个个强者在宝扇之下，皆化为冰冻人，又瞬间被风刃切成无数人肉片。

　　风裂玄冰扇！

　　来自无极宗宝库，无比强大的九品道器。

　　“蚨王杀来这片险地？”

　　神秘山谷百里深处！

　　眼看就要靠近深渊，去到那股强烈亡灵气息所在之处。

　　寒麟貂便从外围传音。

　　得知东胜神州绝世怪物杀来，杨真不由想到，当年从异域天牢逃出，被蚨王在两界乱流追杀那一幕。

　　当时无比强大的蛮荒牛怪，被蚨王狂虐，根本不是蚨王对手，后来还是催动小千天命术，加持无极鼎以及诛仙剑，才偷袭得手，斩掉蚨王右臂，脱困逃出。

　　数十年后！

　　蚨王又现身了，说明它伤势已恢复，这次杀来，必然是报断臂之仇，以及夺取无极鼎而来。

　　“蚨王以肉身置身两界乱流之中，比我们置身无极鼎，在两界乱流更为畅行无阻，上次能斩掉蚨王右臂，乃是诛仙剑，这次要对付它，根本不可能，以它实力，镇压噶古巨人亡灵估计问题也不大！”

　　心中微微不安。

　　毕竟对手是蚨王，如果是穹云尊者，他倒不怕。

　　穹云尊者虽然作为元老，的确厉害，但毕竟是人类。

　　杨真速度放慢一些，等待小貂、蛮牛。

　　又感应下方，大概在千米深处，那里仿佛都是亡灵剧毒，以及亡灵邪恶力量，密密麻麻都是，好像就是一口巨大的亡灵大锅。

　　人如果去到那里，就会被大锅焚煮。

　　太过可怕，而亡灵咒印灼痛也比之前强烈，渐渐在感应之下，他发现山谷底部，那里躺着大量亡灵。

　　亡灵之躯如同骨魔，相互长在一起，形成一具，比噶古巨人还要巨大的骨魔亡灵。

　　“这、这……”

　　大量亡灵融合在一起？

　　即便以前遇到骨魔亡灵，也见怪不怪，但是见到如此大量亡灵融合成一具骨魔亡灵，杨真还是非常震撼。

　　这种强大骨魔有多厉害？

　　继续释放感应，看向骨魔深处，发现骨魔有近乎十里多长，身躯由人类骨魔、大妖骨魔融合在一起，甚至还有一尊噶古亡灵在其中。

　　“噶古巨人……又是一尊……”

　　看着那噶古巨人，躺在无数骨魔之中，应该是整个巨大骨魔的中央之身。

　　摄魂阴阳钉子啊脑海提醒：“老大，这种亡灵实力，恐怕达到地仙境巅峰，就是飞升渡劫那种高度，别说一巴掌，就是一口气，也能把老大您撕裂！”


第1311章 独眼亡灵

　　“嗖嗖！”

　　后方高空飞来两道妖气。

　　寒麟貂！

　　蛮荒牛怪！

　　正当他们要呼唤杨真，却被他示意别太声张。

　　与杨真汇合，又被周围亡灵毒气弄得难以适应。

　　寒麟貂释放一片玄光，闪现出一具具尸体：“老大，我们回来了，嘿嘿，这下我们发财了，我们猎杀数百九大势力、执法联盟强者，还镇压数十尊受伤强者！”

　　杨真谨慎凝视周围：“东胜神州那尊巨怪蚨王呢？”

　　“它杀来时，我们便开溜了，不知道是何情况，老大，这下方如何强盛邪恶亡灵气息，怎么回事？”小貂又发现下方异常。

　　“下方有一尊几乎处于沉睡之中的骨魔亡灵，比那噶古亡灵还要巨大数倍，但似乎在沉睡之中，我们下去看看！”

　　释放领域神威，将周围亡灵邪恶毒气驱散。

　　三人一道徐徐靠近，约莫半炷香，终于来到距离地面数百米半空，生生看到由无数亡灵组成的巨大骨魔。

　　它应该是在沉睡之中。

　　不！

　　杨真发现骨魔手臂、头部、脚步甚至身上部分，一些骨魔竟在独自挣扎。

　　蛮牛惊呼：“主人，看来这头骨魔还在形成之中，不断吞噬其他亡灵！”

　　的确，看骨魔身上那些不少亡灵，还在独自挣扎着，应该是这尊巨大亡灵，还在融合之中，一旦融合成功，就会成为其他骨魔亡灵一般，拥有庞大、而恐怖身躯。

　　不过哪怕这尊亡灵还未形成，如此巨大化身躯，也非常恐怖，尤其从那头部传来的邪恶气息，比之前镇压那尊亡灵大妖，要强盛数十倍。

　　“滋滋！”

　　脖子肉层深处，亡灵咒印也猛烈焚烧，灼痛几乎要呼之欲出。

　　蛮牛突然忌惮道：“主人，你看巨大骨魔亡灵的头部，那眉心也有一道符箓，不过那符箓形状……似乎是一只眼珠！”

　　杨真、小貂看向前方骨魔头部。

　　数里巨大的骨魔，那前方头部，头部如同一座山峰巨大。

　　而诡异的是，骨魔只有脑袋，没有鼻子、耳朵，也没有嘴巴，只有一只眼球。

　　那眼球血红色，仿佛是无数真纹交织而成的符箓，但是符箓形状就是一颗眼珠子，近乎十丈多大。

　　杨真忍不住颤抖，倒吸一口寒气：“独眼……独眼亡灵？”

　　“为何有这般古怪亡灵？长着一只眼珠子？”寒麟貂也吓得，释放可怕寒气，仿佛连这片领域空间，也要冰封。

　　蛮牛退后一步：“气息太可怕，太邪恶了，老大，我们离开吧，这玩意……我们得罪不起！”

　　这还是蛮牛第一次认怂。

　　其实杨真也非常不安，但却不想就这样白白离开：“我也觉得这具骨魔亡灵非常可怕，但不知为何，我体内亡灵咒印，仿佛有股意识，让我靠近骨魔，它有一种……令任何亡灵臣服的力量，再者，我们如果能镇压这尊亡灵，估计用它直接杀上东胜神州，也不是问题！”

　　危险也意味着机遇！

　　如此一尊骨魔亡灵，恐怕在云凡界绝无仅有吧！

　　一尊复活亡灵大妖就让沛真老尊、穹云尊者难以对付，这种骨魔有多厉害？

　　寒麟貂、蛮荒牛怪两大怪物，只能小心翼翼跟随在杨真后方！

　　越发靠近巨大骨魔头部，杨真体内血脉力量，纷纷聚集在亡灵咒印附近，压制亡灵咒印焚烧之力。

　　亡灵咒印就像要吞噬他似的。

　　“宿主……”

　　突然，巨大骨魔说话了。

　　嘶哑的声音，当即令小貂、蛮荒牛怪浑身冷颤个不停。

　　“声音是来自骨魔头部那只独眼……”唯有杨真适应亡灵神威，加之脑海拥有摄魂阴阳钉，九品元神法宝，足矣帮他对付邪恶元神。

　　杨真惊讶凝视着骨魔头部，那颗眼珠子，竟然在说话。

　　甚至渐渐看到，骨魔眼珠子仿佛睡着一尊人。

　　怎会有人？

　　难以置信，小貂、蛮牛似乎也看到眼珠里面有人。

　　杨真此时感应力、能力都超越两大怪物，他渐渐清晰看到，邪恶骨魔独眼，十丈巨大，其实不是眼珠，而是一种邪恶力量形成的光芒。

　　远看是毒独眼，近看就是一团邪恶力量。

　　就在邪恶力量之中，那里若隐若现有一尊人，躺在邪恶力量之中，正在与邪恶力量融合。

　　“宿主，来吧，宿主！”仿佛就是那尊神秘人在说话。

　　“桀桀……”

　　距离头部还有数百米！

　　骨魔动了！

　　不是骨魔动了，而是骨魔身上，尤其是周围大部分独立亡灵，此刻欲挣扎着，令巨大骨魔站起来。

　　显然无数亡灵还没有与完美融合，数里惊人大的骨魔，周围无数亡灵，从骨魔身上剥离，成百上千犹如黄蜂，向杨真、寒麟貂、蛮荒牛怪呼呼啦啦地扑来。

　　张牙舞爪，好不狰狞。

　　“主人！”

　　面对骨魔突然袭击，如此之多的亡灵，还是从骨魔身上剥离出来的，小貂吓得都无法释放神威。

　　杨真也看到那骨魔，因为大量独立亡灵从身上剥离，巨大骨魔身躯几乎缩小一圈。

　　“你们别动，这种距离我们不可能逃走，只有硬抗这股攻势！！”

　　其实，如此大量亡灵攻势，杨真也被深深震撼，当然也是第一次，面对这种攻势。

　　“四昧火刹真身……”

　　刹那间！

　　什么办法才能对付，或是抗衡亡灵大量攻击？

　　眼看着不到百米，杨真突然结印，身体开始破碎，双手、头部、双脚瞬间化为血雾，血雾噼里啪啦的覆盖而来。

　　四昧火刹真身！

　　如此不凡肉身能力施展之后，寒麟貂、蛮牛也被吞噬其中。

　　一道百米惊人的血雾，漂浮在无数亡灵扑来的半空。

　　血雾之中，小貂、蛮牛漂浮着，看着周围都是亡灵杀来，吓得只能祈求老天保佑。

　　“嗡！”

　　摄魂阴阳钉突然出现，释放气势将两人包围。

　　噼啪！噼啪！

　　从骨魔身上剥离而来的大量亡灵，一尊尊扑杀、攻击化为百米血雾的杨真。

　　攻势太猛烈，将血雾抓得多少裂痕，似乎将杨真已经给撕碎。

　　血雾空间，杨真通天元神也来到摄魂阴阳钉气势之中。

　　蛮牛禁不住，被血雾肉身能力，再次震撼：“主人，你的四昧火刹，能抗衡亡灵这种恐怖攻势？”

　　“当然会受到一些影响，好在肉身化为血雾，经脉、气脉、骨骼、血肉，也大部分化为血雾，亡灵攻势无法对我造成直接破坏，但是也会带来震荡，肉身多少是会受伤！”

　　杨真通天元神被古文道衣保护，又有摄魂阴阳钉在外保护，没有丝毫慌张。

　　噗噗！

　　没想到这一刻，一些亡灵，残暴地撕裂血雾，竟然杀入四昧火刹真身内部空间。


第1312章 肉身能力大显神威

　　“主人！”小貂看着亡灵杀入内部血雾空间，立即想释放道器。

　　“你们看着便是！”

　　然而杨真非常镇定。

　　四昧火刹真身化为血雾状态，被多少亡灵攻击，自然也会亡灵杀入进来，毕竟肉身只是血雾，虽然有气势、神威，但也无法阻挡这些实力都很惊人的亡灵。

　　“青龙血符！”

　　“金龙血符！”

　　“蝌蚪血符！”

　　一副成竹在胸的笑了笑。

　　这瞬间，从潜龙大陆开始，就成为杨真手中逆天秘密能力的肉身血符，再次施展出来。

　　回想以前经历，几乎有很长一段时间，没有如此大面积催动肉身血符。

　　今天，他也是没有办法，被逼到不得不施展肉身血符。

　　血雾空间之内，更多亡灵撕破血雾，杀入内部，仿佛在寻找杨真本尊。

　　亡灵哪知道，它们已经桎梏、陷入杨真的能力世界。

　　轰轰轰！

　　血雾之中，竟然扑出大量青龙、金虎血符。

　　再看两大血符，与数百年前的血符有很大差别，首先就是颜色。

　　几百年前，青龙、金虎血符都是血红色，如今踏入夺天境四玄变，血符颜色泾渭分明，虎形血符就是金色，龙形血符就是青色。

　　两大血符猛兽高达三丈，喷射真火，又带着惊人神力，密密麻麻如野兽大军，杀得一尊尊亡灵措手不及。

　　亡灵也很厉害，一招，几乎能将一尊血符抓碎，然而杨真这数百年，修得大量血符，抓碎一道又算什么。

　　蝌蚪血符！

　　第三大血符现身了！

　　蝌蚪血符成乌黑色，带着一些血气。

　　它们密密麻麻从血符出来，有多少蝌蚪血符，根本无法计数。

　　十几只围在一起，在青龙、金龙血符对付亡灵时，它们就在周围吸收亡灵邪恶力量。

　　有多少亡灵杀入血雾空间，就有多少蝌蚪血符吞噬它们能力。

　　寒麟貂哪怕对杨真肉身能力，非常了解，但如今见到这一幕，无法置信：“老大，你这是比我们妖族，更加妖孽啊，这、这简直就不是人类力量！”

　　蛮荒牛怪也倒吸一口寒气：“我们妖族也没有这般恐怖肉身能力，奶奶的，我们妖族要被人类给比下去了！”

　　肉身能化为如此面积的血雾！

　　又能释放无数肉身血符，关键杨真的肉身血符，还有各自独自行动能力，何等不凡？

　　这样就不用寒麟貂、蛮牛出手！

　　“嗡……”

　　突见杨真通天元神，受到震荡。

　　小貂急迫关心看着他：“主人！”

　　“虽然我施展四昧火刹真身，但亡灵太多，不断在外面攻击，各种攻势令我掌控四昧火刹真身也非常吃力！”

　　“我才是夺天境四玄变，四昧火刹真身能起来非常变态，实际上也受到境界桎梏，境界影响着肉身发挥！”

　　“如果我是无极境，那么此时这些亡灵攻击血雾，不会受到多少影响，还能瞬间将它们吞没！”

　　原来是亡灵太多，攻势融合在一起，对他四昧火刹真身带来震荡。

　　但见通天元神没有多大变化，显然肉身受到攻势带来的影响，他至少还能承受。

　　“火焰焚烧！”

　　看着更多亡灵杀入进来！

　　杨真刹那间，又施展其他攻势。

　　不单单再是三大血符，虽然三大血符已缠住大部分亡灵，但毕竟亡灵也厉害，三大血符也需要一定时间，击杀亡灵。

　　呼呼呼！

　　血色肉身空间，开始化为火海。

　　火焰是杨真又一大惊人能力，真火融合几种，又吞噬两大异火，加上肉身血脉阴火，他的火焰能力，也是云凡界最为不凡的。

　　此时火焰焚烧下，将邪恶亡灵释放的攻势、元神，烧得多少开始化为尘埃。

　　三大血符攻势更猛烈，如此一来，亡灵即便攻势再为恐怖，杨真也可以与之交锋。

　　但还是有亡灵不断杀入进来！

　　看似杨真肉身空间，都快被亡灵挤破。

　　“哼！”

　　没想到与巨大独眼骨魔融合的亡灵，实力如此霸道。

　　杨真冷冽一哼，还需要更不凡攻势。

　　也是将他几乎所有能力，都给逼出来了！

　　“咻！”

　　一口绝世宝剑出现了。

　　诛仙剑！

　　用意志、气势驾驭诛仙剑，当诛仙剑杀入亡灵之中，只听轰轰轰崩塌、破碎。

　　任何亡灵碰到剑气，瞬间破碎，诛仙剑击杀这些亡灵，只是一瞬间的事。

　　“这么多邪恶亡灵力量，我也无法驾驭，不能浪费了，将邪恶力量打入刚刚镇压的亡灵大妖体内，亡灵大妖实力必然更加恐怖！”

　　诛仙剑杀出来！

　　局面终于被他掌控！

　　看着多少亡灵破碎、但是邪恶气势还是非常恐怖，在焚烧、吞噬之际，杨真想到亡灵大妖。

　　顿时释放吞噬能力，将血肉空间亡灵邪恶力量，纷纷打入血肉另一层空间，几乎是他人藏真气海洋。

　　原来之前镇压的亡灵大妖，就被囚禁在其中，此时大量邪恶亡灵被杨真掌控，涌入亡灵大妖体内。

　　他又催动婴魔，亡灵大妖立即按照他的意志，主动吞噬亡灵力量，亡灵大妖气息明显暴戾、恐怖。

　　“你不但能镇压亡灵大妖，还能控制亡灵力量？”

　　另一尊被桎梏在领域之中的强者，沛真老尊发出惊呼。

　　他震撼看到杨真肉身此时能力，最清楚就是见到亡灵大妖，在吞噬无数磅礴亡灵邪恶力量。

　　杨真元音穿梭而来：“巧了，你们人人都惧怕亡灵，但对我杨真而言，对付亡灵太简单了，就是因为这一点，你追杀而来，我才没有逃走，因为我不怕亡灵，反而可以利用如此强大亡灵，来镇压你！”

　　“你……”沛真老尊现在是气得，一个字也无法反驳。

　　胜者为王！

　　他一尊太上长老，还是玄阁仙院的高层，竟然被一个晚辈镇压。

　　心服口服，还能说什么。

　　“我不杀你，没有像吞噬其他执法者那样，将你吞噬，就是想让你为我效力，沛真老尊，你弟子蜀远死在我手中，难道你也想走他的路？被我所杀？哈哈，你想想吧，你修炼万年的道行，结果白白给了我，你安心吗？”

　　“你、你比魔道还可怕！”

　　“你当我是魔，我就是我，我可以是任何人，哈哈，你好好想想，如果不向我臣服，那就不好意思，你的一切，我将会慢慢吞噬！”

　　杨真发出冷笑之后，开始继续控制四昧火刹真身！

　　血肉空间内，杀进来的亡灵少了一些，它们杀来，就被三大血符缠住，又被火焰焚烧，再没有令三人感觉到死亡威胁。

　　即便亡灵少了一些，但杨真还是不敢大意，而且因全力掌控四昧火刹真身，催动诛仙剑、三大血符、吞噬能力。


第1313章 琉璃仙子、流星仙子

　　他现在非常疲惫，所以不能着急，只能选择坚持，与亡灵消耗下去。

　　长时间催动四昧火刹真身，这次已是他的极限，从拥有三昧火刹真身开始，他从未如此长时间、大肆施展这门肉身能力。

　　“之前好不容易吞噬一尊执法者力量，一尊无极境九玄变强者力量，让我近乎达到夺天境四玄变巅峰，有可能再突破一个境界。”

　　“谁知这次遇到大量亡灵围攻，又一次消耗差不多，还需要吞噬一尊强者，才能达到四玄变巅峰！”

　　整个肉身状态，感觉不是太好。

　　真气消耗不少，元神也是一样。

　　加之四昧火刹真身轮番遭受多少亡灵攻击，其实还是受到不少重创，也等于受伤。

　　没办法，谁让这次竟然在百荒大陆，百无荒窟之中，遭遇到比在仙辰大陆，还可怕的亡灵对手。

　　坚持近乎一天后！

　　再没有亡灵杀入血雾肉身，外围也只有极少亡灵在攻击四昧火刹真身，似乎亡灵累了。

　　感受到这一幕，收起诛仙剑，就让三大血符来收拾困在血雾内部的一尊尊亡灵。

　　倒是亡灵大妖，吞噬多少从亡灵身上，吸收而来的邪恶力量。

　　“我们差不多了，等一等就能出去！”

　　杨真从小貂那里取来两尊上清福地高手尸体，虽然是无极境六玄变，但也能给杨真带来很惊人养分。

　　又是一个时辰之后。

　　只剩下最后十几尊亡灵在血雾肉身空间纠缠，小貂施展九品道器风裂玄冰扇。

　　对着那十几尊亡灵扇去，一扇子而已，十几尊亡灵瞬间化为碎片。

　　“嗡！”

　　施展肉身神威，掌控之后！

　　偌大血雾消失了，寒麟貂、蛮牛先一步出现在险地半空，杨真最后才由血雾幻化成本尊。

　　周围还有上百亡灵，寒麟貂立马杀出九品道器风裂玄冰扇，九品道器太可怕了，一扇子过去，几尊亡灵瞬间被秒杀。

　　蛮牛都不用出手。

　　“骨魔呢？不见了，主人！”蛮牛防备着四方，提防有什么高手埋伏杀来。

　　它惊愕指着下方。

　　下方险地空荡荡的，只有一尊巨人沉睡，留下的巨人坑。

　　之前那尊巨大亡灵，竟然不见了，大部分亡灵也消失了，这里仿佛是亡灵的巢穴，现在也就最多剩下上千亡灵。

　　“你们先收拾这些亡灵，我下去看看！”

　　骨魔不见了！

　　那般巨大的存在，怎么会一下子消失了？

　　他立即一闪，来到深处，一些普通，但也厉害的亡灵，刹那感觉到他气息，凶残扑杀而来。

　　立即释放一些肉身血符，由血符去对付他们！

　　来到底部一看，巨人坑还充斥着惊人邪恶亡灵力量，太邪恶了，如果不是他肉身不凡，顷刻间会被这些邪恶力量夺舍，还有亡灵剧毒。

　　骨魔的确不见了，也看不到丝毫痕迹，似乎骨魔凭空遁走。

　　“为何有股非常强烈的魔道气息……”当他来到骨魔头部时，这个深坑周围，泥土、岩石之中，不但有邪恶亡灵气息。

　　还有一股魔煞气息。

　　这股魔煞之气非常强烈，而且比杨真所见过的魔气，都要强烈无数倍，他从未感受到过如此强烈魔气。

　　“仿佛是魔气，与邪恶亡灵交织在一起，刚才那尊骨魔，拥有亡灵力量，也有魔道力量！”

　　终于看出一些端倪来。

　　周围再找了找，没有更多有用气息。

　　来到半空与寒麟貂、蛮牛汇合，它们也将大部分亡灵击杀，杨真看向周围更为深邃的险地，如果继续前行，寻找出口，万一遭遇那尊巨大骨魔怎么办？

　　决定在来的那方，险地外围寻找出口。

　　三人小心翼翼隐藏气息，远离深渊差不多数里，距离险地山谷外围，还有一段距离时，三人都感应到，一股地面自然气息，竟然在深渊之中浮现。

　　怎么回事？

　　如此深渊险地，竟有地面气息？

　　觉得好奇，等略微靠近一些，各种十里，三人才找到答案。

　　原来神秘山谷外围，深渊竟然被撕裂出一个大口子，一个大深坑。

　　深坑似乎发生崩塌，将地面打通，地面气息才神通至百无荒窟深渊。

　　最为重要的是，没有感应到多少执法联盟强大气息。

　　“也不知道发生何事……”杨真莫不清楚，如果从前方崩塌那里逃出去，很快就能回到地面。

　　但那方还有一些执法者气息，显然还有高手在附近。

　　杨真又与两人向另一方逃走。

　　约莫飞出二十余里，杨真速度放慢，感应之中，令他意外地看向另一端充满亡灵剧毒的险地林海。

　　小貂费解地看着他：“老大，怎么了？”

　　“感应到一些熟悉气息，我们过去看看！”

　　快速进入几里深处。

　　不久，三人来到一处普通深渊，但却拥有上百亡灵。

　　就在亡灵深处，一口阵法正在微微释放着，一些亡灵攻击阵法。

　　小貂明白了：“应该是有人被困那里！”

　　再次一闪，深入几里之后，来到深渊半空。

　　下方不到千米底部，一道剑阵，释放着并不强烈剑芒，然后十几尊修士被困其中。

　　有一名女子，实力还很强劲，催动一口不凡银白色道剑，驾驭其他一些修士剑威，不断掌控剑阵。

　　周围都是亡灵剧毒，以及亡灵在攻击剑阵。

　　寒麟貂突然意外一哼：“主人，那不是千化剑派的天才，流星仙子么？还有千化剑派一些弟子，哦，那个琉璃仙子也在其中，不过身受重伤，都是亡灵剧毒，命不久矣！”

　　杨真也渐渐看清：“正是感应到琉璃仙子气息，我才来到这里！”

　　“主人，你若不出手，俺看这女子，恐怕坚持不到半个时辰！”

　　蛮牛也说话了，带着看热闹心情道：“那女子修为达到无极境七玄变，不得了，年纪轻轻，能有如此修为，实力比起那个方清雪，估计不相上下，可惜一个人独木难支，不久剑阵会被亡灵击碎，这些人都要死在这里！”

　　“救人！”杨真突然冷冷一喝。

　　嗖嗖！

　　寒麟貂释放大量寒气，蛮荒牛怪释放妖气，两大怪物刹那纵横飞去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　各种亡灵正在围攻剑阵！

　　剑阵之中，上一届天榜争锋十八尊天才之一的流星仙子，一个人催动银白道剑，杀出阵阵剑流。

　　周围一些千化剑派弟子，皆受重伤，一部分人沾染亡灵剧毒，根本帮不上多大的忙。

　　尤其是琉璃仙子，身上都是亡灵剧毒在腐蚀。

　　琉璃仙子哀求道：“姐姐，别怪我，我已沾染大量亡灵剧毒，就算活着逃出这里，也无法活过三天，你带着其他师兄先走！”


第1314章 援助仙子

　　“我这个当姐姐的，怎可能就这样抛弃你？”流星仙子虽花容失色，但目光非常坚决。

　　“可恶那些上清福地、天机福地，我们一次次求助，他们都不来相救！”

　　“这些人忘恩负义，他们才来到百荒大陆，请求我们虽他们一道搜捕杨真下落。”

　　“现在是卸磨杀驴，我们帮了他们，多少同门殒命，这些人竟然对我们生死不问不顾！”

　　其他弟子也都绝望着，诉说着九大势力的不是。

　　“大家同心协力，九大势力一定会来人相助！”唯有流星仙子一个人，掌控剑阵，也为众人打气。

　　簌簌！

　　外围，突然两道截然不同的气势，震开多少亡灵邪恶气势，以及毒雾。

　　“九大势力来人了？”

　　千化剑派弟子无比激动。

　　但随之又震撼，又恐惧，他们看到的不是九大势力，而是寒麟貂与蛮荒牛怪。

　　甚至一眼就认出两大怪物，就是杨真身边两大高手。

　　小貂释放寒气，冻结周围杀破而来的亡灵：“哟，我家主人让我们出手，助你们一臂之力！”

　　“杨真？”流星仙子、琉璃仙子姐妹，惊得难以置信。

　　寒麟貂又道：“你们速速退后，我们来收拾这些亡灵！”

　　流星仙子冷漠拒绝：“我们不需要你们施舍，假仁假义！”

　　“本领不大，脾气不小！”蛮牛一听，很不高兴，换做是寻常时候，它不但不会管，甚至还会出手，将这些人给杀了。

　　小貂无情地当众泼去冷水：“我们不出手，你们只有死路一条，莫非还想等着九大势力来救你们不成？可笑，九大势力高手就在不远处，他们为何不来？因为他们根本没想过救你们，一个千化剑派，三流实力，九大势力可要，可不要！”

　　“我们也不需要邪魔歪道相救！”流星仙子还是不领人情。

　　蛮牛突然淡淡笑道：“呵，那我们就看看！”

　　两人还故意不再对抗亡灵，让亡灵去攻击剑阵。

　　流星仙子更加吃力，尤其琉璃仙子，浑身亡灵剧毒，几乎连脸庞，都开始腐烂。

　　“别啰嗦了，救人！”

　　此时，杨真如一道清风，来到两大怪物一侧。

　　“是，主人！”

　　蛮牛刹那躬身。

　　“真的是杨真！”

　　千化剑派那些弟子，带着恐惧，带着不安，如此静距离打量着杨真。

　　轰轰轰！

　　蛮牛张嘴喷射大量魔煞之气。

　　所到之处，碰到任何亡灵，皆在几息之后，被魔煞之气碾碎。

　　蛮牛的强大，令剑阵内，所有人看得是毛骨悚然。

　　约莫十几息，周围亡灵几乎被碾杀。

　　流星仙子结印之后，剑阵徐徐消失，她也不顾上杨真，一个俯冲，将琉璃仙子抱起来。

　　“妹妹……”琉璃仙子已经失去意识。

　　小貂乐呵呵地笑道：“中如此厉害亡灵剧毒，你们根本无法救人，只有我家主人，拥有克制亡灵剧毒的办法！”

　　流星仙子咬着嘴唇，挣扎片刻，放下那份高贵与矜持，向杨真躬身：“杨真……请、请出手，救救我妹妹！”

　　杨真一步，便来到流星仙子面前：“我要知道蚨王在何处，否则我出手救人，蚨王杀来，我们都要死！”

　　“你这人太现实……无情……”流星仙子一听，本着急自己妹妹死活，渴望杨真救命。

　　然而，杨真对救人仿佛没有一点积极性。

　　“琉璃仙子看似伤势严峻，对你们而言是生死问题，可在我眼中，还不至于用生死来形容！”

　　“我与执法联盟不死不休，尤其是蚨王、穹云尊者那些巨头，这些人所谓正道，但真正所作所为，与魔道毫无反别！”

　　“若是蚨王、穹云尊者，见到我出手救人，他们会很自然地认为，你们千化剑派与我有关系。”

　　杨真当着流星仙子，以及其他千化剑派弟子，娓娓道来：“你觉得以执法联盟作风，他们岂会轻饶千化剑派？”

　　“……”

　　流星仙子是聪明人，一听心中就明白了。

　　虽然不想承认，但还是默认了：“蚨王与两大巨怪交手，弄得险地崩塌，他亲自带着穹云尊者等巨头，去封印那两头巨怪，应该正在地面厮杀！”

　　“怪不得……”

　　噶古巨人亡灵！

　　那可是他的宝贝，如果镇压的话，他实力多惊人？

　　“咻！”

　　忽然释放一股气息，将琉璃仙子包围。

　　琉璃仙子徐徐漂浮而起，看似生命气息非常虚弱，身上几乎七层，皆被亡灵剧毒吞噬。

　　“杨、杨真……”

　　她还有一丝丝意识，有气无力带着绝望看着杨真，也有那么一份意外。

　　“我先要感应你身体情况，得罪了……”

　　杨真淡然地掌控着气势。

　　流星仙子与其他弟子，急忙来到一侧等待着。

　　琉璃仙子一听，一张脸羞涩不已。

　　感应身子……

　　也就是说，她一个女子，就要在杨真面前光着身子。

　　感应神威刹那吞没琉璃仙子，还真是个美人坯子，但杨真却没心思多想，看到不少亡灵剧毒，已进入她经脉之中。

　　不久亡灵就要涌入五脏六腑、大脑，那时只有死路一条。

　　“问题不大……”

　　施展夺天造化诀，一掌虚空从琉璃仙子体内，将人人都怕的亡灵剧毒，一点点抽离出来。

　　如此手段，轻易化解亡灵剧毒，看着流星仙子以及其他弟子，觉得此情此景犹如梦幻。

　　期间又拿出一些灵物，释放真火焚烧。

　　化为一些灵液之后，杨真又徐徐将灵液灌入琉璃仙子体内，不久从她体内释放一阵阵白烟。

　　前后不到半个时辰，琉璃仙子开始坐起来，面色恢复红润，身上腐烂之处纷纷开始愈合。

　　精神力随之恢复，却有些不好意思，不敢与杨真说话。

　　杨真随之一闪，回到小貂、蛮牛那里：“问题不大，回去多多服用资源，用真气冲击经脉，就能将余毒化解，你们速速离开，这里还有不少亡灵！”

　　“多谢……”琉璃仙子这才急忙答谢。

　　三人瞬息虚空消失在迷雾高空。

　　多少千化剑派弟子此时才惊呼：“杨真太厉害了，手段神乎其神啊，别说杨真，就是他身边两大怪物，也可以将我们千化剑派毁灭，这种人物，我们根本无法得罪！”

　　琉璃仙子不舍，含情脉脉看着那方：“姐姐，杨真如此不凡，早就超过那些所谓百尊天才，连耶罗允赐也早就灰溜溜不见了影子！”

　　“我不喜欢欠人人情，但杨真的确救了你，哎，我们先离开深渊，百无荒窟就是灵族、妖族也不敢来这里！”

　　流星仙子召集大家，向山谷外围飞去。

　　又去到百里险地！

　　杨真释放感应力，与小貂发现一处出口，等他们离开深渊，刚刚来到地面，竟听见浩瀚半空，一道道霹雳当空炸响。


第1315章 三大仙院的秘密

　　竟然然一尊尊执法者，在数十里险地高空，杀出一道道剑诀！

　　剑诀又是来自天穹大道剑阵！

　　蛮荒牛怪随着杨真来到树梢之下藏起来：“主人，你看前方大地，一尊噶古巨人亡灵，居然破碎了……”

　　刚刚才回到地面，没想到又遇到执法者。

　　大概十里平原大地，几乎都是烈焰在焚烧，那里有不少邪恶气息近乎焚烧着。

　　是一些大石块，但具体一看，是破碎之后的噶古巨人。

　　普通石块怎会拥有亡灵气息？

　　半空又是一阵阵霹雳炸响，竟然是蚨王正在一人与灵一尊噶古巨人亡灵交手。

　　穹云尊者与其他执法者在数十里高空，不断催动天穹大道剑阵，用剑阵之力，配合蚨王似乎要将噶古巨人亡灵镇压。

　　蚨王释放可怕妖气，一道道妖气，仿佛瞬间能施展出无数个‘蚨王’，杀出妖气，犹如瀑布一样一次次冲击噶古巨人亡灵。

　　杨真大吃一惊，被蚨王的强大所震撼，也看出噶古巨人亡灵比镇压的亡灵大妖，还要厉害几倍：“那身法……与沛真老尊施展的‘尺天造化’，极为相似……”

　　体内突然传来一尊老者元音：“的确是我执法联盟，也是三大仙院，只有太上长老，以及部分天才、精英才能修炼的绝世功法！”

　　沛真老尊！

　　颇令杨真吃惊：“你想好为我效力？向我臣服？”

　　后者立即有了答复：“我元神被你种植无上魔攻，又处于重伤，相通了，本座不想成为那些同伴，被你将毕生道行吸收一空，今后本座甘愿为你卖命！”

　　“识时务者为俊杰，你是聪明人，我喜欢与你这种打交道，之前我见到你施展尺天造化，可以在生死之间，如同缔造分身，转移本尊，但等你施展这门神通，本尊实力消耗一半！”

　　“尺天造化这门神通，甚至超越六道法臂，需要有强大人藏、地藏、气脉才能施展，对肉身有绝对掌控，才能瞬间施展尺天造化，这门功法，算是一门分身术，在遭遇生死之间，可以分身出另外一个自己，将自身真气、功力在最短时间，转移出去，但之后本尊实力的确不如之前一半，代价惊人。”

　　“世上还有如此不凡功法！”

　　“因为尺天造化这门神通，乃是来自东胜神州第一功法，也是执法联盟第一功法！”

　　听得杨真越发好奇，似乎很快能弄清楚，关于东胜神州、执法联盟的底蕴：“东胜神州第一功法？玄清云梵诀？紫气化阳功？”

　　人藏深处继续传来沛真老尊元音：“玄清云梵诀乃是玄阁仙院功法，紫气化阳功乃是紫云仙院功法，东来仙院第一功法就是青天玄化诀，三大功法乃是三大仙院最顶级功法！”

　　“我也听闻过，也见识过，那么何等功法，算得上第一功法？还能凌驾在三大仙院？”

　　“其实就是三大仙院功法，三门功法融合的总纲。”

　　“三大功法总纲？你的意思，东来仙院、紫云仙院、玄阁仙院三大势力，三大顶级功法，出自同一套功法？”

　　沛真老尊说出这番秘密，已令杨真大跌眼镜。

　　万万想不到，东胜神州三大仙院，也是九大势力，最为强大的存在，暗中还有如此联系。

　　沛真老尊又在暗中说道：“玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀都出自东胜神州，第一功法‘三清化元诀！’”

　　三清化元诀！

　　“三清化元诀乃是东胜神州远古强者，从神州最大遗迹异域空间，也就是异域‘圣域’之中，经过无数东胜神州强者，苦心专研，所研究出来的一门功法，后来创造三大仙院，仙院那些开创者，因三清化元诀太过强大，属于仙界流传下来的仙级功法，便一分为三，由三大仙院各修炼一篇心法！”

　　“原来如此！”

　　“我玄阁仙院的玄清云梵诀就是其中一篇仙级心法，破梵剑诀，就是其中最为强大的神通之一，六道法臂、尺天造化，则是来自总纲三清化元诀无上神通，只有达到太上长老、或是大长老、高层，有一定造化神通，才能修炼总纲三清化元诀，以及神通！”

　　“万万没想到三大仙院，还有如此秘密……”

　　此时此刻，杨真总算真正，认识三大仙院。

　　也从新开始认识东胜神州。

　　作为云凡界最强三大势力，最神秘莫测的修真道场，的确蕴含着外人难以想象的秘密。

　　“嗤……”

　　一股磅礴气势，就在杨真、小貂、蛮牛，暗中关注执法者动静，还有蚨王与噶古巨人亡灵交手的时候，朝三人几乎是抓破空间而来。

　　蛮牛大呼震撼，一股魔煞之力，化为怒拳，轰杀向前方高空出现的一股扭曲空间：“被发现了！”

　　轰轰轰！

　　那半空扭曲之中，竟是执法联盟无上元老，比沛真老尊还厉害的无上巨头，穹云尊者。

　　一招杀出，蛮牛之力，杀得快要从半空显现而来的沛真老尊，与扭曲空间皆子颤栗。

　　十数里外，传来蚨王冷森森的法令：“你等缠住噶古亡灵！”

　　“逃！”

　　穹云尊者先是发现三人气息！

　　然后连蚨王也要杀来，重点是噶古巨人亡灵，已被蕴含天穹大道剑阵那股结界，压制得七七八八。

　　不愧是执法联盟！

　　杀一尊，也要封印一尊噶古亡灵！

　　嗖嗖嗖！

　　杨真立即带着蛮牛、小貂，哪敢继续与穹云尊者做过多纠缠，一道转身向险地深处险地逃去。

　　穹云尊者终于从空间杀出，看来蛮牛一击，对他气势、速度多少有一些影响，只见他扑出当空大呼：“沛真老尊死在你等手中？”

　　他气势更惊人，但可看出，之前在险地，连连与亡灵、噶古巨人亡灵交手，穹云尊者实力大受影响，估计也只有之前六成实力。

　　整体实力此时与沛真老尊差不多，速度虽然还是极为可怕，但已不像以前，拥有绝对优势。

　　“小子，本王可还记得断臂之仇！”

　　一片青色妖风，从十几里外疯狂扑来。

　　所到之处，皆被青色妖风撕裂。

　　这才是真正恐怖的实力！

　　蛮牛仿佛想到昔日在东胜神州，与蚨王在两界乱流交手时场景，气得大不服气：“穹云尊者一个我们都难以对付，又来一个蚨王，蚨王实力，绝对可以轻易镇压我们！”

　　青色妖风也近乎一里，从后方疯狂扑来。

　　其他执法者，以及存活下来的九大势力强者，纷纷向噶古巨人亡灵聚拢，施展神威配合剑阵封印巨人。


第1316章 怨婆出手

　　后方那片青色妖风，蚨王震荡之音，猛烈扑来：“本王要你们上天无路，下地无门，哈哈，排山倒海！”

　　簌簌簌！

　　竟在蚨王所化那片青色妖风，仿佛有股某种劲风，卷出一部分青色妖气，随之不知道是何等神通在酝酿。

　　穹云尊者在几里后方杀来！

　　又有更恐怖的蚨王，速度估计在十息，便能追上来。

　　三人疯狂逃向险地深处，突然对杨真有种感觉，昔日神秘莫测、危险重重的险地，此时显得没有那般可怕。

　　突然，处于释放感应状态的杨真看向后方：“那片半空……气流在突然消失……”

　　突突……

　　谁知，后方一里前后，半空以及大地竟瞬间塌陷。

　　空间就像被某种凌厉霸道神威，给切断了一般，类似于深海断流那种不可思议神通。

　　“竟能劈断空间，如此恐怖破坏力……”眨眼之后，他感应清楚了，原来后方那片空间气流突然消失。

　　是因被一股毁灭破坏力，直接碾碎，令那片半空不管是气息，还是物质，都在一瞬间破碎。

　　突突！

　　空间崩塌、大地化为废墟，依然在持续，杨真、小貂、蛮牛生生看着后方百米半空，一切气息都没有，下方大地瞬间千米，化为了废墟。

　　“糟糕……”

　　死神仿佛在三人后方招手！

　　杨真顿时准备催发小人像，此时以他加上寒麟貂、蛮荒牛怪，三人实力也无法抗衡来自蚨王这股毁天灭地的攻势。

　　“嗡……”

　　几乎后方不到百米半空，瞬间崩塌，三人这片半空，也会随着崩塌的时候，寒麟貂一股无法掌控的特殊妖气，从身上勃发出来。

　　“这是……”小貂先是一怔，后方十分意外。

　　她立即示意杨真，还没说出什么。

　　他们三人上方虚无、迷雾之中，竟然出现一个白发苍苍的老婆婆。

　　舞着一根似乎是树根打磨而成的暗红色拐杖，朝破碎半空一拐杖点去。

　　看似拐杖只是寻常气息，未蕴含法力。

　　但后方破碎半空，竟瞬间发生一股碰撞，那片半空形成千米惊人撕裂空间，而下方险地仿佛凭空蒸发，消失得干干净净，留下一个数里惊人深渊废墟。

　　如此可怕一幕，空间撕裂，惊得穹云尊者在只能退避。

　　穹云尊者抓出道剑，凌厉看着那位老人：“老狐狸……”

　　“怨婆！”杨真大喜过望，没想到这种生死之际，会有人出手相助。

　　还是之前在险地之中，意外遇到过的怨婆。

　　寒麟貂非常得意：“婆婆，谢谢你！”

　　“你们速速逃向深处！”但怨婆脸上近乎无情。

　　蚨王此时已杀至千米后方高空，他仿佛也认识怨婆：“原来是你这只老不死的老狐狸，百荒大陆是你道场，但你最好别惹我，还敢插手本王之事？”

　　怨婆不惧蚨王：“青蚨王，云凡界天大地大，你们有不少大陆，还有东胜神州，如今还大闹我百荒大陆，是不是太过分了？我们之间有过约定，谁也踏足对方所在大陆，我们没去百荒大陆，你们倒是先来我百荒大陆。”

　　“那种约定，只是一张协议，本王也自然遵守协议，这次来百荒大陆，只想抓走那小子，一个人类与你无关，怨婆，你不也不想为一个人类，与本王作对吧？”

　　“百荒大陆是我等地盘，我们有责任守护这里，青蚨王，你要抓人去大陆之外等着，婆婆会将任何人类赶出这片大陆，到时你在大陆外面，等着抓人便是！”

　　“哼哼，你怨婆竟然要护着一个人类不成？”

　　“我只是不想执法联盟，手太长了，伸过来我百荒大陆，有这一次，就会有第二次！”

　　“本王看来今天要真正活动、活动筋骨了……”

　　蚨王、怨婆一句话说不对路！

　　瞬间双方所在高空，几里都是一股妖气在蔓延。

　　两大怪物对持之际，寒麟貂突然向杨真传音：“怨婆让我们赶紧逃走，百荒大陆不想真正与执法联盟结怨……”

　　嗖嗖嗖！

　　三人立马又施展最快速度，逃命而去！

　　“哼……”

　　穹云尊者动了，脚踏道剑，追杀三人。

　　尤其瞬间杀出一片剑光，距离杨真等人也就一里，这点距离，穹云尊者神通攻势，刹那间在三人周围爆发。

　　三人难以在这种距离下，逃出穹云尊者高超修为。

　　怨婆突然向后挥动拐杖：“千幻林海！”

　　这一刻，杨真三人对付剑阵，穹云尊者已扑杀而来。

　　周围林海仿佛在这瞬间，活了过来似的，无数大树在移动，长出抓条，锋利地朝穹云尊者杀去。

　　这样一尊元老，又气得差点吐血，还有一步，就能杀出杀招，击杀杨真。

　　现在无数枝条从林海周围杀来，让他猝不及防，而且施展出道剑，也一时间无法将移动林海镇压。

　　被困剑阵之中，情况稍微好转，杨真与寒麟貂、蛮牛依然释放攻势，一层层打碎剑阵。

　　杨真见到周围林海在移动，不由惊呼：“这才是天地造化，怨婆修为如此恐怖，任意施展大地之中森林！”

　　小貂却司空见惯：“那可不？深海有深海的王者，深海王者在深海之中，那就是无敌的存在，陆地自然也有陆地的王者嘛！”

　　“怨婆……”

　　蚨王也在这瞬间出手。

　　杀出滚滚青色妖气，覆盖数里，就如青色大海啸，向怨婆卷来。

　　“强……”

　　当杨真感觉后方皆是暴戾妖气，一见蚨王施展如此攻势，吓得背心一阵阵发寒，再次见识到蚨王厉害。

　　怨婆也闪出，虚空舞着拐杖轰杀出去。

　　刹那，两尊绝世大妖，以铺天盖地杀在一起。

　　毁灭攻势立即在两人周围爆发，先是一里半空破碎，然而是五里周围空间崩塌。

　　最后是十里空间都是震荡与破碎，大地更不用说，不单单是十里化为废墟，数十里森林、山脉也被夷为平地。

　　杨真呆呆看着前方毁灭，高空破碎：“两大怪物交手，在云凡界就如是天灾一般的可怕力量……”

　　摄魂阴阳钉在脑海传音：“主人，蚨王与怨婆已算得修为，达到凡界巅峰，但距离飞升渡劫，还稍微差一点点，但它们修为，在凡界已是王者、尊者的存在，主人，这一幕则是凡界巅峰之战！”

　　“是啊，蚨王、怨婆所在的高度，所拥有的实力、造化、神威，都是我要追求的新目标！”

　　心中对两大怪物实力，只有认可与震撼。

　　轰轰！

　　几个呼吸间，近乎百里大地，皆化为废墟。

　　高空之中又是连连几道妖芒杀在一起，都无法看见怨婆、蚨王是如何出手。

　　连高空数十里也都是毁灭震荡。


第1317章 灵族之长

　　嗖……

　　突然，怨婆从那震荡毁灭的高空，被震得退后。

　　青蚨王得意之音，如雷声轰隆：“哈哈，老狐狸，你虽厉害，但是实力比本王，你还差些，我看你是不可能渡过妖劫，飞升仙界！”

　　“怨婆……”

　　不是蚨王对手！

　　这令杨真感觉全身都是拔凉拔凉的。

　　“蚨王！”

　　哪知，又是一道可怕巨妖的声音，打破虚空而来，还是一个女人：“这里可不是东胜神州，不是你们三兄弟，掌控天下的地方，你们有你们的大陆，我们有我们的大陆，云凡界诸多大妖，但真正达到这种实力的，也就我们几人罢了，虽我们无法抗衡执法联盟，但也容不得你在这里放肆！”

　　“婆婆……”

　　这声音结束，就令寒麟貂一副惊愕。

　　蛮荒牛怪居然也知道那女子大妖：“主人，是灵族族长杀来了！”

　　“灵族族长？”不就是寒麟貂所在灵貂一族，最强者？

　　青蚨王又化为妖气。

　　此时妖气却弥漫十里，就像一座妖气大山。

　　蚨王冷笑：“哼，又是你，灵族族长，好吧，看来你们非要与本王过不去，我们万年没碰面了，那就看看这万年，你们距离本王还有多大差距！”

　　“我灵族圣地，妖族道场，岂能容你这只青蚨放肆？”

　　一道白衣人影，能依稀看到是一位中年女子。

　　刹那与稳住身形的怨婆，一道杀向那片青色妖气。

　　寒麟貂急忙对杨真道：“主人，婆婆让我们甩开穹云尊者，逃出百荒大陆，它与族长只能拖住蚨王半炷香！”

　　“好！”杨真点头了。

　　“风裂玄冰扇！”

　　寒麟貂张嘴一喷，不是普通寒气，而是蕴含法宝神威的惊人寒气，一卷击中来自穹云尊者，在不远处驾驭的剑阵。

　　剑阵瞬间破碎，加上穹云尊者被一些枝条缠住，估计掌控剑阵神威，也不到之前那般厉害。

　　“那是……昔日无极宗最强大法宝之一，风裂玄冰扇！”

　　穹云尊者就在一里不远处，当见到三人逃出，杀破剑阵，尤其是看着破碎剑阵那些法宝风势寒气，大为吃惊：“又是一件昔日无极宗不凡法宝出现，莫非无极宗昔日宝库，已被杨真利用无极鼎开启？”

　　“剑诀，逆！”

　　一口道剑刹那杀出滚滚剑光。

　　周围枝条瞬间被当空斩断，穹云尊者脚踏道剑，追杀而去。

　　此刻，虚无之中，来自后方那正处于破碎状态的大量妖气空间，蚨王元音飘来：“尊者，本王来对付两大妖王，但要费一些时间，两大怪物都是顶尖存在，你一定要将杨真击杀，哪怕不能击杀，也要紧紧跟着他们，本王一旦杀出来，很快会去与你会合！”

　　“是！”

　　驾驭道剑的穹云尊者，客客气气回答之后，道剑速度在杨真三人后方不到千米半空，一阵阵发出剑芒。

　　至于蚨王、灵族族长、怨婆所在斗法那片空间，不是数十里，而是百里高空皆是震荡状态，数百里地面不断化为废墟。

　　“杨真，今日你性命到头了！”

　　依然在百无荒窟！

　　十几息后！

　　双方已来到百无荒窟深后方，任何险地复杂气息，皆无法影响杨真三人逃跑，更加无法阻止穹云尊者追杀而来。

　　双方追杀半炷香过后，离开百荒大陆最大一处险地。

　　寒麟貂看着后方千米，脚踏道剑的穹云尊者：“老大，穹云尊者太他妈鸡贼，要被跟他拼了！”

　　谁能高兴，被人追着满世界跑？

　　在杨真脸上，依然是以往那种肃杀：“穹云尊者实力太强大，能力更加惊人，我们如果与他动手，短时间难以分个胜负，如果蚨王再追杀来，我们那时可真是没有一点退路！”

　　“俺们实力只能达到无极境巅峰，而他们乃是半仙，修为达到地仙境，打不赢我们就逃！”蛮荒牛怪这次倒是没有喊打喊杀。

　　“还有多远到海域？”

　　“近了，大概还有半个时辰！”

　　“速度、速度！”

　　聊了聊，三人施展出最快速度，为的就是逃命。

　　寒麟貂遗憾俯瞰大地：“我这次回来，来灵族都没回去，也未看我那些姐妹……”

　　“以后我们机会多的是，我们还是太弱小，好在这次收集不少强者尸体，只要我们逃出去，不出多久，实力一定会达到另外一个高度！”

　　其实杨真也挺无奈，好不容易来一趟。

　　结果！

　　“主人，你看大陆远处那片天际，为何总有一种，与以前截然不同的味道，好像云凡界天幕被什么东西覆盖着！”

　　距离海岸线越来越近！

　　蛮荒牛怪一双妖瞳，竟浮现惊诧之色。

　　杨真、寒麟貂随之看去，原来在那远方高空，云凡界天穹，那天幕变样了，不再是蓝天白云。

　　天幕化为了一片黑色、一片白色，或是阴霾，就像一幅正在书写的水墨画。

　　的确诡异！

　　虽这片是百荒大陆，但是天穹不会因为险地，而大部分都是阴霾。

　　天穹好像很自然化为了黑色、白色交织的奇异场景。

　　“天地灵气也在减少，似乎天地给我一种……难以呼吸的感觉……”杨真感应一阵，越发觉得心头，如同压着一块石头。

　　“为何大陆外围，好像被海浪冲击过？处处都是海水倒灌留下来的痕迹！”

　　越发离开百荒大陆，感觉更多不对劲的地方，寒麟貂俯瞰大地：“还有海妖尸体！”

　　原来大地竟成为废墟，或是海妖、大妖各种生命尸体坟场。

　　森林没有了，山脉也被海潮夷为平地，各种大妖、海怪尸体漂浮着，或是搁浅开始腐烂。

　　“这种场景好熟悉，曾经在天火混海见过……”

　　杨真看得也是触目惊心：“想到了，应该是圣教挖掘那处凶海，引起地心崩塌，掀起大海啸，才令百荒大陆也遭受重大影响！”

　　蛮荒牛怪还不相信：“那处凶海距离这里数亿里之遥，还隔着几处凶海，地心崩塌掀起的大海啸，能造成如此恐怖毁灭？”

　　小貂也觉得难以置信：“是啊，上次天火混海深海断流，影响力也没有如此惊人，哪怕天火混海也受到一定冲击！”

　　“天火混海那会，圣教只是挖走一部分深海灵脉，就被深海皇族高手出手阻止，然而在天机大陆与百荒大陆中央深处那里，距离八方大陆太遥远，圣教在那里挖掘多少年，谁也不是太清楚，连地心本源也被挖走，造成的地心崩塌自然会带来数倍、数十倍的影响！”

　　“可恶的圣教，尤其是上官虞，老大，她可是从一开始就瞒着你，等于背叛你，我们从以前遇到圣教开始，估计都是上官虞在暗中一次次安排。”

　　“圣教……”

　　俯瞰处处都是死尸的大地，这一切的确是圣教造成。


第1318章 阿罗摩天的强大

　　然而圣教……

　　其实也就是上官虞一手暗中经营，此时杨真还有些觉得如同梦境，圣教教主居然是上官虞。

　　而且上官虞极有可能是上位穿越者。

　　义父云摩天亦是如此！

　　“不好，一股法宝神威从后方爆发！”阴阳钉突兀在脑海呼喊。

　　法宝神威？

　　转身，顿时见到穹云尊者，居然幻化出十二口道剑，一字排开，刹那如同开弓利箭，咻咻咻切开空间杀来。

　　“剑阵？”

　　还是用道剑，凝结的十二口道剑攻势。

　　摄魂阴阳钉又提醒他：“主人，当心，十二口道剑品质，竟然都达到八品道器高度！”

　　“你可要当心！”

　　连体内沛真老尊也说话了：“那是穹云尊者消耗数千年，炼制的十二口道剑，与他心血融合，名为‘十二君翎剑’，品质虽是八品，倒是比起一般九品道器，也差不到哪去。”

　　“十二君翎剑！”

　　对于道器多少知道一些，比如子母道器。

　　显然穹云尊者杀来的十二君翎剑，不是什么字母道剑。

　　“那十二口道剑，其实也等是一把道剑，炼制真纹、封印、质地都一模一样，锻造数千年而成，乃是一套剑谍，微力无穷，施展出来，威力比最不凡的九品道器差不多，甚至破坏力更为不凡！”

　　“剑谍？”

　　这样一说，他就熟悉了。

　　剑谍，乃是炼器，尤其是炼剑之中，最为困难的。

　　因为剑谍需要将不少道剑，同时一口口炼制而成。

　　大多炼器师，炼制一口道剑，都非常吃力，何况要同时炼制十二口道剑？

　　“咻咻咻！”

　　眨眼间，十二君翎剑已杀在三人周围。

　　“风裂玄冰扇！”寒麟貂抓出九品宝扇。

　　杨真也抓住诛仙剑，在寒麟貂杀出一股股冰封寒风，顿时啪啪啪与十二君翎剑凶猛杀在一起。

　　十二君翎剑太过霸道，但毕竟风裂玄冰扇，乃是三万年前顶级九品道器，实力也不凡，多少化解十二君翎剑攻势。

　　“拨！”

　　穹云尊者此时追至一里，当空双手一点：“前方就是海域，本座不会再给你丝毫机会！”

　　“机会不是等来的，而是搏出来的，穹云尊者，你说让我死，我就得死？天下哪有这种道理，你让我死，我非要活着！”

　　杨真一听，心中很不舒服。

　　十二君翎剑又突然分散，在冰封寒气席卷下，遁入虚空不见了。

　　好厉害的品质，以及自然驾驭能力。

　　咻！

　　陡然间，十二君翎剑又从三人下方逆空杀来，速度之快，剑势之强大，太过恐怖。

　　一口口道剑经过的空间，都在撕裂，留下多少剑痕一样的空间裂痕。

　　“诛仙剑都难以，一瞬间对付这么多道剑……”

　　剑谍恐怖如斯啊！

　　好在寒麟貂如今实力，也达到无极境巅峰，驾驭风裂玄冰扇，威力也能达到无极境巅峰。

　　穹云尊者虽然厉害，之前与噶古巨人亡灵厮杀，消耗惊人真气，没有往日那种雄伟。

　　擦擦！

　　多少冰封寒气，随着风裂玄冰扇一卷卷扑出，将杀来的十二君翎剑，形成一道道冰层。

　　十二君翎剑还是强势杀破冰层，震得寒麟貂与风裂玄冰扇几乎一同向后方掀翻。

　　厉害！

　　剑谍厉害，穹云尊者道行更加是高深莫测。

　　“就差一点点，就能离开大陆，这老头子，该死！”蛮牛多想出手，一直等待着机会。

　　“临！”

　　剑谍一番番攻势，最终攻势被风裂玄冰扇削弱不少。

　　穹云尊者见罢，突然又在改变手印。

　　手印一结，十二君翎剑一分为二，其中六口道剑遁入空间不见了，留下六口继续攻击。

　　“你大爷的！”

　　蛮荒牛怪抓出一道巨剑，神力震荡，杀出一道道剑光，在上方、周围形成大量剑威。

　　咻咻咻！

　　瞬间，消失的六口道剑，果然从上方、周围一道道地杀在蛮荒牛怪杀出的剑光之上。

　　剑光一层层破碎，显然蛮牛手中道剑，以及他实力，都不及十二君翎剑，以及穹云尊者。

　　“呼呼呼！”

　　靠近海域那方，正在三人与穹云尊者苦苦厮杀之际，空间泛起一道扭曲气势。

　　穹云尊者双眉一挑，近乎在焚烧熊熊杀意：“恩？”

　　“主人！”

　　三道人影从高空一步袭来。

　　熟人！

　　杨真、寒麟貂、蛮荒牛怪看去，大喜过望，原来竟然是阿罗摩天、黄玉候、凌长焕三大高手。

　　他们一方高手赶来接应了。

　　蛮荒牛怪兴奋拍手：“来的好不如来的巧啊！”

　　“主人，接下来我们来对付穹云尊者！”作为执法联盟以前的苦修者，黄玉候先一步飞来。

　　穹云尊者错愕、震撼：“黄玉候，原来你不但没死在异域之中，反而背叛联盟，称杨真为主人，还有凌长焕，你们凌家老祖将你关入异域，你竟然还能恢复一身实力！”

　　“我有自知之明而已！”当着昔日元老，也是高层的穹云尊者，黄玉候冷冷回应着。

　　“你可是元老，曾经在我们面前，那是高高在上！”凌长焕也冷不丁，近乎冷嘲热讽。

　　阿罗摩天突然加快身法，超越黄玉候：“你们保护主人，我来对付穹云尊者，此人乃是执法联盟三大元老，实力太过强悍，你们二人还不是他对手！”

　　“阿罗摩天……”

　　果然！

　　穹云尊者对黄玉候、凌长焕都没有丝毫动容，但是见阿罗摩天出现，明显露出凝重：“你魔功虽然不凡，但被镇压数千年，才逃出异域数十年，能恢复几成？今天本座就将你斩杀了，不能再留着成为祸害！”

　　“哼……”阿罗摩天独自一个人，迎向穹云尊者？

　　凌长焕、黄玉候刹那与杨真三人汇合，凌长焕见杨真无恙，放松一笑：“老弟，你现在可不是一个人，还有我们，以后别太独来独往，我们可以随时支援你！”

　　“我的确不是一个人……”

　　看向两大高手，还有阿罗摩天，突然觉得自己如今在云凡界，已不是一个散修。

　　他身后还有一尊尊强者。

　　“十二君翎剑！”

　　咻咻咻！

　　杀机突然朝阿罗摩天周围杀去！

　　穹云尊者还真是一点不客气，说动手就动手，不是斗法，而是要以剑谍斩杀阿罗摩天。

　　轰……

　　十二君翎剑速度太快！

　　阿罗摩天看似没有准备，但突然身体一颤，竟然周身化为带着恐怖魔煞之气的魔焰。

　　簌簌簌！

　　一口口道剑也杀入阿罗摩天所化魔焰之中。

　　震撼的是，十二君翎剑没有杀得鲜血迸射，似乎没有伤到阿罗摩天，反而化为魔焰的阿罗摩天，一些神秘而不凡的锁链，将十二口道剑剑锋给锁住。


第1319章 十二君翎剑没了

　　“厉害！”

　　阿罗摩天与穹云尊者交手的刹那，谁也没曾想到，堂堂执法联盟苦修殿元老攻势，竟被阿罗摩天给化解。

　　十二君翎剑就像遇到吸铁石，自然阿罗摩天就是那玄妙的吸铁石，将一口口道剑，强势锁在魔焰之中。

　　“阿罗摩天实力如此霸道？十二君翎剑杀入他体内，随之肉身化为魔焰状态，道剑竟然没有伤到他的肉身！”

　　“看似他这道魔焰肉身状态，与我的四昧火刹真身，有着异曲同工之妙，那估计不是什么魔功，虽然释放强烈禁血魔经气势，但给我感觉，他这副魔焰肉身状态，乃是一种肉身能力。”

　　“莫非就是聂元口中的‘阿罗真身’？也是阿罗摩天口中，极为不凡的肉身魔道真身？”

　　“所言非虚，如此魔道真身，竟然遭受十二君翎剑攻击，也无法遭到多少冲击，怪不得聂元派出魔道高手，不惜闯入东胜神州异域天牢，要得到阿罗摩天！”

　　最为震撼的自然是杨真。

　　从营救出一尊尊强者，他就没有见过，有哪一人出过手。

　　虽知道这些万古巨头，必然修为逆天，实力强大，毕竟在天牢之中，被执法者重创，甚至打断经脉、气脉，能有昔日一成实力也是奇迹。

　　结果阿罗摩天此时展现的真身，以及实力，完全就是一尊，与穹云尊者处于同等高度的绝世巨头。

　　穹云尊者也呆如木鸡，在同等巨头面前，他失去在杨真等晚辈面前那份威严：“这是昔日焚天魔宗最不凡，禁血魔经之中蕴含的逆天魔功？我联盟镇压你数千年，可惜，还是没有从你嘴里，撬出这门逆天功法！”

　　阿罗摩天突然从魔焰之中，凝结出半截身子，魔袍无风而动：“禁血魔经？算是吧，今天我在这里，你要杀我家主人，自然是不行的！”

　　“你要压制本座的十二君翎剑……”

　　穹云尊者突然又开始发力。

　　轰轰轰！

　　被锁住的十二君翎剑，发出震撼剑威，竟然将一道道魔焰锁链，震得不断破碎。

　　“不愧是执法联盟最为厉害的元老，看来我实力，与你多少还有些差距，但我浪费数千年，如果没有数千年，我现在实力比你更厉害一分！”

　　道剑失去桎梏这一刻，阿罗摩天突然又化为无数魔焰，大量黑色掌印，从魔焰之中击中一口口道剑。

　　将道剑震飞。

　　但是道剑厉害程度，还是非常惊人的，加之道剑数量之多，乃是无上剑谍，阿罗摩天始终无法将道剑压得难以动弹。

　　“此人如此纠缠下去，蚨王杀来可能性就更高了……”

　　见到两人交手，杀得惊天动地，杨真蹙眉想了想。

　　“好……”

　　似乎瞬间，阿罗摩天与杨真交流了什么。

　　阿罗摩天点点头，杨真几人也飞向他。

　　穹云尊者见到几人汇合，觉得几人是要联手，不由得冷笑：“想一同出手？哼，哪怕你们联手，要彻底压制本座，也是痴心妄想，本座修为达到地仙境巅峰，经历三次破碎，而你们一个个，充其量才是一次破碎，境界相差之大，如何联手压制老夫？”

　　“咻咻咻！”

　　一口口道剑又以诡异轨迹，以及速度杀向几人。

　　“阿罗真身！”

　　摇身一震！

　　阿罗摩天当着几人，肉身再次幻化为更加惊人魔焰状态。

　　簌簌簌！

　　一道道黑色锁链，在十二君翎剑刺中魔焰肉身之中，从魔焰肉身之中非常凌厉地锁住一口口道剑。

　　嗖！

　　此时此刻，杨真突然闪出，来到两尊魔焰真身之中。

　　“咻！”

　　手中挥动，犹如闪电抓出诛仙剑。

　　“起！”

　　阿罗摩天魔焰肉身，也在此时集中所有力量，一条条黑色锁链，强行将十二君翎剑桎梏在同一高度。

　　铛铛铛！

　　诛仙剑如一道劈开混沌的闪电，生生劈在十二君翎剑上。

　　几乎品质能堪比九品道器的十二君翎剑，多可怕剑谍，却被诛仙剑瞬间连连斩断剑身。

　　噗！

　　一里之外的穹云尊者，正在全力释放神威，驾驭十二君翎剑。

　　魔焰肉身之中，随着十二君翎剑被诛仙剑斩断，穹云尊者也随着震得后退一步，涌出鲜血。

　　“走！”

　　魔焰真身突然消失。

　　杨真、黄玉候、凌长焕、阿罗摩天、寒麟貂、蛮荒牛怪一同转身，以最快速度飞向远处深海。

　　“老夫的、剑谍……”

　　方到此刻，穹云尊者也无法置信，看着一段段道剑碎片，在半空坠落，又气得喷出一口鲜血。

　　“老夫用数千年，请多少道友炼制的剑谍啊……”

　　气！

　　穹云尊者一口气，几乎是提不上来，连追杨真等人的念头也消失了。

　　如暮年老者，目光呆滞。

　　逃至十里之外。

　　沛真老尊从体内忍不住叹息：“沛真老尊估计会气得不轻，十二君翎剑在执法联盟、东胜神州谁人不知，谁人不晓，多少强者死在那剑谍之下，今天居然如此给毁了，你那口青锈剑太变态了！”

　　“诛仙剑自然不凡……”唯有杨真能想出如此，克制穹云尊者的办法。

　　阿罗摩天也当众众人，注意着后方，看向杨真：“主人手段厉害，穹云尊者此人修为太逆天，距离渡劫飞升，仅有一步之遥，如果不是主人施展诛仙剑，我阿罗摩天再有不凡真身，也无法甩开此人！”

　　“主人是利用你的不凡真身，让真身桎梏十二君翎剑，再用诛仙剑将道剑一道打碎，之前主人难以对付穹云尊者，估计是因十二君翎剑乃是剑谍，一口口道剑难以集中，哪怕施展诛仙剑，也无法一瞬间击碎所有道剑，方才无法奈何穹云尊者，最后借助你的肉身能力，才能一击得手！”

　　黄玉候也是一副大快人心的笑容：“十二君翎剑可是穹云尊者心肝宝贝，估计现在要被气死！”

　　“深海……”

　　前方被海潮倒灌，处处都是海妖尸体的尽头，终于是浩瀚无际的汪洋。

　　逃出来了！

　　凌长焕凝视几人：“玄真在很远一处凶海等待着，我们可在半个时辰赶过去！”

　　转眼，几人终于来到大海，没想到看到海面漂浮着无数的海妖尸体，有多少？

　　密密麻麻望不到尽头，从普通海鱼，到各种海妖，还有一些个别体积巨大的海妖尸体，这些尸体在暴晒下发出恶臭。

　　浩劫！

　　地心崩塌，对深海一族果然是一场浩劫。

　　幸好鲸王当时还带走不少海怪，不然的话，还有更多海妖无辜惨死。

　　再看看天幕，果然是一片灰白，一片黑暗，两种颜色交织而成的天幕，就像是天劫来临之前那一幕。


第1320章 深海王者之怒

　　阿罗摩天许久方才叹息：“云凡界天地变了，大海也变了……天地灵气在短短几年，消失近乎一半，对了，我们听到消息，圣莲大陆已被魔道拿下，并公告天下，圣莲大陆从此归于魔道地盘，称之为‘伏魔大陆’。”

　　杨真大吃一惊，如此大消息，恐怕已轰动云凡界：“圣莲大陆不是有青莲福地吗？那可是九大势力！”

　　“双方具体战斗我们不清楚，但听闻八大实力派出多少高手，还有执法联盟支援圣莲大陆，谁也没想到最后还是魔道强势获胜，听闻青莲福地被迫迁移出圣莲大陆！”

　　“云凡界变天了……”

　　圣莲大陆竟被魔道拿下！

　　云凡界看来是真要大变天了！

　　“伏魔大陆？莫非与伏魔大帝有什么关系不成？或是心魔宗与伏魔大帝合作，上次碰到聂元，他代表魔道，很有可能是伏魔大帝与心魔宗合作，以伏魔大帝的厉害，才能重创九大势力！”

　　沉思一会，突然被阿罗摩天催促。

　　原来几人都感应到从百荒大陆那方，不单单穹云尊者追来，还有一股非常可怕妖气，几乎是从大陆上空直接穿梭虚空而来。

　　青蚨王又来了。

　　它追杀而来，莫非是怨婆、灵族族长两大巨头，败于它？

　　不多想，几人顿时向深海深处逃去。

　　也与玄真取得联系，让它将潜龙大陆向更深海域拖行。

　　簌簌！

　　一股可怕妖风，乃是青红色，从百荒大陆那方海域，一次次连续穿梭虚空而来。

　　“青蚨王……”

　　众人感应到妖气战栗，转身看向后方海域。

　　一个个大吃一惊，也是冷汗直冒。

　　原来后方海域高空，那虚无气流之中，竟如海市蜃楼一般，倒影出一尊巨大无比的青蚨虚影。

　　青蚨虚影不断在高空之中飞跃，看不清真身，但大家都明白，那必然是青蚨王追杀而来。

　　“准备潜入深海！”

　　没法子，青蚨王速度超越众人数倍！

　　不想办法，不差过五息，青蚨王就要杀来。

　　众人立即向海面飞去，好在这里远离百荒大陆，海域较深，估计至少万米，逃入深海有很大逃生可能。

　　“你们就是上天入地，本王也不会放过你们！”果然是青蚨王，它那霸道的声响，从九霄之中传来。

　　再看杨真等人，就差千米就能飞入海面，而海面漂浮着密密麻麻的海怪尸体，触目惊心。

　　“青翼之刃！”

　　百米，几人就能遁入海面。

　　却在此时此刻，那后方高空突然飞来一片，长达千米惊人可怕焚烧青色巨翼。

　　这道巨翼栩栩如生，焚烧着可怕妖火，但仔细一看，是一种妖煞。

　　簌簌簌！

　　巨翼速度比飞剑还要快十倍！

　　不等杨真等人飞入海面，巨翼杀来将几人所在千米内外空间，纷纷碾碎，几人也会在眨眼间，被青色妖煞巨翼镇压。

　　“噗……”

　　平静海面！

　　杨真、阿罗摩天、黄玉候等人都惊骇看着妖煞巨翼杀来，纷纷准备以死相搏。

　　海面竟在此时突然跃起一颗巨大海怪脑袋，越过几人，朝巨翼一撞，巨翼与那片高空一同开始破碎。

　　好像世界在怪物脑袋撞击下，崩塌而破碎。

　　“鲸王前辈！”看清怪物脑袋，杨真终于知道是谁了。

　　原来是双头鲸妖。

　　鲸王脑袋击碎巨翼，碾碎空间，又发出王者之音：“青蚨王，这里是我深海之王的地盘，你若是敢踏足一步，本王不介意在深海之中，将你碾杀！”

　　鲸王一击之力，就将青蚨王逆天杀招，与那数里高空一同击碎。

　　看着杨真、阿罗摩天、凌长焕等人，身心也如同那空间，一次次震荡着。

　　如果不是几人修为不凡，尤其是肉身强大、意志不凡，恐怕也会被生生震死。

　　“鲸王……”

　　与此同时，那破碎高空，一股青色妖火，几乎是跳跃而来。

　　青蚨王！

　　蚨王从青火之中幻化而出，不惧周围空间破碎，这种恐怖程度，足可以击杀任何一个人类。

　　青蚨王不是人类！

　　蚨王气愤不已：“鲸王，你是深海王者，我们从不接触，我们不会踏入深海，你们深海也莫管我们人类的事！”

　　显然他与双头鲸妖认识，还不止这般简单。

　　鲸王霸气呵斥：“陆地的事我们当然不管，但这里是深海，你看看八方，是你大陆还是我深海？不长眼的家伙！”

　　“厉害，鲸王这脾气，谁敢如此大声给青蚨王说话？”杨真与大家立即来到鲸王后方，个个暗中窃喜。

　　“哼，你这是非要与我为敌，别以为藏在深海，本王就奈何不了你，总有哪天，看我如何收拾你！”青蚨王没想到退步了。

　　“想打架，我们估计打个数十年，也分不出胜负，但若被本王卷入深海，你这小命那就没有了，回去告诉你们那大哥，深海是我等的，你们连陆地都无法掌控，还有脸面来我深海！”

　　“说得你深海好像没事，地心崩塌，深海断流，天机大陆、百荒大陆、天火混海等等大陆，皆被殃及。”

　　“本王倒要看看，从今以后，谁还敢来我深海闹事！”

　　“你等着，鲸王，我们之间可是有不少账要清。”

　　“本王在深海等着你！”

　　对持一阵！

　　鲸王突然那颗大脑袋，卷起一股浪潮，保护着杨真等人，向深海之下渐渐潜入。

　　徐徐能见到青蚨王也在消失。

　　“地骨妖刀！”

　　眼看鲸王半截脑袋就在没入海面，消失的青蚨王，所在那片半空，竟突然杀出一口一丈多长，似一轮半月形状的诡异兵器。

　　下方众人都没有人注意到这口诡异玩弯刀杀来。

　　杨真与大家受鲸王保护，突然脑海响起阴阳钉紧张长啸：“主人，有可怕道器，超越无极鼎的无上法宝！”

　　“鲸王……”

　　他立即通知双头鲸妖。

　　他们转身之际，后上方空间被辟成两段，中央乃是黑洞洞的星河，寒气比寒麟貂还要恐怖百倍。

　　而那劈开星河之中，竟然是一口无与伦比，诡异充满魔气、妖气的血色大弯刀。

　　也不知道大弯刀如何品质，竟能劈开空间。

　　加之鲸王个头太大，反应相对迟钝，大弯刀即将在第二息，杀中鲸王。

　　能将空间劈开两段，大弯刀威力也足以令鲸王身受重伤，甚至有性命之危。

　　“拼了、诛仙剑……”

　　这种时候，身体庞大，又被深海桎梏的鲸王，是不可能以最佳状态反击。

　　杨真呼吸着，眼珠也战栗着，这种时候如果他不出手，与那口诡异弯刀杀将在一起，弯刀一定能让鲸王重伤。

　　周围高手之中，连阿罗摩天，也不可能以真身、实力、法宝去抗衡大弯刀。


第1321章 雷暴之王

　　唯有诛仙剑！

　　“卑鄙的青蚨王……”

　　杨真催动所有神威，欲一步杀出！

　　一道恐怖怪物愤怒之音，如同一口利箭，从周围深海传来。

　　叱！

　　一道如恐怖银蛇的闪电，从附近千米海域突然杀出，目标就是那口诡异的大弯刀。

　　青蚨王从后方出现，阴沉沉的一双血瞳，锁定雷光：“你也来了！”

　　“轰！”

　　银色闪电杀得及时，在大弯刀杀在鲸王上方不到百米时，当空击中大弯刀，雷光之力，一番番延迟诡异弯刀攻势。

　　如此可怕雷电之力，也无法瞬间压制弯刀。

　　三息过后，弯刀才被雷光神威将所有攻势击碎。

　　“来的正好！”鲸王继续没入深海，杨真等人看向不远海面。

　　发现一道白色怪物巨影，闪烁着一些雷光，在那海面之下若影若现。

　　怪物！

　　与双头鲸妖一模一样的深海怪物。

　　青蚨王抓回那可怕地骨妖刀：“雷暴之王，没想到你也在这片深海，你们两大深海之王都出现在这里，我青蚨王认了，但你们记住，来日方长，谁也不知道你们还能在深海立足多少年！”

　　那道白影海怪‘雷暴之王’，沉沉回应：“数万年了，你青蚨王还是如此卑鄙无耻，真可惜当初没有将你击杀。”

　　“哈哈，我们斗了几万年，也没有个胜负，今天深海之王来了两尊，而我神州才我一尊，你们可没占尽上风。”

　　青蚨王大笑之后，施展地骨妖刀消失而去。

　　海面那道白影也随着画面浪潮，幽幽而去。

　　几个呼吸之后！

　　数十里之遥的海面！

　　穹云尊者正在御剑飞驰，青蚨王就从前方破空而来。

　　穹云尊者惊愕躬身：“蚨王，杨真与无极鼎呢？”

　　蚨王顿时来气：“此人命大，运气也不错，本王正要将他们击杀时，没想到深海鲸王、雷暴之王先后出现，护着这小子。”

　　“深海鲸王、雷暴之王？那可都是存活十万年，乃我云凡界深海之中的王者，它们上万年都不会在海面现身。”

　　“本王也觉得奇怪，深海之王，寿命比本王还惊人，它们的生命，是任何大妖都比不上的，再看杨真，只是一个修真几百年的晚辈，能与深海之王联系在一起。”

　　“接下来我们要杀入深海？”

　　“杀入深海？你不是不知道深海有多深，本王去到深海，也会被深海压制，实力只能发挥出三成，根本无法夺回无极鼎。”

　　“杨真此子运气实在是好！”

　　“之前来时，圣主有令，能得到无极鼎尽量得到，哪怕与百荒大陆灵族族长、妖族巨头撕破脸皮也不成问题，但现在连深海王者也出来护着杨真，如果杨真一直藏在深海不出来，短时间不可能得到无极鼎，所以今天开始，我们重点是带领九大势力，正式向魔道、圣教以及那股战舰势力反击。”

　　“得令！”

　　穹云尊者听后，虽然不甘，但还是客气应道。

　　一人一怪再次消失在深海。

　　幽幽深海，数千米海水之中。

　　杨真、阿罗摩天、黄玉候、凌长焕、寒麟貂、蛮荒牛怪站在鲸王一颗大嘴之中，震撼看着前方一道近乎万米巨大的白色海怪。

　　那就是深海之王，雷暴之王。

　　连寒麟貂也知道雷暴之王的存在，当然除了杨真，阿罗摩天、蛮牛、凌长焕、黄玉候、沛真老尊都听说过雷暴之王的存在。

　　这还是他们第一次见到深海之中，第二尊绝对的深海霸主。

　　鲸王与雷暴之王在这里，就是皇帝。

　　雷暴之王是一尊巨大的雷暴巨鳗，万米之躯，比不上双头鲸妖，甚至一些巨大海怪，但它实力是毋庸置疑的，尤其是攻击威力，能驾驭雷电。

　　鲸王缓缓开口：“小子，你就先在本王这里待上一段时间，青蚨王能力惊人，在陆地什么都能感应到，但是来到深海，它就不敢放肆，你必须得躲藏一阵子，才能避开此人！”

　　“就听前辈的！”想到青蚨王的可怕，杨真就答应了。

　　也催动与玄真融合的天地感应之术，让玄真驮着潜龙大陆，渐渐远离百荒大陆。

　　几人在血盆大嘴之中休息，阿罗摩天、凌长焕、黄玉候皆修炼了夺天造化诀，在蛮牛、小岛那出收集而来的尸体，这些巨头就用尸体，以及资源，比如万古灵物、灵石，催动夺天造化诀吞噬精华。

　　杨真也在融合一尊尸体精华，此时状态又接近夺天境四玄变巅峰。

　　大家皆利用任何时机，不断强大。

　　“主人，从你离开这段时间，潜龙大陆近千强者，身上气脉、经脉、伤势皆恢复得七七八八，加上修炼夺天造化诀，实力几乎都恢复到九成！”

　　也在与黄玉候暗中交流，获悉潜龙大陆近况。

　　怪不得凌长焕、阿罗摩天实力都达到正常状态，看来资源、以及夺天造化诀，乃是关键。

　　“给你们介绍一尊人物！”

　　几个时辰后！

　　大家都安静下来，杨真忽然间释放一道玄光。

　　来自东胜神州执法联盟高层，也是玄阁仙院的太上大长老沛真老尊显现出来，刹那令每个人带着敌意，差点出手。

　　得知沛真老尊已臣服，高手们才一个个逐渐坐下。

　　黄玉候自然最熟悉沛真老尊：“老尊昔日可是玄阁仙院无上高层，同样在执法联盟，也是仅仅在穹云尊者之下的高层！”

　　“的确！”凌长焕也认识沛真老尊。

　　沛真老尊唏嘘不已：“那都是过去的事了，这些年一直听从联盟号令，追杀主人，屡屡失败，最终也无奈接受现实，以后本座就不再是玄阁仙院、执法联盟高层，与大家一道反了！”

　　阿罗摩天也非常高兴，欢迎沛真老尊：“老尊实力强大，已是地仙境，我们整体实力又强大一分！”

　　“这些年我遭遇不少危机，尤其前阵子无奈与师尊、无极宗决裂，从此以后，我们以潜龙大陆为大本营，不断修行、强大，争取在最短时间，实力再次迈入另外一个高度。”

　　杨真开始说话，所有人都看向他：“圣教、魔道、以及那伙占据昊天大陆的势力，太过强大，正在一步步对付执法联盟以及九大势力，不管他们谁最后胜出，我们也要与他们一战。”

　　“那是无法避免的！”其他人都默认了，迟早是要与执法联盟、魔道、圣教等势力决出个胜负。

　　鲸王突然说话了：“我们到了，前方就是我们三大深海之王，会面的地方！”

　　几人停止修行，释放感应，立即感应到前方有不少海怪。

　　尤其是一尊非常可怕的海怪气息，从那里微微释放。

　　再加上鲸王以及不远处的雷暴之王，看来的确有三大深海王者，聚集在这深海之下。


第1322章 与深海王者的合作

　　众人皆是震撼，深海王者的神威、气息，哪怕只是一点点，也令他们一个个深深感觉到何为弱小，何为强大。

　　“乌羽、乌善的气息……”

　　没想到，杨真从前方深海无数海怪气息之中，还找到两尊熟悉的气息。

　　正是深海一方的皇子，乌羽、乌善。

　　它们也来了！

　　“呜呜……”

　　许多海怪发出兴奋高呼，深海之下冷寂全无。

　　渐渐的，当双头鲸妖张开嘴，几人被气泡保护着漂浮而起，才看到周围都是海怪，而且都是实力达到无极境的海怪。

　　有多少？

　　根本数不过来。

　　连数万米深海，此时海怪太多，感觉成为一尊尊深海石林。

　　杨真见到乌羽、乌善，它们与一部分海怪，皆化为人形状态。

　　再看鲸王、雷暴之王都是本尊，而乌羽、乌善后方，有一尊深黑色大鱼，长着一对爪子，将身子撑起，也有万米巨大。

　　这就是第三尊深海之王。

　　鲸王告诉他，那尊深海之王，乃是乌海之王，也是乌善、乌羽的父亲，而他们三大王者，就是云凡界海域真正的主宰。

　　“杨真多谢你，帮我们对付圣教！”乌善在前方海怪之中，主动说道。

　　乌羽也向乌海之王介绍：“父王，他就是杨真，非常不简单！”

　　乌海之王当着无数沉默海怪，对杨真赞不绝口：“为父之前就听鲸王介绍过，的确是人类之中，资质、潜力都是绝无仅有的存在，身上还有大量属于我云凡界天地精华，来自大陆精源，能融合如此大陆精源，也等于得到我云凡界气运的庇护！”

　　三大深海之王，几乎是三角漂浮在无数海怪中央。

　　鲸王道：“刚刚青蚨王很是嘚瑟，还是以前那脾气，还得到一件非常霸道的法宝，若不是雷暴之王出手，这次本王要深受重伤！”

　　乌海之王一惊：“青蚨王法宝不是道剑吗？还是王品道剑，东胜神州地大物博，又有上古最不凡的遗迹，宝贝应该非常不凡！”

　　雷暴之王以中年人声音说道：“那是一口弯刀，不是道器，杀出一道，将空间瞬间劈开，如此威力，如果真正施展出来，可以将一座岛屿，瞬间给毁了！”

　　“晚辈知道那是何等法宝！”

　　三大深海王者对话的时候，其他海怪、人类都无法插上嘴。

　　沛真老尊竟站出来，无数目光涌来：“那件法宝名为地骨妖刀，可不是云凡界之物！”

　　乌海之王俯瞰沛真老尊：“此人好强烈的东胜神州精气，乃是东胜神州修士！”

　　“晚辈之前乃是执法联盟苦修殿一尊苦修，也是玄阁仙院一尊太上大长老，但现在跟着我家主人，晚辈对东胜神州几乎有九成了解，几位王者提到青蚨王那件弯刀，乃是地骨妖刀，是从东胜神州下方异域之中圣域空间取来的，乃是一件来自仙界的仙宝！”

　　“仙宝？”

　　多少海怪、以及杨真等人，皆是震撼。

　　沛真老尊又皆是道：“具体是如何得来的，我也不清楚，地骨妖刀与镇压异域天牢那道万魔圈，都不是凡界之物，听闻地骨妖刀之前从圣域取出时，还是破损的，后来被执法联盟秘密修复、许久，至少万年时间，才打造出来，可一直没人见它出世，原来早就成为青蚨王手中法宝！”

　　“原来是上界流传下来的宝贝，怪不得那一刻，能令云凡界任何物质、神威都无法阻挡！”雷暴之王怔怔一叹。

　　“青蚨王以及那几尊东胜神州大妖，都是我们老对手了，我们也是东胜神州最为古老的生命！”

　　乌海之王此际倒是语气平常，目光渐渐落在杨真众人身上：“这次我们三大王者，上万年碰面，为的就是要对付圣教，防备圣教再次挖掘我深海灵脉，以及地心本源，根据我们现在统计而来的准确情报，圣教在几百年内，一共在不同凶海，设下五处深海大阵，开采深海灵脉，以及地心本源，深海灵源以失去近乎一半，云凡界也会因此稀少三分之一的天地灵气。”

　　“圣教还真是一点不忌惮，大肆破坏云凡界！”听得阿罗摩天刹那释放一些魔气。

　　作为老古董，阿罗摩天自然知道深海灵脉、地心本源被挖掘之后的影响。

　　乌海之王又道：“我们还获知，昊天大陆以及一部分大陆之下的大陆本源，以及灵脉，也被圣教、外来舰队、魔道势力挖走，大陆也受到极大影响，如此下去，不用千年，云凡界就会毁灭，倒是大陆沉沦，深海蒸发，一切生命都会逝去！”

　　雷暴之王也对杨真等人投来伟岸神威：“你们人类与我们妖族，乃是云凡界两大主人，我们只有与你们合作，才能保护云凡界，但九大势力、执法联盟是不可能与我们合作的，现在我们几大王者想了想，只有你等可以与我们合作，之后我们还会联系天火混海、百荒大陆那几尊大妖，联合起来，一同保护云凡界！”

　　此时此刻，三大王者说明聚会用意，在场几人，都深深感觉到前所未有的危机。

　　杨真公然回复三大王者：“合作是为云凡界，我想我与大家皆不会推辞，我们定与诸位王者配合，守护云凡界，要我们做的，我们定会肝脑涂地。”

　　乌海之王颔首：“我们在深海配合你们，也会联系其他陆地上的大妖，而你们就在陆地寻觅几方势力动静，阻止他们挖掘大陆精源，你们也来百荒大陆看到，这次深海断裂，对我深海一族带来多大重创，如果不阻止，一方方大陆也会沉没，最好能从那些势力手中，夺回深海灵脉、地心本源以及大陆精源，再由我们重新种植、封印在深海某个地心深处，这样云凡界天地灵气，会在几千年内得到好转！”

　　嗖嗖嗖！

　　三大王者瞬间张嘴，喷出一道道符箓！

　　这些符箓代表着三大王者。

　　雷暴之王叮嘱：“你们持有我们三大深海王者令牌，可以在深海任何一处，号令海怪为你们所用，下次你们遇到强敌，就能在海域利用令牌，让海怪们保护你们潜入深海，躲避追杀。”

　　“我们得走了，回到一处处深海，安抚海族，也提防圣教继续开采！”乌海之王突然发出一声低沉长鸣。

　　周围掀起一阵阵暗涌浪花，乌海之王、雷暴之王带着大量海怪军团，向左右深海游去。

　　乌羽、乌善也向杨真传音告别。

　　鲸王派来一尊拥有无极鼎巅峰的海鲨，将杨真等人吞入体内，向着深海快速潜去。


第1323章 夺天五玄变

　　海鲨体内！

　　几人盘坐着，一方面修行，一方面正在议论之前三大深海王者说的每句话。

　　沛真老尊道：“深海王者说出当今形势，与联盟得到、分析的形势差不多，魔道、圣教以及那股神秘舰队势力，他们所到之处，皆是掠夺，将任何修士都给镇压、囚禁，也大开杀戒，凡人一律不留活口，不知会冤死多少生命！”

　　杨真沉思道：“我之前就要问问你，执法联盟对那些势力有多少了解！”

　　“跟着执法联盟，派出多少不凡修士潜去打探，收获还是不少的，首先是心魔宗，他们在炎魔大陆，之前是二流势力，但突然在短短一段时间，就拿下焚天魔宗，一统炎魔大陆，就是因为他们现在真正的领袖，是一尊名为伏魔大帝的无上魔头，这尊魔头没有任何来历，联盟认为他不是我们云凡界强者，应该是来自上位世界，是一尊穿越者。”

　　“关于圣教，联盟获取的资料也不多，唯一肯定，圣教的领袖都是女子，而且从击杀的圣教教徒，所有功法、肉身血符、令牌收集的情况来看，圣教真正的强者，极有可能也不是我云凡界强者。”

　　“最后那一方神秘舰队势力，来历是联盟最先弄清楚的，为首者是一尊年轻名为‘永释皇子’的神秘人物，这些人自称来自‘永乐帝国’，联盟先是翻查少不少资料，皆找不到关于‘永乐帝国’的介绍！”

　　“后来才镇压几尊永乐帝国强者，竟然发现这些修士，身上气息都不是我云凡界，原来都是穿越者，也是上位者，他们来自一方名为‘永乐界’的神秘上位世界，在我们云凡界之上更高层星河之中，可惜无法获知更多关于这群人背景。”

　　在一双双高手期待下，沛真老尊将执法联盟所知道的三大势力来历，详细道了出来。

　　刹那间，每个人都是冷萧不语。

　　除了圣教，现在确定魔道、永乐帝国两大势力，都是来自神秘的上位界，他们都是穿越者。

　　传说之中的穿越者，竟然出现在云凡界。

　　怪不得能轻易夺下昊天大陆、圣莲大陆，令九大势力、执法联盟大吃苦头。

　　沛真老尊摇头叹道：“永乐帝国那些修士，个个都厉害，他们也有无极境五玄变修士，但他们任何一个无极境五玄变修士，实力皆有无极境八玄变、九玄变实力，一个人可以对付我们多少人，永乐帝国还有一头巨大蛛妖，关门来囚禁被抓来的修士，他们用的法宝、功法都超越我们云凡界！”

　　阿罗摩天蹙着眉头：“传闻上位界修真世界，一粒尘埃，都超越下位世界，一株野草也蕴含灵气，上位世界来的穿越者，能力、实力方方面面凌驾在下位世界之上！”

　　小貂突然变得暴戾：“怕什么？老大，抓一些永乐帝国强者，我们吸收他们身上精华，我们不就也拥有上位世界的神威？”

　　黄玉候当即赞同：“别说还真是一个好办法，以主人能力，加上我们都修炼夺天造化诀，完全可以吸收上位者体内蕴含的上位世界精华，那时我们身上就拥有超越云凡界的力量，对上上位者，我们也不至于吃亏！”

　　“可以这样打算，如果能抓到永乐帝国那些上位者最好，我们先靠近潜龙大陆，回到大陆再做计划！”

　　杨真倒是心里有数，号令海鲨加快速度。

　　从青蚨王追杀，过去半年。

　　海鲨带着杨真等人，从一处深海回到海面。

　　杨真对照地图一看，这方海域不但远离百荒大陆，也远离天火混海，位于皇极大陆、化羽大陆、万岛灵域深处海域。

　　还好玄真也早早在数月内，号令海怪拖行潜龙大陆，差不多还需要半年才能赶过来。

　　附近正好有一座海岛，大家随着杨真来到岛上，一面修行，同时也等待着玄真赶来汇合。

　　布置聚灵阵，几人分布在岛上修行。

　　杨真施展四昧火刹真身，催动血色法相，疯狂吞噬强者尸体精华，也剥离不少精华给沛真老尊养伤。

　　其他人也以修行夺天造化诀为主，之前修行那些功法，该舍弃的舍弃，主修两种功法。

　　夺天造化诀的不凡，让所有高手认同，毕竟这是凝集三万年前无极宗，以及炎魔大陆禁血魔经精华而成的绝世功法。

　　嗤嗤嗤！

　　不久，杨真身上开始涌出惊人气势，因为吞噬强者精华，此时全身皆处于一种冲击状态。

　　“神秘银色宝石，还在血色法相之中，与肉身精华融合着……”

　　集中精神修行状态下，杨真只有对通天元神，以及人藏有感应。

　　通天元神乃是意识集中之地，而人藏深处，一股奇妙的深邃气息，仿佛是一方天地，给杨真带来深邃的天穹气息。

　　原来是那块，当年在东胜神州，异域之中意外带来的巴掌大小神秘宝石。

　　上次突破，令宝石将两块大陆精源、以及灵脉吞噬一空，无比恐怖的吞噬能力，从而也让杨真与宝石融合，分析出宝石应该也类似大陆精源那种惊人的存在。

　　可惜太过高级、神秘，夺天境无法撼动宝贝。

　　全身冲击下，身体都是阵阵破碎痛苦，唯有血色法相之中，这块带着微微光环的宝贝，依然深入汪洋，感觉就是另外一个世界。

　　可惜杨真无法驾驭。

　　嗤！

　　终于，一股劫气，从他双瞳、双耳爆发！

　　近乎喷射而出。

　　噼啪！噼啪！

　　全身迎来破碎，带来的痛苦难以形容。

　　杨真面色苍白，却带着欣喜若狂的笑容。

　　因为这一刻他从夺天境四玄变，迈入五玄变，实力再次精进，估计整体实力，在夺天境五玄变，堪比无极境六玄变甚至七玄变。

　　不但如此，境界提升，元神、肉身、精神力也随之提高，他更加能容易催动小人像、诛仙剑、小千天命术等等不凡能力。

　　融合而言，他的实力难以去估摸。

　　“突破好真实，之前还觉得被上官种植幻境，环境之中在云墨山庄，从三玄变突破夺天境四玄变，有些不真实，但现在从四玄变突破五玄变，确实真真实实在破碎！”

　　“义父与上官可真实下了功夫，为控制我，让我永远在幻境之中沉沦，还真让我突破一个境界，以此更容易麻痹我的意识！”

　　不由得，这股突破带来一些回忆。

　　云墨山庄！

　　不知为何，关于云墨山庄的种种画面，依然就像昨天发生一样真实。

　　不是幻境吗？

　　摄魂阴阳钉及时释放神威：“主人，你莫太沉迷于此，如此幻术手段，也只有绝世高手可以做到，主人你才是夺天境，连无极境也未修得，如何抗衡云摩天、上官虞那种地仙境巨头，所种植的幻术！”


第1324章 回归大陆

　　杨真渐渐平息，不再多想云墨山庄那些画面：“我明白了，但我还是担心娘亲现在安危！”

　　“上官虞苦心在你身边潜伏数百年，加上云摩天那种实力，他们本就是无上巨头，却还要花如此大量手段，来掌控主人，我看他们是另有目的，主人要提防！”

　　“其实我也想弄个明白……”

　　继续冷静下来，随着破碎之力，让肉身全面破碎。

　　几天之后，当破碎结束，杨真顿时开始吸收灵丹妙药，配合晋升之力，开始重塑肉身。

　　体内渐渐感应到更为深邃气息，真气也更为精纯，感应带来一种，更为超凡、虚无的味道。

　　夺天境五玄变！

　　晋升之力还在持续，又吞噬一尊高手，来自天机福地，修为达到无极境八玄变。

　　如此一尊高手修为，毕生道行，皆让刚刚突破夺天境五玄变的杨真，在短短时间，实力会达到五玄变正常高度，甚至达到更惊人地步。

　　玄真元音，打破虚空而来：“老大，我们马上就到了！”

　　“速速过来，大家都在修行，刚好我也突破到一定高度！”会心一笑，潜龙大陆即将出现。

　　几天后！

　　感应之中就出现熟悉无比的潜龙大陆精气，接着来自岳惊风、宗傲、血渊老祖、炼云仙、灼陀、神秘老者等人的气息，纷纷清晰扑来。

　　远远见到潜龙大陆在海面摇曳而来，几人立即碰面，一同飞向潜龙大陆。

　　玄真与炼云仙、血渊老祖、岳惊风来到半空迎接，大家碰面后，又回到潜龙大陆。

　　潜龙大陆开始向另一方深海雾区靠近。

　　来到宫殿，近千尊从东胜神州异域逃出来的强者，皆恢复九成实力，一个个都是强大气势。

　　大家聚会之后，杨真提到天火混海、百荒大陆之旅，又提到勾云常所在的无极昊天门下场，众人皆是在震撼之中，连连惊呼又皆为气愤。

　　杨真后来又与炼云仙，去看看普通那数十万逆天道宗弟子修行情况。

　　逆天道宗建立才数十年，大多弟子连破碎境皆未达到，可如今几十年过去，都是破碎境，涅槃境也有不少，一些资质出色的弟子，正在冲击更高境界。

　　这一切都是夺天造化诀的不凡。

　　为提高这些资质出色的弟子速度，杨真丝毫不吝啬，拿出多少万年灵物，配上强者尸体精华，炼制出一颗颗，蕴含无极境高度神威的血丹，大量地给这些弟子服用。

　　哪怕一颗血丹，就能令这些弟子，体内种植无极境神威，接下来修行、突破更加畅行无阻。

　　杨真、岳惊风等人都是这样一步步过来，以吞噬高境界强者体内精华神威，来强大、种植不凡境界神威，修行速度得到惊人提升。

　　“亡灵大妖……”

　　体内真气世界！

　　人体不愧为天地最为神秘的存在。

　　如此贫贫无奇的肉身，竟然能装下一尊数百米庞大亡灵大妖！

　　修炼无字诀、小千天命术的同时，杨真也才开始花心思，将之前在百无荒窟镇压的亡灵大妖，施展更为复杂婴魔种胎大法，一层层再次封印。

　　亡灵大妖脑海之中，之前亡灵意识已被净化大部分，剩下一部分被杨真剥离出来一部分元神，所炼制出来的婴魔，强行吞噬。

　　故此亡灵大妖，也算是他从元神剥离出去的一道独立意识。

　　不能让亡灵大妖有丝毫法抗机会。

　　镇压过后，杨真就来到逆天道宗界天道场深处，示意炼云仙等一部分有潜力的弟子，一道将亡灵大妖囚禁在深处。

　　从此，这尊拥有着与沛真老尊一样实力的亡灵大妖，便是逆天道宗镇派怪物，唯有杨真可以号令。

　　无数弟子知道有如此一尊亡灵镇守道场，也算吃下定心丸。

　　杨真也在道场之中修行，领悟一番，将夺天造化诀又完美一些，之后继续修炼四昧火刹真身。

　　地藏鲜血空间又多出九尊青龙、金虎，血脉力量再次提升一个高度。

　　通天元神也厉害不少，古文道衣看得更加清晰。

　　全身肉身血符也重新凝，此时施展出来，一道道血符，实力应该能达到无极境六玄变，七玄变也是有可能的。

　　当功法、肉身达到五玄变高度，他又与诛仙剑、神秘石棺、青色龙符、摄魂阴阳钉进一步融合。

　　还有血色法相空间那块神秘破碎宝石。

　　摄魂阴阳钉能自我与通天元神融合，也是目前为止，是他身上唯一一件，融合并能施展的法宝。

　　青色龙符融合达到五成，这块龙符也有几道裂痕，但显然不是下界之物，融合起来非常苦难，内部依然还有一定庞大龙气。

　　脑海之中在通天元神附近，独立封印的神秘石棺，那就更加神秘，时不时微微吸收来自杨真气息，但从未释放一丝气息与杨真融合。

　　诛仙剑也是如此！

　　这口宝剑不但从未释放气息，令杨真吸收，连杨真全身精气，这口宝剑也从未吸收过。

　　有点油盐不进的味道。

　　“我一身是宝，可惜只有摄魂阴阳钉能施展……”

　　宝贝是多，但无法施展，也是够无奈的。

　　大约一年后，修为几乎达到夺天境五玄变巅峰。

　　杨真聚集所有高手来到道场深处宫殿，将当今陆地、深海局势，一一道出，在场可都是无极境强者，还有超越无极境的存在，谁不震撼？

　　他也不客气，独坐最上方：“我与深海三大王者，已达成合作，我们现在要阻止永乐帝国、魔道、圣教三方势力，挖掘深海、陆地任何灵脉、大陆精源，深海王者无法来到大陆，只有靠我们逆天道宗，因此我们之中，需要大约上百尊高手，前往八方大陆，暗中摸清楚大陆一举一动！”

　　灼陀最先表态：“既然关乎云凡界，我们每个人都有义务，再者我们现在都是逆天道宗一份子，你乃是宗主，任何号令我们也会遵从！”

　　其余强者也纷纷赞同。

　　“估计有不少从潜龙大陆离去的强者，会落入九大势力、执法联盟之手，我们潜龙大陆已不是秘密，逆天道宗估计也不是什么秘闻，大家行动要小心，任何风吹草动皆要在第一时间，相互沟通。”

　　“留在逆天道宗大部分高手，继续修炼，恢复，估计不久之后，我们逆天道宗就要正面与执法联盟、九大势力、魔道、圣教、永乐帝国那些势力交锋！”

　　很快有上百高手，自主提出要去执行任务。

　　剩下大部分人，杨真叮嘱他们以修行为主。

　　聚会结束后，杨真让阿罗摩天、黄玉候多多施展夺天造化诀，炼制出大量血丹，让逆天道宗那些普通弟子修行。


第1325章 青清玄

　　血丹，乃是逆天道宗，能在短时间崛起的关键之一。

　　虽有夺天造化诀，但没有超一流资源，逆天道宗要强大也需要很长一个过程。

　　“阿罗摩天、灼陀这近千从天牢异域逃出来的强者，竟有近百人修为达到地仙境，乃是半仙强者……”

　　经过一段时间修养，从去寻找义父云摩天，到之前被蚨王、穹云尊者追杀，所受伤势、压抑才终于消失。

　　状态达到夺天境五玄变巅峰！

　　杨真释放感应力，与潜龙大陆、玄真、寒麟貂再一次融合。

　　天地感应术之中，不是先感应到潜龙大陆，而是皆在逆天道宗内修行的一尊尊万年巨头。

　　比如阿罗摩天、灼陀……

　　其中近百人都有着沛真老尊那种实力，还有几人更为强大。

　　“无极宗那位老者……”

　　所有万古巨头之中，尤其有一人，深不可测。

　　就是那尊存活三万年，来自昔日无极宗的老者，人人口中的老不死。

　　老者被关押三万年，来黄玉候也说不出他究竟是谁，甚至是沛真老尊，也说不出三万年之后的老者，在昔日无极宗是何等地位。

　　摄魂阴阳钉道：“主人，那老者是一尊绝世高手，大概是被囚禁三万年，需要长时间恢复，一旦恢复，此人实力必然超过阿罗摩天！”

　　“有这尊老者，加上其他万古巨头坐镇，我也该去其他大陆走走，尤其是东胜神州，我要去那里，将神泉须弥山那尊巨人收取！”

　　不久之后，阿罗摩天、灼陀等数十尊巨头，先一步离开潜龙大陆，前往昊天大陆、圣莲大陆、化羽大陆、仙辰大陆、皇极大陆等等去打听魔道、圣教、永乐帝国动静。

　　潜龙大陆就交给黄玉候、无极老君、岳惊风、凌长焕、宗傲、血渊老祖、无极宗那尊老者等人看守，交代好这一切，杨真带着玄真、沛真老尊、蛮牛、寒麟貂悄悄离开潜龙大陆。

　　如今不少老古董实力恢复，已可掌控海妖拖行潜龙大陆，玄真又能回到杨真身边。

　　如此一来，杨真就等于多了一只眼睛。

　　至于带着沛真老尊，就是向借助此人对执法联盟的了解，当遇到执法联盟，可多个出谋划策。

　　数天后！

　　汪洋之上，大海颜色变得深墨色，少了一种昔日那种空蓝，也极少如往日那般，看到海妖活跃。

　　玄真笑眯眯地化为本尊，与寒麟貂蹲在杨真身上：“老大，右方海域深处，便是万岛灵域，左方深处就是我们曾经待过几百年的皇极大陆！”

　　杨真不假思索，双面明亮：“万岛灵域有灼陀去打听永乐帝国动向，我们先越过皇极大陆，然后是仙辰大陆，经过深海去东胜神州！”

　　瞬间，隐藏气息，改变容貌的蛮牛、沛真老尊，随着他一道疾驰而去。

　　约莫一个月。

　　杨真便感应到熟悉皇极大陆气息。

　　皇极大陆无比熟悉，也是他真正崛起、强大的地方，那里有昔日苍邪门、神异门、东古教派、羽魔宗、飞仙剑宗等等势力。

　　“嗡……”

　　保持释放天地感应术状态下，体内一道符箓，因为感应到深处皇极大陆气息，忽然间有了动静。

　　在众多符箓之中，抓出一块。

　　一看他就颇为意外，这块符箓竟是他以前，意外得到的那块，来自昔日圣莲大陆、青莲福地无上巨头全真尊者的符箓。

　　要知道这块符箓，昔日对他也有很大帮助，甚至体内还吸收一些，属于青莲福地精华。

　　“也不知道青火回到青莲福地，有没有找方清雪、云霄大器宗报仇……”脑海又冒出当年，与方清雪厮杀，从青莲福地天才青火身上，强行剥离第二枚异火那画面。

　　“莫非是全真尊者在皇极大陆？圣莲大陆被魔道夺下，九大势力、执法联盟受到重创，全真尊者等青莲福地弟子，都退至皇极大陆？”

　　又沉思一会，他决定靠近皇极大陆看看。

　　约莫一个时辰，已能看到皇极大陆，谁知又感应到不少青莲福地以及其他大势力气息。

　　其中有一道青莲福地气息，令杨真感觉有股熟悉的味道。

　　“令牌！”

　　心中对皇极大陆形势，颇为好奇。

　　如果青莲福地真退至皇极大陆，那皇极大陆一定有不少九大势力、甚至执法联盟强者。

　　抓住一块来到鲸王交给他的符箓，不到一会，海下出现十几尊庞大海马。

　　它们看到令牌，纷纷躬身，其中一头海马将几人吞入大嘴，从海下靠近皇极大陆。

　　就在已看到皇极大陆海岸线，杨真清晰感应到九大势力不少气息，尤其之前那道来自青莲福地的气息。

　　“青莲福地对我而言，只有三人算是有过接触，青火、青清玄以及全真尊者……”

　　透过海面等待一会，在百米海面之下，很快等来一些九大势力高手。

　　其中有个女子，果然是来自青莲福地的才女，青清玄。

　　青清玄与不少显得狼狈，带着伤势的青莲福地弟子，正由一些其他大势力、以及几尊执法联盟执法者保护，应该是要去皇极大陆。

　　沛真老尊暗中传音：“主人，属下感应到皇极大陆有不少执法者气息，看来那里有不少执法联盟强者！”

　　说不定皇极大陆，此时还真成为执法联盟一处临时大本营。

　　“老大，你快看！”

　　似乎又有事情发生。

　　原来青莲福地一百多弟子，加上青清玄，他们刚刚踏上皇极大陆海岸，就被其他势力弟子嘲笑，青莲福地与他们争执，双方竟在那里相互厮杀。

　　“青莲福地失去道场，其他势力加上执法联盟也在魔道手中吃大亏，这些九大势力最终也开始内讧！”

　　靠近海面，杨真能看到青莲福地上百弟子，大部分被其他势力弟子教训，周围有执法联盟执法者，也没去阻止。

　　可怜青清玄，昔日天之才女，此时也只能以人厮杀。

　　“执法联盟又来了！”

　　沛真老尊示意几人压制气息。

　　大陆深处突然出现一些人物，当空一怒，厮杀戛然而止。

　　来人竟是杨真在东胜神州异域之下，见过一面，是当代年轻修士之中，站在巅峰的强者。

　　少天承！

　　不是有少天承，他身边还跟着一些，杨真在昔日天榜争锋时，见到过那些来自三大仙院天才。

　　比如焦天跃！

　　少天承出现，厮杀戛然而止，也有青莲福地高手赶来，与青清玄等人汇合。

　　玄真在肩头传音：“老大，少天承与几尊执法者在交流，我微微听见他们在议论青莲福地！”

　　“靠近些……”

　　几人几乎来到礁石下，距离少天承那些执法者，也就不到一里！


第1326章 途经沐王仙岛

　　果然，来自一尊执法者讥笑声，由悬着特殊感应力传来：“青莲福地还端着架子？都什么时候了？如果不是我们站出来，一直帮他们对付魔道，青莲福地早就不存在了，现在我们还保护着他们，一直退至皇极大陆。”

　　“我们还要一路保护青莲福地所有资源，那资源可丰富了，不久之后，应该都会上交联盟！”

　　“这可不一定，青莲福地哪怕失去圣莲大陆，但大部分资源，他们皆带了出来，还有三分之一弟子逃出来，完全可以去其他大陆再建道场，我看这次青莲福地不会就这样加入联盟。”

　　“你们要记住，青莲福地资源，就等同是我们联盟资源，一定要细心保护好，莫被魔道有机可乘，魔道一定会派人寻来。”

　　“我等都听天承老大的！”

　　那些执法者，将少天承当做无上老古董一般对待着。

　　少天承又带着一部分执法者，远去深海，剩下那些执法者，号令九大势力弟子，在密林、山脉之中潜伏。

　　“青莲福地落得如此下场……”沛真老尊唏嘘发出叹息：“九大势力，都是建立十万年左右的存在，悠悠岁月，功法不凡，资源丰富，没想到却经不住魔道袭击！”

　　没想到杨真莫名笑了起来：“我倒是对青莲福地资源感兴趣……”

　　寒麟貂意外道：“老大惦记着青莲福地宝贝？你与青清玄还有那个全真尊者不是有点关联吗？”

　　“刚才你们也听见少天承与那些执法者对话，很显然执法联盟有意收编青莲福地，青莲福地资源等于也就是执法联盟的，我们对执法联盟还客气什么？”

　　“也是啊！”

　　“不要白不要！”

　　蛮荒牛怪也赞同杨真想法，夺取资源。

　　“我们先进入皇极大陆，混入他们其中，摸清楚一些再作打算！”

　　九大势力资源，多么丰富？

　　一方面为资源，一方面也看看皇极大陆内部形势，几人立即在玄真感应能力下，踏上大陆，绕过执法者、九大势力弟子巡逻地带，很顺利便再次踏上皇极大陆。

　　正好是皇极大陆西域，也就是花雕太子所在的九乌西域国！

　　西域国也是皇极大陆四域之中，最强大四大势力之一，与昔日东古教派有得一比。

　　踏入西域国领地，杨真颇有些陌生，这方域土他只去过西域国边缘，也就是当年仙迹出世，距离地罗仙墟较近那方西域国边界。

　　沿途见到一些小城，已有西域国不少修士在镇守巡逻，也有极少九大势力弟子在配合。

　　看来九大势力、执法联盟已全面与皇极大陆各方势力合作，西域国虽是皇极大陆四大势力之一，可比起九大势力，还差不少。

　　九大势力、执法联盟来到皇极大陆，自然是霸主那般存在。

　　让寒麟貂抓来一个万岛灵域弟子一问，问出的情报还不少。

　　先是得知皇极大陆现在所有势力，皆听从九大势力、执法联盟号令，执法联盟与九大势力带着皇极大陆所有势力，正在全力积极准备着，与魔道一战。

　　又得知万岛大陆被永乐帝国攻打，万岛灵域与仙瑶灵池两大势力，也渐渐败退，根本不是永乐帝国对手。

　　皇极大陆将会成为万岛灵域、仙瑶灵池、青莲福地三大势力，临时退至的大本营。

　　九大势力将以皇极大陆为中心，对付圣莲大陆魔道势力，以及昊天大陆、万岛大陆的永乐帝国。

　　得知这一切情报，几人再次对云凡界形势有所掌控。

　　沛真老尊分析道：“看来九大势力、执法联盟要以皇极大陆为战场，在这里阻止魔道、永乐帝国两大势力，向其他大陆发动攻势！”

　　“应该如此，云凡界八方大陆，现在有圣莲大陆、昊天大陆被魔道、永乐帝国夺取，万岛大陆是未知数，如果连连失去三方大陆，对于九大势力、执法联盟而言，必然是一场前所未有的危机。”

　　杨真也是目光矍铄，有不少想法：“如此想来，执法联盟、九大势力也是够无耻的，皇极大陆这里没有九大势力任何势力，属于邪教道场，他们才以皇极大陆为主，在这里才能肆无忌惮，与永乐帝国、魔道开战！”

　　“主人厉害，能想到这一层！”只见沛真老尊对杨真是连连躬身。

　　“九大势力、执法联盟大本营建立在皇极大陆四域中央域土，靠近地罗仙墟，青莲福地必然也在那里，我们过去看看！”

　　几人又远离西域国。

　　正逐渐远离西域国领地，杨真几乎能感应到花雕皇子的气息。

　　“师妹之死，估计花雕皇子还不知道……”

　　原来他是深深为江若寒可惜，也未花雕皇子可惜。

　　遥想当年神异门与苍邪门之争，那时江若寒每次遇到危险，花雕皇子总是会赶来相助。

　　花雕皇子中意江若寒，可惜两人最终还没有开始，江若寒就遭受横祸，花雕皇子若是知道消息，必定会悲痛欲生。

　　数天！

　　皇极大陆腹地深处，天地渐渐变得阴沉沉的。

　　玄真扬声：“主人，左侧深处就是昔日地罗仙墟，右侧深处应该是东域边界，九大势力、执法联盟就在深处附近！”

　　地罗仙墟！

　　昔日他在这里，可是与诸多高手厮杀，也遇到方清雪，更加在那里得到神秘石棺，还见证伏魔大帝的复活。

　　这种地方怎么可能忘记！

　　“嗡……”

　　又过去半天。

　　几人已感应到九大势力气息，还有执法者！

　　却令杨真再有其他发现，原来他感应到一些熟悉气息，来自沐王仙岛。

　　也就是他们当年第一次踏入皇极大陆，现在海域外遇到的那座海岛，也与胖子认识燕灵烟。

　　靠近一些，感应到不少九大势力弟子气息，更多气息是皇极大陆四域来的修士。

　　其中就有不少沐王仙岛气息，杨真分析，估计是因魔道、永乐帝国攻势步伐，沐王仙岛被迫迁移，来到大陆深处。

　　还有其他势力，也无奈地来到这里，必须有执法联盟、九大势力庇护，他们才能生存下去。

　　几人都在释放感应，注意八方动静，藏在一处密林。

　　玄真又有了发现，带着惊喜：“老大，我感应到燕灵烟气息，她在紫云仙院，身边还有一个修为达到地仙境的厉害女子，年龄也不大，拥有与燕灵烟相似的血脉气息，以及沐王仙岛气息！”

　　片刻间，杨真不再愁眉：“是她亲人，那应该就是燕灵烟，在紫云仙院的姑姑，名为燕筱筱，听闻在紫云仙院乃是高层！”

　　“燕筱筱？”沛真老尊也挺意外。


第1327章 聂元与东古教派

　　显然他也知道燕筱筱。

　　沛真老尊又道：“此女乃是紫云仙院天才，也是上一届天榜争锋的地榜天才，潜力惊人，没想到已是地仙境修为，估计是最近才突破地仙境，短短几千年，就能从无极境踏入地仙境，这可是天才之中的天才，她也是修仙者，与之前遇到的少天承一样，皆是云凡界未来年轻一辈的顶梁柱！”

　　“原来如此不凡……”厉害，一个三千多年前，还是无极境的地榜人物，转眼现在就是地仙境。

　　一尊半仙啊！

　　杨真又与玄真联合感应，好一阵才微微发现全真尊者气息，也发现青莲福地还有二十多万弟子活下来，而且都是精英。

　　“耶罗允赐……他也在其中，而且还有不少于他有着一样血脉气息的修士，看来耶罗帝国也迁移而来！”

　　“还有云霄大器宗，也有数万弟子，但没有方清雪气息，方清雪上次对青火见死不救，她还能在云霄大器宗立足？”

　　“青火也青莲福地之中……”

　　接下来，杨真感应到许多熟悉气息。

　　“西伯侯……”

　　深处还有一些九大势力，非常厉害强者，除了全真尊者那种九大势力高层，还有执法联盟的苦修者。

　　有一道气息是他非常熟悉，原来是在天榜争锋时，所见过的西伯侯，那可是东胜神州最大家族。

　　除了西伯侯，杨真还发现来自凌长焕家族一些强者。

　　看来东胜神州来了不少强者，与九大势力配合，要在皇极大陆，阻止魔道以及永乐帝国的前进步伐。

　　“嗡……”

　　大半天后！

　　通过不凡感应，杨真几乎对皇极大陆形势，了解差不多之际，忽然间从深处飞来一些修士。

　　其中有一股魔气！

　　令杨真体内禁血魔经凝结的符箓、气息、神威引起共鸣。

　　魔气？

　　怎么出现在九大势力、执法联盟大本营，要知道这里可是有九大势力、执法联盟数千万修士，不少还都是无极境级别的巨头。

　　几息之后，三十多尊修士飞出，杨真一看，瞬间认得正是来自皇极大陆东域，第一势力东古教派弟子。

　　东古教派他当然熟悉，可东古教派什么时候，有了修炼禁血魔经的弟子？

　　杨真很快锁定人物，三十多人之中，有一个老者，看似是东古教派打扮，也释放相似气息，但感应到皮肤层，发现那些肉身血符之中，封印着澎湃禁血魔经气势。

　　很显然常年修炼禁血魔经，方能拥有如此修为。

　　且看老者应该是东古教派一尊高层，周围弟子都对他客客气气，这些人瞬间向东域浩土飞去。

　　“禁血魔经气息隐藏如此神秘，我看很不对劲，皇极大陆正在防备魔道势力，而这么巧就有魔道强者出没？”

　　不到第二息，他就决定跟着那组魔道老者看个究竟。

　　几人小心翼翼在后方五里跟着，这点距离，对于普通无极境强者而言，只是有点困难而已。

　　玄真现在回归，别说五里，就是十里，也可以清晰感应到前方三十多尊气息。

　　进入东域之后，则是杨真、寒麟貂皆非常熟悉的大陆气息。

　　可惜神异门、苍邪门早就成为过去。

　　前后约莫三天，魔道老者带着东古教派弟子，直接来到东古教派领地，很快有东古教派弟子赶来迎接。

　　“嗡嗡……”

　　感应力来到东古教派周围，几乎道场外围几里，释放感应，没想到在东古教派道场周围，那些巡逻弟子之中，又连连感应到数十尊，深藏禁血魔经气息的魔道高手。

　　都是高手，修为几乎都是无极境八玄变甚至九玄变！

　　“东古教派似乎成为魔道道场……”

　　“东古教派在当今云凡界，只算二流势力，比起九大势力差太多，东胜神州我都不怕，东古教派又算什么！”

　　艺高人胆大，杨真与几人竟然悄悄闯入东古教派道场。

　　这才几百年！

　　昔日神异门那会，东古教派对杨真而言，就如现在的执法联盟一样，如巨无霸一样的存在，神异门在东古教派面前，就是一个小跟班。

　　然而如今，东古教派在杨真眼中，也只是一个普通势力罢了。

　　还是第一次来到东古教派道场，感觉不到任何陌生，道场内有不少天地灵气，各方面也不错，就是邪怨气息比较浓烈。

　　没有人能发现他们气息。

　　仅仅半炷香，几乎就来到东古教派最深处，有一道道禁制，将内部一片空间封印。

　　玄真释放感应力，不出一会，天赋能力就已穿过结界。

　　一瞬间，杨真与玄真感应到一百多尊，拥有惊人魔道气息的魔道强者，都是近乎无极境巅峰，甚至巅峰的存在。

　　还有几人竟然是地仙！

　　尤其是在深处一座宫殿，那里有着十几尊地仙，有那么个别人，实力与沛真老尊有的一拼。

　　巨头！

　　显然是来自魔道势力的巨头，魔道散修的话，哪会聚集这么多半仙魔道巨头。

　　玄真天赋能力不断渗入，好在玄真这几百年，实力也达到无极巅峰，甚至超越无极境，感应力自然神乎其神，与之前有着天壤之别。

　　渐渐的，玄真示意杨真。

　　杨真也将神威覆盖沛真老尊、蛮牛、寒麟貂。

　　几人在玄真特殊能力下，立即听见不少声音。

　　很快，一道年轻、无比狂妄、霸气的声音，令杨真双瞳一紧：“哈哈，这就是我魔道能耐，已将九大势力、执法联盟情况摸得清清楚楚。”

　　寒麟貂比杨真还要意外，吃惊道：“这不是聂元吗？昔日东古教派天才，结果因为仙缘仙符，被东古教派迫害，最后遇到伏魔大帝，敢闯入东胜神州的聂元？”

　　“就是那个聂元，在东胜神州那会，还差点与主人动手！”玄真也暗暗叹息一声。

　　一尊中年人，气息非常不凡的声音，却带着惊颤颤语气道：“聂元，本主现在不是你对手，也被你掌控，还有本派这些长老，皆成为你手下败将，我们服了，当年之事，你就别再追究，从此我们东古教派加入魔道，为你卖命！”

　　聂元冷笑：“你堂堂东古教派的宗主，也有今天？向我这个昔日，你眼中那个生死不值一提的弟子面前服软，你是不是很不服气？我给机会，东古宗主，你可以选择与我为敌，我不在乎。”

　　中年人服软，近乎哀求：“昔日是宗门太贪心，想着利用你手中仙符，得到地罗仙墟内部仙迹宝藏，本主错了！”

　　“我不管你是真心还是假意，总之对我魔道而言，你东古教派现在就是只蚂蚁！”后者极为不屑。


第1328章 修炼三大仙院功法

　　此际，禁制道场外。

　　寒麟貂看向杨真：“主人，听得出来，聂元竟然拿下了东古教派，还镇压了东古教派的宗主！”

　　“聂元真是有手段，无声无息，就这样来到皇极大陆，还拿下东古教派……”

　　杨真也是大为吃惊，聂元实力、能力再一次超出他所料。

　　此时，从玄真天赋感应之中，传来东古教派宗主，再次哀求：“聂元，现在整个东古教派，都听从你号令，从此以后，我等皆以你鞍前马后！”

　　“我等也是！”

　　估计有三十多尊老者，都是无极境，近乎巅峰的存在，还有几人修为也达到地仙境。

　　这又如何？

　　一方宗门高层，土皇帝，但现在还不是一样，要向昔日在他面前，如同蝼蚁一样存在的弟子磕头求饶？

　　东古宗主又可怜求道：“再说你这次是来对付九大势力、执法联盟，我们东古教派完全可以帮你，九大势力已号令我们东古教派，听从他们安排、调遣，以皇极大陆为主，来阻止魔道以及永乐帝国！”

　　“这点我已获知！”听得出聂元似乎兴趣不大。

　　“东古教派已算是九大宗门、执法联盟势力，这样我们可混入其中，助你一臂之力，随后我们东古教派加入魔道！”

　　“你的意思，是我魔道一统云凡界，还要借助你东古教派？”

　　“不、不、我不是这个意思！”

　　来自东古宗主的解释，就如小狗在摇尾乞怜。

　　外界！

　　小貂听到这里，一副嗤之以鼻：“老大，这东古宗主，以及整个门派高手，也太没用了，被聂元吓成这般！”

　　“我看不是东古教派一众高手没有胆量，而是他们这些人，应该被聂元用封印、魔毒甚至婴魔种胎大法等手段控制，不得不如此，再者聂元昔日可在东胜神州出入自由，就说明聂元现在实力，可不是一般的半仙。”

　　“此人的确不凡，我也感觉不到聂元究竟有多厉害！”

　　连沛真老尊也不得不承认。

　　“哈哈……”

　　突然，来自玄真感应状态下，聂元突兀的霸道大笑。

　　轰轰轰！

　　一瞬间，又听见一股震荡，在内部禁制掀起震耳欲聋的冲击。

　　“你、你好狠心的！”

　　“言而无信，你不是说、饶、饶过我们？”

　　东古宗主恐惧、又歇斯底里的愤怒长啸，不再有之前那般有力。

　　“现在知道我聂元背后有魔道，实力超越你们，才向我摇尾乞怜？怎么不想想看当年？”

　　“那时我聂元，好歹也是东古教派天才，不仅仅在皇极大陆声名远播，在其他大陆也是人人皆知，可你们却帮助东都府、东少候来谋害我？”

　　“我为东古教派竭心尽力，努力修行，不断崛起，想的是未来让东古教派成为皇极大陆第一势力！”

　　“东古教派在我眼中，就是一个大家庭，但我万万想不到，我的师傅、宗主、高层让我如此寒心，竟为仙符先我下手！”

　　“这里是我崛起之地，在我心中也如圣地，然而这一切能怪我？是你们亲自毁了东古教派，你等这些老不死，自私自利，营私结党，为了利益，可以掌控任何弟子性命、道途！”

　　“到如今了，看到东古教派即将毁灭，一个个又向另攀高枝？你们不觉得，你们一个个猪狗不如吗？我一个晚辈，修真两千多年的修士，我都能知道何为忠义，但你们这群万古巨头，比猪狗还不如！”

　　“有如此结局，别怪我，也别怨我，那时你们一次次追杀，有没有想过给我一条活路？现在说这些已没有意思，在你等彻底化为傀儡之前，尽量忏悔吧，如有来生，不负宗门！”

　　想不到聂元此时此刻，也是歇斯底里。

　　但他在爆发之际，却字字在理，说得那些高层，无话可说。

　　最终，三十多尊厉害巨头，东古教派所有高手，就这样被聂元一人，给一锅端了。

　　意识被抹杀，元神破碎，从此这些人皆成没有意识的傀儡，成为聂元手中冷冰冰兵器。

　　玄真在杨真号令下，回收感应神威：“聂元还真有手段，如此杀伐果断，怪不得堪比主人一样，短短几百年，如今成为这般恐怖的存在！”

　　“人往高处走，聂元也是迫不得已，当年我们开始亲眼见证，东古教派如何要置他于死地，如何拍出高手追杀他的！”

　　几人开始悄悄离开道场深处。

　　半炷香才离开东古教派道场。

　　此刻，几人来到林中深处，沛真老尊行礼：“主人，我们是走是留？夺取青莲福地资源，太困难了，那里有西伯侯等执法者镇守，估计陆续还有更不凡高手赶来，比如堪比穹云尊者那般存在的人物！”

　　杨真斩钉截铁：“当然是走，不过走之前，我看还是有机会得到青莲福地资源，现在聂元暗中秘密掌控东古教派，这一刻开始，东古教派就是魔道手中一颗棋子，而东古教派又臣服九大势力、执法联盟，聂元会利用这般好机会，靠近执法联盟，必然有所目的，那时只要我们悄悄跟着东古教派，就能有机会浑水摸鱼！”

　　“的确有机会！”沛真老尊也逐渐恢复常态。

　　“东胜神州注意力应该都放在皇极大陆，等到资源，我们就可以趁着魔道、永乐帝国、圣教吸引执法联盟注意力，悄悄去到东胜神州！”

　　此时此刻，对云凡界形势了解，让杨真心中对以后打算，有了更深、更清晰的打算。

　　离开东古教派百里，让玄真在数十里深处感应到东古教派动静，若是聂元有动静，第一时间就要通知杨真。

　　杨真、蛮牛、寒麟貂、沛真老尊在深处，施展聚灵阵趁机修行。

　　沛真老尊也开始修炼夺天造化诀！

　　此时，杨真让他来到面前，严肃地道：“我需要东胜神州第一功法，三清化元诀的修炼法门，六道法臂、尺天造化我也要掌握。”

　　“主人，你要修炼三清化元诀？”后者非常意外，似乎几乎没想到杨真会修炼。

　　“有问题？”

　　“属下可以给功法给主人，但修炼三清化元诀，要先修炼三大仙院功法，从修炼玄清云梵诀、紫气化阳功以及东来仙院的青天玄化诀为基础，先要必须修炼三大仙院功法，融合之后，方才能修炼三清化元诀。”

　　沛真老尊认真解释：“一般人要修炼三大仙院任何一门功法，达到大成至少六千年，再修炼其他两大仙院功法，也要六千年，需要万古修行之后，才能修炼三清化元诀，属下不才，刚刚踏入万年修行岁月，也才开始修炼三清化元诀千年！”


第1329章 功法之妙

　　“我明白了，东胜神州第一功法，也等于是云凡界第一功法，是应该如此深奥不凡！”

　　“哪怕是穹云尊者那种，修为达到地仙境三次破碎的巨头，修炼三清化元诀，也不是易事。”

　　“那你先将三大仙院功法玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀传于我，等我琢磨出三大功法，再修炼三清化元诀。”

　　“主人，三清化元诀有着不凡之谜，这门功法属下也只修炼前面第一层。”

　　沛真老尊立即凝结符箓！

　　大量真纹在符箓之中显现，应该是三大仙院功法。

　　等待之余，杨真又问：“三清化元诀有着何等秘密？”

　　“这门功法来自东胜神州最大遗迹，也就是异域之中的圣域，那里被三大仙院仙古强者发现之后，无数年才从中领悟出三清化元诀，后来一分为三，缔造三大仙院。”

　　凝结着不少真纹，化为更为真实的符箓，沛真老尊思索着道：“具体什么秘密，属下也不是太清楚，只有三大仙院院主，以及执法联盟元老、圣主、青蚨王那种人物才知道，就是另外六大势力领袖，也不知道多少，总之与圣域有着密切关系。”

　　圣域！

　　仿佛又回到当年意外闯入异域天牢之中，杨真迫问：“我一直想知道圣域究竟是何等地方，你应该去过那里，圣域有着何等秘密？”

　　“圣域就是一处远古遗迹，是我们云凡界，一座真正的仙迹，来自九天之上，坠落于我云凡界之中，悠悠岁月在东胜神州之下沉睡着，后来才被先古修士发现，经过数十万年的研究，才有三大仙院，才有当今东胜神州的文明。”

　　“去过圣域的修士，也不少，黄玉候也去过，但大部分修士，只能在圣域外围，吸收圣域那恐怖天地灵气，圣域拥有着云凡界最充沛天地灵气，更拥有不属于下界精气，一般修士也无法去到圣域深处，因为圣域拥有的灵气，太过磅礴、浩瀚，一般修士碰到那种灵气，就像被无数重力，压在身上，寸步难行。”

　　“圣域之中出世一些顶级功法，比如天穹大道剑阵、三清化元诀等等仙级功法，但几乎都是残缺的，也有一些超越道器的仙器，但几乎不是破损，就是失去灵气，后来被执法联盟、九大势力用数万年修复，比如青蚨王手中那口地骨妖刀，就是在圣域之中发现的。”

　　“万魔圈也是？”

　　“对，万魔圈也是从圣域之中发觉出来的宝贝，被三大仙院开院先辈，联合修复多年，缔造异域天牢之后，用于镇阵法宝，微力无穷。”

　　“看来圣域之中，的确有着无数秘密！”

　　“当然了，圣域不是凡界之物，故此东胜神州数十万年来，没有一人，可以真正找出其中秘密。”

　　沛真老尊说完，符箓也凝结完毕。

　　杨真融合符箓之后，来自三大仙院三大功法，密密麻麻都是。

　　渐渐的，杨真打出一道道奇妙手印，身上气势就像云雾，不断勃发。

　　沛真老尊又道：“能掌握三大仙院三大功法之人，只有执法联盟苦修、高层才可以，就是黄玉候，也未完全融合三大功法，虽然也掌握六道法臂，但威力不足属下十分之一！”

　　“三大仙院功法的确高深莫测，等我融合之后，将精髓与夺天造化诀融合，未来夺天造化诀一定会超越三清化元诀！”

　　修炼短短时间，只见杨真身上气息，与平时截然不同，就像一种山水，自然而然在身体与空间缓缓而动。

　　不是因修炼三大仙院三大功法，显得普通。

　　乃是三大仙院玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀，没有其他气功那种暴戾，而是一种归于自然，与天地融合的神威。

　　杨真看向沛真老尊，大为称赞：“不凡，玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀真不凡，以前修炼各种气功，大部分皆是以提升自身力量为主，自身有了实力，才能进行与天地融合、感应，没想到三大仙院功法，却先是让修士，与天地感悟，感应之后，才以力量修行为主！”

　　“这就是东胜神州三大仙院顶级功法的不凡，与云凡界大多功法，有着主人说的这般差距。”此话令沛真老尊惊叹。

　　也暗自佩服，才接触三大功法，杨真就能理清楚其中修行关键。

　　“玄清云梵诀……”

　　又过几天！

　　摸清楚三大功法修行方法，运气法门，凝结气脉等关键之中，他便开始正式修炼来自玄阁仙院，玄清云梵诀。

　　玄清云梵诀修炼基本运气法门，皆是从控制体内一点点经脉，让外界灵气，一步步深层次进入体内，用外界灵气在体内打通经脉，开阔肉身空间。

　　达到一定境界就能凝结以玄清云梵诀为主的气脉。

　　“修行大同小异，当然其他大部分功法，都是以修炼肉身开始为主，肉身有了内劲，或是肉身力量，再修炼气功，更加事半功倍，而玄清云梵诀则先与天地感应，用外界灵气来打通肉身混沌经脉，开阔空间！”

　　修行一阵，终于掌握玄清云梵诀所有修炼重点。

　　最难一点，就是先与外界感应，最后便是凝结以玄清云梵诀为主的气脉。

　　“我体内一百零八条气脉，每一条皆经过无字诀、禁血魔经、小千天命术、神异九天经等等用法，一一淬炼，修炼几百年，一百零八条气脉，已蕴含诸多功法神威，再令气脉凝结一门功法神威，也是小意思！”

　　凝结气脉对他而言，已是信手拈来。

　　“体内一百零八条气脉，都已无字诀为主，无字真气可以融合任何气功、真气、神威，既然我气脉、经脉都如此强大，肉身又掌控得无比纯熟，就一同修炼玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀，同时以三大功法，来凝结一百零八条气脉！”

　　捉摸许久之后，他竟开始同时修炼三大功法。

　　大概是因无字诀的关系，三大功法配合无字诀运行之后，竟然没有丝毫排斥。

　　尤其三大功法一同催动，竟然有一种相辅相成的感觉。

　　“怪不得三大功法，乃是分支，融合只之后成为三清化元诀，原来三大功法一同修行，本就蕴含相同神威！”

　　还觉得同时修炼玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀有多困难。

　　没想到现在以无字诀为主，同时修炼玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀，竟然水到渠成。

　　“主人！”

　　摄魂阴阳钉此时说道：“刚才主人修炼过程，我都在感应，我发现你周身来自无字诀的无字真气，仿佛能令任何功法，都能被主人肉身融合、修行，比如禁血魔经，那可是魔道功法，主人修行起来，竟与修炼正道功法一样，还有亡灵力量，主人一样可以吞噬，仿佛主人浑身无字真气，让主人肉身成为一个大熔炉，任何功法都能驾驭，三大仙院功法也是如此！”


第1330章 突破夺天境六玄变

　　“是吗？具体是得等状态，我倒是没有无法说清楚，但我也知道，修炼任何气功，我都可以驾驭。”

　　“应该就是无字诀的缘故，主人不是从潜龙大陆开始，从破碎境之前就修炼这门功法？就是因为这门功法，蕴含某种神威，加上主人以前得到过一枚大道种子，那乃是天道之力，包含诸天万法，也能令大部分力量融合！”

　　“无字诀的确不凡，我现在都不知道这门功法，是何等庞大，与小千天命术一样神秘，就是天穹大道剑阵，以及三大仙院功法，也比不上两大功法！”

　　与阴阳钉对话之后，全面开始释放四昧火刹真身！

　　最为修炼的完美状态，就是没有肉身桎梏。

　　四昧火刹真身施展之后，杨真看似是人体之躯，但体内已完全化为血雾空间，催动三大仙院功法，不断冲击经脉、气脉，加之火焰不断焚烧、配合，又有肉身神威融合三大功法。

　　修行速度太惊人，一天天下去，杨真皆感应到一百零八条无极气脉，以及全身经脉，都在不断随着血雾四昧火刹真身而融合。

　　化为一个肉身血雾大熔炉！

　　仅仅三个月后！

　　杨真已成为在无字气脉之中，成功凝结来自玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀精华。

　　从此之后，一百零八条气脉又多了三大功法神威。

　　仔细打量所有气脉，发现气脉之中已隐隐约约，凝结一些看不清楚的符箓，释放一些道痕气息。

　　气脉一成，此时杨真同时催动玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀，三大功法顿时化为三股真气，在体内经脉、血肉、气脉、神藏三窍暴走、冲击。

　　“三大功法的确不凡，各自修炼出一道真气，三道真气在体内不断冲击，最后三道真气在无字气脉之中融合，又去到肉身每个空间。”

　　成了！

　　他可以同时修炼三大功法。

　　完全不是问题，对佩珍老真而言，任何修士要同时修炼三大仙院功法，皆要数千年！

　　然而！

　　杨真却仅仅用了几个月！

　　“叱……”

　　体内竟微微有一股，无法驾驭的气息，在深处爆发。

　　“主人要突破了？”连在不远处修行的沛真老尊，也感觉到杨真气势突然震荡。

　　杨真露出微笑：“因为修炼三大功法的缘故，我现在可以同时修炼，也许是因此让体内真气庞大、沉淀，变得更加浩瀚，终于有一种，要突破夺天境六玄变的奇妙感觉！”

　　“主人前不久不是才从四玄变，踏入五玄变？当年属下从夺天境四玄变，踏入五玄变，花去几百年，主人这才几年功夫！”

　　“我修真估计现在有六百年，从最基本练气开始，到现在也就几百年！”

　　“如此天纵奇才，哪怕是我东胜神州，执法联盟内，那些高层为弟子洗髓、传授功法，从凡人达到夺天境五玄变，也需要千余年，而且主人还在几个月，就能同时修行三大仙院功法，这、这分明就是前无古人！”

　　“大概是因为我体内一百零八条气脉，早就经过各种气脉锻造，才能让气脉与三大功法融合。”

　　大概解释之后，吞噬更多万古灵物，拿出晶石、灵石出来焚烧。

　　焚烧宝石带来的精气，比天地精气充沛百倍，这就是晶石、灵石这些资源，对修士修行带来的重要性。

　　不断吸收滚滚精华，继续以无字诀为中心，来同时修炼玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀三大功法。

　　嗤！

　　终于，又过去半月。

　　一股股霸道劫气，从全身爆发，大量噼啪、噼啪破碎声浪，从肉身深处一番番炸响。

　　长发每一根皆如剑锋，当然，夺天境五玄变修士一根发丝，都有着惊人破坏力。

　　各种杂质随着破碎，不断破坏全身！

　　忍着！

　　多少次痛苦破碎之后，又是几天，全身终于微微安静下来，晋升之力席卷全身，肉身火焰疯狂燃烧。

　　地藏空间又有鲜血在这一刻，一滴滴化为青龙、金虎，又有十八滴鲜血蜕变成功。

　　“舒服……”

　　脸色苍白，神色疲惫的杨真，释放肉身呼吸，感觉到天地灵气，就像一道道寒气，进入体内之后，让突破带来的痛苦，皆在消失。

　　感应力也释放开来，又感觉世界明显不一样，熟悉的皇极大陆精气，还有百里之外的东古教派，皆能感应清楚。

　　再看体内变化，首先天地人神藏三窍，空间又增大一倍，真气海洋之中。真气稀少，但明显更为精纯。

　　蝌蚪形态领域也扩大几倍，内部血色法相也变得更为真实，许多号角、剑气、令旗、战鼓在血色领域之中漂浮，就像一个兵器世界。

　　气脉每一条都蕴含三大仙院气功精华，五脏六腑也异常坚固，生命火焰在焚烧。

　　能看到心脏处的龙印、虎印也真实不少。

　　至于天藏之中元神海洋，也深邃一辈，脑海更多混沌空间，被突破开辟出来，成为元神海洋一部分。

　　通天元神变化不是太大，但明显结界、符箓、元神气势、古文道衣皆缥缈一些。

　　随之又与血色领域那块巴掌大小的宝石、诛仙剑、神秘石棺、摄魂阴阳钉、青色龙符融合。

　　夺天境六玄变！

　　感觉太舒服，吞噬资源，以无字诀为主，修行之后，又催动三大仙院功法。

　　而在夺天境六玄变修炼三大仙院功法玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀，变得更加容易，对他而言，就像修炼普通功法。

　　但他也发现三大仙院功法的不凡，紫气化阳功，最好是在清晨与傍晚修炼，以天地之力，来凝结精华修行，因此体内真气，会呈现一种霞光状态。

　　青天玄化诀也如玄清云梵诀一样，以天地为主，锻造自己，修炼皆以外界融合为主，自身化为其次。

　　故此三大仙院功法，修行之后，身上皆有一种缥缈，超越凡尘，与天地融合那种超凡之象。

　　这也是为何东胜神州修士，身上总有一种，与大部分修士不一样气质的原因。

　　“主人！”

　　玄真突然打破处于全神贯注，修行之中的杨真。

　　莫非是聂元那些魔道高手，开始行动了？

　　它兴奋带着坏笑：“我刚刚发现万宝商会，从执法联盟大本营那方过来，这些人可是收集、携带不少好东西，刚刚去与在大本营那些修士、势力交易过！”

　　万宝商会？

　　玄真提到万宝商会，反而令杨真不由自主，想到昔日在东域那会修行，几番被万宝商会追杀。

　　当年方清雪想夺回异火，还有寒麟貂，便想尽办法，通过各方面手段击杀杨真。


第1331章 潜入万宝商会

　　万宝商会也被方清雪收买，派出多少高手一次次追杀，几乎将杨真逼至绝境。

　　曾经多少次，他都想收拾万宝商会，虽然那段时间，也杀过万宝商会不少强者，但那还是不解恨。

　　杨真浮现狞笑：“玄真，这次你可是找对对手了。”

　　玄真从数十里深处，连连得意：“嘿嘿，因为当年万宝商会，老是与主人为敌，现在我们实力强大了，建立逆天道宗又需要大量资源，既然没有把握从青莲福地那里得来资源，万宝商会也不错啊，这可是皇极大陆第一商会，拥有的财富比不上青莲福地，但肯定也非常惊人！”

　　“好好，你盯着万宝商会气息，他们必然是回万宝商会道场，等下我们去对付他们，你继续守着东古教派！”

　　释放元音之后，就让沛真老尊等人准备好。

　　又休息几天，差不多了，杨真与沛真老尊、蛮牛寒麟貂刹那飞出。

　　隐藏气息，经过半天快速御空，按照玄真指引方位，果然追上万宝商会。

　　大概有三百多人，无极境修为有十几人，其中还有一人达到地仙境，有两尊无极境是八玄变、九玄变修为。

　　整体实力还是很惊人的。

　　一尊地仙境，在皇极大陆必然是王者般的存在，这样出现在皇极大陆域土，必然是因目前云凡界太过动荡，万宝商会也担心交易途中，出现意外。

　　才让一尊地仙境巨头出来压阵。

　　毕竟执法联盟、九大势力那大本营，连无极境修士也没有说话的份，有一尊地仙境，万宝商会才能搭上桥，在那里做买卖。

　　跟踪一阵子，这些人的确是要回万宝商会道场。

　　暗中看向沛真老尊：“你觉得万宝商会那尊地仙老者，与你实力差距有多大？”

　　沛真老尊幽幽盯着那前方，三百多人之中：“他有我七成实力，此人突破地仙境虽然有一段时间，经过一次破碎，但功法普通，资质一般，必然是用大量资源，才能突破地仙境，对上此人，大约交手三十招，可将他拿下！”

　　“那就成了，估计这尊地仙老者，实力与小貂、蛮牛差不多，我们这方你们三人都有着地仙境实力，但我们要对这些人出手，必须在三息之内，否则给他们更多时间，这些人一定要向万宝商会求援。”

　　“小貂、蛮牛，等下老尊去偷袭那尊地仙境老者，你们二人出手控制那三百多修士，不能让他们催动符箓，向万宝商会求援，而我配合老尊击杀那尊地仙，不，那可是一尊半仙！”

　　“桀桀，有一尊半仙来吞噬，俺实力必然大大提升！”

　　听得蛮荒牛怪恨不得马上出手。

　　沛真老尊仿佛听出，杨真还有其他打算：“以我们四人实力，完全可在三息之后，击杀他们所有人，主人似乎不想杀他们，莫非还有其他打算？”

　　“这些人身上虽然携带资源，但根本不多，我要控制这些人，顺利回到万宝商会道场，将整个万宝商会宝库给端了，万一得不到青莲福地资源，我们也不能白走一趟！”

　　原来，他还是想着，要灭掉整个万宝商会。

　　确定三百多人距离万宝商会道场，还有较远距离，四人就开始准备动手。

　　小貂、蛮荒牛怪在后方尾随，杨真、沛真老尊越过这些人，沛真老尊又独自一人去到最前方。

　　万宝商会三百多人，也是兵强马壮，无极境就有数十人，还有一尊地仙，其他人皆是夺天境巅峰强者。

　　这股实力，在整个皇极大陆，也能堪比二流势力。

　　此刻，三百多人最前方，一位蓝袍老者，留着山羊胡，六旬上下，神态寻常，时不时招呼后方高手跟紧一些。

　　众人上方！

　　看似云雾之中什么也没有，却在虚无之中，杨真施展领域，隔着百米，没有被那尊地仙老者发现。

　　多不凡的领域神威，令杨真与周围空间，完美融合自然之中。

　　“动手！”

　　一片树叶，杨真暗暗释放元音。

　　那尊地仙老者神色自然，不失威严，带着众人御空。

　　陡然！

　　一道诡异的剑气，从众人前方，如同一道琴弦，咻咻地突袭杀出，目标就是那尊地仙老者。

　　“不好……”

　　老者抓紧下巴那一撮山羊胡。

　　左手一掌将后方修士震开，他自身凝结出一道宝甲，右手抓出一口剑气，砰地一声杀中突袭而来的剑气。

　　轰！

　　两道剑气杀得空间都在炸裂，山羊胡老者虽然及时挡住突袭，但毕竟慌忙又紧张，依然被剑气震退。

　　嗖！

　　沛真老尊突然冲来，又是一道剑气，趁着山羊胡老者后退，处于震荡之中，再次杀出一剑。

　　后者也忍着震荡之力，杀出滚滚拳芒，轰杀在剑气，又是更猛烈震荡，向山羊胡老者碾压而来。

　　显然老者实力，不敌沛真老尊，但也不是完全没有招架之力！

　　后方三百多人也乱了，尤其是两大地仙境高手厮杀，气势、余威太可怕，连他们不断震开。

　　“嘿嘿，吃俺一掌！”

　　这些弟子，还等着高手号令。

　　没想到上方一道巨掌，滚滚妖气，从高空拍来。

　　“冰封！”

　　又一道声音，从周围爆发，那些正散开的万宝商会弟子，周围纷纷被寒气冰封。

　　轰轰轰！

　　庞大的妖掌，杀中三百多人。

　　“你、你等是谁？敢对我万宝商会出手？”

　　山羊胡老者完全没想到，后方也隐藏着高手，手段也如此变态，令三百多人毫无招架之力。

　　一张脸冷下来，带着不安，他冲步步逼杀而来的沛真老尊大吼。

　　“咻……”

　　然而！

　　又是一道人影，从山羊胡老者后方闪来，仿佛在后方虚空之中，已等待老者多时。

　　一口青光剑气，就要刺在老者后背。

　　老者突然一瞥，应该是发现后方有人偷袭，大呼一声防御，身上宝甲突然释放耀眼玄芒，以及法宝神威。

　　嚓！

　　噗嗤！

　　宝甲不凡，可是青光剑气杀出，依然霸道地将法宝气势击碎，一口生锈宝剑生生刺穿宝甲。

　　从背后直穿胸膛！

　　“不……”

　　老者就像一瞬间，失去力气，被诛仙剑当空一挑，浑身神威、气势纷纷自我破碎。

　　沛真老尊瞬息出现，释放神威压制山羊胡老者：“主人，你这口绝世宝剑，能将穹云尊者十二君翎剑都给击碎，何况这等七品道器宝甲！”

　　杨真从后方出现，此时山羊胡老者，才真正看到，让他重伤、毫无招架之力的人物，究竟是谁。

　　山羊胡老者颤抖，吐着鲜血，打量着杨真，猛然眼珠一撞：“你、本、本座好像在哪见过？”

　　“婴魔种胎大法……”五指如同铁爪，抓在老者头顶，趁着重伤之际，大量元神神威，轻易杀入对方元神海洋。


第1332章 全灭

　　“你是……神异门昔日弟子……杨真……”老者最终认出杨真，但也释放不少破碎元神神威。

　　十息之后，老者所有元神被婴魔吞没。

　　杨真又释放婴魔，从他元神之中搜寻关于万宝商会之中所有记忆。

　　没想到这尊老者乃是万宝商会副会长，也就是万宝商会第二尊主宰，超越他之上的人物，就是会长。

　　从元神记忆之中，看到万宝商会内部道场一切，尤其是宝库，里面竟然有万宝商会几万年来，收集到的大量资源，比昔日神异门、苍邪门庞大数倍。

　　怪不得万宝商会能毅力皇极大陆数万年而不倒，原来有如此庞大资源。

　　收起气势，老者就老老实实，化为傀儡在旁边等待着：“摸清楚了，此人乃是万宝商会副会长，也是商会第二把手，在他之上还有会长，此人是万宝商会第一高手，实力估计与你差不多，修为达到地仙境一次破碎巅峰。”

　　沛真老尊一听，有些意外：“一个商会，二流商会，能有堪比我这般实力的存在，完全有资格在这皇极大陆，建立一方一流势力！”

　　“道场宝库我也摸清楚了，正好这副会长，随时可进入宝库，我们走！”

　　与沛真老尊带着被控制的山羊胡老者，转身一看，后方三百多人，纷纷被冰封。

　　杨真一方面卷走这些人，一方将被震死的修士，立即给寒麟貂、蛮荒牛怪吞噬。

　　其他人种植婴魔，他们四人幻化成那些死者容貌，伪装成商会一员，随着老者继续向万宝商会赶去。

　　正常速度下，大约两天后，终于来到东域中央腹地，在一片浩瀚山脉深处，见到万宝商会道场。

　　山羊胡老者释放令牌，很快有上千弟子来迎接。

　　进入道场，没人怀疑老者身份。

　　道场之内与其他修真势力看似没有多大不同，但大部分弟子修行，不是以功法为主，而是如何辨识法宝、炼器、炼丹等等。

　　控制老者直接穿过层层禁制，很快就感应到十几尊，修为达到无极境巅峰的商会强者。

　　尤其有一尊厉害人物，气息与沛真老尊差不多，在道场某一处宫殿之中，看似在修行。

　　前方忽然是一座山谷，被层层阵法防御，杨真四人立即遁入山羊胡老者体内，完美隐藏起来。

　　来到山谷深处，一面悬崖修建一座浮空宫殿，宫殿外围有好些无极境高阶位强者镇守。

　　内部更有三尊修为达到无极境巅峰的老者，控制着一道巨鼎。

　　三大老者见到山羊胡老者立即行礼，也与老者一同催动巨鼎，没想到巨鼎挪开之后，出现一个地宫入口。

　　这就是万宝商会藏宝之地，修建在宫殿之后那万丈悬崖内部。

　　宝库也只有副会长、会长不用通知，可直接进入，其他任何人，皆要通过两大会长允许。

　　杨真控制老者，一步步经过地宫，大约一里长地道，才来到一座千米多大的地宫之中。

　　地宫之内再没有任何强者镇守！

　　但一步步、每一道阶梯，都有着神秘感应大阵，以及玄关大阵！

　　若是外人来到这里，修为未达到巅峰，必然会有所触动，地宫也会爆发恐怖大阵杀机。

　　穿过一里地道，控制老者释放令牌神威，乃是副会长，完全有资格通过一道道禁制。

　　穿过最后一道结界！

　　眼前便是各种封印空间，周围空间内部，乃是各种晶石。

　　另一侧封印空间则是其他矿石，都有详细归类。

　　再深处就能看到秘籍、丹药、法宝、动物骨骼、甚至尸体、灵珠等等。

　　太多了，看似地宫只有千米空间，但实际上，地宫内部禁制空间之中，却内藏乾坤，一道封印禁制空间，内部又有千米空间。

　　大概算来，藏宝空间叠加在一起，至少有十里空间。

　　空间里堆满了各种物品，晶石、矿石最为普通，占三分之一，毕竟在云凡界，晶石不但用来修行，也是充当货币，商会如果没有庞大囤积，也无法支撑起一个商会在一方大陆运行。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几人立即在山羊胡老者释放微微神威气场，立即离开体内，来到老者气场之中。

　　寒麟貂贪婪带着诡笑：“哇，不可思议，虽然大多都是寻常资源，但如此数量，也是一个天文数字！”

　　玄真也被宝藏吸引：“好多灵石，用来打入潜龙大陆，大陆必然整体灵气，能达到皇极大陆这种高度！”

　　“玄真，你施展内部空间，尽量将晶石、灵石吸入体内，我们则用储物戒，以及人藏空间来存藏资源！”

　　必须得抓紧时间。

　　杨真用神威一点，从山羊胡老者身上，剥离出一道道气势，气势又将寒麟貂、玄真、沛真老尊以及他自己覆盖。

　　如此一来，他们几人都带着山羊胡老者气息，便能在这地宫之中任何地方出没。

　　嗖嗖！

　　玄真、寒麟貂从最外围禁制动手，进入禁制之后，大口、大口地吞噬各种品质的晶石、晶石、以及无数矿石。

　　矿石在云凡界，比晶石运用更加平常，普通用在修建道场、洞府，又是炼器、炼丹、缔造阵法等等，都不可或缺的东西。

　　杨真、沛真老尊掌控山羊胡老者，快速经过一道道禁制空间。

　　直接来到最深处。

　　这里有一道藏宝禁制，内部几乎都是五品以上道器，也有一些特殊秘籍，还有高级灵石，甚至还有一座十几丈大灵脉。

　　能见到不少八品道器，也有十几件九品道器，皆是真正的宝贝，还有一些丹药，品质也达到无极高阶位，还有达到地仙境品质丹药，皆是真正宝贝。

　　万古灵物也不少，被一件件独立封印着。

　　杨真能看到不少熟悉灵物，但大部分都是陌生的。

　　“这里几乎就是万宝商会最顶级宝贝所在，我们先将这里宝贝收取，等下还有一处地方，应该藏有真正的不凡之物！”

　　两人来到结界之内，立即催动肉身。

　　一股股浩瀚灵气，释放神威，将一个个宝盒、独立封印，不管是顶级丹药，还是高阶位道器，一件件吸入体内。

　　沛真老尊以最快速度吸收着：“主人得到这一批资源，逆天道宗已堪比一流势力，虽比起九大势力还有一点距离，但也算家底丰厚！”

　　这笔宝贝，的确是逆天道宗现如今最需要的。

　　杨真带着自信笑容：“区区一个万宝商会算什么？将来九大势力资源，我也会夺取，不能把便宜给魔道以及圣教、永乐帝国！”

　　哗哗哗！

　　两大绝世高手，将大量宝物，哗哗啦啦吞入人藏真气海洋，一道道封印。


第1333章 天宝心经与七星遮天灯

　　大约十息，才将内部所有宝贝，一件不留给取走。

　　三人又离开结界，在地宫最深处，见到有八尊用灵石、晶石缔造而成的人像，每一尊栩栩如生，带着惊人神威。

　　杨真凝视一尊尊玉像，能感受到强大神威：“这应该就是万宝商会，数万年来一尊尊会长……”

　　沛真老尊也看出不少神威：“还真不简单，万宝商会八大会长，还有一人修为达到地仙两次破碎，这种人在执法联盟，也是高级苦修者！”

　　“万宝商会最不凡几件宝贝，藏在八尊石像后方密室之中，必须要副会长、会长同时出手，方能自然打开，强行大开的话，会瞬间惊动地宫禁制。”

　　“倒是有点困难……”

　　“不要紧，我们联手加上这尊傀儡，随之施展秘术，一定能打开密室，准备……”

　　看似石像后方没有任何密室痕迹，但杨真之前就从傀儡老者元神记忆之中，捕捉所有秘密。

　　簌簌！

　　两人催动真气，与傀儡老者释放令牌，来自万宝商会精华力量，涌向八尊石像。

　　石像开始微微释放玄光，随之一同释放一道道玄光，印照在后方石壁，很快交织出一道真纹壁画。

　　难以看出真纹壁画如何启动，当以傀儡老者记忆打出一些手印，那壁画真纹开始缓缓幻化，很快化为一道门户，但是另一半壁画，还是没有动静。

　　壁画必须幻化成两道门户，才能开启密室。

　　很是高明！

　　“小千天命术……”

　　如果强行密室，自然简单，施展诛仙剑一招就能劈开密室。

　　可要悄悄开启密室，就必须依照真纹壁画来开启。

　　没有万宝商会会长，是不可能安安静静开启。

　　但……

　　小千天命术神威，覆盖来自傀儡老者真气，一瞬间覆盖另一般真纹壁画，那丝毫不动的壁画，一道道真纹立即开始幻化。

　　嗡！

　　不到五息！

　　另一道结界门户形成，杨真、沛真老尊迫不及待，释放劲气推开缓缓推开门户。

　　沛真老尊兴奋地期待着：“主人，你应该知道里面有何等宝贝吧？”

　　“我只知道里面有一块大陆精源，属于皇极大陆，由万宝商会万年前购买而来，大概三丈多惊人，还有几件宝贝，副会长也没资格知道！”

　　实则杨真也是怀揣着强烈好奇欲望，想知道里面有多少宝贝。

　　他从记忆之中，只知道里面有一块大陆精源。

　　嗡！

　　阵法门户终于打开，里面空间不大，也就百米，半空漂浮着四道独立封印。

　　杨真一眼看到最左侧一道封印，哪怕有禁制，也传来熟悉不已大陆精源气息。

　　挥手一抓，这道封印开启，一块几丈高的大陆精源，立即呈现在眼前，被杨真先吸入真气海洋。

　　旁边一道封印，等杨真释放，内部乃是一篇一尺长，如同碎布，却又释放着淡淡金光的残卷。

　　“莫非是什么藏宝图？”沛真老尊真想第一时间看个明白。

　　气劲将残卷徐徐卷来，两人一看，不是什么藏宝图，但是上面真纹，竟然透着不属于云凡界气息的神威。

　　沛真老尊大吃一惊：“这是仙文，竟然是一件仙界流传下来的宝贝！”

　　“我搜寻一下傀儡记忆……”

　　只见杨真合十，再次掌控山羊胡老者。

　　三息之后，他缓缓托起残卷：“这是万宝商会数万年前，意外得到的仙界之物，也是一篇如何鉴别、感应、寻找宝贝的仙界秘法，万宝商会数万年研究，也只找到其中一半秘法，从有万宝商会，靠着这门仙界秘法手段，万宝商会一点点壮大，收集诸多宝贝，再转手卖掉，以此才能建立如此庞大基业！”

　　“好东西，仙界之物我以为只有九大势力才有，没想到一个二流商会，也拥有！”

　　“残卷上有一门秘法，名为‘天宝心经’，以后我们再慢慢研究，先收起来。”

　　残卷立即被杨真吸入体内。

　　再抓向第三道禁制。

　　禁制一层层消失，然后一个古怪的东西出现了。

　　像是一盏灯！

　　不是那种寻常油灯，而是一种可避风、看似是铜灯，高约一尺，整体呈长方立体，颜色为黑彩为主，像是一种宫廷用的宫灯。

　　铜灯中央下端，靠近灯盏位置，有七道门户，周围没有任何把手，刻着‘星门’二字。

　　两人在灯盏地盘边沿，找到铜灯名字，七星遮天灯。

　　摄魂阴阳钉在脑海与杨真交流片刻，杨真看向沛真老尊：“一件顶级王品道器，可惜上方有两道手指长、发丝大小的裂痕……”

　　“主人，我知道这灯来历！”

　　没想到沛真老尊，此时震撼、几乎是颤抖地看着铜灯：“这可是我们云凡界，最古老，也是最稀少几件，流传十万年以上的顶级道器，七星遮天灯，在九大势力古籍之中，皆有详细记录，凡是九大势力高层，几息之内就能认出这件绝世道器！”

　　“与无极鼎是一样的存在？”

　　“不，无极鼎是三万年前，无极宗绝世高手，炼制而成，也是顶级道器，但是这口七星遮天灯，比无极鼎更加历史悠长，乃是云凡界真正远古王品道器之一，品质达到极致，仅仅在仙器之下，除了仙器，七星遮天灯就是最厉害的法宝！”

　　“没想到如此不凡，捡到宝了，七星遮天灯有何威力？”

　　“这口灯威力无穷，一旦将修士、大妖吸入其中，不可能逃出来，在短短时间，也会被焚烧致死，这可是一件用来杀人的顶级道器，传闻上清福地在数万年前，有人得到过这件法宝，但没人可以证实，算是与上清福地有点渊源。”

　　“上次将你道剑击碎，这口七星遮天灯就给你了，两道裂痕也可以修复，有这口王品道器，遇到穹云尊者，一旦吸入其中，也可以击杀！”

　　“主人，给我？”

　　前一秒还在打量，舍不得摸一下宝灯的沛真老尊，怀疑是不是听错了。

　　见到杨真打量着他，也不相信。

　　杨真神情如常，不见任何不舍的点点头：“我法宝够多了，再者也得补偿你，这口宝灯你就收着，你慢慢融合它，到时我们一同修复裂痕，你以后就是我逆天道宗执法者，手持这口宝灯，内掌宗门法规，外杀任何强敌！”

　　沛真老尊还是难以置信。

　　毕竟是一件云凡界，人人都知道，且品质最为巅峰的道器。

　　再次看向杨真：“主人，这可是无上王品道器，虽有两道裂痕，一旦修复，靠这件道器，就能对抗九大势力！”

　　“你拥有如此宝贝，也等于我与逆天道宗也拥有它，交给你融合，与我融合也没什么差别！”

　　一股气势从杨真眼眶爆发，七星遮天灯当即卷向沛真老尊。


第1334章 仙宝碎片

　　“多谢主人！”

　　堂堂一尊玄阁仙院太上长老，对杨真是感激涕零，急忙封印七星遮天灯。

　　至于杨真，再看向最后一道封印结界。

　　不知道被万宝商会，一层层封印在密室的宝贝，究竟还有什么不凡之处。

　　嗖！

　　禁制空间被一层层剥开，里面竟然透着一股，令杨真有些感觉熟悉，十分为妙的气息。

　　“主人……”摄魂阴阳钉气息，突兀在元神海洋爆发：“不得了，不得了，这是一件……”

　　急忙将那残余禁制之中的气息，释放神威抓住，但还是有些气息微微释放出去。

　　只见神威之中，竟是一道破碎，类似骨片的物质。

　　应该是一件法宝，不，是法宝碎片！

　　这道法宝碎片一出现，就释放着任何宝贝，没有过的微微圣光气息，将周围任何气息都给驱散。

　　杨真也呆如木鸡，深深被碎骨片所吸引：“不是道器，莫非就是人人都抓破脑子，想得到的绝世仙器不成？”

　　“的确是仙宝碎片，主人，这是一件仙宝碎片，怪不得被商会封印在最后一层！”连沛真老尊也被碎片吸引。

　　片刻后，杨真皱着眉：“好一块仙宝碎片，为何不是一件仙器？我从仙宝碎片感应到、感应到一股有些似曾相识的气息！”

　　“属下觉得也有点熟悉……”沛真老尊也很愕然。

　　摄魂阴阳钉此时又惊呼：“主人，这块仙宝碎片，与你体内正在血色法相，那块融合的破碎宝石，有一丝丝相似的气息！”

　　法宝感应法宝，绝对比人类感应更加清楚。

　　血色法相，那块破碎宝石？

　　昔日从东胜神州异域之下，偶然所得，无比神秘。

　　竟与破碎仙宝，有一丝气息？

　　杨真渐渐将仙宝碎片，小心翼翼抓至面前。

　　仙宝碎片大概近乎一尺长，碎片还不小，整体是一种青墨色，很像是一种骨骼碎片，但细细查看，上面有着一些残留道痕，破碎边缘，还有一些，如同晶石一样凝结而成，似液体一样的晶痕。

　　阴阳钉传音而来：“主人，那是真正的道痕，以及晶纹，只有仙界以上的物质，或是力量，才可能达到晶纹这种高度，传闻仙人体内不是真纹，就是这种如晶石一样光芒的晶纹！”

　　“晶纹？与当年见到云凡界晶壁结界，非常类似！”仿佛间，觉得晶纹有些眼熟。

　　对，他昔日在云凡界之外，破碎星河见过。

　　阴阳钉非常肯定：“就是与云凡界晶壁几乎差不多的晶纹，云凡界乃是一方世界，结界自然超过凡界所有力量，结界凝结无数年，便化为晶壁，以后主人修为达到极致，成为仙人，体内真纹、封印都会化为这种晶纹！”

　　“属下觉得……”

　　一直默默盯着仙宝碎片的沛真老尊，惊呼一声：“这块仙宝碎片气息，竟与东胜神州第一功法，三清化元诀，有类似气息，仿佛仙宝碎片上，也有着三清化元诀神威！”

　　“哦？”

　　令杨真也大为震撼。

　　一块仙宝碎片，来自未知世界，能与东胜神州功法相似？

　　杨真立即暗暗催动三大仙院功法，当一同运行，再释放一点点气息，与仙宝碎片接触的瞬间，的确发现仙宝碎片，竟很自然与气息容在一起，没有一丝丝排斥。

　　“难以置信，这块仙宝碎片，竟与三清化元诀，有着千丝万缕的联系……”沛真老尊左看右看，也无法再看个清楚。

　　“先收下这块仙宝碎片，我们离开之后，再慢慢研究！”再打量几息，他一口气就将仙宝吸入体内。

　　带着山羊胡傀儡老者，在沛真老尊注意四方动静，寒麟貂、蛮荒牛怪也一并赶来。

　　再看千米地宫，所有结界空间内，再没有一点点物质，哪怕尘埃，也被两大怪物吸入体内。

　　嗖嗖嗖！

　　四人闪出地宫，山羊胡傀儡气息，依然被催动着，以他神威不断离开地宫深处。

　　很顺利从地道越过一层层阵法，只是后方地宫宝库一些禁制，不管是光泽还是神威，皆比进来之前削弱不少。

　　嗡……

　　几人刚刚从巨鼎下方密道闪现，然后被山羊胡老者，将杨真几人吸入体内。

　　山羊胡老者一跃而起，来到宫殿之中，刚刚落地，突然三尊强者仿佛受到某种号令，施展结界在周围释放恐怖法网。

　　“应该是被发现了……”

　　嗖嗖嗖！

　　法网杀来之际，杨真催动婴魔，山羊胡老者突然张嘴一喷，看似只有他一人，但生生地见到杨真、寒麟貂、蛮牛、沛真老尊出现。

　　“风裂玄冰扇……”

　　寒麟貂张嘴，吐出一股股可怕法宝寒气。

　　寒气扑出轨迹，就像龙卷风在周围恐怖爆发。

　　嚓擦嚓！

　　法网刚刚形成，就被来自九品道器神威，冰封成为一道玄冰层。

　　轰！

　　几人一瞬间踏步而起，撞碎冰层，将掌控法网三大老者，修为达到无极境九玄变巅峰，强势震开。

　　“副老，你、你竟敢背叛商会，盗取资源……”

　　三大老者一时间，哪能追上去。

　　因为寒麟貂又催动风裂玄冰扇，杀出大量寒气，在宫殿之后爆发。

　　几人快速地飞过一层层禁制，以及道场。

　　蓦然间，一尊中年人声音，气息如钟，在后方道场深处爆发：“启动道场结界，本主要看看，何人能逃出去！”

　　偌大万宝商会道场结界，顿时启动，化为坚固结界！

　　几人已来到商会道场结界前方，沛真老尊杀出一掌，狠狠地一抓，就将万宝商会大阵，抓得稀里哗啦破碎。

　　“哪来的高手？我商会与你有何等过节？”

　　后方杀来一百多尊强者，为首者乃是一尊黑袍中年人，周围都是无极境高阶位强者。

　　中年人本是杀气腾腾追来，可一见到沛真老尊出手，轻易将万宝商会击碎，就知道此人实力有多不凡，气势一下子就变了，带着一份猜度。

　　其他万宝商会强者，哪个没看出刚才一击，有多霸道。

　　沛真老尊随之转身冷笑：“万宝商会本座取了，你们若是敢来索取，万宝商会恐怕今天要从这块大陆消失！”

　　那尊黑袍中年人，依然对佩珍老真有些忌惮：“阁下闯入我领地，夺取我资源，难道就这样白白离去？资源乃是我商会根本，数万年积累而来，今天说什么，资源也不能被你们白白带走，最好是交出来，免得我们之间大战一场！”

　　此时，一些高手仿佛在议论着什么，有人对黑袍中年人抱拳：“会主，你看那个小子，是不是昔年，我们商会一直要追杀，来自神异门的弟子，杨真？”

　　“杨真？”中年人转瞬凝视沛真老尊旁边的杨真。


第1335章 神威并显

　　又有强者当空发怒：“就是此人，不但是昔日神异门弟子，也是最近大闹东胜神州，执法联盟与九大势力人人都在追杀的杨真！”

　　黑袍中年人开始释放气势：“好啊，原来你就是杨真，大家都是皇极大陆修士，你倒是心狠手辣，盗我万宝商会资源！”

　　杨真负手而立，淡淡笑道：“万宝会长，我杨真的确是昔日神异门弟子，那你们应该很清楚，当年你们万宝商会，是如何悬赏追杀我，而我这人没什么优点，对待朋友就是家人，对待敌人毫不留情，昔日我是弱者，该被你们追杀，如今我强大起来，就应该找你们算账。”

　　万宝会长大手一抓：“甚好，那你们一个也别想出去，启动本源大阵，诛杀强敌！”

　　“结！”

　　上百尊强者，一同抓出令牌，催动之后，大量玄光开始爆发。

　　轰轰轰！

　　尤其是地面仿佛在震荡，要发生塌陷。

　　“轰轰轰！”

　　没想到十里大地，诡异地发生爆炸。

　　爆炸之后，居然是一口口道剑，从大地杀出。

　　沛真老尊微微一惊：“还真有点手段，小小一个二流商会，能控制这么多道剑，并在道剑与地下大阵融合！”

　　转瞬，一百多道爆炸，冲天而起，一口口道剑杀出地面，剑势与下方神威化为一道磅礴大阵。

　　再随着万宝商会结印，整个道场也涌出磅礴神威，与下方剑阵融合。

　　不到五息，几人再次被大阵吞没。

　　大阵足足十里，比之前道场结界还要强大一倍。

　　几人似乎漂浮在一口口剑锋上方，寒麟貂俯瞰后：“都是些五品道剑，也有极少六品、七品、八品道剑……”

　　“还有一口九品道剑，在最中央，应该是作为这片剑阵阵眼！”

　　沛真老尊再一指，在一百多口道剑最深处，一口道剑气息与众不同，剑势明显强盛十倍以上！

　　他又看向杨真：“九品道剑为阵眼，加上一百多口五品以上品质道剑，又有一百多尊无极境强者催动，人手一剑，加上剑阵以及道场本源，这道大阵完全可以屠杀一尊或是三尊地仙境巨头！”

　　杨真毫无恐惧之色，反而蔑视那一百多尊，虎视眈眈的强者：“呵呵，有意思，真有意思，万宝商会也不愧是皇极大陆一流势力，能聚集这么多道剑，缔造大阵！”

　　“小儿，别以为大闹东胜神州，在天榜争锋闹出名头，你就能小看我万宝商会，杀！”

　　万宝会长轰然下令。

　　一百多尊强者，加上后方赶来无数商会弟子，一时间，所有道场精华，以及大阵神威，纷纷朝十里大阵涌去。

　　“俺这个先锋来……”

　　蛮荒牛怪在剑阵催动，下方剑锋争鸣瞬间，突然飞出，身躯以普通高壮之势，突然被魔煞焚烧。

　　“魔！”

　　“魔怪！”

　　“那是、天火混海的怪物，蛮荒牛怪啊，曾经我在天火混海寻宝，见过这尊怪物出没！”

　　蛮牛杀出来！

　　先是壮汉模样，但瞬间魔煞焚烧之后，整个人竟变得无比高大、威猛，开始全面妖化。

　　短短时间内，就化为一尊百丈巨妖。

　　“霹雷珠！”

　　周围剑阵凝结无数剑气，以排山倒海之势，要诛杀几人。

　　蛮荒牛怪以巨大化本尊，张开大嘴，喷出一颗珠子。

　　叱叱！

　　一道道雷刃，从它周围开始爆发，一道道比杀来的剑气，更加快速、恐怖，杀得剑阵破碎，直接穿透任何剑气。

　　剑气瞬间不得蛮荒牛怪，与霹雷珠结合所杀出的恐怖雷刃。

　　虽霹雷珠才是六品道器，蛮荒牛怪实力却达到地仙境，刚好能完美催动六品道器。

　　因此配合蛮牛实力，加上来自化羽福地来自的雷系法宝，此时蛮牛杀出大量雷刃，威力一道道达到无极境巅峰，甚至也堪比地仙境。

　　轰轰轰！

　　多少剑阵攻势，这一刻被雷刃劈碎、劈开。

　　万宝商会众强者，之前还觉得利用本源大阵，可以击杀几人，谁知蛮荒牛怪这般恐怖，一个人几乎与大阵攻势相持下来，还不落下风。

　　沛真老尊非常吃惊，估计也是第一次见到蛮荒牛怪施展全力：“牛怪不愧是云凡界极少大妖之一，现在实力达到地仙境，已是云凡界，为数不多的巨妖，随着主人修行下去，一定能成为乌海之王、鲸王、雷暴之王、青蚨王那种真正的巨妖！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　剑阵难以压制蛮荒牛怪，更加难以威胁到杨真、沛真老尊、寒麟貂。

　　万宝商会大概知道，以剑阵无法击杀几人，他们终于又催发下方，一百多口道剑。

　　就像一百多道光华，刺眼无比，从下方带着破晓气势，一口口道剑，几乎都被催动极致，整体道剑杀来的神威，已超越无极境，达到地仙境高度。

　　“厉害！”杨真又开了眼界，小小一个万宝商会，居然还有如此手段，真是让人大跌眼镜。

　　“风裂玄冰扇！”

　　寒麟貂也出手了！

　　本尊幻化之后，寻常只有一尺多大妖体。

　　但现在的寒麟貂本尊，一瞬间达到三丈多惊人，远远看去，倒像是一尊大白熊。

　　喷出风裂玄冰扇，大量寒气扑向下方，与来杀恐怖神威形成轰隆隆撞击。

　　无数寒气在下方开始冰封，但还是被大量道剑，一层层将冰封寒气击碎。

　　风裂玄冰扇虽然是九品道器，但是一百多口道剑融合威力，已超过九品道器高度。

　　哪怕小貂实力能达到地仙境，但以一人之力，对付被道场、一百多尊强者，一同催动的一百多口道剑，自然有些难度。

　　还好寒麟貂实力也有地仙境，现在催动风裂玄冰扇，多少能克制道剑杀来的速度。

　　小貂不由看向杨真：“主人，这些剑阵、道剑攻势的确厉害，我估摸着，道剑与大阵联合攻势，已超过我们这里任何一人实力！”

　　沛真老尊颔首，非常严肃：“的确，这片剑阵，加上这么多道剑，又有一方宗门本源用以施展，整体实力能达到地仙境二次破碎，连我实力也差一些！”

　　“有多少就打碎多少便是！”

　　“你们守着上方，坚持一会，先克制周围剑阵攻势，别让下方道剑与周围剑阵神威融合！”

　　动了！

　　杨真在周围都是妖气、寒气、魔煞元气，震荡大阵中央，突然向下方杀来的道剑飞去。

　　寒麟貂与杨真心有灵犀，笑眯眯的道：“主人，我尽量释放风裂玄冰扇神威，冰封空间，阻止道剑速度！”

　　嗖！

　　来到寒气深处，下方就是一口口，不断杀上来的道剑，速度已被寒麟貂寒气压制一半，但速度还是能堪比造化境。


第1336章 肉身的恐怖

　　如此惊人速度，估计相持半炷香，寒麟貂就无法压制一百多口道剑。

　　“诛仙剑……”

　　冷峻神色下，杨真再次穿透寒气。

　　顿时以本尊来到一口口道剑之中，被道剑剑势压得肉身都要破碎。

　　但他抓住诛仙剑的瞬间，宝剑脱手而出。

　　轰！

　　附近一丈外，一口五品道剑被诛仙剑击中，瞬间破碎。

　　噗！

　　上方万宝商会阵营，随着那口五品道剑破碎，一尊无极境强者也震得喷血，几乎晕厥过去。

　　轰轰！

　　深处，又见诛仙剑斩过周围半空，两口五品道剑，此时如同石头打磨而成，在诛仙剑轰杀下，瞬间就破碎了。

　　“咻！”

　　诛仙剑随着杨真目光冷峻向另一侧瞥去，又杀中一口道剑，道剑顿时成为齑粉。

　　啪啪啪！

　　接下来每一次呼吸，只有诛仙剑不断御空的残影。

　　诛仙剑经过的地方，一口口道剑，不是破碎就是彻底化为齑粉，完全敌不过杨真一招。

　　“老大，整体大阵神威削弱不少，嘻嘻！”

　　寒麟貂从上方得意长啸，她释放更多寒气，这下可以将周围剑势、下方道剑攻势完全冰封。

　　再看蛮荒牛怪攻势也比之前破坏力，更为恐怖，大概是杨真击碎太多道剑，外围实力大阵神威也削弱不少，无法再与蛮荒牛怪达到相持高度。

　　牛怪仿佛挣脱掉缰绳，疯狂地杀出，不是雷刃杀向八方，就是大手一掌又一掌，以遮天蔽日的攻势，拍得任何攻势瞬间破碎。

　　万宝商会道场结界开始崩塌，整个道场大地都在震荡。

　　沛真老尊根本没有出手机会，也是在那里很是着急：“可惜七星遮天灯没有修复，若是修复，主人，属下现在就能催动这口顶级道器，根本不用如此麻烦，一瞬间就能将那些修士，吸入宝灯之中，焚烧致死！”

　　“你先融合宝灯，以后有你施展的机会！”

　　下方，杨真不断杀出诛仙剑，宝剑所向披靡，任何道剑，在诛仙剑面前都是鸡蛋。

　　一碰就碎！

　　“进入道场……”

　　只是半个时辰，万宝商会明显处于劣势，之前优势荡然无存。

　　万宝会长一脸阴黑，急忙号令高手后退。

　　多少高手因道剑被击碎，而受到重创，对付蛮牛也是有心无力，后方无数商会普通弟子，根本插不上手。

　　轰轰轰！

　　蛮荒牛怪大肆打破万宝商会道场结界，任凭万宝商会高手如何凝结、修复结界，也无法阻止巨大化的蛮牛，肆意击碎结界。

　　“万宝商会，要让你们知道得罪我杨真的后果，四昧火刹真身……”

　　击碎大部分道剑，剩余道剑被那些后撤进入商会道场内的强者，急忙连连收回。

　　此时杨真突然出现在蛮牛肩膀上。

　　他就如地狱来的冥神，身上飞出无数的血片。

　　无数蝌蚪血符、猛虎血符、青龙血符密密麻麻如同飞虫，遁入万宝商会之中。

　　更为诡异、狰狞的是。

　　杨真身体竟然在这一刻，随着三大肉身血符，不断飞出，也在这瞬间，施展出无上肉身能力。

　　四昧火刹真身！

　　整个人化为近一里血雾，之前在夺天境五玄变，他才能释放百米血雾，没想到随着踏入夺天境六玄变，血雾幻化面积达到一里。

　　太过骇人。

　　“刚刚突破夺天境六玄变，我看看如今整体肉身能力，有多么不凡……”

　　血雾发出杨真那如魔鬼般的笑声。

　　“老尊，我与你镇守万宝商会外围，逃出一个弟子就杀掉一个，尸体可要留着，施展夺天造化诀，可以吞噬尸体力量，普通弟子也别放过，我与牛怪大鼻子可以直接吃掉！”

　　随着蛮荒就怪杀入万宝商会，杨真也化为无数血符、血雾杀去。

　　就剩下寒麟貂、沛真老尊。

　　一人一怪立即来到万宝商会道场上方，在千米高空漂浮着，感应整个道场，若是有一人逃出来，自然逃不过他们这种，实力达到地仙境恐怖高度的感应与攻势。

　　“万宝商会今天是完了……”

　　沛真老尊看向下方商会道场，他没去关注蛮荒牛怪。

　　而是看着一片血雾，一里多惊人，惊人地在道场山峰、林海、半空卷过，万宝商会那些弟子，瞬间就被血雾卷入内部。

　　自然是困入杨真的四昧火刹真身空间，下场只有一个，被杨真快速、恐怖地吞噬而殒命。

　　寒麟貂不觉奇怪：“主人就是这样，对待朋友一点不吝啬，同样对待敌人，他也不会心慈手软，万宝商会是这样，以后化羽福地那种九大势力不识趣，也会落得如此下场。”

　　此时，看似只有蛮荒牛怪、杨真两人杀入万宝商会道场。

　　错了！

　　还有大量释放青色光芒的青龙血符，以及释放金光的金虎血符，以及更为恐怖的蝌蚪血符。

　　龙虎两大血符，化为上千猛兽怪物，一尊尊都有三丈到五丈大小，实力也达到无极境五玄变、六玄变！

　　因此，这些血符大军，就像数千尊，拥有无极境五玄变实力的修士，在杀入万宝商会。

　　一个二流势力，无极境强者不过千人的万宝商会，又如何是数千拥有无极境五玄变实力的龙虎大军对手。

　　加上蝌蚪血符吞噬能力，万宝商会根本不是对手。

　　血雾之中！

　　杨真施展出的四昧火刹真身内部，已有上万万宝商会弟子，被杨真血肉能力桎梏、镇压！

　　还不断有弟子被血雾卷入进来。

　　任何一个弟子被困，再看到杨真此时血肉恐怖状态，他们都绝望了，好像来到鲜血淋漓的地狱。

　　“踏入夺天境六玄变，实力果然来到另外一个高度，六玄变还不行，这次我要踏入七玄变、八玄变！”

　　血雾深处，杨真掌控一切，继续扑向更多万宝商会弟子。

　　嗖嗖嗖！

　　不到半个时辰，万宝商会就彻底沦陷了。

　　忽然，深处有数百人快速利用道场残余结界力量逃走。

　　“呵呵，在本座面前，你们就别想逃出一人！”

　　沛真老尊刹那释放神威，一闪扑向高空。

　　将以万宝会长为首的数百人截住，寒麟貂也释放风裂玄冰扇杀来另一端。

　　“夺我资源，屠我商会，所有弟子听令，给他们拼了！”

　　万宝会主趁乱想逃走？

　　还带着这么多强者，自然不可能。

　　知道沛真老尊有多厉害，万宝会长最终以死相搏，带着数百高手，杀出攻势也达到地仙境高度。

　　沛真老尊可是玄阁仙院太上长老，还是执法联盟苦修者，纵然不惧，杀入攻势之中。

　　寒麟貂施展风裂玄冰扇，加上她速度乃是优势，以地仙境速度闪烁间，数百万宝商会强者周围皆在冰封。


第1337章 灭掉万宝商会

　　万宝商会道场内！

　　四昧火刹真身血雾之中，囚禁着大量万宝商会弟子，凡是反抗者，竟在血雾桎梏之下，被血雾吞噬浑身真气。

　　真气不但被吸走，连血肉也融入血雾之中。

　　其他弟子见到如此恐怖一幕，都不敢反抗、挣扎，但随着后续更多弟子被卷入，还是有弟子在反抗。

　　至少有上千干尸，在从血雾之中坠落。

　　嗖！

　　动荡道场一座山峰，血雾突然消失，凝结为杨真本尊。

　　蛮荒牛怪还在半空飞来飞去，遇到弟子不是镇压，便是直接撕碎。

　　“吞噬太多普通修士，精华也快撑破我的肉身……”

　　运行无字诀，全身各种真气又在焚烧。

　　体内焚烧火焰，主要是血脉阴火，以及各种真火、异火。

　　时不时也能看到一些，带着暴戾妖火。

　　从潜龙大陆至今，击杀不少大妖，吞噬它们灵珠，杨真身上自然拥有大妖气息，比如碧金老妖，吞噬之后就能体内形成金色妖火。

　　“估计即将突破夺天境七玄变，此时已进入夺天境六玄变巅峰……”不到一阵子，杨真就有一种突破感觉。

　　再看整个万宝商会道场，化为废墟，前后不到一个时辰，昔日在他面前，为皇极大陆一流势力的万宝商会，从今天开始消失。

　　飞出残余道场，正见到寒麟貂对付几百尊无极境修士，而沛真老尊与万宝会长两大绝世高手，正在领域之中连连厮杀，还是沛真老尊施展六道法臂，明显占据优势。

　　六道法臂施展之后，水火不侵，神威震荡，也先被六道法臂碾碎，万宝会长迟早会被镇压。

　　来到山巅施展聚灵阵，趁机冲击肉身，元神来到人藏空间，内部囚禁着两万多修士。

　　都是服服帖帖，杨真施展婴魔种胎大法，将这些人封印，再将他们放出来，在林中深处等待。

　　有一千多人被杨真用四昧火刹真身吞噬成为干尸，虽然都是夺天境、造化境，但一千多人，拥有多么庞大的能量。

　　以此凝结不少血丹，将一半精华力量留着，稍后给沛真老尊吞噬。

　　嗤！

　　不到半个时辰，体内气劲、劫气一同涌出。

　　震荡瞬间迎来破碎，这种时候破碎，也是够无奈的，谁让吞噬这么多修士，只能顺势突破。

　　将山羊胡傀儡老者释放出来，守护在一侧。

　　肉身破碎开始全面形成，噼啪噼啪个不停。

　　“主人！”

　　意外的是，玄真此时从遥远域土传来清晰元音：“聂元伪装成东古教派高手，带着魔道强者，要去执法联盟、九大势力大本营！”

　　凝着严肃神色，没想到刚好此时聂元有行动：“我正突破夺天境七玄变，你跟着他们，看看这些人有何目的，估计青莲福地资源，我是指望不上了！”

　　如果不渡劫，他现在赶过去，或许真有机会对青莲福地资源下手。

　　静下心来继续渡劫。

　　蛮荒牛怪已将万宝商会任何一座道场，给碾为废墟，镇压有数万弟子，那些弟子老老实实不敢动弹。

　　“主人，俺这次可生吃了数万人，哈哈！”蛮荒牛怪巨大化肉身，压着几万万宝商会弟子，来到杨真渡劫所在山峰。

　　“吃了数万人？”

　　万宝商会作为皇极大陆一方大势力，虽不是修真势力，但弟子也应该有十万上以上。

　　蛮荒牛怪吃了几万人？

　　它来到一旁坐下，哪怕如此也像一座巨峰：“哈哈，这次吃下几万人，俺妖体正在消化，所以无法幻化人形，只能以本尊融合！”

　　显然蛮荒牛怪这次实力，也会来一个大蜕变！

　　本想让蛮牛去帮忙，但见到寒麟貂以绝对实力、速度等优势，冰封数百人，令那数百人难以杀出冰封空间。

　　沛真老尊也重伤万宝会长，那对方也是一尊半仙，估计还有一阵子。

　　轰！

　　十几息后！

　　高空突然滚滚卷出如霹雳一样的炸响，原来是万宝会长被沛真老尊一掌，将脑袋瓜子拍碎。

　　万宝商会这一刻起，真正化为历史。

　　其他弟子看到这一幕，也真正绝望，也不敢反抗寒麟貂。

　　数百无极境修士，老老实实听从寒麟貂号令，随着沛真老尊一道来到山峰，随着蛮荒牛怪去镇压他们。

　　杨真立即将不少血丹，交给沛真老尊吞噬。

　　他只是真气消耗不少，没有受伤，对付万宝会长，他占据绝对上风。

　　寒麟貂这次没要血丹，她也生生吞噬不少万宝商会弟子。

　　四人一道在山峰修行，镇压足足八万万宝商会弟子，聚集在山谷，由蛮荒牛怪看守。

　　如此一来，寒麟貂、沛真老尊与杨真可放心修行。

　　一天天持续破碎，约莫五天后，破碎终于结束。

　　杨真迎来晋升的同时，也看到寒麟貂焚烧出妖火，看来这次实力也会大大提升。

　　尤其是沛真老尊，分得大量血丹，都是精华，数百修士的精华。

　　估计也是沛真老尊第一次，吞噬这么多血丹。

　　气势比寒麟貂更加恐怖，难以压制，也有一种即将破碎可怕气势。

　　杨真又连连吞噬资源，配合晋升，其实之前吞噬那么多修士，还有不少精华没有消化、吸收。

　　夺天境七玄变！

　　释放感应力，晋升还未结束，杨真又有一种飘飘然，与自然融合奇妙状态。

　　体内血符也不断蜕变，尤其是蝌蚪血符，之前吞噬多少修士精华，此时依然给他带来庞大能量。

　　地藏之中，又有十八滴鲜血正在蜕变为青龙、金虎！

　　人藏空气也在蜕变、气脉、经脉也处于一种焚烧、重塑状态。

　　连通天元神也在自我焚烧，乃是由来自小千天命术的古文，所形成一种古怪火焰。

　　摄魂阴阳钉释放神威：“恭喜主人突破夺天境七玄变，主人身上还有大量能量未被融合，加上又得来大量资源，主人突破八玄变、九玄变也近在咫尺！”

　　“随着境界提高，能力越发恐怖，我现在才深深感觉到，以前数百年修行、各种经历、得来的宝贝、拥有的经验，皆是为此时的强大累积基础，没有以前种种经历，哪有今天这种恐怖修行速度？与能力？”

　　“是啊，主人从潜龙大陆开始，就得到各种灵物，又吞噬各种大妖，主人能吸收大妖能力，主人又得到大陆精源、特殊法宝、灵脉等等的绝世宝贝，以及五色灵玄石、异火，主人肉身能有今天这种能力，与主人血脉虽有关联，但如果主人不努力，绝对数百年不可能达到如此高度！”

　　“你说的很对，不但吞噬各种宝贝，还修炼几大不凡功法，我看不久之后，我就能突破夺天境八玄变！”

　　畅快不已！

　　在与摄魂阴阳钉交流之后，晋升也停下来。


第1338章 夺天境七玄变

　　夺天境七玄变！

　　一个崭新境界，令杨真看向云凡界，感觉又与之前大不一样。

　　“轰……”

　　哪知！

　　一侧不远的沛真老尊，竟然也在此时涌出惊人劫气，气势震得杨真、寒麟貂耳晕目眩。

　　如此恐怖？

　　连周围也震得落纷飞。

　　只听沛真老尊痛苦高呼：“主人，属下在进行第二次地仙破碎，一旦不小心，肉身破碎无法掌控，体内气脉、经脉、神藏三窍都会破碎，甚至连肉身也能破碎，晋升失败而殒命！”

　　第二次地仙破碎？

　　杨真稳住气势，刚刚突破，肉身虚弱无比，又遭受来自沛真老尊气势震荡，令杨真有些吃不消。

　　方才打量沛真老尊，他周身上下竟弥漫不少血纹，身体仿佛处于一种撕裂状态。

　　看起来太血腥，就像被人重创，肉身即将血崩。

　　摄魂阴阳钉道：“这是地仙境第二次破碎，主人不用担心！”

　　二次破碎！

　　“地仙境突破如此危险？看似随时会发生血崩？”

　　“主人不知，毕竟主人才是夺天境，连无极境还未踏入，地仙境乃是一种飞升境界，就如鱼跃龙门，从凡人踏入仙体一个过程，突破自然非比寻常，看似没有天劫，而肉身破碎非常凶猛，体内从一条细微经脉，到体内庞大经脉，还有一百零八条起来、神藏三窍、五脏六腑都要破碎！”

　　“岂不是肉身全面破碎？我最大一次破碎在夺天境，那时肉身也只有大部分发生破碎。”

　　“地仙境三次破碎，一次次都非常可怕，昔日擎天界，多少皇子、王爷破碎失败，轻者体内气脉、经脉、神藏三窍破碎，还能保住一条命，可以活过百年，或是千年，重者道场血崩、殒命！”

　　“我们就莫打扰他突破……”

　　意念一动，杨真、寒麟貂远离山峰。

　　他还独立释放一道聚灵镇，将沛真老尊所在千米高空封印，让他有足够天地灵气可用。

　　沛真老尊倒是很有信心，因为得到太多血丹，体内生命力磅礴，可令破碎肉身不断焚烧，以此来抗衡第二次破碎。

　　寒麟貂在远处独自修行，看似也处于一种大妖，非常独特的突破，因为它所在那片森林，皆化为冰封林海，白皑皑一片。

　　足见寒麟貂此时气势多惊人。

　　“才晋升、重塑结束，体内太过虚弱……”来到蛮牛肩膀，蛮牛也在焚烧着一股可怕魔煞。

　　消化之前吞噬大量修士残余力量，下方山谷数万万宝商会修士，皆老老实实吓得不敢出声。

　　一道玄真的元音，破空突然传来：“主人，聂元伪装成东古教派教主，成功偷袭青莲福地一尊太上大长老，夺取大部分资源，现在正被九大势力发现，全力追杀，执法联盟也来了好几尊巨头，比如伏玉爷爷伏仙尧！”

　　“聂元果真也是为青莲福地资源而去……”听得消息，心中极为可惜。

　　若是趁着聂元那些魔道强者，杀入九大势力之中，那他必然有一些机会，可以浑水摸鱼，为逆天道宗再获取大量资源。

　　“你再继续暗中注意那方动静，我们这里每个人皆在突破，估计还需要一段时间才能动身！”

　　有玄真这第三只眼睛，为他盯着皇极大陆动静，他们几人在这里修行，也可做到全神贯注。

　　沛真老尊依然处于全身破碎、血纹状态，此时就是一尊破碎境修士，轻轻一击，沛真老尊也只有殒命的下场。

　　如果破碎失败，无法重塑肉身，沛真老尊只能成为一尊散修，最终如凡人慢慢化为尘土。

　　蛮荒牛怪因吞噬大量修士，身躯依然庞大，矗立在山峦之间，倒是难以一瞬间发现。

　　小貂也在处于蜕变之中，这次灭掉万宝商会，几人实力来了一次大飞跃。

　　“终于多少达到夺天境七玄变正常状态，可以以七玄变境界、肉身，修炼无字诀、小千天命术、禁血魔经、天穹大道剑阵以及三大仙院功法，同时锻造四昧火刹真身！”

　　杨真自己也需要一段时间，苦修功法，锻造肉身。

　　体内以无字诀运行为主，包括小千天命术在内任何功法，皆随着无字真气化为无限真气洪流，在全身气脉、经脉、血肉之中冲击。

　　通天元神因修炼小千天命术，身上古文道衣焚烧着淡淡，却非常可怕的神秘元神火焰，应该是一种古文火焰，连在不远处的摄魂阴阳钉，也对这种火焰充满忌惮。

　　地藏中央，鲜血空间内，数千由鲜血蜕变的猛虎、青龙，也在焚烧着血脉阴火，为肉身带来无法想象的旺盛生命力。

　　心脏上方神秘龙印、虎印也闪烁淡淡，犹如鎏金般的奇妙光线。

　　人藏真气空间，则有不少蝌蚪形态、青龙光泽、金虎真气在流动，随着真气不断提升，真气海洋更多真气皆化为三大血符那种猛兽形态。

　　深处蝌蚪形态领域，仿佛是一只巨大蝌蚪，潜伏在真气海洋中央。

　　“当初三昧火刹真身一成，领域就与肉身整体融合，我这蝌蚪领域已不单单是一种自然神威，更加与肉身融合，让肉身先与领域融合，再与自然融合。”

　　“尤其是现在施展四昧火刹真身，在自然之中，肉身不受任何桎梏，这估计与领域能力有莫大关系！”

　　“血色法相……”

　　又进入更深处！

　　真气海洋中央是领域，领域之中还有血色法相。

　　能拥有法相的修士，也是万中无一，甚至更加稀少。

　　刚刚来到法相深处，便见到那块破碎宝石，依然在与法相融合，也等于是与全身融合。

　　“这块宝石应该没有多大动静，无法查看内部是何等空间，与神秘石棺、诛仙剑、青色龙符一样神秘！”

　　这块宝石！

　　令杨真煞费苦心，也无法控制，哪怕现在已融合，还是如此。

　　“之前不是才从万宝商会得到一块大陆精源吗？”

　　如何控制宝石？

　　忽然间释放神威，一道充满灵气的大陆精源，三丈多大漂浮而来。

　　杨真正要掌控大陆精源与宝石融合，没想到大陆精源仿佛被宝石召唤，瞬间主动飞去。

　　大陆精源来到宝石前方，被宝石开始吸收天地精气。

　　“小小一块巴掌大的宝石，之前吞噬两块大陆精源，以及那般巨大灵脉，此时又是一块大陆精源！”

　　“宝石内部有多惊人空间？如此下去，我必须找到更多大陆精源，或是灵脉让它吞噬，估计吞噬越多，宝石才能真正为我所用！”

　　无法奈何宝石。

　　只能注意周围血色法相，法相空间满是战鼓、战旗、还有各种道剑，甚至也有一些闪电如发丝时不时出现。


第1339章 吞噬大妖灵珠

　　“一直未施展法相，下次施展四昧火刹真身，看看法相能力与领域比起来，谁更加不凡！”

　　意识回归本尊。

　　又开始与诛仙剑、青色龙符、摄魂阴阳钉、神秘石棺几大异宝融合。

　　“这块仙宝碎片，乃是无上仙界之物，如果融合的话，说不定可以拥有更多结界之力，体内仙缘气息会更加磅礴，对我修炼无极境、地仙境有着巨大帮助！”

　　半年后！

　　一件件宝贝重新融合，唯有摄魂阴阳钉融合达到八层高度，其他宝贝依然是不动声色。

　　此刻，真气海洋深处，杨真抓出一道独立封印。

　　里面正是从万宝商会得来，那块一尺长破碎类似骨片的宝贝，整体青玄色，也不知道整体是何等一件法宝，总之体型应该比一般法宝巨大不少。

　　凝结精血，将破碎仙宝碎片包裹。

　　慢慢地酝酿，既然是仙宝，就不会快速融合。

　　但……

　　杨真正欲离开，见仙宝碎片接触精血后，没有多大变化，与预想之中差不多，便要离去。

　　哪知道精血突然欲蒸发似的，被仙宝碎片快速吸收，就像普通法宝，将鲜血吞噬、融合。

　　“奇了！”

　　这可是仙宝碎片，为何比高级道器，还要更加容易融合？

　　弄得杨真一头雾水。

　　阴阳钉也好奇而来：“主人，仙宝是有灵性的，比王品道器灵性更加玄妙，仙宝器灵必然比王品道器更为完美，它们能自主挑选主人！”

　　“这我知道，但往往破碎法宝，器灵也是破碎的，不可能还有完整器灵！”看来杨真心中也是对法宝，有不少了解。

　　“你说的是寻常情况，仙宝毕竟超越道器，哪怕是破碎的仙宝，也是凡人无法驾驭的，沛真老尊曾说过，青蚨王施展那口地骨妖刀，也是破碎仙宝修复而成，修复数万年，说明凡界修士，还是有可能驾驭仙宝！”

　　“也是！”

　　地骨妖刀！

　　青蚨王那口地骨妖刀的强大，令鲸王、雷暴之王那种云凡界，最为久远生命王者，也难以对抗。

　　那就是道器之威。

　　“还有一个可能性，主人以往得到不少仙缘力量，经过这些年修行、融合，各种仙缘力量早就与主人完美融合，能得到仙宝，云凡界大部分修士都不行，青蚨王可以融合地骨妖刀，施展出一部分力量，自然在东胜神州，它那种大妖必然吞噬不少仙缘力量。”

　　“仙缘力量？”

　　经阴阳钉解释，杨真还觉得真是如此。

　　阴阳钉又道：“这就是为何，大部分修士都对仙迹趋之若鹜，谁得到仙缘，未来更有可能得到仙界眷顾，飞升仙界，拥有仙界力量，当年在擎天界，皇族控制天下所有仙迹，只有皇族人可以修行，他们拿各种仙缘力量才修行。”

　　杨真再看向破碎仙宝。

　　吸收自身鲜血之后，的确有一种不一样的异常气息，感觉到仙宝碎片与自己有一种融合气息。

　　再细细一看，仙宝外面那些道痕、晶纹更加缥缈，仿佛仙宝碎片已不是一种物质，而是一种精气存在。

　　又注入真气进入仙宝碎片，杨真缓缓地尝试着，不敢大意，别小看如此一块仙宝碎片，若是爆发的话，足可以将杨真震死。

　　仙宝碎片也在吸收真气，渐渐的，在这过程之中，杨真又有发现，体内修炼三大仙院功法得来的真气，最先被仙宝碎片吸收。

　　约莫半年！

　　摄魂阴阳钉见杨真还在融合、沉思，就道：“主人，说明这块仙宝碎片，的确有三大仙院、东胜神州有着莫大关系！”

　　“的确如此，看来我更加要去东胜神州一趟，说不定能解开仙宝碎片秘密，还有那尊石像！”

　　又释放意识进入仙宝碎片，结果失败了，元神气息无法深入内部。

　　仙宝碎片有一种绝对神威，禁制杨真意识渗入。

　　“差不多了，就慢慢让体内精气，与仙宝碎片融合，现在我要尽快达到夺天境七玄变巅峰，最好能在最短时间，冲击八玄变！”

　　杨真释放意念。

　　从寒麟貂处于那座冰封森林之中，忽然间飞来一片玄光。

　　玄光来到杨真面前，里面竟然是无比熟悉，来自地魔角龙、各种虎妖灵珠，竟然有数万颗之多。

　　大部分以各种虎妖灵珠为主，而地魔角龙灵珠大概只有三千颗上下，灵珠气息也不是太强大，只有极少灵珠拥有无极境大妖那种恐怖力量。

　　融合起来，这也是一股恐怖力量，足够令杨真来一次大蜕变。

　　“主人，这些灵珠对你有帮助？”阴阳钉奇怪打量着密密麻麻灵珠。

　　它跟随杨真开始，已不是潜龙大陆，而是在皇极大陆，那阵子杨真很少以无字蝌蚪吸收大妖灵珠。

　　不清楚也正常，换做玄真与寒麟貂，它们一定知道杨真要这些灵珠做什么。

　　“一年多了，沛真老尊还处于破碎之中，不知要多久……那我就利用这些大妖灵珠，冲击夺天境八玄变！”

　　刹那间将所有大妖灵珠，卷入真气海洋。

　　释放上百颗催动无字诀，没想到很快从心脏深处，毫无声息出现一只蝌蚪黑影，眨眼间，就将一百多颗灵珠吞掉，又回到心脏深处。

　　无字蝌蚪的出现，杨真也是一脸震撼，然而摄魂阴阳钉更为震惊：“主、主人，那、那是什么玩意？？”

　　“这是我从潜龙大陆开始，就融合的一件异宝，从未能驾驭它！”

　　“不得了，我能感应到诛仙剑、神秘石棺、破碎宝石等异宝多少气息，但为何在主人身上数百年，无法察觉心脏之中还有如此怪物？”

　　“也不怪你，本来这宝贝就是这样神秘。”

　　“不得了，太可怕了，无声无息就在主人体内潜伏着……”

　　摄魂阴阳钉久久都无法平息。

　　嗤嗤！

　　一股熟悉的神威，顿时地藏鲜血空间，又有鲜血在蜕变。

　　是一滴滴鲜血，焚烧着血脉阴火，正在蜕变为一尊尊青龙、金虎！

　　无字蝌蚪吸收上百颗大妖灵珠，变化就来到如此应接不暇。

　　除地藏鲜血空间，正在大肆有鲜血蜕变为青龙、金虎，真气海洋，也有不少真气正在幻化为龙虎形态。

　　摄魂阴阳钉在体内大惊、大骇：“主人，莫非是刚才那蝌蚪怪物，吞噬灵珠之后，你体内才有如此天翻地覆的变化？”

　　“嘿嘿，正是如此，我心脏深处那怪物，专门能吞噬大妖灵珠，然后将大妖能力加持在我身上，三大血符之中龙虎血符，就是因此而来！”

　　“神奇，何等宝贝，能让大妖天赋能力，通过吞噬灵珠，加持在修士身上？”

　　“总之我那无字蝌蚪非常奇妙，也找不到它气息！”

　　随之又连连吞噬灵珠。


第1340章 夺天境八玄变

　　时隔半个月，就能吞噬数百颗灵珠，地藏鲜血海洋内大量精血，总有青龙、金虎凝结而成。

　　体内真气、以及全身龙虎血符，也在大肆诞生。

　　不知不觉，一年即过。

　　杨真已吞噬数千颗大妖灵珠，地藏鲜血海洋又诞生上千龙虎。

　　蜕变还在持续。

　　此际，沛真老尊从山峰那结界内，微弱地传音而来：“主人，我破碎达到后期，非常吃力，但总算因吞噬不少血丹，磅礴生命力令属下能从破碎之中，一次次涅槃！”

　　杨真惊喜传音：“我正好也在冲击夺天境八玄变，你将万宝商会会长尸体给我，那可是地仙，拥有更为磅礴的生命之力，能帮助你继续破碎、涅槃！”

　　嗖！

　　几息后，一道玄光飞来。

　　正是万宝商会会长无头尸体，下方山谷，数万被镇压的万宝商会弟子，一见到曾经会长尸体，都觉得自己也是那种下场。

　　杨真施展夺天造化诀，以及自身更不凡能力，拿出诸多万古灵物，抽离尸体力量与万古灵物，在真火之中不断融合。

　　体内依然在释放不少大药灵珠，那藏在心脏深处的无字蝌蚪本尊，时不时诡异出现，吞噬灵珠就消失而去。

　　地藏鲜血海洋又有更多青龙、金虎诞生，浑身龙虎血符也是在焚烧，人藏真气海洋更多真气形成龙虎状态。

　　全身因为吞噬大妖灵珠，加上不凡功法修行辅助，杨真实力已近乎夺天境七玄变巅峰。

　　还差一股冲劲，冲劲之后，便能突破夺天境八玄变。

　　大约一个多月，才将万宝会长尸体吞噬为干尸，所有地仙境精华，一尊半仙力量，与大量万古灵物融合，成为一颗颗血丹，留下一部分，另一部分分给寒麟貂、蛮牛以及沛真老尊。

　　“主人，你感应到了吧？”玄真远方的元音，穿梭天地而来。

　　莫非又有什么异变？

　　吞噬几颗血丹，血丹之力配合大妖灵珠之力，再加上吞噬天地灵气，三方磅礴力量在杨真体内冲击。

　　他释放感应力，渐渐渗透十里、数十里、百里！

　　几乎三百里外，靠近九大势力、执法联盟那方大本营，突然感觉到一道道魔气，在那方真实而遥远闪烁着。

　　他立即释放融合神威：“为何有大量魔道气息？”

　　玄真从远方立即回应：“聂元等人伪装成东古教派，偷袭青莲福地，杀得九大势力、执法联盟一个措手不及，正当执法联盟包围聂元等人，屠杀不少强者之际，大量魔道高手赶来支援，而且在皇极大陆另一方，听执法联盟高手提到，永乐帝国也有强者杀入皇极大陆，杀破九大势力布置的防御地界，气势汹汹而来！”

　　永乐帝国那帮神秘强者，也杀来了？

　　思忖之后，杨真又问：“照这样说，执法联盟、九大势力算正式在皇极大陆，与魔道、永乐帝国开战了？”

　　“差不多吧，魔道、永乐帝国来的都是精英，都是厉害人物，来势汹汹，虽然人数不是太多，但都是恐怖的存在！”

　　“我们得尽快离开皇极大陆，我可不想卷入三方厮杀，你再在暗中盯一阵，到时赶过来与我汇合！”

　　“是，老大！”

　　玄真声音消失而去。

　　“魔道、永乐帝国两大势力，还真是不将执法联盟当成一回事，如此大肆杀入皇极大陆，来的突然，估计九大势力、执法联盟都未想到这一层！”

　　修行速度放缓，杨真凝着神，看着天穹呈现阴霾：“昊天大陆、圣莲大陆、万岛灵域都变天了，现在是皇极大陆，云凡界八方大陆，有一半皆快落入圣教、永乐帝国、魔道之手，执法联盟、九大势力已快失去半壁江山！”

　　阴阳钉突然说道：“主人，传闻上位界侵略下位界，就是一场毁灭、掠夺、屠杀，三大势力来势汹汹，以亘古流传关于上位界传说，下位界是不可能斗得过上位界！”

　　“你的意思是……九大势力、执法联盟根本不可能是永乐帝国、圣教、魔道对手？”

　　“八九不离十！”

　　“那我们也只有等着被上位界镇压？成为奴隶？”

　　“也不一定，只有去反抗，才能争取到希望，上位界太过强大，主人，这次你要面对前所未有过的危机，上位界比执法联盟还要可怕十倍！”

　　“我明白你的意思，得尽快赶去执法联盟，收取石像，然后强大逆天道宗，才能反抗上位界，在风雨飘摇之际，立足下来！”

　　没想到云凡界形势，也濒临如此地步。

　　毁灭几乎会在接下来，随时随地发生。

　　赶紧大量吞噬血丹、大药灵珠，体内力量在山呼海啸，不断崩塌、破碎。

　　肉身已几乎成为焚烧血雾状态。

　　寒麟貂、蛮牛也因再次吞噬血丹，达到半仙力量，妖气、煞气、寒气、戾气近乎覆盖这方十里大地。

　　杨真关注沛真老尊近况，他此时全身破碎状态，好转不少，时不时就吞噬一颗血丹，看样子顺利从一次破碎，进入地仙境第二次破碎，肉身涅槃成功，从此距离最后一个境界，只有一步之遥。

　　达到地仙境巅峰，便是渡劫、飞升。

　　嗤嗤！

　　又过一年！

　　体内涌出如剑锋那般可怕气势。

　　一种快要突破的神威，正在体内快要呼之欲出。

　　上万颗大妖灵珠，已被杨真吞噬大半，血丹也吞噬不少。

　　“嗤嗤！”

　　熟悉劫气终于从全身迸射。

　　噼啪、噼啪！

　　周身开始炸响，破碎声浪轰轰隆隆开始冲击，一次比一次恐怖。

　　身上出现不少血裂，破碎令杨真长发仿佛都快断裂。

　　终于是突破了。

　　如此痛苦破碎下，杨真如平时入定、盘坐，如感觉不到丝毫痛苦。

　　这种气魄，也只有真正那些万古巨头，才能拥有。

　　周身气脉、经脉、血肉，几乎破碎达到六成，一天天持续着，身上涌出大量杂质。

　　数天之后，才终于迎来熟悉而清爽的肉身重塑、晋升。

　　这一刻也从夺天境七玄变，踏入八玄变！

　　摄魂阴阳钉在脑海，兴奋高呼：“恭喜主人再精进一步，几年，主人就能从七玄变踏入八玄变，如此修炼速度，超过任何天才百倍速度！”

　　“踏入八玄变，距离夺天境九玄变就只有一个境界，我要在十年之内，从夺天境踏入无极境！”

　　十年！

　　要修得无极境，这就是天方夜谭，痴人说梦。

　　但杨真说出来的话，身边人都非常坚信，十年之后，杨真一定能从夺天境踏入无极境。

　　重塑之际，杨真又开始吞噬血丹、大妖灵珠！

　　配合晋升之力，体内鲜血蜕变为青龙、金虎更为快速，全身肉身血符、神藏三窍、气脉也在蜕变之中。


第1341章 相见两茫茫

　　肉身比夺天境七玄变再次深邃一倍。

　　晋升结束之后，杨真终于踏入夺天境八玄变。

　　更为恐怖地吞噬大妖灵珠，以及血丹。

　　实力开始向夺天境八玄变正常状态冲击，一次次冲击下，肉身依然非常深邃。

　　开始以夺天境八玄变修炼各种功法，也与法宝融合。

　　没想到血色法相之中，因突破一个境界，那块破碎宝石，将三丈多大大陆精源，此时吞噬得干干净净，化为齑粉。

　　但宝石还是无法驾驭，看来夺天境是不行了，只有突破无极境才有可能。

　　沛真老尊释放轻松元音，从前方山峰而来：“主人，属下破碎终于结束，现在进入缓慢重塑阶段，有剩下一些血丹，应该不是问题！”

　　杨真一听，大受鼓舞：“太好了，我也顺利突破夺天境八玄变！”

　　“主人，我实力也正式达到地仙境高度，嘻嘻！”寒麟貂也欢快说道。

　　蛮牛从另一方，狂傲道：“俺更厉害一些，小猫咪，哈哈！”

　　杨真当即释放神威，气势如霸主可怕：“大家抓住时间，我们利用一年时间，养精蓄锐，然后我们直接去到东胜神州！”

　　一尊尊高手立即处于近乎静修状态。

　　玄真也在不久之后，悄悄从深处赶来。

　　大半年后，玄真回来与大家汇合，杨真给它剩下的血丹吞噬。

　　寒麟貂、沛真老尊以及幻化人形的蛮牛，一道赶来汇合。

　　玄真吞下血丹，就向几人紧张道来：“老大，你是不知道，永乐帝国与圣教的手段，永乐帝国那些上位界来的穿越者，任何一人都可以以一敌百，无论法宝、神通都压制九大势力、执法联盟那些高手！他们所到之处，皇极大陆这方势力，只有防御，无法展开攻击。”

　　“是吗？”沛真老尊有些不相信。

　　只见杨真看向山谷下方，那数万吓得魂不守舍的修士：“我们也去看看，不过去之前，我们镇压这七八万万宝商会精英，必须得有人带他们去潜龙大陆，小貂，就你辛苦跑这趟，将他们交给炼云仙、黄玉候、岳惊风、宗傲掌控！”

　　“好咧，小菜一碟，我会尽快去到东胜神州，与主人汇合！”寒麟貂立即飞向山谷下方。

　　“我们走！”

　　杨真大手一卷，几人向中央地域飞去。

　　半天时间，他们就靠近九大势力大本营大概三百里。

　　就在这般惊人距离，正好碰到魔道势力，那些魔道强者，一个个驾驭特殊不凡傀儡，傀儡喷射魔毒，还能独立施展道剑，杀得九大势力为主的皇极大陆势力，只能狼狈防御。

　　整片域土半空，时不时皆是高空出现，如霹雳一样的当空爆炸。

　　各方连连是血气迸射，半空几乎都是魔气、以及硝烟。

　　好似皇极大陆中央域土，已成为一大片屠杀地狱。

　　几人又悄悄来到更深处，终于见到一艘，令杨真觉得很熟悉的战舰。

　　星空战舰！

　　比当年在云凡界之外，破碎星河见到的那艘，来自擎天界战舰，更巨大五倍的银河战舰。

　　一些金甲修士，气息明显与云凡界形成排斥，他们出手便杀出一道道圆圈，圆圈乃是桎梏法宝，套住皇极大陆这方修士，那些修士便再也没有任何反抗机会。

　　被金甲修士不是击杀，就是带回那艘银河战舰之中。

　　看着那些金甲修士，随意出手都是恐怖力量以及神威，杨真惊诧许久才叹息：“那些就是‘永乐帝国’强者……都是穿越者……”

　　“就是那些金甲修士！”玄真斩钉截铁地说道。

　　沛真老尊也是倒吸一口凉气：“不简单，真是不简单，我当时镇守执法联盟总坛，还未与永乐帝国、魔道势力、圣教交过手，想不到这些来自上位界的穿越者，神威如此诡异，完全碾压我们云凡界，形成排斥，一般攻势都无法形成威胁！”

　　“嗡……”

　　几人悄悄暗中俯瞰战场，杨真体内谁知又有一股异动。

　　他察觉之后，双眼一瞪，急忙带着几人向另一方快速飞去。

　　就在皇极大陆另一方域土。

　　不少圣教墨袍强者，大肆释放剑气，杀得皇极大陆联合势力，也只能招架。

　　忽然间，一道黑影穿破而去，仿佛打破虚空。

　　高空之中，一道墨袍女子踏空而来。

　　女子正是上官虞！

　　此时的她，不再是杨真身边那个，熟悉的‘下人’。

　　上官虞气息虚无，来到虚空，空间仿佛都为之冷寂。

　　她又是一步踏入虚无之中。

　　再出现时，几乎来到皇极大陆海岸线。

　　她秀发犹如月光幽幽而扬动，眼神清澈之中，却没有丝毫异常神色。

　　上官虞忽然转身，看向远处一片云雾：“杨哥，你又要逃去何处？云凡界也就一方小世界，在浩瀚星宇之中，犹如一里尘埃！”

　　仿佛虚空之中，只有逶迤云海，上官虞在与空气自言自语。

　　三息后！

　　那片云雾之中，一片云雾突然幻化。

　　杨真、沛真老尊、玄真、蛮荒牛怪四道人影，从虚无之中变得真实。

　　原来杨真利用领域之能，与天地融合。

　　但……

　　还差无法躲过来自上官虞，那一双如山水清澈而莹莹自然的目光。

　　杨真淡淡“上官，真是你，感应到你气息，前后不到十息，你就能从大陆另一方追来，哪怕我再如何突破，始终赶不上你，这么多年，让你跟在我身边，真是委屈了你！”

　　上官虞静如止水，丝毫不像一尊穿越者：“看来杨哥魔障还未化解，义父、义母让我寻你，带你回去，助你净化魔障，现在永乐帝国、魔道两方势力，皆开始全面向化羽大陆、皇极大陆、万岛灵域、天机大陆动手，云凡界九大势力、执法联盟根本不可能战胜他们那些上位下来的穿越巨头，他们会掠夺云凡界资源，我们圣教也会掠夺，带走资源，我们再去茫茫星河之中，寻找一处星球，开启一处世外之地。”

　　“世外之地？”不禁，这番话令杨真，再次联想到另一方世界，那个不真实的云墨山庄。

　　“等你魔障化解，眼前皆不真实，我们会有孩子，我们会重建另外一个云墨山庄，那里有你，也有我，还有义父、义母。”

　　“呵……”

　　“我们也可以去找小蛮妹妹，不是吗？”

　　“上官，事到如今，你还想一步步，令我陷入你的幻术之中？你的确手段高明，利用我对娘亲的思恋，一步步让我步入幻境，最后由你掌控，可你没想到，你这种上位者无上手段，却被我这种下位者修士化解。”

　　“其实我也不想如此大费周章！”

　　没想到，听见杨真那语气，以及坚定神情。


第1342章 今时不同往日

　　上官虞语气也截然不同，变得异常空洞，仿佛在星河之中，与杨真说话：“义父说过，你这种下位者，很好掌控、蒙骗，陷入幻术的你们，永远也无法从幻术之中走出来，但我没想到，我处心积虑施展的幻术，一步步引导你，成功将你打入幻境之中，而你还能逃出来。”

　　“穷途毕现了吧？”

　　化为小男孩的玄真，但表情就像老人，毫不客气当着上官虞呵斥：“我们老大当你是红颜知己，当你是自己人，结果呢？你却如此对待老大，背后一刀，真够卑鄙的，自始至终，你在老大身边，都是在监视、控制老大，你这女人，美貌之下却是心如毒蝎！”

　　“凡人之眼，能看穿茫茫星河？你等太过渺小，我等上位者，未来会受到仙界欢迎，去到仙界，也会享受锦衣玉食，杨哥，义父要给你至高未来，你却不领情，待义父真正动怒那一刻，你将再无机会！”

　　“上官，我只想知道我娘亲可好？”

　　“放心，是我义母，我自然待她如亲生母亲。”

　　“这就行了，未来的路，我要自己去走，你、义父都无法决定，哪怕是我娘，也无法决定，不然的话，当年你第一次出现在潜龙大陆，我杨真就已给你离开，这么多年，你还未看穿这一切？”

　　“我也不想多言，至此，我便亲手将你镇压，彻底封印你，等掠夺云凡界资源，回到上位界，我再让你看看上位界的不凡！”

　　嗖！

　　动手了！

　　上官虞玉掌顷刻拍出。

　　呜呜呜！

　　无数寒气，席卷这方十里高空。

　　喀喀喀！

　　仅仅第二息，杨真四人所在周围数十里，竟然皆化为冰封，再也见不到皇极大陆域土，以及远处海域。

　　三四与半空皆被冰封葬送。

　　“近乎百里都被冰封……主人，速速杀出去！”

　　不到第三息，杨真、玄真、沛真老尊、蛮荒牛怪不但陷入冰封，而且冰封之力不断朝他们涌来。

　　空间都化为寒冰。

　　沛真老尊刹那催动神威，在杨真颔首之际，他迫切杀出刚刚突破，实力达到地仙境二次涅槃破碎的惊人掌劲。

　　叱咤一震！

　　约莫十丈冰层被沛真老尊劈开，但……

　　要知道周围来自上官虞冰冻，可是冰封数十里天穹。

　　杀破十丈冰层，九牛一毛。

　　沛真老尊呆呆看着冰渣散落，自身神威破碎：“主人，这叫上官虞的女子，究竟何等修为？以我修为，以近乎凡界巅峰，竟然差距如此骇人？”

　　眼前冰层破碎，也令杨真意外，上官虞实力强大程度，感觉都不是地仙境：“她应该是上位穿越者！”

　　“上位者？就是打破虚空，横渡星河那些穿越者？怪不得，传闻上界修士，同等境界比下界修士，强大十倍，现在我是相信了！”

　　“蛮牛，你能打碎冰层吗？”

　　“俺不行，她太厉害，沛真老尊实力如此强大，也只能打碎十丈冰层，俺动手也最多只能打碎多一层而已。”

　　没想到一向目中无人的蛮荒牛怪，心甘情愿承认无能为力。

　　玄真也躲避杨真目光。

　　这一刹那间，数十里冰层，却被上官虞瑟瑟之音穿透：“杨真，我现在就将你冰封，镇压，等我圣教掠夺云凡界大部分资源，我们一道回上位世界，从心开始，那时你一觉经年，醒来物是人非，只能记住云墨山庄，也置身在云墨山庄之中，再没有关于其他任何记忆。”

　　“你一直潜伏在我身边，其实我还有一点不明白，你与我之前本无交际，义父与娘亲相识罢了，你们为何非要带我走？”

　　“这还不简单？你是义母在这云凡界，唯一放心不下的亲人，她哪怕与义父情深，也不会丢下你独自离开云凡界！”

　　“似乎这个解释合乎常理，但此事早可清清楚楚，当年你见到我，那时说出义父打算，或许那时我就同意，娘亲随你们离开云凡界，而我会独自去找你们，为何如此大费周章？我看义父恐怕还有其他打算。”

　　“我们是为你好！”

　　“回去告诉义父，照顾好我娘亲，如果我娘有个三长两短，我不管他是哪方上位界巨头，我杨真也会找他算账，决不食言，上天入地也无法阻止我！”

　　“看来我不该如此浪费时间，浪费精力，与你说的太多，封印吧，你一切都将在此时冰封……”

　　“小人像……”

　　铮铮逼问之后，杨真根本就不相信上官虞的话。

　　仿佛上官虞也在释放神威，因周围最后百米未冻结空间，瞬间开始凝结无数冰粒。

　　甚至他们几人周围，已形成大量冰丝，周围百米成为一张冰丝大网。

　　沛真老尊、蛮荒牛怪、玄真呼吸皆化为冰丝，好像已难以动弹。

　　在杨真身上也见到一种，仿佛时间消失，定格在这片时空之中。

　　几人眼中急迫带着绝望，眼睁睁看着周围瞬间成为白皑皑冰层。

　　轰轰轰！

　　一道人影从杨真腰间飞出！

　　几乎在他们四人周围已化为冰层的瞬间，小人像飞出震得周围冰层轰塌，又巨大化。

　　小人像巨大化同时，单单是这股幻化，就将层层冰层震碎，小人像不再渺小，瞬间化为巨人，数十丈、百丈……

　　“噗噗噗！”

　　人像将周围冰封冰层震碎，意外的是，杨真、沛真老尊、蛮荒牛怪、玄真恢复自由，反而被冰层破碎震得喷血。

　　巨人像这股幻化之势，没有任何物质可以镇压。

　　冰封空间碎了，杨真四人也被震伤。

　　外界！

　　数十里浩瀚高空，竟化为一团巨大冰块，像极一座磅礴冰雪山脉，突然漂浮在天穹之上。

　　“噗……”

　　带着神威与手印，上官虞正凝结一道玄芒，仿佛要将如此庞大封印冰块，吸入某个空间。

　　谁知手印破碎，她也震得退后而喷血。

　　轰隆隆！

　　那片漂浮在天穹之上封印冰冻山脉，拦截破碎，一尊巨人好像从中苏醒，双臂生生撑开冰山，数十里天穹一同震荡，出现空间崩塌般的无数裂缝。

　　天空裂缝与破碎冰层，将这片天地带入世界末日那般崩塌场景。

　　上官虞退后几步，嘴角也溢出血丝。

　　清澈眼瞳也渐渐有血丝一丝丝交织，她看着那沉睡，仿佛撑天而起的巨人，难得蹙眉：“莫非真是仙界之物？区区下位凡界，哪怕守卫者，也不可能令我受伤，唯有这令世界皆破碎的巨人像。”

　　数十里天穹崩塌，空间撕裂这一刻犹如山洪暴发，向四面八方扑来。

　　突突突……

　　天穹之下，皇极大陆大地竟也受到空间撕裂力量影响，犹如深海断流，大地在断裂、在沉没、塌陷。


第1343章 上位者厉害

　　开始是数十里，然后是百里，接着数百里大地突然消失，海水从深海倒灌而来。

　　皇极大陆海岸线与深处域土，一下子多出数百里一个大口子，这就是来自上官虞、巨人像两大力量冲撞，给云凡界带来的破坏。

　　上官虞很想冲入那百里空间崩塌、撕裂之中，但她也有所忌惮这股空间破碎神威。

　　数十里冰封不见了！

　　但在深处……

　　没有冰封桎梏的杨真、沛真老尊、玄真以及蛮荒牛怪，则陷入比冰层更为恐怖空间撕裂之中，几人身上处处都是口子，无比狼狈。

　　玄真疾呼：“主人让我释放本尊，用天赋龟壳来对付这股空间破碎，否则我们肯定会被撕裂绞杀！”

　　杨真深受重创，但神光依然冷冽：“我看让蛮牛释放本尊，我控制巨人像掩护，再让蛮牛借着巨人像之威，逃出这片空间，去到深海我们就有强者支援，你本尊速度太慢！”

　　对付如此可怕空间撕裂，又处于崩塌恐怖环境之中，破坏力几乎与天灾是差不多的。

　　若是玄真释放本尊，以它妖体天赋，或许能对抗空间破碎。

　　此刻几人之中，蛮荒牛怪妖气焚烧而起，就像一团黑色火焰，突然将在撕裂空间焚烧。

　　杨真也用意念，默默与巨人像说着什么。

　　巨人撑开、击碎所有冰层，身躯站在破碎空间之中，突然转身，一个人向深海那方走去。

　　这一幕好像令皇极大陆，成为一座普通大陆，因为巨人在空间之中行走，就如传说之中那些上位穿越者，一步步来到破碎星空，降临凡界。

　　空间破碎也无法阻挡巨人像。

　　“嗷……”

　　巨人后方，巨大化的蛮荒牛怪，刹那跟在巨人后方，另一只手抓住杨真、沛真老尊、玄真，让巨人像在前方正面抗衡破碎空间力量，他们却只能胆战心惊跟在其后。

　　杨真这一招果然起到作用，没有无极鼎那种奇妙宝贝，照样可以利用其它手段，在如此破碎空间之中生存。

　　巨人像每走出一步，正在处于撕裂之中的空间，就如同无数道剑气，锋利化为数十里漫天剑网、剑流，阻止巨人离去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　跟在巨人之后，蛮荒牛怪还是被一些剑气余威杀中，万古怪物也被切割开大量口子，皮毛骨裂。

　　“簌！”

　　几人利用手中资源，正从空间崩塌逃向海面。

　　另一方！

　　上官虞就如平时御空这般，转眼间追杀至破碎空间之中，她没有选择趁机绕开数十里撕裂空间，而是直径闯入崩塌空间。

　　“此女……必定是穿越者……”

　　蛮荒妖体保护下，杨真与沛真老尊、玄真未受到一丝丝威胁。

　　沛真老尊讪讪盯着后方，已成无数碎片空间恐怖地带之中，上官虞不单单以肉身之躯追来，速度还非常可怕，只比平时略微慢上一些。

　　“主人！”

　　沛真老尊乃是玄阁仙院太上长老，在执法联盟也算高层，好像从未见识过眼前一幕：“你看她在空间撕裂之中，也如履平地，属下可做不到，就算是修为达到地仙境第三次涅槃破碎，也没有她这般轻松，她定是上位者。”

　　上位者。

　　待沛真老尊震撼说完，杨真非常安静，未发一言，平静地看着后方破碎空间，上官虞徐徐追来。

　　甚至能看清楚上官虞在崩塌空间，能将不少破碎坠落，威胁到她那些空间碎片，给无形碾碎。

　　单单就是上官虞这股气势，也足以说明实力有多骇人。

　　从杨真脑海之中，传来摄魂阴阳钉元音：“主人，她这般厉害，你想想当年，你与她、小蛮被执法联盟追杀，最后陷入困境，小蛮几乎施展出真正实力，而上官虞呢？那时所施展出来的实力，只有此时一成，此女城府委实可怕，若是她那阵就施展出这种实力，诛杀强者轻而易举。”

　　“上官的确是心机太重……”

　　那次遭遇！

　　还有以往与上官虞在一起，经历那些事情，现在回头想一想，的确感觉有一种不安在内心焚烧。

　　没想到上官虞已追杀破碎空间中央，她遥遥冷喝：“原来你手段比我了解之中，还要不凡，尤其是这尊从东胜神州得来的人像，还是上界之物！”

　　杨真再次看向上官虞，除那仙女般的美貌外，没有一丝熟悉：“我浑身手段，有什么神通，你的确是了解得七七八八，看来这些年你跟在我身边，就是为了解我的一切，对比你而言，我就是一个凡人，你则是无上巨头，居然数百年来，心甘情愿跟在我身后，我现在更加怀疑你与义父还有其他目的！”

　　“你以后会知道的，看来我对你，还是没有如我自己想象般，对你了解透彻……”

　　上官虞冷漠以对，远远打量着巨人像，仿佛间，她这位从上位星河，来到下位界的穿越者，也只能远远仰望这尊巨人。

　　玄真身边注意着海域前方：“主人，上官速度太可怕，任意在空间崩塌之中御空，还好未达到极致，我们快逃出去了！”

　　果然，巨人像此时已来到数十里破碎空间边缘，仅仅几里，就能离开破碎空间。

　　这点距离，不出几息，巨人便能离开。

　　只见杨真侧目，向后方长啸：“上官，这次你的如意算盘，又得落空……”

　　“区区下位界，你能逃去哪里？这方云凡界，我们皆能摧毁，在这里哪怕上天入地，你也逃不了！”

　　距离几人有十余里破碎空间的上官虞，显得无比风华绝代。

　　一介女子，却比男子更加纵横天穹。

　　嗖嗖！

　　终于！

　　不再是置身崩塌、随时会被绞杀的空间破碎之中，一身血淋淋的蛮荒牛怪保护着三人，随着巨人像终于踏出破碎空间。

　　逃出来了！

　　后方那破碎空间，已覆盖上百里空间，毁灭面积是之前几倍，尤其是海岸这方大陆，因空间破碎这股余威，已有千里大力崩塌，沉入深海之中。

　　“逃！”

　　似乎看不见上官虞，当几人生生见识到穿越者有多厉害，几人不约而同，在杨真收取巨人像之际，疯狂飞向下方海面。

　　去到深海，几人就能逃过上官虞追杀。

　　越来越近，约莫还有一里去到海面。

　　还真应了一句老话，越是担心什么，也是怕什么，它就来什么。

　　一道人影竟以飞度空间的方式，从左侧那虚空之中，以阳光下那般残影，摇曳间半路拦截而来。

　　玄真瞪大眼珠子：“是上官……”

　　沛真老尊又一次面露恐惧：“她施展的神通，才是真正驾驭自然，融合天地，如此神通能穿越空间，已超过任何身法、速度，这是领域、神通融合极致才能达到的速度！”


第1344章 强劲的援手

　　“抢先一步！”

　　杨真也是没想到，短短几息，上官虞还真追上来，还是以这种，不惧空间之能追杀而至。

　　“霹雷珠！”

　　人形化的蛮牛，不愧是万古大妖，在几人惊诧之时，它却释放攻势，双瞳喷射出一道数十丈恐怖的雷刃，杀向那还未从空间之中，真正飞出来的上官虞。

　　雷刃在几人面前，以迅雷不及掩耳之势杀去。

　　但万万没想到的是，上官虞‘残影’竟在空间深处，奇妙地一闪，与那雷刃几乎是擦肩而过。

　　如此速度，驾驭空间能力，令几人看得是如同做梦一般不真实。

　　嗡嗡嗡！

　　上官虞左侧那方空间，凭空而起大量，如波纹形态可怕的大网。

　　大网从自然空间非常自然、迅猛扑来，可见凝结速度有多不凡。

　　沛真老尊惊颤颤的看向杨真：“主人，又是来自上官虞封印神通，恐怕实力已达到地仙境近乎巅峰高度。”

　　“只有正面一击！”杨真皱着眉头，哪知道在空间深处的上官虞，还能同时施展如此神通。

　　就在几人距离海面也就百米，那道大网也封印而来的同时，杨真、沛真老尊、玄真与蛮荒牛怪皆在释放最强大神威。

　　准备抗击封印而来的强大法网！

　　“我们速速让开！”

　　只见杨真诡异地阻止几人结印，又带头急忙飞向另一方。

　　法网就像有某种追踪能力，跟着几人扑来。

　　嗤嗤！

　　此刻，下方海面竟出现十几道刺破之音，犹如雷鸣之音。

　　随之一道道闪电，从海面之下，刺破海面，在杨真几人飞来的同时，这些闪电一跃杀出，并融合在一起，化为一股直径数丈惊人雷芒。

　　雷芒奔着来自上官虞，所施展而来的封印法网而去。

　　此时海面竟出现一尊尊海妖影子，原来是一尊尊深海雷鳗，每一尊妖体近乎千米。

　　轰！

　　海面百米顿时掀起大震荡！

　　而这股震荡，不再被杨真几人关注，他们已遁入海下，被一尊深海雷鳗一口吞入。

　　海妖杀来真及时，如果再晚一步，几人要对抗上官虞神通，还真是拿鸡蛋往石头上撞。

　　海面因十几头海妖攻击，与上官虞力量爆发，刹那形成大面积破碎，海面与半空周围几里，皆开始出现空间裂缝。

　　震撼一幕出现了，因为空间在海面形成，导致海水竟向空间裂缝之中倒灌，海水被黑洞洞空间大口吞噬。

　　“任何一方世界，深海生命体，的确是一方世界最为强大的存在……”

　　破碎之中，上官虞‘残影’此时也真实起来，看着下方深海破碎旋涡，脸上只有冷漠。

　　上官虞浮空片刻，周围海面破碎旋涡还在持续，多少海水因此倒灌，涌入无尽破碎星河之中。

　　她忽然凝结一道符箓。

　　当符箓释放光泽，忽然在她面前投射出一道浑厚元音。

　　元音带着斥责：“杨真又从你手中溜掉？”

　　“义父，我错了，再一次大意！”上官虞向符箓屈身。

　　“此事也不能将原因，让你一个人承担，毕竟还有一些人，需要你去注意，但你要记住，夺取下位界资源是头等大事，但抓捕杨真也是一等一大事，如果下次再遇到他，莫要估计云凡界，大肆出手，哪怕因此让云凡界空间出现大崩塌，也无所谓！”

　　“虞儿明了！”

　　“下位界就让它破碎！”

　　符箓之中，原来声音的主人，就是那最为神秘强大的云摩天。

　　上官虞又道：“义父，接下来我们圣教，一定会碰到永乐大帝那帮人……还有就是魔道那尊巨头！”

　　云摩天又从符箓深处说道：“永乐大帝我们暂时别得罪，能避则避，他们与我们一样，只是想得到云凡界资源，没有必要的话，他们也不会得罪我们！”

　　“是！”

　　符箓被上官虞吸入玉掌之中，再看向周围海域，早已掀起阵阵海啸。

　　嗖地一晃，上官虞凭空消失而去。

　　海面再也见不到一人，海啸掀起一浪比一浪恐怖。

　　仅仅在上官虞离去几息，一道黑衣女子，与一尊金甲残影，就在几里之外空间微微显现。

　　金甲残影真实一些，应该不是本尊，但即便如此，也能看到他乃是神秘势力，永乐大帝最为强大的永释皇子。

　　旁边是那位在战舰之上，受到永释皇子客气对待的少女‘灵双’。

　　少女‘灵双’淡淡眺望远方：“那就是从天心界下来的上位者？没想到也是一名女子！”

　　永释皇子残影一看便是元神，而不是本尊，即便如此，他也依然是那副睥睨神态：“此女气息并不是我永乐界本源，应该就是来自天心界，果然这方下方凡界，也被其他上位界势力发觉，与我们一样，都想得到这方下位界资源。”

　　“有劳皇子分神，陪伴灵双而来，接下来你我就分开行事，皇子谨遵大帝之令，掠夺资源，小妹追寻那人气息，尽快夺回宝贝！”

　　“当心！”

　　永释皇子元神微微一定，神光恍惚间，要将少女灵双覆盖。

　　两人却在这瞬间，从高空一前一后消失。

　　深海之下。

　　藏在海怪腹中几人，此时虽有雷暴巨鳗保护，但久久身心还被上官虞强大实力而震撼着。

　　玄真不禁哆嗦：“老大，险过剃头啊，辛亏你早早催动深海之王给的令牌，让周围强大海怪统领赶来相助，否则没有十几头海怪力量，我们这次可惨了！”

　　“深海之王又帮助我们度过一劫，现在我们让雷暴巨鳗，让我们前往东胜神州，也不知道那方修真圣地，现在是何等形势，大家立即修行、养伤！”

　　确定上官虞没有追杀而来，此时杨真方才冷静下来。

　　因为他知道一点，以上官虞的强大，如果要追杀至深海，也是没有可能的，还好雷暴巨鳗在深海速度无敌，否则的话，估计上官虞早就出手追来。

　　几人连连吞服血丹，尤其是蛮荒牛怪，这次为保护几人，肉身受到空间裂缝重创。

　　沛真老尊、玄真、杨真伤势也不轻，幸好几人身上携带大量资源，尤其万宝商会夺来那些资源，一些不凡丹药，正好在此际起到作用。

　　“嗡……”

　　数天后！

　　杨真恢复不少，应该达到九成。

　　体内来自深海之王符箓忽然有了动静，查看才知道，原来是阿罗摩天、灼陀等去往八方大陆那些强者，有了很惊人发现。

　　比如昊天大陆，已完全被永乐帝国那股势力拿下，整个大陆灵气消失。

　　因永乐帝国将大陆之下大陆精源，整块从地心挖掘而出，又打通至深海地心，挖走一些深海灵脉、地心本源，昊天大陆周围深海，也失去灵气。


第1345章 意外遇到拜月公主

　　圣莲大陆情况稍微好一些，化为伏魔大陆，被魔道势力一统，而且魔道势力似乎也在暗中开采大陆精源。

　　万岛大陆则被永乐帝国、圣域一同拿下，双方将万岛灵域、仙瑶灵池两大势力道场吞并，一方控制着一半大陆，永乐帝国与圣教也在暗中开发万岛大陆资源，尤其是深海灵脉。

　　至于其他大陆情况乐观一些，但像化羽大陆、天机大陆、天火混海皆有永乐帝国、圣教、魔道出没，当今天下也就百荒大陆、东胜神州暂时没有多大动静。

　　“小辈……”

　　与深海王者符箓一番番感应，获知八方大陆情况之后，从符箓之中，传来鲸王元音。

　　“鲸王！”杨真非常客气。

　　鲸王之音，仿佛就是周围十几尊厉害的雷暴巨鳗海妖在说话：“我们已与百荒大陆灵族族长、怨婆等巨妖见面，也达成协议，立即联合云凡界所有大妖，向永乐帝国、圣教、魔道出手，阻止开采云凡界大陆精源，以及深海灵脉、地心本源。”

　　“晚辈随时可以支援！”

　　“我们自然需要你的力量，但我们非常担心东胜神州！”

　　“担心东胜神州？那是三大仙院与执法联盟老巢，为何担心？圣教与永乐帝国杀去，估计也难以夺下东胜神州。”

　　“你不知道，东胜神州为何成为云凡界，第一大陆？第一修真圣地吗？”

　　“与三大仙院、执法联盟有关吗？”

　　“不，是因东胜神州乃是云凡界，诞生最古老一块大陆，所以在东胜神州之中，有着最为古来、庞大、纯正的大陆精源，在东胜神州地心之下，也有云凡界心脏所在，那里有云凡界最大一块地心本源，我们担心永乐帝国、圣教、魔道一定知道这一点，说不定什么时候就会向东胜神州下手。”

　　“岂不是他们三大外来势力，一旦夺走东胜神州大陆精源以及地心本源，云凡界也就真正完了？”

　　“我们云凡界近乎一半地心本源，分布在八方大陆海域地心之下，一半就在东胜神州下方，那些外来上位穿越者，能力非常惊人，一定早就知道东胜神州的重要性，迟早是会动手！”

　　“我倒是想到一点，当初东胜神州举办天榜争锋，我的确在神州异域，见到魔道、圣教强者出没过，也有可能那时他们就在摸索东胜神州秘密。”

　　“我们几大王者时代传承，一代代在深海之中，默默地潜行，默默守护东胜神州，以及一方方大陆，如今才明白，人类修真文明的昌盛，单单靠我们这些深海王者庞大妖体，是无法对抗，就如青蚨王施展地骨妖刀，本王就奈何不了它！”

　　“如果需要晚辈效力，前辈随时传唤，晚辈正好去往东胜神州。”

　　“本王也从雷暴巨鳗那里，获悉你们要去东胜神州，才希望你顺道去看看东胜神州情况。”

　　“晚辈谨记！”

　　符箓此时失去磅礴深邃神威，双头鲸王声音消失而去。

　　“怪不得东胜神州大陆整体灵气，远远超过其他大陆，原来是因为有着云凡界，最多最大地心本源以及大陆精源……”

　　杨真深深预感到，东胜神州对于云凡界的重要性。

　　沉淀下来继续与几人，一道修行、恢复。

　　半年后！

　　越过茫茫深海，以及无数凶海，终于靠近云凡界最东方。

　　还经过东现岛，乃是东胜神州海域最大一座岛屿，也是其他大陆修士，来到东胜神州几乎都会遇到的海岛。

　　杨真等人未去东仙岛，他通过领域修为，能渐渐感应到东胜神州气息，他也过问玄真、蛮牛、沛真老尊近况，伤势几乎恢复至九成。

　　没想到十几头雷暴巨鳗，暗中聚集东胜神州深海之中，数十尊深海统领，过问深海情况。

　　它们皆未在深海发现端倪，得到这个情报，杨真至少能肯定，上位势力至少现在未向东胜神州下手。

　　当较近东胜神州海岸线时，几人悄悄从雷暴巨鳗体内离开，随之幻化容貌，刚刚踏入东胜神州，沛真老尊就感应到大量修士，施展结界，在东胜神州海岸线域土种植下各种感应结界。

　　几人隐藏一阵，沛真老尊谨慎释放神威，与几人看到深处域土林海、半空出现不少感应符箓：“主人，别看东胜神州没有什么动静，实则三大仙院与执法联盟，早就暗中着手准备在东胜神州建立感应结界，预防上位势力杀来！”

　　杨真也发现地下多少符箓，在微微与天地释放相似律动气息：“的确，不少种植在域土之下感应符箓，已处于催发状态！”

　　几人又越过感应阵法，深处一些域土，发现以三大仙院为主，加上东胜神州八方势力、家族不少强者，随着一些三大仙院弟子，在暗处巡逻，控制感应大阵。

　　原来东胜神州早就草木皆兵！

　　进入深处有更多发现，没想到有不少大陆修士，聚集在一些城池之中，由九大势力弟子掌控。

　　暗中打听才知，原来因昊天大陆、圣莲大陆、万岛灵域、炎魔大陆相继被外来势力占据，很多那些大陆修士，皆向东胜神州逃荒而来，寻求东胜神州庇护，连天火混海、百荒大陆、天机大陆那些大陆、海岛修士，也有不少来到东胜神州。

　　显然他们皆深深明白一点，当今也只有东胜神州，可以对抗外来势力。

　　“嗡……”

　　越过一座座城池，几人悄悄潜行，当快接近三大仙院地界，经过一座由‘西伯家族’掌控的大城池，杨真忽然感应到一股微微熟悉的气息。

　　这股气息令他立即停下来，靠近城池一些，与玄真配合感应到，结果心中立即意外呼出一个名字。

　　拜月公主！

　　玄真来了精神头：“是那个昔日高高在上的拜月公主，只是可惜啊，主人，你看看拜月公主化为一尊普通修士，隐藏在人潮之中，如果不是主人你知道她气息，一般人无法从人潮之中发现她！”

　　拜月公主！

　　此女是杨真在云凡界，所见识女修士之中，实力、修为最为神秘的女子之一。

　　没想到又在东胜神州见到她！

　　玄真暗笑：“老大，我看是因昊天大陆被那永乐帝国拿下，大陆所有势力、修士逃荒，拜月公主也只能逃入东胜神州！”

　　“不，我又感觉到一股，不，是两股微微熟悉的气息……”正当杨真暗中注意拜月公主一举一动。

　　没想到又从城池感应到两股气息。

　　杨真带着好奇目光，继续在城池外虚空潜藏。

　　半晌后，十几尊衣着普通，修为也只在夺天境、无极境之间的一众修士，从城池离开。


第1346章 渲月公主与曼陀公子

　　拜月公主也暗中追出来。

　　几乎是暗中看着那十几尊修士，离开城池，玄真惊呼：“怪不得老大说遇到熟悉气息，原来不单单是拜月公主，还有曼陀山庄的曼陀公子，以及渲月公主！”

　　原来在十几尊修士之中，还有两尊修士非常熟悉。

　　也隐藏着气息，但玄真还是看到那两人模样，正是同样来自昊天大陆的天才，曼陀公子与渲月公主。

　　渲月公主不是拜月公主妹妹吗？

　　为何自家人好像形同陌生人？

　　杨真发现拜月公主悄悄在数里后方，跟着曼陀公子、渲月公主，心中就觉得有点奇怪。

　　加之曼陀公子那十几尊修士，正是向东胜神州中央域土前行，杨真便带着大家暗中跟着，看看这伙人究竟是怎么一回事。

　　大约两天后，曼陀公子与渲月公主来到近乎玄阁仙院道场域土，一座由玄阁仙院掌控的大城池。

　　几人又见到他们一行人先没有进城，而是在绕着城池御空，并且暗暗将城池坐标、巡逻修士等方方面面记录下来。

　　这段时间拜月公主也在后方暗中跟随，令杨真非常确定，这三人应该有什么事情。

　　杨真蹙着眉头，暗中与玄真交流：“你听听渲月公主与曼陀公子究竟在说些什么！”

　　实力大增之后，玄真天地感应之术必然更为恐怖。

　　释放十余里，感应越过拜月公主，很快来到曼陀公子一行修士。

　　“似乎拜月公主受伤了？”

　　杨真与玄真融合，也拥有玄真感应能力，他不经意也注意拜月公主气息，却发现此女呼吸有些絮乱，应该是带着一定伤势。

　　此时一尊修士对曼陀公子低沉说道：“这座城池乃是玄阁仙院外围重城，有不少玄阁仙院高手镇守，城主也是玄阁仙院嫡系！”

　　“我们还需要掌握更多详情，否则无法向主人复命，主人一旦动怒，我们恐怕只有落得一个傀儡下场！”没想到曼陀公子听后，一向心高气傲的他，此际却以恐慌语气说道。

　　“我们潜伏在这些城池之中，就等着主人一声令下，大家行动！”渲月公主号令其他人加快速度。

　　“主人？”

　　听到这番话，杨真眼中尽是错愕。

　　曼陀公子、渲月公主是什么人？虽不是三大仙院天才弟子，但也是名震天下天才。

　　口中却以主人为尊，一看就是向人臣服，而且还暗中密谋着什么。

　　玄真提醒：“主人，他们分成两批，一拨人去到城池，一拨人继续在外围！”

　　“算了，暂时不管这几人，我们立即去神泉须弥山，先收取巨人像再说，有了巨人像，在这云凡界，不，就是在强者口中所为的下位界，也没人可以威胁到我！”

　　对拜月公主、渲月公主、曼陀公子一行人诡异行踪很感兴趣，但收取巨人像更为重要。

　　杨真带着几人渐渐远离城池，逐渐进入玄阁仙院域土附近。

　　玄阁仙院不愧是云凡界超级势力，哪怕一座城池，整体实力也堪比其他大陆，一方一流实力。

　　三天后，几人渐渐靠近三大仙院最中央，也是东胜神州最古老神秘域土所在的神泉须弥山外围。

　　“巨人像……”

　　杨真让沛真老尊带路，这里就他最熟悉。

　　沛真老尊自然熟悉的很，哪里有什么修士巡逻，有阵法之类的，他这都知道。

　　哪怕如此，他们几人也不敢大意，毕竟在这东胜神州之上，还有青蚨王那种强大到，令深海王者都忌惮几分的存在。

　　如果青蚨王那些巨头，发现他们气息，恐怕要逃离东胜神州，毫无一线希望。

　　神泉须弥山乃是一处巨大遗迹，也是禁地之一，地域之广，甚至面积再有一些，能有昊天大陆一半那般浩瀚。

　　外围皆是林海、深谷、深渊、山脉、云海，近乎半个月后，才以造化境速度靠近深处。

　　这一刻，杨真感应到了什么，似乎腰间倒挂小人像，也感应到什么。

　　等他从深渊飞向半空，眺望须弥山所在之处，却看到一道人影，孤独地站在巍峨大地深处。

　　巨人像！

　　乃是杨真所见到的三尊石像之一。

　　沛真老尊带着唏嘘之色：“主人，这尊巨人像，早在三大仙院诞生那会，就已矗立在这里，其实我们也知道它是宝贝，但无数万年来，没人可以知道它秘密，也就没人再去研究它！”

　　“它可是上界之物，这种东西通灵性，需要有缘人才能觉醒，我与石像有缘！”说完又与玄真融合感应能力。

　　几人向须弥山险地深渊出发，沿途感应到十里外围，有几尊修为达到无极境，来自三大仙院弟子在暗中镇守。

　　来到东胜神州，任何一方域土都有三大仙院弟子镇守，如果不是沛真老尊这种大陆修士，知根知底，外来人踏入东胜神州，没有能力的话，想来到神泉须弥山必然会被发现。

　　随着几人靠近，巨人像也越发从手指大小，化为一尊中年人，身躯不断高大、真实。

　　然而当距离巨人像还有二十余里，玄真突然紧张示意大家停下来：“老大，我发现巨人像周围，有不少三大仙院以及执法联盟强者，都是无极境的存在！”

　　“不可能！”

　　沛真老尊大吃一惊：“巨人像矗立在须弥山外围，联盟从未专门派人去镇守，怎会突然有这么多高手出现？”

　　“我也微微察觉到一些熟悉气息……我们靠近一些……”

　　杨真也觉得意外！

　　可这方乃是险地，加上乃是三大仙院地盘，玄真不敢大肆释放感应能力，只有再靠近一些看看。

　　约莫半炷香，又来到十里深处，此时此刻，几人皆出现意外神色。

　　前方十里外围的巨人像，在几人眼中非常清晰，除了巨人像，竟还有一些强大锁链封印。

　　那些锁链一层层、一条条的交织，就像大量麻花将巨人像裹住。

　　巨人像已被这种特殊锁链锁住，而周围大约有数百三大仙院强者，以及一部分执法联盟强者出没，其中过半人物，仿佛在研究巨人像秘密。

　　玄真看不明白：“这些人要对巨人像做什么？”

　　沛真老尊捉摸片刻，神光陡然凌厉：“封印一层层锁住巨人像，我看这些人是要将巨人像带走，或是收取！”

　　“老尊说对了，那些封印一道道，严密将巨人像封印，三大仙院与执法联盟，必然是要将巨人像收走，或是封印起来！”杨真一脸森冷。

　　“奇怪了，以前联盟与三大仙院不会在意巨人像，为何这次派出这么多高手？我甚至感应到西伯家族与凌家、伏家一部分强者在其中！”


第1347章 执法联盟移走石像

　　“我记得以前几次与穹云尊者、青蚨王那种强者交手，还有其他强者，有几次我也施展出小人像神威，莫非令执法联盟知道巨人像乃是宝贝疙瘩？”

　　“主人分析的有理，属下不瞒你，当初见到你施展小人像，属下也会很快想到这尊矗立在须弥山的巨人像，也曾向穹云尊者、玄阁仙院高层汇报，属下错了，估计正因他们知道主人手中小人像厉害，才想将巨人像封印！”

　　此刻，沛真老尊就像做错事，在杨真面前不敢抬头。

　　蛮荒牛怪一双眼瞳，瞬间锁住他：“的确该收拾你，出卖主人秘密！”

　　“我当年也没想到，本来与主人就是死对头，自然会将主人一切情报，都告知给高层……”后者越发无奈。

　　“你就莫刁难他。”

　　此时杨真毫无动怒，也不在意：“老尊之前为联盟效力，做这些事只是分内事，再者，现在执法联盟知道外来势力在觊觎东胜神州，他们一定会对东胜神州所有资源展开部署，巨人像也迟早会被他们封印！”

　　玄真疑惑的道：“那我们怎么办？好不容易来收取巨人像，现在这么多强者在控制，我们根本没可能得到它！”

　　“容我想想……”

　　的确！

　　有如此大量高手在场，而且已经将巨人像封印，这一刻要想得到巨人像，连一成可能也没有。

　　连西伯家族、伏玉所在家族、以及凌长焕背后家族的强者也有一些，一旦出手，完全没有把握。

　　再者这里可是神泉须弥山，一旦动手，不到五息，就有无数三大仙院、执法联盟强者出现。

　　到时候人像无法夺取，反而陷入困境，再出现青蚨王那种巨头，施展地骨妖刀，那他们几人必然完了。

　　沉默几乎数天，密林之下，杨真才看向沛真老尊：“你可知道这些人收取巨人像，一般会封印在何等地方？我看他们是打算将巨人像带走！”

　　“不会存放在三大仙院，执法联盟总坛也不会，只有神泉须弥山之下的异域，异域才有巨大空间，可以藏入巨人像，他们收取巨人像，可不像主人可以将人像自由幻化大小，因此他们只能将巨人像原封不动，以如此巨人像如此庞大之躯，执法联盟总坛也藏不住，只有异域那种大空间！”

　　“异域？”

　　“那里可是执法联盟，真正藏宝之地，其实就是主人去过的异域天牢，天牢就是执法联盟藏宝地！”

　　“天牢？不是关押犯人的地方吗？”

　　“其实还有另外一处秘密空间，乃是专门用来储藏宝贝，一般苦修者都不知道这个秘密，还好我算高层，正好知情，这可是执法联盟最大的秘密！”

　　“原来异域天牢之中，还有一处藏宝空间……”

　　“大多苦修者都不知情，只有我这种高层，或多或少知道一些，主人，那地方有万魔圈镇压，若是执法联盟强者，真正去催动万魔圈，没人可以在异域天牢之中抗衡执法者！”

　　“万魔圈与地骨妖刀是一样的存在，的确不能大意！”

　　“主人好好想想，不能太着急！”

　　说到这里，沛真老尊知道此时此刻，是杨真需要运转智慧的重要时候，他立即去到一旁。

　　玄真、蛮荒牛怪也隐藏气息，在林中蛰伏。

　　许久……

　　杨真又让沛真老尊来到面前：“有件事我得问问你，也许你知道！”

　　沛真老尊躬身：“主人请讲！”

　　“当年我与魔道、圣教高手闯入异域之中，魔道、圣教高手究竟在异域或是圣域之中干了什么？”

　　“我大概知道一些，不是太全面，当年圣教那些女子，非常强大，来去无踪，闯入异域之后，也去天牢之中救走一些犯人，还听闻也闯入圣域禁地之中，至于魔道那些强者，去过天牢，但重点就是圣域！”

　　“圣域必然有他们要的东西！”

　　“魔道与圣教高手闯入圣域，但却无法去到更深处，就被几尊镇守者释放大阵，将魔道高手逼出圣域，具体做了什么，就是执法联盟也头疼，大多都认为他们是想进入圣域，寻找秘密，抢夺资源！”

　　“你们也不知道……”

　　这倒是让杨真一下子，有些不明白。

　　如果执法联盟都不知道当年聂元、圣教高手闯入异域目的，那究竟这些人为何而来？

　　左思右想，还是觉得这些势力都想得到圣域之中资源，还有就是东胜神州大陆精源，甚至地心深处的地心本源。

　　魔道、圣教都是上位者掌控，他们来到下位界，只有一个目的。

　　掠夺！

　　玄真从不远处暗中传音：“主人，执法联盟果然是想带走巨人像，这段时间一次次尝试挪走，但似乎是巨人像太庞大，一次次失败！”

　　它在时时刻刻注意巨人像与那些强者动静。

　　“自不量力，俺都搬不动那巨人像……”在附近修行的蛮荒牛怪，听后在那里嘲笑执法联盟的渺小。

　　巨人像的庞大与重量，的确是这云凡界，从未有过的存在。

　　杨真沉默一会，就号令大家：“我们趁这段时间修行，这里可是东胜神州，天地灵气最为充足的地方！”

　　看来他还没有想到一个法子，如何夺取巨人像。

　　与其这样毫无头绪，消耗精力，还不如趁机修行，再看看执法联盟与三大仙院，是否能搬走巨人像。

　　也许等待也是一种机会！

　　玄真一方面修行，一方面释放感应能力，注意近乎二十里外执法联盟动静，杨真、沛真老尊、蛮荒牛怪来到几里外一处深渊修行。

　　“才踏入夺天境八玄变，本就需要一段时间修行，沛真老尊也是，既然想不出法子，索性等一等……”

　　拿出各种资源，分配给下去，随之盘坐下来吸收天地灵气。

　　体内依然是以无字诀为主，也在注重雷化真气、空裂术的修行，体内空间晶印不断凝结。

　　“修炼空裂术也有一段时间，基础我已牢牢打好，可以开启深层次修行！”

　　空裂术来自三大仙院，也就等于来自东胜神州，这是一门禁法。

　　能成为禁法，必然是拥有毁天灭地的力量。

　　也只有两个原因，让一门功法能称之禁法，功法太不凡，无法修行。

　　另一个原因就是功法乃是残缺不全的，也无法修行，只能不让人去修行。

　　而杨真能从空痕道剑之中，领悟出空裂术，其实已超过三大仙院对空裂术的了解。

　　“空裂术最重要就是空间晶印，比如在全身经脉、气脉、血肉之中，凝结大量空间晶印，空间晶印越是坚固，数量越多，与肉身越发融合，才能让肉身依靠体内强大的空间晶印，穿梭空间，达到上官虞那种在空间来去自由的恐怖高度！”

　　空裂术重点，杨真发现了。


第1348章 再入异域

　　便是在体内凝结更多，更坚固的空间晶印，而且要与气脉、经脉融合。

　　空间晶印如果全身都是，又与血肉融合，一旦催动，空间晶印就能让肉身爆发出空间神威。

　　在自然之中来去自如，不是问题。

　　“好在空裂术多少也是建立在领域之上，以我对领域修行、掌控，修炼空裂术比常人容易太多！”

　　“雷化真气倒是修炼缓慢，没想到雷系功法，如此艰难……”

　　另一种来自九大势力的力量，也算是来自化羽福地神通雷化真气，同时也在体内运行。

　　雷化真气掌控起来，与空裂术是一样的。

　　怪不得化羽福地能成为九大势力，修士若是能掌控一部分雷电，想想雷暴巨鳗喷射雷电时的强大，就能多少知道化羽福地强悍之处。

　　“大妖灵珠！”

　　一段时间，经过修行杨真体内真气，已达到夺天境八玄变一定高度。

　　需要跟多力量来冲击！

　　自然是上次，还没有吞噬完的大妖灵珠，应该还有两千到三千颗。

　　龙虎灵珠能帮助体内鲜血蜕变、觉醒，化为龙虎之力。

　　精血越多蜕变为龙虎之力，体内生命力、血脉力量就越发强大，生命力才是一切力量的来源。

　　噼啪！噼啪！

　　体内吞噬龙虎灵珠，大妖奇妙精华，没想到这次不是无字蝌蚪出来吞噬，而是灵珠纷纷来到心脏周围。

　　从心脏之中透出惊人神威，从一颗颗灵珠之中，将灵珠精华吸取而来，因此五脏六腑皆开始传来破碎。

　　全身血脉阴火也非常焚烧着，地藏鲜血海洋时不时就有一滴滴鲜血，蜕变为龙虎。

　　“老大，东胜神州似乎要桎梏巨人像，融合数百无极强者，要将巨人像直接搬走，尝试几次，已能将巨人像从大地之中托起！”玄真声音刚好又响起。

　　“继续盯着他们！”

　　杨真不着急，此时正好是实力强大的关键阶段。

　　哪怕执法联盟将巨人像搬走，也在情理之中，毕竟执法联盟聚集九大势力无数强者，云凡界第一势力，还不能搬走巨人像？

　　“仙宝碎片也在融合之中，还是无法察觉出什么秘密来，但来到东胜神州，仙宝碎片气息能让东胜神州天地气息认主！”

　　查看体内，发现仙宝碎片依然在与体内精气一丝丝融合着。

　　一件仙宝有多大诱惑力，连杨真也迫切想拥有。

　　这段时间他也捉摸天穹大道剑阵，剑阵虽然是残阵，却能吸收不少精华，融入各种神通之中。

　　三大仙院三大功法，杨真也在一同修行，只是放在次位，如果不是为修炼第一功法三清化元诀，他是不会再去消耗精力，修炼三大仙院功法。

　　约莫大半年！

　　玄真传来急迫之音：“老大，执法联盟成功了，一千多尊无极境强者，一同在执法者释放大阵下，将巨人像缓缓拖向须弥山主峰！”

　　“那就让他们慢慢搬！”

　　果然是人多力量大。

　　杨真才慢慢悠悠让沛真老尊、蛮荒牛怪停止修行，而沛真老尊气息又变了，原来是已习惯地仙境第二次涅槃破碎。

　　强！

　　看来沛真老尊，已算是云凡界，当今最接近巅峰的巨头。

　　四人这才悄悄靠近神泉须弥山，远远能看到一尊巨人，在高空缓缓移动，场面极为震撼。

　　一天天后，巨人像已几乎来到须弥山主峰外围。

　　此时几人速度更慢，来到这里，几乎就是来自执法联盟眼皮底下。

　　玄真化为本尊，巴掌大小，趴在杨真肩膀暗中说道：“老大，我听见执法者对话，说是高层让他们将巨人像，直接通过天牢入口，带入异域之中！”

　　沛真老尊看向杨真：“果然是带入异域，巨人像如此庞大，其他地方哪怕是有空间来储藏，但也容易被人发现！”

　　蛮荒牛怪一副杀气腾腾的样子：“主人，俺们动手，半路抢夺，不然被他们带入异域，我们可只能干瞪眼！”

　　沛真老尊不同意：“一千多尊强者，周围还有更多执法者暗中巡逻，我们此时出手，没有一丝可能能在短时间得到巨人像！”

　　然而杨真却突然冷不丁，说出一句石破天惊的话：“既然执法联盟要将巨人像藏入异域之中，大不了我们就进入异域，从天牢之中得到石像！”

　　“这……”沛真老尊差点背过气。

　　杨真缓缓笑道：“执法联盟如今已是十面埋伏，整个东胜神州大陆，皆被执法联盟联合九大势力布置下天罗地网，看似我们不可能与他们抗衡，但执法联盟现在的敌人，重点不再是我，或是无极宗，而是三大外来势力，他们没防着我，那我何不趁机再进入异域，带走巨人像？”

　　“主人，那里可是天牢异域，有进无出！”

　　“我们第一次闯入天牢，能逃出来，现在比那时强大十倍，难道就逃不出来？再者如果我这次不下定决心得到巨人像，若是三大外来势力，真杀入东胜神州，以他们那种上位界能力，巨人像若是落在他们手中，那我真是要失去巨人像这件奇珍异宝！”

　　“听老大的，我们再次进入异域！”

　　“如果现在我们出手夺取巨人像，东胜神州各方巨头，会在十息之内杀来，我们十息不可能得到巨人像，反而陷入困境，而天牢看似有进无出，但正好这一点也对我们有利，到时大量强者无法地时间杀入异域，我们就能趁机逃走。老尊，你是执法联盟高层，这次我们不从天牢入口强行闯入，而是要从其他地方潜入，你可有法子？”

　　杨真看来已下定决心，必须要得到巨人像。

　　沛真老尊想了想：“传闻还有一条秘密穿梭通道，可以从大陆去到地下异域时空，但不知是真是假，除此之外，不从天牢入口进入异域，只有一个法子，从异域外围，强行打破异域，从裂缝之中进入异域！”

　　杨真听后，片刻下定主意：“既然没有其他法子，还是只有硬闯，那就去到东胜神州深渊，找到异域，撕开口子便是！”

　　“行！”沛真老尊也只能点头。

　　几人不再跟着执法联盟那些强者，退后一些，找到一处深渊，由沛真老尊带路，一同潜入深渊之中。

　　神泉须弥山曾经是险地，深渊之中开始浮现大量瘴毒，还有一些亡灵气息，尤其脖子处亡灵咒印，再一次出现灼痛。

　　沛真老尊为大家介绍：“神泉须弥山大部分险地，厉害亡灵几乎都被封印，关入异域天牢之中，而厉害大妖都加入联盟，险地空间很多，就是我这种高层，最多也只知道十分之一险地！”


第1349章 两界乱流中的亡灵骨潮

　　不愧是云凡界第一次险地，沛真老尊这种高层，也不是全面了解。

　　瘴毒很快令玄真、蛮荒牛怪、沛真老尊有些不适应，尤其是呼吸，哪怕吸入一点点，也非常致命。

　　“为何有强烈亡灵剧毒气息？”

　　来到深渊底部，又见到更多深渊。

　　此时进入更深处深渊，几乎是一切都是寂静无声的。

　　除了大量瘴毒，杨真忽然感觉亡灵咒印在肉层深处焚烧。

　　难道还有一些亡灵，藏在某个深渊不成？

　　结果玄真惊慌冷喝一声，原来在下方，出现一些血黑色毒雾，类似毒烟。

　　连沛真老尊见到这种剧毒也是心惊肉跳，因为这可是亡灵剧毒，地仙境也胆战心惊的存在。

　　沛真老尊道：“也不奇怪，曾经神泉须弥山有大量亡灵，后来才被三大仙院与执法联盟消耗大手段，才镇压七七八八，也有一些个别亡灵成漏网之鱼，藏在某个险地深渊！”

　　此时杨真释放领域神威。

　　领域释放出来，几人来到领域之中，任何亡灵剧毒、瘴毒涌来，皆被奇妙真火焚烧。

　　不怕毒，这可是杨真自身天赋能力之一。

　　几乎来到万米深渊，亡灵局地依然浓烈，任何强者来到这里，也难以吸纳。

　　忽然间，随着沛真老尊一指，原来见到一处能量复杂旋涡，撕裂出一个大口子，能看到大口子之下，竟然有些星洞那种可怕星河光泽。

　　沛真老尊惊喜之中带着颤抖：“主人，看来那处口子，就是通往异域一处口子！”

　　“我已感觉到冷寂、空洞的星河气息！”随着杨真点头，几人小心翼翼在领域御空靠近。

　　距离地渊口子约莫一里，忽然间在那复杂能量喷射之中，带着一股惊人亡灵邪恶火焰。

　　“嗤嗤！”

　　那火焰近乎在疯狂燃烧。

　　看得几人放慢速度，而杨真也感觉到脖子血肉层，传来更为厉害的灼痛。

　　玄真眼珠子瞪大：“老大，有东西，估计是亡灵！”

　　亡灵？

　　看来神泉须弥山再如何被执法联盟清理、镇压，始终还是有亡灵存在。

　　亡灵，他不惧！

　　继续靠近地渊撕裂口子，渐渐的，一条巨大、在移动的血色腐烂骨骼，隐隐约约出现在几人面前。

　　接着几人皆看到，乃是一尊骨魔亡灵一部分身躯，在地渊口子外围移动，似乎骨魔亡灵大部分已进入下方地渊之中。

　　玄真忌惮又带着大妖特有恐怖妖芒：“老大，又是一尊骨魔亡灵！”

　　“地渊口子深处可能就是两界乱流，或是异域空间，亡灵估计藏匿其中，不管亡灵，让它先下去！”

　　几人来到地渊口子百米等待着。

　　骨魔亡灵那一部分出手，可见大量亡灵重叠在一起，就像冤死的孤魂，释放邪恶气息。

　　半炷香后，骨魔亡灵才进入其中，几人正要进入地渊口子，哪知从另一方，随着杨真神色骤变，灵一尊亡灵骨魔出现了。

　　又是一尊！

　　亡灵骨魔出现之后，令几人赶紧止步，没想到亡灵骨魔目标也是地渊口子，个头也有百丈惊人，各种人类、大妖骸骨融合在一起，释放邪恶气势，大步来到地渊口子。

　　它立即爬入地渊口子，那硕大亡灵之躯，缓缓消失在口子。

　　沛真老尊早就是一脸惊呆：“难道地渊下方乃是一处亡灵巢穴？”

　　“小心为妙！”

　　杨真颔首之后，与几人终于奔向地渊口子。

　　各种混乱气息化为气流，从地渊喷射而出，几乎要阻止几人进入深处，沛真老尊释放强大气势，震开混乱气流，几人立即跃入其中。

　　簌簌簌！

　　一阵震荡，瞬间周围便是更多可怕气流，形成的可怕两界乱流。

　　几人置身两界乱流，气势纷纷被乱流撕碎，还好沛真老尊实力强大，释放气场护着几人在周围寻找异域。

　　周围也不见亡灵踪迹，看来亡灵骨魔不知道去了某处空间。

　　等待许久，沛真老尊才确定道：“主人，应该是右前方，异域就在那深处之中！”

　　立即飞去，沛真老尊已催动七星遮天灯，没想到这件法宝，虽然有两道裂痕，但与他融合之后，竟能幻化几丈大，令几人藏在宝灯后方，抵挡冲击而来的两界乱流。

　　玄真、蛮荒牛怪皆是第一次见到七星遮天灯，对宝灯无比好奇，也感受到这件破损法宝，依然有着难以想象的坚固神威。

　　没有无极鼎，却有这件不凡道器，几人依仗道器抵挡周围两界乱流，以近乎破碎境速度，一点点前行。

　　“嗤……”

　　脖子处，对杨真而言又诡异地浮现亡灵灼痛。

　　莫非周围有亡灵？

　　正在寻找异域，杨真谨慎看向四面八方，各种气流冲击形成可怕时空，肉眼能看穿几百米，感应力也最多能渗透千米。

　　哪里有亡灵？

　　沛真老尊操控七星遮天灯，突兀地看向杨真，带着几分不安：“主人，不知为何，一种非常不妙的感觉，从某个地方袭来……”

　　“莫慌，两界乱流本就危险，也许是时空带来的压迫感！”

　　以沛真老尊目前修为，已算是凡界巅峰。

　　他这种预感不会莫名其妙，定有因由。

　　约莫半天，玄真透着惊喜：“前方气流削弱一些，是不是就是异域天牢？”

　　“还有股邪恶、暴戾气息！”蛮荒牛怪此时竟也极为鲜有，感应到某种力量。

　　几人一同凝视着前方，七星遮天灯徐徐前进，将八方冲击而来的层层气流，强行撕碎。

　　似乎连七星遮天灯，也快被气流吞没。

　　浪潮之下，掀起连连气流海浪，前方气流之中，一大股邪恶血红气雾，仿佛凝固在两界乱流尽头。

　　几人皆是震撼看着那片血红气雾，谁知道在这恐怖两界乱流世界，还有如此充沛邪恶气息。

　　且大家一瞬间能肯定，那股邪恶气息乃是亡灵力量。

　　为何两界乱流空间，会有亡灵力量？

　　沛真老尊几滴虚汗，从眉头落下：“亡灵气息覆盖数百里……竟能立足在两界乱流，不被乱流冲散，那气息之中必然有什么，而且主人，你看那亡灵气息后方便是异域，好似亡灵力量与异域一端，紧紧贴在一起！”

　　“老大，内部有亡灵，那邪恶气息之中……”

　　玄真声音、目光皆是震撼：“那、那亡灵气息之中，有着无数亡灵骨魔……”

　　“是吗？”

　　他们之中也只有玄真，能有不凡视力。

　　无数亡灵骨魔？

　　听得杨真也是惊颤颤，立即与几人小心翼翼，继续依靠七星遮天灯，冲碎周围气流。

　　逐渐靠近亡灵气息，大概还有数十里，此时在杨真脖子处，皮肤竟焚烧出一股邪恶火焰。

　　差点一跃而起，将杨真点燃。

　　还好肉身血脉力量涌来，将这股亡灵咒印力量压制。


第1350章 亡灵骨魔涌入异域

　　杨真带着一丝丝后怕：“这还是亡灵咒印，第一次反应这般强烈……”

　　又是半个时辰过去，在这段时间内，几人随着七星遮天灯前行，每个人心跳不安，皆对那庞大亡灵气息感到恐惧。

　　近乎十余里，眼前两界气流不再如之前那般恐怖，反而是茫茫无尽亡灵血雾，覆盖在异域前方。

　　蛮荒牛怪、玄真已是浑身不安，因前方亡灵邪恶神威太过强大，远远压迫而来，令它们这种大妖元神海洋在震荡。

　　别说他们，就是沛真老尊气息也处于絮乱之中。

　　唯有杨真最为镇静、寻常。

　　毕竟元神强大，又有摄魂阴阳钉坐镇。

　　而几人透过亡灵血雾，见到内部一些有一尊尊亡灵骨魔，竟然一尊贴着一尊，堆积在异域结界。

　　感觉……

　　大量亡灵骨魔就快形成一尊，巨大至百里惊人的可怕亡灵骨魔。

　　沛真老尊噤若寒蝉，汗毛一根根竖直：“怎会这样？为何东胜神州异域之中，有如此之多骨魔亡灵？”

　　杨真问道：“是不是神泉须弥山所有亡灵，皆来到异域这里？最终融合在一起？”

　　“属下也不清楚，其实从十万年前，东胜神州建立之后，就早有强者清理险地亡灵，古籍有清晰记载，绝大部分亡灵被击杀，一些特别恐怖，难以击杀的亡灵，被镇压在异域天牢之中，从不知道还有这么多亡灵活下来，竟、竟藏在异域外围！”

　　“恐怕这里有成千上万骨魔亡灵，而且每一尊骨魔，实力都有着无极境巅峰，甚至达到地仙境那种高度，神泉须弥山哪怕是第一险地，也不可能拥有这么多庞大亡灵骨魔！”

　　“主人说的极是，这一幕太诡异，好像所有亡灵都来到异域这里……”

　　“我们更要小心，这么多亡灵骨魔，我们根本不是对手，玄真，我们靠近异域看个究竟！”

　　“好咧！”

　　几人说完，带着震撼由玄真释放感应力。

　　沛真老尊施展七星遮天灯，微微神威就能让两界乱流破碎。

　　从亡灵血雾经过，近乎半炷香，几人终于来到异域结界前，有着一些晶壁，大多都是一种自然凝结而成的自然结界。

　　就在异域与亡灵血雾间，几人生生见到，竟然由无数骨魔亡灵融合而成的亡灵大军，正在不断腐蚀异域结界力量，这些亡灵骨魔似乎要进入异域。

　　看得目瞪口呆之际，玄真突然回首：“主人，后方又有两头骨魔亡灵向这方飞来！”

　　在后方充满危险乱流之中，的确有两尊亡灵骨魔飞来。

　　它们为一尊人体，一尊大妖，几乎是腐烂状态，因亡灵最厉害乃是意识，故此它们身躯无视乱流威力，朝这方血雾飞来。

　　哪怕乱流将两尊亡灵骨魔身上，削出不少几个人痕迹，甚至血肉横飞，也无法阻止两尊亡灵靠近血雾。

　　仿佛间血雾有一种魔力，在召唤两大亡灵。

　　“主人，太诡异了！”

　　沛真老尊看着亡灵飞来，想不明白：“这处异域乃是东胜神州最重要一处空间，十几万年前，三大仙院与执法联盟，便派出高手来到异域之外，也就是在两界乱流之中摸清一切情况，并未发现有亡灵存在，加之亡灵好像直奔血雾而来，这一切必然有着某种原由！”

　　杨真屏气凝神，只有他最为镇定：“我看应该是异域吸引着它们！”

　　“异域？”

　　“那次闯入异域，我身上亡灵咒印，就有一种非常可怕反应，好像也有某种力量在召唤我。”

　　“属下知道异域天牢之中，关押着一部分厉害亡灵，但那些亡灵被封印，力量削弱不少，如果说能招呼这么多亡灵来到异域，还能穿梭两界乱流来到这里，何等厉害亡灵力量？”

　　“那一次我是经过内部圣域，感觉到圣域内有一股无比可怕亡灵气息！”

　　“圣域？主人你是说圣域之中，存在亡灵力量？”

　　“上次我就存在着疑惑，很想去圣域看个究竟，但无法踏入那里，这一切极有可能，也是因这些亡灵骨魔，感应到圣域之中那股亡灵力量，才终于来到异域，融合在一起，要进入异域空间。”

　　“圣域之大，属下也只去过外围，也不知圣域深处，有着何等秘密！”

　　到此刻，沛真老尊一脸惊愕，仿佛对圣域一样陌生。

　　从乱流之中飞来的两头亡灵骨魔，几乎从几人前方千米飞过，杨真突然一怔，因从两尊亡灵脑海深处，感应到两道微弱亡灵符箓气息。

　　他自己之所以被种植亡灵咒印，就是当年不小心击杀亡灵，吞噬亡灵之后，也顺道将亡灵力量吸入体内，方才落得今天这种地步。

　　也正是因为吞噬亡灵符箓，他才能感应到任何亡灵气息。

　　前方两尊亡灵骨魔就是拥有亡灵符箓的不凡亡灵，实力估计也有无极境巅峰。

　　杨真又与玄真配合，将感应力投入那血雾污水亡灵骨魔之中。

　　血雾内，那大量亡灵骨魔成千上万，它们融合在一起，就像浪潮不断涌向异域结界，很显然是要进入异域之中。

　　“果然大部分亡灵脑海，皆有那种亡灵符箓气息，或强或弱，这些亡灵骨魔可都是无极境实力，甚至有亡灵与噶古亡灵那般可怕！”

　　从内部无数亡灵骨魔体内，察觉到了什么。

　　也是杨真想得到的答案，几乎每一尊亡灵骨魔脑海，皆拥有那种神秘、邪恶亡灵符箓气息。

　　怪不得令他血肉深处亡灵咒印，一直处于焚烧之中。

　　沛真老尊也在注意一切，为杨真排忧解难：“这些怪物的确是想进入异域，它们不是攻击，而是靠亡灵力量吞噬异域结界，说不定哪天，这么多亡灵骨魔，就会进入异域之中，成千上万啊，哪怕内部有着西伯云、绪真子、伏仙尧那种修为达到半仙境三次破碎巅峰的巨头，也难以对抗这支亡灵大军！”

　　绪真子！

　　伏仙尧！

　　西伯云！

　　那可都是与穹云尊者位列云凡界巅峰的巨头，修为、实力皆在沛真老尊之上，他们那种巨头坐镇异域，恐怕也无法对付这么多亡灵骨魔。

　　蛮荒牛怪猎猎冷笑：“桀桀，就让它们杀进去才好，杀死那帮执法者，他们死活与俺们无关！”

　　“主人，我们还要进异域？”沛真老尊不得不谨慎问道。

　　“我为巨人像而来，也好不容易来到这两界乱流，不能两手空空而去，得到巨人像，在这云凡界，能伤我性命的人，能有吗？我们想办法进去！”

　　不再关注血雾与无数亡灵骨魔！

　　几人又向异域结界靠近。


第1351章 捅破天的手段

　　异域结界非常坚固，远远超过九大势力、任何门派道场界天。

　　结界与界天整体是一样的，只是道场界天就像一粒沙石，然而异域界天则是一座山脉。

　　修士可以击碎道场界天，但不可能撼动自然空间形成的结界。

　　打量异域结界，并与玄真将感应渗透至内部，但许久才能感应到内部结界有多深厚、坚固。

　　沛真老尊也在寻找，估计也没有其他法子。

　　“当年我们是靠无极鼎从内部，打碎壁垒才能逃出来，没有无极鼎，只有用其他法宝！”杨真又凝视七星遮天灯。

　　这件法宝乃是至高王品道器，达到凡界法宝巅峰，虽有裂痕，但要在异域结界打开一道口子，应该是可以的。

　　不过王品道器已出现裂痕，再攻击如此磅礴异域结界，多少会受到影响，况且对掌控七星遮天灯的沛真老尊而言，也会带来巨大冲击。

　　“唯有诛仙剑……”

　　没有无极鼎。

　　七星遮天灯也不行！

　　还好他手中还有一件逆天法宝，诛仙剑。

　　一剑在手，斩灭八荒！

　　青芒在杨真手中破空旋转，诛仙剑也从体内飞出，穿过血肉之躯，由右手掌心虚空之中出现。

　　沛真老尊、玄真、蛮荒牛怪见到诛仙剑，哪还有什么疑虑，对于诛仙剑威力，他们心中有数。

　　哪怕是东胜神州巨妖青蚨王，一条手臂也毁在诛仙剑之下。

　　咻！

　　凝气几息之后，诛仙剑陡然从杨真手中划出，没有神通也没有气场，就像普通武者，一剑挥出，青锈剑锋落向异域结界。

　　叱！

　　眨眼间，青锈剑锋从结界劈过。

　　微微闪烁一道火光，随之在几人迫切期待神色下，结界出现一道三尺上剑痕，刚好形成一道剑口，几人不但能看到剑口另一端世界，又能感应到从剑口深处涌出来的异域灵气。

　　成了！

　　好剑！

　　杨真刹那将诛仙剑吸入手掌，几人催动肉身能力，身躯从正常高度，化为一尺大小，瞬间趁着剑口形成，穿过其中。

　　为何要修炼肉身？

　　这就是修炼肉身的目的，修炼肉身不但可以力大无穷，手力断山河，取日月天地，更可以长寿无疆。

　　对于修士而言，修士肉身最常用好处，便是如几人此刻，要从三尺长、手指宽剑口进入异域之中。

　　常人身躯八尺，何以能进入这种手指宽剑口？

　　当然不行，但是修炼肉身之后，掌握一些神通，控制血肉、气脉、经脉，便能将肉身缩小，这便是修士能力之一。

　　簌簌簌！

　　约莫五息功夫！

　　对几人而言，从两界乱流通过剑口，进入异域内部，穿过结界就像穿越空间。

　　异域结界果然复杂，几息之后，几人带着冰冷、可怕气流，才终于来到异域内部，再次感应到天地灵气，以及一种幽幽沉淀的古朴神威，在这阴霾异域天地漂浮。

　　脑海深处，摄魂阴阳钉忍不住赞道：“主人，你现在手段太厉害了，上一次要杀出异域，你还得靠无极鼎，如今你只用一剑，杀出诛仙剑，便能将异域结界切开，进入异域之中，主人若是再次如当年去到云凡界之外破碎星河，要从星河回到云凡界，一样可以一剑劈开云凡界更为磅礴的晶壁结界！”

　　“诛仙剑在手，自然事半功倍！”

　　随着再次闯入异域世界，实则杨真也有着一种再世为人。

　　上次闯入异域空间，有多狼狈？

　　沛真老尊骤然由惊喜，化为忌惮：“小心，处处都是封印、感应手段……”

　　此刻杨真才释放感应力，看向前方阴霾异域空间，没想到废墟与天地间，竟然隐藏着无数符箓，大大小小、密密麻麻，相互之间完美串联，将异域空间一层层覆盖。

　　没有一丝可能，能从如此禁制穿过，去到异域深处。

　　带着几分意外，杨真微微皱着眉头：“我记得上一次在异域内，并未发现如此大量感应气息！”

　　沛真老尊道：“正因主人、魔道、圣教高手上次闯入异域，联盟必会重新掌控异域，估计就是在这几十年内，联盟重新施展手段，不足为奇，以当今天下局势，联盟势必对异域一层层牢牢掌控！”

　　“老大，如此大量封印、感应气息，我们不可能悄无声息进入深处，得越过多少层感应手段？”玄真看得更深、更远。

　　“属下也是束手无策，异域禁制必然是镇守者那种级别才能施展，他们得知我现在跟着主人，早就改变手印。”连沛真老尊也是束手无策。

　　怎么办？

　　当然要进入异域其实也很简单，完全可以不顾前方那些感应禁制，直接飞入深处。

　　这样一来，异域之中多少执法者，会在极短时间杀来。

　　等同寻死。

　　几人陷入为难之中，杨真缓缓间转身，看向剑口消失的异域界天。

　　“主人，我们只能离开了！”

　　沛真老尊觉得杨真在此时，权衡一切，不得不最终放弃。

　　连玄真、蛮荒牛怪也准备离去。

　　然而杨真突然转身，又眺望异域深处，说出一句让人莫名其妙的话来：“我们就得让执法者发现……”

　　“主人……”其他人不理解。

　　抓破脑子，也想不出杨真这句话意思。

　　“既然执法者一层层封印异域内部，不让我们进去，那如果有很多人闯入异域，那些执法者哪怕发现，我们也可以大肆进入异域深处！”

　　“多少人闯入异域？”

　　“刚才我想到一个法子，我自然不能白白放下巨人像，它太有可能落在上位势力手中，你们想想，如果我们将那些亡灵骨魔大军，帮助它们一把，让它们闯入异域，会是何等场景？”

　　“那、那异域就要变天了……”

　　“变天，对，我杨真就让这方，由执法联盟、九大势力掌控十万年的异域，从我手中变天！”

　　杨真突然带着峥嵘之色，大方负手冷笑。

　　“主人，你这样做……”沛真老尊就像一根木头，听后无法缓过神。

　　杨真带着几分冷嘲，看向后方结界：“为得到巨人像，我自然不会白白离开异域，既然执法联盟将这异域，完全掌控在他们手中，我就让大量亡灵骨魔冲入内部世界，我倒要看看执法联盟能不能化解！”

　　“异域乃是东胜神州根本，也是云凡界最为神秘一处空间，若是让这么多亡灵进来，执法联盟要镇压也十分困难，说不定因为亡灵骨魔，会导致这方异域崩塌！”

　　“崩塌就是崩塌，就让它消失吧，东胜神州没有这块风水宝地作为依仗，我看他们如何再是一副高高在上的嘴脸。”

　　“这样我们岂不是给了外人便宜？”

　　“哦？”


第1352章 灾难

　　“主人你想，现在云凡界正值战乱，永乐帝国、圣教、魔道三大势力杀入进来，只有执法联盟率领九大势力，方能对抗他们，如果我们亡灵放入异域，等同削弱执法联盟势力，到时候执法联盟无法对抗三大势力，云凡界岂不是完了？”

　　“你这样考虑……倒是有理！”

　　“可要三思而后行！”

　　“不过……”

　　待沛真老尊说完，杨真看似在考虑。

　　却不见他深思，片刻露出云淡风轻的笑容：“在你意识之中，云凡界只有执法联盟一个巨无霸，但没想到以后，我逆天道宗才是云凡界第一势力，没有执法联盟，有我逆天道宗，不是一个道理？”

　　“这……”

　　寒颤！

　　估计沛真老尊想的太多，顾虑太多，最终还是没想到，他现在是为杨真卖命，而不再是执法联盟。

　　玄真嗤之以鼻：“老大就是霸道，执法联盟嘚瑟多少年，也该是逆天道宗！”

　　“你们退后！”

　　准备动手了！

　　他要将无数强大，实力几乎都有着无极境巅峰恐怖亡灵大军放入异域！

　　当然了，哪怕杨真不动手，那些亡灵骨魔长久腐蚀异域力量，迟早也会有一天，腐蚀界天来到异域内部。

　　面前就是偌大而坚固的异域界天，杨真曾经靠着无极鼎，才能打碎一个口子逃离这里。

　　玄真在后方道：“老大，你要释放那么多亡灵骨魔进来，普通口子不行，至少得击碎出一个百丈多大口子！”

　　“起！”

　　天龙之翼刹那在背后形成，由不少空间晶印交织而成，在杨真后方凝结而成，与周围空间气息完美融合。

　　再抓出诛仙剑，与玄真感应到外界亡灵气息。

　　确定亡灵方位，杨真一闪，从下方废墟一端，一剑杀出。

　　叱叱！

　　诛仙剑看似以普通一剑杀在结界上，随着天龙之翼扑打，诛仙剑杀入结界之中，跟着杨真大手压制，不断向上划过结界。

　　结界不断滋滋、嗤嗤出现火花，诛仙剑破坏力太强悍，结界被诛仙剑已划过百米。

　　百米留下手指宽剑口，没想到亡灵气息从外部直接渗透进来。

　　杨真看着下方剑口，亡灵气息恐怖涌来：“看来那么多亡灵，早就将异域结界，腐蚀近乎一半，哪怕没有我破坏界天，异域这处界天，最多百年，便会被外界大量亡灵腐蚀！”

　　亡灵太可怕了！

　　连异域界天也能如此腐蚀。

　　嗤嗤！

　　天龙之翼呼呼扑动，带着杨真在异域界天，已切割一条长达一里长剑口，那剑口瞬间被亡灵力量吞噬而来。

　　又见杨真向另一方界天飞去，诛仙剑跟着他不断切开剑口，剑口越发延伸、惊人。

　　沛真老尊、玄真、蛮荒牛怪远远在半空等待着，已经被渗透而来的亡灵神威，弄得极为不安。

　　沛真老尊惊呼：“神乎其神啊，有能能随便破坏、切开异域界天吗？没有，从来没有，哪怕青蚨王那种强者，要毁灭一处异域，也极为困难！”

　　从未有任何一刻，令沛真老尊觉得此时的杨真，是云凡界之中，无所不能的天人。

　　嗤……

　　剑口大量地被亡灵邪恶力量吞噬，之前还是阴霾色，但现在统统化为暗红。

　　眺望而去，那无比浩瀚异域结界上方，已出现一道诡异抛物线，邪恶亡灵神威不断涌来。

　　呼！

　　十几息后！

　　杨真从另一方结界闪来，而在结界上，留下一圈近乎千米惊人剑口，整体为椭圆形，像是一口锅盖。

　　随着杨真来到三人面前，天龙之翼消失，剑口弥漫、用来更多邪恶亡灵力量，就如血色雾气，大肆地倒灌来到异域空间。

　　啪兹！

　　仿佛间，那留下剑口的结界，就像一道门户，快要从外力，从外界推开。

　　“我们走！”

　　苗头不对！

　　杨真看到这里，带着几人快速离开。

　　短短时间，切开剑口那处结界，已经都是滚滚邪恶亡灵气息在涌动。

　　轰轰轰！

　　几人去到几里高空，刚刚转身，与此同时便见到那剑口结界，仿佛是一道大门，戛然洞开。

　　不。

　　是异域结界之中，一部分如天幕般的门户，突然轰塌。

　　吱吱。

　　几只亡灵骨魔大手，等界天门户轰塌瞬间，恐怖地伸入而来。

　　那道结界门户轰塌下来，在废墟地面破碎，一部分是由九大势力、执法联盟强者凝结而成的符箓，大部分乃是自然而成的晶体力量。

　　废墟之中，这些结界碎片，开始破碎、消失。

　　蛮荒牛怪作为逆天大妖，此时也惊呆在原地：“好像天地，突然被老大开出一个大口子！”

　　“天被老大捅破了！”连悬着也只有震撼。

　　至于沛真老尊，老实守在杨真一旁，听从号令。

　　随即，无数亡灵骨魔争抢着从破碎结界爬进来，一些个头普通，十丈、数十丈大的亡灵骨魔，最先冲入异域之中，一些更大亡灵骨魔，挣扎着爬进来，更有一些巨大化亡灵，难以爬进来，用手、大嘴开始攻击结界，想将结界彻底一块块搬开。

　　亡灵骨魔们就像无数恶魔，冲了进来！

　　玄真乐个不停：“哈哈，大手笔，老大，异域这下真要变天了，不过我们也要躲避这些亡灵，尤其是那些与噶古巨人一样，巨大化的亡灵！”

　　“不着急，都是些个头普通，实力只有无极境低阶位亡灵进来，我们等下，让那些巨大亡灵，将异域界天大面积破坏，大肆进来，我们再慢慢出手，况且那些执法者还未感应到这方动静！”

　　心里有数，此时还不是去求魔秘境，或是圣域的时候。

　　几人等待着，生生看到那千米结界口子，被一些可怕亡灵，一块块抓碎不少。

　　几乎有数百普通个头亡灵骨魔冲出进来，但冲进来之后，它们又想融合在一起，仿佛要化为一尊巨大化亡灵骨魔。

　　一尊千米巨大亡灵骨魔，也强势而来，将一些卡在口子那些普通亡灵撞碎，然后大半个身躯来到异域废墟之上，让那些普通亡灵来到它身上，与它融合。

　　眼睁睁看着这一幕，玄真疑惑道：“不对劲啊，老大，好像这些亡灵，与我们之前认识的亡灵有些不同，这些亡灵好像都愿意彼此融合！”

　　杨真似乎看出来，倒不惊讶：“因为异域深处，在那异域内，有某种亡灵力量，在召唤这些亡灵，它们皆受到影响，就像普通臣子跪拜天子，只有臣服，我体内亡灵咒印也在强烈焚烧，有一种气息让我要去异域深处！”

　　沛真老尊森森一颤，对着杨真道：“那头骨魔亡灵好熟悉，最巨大那一尊！”

　　他立即看向那处，被大量亡灵腐蚀、抓碎，形成的更大结界口子，一头庞大亡灵怪物，正慢慢爬进来。


第1353章 火烧亡灵

　　这尊亡灵骨魔大半个身子，都是由各种亡灵骨魔组成，但是中央主体，看得非常熟悉！

　　“似乎是噶古巨人……”玄真冷滋滋地愕然脱口而出。

　　噶古巨人？

　　来自百荒大陆，传闻之中的种族。

　　杨真目光越发震撼，那大半个身子爬进来的亡灵骨魔，中央的确是一尊噶古人亡灵。

　　玄真费解：“奇怪了，噶古巨人亡灵不是在百荒大陆吗？怎么这里有？穹云尊者与青蚨王联手，镇压、击杀两尊噶古巨人亡灵，为何这里还有一尊？”

　　“莫不是从百荒大陆而来？难道如主人所言，这些亡灵皆是受到异域之中，那股未知亡灵力量影响，不惜远渡重洋，从其他大陆来到东胜神州？”沛真老尊也怔怔无语。

　　“嗡……”

　　终于！

　　大部分个体亡灵骨魔，皆在与几尊先爬进来的巨大亡灵骨魔融合。

　　一尊巨大亡灵骨魔走出不远，开始触动完美隐藏在气息之中的感应阵法。

　　前方阴霾虚空一时间出现不少嗡鸣。

　　杨真几人在此刻也选择隐藏起来，因为不久之后，大量执法者就要赶过来。

　　更多亡灵骨魔闯进来，那千米界天口子，已被稀稀拉拉抓碎不少，形成近乎四里多惊人破碎口子，更多亡灵骨魔这一刻开始，才疯狂涌来异域之中。

　　“咻咻咻……”

　　深处那方！

　　阴霾天际闪现数十道剑光。

　　剑光载着一些执法者，他们却半空停下，慌不择命催动令牌。

　　陆续又有执法者从深处御剑而来，他们一见到大量亡灵骨魔爬入废墟，都没有一点动手意识。

　　十余里外，靠近界天那方虚空，融合领域神威之中，沛真老尊摇头唏嘘：“灾难，这对异域对执法联盟、九大势力而言，即将是一场无法形容的灾难！”

　　“更多执法者来了！”深处天空剑光越发增多。

　　之前上百道，后来数百道！

　　每一道剑光之上，皆是一尊执法者。

　　“簌簌簌！”

　　似乎执法者也开始行动，纷纷抛出令牌。

　　三息之后，无数亡灵骨魔奔腾的废墟半空，突然半空化为赤红，好像有火山正要喷发。

　　哗哗哗！

　　大量火星从半空爆发，形成几丈大小火球，释放惊人真火神威。

　　火攻！

　　杨真挺意外：“执法联盟对付亡灵，倒是非常有经验，用真火对付亡灵，可以焚烧亡灵邪恶元神，甚至是亡灵剧毒！”

　　执法联盟不愧为云凡界第一势力！

　　对付亡灵最佳法子，便是火攻！

　　火攻！

　　以真火为主，此时大量执法者能催动令牌，驾驭异域天地之力，一同催发真火大阵来焚烧亡灵骨魔，无论时机还是手段，皆彰显执法联盟的不凡。

　　尤其从异域天穹，看似阴霾，看似浩瀚无边，不属于陆地之上那种自然时空。

　　然而，竟在几百尊执法者联手催动下，用执法联盟、九大势力无数年，种植、凝结在异域之中大阵，释放出无限真火，滚滚真火攻势，几乎一半力量，皆是来自异域这方天地。

　　执法者能运用异域时空过半力量，如此骇人听闻手段，证明执法联盟十万年经营异域，才有如此运用手段。

　　如此真火攻势，足以毁灭一方一流势力道场。

　　一些亡灵骨魔，普通那种存在，实力在无极境低阶位，很快陷入真火之中，喷射亡灵剧毒、攻势，哪怕是亡灵元神杀机，皆葬送在真火攻势。

　　唯有一些巨大亡灵骨魔，浑身焚烧着真火，像是移动火山。

　　毕竟骨魔有着坚硬骨骼，真火焚烧也需要一段时间，亡灵骨魔感觉不到痛苦，但脑海邪恶意识受到威胁，它们开始狂奔而去，冲入周围废墟，引得大面积都是感应阵法爆发。

　　沛真老尊看来早就知道执法者，拥有这般掌控能力：“这就是联盟实力，当然联盟还没有施展所有手段！”

　　执法联盟在这异域，显然犹如这里就是他们领域。

　　幸好之前没有强行闯入，否则引起这番攻势，他们几人只有藏入七星遮天灯，否则能对付如此浩瀚真火攻势？

　　杨真注意力从那无数化为火人的亡灵移开：“还有大量亡灵骨魔正在冲入异域，执法者不可能短时间挡住亡灵，我们准备向求魔秘境出发，再入天牢之中！”

　　大量卷着焚烧真火，冲向深渊的亡灵们，将废墟大地踩得轰隆隆震荡，数百执法者人数失去优势。

　　那些亡灵疯狂冲向深处，不顾身上真火。

　　呜呜！

　　甚至一些亡灵，被焚烧之后，当骨架快要化为灰烬，从它们脑海狼狈飞出一些邪恶影子。

　　亡灵！

　　那些就是住在亡灵之躯，真正的亡灵本尊！

　　亡灵本就是一种魂识，也就是一种神识。

　　它们比人类通天元神更厉害，通天元神可以离开肉身，但无法长时间离开，亡灵大不一样，可以在任何空间存在，它们比人类通天元神不知强大多少倍，这就是人类修士，为何惧怕亡灵的根本原因。

　　骨骸就是亡灵寄宿之体，现在被真火焚烧，亡灵本尊不得不离开，它们一出来，仿佛恢复自由，反而没有攻击执法者，而是向异域深处飞去。

　　与此同时，杨真、沛真老尊、蛮荒牛怪、玄真也从另一方半空，进入异域废墟深处。

　　另一方异域边缘，几乎化为焚烧天穹，更像一幅波澜壮阔的画卷。

　　玄真奇怪示意道：“主人，我们是去天牢所在的求魔秘境，而那些亡灵都向深处同个方位奔去！”

　　他们立即注意前方，那些冲出真火海洋之中的亡灵，一尊跟着一尊，还有那些亡灵本尊，也一同朝深处狂奔，远远看去如一道焚烧扫帚。

　　沛真老尊惊愕道：“那个方向……就是圣域所在的废墟！”

　　亡灵骨魔要去圣域？

　　杨真霎时周身冷气弥漫，如同穿了一身玄衣：“难道与我猜想一样？因圣域之中有恐怖亡灵气息，连我体内亡灵咒印也在强烈焚烧，这些所有亡灵骨魔，皆是受到圣域深处神秘亡灵召唤？”

　　可惜来不及证实，哪怕亡灵咒印几乎焚烧而出，他还是要先去求魔秘境，先将巨人像收取。

　　“呼呼呼！”

　　当他们离开数十里，后方还是邪恶与真火焚烧着，另一方，异域天穹飞来数百道剑光。

　　执法者支援来了！

　　几人立即藏在废墟深渊，抬头见到一道道剑光，一尊尊执法者破空而来。

　　沛真老尊暗暗传音：“这些人都是在异域八方镇守的执法者，也有一部分人来自异域天牢，主人，看来亡灵骨魔杀入异域，天牢那里执法者，应该会有一半人赶来支援，如果所有亡灵皆闯入异域，属下估摸着，异域天牢大部分执法者，皆会去支援！”


第1354章 藏宝秘境

　　“嘿嘿，这不正好如了老大的意？”玄真坏笑。

　　大约等待半炷香，再没有一尊执法者飞来，几人才离开废墟深渊。

　　来到百里深处，又遇到一些执法者，前前后后至少有上千执法者，从这方异域赶去支援。

　　“圣域一定要去一次，我倒要看看，圣域究竟有什么秘密，出现那么多宝贝与功法，还有究竟有何其恐怖亡灵在那里，召唤大量亡灵骨魔！”

　　心中也非常想去圣域看个究竟。

　　再深入一些，不用沛真老尊介绍，他已感应到异域天牢气息。

　　尤其是地渊亟水气息极为特别，在这偌大异域之中，只要对地渊亟水熟悉的修士，靠近这种可怕物质，就能察觉到地渊亟水的存在。

　　近乎来到异域千里深处，眺望废墟深渊，出现一道结界，透过结界能看到黑乎乎一片。

　　求魔秘境！

　　异域天牢一处古老遗迹，后来被执法者在这里，利用地渊亟水缔造天牢，杨真上次也是从这里闯入天牢之中。

　　“轰……”

　　没想到几人还有一段距离，才能来到求魔秘境边缘。

　　只见右侧那方结界，从求魔秘境结界，爆发出一股震荡。

　　震荡过后，一道熟悉亡灵出现了，原来是一头恐怖亡灵骨魔，冲破求魔秘境结界。

　　沛真老尊喃喃自语：“那是被镇压在天牢深处的亡灵，居然能独自逃出来！”

　　杨真脖子处已出现巴掌大小赤红状态，那皆是亡灵咒印在爆发，引起不适。

　　他桎梏亡灵咒印，又看着一些执法者从求魔秘境杀出，击杀那头逃出来的亡灵：“圣域那股亡灵气息，比之前更为强烈，莫非连被关在天牢之中的亡灵，也要逃出来？”

　　蛮牛忽然阴沉沉，直勾勾地说道：“主人，我们可趁着执法者对付亡灵，潜入求魔秘境时空！”

　　“老尊，你最了解天牢，而且你身上又有执法者气息，我们进入天牢，那里结界、阵法你最熟悉，要在第一时间告知我们！”

　　的确是最佳时刻！

　　当即毫不犹豫，在十几尊执法者围杀亡灵骨魔之际，几人立即悄悄靠近。

　　一尊亡灵怪物竟能闯出天牢！

　　十几尊执法者也是厉害到家，实力最弱也是无极境八玄变，几乎都是无极境巅峰，甚至还有一尊地仙境老者在那里催动道剑，配合十几尊执法者镇压亡灵骨魔。

　　杨真能远远看清一切。

　　那尊亡灵骨魔其实非常恐怖，实力估计能达到地仙境二次或是三次破碎。

　　却因被桎梏、囚禁在天牢之中，幽幽岁月，一身邪恶力量被削弱不少，此时只有地仙境一次破碎那种实力。

　　不然的话，以这尊亡灵骨魔巅峰实力，要击杀执法者轻而易举，哪怕是一尊地仙境一次破碎巨头，也不是它对手。

　　又有几尊执法者出现，准备修复结界破碎口子。

　　估计是因也想上去帮忙，并未及时出手封印结界。

　　杨真几人利用这点，瞬间从那口子飞入其中。

　　刹那来到地渊亟水汪洋上空，世界一片冰冷，冷寂之中，感觉不到一丝丝生命力。

　　赶紧远离结界口子，来到更深处，以玄真不凡感应力，很清楚能感应到哪有执法者。

　　加之沛真老尊也是熟悉这里环境，约莫半炷香，来到数十里地渊亟水深处，见到整个黑色汪洋之中，那矗立在深处的巨山。

　　那座山腹，便是天牢心脏。

　　蛮荒牛怪看着那座冰冷巨峰：“上次进入天牢，我们是借用无极鼎潜入地渊亟水，还得到一座灵脉，俺们这次如何进去？”

　　杨真看向沛真老尊：“你熟悉这里，有办法进去吗？我们目标就是藏宝空间！”

　　他思忖一阵：“其实来到这里，等于来到天牢边界，我们可以从天牢山峰深处一些裂缝潜入深渊，甚至可以去到藏宝空间，问题最大就是如何进入藏宝空间，助主人得到巨人像！”

　　杨真不见犹豫，霸气一笑：“都来到这里了，与巨人像只有一线距离，实在不行，便大大方方杀入藏宝空间，今天我们，还用忌惮所谓执法者吗？”

　　“也对……”

　　沛真老尊点点头，他非常明白在场四人实力，一个个都是地仙境实力，加上杨真能力不凡，任何地方皆能来去自如，还怕什么？

　　他立即带路，大家小心翼翼靠近山脉，并顺利踏上林中。

　　周围并没有多少执法者在巡逻，只有隔着十里山峰，便有一尊实力达到无极巅峰执法者坐镇。

　　气息隐藏极为巧妙，加上沛真老尊熟悉这里大概地形，上山后不久，又进入一个地裂口子。

　　口子其实就是一个天然山洞，但非常陡峭，还是他们都不是凡人，御空不断深入。

　　渐渐一股怨气、血气从山洞深处传来，还有各种精气。

　　几乎深入三千米后，地洞深处居然是一些开凿出来的地道，周围附近有极少执法者气息。

　　沛真老尊沿着地道不断穿梭，又深入数千米，最后浮现一片偌大地宫，地宫建立在一片地下河流之中，就如一座孤岛。

　　杨真远远看着十几里外那座地宫：“那就是执法联盟藏宝空间？”

　　“正是藏宝空间，执法联盟将不少宝贝，皆藏入这里，大部分都是一些古老宝贝，或是无法使用的宝物，能用的几乎都在执法联盟总坛。”

　　沛真老尊以元音介绍：“这么多年，属下作为高层，也未进入过宝库，只有异域几尊镇守者出入其中，比如绪真子、伏仙尧、西伯云那种存在，穹云尊者也可以进入宝库，其他人进入宝库，就得得到这些人许可。”

　　宝贝！

　　待沛真老尊洋洋洒洒介绍，不管是杨真还是玄真、蛮牛，都是贪婪远远看着那处地宫。

　　“嗖嗖！”

　　地宫周围有地下河流，那些河水竟也是地渊亟水。

　　地宫之中突然飞出十几尊执法者，带着惊人钧气，好不惊人。

　　杨真眉头竖纹霸道：“发现我们了？”

　　“不是，主人！”

　　玄真及时传音：“我听他们说是出去支援，应该是对付亡灵骨魔！”

　　沛真老尊好像捡到宝贝：“好运，主人，这方宝库秘境执法者，只有三十余人，如今约有一半高手离去，我们更多一分把握得到宝物！”

　　“既然是宝库，内部应该有无上高手坐镇？”

　　“是一尊名为‘西伯韫’的强者。”

　　“也就是西伯家族，东胜神州第一家族的强者！”

　　“西伯韫实力与西伯云、西伯侯差不多，此人也是老古董，修为达到地仙境三次破碎巅峰，正处于涅槃过程，一旦涅槃成功，他就能渡劫，渡劫之后，便能花羽飞升。”

　　“地仙境三次破碎……”

　　强！


第1355章 强势攻击地宫

　　西伯韫实力必然与穹云尊者那种元老，实力是差不多，穹云尊者有多强大，他是历历在目。

　　要夺取宝贝，就要与西伯韫一战！

　　“异域之中，西伯韫、绪真子、伏仙尧、西伯侯、西伯云都是一尊尊真守者，他们坐镇异域，实力太过强大，上次魔道、圣教与主人来到异域，最终这几人出手，还击杀过魔道、圣教不少强者。”

　　“老大，如何夺宝？”

　　面对西伯韫真守者，玄真、蛮荒牛怪、沛真老尊此刻谁也没有办法。

　　杨真突然用手指在下巴抹过：“不要忘记，我们现在也不是弱者，这里只有十几尊强者，西伯韫再强大，也不可能一招就击杀你们吧？”

　　“当然不能，主人，我现在有七星遮天灯，加上修为也踏入地仙境二次涅槃，与西伯韫实力也就差距一倍，有七星遮天灯我有把握抵挡他攻势！”

　　“俺也可以抵挡任何强者攻势，要杀俺找个先锋，哪怕是青蚨王那怪物再来，也得费一些功夫！”

　　“老大，我也可以幻化本尊，以我自身硬度，地仙境三次涅槃巨头，也一时半会难以击杀我！”

　　“那就这样做，你们正面吸引执法者，我去宝库内部夺宝，今天一步一杀，我要让执法者知道何为恐惧！”

　　商量过后，四人刹那从暗处越空而起。

　　几条地渊亟水地下河流被几道人影甩在后方，前方地宫就如孤岛，又像一座坟墓，周围大面积寒气覆盖，甚至能见到悬崖峭壁皆为冰粒。

　　“巨人像气息……”

　　地宫近在咫尺之际，杨真竟不用感应，腰间倒挂小人像在微微释放气息。

　　杨真惊喜感应到一股，与小人像相同气息，从地宫深处传来。

　　玄真双瞳释放精芒：“一共有十五尊执法者，皆是修为达到无极境巅峰的存在，还有三尊地仙境巨头！”

　　“你们在正面施展攻势，拖住他们，只要半个时辰也就够了！”突然杨真一闪，在地宫周围结界前不见了。

　　“看俺来！”

　　待他消失！

　　蛮荒牛怪人形之躯，焚烧出一道道魔煞气焰。

　　双瞳血红之中带着一股电芒，身体噼啪噼啪炸响，妖体开始慢慢膨胀，一瞬间突然化为百丈。

　　“吃俺一掌，嘿嘿！”

　　扬手便是向那地宫结界，轰隆一声，拍了上去。

　　地宫一阵，外部结界有近乎一半在蛮荒牛怪本尊一击，瞬间震荡过后，一层层破碎，地宫也在大肆震荡。

　　“还有人胆敢来此放肆？？”

　　一尊尊执法者从地宫飞来，周围也有四尊执法者御剑而出。

　　执法者来人之中，几里就有人恼怒大呼：“沛真老尊，竟然是你这个叛徒！”

　　沛真老尊也认识那些执法者，豪迈笑道：“诸位老朋友，在下可不再为执法联盟卖命，你们若是识相，向我主人臣服，未来还有活命一天，否则就是主人敌人！”

　　“诛杀叛徒，以及两尊大妖！”其中有一道白芒，如玉般惊人，是一尊白发、白袍老者。

　　“西伯韫，我沛真老尊可不再是执法联盟一员，狐假虎威对我没用，昔日我敬你，那是没办法，今天我还要像一只哈巴狗讨好你？七星遮天灯！”

　　刹那间！

　　以雷霆之势，随着沛真老尊翻手为云覆手为雨，瞬间毫不客气，在十一尊执法者杀来之际，抛出一道黄铜玄芒。

　　簌簌簌！

　　黄铜玄芒来到地宫上空，释放出比之前更为刺眼法宝光芒。

　　七星遮天灯瞬间化为十几丈，就如一个黄铜大灯笼漂浮着。

　　又听哗哗哗震荡，七星遮天灯七道门户，一扇扇打开，就像天地之门在这一刻洞开，声震当空。

　　“好惊人的法宝！”

　　“不可能，这等法宝在我云凡界根本不多！”

　　“是王品法宝，是一件王品法宝！”

　　执法者们气势汹汹杀来，却被塔门洞开的七星遮天灯，惊得放慢速度，纷纷也释放出道器。

　　白袍老者怒眉凝着竖纹：“莫非这就是消失几万年，乃我云凡界最为古老法宝之一，七星遮天灯？”

　　沛真老尊当着昔日老东家，老朋友傲然道：“还算有点见识，这就是七星遮天灯！”

　　有执法者倒吸一口寒气：“七星遮天灯，我云凡界流传下来，最为古老的法宝之一，竟然会再现人间！”

　　“大家莫忌惮，这件王品法宝有破损神威，说是王品品质，但现在也只有一半王品道器威力。”没想到有执法者，如此短时间看出七星遮天灯，是一件破损法宝。

　　“纸皮糊老虎，当我们是一群傻子？”

　　“杀！”

　　一听七星遮天灯是破损法宝，这些执法者，不是释放九品道器，就是释放出王品道器！

　　对！

　　是王品道器！

　　只不过他们手中王品道器，品质只是超出九品道器，远远达不到七星遮天灯那种高度。

　　即便如此，这些执法者施展出王品道器，破坏力也足够毁灭一座岛屿。

　　“妖火！”

　　玄真突然巨大化！

　　从小十一二岁小男孩，突然化为白玉般的巨龟，张嘴一喷，如火山爆发般的妖火，扑向十几尊执法者。

　　蛮荒牛怪也张嘴，抓出一颗珠子，与体内涌出雷芒融合瞬间，杀出一道道雷刃。

　　“那是我化羽圣地无上至宝，霹雷珠，虽然不是王品道器，但乃是用无数雷系高级物质打造而成，你这头魔牛，本宗上次可以镇压你，这次本座也能镇压你！”

　　杀来的执法者之中，有一尊是来自九大势力化羽圣地强者。

　　他一见到霹雷珠，便认出那是化羽福地至宝。

　　雷系法宝在云凡界太少，哪怕是一件普通雷系道器，也足够令多少强者胆战心惊。

　　“嘿嘿，要取霹雷珠？看本怪同不同意！”

　　蛮荒牛怪杀出一道道雷刃，犹如十几道雷剑，从他周围杀出，嗤嗤嗤破空而去。

　　“七星遮天灯，开！”

　　沛真老尊结印过后，七星遮天灯七道塔门之中，轰然杀出七股熊熊烈火，每一道皆有山体那般浩瀚。

　　数里地宫高空都是来自七星遮天灯内部火焰，以及玄真喷射而出的妖火。

　　三人攻势杀出，执法者也催动道器，杀出滚滚剑势，一时间双方似乎处于旋涡攻势空间之中。

　　地宫外！

　　“玄真、蛮牛、沛真老尊实力都已是地仙境，尤其是沛真老尊，有七星遮天灯，实力能达到地仙境二次涅槃巅峰，哪怕与西伯韫交手，也不会很快落败……”

　　施展领域神威，将周围任何异域气息，完美驾驭的杨真，已越过破碎结界，来到地宫门口。

　　凝视片刻，转身看向地宫，幽幽地宫竟没有镇守。


第1356章 强强拦击

　　踏入其中一闪，则见到一道如山谷口子般惊人的结界入口，整个地宫之中，只有这么一个百丈高结界口子。

　　口子，必然就是宝库入口。

　　“诛仙剑……”

　　毫不迟疑，一步迈出。

　　咻地一响，那结界口子居然被一剑，杀出一个口子来，火花在结界上嗞嗞作响。

　　“还有漏网之鱼！”

　　旁边灵雾与结界之中，陡然杀出一口大戟！

　　一尊身材特别魁梧的执法者，杀来银白色大戟，戟锋与剑锋一样凌厉。

　　杨真居然没有闪避，毫不惊慌地提起诛仙剑：“不知天高地厚，一件九品道器，就能入我法眼？”

　　“说本座不知天高地厚？”

　　杀出来的魁梧执法者，如同一道铁门般可怕：“哈哈，本座修炼万年，修为达到无极境巅峰，这口大戟融合四千年，虽不是王品道器，但与我完美融合，让我实力达到地仙境，而你一个小子才是夺天境，你有什么资格？你才不知死活，蝼蚁一只！”

　　“你会后悔的！”杨真依旧原地淡定不动。

　　“也不知道你这种自信，究竟从哪里来的，看来你不知道我执法联盟有多恐怖！”

　　对方杀来速速，此时仿佛穿梭一般，银白色戟锋叱叱杀来，令杨真前方一丈空间竟然出现黑色撕裂。

　　空间撕裂！

　　这尊执法者果然没有大放厥词，实力的确恐怖。

　　咻地一晃，诛仙剑犹如普通武者一点刺出。

　　“一口破剑……”执法者森森吞没而来。

　　“轰！”

　　下一刻，银白戟锋杀至杨真三尺之前。

　　诛仙剑正好劈上去，感觉一口青锈宝剑，则像巨人发力，也不知道哪来的锋芒以及力道，竟将一丈长的银白大戟，从戟锋开始劈碎。

　　“不可能……”

　　白色大戟斩碎瞬间，震荡之力就令魁梧执法者臂膀战栗。

　　冷汗冒出的时候，赶紧闪开，生生看到一件九品道器，此时此刻竟然被一口青锈破剑击碎。

　　“嗖！”

　　杨真没有乘胜追击！

　　转身飞向那入口破碎剑口，当然，他可以诛仙剑击碎九品道器，但难以速度、实力去用诛仙剑，杀一尊方方面面超越自己的执法者。

　　执法者是活的，有脑子，而法宝始终是一件兵器。

　　“险……”

　　执法者也并未，在此刻及时出手，阻止杨真进入宝库。

　　而是带着震撼，呆如木鸡看着破碎大戟，一阵阵胆寒：“我这可是一件，完美融合的九品道器，威力与一般普通道器差不多，竟然被那破剑，一剑就给斩碎……”

　　他如同在鬼门关走了一遭。

　　呼哧！

　　一道火光在剑口破碎出迸射，杨真已杀入内部。

　　“你、你……”执法者又气又怒，立即大手拍中令牌，随之释放一口道剑，向结界入口追去。

　　转眼间！

　　杨真已置身在一个水帘洞天般的奇妙世界。

　　之前任何一刻，他都想象过这出宝库空间，一定是许多封印阵法，许多宝贝藏在地宫之中。

　　没想到眼前是一个天然、几里大的宝贝空间，而且奇妙的是，里面有花有草，中央还有一面小湖，周围白雾旖旎，这里不像一处宝库，更像是一处世外桃源。

　　精芒簌簌从他闪烁着淡淡金芒眼瞳释放，杨真立即看到在那些岩石、藤草、白雾之中，漂浮着一件件宝贝，都是大块头晶石、灵石，还有他非常熟悉的五色灵玄石。

　　一些万古灵物都在开花结果，法宝更多，在那些灵雾之中悬浮。

　　从这里看向偌大洞府，好像洞府开花结果一般，只是不同的是，开的是灵物，结的是各种宝贝。

　　“主人，没想到云凡界一个大势力，能有这么多宝贝，速速动手！”摄魂阴阳钉在脑海疾呼。

　　嗖！

　　杨真立即御空而起。

　　“这等地方，是你葬身之地，也是我联盟禁地！”

　　呼呼！

　　那洞府深处，在杨真还有百米，就能来到洞府取宝。

　　没想到从深处闪现两尊执法者！

　　杨真皱着眉头：“两尊地仙境执法者……”

　　“一个夺天境，还能瞬间看出我等修为？”两尊执法者皆是老人，六旬与七旬之间。

　　气息深邃，眼廷凌厉，双鬓则是一道道竖纹，一看这两大老者，就是无上强者！

　　因为他们是……地仙境巨头！

　　阴阳钉在脑海道：“一尊是地仙境一次涅槃，一尊是二次涅槃，没有外面那个西伯韫厉害，但两人实力与沛真老尊一样，甚至还要强一分！”

　　“也即是我不是对手？”强硬挤出一丝苦笑。

　　“以主人夺天境八玄变修为，拥有无极境高阶位实力，当然不是对手，但主人能力、手段不凡，嘿嘿！”

　　“就说嘛，在此之前，我忌惮一切，考虑着无极宗，还想重建无极宗，现在潜龙大陆时时刻刻移动，又有强者坐镇，没有我一样可宝安全，毫无后顾之忧，我还怕什么？”

　　“大开杀戒！”

　　“当然！”

　　面对两尊地仙境，杨真竟然没有一丝惊慌。

　　反而如以往那般正常，浮现一份无法令人看透的蔑笑。

　　后方闪来一道人影：“两位老哥注意，此人手中那口宝剑，一剑就将我手中‘苍敖玉戟’击碎！”

　　原来是那尊魁梧执法者也杀来了。

　　“哦？”

　　两尊执法者，原本非常不屑一个夺天境。

　　此时听后，开始凝视着杨真手中，那口普通青锈宝剑，难以置信这样一口破剑，能击碎九品道器？

　　“此人修为普通，哪怕拥有一口怪剑又如何？我们只要不催动法宝，不靠近他，拥有仙宝又如何？”

　　“高，我们就用神通，来镇压这小子！”

　　两大地仙境巨头有了法子！

　　“哼，要对他扒皮抽筋！”魁梧执法者也刹那结印，没有给杨真多一点时间，突然凝结出一尊六道法臂。

　　六道法臂，东胜神州最强大神通之一！

　　“想来此人就是上次闯入我们异域，得到三万年前无极鼎那个年轻人，杨真……”

　　另外两大执法者，也不再小看杨真。

　　其中一人再次打量杨真，长啸之后，也释放一尊六道法臂！

　　刹那间，三尊高约近乎百丈的六道法臂出现在杨真前后，已经将他围住。

　　杨真莫名笑道：“不愧为执法者，也不亏是东胜神州厉害神通，你们以为我就这样，凭着一口道剑，就敢闯入这里？”

　　“六臂剑气！”

　　“杀！”

　　三大执法者，这一刻不管是无极境还是地仙境，三大执法者一同催动神通。

　　三尊六道法臂，那六臂突然抓出一口口剑气，长达百米，剑气栩栩如生，轰然劈来，便是周围皆是剑气震荡。

　　“嗡嗡……”

　　剑气杀来，杨真元神海洋竟然开始恐怖地呼啸，不安、战栗！


第1357章 第二尊巨人像

　　因为三大执法者攻势与神通威压，强大程度已远远超越他肉身与修为。

　　这一刻，他注定没命，哪怕有诛仙剑，也不可能是那么多巨剑对手。

　　再者，巨剑可不是法宝，若是法宝，诛仙剑还可以打碎，但那可是神通。

　　“今天开始，我杨真不再你们眼中那个平凡修士……”

　　几乎十八道来到六道法臂巨剑神通，要将杨真劈成肉碎的瞬间，从他身上突然飞出一尊小人像。

　　小人像陡然幻化，成为一尊巨人！

　　轰轰轰！

　　一口口巨剑生生杀中巨人，一道道爆炸震耳欲聋荡开。

　　嗖！

　　一道人影趁机飞入洞府半空。

　　“这是什么怪物？”

　　“法宝吗？”

　　人影遁去，留下三大执法者以及破碎剑气。

　　三大执法者惊骇地看着他们中央，一尊巨人不断幻化而起，百丈、数百丈、千丈！

　　“这不是、刚刚被他们带入宝库，封印不久的巨人像吗？”

　　“是我神泉须弥山，那尊巨人像！”

　　三大执法者惊呆了！

　　眼前巨人像无比熟悉，又感觉到陌生。

　　“哼！”

　　洞窟宝库深处！

　　杨真留下巨人像，暗暗与它沟通，由它去对付三大执法者。

　　快速从各种灵草、藤草、灵雾之中漂浮的宝贝飞过，杨真没有去收取这些宝贝。

　　而且飞向更深处，穿过层层白雾，以及一些山峰，他终于看到一尊巨人站在宝库的最深处。

　　巨人像！

　　神泉须弥山的巨人像，也是三尊巨人之一。

　　摄魂阴阳钉此际在脑海深处，不禁拍手叫好：“恭喜主人，得到第二尊巨人像，一尊巨人，就能让主人不畏惧云凡界任何强者，有了这第二尊，主人身上等于拥有在凡界不死令牌，谁能威胁主人性命？”

　　嗖！

　　一口气飞过千米，越过多少宝贝。

　　杨真来到巨人像肩膀，用手抚摸着巨人像，感觉到无比熟悉的气息，又对着巨人像耳朵说了些什么。

　　“宝贝疙瘩啊，我可是想死你了！”

　　约莫几息之后。

　　巨人像看似没有动一下，冷冰冰地站在那里。

　　还是人们都知道那尊，矗立在神泉须弥山的巨人像，众人只知道它必然有来历，可万古以来，没人能将它觉醒。

　　然而这一刻，巨人像突然嘎嘎睁开双眼，如同一尊活人，迈出步伐，整个宝库都在震荡。

　　巨人像转身，那眼神之中就如星河，不知道究竟是什么做的。

　　“现在我就要开始收取宝贝了，执法联盟你这是要给我一个大便宜啊！”

　　收取巨人像，对杨真而言轻而易举。

　　这一刻他俯瞰大量宝贝，刹那释放无上神威，化为一道道神威飞向周围洞府一件件宝贝。

　　“主人，仙宝，那里有仙宝！”

　　摄魂阴阳钉示意杨真，比他还要着急。

　　杨真收取第一批宝贝，急忙一闪，来到洞府最高处，也是一座孤峰之上。

　　没想到孤峰上方灵物之中，有几件宝贝漂浮着，每一件竟然都不是道器神威，蕴含不惊人，但磅礴而深邃如天穹气息。

　　宝贝！

　　还是不属于凡界的仙宝。

　　“一共五件仙宝，两口仙剑，一个黄皮葫芦、一张大弓还有……”

　　应该是执法联盟这么多年，收集到的仙宝！

　　释放精芒一扫，他顷刻间看清楚五件宝贝。

　　仙剑、葫芦、大弓！

　　都是仙宝，这四件宝贝没让杨真看清楚，而他又见到一口仙宝，是一件破损仙宝。

　　破损仙宝与他体内那块破碎仙宝，无论是仙纹还是气息，还是颜色都是一样的！

　　摄魂阴阳钉释放神威，从杨真眼瞳凝结而出：“主人，与你体内那块，从万宝商会得来的仙宝碎片，气息完全相同，是同一件法宝上的碎片！”

　　“的确是它，好，将这些仙宝收集起来再说！”暂时也不管仙剑、黄皮葫芦、仙宝碎片。

　　都是仙宝，释放神威刹那击碎周围结界，抓向四件仙宝。

　　嗡！

　　没想到其中那件破碎仙宝碎片，主动地向杨真飞来。

　　吓得杨真不轻，准备躲开，却感觉到体内正在融合的那块破碎仙宝，释放强烈气息，仿佛在招呼前方那件仙宝碎片。

　　这一刻，杨真索性就让仙宝碎片飞来，哗，仙宝碎片飞入他体内，来到人藏真气海洋深处。

　　嗡！

　　人藏真气海洋传来一道震荡，杨真看到两块仙宝碎片，竟然融合子在了一起，成为一块大的仙宝碎片。

　　噗噗！

　　也因为两块仙宝碎片，在体内人藏深处融合，这股融合气势，自然是无比恐怖。

　　杨真顿时被震得大口吐血，感觉肉身几乎破碎，一时间无法控制强大肉身。

　　阴阳钉担心的很：“主人，你与敌人受伤，皆难以受到如此重创，没想到反而因为两块仙宝融合，受到重创！”

　　此时，顾不上重伤，杨真俯瞰人藏海洋：“毕竟是上界之物，不是下界法宝，哪怕是王品道器，也难以对我肉身造成伤害，你看，两块破碎仙宝，竟然完美融合在一起，成为一块更大的仙宝碎片，看来还有一些仙宝碎片散落在不同地方！”

　　“不知道是何等法宝，如此不凡，而且破碎成这般，还有如此神威，比其他破碎仙宝厉害太多，当年我在擎天界也见识过破损仙宝，比仙宝碎片完美不少，但蕴含的神威也不强烈，比不上仙宝碎片十分之一！”

　　“说明仙宝碎片本身就不凡！”

　　“嗖！”

　　刚说完，肉身也慢慢有了知觉。

　　没想到一道破空声，从外围快速袭来。

　　摄魂阴阳钉又回到杨真元神海洋坐镇：“主人，一尊拥有地仙境三次涅槃的巨头来了，是那尊名为西伯韫的强者！”

　　西伯韫？

　　“呵呵，现在才来？”哪怕肉身还在恢复！

　　杨真已没有一丝一毫的不安与慌张。

　　肉身还处于仙宝碎片融合，震荡带来的破坏状态下，徐徐转身，就见到一尊白袍老者，气喘吁吁而来。

　　他就是东胜神州第一家族，西伯家族的巨头。

　　双眼眯缝着一抹狞笑：“此人明显与沛真老尊等人交手，消耗不少真气，现在还想来对付我？”

　　西伯韫一双目光，犹如天灾雷霆：“杨真，我联盟至宝，岂能容你带走？”

　　杨真浑然不惧，但被两块仙宝碎片融合，也不在乎：“你可听过，吃进肚子里的东西，还有谁会吐出来的？”

　　“老夫今天要让你死在这里！”后者又快速奔来。

　　没想到在他祭出令牌之后，整个宝库空间，竟然杀出滚滚阵法神威。

　　“我欲屠天，天地可颤！”面对仿佛空间压迫而来的恐怖阵法，别说杨真一个夺天境八玄变，就是一尊地仙境三次涅槃巨头，也难以抵挡如此一座宝库，阵法带来的桎梏。

　　他先是屈指一弹！


第1358章 两大镇守者守株待兔

　　一道银芒从他眉心杀向西伯韫，后又突然狞狞冷笑。

　　一尊巨人突然觉醒一般，从后方冲破迷雾而来，出现在杨真一侧。

　　巨人像！

　　“元神法宝？”

　　“还有、你如何能控制巨人像？难道传闻是真的，你能催动外面那尊巨人，又能催动这一尊巨人？”

　　估计前一刻，西伯韫还觉得，能将杨真击杀，对他这种巨头，又在这洞府宝库之中，杀一个杨真，轻而易举。

　　此时此景，对于见惯一切的西伯韫而言，也如滔滔巨浪冲击身心。

　　巨人像竟然听从杨真号令，这尊巨人立足东胜神州无数个岁月，没人可以发现它的秘密。

　　今时今日却被一个夺天境晚辈，将它唤醒。

　　啪啪啪！

　　各种阵法神威压制而来，碰到巨人像，所有攻势自我破碎。

　　摄魂阴阳钉本尊杀向西伯韫，令那尊巨头一见到是九品元神道器，非常震撼，只能将注意力放在克制法宝上方。

　　嗖！

　　前有摄魂阴阳钉，后有巨人像。

　　杨真不见了！

　　来到数百米下方，释放一片神芒，将漂浮在各种藤草、灵雾之中的宝贝，统统地卷入掌心。

　　“之前没得到圣莲大陆的宝贝，现在嘛，呵呵，有东胜神州这座宝库宝贝，我就等同拥有与九大势力一样的底蕴！”

　　“人啊，运气好了，要什么就来什么！”

　　大肆地收取宝贝，各种奇石、法宝、秘籍、矿石统统消失在掌心。

　　“人藏空间都快装不下了，我得寻找一件非常一般的空间法宝……”没想到人藏空间，竟被这么多宝贝，快要填满似的。

　　此时，正与西伯韫交手的阴阳钉，传音而来：“主人，我觉得你刚才收取那个仙宝葫芦，有着一种空间、大陆精源般的世界气息，极有可能是一件空间法宝，还是仙宝！”

　　“黄皮葫芦？”还是空间法宝？

　　这么巧？

　　“杨真，还我宝贝！”

　　一道道剑气、掌印从那方杀来。

　　西伯韫可是堂堂一尊地仙境三次涅槃的巨头，位于云凡界巅峰的存在，但此时，开始气急败坏。

　　看着杨真大肆收取宝贝，这可是执法联盟无数年来，从八方大陆收集而来的宝贝。

　　连西伯韫这种强者，都难以去得到一件。

　　然而被他镇守这么多年，天天几乎都惦记的宝贝疙瘩，竟然现在被一个外人，还是一个年轻晚辈得到，能不气死？

　　再者他作为镇守者，若丢了这些宝贝，执法联盟能轻易放过他？

　　摄魂阴阳钉厉害道：“放心，老大，有我在呢，你放心收取，沛真老尊他们也可以坚持住，没事！”

　　杨真继续开始快速飞过上方，将各种宝物，大量地吸入人藏空间。

　　“如果真有一件不凡空间法宝，几息功夫，就能将这里所有东西收走！”心中乐开了花，这次东胜神州之行，再入天牢异域，还真没有白来一趟。

　　轰轰轰！

　　西伯韫追杀而来，施展出一口王品道剑，与摄魂阴阳钉一次次交手，几乎是追着杨真后方而来。

　　可惜摄魂阴阳钉乃是九品元神道器，元神神威的厉害，哪怕是西伯韫这种巅峰巨头，也不敢大意。

　　“嗖嗖嗖！”

　　哪知！

　　又有五道人影从外围飞来。

　　“主人！”

　　玄真元音从更外围响起：“赶来五尊执法者前来支援，我还听他们说，如今异域大部分执法者，都去圣域援手，因为亡灵骨魔正攻击圣域结界，但还是有一部分执法者，正赶来天牢，支援西伯韫！”

　　眉头一挑。

　　微微带着遗憾叹道：“看来这里宝贝，我只能收取三分之二，好在重宝都被我给收取了！”

　　释放神威，杨真不再收取宝贝，在五尊执法者杀来之际，召唤巨人像。

　　巨人像如第一尊人像，刹那幻化，倒挂在他腰间。

　　又与摄魂阴阳钉一道向外围逃去。

　　五尊执法者杀来：“韫老，我们前来支援，等下还有人来帮忙！”

　　“给我拖住杨真，不能让他与沛真老尊逃离这里！”西伯韫气呼呼地下令，五大高手中途突然杀出道剑。

　　竟然都是九品道剑！

　　一口口道剑又杀出滚滚剑势，从杨真后方杀来。

　　“真是难缠，若这里不是天牢，在外界自然之中，看我怎么收拾你们！”剑势几乎在后背，传来恐怖凌厉的刺痛。

　　看到剑势追杀而来，不得已闪避。

　　因此速度放慢，西伯韫也追了上来：“老朽说过，这里宝贝你是带不走的！”

　　“轰！”

　　一尊巨人突然从另一方云雾杀来，震飞一尊执法者。

　　是之前留在外面，纠缠三尊执法者的巨人像。

　　“嘿嘿，一尊执法者尸体啊！”

　　是杨真暗中与小人像沟通，让它过来汇合，时机还真是刚好。

　　又将那尊执法者尸体接住，正好是与他有过交手的魁梧执法者，可惜被巨人一撞，就这样殒命。

　　“起！”

　　杨真竟然站在巨人肩膀上。

　　微微用手抚摸着巨人耳垂，巨人像竟然一个冲刺，震开空间，出现大量撕裂，将后方追杀而来的执法者，顿时掀翻。

　　“好恐怖的巨人像，如此威力，如果被他真正掌控，试问这天下，谁能是那巨人像对手？”西伯韫也受到一些影响，但他还是第一个追了上去。

　　追来又如何？

　　站在巨人肩头，巨人像如履平地，冲出蕴藏无数宝贝的洞府。

　　“主人！”

　　沛真老尊、玄真、蛮荒牛怪从虚空之中，那一尊尊六道法臂神通快速而来，后方是一尊尊执法者驾驭六道法臂。

　　众人厮杀近乎半炷香，可见周围十余里地下废墟河流，处处被碎石填满，上方也是坠石连连。

　　三人瞬间来到巨人肩头，一个个真气消耗近七成，还好未受伤，蛮牛妖气猎猎地看向杨真：“老大，没白跑一趟吧？”

　　杨真驾驭巨人像，巨人像扑向出口：“得到三件仙宝，一件破碎仙器，还有无数至宝，这次真没有白来一趟，宝库三分之二宝贝落在我手，等杀出异域，仙宝给你们修行！”

　　轰轰轰！

　　因出口太窄，容不下巨人像。

　　它猛地挥手拍去，将那悬崖抓得支离破碎，连后方追杀而来的西伯韫，还有众执法者皆受到影响。

　　巨人像半截身子从深渊仿佛爬入大地上方，其他执法者震碎落石，纷纷看向西伯韫：“韫老，这巨人像何等异宝？威力如此惊人，大地岩石，皆如豆腐在它手中破碎！”

　　“本想以我等之力，可以对付巨人像，镇压杨真等人，可偏偏遇到亡灵骨魔杀入异域，又破坏圣域，大部分强者不得已对付亡灵骨魔，杨真这小子狡猾无比，抓住亡灵骨魔吸引联盟注意力，才敢大肆闯入天牢！”

　　“嗡！”


第1359章 超级杀招

　　西伯韫说完，抓住令牌，催动一道道手印：“诸位老友，狂徒杨真盗走无数宝贝，能驾驭万古巨人像，连王品道器难以镇压巨人像，本座允许诸位施展禁制之力！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　令牌越发释放厉害气势。

　　“哼……”

　　西伯韫突然带着十几尊执法者，向另一方飞去。

　　就这样放弃杨真等人？

　　不可能！

　　巨人之上，半截身子来到一处峡谷之中，杨真站在肩头俯瞰下端，玄真道：“西伯韫等人的确未追杀而来！”

　　带着惊诧，杨真果断摇头：“不可能，我带走这么多宝贝，他们不可能不追来，一定有什么阴谋！”

　　沛真老尊道：“主人，他们的确不会放过你，你三番五次挑衅执法联盟，哪怕西伯韫等人暂时无法奈何你，一旦更多他那种巨头赶来支援，主人就危险了！”

　　“我不会逗留太久，最多不到半炷香，先从天牢杀出，逃入异域之后，打碎结界进入两界乱流，执法联盟如何奈何我？当年进入两界乱流，连青蚨王也而被我斩断一条手臂！”

　　时间！

　　巨人像径直而起，索性在杨真催动神威下，巨人像将一层层岩石击碎，它不断爬里深渊。

　　天牢之外！

　　满是无尽地渊亟水！

　　就在附近天空，西伯韫突然以惊人速度，来到天牢所在山脉上方，周围也出现几尊执法者！

　　很快，又一尊老古董出现。

　　绪真子！

　　此人乃是圣域镇守者之一，实力必然与西伯韫一样强大，也皆是修为达到地仙境三次涅槃的巨头。

　　绪真子向西伯韫颔首：“其他几人坐镇圣域，镇压亡灵入侵圣域，只能你我出手镇压杨真与叛徒沛真老尊，掌控天牢！”

　　西伯韫连连结印：“开启吧，没想到多少年来，这是第二次开启镇域之力，上次记得已是八九万年前，我记得古籍曾记录，那次是因圣域掀起地动，引起整个圣域空间战栗，联盟那些先辈才联手请出镇域之力！”

　　簌簌簌！

　　周围异域虚空，以天牢为中央，在上方忽然间出现一些人影。

　　人影皆是虚影，一看就不是本尊。

　　这些虚影从天牢周围时空，一道道地浮现。

　　虚影有着清晰轮廓，就是没有肉身，能见到他们容貌，以及身上装饰，一尊尊透着神识气息。

　　意志！

　　这些虚影是一尊尊强者，留在天牢这片时空意志，类似道痕，可永痕地留在这片异域时空。

　　“谁知道今天为对付一个晚辈，我们竟然催动镇域力量，无极鼎、以及我们联盟宝贝，皆不能离开这里半步！”

　　绪真子与西伯韫接连催动令牌，一道道虚影更加真实。

　　天牢内部！

　　冰冷深渊空间，掀起阵阵破碎。

　　两只大手将深渊，如同木块一样撕碎，巨人像从中爬出来，周围不见任何一尊执法者。

　　沛真老尊站在巨人肩头，处于震撼之中：“巨人像委实厉害，这座天牢山体，能抵挡地渊亟水无数年侵蚀，本体硬度已达到王品道器高度，却被巨人像强行击碎出一条通道，主人，再有千米就是天牢顶端。”

　　玄真一双特殊瞳光，捕捉周围丝丝动静：“执法者没有追来，周围也没有高手，远处有天牢暴戾气息！”

　　“终于是杀来了，还有一步就能离开天牢……”意念一动，巨大化的巨人像，瞬间消失。

　　他的腰间出现第二个，倒挂着的小人像。

　　“宝贝疙瘩，从今天起，有了你们，谁人还能奈何我？”抚摸着两尊小人像，这可是他的底牌。

　　几人立即从深渊出口飞去，千米距离对他们而言，也就几息功夫。

　　“出口……”

　　很快在深渊上方，那些悬崖峭壁，有一道几百米长出口，几人速度越来越快，几乎一同飞出。

　　刚刚离开口子，从山脉飞出的瞬间，几人容不得一丝兴奋，也来不及庆祝，又带着忌惮止步。

　　高空悠悠而来西伯韫的冷笑：“杨真、沛真老尊，已等候你们多时！”

　　原来天牢周围乃是三十多尊执法者，还有西伯韫与绪真子两大巨头。

　　除了这么多执法者外，天牢周围、上空竟然漂浮着上百虚影意志，一同释放出来一股神威，将天牢与地渊亟水十余里笼罩，化为一道无形，而感受不到攻势的禁制。

　　原来西伯韫、绪真子早就在天牢外候着。

　　沛真老尊瑟瑟凝视八方：“还以为真给逃出来了，西伯韫与绪真子两人实力已是恐怖，还有这么多执法者强者，以及这片异域掌控神威……”

　　杨真嗤之以鼻，高声淡笑：“执法联盟今天还真想，让我杨真死在这里，可惜可惜，之前在天牢内部，你们皆无法镇压我，此时来到这偌大异域，哪怕是有天牢结界，你们也奈何不了我！”

　　“猖狂！”

　　绪真子厉吼一声，令周围执法者谁不是噤若寒蝉。

　　“无知！”

　　西伯韫也森森俯瞰而来：“天牢无法镇压你，这里可不同，这里有着百里结界，还有我无上手段，杨真，本座今天让你看看，为何这么多年来，没有一个修士，可以从这里逃出去！”

　　“起！”

　　两大镇守者抓出令牌，刹那当空一拍！

　　其他执法者在八方，相隔一里，也在催动令牌。

　　嗡嗡声忽然从天牢上方出现，不少虚影意志也释放幽幽气息，仿佛所有人都在催动某种神通。

　　天牢上方突然浮现一道灵芒，而天牢周围地渊亟水此时不再安静，开始掀起惊涛骇浪。

　　“还一股压抑神威……你可知道他们在催动何等神通？”

　　杨真眉头紧锁，感应到某种强大气息正在释放，而他看向沛真老尊，希望他能知道一些。

　　却见沛真老尊已是张大嘴巴，闪着冷颤。

　　他结结巴巴：“主、主人，绪真子与西伯韫正在联手催动、催动天牢镇域法宝‘万魔圈’，加上整个天牢大阵，用无上法宝配合大阵，启动无上镇域之力，要来对付我们！”

　　镇域之力？

　　“万魔圈？桀桀……”蛮荒牛怪突然兴奋起来，用手摸着牛鼻子。

　　“也就是说，两大镇守者已用看家本领，运用最后手段来镇压我？”

　　“主人，这、这镇域之力，听闻从执法联盟十几万年前，建立天牢以来，只催动过一次，那一次是八万年前，听说异域某个地方突然掀起大地动，震荡之力冲击异域，最终联盟那些老古董，联手催动万魔圈镇压，化解危机。”

　　“我更荣幸，十几万年来的手段，居然用在我一个夺天境八玄变修士身上！”

　　“主人莫要大意，镇域之力在这异域，就是在动用异域这片空间力量来对付你，好像天地爆发的天灾在镇压你！”


第1360章 万魔圈的霸道

　　“这我当然知道，正好一直想见识万魔圈的厉害，上次闯入天牢没有一饱眼福，这次是有机会了！”

　　一个不安而慌张。

　　一个镇静自若。

　　杨真早就想得到万魔圈，以前他答应蛮荒牛怪，要将这件发送给他。

　　不能食言！

　　呼呼呼！

　　天牢周围那些地渊亟水，掀起百米浪潮，而且还在爆发。

　　上端那无数神威之中，灵芒越发恐怖，仿佛间，那灵芒是来自另外一个世界。

　　玄真传音道：“主人，除万魔圈即将现世，我感觉到正前方，也就是圣域方向，爆发非常惊人亡灵气息，几乎占据这片圣域五分之一域土！”

　　杨真还等着见识万魔圈，此时释放感应，与玄真一道看穿执法者释放神威压迫。

　　果然！

　　远远看向异域深处，也就是圣域那方异域天穹，竟然已从阴霾色，化为血红色，与此同时，他脖子深处亡灵咒印，也猛烈焚烧。

　　几息之后，杨真愣愣叹息：“那么多执法者镇压，看来亡灵骨魔还是杀去圣域，为何那股神秘亡灵气息，如此强烈？”

　　亡灵骨魔齐聚异域，又杀入异域之中，涌向圣域！

　　圣域之下那股神秘亡灵气息比任何时候都要强盛，这一切必然有着某种变故。

　　“簌簌簌！”

　　上空此际突然出现一道黑色圆轮。

　　不是轮子，而是一道千米巨大的黑圈。

　　杨真感觉皮肤已在被神威，压得强烈撕裂，不由得看着出现而来的恐怖黑圈：“这就是万魔圈？”

　　沛真老尊近乎绝望：“对，就是执法联盟十万年前，缔造的就是法宝万魔圈！”

　　“不是道器……”此时，摄魂阴阳钉暗中意外地说道：“主人，那不是道器，而是与青蚨王手中那口地骨妖刀，皆是仙宝，不同的是，这件万魔圈，比地骨妖刀气息更加完美一些。”

　　听后，杨真眼瞳一颤：“仙宝吗？”

　　后者在脑海点头：“是啊，仙宝，主人，这可是一件近乎完美无缺的仙宝，超越任何道器之上，无极鼎、七星遮天灯这种位列云凡界最顶级道器，连万魔圈十分之一也比不上！”

　　“居然是一件仙宝，若不是你能瞬间看出来，我得等它爆发神威，才能看出不是一件道器！”

　　仙宝多恐怖？

　　当年见到青蚨王施展地骨妖刀，连深海王者也难以招架，那可是云凡界，最恐怖的生命体。

　　这件万魔圈还超过地骨妖刀。

　　绪真子此际长啸：“杨真，你所夺走的那一切宝贝，皆是我联盟多年，从八方大陆收集而来的至宝，尤其是一件件仙宝，那可是我执法联盟好不容易封印无数年的存在，对我联盟掌控云凡界有莫大作用，今天不会给你带走一件宝贝的可能！”

　　杨真豪迈回应：“那我倒要看看你们能否，催动万魔圈这件仙宝几成力量！”

　　“居然能看出是仙宝？”

　　另一尊镇守者西伯韫极为吃惊。

　　“结！”

　　两大镇守者又配合，释放滚滚神芒。

　　其他执法者在周围八方天空，也连连注入真气、神威，那些幽幽虚影意志也在投放神威。

　　周围地渊亟水引起来的浪潮，已越过百米，高约一里多惊人，天牢在浪潮之下，就剩下一部分还能露出浪潮。

　　杨真几人没有巨人像，已被地渊亟水浪潮吞噬。

　　而且万魔圈不断降临、释放神威，周围地渊亟水浪潮竟然也化为万魔圈那种圆形状，地渊亟水在此时，形成一道圆形浪潮，在近乎千米高空凝结，化为近乎千米巨大，呼啦一声，向几人镇压而来。

　　这道地渊亟水形成的圆圈浪潮，坠落而来，连异域空间都在出现撕裂，不少星辰冷寂气息灌入而来。

　　沛真老尊倒吸一口寒气：“主人，这道地渊亟水浪潮攻势，乃是万魔圈与整个天牢结界神威凝结而成，这么一道浪潮威力，已达到顶尖王品道器高度，属下就是催动七星遮天灯，威力也达不到浪潮这种高度！”

　　“的确已超越我们实力太多，太多，哪怕是地仙境三次涅槃巨头，也难以招架！”

　　看着圆轮般的浪潮镇压而来，连沛真老尊这尊修为最不凡的巨头，也没办法。

　　杨真突然动了！

　　摸了摸腰间一尊小人像！

　　小人像灵活地一跃而起，在半空开始巨大化。

　　绪真子见到这一幕，惊叹：“那、那就是无数年来，矗立在我神泉须弥山外，那尊石像？”

　　“应该是，从颜色、气息皆是一样！”仿佛西伯韫知道，杨真会施展出小人像来对付，还是有几分惊诧。

　　轰！

　　小人像以化为巨人像。

　　刚刚身躯一挺，就与镇压而来的浪潮撞在一起。

　　地渊亟水所化浪潮，在空中一震，无法给巨人像带来丝毫影响，就在半空之中破碎，化为无数地渊亟水浪花，簌簌哗哗坠落。

　　“好！”

　　沛真老尊如同抓住救命稻草，兴奋地高呼一声。

　　杨真带着他们来到巨人肩头，此时巨人像已有千米高，距离万魔圈不到千米。

　　也许是万魔圈感觉到巨人像的不凡，灵芒比之前更为耀眼一些。

　　“杨真，这巨人像乃是我联盟宝贝，不可能给你带走！”两大镇守者又开始催动令牌。

　　周围涌动而来的地渊亟水，又化为与万魔圈相似的浪潮攻势。

　　只见杨真控制巨人像，要冲出这片禁制空间，结果这次地渊亟水攻势，竟然令巨人像速度受到极大影响，迈出一步，还未腾空，就被地渊亟水击中，强行拖住巨人惊人身躯。

　　“这还是巨人像，第一次受到攻势影响……”

　　杨真大吃一惊！

　　万万没想到，地渊亟水所化浪潮，这番攻势能令巨人像速度受到影响。

　　之前身陷天牢深渊，天牢山体那般坚固，巨人像还是如抓豆腐似的，将任何岩石抓碎。

　　现在却被地渊亟水攻势影响。

　　还好地渊亟水攻势再厉害，也只是影响到巨人速度，而无法击碎、破坏巨人。

　　他们四人站在肩头，虽然受到攻势震荡一些影响，但毕竟有巨人像顶着，受到冲击不太恐怖。

　　沛真老尊嘶哑说道：“主人，地渊亟水攻势威力，已超过天牢岩体那种坚硬高度，地渊亟水攻势融合万魔圈仙宝神威，加上周围由联盟无数年缔造而出的禁制神威，地渊亟水攻势威力已超过顶尖王品道器，可以横扫凡界任何力量！”

　　“的确，地渊亟水浪潮攻势已达到凡界巅峰，我觉得巨人像受到影响，多半还是因为万魔圈，它也是仙宝，巨人像也是，双方都有一种相似神威，这才是重点！”


第1361章 仙宝之黄皮葫芦

　　“好在巨人像完全不受冲击，我们没事！”

　　“不，现在是没事，但这样被万魔圈拖住，一旦等执法者将亡灵骨魔那方镇压，或是等青蚨王那种巨头赶来，我们麻烦更大！”

　　“主人，可我们没有办法逃出万魔圈桎梏空间，巨人像也受到影响，哪怕释放七星遮天灯也不是办法，估计万魔圈攻势还能降七星遮天灯，彻底击碎！”

　　“如果是万魔圈来攻击巨人像，我倒不怕，而万魔圈与这片空间融合，加上地渊亟水如此浩瀚，可以无限发动攻势，巨人像要杀出去还是可以的，但需要很长时间。”

　　“老大，你可以催动第二尊巨人像……”

　　杨真与沛真老尊正在想办法，对付困境。

　　没想到玄真此时，带着狞笑，指着杨真腰间第二尊巨人像。

　　沛真老尊也露出惊喜：“是啊！”

　　“你们看万魔圈能随意控制地渊亟水，爆发攻势，速度之快，哪怕有两尊巨人像，也要被克制速度，我们现在没有优势，正好位于地渊亟水世界中央，能被执法者、万魔圈随意施展，也许施展出第二尊巨人像，也不会有好效果……”

　　杨真突然有了法子：“我有办法了，可以尝试一下，正好也需要这件宝贝，老尊，你来催动七星遮天灯保护我们！”

　　“七星灯！”

　　一道黄铜法宝，化为几丈大小，漂浮在四人上方。

　　绪真子在远方一怔：“没看错吧？那就是我云凡界，最为古老顶级道器，七星遮天灯？传闻曾经被天机福地拥有过！”

　　西伯韫终于面带喜色：“就是七星遮天灯，老兄弟，看来催动镇域之力，果然能压制巨人像，他们只能召唤出其他法宝，用来防御，他们哪知道，万魔圈与地渊亟水以及异域时空早就融合十万年，能无限制控制地渊亟水释放攻势，地渊亟水连绵不绝，刚好以柔克刚，令巨人像无法发挥霸道神力！”

　　“威武！”

　　八方三十多尊执法者，见到这一幕，一同长啸。

　　“我让你们嘚瑟……”

　　杨真听后，继续控制巨人像，对方那一道道地渊亟水攻势。

　　七星遮天灯气势之下，几人还是受到攻势余威冲击。

　　几人期待下，杨真突然抓出一个黄皮葫芦。

　　“主人，这、这、这件仙宝竟、竟然也被你夺走！”没想到黄皮葫芦一现，就令沛真老尊大跌眼镜。

　　“联盟宝库之中，有四件仙宝，也是最不凡的，还有一些仙宝，我还没有细细去看，当时就觉得四件仙宝不凡，而这件黄皮葫芦，应该是一件空间法宝，如果我可以尽快融合，便能控制黄皮葫芦，将周围地渊亟水吸入一部分，令执法者无法驾驭地渊亟水，到时再驾驭巨人，镇压万魔圈！”

　　“好办法！”

　　“这可是顶级仙宝，主人，这葫芦就叫做黄皮葫芦，没有其他名字，这么多年，我也只见过它一次！”

　　“你知道它来历？”

　　“联盟封存之中有过记录，这件黄皮葫芦，是十几万年前，由三大仙院与另外六大势力，在与执法联盟掌控异域，开发圣域时，从圣域内取来的仙宝之一，可惜这么多年，明明知道是仙宝，但却没有一人，可以将这黄皮葫芦融合，执法联盟在十几万年来，每隔一段时间，就会让个别厉害执法者来尝试融合黄皮葫芦，没有一个成功，青蚨王也不行，穹云尊者也无力做到！”

　　“还真是个宝贝疙瘩，就如巨人像，十几万年来，没有一个人可以融合！”

　　“是啊，这可是仙宝，还是执法联盟所有仙宝之中，与万魔圈一样，为数不多，几件没有受到破损的仙宝之一，连青蚨王那口地骨妖刀也是破损的，主人你要融合它？这可是仙宝，十几万年来云凡界没人可以做到……”

　　“别人不行，不代表老大不行！”

　　玄真一听沛真老尊这语气，就不高兴了。

　　而杨真关心重点，几乎不是黄皮葫芦：“圣域究竟是何等地方？连连出现这种仙宝？以及顶级功法？”

　　“那里可以说是一处修行圣地，因为那里有着超越云凡界精气，也可以说是一处遗迹，是云凡界一处真正的仙迹！”老尊在那里叹息。

　　“圣域吗？居然是一座仙迹，有机会我一定要去看看，不能错过，我开始融合黄皮葫芦……”

　　自言自语之后，让沛真老尊掌控七星遮天灯，如此一来，攻势余威就不会对他带来多大冲击。

　　也可以保护玄真、蛮荒牛怪！

　　杨真这才细细打量黄皮葫芦。

　　葫芦为土黄色，好像枯萎了一般，没有一丝灵芒，但有一股排斥任何气息的丝丝神威。

　　如果黄皮葫芦这件仙宝放在修士面前，修士也不会想到它是一件仙宝。

　　葫芦上甚至有一些如皮肤一样皱纹，看不到任何印记、仙纹。

　　葫芦口也严密封死，似乎有点痕迹，杨真尝试用手揭开，却根本无法撼动葫芦。

　　用手掂量葫芦，也轻飘飘的，就像一个快要腐烂的葫芦。

　　这是仙宝？

　　想了片刻，只有强行融合。

　　凝结一些精血，化为一团血雾，也等于是催动四昧火刹真身，将自身一部分化为精血，随之将黄皮葫芦包围。

　　黄皮葫芦浸泡在鲜血之中，竟然对鲜血没有一丝反应，漂浮在其中，随着精血微微浮动。

　　“还是得施展小千天命术……”

　　一般融合法子行不通，这也是为何，十几万年来，执法联盟让无数天才、强者来融合，皆没有成功的原因。

　　这可是仙宝，不属于凡界，凡人如何能掌控？

　　这是亘古不变的法则。

　　而……

　　嗡嗡嗡！

　　催动小千天命术，元神海洋深处，通天元神大肆地开始焚烧古文火焰，一些古文在通天元神周围漂浮。

　　达到一定程度之后，杨真在小千天命术神威之下，屈指一弹，一股灵芒击中黄皮葫芦，还有血雾。

　　吱吱！

　　黄皮葫芦好像在反弹。

　　位于鲜血之中，黄皮葫芦非常不安分，好像要遁走一般，左右晃个不停。

　　看到这一幕，别说杨真，就是沛真老尊、玄真、蛮荒牛怪皆明白，黄皮葫芦果然是宝贝，而且还被杨真给撼动了。

　　嗡嗡嗡！

　　黄皮葫芦晃动，几乎是在反抗。

　　杨真再次大肆催动小千天命术，以夺天境八玄变最强状态，催动这门奇妙功法。

　　大量神威加持，压制黄皮葫芦。

　　这期间，杨真冷汗冒个不停，脸色也很快变得苍白，他之前与西伯韫交手，受到冲击也未动容，此时却因催动小千天命术，而受到极大消耗。


第1362章 融合葫芦

　　体内真气、元神力量、生命血气皆在大肆消耗，小千天命术乃是一们近乎无所不能的功法，当然催动这门功法，也许需要惊人代价的。

　　玄真只能在旁边焦急等待着，无法帮忙。

　　沛真老尊催动七星遮天灯，看着上方那一道道地渊亟水攻势，不断攻击巨人像，因是地渊亟水，加之巨人像下半身陷入浪潮之中，令巨人像神力好像无法从浪潮之中发挥出来。

　　还好巨人像无比坚硬，浪潮一次次攻势，无法看到巨人像上方有丝毫痕迹。

　　“嗡……”

　　近乎一个时辰！

　　处于晃动之中的黄皮葫芦，终于喷射一股仙芒，不太惊人。

　　黄皮葫芦大肆吸收杨真血气，葫芦也释放一圈圈紫气，仿佛旭日东升那一刻，无比璀璨、耀眼。

　　尤其是葫芦口，那葫芦节与藤口缓缓要与葫芦分离。

　　“终于施展小千天命术，强行将黄皮葫芦融合，看来达到夺天境八玄变，施展小千天命术形成的神威，也达到非常恐怖高度，不然无法镇压、降服这一口绝世仙宝！”

　　激动之余，杨真都快晕过去。

　　几乎一身真气，被抽走九成，元神也受到极大消耗，生命力也被黄皮葫芦吸收很多。

　　不然，无法降服黄皮葫芦。

　　被紫光包围的黄皮葫芦，继续吸收着杨真血气，杨真看着葫芦口，小心翼翼将藤节取掉。

　　嗡！

　　一抹耀眼紫光，从葫芦口喷射而出，刺得杨真双瞳刺痛，连看热闹的玄真、蛮牛也顿时难受揉着眼睛。

　　紫光突然削弱一些，此际，黄皮葫芦整体突然多了一些灵纹，灵纹几乎是晶印。

　　阴阳钉在元神海洋惊呼：“主人，这就是仙宝的象征，仙宝内部任何阵法、禁制、手印都是晶印，而不是灵印，与世界壁垒一样的存在，传闻仙人手印、印记也是类似这种晶印！”

　　“宝贝，我还要继续注入精血与真气，不能贸然进去仙宝空间……”

　　竟融合一件仙宝！

　　激动之余，杨真并未失去冷静，而是继续微微释放小千天命术神威，让自身与黄皮葫芦融合。

　　“老兄弟，刚才那股气息……难道是错觉？”

　　外围高空！

　　西伯韫正号令执法者，催动万魔圈控制地渊亟水不断攻击巨人像，非常担心巨人像如在天牢深处，能强行冲碎一切。

　　绪真子也凝视七星遮天灯：“的确是一股仙宝神威，不是七星遮天灯，可没有见到有什么仙宝！”

　　仙宝气息！

　　绪真子、西伯韫皆是无上巨头，真有什么仙宝气息，他们一定能发现。

　　加之两大巨头掌控执法联盟内务多少年，对仙宝研究，超过云凡界任何人。

　　“嗡嗡嗡……”

　　黄皮葫芦依然在血雾之中，吞噬着杨真精血。

　　越发吞噬，黄皮葫芦显现出来的晶印，越是与众不同。

　　杨真也是第一次，除与方清雪那一次，陷入破碎星河外，见到云凡界世界晶壁，这还是第一次见到其他物质上，也有类似晶壁的存在。

　　甚至黄皮葫芦上的晶印，比云凡界那世界壁垒晶印，更加栩栩如生，像极了用晶石，缔造而成的实质晶印。

　　“这就是仙宝？传闻仙人体内刀痕、神威、肉身结界、结印也都是这种晶印，那仙人肉身有多坚固？深邃？”不断与黄皮葫芦融合，杨真已感觉到与仙宝葫芦，紧紧融合在一起。

　　摄魂阴阳钉从脑海深处说道：“主人，这种仙宝，没想到如此完美，昔日在擎天界，曾经出世十几件仙宝，只有几件有这般完美，其他大部分都是破损仙宝，不过主人你可别高兴太早，哪怕这种仙宝看似表面是完美的，没有破损痕迹，但经过无数年沉淀，仙宝内部精华会被削弱不少，禁制也会消失，仙宝品质大打折扣！”

　　“管它那么多，先度过眼前麻烦再说，空间法宝对我现在太重要，人藏空间都是从宝库收取而来的宝贝，没地方放！”

　　继续融合着，一件仙宝神威、内部气息，逐渐被杨真感应到。

　　轰轰轰！

　　来自万魔圈与执法者加上周围结界时空力量，驾驭地渊亟水不断化为浪潮，连续一圈圈击中巨人像。

　　巨人像艰难前行，足足一个时辰，才离开天牢几里，如此速度，如果不想其他办法，估计好几天，巨人像才能离开地渊亟水。

　　执法联盟又岂能给他好几天功夫？到时候一定会派出大量强者来对付他。

　　地渊亟水一圈圈攻击巨人像，带来腐蚀神威，加上执法者运用这片空间桎梏神威，还有万魔圈，一同压得巨人像只能缓缓在地渊亟水之中前进。

　　执法者也是大吐口水，巨人像的强大，没想到连他们祭出镇域之力，也无法对付。

　　要知道这可是执法联盟在这异域之中，最强大力量。

　　簌！

　　又过去半炷香！

　　黄皮葫芦突然在血雾之中，不断吸收杨真精血。

　　见到这一幕，也发现黄皮葫芦又幻化小一些，大概只有半尺大小，刚好用手可以抓在掌心。

　　细细一看，此时黄皮葫芦比之前有了重量，晶印非常真实，一种淡淡紫光从葫芦口释放出来。

　　紫光释放出来，令周围异域自然神威，以及灵气，竟然无法超越紫光，紫光就像利箭，将异域自然之力刺破。

　　连杨真感觉到紫光，无比霸气，如果他不是与黄皮葫芦融合，根本无法越过紫光，触碰到黄皮葫芦。

　　这就是仙宝的神威，容不得凡界修士亵渎。

　　扑扑！

　　玄真、蛮牛也想进一步将黄皮葫芦看个究竟，但没想到的是，靠近紫光，两大怪物竟然被生生震开。

　　无法靠近一分！

　　蛮荒牛怪仿佛遭遇晴天霹雳击中，浑身不安：“这、这黄皮葫芦比青蚨王手中那件仙宝地骨妖刀，更加厉害十倍不止，地骨妖刀是仙宝，但俺也有信心，可以抗住三成力量，而这黄皮葫芦，俺一成力量也无法抗衡！”

　　“说明这宝贝疙瘩，真不错，恭喜老大又得到一件宝贝！”玄真在一侧道喜。

　　是时候看看这宝贝葫芦！

　　黄皮葫芦释放淡淡紫光，犹如紫云漂浮在周围。

　　在杨真手中，它就像一件天然艺术品，根本不像是一件法宝打造而成，看起来就是一个葫芦罢了。

　　意念集中葫芦口藤节，这次不用手，藤节自己揭开，一股淡淡紫光，从那口子一喷而出，将葫芦口周围一丈震得近乎破碎。

　　剥离出来一道意念，慢慢进入葫芦口，一点点遁入葫芦，顿时元神意识看到葫芦内部世界，活生生竟然是一个世界。

　　一片带着紫色、银白色的灵芒世界。

　　不，那可不是灵芒，而是仙芒！


第1363章 七星遮天灯显神威

　　内部灵气完全超越杨真对云凡界气息了解，云凡界根本没有如此澎湃灵气。

　　“世界，竟然是一片世界……”

　　独立意识漂浮在这片紫气世界上方，杨真不能相信自己眼睛，给他第一个感觉，黄皮葫芦内部空间，应该有东胜神州一方大陆这般浩瀚。

　　何其巨大？

　　他见识过无极鼎、七星遮天灯内部世界，也不过几里大小。

　　阴阳钉在深处也感应着葫芦内部世界：“主人，这是空间法宝，空间法宝与其他法宝自然不一样，空间法宝内部空间是寻常法宝千万倍！”

　　杨真兴奋而难以遏制：“嘿嘿，这下可以装下任何物质了，连一座大陆也能装进来！”

　　“主人，最重要是葫芦内部灵气，竟然都是上界灵气，而不是凡界灵气，这意味着从今天开始，主人你就拥有这凡界，最为充沛修行世界，你可以正式拿葫芦内部灵气修行，这可都是仙缘。”

　　“说的不错，可惜哪怕我与黄皮葫芦融合，也只能感应到一点点内部空间，我现在先找到驾驭黄皮葫芦晶印！”

　　此时他没有进入黄皮葫芦更深空间，实则内部上界灵气，一时间也无法令他适应。

　　因他乃是下界修仙者，不管是肉身、还是体内力量，皆是下界物质，是无法承载、适应上界物质。

　　就如江河里面淡水鱼，去到汪洋之中，也无法适应。

　　需要修行，需要一个过程融合。

　　否则的话，这些仙宝落在执法联盟手中多少年，为何没有被穹云尊者、绪真子、伏仙尧、西伯韫、西伯云、西伯侯这些巨头融合。

　　就是因为这个道理。

　　“找到了，助我一起融合这十几道晶印仙纹……”

　　终于在葫芦内部结界，找到葫芦最简单驾驭仙法。

　　与摄魂阴阳钉一道融合，毕竟阴阳钉见识不凡，它可以破解不少仙文，但靠杨真的话，估计连十分之一皆难以破解。

　　与此同时，在异域另一方。

　　执法联盟又一处禁地，超过天牢的存在，圣域！

　　昔日圣域被一层层结界保护，如今结界被亡灵与真火两种火焰焚烧，形成十余里焚烧烈狱。

　　无数亡灵骨魔在高空近千执法者攻击下，依然从火焰之中冲入圣域深处。

　　“大家莫着急，哪怕亡灵再多，它们也难以逃出异域！”

　　西伯云、西伯侯以及伏仙尧三大巨头，加之还有几尊老者，坐镇高空，号令近千执法者释放真火，焚烧亡灵骨魔。

　　亡灵骨魔太多，加上实力强大，如果以其他攻势来对付亡灵，难有效果，而用大面积真火焚烧，不断有亡灵被焚烧成齑粉，连那些亡灵本尊，也烧得化为烟尘。

　　但有些亡灵骨魔，已冲入更深处！

　　圣域内部，竟有数百年轻修士，大多以二十岁为主，三十岁、四十岁修士也有一部分。

　　这些修士皆是九大势力弟子，或是执法联盟挑选出来的强者，皆是云凡界当今年轻一辈，与少天承那般资质、才华出众的存在。

　　他们也在一些执法者号令下，释放真火，正对抗一些冲入圣域深处的亡灵骨魔。

　　圣域就是一处废墟，不过与寻常废墟不同的是，这里云雾缥缈，灵气充沛，带着一些不属于凡界气息。

　　许多地方修有洞府，看来是执法联盟与九大势力强者在圣域修炼道场。

　　从这些洞府越过更深处废墟，云雾更为浓密，几尊执法者近乎古稀之年，正在漂浮在一片强大结界外。

　　从这处结界开始，结界之外的圣域，大多都是废墟，也有洞府，气息也非常正常。

　　结界另一端，看不清是何等世界，但那结界涌动一种近乎阴霾黑煞气息，仿佛圣域中央禁地乃是一片黑暗空间。

　　一尊老者严肃看向其他人：“糟糕，伏兄、云兄等人传音，骨魔亡灵太多，一些强大亡灵已冲入深处，数量太多，直奔圣域最深处禁地而来！”

　　灵一尊执法者表情肃穆：“没法办法，我们只能在此守护，来多少亡灵尽量镇压，得等待更多强者，从东胜神州赶来支援！”

　　“桀桀！”

　　说时迟那时快，两尊亡灵骨魔御空奔来，目标就是圣域最深处禁制。

　　“来的真快，杀！”

　　几尊老者吞云吐雾，化为一道道剑气，化为剑网。

　　砰砰砰！

　　亡灵撞中剑网，身躯被剑网刹那切碎不少，剩下亡灵之躯也被剑网镇压。

　　可没想到周围又有几尊亡灵飞来，迫使执法者分开行动。

　　“呼呼！”

　　一尊最为巨大的亡灵骨魔诡异从天而降。

　　是一尊噶古亡灵，它身上还有大量人类、大妖骨魔融合，千米之躯刹那震开一尊尊老者，将那禁制结界撞碎，随之冲入内部。

　　没想到几尊执法者，没有立即追入禁制空间。

　　从禁制破碎口子看去，内部竟是一种黑幽幽，类似地渊亟水那种水下诡异世界。

　　“内部力量哪怕吸收一滴，也要几百年才能净化，我们一旦踏入内部，必然毙命其中，就让亡灵进去，我们立即修补禁制！”

　　有两尊执法者赶来催动令牌，封印破碎口子。

　　禁制空间某个深处。

　　“来了……”

　　噶古巨人在黑暗之中飞驰。

　　一个嘶哑声音虚无地说道，又眨眼功夫，一道黑影竟然将噶古巨人吞没，这尊巨大亡灵消失在黑暗之中。

　　天牢！

　　绪真子、西伯韫两大强者，还在释放这片桎梏空间神威，配合万魔圈，杀出一道道地渊亟水浪潮，如此绝对掌控空间下，哪怕深海王者，也估计无法杀出去。

　　巨人像肩头，沛真老尊控制七星遮天灯保护着周围几人。

　　杨真忽然张开双眼，眼瞳闪烁一丝丝紫色电流。

　　手中黄皮葫芦忽然间漂浮而起，也带着一些古老紫蕴。

　　紫蕴一丝丝、一粒粒，感觉形成某种紫气神威。

　　摄魂阴阳钉暗中传音：“主人，你要你凝结仙纹非常傀儡，凡人施展真纹手印皆不容易，要再去凌驾上界手印，不，是晶印，那就更加困难，好在主人将黄皮葫芦融合，勉强能催动它！”

　　仙宝的确不凡！

　　沛真老尊、玄真、蛮荒牛怪正被七星遮天灯神威庇护。

　　杨真手持黄皮葫芦转身，三人万分激动，也只有靠杨真不凡手段，才能从这片地渊亟水空间杀出去。

　　七星遮天灯向上方升起，释放更为不凡神威。

　　杨真来到巨人肩头前段，看着上方一道道地渊亟水浪潮连番攻击，能让巨人像身陷于此，执法联盟不愧是当世无上势力，也因杨真只是一介凡人，无法催动巨人像更多能力。

　　否则如此上界之物，别说地渊亟水，就是一拳也能将云凡界打爆。


第1364章 夺走万魔圈

　　“叱叱……”

　　双手合十，黄皮葫芦于他面前悬浮，藤节呼的一声揭开。

　　杨真神威、真气不断涌入葫芦，那葫芦口渐渐释放淡淡晶印，一圈圈、一层层交织而成。

　　凡界道器内部乃是真纹，接近道痕，然而仙宝内部皆是晶印，是凡人无法掌控的力量。

　　万幸杨真不是掌控仙宝晶印，只是催动这些晶印罢了。

　　晶印闪烁，一些仙纹也一道交织而出。

　　簌！

　　没想到，随杨真抓住黄皮葫芦，朝下方地渊亟水一指。

　　一股紫气喷向地渊亟水，不见紫气进入地渊亟水，仅仅第二息，巨人像腰部以下，那些惊涛拍岸地渊亟水浪潮，突然就化为一道三里庞大水龙卷，簌簌地卷向黄皮葫芦。

　　这一幕令杨真想起，每一次遇到深海大妖，皆被深海怪物如此时眼前一幕，瞬间被吸入黑洞洞世界。

　　地渊亟水来到上方，忽然化为一小股黑色水流，令杨真几人看得连连震撼之际，地渊亟水水龙卷快速被地渊亟水吸入其中。

　　“小小葫芦，可吞天地！”

　　“小心葫芦，可纳日月！”

　　玄真、蛮荒牛怪、沛真老尊心中在呼喊着。

　　如此一个小葫芦，能将腐蚀神威可怕，又如此磅礴的地渊亟水，轻易吸入其中，太难以置信。

　　“糟糕！”

　　几息过后！

　　巨人像周围几里地渊亟水，骤然在消失。

　　绪真子、西伯韫见到周围地渊亟水在大肆消退、甚至消失，根本是一头雾水。

　　地渊亟水如此磅礴，云集在这片废墟多少年，从未这样消失过，连执法联盟也无法处理这种大面积地渊亟水。

　　正好用如此天然险境，缔造一处天牢。

　　可现在地渊亟水在疯狂涌向巨人像，随之在大肆消失。

　　哗！

　　巨人像周围不再有一滴地渊亟水，露出深处河底。

　　随着巨人像猛地腾空而起，速度又恢复到如此那种，无所不能高度。

　　“也不知道杨真哪来如此手段，能掌控地渊亟水，不能给让他逃走！”西伯韫当空大喝。

　　嗖嗖嗖！

　　三十多尊执法者飞向那万魔圈。

　　绪真子、西伯韫朝万魔圈喷射出一道玄光。

　　正当巨人像腾空欲飞走之际，那道万魔圈竟然邹然幻化，从它之中猛地一震，释放一道千米黑芒圆圈。

　　蓬！

　　来自万魔圈这道神威，正好击中腾空而起的巨人像。

　　震得巨人像速度又慢下来，虽然将那黑芒圆圈击碎，但巨人像也被再次拦截。

　　“魔道法宝！”巨人像与万魔圈神威杀在一起，又随着黑芒圆圈破碎，掀起震荡余威，比地渊亟水浪潮可怕百倍。

　　若不是七星遮天灯保护几人，恐怕这股黑芒圆圈破碎余威，足以将几人重创。

　　杨真惊骇看着周围破碎黑芒碎片，发现黑芒之中，竟然蕴含三分之一气息，皆是他熟悉的魔道气息。

　　他嗤之以鼻：“没想到万魔圈是一件魔道法宝，我还以为执法联盟真是一方正道势力，却不齿动用魔道之物！”

　　“主人，万魔圈是俺的，这魔道宝贝，仿佛是为我量身打造啊！”蛮牛竟然来到他身旁，如一个小孩几乎撒娇，对万魔圈趋之如骛。

　　杨真面对一件魔道仙宝，信心大增：“好，那次我答应你，将这法宝给你，今天我就要实现诺言！”

　　沛真老尊也是第一次见到万魔圈那般陌生：“属下也没想到万魔圈乃是一件魔器，因这几万年来，万魔圈从未催动过一次，无法感应到它本质气息！”

　　“簌簌！”

　　这一次！

　　绪真子、西伯韫两大镇守者，不再给杨真一点机会，如之前，哪给杨真喘息机会？

　　如果不是巨人像，几人早就被来自镇域之力的地渊亟水浪潮击杀。

　　万魔圈被一众执法者，结合周围空间大阵，再一次杀出黑芒圆圈，不是一道，而是一道道从万魔圈剥离而出。

　　前一刻才用黄皮葫芦，巧妙将周围地渊亟水大肆吸收，这次没有地渊亟水，没想到万魔圈自身攻势更为恐怖。

　　“地渊亟水浪潮攻势，令巨人像身躯受到桎梏，无法行动自如，但万魔圈攻击只是纯粹力量，哼……”

　　一道道黑芒圆圈，感觉来自天灾之力。

　　没想到杨真收起黄皮葫芦，抚摸几下巨人像。

　　巨人像一跃而起，抡起拳头毫不客气，冲着一道道黑芒圆圈杀去。

　　“我执法联盟如此有巨人像这般宝贝，别说称霸云凡界，就是上入上位界，那些上位修士，又能如何？”

　　绪真子太想得到巨人像，与西伯韫近乎施展所有镇域之力，在大量意志、三十多尊执法者全力催动这片时空神威下，杀出更多一道道黑芒圆圈。

　　巨人像这一刻仿佛在星河之中，飞向那无数坠落而来的星河陨石。

　　轰！

　　一拳劈中一道黑芒圆圈，这道黑芒攻势刹那破碎。

　　轰轰轰！

　　又是两拳拍出，黑芒攻势根本不是对手，被巨人像一拳拳击碎。

　　突突突！

　　因为巨人像如此霸道击碎黑芒攻势，而黑芒攻势又是执法者，控制这片数十里异域时空大阵而来的力量。

　　巨人像等于也撼动这一片时空之力，数十里高空皆是刚猛震荡，震得执法者也在喷血。

　　“不可能，这一片异域时空之力，加上万魔圈，以及我等实力，竟……”

　　“我们太小看这尊巨人像……”

　　连绪真子、西伯韫也震得身体快要掏空，这一刻，他们两镇守者，在巨人像与万魔圈攻势破碎震荡之中，也只能呆呆看着，而束手无策。

　　因为双方都是来自上界之物。

　　轰隆隆！

　　巨人像连番击碎近乎所有从万魔圈杀来的黑芒攻势。

　　“万魔圈，拿来！”

　　这片异域时空，传来杨真睥睨、傲然天地的高呼。

　　蓬！

　　一只大手直接震碎一道道黑芒攻势，竟然当空一抓，好像巨人腾空，大力地抓住万魔圈本尊。

　　这道上界魔器，竟然被巨人像抓住，随着杨真在肩头挥手，巨人像竟然抓走万魔圈，朝半空大肆飞去。

　　因巨人像力量撼动这一片异域大阵之力，所有执法者受到震动，没有人再可以催动这片异域空间之力来阻挡杨真。

　　巨人像就这样抓走万魔圈，从一尊尊执法者眼前飞走。

　　“可恶……”

　　“死了也不能让他走，这可是我联盟一件件仙宝，如果让他走了，我们无法向圣主交代啊！”

　　西伯韫、绪真子竟不顾异域时空震荡之力，就让震荡之力重创肉身，他们一副义无反顾般地追了上去。

　　“万魔圈！万魔圈！”

　　巨人像如修士，御空而行。

　　蛮荒牛怪几乎是弓着身体，在杨真旁边贪婪看着巨人手中，并未挣扎的万魔圈。


第1365章 不凡仙芒气息

　　玄真羡慕的很，也兴奋道：“主人，万幸，万幸万魔圈这件仙宝，竟然没有被执法联盟融合，十几万年来，原来执法联盟只能微微运用、催动它一些神威，如果万魔圈被他们融合，巨人像不会这般轻易镇压万魔圈！”

　　“意外，我也挺意外，还以为最难就是镇压万魔圈，没想到这件法宝，只是被执法联盟在这十几万年来，只是运用一些神威罢了！”

　　万魔圈没有被执法联盟融合！

　　它是没有主人的，所以在巨人抓住它时，非常轻易就从天牢那片神威时空，一把抓走。

　　“来！”

　　杨真又抚摸着巨人像，豪迈一笑。

　　巨人手臂刹那浮空而来，万魔圈此时从千米巨大，已经幻化、缩小成一里，而且还在缩小。

　　几人瞠目结舌，带着忌惮如此近距离打量着万魔圈。

　　万魔圈上也不有大量晶印，不同黄皮葫芦与破碎仙宝，万魔圈晶印都是黑色、魔煞为主，它上方有太多魔道图腾、魔印，以及一些骷髅头，虽未释放多少魔道气势，哪怕看到这些，也已令几人退步。

　　杨真道：“蛮牛，你真要它？虽然是仙宝，可是如此魔器，谁知道蕴含何等危险！”

　　“要，俺就死了，也要万魔圈陪着！”蛮荒牛怪都在流口水。

　　万魔圈本尊终于自由一尺多大，杨真小心翼翼释放神威，掌控万魔圈。

　　一片魔煞哗地抓住万魔圈，蛮牛迫不及待抓在手中，抚摸着万魔圈，其他人只能退避三舍。

　　如此一件名震天下的至宝，竟然落在蛮荒牛怪手中，执法联盟那些高层知道，还不活活气死。

　　沛真老尊突然示意杨真：“绪真子、西伯韫两大镇守者，在后方穷追而来！”

　　后方半空，两道人影狼狈追来，正是两大镇守者，跟后方，那些受到重伤的执法者，也在追杀而来。

　　“只要飞出地渊亟水这片时空，他们无法奈何我，我得吞噬一尊执法者尸体恢复能量，体内真气只剩一成……”

　　追来？

　　看来一定会追来，但杨真不惧，只要飞离这片地渊亟水，巨人像不受桎梏，追上来又如何？

　　将之前得到那尊执法者尸体，一口吞了下去，体内立即催动四昧火刹真身，内部化为血雾状态，开始生生吞噬。

　　几息之后，执法者就被融化似的，万年修行道行、精华，就像玉露灌入杨真肉身每一个角落。

　　舒服！

　　之前因全神贯注，不计后果，催动小千天命术来强行融合黄皮葫芦，导致真气消耗九成，精神力、肉身精气皆受到严重消耗。

　　如果不是巨人像，不用多少真气就能催动，这次要从天牢那片桎梏时空逃出来，无疑等同痴人说梦。

　　十几息后，几乎能看到地渊亟水外，那些恐怖废墟深渊、域土。

　　沛真老尊见杨真气血好一些：道：“主人，此时可是我们逃出去最佳时刻，执法者大部分关注圣域，那里比天牢还要重要！”

　　杨真心情大好，这一次可是真没白来：“嗯，来的目的已达成，巨人像到手，消耗一个多时辰，是时候离开异域，我们怎么来的就怎么回去，从亡灵骨骼打碎那处结界口子逃出去！”

　　嗤嗤！

　　没想到正要飞出天牢这片，大量地渊亟水时空之际。

　　脖子肉层之下，亡灵咒印疯狂焚烧，灼痛令皮肤如同火焰焚烧，透着可怕邪恶亡灵气息。

　　“好恐怖的亡灵气息……”

　　连周围沛真老尊、玄真、正在琢磨万魔圈的蛮荒牛怪，也被亡灵咒印透出亡灵神威震撼。

　　杨真急忙运展血脉力量，镇压、焚烧亡灵咒印：“圣域那处亡灵气息，比任何时候强烈百倍……”

　　“嗡……”

　　更没想到的是，体内人藏海洋深处，也传来一股动静。

　　随之是一股震荡！

　　释放意念来到人藏海洋，没想到是那块正在与他融合的仙宝碎片，不知为何，自我震荡，好像要破体而去。

　　仙宝碎片是他从他万宝商会、以及天牢宝库得来的，处于融合之中，此时此刻，为何仙宝碎片会自己释放神威？

　　尝试将仙宝碎片释放出体外，没想到一丝丝气息，立即朝前方深处遁去。

　　那个方向……

　　圣域！

　　“仙宝碎片也对圣域有惊人感应？为何？”

　　没想到那丝仙宝碎片气息，竟然向圣域方向飞去。

　　令他意想不到，如果亡灵咒印突然爆发，来自圣域他还不足为奇，但仙宝碎片为何对圣域那方，也有如此感应？

　　“主人！”

　　正当他万分疑惑之际，摄魂阴阳钉在脑海深处说道：“有可能圣域之中，还有一些仙宝碎片，因为执法联盟宝库之中的仙宝碎片，很有可能是从圣域出世而来。”

　　沉思片刻，杨真也点点头：“极有可能，圣域某个深处，必然还有仙宝碎片，不然我体内碎片不会有如此强烈感应！”

　　簌簌！

　　大约十几息！

　　巨人像终于在这瞬间，从地渊亟水时空飞了出来，彻底离开求魔秘境！

　　来到废墟大地，杨真一扫后方，绪真子、西伯韫正在拼命追来，可惜两人一身真气，也足足消耗至少过半。

　　“走！”

　　杨真驾驭巨人像，继续御空而去，向亡灵骨魔进来那处界天结界口子毕竟。

　　嗡嗡！

　　嗤嗤！

　　而脖子处，肉层深处亡灵咒印更为强烈的焚烧着。

　　几乎同时在人藏真气海洋，由两块碎片融合的仙宝碎片，竟然也强烈晃动，还释放着一股仙气。

　　这股仙气，是杨真融合两块仙宝碎片以来，第一次见到仙宝碎片有气息释放。

　　仙气在人藏海洋释放，顿时将杨真毕生所修行任何真气，都给震开，形成几丈大仙芒气场。

　　难以置信！

　　摄魂阴阳钉主动出现在人藏外围：“不得了，又是与黄皮葫芦一样的仙芒，的确是上界之物，不过，主人你看，你体内一些气息，竟然与这仙宝碎片，有一丝丝的融合，并不受排斥！”

　　这就奇怪了！

　　杨真立即仔细查看仙宝碎片周围，果然，连无字真气、禁血魔经等气息，皆在仙宝碎片不凡仙芒气场下，被迫离开。

　　但却有三道气息，并没无字真气那般不凡，竟然能一丝丝地靠近仙宝碎片。

　　他一看到三股气息，更为震撼。

　　因为这三股真气，正是来自紫云仙院、玄阁仙院、东来仙院三大功法。

　　是他最近一段时间，从沛真老尊那里，得来的玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀三大功法，修炼之后，体内凝结而来的三股真气。

　　云凡界只有三大仙院，以及执法联盟强者，才可能拥有玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀真气。


第1366章 仙宝出世

　　“为何……”他又是一头雾水。

　　“主人你难道忘记了？之前你得到仙宝碎片，融合它时，就与沛真老尊发现仙宝碎片，有着与三大仙院相似气息，说明仙宝碎片与三大仙院，有着一定联系，此时仙宝碎片自我释放仙芒，气息无比强烈，正好让你体内三大功法而来的真气，相互呼应。”

　　“仙宝碎片也三大仙院有关！”

　　“是啊，不过我看不是与三大仙院有关，因为三大仙院估计也只是从圣域之中，那些遗迹发现玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀三大功法修炼法门，甚至是从仙宝碎片上获得三大功法，所以仙宝碎片与三大功法，应该本就是一脉，也就是仙宝碎片，与三大功法是相互相成。”

　　“三大功法极致乃是三清化元诀，我看这三股真气，在仙宝碎片下自我融合，有一种要化为一道真气的神威，说不定仙宝碎片就蕴含着第一功法，三清化元诀！”

　　与摄魂阴阳钉一番分析，令杨真微微揭开一些疑惑。

　　仙宝碎片与东胜神州第一功法，三清化元诀，必然有着关联。

　　“嗖……”

　　没想到的是！

　　体内仙宝碎片，竟然不受杨真控制，从他人藏海洋一闪而出，飞出体外，朝圣域飞去。

　　“竟然……”

　　急忙驾驭巨人像，向仙宝碎片追去。

　　加之仙宝碎片与他融合，此时仙宝碎片强行离开肉身，犹如将他肉身撕碎，极为难受。

　　必须要夺回仙宝碎片！

　　巨人像大肆腾空追去，几乎看着仙宝碎片就在前方，就是难以镇压。

　　“嗖嗖嗖！”

　　从天牢那方，绪真子、西伯韫疯狂追来，其他执法者也一同汇集而来。

　　“圣域……”

　　约莫半炷香！

　　沛真老尊大呼一声，几人看向前方，大概数十里处，不知为何，那片异域天穹，竟化为大面积亡灵气焰，不断滚滚翻腾，涌入异域天穹深处，也仿佛要将异域给吞噬。

　　几人仰望高空，皆是战栗。

　　杨真不安道：“竟有如此可怕亡灵气息，覆盖数百里异域，连异域天穹都是……何等亡灵有如此强大？”

　　他脖子处亡灵咒印，也必之前更为强烈地焚烧着，如果他肉身不强大，此时此刻已被亡灵咒印吞噬，成为一道亡灵。

　　追着仙宝碎片，碎片果然向圣域飞去。

　　圣域呢？

　　竟大部分被亡灵火焰、气势吞没，执法者时不时在内外出现，应该还在对付亡灵骨魔。

　　“准备与执法者交手！”仙宝碎片必然是要飞去圣域，去到那里，几人就要与执法者再次厮杀。

　　“嗤嗤！”

　　仙宝碎片突然释放一股火焰！

　　仙火啊！

　　令仙宝碎片穿过异域空间，将异域空间也给焚烧出现大量灰烬。

　　杨真大骇：“仙宝碎片毕竟与我融合，竟释放如此强烈气息……圣域之中，有多少仙宝碎片？”

　　“主人，仙宝碎片上气息，果真是三清化元诀！”同样，仙宝碎片气势也令杨真大吃一惊。

　　杨真大胆猜测：“估计三清化元诀，就是出自仙宝碎片！”

　　沛真老尊露出迷茫之色：“属下不知道，因为没人知道三清化元诀来自何处，只知道这门功法，乃是执法联盟第一功法，我们这些高层修炼，也是一层层修行，只有修得完美，才能从圣主那里，获取下一层功法！”

　　“等夺回仙宝碎片，研究一段时间便明白了！”

　　此时，杨真忽然将巨人像收起！

　　因前方就是圣域，有着大量执法者，如果直接号令巨人像过去，必然招致大量执法者杀来。

　　反而他们几人悄悄靠近，说不定还能避过执法者。

　　沛真老尊驾驭道剑，以他修为释放速度，连杨真也随着他速度而行。

　　很快……

　　距离圣域只有十余里！

　　几人看到震撼一幕，圣域之外，皆为火焰焚烧炼狱，多少亡灵骨魔在废墟之中焚烧，也有执法者尸体在焚烧。

　　废墟、圣域结界也在焚烧。

　　亡灵邪恶力量仿佛在圣域之中，吞云吐雾一般，好像圣域就是亡灵巢穴。

　　容不得耽误时间，几人坠入亡灵气息空间，处处都是余威、风暴、火焰、亡灵剧毒。

　　杨真催动领域，配合沛真老尊进入圣域半空。

　　此时杨真还是第一次见到圣域外围。

　　圣域其实也是一处废墟，但不同外界那些域土，圣域非常充斥着惊人灵气，哪怕此时没有结界，依然灵气磅礴。

　　沛真老尊忌惮，催动神威：“主人，这还只是圣域外围，不是内部，内部还有禁制，外围乃是天才、执法者修行空间，建有洞府，而深处禁制，从来不让任何人踏入一步，只有穹云尊者、凌家主、伏仙尧、绪真子、西伯韫、西伯侯这些巨头，才有资格时不时进入禁制空间，那里才是圣域最大秘密，属下也未去过！”

　　“好多星芒……”

　　玄真以震撼语气惊呼。

　　几人看向前方，也是仙宝碎片正飞去深处高空。

　　一看，几人也是目瞪口呆。

　　那高空之中，竟然漂浮着十几道，与仙宝碎片一样，释放着仙芒火焰的仙宝碎片。

　　虽然不是太多，但是仙芒火焰就像这方异域世界的日月，光耀八方，令亡灵气息都无法靠近，那里成为一片圣光地带。

　　“原来有这么多仙宝碎片……”杨真准备冲上去。

　　然而！

　　周围飞来多少执法者，他们在伏仙尧、西伯侯、凌家主那等巨头带领下，逼近仙宝碎片。

　　嗖！

　　圣域更深处邪恶空间，竟然飞来比任何仙宝碎片巨大十倍的仙宝碎片火焰。

　　如此巨大碎片突然来历，令杨真、执法者都无法反应。

　　不可思议一幕出现了。

　　那块巨大化仙宝碎片出现，其他十几块仙宝碎片，一刹那间，都主动飞向它。

　　碎片瞬间与大块仙宝碎片融合之后，一股祥和、而耀眼的仙芒爆发，大部分仙芒冲天而起，将亡灵气势净化，也穿透异域结界而去。

　　轰轰……

　　十几块大大小小，焚烧火焰的仙宝碎片，这一刹那，融合之后，仙芒焚烧而起，冲入异域天穹。

　　不但令整个异域阴霾世界照亮，仙宝碎片这股冲天之势，也传来无法形容的仙芒震荡。

　　对于杨真、执法者而言，这一刻仙芒震荡，仿佛就如混沌之中，神日神照八方，开天辟地，净化黑暗那般震撼。

　　每个人皆是张大嘴巴，呆呆凝视天穹仙芒一个表情。

　　那仙芒不但冲破异域天穹，也将天穹结界冲碎，仿佛进入两界乱流。

　　两界乱流本也是无数风暴、气流、碎石可怕虚空，来自仙宝碎片这股仙芒，已不是两界乱流能碾压的力量。


第1367章 惊动八方

　　簌簌簌！

　　仙芒碎片径直离开异域，冲入两界乱流，任何物质、气流碰到两界乱流，统统化为齑粉。

　　东胜神州！

　　本处于以往那般神秘、安静，而在神泉须弥山这片，云凡界最惊人大陆遗迹所在域土之中。

　　东来仙院、紫云仙院、玄阁仙院……

　　皆是以神泉须弥山为中央，这片遗迹三方乃是三大仙院。

　　更深处则是更多修真势力。

　　仿佛沉睡之中的神泉须弥山，外围聚集着多少三大仙院、执法联盟强者，至少有数万人，还都是无极境以上修为强者。

　　他们正要在执法者带领下，杀入天牢异域，支援圣域。

　　估计幽幽数万年来，也只有三万年前，执法联盟联合九大势力，才有如此大动静。

　　轰轰轰！

　　一股大地动，竟然从神泉须弥山废墟大地，传来地荡天裂般的轰鸣。

　　数万强者震撼、惊慌、不安地看向大地，谁也不知道发生什么事。

　　“尔等速速退后！”

　　一道恐怖青色妖云，焚烧般地破空而来。

　　青蚨王！

　　执法联盟真正的巨头。

　　“遵命！”

　　谁都知道青蚨王是何等存在。

　　无数强者也顾不上究竟为何有这道法令，他们立即远离神泉须弥山深处。

　　青蚨王也在这一刻化为真身。

　　然而，容不得他继续走一步，那无数撤离的强者深处，近乎须弥山主峰不远处，那深处大地突然被一束白光刺破。

　　那片大地顿时开始破碎、崩塌，掀起恐怖如天灾般的轰塌力量，向四面八方蔓延，甚至连大地也在光束下四五分裂，一块块大地碎片，随着光速刺破余威，冲天而起。

　　还好数万强者大部分及时撤离，否则光束这股刺破之力，会震死多少强者？

　　那道刺破神州大地的光束，竟然引得青蚨王，长啸一声，青蚨巨影扑打进入虚空之中。

　　“给我破！”

　　这尊逆天妖王，抓出地骨妖刀，竟是要将那光束打碎。

　　“大、大、大人威武！”

　　无数修士看到青蚨王大展神威，振臂高呼。

　　青蚨王这一出手，当世无敌，加上地骨妖刀的仙宝神威，向那光束杀去，在场修士哪个不是备受鼓舞？

　　“本王可不让这股力量，重创这片浩瀚大地！”

　　青蚨王身影连连穿过虚空，脚踏八荒，地骨妖刀杀出一股长达万米邪恶刀芒，青蚨王背后那道青翼掀起恐怖妖风。

　　轰！

　　地骨妖刀随着青蚨王巨妖神力，杀出毁天灭地一刀。

　　所有人看到这般神威，皆觉得一定能将光束打碎。

　　然而！

　　只见青蚨王先是被震开，后是手中地骨妖刀也被生生震得脱手，哪怕是那股攻势刀芒也在光速之中，如瓦罐一样破碎。

　　光束呼啸间，越过云凡界最为神秘的神泉须弥山，冲天而起。

　　刹那间，对于东胜神州无数修士而言，不管在神州哪一处域土，皆看到光束冲入天穹，将云霄也给震散，在天穹留下一个磅礴光圈旋涡。

　　不单单是东胜神州！

　　整个云凡界，只要是修士，皆在这瞬间，感觉到天穹仿佛卷过风暴。

　　当他们抬头那瞬间，从八方大陆看向东方天穹，正好见到那如神日一样的光束，冲向云凡界天穹。

　　光束将云凡界撕裂了一般，任何天地神威无法阻挡光束力量，在那天穹深处留下一道道耀眼光圈。

　　天火混海大陆，附近某处海岛。

　　一道白影从密林云雾之中出现，原来是方清雪。

　　她震撼看向东方，冰冷双瞳之中，闪烁着惊愕：“那股气息令云凡界天地震荡，是仙宝气息，东胜神州有绝世仙宝出现！”

　　“上次与杨真交手，害得我身受重伤，甚至被青莲福地追杀，连云霄大器宗也将我逐出宗门。”

　　“他害得我无法得到青莲福地那件仙宝，此时东胜神州有仙宝出世，如果我能得到，实力必然踏入另一个高度。”

　　瞬间，方清雪飞离小岛，向东胜神州飞去。

　　昊天大陆！

　　一艘战舰上方，一些金甲武者震撼看向天穹那片光圈。

　　“皇子！”

　　永释皇子出现了，没想到的是，他坐在宝座之上，而牵动宝座不是法力，也不是猛兽，而是十尊修士。

　　这十尊修士就是奴隶，竟还是九大势力高手。

　　可惜被一道道锁链桎梏，就像畜生拖行宝座。

　　谁曾想到昔日九大势力强者，如今落得这般田地，猪狗不如。

　　“仙宝出世！”

　　永释皇子此时现身，一眼便看出那道冲天而起的光束，是来自仙宝出世。

　　一尊金甲老者，向永释皇子跪下：“仙宝若是出世，必然是一件完美仙宝，这种仙宝在我们永乐界一旦出世，也会引得无数势力抢夺，皇子，如果能在云凡界夺得一件完美仙宝，也算不枉此行！”

　　皇子颔首：“挑选一些精英，虽本皇前去东胜神州，灵慧使者早就先去一步，我们赶去与使者汇合！”

　　昔日炎魔大陆！

　　一处黑暗森林，有一道深不见底地裂。

　　地裂突然间化为血河，竟然是滚滚血水。

　　血河之中，有着不少尸体漂浮着，还是一些婴儿。

　　“嗤嗤嗤！”

　　血河突然化为旋涡，无数血水凝结为一尊血袍中年人。

　　伏魔大帝！

　　数里血河，就化为他一尊肉身。

　　“拜见大帝！”

　　从上方密林飞来一尊尊老者，如果是九大势力强者在此，一定会认出，这些人物，乃是昔日炎魔大陆一方方势力宗主。

　　“修为恢复不少，闭关几百年，吞噬大量婴孩，总算凝结魔胎，重塑昔日真身。”

　　伏魔大帝也就三十岁出头，说是中年人，其实更算是一位美男子。

　　他俯瞰一尊尊强者，又眺望东方天穹，微微一惊：“何等仙宝？出世引得如此霸道，哪怕昔日在上位界，也未有如此出世气势，没想到云凡界还有如此仙宝，嘿嘿，永释皇子亲自杀来，本帝一直躲着他，现在魔胎重塑，哪怕是你老爹见到本帝，也得唤一声长辈！”

　　一尊老者，可是昔日焚天魔宗宗主，跪下道：“大帝，魔道攻入圣莲大陆以及其他大陆，都是由聂元少主负责，现在我们要去东胜神州夺宝吗？”

　　“去，当然要去，哈哈，如此一件仙宝，本帝昔日法宝被击碎，能得到一件仙宝，正好可以在不久之后，杀回上位界，立即召集所有精英，我们堂堂正正杀向云凡界浩然圣土，一部分人随本帝先去一步！”

　　“是！”

　　大部分魔道强者散去，只有十几人留下来。

　　“天地无极，撕裂空间！”

　　伏魔大帝又化为一道血河，将众一卷，便嗤拉一声，强行撕裂空间，遁入其中。

　　百荒大陆后方深海，有一处凶海。


第1368章 上位穿越者们

　　凶海上方，此时只见上官虞一跃而起，凝视着东胜神州天穹。

　　一道男子声音，虚无地出现：“虞儿，那是一件不凡仙宝，大不凡，哪怕是我们上位界，也从未有如此一件仙宝，出世可以撼动一方世界！”

　　上官虞释放神威：“义父，虞儿一定为您得到这件仙宝！”

　　“你要当心，天心界下来那些上位者，还有一尊魔道穿越者，正向东胜神州飞去，他们可都是不凡之辈，如果可以，将东胜神州那处大陆精源、地心本源夺来！”

　　“虞儿领命！”

　　簌簌簌！

　　她说完之后，周围飞来一尊尊黑衣人圣教高手，拥护着她飞向海域深处。

　　……

　　这是一方未知的时空。

　　时空之中漂浮一座天台，如同一口泉眼，而天台之下，仿佛蕴含一处星空。

　　突然间，泉眼之中星河，竟有一颗比星辰更为耀眼的光芒，在星河之中刹那出现。

　　犹如一道流星打破寂静星河。

　　“竟有仙宝出世，这么多年了，还是头一次有仙宝出世，能在这里看见！”

　　虚空幻化出一尊年轻男子，他一身白羽长衣，身体没有丝毫重量，自然与天地气息融合。

　　带着意外看向泉眼深处：“还好此时只有我一人瞧见，如果其他人看到，一定会引起震荡……这件宝贝是我的！”

　　白羽长衣男子又化为更真实模样，来到泉眼一侧。

　　再细细一看，白羽长衣男子浑身没有多余装饰之物，不过手中把玩一块玉佩，上面刻着‘东皇、封仙’四字！

　　“嗡！”

　　白羽长衣男子正开始结印。

　　没想到一道残影，洞破虚空，带着星芒而来。

　　“哪位大人？”白羽长衣男子吓得浑身颤抖，急忙向残影跪下。

　　能来这座时空之人，还是以如此方式，必然是高层。

　　残影来到巨大泉眼，正看到下方星河之中，那一抹光耀星辰在闪烁。

　　“糟糕，这下仙宝出世被此人也看到……”白羽长衣男子心中后悔，又无奈地跪着。

　　残影凌厉、而虚无地朝下跪男子发问：“你是今日巡逻者？报上名来！”

　　白羽长衣男子跪着抱拳：“在下洛云浮！”

　　“洛家子弟吗？”残影俯瞰众生般的一叹。

　　“是！”洛云浮如实回答。

　　“刚才下界这道仙宝出世之光，说明有一件不凡仙宝出世，你随我立即去下界一趟，等回来时，本座会让你一步登天！”

　　“小的定以大人马首是瞻！”

　　“嗖！”

　　虚空之中，再掀起一股破碎之力，这次来的是一尊中年人，他当即与残影融合，不等洛云浮看清楚，一同卷入下方那神秘星河泉眼深处。

　　东胜神州！

　　昔日第一遗迹神泉须弥山！

　　来自大地深处这道光束，竟在废墟之中留下数里巨大一个天坑，附近数百里皆为废墟。

　　光束正在削弱，青蚨王将地骨妖刀收起，附近再无法见到一尊执法者。

　　他们皆被光束出世、破空之力，震出数百里之外。

　　青蚨王带着震撼：“何等仙宝？本王竟无法压制？看来圣域之中，果然还有更为不凡的仙宝……”

　　“老弟！”

　　哪怕神泉须弥山主峰，也在出世光束震荡下，大部分化为废墟。

　　一尊中年、体格健硕的中年男子虚影，在青蚨王前方闪现。

　　青蚨王客气抱拳：“泰王老哥！”

　　“圣主有令，必须要压制那件仙宝，你也知道那是我们最不凡的存在，这等出世征兆，必然已惊动天下，云凡界任何势力无法挑战我执法联盟地位，可那些穿越者……”

　　“他的意思，我明白了……”

　　“立即下去镇压那件仙宝，尽可能修复异域。”

　　“嗖！”

　　青蚨王刹那飞向下方天坑。

　　周围终于也涌来之前，那些被出世气势震开百里的执法者，他们也向天坑飞来。

　　大陆之下，万米深处异域！

　　此刻，光束还在释放，却没有之前百分之一恐怖。

　　光束出世之气势，将不少亡灵力量震散，也震开多少执法者，哪怕是伏仙尧、西伯侯、凌家主那种巨头，也无法抵挡这股出世之力。

　　“仙宝太霸道，将我等又一一震伤！”

　　异域几里之外！

　　从废墟内一一站起来几道人影，正是沛真老尊、杨真、玄真以及蛮荒牛怪。

　　杨真释放一抹气劲，身上尘土纷纷掉落：“出世之力的确可怕，那件仙宝……不，是那件破碎仙宝，竟比万魔圈、地骨妖刀这种完美仙器，气势强大无数倍，一定要得到它！”

　　沛真老尊惊呼：“仙宝碎片还被出世仙宝包裹着，恐怕难以镇压仙芒，再得到仙宝碎片！”

　　“哗哗哗！”

　　凌家主、伏仙尧、西伯侯等等老古董，不惧仙芒在爆发，已冲向仙宝碎片，跟多执法者也呼啸而去。

　　“圣域……”

　　杨真本想现在动手，夺取仙宝碎片，但有如此之多巨头杀去，还有大量执法者，他此时缓下来。

　　当仙芒散去一些，整个圣域结界，完全破碎，圣域内那些灵雾也不见了，任何来自执法联盟十几万年来缔造的禁制，也消失了。

　　圣域第一次，展现在所有人面前。

　　哪怕是沛真老尊，也震撼看向数十里深处圣域。

　　那圣域深处，竟然是一片阴霾地带，就是那片域土也充斥着一股邪恶气息，而且那应该是一处遗迹，因为在那邪恶域土，能依稀见到一些分化的白骨，甚至一些与众不同，释放超凡气息的法宝。

　　那可是仙宝！

　　沛真老尊喃喃哼道：“仙迹，真是一处仙迹！”

　　“气息、物质皆非常惊人，凌驾在云凡界之上，一般人根本无法进入那片仙迹域土，那等仙宝是我们这种修士，难以得到的，还是夺取仙宝碎片，它比完美仙宝更为不凡，而且……”

　　仙迹！

　　杨真也是大开眼界，那里有一些仙宝，有不少尸骨，那里气息超凡，不属于云凡界。

　　谁不想冲上去夺取宝贝？

　　可以他对世界气息的了解，已知道那处遗迹，皆是上界特殊力量，凡人修士是无法踏足那里。

　　都无法进去，如何夺取仙宝？

　　加之仙迹域土充满邪恶力量，也有亡灵气息，谁知道那里有没有某种强大亡灵。

　　他双瞳释放凌厉、果决：“出手抢夺仙宝碎片！”

　　凝视着还有十里，漂浮在高空之中仙宝碎片，杨真对它趋之如骛，而且清晰看到，那仙宝碎片之中，十几块仙宝碎片正在与最大那块碎片缓缓融合，还在释放惊人仙芒。

　　“嗖嗖！”

　　几人刚腾空！

　　后方突然飞来一片气势。

　　原来是绪真子、西伯韫带着三十多尊执法者，狼狈追杀而至。

　　“爷爷的！”蛮荒牛怪杀气腾腾。


第1369章 争夺仙宝

　　沛真老尊丝丝不安的道：“主人，我们要从这么多执法者眼皮底下，得到仙宝碎片，难于登天！”

　　杨真未动摇半分，准备对付执法者：“仙宝碎片与我融合，我已能感觉到一股，非常奇妙融合气息，所以那道仙宝碎片，是我的！”

　　嗖！

　　几人随着杨真飞奔向圣域深处。

　　绪真子、西伯韫顿时催动令牌，从前方赶去夺取仙宝碎片一部分执法者，当空凝结大阵，阻止杨真四人杀去。

　　“呜呜……”

　　周围废墟之中，又爬出来一些怪物。

　　亡灵骨魔！

　　数十尊、上百尊强大亡灵骨魔，也未死在光束出世气势下，它们乃是杀入异域无数亡灵之中，最为强大的存在。

　　亡灵骨魔纷纷向圣域深处奔去，目标不是仙宝碎片，而是圣域那最中央仙迹神秘域土。

　　也有一些亡灵骨魔，大概感应到生命鲜血气息，杀入执法者之中，令执法联盟夺取仙宝碎片，受到一定影响。

　　杨真又远远看到震撼一幕，凌家主、伏仙尧、西伯侯等强者，先一步去到释放仙芒仙宝碎片高空。

　　十几尊巨头啊！

　　都是当世修为达到地仙境三次涅槃的存在，一同出手释放封印，要将那释放仙芒达到近乎千米惊人空间封印。

　　镇压仙宝碎片！

　　他们凝结出强大封印，可以封印任何怪物的力量，结果碰到仙宝碎片周围，正在喷发的仙芒，封印瞬间不敌仙芒，被撕得四分五裂。

　　原来仙宝碎片，执法者也不是想镇压，就能镇压的！

　　“太好了，这样一来，执法者就无法短时间镇压仙宝碎片……”杨真心中大喜，执法者人多势众，眼看着仙宝碎片要落在他们手中。

　　结果呢？

　　云凡界第一势力，也无法镇压仙芒。

　　“咻咻咻！”

　　后方杀来一口口道剑。

　　不是剑气神通，而是品质达到八品、九品甚至王品的可怕道剑。

　　绪真子、西伯韫两大巨头，终于带着执法者杀来。

　　道剑杀破而来，风势也被剑气切碎，几人后方半空，甚至也被三十多口道剑，杀出不少撕裂。

　　杨真带着几人立即闪开，加之前方也有执法者拦截，他打算先与这些人周旋一阵。

　　好不容易躲过道剑杀来，他们向圣域那一方逃去，因那里有不少亡灵骨魔，正好可以用它们来对付绪真子、西伯韫。

　　“嗤……”

　　躲避追杀之际，杨真也在窥视仙宝碎片！

　　然而！

　　脖子肉层之下，亡灵咒印大肆焚烧，仿佛有某种力量，正在召唤亡灵咒印。

　　“哗哗哗！”

　　此时，玄真发现一些修士，大概有十几人，他们不是九大势力，也不是执法者，竟然来到异域之中，疯狂飞向圣域。

　　杨真看到这些人，发现他们身上竟然也有亡灵气息，而且还有亡灵咒印气息，这些人犹如亡灵骨魔，不要命冲向圣域仙迹深处。

　　“来吧……”

　　一道嘶哑、近乎无力的声音，忽然传入杨真脑海。

　　“来吧！”

　　那声音又响起。

　　滋滋，声音出现令杨真肉层亡灵咒印，焚烧更为可怕，脖子处至右肩几乎化为血焰焚烧状态。

　　沛真老尊、玄真、蛮荒牛怪也被这股血焰惊得闪避，可想而知，此时亡灵咒印爆发多么可怕气势。

　　“的确有一尊强大亡灵，在圣域深处某个角落，召唤无数亡灵骨魔，还有……原来我不是唯一一个，得到亡灵咒印的人，前方飞入圣域那十几个修士，也是因各种原因，身上被种植下亡灵咒印的存在！”

　　片刻间，他仿佛想明白了许多困惑。

　　“簌簌簌！”

　　偌大异域，一切都以亡灵骨魔冲向圣域，仙宝碎片释放光束为主。

　　仙宝碎片释放仙芒那上方，突然传来一股动静，好像某种神通从天而降。

　　杨真几人抬头，才看到过仙宝碎片，之前那股出世仙芒，竟将异域冲出一个大口子。

　　甚至异域的壁垒、结界，皆在缓缓地破碎。

　　一道青色妖影，此际仿佛超过仙芒，从那异域之外口子化为一里惊人妖风而来。

　　“青蚨王！”沛真老尊恐惧叹道。

　　青色妖影来到异域天穹，立即化为青蚨王本尊。

　　后方又出现大量执法者，随着青蚨王杀入异域。

　　执法联盟支援大肆杀来！

　　还好青蚨王目标这次不是杨真，而是仙宝碎片。

　　“你等立即凝结结界，封印圣域，其余人修补异域口子！”青蚨王巍然下令，随之独自向仙芒飞去。

　　“你小子啊……”

　　没想到青蚨王还故意看了一眼，距离它有数十里外的杨真。

　　“断臂之仇……不，青蚨王手臂竟然愈合了！”对方蕴含妖气的瞳光穿梭而来，令杨真冷不丁感觉到威胁。

　　他与青蚨王可不是一次打交道了，尤其是第一次碰面，他可是将青蚨王手臂给斩了下来。

　　然而青蚨王手臂已然接上，大妖就是大妖，能力变态。

　　“杨真，这次我要看你往哪里逃？”

　　绪真子在后方长啸。

　　又杀来了，还是三十多口道剑，杀出威力近乎地仙境三次破碎。

　　若不是两大巨头，以及那些执法者也被消耗不少力量，这些道剑杀来，威力能达到地仙境更可怕地步。

　　躲！

　　既然这么多执法者杀来，青蚨王也直奔仙宝碎片而去，杨真哪怕再着急，也只能在此刻避让三分。

　　“轰……”

　　没曾想！

　　异域天穹那被光束冲开的口子，上千执法者缔造封印，要将口子暂时修复。

　　一道爆炸，炸得多少执法者吐血，尤其是刚刚凝结出来的封印，又化作乌有。

　　沛真老尊催动手段，躲避道剑，也无意看到上端，不由一颤：“一个女子……好可怕的女子……”

　　女子？

　　杨真随之看去，看到一个黑衣女子，实力不知有多强大，竟然可以震开、甚至震伤上千执法者。

　　视云凡界最神秘异域，仿佛不存在一般，从天而降。

　　强！

　　黑衣女子的强大，已从震伤上千执法者，明显看出这一点。

　　一些执法者不知进退跑去阻拦黑衣女子，女子只是淡淡一挥，一股气势瞬间绞杀十几尊执法者。

　　绞杀！

　　黑衣女子随意一挥手，杀出那股淡如清风般的气势，竟然能将十几尊，实力达到无极境七玄变、八玄变、九玄变的强者。

　　一尊尊执法者尸体，瞬间四分五裂。

　　“上位者！”

　　“她是一尊穿越者！”

　　又有一些执法者杀来。

　　这里可是异域，乃是执法联盟、九大势力地盘，岂能让其他人物踏入半步？

　　竟有执法者，将那黑衣女子围住，发出惊颤颤的高呼。

　　上位者？

　　穿越者？

　　这一刹那间，执法者惊呼，就如一道霹雳，给整个异域执法者、修士，带来身心战栗的震撼。


第1370章 伏魔大帝杀来

　　“竟然是一尊上位穿越者！”沛真老尊与杨真一同眺望那尊黑衣女子，很难相信，传说之中的上位界修士，竟然杀来了！

　　“老弟，你来对付杨真，我带人收拾那女子！”

　　西伯韫竟从后方，强行将几口道剑收回来，刹那御空而起，带走几尊执法者，要去对付那黑衣女子。

　　“呵呵……”

　　杨真竟然笑了。

　　之前两大巨头追杀他，也奈何不了他，现在西伯韫走了，还带走几尊强者，剩下绪真子与二十多尊执法者，还能奈何他？

　　“小子，你修得猖狂，本座在此，要将你扒皮抽筋，将你夺走的宝贝，一件件讨回来！”

　　堂堂巨头，见杨真那副蔑笑，岂不火冒三丈？

　　继续带着二十多尊执法者，驾驭道剑杀来。

　　“嗖！”

　　一股强烈破风声，突然逼近。

　　杨真、沛真老尊不由抬头一看，竟然是那黑衣女子，来到这异域之中，就向他们这方飞来，而且正好快与西伯韫碰面。

　　“等等……”

　　不知道黑衣女子突然来这里有何目的。

　　总之杨真还挺高兴，既然是上位穿越者，必然是掠夺而来，他们是要掠夺异域财富。

　　这样能吸引执法者目光，他就可以趁机夺取仙宝碎片，再大获丰收地离开这里。

　　此时，他无意间，扫过黑衣女子腰间，发现女子那黑玉腰带，以及一道玉佩上，刻着一朵朵花纹。

　　当看到这些花纹，仿佛间，令杨真无比熟悉。

　　嗖！

　　翻手一抓，他手中出现一道符箓，符箓上竟有与那黑衣女子，一模一样花纹形成的花朵。

　　玄真一眼认出符箓来历：“老大，这不是小蛮昔日殒命，留下那道符箓吗？怎么了？”

　　原来符箓是小蛮昔日肉身焚烧、陨落时，唯一留下来的遗物。

　　从那以后，杨真就将符箓封印好，因为这块符箓如果不牢牢封印，也会自我散去。

　　“符箓上的花朵，乃是彼岸花，也是小蛮一直想得到的东西……”

　　抓紧符箓，又一次浮现几许惆怅。

　　嗡！

　　没想到这块符箓，忽然那彼岸花纹，释放一些玄光。

　　杨真抬头猛地看到，堂堂执法者巨头西伯韫，竟然被黑衣女子当空，挥手一劈，就被震飞！

　　另外几尊执法者，却没有西伯韫这种巨头修为，瞬间被黑衣女子气劲吞没，又一一被生生绞杀。

　　黑衣女子竟向杨真几人飞来。

　　在她不断靠近，杨真手中来自小蛮‘香殒’过后的符箓，主动释放气息。

　　黑衣女子距离他，也就几里！

　　这点距离，双方能将对方每个神色、眼神、动作看的一清二楚。

　　杨真不由惊颤，喃喃自语：“难道……你与小蛮有关？”

　　更未想到的，黑衣女子在上方如一尊冰像回应道：“那是我家主子的东西，我来这里，是将它取回的，而且我也要封印你，从你体内夺回那件圣物！”

　　“你家主子？你说的是小蛮？”杨真急忙带着三人飞向深处。

　　黑衣女子速度太惊人，估计几息之后，就能追上杨真，她又回应道：“小蛮只是主子一个无所谓称呼罢了，奉主子之令，我从上位界穿梭而来，为的就是从你身上夺回圣物，将你封印！”

　　“小蛮还活着？”

　　“主子无上存在，神通广大，你以为主子能在这下位界陨落？下位界之人，果然毫无见识，以我家主子那种存在，别说在下位界，哪怕上位界，也是最为强大的存在。”

　　“活着……”

　　杨真此际又带着几分惊喜，其实当年他就不相信，小蛮会那样陨落。

　　“轰！”

　　一道攻势隐藏一口道剑，从半空对黑衣女子杀出一道恐怖力量。

　　西伯韫！

　　是被黑衣女子震飞的西伯韫，含着鲜血偷袭黑衣女子。

　　“韫兄，我来助你一臂之力！”

　　绪真子本是要对付杨真，而发现西伯韫重伤，不可能凭一己之力对付黑衣女子，他带着几尊执法者赶紧去支援。

　　剩下十几尊执法者继续追杀杨真。

　　“你们这种蝼蚁，也想阻止我的步伐？”黑衣女子一时间，被不少执法者包围。

　　而最终受益者，自然是杨真，没想到黑衣女子突然杀来，将两大巨头注意力吸引而去。

　　剩下十几尊执法者，自然奈何不了他们。

　　“轰轰……”

　　与此同时！

　　还以为是黑衣女子与两大巨头交手，形成恐怖震荡。

　　又有惊人一幕，从异域天穹破碎口子出现。

　　乃是一片黑压压的魔气，那魔气浩瀚而来，化为一片血芒。

　　“魔道强者杀来！”

　　执法者疾呼之音，在异域震荡。

　　“嗡……”

　　躲避十几尊执法者追杀的杨真，体内突然有股血气，突然带着体内魔气开始焚烧。

　　杨真惊愕地看向高空，见到那血芒，震开多少执法者，强势来到异域，然后一瞬间，从血芒之中飞出十几尊魔道强者。

　　“难道是……”那片血芒也开始幻化。

　　很快，在杨真惊骇，以及无数执法者恐惧下，那道血芒化为一尊中年男子。

　　杨真感觉到呼吸都非常困难，这一刻呆呆看着那尊中年魔道男子：“伏魔大帝……”

　　“是炎魔大陆强者，昔日焚天魔宗宗主、心魔宗宗主等等巨头！”又有执法者发出惊呼。

　　没想到都是当世魔道之中的巨头。

　　杨真暗中唏嘘：“伏魔大帝，居然是他，比以前更加年轻，尤其是生命血脉气息，深不可测，此人实力有多不凡？”

　　然后，立即躲避伏魔大帝目光，不能被此人发现。

　　而越是躲，对方的声音忽然穿透而来：“小子，你往哪里躲？哈哈，昔日本帝警告过你，说让你不要动那石棺，结果你动了，现在上位穿越者，已经盯上你了，就是那黑衣女子！”

　　对方的确神通广大，早就发现了他。

　　索性大方运展元音：“伏魔大帝，你这话什么意思？想干什么？”

　　伏魔大帝冷笑：“那黑衣女子来历，你还不知道？”

　　“我只知道是上位穿越者，来自上位界！”

　　“她乃是永乐界无上‘巫女’座下，两大贴身女侍之一，名灵慧，你从本座夺走那口石棺，乃是永乐界无上至宝，当年被本帝从永乐界带下来，随着本帝肉身破灭，只能隐藏在地罗魔间深处，但还是被本帝镇压着。”

　　“巫女？”

　　“巫女你不知道？别说你不知道，就是以前，跟在你身边那个名为‘小蛮’的女子！”

　　“不可能，小蛮怎会是什么永乐界巫女？”

　　“你小子是下位界修士，何以知道上位界的事？小蛮就是无上巫女，化名小蛮，只是想从你那里，夺回石棺，也想趁机将本帝，在这云凡界击杀，可惜啊，巫女太自以为是，只是从上位界透射而来一道分身，分身最后还殒了！”

　　“当真？”


第1371章 都来了

　　“都这种时候，本帝会拿这种事骗你？你知道夺下昊天大陆那神秘永乐帝国吧？其实就是巫女所在的永乐界，那正道最强大势力，永乐帝国的强者，永释皇子就是永乐界最强者，‘永乐大帝’的儿子，这次配合巫女身边女侍，下界而来只有两个目的，杀你，以及杀本帝！”

　　永乐大帝！

　　永乐帝国！

　　永乐界！

　　巫女？

　　伏魔大帝元音说完，此时此刻，杨真就像被霹雳一次次击中肉身，身心俱裂，没有一丝感觉。

　　伏魔大帝又道：“你从本帝夺走那石棺，乃是永乐界巫女无上祭祀之物，当年本帝因盗走它，被永乐界无数高手围杀，最终陨落，时至今日，永乐帝国还是找来了，小子，你不可能是他们对手，与本帝合作吧，你我合作，一同对付永乐帝国！”

　　“合作可以，等你我逃出异域再说！”没想到对方心中想法，是要与自己合作。

　　合作当然是好事！

　　但也得看与谁合作。

　　等他看向伏魔大帝，他带着二十多尊魔道高手，朝深处仙芒而去，看来伏魔大帝目标也是仙宝碎片。

　　不少执法者放弃修补破碎口子，追杀而去。

　　“魔道之辈，敢来这里放肆？”

　　终于，执法联盟这方巨头，开始回应。

　　青蚨王与凌家主、西伯侯等人联手，释放封印一次次想封印仙宝碎片，却都无法镇压仙芒。

　　这尊大妖突然目标开始转移，放在杀来的伏魔大帝身上。

　　伏魔大帝俯瞰青蚨王：“云凡界最强大的生物之一，好一尊青蚨，修炼了几万年了吧？”

　　青蚨王独自一人，徐徐腾空，妖气化为百米、千米：“你就是心魔宗背后靠山，伏魔大帝？浑身带着不属于我云凡界气息，看来你这魔头也是上位者，一手控制魔道势力，挑衅我联盟神威！”

　　“小小一个执法联盟，小小一个联盟罢了，一个下位界势力，好像当自己真是这方凡界的皇帝？呵呵，可笑，可笑，米粒之光啊！”

　　“本王在云凡界修行数万年，还从未被人无视过，别说你是上位者，哪怕你是上位界的至尊，来到我这云凡界，你也得趴着！”

　　“哈哈，异域这片宝贝，是我伏魔大帝的，哪怕不是我的，也不可能是你执法联盟的！”

　　“什么意思？”

　　青蚨王不明白伏魔大帝这番话。

　　“小小妖王，你马上就知道了！”伏魔大帝神秘地微笑着，他此时哪像一个魔道强者。

　　分明就是一个安静美男子。

　　“少给本王装腔作势！”

　　青蚨王不屑一顾，号令执法者准备诛杀魔道强者。

　　他傲然打量伏魔大帝：“本王纵横云凡界无数年，多少个岁月，悠悠万古以来，本王从未有过对手，希望你这上位魔道强者，能给本王带来点兴致！”

　　“哈哈！”

　　伏魔大帝纵声狂笑。

　　轰！

　　随着伏魔大帝大笑过后，那神秘的魔气之下，突然间，异域天穹那破碎口子，再一次有一股动静，将执法者凝结的一些封印击碎。

　　又有人来了！

　　无数人看去，乃是一群墨袍修士。

　　“圣教！圣教杀来了！”

　　当空又传来执法者惊呼声。

　　众人看去，那一尊尊墨袍修士，大约有数百人，在几尊女子带领下，来到异域之中。

　　尤其那些女子中央，竟然有一尊令杨真、玄真、沛真老尊、蛮牛皆为熟悉的倩影。

　　上官虞！

　　“竟然是圣教！”青蚨王仿佛间，终于明白青蚨王，刚才那神秘一番话的意思。

　　伏魔大帝抬头，看向越发飞来的圣教强者：“精彩了，果然都来了，这一天，该来的都会来。”

　　“你与圣教是一伙的？”青蚨王一听，更为火大。

　　“本帝怎么可能与天心界扯上关系！”

　　“天心界？上位界吗？”

　　“哎，你这只小小青蚨，连天心界、永乐界都不知道，茫茫上位星河，不单单有两座上位界，还有大量上位界，上位界比下位界更多，浩如烟海，圣教背后强者就是来自天心界，而本帝来自永乐界。”

　　“天心界、永乐界……你们真当我云凡界，乃是一块肥肉，任你等宰割吗？”

　　“哈哈，对我们上位界强者而言，自古在我等眼中，下位界本就是肥肉，被我们一块块掠夺，掠夺资源，尤其是大陆精源、地心本源以及无数灵脉，而下位界任何生命，抓回上界皆成奴隶，乃是我们修炼的对象！”

　　“哼……”

　　青蚨王不听还好，听后更是暴跳如雷。

　　没想到，圣教那些强者之中，从上官虞旁边飞出一位女子，如男子般傲然呼啸：“来自永乐界的强者，今天就看看我们谁手段高明，夺取仙宝，占有云凡界这片异域宝地！”

　　“那女子……就是第一次闯入异域，碰到的圣教教主？原来她不是什么教主，只是上官身边一尊高手！”

　　更深处！

　　数十里废墟之中，杨真看向高空出现的圣教，一开始就感应到上官虞气息，此时此刻，他终于相信圣教就是上官虞一手掌控。

　　“轰轰轰！”

　　没想到！

　　圣域从那异域天穹口子杀来，又一次震伤多少执法者！

　　又是一股炸响，连绵不断，就像星河在爆炸一般，震得异域内任何修士头晕目眩。

　　“又有强者来了！”玄真毛孔这一刻也是颤栗。

　　果然！

　　异域口子封印统统破碎，一片金光降临异域，只见大量修士被锁链锁住，拖行宝座而来。

　　宝座周围站着尊尊金甲修士，而宝座之上，更有一尊金甲青年。

　　他就如皇帝，释放无上皇者之气。

　　宝座之下那些奴隶，看得多少执法者怒不可遏，因为那些奴隶皆是九大势力昔日名震天下的强者。

　　一个个奴隶拉着黄金浇灌而成的宝座，周围一尊尊金甲武者，拥护着金甲男子‘永释皇子’而来，场面像极天子出临。

　　“居然除那些奴隶，一个个金甲武者，没有一个拥有云凡界精气……都是穿越者吗？”

　　多少执法者为之露出恐惧神色。

　　所有人看着永乐帝国强者杀入异域，唯有伏魔大帝在仙宝碎片仙芒附近不屑哼笑：“哈哈，该来的总会来的！”

　　那尊坐在宝座山的永释皇子，似乎注意力也放在伏魔大帝身上，目光带着千钧气势：“就是伏魔大帝！”

　　当空震荡而起来自伏魔大帝狂妄长啸：“在本帝面前，就是你老子永乐圣皇，也是晚辈，何况你这个当世永乐帝国皇子！”

　　“你伏魔大帝乃是十几万年前的人物，当然称得上是前辈，但这次你这个前辈，定要死在我这个晚辈手中！”


第1372章 五大高手

　　“是吗？看来当世永乐圣皇，生了个不长眼的儿子！”

　　“本皇子懒得与你嚼舌根！”

　　永释皇子目光从伏魔大帝身上挪开：“本皇子谨遵大帝意志，下来云凡界夺取资源，从现在开始，云凡界就是我永乐帝国财产，尔等执法联盟、九大势力修士，皆是我帝国修士，你等转告云凡界天下修士，若是有不从者，皆镇压为奴隶，主动来降者，会踏入无上永乐界！”

　　青蚨王在仙芒附近妖芒再次释放：“狗屁永乐帝国，本王在这里，云凡界以联盟为尊，岂容你一个皇子嘚瑟？执法者听令，击杀所有上位者！”

　　“得令！”

　　几千执法者轰然催动令牌。

　　此际，从天穹另一方，突然出现一道大阵。

　　“支援来了！”不少执法者见到大阵，大受鼓舞。

　　原来是从大陆通向异域通道，此时开启瞬间，如蝗虫般的执法者，浩浩荡荡杀入异域。

　　至少近万人！

　　“嗖！”

　　黑衣女子‘灵慧’再次重伤绪真子、西伯韫，不再去对付杨真，而是飞向那片仙芒。

　　几乎在这刹那间，永释皇子也带着金甲修士杀过去。

　　“拿来！”

　　距离仙芒最近一人，便是伏魔大帝！

　　他起身瞬间，大手抓出一道魔印，越过青蚨王抓向仙芒。

　　砰地一声炸响，青蚨王随之大骇，结果又带着悻悻笑容。

　　原来伏魔大帝偷袭仙芒，镇压仙宝碎片，魔印力量抓中仙芒，反而被仙芒震碎。

　　青蚨王抓出地骨妖刀，喷出滚滚青色妖火：“我联盟宝贝，容你外来者惦记？”

　　“簌啦！”

　　另一方又是一道人影，趁着伏魔大帝、青蚨王不注意，一道神威击中仙芒。

　　原来出手之人，乃是圣教之主，上官虞！

　　可惜她也大吃一惊，杀出攻势同样被仙芒震碎，甚至炸裂余威皆能令空间战栗，却无法压制仙芒。

　　“好厉害的仙芒，一尊尊上位者，竟然未将仙芒气势压制！”

　　数十里外虚空！

　　沛真老尊大呼一声，继续与杨真、玄真、蛮牛躲避十几尊执法者追杀。

　　杨真也看着那一尊尊强者，争夺仙宝：“上官刚才一击，与伏魔大帝攻击仙芒，造成震荡差不多，显然她实力与伏魔大帝相差不大……”

　　来自永释皇子高傲的声音，涌动翻腾：“如此仙宝，属于我永乐帝国，岂能你天心界修士染指？”

　　原来是永释皇子与黑衣女子灵慧汇合，其他金甲武者杀向周围执法者，他们两大穿越者此时来到仙芒另一方。

　　伏魔大帝！

　　上官虞！

　　青蚨王！

　　此时再加上永释皇子、灵慧，一共五大绝世高手，出现在近乎三里仙芒周围。

　　除青蚨王外，另外四人皆是来自上位界！

　　也是穿越者！

　　远方废墟高空！

　　十几尊执法者追杀杨真四人，他们四人利用亡灵骨魔躲避追杀，但上空有数百执法者向他们扑来。

　　沛真老尊紧紧盯着周围一举一动：“主人，我们对付后方十几个执法者不是问题，不过绪真子、西伯韫已杀来！”

　　“执法者太多，仙宝又有仙芒释放，难以靠近，哪怕我现在过去也无法抢夺仙宝碎片，不如我们去圣域深处去看看，那里说不定还有仙宝，而且那里还有一股可怕亡灵，我要看看究竟这么多亡灵骨魔去到那里，是何等力量吸引它们！”

　　“当然进入圣域深处，我也是想着击杀绪真子、西伯韫两大巨头，我们四人皆受不同程度伤势，正需要吞噬强者来恢复实力，以最强状态，方能从那些强者手中，夺取仙宝碎片！”

　　杨真也自然想得到仙宝碎片。

　　此时情况容不得他想，是无力得到仙宝碎片，与其这样，还不如先去圣域深处，那里可是执法联盟最秘密之地，也许还能得到仙宝。

　　加之绪真子、西伯韫，以及上方数百执法者追杀而来，如果不找法子对付他们，就这样交手，他们四人明显势单力薄。

　　很快圣域越发靠近，四人也听得后方数十里外虚空，五大当世巨人不是攻击仙芒，就是相互杀出几招。

　　其他虚空便是执法者围攻圣教、永乐帝国、魔道三方势力，异域已成强者厮杀炼狱。

　　十息之后！

　　四人越过皆是真火焚烧圣域外围，来到十数里深处，眼前圣域那域土，乃是一股如黑煞复杂诡异域土。

　　沛真老尊你惊叹：“没想到圣域气息如此复杂，有着仙宝那种气息，也有魔道、亡灵气息！”

　　玄真也在此时有了发现：“那具尸骨……蕴含着仙宝气息……”

　　几人看向下方废墟，此时因进入圣域中央域土，复杂气息令几人呼吸之后，气息进入体内，竟在压制、震碎体内真气。

　　就在下方域土废墟，有一具白骨，带着仙气，也释放魔气，而最多就是亡灵气息！

　　近乎焚烧着可怕血红火焰！

　　“应该是一尊仙人骨骸！”

　　摄魂阴阳钉在杨真脑海，瑟瑟叹息：“昔日在擎天界，也有仙人尸骨被发掘，与这尸骨一模一样，主人，是仙人尸骨！”

　　杨真恢复冷静：“是仙人尸骨又如何？以与废墟遗迹岩石融合，加之充满邪恶力量，沾染一点点，一尊半仙也要被吞噬！”

　　以他对世界本源掌控，感应到尸骨已与土壤、岩石融合，尸骨石化，与这处遗迹永远融合在了一起。

　　“玄真突然惊慌一指：主人，你、你快看，所有亡灵骨魔竟然在相互融合！”

　　几人看向圣域更深处，一股邪恶火焰刚好在此刻喷发。

　　喷发气势犹如火焰爆发，将复杂力量冲散，正好看到几里深处，那废墟之中，一尊尊亡灵骨魔渐渐融入一团邪恶血光之中。

　　“何、何等亡灵！”沛真老尊吓得冒出冷汗。

　　“亡灵咒印这一刻……”在杨真右肩，甚至后背几乎化为焚烧般血焰状态，皮肤化为血焰之后好像只剩血肉。

　　亡灵咒印在体内以从未有过的力量爆发！

　　在杨真脖子、右肩皆能见到一片片血焰，皮肤仿佛已被这股血焰吞噬，血肉血络也能看得一清二楚。

　　尤其当他看向那深处，正在圣域复杂力量融合可怕亡灵骨魔，亡灵咒印在血肉深处焚烧更为惊人。

　　沛真老尊万分担心：“主人，你得速速镇压亡灵咒印，属下皆能感受到，这股亡灵意志，要吞没你，如果你有差池，我们谁也无法离开异域！”

　　“我有血脉能力，你放心，倒是绪真子、西伯韫等人又追杀而来，好，我们就在这复杂遗迹空间，给他们兜圈子，大家开始蓄势，等实力达到巅峰，杀他们一个回马枪！”

　　“好！”

　　几人皆是磨刀霍霍！


第1373章 交手两大巨头

　　又向古老遗迹边缘飞去，能见到诸多废墟，没有丝毫尘埃，尤其是遗迹竟整体化为一种黑色岩石。

　　偌大遗迹，就是一整块黑色岩石，不知为何，杨真从遗迹黑色石质，感应到一股微微熟悉的神威。

　　不容他感应更清晰，嗤嗤腐蚀声浪，从他上半身血肉之中传来。

　　摄魂阴阳钉急忙在脑海疾呼：“主人，不妙，亡灵咒印就像一团血色火焰，在你体内焚烧，吞噬、震散你的真气、血脉力量，它开始全面爆发，要吞噬你肉身！”

　　果然！

　　杨真也看到从脖子到右肩，如今甚至上半身，不少地方皆是一片片邪恶血焰在焚烧。

　　如此亡灵神威，这般厉害腐蚀，看样子不用多久，他就要成为那些修士，被亡灵夺舍肉身。

　　“当我血脉肉身是摆设吗？龙虎肉身真火焚烧！”

　　再不施展绝对肉身神威，镇压亡灵咒印，让亡灵咒印继续腐蚀下，五脏六腑可能也要被亡灵力量吞噬。

　　倒是神仙也无能为力！

　　刹那，以地藏鲜血海洋为中心，由鲜血蜕变而成的龙虎，近乎上万尊，每一尊疯狂开始焚烧。

　　大量肉身能量焚烧神威，也就是血脉精华，化为一尊尊焚烧猛虎、巨龙，从地藏深处涌向上半身。

　　此时此刻，他肉身之中，就像无数龙虎大军，浩浩荡荡杀向上半身，它们穿过肉身、经脉涌向亡灵咒印。

　　阴阳钉释放神威，随着大量龙虎血脉力量靠近亡灵咒印：“主人，你这血脉力量神乎其神，哪怕是昔日擎天界皇帝、皇子那种帝王血脉传承，也达不到你这种血脉程度！”

　　在它与杨真面前，亡灵咒印周围已成为一片血焰邪恶吞噬地带，连杨真意识置身其中，也如沙砾与汪洋般差距。

　　呼哧！呼哧！

　　更为震撼的是，一尊尊血脉肉身神威焚烧而来的猛虎，凶猛扑进来自亡灵咒印血焰空间。

　　血脉不凡神威顿时将亡灵血焰空间，撕得一片链接一片，或是被咬成一块块。

　　厉害！

　　而那些破碎血焰碎片，有一些被龙虎彻底击碎，但有一部分，竟在深处亡灵咒印神威爆发下，又相互融合。

　　其中一尊尊血脉血虎，比血龙攻势更威猛许多，尤其是在杨真血脉气息，整个肉身体内，竟有一尊尊天然血虎显现出来。

　　阴阳钉不屑道：“再融合又如何？大部分皆被龙虎吞噬，主人，只要等待下去，亡灵神威根本不是你血脉力量对手，尤其是血虎能力，比血龙更为恐怖，主人，仿佛你血脉能力，好像就是血虎，血龙能力没有血虎厉害，血虎似乎天生就潜藏在你血肉深处！”

　　“驾驭血虎的确比驾驭血龙方便太多，而且当年觉醒血脉能力，也是从虎形开始，而不是血龙，也许正如你所言，我的天生血脉力量，就是血虎！”从杨真神色之中，看不到一丝意外。

　　以他如今肉身修为，早就对肉身有惊人了解。

　　此时，外界，几人正处于被追杀困境，太靠近圣域深处，复杂神威令几人速度越发慢下来。

　　蛮荒牛怪突然靠近杨真：“老大，可以对执法者动手了吧？哈哈，万魔圈可被俺融合，虽无法控制它能力，但是这件仙宝，俺可以催发本尊释放攻势，试问何等物质，能抵挡仙宝本尊一击？”

　　杨真大吃一惊：“才半天功夫？你就将万魔圈融合了？”

　　蛮牛得意昂首：“嘿嘿，不知道是咋回事，俺用鲜血融合万魔圈，这件法宝就接受了，只是俺无法进入万魔圈深处，那些仙纹、晶印也看不明白，只能催发仙宝本尊！”

　　“能催发本尊就行了，既然如此……”

　　体内龙虎血脉能力，正在吞噬、镇压亡灵咒印！

　　也时候对付执法者，然后夺取仙宝碎片，否则的话，那里有五大逆天高手，若是仙宝仙芒恢复寻常，夺取仙宝碎片几乎不是难事。

　　簌簌簌！

　　绪真子、西伯韫带着数十尊强者穷追不舍，后方还有大量执法者，数百人。

　　杨真几人受到圣域遗迹复杂空间气息桎梏，后方执法者同样也无法大肆释放速度、神威。

　　“杀来！”

　　速度略微慢下来，等绪真子、西伯韫追着他们，进入周围皆是复杂气息的遗迹半空。

　　随着杨真雷霆长啸，蛮荒牛怪突然张嘴一喷。

　　接着它妖体开始幻化！

　　西伯韫挥剑一斩，空间杀出一道剑锋，后方三十多口道剑，咻咻杀出：“你们逃无可逃，这里乃是圣域，我联盟地盘！”

　　“当心！”

　　绪真子也要出手之际，却看到一道黑圈，毫不起眼，如一抹魔气，陡然间从前方杀来。

　　“万魔圈！”

　　两大巨头相互一看，吓得急忙闪避！

　　留下三十多口道剑，三十多尊执法者还拼命地向几人杀来。

　　万魔圈这一刹那间，迎向三十多口道剑。

　　铛铛铛！

　　一口口道剑轮番击中万魔圈，双方法宝释放刺眼火星。

　　轰轰轰！

　　又眨眼间，一口口道剑被万魔圈震开，来到附近就自我破碎、炸裂。

　　那可都是高级道剑，从八品到九品道器，甚至还有王品道器！

　　却在一个回合，不是万魔圈对手！

　　噗噗噗！

　　三十多尊执法者，加上西伯韫，因道剑破碎而纷纷受到震荡吐血。

　　后方，玄真如小孩子欢快蹦跶：“精彩，这才是仙宝威力，哈哈，老牛这万魔圈威力，与主人手中诛仙剑差不多！”

　　沛真老尊也估计是第一次，见到有人催动万魔圈本尊，碾杀凡界道剑：“仙宝啊，仙宝如此不凡！”

　　杨真只有微微惊讶，仙宝的厉害，他从诛仙剑早就一次次领教过：“你先将七星遮天灯融合，那件法宝修补之后，品质、威力也达到凡界无敌高度，至于玄真，我这里还有两口道剑，回去给你一口！”

　　“现在该我们杀上去了，蛮牛，你催动万魔圈，去斩杀那追杀而来的数百强者，这三十多尊执法者，交给老尊与玄真去对付，我去击杀西伯韫、绪真子，记得能活捉就别给杀了，如果杀了，尸体一定要收集，我们要强大，吞噬执法者乃是最便捷一条修行之道！”

　　“好嘞！”

　　嚯嚯！

　　他们四人瞬间分开行动，尤其是蛮牛，一跃而起，召回万魔圈，没想到万魔圈来到它脚下，载着它杀向后方数百执法者。

　　“绪真子、西伯韫！”

　　闪电间，还见西伯韫因道剑破碎，而一时间难以调整肉身，也与绪真子商量如何对付杨真。

　　殊不知伤势恢复大半的杨真，已来到他们面前。


第1374章 撼动巨头

　　西伯韫口喷鲜血，那口道剑可见是他心头宝贝：“小子，你何德何能？不但可唤醒我联盟，十几万年都无法唤醒巨人像，连万魔圈也被蛮荒牛怪融合！”

　　杨真蔑笑：“我就是杨真，你们应该对我很了解，你们两大巨头，一路追着我不放，实力也有、手段也有，现在我给你们一次机会，立即跪下臣服，若不然你二人项上人头，我可是要摘了！”

　　绪真子嗤之以鼻，道剑脱手而出：“笑话，我们解释执法联盟镇守者，高层，岂会让你一个晚辈臣服？能成为高层，我们已拥有堪比云凡界最巅峰力量，难道我们还杀不了你？”

　　“我以为这一路追杀而来，你们早就领教我手段多厉害，既然如此，我也不勉强，就让他吞噬你们两大巨头万年道行，从夺天境八玄变，一路突破九玄变，然后踏入无极境，夺天境的我，已可以与你们这种巨头交手，踏入无极境之后，我不用任何法宝，可以实力击杀你们二人，信不信？”

　　“信！”

　　“我们当然信，杨真，你的确是我云凡界，从未有过的天之骄子，比少天承那种联盟天才，更为出色，但你毕竟是晚辈，我们可是万古修士，哪怕今天拿不下你这个晚辈，我们也不会败在你手！”

　　“呵呵，找死！”

　　杨真突然意念一动，左手手指，在一尊小人像抚摸而过。

　　“天穹剑域！”

　　两大巨头也瞬间动用杀招，凝结出相同手印，不约而同虚空拍出一掌。

　　“咻咻咻！”

　　没想到，下一刻。

　　四面八方都是剑气，朝杨真吞没而来。

　　“不愧为镇守者，领域、神通、真气完美融合，杀出如此攻势，我杨真自认以实力这一点，还与你们这尊巨头，有着十倍的差距，可我有无上宝贝！”

　　小人像突然在他面前巨大化！

　　才化为几丈高，就已横臂而起，犹如一尊武者，当空杀出巨掌。

　　噼啪噼啪！

　　小人像掌劲，拍得两大巨头杀来的剑气，纷纷破碎。

　　而且是周围空间皆在破碎，空间破碎出现多少剑纹、剑气。

　　绪真子、西伯韫刚才那一招，将周围空间都给彻底掌控，如果不是小人像有着超越凡界神力，这次杨真就危险了！

　　“尺天造化！”

　　眼看着祭出小人像，任何神威、攻势，皆不敌无上人像神力之际。

　　绪真子与西伯韫两大巨头，身上竟焚烧不少血气，尤其是刹那间，他们两人如同虚脱一般，脸色苍白。

　　噼啪！噼啪！

　　小人像此刻巨大化数十丈，杀出掌劲，将周围更多剑气，拍得是四分五裂。

　　杨真也因此不受多少剑势震荡，但还是有一些剑势余威，对他身心带来牙压迫。

　　毕竟两大巨头实力，达到骇人听闻的地仙境三次涅槃，也就是云凡界最至高修为。

　　还好他面前有巨人像保护，若不然的话，这一次就是剑气破碎，单单这股力量，也能将他震得重伤。

　　“簌簌！”

　　突然间！

　　两道残影，惊从杨真后方那些破碎剑势之中，穿梭而来，而且抓出滚滚五指掌劲，距离杨真之后一丈距离。

　　“主人！”摄魂阴阳钉刹那间提醒。

　　杨真感应到之后，竟然见到是绪真子、西伯韫。

　　他们不是在前方吗？为何突然诡异地出现在后方？

　　莫非他们真有三头六臂？

　　不对！

　　杨真大骇：“我知道了，是尺天造化，来自东胜神州最强大神通之一，也是来自三清化元诀，最为不凡的神通，施展出来，可以让肉身剥离出第二尊肉身，但代价非常惊人！”

　　“以我二人无上修为，不顾及万年道行，将肉身一分为二，从今天开始，我们二人道行至少被消耗四千年，但如此代价，为能杀你，也是值得的，下地狱吧！”

　　两大巨头五指神威已抓至杨真一尺前方！

　　“你们……来吧……”

　　杨真突然仿佛在闪避，甚至左右晃动。

　　绪真子、西伯韫见罢，那脸上尽是蔑视，以他们两大巨头修为，不惜毁灭数千年道行，施展出尺天造化，就是有把握将杨真击杀。

　　此时此刻，杨真肉身突然冒出惊人血气。

　　蓬蓬！

　　血气从他全身迸发！

　　然而不见其后有何神通爆发，绪真子、西伯韫两大巨头大手，已同时拍中他头顶！

　　“哈哈，死吧！”

　　“记住，你这尊云凡界第一天才，未来云凡界的巨头，是葬送在我们二人手中！”

　　绪真子、西伯韫感受到自己强大攻势，已完完全全轰杀在杨真头顶，就知道以他们半仙境三次涅槃修为，足已击杀一尊夺天境修士。

　　哪怕他再是云凡界第一天才又如何？

　　两大巨头哼笑的瞬间，带着睥睨目光，杨真此时在他们面前，只是一只弱鸡罢了！

　　但就是这只弱鸡，竟然浑身一颤。

　　顿时杨真肉身开始血崩，化为血雾，似乎肉身早就开始血裂一般。

　　“你完了！”

　　两大巨头看着杨真肉身血崩，化为血雾，就知道是他们两大巨头攻势，强势造成。

　　簌！

　　顷刻间，杨真肉身全部化为血雾！

　　绪真子、西伯韫见罢，更为不屑。

　　然而当两人欲释放神威，从血崩‘杨真’体内，寻找出仙宝之际，突然血雾炸开一般，如恶魔大嘴将两人吞没。

　　“不可能……”

　　两大巨头眨眼间，已来不及，就被血雾吞没。

　　周围竟然是一片血雾时间，而且无数亡灵剧毒，已经对两大巨头当头扑来，腐蚀声令他们道袍皆在融化。

　　嗡嗡嗡！

　　两大巨头还未反应过来，大量蝌蚪血符、龙虎血符出现，蝌蚪血符吞噬两人气息。

　　龙虎血符化为近乎十丈巨大猛虎、巨龙，一头头朝两大高手扑杀而来！

　　“这、这、这是何等空间？神通？”绪真子结结巴巴，一尊老古董在这一刻，完全不知道置身何等空间。

　　西伯韫急忙施展攻势，攻击无数扑来的龙虎血符：“不，这是血脉气息，这是血肉空间，难道杨真一个夺天境，竟将肉身修炼至如此恐怖地步？”

　　轰隆隆！

　　无数龙虎血符怪物，一时间将两人围攻。

　　蝌蚪血符也在不断吞噬两人力量，消耗他们神威。

　　“这是肉身血符？我们肉身血符，一向如法宝那种普通形态，也难以施展出出来化为攻击，只能用来保护、防御肉身！”

　　“为何他的肉身血符，能有如此独立攻击能力？”

　　陷入围攻之中的两大巨头，在中央发出无力惊呼。

　　虽然有一道道霸道攻势，将一尊尊龙虎击碎，但更多龙虎血符，不断地扑向两人。

　　“咳咳……”

　　上方血雾，凝结为杨真的面庞，带着苍白、虚脱。


第1375章 击杀绪真子、西伯韫

　　一道银钉来到杨真面前：“老大，该我出手镇压两大巨头，他们该死！”

　　“刚才多谢你，两大高手偷袭我，劈中我头部，是你及时以神威抵挡大部分攻势，如果没有你及时化解大部分力量，这次我真要重伤。”

　　“法宝天生出来，就是为保护主人才存在的，主人有难，哪怕我是自我破碎，也要保护主人！”

　　“嗖！”

　　摄魂阴阳钉飞向龙虎大军上空。

　　突然间爆发出滚滚元神骇浪，就像异域之中，那天牢深处地渊亟水攻势一样，一浪接着一浪扑向龙虎大军之中。

　　“今天我流多少血，我的敌人必要加倍偿还！”滋滋牙，杨真看起来这次伤势不轻。

　　轰！

　　大面积炸裂，将不少龙虎血符怪物炸碎。

　　绪真子、西伯韫狼狈带着亡灵剧毒，想冲杀出来，他们气势也是够可怕的！

　　但奈何龙虎血符太多，太厉害，如何杀破，周围又开始形成，而且蝌蚪血符也在吞噬他们能量。

　　西伯韫几乎成为毒人，已顾不上剧毒，释放气势震开多少杀来的龙虎血符怪物：“我们乃是联盟高层，今天不会葬身于此！”

　　杨真那面庞，如日月高悬：“在我面前，你们不可能有活命机会，要杀你们，只是时间问题而已，哪怕你们此时有着正常巅峰实力，也奈何不了我，充其量让我重伤罢了。”

　　“施展尺天造化，竟然也杀不了你！”绪真子心痛如麻，那可是消耗他们二人数千年道行。

　　“如果不是你们刚才恐怖一击，我也没机会，真正施展我的四昧火刹真身，看看我这血脉融合异火等等神通，所形成的肉身有多不凡！”

　　“四昧火刹真身？”

　　“你小小年龄，怎可修得如此肉身？”

　　“你们做不到的，难道天下人皆做不到？人总是犯这种常识错误，天穹之大，你们莫非不知道吗？”

　　“我们不会死在这里！”

　　两大巨头被训斥、哪还有面子。

　　本想击杀杀出来，但他们被来自摄魂阴阳钉攻势神威，强势碾压在那里，根本无法杀出一步。

　　又有蝌蚪血符、龙虎血符一次次攻势，两大巨头未施展尺天造化之前，已消耗一半真气。

　　施展尺天造化之久，实力更是不到他们巅峰三分之一，也就地仙境一次涅槃高度。

　　如何能击杀杨真？

　　能撼动四昧火刹真身？

　　“我也不陪你们过家家了，去吧，诛仙剑！”伟岸的血雾世界，杨真淡淡一哼。

　　咻！

　　一道青锈剑，从两尊巨头面前杀来。

　　“是这口……”两大巨头一见到青锈剑，就想起这口破剑，一次次击碎他们手中道器。

　　两人只能抓出一口口道剑，不是他们融合的法宝，因只有以法宝，才能阻挡诛仙剑的强势。

　　“我本可施展诛仙剑，偷袭你们，瞬杀你们！”

　　“但我没有那样做，因为你们乃是当世巨头，执法联盟高层！”

　　“背后杀了你们，是对你们的侮辱，我要你们感受到我的强大，最终遗憾、绝望地死去，不保佑一丝希望！”

　　杨真又骤然凝结出一尊人体。

　　周围还是血雾空间，但杨真却能独立凝结肉身，负立双手。

　　轰！

　　诛仙剑击中两大巨头，用十几口道剑组成的防御上。

　　结果轰隆一声，诛仙剑强势穿过，一口口道剑当场破裂。

　　噗噗！

　　迅雷不及掩耳之势，一抹青锈剑影，在十几口道剑破碎之际，两大巨头吓得心惊肉跳闪避，却一剑穿透他们的胸膛。

　　血雾四溅，诛仙剑从两人后方飞出。

　　绪真子、西伯韫所有气势消失，止步于半空，相互看着彼此，脸上肌肉在颤抖，眼珠充满鲜血。

　　那后悔与绝望的眉宇，满是难以置信，也许直到前一刻，他们也不相信，以他们这种修为、身份，会陨落。

　　还是死在一尊夺天境修士手中。

　　“我要杀你们，不止这一种手段，如果我祭出两尊巨人像，你们还能与我抗衡吗？两尊巨人像杀出，你们两人瞬间就会被拍死，但杀你们，我最后选择这种方式，让你们死得明明白白！”

　　一步步走来的杨真，丝毫不担心两大巨头，此刻还能耍手段。

　　诛仙剑一击，已震碎他们五脏六腑、全身！

　　运气都不行，何况还能施展神通。

　　西伯韫七窍流血，肉身近乎血崩：“哼，可笑，如此结束方式，我一辈子也没想过，不，在我还是普通修士时，倒是有过！”

　　“老友，如果有来生，我们再一道修真！”灵一尊巨头绪真子，也不甘地颤抖着，意识正在削弱。

　　“来生？”

　　“这一世我是用能力正大光明击杀你们，就算有来生，你们还有这一世的雄心壮志？当个凡人还差不多，而我杨真，会吞噬你们肉身，吸收你们万年道行，毕生修行，从而踏入无极境。”

　　“等我成就无极境那一天，就可以不再依仗法宝、外力，笑看云凡界，以后我也会飞升天穹。”

　　“你们……成为了过去……”

　　待他说完，两大巨头彻底绝望了！

　　也许之前，意料会这种结局，说不定真会向杨真臣服。

　　可惜，永远没有后悔那个选择。

　　啪啪！

　　一股神威，被杨真运用非常巧妙，轰轰击中两人。

　　这一刻，两人已成为死人，意识被抹杀！

　　摄魂阴阳钉飞来：“活该，恭喜主人击杀两大巨头，现在主人能力，终于达到云凡界巅峰，就是实力还差一大截！”

　　“我以四昧火刹真身，来击杀两大巨头，就是想看看，我能力究竟能达到何等高度！”

　　“距离巅峰差距是有的，但从这一刻击杀绪真子、西伯韫之后，我注定能踏入无极境！”

　　依旧是以往那种信心满满，又镇压两大巨头尸体，这是一场彻彻底底的胜利。

　　如果被世人熟知，他就是一个神话。

　　簌！

　　意念一动，控制血脉肉身！

　　血雾吞云吐雾般消失，蝌蚪血符、龙虎血符也在消失。

　　数百米恐怖虚无，在遗迹域土复杂天空，一转眼就不见了，只见杨真漂浮在半空，似乎一切都未发生过。

　　尤其是绪真子、西伯韫的消失！

　　然而！

　　前方那高空，万魔圈杀得多少道剑发生破碎，多少执法者被实力达到地仙境的蛮荒牛怪，化为数百米妖体的牛怪，所斩杀。

　　那些执法者根本不可能是蛮荒牛怪对手，暂时别看万魔圈多强大，哪怕是它施展霹雷珠这件道器，杀出一道道雷刃，也杀得多少执法者重伤，或是被劈开肉身。


第1376章 碎片奇妙用处

　　另一方！

　　玄真、与沛真老尊对付三十多尊，实力达到无极境巅峰执法者。

　　那些执法者受到重伤，道剑也被击碎，但实力依然恐怖，施展出六道法臂，神通也是大杀八方。

　　玄真实力也有地仙境，妖体又不凡，蕴含多少能量？

　　沛真老尊修为突破地仙境二次涅槃，加上七星遮天灯杀出，实力也达到地仙境三玄变！

　　一人一怪已联手击杀七尊执法者，而其他执法者居然还没有撤离，还在发动猛攻。

　　“先吞噬绪真子肉身，以及万年道行，恢复伤势，冲击夺天境八玄变巅峰……”

　　他没有赶去相助！

　　因刚才两大巨头，联手施展尺天造化，轰杀肉身，造成他重伤，此时必须抓住一点点时间恢复。

　　还好最终两大巨头落在他手中，别说两人一同吞噬，哪怕吞噬其中一人，一半力量，他就能恢复伤势，且修为冲击到夺天境八玄变巅峰。

　　滋滋！

　　人藏真气海洋，领域深处的血色法相。

　　法相空间内，西伯韫尸体被封印，玄真子尸体正在被血色法相，连同他身上血肉，大肆地被血色法相吞噬。

　　所有吞噬而来的力量，通过法相瞬间与全身融合，肉身真气、经脉、血脉阴火皆发出吱吱冲击气势。

　　这瞬间，杨真感觉到能量，就如灌顶那种完美、舒服。

　　被两大巨头生生击中肉身，痛苦不言而喻，带来伤势弥漫肉身任何角落，不少经络已被震断，如果不是气脉坚固，这次一百零八条气脉，恐怕也会断裂不少。

　　“主人，你养伤便是，我来为你护法！”摄魂阴阳钉在脑海深处，释放神威。

　　以摄魂阴阳钉九品元神法宝神威，任何凡界高手杀来，必然遭受元神法宝攻击。

　　“老大，嘿嘿，十几具尸体接着！”大概是知道杨真重伤，蛮荒牛怪那数百米之躯，突然一掌虚空抓来。

　　十几具执法者尸体，就像落叶随着魔煞，从数里远卷来！

　　来的好！

　　几息之后，将一尊尊尸体吸入体内，将绪真子尸体封印，他与西伯韫尸体能量太过庞大，留着冲击无极境用最适合。

　　血色法相开始吞噬十几尊执法者能量，皆是七玄变到无极九玄变修为，这等执法者肉身，一尊就能给杨真带来惊人力量。

　　何况是十几尊？

　　“杀！”

　　围杀蛮荒牛怪不少数百执法者，有一部分人，因蛮牛刚才将尸体抓来，他们瞬间发现杨真独自在这片虚空，近乎百人疯狂杀来。

　　杨真淡淡一瞥，哪怕此时恢复一些实力，也还需要一段时间，才能让肉身达到一定状态。

　　决定躲避这些人执法者追杀，独自向深处险地域土飞去。

　　执法者们御剑而来，大约还有一里，已不顾复杂虚空，一同凝结大掌印，近百执法者合击之术，掌印竟犹如巨人像，一巴掌朝杨真拍来。

　　“还真小看这些人！”

　　发现置身大掌印下方，杨真眼珠子不停闪动，催动天龙之翼闪避时，大掌印轰杀而至。

　　虽被他及时躲开，可掌印合击之力，威力甚至比两尊巨头之前攻势，更为猛烈。

　　怪不得以蛮荒牛怪控制万魔圈，还能被那数百执法者缠住，人多力量大，又是执法者，这些执法者早就在一起，修炼合击之术。

　　轰！

　　掌印轰杀震荡出余威，瞬间将天龙之翼碾碎。

　　杨真也无奈被余威震开，近乎一里外，他才带着微微凝重之色稳住身子，他舔舔嘴，动了杀气：“这是要逼我将你们这些喽啰，一并给收拾了！”

　　正当催动小人像，他无意间发现，那些执法者再次扑来，速度慢下一倍，各种复杂力量比之前带来的桎梏，一下子提升不少。

　　杨真才看到周围，原来被近百人合击之力，震至这片遗迹域土上空，复杂气息十分恐怖，连他自己呼吸，也被复杂气息遏制。

　　怪不得那些执法者，突然像奔跑而来，速度彻底失去优势，原来震荡之力将他卷入遗迹深处。

　　杨真竟好奇吞噬一口气息，身上气势开始自我破碎：“这些复杂气息，充斥着如同仙宝那种高级气息，又有魔道气息，更有亡灵气息，几种气息融合一体，刚刚呼吸一丝丝气息，进入体内便引得浑身真气震荡，被这股高级复杂气息压制！”

　　阴阳钉提醒他：“主人，一些执法者杀来了！”

　　原来有二十余尊执法者，御剑靠近两百米前方，但速度越来越慢，杨真冷冷一笑，这样就好了，让他们进来，可利用周围复杂环境击杀执法者。

　　而他御空杀去，没想到速度与平时没有分别。

　　带着惊骇之色，喃喃自语：“刚才吸入一丝复杂气息，虽给体内真气带来震荡，吸收之后，好像某些气息，反而我融合，尤其不知为何，身体深处有种神威，仿佛让我不受这片遗迹空间桎梏……”

　　他竟可以在圣域深处遗迹虚空之中御空。

　　这种感觉变得非常熟悉，不禁让他想到昔日在潜龙大陆，那么多人去到异域之中夺取宝贝，只有他可以去到那处大陆精源空间。

　　捉摸片刻，执法者正艰难逼近，杨真又将注意力放在人藏真气海洋深处。

　　因从真气海洋某个地方，透出一股能得到圣域遗迹虚空复杂气息认可的神威。

　　最终他目光落在血色法相，那块昔日从天牢之下，地渊亟水世界得到破碎神秘碎石上面。

　　竟发现就是这块碎石，透出一种令外界圣域遗迹，复杂气息认可的神威，正因如此，他才能在遗迹虚空之中快速御空。

　　阴阳钉在脑海深处悠悠传音：“这块碎片似乎拥有与这方遗迹，相似气息，主人，当时它可是将大陆精源，以及你从天牢之下，得到那块庞大灵脉一起给吞噬，这块碎片莫非本就属于圣域遗迹？”

　　片刻间，突然将神秘碎片，从血色法相抓出来！

　　碎片大部分为银白色，但如今更多一些晶莹光晕。

　　谁知，不等杨真催动，碎片竟发出微微嗡鸣，令周围向杨真压迫而来的复杂气息，瞬间老实、安静下来。

　　碎片好像就是复杂气息的主宰，令复杂气息臣服。

　　因此，周围复杂气息近三丈空间，失去对杨真的桎梏，他肆意移动，不再受到遗迹桎梏。

　　杨真大喜：“还被你说对了，这块碎片应该就是出自遗迹，不然如何能让遗迹复杂气息臣服？”

　　阴阳钉笑眯眯道：“这样一来，主人就能催动碎片，在这片遗迹来去自如，能击杀那些杀入进来的执法者！”


第1377章 仙尸

　　“斩杀执法者是小事，之前我们看到遗迹深处，还有一些仙宝气息，可惜修士无法深入，现在我有这块碎片，岂不是正好可进去夺取仙宝？执法联盟封印这处遗迹多少年，不断从这里得到宝贝，得到类似仙宝那种高级力量修行，培养精英、天才，这次可要又一次便宜我了！”

　　不等那些执法者杀来，杨真便带着不屑之色，催动破碎碎片，以夺天境正常速度，竟向深处飞去。

　　几息之后，已消失在那些执法者视线之内，留下一众执法者大眼瞪小眼，他们还是不放弃，继续释放神威，克制周围复杂气息，一点点追杀前行。

　　然而！

　　短短时间，杨真已来到深处遗迹，约莫一里虚空。

　　似乎他是圣域遗迹这么多年来，第一个来到禁地深处的修士。

　　能听见强者厮杀，各种震荡声浪，因为遗迹复杂气息神威太过霸道，任何力量也难以波及进来。

　　俯瞰地面，依然是废墟，不同的是，那些废墟之中留下不少剑痕，以及爪印、掌印。

　　“似乎是一处战场遗迹……”他心中一动，向来仙迹皆是仙人修行之后，留下来的洞府或是道场。

　　然而圣域仙迹似乎不是。

　　废墟大地有着各种战斗留下来的痕迹，惊人的是，无数年来，这些战斗痕迹没有被岁月之力腐蚀，依然栩栩如生，甚至还透着惊人神威。

　　滋滋！

　　亡灵咒印突然又在肉层深处爆发，还好龙虎血脉力量、蝌蚪血符纷纷镇压，才令亡灵咒印变得老实一些。

　　寻着亡灵气息正好见到在几里深处，各种亡灵骨魔相互向一团血色邪恶气息之中融合。

　　还能见到之前那些杀入进来的修士，他们被亡灵吞噬了意志，如傀儡地进入那邪恶气息。

　　摄魂阴阳钉竟在元神海洋，瑟瑟不安：“主人，速速远离，我感觉那血色邪恶气息，太过强大，比噶古亡灵强大百倍！”

　　杨真目光陡然凌厉：“你看那邪恶血色气息之中，是不是漂浮一具血色骨骼？那骨骼正在融合亡灵骨魔？”

　　“好像……是的……”

　　摄魂阴阳钉呆呆回答。

　　原来，杨真看到无数亡灵骨魔，冲入那邪恶血色空间，就在那中央，还有一具非常特殊的亡灵骨骸，看似来就是一尊人类，但小小骨骸，却能将任何亡灵骨魔吞噬。

　　“算了，我们去夺宝！”

　　杨真感应到之前那个亡灵邪恶声音，就是来自那具血色骨骸。

　　太可怕了，如果对上这尊亡灵，他没有一点把握。

　　趁着每人可以来到圣域深处，他继续掌控碎片，进入更深处。

　　杨真估计是第一个，来到圣域的修士。

　　哪怕之前十几块仙宝碎片融合，引发仙宝出世，那道光束气势也未影响死气沉沉的遗迹。

　　外界高手夺宝、厮杀，只是微微听到一些震荡，内部复杂气息皆是一种横沙静静漂浮状态。

　　置身这种环境下，感觉不到丝毫生命气息。

　　“嗡……”

　　又深入数里！

　　此时废墟之中可见不少剑形深渊，好像是一道道剑气，将废墟大地切割而成。

　　从他体内深处忽然闪现一股气息。

　　“为何来自三大仙院功法真气，此时会有动静？”原来是之前修炼玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀，在体内沉淀而来的真气。

　　未被催动状态下，开始在体内微微回旋。

　　看来是有某种相似气息，在吸引三大仙院功法真气共鸣。

　　就如来到异域，亡灵咒印会有动静，莫非在某个地方，也有与三大仙院功法相似的气息存在？

　　不久，循着体内这股气息，他目光一颤，浑身冰冷，瑟瑟看着前方那废墟之中，一尊人影模糊站在这里。

　　有人？

　　如果异域这处遗迹有人存在，那此人必然是无上强者。

　　“主人，莫担心，那不是活人，没有元神气息！”不安之际，从脑海传来阴阳钉元音。

　　尸体？

　　捋捋呼吸，看来是自己吓自己，如此一处死寂沉沉遗迹空间，怎么可能有活人。

　　靠近一些才见到尸体。

　　尸体竟然还未完全化为白骨，是一尊青衣人。

　　青衣人左手负立背后，右手持剑，剑锋指着天穹，带着令人敬畏而膜拜的庞大气势。

　　阴阳钉提醒他：“主人，当心啊，尸体陨落许久，还有如此强大神威，必然不是一般人物，万一有什么蛊虫存活下来，或是剧毒，沾染上的话，可不像以前那般容易化解！”

　　是啊！

　　圣域遗迹空间本就是禁地，执法连也奈何不得，如果沾染尸体那些力量，要活着就难了。

　　还是好奇靠近‘尸体’青袍人。

　　没想到在尸体前方废墟之中，还有几具骨骸，与青袍人不同的是，那些骨骸已经腐烂，只微微看到一些腐骨。

　　鼻息此时压得非常缓慢，一步步来到青袍人正面。

　　竟然见到这尊青袍人，清晰容貌，这是一位中年人，大约四十岁出头，身高两米，体格健壮，但浑身又一股俊雅文人气息。

　　如果不是手持利剑，释放强者气息，根本无法想到此人是一尊修士。

　　青袍人青衣划破不少，哪怕是长发也被斩断大部分，脖子、手臂明显看到不少伤痕。

　　杨真还以为尸体真是完美保存下来，经历悠悠岁月，结果错了。

　　因他从青袍人身上，感应到与玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀三大功法，一模一样的气息，没有丝毫不同，便更为好奇，靠近青袍人。

　　才看到青袍人身上骨骼、皮肤已经石化，与周围那些骨骸一样，已经与废墟融合为一块。

　　他就是一尊雕像！

　　杨真突然咋呼：“不但有玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀三大仙院功法气息，还有仙宝一样高级神威，莫非……”

　　“的确是一尊仙人，与我当年在擎天界皇宫，见到的一尊仙人尸体差不多，但那具仙人只是骨骸，而这一尊仙人尸体，没想到石化之后，与生前没有多大差别！”

　　“仙人尸体，没想到我杨真活着有一天，能见到传闻之中，所有修士趋之若鹜都想见到的仙人！”

　　哪怕是一具尸体！

　　至少眼前这尊青袍人，乃是一尊仙人，来自上界。

　　古老圣域果然是一处仙迹。

　　“他身上透着比玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀更为完美、纯正的气息，令我体内三大功法真气，有一种融合神威……”

　　哪怕尸体石化，杨真也想从仙人身上，得到某种东西。

　　摄魂阴阳钉惊诧传音而来：“主人，我感觉这尊仙人身上，气息与出世仙宝碎片气息更为相似！”

　　“是吗？”

　　摄魂阴阳钉乃是法宝，能对法宝有不同感应能力。


第1378章 三清仙门令牌

　　仙宝碎片……

　　“我之前发现三大仙院功法真气，与仙宝碎片很相似，如果仙宝碎片与仙人尸体相似，那么很有可能，这尊仙人就是仙宝碎片的主人，而三大仙院功法，不，是东胜神州第一功法三清化元诀，也是出自这尊仙人身上。”

　　“主人猜测极有可能，仙人在圣域陨落，融合法宝破碎，化为仙宝碎片，碎片散落在云凡界，而三清化元诀也有可能被执法联盟，从圣域遗迹之中发现，三清化元诀才出现在东胜神州！”

　　“沛真老尊也说过，东胜神州一切仙宝、功法都出入圣域之中！”

　　眼前这尊仙人，太有可能就是令东胜神州，成为云凡界修真圣地的根本原因。

　　因他陨落在圣域之中，他的法宝、功法才会散落在圣域，因此而流传下来，被云凡界修士破解，从而传承下来。

　　方才有了如今东胜神州，甚至云凡界的修真文明。

　　一个人！

　　一种传承！

　　一方世界的文明修真！

　　这一刻，满是萧萧之色的杨真，好像来到云凡界过去的尽头，与岁月对话，看到这尊仙人与遗迹降临云凡界，从而在云凡界经火相传。

　　唏嘘之际，摄魂阴阳钉又提醒：“主人，他身上有一道令牌，手中还有一口宝剑，也许都还能使用！”

　　令牌！

　　宝剑！

　　果然在青袍人腰间，有一道令牌，只有右手那指破天宝剑，杨真已经感觉不到任何法宝神威，显然已经石化。

　　倒是青袍人腰间那系着令牌……

　　“三清仙门……”

　　令牌上有四个仙文，还好容易破解。

　　三清仙门！

　　显然是这一尊青袍人所在修真势力。

　　“三清化元诀？三清仙门？主人，现在来看，三大仙院功法，以及东胜神州第一功法三清化元诀，就是出自这尊仙人，不会错了！”阴阳钉大喜。

　　显然这块令牌，才是这尊仙人，真正流传下来的宝贝。

　　里面有这尊仙人来历，背景，功法，甚至还能帮助他了解一些九天仙界的秘密。

　　缓缓蕴含神威抓住令牌，却没曾想到，令牌坚若磐石，原来系带与仙人尸体石化，哪怕系带只有筷子粗，杨真也无法将令牌取下来。

　　“好坚固，没想到石化物质如此霸道，无法撼动分毫……”

　　片刻脱手而抓，诛仙剑刹那嗤地一声，划过系带。

　　没想到只是簌地一响，闪烁一抹火星，令牌就与系带分开，落地之前，被杨真抓在手中。

　　刹那间，从令牌传来与三大仙院功法玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀几乎一模一样的神威，更加凌驾体内修行沉淀而来的三大真气。

　　仙宝！

　　令牌也是一件仙宝！

　　“恭喜主人，这块令牌必然有着关于九天仙界记载，你有了它，一旦融合，就能了解无上九天之谜！”阴阳钉比杨真还要高些。

　　“令牌气息深邃，必然不好融合，只有未来不断强大，才能慢慢尝试融合……”看了几眼令牌，又抚摸多少次，才将令牌吸入人藏空间。

　　不，是投入黄皮葫芦之中！

　　黄皮葫芦被他刚刚融合，面前可以催动，强过蛮荒牛怪催动万魔圈，但也无法真正催动出黄皮葫芦一成力量。

　　杨真又打量尸体，忽然有一种，想见仙人埋葬的念头：“这尊仙人尸体可是好东西，但已石化，如果没有石化……”

　　“主人，仙人既然陨落在这里，并与这里一同石化，那就是上天注定，这是他的归宿，也是命运！”

　　“是啊，陨落在这里，永远不会腐烂，这才是最好的归宿！”

　　“说不定里面还有仙宝！”

　　“嘿嘿，我也觉得，如此一座庞大圣域，肯定还有着一些秘密！”

　　杨真也向得到其他仙宝，虽然已有好几件仙宝，但宝贝嘛，人人都不会嫌多。

　　最后再瞥了一眼中年人，他那峥嵘、又平静、带着强者气象的模样，这辈子注定会烙印在杨真记忆之中。

　　因这是他第一次见到的仙人！

　　来到百米外，正好见到一具骨骸。

　　骨骸如青袍人一样，与废墟石化，但杨真从骨骸气息，感觉到一股类似亡灵、魔煞的可怕气息。

　　哪怕只是一丝丝，也令杨真身心胆寒。

　　好可怕的邪恶气息，陨落这么久，还一同石化，残留这么一丝丝力量，还有如此神威。

　　骨骸主人生前这么厉害？

　　摄魂阴阳钉又道：“主人，刚才那尊来自三清仙门的青袍人，浑身皆是浩然正道气息，而这骨骸气息类似魔道力量，看来这处遗迹，应该是来自上界某一处战场，最终来到云凡界，这是正邪双方仙人战斗过的遗迹！”

　　“大概如此，来到圣域，从外围开始就能见到不少战斗遗迹，这里必然是一处战场！”

　　“主人，来圣域这段时间里，我就觉得圣域带着正道气息，又带着邪恶力量，最终两股力量融合，形成如此复杂遗迹空间，外围倒还好，几乎都会正道高级气息，才让执法联盟封印，让多少人在外围修行，而内部则是禁制，一般人根本无法来到这里！”

　　“嗯，如果不是我手中这块碎石，也许这块碎石说不定，就是与这遗迹一样，来自上界，还是遗迹的一部分，方才能与遗迹完美感应，也就是说我手中这块碎片，是来自仙界某处的一块仙石，这样也能解释，为何它能主动将大陆精源、灵脉给吞噬！”

　　打量手中碎片！

　　如果不是这块碎片，他就无法来到遗迹深处，找到执法联盟秘密与底蕴。

　　可惜一块仙石，是他无法控制的存在。

　　“嗤嗤！”

　　愣神之时，突见杨真脖子处竟然又出现一些血焰。

　　血焰仿佛在焚烧他肉身，并释放幽幽亡灵邪恶特殊气息，好像这附近有某种力量，在召唤、觉醒亡灵咒印，从而将杨真吞噬、夺舍。

　　血焰再次袭来，杨真动用龙虎之力镇压，又运用蝌蚪血符吞噬亡灵咒印神威，三大血符配合下，才能镇压亡灵咒印。

　　“主人，你没事吧？”摄魂阴阳钉见杨真满头大汗，气息也难以平缓，不由担心问道。

　　杨真恢复一些，尤其是蝌蚪血符，将亡灵咒印神威吞噬，关键蝌蚪血符还能自我将邪恶亡灵力量净化。

　　几息之后，摇摇头：“倒不是问题，没有之前那一次爆发厉害！”

　　“宿体、我的宿体……”

　　没想到……

　　刚刚松口气，从之前无数亡灵骨魔，融合那一方遗迹，传来一股熟悉、而幽幽茹茹的嘶哑呼声。

　　“又是那道亡灵声音……”

　　杨真看向声源那方，在这遗迹深处，那亡灵依然能感应到亡灵咒印，这尊亡灵比想象之中还要强大。

　　不管它，夺宝是第一，而且也要知道这处遗迹更多秘密！


第1379章 又是熟人

　　当他飞向深处，约不到几息，摄魂阴阳钉从脑海释放战栗声音：“主人，有十几股比噶古亡灵还强大的邪恶魔煞气息，正从刚才亡灵声源方向快速扑来！”

　　“什么？”

　　不妙啊！

　　杨真深深看了一眼，虽未感应到十几股强大魔煞气息，但的确有一股邪恶气息，微微地压迫而来。

　　阴阳钉急忙提醒：“它们速度非常惊人，主人你得速速离开遗迹深处，在这里，你没有丝毫速度优势！”

　　“嗖！”

　　来者不善，善者不来！

　　是无法得到其他仙宝，杨真立即催动仙石碎片，转身向外围逃去。

　　“主人，我们已击杀不少执法者，差不多六七十人！”与玄真感应，还好与玄真是融合神威，哪怕都是复杂气息，也能相互心灵、元神感应，甚至是交流。

　　杨真一听，心中无比畅快：“我正从遗迹逃出来，你们若能击杀更多执法者，继续出手，若是不能杀他们，甩开那些人！”

　　“我知道！”

　　“出世仙宝碎片情况如何？”

　　“主人不用担心，仙宝碎片一块块，还在融合之后，释放仙芒非常惊人，青蚨王、永释皇子、伏魔大帝、青蚨王那种巨头，皆无法压制仙芒，对了，现在有不少修士，从仙宝出世冲开那个大口子，杀入进来，必然是为夺宝而来，尤其是圣教、永乐帝国、魔道强者，也杀来数万人支援。”

　　“是吗？还有其他修士杀入进来？这里是执法联盟地盘，他们也不怕执法者？”

　　“我还感应到拜月公主气息，对了，你以前认识的心玉疾，就是心魔宗那个天才，也带着魔道强者杀来，他原来已是伏魔大帝弟子，现在实力竟然也有穹云尊者那种变态高度。”

　　“心玉疾吗？”

　　不由想到当年，在皇极大陆遇到心玉疾的场景。

　　虽然只有一次碰面，心玉疾给他印象还不错，此人虽是魔道天才，但行事颇为光明磊落。

　　“还有拜月公主也来了！”

　　“拜月公主，之前不是隐藏在东胜神州城池内？”

　　“尤其是主人你最想不到的是，曼陀公子与渲月公主也来了，他们竟与永乐帝国那些强者一同来的异域。”

　　“曼陀公子又与永乐帝国走到一起？莫非是昊天大陆被永乐帝国霸占，曼陀山庄自然被永乐帝国夺下，曼陀公子不是那些穿越者对手，最终臣服？”

　　这瞬间，才进入遗迹一个时辰！

　　没想到异域之外，发生这么多变故。

　　现在他明白为何拜月公主，要暗暗跟踪曼陀公子、渲月公主，恐怕是想伺机营救渲月公主。

　　曼陀公子隐藏在东胜神州，估计就是为永乐帝国卖命，潜入东胜神州，接应永乐帝国。

　　“上位界强者不但强大，也有手段、谋略……”刹那间，他对上位穿越者刮目相看。

　　怪不得他们可以在短短百年，已攻下云凡界一座座大陆。

　　“呜呜！”

　　骤然！

　　后方传来一声声，婴儿般的恐怖声音。

　　是那十几股魔煞力量，来自深处亡灵意志，追杀而至。

　　摄魂阴阳钉还好是元神法宝，可以感应到后方十几股魔煞元神气息：“主人，以你此时速度，正好可以离开中央遗迹，到时候速度恢复优势，你就不用怕它们！”

　　“也不知道那亡灵邪恶力量，与这处仙人战场遗迹有什么联系？”威胁仿佛一口口箭矢，无形射来。

　　手中仙石碎片大不凡，若不是这块仙石，这次杨真就无法遇到三清仙门那尊仙尸，也不会知道东胜神州背后底蕴的来历。

　　“主人，我们在前方！”蛮荒牛怪从复杂虚空激动高呼。

　　终于离开中央遗迹！

　　簌簌簌！

　　连连飞出复杂虚空，一眼瞥去，正见到不少执法者，又一次扑向蛮荒牛怪、沛真老尊、玄真。

　　又依稀见到更深处，数十里外，那道仙芒不断释放，仙芒附近一道道炸响，正是大量高手厮杀、夺宝。

　　“够了，我们先躲避这些执法者！”

　　半空释放元音！

　　蛮荒牛怪突然幻化人形，抓住万魔圈飞来，沛真老尊、玄真也不再与执法者交手。

　　“杨真！”

　　没想到执法者之中，传来一尊年轻高手长啸。

　　听见声音就非常熟悉，等他看去，没想到赶来支援那数百执法这之中，有一人竟然是伏玉！

　　杨真客客气气，呼应一句：“原来伏玉大哥！”

　　伏玉依然是那副英气傲然，在不少年轻天才精英之中，独占鳌头：“你这位小兄弟，还真是令我刮目相看，这次我伏家不少高手死在这里，我得代表东胜神州九大势力、执法联盟，将你镇压，莫怪我心狠手辣！”

　　“你代表执法联盟，与我不同阵营，你必须得听命于执法联盟，那你我之间只有敌对，我对执法联盟毫无好感，而你伏玉不但是天才，也有着大部分没有的气度与不凡，可惜跟着执法联盟！”

　　“你说对了，你我不同阵营，注定你我只是敌人！”

　　气势汹汹而逼来的伏玉，那眼瞳之中也迸射着一份无奈。

　　“伏兄，无需与此人客气，他乃是联盟敌人，也是我们九大势力敌人，高层号令我们来击杀他，就没有旧情可念！”来自玄阁仙院天才焦天跃，在伏玉附近纵剑长啸。

　　除了伏玉、焦天跃，杨真也见到昔日，不少名动云凡界的天之骄子！

　　“走！”

　　数百人气势逼迫而来！

　　杨真冷冽一笑，带着三大高手向另一方逃去。

　　速度很快显现出，如今杨真与那些天才的差距来。

　　几息之后，他们四人已将后方数百执法者甩开一段距离。

　　“这个杨真，似乎实力如传闻之中那般厉害！”

　　“我看未必，他旁边可是沛真老尊那尊老古董，苦修殿高层，有他坐镇，杨真有恃无恐！”

　　“我也觉得杨真不可能在上次天榜争锋之后百年，实力达到如此骇人听闻地步，他是拥有驾驭大妖能力，方才靠着大妖，与联盟为敌，一次次侥幸存活下来！”

　　“但也有可能是杨真实力强大，你们知道耶罗允赐吧？耶罗帝国大皇子，想为他弟弟报仇，听闻前不久，耶罗允赐与不少强者去追杀杨真，后来耶罗允赐竟然不再去追杀杨真，传闻就是杨真以实力，将他吓破了胆！”

　　“传闻罢了，今天我们看看谁能击杀杨真！”

　　一众来自天下部分天才，当世精英，皆当杨真乃是猎物，在这异域空间，来一次狩猎游戏。

　　只是短短不到十息功夫，他们哪还能见到杨真影子？

　　不久！

　　距离仙芒依然有很远距离，处于圣域遗迹外围一处废墟。


第1380章 果断拒绝

　　杨真四人逃出来，便开始就地隐藏气息。

　　玄真异常激动：“老大，我们收集数十尊执法者尸体，这下我们发财了！”

　　杨真巍然道：“大家先休息，吸收尸体能量，我看仙芒气息越来越弱，等下我们还要寻找机会，从那些强者面前将仙宝碎片夺回来！”

　　“老尊，你现在将三清化元诀传给我！”他又看向沛真老尊。

　　后者立即释放一道道符箓。

　　符箓便是来自三清化元诀修炼功法，他修炼两层，只有两层心法，但哪怕是两层心法也是博大精深。

　　融合符箓，多少心法涌入脑海：“我如果修炼三清化元诀，说不定就能尽快开启令牌，也更加可能得到仙宝碎片！”

　　“嗤……”

　　没想到的是！

　　约莫一个时辰，正在杨真修炼三清化元诀，将体内真气融化为三股，开始独立修行、捉摸之际，脑海深处，一道撕裂剧痛传来。

　　蛊虫！

　　是那条一直隐藏在脑海，来自十万年前，擎天界强者体内那条情蛊！

　　“情蛊此时有动静，不再我重伤之下爆发，看来是……”

　　方清雪来了！

　　暗暗猜测，立即有了答案。

　　情蛊在他脑海盘踞多少年，一直难以抹杀，情蛊也非常狡猾、聪明，平时不动，就等着杨真虚脱、重伤之际，才出来夺舍他。

　　既然在这种状态下来有反应，只有一个原因，方清雪来了，她也如那些修士一样，为了仙宝碎片而来！

　　与玄真融合感应神威，却很久也没发现方清雪踪迹。

　　只有一个可能，方清雪从上次受伤，不但伤势好了，实力也大幅提升，将气息完美隐藏。

　　可惜她脑海也有情蛊，两条情蛊是一同培养大的，杨真这条情蛊有感应，那么方清雪脑海那条情蛊，也会有动静。

　　“嗤嗤！”

　　又要修行三清化元诀，又要对付情蛊，提防方清雪偷袭。

　　杨真万万没想到的是，亡灵咒印此时又释放大量血焰。

　　“主人，速速逃走，是那十几尊魔煞亡灵追来了！”摄魂阴阳钉在脑海着急惊呼。

　　什么？

　　已离开圣域深处，那些魔煞亡灵还能追杀而来？

　　而且沛真老尊、玄真、蛮牛也感应到邪恶气息弥漫而来，几人一同转身，竟看到与寻常亡灵不同的十几尊修士，释放着魔道修士那种魔煞，以及亡灵才有的亡灵气息，两种力量形成恐怖力量状态，十几尊修士释放如此复杂气息，快速地杀来。

　　沛真老尊只是扫一眼，浑身不安：“它们对主人气息，似乎有特殊感应，哪怕我们再逃，这些魔煞亡灵也会追来！”

　　“灭了它们！”

　　杨真立即看向蛮荒牛怪！

　　蛮牛释放妖气之际，十几尊亡灵也终于追至千米虚空。

　　亡灵与寻常见到那些亡灵，有截然不同之处。

　　它们身上释放着明显魔煞气息，这是以往亡灵身上不可能拥有的力量。

　　簌！

　　万魔圈在蛮牛大力劈杀巨掌，从它掌心闪现，又如利剑杀去。

　　没想到的是，万魔圈如此仙宝神威杀出，那十几头魔煞亡灵竟然知道闪避，令万魔圈扑个空。

　　闪开之后，那些魔煞亡灵又向几人杀来，无论速度、气息，皆超越大部分骨魔亡灵，至少也有噶古亡灵那般强大。

　　委实厉害！

　　“亡灵居然有如此独立思维能力，太诡异了，好像已不是寻常我们知道那种亡灵！”沛真老尊难以置信，万魔圈杀出，还被这些亡灵躲开了？

　　“亡灵乃是深处那尊，正在大肆融合的亡灵意识，驾驭而来的，那么多亡灵骨魔融合，沾染上这种诡异魔煞力量，反而让亡灵修士变得如此厉害！”

　　想到这里，杨真只有暂时选择逃避，与几人再次离开这片废墟。

　　来到外围，整个异域至少有近十万强者，来自执法联盟、魔道、永乐帝国、圣教、外来夺宝修士！

　　尤其是仙宝碎片那片虚空，释放一股股不属于云凡界，令异域战栗可怕神威。

　　杨真远远见到伏魔大帝被不少执法者围杀，永释皇子、那名灵双亦是如此，青蚨王一次次出手对付抵挡永释皇子。

　　不愧是云凡界最强大怪物，已化为本尊，又施展出地骨妖刀，将永释皇子强势拖住。

　　上官虞也被执法者包围，一时间难以夺得仙宝，但不少执法者，皆被这些强者连连斩杀。

　　“方清雪……”

　　终于！

　　他见到在仙芒另一方，一些夺宝修士也在与执法者厮杀。

　　其中就有令杨真此时此刻，气息捕捉非常清晰的方清雪，她实力的确突飞猛进，居然也有堪比地仙境一次涅槃实力。

　　不知道短短时间，她是如何将实力提升数倍。

　　“嗡……”

　　继续躲避十几尊魔煞亡灵追杀，杨真本想在外围闪避追杀，伺机夺宝，哪知道一股融合，微妙的震荡，从仙芒之中那仙宝碎片传来。

　　他顿时大惊，又露出欣喜之色：“没想到融合不少碎片，仙宝碎片依然与我有融合气息……”

　　阴阳钉也在脑海，为他而高兴：“主人，这样更好，仙宝碎片感应到你气息，是在召唤你，其他巨头都无法杀入仙芒内部，你不一定，也许你可以凭着之前与那块仙宝碎片融合，而进入仙芒，得到所有碎片！”

　　“试一试就知道了！”

　　他让沛真老尊、蛮荒牛怪、玄真瞬间进入人藏真气海洋。

　　独自一人将魔煞亡灵甩开，以最快速度逼近仙宝碎片。

　　“杨真，还真是你？你也想得到出世仙宝？”哪知，越过十余里，快靠近先那片仙芒，方清雪就传音而来。

　　杨真暗暗回道：“才没过多久，你实力也提升不少，能堪比地仙境一次涅槃，看来你与我交手，一次隐藏着手段！”

　　“你我那点过节，比起仙宝算什么？如此绝世仙宝出世，令整个云凡界震动，如果谁能得到如此仙宝，未来必可成为云凡界第一人，你杨真不想？”

　　“方清雪，你嘴巴还是那般忽悠人，外人不懂你，又被你美貌迷惑，或许多少男人会死在你手中，例如青火，难道你觉得我是青火那类人？”

　　“我只是想与你合作，一同得到仙宝罢了！”

　　“又跟我合作？你前前后后几次与我合作？最后不是从背后下毒手？算了吧，你方清雪与我杨真，不可能合作的，而且一旦有机会，我杨真不会再给你机会。”

　　合作？

　　方清雪的话，就像泼出去的水，谁能相信。

　　此女蛊惑人心非常有一手，加之又长的非常漂亮，一般男人难以抵挡她条件，多少人会吃大亏？

　　方清雪竟没有啃声。


第1381章 与拜月公主合作

　　“曼陀公子、渲月公主还真一道投靠永乐帝国，带着那些穿越而来的金甲修士，不断杀向仙芒！”

　　越发较近仙芒，他又看到一些熟悉面孔。

　　昊天大陆天才曼陀公子，此人是他来到八方大陆，所遇到第一尊天才，的确不凡。

　　可惜如今还是向人臣服，早不是以前那个心高气傲的天才。

　　“杨真！”

　　一道女子元音，从附近令杨真微微一惊。

　　杨真听后，元音令他很熟悉，当即看向另一方：“拜月公主！”

　　只见拜月公主被执法者追杀，也与一尊永乐帝国金甲修士交手，她显然不单单是为仙宝碎片而来，还有渲月公主。

　　此时的拜月公主彰显出来的实力，太骇人听闻，居然堪比地仙境二次涅槃高度。

　　不愧是上一届十八尊天才，几千年后，实力已跨越无极境，来到地仙境，怪不得东胜神州任何人都要给此女面子。

　　“从我第一次见到你，就无法看透你，如今在这异域，你一样可以来去自如，不如你我联手夺宝，但我有个条件，如果我帮你夺取仙宝，你其后要助我从永乐帝国强者手中，救出我妹妹渲！”

　　更没想到的是，她这么一尊云凡界才女，还要与杨真融合。

　　“我对她不了解，合作的话，也许她是第二个方清雪……”杨真一时间没有回应。

　　摄魂阴阳钉从脑海深处道：“主人，我感觉到拜月公主体内有仙宝气息，而且正被她运用，看来此女实力的确很不凡，如果你与你合作，倒是可助主人得到仙宝碎片！”

　　仙宝气息？

　　莫非拜月公主不单单得到仙缘，是修仙者，也拥有仙宝？

　　看来极有如此可能，昔日昊天大陆，北月帝国并不是第一势力，但是仅仅凭着拜月公主一人，就让她成为昊天大陆人人知道的天才、强者。

　　如果没有逆天手段，或是能力，她一个年轻女子，能被九大势力、执法联盟重视吗？

　　加之昔日成为天榜十八尊天才，也自然留在神泉须弥山修行，得到执法联盟培养，说不定那时就在东胜神州，幸运得到过某种仙宝。

　　“我助你得到仙宝碎片，你放心，我不需要那种仙宝，因为我有自己的仙缘，如何？”方清雪又传音而来，并放弃仙宝。

　　“好像我没有什么可以吃亏的……”

　　思忖片刻，他就答应了。

　　“那你速速来我这里！”后者又传音。

　　大概距离拜月公主还有七八里远，这段距离之中，隔着不少强者。

　　杨真还是毅然飞去，而他发现那十几尊魔煞亡灵还在后方追杀而来，显然只要他身在异域，就逃不过这些魔煞亡灵追杀。

　　“杨真！”

　　又深入几里！

　　突然间又执法者，发现杨真！

　　杨真一瞥，此时已有十几尊执法者杀来，催动天龙之翼，正巧看到带着不少魔道强者，与执法者厮杀的心玉疾。

　　转眼几百年过后，昔日与心玉疾见面，还是在皇极大陆。

　　如今的心玉疾，实力也达到地仙境，体内拥有磅礴禁血魔经神威，体内传来非常可怕邪恶魔气。

　　他必然是得到伏魔大帝栽培，短短几百年，实力能达到如此地步，比起穹云尊者那等老古董，也差不到哪去。

　　“杨真……”

　　心玉疾也正巧感应到杨真，他一惊，随之传音：“真是巧了，我没想到几百年前，那个在皇极大陆，有些资质、特别的修士，今天早就是名动天下的强者！”

　　“你要成为我敌人？”杨真冷冷回应。

　　“不，我师尊，也就是伏魔大帝，他给我下过命令，不能对你出手，所以你放心吧，说实话，我心玉疾从未当你是敌人，师尊无比强大，听他对你赞不绝口，我觉得你也应该向师尊臣服，告诉你吧，师尊是来自无上永乐界，那可是上位界，而且师尊在永乐界，昔日也是那里的巨头，你跟着他不会吃亏！”

　　“多谢你好意！”

　　“你好自为之，我师尊乃是杀伐果断之辈，你若不称他的意，到时要杀你也是可能的！”

　　没想到心玉疾还好言相劝，并提醒一句。

　　随之一些遇到的魔道强者，无形间皆在避让杨真。

　　“嗖！”

　　拜月公主一缕白衣长裙，从执法者追杀下，与杨真在距离仙芒还有几里外碰面。

　　“拜月公主，你若真诚心助我夺宝，稍后我一定会帮你从永乐帝国手中，救出渲月公主。”碰面，杨真也直接打量昔日这位，在他眼中高高在上的冰山美女。

　　与其他女子不同，拜月公主身上有一种主宰、领袖气息。

　　“原来你也知道我妹妹被永乐帝国控制！”后者一惊，带着陌生之色打量杨真。

　　估计也是拜月公主第一次，这般打量着杨真。

　　“杀来！”

　　附近突然炸裂，异域空间皆在撕裂。

　　几尊执法者被一股截然不同的刀芒震开，或是震死。

　　一尊来自永乐帝国金甲修士，还是一尊老者，猎猎打量着拜月公主：“你这种女子，抓去上位界，也是上等货色，哈哈，一定能买个好价钱！”

　　原来是来抓拜月公主的！

　　不等拜月公主出手，杨真倒踏出一步：“呵呵，找死，来到我云凡界，容不得你嚣张！”

　　“你个小子……”

　　金甲老者当即大怒，杀气腾腾盯着杨真，仿佛要出手，却又一颤：“原来是你，原来是你！”

　　他杀气又消失一些。

　　“哦？上位界来的修士，还认识你？”见到金甲老者如此不同寻常变化，拜月公主非常吃惊。

　　“只是我有他们想得到的东西罢了！”杨真心中自然明白，也从老者反应看出，来自永释皇子永乐帝国那些金甲强者，估计都知道他身份。

　　“小子，老夫不杀你，但要镇压你，这是来自皇子自己使者法令，你会知道上位界的厉害！”

　　陡然，老者杀气渐消，但气势滚滚爆发而出，刹那催动手中一口大弯刀。

　　杨真微微一惊，对方气息此时，在老者周围形成一大片，令异域气息都在战栗的神威。

　　这说明老者气势，可以压制异域空间气息，这就是上位者？气息令下位界自然虚空无法抵挡。

　　但他不屑：“千万别小看我云凡界，不然会殒命的！”

　　拜月公主对他道：“不能与此人交手，你若与他交手，没有一定时间，是分不出个胜负的，此人实力已近乎地仙境巅峰！”

　　“也是！”夺宝才是重点。

　　正好此时执法者一尊尊杀来，逼得金甲老者又与那些人交手。

　　嗖嗖！

　　两人趁机仙芒飞去，远远看到青蚨王吐出妖火，杀出地骨妖刀，时不时阻止杀向仙芒的上官虞、伏魔大帝，以及永释皇子。


第1382章 厉害魔灵

　　凌家主、伏仙尧、西伯侯那等执法联盟巨头，也在周围出手，很难能看出仙宝最后属于谁。

　　杨真瞥后，正在伺机而动，又看向远处曼陀公子与渲月公主，不禁看向旁边美人：“昊天大陆毁灭时，渲月公主就落在永乐帝国手中？”

　　“你以后可唤我拜月，或是夜拜月，公主这个早就随着北月帝国消失而消失！”

　　拜月公主淡淡回应，也远远看着那些永乐帝国强者：“永乐帝国很强大，刚开始我听到帝国高层传来消息，说是有一股船队势力突然杀入大陆，我便赶回去，没想到刚刚回到大陆，就遇到永释皇子，就是与青蚨王交手那尊高手，我竟在实力、速度方面，皆不是他对手，如果不是此人当时未出手，连我恐怕也要败于他的实力之下！”

　　“刚才一个普通上位者，气势已极为可怕，我能想象到那尊名为永释皇子有多强悍！”

　　“后来永乐大帝大肆杀入昊天大陆，曼陀公子得知之后，与我妹妹急匆匆赶回去，结果曼陀公子此人，觉得自己是人人口中的仁义公子，天才，还敢与永乐帝国强者交手，最后被镇压，成为永释皇子身边一个能说会道的下人，他还主动为永乐帝国潜伏在东胜神州，收集情报。”

　　“狗屁仁义公子，当年我才来到八方大陆，误当我是海贼，在那些修士面前，公然放了我，结果后来又暗中下毒。”

　　“哦？”

　　似乎夜拜月没想到杨真会骂人，还是痛骂。

　　“他死活与我已毫无关系，以前看在都是昊天大陆强者的份上，后来此人又得到我妹妹芳心，否则我也不会关心此人生死。”夜拜月有点失望，但还是与杨真逼近仙芒。

　　“小子！”

　　后方，那尊金甲老者追杀而来。

　　又来了？

　　杨真、夜拜月见后，加快速度飞向仙芒，然而老者又暗中释放神威，从前方飞来两尊金甲武者。

　　都是永乐帝国强者，也是上位者！

　　杨真戛然止步：“这次我们非要与他们交手！”

　　“永乐帝国这些上位者，人数不是太多，但要杀这三人非常困难，我曾经与他们交手，费尽全力才击杀一人，重伤两人！”

　　“你还杀了一尊上位者？”

　　“你不信？”

　　“我信，可惜我也想杀一尊，得到他们尸体！”

　　“你不早说，我杀了那人，就将尸体封印在储物戒，你若要尸体，我可以将尸体给你！”

　　“是吗？”

　　大概只是随意一说，毕竟上位者，实力、能力都超越凡界，如果能吞噬上位界强者，岂不是体内也会拥有与上位者一样的能力？

　　他还真没想到，夜拜月有一尊上位者尸体。

　　还立即交给他一枚储物戒，在三大高手杀来，杨真一瞥储物戒，果然见到一尊金甲尸体，漂浮在禁制深处。

　　巧了！

　　就这样得到一尊上位者尸体？

　　在别人眼中是尸体，在他手中就是至宝，价值无法估量。

　　三大金甲强者，呈三角将两人拦截在仙芒几里之外虚空。

　　之前那尊金甲老者，威严地对两人振臂：“你们还想哪里逃？拜月公主，你姿色被皇子都给看中，试问皇子看中的女人，你能往哪里逃？还有你小子，你身上有着属于我永乐界无上圣物，浩瀚星河也没有你藏身之地！”

　　杨真一副不在乎地笑道：“呵呵，天大地大，我哪里都能去，说不定你们永乐界，未来我杨真也会去！”

　　“动手，这两人都要活着，镇压！”

　　老者刹那虚空一掌抓出。

　　后方两大金甲修士，也呼呼地抓出五指。

　　簌簌簌！

　　三道五指锋芒，化为近乎千米，一层接着一层，如同是这方异域空间意志在动怒，要镇压两人。

　　杨真震惊看着三层五指锋芒：“厉害，我居然感觉到空间都在战栗，周围空间任何气息，也被完全隔绝，这就是上位界气势？”

　　那尊金甲老者傲然道：“上位界凌驾在你们下位界，无论是物质，还是生命体，又或是气功、神通法、法宝！”

　　五指锋芒已令二人无处可逃，杀来犹如领域，完全桎梏周围异域时空。

　　夜拜月立即出手，一股庞大气势，破体而出，玉掌拍向上方：“破灭之道，千钧之光！”

　　咻咻！

　　一股玄芒掌劲，刹那杀在压来五指锋芒上。

　　劈啪啪！

　　高空猛烈震荡着，没想到夜拜月一掌，能将三大金甲老者攻势，削弱近一半。

　　外围传来一尊金甲强者惊叹声：“你这女子，不愧是我家皇子看中之人，有着倾城之色，也是一尊修仙者，我看你的破灭之道，必然不是凡界功法！”

　　“起！”

　　杨真也刹那动手，而不是寻常攻势，来自天穹大道剑阵！

　　一道道剑流，好像无法控制的罡气，化为浪潮，随着夜拜月攻势余威在对方五指锋芒，也轰轰杀在其中。

　　夜拜月也对杨真微微一惊：“传言不假，你以夺天境八玄变修为，竟有着近乎无极境巅峰实力，而且你这剑道手段，应该是东胜神州最强大神通之一，天穹大道剑阵，几千年前，我成为十八尊天才，也开始修炼这门剑道，乃是上界残阵！”

　　“我们继续杀出！”

　　没想到夜拜月，也知道，还修炼天穹大道剑阵！

　　两人刹那合作，上方还有一些五指攻势为何击碎，几乎一人杀出剑流，另一人拍出玄芒。

　　配合之下，终于将三大上位者攻势击碎。

　　三大上位者当然不会给他们二人喘息机会，又是一道道五指攻势，就像一座山，轰杀下来。

　　惊人的是，夜拜月与杨真竟可以抗衡住攻势。

　　只是……

　　相持半炷香，突然间，三大金甲老者杀出五指锋芒之后，又有其中一人劈出大弯刀。

　　轰踏一震！

　　这一刀劈开物质锋芒，将两人刚刚联手杀出攻势，当空劈碎，震得两人后退数步，气息絮乱。

　　如此一刀攻势还在持续，哪怕震伤两人，攻势的余威，就是如初刀芒口子，在两人上方释放，如果是一尊普通无极境修士，碰到这些余威，顷刻间会丧命其中。

　　“好霸道的神威，融合攻势，完全碾压空间，碾压你我攻势，上位者的确厉害！”

　　看着那些刀芒余威，久久在周围、高空爆发，这太不符合逻辑，但分明又是真实的。

　　这就是上位界，穿越者的与众不同能力。

　　下位界修士遇到上位界，方方面面皆被碾压，怪不得圣教、永乐帝国、伏魔大帝能在短短几十年，吞噬一方方大陆。

　　“宿体……”

　　正当两人准备动用更厉害手段，一股熟悉的声音，从后方森森、幽幽地动颤而来。

　　亡灵？


第1383章 蚨王逼来

　　猛地回头，杨真大喜，看到十几尊魔煞亡灵，冲破而来，任何执法者、圣教、魔道高手纷纷退避三舍。

　　十几尊魔煞亡灵太可怕了，邪恶气息覆盖周围，那些修士感应到之后，便浑身不安，元神似乎自我破碎。

　　“那是亡灵？”

　　围住两人那三大高手，攻势也一下子被迫压制下来，看向魔煞亡灵冲来，尤其是邪恶力量吞噬周围空间气息，三大高手也是瞠目结舌。

　　仿佛在上位界，也未遇到如此可怕亡灵。

　　杨真笑了笑，在夜拜月面前显得非常神秘：“我们可以趁机逃走！”

　　“去死！”

　　那尊金甲老者，陡然越空，踏空之后，一刀抽出，杀出耀眼刀芒：“抽刀断水！”

　　只听铛铛铛劈杀，刀芒杀中十几尊魔煞亡灵！

　　结果老者被迫退后几步，刀芒就像杀中道器，竟被震开，十几尊魔煞亡灵修士疯狂冲来。

　　“叱叱！”

　　亡灵修士也动手了，喷出十几股邪恶血红色烈焰，就像十几股涌动天火，杀向几人所在虚空。

　　嗖嗖！

　　两尊金甲强者先一步闪开！

　　杨真、夜拜月终于恢复自由，他带着夜拜月向仙芒飞去。

　　三大金甲老者闪避之后，还以为亡灵魔煞要对付他们，却想不到亡灵魔煞追着杨真二人而去。

　　高手聚集在一块，森森看着那些亡灵气势：“何等亡灵？带着魔煞气息，就像传说之中的魔灵，竟然连我们施展道器，近乎这凡界巅峰实力，也无法击杀它们！”

　　“我们速速追去，若是那小子死在亡灵之手，我们如何向皇子、使者交代？”

　　三大高手又匆忙想到什么，立即追了上去。

　　“快闪开，亡灵！”

　　通向仙芒虚空，杨真、夜拜月飞来，周围有高手杀来，但一见到十几尊魔煞亡灵修士，他们也只能老远躲开。

　　“嗯？”

　　一双妖瞳，突然从几里前方，震荡虚空，神威轰杀向杨真、夜拜月。

　　“青蚨王……”

　　几乎同时，杨真、夜拜月看到妖瞳杀来，立即释放攻势，迎着当空透来的一对妖瞳杀了上去。

　　“哼，两个小辈，无知！”

　　妖瞳爆发出青蚨王冷笑声。

　　轰隆隆！

　　妖瞳瞬间神威碾压杨真、夜拜月同时，几乎要瞬间击杀他们。

　　不过杨真、夜拜月突然又闪避开，妖瞳此际击中十几尊魔煞亡灵。

　　竟在不少人震撼关注下，来自青蚨王一双妖瞳攻势，反而被亡灵魔煞冲碎。

　　没想到堂堂绝世妖王，双瞳投射而来的攻势，要碾杀杨真、夜拜月，不但没有成功，反而被十几尊魔煞亡灵修士震碎。

　　杨真看的大快人心：“哈哈，青蚨王这次可是知道厉害了！”

　　嗖！

　　又与夜拜月飞向仙芒。

　　魔煞亡灵修士在后方，犹如正常修士御空追杀，不同常人的是，他们仿佛没有什么恐惧，横冲直撞，才不管周围是什么圣教、魔道、永乐帝国、执法联盟。

　　只有杨真一个人，是他们目标。

　　“杨哥，你来我这里，要夺仙宝，我可以帮你！”

　　越发靠近仙芒，从仙芒另一端虚空，被执法者围杀的上官虞，非常从容投递元音。

　　“我有我的仙缘，上官，你还是想想如何对付那些上位穿越者，而且青蚨王也非常恐怕，你虽然是上位者，但青蚨王的强横，我可是深深知道的！”他此时可不想与上官虞消耗精力。

　　噼啪！噼啪！

　　来自十几尊魔煞亡灵气势，将周围一些来自其他虚空攻势余威，强势给吞噬。

　　太可怕了！

　　任何一尊魔煞亡灵，估计都有一尊噶古巨人亡灵的实力。

　　“杨真，还我仙宝！”

　　还差三里，就是仙芒！

　　只听轰隆一震，那前方虚空，青蚨王杀出地骨妖刀，竟然将那黑衣女子灵慧攻势，给一刀斩碎。

　　而黑衣女子灵慧，也就是金甲武者口中的使者，强势接住青蚨王一击，没有丝毫受到影响。

　　强大！

　　这就是穿越上位者的强大吗？

　　远远见到上位者灵慧的厉害，令杨真心中不是滋味，怪不得上位界修士，一个个看上去至高无上。

　　他们本就身怀主宰下位界实力、手段。

　　一侧的夜拜月看着前方，神态之中凝结一道冰霜：“糟糕，青蚨王居然朝我们杀来一刀，那可是仙宝，别说仙宝，青蚨王本身实力，不用仙宝，你我也无法抗住！”

　　“打不赢我们可以躲！”杨真也明白这一刀杀来，威力有多恐怖。

　　刀芒径直朝他们这方虚空当空斩来，将周围一些强者纷纷震飞、震伤，杨真、夜拜月急忙闪避，但刀芒余威非常恐怖，即便闪避开，也会受到震荡。

　　夜拜月突然释放一股玄芒，化为防御！

　　突突突！

　　刀芒从几里之外，从两人后方斩过。

　　异域空间被刀芒斩得出现多少撕裂，多少星河可怕、深邃气息渗透而出。

　　两人也被刀芒攻势、余威震飞，还好夜拜月释放防御，但防御还是在一块块破碎。

　　废墟大地被一刀杀出近乎千米深、几里长一条刀痕。

　　“蝼蚁，命大，贱命！”

　　远处青蚨王俯瞰之后，不屑地转身。

　　啪！

　　永乐界而来的使者灵慧，一身黑衣，不见施展法宝，杀出一记指法，击中青蚨王！

　　将青蚨王轰得后退！

　　“可恶，你们这些上位者，本王今天不会让你们得逞！”青蚨王以一人之力，阻挡这么多当世上位者夺宝，已不容易。

　　“蚨王老弟，本王来也！”

　　伏魔大帝也杀来，正巧，上方异域天穹，突然出现一股阵法神威。

　　一尊中年人霸道的声音，从上方震荡而来。

　　“泰王降临！”

　　多少执法者振臂高呼、庆祝。

　　阵法神威如同一道旋涡，又是大量熟悉执法者，暴雨般从那阵法神威中央降临，为首者乃是一尊红袍中年人。

　　此人一看就是执法联盟无上高层，而且身材犹如蛮荒牛怪一样健壮，肩覆盖虎形肩甲，一头蓬发微微发白，尤其是他下巴有一撮小辫子胡须。

　　仙芒附近，永释皇子麻木将一尊执法者头颅拍碎，一见那尊魁梧执法者：“又是一尊大妖，云凡界倒是像这种强大生命体可不少！”

　　那尊名为‘泰王’的执法者，又带来上万众执法者，浩浩荡荡杀来：“蚨王，你护住仙芒，上位者交给本座来对付！”

　　“青海毒域！”

　　青蚨王刹那来到仙芒上方，双掌喷涌出漫漫青烟。

　　青蚨剧毒！

　　青烟就像烟雾，在仙芒周围漂浮，而且开始呼哧、呼哧吞噬周围空间灵气，一次接着一次！


第1384章 神州大陆第二尊大妖

　　不是吞噬，而是腐蚀，剧毒连一丝丝灵气，都给吞入其中，但青烟剧毒碰到仙芒，还是无法镇压在仙宝气势之上。

　　又响起伏魔大帝霸道笑声：“泰王？你就是传闻之中东胜神州第二尊大妖？本帝看你适合成为本帝座下守卫，不如加入本帝！”

　　只见伏魔大帝没有青蚨王纠缠，周围执法者也不敢轻易对付他，大帝独自负手而立，脚踏魔云，有几分独孤求败。

　　泰王已来到半空：“上位者……你等一同出手，本王有两万年未与绝世高手交手，本王代表云凡界，定让你们尝尝这方世界的厉害！”

　　滋滋……

　　陡然！

　　那些当世最强者，吸收着不少人注意力的同时，从仙芒之中，传来动静令所有人透来震撼目光。

　　原来那仙芒之中，十几块仙芒碎片融合而成的大碎片，有大部分已融合，就剩下一部分还在缓缓融合。

　　也许是因仙宝碎片融合差不多，仙宝碎片周围仙芒气势，在无数人目光焚烧下，竟在削弱。

　　“不好，主人，仙宝碎片随着不断融合，仙芒正在削弱，所有人皆有可能得到它！”

　　几里外！

　　杨真、夜拜月也呆呆看向仙芒，脑海里爆发摄魂阴阳钉急促元音。

　　夜拜月凝视他：“仙宝出世神威削弱，随时随刻皆是夺宝时机，杨真，你我实力距离青蚨王、上位者、凌家主、伏仙尧、西伯侯那种巨头，还差有一段距离，我会尽量助你夺取仙宝！”

　　“一言为定，我这人很好说话，你哪怕帮我夺取仙宝，就算未成功，我也会履行诺言，帮你救出渲月公主！”

　　两人一拍即合！

　　“仙宝……”

　　多少执法者释放封印神威，要联手将仙芒那片空间，与青蚨王一道封印。

　　一旦封印，仙宝就属于执法联盟。

　　大约有上千执法者，在仙芒附近释放神威，大量神威化为一道道蕴含三清化元诀真气玄光，几乎在幻化一张大网。

　　青蚨王也在释放异域空间之力，仿佛间，他这尊大妖，与上千执法者配合，要将仙芒给纳入掌心。

　　轰！

　　封印来的太快，加上青蚨王那般强大巨头掌控，许多封印光华几乎要吞没仙芒上方。

　　哪知光华聚顶的刹那，一道血色爪印，在永释皇子、黑衣灵慧、上官虞等等强者，刚好动身的瞬间，抢先将光华从上方抓得支离破碎。

　　伏魔大帝就在那破碎虚空之中，犹如无数精血，缓缓而真实，不屑对着异域长啸：“云凡界从今天开始，乃是我伏魔大帝财产，谁也夺不走！”

　　呼！

　　又一道人影，竟杀向伏魔大帝。

　　人影似乎从黑夜而来，拉长身影的瞬间，虚空一剑化为剑气，就如蜻蜓般轻盈，一剑一点，落在伏魔大帝背后。

　　伏魔大帝似乎背后长了一双眼睛，突然闪开，而剑气点刺而来，这片空间瞬间破碎。

　　黑影化为与永释皇子一道来的黑衣灵慧。

　　不远处，伏魔大帝转身看到灵慧：“看来你就是永乐帝国祭祀圣女，麾下女侍吧？这一代女侍，实力倒不弱，比几十万年前的女侍，强大一些，姿色也不错，本帝不介意将你们皆收为女侍！”

　　“帝国大帝能将你伏魔大帝诛杀一次，就会杀你第二次，你这尊魔头……”灵慧冷眼以对。

　　突然她又是一闪，还以为是要攻击伏魔大帝，没想到这一剑气，呼呼化为封印神威，抓向气势正在削弱那团仙芒。

　　“本座说过，有本座在此，休得放肆！”

　　魁梧一道身影，从后上方虚空，驾驭云间气势，骤然化为泰王，而且张嘴就是一抹风暴杀出。

　　灵慧攻势封印还未碰到青蚨王青烟剧毒，就被泰王杀来的风暴，绞杀得支离破碎。

　　“与女子交手，让本皇子与你过招！”

　　只见永释皇子越过灵慧，长跑霍霍炸响，气势就像洪水要冲破山脉：“万古大妖，在我永乐界也有不少，但像你这种强大怪物，倒是少见，我帝国缺少一方镇国妖将，你倒适合！”

　　“哼！”

　　泰王不是人类！

　　大妖性格顿时爆发，犹如虎贲，将周围空间震得破碎，大力抓出焚烧妖火，扑向永释皇子。

　　“天地法相！”

　　这一招，毁灭力量必然是惊世骇俗。

　　似乎永释皇子也察觉到泰王动怒之力，是多么霸道，妖火迎面扑来，永释皇子双手一合，周围虚空突然浮现一道道金黄令旗。

　　令旗快速扬动，似乎能卷出无形强势，将杀来的妖火，呼呼、滋滋撕得处处都是火焰碎片。

　　“法相……”

　　泰王惊愕大量在永释皇子周围，漂浮那些金黄战旗：“好个天地法相，在我云凡界也有拥有法相的修士，但法相威力，不及你十分之一，不愧是上位者，本王小看了你！”

　　“那才是法相，多霸道，威力无穷，而且催动法相比领域还要自然，永释皇子好像就是一切掌控者！”

　　法相！

　　当然不止永释皇子拥有法相。

　　杨真也持有法相，血色法相与永释皇子法相很相似，但威力没有对方百分之一。

　　“泰王老哥，你对付他们，圣教这个小娘皮交给本王！”

　　另一方！

　　上官虞没有带一位圣教教徒，独自与青蚨王交手。

　　厮杀余威冲击仙芒，上官虞一次次要抓走仙芒，皆被青蚨王喷射妖毒，加上一道道杀出的利爪神威，将上官虞周围杀得处于绞杀状态。

　　“本帝可是轻松了！”

　　伏魔大帝竟趁着两大怪物，还有那些执法联盟巨头，难以形成绝对防御瞬间，杀向仙芒，而且抓出大量血色锁链。

　　啪兹、啪兹！

　　血色锁链就如怪物触手，紧紧吸住仙芒。

　　“魔帝……”

　　泰王看得一颤，急忙扑去就是一道掌劲，杀得神威爆发。

　　嗖！

　　灵慧、永释皇子此际等泰王一动，他们就来到仙芒前方，在泰王将血色锁链震开之际，两大高手释放玄芒，将仙芒整个吞没，并与青蚨王青烟剧毒，发出滋滋滋腐蚀黑烟。

　　伏魔大帝那方也与泰王杀出千米光耀，犹如一道光刃，从两大巨头中央横向切开。

　　正好有几尊执法者，夺宝修士被光刃覆盖，刹那间在光刃力量延伸瞬间，化为血色齑粉。

　　“哼……”

　　泰王左顾右盼，又要对付伏魔大帝，还要防备永释皇子！

　　此时此刻，估计这尊大妖才真正知道，来自上位界穿越者，实力、能力多么恐怖。

　　周围多少圣教、永乐帝国、魔道强者想尽办法冲向仙芒。

　　几里外！

　　杨真、夜拜月又被执法者截住，那三尊金甲武者也在后方追来，不过他们三大高手发现更为恐怖的魔煞亡灵再次出现，发现魔煞亡灵似乎专门追杀杨真。


第1385章 复活的血人

　　“魔煞亡灵又来了！”

　　亡灵咒印在体内焚烧，杨真与夜拜月将几尊执法者震开，此时也难以在极短时间靠近仙芒。

　　他又转身看到魔煞亡灵杀来百米，与夜拜月第一时间，选择越过那些执法者、圣教、永乐帝国、夺宝修士。

　　魔煞亡灵修士肆无忌惮杀来，跟着杨真、夜拜月闯入众多修士之中，这下可好，所有修士几乎都去对付魔煞亡灵，杨真倒是轻松许多。

　　前方出现一些执法者，为首者乃是东胜神州大家族，凌家最强者凌家主，他释放钧气，厉害冲杨真大呼：“西伯韫、绪真子两大镇守者究竟在何处？”

　　“凌长焕族长？”

　　凌家主也是一尊镇守者，第一次来到异域那会，他曾经见识过。

　　可惜此人连自家人也肯下狠手，足见多冷漠。

　　当着气势穷穷而来的巨头，杨真笃定一笑：“你说那两大镇守者？他们回不来了，被我在圣域遗迹之中击杀，你凌家主也会步他们后尘！”

　　凌家主二指突然竖直，犹如剑锋：“本座今天就拿你人头，来祭奠两位！”

　　陡然见那二指向杨真指来。

　　叱叱！

　　一股雷霆，从凌家主前方刺破空间而来。

　　夜拜月凝着眉头：“当心，雷系神通比任何神通威力都要可怕，凌家主又是镇守者，修为达到戴峰！”

　　“他会雷系神通，我也会，助我一臂之力！”

　　要对抗凌家主神通，杨真自然有手段，祭出诛仙剑，或是小人像，或是让沛真老尊杀出来。

　　可这些都是他压箱底手段，此时拿出来，作用也不是太大，只能缓一缓眼前麻烦。

　　夜拜月主动结印，杀出一片神威。

　　杨真开始催动一直在体内凝结的雷化真气，这么多年，他很少施展雷化真气与强敌交手。

　　“叱叱！”

　　一股如破碎震荡，只见杨真虚空释放双手，夜拜月犹如拈花般曼妙，朝杀来雷光抹去。

　　同样是一股雷霆之光，强势阻击杀来的雷光前方。

　　叱咤！

　　两股雷系神通攻势掀起惊天骇浪，在双方数百米虚空之中，形成恐怖分裂、切割雷光地带。

　　周围不少强者刺得都无法睁开双眼。

　　“没想到一介晚辈，如此厉害，听闻此人成名才几百年，昔日还是造化境，如今是夺天境就能与半仙厮杀！”

　　多少夺宝修士、执法者，对杨真另眼相看。

　　他这种御累手段，神乎其神，无极境皆难以释放这般霸道雷诀，然而被他一个无极境做到。

　　“皇子，那就是拥有圣物，大帝与小姐法令抓捕的修士，杨真！”

　　刚刚将泰王震开！

　　黑衣灵慧淡淡瞥了一眼雷光，又看向永释皇子。

　　永释皇子一面释放手段，令泰王无法逼近，他弹指间，便是一些飞刀般神通，自然扑杀而出。

　　又与陵水对眼：“才是夺天境八玄变，竟有无极境高阶位实力，而且体内有一种真正血脉神威，与我体内血脉气息，似乎也差不到哪去，这小子不简单，要知道我永乐帝国立足数十万年，一代代皇家血脉传承下来，本皇子才有不凡血脉力量，而他一个下位界修士，如何拥有如此惊人血脉气息？”

　　“小姐让我下界时，曾偶然提到，这个杨真可能与天心界，某个古老家族有关，有着上古仙族某种血脉能力，所以不能击杀此子，哪怕出了任何意外，也要带走他尸体，保留他一丝元神！”

　　“天心界吗？那是上位界最为强大一方凡界之一，也是我们永乐界多年对头，似乎圣教那个穿越者，名为上官虞的女子，就是来天心界，一个下位界，倒是令我永乐界、天心界皆搅合进来。”

　　两人聊了几句，再次逼向仙芒。

　　再看外围，几万高手在偌大数百里异域中央废墟，以圣域为中央，相互杀来杀去，多少强者殒命。

　　“那件仙宝我是不可能得到……”

　　一道影子，避过多少强者。

　　逐渐向圣域深处遗迹飞去。

　　方清雪。

　　她从中央废墟离开，隐藏气息，回头看向虚空：“那件出世仙宝有太多巨头抢夺，我哪有机遇？如今可好，圣域来自执法联盟布置所有防御结界破碎，我可以随意进入封存无数年的禁地仙迹空间，定能寻找到某种仙宝……”

　　哪怕不甘心，她心中也明白，那件出世仙宝，不可能属于他！

　　十几息后！

　　昔日圣域禁制外围，方清雪来到这里，速度、气息、神威皆被复杂气息遏制。

　　“没想到原来圣域深处，禁制内部是这种邪恶废墟，虽仙宝那种高阶气息非常充沛，但邪恶气息足以吞噬修士！”

　　有些忌惮，几息之后，她还是毅然一点点进入深处。

　　没过多久，她突然惊喜地看到废墟之中，一具骷髅几乎石化，就在骷髅附近，居然有一道仙宝气息，微微如星芒在废墟表面闪耀。

　　“仙缘，这才是机遇！”方清雪立即飞了上去。

　　“呜呜……”

　　飞出几丈，还未落地，方清雪能看到仙宝仿佛是一口宝剑。

　　剑柄露出废墟，看不见仙剑具体是何等模样。

　　激动之余，哪知道一种类似婴儿哭声，突然从前方依稀响起。

　　“莫非也有其他夺宝强者，在前端？”带着几分疑惑，她将气息释放，速度更快扑向仙宝气息。

　　簌簌！

　　一道血色魅影，竟从前方就像巨大一只血色蝙蝠破空而来。

　　“糟糕！”

　　方清雪看到鬼影，以及那速度，急忙闪避的同时，杀出一大股真火。

　　不愧是昔日云霄大器宗炼器天才，不但修得一身寒气，还有一身火焰神通。

　　哗哗！

　　血色魅影顿时将这片真火攻势冲碎，方清雪还在闪避，突然看到一些血色爪印，已将她周围完全笼罩。

　　“残轮……”

　　她双眼竖直，从体内抓出一股仙芒，内部竟然是一道破碎，只有三分之二的青铜圆轮。

　　“就这种从那场战争，遗留下来的仙人破碎法宝，也想对抗本座？哪怕本座刚刚吞噬无数亡灵，恢复过来，就是仙庭仙人也奈何不了本座！”

　　嗡！

　　噼啪！

　　血色诡异力量压在刚刚爆发的残轮上方，将残留彻底一声震荡，一件仙宝啊，在血色神威之下，当场化为齑粉。

　　方清雪竟麻木地看着残轮破碎，甚至也仿佛血裂：“这、这是何等撼动天地的力量……”

　　周围血色神威将她覆盖，她如同穿上一件血色道衣。

　　此刻方清雪不愧是天才，第一时间从失去仙宝痛苦心情之中恢复过来，转身带着客气道：“不知是哪位前辈……”

　　能将仙宝击碎的人物，必然是最强大、无敌的存在。

　　方清雪明白要服软，方才有活着，必须低身下气。


第1386章 方清雪臣服

　　然而转身之后，还未说话，就突然见到面前，竟然是一具血骨、焚烧着邪恶气息的血骨人。

　　吓得连连冷颤，一个字也说不出来，方清雪哪怕见多识广，也从未感受从血骨人身上透出的强大与邪恶。

　　哪怕是一缕发丝气息，皆容不得她反抗。

　　“凡界之中，也有这种阴寒体质的存在？”

　　血骨人高约两米，身上正在滋生血肉，他俯瞰方清雪：“你就暂时做本王宿体，好好听话，待本王彻底恢复那一天，本王将会给你一切，今天开始，本王就是你主人！”

　　“这……”吓得方清雪都不知道如何回答，心中只有绝望。

　　血骨人突然用手，一根血指，抚摸着方清雪秀发，好像在打量一件玩物：“本王强大，不是你能想象的存在，哪怕是你之前融合那件破碎仙宝的真正主人，一尊来自仙界强者，也是葬身在本王手中，现在知道本王多么强大吧？”

　　方清雪被对方邪恶气息，席卷全身之际，反而冷静下来：“你是仙人？”

　　“仙人？呵呵，算是吧，你可以说我是仙人，因为我曾经在无数仙庭游走，杀了多少强大仙人，你面前这处遗迹，就是最后本王与一尊尊强大仙人厮杀，所遗留在凡界的一块碎片！”

　　“战场碎片？”

　　“很多东西你不知道，你也难以知道，你连凡界都未掌握，何以洞悉更高星河之上的无数仙庭？在仙人眼中，你们凡人就是蝼蚁，而你们凡人还一个个梦想着飞升成仙，然而等你们见识到仙人真正嘴脸，你们才会明白，你们的梦想到头来就是一个笑话！”

　　“主人！”

　　方清雪不再犹豫，立即向血骨人跪下！

　　“你一个凡人，倒是能有如此冷静心思，如果未来成仙，你一个女子，最终一定也会成为一方女帝，但女帝又算什么？本王会让你有更高成就，现在本王就给再造仙缘，让你实力一步登天！”

　　不容方清雪听明白！

　　只感觉身体有不少冰冷丝线，仿佛在穿透肉身，尤其是一百零八条气脉，好像失去感应。

　　浑身很快又从痛苦边缘，恢复感应力。

　　“多谢主人！”仅仅半炷香，看似没有变化的方清雪，激动无比地向血骨人磕头。

　　“来吧，我的孩子们！”

　　血骨人突然展开双手。

　　方清雪只看到大量亡灵骨魔，冲后方重来，它们那般强大，却被血骨人诡异地吸入体内。

　　“前方有本王想得到的一尊宿体，还有一件熟悉仙宝……”血骨人眼瞳焚烧暴戾眼神。

　　仙芒附近！

　　依然是大量高手杀来杀去，也有一部分人，见那么多巨头在仙芒附近，无法得到仙宝，便如方清雪那般，向圣域深处飞去。

　　也是要趁着执法者，难以镇守上古仙迹，他们要去寻找仙缘。

　　“轰！”

　　一尊六道法臂，杀出滚滚剑气。

　　六只神通大手，抓住六道神通巨剑，不断劈出。

　　一道道剑痕，在虚空之中留下惊人破碎痕迹。

　　凌家主掌控六道法臂，在一些执法者配合下，他施展出六道法臂这道神通，杀得杨真、夜拜月无法再向仙芒靠近一步。

　　嗡！

　　又是有仙芒震荡，惊动所有人。

　　一双双目光看去，皆看到仙芒气息再次削弱一些，现在只有不到一里距离，如此下去，仙宝出世仙芒必然会彻底消失。

　　仙宝一定能收取！

　　这一幕刺激多少圣教、魔道、永乐帝国三方强者，以及一些夺宝修士，疯狂与执法者厮杀，不断逼近仙芒。

　　“拜月公主，你拜月帝国与我联盟向来关系不错，你本有大好前途，为何要与杨真为虎作伥？”只听凌家主，发出怒喝之音。

　　夜拜月实力太强大，真气也非常充沛，与杨真配合之后，与堂堂镇守者杀得未退让半步。

　　她这一刻犹如男子，愤然反嗤：“联盟在我北月帝国求助时，没有全力相助，我帝国最后大部分人，皆死在永乐帝国屠刀之下，联盟何时可怜过我帝国？别将执法联盟说的真是云凡界正义化身，你们不配！”

　　想不到杨真一副慵懒，嘲笑道：“仙子说的好，这才是执法联盟真正面目，对他们而言，云凡界八方大陆，任何大陆都可以不存在，只要东胜神州立足，那就足够了，所以其他人生死，与执法联盟而言，根本毫无干系！”

　　“哼！”气得凌家主释放更多神威，驾驭六道法臂。

　　而且六道法臂此际，那六只巨手之中剑气，突然消失，化为六道雷鞭。

　　凌家主当空长啸：“这是本座上万年修得的雷系神通，与三清化元诀融合，让本座六道法臂威能超过当今大部分神通，你们二人下地狱吧！”

　　“簌簌！”

　　叱叱叱！

　　只见六条雷鞭震荡，当空飞扬，杀出霹雳霹雳多少奔雷之音。

　　“你以为你就你们东胜神州会六道法臂？三清化元诀？”

　　杨真突然结印，在夜拜月惊愕之余，忽然见到杨真前方，也出现一道惊人六道法臂。

　　同样，在六道法臂巨人手掌，也抓出一道道雷鞭。

　　“六道法臂？”

　　凌家主愣了愣：“不可能，你一个外人，为何掌握我执法联盟，如此大神通？这乃是秘法！”

　　“哈哈，我杨真要什么，自然唾手而得，再者，你们执法联盟口口声声说的神通，以及三清化元诀，只不过都是从圣域内部仙迹之中，慢慢挖掘、破解出来的功法，也就是说，你们执法联盟任何大神通、功法，皆是来自这处上古遗迹，所以从根本而言，三清化元诀就是来自上界，而不是凡界，什么时候这门功法，成了你们执法联盟秘法？”

　　“你倒是知道不少！”

　　“如今的云凡界，已不是你们执法联盟笑傲那个世界，人人都会知道你们执法联盟嘴脸。”

　　“杀！”

　　凌家主一听，控制六道法臂，那六条雷鞭，长达百米，仿佛就是天雷而成，在虚空震荡、劈杀出多少空间裂痕。

　　更没想到的是，杨真与夜拜月融合，掌控六道法臂，杀出雷鞭威力，也能抗住来自凌家主一次次攻势。

　　人人皆在夺宝、杀得暗无天日之际！

　　圣域禁制遗迹那一方。

　　“你、你是云霄大器宗，昔日天才弟子方清雪？别杀我老夫，老夫昔日与你们宗主称兄道弟，你小时候还见过老夫！”

　　一个狼狈老者突然从复杂气息飞出来。

　　慌不择路逃命之际，一介女子将他拦截，一掌拍中后背，令这尊老者只能磕头求饶。

　　方清雪！

　　“你说对了，我的确是云霄大器宗弟子，但你也说错了，那是以前的是，云霄大器宗已将我逐出师门，所以……”

　　此时的方清雪，身披大红羽衣，就如花仙子妖艳、动人。


第1387章 仙宝认主

　　她的笑容也不再冰冷，突然在老者求饶之时，将老者朝后方抛去。

　　“主人，又是一个无极境强者！”

　　噗！

　　老者竟在虚空之中被撕裂，然后一道红袍人，一口将所有血裂、血雾吸入体内。

　　这是一尊半人、半鬼的活死人，身上能看到骨骼，也能看到一些血肉，仿佛中了剧毒，被腐蚀成这般。

　　血骨人！

　　“无极境不算什么，地仙境也不算什么，但半仙给本王吞噬，效果还是有一些，最好就是仙人，如果能吞噬仙人……”

　　血骨人冷傲地摇摇头。

　　在凡界哪里有仙人给他们吞噬？

　　“主人莫开玩笑，凡界哪里能出现仙人？而且仙人……皆对我这种凡人而言，还是传说！”

　　“仙人不是传说，若是有仙人在凡界，杀掉仙人，吞噬力量，本王也可以为你重塑仙体，你就能真正拥有仙人那般吞云吐雾，内藏乾坤无上大神通！”

　　“仙体！”

　　“那可不是梦想！”

　　他又指着数十外那依然耀眼的仙芒：“你看，那道仙宝仙芒，就是本王来出来目的之一！”

　　方清雪一瞥，躬身道：“不瞒主人，属下也是看到这股仙芒，在云凡界天穹出世，才来到这里想得到它，可惜那里有太多强者，还有来自上位界的穿越者！”

　　“上位界？只不过是星河之上，凡界之巅那极少，优质物质罢了，还说自己是穿越者？在凡界星河来去自由，就是穿越者了？”

　　“主人也要那件出世仙宝？”

　　“哼，我可不是要那仙宝，而是要毁灭那件仙宝，昔日那件仙宝存在的势力，名为三清仙门。”

　　“三清仙门？好熟悉，三清……执法联盟第一功法，三清化元诀，莫非与主人口中三清仙门有什么联系？”

　　“三清化元诀？那就是昔日三清仙门第一功法，当年三清仙门可是真够强大的，让本王吃了大苦头，甚至陨落，但三清仙门也付出毁灭代价，精英被本王所屠灭！”

　　“原来如此……”

　　方清雪大吃一惊，没想到能听闻这些大秘闻。

　　可是来自仙界，只有仙人才知道的秘闻。

　　她又道：“主人，你想抓住上位穿越者，让他们当你的宿体？也是啊，只有无上强者，才能主人的宿体！”

　　血骨人摇摇头：“不，错了，不是那些穿越者，而是那些人之中，施展六道法臂，蕴含雷系神通那个年轻人，好像……叫什么杨真！”

　　“杨真！”

　　方清雪怀疑自己听错了，再次凝神看去，才肯定血骨人的确是在远远打量杨真。

　　几息之后，她疑惑躬身：“主人，此人我知道，也是属下死对头，虽他有些能力，但实力也没有那些穿越者强大，你为何要选他？”

　　“他身上有本王释放出去，最为强烈一道亡灵咒印，那有本王印记力量，融合的话，本王恢复会快些，加之他身上还有一件令我必须要得到的法宝，有了那件法宝，整个仙界皆要毁灭！”

　　“整个仙界都要毁灭？何等法宝？”

　　“一口剑，一口仙界人人都知道的剑，一共六把，杨真很幸运，得到其中一把，本王只需要他手中一把。”

　　剑？

　　何等法宝？

　　能让仙界毁灭？

　　“走，我们大大方方杀过去，击碎那仙宝，镇压杨真！”血骨人卷着一股血焰，与方清雪带着恐怖邪恶气势，扑向中央虚空。

　　立即有执法者、夺宝修士见到这股血焰扑来。

　　执法者形成防御，大约不到五息，血焰邪恶力量就来到二十余里虚空，轰隆扑中上百执法者缔造的结界上。

　　结果结界瞬间破碎，多少执法者被血焰力量焚烧瞬间，吞入其中。

　　“又是那股亡灵气息？莫非？”

　　此际！

　　仙芒千米前方，还有千米，杨真就有可能触碰到仙宝碎片。

　　这一刻脖子肉层深处，又是熟悉血焰在焚烧。

　　“你看，那是何等邪恶气息！”夜拜月突然示意他。

　　当杨真转身，发现许多人，都看向前方虚空。

　　几乎十里虚空，一股恐怖血焰焚烧着，那股血焰释放令在场所有人，皆战栗的邪恶亡灵、魔煞神威，几乎席卷百里异域。

　　永释皇子、伏魔大帝、上官虞、青蚨王、泰王这些巨头，将一部分注意力也放在那团血焰。

　　“方清雪！”

　　杨真突然看到血焰之中有两道人影。

　　待看清晰之际，他难以置信，因为其中的女子，竟然是方清雪，是她？

　　而她旁边是一个，半人半鬼的血骨怪物，就是这尊怪物，释放着所有血焰，也是怪物身上气息，令杨真终于感应到，与亡灵咒印一样气息的神威。

　　看来那尊血骨人，与亡灵咒印有着某种必然关联。

　　轰隆隆！

　　巨头们可没将心思，注意那片血焰。

　　他们依然向泰王、青蚨王逼杀而去，尤其是永乐帝国、圣教强者，杀得执法者都在后退。

　　仙芒气息也削弱不少！

　　杨真、夜拜月依然与凌家主相持，此时杨真看到仙芒气息连续削弱，就知道时时刻刻都是夺宝时机。

　　“那是我联盟的，你们休想窥视！”泰王突然杀出一道仙芒，身体仿佛处于一种快要妖化的状态。

　　仙芒杀得永释皇子、灵慧、伏魔大帝被拦截，但三大穿越者还是将仙芒击碎，又一步逼近仙芒。

　　这一刻，仙芒对巨头而言，几乎是近在咫尺。

　　没想到的是，仙芒在巨头眼前，几乎是唾手可得，异变就在这一刻爆发，仙芒突然嗡嗡、簌簌地大肆削弱。

　　无数人凝视那片消失仙芒。

　　轰隆隆！

　　仙芒转眼还剩下数丈大，巨头们也一同出手镇压，没想到仙芒竟然震碎空间飞走。

　　而且是飞向他们之中某个修士。

　　“仙宝碎片来了……主人！”随着摄魂阴阳钉惊呼。

　　杨真猛地看去，一团仙芒将前方执法者、凌家主震飞，不容他闪避，如一团白光，径直而主动飞入他的体内。

　　“仙宝认主！”

　　异域虚空传来惊呼。

　　无数强者惊呆看着那绝世仙宝，带着仙芒，越过多少巨头，竟主动遁入一尊修士体内。

　　仙宝！

　　认主！

　　多少强者羡慕，又一个个带着猎人锐利目光，齐刷刷落在杨真身上。

　　倒是杨真，此时依然未反应过来，因仙宝遁入体内，似乎没有痛苦，甚至一点震荡。

　　就如摄魂阴阳钉自然而然，出入他的肉身。

　　东摸摸西摸摸，杨真才从无数目光下，感觉到有一股磅礴仙宝气息，在身体某一处漂浮。

　　几里之外，伏魔大帝与泰王不再厮杀，他嘴角挂着莫名笑容：“你小子气运不错，但这件仙宝，本帝要取回来！”


第1388章 它又出现了

　　咻咻咻！

　　好些巨头神光，犹如利箭刹那向杨真覆盖而来。

　　永释皇子、灵慧、上官虞、泰王、青蚨王……

　　伏魔大帝更是越过泰王，驾驭一片魔焰，大肆扑杀而来。

　　夜拜月一句充斥神威的呼声，令杨真回过神来：“仙宝竟主动认可你，但这下糟糕，那些巨头会围杀你我，抢夺仙宝！”

　　“我也没想到仙宝会认我为主，速速离开异域，等逃出去之后，我助你从永乐帝国强者救回渲月公主！”

　　“走！”

　　两人一言既拍！

　　幸好周围没有恐怖巨头，哪怕是凌家主距离他们二人，也有一段距离，两人腾空而起，飞向异域破碎口子。

　　杨真见到异域破碎口子，周围在徐徐发生破碎，仙宝出世光束太过厉害，令异域受到这般重创。

　　执法联盟为镇压各方强者，守护遗迹，也未让执法者修补破碎口子，如此下去，异域皆会崩塌。

　　“追杀！”

　　下方才猛然回荡着凌家主疾呼。

　　各种修士如追星抓月，纷纷御空而起，向杨真、夜拜月以最快速度追来。

　　尤其是西伯侯、凌家主、伏仙尧、泰王、青蚨王这种巨头，还有伏魔大帝、永释皇子、灵慧、上官虞一众穿越者，也飞向异域天穹。

　　杨真、夜拜月身上好像拥有无形吸引力，吸引着无数人追来。

　　“杨真，又是你，这次本公子一定要你死无葬身之地！”

　　另一方追来一拨人，带头者乃是曼陀公子、渲月公主，还有几尊金甲修士。

　　杨真闻声觉得意外，果然看到是曼陀公子：“你已成为上位者面前走狗，还有什么资格跟我说话？你这种人为活着，宁愿做一条狗！”

　　“妹妹，我会想办法救你出来！”夜拜月则向渲月公主释放一道元音。

　　“簌簌！”

　　下方近乎千米！

　　有两道人影以最快速度追杀而来。

　　是伏魔大帝、永释皇子！

　　不但是这两大巨头，在另一端高空，一道血焰邪恶力量，包裹着两道人影，就像一道血色大王，向杨真、夜拜月扑来。

　　血焰速度与永释皇子、伏魔大帝差不多，三道气势不断逼近杨真。

　　上官虞、灵慧、泰王、青蚨王四大巨头也以惊人速度，在后方快速而来，尤其是青蚨王。

　　大妖速度乃是天赋能力，逐渐一一超过其他强者。

　　“他们是不会让你我离开异域的……”

　　一尊尊强者追来气势，令夜拜月非常不安。

　　她凝视还有数十里异域破碎天穹，还有这般距离，不等他们去到那里，下方一尊尊巨头必然将他们截住。

　　也许不用十息，他们便能追来。

　　突然，非常熟悉的亡灵声音，从下方传来：“宿体，本王一直感应你的存在，如今本王重塑复活，需要取回你体内亡灵咒印，而且你也适合做本座复活第一尊肉身！”

　　冷冷一颤，杨真低头，正看到血焰追杀而来，是方清雪与血骨人。

　　说话者，就是血骨人。

　　果然如杨真猜想一样，血骨人就是一次次在异域之中，让亡灵咒印感应到的那股强大、神秘、亡灵气息。

　　是它！

　　就是它！

　　脑海又出现阴阳钉恐慌元音：“主人那是何等怪物？又是亡灵，又是魔煞，太可怕了，我感觉那血骨人元神强大，超过泰王、青蚨王、永释皇子、伏魔大帝、上官虞那种存在，如果被它追来，以主人目前修为，根本不是对手！”

　　“如此厉害？”连杨真也是第一次，听见摄魂阴阳钉承认自己，在元神方面如此不堪。

　　“那就是一尊怪物，人不人鬼不鬼，主人速速逃离方为上策，等你以后实力强大，才有几乎与这种怪物交手，它元神太过邪恶、诡异，哪怕主人就是祭出小人像，也难以遏制它那邪恶元神能力！”

　　“小人像也无法……”

　　不由身心冒着虚汗。

　　再看向高空破碎口子，还有那般遥远！

　　而下方一尊尊巨头，释放如火山喷射那种恐怖气焰，追至千米后方。

　　越来越近，再没有遏制这些强者手段，他与夜拜月不可能逃出异域时空。

　　“办法……”

　　小人像？

　　诛仙剑？

　　还是让沛真老尊、蛮荒牛怪、玄真出来帮忙？

　　不，统统不行，如果没有那尊神秘血骨人，用这些手段也许还有作用。

　　血骨人元神太过庞大，物质攻势对它没有作用，让任何力量、法宝杀出来，也不一定有效果。

　　夜拜月竟放慢速度：“准备拼个死活，也许还能拼出一线生机！”

　　“有了……”

　　他立即阻止夜拜月！

　　硬拼的话，肯定不是下方那些巨头对手。

　　杨真不知道有什么办法，来阻止巨头追杀而来，将夜拜月护在身后，突然抓住一个黄皮葫芦。

　　仙宝？

　　“主人，你要用仙宝对付那些巨头？”体内，人藏空间深处，玄真、沛真老尊、蛮牛皆与杨真一样担心。

　　“仙宝力量我无法催动，但……”

　　杨真带着神秘莫测的笑容，哪怕是玄真他们也不知道，究竟杨真施展出黄皮葫芦，要作何使用。

　　毕竟仙宝才融合，不可能施展出来多少威力。

　　夜拜月居然一眼看出黄皮葫芦来：“这乃是传闻之中，东胜神州执法联盟，一件古老仙宝，一直封印在某个深处，我也是听闻一尊老古董，昔日是执法者，他无意间提到过这样一件宝贝，居然在你手上！”

　　“之前亡灵杀入异域，我趁机进入天牢，对付西伯韫、绪真子，从联盟藏宝洞府夺来的，为此西伯韫、绪真子对我穷追不舍，还好利用圣域遗迹那复杂空间，将他们一一击杀，看我如何以其人之道还治其人之身！”

　　“你竟敢夺取执法联盟宝库，哪怕今天你从这里逃出去，东胜神州也不会放过你，会满世界追杀你，加上你又得到出世仙宝，上位穿越者以及整个云凡界，皆要追杀你！”

　　“逆境强大，顺境溺亡，我要杨真就是这样，一步步逆境成大，修真七百年，就有这番实力，千年之后，谁知道云凡界究竟是谁笑看风云，剑歌英豪！”

　　“你……”

　　这番豪言壮语，对于夜拜月而言，好像听着一个乞丐，对着皇宫，说自己以后要成为皇帝。

　　痴人说梦！

　　然而当杨真突然转身，将黄皮葫芦藤节揭开，葫芦口朝下方虚空一颤，喷出一股黑煞般巨浪，夜拜月方才一副如梦初醒的模样。

　　“地渊亟水！”她急忙退后，从那黑煞巨浪透出来的腐蚀可怕神威，几乎要将她吞没。

　　原来从黄皮葫芦喷出来的黑煞巨浪，乃是地渊亟水。

　　大地之下，最为恐怖的天地腐蚀力量，犹如天灾！


第1389章 棋高一招碾压巨头

　　人藏真气海洋，沛真老尊仿佛见到杨真在缔造神迹：“妙，原来主人是将从天牢吸收而来的黄皮葫芦，此时再从高空喷射，对付执法者以及巨头，妙啊！”

　　“主人，俺服你了！”蛮荒牛怪龇牙磨拳，兴奋看着大量地渊亟水，朝无数巨头、执法者当空坠落。

　　“你哪来如此大量地渊亟水？哦，对了！”

　　夜拜月漂浮在杨真一侧，还是一副愕然：“是你闯入天牢夺宝，用这黄皮葫芦在天牢周围吞噬而来的？”

　　“正是，执法联盟之前用地渊亟水来对付我，现在我是以牙还牙，让他们也知道地渊亟水是何滋味！”

　　操控黄皮葫芦，在他脸上皆是冷汗。

　　颇为吃力，毕竟是仙器，还未掌控熟练，勉强催动一丝丝晶印，好像要将杨真一身精力、真气抽空。

　　地渊亟水带来攻势从第三息开始，在下方数万修士眼睁睁目睹下发生。

　　青蚨、邪恶血焰、永释皇子、伏魔大帝……

　　当世巨头一尊尊神光之中，被震撼吞没。

　　对他们而言，地渊亟水从天而降，就如天穹这一刻崩塌，压来。

　　“地渊亟水……”

　　青蚨王速度再快，但面对数里高空坠来的地渊亟水，也只能急忙释放防御。

　　伏魔大帝！

　　永释皇子也是如此！

　　上官虞、灵慧、凌家主、西伯侯、伏仙尧等等强者，也急忙施展各种手段，对付冲击而来的地渊亟水浪潮。

　　呼呼呼！

　　地渊亟水先将青蚨王吞没，伏魔大帝、永释皇子接着也不见了踪影。

　　血骨人操控那惊人血焰气势，也被地渊亟水镇压，将多少邪恶力量当空吞噬，震得血骨人与方清雪在其中难以再前进半步。

　　血骨人看着周围地渊亟水，狂怒道：“这小子……本王纵横仙界，没想到今天被一个凡界小子戏耍！”

　　方清雪面对地渊亟水冲击，就像小猫，一个凡人般无助。

　　仿佛想到昔年，被杨真镇压，当场被一个男人折磨、羞辱……

　　顿时向血骨人躬身：“主人，我与杨真一次次打交道，一次次无法拿下，几乎是每次没占到便宜，哪怕是仙人，也别小看他！”

　　“哼……”血骨人只能释放更多气势。

　　“今后我联盟要满世界追杀你！”

　　不远处的泰王，也无法前进，气场被地渊亟水冲得粉碎。

　　“那、那还是杨真吗？”

　　更下方虚空，渲月公主、曼陀公子皆看得难以置信。

　　“天才！为何天才？这才是，今天开始，杨真已踏入云凡界巨头行列！”

　　许多执法者朝外围撤离，其中的伏玉忍不住攥紧拳头，看着杨真一个年轻修士，竟然压制一尊尊当世巨头。

　　如果之前还有人，不知道杨真是谁。

　　现在见到天空，那被一尊尊压制的巨头，能操控大量地渊亟水的杨真，恐一辈子也无法忘记。

　　“拜月，我们走！”

　　持续十几息！

　　操控黄皮葫芦释放地渊亟水，天穹虚空好像形成十几里劫云，黑压压覆盖当空。

　　多少人被地渊亟水吞没，难以杀出来！

　　杨真见到这一幕，终于松了口气，顿时转身与夜拜月，一样释放迫切之色，瞬间飞向破碎口子。

　　地渊亟水浪潮被困内没有一尊巨人，能在此时追出来，哪怕他们有着各种空间神通。

　　数万强者就这样目睹杨真远去，想追也是无能为力。

　　“所有人听令，这处异域有着磅礴大陆精源气息，给本皇子继续寻宝！”

　　连永释皇子此时也不得不放弃去继续追杀杨真。

　　因杨真、夜拜月已逃出破碎口子，离开异域空间。

　　“本帝果然没看错你……”

　　伏魔大帝释放魔煞，这股气势也被地渊亟水腐蚀难以凝结，他讪讪一笑，突然转身飞向下端虚空。

　　异域天穹！

　　之前被仙宝出世光束，击碎破碎口子，已有五里骇人，破碎结界还在自我慢慢破碎，一些两界乱流倒灌而来，还有一些碎石物质。

　　嗖嗖！

　　杨真、夜拜月带着星芒、荧光飞出异域。

　　再回头看向异域，没有一尊巨头能追来，也不见任何一个修士影子，终于是逃出来了。

　　杨真又看向上方两界乱流，双瞳顿时被震荡目光吞没。

　　从异域破碎口子径直越过两界乱流之中，一个大口子，穿过两界乱流直达神州大陆地层。

　　还将大陆也冲出一个大口子，估计有十余里浩瀚一个天坑。

　　面对眼前这道几乎如将天地给撕破的大口子，杨真不由唏嘘：“仙宝出世力量强至如此地步，从异域直达东胜神州，穿过异域、两界乱流、大陆……”

　　夜拜月道：“我也是看到仙宝出世仙芒，冲破东胜神州，才暗暗随着永乐帝国强者潜入这里寻宝，不能从上方口子出去，那里是三大仙院镇守的神泉须弥山，此时必然有大量执法者施展手段，等着我们钻入大网！”

　　“好在仙宝落在我手中，不管是执法联盟还是上位势力得到它，皆没有我等修士容身之处！”

　　很快两人决定先进入两界乱流深处时空，然后再回到大陆。

　　刚刚动身！

　　“巍巍地兮，紫气东来。”

　　竟突然从上方一侧乱流之中，爆发出一道紫芒。

　　一尊老者声音，雄震九天！

　　杨真、夜拜月万万没想到，有人会藏在异域之外，两界乱流之中。

　　抬头间，上方、周围已形成大量紫芒形成的剑流河山，仿佛如大河将两人吞没，而且那紫芒剑流河山，瞬间镇压而来。

　　不是镇压，是要将两人诛杀。

　　“紫云仙院……”夜拜月迫然惊呼。

　　“紫气化阳功，好惊人威力，不愧是紫云仙院第一功法！”

　　紫芒剑气河山已从八方、上方统统逼杀而来，杨真以最快速度催动神通。

　　“诛！”

　　那道老者声音，又巍然而来。

　　咻咻咻！

　　紫芒剑气河山没等两人气势、神通爆发，已将两人周围空间轰杀成无数碎片。

　　两人也被吞没其中，根本没有反击、躲避时间。

　　再看上方紫芒余威，出现十几尊人物。

　　为首者乃是一尊紫袍八旬老人，腰间挂着一块，不是令牌，而是象征一方领袖的宫羽。

　　他如同雕像，没有一丝多余神色，只有冰冷与主宰。

　　老者后方那十几尊紫袍修士，有老者也有年轻人，尤其是其中一位女修士，是所有人之中，唯一眼瞳带着一丝丝波澜的强者。

　　一尊六旬老者，向紫袍八旬老者躬身：“领袖，这回杨真与夜拜月，该殒命于这片两界乱流时空之中！”

　　八旬老者摇摇头：“这一招剑动山河，可击杀大部分半仙，杨真与夜拜月都是晚辈，活下来没有可能性，倒是夜拜月，昔日老朽对她另眼相看，几千年前，还曾点拨过她。”


第1390章 紫云仙院领袖

　　前方几里虚空皆成破碎状态，就在紫云仙院一尊尊强者，带着笃定、冷傲、睥睨神光之际，没想到其中竟有三道人影飞出。

　　一尊百米巨人，他肩头站着是杨真、夜拜月！

　　此时此刻，紫云仙院大部分强者，皆是一脸意外：“居然还活着，中我仙院无上剑阵攻击，他们竟好端端的，只是受到重创罢了！”

　　有人对老者叹息：“领袖，那尊巨人像，应该就是矗立在神泉须弥山外，立足无数万年那尊人像，果然是无上宝贝！”

　　“我当是谁拥有如此手段，能在两界乱流布置大阵！”

　　巨人离开破碎边缘时空，杨真就让巨人停下来，隔着千米，脸色苍白，却依然不屑：“原来是当世紫云仙院无上领袖，我一个晚辈，能让你这尊云凡界王者出动，重伤又算什么！”

　　紫云仙院当世领袖，突然笑了：“小小修士，得到造化与机缘，天下的确容得你来去自如，不过以你一人之力，如何与我联盟抗衡？以及那些上位者？哪怕你杀我联盟大量高手，闯入宝库，夺走仙宝，我联盟与九大势力，也可以不记仇，但只有一个条件，你可以与我们合作，我们一道联手对付上位势力，毕竟他们是我们共同敌人！”

　　“与我联手？我只是一个晚辈，你们眼中一个不足为惧的存在，我何德何能能与你们合作？”

　　“你才华横溢，老朽是代表联盟盟主、九大势力领袖与你谈合作，绝对没有欺瞒之意！”

　　“我不可能与任何势力合作！”

　　“小辈，我们联盟已掌握你大部分情况，列如沛真老尊向你臣服，还有魔道巨头阿罗摩天、灼陀那等强者，你收编不少强者，建立逆天道宗，用一方潜龙大陆，成为你的道场！”

　　“哦？这些你们都知道了？看来是那些我从天牢救出来，又落在你们手中那些人物，将我秘密皆被九大势力、执法联盟获悉。”

　　“故此以你逆天道宗目前实力，加上哪怕有一些巨头坐镇，你也不可能对付上位势力，我们联手，在东胜神州将上位势力驱出云凡界！”

　　“不，我杨真还是那句话，我来去自由，不管是逆天道宗、还是潜龙大陆，生死皆由我来掌控，没人可以掌控我的命运，告辞了！”

　　杨真说完，丝毫不留情面给那堂堂紫云仙院领袖，抚摸巨人像，巨人像顿时向另一方乱流虚空飞去。

　　“追！”

　　紫云仙院领袖喝令，除他与一尊老者外，剩余十几尊强者，御剑向那巨人像快速追去。

　　追来的那位女修士，看似并不强大，又非常年轻，她忽然高呼：“拜月姐姐，我是燕筱筱，我向来当你是姐姐，可与我们合作，不然靠一人之力，何以对付上位势力？”

　　千米之外，巨人像速度越来越恐怖，几乎是撕破层层乱流，杨真在肩头转身：“燕筱筱……就是燕灵烟口中那个，帮她进入紫云仙院修行的姑姑？”

　　夜拜月果断回绝：“筱筱妹子，多谢你照顾，我知道你是好意，哪怕当年我成为十八尊天才，也未真正去拜得苦修者为师，昔日不会，几千年后也不会。”

　　“你以为你夜拜月是什么东西？我联盟还求你加入不成？”

　　另一尊紫云仙院一听，大肆嘲笑两人无知。

　　然而巨人像开始将他们远远甩开，不到十息，巨人像就已彻底在乱流深处不见了影子。

　　紫云仙院十几尊强者还未放弃，猎猎追去。

　　约莫一个时辰！

　　“主人，再也没有一人追来，你大可放心！”

　　乱流虚空，除破碎物质，就是巨人像在御空。

　　杨真、夜拜月感应八方，玄真、沛真老尊、蛮荒牛怪终于出来了，与玄真感应力融合，能感应到十几里外空间气息。

　　又寻得一处裂缝，收起巨人像，几人开始逃离两界乱流。

　　不久重回地面，还是在东胜神州大陆，只不过是在边缘域土，此时寒麟貂元音从远方传来，它在深海某个海岛等着他们。

　　杨真让它通知血渊老祖、无极老尊、凌长焕等人，让他们驾驭海妖，驮着潜龙大陆赶来汇合。

　　同时也从寒麟貂那里获知，在他潜入东胜神州这段时间，八方大陆有好几处，皆有圣教、永乐帝国强者掠夺大陆精源、灵脉。

　　深海三大王者联合百荒大陆怨婆、灵族族长等大妖，杀出百荒大陆，几次破坏上位者掠夺大陆精源，在深海开采灵脉。

　　还得到一个消息，皇极大陆渐渐被圣教、永乐帝国、魔道势力踏平，当今九大势力以及无数势力、修士，正式向东胜神州聚来。

　　“没想到短短时间，云凡界已是天翻地覆……”

　　大陆边缘寻得一处天险！

　　哪怕周围有执法者、三大仙院弟子巡逻，几人也潜伏在天险，开始修行、养伤。

　　杨真与寒麟貂沟通之后，方才明白，紫云仙院领袖怪不得要提出合作，估计还真想与他联手对付上位势力。

　　执法联盟要与九大势力，联合天下势力共御强敌。

　　“拜月，害得你身受重伤，这枚储物戒有好些地仙境品质丹药、万古灵物，你收着！”

　　他又将一枚储物戒给了夜拜月。

　　后者倒未拒绝，他又问：“既然你与我在一起，从此以后你就是执法联盟、九大势力眼中敌人，不如与我先去潜龙大陆。”

　　想不到夜拜月断然拒绝他的好意：“我还是担心渲月，我想继续潜伏在她身边，你不用担心我！”

　　“我就不强求你，以后若是有机会，你要第一时间通知我，总之从今天开始，你与我杨真就是同一个阵营！”

　　经过一番生死，杨真已看出夜拜月为人如何。

　　值得相信！

　　约莫两年后，潜龙大陆已来到数百里海域外，杨真与夜拜月道别后，悄然离开了东胜神州。

　　半炷香后，几人又与寒麟貂碰面，等来到数百里海域之外，无极老尊、炼云仙、宗傲、岳惊风等人先来迎接。

　　回到潜龙大陆，就让玄真控制海妖，远离皇极大陆。

　　阿罗摩天不久后也回来了，灼陀等强者皆在杨真召唤下，众人从八方大陆归来。

　　逆天道宗。

　　深处阵法空间，近千强者都是老古董，聚集在一起，炼云仙带着数十尊，来自逆天道宗这几十年快速成长起来的年轻精英，一同来到空间内。

　　昔日无极宗那尊老者，与阿罗摩天等人安静等待着杨真，待杨真到来，将这次去东胜神州遭遇，当场道场。

　　谁听着他这一番惊心动魄之旅，不是犹如亲身经历，胆寒而震撼？


第1391章 百年蛰伏

　　连无极宗那尊老者也是一阵阵唏嘘，毕竟青蚨王、泰王那都是云凡界，站在巅峰真正称之为霸主的巨头。

　　杨真不但与他们争锋，还能夺取出世仙宝，逃出东胜神州，可谓是风头压制那些巨头，还有上位穿越者。

　　此时此刻，任何一个修士也将杨真当做天人一样崇拜、尊敬。

　　“诸位，我之所以说出这番东胜神州遭遇，是让大家明白永乐帝国、圣教、魔道以及执法联盟、九大势力的强大，我是多么渺小，我们逆天道宗与潜龙大陆，比起他们依然就是一粒碎石！”

　　释放神威，杨真坐在最上方，缓缓地看向每个人：“我虽是九死一生，也活着回来，但我遭遇那些惊险，遇到巨头时的无能为力，依然深深在我身心震荡、冲击，让我知道与大势力、巨头有多大差距，那一刻起，我心中就在想着，如何强大。”

　　灼陀当即抱拳：“宗主，你可有打算？”

　　“各方上位势力吞并云凡界越发厉害，好在九大势力以及天下势力，皆向东胜神州聚集，不管哪一方胜负，我们逆天道宗最后必会正面与之抗衡，所以在双方准备、交手这段时间，我打算所有人，包括我都留在潜龙大陆，我们每个人、不管是破碎境还是无极境、半仙境，皆在这里修行、强大，直到我们整体实力，拥有九大势力那般，才能出现在云凡界。”

　　“我从东胜神州得到无上功法三清化元诀，还有天穹大道剑阵等逆天功法，我要将这些神通、功法传给逆天道宗、大陆每个修士修行，我要让东胜神州第一功法，在我潜龙大陆普及，每个人皆能修行。”

　　“加上我从东胜神州那里夺来大量资源，有道器也有各种丹药、万古灵物，足够我们修行、炼器、布阵，等于我们已拥有九大势力那般底蕴，唯一缺少的就是一个时间，需要一个过渡，我们大陆每个人，才能蜕变，成为强者！”

　　“大家听令，从今天开始，海妖将大陆拖行至那些无人去过的深海，大陆要蛰伏百年，从云凡界消失百年，这百年内，任何一个人不能出入大陆，每个人只做一件事，专心修行，百年之后，我们逆天道宗将会名动天下！”

　　“是！”

　　当杨真带着厉害神威，如山洪冲击般的声浪，在空间内回荡，上千强者、精英一同站了起来。

　　向他躬身。

　　大部分人开始离去，就剩下无极宗那尊老者、阿罗摩天、灼陀、凌长焕、沛真老尊等上百尊，实力达到无极境巅峰以及地仙境的存在。

　　这些人目前是逆天道宗最强战斗力，也是潜龙大陆底蕴！

　　杨真带着这些人来到大陆深处，也是整个逆天道宗本源大阵，众人以杨真为首，开始布置大阵。

　　大阵一成，又有大量实力在无极境强者赶来。

　　现场聚集一千多人，整个潜龙大陆，无极境加起来已有千人，勉强能接近九大势力。

　　杨真缔造大阵自然有打算，先是将天穹大道剑阵传授给每尊强者，加上他自己修炼心得，这门大阵来自仙界，哪怕是残阵，众人修炼之后，可以一同施展合击之术催动剑阵，微力无穷，将是逆天道宗一门大神通。

　　“主人，你要将三清化元诀传给他们？这门功法必须从三大仙院功法为基础修行，修炼许多年，掌控三大仙院真气，方能修行！”

　　传授天穹大道剑阵之后，就让众巨头开始修行、融合。

　　他们融合、掌控之后，再出去将剑阵传授给更多人。

　　杨真此时漂浮在一处独立地下本源大阵内，他准备将三清化元诀，传承给每个人修行。

　　沛真老尊来到他面前，与之商量过后，杨真也觉得三清化元诀乃是一套近乎完美修炼功法，要修行起来，必然不容易。

　　对了！

　　随着他神秘微笑之后，抓住从圣域遗迹得来的那块令牌。

　　三清仙门！

　　“嗡！”

　　滴血之后，杨真开始运行三清化元诀，注入真气与鲜血一道强行，与令牌融合。

　　“宗主！”无极老尊、宗傲、岳惊风三人也来到空间。

　　“我这里有不少丹药、万古灵物，你们拿去，先配合强者们，将万物灵物炼化！”

　　给了几人储物戒！

　　又抓出数十具尸体！

　　几人看见尸体，都是震撼，因为尸体可都是执法联盟强者，还都是无极境存在！

　　“玄真、蛮牛那里还有不少尸体，你们带着尸体，施展夺天造化诀，将尸体炼化，再与精炼出来的灵物、丹药融合，炼制成为一颗颗蕴含无极境强者神威、力量的血丹！”

　　“将血丹先给逆天道宗弟子服用，多余的就给潜龙大陆域土，那些修士吞噬，当然我们自己人也要留下一部分！”

　　“是！”

　　三人将尸体、储物戒一同封印好。

　　炼化尸体、炼制血丹这些事，终于不用杨真去负责、考虑。

　　目前在逆天道宗，已不止有岳惊风、宗傲、无极老尊掌控恐怖吞噬手段，凡是修炼夺天造化诀的修士，皆掌控这种吞噬能力。

　　多少强者可以开始吞噬尸体、灵物、资源，又可以炼制血丹！

　　几人离去后，杨真一方面养神，冲击八玄变巅峰，一方面融合令牌。

　　令牌经过无数年，在圣域之中，竟然没有被石化。

　　可见令牌的确不是一般物质打造而成，大约消耗三年，杨真才终于在三清化元诀配合下，融合令牌。

　　进入令牌之中，满满都是仙文，令杨真震撼的是，令牌之中竟然不少仙丹，以及少部分资源，应该是仙人随身常用的一些资源。

　　可惜没有其他仙宝，还好有一些秘籍，与摄魂阴阳钉寻找许久，不断破解仙文，终于找到真正的三清化元诀修炼功法。

　　也许是因为破解不少仙文，令杨真认识不少仙文，几乎令牌之中九层仙文，他扫一眼就能看出意思。

　　最重要的是，令牌之中空间，还有一些来自仙界的仙气残存，他便可以将这些纯净仙气抽离出来，化为种子打入体内，开始融合。

　　仙气！

　　目前在凡界之中，只有仙宝才蕴含这股上界之力，而令牌之中蕴含的仙气，绝对是真正、价值比仙宝还惊人的宝物。

　　有了它，修士就可以体内慢慢凝结仙气，重塑肉身，伐毛洗髓，让肉身拥有仙人才能持有的上界之力。

　　整整十年！

　　杨真没有突破一个境界，只是状态达到夺天境八玄变巅峰，然而十年之后，他已经完全破解出三清化元诀心法，以及关于三清仙门大致背景。

　　三清仙门可来历真不一般。


第1392章 吞噬绪真子

　　在上界之中，有无数仙界，而有一方仙界名为‘三清天庭’，那是比云凡界大无数倍的仙界，而三清仙门就是那里最强大势力，拥有数千万弟子，而整个‘三清天庭’拥有无数的仙人。

　　可惜还有不少仙文没有破解，无法获知更多秘密。

　　“三清化元诀原来……”

　　他又将来自三清化元诀，也就是三清仙门第一功法，也是仙界之中，最高深莫测功法，融合起来：“这门仙界功法很是特殊，常人修炼一种真气，但是这门功法是修炼三股真气，并且以三道真气来酝酿天地人神藏三窍，以及气脉，常人修炼一种真气已不易，何况要同时掌控三股真气修行！”

　　“不行，三清化元诀原来如此不凡，看来不可能让每个人去修炼，还是只能以夺天造化诀为主！”

　　最后，他很失望！

　　真正的三清化元诀太过深奥，以同时三种真气为入门，而且对三道真气要求非常严格，因为三道真气越是不凡，未来的成就越是不凡。

　　凡人是不可能修炼这门功法，除非有人将三清化元诀的种子，给凡人种植、洗髓，凡人才能修炼。

　　“三清化元诀其实与我的四昧火刹真身很相似，真身好不容易融合一种种火系力量，加上我特殊血脉肉身，才能修成，云凡界找不出第二尊，三清化元诀也是如此不凡的存在，对肉身、修行条件要求太高，在凡界这种世界，无法修炼！”

　　无奈放弃，还是消耗几年心血，方才破解这部分仙文。

　　迫不得已将三清化元诀先封印，估计也只有他一人可以修行，开始与外界感应：“玄真，外界众人修炼情况如何？”

　　“嘿嘿，十年，所有人都突破一到十层阶梯，尤其是逆天道宗那些普通弟子，吞噬血丹之后，有人每一年突破一个阶梯，太骇人听闻，而阿罗摩天那些巨头，则还在冲击地仙境下一个境界，估计也快突破！”

　　玄真从外围传音：“天穹大道剑阵也被所有人开始修行，但进展很慢，这门剑阵不易修行。”

　　“潜龙大陆现在位置？”

　　“远离八方大陆，在云凡界东北深处海域，距离东胜神州有十几处凶海相隔，哪怕地仙境巨头，也要一年才能从大陆来到我们这片海域！”

　　“你也别耽误修行！”

　　交代过后，心中深入汪洋，清幽而致远。

　　十年对他而言，就如过去一年。

　　“还有仙宝碎片、黄皮葫芦、两件仙宝没有融合，我得开始冲击九玄变，然后是无极境，踏入无极境之后，再去研究仙宝就容易了，此时以夺天境修为要去掌握仙宝，只是白白消耗精力！”他开始释放真气，冲击夺天境九玄变。

　　“原本离开异域那刻，体内状态达到巅峰，已处于夺天境八玄变完美状态，又被紫云仙院领袖一招偷袭，轰得重伤……”

　　真气焚烧，全身皆处于血脉火焰、真气冲击之下。

　　感觉到体内伤势，虽然严重，不过在血脉肉身不凡能力下，恢复只是时间问题。

　　他将所有收集而来的尸体，除绪真子、西伯韫两大高手之外，全都交给岳惊风、无极老尊去炼化。

　　“绪真子、西伯韫两大镇守者毕生精华，乃是我从夺天境踏入无极境底蕴，也得从两大巨头身上，抽离出一些半仙神威种子，交给那些无极境强者吞噬，一旦他们体内种植下地仙境神威，突破地仙境相对容易不少！”

　　一面冲击，他也一面从绪真子体内，开始抽离磅礴半仙力量。

　　一尊半仙，修为还是达到地仙境三次破碎，拥有多少惊人半仙神威？

　　“此时才细细感应绪真子体内力量，没想到他体内已拥有一定仙宝气息，以及圣域遗迹之中那股复杂气息，他体内真气有三分之一，类似圣域仙迹力量！”

　　“执法联盟高层果然在时时刻刻研究仙迹秘密，也想进入仙迹深处，得到更多仙宝以及力量！”

　　“这下可好，吸收绪真子与西伯韫力量，就等于吸收从他们仙迹炼化而来的力量，白白夺取果实，妙不可言！”

　　冷漠地打量着绪真子尸体。

　　大约消耗一年时间，从绪真子体内抽离出上千，拥有地仙境神威气息的力量种子。

　　交给沛真老尊，让他转交给逆天道宗上千无极境强者融合。

　　完成任务之后，沛真老尊从外围传音：“主人，我要修补七星遮天灯，需要阿罗摩天那种修为处于巅峰的巨头相助，不止一人，最好三人！”

　　“你就去找阿罗摩天，他们那些巨头，从天牢逃出到现在，一个个实力已恢复正常，加上这次我带来回来的资源，也会一一突破，修补七星遮天灯不是问题！”

　　修补七星遮天灯！

　　有这件与无极鼎一样强大道器，沛真老尊实力会达到巅峰，逆天道宗整体实力也会更强大。

　　“绪真子力量还剩下三分之一，大部分力量分给上千无极境强者，吞噬这点力量，终于可以突破夺天境九玄变！”

　　潜龙大陆再没有什么事情，可以令他分神，所有修士皆在修行、闭关。

　　杨真也释放血色法相以及血脉能力，直径吞噬绪真子肉身。

　　绪真子与西伯韫两大巨头佩戴储物戒，也有大量宝贝，正好可以供百万修士修炼一段时间。

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪三大怪物，也在附近修行。

　　又过去两年，从杨真体内焚烧劫气，又化为血色火焰。

　　啪兹！啪兹！

　　体内传来阵阵焚烧声，连皮肤以及身上劫气火焰，也连番涌出类似火星般爆炸。

　　“夺天境九玄变……”

　　这一刻释放肉身，不再有丝毫禁制封印着肉身。

　　无数真气、龙虎力量、魔道真气、妖道力量，甚至三清化元诀修得而来的真气，统统在体内狂暴。

　　啪啪啪！

　　肉身此刻仿佛血崩，皮肤皆在血裂、焚烧，看似杨真正处于七窍流血，连发丝开始暗红。

　　“突破了，踏入九玄变，吞噬西伯韫一尊完美修为达到巅峰巨头力量，我就可以在十年左右，冲击无极境！”

　　身体处于破碎之中，大约近乎三分之二在破碎之下，近乎化为血雾、血浆。

　　虽然痛苦，但这种突破给肉身带来大不凡感应，仿佛踏入另一片新天地奇妙感觉，让痛苦化为流水，毫不重要。

　　持续数天后，肉身渐渐平息，破碎结束！

　　晋升、重塑力量又吞没之前破碎部分，从经脉到血肉，甚至骨骼，感觉到无比舒畅。

　　此时他从西伯韫体内抽离一些精华，融入体内，正好随着晋升之力，凝结九玄变肉身。


第1393章 突破夺天境九玄变

　　至于绪真子，这一刻肉身一块骨头，皆在血色法相空间被吞噬。

　　“强者力量带来的舒畅感，胜过任何灵药……”

　　才从八玄变突破九玄变，正常来说，正是修士最为虚弱的时候，但他吞噬西伯韫力量，肉身已充满神威。

　　大半年后！

　　血肉、骨骼、血脉皆已重塑，夺天境九玄变！

　　随着他长长松口气，距离无极境就只有一步之遥，没有停下来，甚至休息片刻，就将西伯韫尸体吸入血色法相。

　　让法相神威那种天赋神威，徐徐吞噬西伯韫毕生精华。

　　杨真也趁机开始修炼无字诀、小千天命术、禁血魔经、夺天造化诀、三清化元诀等功法。

　　以夺天境九玄变修炼，好像每一种功法，犹如第一次修行，带来不同领悟、感官。

　　比如三清化元诀之前修炼其他很困难，但现在顺畅许多，又查看三清仙门强者留下来的令牌，一些仙文破解起来也容易一些。

　　通天元神也在自我焚烧奇妙古文火焰，突破夺天境九玄变之后，天地人神藏三窍，空间也与之前深邃几乎一倍，能容纳更多精华。

　　其后又与诛仙剑、神秘石棺、青色龙符、摄魂阴阳钉、血色法相仙石碎片等等宝贝融合，整体比夺天境八玄变轻松，但还是无法撼动这一件件逆天宝贝。

　　许久……

　　当杨真将功法、大部分法宝重新融合一遍，此时实力已来到夺天境九玄变正常高度。

　　加之西伯韫力量正在徐徐与肉身融合，体内时时刻刻皆在凝结力量，向九玄变巅峰冲刺。

　　他也吞噬一些厉害丹药、万古灵物，来配合修行。

　　“没想到无字诀，也能将三清化元诀这种仙界功法凝结的真气，溶于其中，看来无字诀哪怕是在仙界，也是不凡的存在！”

　　体内就像一座熔炉，不管是禁血魔经力量、妖道力量或是亡灵力量，皆被无字诀融合。

　　这些力量就如一条条小溪，而无字诀等同汪洋，一种种真气最后皆融入无字诀真气海洋之中。

　　越是修为来到最后阶段，杨真越是觉得无字诀不简单，哪怕是三清化元诀，也有着令他领悟的仙文。

　　然而无字诀就是一种轨迹，一种奇妙的自然神威，令杨真只能按照某种轨迹去修行，无法从中获取任何一个真文。

　　无字诀也只有他可以修行，就是送给其他人，也没有一个人能从中，找出一个真文。

　　“近乎来到夺天境九玄变戴峰，西伯韫一尊绝世巨头，能量真是恐怖，哪怕被血色法相吞噬，在体内还是要融合很长一段时间！”

　　又有一种来到巅峰的感觉，杨真还需要沉淀，将西伯韫以及丹药、灵物完全融合，才招来无极境大劫。

　　甚至于此，他连黄皮葫芦、两口道剑、仙宝碎片都未花心思去融合，因他从融合诛仙剑等法宝得到过教训，没有实力，融合高级法宝就是白白消耗精力。

　　若是一旦突破无极境，就不一样了，达到另外一个崭新境界，他就可以重新以无极境去融合各种宝贝。

　　肉身融合状态下，杨真也可以分神。

　　释放神念覆盖而去，瞬间就将潜龙大陆完全感应，虽不是彻底感应到每个角落，但已能掌控整块大陆。

　　“踏入无极境之后，我要与大陆重新融合……”

　　过去一阵，他开始查看逆天道宗道场内部情况。

　　结界道场内，一座座山头，一个个洞府内，每个弟子皆在修炼夺天造化诀，配合丹药与灵物，许多人正在突破。

　　炼云仙也在闭关修行，宗傲、岳惊风、无极老尊在修行同时，也联合不少强者用从执法者尸体剥离而来的精华，与高级丹药、万古灵物融合。

　　感应力来到深处，上千无极境强者、巨头，也几乎皆在闭关、修行之中。

　　一些无极境九玄变强者，逐渐去到潜龙大陆边缘，开始迎接大劫，突破地仙境。

　　他又看到沛真老尊在阿罗摩天与另外两尊地仙境巨头帮助下，施展火焰大阵，不断焚烧七星遮天灯。

　　这件道器上面两道裂痕，已在慢慢融合。

　　感应到另一片空间内，灼陀与一些强者，正在炼制丹药，毕竟逆天道宗有百万修士，丹药需求量太惊人，还好杨真收集不少资源，可以炼丹。

　　“好强烈的无极真气……”

　　忽然在另一方角落！

　　也是独立结界内，杨真意识穿梭而来，正见到存活三万年前那尊老者，释放无极真气所化领域，不管是神威、还是实力，皆与绪真子、西伯韫那种绝世强者差不多。

　　摄魂阴阳钉在脑海说道：“主人，这个无极宗老者，实力乃是你麾下强者之中，实力最强大一人，比西伯韫、绪真子还要强大一些，这才是真正强者，估计与打上你那尊紫云仙院领袖差不多！”

　　“能存活三万年不死，已证明他的强大，看来他曾经是无极宗，一尊高层！”杨真打量之后，又发现那尊老者，应该是发现自己的神识。

　　因为老者无极领域神威微微一颤，显然是因发现外界有神识查看，才有所反应。

　　不过此人并未有其他动作，显然知道是杨真在释放意识。

　　“阿罗摩天、灼陀那些巨头，修为都是地仙境，已经很强大，现在又有一些无极境巨头开始渡劫，不久之后，我们逆天道宗就不单单是几尊地仙境，而是大量地仙境巨头！”

　　感应到大陆整体变化，杨真非常欣慰，这都是他立足云凡界的底蕴。

　　意识覆盖周围，正看到蛮荒牛怪在融合万魔圈，玄真、寒麟貂也在自我修行、融合法宝，吞噬血丹。

　　“从执法联盟宝库夺来那两口仙剑，就给玄真、寒麟貂，蛮牛有万魔圈，沛真老尊有七星遮天灯，其他强者，我也会将从执法联盟夺来的不凡宝贝，分给他们……”

　　感受到万魔圈那件仙宝厉害，杨真就看了看体内那些仙宝。

　　还有两件仙剑，他是留给玄真、寒麟貂融合，两大灵兽陪他多少年，仙剑等于是一种认可。

　　除了玄真、寒麟貂，像岳惊风、宗傲、无极老尊这些强者，也是陪他多少年的存在。

　　可惜仙剑只有两件，加之玄真、寒麟貂实力已处于地仙境二次涅槃那种高度，它们才有可能掌控仙剑。

　　“好多劫气……”

　　体内实力不断迈入高峰。

　　一种心绪不宁，在他感应状态覆盖而来。

　　释放感应来到大陆虚空，原来是在大陆边缘，有四尊从天牢逃出来，修为达到无极境九玄变强者，正在释放劫气，招来五片劫云。

　　一瞬间就是五尊强者，从无极境突破地仙境！


第1394章 无极境大劫

　　“主人！”沛真老尊暗中传音。

　　杨真下令：“你准备好血丹，以及万古灵物，保护五尊高手顺利渡劫，莫吝啬资源，一定要确保他们踏入地仙境！”

　　“是！”

　　很快沛真老尊从道场去到大陆外围，至于七星遮天灯暂时交给阿罗摩天去负责。

　　杨真继续融合、等待着。

　　这期间一道道地仙境大劫，轰杀下来，令潜龙大陆处于不安之中。

　　尤其是拖行大陆那些海怪，对天劫格外恐惧。

　　杨真让人给它们带去血丹，才让怪物皆安静下来。

　　潜龙大陆依然在云凡界东、北深处海域，这里已是荒海，没有人类修士踪迹，隔着那些大陆十几重凶海，哪怕是半仙，短时间也难以来到这里。

　　还有一个大因素，人类修士难以在深处海域找到方位与坐标，十几处凶海相距，半仙也不容易找到某一片具体海域。

　　不久潜龙大陆笼罩在黑暗之中，五方天穹皆是大面积劫云在翻腾，似乎也要将潜龙大陆撕碎。

　　“看来我突破无极境，不能在潜龙大陆……”

　　五方天劫带来的压迫感，哪怕是杨真也觉得窒息，何况是其他修士？

　　等待大半年，当五大高手渡劫成功，杨真就让海妖继续拖行潜龙大陆，在附近凶海寻找一处岛屿。

　　约莫三年，百里外渐渐传来大陆气息。

　　杨真号令所有渡劫者，不管破碎境大劫，还是造化大劫，或是夺天境大劫，都去百里外那座海岛，至于潜龙大陆就在凶海继续隐藏。

　　近乎五年后，经过融合、沉淀、不断冲击肉身的杨真，也将西伯韫万古巨头毕生力量吞噬七七八八，体内已有一股劫气在释放。

　　顿时带着玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪三大怪物飞向那座岛屿，潜龙大陆就交给无极老尊、凌长焕、沛真老尊、阿罗摩天等人照应。

　　半炷香后！

　　来到一座大概近百里，还算面积不小的岛屿上，已有几人在招来夺天境大劫。

　　为众人更好好渡劫，杨真释放本源神威，将岛屿周围凝结一重重聚灵阵，从天地吸收大量灵气，确保大家顺利渡劫。

　　在杨真身边三大怪物，对杨真是寸步不离，玄真带着几分失落叹道：“天地灵气，比以前稀少过半……”

　　杨真也看着阴霾天穹：“上位外来势力，大肆开采大陆精源、灵脉，云凡界灵气变化越发明显，哪怕有深海王者、百荒大陆那些大妖出手，始终无法阻止他们，只能遏制一些！”

　　又来到海岛更深处，远离那些渡劫修士。

　　经过一阵忙碌，缔造聚灵阵之后，玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪三大怪物，以聚灵阵为中央，在十里外域土蛰伏，各自修行，也算保护杨真顺利渡劫。

　　做好这一切，杨真全面释放体内肉身真火，呼哧、呼哧冲击肉身，体内那股虚无劫气越发强烈。

　　“一步地，一步天，当我杨真处于夺天境，已能笑傲天下，一步踏入无极境，云凡界巅峰我也去得！”

　　盘坐着，周围皆是恐怖气势呼呼爆发！

　　来自西伯韫磅礴精华，还在与肉身不断融合。

　　嗤！

　　一年过后！

　　从他双瞳、眉心、发丝迸射大量劫气所化钧气。

　　震得周围空间皆在震荡，十里聚灵阵刹那间浮现一些黑影。

　　杨真抬头看到正方天穹，凝聚而来不少乌云，天劫终于来了。

　　“以我现在夺天境九玄变境界，浑身实力差不多拥有无极境八玄变高度，无极境大劫对我而言，已没有多大威胁！”

　　任何人面对无极境大劫，皆是不安、恐慌，甚至与心惊胆寒。

　　杨真始终是一副淡笑看苍茫的笃定神色，不见他对天劫充满恐惧，这一切皆因他此时实力，早就越过夺天境、无极境。

　　“起！”

　　约莫大半天，劫云方才凝结。

　　杨真冲破聚灵阵，孤独地来到高空，头顶是一片三十余里惊人黑云。

　　那就是天劫。

　　三十余里大劫，这可是比那些，突破地仙境大劫的无极境强者，天劫海妖强大几倍。

　　这方岛屿皆被这股天劫，占据三分之一域土。

　　天劫之中滚滚而来的是无数雷电、风暴，一些火焰在其中撕裂焚烧，融合成一股与天灾一样强大的恐怖大劫。

　　“嗤！”

　　不到十息！

　　当杨真静静漂浮在虚空之中，从那劫云终于杀来第一道大劫，一股雷劫力量，就像天穹发怒，爆发而来的一道杀招。

　　“小小天劫，奈何何？”

　　忽然，在杨真挥手，那五指忽然凝结一片雷电。

　　原来他也在体内催动雷化真气，并淡淡地一笑，朝上方约莫一里多长，杀来的第一道天劫点去。

　　来自他这股雷化真气，只是一抹丝丝闪电，毫不起眼地杀上去。

　　然而只见那一里多长恐怖雷劫力量，竟在半空之中，被一道雷丝力量，当空斩过。

　　雷劫顿时四分五裂，化为一段段坠落。

　　如此恐怖大劫，却被杨真这般轻易，仿佛屠杀猪狗一样击碎。

　　也许大劫力量受到杨真挑衅，第二道两道雷劫力量，立即从天劫之中剥离，那数十里劫在震荡，好像要将杨真击杀。

　　两股雷劫杀来的瞬间，杨真这一次没有施展雷化真气，毕竟雷系神通不易修行。

　　杀出一股剑流，好像一片水花，耀眼般地向两股雷劫力量斩去。

　　这一斩击，看似没有发力似的，结果两股雷劫力量轰杀下来，就被剑网当空阻击，切割成一片片雷光。

　　竟将大劫力量，当做切豆腐似的镇压。

　　恐怕在云凡界，就是整个上位界，也找不出一尊，强大到如此，不惧怕天劫的凡人修士。

　　接下来第三重大劫也愤怒杀来，依然是被杨真御剑神通，在半空斩得破碎，第四重天劫、第五重天劫，对他而言，皆是不痛不痒。

　　等第六重大劫到来，他才认真起来，第六次大劫融合劫火，又带着雷劫，整体破坏力，此时估计能堪比无极境三玄变上下。

　　杨真这一次连连施展出剑气，融合天穹大道剑阵，不少残缺剑印，与其他剑诀融合，形成一门更为不凡的御剑神通。

　　一片剑气杀中滚滚劫火之中，劫火果然厉害，被切开之后，又化为一道道碎片，继续朝杨真轰杀而来。

　　这就是劫火与其他天劫力量不同之处，只有彻底镇压，不然留下一道火星，也会继续向渡劫者杀来。

　　杨真淡淡一笑，又杀出一片剑气，这一次将大面积劫火碎片，再次斩过，一时间，所有劫火化为漫天火焰暴雨，扑向下方。

　　对杨真而言，这种劫火威胁力就不大了。

　　刚刚准备施展剑气，第七重大劫劫火也化为，一座座火焰山，一共其中火焰山向杨真镇压而来。


第1395章 登峰无极

　　此时，在下方域土，数十里皆是破碎而来的劫火在焚烧，大地化为一片焚烧劫火烈焰地带。

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪也被逼出，去到更远半空等待着，哪怕此时天劫被杨真击碎，他们也不敢靠近，如果招引天劫气息，等同杨真渡劫而来的力量，会向他们一并杀来。

　　转眼间，杨真又杀出霸道剑气，将第八重大劫击碎。

　　最后一重天劫不同寻常，那数十里大劫仿佛都在抽空，似乎要将一切劫力，融入最后一重大劫之中。

　　三大怪物在远方看的已是胆战心惊，而杨真只是抓出大量剑气，看着上方九重焚烧类似黑炎九重大劫杀来，漂浮在那里，当大劫杀来一里之际，凌厉当空一掌杀出一片无形掌印。

　　咻咻咻！

　　转眼间，无数剑气将那九重天劫，从底部逆杀而起，一层层将天劫力量绞杀，连碎片都没有剩下，而是化为一粒粒黑炎火星，犹如微微细雨，飘飘摇摇落向大地。

　　“恭喜主人打碎大劫，跨入无极境！”

　　三大怪物这一刻，在下方激动高呼。

　　“恭喜宗主！”

　　百里外，虚空之中传来阿罗摩天的笑声。

　　“恭喜宗主！”

　　更多强者，也在这一刻释放元音。

　　他们不愧是强者，隔着百里海域，也从潜龙大陆感应到海岛大致动静，关键杨真招来大劫，比他们那些巨头还要恐怖，故此在百里之外，他们也被大劫所影响。

　　可以说杨真渡劫结束，他们也才能放轻松继续修行。

　　所有人都在接下来版主向内，传音而来为他道贺。

　　也都更加明白一点，夺天境时的杨真，已可以击杀绪真子、西伯韫那尊巨头。

　　踏入无极境的杨真有多大？

　　至少击杀巨头，比以前容易的多，实力有多恐怖？

　　没人可以想象，因在他们眼中的杨真，早就是一个奇迹，一个妖孽，正因如此，他们才无法看穿杨真的潜力，究竟何等变态。

　　天劫退去，但是一股熟悉不凡圣气，从天劫之中呼啸而来。

　　杨真立即三大怪物来到聚灵阵，四人一道吸收这股圣气，以此来洗髓肉身，而杨真肉身也全面开始破碎。

　　破碎声浪一次比一次厉害，还好西伯韫最后力量还残余一部分。

　　持续几天破碎，当开始从夺天境重塑无极境肉身，杨真大肆吞噬万古灵物、丹药。

　　天劫渐渐消失，最后一丝不剩，数天后！

　　杨真肉身重塑恢复寻常，肌肤、发丝透着一丝丝荧光，还年轻一些，血肉之中经脉从皮肤能一条条清晰数出来。

　　无极境！

　　“这一刻开始，我杨真终于步入云凡界，巨头之巅！”长长松了口气，感觉天地与之前截然不同。

　　无极境！

　　凡人修真巅峰，能来到这个境界，实属不易，万人修真，恐怕只有一人可以最终踏入无极境。

　　别说逆天道宗，哪怕是九大势力，任何一方势力，无极境也不是太多。

　　天劫气息消失而去。

　　玄真、蛮荒牛怪、寒麟貂吸收天地大劫气息，与杨真一杨，它们也是收益颇丰。

　　“无极境……”

　　刚刚涅槃重塑肉身，大劫消失，肉身经过破碎，从夺天境来到无极境，此时此刻，天地人神藏三窍比之前深邃足足两道三倍。

　　尤其是通天元神，身上那古文道衣可见多少神秘古文，不是仙文，似乎是一种超越仙文的存在。

　　古文焚烧淡淡火焰，保护着通天元神，加上摄魂阴阳钉在一侧，通天元神有两道力量保护，当世凡界，能威胁到元神的力量，少之又少。

　　杨真开始打量无极境肉身，经脉、气脉就像一条条江河，可以容纳大量真气冲击。

　　每一条经脉，都有堪比低阶位道器这般坚固。

　　血肉之中三大肉身血符，也密密麻麻在这一刻，彻底凝结为肉身铠甲，保护着肉身。

　　地藏鲜血海洋，鲜血蜕变而来的龙虎，也达到上万尊，而且龙虎鲜血影响着全身生命气息，可以说龙虎鲜血神威，就是他生命本源。

　　他发现血色金虎比青龙鲜血要多不少，并且踏入无极境之后，肉身很多经脉、血肉之中，也几乎是以血虎为主，青龙力量为次。

　　“心脏上方虎印也比龙印更加真实、庞大……”心脏之上刻印着龙虎两大烙印，这可是一种传承，估计也是血脉的代表。

　　除全身血肉之中，有着青龙、金虎两大血脉力量。

　　全身真气之中，刚刚踏入无极境一玄变，真气很是稀疏，但是真气之中，也有龙虎两大形态真气，数量比以前更多，还有蝌蚪形态真气。

　　大部分都是金虎真气，比夺天境多出十倍，全身真气有三分之一，皆成为金虎真气。

　　青龙、蝌蚪真气比金虎真气少一半。

　　哪怕全身三分之一，皆是金虎、青龙、蝌蚪真气，但这三大真气形态，还是以无字真气为主。

　　“主人，你的血脉力量，应该是金虎，其次是青龙与蝌蚪，尤其是金虎，在你五脏六腑、真气、血脉之中天然形成，尤其是这次突破无极境，金虎真气几乎在全身释放，你的血脉就是金虎，主人，你的背后，或是你的先祖，与传说之中神兽有一定关联！”摄魂阴阳钉也关注着他全身变化。

　　杨真疑惑，非常好奇：“上古神兽？”

　　“就是上古传闻之中的神兽，白虎，那可是远古混沌之中，传闻之中，妖兽之中最为强大的神兽，也是百兽之王，你体内拥有猛虎血脉，说不定你亲人，与白虎一族有关系！”

　　“神兽，白虎？”

　　杨真从未知道，还有什么上古神兽。

　　摄魂阴阳钉摇摇头：“我也只知道这点传说，以后主人找到家族，就能知道了！”

　　白虎！

　　神兽？

　　刹那查看体内无数虎形真气，他从未可以修炼过猛虎力量，这些皆是修真以来，自然而然在体内凝结出来的力量。

　　哪怕吞噬不少猛虎灵珠，也只是激化这种力量强大罢了。

　　也就说如摄魂阴阳钉所言，猛虎之力是来自他血脉。

　　天生在体内，就拥有这股力量。

　　“作罢，我的身份还是未知数……”

　　体内蜕变几乎掌控清楚，他又来到人藏深处真气海洋。

　　蝌蚪形态领域也庞大一倍，等进入血色法相，整个法相那些战旗、号角、猛虎、巨龙、刀剑……诸多神通释放神威。

　　法相！

　　这就是法相拥有的天然神通，催动法相，就像永释皇子释放法相那般，收放自如，威力无穷。

　　“踏入无极境，血色法相才能开始施展！”

　　从此他又多一种强大攻势手段，也可以防御。


第1396章 仙宝碎片上的世界

　　沉淀下来，将西伯韫残余力量消化干净，就开始连连吞噬丹药、万古灵物。

　　无极境一玄变肉身很是虚弱，需要资源配合修行强大，滋养肉身。

　　“不知道以无极境修炼无字诀、小千天命术、夺天造化诀、三清化元诀、天穹大道剑阵等等功法，会带来多少改变！”

　　休息一段时间，便带着三大怪物回到潜龙大陆！

　　一晃眼，从东胜神州回到潜龙大陆，已有三十年时间，杨真终于在这些年修行下，从夺天境踏入无极境！

　　接下来时间内，他还要花很大精力，研究各种不凡功法，尤其是要花大精力，与仙宝融合，掌握更多不凡手段。

　　其他强者时不时离开潜龙大陆，去到百里外海岛突破，连灼陀、阿罗摩天也在突破。

　　“从令牌又化解不少仙文，三清化元诀又破解不少修炼手印！”

　　沉淀之中，缓缓抓出令牌。

　　令牌释放着微微仙芒，杨真与摄魂阴阳钉用很长时间，再次破解一些仙文。

　　杨真也对三清化元诀又有一定了解，这门功法修炼之初，是要仙人抛弃之前修炼的任何功法，从零开始修炼。

　　这门功法最不凡的是，要求修士从开始，就修炼三种不同真气，以三种真气开始塑造气脉，洗髓肉身。

　　修炼到一定程度，仙人修士体内就会拥有三种真气，从此以后，就以三种真气冲击肉身，修炼神通，修至大成之后，仙人体内三种真气，任何一种皆堪比同境界实力。

　　也就意味着，修炼三清化元诀这门功法的仙人，要比同境界仙人，强大三倍以上。

　　这些还只是杨真破解出一部分仙文，所了解到的，三清化元诀必然还有更深奥修炼秘法。

　　“常人从基础修行，掌握一门真气，皆不容易，还要掌握三种真气，还好我从潜龙大陆开始，就修炼正道无字真气，又掌握禁血魔经，后又融合大妖力量，按照三清化元诀而言，我其实也早就开始修炼多种真气！”

　　看来突破无极境，的确给他带来大蜕变，能结合自身，与三清化元诀做出一个清晰、全面比较。

　　其实他不单单修炼这种力量，也掌握小千天命术带来的神秘真气，也有来自其他功法修炼而来的真气。

　　无字真气在体内犹如巨大熔炉，吞噬任何真气，化为最为神秘莫测的无字真气，带来澎湃无比力量。

　　“修炼三清化元诀，应该融合出世仙宝碎片……”

　　时光如梭，经过修炼各种功法，杨真此时一身实力，已来到无极境一玄变近乎巅峰。

　　各方面达到巅峰，开始关注仙宝！

　　本想融合黄皮葫芦，但又对出世破碎仙宝碎片非常好奇。

　　如此一件仙宝，出世之力令云凡界颤栗，何等不凡！

　　人藏真气海洋，仙宝碎片徐徐漂浮着，与杨真体内气息，拥有一些相似气息，杨真还能从仙宝碎片感应到自己精血气息。

　　摄魂阴阳钉也一道出现，陪着杨真一道元神打量仙宝碎片。

　　仙宝碎片大约两尺多大，外形好像一块长玉板，更像臣子觐见皇帝，手持那种玉笏。

　　这是一块青幽幽，没有一丝裂痕，大约只有三分之二一块玉板，两尺多长，约莫小孩拳头那般厚度。

　　摄魂阴阳钉发出惊叹：“不凡，那么多碎片融合而成，除上端有碎口外，下端整体居然看不到一丝裂痕，何等法宝？还能自我愈合？天下任何法宝，碎了就碎了，哪怕是仙宝，也不可能自我愈合！”

　　之后，杨真也有一丝发现：“从它上方气息，有着一些与大陆精源相似气息！”

　　“可惜我无法看出仙宝品质，但如此能自我愈合的仙宝，必然不凡，而且非常特殊！”

　　“仙宝碎片透出的气息，与三清化元诀一样，必然是来自令牌之中，提到那个三清天庭，大有来头！”

　　“主人修炼三清化元诀，可用功法精气，与鲜血继续与仙宝碎片融合！”

　　“这也是我之前修炼三清化元诀的原因，我已有无字诀、小千天命术，加上夺天造化诀，根本不用再多修炼一门功法！”

　　许久也未看出一个所以然来！

　　最终还是催动三清化元诀，体内刹那形成三股真气，涌入一道随之一些血雾包围，徐徐靠近仙宝碎片。

　　没想到仙宝碎片立即开始缓缓吞噬，看来它与三清化元诀真气果然是一脉，否则不可能瞬间就开始接受来自杨真这股力量。

　　嗡嗡！

　　青玉般的破碎仙宝碎片，融合一些力量之后，没想到三尺长青幽仙宝表面，凝结出一些晶印，虽然不多，正说明杨真融合仙宝法子对的。

　　杨真也不着急，徐徐融合着，这次他是下定决心，要花很长时间修炼，与逆天道宗一道强大。

　　摄魂阴阳钉许久又指着仙宝碎片：“主人，你看，仙宝碎片晶印呈现出来好像一幅画，仿佛是山水世界，又或是星河、星河！”

　　也许是因为不断与仙宝碎片融合，晶印凝结多出不少。

　　杨真定睛一看，也是一脸难以置信。

　　青玉表面出现那些晶印，细如发丝，一部分交织在一起，好像无数密密麻麻的星光，烙印在上方，形成类似一片片星空，一副星空画卷。

　　“破碎仙宝果然还有秘密……”

　　既然如此，他就将重心，皆放在与仙宝碎片融合。

　　一天天过去，一年年流失，他一双眼睛，几乎全神贯注皆被青玉上，那由无数晶印交织而成的星河画卷。

　　他的眼瞳内，也倒映着星河，缥缈而悠远，仿佛是真实存在，但又隔着缥缈光晕，无法触摸。

　　“主人……”

　　不知沉淀在仙宝碎片那星河画卷多长时间。

　　脑海传来一声震荡，杨真终于随着蛮荒牛怪一道元音呼喊，恢复神采。

　　摄魂阴阳钉出现：“这次主人与仙宝碎片融合，足足十六年时光！”

　　十六年？

　　杨真大吃一惊：“我为何自觉得，好像分了个神，一个不留意，竟然过去十六年！”

　　“仙宝太庞大，那些晶印本就蕴含仙界神威，下界之人要看进去，必须得全神贯注，主人自然不知道外界时飞梭！”

　　“蛮牛！”

　　意念回归本尊，看看蛮荒牛怪有什么事情。

　　蛮牛大笑元音，破空在杨真脑海震荡：“老大，俺已将万魔圈融合，能触动三成神威，哈哈！”

　　摄魂阴阳钉惊讶连连：“能用几十年，就将一件完美仙宝融合，蛮牛也真是不凡，不愧是上古魔怪！”

　　“你速速过来，我看看万魔圈这件仙宝！”

　　没想到一尊大妖，倒是能将仙宝融合。


第1397章 烛濛仙剑、赤箔炎剑

　　只能说是机缘，也是蛮荒牛怪的仙缘。

　　三息之后，只听呼喇一声，蛮荒牛怪化为人形中年人身躯，释放魔煞之气来到杨真所在独立空间。

　　“宝贝圈子！”它当着杨真摸摸大鼻子。

　　从那大黑鼻孔瞬间涌出一圈暗光，带着与周围气息，完全不一样惊人神威，而且十分暴戾。

　　万魔圈！

　　骤然幻化之后，万魔圈化为一尺多大小，漂浮在杨真面前。

　　蛮荒牛怪眉心剥离出一道玄光，嗖地一拉，原来是一道独立元神剥离出来，等杨真也释放一道意念，两道元神顿时靠近万魔圈。

　　此时杨真用意念来到万魔圈面前，看到万魔圈上有大量仙文，皆带着魔煞力量，上方也有许多骷髅图腾，尤其是一些大锅一般仙纹，非常诡异。

　　他也看到熟悉晶印，原来万魔圈大量仙纹、图腾皆是晶印，只不过这种晶印冲刺着魔煞力量，看起来是幽黑颜色。

　　杨真感觉自己就像面对一片黑色魔煞世界，万魔圈能瞬间，将自己元神碾碎、吞噬。

　　嗖嗖！

　　蛮荒元神释放神威，它大呼一声‘咤’。

　　万魔圈微微一颤，就将两道独立元神吞入魔煞晶印之中。

　　眨眼，只见杨真元神意念瑟瑟颤抖，此时进入万魔圈内部，这件法宝内部世界，充斥着仙宝神威、仙界仙气、更多乃是魔道神威，整个法宝内部世界，就像火烧那种黑夜一般邪恶。

　　如同置身血色炼狱，要将两人焚煮。

　　杨真又看到许多魔煞晶印化为一道道阵法，蛮荒牛怪要进入更深处，元神如何释放神威，皆无法进入另一层阵法。

　　他立刻阻止蛮荒牛怪乱来：“你莫要强行催动万魔圈，你实力不够，加之无法解读更多仙文，根本不能随意催动内部仙阵，若强行催动，会对你带来反噬，这种仙宝只有靠实力、修为才能真正驾驭它！”

　　蛮牛累得不轻：“俺可是你先锋，恨不得用这宝贝疙瘩，杀上东胜神州端执法联盟老窝，也将那些上位势力碾杀！”

　　“不着急，万魔圈可有器灵？”

　　“似乎有器灵，之前我融合那一刻，有个声音在说话，但我无法与它形成感应！”

　　“估计是你修为不够！”

　　许久之后，两人离开万魔圈这件仙宝。

　　哪怕万魔圈只能被蛮牛融合极少一部分，但至少可以勉强催动仙宝，他人也无法夺走。

　　估计施展万魔圈，蛮荒牛怪终可与青蚨王正面厮杀，胜负难定！

　　杨真沉淀下来，继续融合破碎仙宝碎片。

　　仙宝碎片这块青玉，太多晶印化为青幽幽丝线，交织成星空画卷，之前十年似乎也没有多少收获，无法驾驭这件破碎仙宝。

　　又尝试数年，最终也无法进入仙宝碎片内部世界。

　　暂时放弃。

　　此时玄真、寒麟貂来到他面前，非常兴奋。

　　“嗖嗖！”

　　随着杨真释放仙芒，两口超越道剑存在的仙剑，竟漂浮在两大灵兽面前。

　　寒麟貂激动又带着欢快笑容：“嘻嘻，有了仙剑，风裂玄冰扇算什么？不过随着我实力踏入地仙境二次涅槃，催动风裂玄冰扇威力无比惊人，倒还是可以继续融合！”

　　“风裂玄冰扇几乎接近无极鼎，乃是昔日无极宗最强大道器之一，本就不凡，你哪怕实力踏入地仙境巅峰，一样可以催动风裂玄冰扇，至于仙剑，因要花长时间融合，你可以慢慢掌控！”

　　释放两口仙剑。

　　这时他也是从宝库夺来仙剑，第一次细细查看仙剑。

　　因他有黄皮葫芦、诛仙剑，故此对这两口仙剑兴趣就不大了，但为两大灵兽能顺利融合，他还需要了解仙剑。

　　两口仙剑一口是银白色，一口有些乌云颜色，剑锋、剑身到剑柄都非常简单，没有多余雕琢，也因为如此，两口道剑透着一种更为锋利之威。

　　摄魂阴阳钉也在体内注意着两口仙剑：“主人，这两口仙剑与万魔圈一样，皆是难得的完美仙器，但外表完美，不能说明什么！”

　　“还有什么问题不成？”

　　“仙宝、道器都是法宝，任何法宝如果长时间没有被人融合，自身灵气会有多少消磨，尤其仙宝这种属于上界，不属于凡界的仙器，长时间沦落凡界，又经过一场大战，哪怕仙剑本身是完美的，但内部阵法、灵气必然有所消耗，就犹如万魔圈是一样的。”

　　“原来如此！”

　　杨真听后，大概明白了。

　　此时玄真发现两口道剑名字，一口是‘烛濛仙剑’，一口是‘赤箔炎剑’，皆是仙文刻印而成，与摄魂阴阳钉交流，八个仙文很快破解。

　　玄真贴近仙剑：“主人，这口赤箔炎剑有些阴霾，带着丝丝火焰神威，我来融合它，小貂是寒性体质，修炼烛濛仙剑还不错！”

　　而摄魂阴阳钉暗中道：“主人，你有四昧火刹真身，如果融合赤箔炎剑，与你才是最适合的，你若是融合这口火系仙剑，必然更能催动，这世间鲜有人是你对手！”

　　“我已有诛仙剑、仙宝碎片、黄皮葫芦，都是仙宝，任何一剑也无法掌握，如果再融合赤箔炎剑，也不过是浪费这就仙剑，还不如让玄真融合，它有这口仙剑，不但有自身防御，又有强大攻击手段！”

　　“也罢，这一切都得看主人！”

　　“玄真，这口赤箔炎剑就是的，小貂，烛濛仙剑以后归你所有，你们两大灵兽，就等于我左膀右臂，将来催动两口仙剑，助我镇压执法联盟，碾压上位穿越势力！”

　　“是，主人！”

　　玄真、寒麟貂几乎眼珠子，都快掉进两口仙剑之中。

　　仙剑啊！

　　这可是在云凡界，超越道器的存在，多少人趋之若鹜，别说得到仙剑，就是看一眼仙剑也是不可能的。

　　杨真道：“现在只是开始，估计以你们灵兽身份，加上实力未达到地仙境巅峰，光是融合两口仙剑，恐怕都不是易事，别高兴太早，如果你们自己不努力融合，得不到仙剑认可，我只能收回！”

　　“不会，不会！”他们一听，多么心疼。

　　“你们就在我面前融合两口道剑，我会祝你们一臂之力，现在释放精血！”

　　随之释放一道独立阵法，将两大灵兽，与两口仙剑包裹。

　　玄真抓出赤箔炎剑，寒麟貂得到烛濛仙剑，两口仙剑此时还未有任何排斥神威，毕竟还未融合。

　　两大灵兽释放精血包裹仙剑，不像其他道器，若是遇到鲜血融合，必然有反应，哪怕不远融合，也会排斥。

　　但两口仙剑在灵兽鲜血之中，完全没有动静。

　　果然不容易！


第1398章 侥幸存活

　　“你们莫分神，先用两口仙剑与自身鲜血融合，既然是仙剑，自然不会简单被融合，等你们尝试之后，如果再不行，到时我再强行催动大神通，强势让仙剑与你们融合！”

　　见仙剑没有动静，杨真一番话令两大灵兽安静下来，随着杨真一道盘坐，融合仙剑。

　　“破碎仙宝是无法短时间看出它秘密，烛濛仙剑、赤箔炎剑也给两大灵兽融合，如果长时间无法融合，到时催动小千天命术，强势融合不是问题，我也该正式融合黄皮葫芦！”

　　黄皮葫芦！

　　释放神威之后，独立元神来到人藏真气海洋。

　　只见黄皮葫芦静静漂浮在真气海洋之中，只吸收一丝丝来自杨真体内精华。

　　与黄皮葫芦感应，也得不到丝毫回应。

　　看来他只是用精血融合黄皮葫芦，无法令这件仙宝引起共鸣。

　　“黄皮葫芦、烛濛仙剑、赤箔炎剑落在执法联盟十万年以上，皆未被融合，这种完美仙宝，的确不是凡人能驾驭的存在！”

　　他也不着急，这次闭关，就是为强大自己，修炼各种功法，提升肉身与法宝融合。

　　独立元神进入黄皮葫芦之后，依然无法深入更深处仙气阵法空间。

　　“好多仙气，比那块三清令牌内部仙气，充沛太多太多，这等仙气哪怕一丝丝，皆超越云凡界任何灵气，大陆精源也无法堪比千分之一，等我实力无比强大，就可以开始抽离葫芦之中仙气，凝结为仙气种子，开始修炼！”

　　许久之后！

　　让全身真气、肉身力量与黄皮葫芦融合，而他这道独立元神，一直与摄魂阴阳钉研究、破解黄皮葫芦内部晶印、仙文。

　　此时！

　　外界逆天道宗仿佛陷入沉睡之中，整个大陆也好像冰封在这片海域，云雾笼罩其中，根本看不到这里有一处大陆。

　　遥远的东胜神州！

　　大陆中央古老遗迹神泉须弥山，经过那次仙宝出世，须弥山方圆千里皆化为废墟，此时不再有任何一个修士，以及动静。

　　深渊，也就是昔日异域！

　　异域破碎口子，正有上千执法者正在修补，这般大口子已被封印，但封印很是脆弱，受到外界两界乱流一次次冲击，执法者还在修补。

　　为首者乃是伏仙尧、凌家主、西伯云、西伯侯等巨头！

　　西伯侯与伏仙尧又来到圣域！

　　昔日圣域又被结界覆盖，看不到内部是何等场景，周围也有执法者巡逻。

　　扫视一阵，伏仙尧叹息：“数十年了，消耗多少人力、资源，才能勉强将异域口子，以及圣域封印，也只是勉强封印，无法遭受任何力量震荡！”

　　“上次仙宝出世，异域遭受永乐帝国、圣教、魔道以及各种夺宝修士重创，差点害得异域都因此而崩塌！”

　　“可惜几十年来，还是没有杨真消息，此人夺走我联盟那么多宝贝，还有仙宝，尤其是那两口仙剑，以及那个黄皮葫芦，可都是与万魔圈一样完美的仙宝，我等这种高层都没有资格去融合！”

　　“谁也没想到这世界，竟真存在上位世界！”

　　“是啊，上位世界强者降临云凡界，就是无敌存在，强强夺取大陆！”

　　“要修复天牢，再次掌控异域，必须要夺回万魔圈、以及那些仙宝，可惜联盟寻找数十年，还是没发现杨真踪迹！”

　　“他跑不了……”

　　“也许还有一种可能，杨真被上位穿越者镇压……”

　　“也许，那样也对我联盟有利，杨真在几百年名震云凡界，连连杀我联盟高手，这种人如果不尽快扼杀，将来谁能知道他会成长到何等地步？”

　　“祸兮、福兮……”

　　望着早已不是昔日，牢牢被联盟掌控在掌心的异域、圣域，伏仙尧与西伯侯眉头凝重之色，久久未散。

　　化羽大陆！

　　昔日九大势力化羽福地圣地，悠悠岁月以来，化羽福地掌控这一方域土，执掌乾坤，号令天下，乃大陆第一势力。

　　而今，化羽福地道场皆焚烧着经久不散火焰，涛涛火焰焚烧化羽福地道场，多少化羽福地弟子尸骨，在其中焚烧。

　　空中时不时闪现一尊尊，来自永乐帝国金甲修士。

　　道场深处，焚灭八方火焰废墟，跪着多少昔日化羽福地弟子，有的被诛杀人头，有的早就被烤成人干。

　　“皇子，化羽福地覆灭之前，大部分资源皆被提前，用传送妙门转移！”

　　虚空之上，一些昔日强者成为奴隶，拉动黄金宝座。

　　永释皇子坐在上方，由面前一尊老者汇报。

　　听后，永释皇子俯瞰下方那些被吓得半死的强者：“抓了多少弟子？”

　　“诛杀三十万弟子，俘虏十五万弟子！”

　　“十五万人？”

　　“皇子，如何处置？”

　　“从十五万人中，将年轻、有些资质的修士挑走，以后带回永乐界，那些资质差、年龄大修士，统统斩杀，一个不留。”

　　“一个不留？都带回永乐界，卖过魔道还是可以赚一笔！”

　　“魔道没有伏魔大帝，迟早要被我永乐帝国征服，卖给他们，只会助魔道强大，一个不留！”

　　“是！”

　　金甲老者吓得不轻。

　　不再多言，转身就向下方一指。

　　一道玄芒从他手指射下来，下方那些金甲武者，一见到玄光，释放阵法，将一个个化羽福地弟子压在地面。

　　一道道剑气虚空凝结，容不得化羽福地弟子求饶，剑气已大量斩下，噗噗血破声震荡虚空。

　　屠杀化羽福地弟子，如杀猪狗。

　　“王哥，没、没想到我们福地，凝结所有道场大阵，还是无法守住这一方大陆。”

　　谁也没想到的是，就在这废墟深处，大约百米之下。

　　石层之中，一道隐隐玄光内，竟然藏着两尊修士。

　　一个是王神通，一个千暮雪！

　　化羽福地都毁了，多少比他们强大的修士，正被屠杀，而他们两人竟能活下来。

　　“雪妹，你我被宗门高层抛弃，他们在永乐帝国杀来那一刻，竟未通知你我撤离，我们性命原来对宗门而来，毫无意义！”

　　“你我到头来，还是普通弟子，如果你我当初没有杀掉原天圣君，也许他还能护着他们。”

　　“原天圣君？哼，杀他一百次，我都不甘心，他竟敢打你注意，可惜你我得到他留下那些宝贝，时间太短，还是不够你我拥有半仙实力，云凡界大乱，没有你我强大时机！”

　　王神通不甘心与千暮雪搂在一起，借助百米地层以及气场，正如蝼蚁等待着生机。

　　两人皆带着烧伤，看来在永乐帝国铁血力量，也受到重创。

　　地面处于焚烧之中，大约半天后！

　　火焰焚烧更为猛烈，金甲修士正在撤离，地上血流成河，多少修士无头尸体，与头颅在火焰之中焚烧。


第1399章 再三低头

　　“等一等！”

　　所有人要随着永释皇子离去，大约有数千人，有一半人还不是身穿金甲，都是云凡界强者，估计是向永乐帝国臣服的存在。

　　没想到他忽然发现某种异常气息，不由得露出一丝意外冷笑。

　　“是！”

　　一尊老者躬身之后，一闪来到地面上方，虚空一掌！

　　叱叱！

　　方圆一里焚烧废墟竟切无形之力切割，令下方一里地面开始腾空。

　　好厉害的手段！

　　大地渐渐被剥离而出，就在完全要被老者抓出来之际，突见两道人影闪现。

　　他们一出现不是逃走，反而是安安静静地朝上方跪下。

　　正是王神通、千暮雪。

　　王神通当众高呼，吓得苍白：“无上皇子，我等愿皈依你座下，为你效力！”

　　“有意思，你们没有选择逃走，反而要向本皇子臣服！”

　　永释皇子颇为意外，较有兴致打量两人。

　　那尊老者将那一块大地震碎，尘埃之中，他来到王神通、千暮雪面前：“抬头，让主公看个清清楚楚！”

　　“是！”两人不敢怠慢，抬头看向虚空。

　　“你们二人倒是有点手段，藏在地下大半天，本皇子也未发现你们，若不是本皇子沉下心，谨慎感应八方，也不会发现你们。”

　　永释皇子用手托着下巴，傲然俯瞰两人：“尤其你小子，身上有着微微来自上界气息，定是得到过某种仙界物质或是功法，旁边女子姿色也不错，可惜不是处子，否则带回去，可以当一个皇宫内侍女官！”

　　“我等只想为皇子卖命！”两人听后瑟瑟一颤。

　　“可惜我不缺人卖命，以前不缺，未来也不缺！”

　　“皇子，你可以养着我们，如同养着两条狗。”

　　王神通没想到匍匐着身躯，哪是以前那个心高气大的天才。

　　没办法，刚才他可是见证，化羽福地多少强者，被眼前这尊永释皇子，下令屠杀。

　　生命在永释皇子这种无敌巨头面前，连一根野草也算不上。

　　“养狗？你看我身边缺狗吗？”显然永释皇子还是没有动心，不想给两人生机。

　　“留着我们当然有用，我们知道你在寻找杨真，恐怕在这云凡界，就我们二人最熟悉他，从他是凡人开始，我们早就认识，皇子若不相信，你可以施展搜魂大法，从我们元神之中证实，我们可以助皇子找到杨真！”

　　“是吗？”

　　没想到此时搬出杨真，倒是令永释皇子微微色变。

　　啪啪！

　　那尊金甲老者，突然释放掌劲，压住王神通、千暮雪。

　　两人绝望又痛苦惨叫，无能为力，在老者强大实力下，两人生死不能自己，并从双眼冒出一些元神神威。

　　六息之后，老者忽然对永释皇子躬身：“此子所言非虚，属下在两人元神记忆之中，的确找到不少杨真影子，尤其是旁边那女子，在杨真还是凡人时，曾是杨真爱慕对象！”

　　“你是杨真爱慕对象？”

　　没想到永释皇子，当众嗤之以鼻，就当千暮雪就是一个普通女子：“就你这种女子，也是杨真那种人爱慕对象？杨真眼光就这么差？本皇子虽未与杨真接触太多，但此人的确才华横溢，连本皇子这次下界而来，主要目的就是抓他，但看来你以前是杨真情愫对象，但现在……你这种人，估计杨真也不会多看一眼！”

　　“是……”

　　更意外的是，千暮雪还俯首应道。

　　不过她的内心，多想将永释皇子挫骨扬灰。

　　“行，本皇子今天就给你们两人一条活路，养在身边当条狗，还是不错的，哪天不高兴了，杀就杀了！”永释皇子对那老者挥手，便转身在无数强者拥护下，徐徐离开这片烈焰虚空。

　　“走！”

　　老者也掌控王神通、千暮雪离去。

　　不久，永释皇子回到一座城池，城池早就被血气笼罩，不见任何寻常修士，一条战舰漂浮在上方。

　　他回到战舰，黑衣灵慧出来相见。

　　永释皇子向她颔首：“我们立即向东胜神州正式发兵，夺下东胜神州，击杀伏魔大帝，等得到整个云凡界地心本源，倒是炼化之后，杨真根本不可能在云凡界藏身，有了一方凡界所有地心本源，对我们永乐界帮助也不小！”

　　灵慧几乎蓦然，而带着肃杀：“几十年过去，我竟未在云凡界一方方大陆，感应到此子踪迹，怪不得小姐在我下界之时，叮嘱一定要小心他，我们还真是小看此人！”

　　“毕竟这里是一方凡界，世界之大，不是我们凡界修士可以短时间能掌控的存在……”

　　两人聊了一会，又去到战舰。

　　炎魔大陆！

　　深处某个险地，一处深渊化为血流长河，血河之中吞噬多少尸体。

　　不远处是聂元、心玉疾在护法！

　　嗖！

　　血河竟化为一张大脸，伏魔大帝！

　　“义父！”

　　聂元下跪：“如今云凡界除百荒大陆、东胜神州外，所有大陆皆被圣教、永乐帝国、以及我方占据，灵脉、大陆精源、地心本源正在采集，所有强者已在等候义父号令！”

　　伏魔大帝仿佛被陷入地狱苦海：“你们两人立即带着大军，正式杀向东胜神州，本帝要找到杨真下落，数十年了，这小子仿佛从一方方大陆凭空消失一般！”

　　“遵令！”

　　两大年轻天才当即消失而去。

　　云凡界东方深海，某一处凶海。

　　不少圣教强者在凶海外漂浮着，忽然间，一身劲义的上官虞出现，带着大量圣教高手向东胜神州那方海域飞去。

　　东胜神州！

　　神泉须弥山外围，一片磅礴山脉之中，漂浮着一片道场大阵。

　　三大仙院很多强者，正在这片大阵附近巡逻，也有一部分六大势力强者。

　　因为这里可是超越九大仙院的存在，执法联盟总坛。

　　“伏兄，你回来了，这次可找到杨真下落？”

　　一群年轻精英飞梭而来。

　　带头着乃是伏玉。

　　此时历阴阳从大阵内走来，身边还跟着灵一尊天才，少天承。

　　历阴阳估计是来迎接伏玉回来，向伏玉抱拳。

　　伏玉失望道：“我们潜入皇极大陆，还是没有找到杨真下落，也与其他兄弟去了海域深处寻找，也没发现那座潜龙大陆！”

　　“当年我与杨真接触过几次，第一眼看到他就是寻常，而普通之中却有一股不凡气息……数十年了，此人莫非一下子消失没有踪迹，也没找到那座潜龙大陆，莫非……高层令人八方寻找，毫无踪迹，此人真被上位者镇压？”

　　历阴阳与几人，一同眺望远方，各自带着惆怅。

　　“不好！”

　　历阴阳、少天承、伏玉三大天才，也是东胜神州当代年轻之中的佼佼者，刚刚碰面一阵。

　　突从前方虚空飞来几尊修士，还是苦修者。


第1400章 三大上位势力杀来神州

　　他们急匆匆而来，仿佛有什么大事。

　　大概是见到苦修者有大事要来汇报，周围又出现一些天才，比如焦天跃、曲空笛、燕筱筱等天才。

　　历阴阳与少天承迎向几尊苦修者：“诸位大人，九大势力领袖，以及各方势力宗主，皆在内部与盟主商议大事！”

　　一尊苦修者，不顾周围都是年轻精英，爆发神威：“何等大事有圣教、永乐帝国、魔道杀来，更加重要？”

　　呼呼！

　　神威惊人，压得周围年轻精英，难以凝结气场。

　　“什么？”

　　“魔道？”

　　“圣教？”

　　“永乐帝国三方上位势力杀来神州？”

　　两大苦修者带来的消息，令之前还有些毫不在意的修士，皆犹如被晴天霹雳劈中。

　　“嗖！”

　　其中一尊苦修者，径直飞向大阵。

　　留下这尊苦修者，气息微微自然：“这是我方潜伏在各方大陆探子，刚刚传来的消息，三方势力皆是大军压来，估计几天之后，会杀来神州！”

　　“没想到他们还是来了！”

　　“我们也不怕，哪怕他们夺下一方方大势力道场、域土，可八方势力早就将核心力量转移神州。”

　　“是啊，大家齐心协力，不用怕他们！”

　　“上次异域仙宝出世，后来三大势力也是悻悻撤离而去，若不然的话，我们联盟早就例外夹攻，容得他们逃走？”

　　周围修士气势又突然激奋。

　　“你们乃是年轻一辈，也是我联盟一方未来核心，你等速速先去通知年轻一辈天才，让他们聚集在海岸线，准备迎敌！”苦修则又对历阴阳、少天承等人叮嘱一番。

　　不久！

　　东胜神州面向八方大陆海域，整条海岸线聚集着无数修士，虽大部分看上去是九大势力弟子，但其他修士也占有一半。

　　更多的是年轻一辈天才，比如历阴阳、少天承、伏玉、焦天跃、曲空笛、青清玄、燕筱筱、弥天化、耶罗允赐、霍炎、青火、唐子豪、云轻尘、安容仙、苍蓝月、碧真仙子等等当今年轻一辈强者。

　　“诸位领袖、宗主降临了！”

　　人潮之中传来惊呼声。

　　神州大陆海岸线皆是修士，望不到尽头。

　　就在人潮中央上方，突然出现一道玄光旋涡。

　　传送妙门！

　　不愧是大势力才掌控的手段，好像天地被神通破开一个大窟窿。

　　为首者乃是紫云仙院领袖、东来仙院领袖、玄阁仙院领袖、以及当今另外六大势力领袖，任何一尊，实力在这云凡界，皆以处于通天之能。

　　后方又出现穹云尊者、西伯云、化空上尊、凌家主、云凌顶、华云剑宗、全真尊者等等九大势力、执法联盟巨头。

　　太多了！

　　差不多五十多尊，任何一尊，皆有着支撑一方域土实力的巨头。

　　而其中有一尊五旬男子，个头不高，极为消瘦，颧骨也有些暗亮，尤其是头发稀疏，细细松松微微而动，给人感觉不是一尊巨头。

　　但连紫云仙院领袖、穹云尊者等巨头，也对他带着来自双瞳之中无形敬意。

　　“盟主！”

　　一尊尊巨头，相继对这尊清瘦中年男子抱拳。

　　“那就是……无上盟主……”

　　“对、对，我曾经在老祖画卷之中看过一眼，的确是当今联盟之主，由很多年前，九大势力领袖推选出来的盟主！”

　　“盟主降临，还有这么多巨头，我们一定能捍卫云凡界，为我们那些死去同门、家人报仇，也可以从上位势力营救出那些被镇压、囚禁的同门！”

　　外围多少年轻修士发出惊呼，凝视一尊尊巨头身影渐渐清晰。

　　数十尊巨头与盟主漂浮众人之上，大家皆眺望愿望八方大陆海域，穹云尊者不由摇头：“风雨欲来，山兮飘摇！”

　　一尊领袖，也是九大势力巨头之中的一尊，白羽长袍、连眉毛、头发皆苍白的老者，森然长空当呼：“这次我化羽福地损失严重，但也击杀不少永乐帝国走狗，甚至一些上位者，他们胆敢杀来，正好我们可对他们一网打尽！”

　　紫云仙院领袖随之一笑：“他们若来得，就容不得他们离去！”

　　穹云尊者此时向众人抱拳，大家都看向他：“就按照这段时间，所商量那般，启动大陆防御大阵，大阵启动之后，会覆盖整个大陆域土，而我们九大势力又在防御大阵之外，各自带着一些势力，缔造攻势大阵，以我们九大势力联合天下势力，定要杀得上位者与那些走狗后悔与我们为敌！”

　　“所有人离开大陆，去到海域虚空！”西伯云当空释放滚滚厉音。

　　呼呼呼！

　　至少有数十万修士，从大陆飞离海岸线。

　　约莫半天后，域土之上只有数十尊巨头，他们其中大部分，也瞬间消失，去到神州大陆八方域土。

　　不久后，紫云仙院领袖等九大势力领袖，一同释放宫羽，执法联盟以穹云尊者为首的巨头，也催动令牌。

　　嗡！

　　大陆深处突然有一道灵芒，冲天而起！

　　又从大陆其他域土，深处也释放一道道星芒般的灵芒，无数灵芒这一刻涌入东胜神州虚空。

　　“不得了！”

　　“我们能将整座大陆封印起来，那些上位外来势力，必然不是我们对手！”

　　海域上方数十万修士，这辈子估计也是第一次见到如此壮观一幕。

　　一座大陆，也是云凡界面积最大的大陆，竟被大阵此时开始覆盖，令人难以置信。

　　三天后，东胜神州已被大阵完全笼罩。

　　“赤鳄、铜牛！”

　　数十万修士寂静无声，内心狂喜之际，突然间大量执法者、苦修者飞出来。

　　他们竟然拖出两头怪物。

　　一头乃是黄铜色牛怪。

　　另一头则是一条大鳄鱼。

　　两大怪物皆有千米巨大，可不是什么活生生的大妖，而是执法联盟在异域天牢之中，专门用来折磨罪犯刑器。

　　只是与异域那些铜牛、赤鳄不同，两尊怪物太庞大了，而且透着无比惊人道器神威。

　　原来还是两件无上道器！

　　穹云尊者、凌家主在数十万强者震撼巨大怪物出世之际，由凌家主当芎傲九天长啸：“这是我正道数万年，才炼制来两大王品巅峰道器，就让上位者、走狗杀来，让他们统统被铜牛、赤鳄绞杀！”

　　杀！

　　杀杀！

　　杀杀杀！

　　由执法者振臂长啸，又是九大势力、以及天下无数势力强者、代表，一同高呼，气势震得周围海域掀起惊天骇浪。

　　“有意思……”

　　然而！

　　九大势力、执法联盟以及当世所有强者，聚集在大陆之上，居然没有看到远处骇浪之中，漂浮两尊人影。

　　缥缈人影随着海雾飘忽无定。

　　当一卷寒风撕裂海雾，出现的是方清雪，与一位红袍年轻男子。


第1401章 神州灾难

　　男子虽然年轻，可神态仿佛没有一丝精气，犹如暮年老者，而且他的皮肤也失去光泽。

　　身上布满一些血络，仿佛魔道强者，身体见不到多余肌肉，甚至鲜血，活活一尊活死人。

　　年轻人带着蔑视笑容：“这群无知修士，还想与上位界修士抗衡，可笑，可笑！”

　　方清雪躬身：“大人，你从圣域出来，到外界吸收无数亡灵力量，终于从血骨恢复正常，接下来我们要做什么？是镇压所有势力，称霸云凡界？还是去捉拿杨真？”

　　“称霸云凡界？凡界我要它做什么？毫无用处，哪怕是给我一座天庭，也毫无意义，我要的不是这些！”

　　“大人要什么？”

　　“我不要当什么仙人，也不要长生，我就是被永生不死害得现在这副场景，我要报仇，回到九天仙界，找那些王者报仇，昔年杀我族人、至亲之人，还有背叛我的那些敌人，我要他们以血来偿！”

　　“那……不要杨真身上那件不凡仙宝？”

　　“那件仙宝虽然珍贵，关于三清仙门，但最终是破碎的，意义不大，只是杨真身上有我一道亡灵咒印，可惜我现在没时间消耗在凡界，必须尽快回到仙界，我们离开下位凡界，我还需要夺舍一些强者，才能恢复更多实力而回到仙界！”

　　“仙界吗？还要去上位凡界？”

　　这一切，来自血骨年轻人说的每个字，对方清雪而来，几乎都是传闻之中的存在。

　　以前不存在，是传说，但如今一切都会展现在自己面前。

　　“杨真，算你运气好，连仙师也放你一马，你可别死在上位者、执法联盟手中，将来来到仙界吧，你是第一个让我方清雪感觉到耻辱的男子，不杀你，我又如何成为绝世强者？”

　　最后回头瞥了一眼东胜神州。

　　方清雪才随着血骨年轻人，徐徐随着翻腾海雾而去。

　　附近海域！

　　凶海之上，向来是人类禁地。

　　忽见凶海突然被一片玄光碾压，那玄光之中，乃是一尊尊魔道修士，为首者乃是聂元、心玉疾，以及当代魔道巨头。

　　“九大势力弟子！”

　　刚刚越过凶海，一尊魔道巨头看破数十里海域迷雾，看到几道人影快速从那里遁走。

　　聂元淡看海域：“哼，昔日瞧不上我聂元，如今我要让你东胜神州从此消失，任何强者皆要臣服在我脚下！”

　　“魔道来了？”

　　东胜神州！

　　整座大陆被大阵覆盖，就在大阵之外，海域与海岸线上方，又出现一些大阵，能看到在万里大陆边缘海岸线，有三道独立大阵漂浮在大陆防御界天上方。

　　其中正对着魔道涌来这方海岸线上空大阵，大部分都是紫袍修士，大阵也释放紫云仙院特殊精气。

　　这道大阵至少有紫云仙院十万强者，还有更多来自八方大陆各种势力聚集而来，在阵法等待的强者。

　　紫云仙院领袖与穹云尊者见到数百里海域出现一片黑暗气息，心中就明白是魔道一方杀来。

　　只听嗡嗡一震，紫云仙院这片大阵，覆盖百里，大阵陡然化为无数剑气交织而成的剑道大阵。

　　剑道大阵一成！

　　气势就如无数火焰剑气，在大陆防御结界上方焚烧，而且气势颜色几乎是一片紫芒。

　　紫云仙院领袖洪音，顿时在磅礴紫芒剑气深处震荡：“众弟子、道友听令，魔道、圣教、永乐帝国等上位势力，连连掠夺我云凡界资源，今日在这里，我等齐心协力，诛杀强敌，匡扶神州！”

　　咻咻咻！

　　他的声音就如皇帝宣读圣旨。

　　紫气焚烧剑阵，数十里在半空扬动，在那魔道一方势力，踏着海浪还有数十里遥远，从紫气剑阵突然杀出一道如黑月高悬，那星空一抹光宇。

　　光宇又如猛兽从紫芒剑气大阵虎贲而出，无数修士只感觉身上某种力量，随着光宇杀出而被抽离得干干净净。

　　刹那！

　　无数人看到海域上方，一道纵横十数里紫芒剑气，如一道活脱脱的紫光宝剑，横空斩向遥远扑来的魔道势力。

　　“再杀！”

　　紫云仙院这方大阵内，又是无上领袖号令震荡八方角落。

　　估摸三息！

　　也就喘口气功夫，数十里外，那片魔焰扑来的海域上空，那一大片海域几乎都是炸裂。

　　来自紫云仙院剑气大阵一击，威力无穷，能杀得数十里外海域开始炸裂，恐怕魔道强者哪怕招架下来，也会受到重创。

　　更恐怖的是，紫云仙院剑气大阵紧接着杀去的第二道攻势，估计更会令魔道雪上加霜。

　　“云凡界所有势力联手，倒是不容小觑！”

　　另一方，约莫数百里海域！

　　又出现一片墨光气势！

　　气势之中，乃是圣教无数教徒，估计也有数十万人。

　　上官虞在最前方御空，周围是一位位年轻女修士，皆是一身墨袍。

　　她突然转身看到多少年轻、而美貌绝伦的墨袍女子：“你等是我用洗髓大法，将你们从破碎境、造化境等境界，短短时间提升至地仙境，成就半仙！”

　　“教主对属下有着知遇、造化之恩！”

　　大约有上百年轻女子跪下。

　　“这次我们圣教全力以赴，拿下云凡界，本主可以留一部分强者，来掌控云凡界，重建一方凡界，一切还得看你们这次，是否为本主竭尽全力！”

　　“是！”

　　这些年轻墨袍女子，纷纷动身，各自带着上万圣教强者，冲入海雾杀向东胜神州。

　　“伏魔大帝、天心界那女子动了，轮到我永乐帝国！”

　　又是另一方海域！

　　同样一股势力渡过凶海，来人正是永释皇子、黑衣使者灵双。

　　不同的是，曼陀公子、渲月公主、王神通、千暮雪一部分昔日云凡界天才、强者，皆是下人打扮，拥护着永释皇子踏破海域。

　　后方跟着大量金甲修士，更为恐怖的是，大量云凡界被镇压修士，就像奴隶拖行六艘战舰而来。

　　战舰周围有无数被镇压的云凡界强者，就在战舰后方，还有一只巨大蛛妖，在深海快速行走。

　　大军压来！

　　永释皇子忽然接过千暮雪递来的水果，独自享受着，而渲月公主又老实递，美酒。

　　黑衣使者灵双示意他看，依稀正好见到东胜神州，以及魔道、圣教那方海域传来的爆炸火光。

　　海域已掀起百米滔天巨浪，永释皇子淡淡一笑：“云凡界三大仙院、执法联盟屡次与本皇子为敌，害得我催动战舰，消耗不少资源，这次不灭你老巢，夺你资源，本皇子就不回永乐界！”

　　曼陀公子哆嗦着躬身：“主人要屠灭东胜神州，定是手到擒来！”


第1402章 齐齐强大

　　“这话我爱听，不过伏魔大帝、天心界那两大高手着实不好对付，执法联盟这方也有一尊尊领袖，尤其是青蚨王、泰王那两大怪物，上次展现出来的实力，也是极为不凡！”

　　“皇子上次并未拿出全力！”

　　“上一次本想让伏魔大帝、或是圣教先击碎九大势力，毁灭执法联盟，我再来一招黄雀在后，那他们也是老奸巨猾，这次本皇可要先下手为强！”

　　永释皇子在宝座之上喃喃自语，好像独自笑看天穹。

　　而周围那些强者，不管是被镇压的高手，还是金甲修士，哪个不是浑身寒气透彻，都在恐惧永释皇子气势。

　　另一方世界！

　　八方大陆所在海域之中，仙辰大陆！

　　哪怕这里不是九大势力地盘，也没有任何修真大势力建成道场，但还是能在不同域土之中，见到永乐帝国、魔道、圣教强者出没。

　　昔日三万年前，无极宗惊蛰强大，名震天下，令九大势力、执法联盟、聚集天下势力杀来。

　　最终，无极宗毁灭，留下无数废墟险地。

　　大陆深处一处域土内，周围是深渊，却有上万人，在金甲修士号令下，挖掘出一个天坑，不断有大石被修士搬运而出。

　　就在不远处，几双目光幽幽打量着永乐帝国强者一举一动。

　　“永乐帝国是在开采大陆本源？”

　　“之前他们大部分强者从仙辰大陆撤离，后来是大军杀向东胜神州，谁知道还留下一部分继续在这里开采大陆本源！”

　　“仙辰大陆是我无极宗道场，大陆精源万万不能被他们破坏，一旦破坏，仙辰大陆就如其他大陆，失去灵源。”

　　就在漆黑密林深处，几尊修士隐藏起息，在十里之外打量着前方动静。

　　细细一看，原来是莫邪、赤影妖王、苍邪门主星元朗三人。

　　赤影妖王妖瞳释放杀机：“我们如果不动手，仙辰大陆更多大陆精源，一定会被破坏，之前已失去一部分！”

　　苍邪门主很是矛盾：“我们才通过无极鼎，联合大家一同催动祭祀手法，才找到藏在仙辰大陆深处三处无极宗遗留下来的藏宝空间，多少人还未来得及强大，光靠我们人多势众，恐怕难以对付那十几尊上位穿越金甲修士，这些人恐怕皆有地仙境二次涅槃、甚至三次涅槃实力！”

　　“老兄弟，我们利用昔日无极宗遗留下来资源，近两百年来实力突飞猛进，又都得到顶级王品道器，要杀他们还是有把握的，我们可以先一同联手催动无极鼎，助莫邪小子杀出偷袭力量！”

　　“哪怕这样，我们也要受到重创。”

　　“总比看着这些上位者，眼睁睁破坏仙辰大陆，如今云凡界也就百荒大陆、仙辰大陆、东胜神州情况乐观一些，其他大陆早就被破坏不成样子，如果我们不阻止他们，哪怕我们可以藏在大陆之下无极宗昔年留下来的藏宝空间，可等他们将大陆破坏之后，我们要这么一块废墟大陆有何用？”

　　“也罢，不能瞻前顾后，既然如此，联手偷袭他们便是！”

　　最终在赤影妖王同意下，苍邪门主也赞成对付这股永乐帝国势力。

　　两大高手以莫邪为中心，商量片刻，几人消失而去。

　　更深海域之中的潜龙大陆！

　　整块大陆在海雾覆盖下，几乎化为一座白茫茫岛屿。

　　附近百里之外，那座海岛时不时有庞大天劫出现，依然有许多逆天道宗强者在那里渡劫。

　　大陆内部寂静无声。

　　“快百年了吧……”

　　“是啊，多少人在百年连连提升境界，你我实力修为也踏入无极境！”

　　虚空之中，有两尊人影，带着一些高手徐徐御剑巡逻域土。

　　原来是岳惊风、宗傲。

　　作为杨真身边得力强者，在无数人闭关、修行之中，潜龙大陆、逆天道宗就由他们这些人负责。

　　岳惊风看向宗傲，两人关系也犹如老朋友一般：“那些从天牢救出来，加入我们的巨头，几乎有一半，皆踏入地仙境。”

　　宗傲也是非常感触：“逆天道宗数十万弟子，大部分也突破破碎境、造化境、夺天境，还有几人如你我这般突破无极境，如果不是跟着主人，我宗傲在神异门继续混下去，也就是一个中流炼器师，如今踏入无极境，无论实力、炼器皆远超昔日神异门！”

　　逆天道宗道场，深处本源结界空间！

　　多少老者气息在凝固之中，太多都是地仙境！

　　“还差一步，我就能突破地仙境……”

　　一处独立空间内！

　　没想到好多道空间晶印，竟如一些剑气，交织成一片化为撕裂状态。

　　凌长焕催动空痕道剑，一剑微微一拨，就从周围空间，肆意又无声杀出一道道剑气。

　　仿佛剑气能在自然空间之中，来去自如。

　　“空痕道剑终于完美融合，空裂术也掌握七七八八，现在只要从无极境九玄变踏入地仙境，从此在空间造诣上，能与我堪比的修士，纵观整个云凡界，也不出几个来！”

　　“地仙境……”

　　凌长焕顿时将空痕道剑吸入眉心，施展不少奇妙手印，整个人没入空间一般，消失而去。

　　“凌老弟倒是更厉害了，但还是比我晚一步踏入地仙境……”

　　这出独立结界不远，又是一道独立空间内，乃是无极老尊正在融合夺命追魂剑！

　　如今无极老尊已不是昔日那个，只在仙辰大陆，是一方强者，整个人连连修得几个境界，从无极境踏入地仙境。

　　近乎王品道器巅峰的夺命追魂剑，在他手中就如一尺剑光，不断画出一道道圆形轨迹。

　　“朋友们皆强大不少，主人呢？主人夺天境就已能抗衡执法联盟巨头，现在……”

　　无极老尊好奇地看向另一方，带着期许之色。

　　最深处！

　　玄真、蛮荒牛怪两大灵兽，竟然气势与众不同，释放气息将周围自然气息排斥，化为一种圣白气息，两人在圣白气息之中，好像时刻能打碎云凡界而去。

　　尤其是在两大灵兽眼球，时不时有一道剑流，闪来闪去。

　　另一侧阵法内，一道微微发黄气息之中，杨真一次次与这股气息呼吸，每一次吸纳，在体内形成小周天、大周天。

　　“是凌老哥在渡劫，踏入地仙境了？”

　　他就像坐着沉睡一样，有节奏呼吸着。

　　忽然睁开双眼，凌厉气势犹如破晓爆发，他惊喜看向阵法虚空：“是空裂术与空痕道剑的气息，是凌老哥在渡劫，当初将空裂术、空痕道剑交给他，果然正确，落在我手中，便浪费如此好剑、神通！”


第1403章 无字为尊

　　空裂术与空痕道剑，曾经是东胜神州最为高深秘法、法宝之一！

　　如今随着凌长焕踏入地仙境，成就半仙，必然能在他手中发挥出震撼力量与能力。

　　“黄皮葫芦我已融合数十年，云凡界任何灵气，皆对我而言，就像普通气息存在，我要真正与黄皮葫芦这件仙宝融合，就必须与葫芦内部属于仙界高级仙气融合。”

　　“仙宝不是由凡界力量去催发，需要仙界力量才能得到仙宝认可，就如凡人无法催动道器一样！”

　　这些年他皆在修炼无字诀、小千天命术，以及肉身，重点也在与黄皮葫芦融合。

　　经过这些年融合，他已破解更多仙文，也最终才发现，凡人无法催动仙宝的原因，就是凡人无法拥有仙人那般力量。

　　他如果要催发黄皮葫芦，就得拥有仙人力量。

　　好在黄皮葫芦之中，有着惊人仙气。

　　可问题是，凡人不可能融合仙界力量，仙气进入体内，会压得凡人肉胎破碎，经脉、气脉、神藏三窍炸裂。

　　这也是为何多少年来，万魔圈、烛濛仙剑、赤箔炎剑等仙宝，没有执法联盟掌控的原因所在。

　　体内，摄魂阴阳钉也为他打气：“主人，别人也许做不到，执法联盟也无法掌控仙宝，但这证明不了什么，你一定可以，这几十年你都在与黄皮葫芦融合，这件仙宝多少也会认同你的力量！”

　　“起！”

　　不见丝毫犹豫，面前虚空地漂浮一抹黄铜光泽。

　　光泽气息将周围云凡界天地灵气驱散，化为一丈黄铜气息气场。

　　这就是仙宝释放出来的仙芒，也就是上界力量。

　　黄皮葫芦从气息之中出现，小小葫芦，却在无数年来，没有一尊云凡界强者将它融合。

　　“真正要驾驭它，就得拥有仙人力量，我就如同凡人修真那会，吸收黄皮葫芦内部仙界气息，进入体内，一点点与经脉、血肉、气脉、神藏三窍融合……”

　　仙宝！

　　呼吸调整之后，一股神威笼罩黄皮葫芦。

　　徐徐从葫芦之中，涌出一丝丝玄黄一般，看似普通，却凌驾在周围云凡界任何自然神威之上的无形力量。

　　连云凡界自然也无法奈何这股气息。

　　杨真施展无字诀、夺天造化诀，将来自黄皮葫芦内部一丝丝玄黄气息，缓缓吸纳，一丝丝地将玄黄气息吸入皮肤。

　　来到皮肤，玄黄气息虽然带来熟悉感觉，但令皮肤就如蚂蚁在撕咬，逐渐形成大面积绞痛。

　　仙界气息才与皮肤接触，便发生如此惊人反应，如果大量吸入体内呢？

　　不管那么多！

　　先就让皮肤与玄光气息一点点融合，这种刺痛带来全身不顺畅，体内真气、血脉力量皆有一种要炸出肉身不安跳动。

　　融合着！

　　一人一仙宝葫芦，就在这潜龙大陆逆天道宗地心深处，某个结界之中面对面融合。

　　许久……

　　又见杨真仿佛苏醒似的，改变手印之后，有更多玄光气息从葫芦涌出，大概是之前一倍还要多，但整体玄光气息，也就手指那么大小。

　　这股玄光气息开始涌入杨真胸膛、双臂。

　　滋滋！

　　气息穿过皮肤来到血肉之中，顿时令真气、鲜血力量、血脉气息就如受到攻势、压迫，与这股玄光气息有一次次对撞，形成排斥。

　　果然，凡人要融合仙人力量，是不可能的，凡人之躯，无法承载超越凡界之上的物质，或是力量。

　　对杨真而言，要做的就是等待，让血脉力量、真气慢慢与玄黄气息融合，一天不行，那就一年，一年不行，那就十年。

　　几乎时时刻刻，玄黄气息皆在体内发生恐怖神威，威压体内血脉力量、真气，气脉、经脉、体内多少封印皆在战栗。

　　不知不觉就是数年过去，看似杨真体内情况还未得到好转，他与葫芦没有丝毫融合。

　　然而，杨真此时神态非常自若，好像未受到体内，由葫芦玄黄之气带来的压迫。

　　原来他体内一部分玄黄气息，正在被体内神秘蝌蚪形态真气，一点点吞噬，蝌蚪真气吞噬之后，又在人藏真气海洋融化。

　　当蝌蚪真气吞噬玄黄气息，融化之后，就拥有仙宝力量，又缓缓在人藏真气海洋，与全身精华融合。

　　最终通过长时间融合，这股由蝌蚪真气吞噬而来的玄黄仙宝力量，又涌入全身经脉、气脉之中，速度很慢。

　　摄魂阴阳钉在脑海传来激动高呼：“主人，还是你体内来自无字诀，无字真气化为这些蝌蚪形态力量，最为不凡，果然可以在十年之内，融合仙宝力量，主人，你成功了！”

　　“因为我在凡人那会，就从修炼无字诀开始，后来修炼任何功法，比如禁血魔经、妖道力量、亡灵力量，皆被无字真气可以吞噬，任何功法修炼来的真气，也会被无字诀融合，比如三清化元诀这门仙界功法真气。”

　　“我对无字真气有信心，相信它也可以吞噬、融合仙界力量，果然，经过十几年缓慢融合，无字真气总算成功开始吞噬仙宝力量。”

　　虽体内还是被葫芦透来那股玄黄气息神威，压得不安，但这一刻开始，无字真气终于融合一丝丝仙宝力量，体内情况得到微微改变。

　　他又释放神威，凝结又多一倍玄黄气息，吸入体内开始由无字真气吞噬、融合。

　　别看只有手指那般稀疏仙宝力量，涌入体内，但给杨真体内犹如海洋般真气，带来无形压迫，杨真就感觉自己又回到凡人状态，有些筋疲力尽。

　　还好一些由无字真气幻化而来的蝌蚪真气，可以更快、更容易将仙宝气息吞噬，又与人藏真气海洋融合。

　　摄魂阴阳钉又在说话：“主人，你体内有龙虎、蝌蚪三大真气形态，结果此时龙虎真气无法奈何仙宝力量，只有蝌蚪真气可以，显然无字诀与无字真气，才是主人你体内最高深莫测的力量，甚至超过你体内龙虎血脉力量！”

　　“当年得到龙虎力量，这两股力量就被无字真气融合，而我人藏深处领域也蝌蚪形态，一切都说明，无字真气超越我体内任何功法与力量，仙宝气息也被它融合！”

　　阴阳钉发现这些秘密，对杨真而言，实则当年在潜龙大陆那会，他就已经深深明白这一点。

　　这也是为何，他敢有信心，帮助他人融合仙宝，自己也能驾驭仙宝的底牌。

　　又是许久时光流逝。

　　此时，只见大概有近乎拳头大小，来自黄皮葫芦内部玄黄仙宝气息，缓缓涌入杨真体内，也化为一层淡淡玄光神威，将杨真覆盖。

　　这比二十多年前，刚刚融合黄皮葫芦时已有着天地差距。


第1404章 凡人肉胎大蜕变

　　再来到杨真肉身内部世界，首先皮肤层，三大肉身血符以前是血红色为主，现在竟多了一种玄黄，类似晶光气息。

　　再看血肉之中，鲜血、真气也带着这股玄黄晶光，虽然微弱，但以肉眼还是能清晰分辨出来。

　　全身经脉也有一丝丝这种玄黄晶光在流动，尤其是一百零八条气脉，许多手印、真纹都带着玄黄晶光。

　　杨真仿佛成为某种法宝，或是某种圣光，体内被这股玄光晶光，弄得体内一片神秘、璀璨。

　　“这就类似仙宝那种晶印？也就是仙人才拥有晶印？”依然与黄皮葫芦保持融合的杨真，更容易吞噬、炼化来自仙宝内部仙界力量。

　　摄魂阴阳钉回答：“是啊，主人，你以凡人之躯，成功融合仙宝，真正拥有仙宝之外，仙界仙人才有的力量，此时你肉身开始已从凡人蜕变，向仙人靠近，你这种情况，只有那种踏入地仙境三次涅槃，且得到仙缘，融合仙宝，开始渡劫飞升的凡界巨头，才拥有的这股不凡神威！”

　　“我现在感觉非常不错，好像身体每个角落，都是一片天地！”

　　“因为主人在无极境一玄变，就超越地仙境三次涅槃的巨头，你已成功将仙界力量炼化，那么极少，可也说明，主人你已成为一尊真正的修仙者，你把握住了仙缘。”

　　“修仙者？感觉很是奇妙，不过数十年前我就踏入无极境一玄变，到现在还未踏入二玄变！”

　　“主人莫着急，因你现在全心全意在与仙宝融合，在与仙界力量相互融合，你体内真气、肉身力量在时时刻刻蜕变，不会如往日那般大肆提升，而是在质变，所以你不会突破境界，而等你质变达到一定程度，让体内真气蜕变到仙界那等力量之后，再来修炼功法，突破就能恢复正常！”

　　“原来如此！”

　　摄魂阴阳钉懂的真不少。

　　它一番话令杨真瞬息明白过来，继续释放神威，让黄皮葫芦涌入更多玄黄不凡仙宝神威气息。

　　又是数年后！

　　杨真忽然睁开眼，皱眉道：“为何这些年吞噬玄黄气息，体内变化不像之前那般惊人？”

　　“主人，你之前是凡人之躯，首次融合仙宝力量，得到仙界之力认可，凡人之躯蜕变自然很惊人，而你现在融合更多仙宝力量，变得水到渠成，你体内就不会以前那种感觉，主人，你已用仙宝力量洗髓成功，以后可以大肆吸收仙宝力量，与仙宝融合！”

　　“我要先适应一番，之前我就在考虑，要然逆天道宗所有强者，实力达到云凡界巅峰，单靠法宝、功法还不行，必须有超越云凡界所有修士不具有的力量才行！”

　　“主人，你莫非想借助黄皮葫芦，用内部仙气犹如缔造种子一般，给那些强者种植下仙气力量，也让他们拥有仙人才拥有的手段？”

　　“嗯，这是我从一开始融合黄皮葫芦，就想到要去做的一件事！”

　　“这可是连擎天界，都没有强者可以做到的，只有昔日皇帝，将一切传承给下一代太子，才能做到，而你要为所有人种植仙气种子，这……”

　　“不试试怎么知道，既然我现在与仙宝内部仙气融合，已达到一种自然状态，说明我能驾驭仙气力量！”

　　“主人神威！”

　　“我现在只有一点点把握，只有去做了，才知道行不行！”

　　与摄魂阴阳钉聊了一阵！

　　又过去几年，当杨真尝试催发黄皮葫芦内部仙宝精气，然后随意可以吸入体内，他释放一道元音。

　　嗖嗖！

　　沛真老尊、凌长焕突然破空而来。

　　凌长焕一现身，就带来地仙境神威，但他被黄皮葫芦深深震撼：“仙宝，这可是执法联盟宝库之中，几大仙宝之一！”

　　杨真淡淡颔首：“凌老哥，我已成功与这件仙宝融合，掌控内部仙宝精气！”

　　“宗主神威，竟、竟能掌控仙宝内部精气？”听得沛真老尊犹如做梦，他与凌长焕自然对外人，更为了解仙宝。

　　杨真居然能融合仙宝之中精华，这在云凡界，能有几人能做到？

　　“这次让你们两人过来，我是要从仙宝之中，抽离属于仙界精华，炼化为炼器种子，尝试打入你们体内，种植下去，如果成功，你们将与我一样，也与青蚨王那种巨头一样，体内拥有仙界神威，成为真正修仙者！”

　　“风险太高，容易失败！”

　　“一旦失败就无法重塑肉身，体内会被仙宝精气绞得支离破碎，不过既然老弟你有如此雄心、自信，我这个当老哥的，自然相信你，就是不成功，我凌长焕也没有任何遗憾！”

　　“呵呵，老哥放心，我已有五层把握，我这里你们不用担心，而剩下五层就要看你们，因为仙界精气入体那一刻，会对真气、肉身力量、体内防御、神藏三窍带来惊人震荡，如果你们无法坚持、压制、融合，后果就是失败！”

　　“宗主，这次我也拼了，不走出这一步，属下永远都是穹云尊者那种巨头眼中，不起眼的小喽啰！”

　　只见沛真老尊横着双眉，钧气十足。

　　“老弟，我已死过多次，生生死死太多次，就再经历一次吧！”凌长焕也释放气息。

　　“我们一同努力，坚持下来就是胜利！”

　　当着两大高手，杨真立即从黄皮葫芦之中，抽离出两股发丝般仙芒。

　　又抓出两颗达到地仙境品质丹药，经过一番番融合，最后将两股仙芒打入丹药之中。

　　用真火焚烧许久，剥离杂质，大概数天后，两大高手盘坐在他面前，释放恐怖神威。

　　三人此时神经都是绷得紧紧的，成败在此一举，如果失败，两大高手只有沦为废人一个下场，而且就是杨真也难以帮助他们重塑肉身。

　　若是一旦成功！

　　便能鱼水化龙，成为青蚨王那种存在。

　　“来吧……”

　　杨真释放神威，将两颗丹药推向两大高手。

　　两大高手张开嘴，开始直接吸收丹药力量，丹药在两人神威之下，仿佛一层层抽丝剥茧，一点点地化为带着淡淡仙芒气息的灵药力量，随着两人鼻息，涌入体内。

　　噼啪！噼啪！

　　没想到片刻间，丹药融合仙芒之力，进入两大高手体内，就见肉身不断震荡，体内骨头仿佛也在破碎一般，两人身上已弥漫大量鲜血。

　　两人咬着牙，开始控制吸收丹药力量速度，就如一丝丝气息，随着鼻息来到体内。

　　“主人，你肉身太不凡，之前你吸收仙芒，体内只是刺痛，但他们两人吸收下仙芒，竟生不如死，受到如此重创，没有对比就看不出主人你肉身有多厉害，嘿嘿！”

　　体内，摄魂阴阳钉也在为杨真加把劲。


第1405章 突破无极境二玄变

　　“其实我可以施展血脉力量，助两大高手融合仙力，但我不可能接下去，帮助每个人融合仙芒，哪怕千年，也不够，还是需要他们自己去一点点融合！”

　　看到沛真老尊、凌长焕两大地仙境强者，陷入仙芒带来的排斥、破碎困境之中，原本他还是有办法的。

　　但他还是没有出手，而是静静看着两大高手坚持下去。

　　两大高手体内一直是震荡滔滔不绝，甚至骨头也在炸裂，但两人皆没有吭声，毕竟都是修真万古的存在，这种痛苦经历太多。

　　大约六年后！

　　等待之中的杨真，终于松了口气，两颗带着仙宝精气丹药，已被两人吞噬，而且体内也充斥着一股熟悉仙芒神威，虽不强烈，说明两大高手已成功融合。

　　熬过来了！

　　也挺过来了！

　　沛真老尊、凌长焕再次看向杨真，眼瞳都是血裂，仿佛从地狱走了一趟，又开始连连吞噬灵物，让肉身快速恢复。

　　凌长焕不顾狼狈、重伤肉身，郎朗大笑：“哈哈，今天开始，我们还需惧怕青蚨王吗？”

　　“当然不怕！”沛真老尊也抹着血泪，悻悻微笑着。

　　杨真让他们回去休息，养好伤势，以后就可以开始吸收仙芒精华。

　　又用一段时间，抽离出来数百颗蕴含仙芒力量的丹药，给阿罗摩天带回去，让修为突破到地仙境那数百人，开始融合仙芒力量。

　　“主人！”

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪三大怪物飞来。

　　“你们准备好，我为你们掌控肉身，用仙宝精气洗髓，好在你们自己与仙宝融合，身上多少有仙宝精华，比那些强者洗髓肉身更加容易！”

　　三大怪物，杨真自然没有忘记！

　　蛮荒牛怪有万魔圈，玄真有赤箔炎剑，寒麟貂融合烛濛仙剑，皆成功融合，但也只是融合，无法融合仙宝内部那些属于仙界的仙力。

　　怪物们释放气息，杨真这次没有用丹药融合仙芒，而是直接从黄皮葫芦之中，抽离出三股仙芒。

　　三大怪物比外人，更了解仙宝有多可怕，哪怕它们各自融合仙宝，此时也不敢有丝毫大意。

　　噼里啪啦！

　　它们将仙芒吸入体内，没想到大妖肉身，一样受到惊人血爆，好在是它们比沛真老尊、凌长焕掌控肉身，更为轻松一些，故此哪怕体内再如何受到仙力洗髓、发生一次次破碎，它们也可以坚持下来。

　　身上也流出多少鲜血，甚至也有血裂出现，痛的它们龇牙咧嘴，周身不安。

　　数年过去！

　　三大怪物不再流着鲜血，各自盘坐着，呼吸也非常自然。

　　显然，三大怪物也成功融合仙芒。

　　玄真惊喜而又后怕：“主人，这下我们可以开始，真正与仙宝融合，吸收更多仙界精华来强大肉身！”

　　“仙宝修行十分不易，我融合黄皮葫芦也有数十年，但还是无法掌控一成力量，我们现在只是开始！”

　　杨真让它们回去自我修行。

　　“还有不久就是百年，我也得加快修行，至少要突破一个阶梯……”

　　帮助众人融合仙芒，又消耗二十年！

　　算算时间，已近乎百年，便不再分神，其他强者能不能靠自己融合仙力，就看他们自己造化以及能力。

　　将黄皮葫芦吸入人藏海洋，运行无字诀，体内无数化为蝌蚪形态真气，以及龙虎两大形态真气，皆带着微微玄黄光泽，大肆在体内冲击，经过一百零八条气脉，气脉上释放很清晰玄黄晶光。

　　“身体更为深邃，呼吸自然气息，变得更为自然……”数十年来，这还是从突破无极境之后，第一次运行功法，冲击全身。

　　“嗤！”

　　也不过三年！

　　杨真身上爆发出强烈劫气，震得周围阵法也为之嗡鸣。

　　突破了！

　　全身释放出无字真气，也有玄黄气势，他皮肤开始血裂，体内传出噼里啪啦连番破碎。

　　破碎溢出的鲜血，也带着微微玄黄晶光，仿佛在这一刻，他整个人就如一道血色琥珀雕刻而成。

　　沉淀着，就让肉身自我破碎下去。

　　数天之后安静下来，杨真连连吞噬丹药、万古灵物，配合重塑之力洗髓肉身、涅槃，从一玄变蜕变无极境二玄变。

　　他看到体内一百零八条气脉，更加粗壮，气脉也是如此，骨骼犹如刀锋，释放血芒。

　　地藏鲜血海洋，有青龙、血虎开始蜕变，也焚烧着滚滚血脉阴火，重塑之力从人藏灌入地藏，再冲入天藏。

　　神藏三窍在这一刻，就如传说之中的天地人，被真气融合而成的桥梁，让修士与天地融合更进一步。

　　直到半个月！

　　晋升结束，杨真顺利从无极境一玄变踏入二玄变！

　　实力有多强大不知道，但等杨真运行无字诀，又吞噬一些丹药之后，以无极境二玄变向外围投射感应神威。

　　他最先看到在周围修行的玄真、蛮荒、寒麟貂，看到他们本尊分别融合三件仙宝，却不让杨真注意仙宝，因这一刻感应力，忽然在三大怪物身上有了一种熟悉变化。

　　三大怪物本尊还未看得秦楚，还有三大仙宝，而三大怪物身体之外，竟朝杨真释放而来三道，仿佛是三大怪物元神一样的神威。

　　三道神威与三大怪物一模一样，只不过是一种虚无、类似元神一样的存在，但杨真细细一看，又不像是元神。

　　摄魂阴阳钉激动道：“主人，这是你当年提到的信仰之力，你不记得了？当年你也有一次遭遇过这种场景！”

　　信仰之力？

　　怪不得觉得熟悉，又陌生，当年修为修炼小千天命术，达到一定状态后，的确有一次发现身边人体内，也有类似这种场景、力量。

　　当时因修炼小千天命术才过不久，故此无法掌控，看的更清楚，但这一回不同，他清清楚楚感应到从三大怪物身上，传来这股信仰之力。

　　原来信仰之力，就是三大怪物身上，透来那种类似元神、意志的虚无力量，虽有一丝丝元神、意志神威，但信仰之力又大不相同，对杨真而言，三大怪物在冥冥之中，一切意识皆随着他而动。

　　杨真不禁喃喃自语：“第一次对信仰之力感应到如此清晰！”

　　“主人，信仰之力只有五上掌权者，才拥有，普通修士哪怕再强大，也难以拥有，昔日擎天界，也只有皇帝、皇后才拥有信仰之力，如何掌控信仰之力，我也不知道，但主人有小千天命术，一定能发现信仰之力不凡神威！”

　　摄魂阴阳钉接着传来元音：“我只知道信仰之力，可以辨别一个人，对你衷不忠心，比如三大怪物让你感应到信仰力，说明他们发至内心认可你、拥护你、尊敬你，不会背叛你，相反你身边如果没有人，拥有信仰力，也就说明这类人以自己为中心，不会认可他人，不会向他人臣服！”


第1406章 信仰不破

　　思忖一会，杨真渐渐舒展眉头：“信仰力可以判别一个人忠诚度？”

　　“这就是帝王之术，当年擎天界皇帝，掌控天下，所有人高呼万岁，修筑皇帝神像，让万民供奉，其实就是在暗中累积信仰之力，皇帝再通过神像吸收信仰，最终就能掌控天下，甄别臣子对自己的忠诚度。”阴阳钉暗暗说道。

　　“信仰之力如此奇妙！”

　　“信仰力量还有诸多神威，擎天界皇帝也只是掌握这一点手段，因为凡人难以掌控信仰，如果不是皇帝，掌握一方世界，无数人供奉，他也不可能掌控信仰之力！”

　　“我是修炼小千天命术才掌握信仰之力，如果我运用信仰之力，也就是要从修炼小千天命术开始！”

　　“是啊，主人！”

　　“不着急，信仰之力修炼不易，尤其是小千天命术深不可测，我还是慢慢掌握信仰力，就从逆天道宗开始，看看我身边人，究竟有谁不忠诚！”

　　说完，杨真这一刻很是期待，看看释放感应力，微微崔东小千天命术后，周围强者究竟如何看待自己。

　　嗡！

　　小千天命术微微催动，脑海深处元神海洋，通天元神身上古文道衣，开始徐徐释放一些古文。

　　感应神威覆盖八方，除三大怪物之外，先遇到的就是沛真老尊。

　　看到沛真老尊正在融合七星遮天灯，法宝已修复完成，这口宝灯威力无穷，加之沛真老尊修为，也顺利踏入地仙境三次破碎，此时的他，气息、神威与西伯韫、绪真子那种镇守者，竟然差不多。

　　强！

　　已经快位于云凡界之巅！

　　嗡！

　　还未看得太清晰，等他释放更多感应力，沛真老尊从后脑勺忽然涌出一股缥缈虚影。

　　信仰之力！

　　这股人影就是信仰之力，并且朝杨真微微靠近。

　　“沛真老尊对你是忠诚的！”摄魂阴阳钉笑眯眯的道。

　　感应力又释放外围，感应到的是凌长焕。

　　他正在修炼空裂术，以及融合空痕道剑，周围空间皆处于一种撕裂状态。

　　嗡！

　　不久，他脑海也飞出一道虚影，正是信仰之力，这股信仰之力微微向杨真靠近。

　　阴阳钉道：“没有沛真老尊信仰力强盛，但说明凌长焕也是认可你，是自己人！”

　　再渗透外围，遇到阿罗摩天、灼陀等十几尊强者，还有三万年前，昔日无极宗存活下来那尊强者。

　　结果从他们身上，多少依稀出现一些信仰之力，虽然比不上沛真老尊，但也算对杨真衷心。

　　除另一人外。

　　摄魂阴阳钉暗道：“主人，你看无极宗昔日那尊老者，对你信仰之力虽然有，但不是太强烈，此人估计有些想法！”

　　原来是三万年前那尊老不死。

　　还好他脑海也会释放一定信仰之力，说明至少心中对杨真有着认可，这也是好事。

　　再者一个人身上没有发现信仰力，也不能完全说明此人是敌人，也许他心中只有自己，只能说是自私，不能说对自己有敌意。

　　世上什么人都有，那种自私，只有自我意识的人，自然也有不少。

　　对待这种人不必强求，只需要提防罢了，因他们不相信任何人，哪怕是自己，所以这种人身上有着诸多变故，不得不防。

　　感应力继续向几里、十里之外覆盖，任何一处岩土、野草、树木、雾气颗粒皆在他感应之中涌现。

　　更多强者在感应之中出现，比如血渊老祖、岳惊风、宗傲等人，还有其他强者，皆在修行夺天造化诀。

　　并从这些强者身体，涌出一道道信仰之力。

　　每一道信仰之力，皆化为他们本尊模样，杨真看到一股股信仰之力，就能分辨是哪一尊修士，而且每个人信仰之力，也有不同气息，熟悉之人，杨真会第一次感应，陌生人其次。

　　此时此刻，连杨真自己也无比震撼。

　　当他感应力覆盖千里，将整个逆天道宗感应之后，无数密密麻麻信仰人影涌入虚空之中，这是外人任何强者，皆无法见到的信仰之力，唯有杨真可以看到无数信仰之力，在千里域土、道场内漂浮。

　　不单单是数量多，从每一道信仰之力，皆给杨真无形之中，带来一种莫名的力量，尤其是元神海洋，从小千天命术修炼而来的古文，古文因为信仰之力大量出现，而焚烧出古文火焰。

　　摄魂阴阳钉在元神海洋看到如此恐怖一幕，也被焚烧古文阻挡在外：“主人，信仰之力果然与小千天命术息息相关，看来你以后修炼小千天命术，才能更好掌控信仰之力！”

　　不但有一股虚无力量仿佛在体内坚持，杨真看到大量信仰之力，就像皇帝主宰这片天地，似乎他一道意念，就能让所有信仰之力消失。

　　信仰之力在向他臣服！

　　又将感应力释放千里之外，感应到更多修士、百姓，有的修士会用来微微信仰之力，但许多百姓皆未释放丝毫气息。

　　百姓哪知道修士世界的事，自然不知道杨真，修士则不同，整个潜龙大陆都知道如今大陆之主，就是杨真。

　　大约一炷香不到！

　　整个潜龙大陆皆被杨真感应清清楚楚，每一处域土，甚至每一个角落，皆逃不过杨真的感应神威。

　　“这就是成为无极境修士，真正才具有的天地感应之术，从这一刻开始，潜龙大陆才被我掌控，还需要融合，我要自身精气，与整个大陆深处本源融合！”

　　久久之后，潜龙大陆在杨真俯瞰之下，连一片落叶也能听到动静。

　　如今在潜龙大陆，玄真感应力也不及杨真，因为他早就与这方大陆融合。

　　释放无数精气化为一道道神威，从逆天道宗虚空打入无线域土。

　　杨真突然来到摄魂阴阳钉面前：“你说我如果从黄皮葫芦内，抽离一部分仙气，打入大陆深处本源，仙气是不是会与大陆缓缓融合？以后大陆天地灵气，就会渐渐充斥仙气，就如东胜神州异域之下那处圣域！”

　　“这、这应该可以！”吓得摄魂阴阳钉也一时间吞吞吐吐。

　　分离一道元神，从葫芦内抽离不少仙芒，化为一道封印，又由元神掌控遁入大地深处。

　　万米深大陆之下，杨真来到昔日夺取大陆精源，那处崩塌异域之中，哪怕崩塌，也无法阻挡他如今修为，找到被埋藏本源作为浓烈废墟，将仙芒封印打入其中。

　　就让仙界力量与潜龙大陆本源缓缓融合，以后会提高大陆整体天地灵气，引发质变。

　　“继续与葫芦融合……”

　　掌控信仰之力，又与大陆重新融合，踏入无极境二玄变，杨真感觉一身实力，几乎达到无极境之巅。


第1407章 鲸王上门

　　感觉非常美妙，目前最重要一件事，就是与黄皮葫芦进一步融合。

　　黄皮葫芦在人藏真气海洋漂浮着，无数精气灌入其中，真气海洋带着与黄皮葫芦一样玄光晶光，杨真体内化为璀璨晶芒血肉世界。

　　“诛仙剑……”

　　与黄皮葫芦融合的同时，也分离一些意识，开始查看诛仙剑情况。

　　这口无上宝剑，依然是青锈光泽，而且在他踏入无极境二玄变，竟还是无法撼动诛仙剑上那些青锈。

　　再如何融合，诛仙剑还是冷冰冰的一件兵器。

　　无法融合！

　　又与元神海洋神秘石棺融合，任何尝试皆是一样，还是无法融合，石棺也如诛仙剑一样，对踏入无极境的杨真不理不睬。

　　倒是青色龙符与杨真融合速度，微微加快一些，而且青色龙符不断融合，就令杨真体内无数鲜血所化青龙，气息更为强大。

　　看来鲜血蜕变所有青龙，力量强大与否，是与青色龙符有着直接关系。

　　“破碎仙宝碎片，也融合非常缓慢，不单单它是三清仙门无上仙宝，也因是一块破碎仙宝，如果不是破碎仙器，应该多少有些进步，不过从这破碎仙宝透出浓浓三清化元诀精华，用仙宝碎片来修炼三清化元诀，如虎添翼，等大部分强者体内融合仙气种子，就让他们一同修炼三清化元诀，这门功法虽然不凡，可我已有小千天命术、无字诀。”

　　体内任何一件法宝，他都重新一次次融合。

　　只有青色龙符、黄皮葫芦微微有些收获，其他法宝依然神秘莫测。

　　黄皮葫芦在他真气海洋，随着不断释放玄黄灵气，杨真真气海洋整体蒙上一层玄光方光泽，好像他体内已经化为仙气空间。

　　“嗡……”

　　又是数年过去，融合仙宝太过消耗精力。

　　忽然，一道熟悉气息，从虚无之中，触动他元神海洋，以及通天元神上面那些古文。

　　“信仰之力……”

　　杨真从与仙宝融合之中，缓缓地苏醒，发现让自己受到感应的气息，是一股信仰之力。

　　释放感应力，在数百里之外，见到炼云仙刚刚突破回来，她刚刚踏入夺天境。

　　炼云仙释放信仰气息，不断靠近逆天道宗。

　　杨真忽然传音，覆盖数百里之外：“师姐，你有何事？”

　　“师弟？”

　　远在虚空御剑的炼云仙，大惊失色，几息才缓过神来：“我就是来告诉你，我已突破夺天境，你也给我一道仙气种子！”

　　“师姐，夺天境恐怕无法融合仙宝精华，还是等你踏入无极境再说，那些巨头至少拥有无极境巅峰实力，最好是地仙境才能融合，以夺天境融合，必然会爆体。”

　　“我只想快些提升实力……好跟上你步伐！”

　　“莫着急，你先冲击无极境，等你有无极境一玄变，我就助你融合仙力！”

　　“好！”

　　原来炼云仙想得到一颗仙力封印种子。

　　“信仰之力果然奇妙，这种气息靠近我，便能感应到，我要开始修炼小千天命术，研究信仰之力如何驾驭！”

　　“说不定信仰之力也能犹如神通一样掌控，真是这般，便能通过小千天命术驾驭信仰之力！”

　　如发现宝藏，杨真双眼猎猎发亮。

　　小千天命术加速催动，首先便是元神海洋深处，大量古文道衣剥离一道道古文。

　　古文在通天元神周围摇曳着，时不时焚烧一些火焰。

　　“果然……”

　　通过不断修炼这门禁法，杨真突然不用释放太多感应力，就已发现大量信仰之力，在阵法之外，大地之上虚无中释放。

　　这些信仰之力就如天地灵气，皆被杨真感应到，虽不是太清楚，但仿佛间，随便一道意识，就能看到天地间有无数信仰气息。

　　洋溢着笑容与期许，心中更为兴奋：“之前感应到信仰之力，需要专注释放感应力，然而现在修炼小千天命术，在这种禁法状态，轻而易举就能感应到虚无信仰之力，修炼小千天命术的确是强大信仰之力方法！”

　　信仰之力修行，谁也帮不了他，连摄魂阴阳也是一知半解！

　　与此同时，杨真与黄皮葫芦不断融合，许多仙文开始破解，更多仙印手法渐渐熟悉，也修炼空裂术、雷化真气两大神通。

　　而在地底本源大阵内，玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪、沛真老尊上千强者，都是在打坐修行，尤其是炼化从杨真那里得到的仙气种子，伐毛洗髓，这可是仙缘，不用去冒险就能拥有的存在。

　　可惜无极境低阶位，以及夺天境以下修士，是不可能驾驭仙气种子一丝丝力量，否则整个逆天道宗，将都是修仙者，皆身怀仙缘。

　　时光飞梭！

　　潜龙大陆所在这片海域，整日陷入阴霾之中，连深海也很少见海妖出没，大陆就像一座与世隔绝的岛屿，永远封存于此。

　　“百年了……”

　　一位带着十几名女子，在大陆外围巡逻。

　　正是炼云仙与逆天道宗一部分资质出色的弟子。

　　“簌……”

　　此时从大陆另一方海域，那阴霾海雾之中，突兀传来一阵阵破浪声。

　　其他弟子纷纷抓出飞剑：“师姐，有动静！”

　　炼云仙眼中神色波澜不惊，要知道现在的潜龙大陆，可不是百年那个普通大陆。

　　众人瞬间飞出，但不到几息，前方海雾掀起败仗骇浪，更为惊人的是，一颗巨大怪物脑袋，从骇浪之中出现。

　　“海怪……绝世海怪……”

　　炼云仙急忙带着强者止步，看着那巨大海怪，再次感觉到无力。

　　尤其是当海怪第二颗头颅又从另一方骇浪破碎而来，一众修士看的是心惊胆战，恐惧之色越发焚烧而起。

　　“准备通知强者，击杀海怪！”炼云仙没想到是如此可怕海怪来袭，正要触动令牌。

　　“它是朋友！”

　　虚无之中，一道元音在十几尊修士脑海荡开。

　　“宗主！”众人从头皮发麻，又变得无比兴奋。

　　嗖嗖！

　　第二息，几道人影以破空神通，从后方潜龙大陆来到海域，是玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪以及杨真。

　　呼吸间，四人出现在炼云仙旁边，他向海怪高呼：“鲸王，百年不见，如此匆匆忙忙而来，莫非有大事？”

　　双头海怪此时也说话了：“上位势力围攻东胜神州数十年，之前一直处于势均力敌，前不久那些上位势力释放不凡手段，竟将东胜神州周围海域，用真火焚烧蒸发，东胜神州成为一座孤岛，八方海域无数生命被焚杀，上位势力也在击碎东胜神州周围大地，要将东胜神州一并给毁了。”

　　原来圣教、魔道、永乐帝国三大势力已杀向东胜神州。


第1408章 百年之后

　　杨真没有丝毫吃惊：“上位势力能焚烧神州大陆周围海域？这倒真是上位者才有的能力，估计执法联盟与九大势力最终难以对抗。”

　　“攻击东胜神州之前，永乐帝国大肆派出强者，先杀入百荒大陆，灵族与几尊大妖与我深海王者联手，好不容易抵挡永乐帝国攻势，如今他们又对东胜神州下手，神州之下有我云凡界面积最大一处地心本源，若是本他们夺走，云凡界将没有一丝生机。”

　　“诸位王者与灵族那方大妖，要去对付三大势力，破坏东胜神州？”

　　“唇亡齿寒，我们哪怕不待见东胜神州与九大势力，甚至整个人类……可上位势力力量的确太逆天，他们若是大量用真火覆盖无数海域，我深海一族岂不是被灭族？神州大陆被攻破，百荒大陆岂能抵挡三大上位势力？”

　　“这倒是……”

　　听出了！

　　鲸王来意就是告诉他，百荒大陆与深海一族大妖们，要向东胜神州施以援手，换个角度，它们是要保护云凡界。

　　杨真立即抱拳，声破长风：“鲸王，你说的很对，如果眼睁睁看着三大上位势力破坏东胜神州，云凡界就毁了，好在我逆天道宗经过百万年修养生息，整体实力也与九大势力差不多，这次我们一道联手，正式向三大上位势力发动攻势！”

　　“那我深海一族、百荒大陆妖王们先一步出动！”鲸王两颗脑袋，一颗点头，一颗转过身去，没入深海。

　　“那、那是何等海怪？”

　　几个普通弟子，依然恐惧看着双头鲸妖。

　　回到逆天道宗，杨真继续修行，但提前传音给上千强者，让他们逐渐停止修行，准备杀向东胜神州。

　　有的人突破，或是渡劫，也正在融合仙气种子最关键时期，杨真再给他们一段时间修行。

　　“可以突破无极境三玄变了……”

　　从黄皮葫芦吞噬一些玄黄仙气，涌入体内，杨真看到一百零八条气脉，上方许多封印、神威皆带着晶印光泽。

　　因吸收黄皮葫芦内部仙灵力量，他体内来自仙宝精华越发惊人，正处于仙人与凡人蜕变状态。

　　叱！

　　数月后，杨真所在这处独立空间，爆发玄芒劫气。

　　杨真浑身处于破碎之中，气息皆是无极境神威，他正在从二玄变破碎，向三玄变涅槃。

　　无极境三玄变！

　　“我百年才突破两个阶梯，用百年沉淀，不管是无字诀、小千天命术、夺天造化诀、肉身血符、四昧火刹真身、信仰之力等等神通，皆经过百年修行，远远超越以前，我就看看当今世界，哪些巨头还能让我杨真尝到强者味道！”

　　处于破碎之中，不畏痛苦，反而信心在体内狂暴燃烧。

　　……

　　三年！

　　云凡界最东方，东胜神州！

　　昔日东胜神州位于无穷深海之中，然而没想到的是，东胜神州周围皆是真火焚烧炼狱，海域被焚烧干净，千里之外才能见到海域，而且被真火神威逼得不断消失。

　　东胜神州几乎是被真火焚烧，像是困在火炉之中，化为一座火山，大陆那防御大阵周围，九方由九大势力缔造的攻势大阵，不断喷射大量寒气，遏制、冰冻周围焚烧真火。

　　毕竟真火焚烧之下，东胜神州防御已在动荡，多少弟子处于时时刻刻，被焚烧、煎熬之中。

　　真火虚空之上，永乐帝国、圣教、魔道三方外来势力，以三角形将东胜神州包围，从三方不断杀出一道道攻势，令东胜神州防御越发透明，能看到防御之内，有千万以上修士，正在那里蓄势待发。

　　“我倒要看看，这方云凡界修士联合势力，能坚持多久，昔日我永乐帝国，侵略、夺下诸多下位界，哪怕修真文明再昌盛的下位界，也不可能是上位界对手！”

　　一方焚烧虚空之上，永释皇子与黑衣灵慧漂浮着，与几尊老者淡淡看着前方，大量金甲强者与被镇压那些修士，一同杀出攻势，与紫云仙院那方攻势大阵杀来的力量，轰轰烈烈掀起大爆炸。

　　灵慧示意他，一道凝视远方，那一大片焚烧魔煞：“伏魔大帝这个狡猾魔头，也是想得到神州易大陆之下，那块力量最为充沛的地心本源，那块本源乃是云凡界，一方世界的本源，以此人不凡见识，他若得到本源，一定会炼制本源法宝，杀回永乐界！”

　　“云凡界本源对我们也是相当重要，拿回永乐界，可以与永乐界本源融合，提升永乐界世界本源，如此一来，我父皇以及几尊强者，就能施展大神通，逐渐让永乐界滋生出更为广阔的域土！”

　　“吾皇武威！”

　　“伏魔大帝与天心界想得到本源？痴心做梦！”

　　永释皇子冷冽笑了笑，向前方火焰焚烧海底看去。

　　没有海水底部，竟有一些金甲武者，不断击碎地层，杀出一个天坑。

　　他们这是要从这里，直接杀出一条通往地心深处通道，开采地心本源。

　　永释皇子嗤之以鼻，又一扫被三方攻势，处于震荡之中大陆：“下界蝼蚁，何以知道地心本源的妙用？那就是对传闻之中的仙人，也有着极大用处！”

　　灵慧也冷傲微笑：“如果下位界知道，还能容我们之前一步步掠夺那些大陆之下地心本源？这次我们夺取云凡界一部分地心本源，又能击杀伏魔大帝，带回圣物，吾皇一定会授你为下一位大帝传承者！”

　　“哈哈，我若成就大帝传承者，一定让你成为下一任巫女，永乐帝国，不，是永乐帝国，皆在你我掌控之下，一定会胜过上一届大帝！”

　　“我倒是不在乎巫女之位，倒是想着随着小姐离开凡界！”

　　“轰隆……”

　　灵慧刚刚说完！

　　在远处魔煞攻势那方，突然那传来一股大海啸。

　　距离永乐帝国这方至少也有数千里，然而那道大海啸突然出现在魔道势力后方，狠狠偷袭，连那方虚空皆在破碎。

　　“小心……”

　　永释皇子、灵慧正意外看着那道大海啸，几乎吞没了魔道势力。

　　永释皇子突然感应到什么。

　　与灵慧急忙转身，竟也看到一股大海啸，近乎万米高，吞没一半虚空，朝他们两人冲击而来。

　　“原来又是云凡界深海那些大妖在作祟，好啊，你们以为这样就能与本皇子为敌？”

　　虚空一抓！

　　永释皇子突然手持一道金黄战旗，战旗又在扬动瞬间，化为无限金黄法宝神威，覆盖在周围百里之外。

　　金黄战旗就在这呼吸间，随着永释皇子施展而出，杀出滚滚天地之势，就像一抹金黄天幕，在永乐帝国无数强者后方，形成一道金黄长河。


第1409章 乌羽战永释皇子

　　轰轰轰！

　　刹那！

　　大海啸镇压在金色长河，吞没了一切！

　　海啸后方，竟然是大量海怪隐隐约约出现，为首者乃是三大深海之王，乌海之王。

　　乌羽、乌善也在其中，他们一部分化为人类，一部分是本尊，大概有数万实力达到无极境以上的海怪。

　　哪怕距离永乐帝国还有百里，但海怪气势早就铺天盖地，而且又推动一浪浪万米海潮杀来。

　　与此同时，魔道、圣教两方上位界势力，也受到恐怖冲击！

　　大陆之上！

　　“好，好，三大深海王者没想到此时出手，杀的好，若不然的话，我九方势力大阵就要破碎，无法坚持！”

　　偌大防御之巅，一些巨头正在盘坐，释放大量神威，掌控覆盖东胜神州这片防御大阵。

　　穹云尊者、西伯云、西伯侯皆在其中。

　　此时一道青色人影，魁梧强者出现。

　　“蚨王！”

　　原来是青蚨王现身。

　　青蚨王神秘莫测地笑道：“是三大深海王者气息，都是老朋友了，本王没料到，这种时候，它们三大王者会出手！”

　　西伯云道：“有深海三大王者出手，必然是深海一族全力杀来，可以从后方拖住三大势力，这样我们大陆压力削弱，更好能缔造防御！”

　　“不单单是深海三大王者来了，百荒大陆那几尊，也带着强者杀来，上位势力此时等于与我们整个云凡界对抗，如今输赢就难定了！”

　　“既然如此，我们抓紧时间重塑防御大阵，最好能以九方势力攻势大阵，就能阻挡住三方上位势力攻势！”

　　巨头又开始解印！

　　永乐帝国这方虚空！

　　多少焚烧真火，被海啸扑灭，但还有一部分真火呼呼焚烧。

　　海啸又一次次碾压而来，黄金战旗长河突然一卷，在永释皇子手中凝结为一道黄金战旗。

　　“来到下位界，本皇子还是第一次施展‘镇魂旗’！”

　　永释皇子看向灵慧：“前方攻势就由你来负责，我去击杀那头海怪，以及大妖！”

　　灵慧颔首：“事到如今，云凡界是倾尽全力杀来，我们也没必要再隐藏实力！”

　　“所有强者听令，施展剧毒令，我要让东胜神州所有修士，知道何为绝望！”

　　永释皇子大呼一声！

　　抓住战旗迎风而动，几乎是脚踏海浪，一个人带着气势，不断逼近百里之外！

　　“父王，孩儿去会会他！”

　　百里之外！

　　周围本是被真火焚烧一空，没有丝毫海水。

　　但因大量海怪杀来，驾驭海潮吞没真火，后方涌来滚滚海啸。

　　乌羽见到永释皇子杀来，不由得一跃而起，向乌海之王躬身请战。

　　化为中年人模样的乌海之王，谨慎提醒他：“你要当心，此人乃是上位者，传闻之中，永乐帝国一尊皇子！”

　　“父王，我也是皇子，那就是让皇子对皇子，孩儿也要见识一番，来自上位界强者真正实力！”

　　一身黑袍的乌羽，看样子也就二十来岁，在诸多海妖呐喊、助威声浪之中，乌羽瞬间焚烧妖气，犹如魔道那种黑煞之前。

　　永释皇子以乘风破浪气势，独自杀来，笑眯眯一副不在乎的样子：“呵呵，一个小小海怪，也想阻挡本皇子不成？”

　　乌羽豪迈杀来，妖气化为数里黑煞气势，又从中形成大量獠牙：“你是皇子，我也是皇子，你是上位界皇子，我乃是下位界深海皇子，你我适合一战，也必将一战！”

　　“哼，你是皇子？一条小鱼罢了！”

　　“我看你有资本，如此狂妄！”

　　几乎是被永释皇子那副不屑，挑衅而激怒。

　　呼吸间！

　　乌羽气势又延伸八方，达到十几里！

　　黑煞气势化为更多獠牙，当距离永释皇子还有十余里，乌羽双臂啪兹、啪兹大力抓出两道空间破碎妖气。

　　簌簌簌！

　　数里惊人獠牙妖气，顿时从他周围剥离而出，犹如一座獠牙大山，扑向杀来的永释皇子。

　　“实力倒不错，也快接近地仙境巅峰……”

　　面对这般攻势，永释皇子笑了，笑得发毛颤颤锋芒而立。

　　呼吸间，他面前是扑杀而来，数里惊人的獠牙妖气神通，这股妖气神通将任何真火焚烧气势、空间余威碾碎而来。

　　好可怕的攻势，乌羽实力也有穹云尊者那般强悍。

　　不愧是深海皇子。

　　“不过是一击而已！”

　　永释皇子没有回避，也没有释放多惊人攻势。

　　只是张嘴一盆，一股火苗般，并不耀眼神通，瞬间喷出，遁入虚空而失去影子。

　　呼呼呼！

　　然而就在杀来那片獠牙妖气神通前方，一股火焰劈空，呼哧以焚烧之势，杀中獠牙妖气。

　　轰……

　　数里妖气神通竟被一股火苗，从中央击碎，那些妖气四分五裂，数里空间也随着破碎而震荡。

　　“厉害如斯……”见自身攻势瞬间被击碎，乌羽皇子就已感受到永释皇子有多强大。

　　“大哥，速速回来！”乌善在后方高呼。

　　乌羽皇子身上黑袍，焕然出现不少黑煞印记，他淡淡一笑：“二弟，我乃是皇子，深海大皇子，未来要掌控一方海域，今天我在这里，就代表云凡界海族，不是吗？”

　　“大哥……”

　　“父王，我乃是深海皇子，如今深海大劫之前，每一人皆要出力，我乃是皇子，我应该走到最前面。”

　　“哈哈，不愧是本皇儿子，你去吧，深海不灭，我深海一族会不断繁衍下去，你是皇子，你就该立足这片海域，风吹不动，天塌不移！”

　　“天塌不移！”

　　乌羽皇子再次颔首，这一次又释放妖气。

　　妖气化为十里，而不是獠牙，乃是无数鱼刺形成的妖气神通，又以排山倒海攻势杀向永释皇子。

　　“海怪以修炼水系功法为主，火焰是你们致命克制力量，看我天火焚灭术！”

　　看来永释皇子也是兴致勃勃。

　　当空长啸之后，五指忽然对着前方虚空，抓出一道道火星。

　　嗤嗤！

　　虚空仿佛有什么力量要爆发，无数深海怪物，也看着那火星在震荡、破碎。

　　滋滋滋！

　　顿时，当无数骨刺妖气扑杀，大约一里之际，从永释皇子上方那虚空，突然涌出大量焚烧火星，就像虚空进行火山喷发。

　　无数火星淹没了、焚烧妖气神通，烧得一切化为黑烟。

　　妖气根本不是火星对手，焚烧之下，黑烟吞没这一方高空。

　　永释皇子负手而立，速度放缓一些：“如何？在我上位界手段之下，你们下位界犹如蝼蚁般渺小，我说的不是你，也不单单是深海一族，而是整个云凡界生命！”

　　“既然知道海族厉害，那我就让你，见识我海族在深海之中的能力，吞天灭地！”

　　乌羽突然皮肤变得血红，他拖后一些，本以为是要释放本尊。

　　不！

　　他不是释放本尊，而是张嘴喷出一股焚烧妖气，周围虚空之中，也渐渐焚烧起来。


第1410章 怨婆杀来

　　“起！”

　　似乎这股焚烧妖气，不是他要释放的神通攻势。

　　双手抓出、高举的瞬间，后方那恐怖海啸，一浪推着一浪而起，明显乌羽是要借用周围海啸而发动攻势。

　　海妖生活在海里，大海不但是它们赖以生存的空间，也是他们可以保护、对抗天地的手段。

　　“大龙卷，诛杀！”

　　乌羽突然双手一合！

　　后方无数海啸融合在一起，簌簌、啪啪绞杀在一起，竟然化为千米巨大水龙卷，就像一条大海蛇，卷着无数海浪随着乌羽目光定然焚烧，腾空而起，千米水龙卷一口咬向几里之外永释皇子。

　　“还不错，倒是够看……”永释皇子突然动了！

　　在那海龙卷咬来，他竟然主动杀出。

　　永释皇子还未杀至海龙卷，一股虚空掌劲，非常巧妙杀出，那海龙卷周围刹那从一侧虚空，皆化为一道指刃。

　　指刃比大龙卷还巨大一些，懒腰打大蛇七寸一般，对着大龙卷狠狠一抓，再用力一扯。

　　呼呼呼……

　　大龙卷顿时在高空断裂、崩塌！

　　噗！

　　后方，乌羽随着那海龙卷破碎，身子一颤，喷出一口鲜血。

　　“你实力已不错，能让本皇子认真动手，死吧！”没想到！

　　容不得乌羽反应，永释皇子竟不知以何等身法，从几里之外，出现在乌羽百米前方，虚空一点，一口剑气，纵向朝乌羽脑门斩来。

　　“大哥……”后方传来乌善绝望疾呼。

　　乌羽不甘心：“上位者……”

　　剑气已劈至他前方。

　　“嗖！”

　　眼看乌羽就要被这道剑气杀中，谁也没想到的是，他右方虚空，竟然卷来一道大尾巴。

　　毛茸茸的大黄尾巴，从虚空之中，洞破而来，迅猛一卷，就将乌羽从剑气前方卷开。

　　咻！

　　剑气没有杀中乌羽，但空间却被杀出一道黑洞洞剑痕。

　　可想而知，如果没有大黄尾巴，乌羽恐怕今天要殒命于此。

　　永释皇子笃定，看着前方那大黄尾巴：“又是一尊大妖，还不是海族怪物，有意思！”

　　“要在老婆婆面前杀故人之子，你让老身何以交代？”

　　大黄尾巴另一端，突然释放一股妖气。

　　大黄尾巴消失了，乌羽惊颤颤的后退一步。

　　“多谢怨婆前辈相助！”他躬身行礼。

　　从前方需空中，来自百荒大陆无上大妖，怨婆缓缓的走来，她佝偻着身子，杵着拐杖而来，不像一尊大妖。

　　“老婆子，你出手可真是时候！”乌海之王来了，独自来到乌羽旁边。

　　怨婆笑呵呵的样子，看不出乃是一尊巨妖：“既然你我联手对付永乐帝国，我这老婆子该出手，也是要出手的！”

　　想不到面对两尊大妖，永释皇子泯然而笑：“小辈不是本皇子对手，你们两大怪物还可以，你们实力已达到云凡界真正的巅峰，哪怕在我上位界，也是巨头，不过啊，你们在下位界修炼，根本无法对抗上位界力量，如果以你们修为在上位界修行，本皇子今天可能不是你们对手，但你们只是下位界修士，蝼蚁罢了！”

　　乌海之王亲自杀来：“也要交过手才知道……”

　　永释皇子当空逼近而来，越发靠近两尊大妖，他俯瞰前方：“一头海妖加上陆地上一只狐狸，哈哈，本座也不忍心杀你们，可以抓你们回永乐界，为我帝国镇守一方域土！”

　　“嗖！”

　　一抹灰影刹那从乌海之王一侧扑向前方。

　　“轰……”

　　突见永释皇子杀出一掌。

　　掌劲化为巨山一般，压向前方，似乎是要向乌海之王杀去。

　　没想到中途发生震荡，从中空间破碎，化为一身灰色妖气的怨婆，横着拐杖化解一道道破碎之力。

　　永释皇子也已杀至破碎空间边缘，周围十数里范围，皆被两股力量破碎吞没而来。

　　打量受到破碎之力余威逼退的怨婆，永释皇子主动杀出：“你这只老狐狸，速度倒是不错，看你应该修炼有三万年以上，杀之可惜，还想以速度偷袭本座？”

　　“哼……”从怨婆双瞳，迸射阴气沉沉的妖气。

　　“抓来，破碎！”

　　趁着怨婆被之前一招，破碎之力余威逼退。

　　永释皇子竟将速度提升一倍，撕裂空间，手臂逆天一震，犹如雷霆杀出一道五指气势。

　　“你的确厉害，老婆婆活了几万年，还是第一次与穿越者斗法，但我下位界也不是好欺负的！”

　　毫无退路可言，怨婆手中拐杖倏然一指，竟透出剑芒那般锋芒。

　　而且怨婆身影突然幻化，处处都是残影，这种神通与身法，很像东胜神州无上神通尺天造化。

　　眨眼，五指神威以气盖山河之力，杀在从拐杖迸射而来的玄芒、妖气。

　　两者相隔不到一里，然而两股力量撞击形成冲击，刹那吞没两人，向四面八方形成骇浪爆发。

　　一时间吞没十里、二十里……

　　几乎近百里海域，居然都是这股攻势余威形成的骇浪，连数十里外数万海妖也被气势冲击不断释放妖气防御。

　　“怨婆前辈强大，大哥，那个永释皇子也厉害无比！”

　　一些海妖无奈后退！

　　乌善保护受伤大哥乌羽，随着一些海妖连连后撤。

　　乌羽脸色苍白，能见到一些血裂：“以我实力，除父王那等无敌巅峰强者，其他人难以是我对手，但那永释皇子看似并未发力，我已难以招架，此人实力恐怖如斯，无法估摸究竟强大到何等程度，此时与怨婆前辈斗法，倒是优势并不明显！”

　　“怨婆乃是百荒大陆，与灵族族长同等巨头，一定能遏制永释皇子……”乌善继续护着乌羽，将冲击而来气场余威，一道道击碎。

　　一种海妖好不容易逼近神州大陆，如今又给逼退回来。

　　啪啪啪！

　　数十里深处高空，已看不见是怨婆还是永释皇子身影。

　　两人每一次闪烁、飞跃，皆在身后高空，留下大量空间裂痕。

　　更为恐怖的是，两人交手形成余威，已去到数百里之外，没有海域大地，被两人攻势连连冲击，多少大地岩石化为齑粉。

　　两尊巨头所在下方，已形成一个百里大深坑，而且这个深坑还在持续，随着两大巨头余威冲击，不断延伸。

　　噼啪、噼啪！

　　仿佛随着两大高手飞来飞去，神秘莫测在虚空之中杀来杀去，虚空总是有一道道霹雳在晴天之中闪耀。

　　神州大陆！

　　三方数百里外，皆是三大深海王者，以及百荒大陆联合大妖高手，从三大上位势力后方发动攻势。

　　似乎神州这方，压力看起来削弱不少。

　　大陆防御大阵周围九大势力缔造的攻势大阵，正面一次次将永乐帝国、魔道、圣教杀来的攻势击碎。


第1411章 来自上位界的毁灭

　　许多九大势力强者、执法联盟苦修者，皆松了口气，尤其是中层修士，修为在夺天境、无极境之间，他们释放自身真气，加持在攻势大阵，一次次交手，令他们消耗严重。

　　如今在深海巨妖、百荒大陆妖王联手下，偷袭三大上位势力后方，为东胜神州争取多少时机。

　　九大势力领袖正在号令高层，以及无数精英弟子，趁机休息，修补攻势大阵。

　　防御大阵之上，青蚨王依然坐镇中央。

　　穹云尊者、西伯云、西伯侯、凌家主等人皆以他为中心，周围还有数百尊绝世巨头。

　　“嗖嗖嗖！”

　　从大陆九方虚空，飞来九道气势。

　　原来是九大势力当今领袖，还有一部分来自玄阁仙院、东来仙院、紫云仙院、化羽福地、万岛灵域、仙瑶灵池、上清福地、天机福地、青莲福地巨头，此时来到青蚨王等执法联盟核心所在高空。

　　上清福地一众老者先飘来，为首者是一尊八旬青袍，手持宫羽的威严老者：“诸位，此时有深海巨妖以及大妖偷袭三大上位势力后方，我们是不是不该继续坐以待毙，主动杀去？”

　　另一方也飞来十几尊老者，一个个蓝袍有不少莲花图腾，一看就是青莲福地强者。

　　最前方是一尊六旬老者，他也手持宫羽，一看就是当今青莲福地领袖，他也向青蚨王等人抱拳：“如果我们现在趁机杀出，虽不能消灭三大上位势力，却一定能重伤他们，说不定可杀退强敌！”

　　其他七方势力，近百尊巨头也降临而来。

　　东来仙院领袖极为年轻，也就五十岁，他用手抚摸着青幽幽胡须：“大家莫着急，我们商量一番，再下决定！”

　　“诸位！”

　　青蚨王与穹云尊者、西伯云、西伯侯、凌家主这些高层，走向九大势力领袖。

　　他们这里任何一人气势，皆无比深邃、磅礴，任何一个人实力，去到那云凡界之巅。

　　穹云尊者抱拳道：“诸位来之前，联盟已进行商议，联盟决定先趁机先为我方修补大阵，准备攻势，蓄势待发，一旦准备好，我们再给三大上位势力迎头猛击！”

　　其中九大势力之中，有一位女子。

　　这位女子大约四十岁，虽是中年人，却有着少女身段，一身白雪道袍，手持宫羽犹如天母圣降，她颔首：“但此时是最好时机，若是错过，恐有下次，而且深海、大陆那些巨妖，虽之前未与我们商议，但毕竟最后关头，他们杀来也算助我们一臂之力，如果我们不在此时对付三大上位势力，恐怕深海、大陆巨妖会受到重创！”

　　西伯侯向她行礼：“仙瑶领袖，我们应当以大局为主，他们妖族在之前，并未插手我们与上位势力这场搏杀，本就理亏在前，如今杀来只是弥补罢了，让他们出出力，利用深海优势不会受到多少影响。”

　　穹云尊者凝视一尊尊领袖：“诸位，我们立即商议如何布置剑阵，以天穹大道剑阵为主，希望能覆盖整个大陆！”

　　九大领袖彼此点头，与执法联盟高手来到中央，一同释放宫羽。

　　“刚开始了……”

　　大陆外围！

　　永乐帝国这方强者，数万人正与紫云仙院布置那方大阵攻势一道道厮杀。

　　哪怕是上位界强者这一刻也难以突破凝结九大势力、整个神州大陆修士、甚至云凡界所有修士联合力量。

　　一些来自永乐帝国金甲强者，他们统统随着上位界强者灵慧祭出一颗颗珠子。

　　珠子极为普通，上方有一道道封印，灵慧骤然将珠子用一股劲气，将珠子打入前方虚空之中。

　　“石化五藏散！”

　　所有金甲修士抛出大量珠子。

　　这些珠子犹如法宝，快速越过数十里，甚至从攻势余威之中穿过，来到紫云仙院大阵上方虚空。

　　啪啪啪！

　　一粒粒珠子当空破碎，每一颗珠子喷出大量灰色石粉，也不知道是何等力量，就如尘埃一般扑向紫云仙院大大阵，以及后方由防御笼罩的东胜神州。

　　尤其虚空有大量余威，以及风暴，将灰色石粉大面积卷入大阵，或是东胜神州防御。

　　紫云仙院大阵，内外皆有修士镇守，观察远方数十里外永乐帝国数万人动静。

　　然而大量珠子破碎石粉，几乎以肉眼无法看穿，随着自然威风，或是余威来到这些修士周围。

　　就像一粒粒尘埃，有的石粉尘埃在修士吸纳，随着自然气息，一道被修士吸入体内。

　　只见最先吸收尘埃那尊修士，聚精会神凝视虚空，又释放气场抗衡余威，哪知皮肤那些血脉，瞬间化为灰色脉络，与之前珠子破碎那些石粉颜色相同。

　　“这……”

　　修士表情极为痛苦，身体颤抖着，脖子、脸上也都是灰色脉络。

　　连眼珠子也在这一刻，化为灰岩那种颜色。

　　整个人不动了，灰色眼睛没有动一下，周身也是灰色，连发丝也是，就好像刚刚由一尊雕刻大师，用一块岩石雕刻而成的石像。

　　“老兄？道友？”

　　后方一尊修士见到活人突然化为石灰色，一动不动，好奇走过来。

　　看到本尊惊颤又愕然，急忙释放气势用手抓住对方胳膊。

　　此人刚刚碰到对方，右手突然化为石灰颜色，他几乎还未发现，整个右臂皆已成为一条石臂。

　　发现之后，半个身子已经石化，最终坚持转身走出一步，左手刚刚向同伴招手，一张脸惊恐地凝固，眼瞳里看到后方更多紫云仙院强者，已经与他一样，化为石化雕像。

　　可惜不到三息，他也成为石人之一。

　　“有、有剧毒……”

　　不知道紫云仙院这方覆盖百里攻势大阵，来自哪一尊巨头释放颤栗元音。

　　许多修士愕然来到阵法外，难以置信看着昔日紫云仙院上千、甚至更多强者，成为一个个石像。

　　还有一部分人，应该是强行将自己双腿、双手砍掉，诡异的是，他们自己没事，但是砍掉那些手脚却已经石化。

　　有人惊恐从中狼狈飞出来，遏制一些不明状况冲来的修士：“不要碰那些被石毒石人，一旦碰上，顷刻会被染上！”

　　此人及时出来阻止，多少人急忙后撤。

　　但此人刚刚飞来，还想说什么，但一张嘴，在涌出阵法上万修士面前，皮肤开始石化。

　　三息而已，一尊活生生强者，竟在无数人面前石化。

　　无数强者石化，紫云仙院大阵之中，无数来自云凡界八方势力强者，在这短短四溅根本不知道发生何事。

　　更致命的是，大阵之中，竟也有人开始石化。


第1412章 云凡界灾难

　　大陆另一番，大面积魔煞之力覆盖数十里，不断向由玄阁仙院缔造攻势大阵压迫而去。

　　数十里魔煞地带，大地、虚空就像被焚烧，数十万魔道强者，在昔日炎魔大陆一尊尊巨头带领下，对付前方玄阁仙院攻势，后方还有巨大海怪喷射海啸，令魔道势力也是前后受到攻击。

　　能看到那是一头双头海怪，如一座山在愤怒咆哮，带着大量海怪掀起多海啸。

　　“石毒？永乐帝国果然是有备而来……”

　　伏魔大帝漂浮在魔煞之中！

　　他脚下魔煞化为十八颗骷髅头，手持一根权杖，权杖也有十八骷髅头。

　　千里之外永乐帝国与紫云仙院厮杀一幕幕，仿佛逃不过他的双眼。

　　眼瞳迸射一丝丝霹雳：“用上位界物质、剧毒提炼而成，在上位界就是巅峰巨头，也害怕这种石毒，昔日我魔道攻下一处下位界，如此石毒立下大功，所到之处生命皆瞬间石化……”

　　“永释皇子杀出石毒，看来是要以最短速度拿下东胜神州，想抢夺云凡界最大一块地心本源？地心本源不管是对修行、还是炼器，太有用处。”

　　“本帝看上的好东西，能给永乐帝国？昔日害得本帝陨落，数十万年藏在云凡界才能复活，重塑肉身，今朝本帝是要将永乐帝国毁灭，让魔道势力重掌云凡界日月乾坤！”

　　“云凡界这头双头鲸妖，实力不凡，尤其是妖体太过霸道，如果将它炼化成魔尸傀儡，对付永乐大帝又多一份把握！”

　　没想到伏魔大帝一双魔眼，幽幽猎猎打量着后方约莫二十里外，驾驭海啸轰杀而来的双头鲸王。

　　一阵子过后，伏魔大帝又重新看向数十外东胜神州：“先得到地心本源再说，有永乐帝国播散石毒，只要一阵子，东胜神州那方必然开始内乱，对他们而言就是一场大灾难……”

　　……

　　深海！

　　潜龙大陆依然静静浮在汪洋之中，终日迷雾笼罩，难见天地。

　　突然一阵气势从迷雾之中释放一大片惊鸿，原来是岳惊风、宗傲、血渊老祖、无极老尊、炼云仙等强者，释放神威大阵将高空迷雾驱逐。

　　瞬息，从大陆飞来一尊尊强者，几乎都是中年人或是老者。

　　像失去左臂的凌长焕，已算年轻。

　　阿罗摩天、灼陀、无极宗那尊老者等巨头，随着其他强者，从大陆深处飞来，先是数十人，后来是数百人。

　　最后有千人！

　　来到高空之中，每一尊强者气息释放，竟有一种排斥周围自然气息的虚无神威。

　　“云凡界变天了，灵气不到以前三成，而且大家看，东方那方天穹就像天灾在那里爆发！”

　　“应该是上位界势力攻击东胜神州，将那方天地造成震荡，比天灾还要恐怖十倍！”

　　“这才百年，云凡界就已凋零成这般，上位穿越者们还有上位界可回，如果我们失去云凡界，连栖身之地也没有一寸！”

　　一尊尊巨头，一出现就发现天地变得阴阴沉沉，失去天地灵气，连周围大海也是毫无生命气息。

　　“宗主！”

　　几尊徐徐而来，正是杨真，还有沛真老尊、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪。

　　上千尊强者立即躬身迎接。

　　杨真来到虚空之中，只是凝视天穹一眼，便感觉到整个云凡界空中灵气，稀少到连施展功法，皆不易凝结的恐怖程度。

　　并且以他现在感应力，加上融合不少大陆精源，突破无极境二玄变，如今可以覆盖千里，甚至更深、更远。

　　炼云仙来到杨真面前：“我等也可以杀去东胜神州，逆天道宗有不少精英，在这百年间踏入夺天境！”

　　“不行，夺天境去对付上位界强者，以卵击石，你们继续在这里修行，等踏入无极境再说！”

　　当场令炼云仙退去，杨真对上千强者巍然看去。

　　哗！

　　突然从东方那深海之中，掀起一道海啸。

　　众人愕然打量着海啸，发现其中又非常一道人影。

　　杨真一步步来到前方，让众强者压制气息：“不要担心，乃是三大深海之王，来自乌海皇子，乌羽！”

　　第二息，乌羽一身黑袍，焦急来见杨真。

　　杨真见到乌羽，发现他身受重伤，看来经过一场苦战：“我方已准备好，无极境强者上千人，地仙境巨头有三百多人！”

　　乌羽哪怕受伤，毕竟是皇子，并不惊慌，而是镇定娓娓道出：“父王让我亲自过来带你过去，原本我方妖族偷袭三方上位势力，颇有效果，哪知道东胜神州那方不但没有趁机出后，反而削弱攻势，一门心思缔造东胜神州大陆阵法，失去大好时机，谁知一股可怕石毒，不知道是哪方上位界暗中打入东胜神州，短短时间东胜神州就有十万人，以及更多人被石化，而且速度无法遏止！”

　　“人心比魔道、上位势力更可怕，人类不可能与妖族真正联手，东胜神州是要利用妖族，我倒是好奇那种石毒，如此厉害？十万修士无法抵挡？”

　　“的确是厉害，暗中查看石毒散播速度，哪怕是无极境强者，碰到石毒也只需要三息，便瞬间石化，目前还不知道石毒是如何传染的，因此东胜神州那方也难以有化解效果！”

　　“用毒……这是最省力夺下东胜神州的方式，如果是上位穿越者，肯定会选择用毒来魔杀下界修士。”

　　杨真沉默一阵，后方上千强者皆听见乌羽说的每一个字，神态如钟，纷纷凝重。

　　“诸位，云凡界不能这样没了，这种时候只能尽最大努力，阻止云凡界毁灭，对付上位界自然不能单打独斗，你们修炼夺天造化诀，掌握强大吞噬手段，又一同修炼天穹大道剑阵！”

　　“我们与上位界交手，最好就是施展合击之术，大家用天穹大道剑阵配合夺天造化诀，大阵之中拥有攻势，也拥有吞噬神通，将对方攻势化解，甚至吞噬上位界修士力量！”

　　“如此对敌手段，我与惊风从昔日小小大陆，来到八方大陆不知道施展多少次，总能以吸收对方能量，在战斗之中强大自己，夺天造化诀已超过昔日无极宗吸元大法，此时大家随着乌羽皇子以最快速度出发，杀至东胜神州！”

　　“遵令！”

　　在场巨头、强者，不敢昔日多么有身份、来历，这两百年来，跟随杨真早就被他能力、实力折服。

　　大家当空一震，乌羽皇子释放气息，当即向来的海域飞去。

　　嗖嗖嗖！

　　上千强者一跃而出！

　　“老尊，你好好看着潜龙大陆，若有什么事，我拿你问责！”杨真最后才离去，离开之前，向无极老尊森森交代。

　　无极老尊与岳惊风、宗傲、血渊老祖、炼云仙等人，皆留在半空，一众人立即躬身：“主人大可放心，以我现在修为，加上主人留在大陆之下那强大亡灵骨魔，以及诸多大阵，属下有镇守大陆的信心！”

　　转瞬，无数人消失而去。


第1413章 下界而来的强者

　　某片星光虚无之中。

　　好像这里没有地，也没有天，只有空寂星河。

　　一道流星的光耀，突然撕裂星河。

　　化为一股玄芒从星河之中出现，竟是两尊白羽道义男子。

　　微微靠后那尊中年男子，躬身客气道：“大人，没想到星河之力倒是如此惊人，我们来到这里，也要受到世界神威桎梏，小人还是第一次来到这种下位世界！”

　　前方更为年轻男子，估摸着二十三、四，又英俊，身上找不出一丝杂质，他俯漫漫星空，没有一丝丝笑容：“你们洛家乃是原住民，享有天道滋养出来的域土，而不是那些靠实力飞升而来的飞升者，飞升者从下位去到上位界，要经过多少努力、惊险。”

　　“今后小的以大人马首是瞻，洛家算什么，大人有着大靠山，小的能跟随大人，乃是无上荣光！”

　　“你们洛家也是有强者的，我听的出来，你在洛家不受重用，看来心中是窝了一肚子怨气。”

　　“洛家在大人眼中是一方域土家族，可在我这种人面前，洛家依然是一个巨无霸。”

　　“洛云浮，你当时看到那道出世仙宝光芒，可知道是何法宝？人人皆爱宝，你不用在我面前遮遮掩掩。”

　　“这、这属下真不知道，当时一看到仙宝出世，就觉得震撼，似乎在记录之中，从未有下界仙宝出世，能撼动上界，小的不知道，大人必然知道内情。”

　　“那是一件古老仙宝，关于某一方仙庭，你知道这些就行了，应该知道这件仙宝有多重要吧？”

　　“关乎仙庭？”

　　“是啊，如果不是关乎仙庭，一件普通法宝，能让我们辛苦下界而来？”

　　“小的明白了！”

　　洛云浮赶紧屈身，连连抱拳。

　　但他又疑惑问道：“大人，可这下界无限浩瀚，我们如何寻找一件宝贝？”

　　“大概位置我们已获知，要找到也不是难事，来之前，某位大人已给了我手段，出来吧！”

　　这尊年轻、英俊仙人神色微微一变。

　　没想到他掌心突然释放圣光，圣光之中，出现一团黑乎乎的东西。

　　“某件宝贝？”

　　洛云浮还觉得是法宝，好奇打量着。

　　可那黑乎乎东西，突然动了动，瞬间化为一只不到一尺长，就像老鼠一样的黑色怪物。

　　洛云浮惊呼：“这、这好像是‘噬空鼠’！”

　　“这可不是一般噬空鼠，而是经过修行无数年的存在，对不对？”年轻男子竟对黑色老鼠说话了。

　　黑色‘噬空鼠’竟淡淡一扫：“傅辰，多给我一些仙丹吃，可别吝啬，有这么一件好差事，等你回去，主人会给你不少好处！”

　　没想到洛云浮大发雷霆，冲着噬空鼠冷喝：“放肆，一只噬空鼠也敢如此对大人说话？”

　　年轻男子‘傅辰’大有来历，洛云浮都得客客气气的，结果一只小老鼠，如此嘚瑟。

　　他自然看不过去。

　　洛云浮又嗷嗷大呼：“你噬空鼠虽然有些不凡，可在大人面前，杀你融合的很！”

　　“放肆！”

　　没想到傅辰竟未因此而高兴，反而一道神威爆发，怒喝之下，洛云浮被压得当场下跪。

　　“大、大人！”后者无法抵挡神威，全身皆在颤栗。

　　那只噬空鼠缓缓漂浮而起，就如一尊王者，甚至也不给傅辰好脸：“哼，傅辰，今天就给你面子，不然我就将他杀了！”

　　“是，这次找到仙宝，还需要你帮忙，至于洛云浮，就给他一次机会！”

　　“洛家的人？哼，洛家算什么，有几个高手罢了，要杀就杀，还有傅辰，你应该知道下界这件仙宝，对主人有多重要，主人无数年都在寻找它，而这次派你来寻找宝贝，若是有什么差池，别说一个洛家，就是你傅辰背后势力，也得消失！”

　　“嗯！”

　　傅辰颔首。

　　“我先探探路，找找方位！”噬空鼠缓缓漂浮，竟在虚空行走，一步接着一小步。

　　“大人……”

　　跪下的洛云浮，见噬空鼠离去一段星河，才站起来小声向傅辰问道：“它究竟有什么来历？”

　　“它？你莫去得罪就行，有的时候，大多寻常东西，看似都没有什么价值，但某个特殊时候，任何大事少了它，反而无法进行，噬空鼠就是这种存在，虽然很常见，但它此时是独一无二的！”

　　“我、我明白了！”

　　“总之，它是你我都得罪不起的存在，我在噬空鼠面前，也只是勉强能平起平坐，关键，这次要靠它才能完成任务，我不得不对它客气。”

　　两人交流片刻，令洛云浮对那只小老鼠，更为忌惮。

　　他们二人也朝噬空鼠飞去，两人一鼠悠闲地在星河之中散步，任何风暴、陨石、桎梏神威皆无法靠近他们十丈之内。

　　……

　　东胜神州。

　　因为无数强者施展神通杀机，大陆八方之外数千里海域，不是断流就是大面积蒸发。

　　可见东胜神州周围被各种动荡、爆裂火焰吞没，深海妖族与大妖在外围苦斗，而三大上位势力竟已杀至东胜神州之外。

　　九大势力缔造的攻势大阵，已经不存在了，只有覆盖大陆的那道大阵，大阵竟时不时杀出一道道数百里惊人剑光，如此神威，当世罕见，因此在大陆上方天空，经常能见到空间在破碎。

　　更为诡异的是，东胜神州近乎三分之一海岸线，那些大阵之下，一寸寸域土上生长的林海，已经如风化一般，化为石林。

　　每一寸域土，所长的一株野草、野花，统统仿佛石化了一般，不少大地已经是一片石雕，任何生命化为了岩石。

　　大阵也因此受到影响，一些大阵气息也被石化。

　　内部大陆高空，一些执法者、九大势力高手时不时坠落，因为他们这些强者也被石化，成为石人失去控制，殒命而坠入大地。

　　更多强者惊骇看着这一幕，皆不知融合应对，只能生生看到域土，一点点被石化，他们之中修士，时不时就有人化为石雕而殒命。

　　“杀进来了！”

　　“是圣教强者！”

　　东胜神州几乎最后方大陆！

　　因为三大上位势力一次次攻势，又因为石毒突然令东胜神州手脚慌乱，无法应对，九大势力攻势大阵被迫撤离。

　　三大上位势力直接杀入神州外围大阵，哪怕大阵有剑阵攻势，但有一部分上位强者，还是杀入大阵之中。

　　此时一些强者在巡逻，那结界口子被杀破一个碎裂口子，来自大量墨袍强者从中嗡嗡杀来。

　　执法者、与九大势力一部分强者，见到圣教杀来，自然是惊慌。


第1414章 石化海洋

　　但旋即从后方神州域土，竟然飞出无数修士，大部分都不是九大势力弟子，也不是执法者。

　　而是来自八方势力、或是散修聚集而来的强者。

　　有多少？

　　一瞬间就出来数万人！

　　而且人多力量大，数万人一出来，竟都统一打出相似手印，释放出无比霸道剑网，扑杀向刚刚杀进来一百多尊圣教强者。

　　可惜这些强者！

　　圣教多么强大，可一百多人刚刚杀来，就遇到数万人合击之术，瞬间，圣教数百人就被吞没了。

　　“杀的好，杀的好，原来圣教也没有传说之中那般可怕，我等联手，一招击杀上百人！”

　　数万聚集而来的强者，看到剑网爆裂之后，所有圣教强者一个不留，统统殒命，都觉得圣教没有传闻之中那般强大。

　　然而！

　　就在结界之外，一尊圣教女子，见到这般情景，开始抓出一个瓶子，又释放元音。

　　没想到上官虞元音，从另一方破空而来：“永乐界施展剧毒，我们也投放下去，下界者，如蝼蚁，所有人开始释放‘百足蛊虫’。”

　　“是！”

　　圣教女子复命之后，带着忌惮催动宝瓶。

　　宝瓶冒出一股黑烟。

　　黑烟升空就像破碎口子扑去，听见大量吱吱声，没想到黑烟之中，竟然是一条条不到手指长，细小而长着许多血色触手的蛊虫。

　　这些蛊虫有些像毛毛虫，但速度非常恐怖，它们从破碎口子进入东胜神州，一刹那间犹如飞蝗扑向无数修士。

　　与此同时，东胜神州不少阵法外，皆有圣教强者释放百足蛊虫。

　　域土内部虚空！

　　九大势力领袖，还有诸多势力宗主、门主，恐怖不下一万人，皆是修为达到地仙境的存在！

　　一个个都是半仙啊！

　　然而，他们聚集在神州天穹之上，上方就是防御大阵，一双双眼瞳，看到不少地方皆有上位者杀入进来。

　　穹云尊者突然肃穆说道：“那股石毒太可怕了，根本无法预防，也不知道如何传播而来，我们用大阵，在之前数十年内，也击杀三大上位势力不少人马，最终他们还是杀来域土之内，该是与他们做最后一搏的时候了！”

　　青蚨王凌厉下令：“诸位领袖、宗主、门主，你们带着我们云凡界联合大军，每人带上十万人，或是联手，或是分开行动，但目的只有一个，屠杀每一个进来神州的敌人。”

　　“得令！”

　　上万尊半仙，取下身上宫羽，联合注入惊人法力。

　　持续十息之后，当每一块宫羽释放相同气息之后，上万尊半仙立即向四面八方飞去。

　　“我等也准备与上位者交手！”青蚨王大力一喝。

　　“苦修殿出来！”

　　西伯云冲后方大呼一声。

　　顿时从神州域土深处，飞来一尊尊执法者。

　　不，这些可都是苦修殿的苦修者，都是精英，哪怕不少还是无极境，也掌握着惊人手段。

　　“哈哈，本皇子很高兴，现在也不杀你们，因为你们的重要性，还比不上东胜神州地心本源！”

　　外界！

　　数十里外！

　　海啸突然被一道金黄战旗，联盟十里给震开，那金黄战旗力量，瞬间在高空化为无数火焰，喷杀向那大量处于海啸错乱之中的海怪。

　　永释皇子当空收起金黄战旗，那无数火焰杀向乌海之王、怨婆等强大怪物，尤其是周围皆是火焰开始焚烧。

　　而且……

　　“去吧！”

　　永释皇子离开之际，竟然释放出大量珠子。

　　珠子超过真火，在大妖受到攻势震荡之际，不少珠子一一破碎，大量石粉扑向那些怪物。

　　没想到连怨婆、乌海之王两大王者联手，最终还是无法战胜永释皇子，看似永释皇子也未战胜两大怪物。

　　但最终还是永释皇子更强一些。

　　几息！

　　永释皇子已来到神州域土之上，与多少永乐帝国强者汇合，而且亲自率领众强者杀入快要消失防御大阵内部空间。

　　“快到了……”

　　凶海之中，一些气息不断破空而来。

　　哪怕是凶海，距离东胜身还有很长一段距离，也已经掀起惊天巨浪，多少深海怪物向八方大陆逃命。

　　一尊尊人影飞出，以杨真、乌羽、阿罗摩天、灼陀、无极宗老者、沛真老尊为首。

　　更多人影出现，皆是来自潜龙大陆逆天道宗上千强者。

　　众人踏浪而起，速度非常惊人。

　　也就在此刻，玄真突然通知杨真，似乎前方有什么发现。

　　融合玄真感应力，杨真立即在天地感应之术下，越过千里之外，逐渐看到更深海域，忽然发现深海一些巨怪疯狂逃回来。

　　杨真看向乌羽：“有大事发生，深海一族许多海怪正在撤离东胜神州，你最好问问乌海之王！”

　　乌羽释放令牌，不到一会，他看向杨真：“是永乐帝国施展石毒，我妖族强者不得不后退，因为……”

　　“石毒？”

　　众强者皆听得犹如晴天霹雳般震撼。

　　“那石毒太过厉害，许多大妖沾染之后，开始石化，大妖根本无力对抗，更为恐怖的是……那石毒竟然遇到海水，连、连海水也会石化，那片大海，开始向八方一点点石化！”

　　“不可能，怎有剧毒，可以将汪洋石化？”

　　“何等剧毒？”

　　“前所未见，上位难道真这般恐怖如斯？无所不能？”

　　连阿罗摩天、灼陀这等强者，也是听得心惊胆战，心头发毛。

　　“速速过去看个究竟……”

　　杨真一步踏出，瞬间犹如进入空间深处，只留下一抹残影。

　　其他强者纷纷跟上去。

　　呜呜！

　　大约五息！

　　千里之外海域，漫天都是海妖、各种大妖凄凉叫声。

　　无数怪物推动海潮逃命，一些大妖在半空飞行，连怨婆也迫不得已，而且其他海域，又有其他海怪逃来。

　　呜呼哀哉，天地好像也在哭泣。

　　“那是……”

　　怨婆带着上百尊大妖，随着海怪逃离后方海域，突见前方百里之外海雾，出现一片惊人气势。

　　气势之中有大量半仙神威，其他气息都是无极境。

　　怨婆好奇而震惊，立即飞向乌海之王：“哪来如此一股庞大势力？与当今九大势力，任何一方整体实力一样惊人！”

　　那片气势涌来，就像那片天幕皆是浪潮力量，滚滚而动，天幕颤栗，像是快整体破碎掉落。

　　乌海之王化为中年人，释放妖气笼罩周围多少海怪，他凝视后：“无须担心，是杨真带着他麾下逆天道宗，上千强者杀来！”

　　“杨真……他有这般底蕴？”怨婆有些难以置信，毕竟她当年在百荒大陆见到杨真，也才多久？

　　百年而已，一个夺天境晚辈，麾下有如此势力？


第1415章 与大妖联手

　　“看来你没有灵族族长了解杨真，他虽修真几百年，又是晚辈，但手段、实力皆在云凡界无出其右，找不出第二人，百年之前，原本我们与他商量好，向三大势力寻机暗中下手，可他要闭关百年。”

　　只见乌海之王靠近怨婆，就像来到长辈身边：“如今你看，百年之后，他带来多少强者？单单半仙就有数百尊，这与九大势力有多少差距？”

　　“当年婆婆在百荒大陆遇到他，如果不是灵族族长之前有交代，加上小貂那丫头暗中传音，婆婆差点杀了这小子！”

　　“呵……”

　　尴尬了，乌海之王可是大概知道杨真有多少手段。

　　“来了！”

　　又过几息！

　　逆天道宗一尊尊高手乘风破浪，强行将来自东胜神州那方余威冲击劲风，一层层碾碎。

　　怨婆一双泛着暗光深瞳，见到杨真与寒麟貂、玄真清晰御空而来，也与乌海之王主动迎去，乌善也紧随其后。

　　“父王，我与杨真及时赶来，我们损失这般严重？”

　　双方在高空碾碎余威碰面，乌羽就发现多少大妖重伤，而且之前杀来数万大妖，如今就剩下一万多尊。

　　近乎损失大半人马！

　　乌海之王叹息：“与永乐帝国交战多年，之前我们还能保持优势，后来永乐帝国用石毒暗中偷袭，那种石毒覆盖而来，没有任何一尊大妖可以抵挡！”

　　杨真上前给怨婆、乌海之王行礼：“石毒果真那般恐怖？”

　　怨婆一听，有点不高兴：“在我云凡界，何等剧毒没有？老朽存活数万年，大部分剧毒也见识过，我们这等大妖沾染剧毒，也可以遏制一些，至少不会瞬间毙命，然而永乐帝国石毒恐怖程度，哪怕我们这种巨妖沾染上，也会在三息之后石化！”

　　乌海之王凝重道：“就是这般恐怖，几乎大半天，我海族有数千大妖石化，你转身看看前方那片海域就明白了！”

　　众强者立即随着杨真，与乌海之王、怨婆两大巨妖越过海潮！

　　来到千米高空俯瞰而去，竟在数百里之外，看到距离东胜神州很近那片海域，仿佛化为大陆。

　　一片灰色大陆，而且大陆之上，仿佛站着一尊尊强者。

　　不！

　　是巨怪，它们就像卫士，矗立在灰色大陆之上。

　　几息间，没有人能吭声。

　　阿罗摩天突然看向杨真、以及几尊强者：“果真是连海域也给石化……”

　　来自三万年前，无极宗那尊老者，也忍不住为之动容：“上位界手段已超出我们所料，我们这么多人杀上去，估计也占不到多少优势，尤其是石毒，不找到办法遏制，我们会受到重创，估计还未与永乐界强者交手，我们这里多少人化为石雕？”

　　众人彼此寒气震荡，石毒可怕程度，已超过能驾驭高度。

　　然而怨婆却时不时扫过无极宗那尊老者，终于好奇来到众人之中：“你是何人？老身为何觉得你有些熟悉！”

　　其他人倒不在意怨婆，还在为前方那一幕而震撼，也在想办法如何对付石毒。

　　乌海之王见怨婆去到人群之中，几步跟上来也打量无极宗老者：“怎么？你觉得他熟悉？熟人？”

　　“老朽不认识你们……”没想到无极宗那尊老者，丢下一句话，便转身去到人群之后。

　　此举令怨婆更为疑惑，与乌海之王来到一侧：“总觉得有点眼熟，你不觉得吗？”

　　“刚才第一眼感觉陌生，但现在多看几眼，的确有点熟悉，有点似曾相识……但无法解释，你我很少踏入人世，八方大陆虽去过，但皆是很久之前的事，如果你我认识，估计此人至少有万年修行，还是一方至尊，犹如九大势力领袖那般存在！”

　　“总觉得有点怪怪的！”

　　“我们先找杨真商量下一步大算！”

　　两尊大妖又来到杨真面前。

　　杨真问了一些关于石毒消息，但收获还是不大。

　　乌海之王突然传音给杨真：“我与怨婆与你一道再杀去东胜神州，但我妖族其他人都得暂时撤离！”

　　“我们需要援手，两位前辈能留下来，自然最好不过！”没想到两尊大妖还要杀过去，这当然是大好事。

　　大妖继续向深海撤离，谁曾想到，前方又是两股大妖队伍涌来。

　　并有几尊大妖当空飞来。

　　杨真释放感应力，又浮现惊喜。

　　化为小女孩，有着天真却更有阴寒气息的寒麟貂，激动又惊慌：“老大，是我灵族族长大人来了，还有两大深海之王，雷暴之王、双头鲸王，当然还有十几尊来自百荒大陆、天火混海的大妖！”

　　雷暴之王！

　　双头鲸王！

　　还有灵族族长，云凡界真正的巨头，都来了！

　　千人迎上去，大约半炷香，雷暴之王化为一尊红衣男子，与一尊绿袍中年女子先一步带来。

　　绿袍女子正是灵族族长。

　　双头鲸王依然是本尊，庞大无比，带着数万海妖撤离，倒是未幻化人形。

　　怨婆、乌海之王现身迎接两大妖王，以及后方强者。

　　没想到蛮荒牛怪来到一身绿袍，气息虚无的灵族族长面前，客客气气行礼：“灵圣大人！”

　　灵圣！

　　听得不少人很是陌生，玄真暗暗告诉大家，原来在百荒大陆之外，人类都称灵族族长为灵圣。

　　加之存活数万年，是人人都知道的大妖，哪怕人类，也对灵圣尊敬，人人都得以大人行礼。

　　灵族长透着人类女子那般雍容，又多一丝丝雷厉风行：“蛮牛，你跟着杨真，实力提升也太快了，昔日也才无极境六玄变、七玄变，施展本尊也不过无极境巅峰，现在实力近乎地仙境巅峰，我上次见你是万年前，你万年修行实力提升缓慢，然而跟在杨真旁边才几百年，竟如此强大！”

　　蛮荒牛怪赶紧回应：“主人无所不能，当年我被化羽福地困在天火混海，如果不是遇到主人，这辈子必然断送在化羽福地之手，别说俺，就是寒麟貂也强大许多！”

　　“族长！”小貂这次从杨真身后，战战兢兢出来。

　　“你……”

　　灵族长似乎要责问小貂，但又露出笑容：“我这个当祖母的，难道只会责罚人？虽当年你是不守规矩，私自离开百荒大陆被人抓住，但哪个不曾调皮？你们都是祖母心头好。”

　　“嘻嘻！”

　　小貂一听，一下子冲入灵族长怀里，如孩子回到母亲怀里。

　　“没想到……名动天下来自百荒大陆至尊大妖，如此平易近人！”

　　“大家都有立场，妖族也有妖族的规矩，我们人类去到八荒大陆，自然不受欢迎！”

　　后方来自逆天道宗强者们，谁都好奇看着三大深海之王，以及怨婆等等大妖。


第1416章 研究石毒

　　当见到他们熟悉的寒麟貂，与灵族长如母子在众人之中团聚，众人犹如梦幻不相信自己的眼睛。

　　“杨真！”

　　等双头鲸王带来大部分大妖，灵族长才看向杨真：“刚刚我与圣教教主，还有伏魔大帝也交过手，他们委实厉害，真气、神威皆能桎梏天地自然气息，影响我等神通发挥，他们真气也无比磅礴，法宝也是王品道器，而且哪怕是同等品质法宝，他们手中法宝也要厉害一倍还要多，我们对上他们处处吃亏，圣教又释放蛊虫，蛊虫太邪恶，专门吃掉五脏六腑，十几息就能杀掉一尊无极境、甚至地仙境强者！”

　　雷暴之王化为一尊中年男子，皮肤非常幽黑，身材并不高大，在众人之中毫不起眼，他却当众释放洪音：“我们本打算先撤退，但你们来了，乌海兄又说要与你们逆天道宗再次杀向东胜神州，我们几尊大妖，也要与你一道杀回去，故此本王想知道，你有没有把握对付上位界势力！”

　　“没有！”

　　这一刻所有目光齐聚而来。

　　不等众人猜测，杨真就当众斩钉截铁回答。

　　一时间众大妖，以及后方强者皆露出各种神情。

　　寒麟貂立即解释：“大家先别灰心，以我对主人了解，主人必然是有信心对付上位界强者！”

　　双头鲸王从远处，一颗头颅说道：“杨真，可有办法？这种时候就别当我们是外人，大家一致对外！”

　　杨真在各种目光、表情下，淡淡一笑：“我还未接触永乐帝国石毒，除了石毒，我们可以施展合击之术，对付上位界势力，但目前重点应该是克制石毒，因此我要先看看石毒如何传播，一旦找到遏制办法，我们就可正面与上位界强者厮杀，我相信以我们联手合击之术，击杀上位界强者不是难事！”

　　灵族长刹那如一尊女帝：“那就成了，鲸王，你无法幻化人形，就暂时带着大家撤退，坐镇后方，我们这次就与逆天道宗联手，再踏神州！”

　　“呜……”

　　双头鲸王扬天发出震耳欲聋长呼。

　　又扬起大海啸，数万海妖、大妖开始撤离。

　　簌簌簌！

　　上千强者再次随着杨真、乌海之王、雷暴之王、怨婆、灵族长一行强者，御空带着霸道气势，不断逼近东胜神州。

　　差不多飞出百里！

　　终于见到一些被石化海怪，一尊尊被雕刻一般，如冰冻在海水之中。

　　不！

　　这些石化海怪周围海水，也已经石化凝固。

　　上千强者远远见到这一幕，皆是惊叹与恻恻不安。

　　“大家先在半空等着，我去前方看看石毒究竟如何遏制！”

　　大海都给石化、凝固！

　　何等剧毒！

　　杨真示意所有人停下，而他刚刚飞走，几尊巨头、大妖也果断随而去，其他人则难以再迈出半步，在他们数十里前方海域，近乎十余里海面已经化为灰色大陆。

　　众目睽睽之下，杨真与几尊大妖、强者已来到百里外海域，凝视着灰茫茫石化海域、海怪、大妖，几大巨头速度被迫慢下来。

　　大约距离灰色石化海面十里，连两大深海之王、怨婆、灵族长、沛真老尊也不敢再踏进半步。

　　以肉眼只能看到海面，正在缓缓石化，速度并不太惊人，十几息功夫才有一尺面积海水被石化。

　　似乎海面以一种来自自然神威在石化。

　　杨真与玄真立即融合感应神威，天地感应之术投放而去。

　　在场都是巨头，但论感应能力，自然还是玄真数一数二，尤其是实力也有地仙境三次涅槃，玄真能力更为惊人。

　　天地感应之术状态下，世界变得虚无，任何物质皆化为一种冷灰色，杨真与玄真渐渐看到石化海面。

　　海面石化之后，已成为一种灰色岩石，暂时还无法看出什么端倪。

　　时间不断推移，感应能力穿透那些石化物质，终于看到那些灰色石化岩石某些地方，释放一股灰色剧毒，并不强烈，只有一丝丝，就像灰色冰丝差不多。

　　这种灰色丝线剧毒量并不惊人，隔着一丈才有一丝丝。

　　巨头们皆等待着，也释放各自能力，能不能寻摸出石毒的秘密来。

　　玄真这一刻愕然看向杨真：“主人，你看到了吗？正在缓缓石化海水之中，有极少一粒粒灰色尘埃！”

　　“嗯，灰色砂砾……”

　　他也看到了。

　　就在海水之中，与那石化海面岩石，有极少一粒粒灰色砂砾。

　　砂砾比沙子还要细小、微不足道，如果不是感应力，以肉身是不可能看到的。

　　两人感应力覆盖下，那些灰色砂砾穿过海水，然后遇到一些海洋生物，那些沙粒瞬间粘在它们身上，这些生物不到三息，开始石化。

　　并惊人的是，生物石化的同时，周围海水也开始石化，因此渐渐令更多海水层化为石层，终而形成大面积石化海面。

　　整个石化过程，就如织网。

　　灰色砂砾先石化海洋生物，又一丝丝地石化海水，好像脉络一样交织起来，让海水大面积石化。

　　见到海水石化过程，杨真也是七上八下：“剧毒太可怕了，海水如此磅礴，也要被石化，人类何以抵挡？我体内有血脉力量，从不惧怕任何剧毒，可对这石毒，我也没有多少把握能化解！”

　　这也算是对石毒了解一部分，他又继续感应海水石化过程。

　　忽然间，他见到一条普通海鱼，一丈多长，没有妖性，来到石化海水前方，还不知道威胁。

　　就在这一刻，杨真与玄真共同感应力状态中，一粒石毒砂砾飞向海鱼，海鱼正好在吸纳海水换气。

　　它一口气将海水与石毒砂砾吞入体内，杨真、玄真刚刚双瞳一亮，海鱼竟瞬间石化，在海水之中化为一条石鱼。

　　震撼之余，又过去几个时辰，看到不少海洋生物因吸收石毒颗粒，最终石化，还令它们所在海水也逐渐凝固而石化。

　　“我知道了……”

　　杨真立即转身，与几尊巨头碰面，大家都很期待、着急。

　　他当众瑟瑟道来：“石毒就是尘埃，空气之中那些尘埃，大家也可以当做是一种自然气息内的杂质，石毒化为一粒粒，别说以肉眼，就是感应力，也难以发现的细微石灰色砂砾，随着气息而动，在气息内向自然散开，没有遇到生命体，石毒颗粒不会爆发，若是被生命吸入体内，石毒瞬间开始石化。”

　　“原来如此！”

　　“石毒原来是这样传播！”

　　“真是高明，怪不得之前我们对抗石毒，无从下手，原来石毒藏入自然杂质之中，原本自然空气之中就有无数杂质，修士修炼、练气就要将这些杂质精华，生命本就要呼吸空气，只要石毒颗粒存在空间之中，随着不少杂质被修士吸入，还不等被净化，石毒开始爆发，令修士毙命。”

　　巨头们皆是恍然大悟，尤其是两大深海王者，还有大妖，它们比人类更加惧怕石毒。


第1417章 遏制石毒

　　人类修士在神通方面超越大妖，而妖族面对石毒这种可怕存在，很难用气功去发现。

　　“除将石毒吸入体内，会被石化外，石毒还有恐怖之处，便是石毒颗粒碰到蕴含生命的气息，或是力量、物质，也会石化，刚才我与玄真感应力融合，之前弄不清楚海水为何会石化！”

　　众人也算明白过来时，杨真又谨慎看向大家：“最终找到答案，原来海水之中，看似没有生命海族生命，但实则海水之中蕴含各种细微生命体，石毒遇到这些细微复杂、多样化生命，便开始在海水之中石化，以肉眼、感应力看似是石毒在直接石化海水，实则是先石化海水之中那些生命，再将海水石化！”

　　“这……”

　　乌海之王双眉如剑锋而竖立，眉宇凝出八字：“原来是这样，怪不得连海水也会石化，这、这如何是好？”

　　雷暴之王也凌厉、气愤的喝道：“诸位心中应该也大概清楚，我们大海本就是一切生命之源，海水之中蕴含无比丰富生命力量，方才令云凡界无数大陆、岛屿灵气充沛，石毒能石化任何生命体，那就是说，这样下去，云凡界整个大海皆会被石化，最终云凡界不再有汪洋，只有石化之后的废墟大地！”

　　沛真老尊颔首：“海洋蕴含大生命天机，的确逃不过石毒，就看石毒能维持多久，也许只能石化一段海域！”

　　“你们不知道！”雷暴之王突然摇摇头：“石毒爆发之处，有大妖被石化时，很多人过去帮忙，他们刚刚碰到沾染石毒那些人，也立即被石毒传染，几息间化为石雕，所以石毒会不断传播下去，向云凡界八方深海蔓延，按照如此速度，估计百年之后，云凡界将没有大海，只有陆地！”

　　“没有深海，云凡界也就毁灭了！”灵族长也唏嘘一声。

　　“老弟，不能这样啊，深海可是俺的家，不能让大海就这样化为陆地！”玄真着急了，万古大妖如小孩在杨真面前祈求着。

　　杨真在众人毫无办法时，铮铮攥紧拳头：“目前我们重点不是遏制石毒传播，而是先对付上位势力，如果不将他们击败，还会有石毒在云凡界其他地方爆发，我们先对付上位势力，再想办法遏制石毒，大不了缔造大阵，将这方千里石化海域独立封印！”

　　“好！”

　　一尊尊妖王同意了，都没有犹豫，也没有因此而喋喋不休。

　　等待一会，后方上千强者前来会合。

　　“所有人从此时开始，踏入前方石化海域，就不能吸纳任何空间气息，因为空间气息之中藏有石毒，石毒一粒粒在其中，难以分辨，吸入体内，结果就如那些大妖一样，瞬间石化殒命！”

　　杨真释放元音，给每个人叮嘱。

　　与此同时，上千强者黑压压加快速度，毕竟东胜神州。

　　当所有人来到大面积石化海域半空，多少人才知道石毒恐怖之处，眼睁睁看着海水正在一点点石化，任何物质。

　　杨真又交代下去：“我等也难以在空间杂质之中，分辨出石毒颗粒，所以我们此时就要一同缔造气场，气场是没有生命的，又蕴含神威，能将石毒颗粒挡在外围，大家还要谨记一点，一旦缔造气场，我们在气场空间内，也不能吸纳灵气，因为气场空间灵气是有限的，若是我们如寻常那般吸纳，气场很快会失去气息。”

　　簌簌！

　　上千人气势如钧释放，由沛真老尊、阿罗摩天、灼陀等强者出面，将所有人气场化为一道道手印，不到五息就化为一道气场，刚好覆盖千米。

　　所有人在千米气场内，一同驾驭气场缓缓前进，当一点点进入石化海面上空，每个人身上拨凉、拔凉的，因为石化空间必然有石化剧毒。

　　此时他们心中也不是非常有把握，气场可以对付石毒，哪怕相信杨真，这一刻多少还是有些忐忑。

　　好在当气场进入三分之一，后方海水还在石化，但他们气场并没有一点变化，一个个强者也没有任何意外发生，大家才松口气。

　　而且每个强者都没有呼吸，停止吸纳，在体内进行内息运气，如此一来，外界自然气息就无法进入体内。

　　又有气场化为千米，将千米空间内任何气息、物质阻挡，石化剧毒就无法进入气场，强者们自然就没有危险。

　　气场终于完全来到石化海面上空，大家安静看着下方，出现一头头石化在灰色海面之中的海怪、大妖。

　　它们神色狰狞、痛苦，明显在石毒之中挣扎着，可惜没有一个人挣扎出来，永远陷在其中。

　　乌海之王、雷暴之王、怨婆、灵族长以及数十尊大妖，看一眼就心痛一次，这可是它们同族。

　　石化海面已达到近乎百里，这方海域之前是永乐帝国与紫云仙院战斗区域，灰色石化大地也有不少人类尸体被石化。

　　杨真此时在气场内部，几乎最前方虚空，又向空间传音：“诸位，我们准备释放体内真气，现在我们面对一个大问题，因为空间有石毒，我们就无法吸收天地灵气，一旦与敌人交手，我们释放一丝真气，就消耗一丝，无法吸收天地灵气恢复，大家要谨慎控制体内真气！”

　　众人纷纷仿佛陷入冥想状态，一个个如凡人，没有释放丝毫气息，就这样随着气场向东胜神州漂浮而去。

　　距离东胜神州还有二十余里，玄真突然有发现：“老大，非常奇怪，你看看下方那些石化海面！”

　　杨真与众人好奇看下去，在数百里下方灰色石化海面，多少石化大妖、修士之中，竟隔着一段距离，就有尸体未被完全石化，数十里石化海面，大概有十几具尸体。

　　“那尸体，居然没有被石毒石化，不，是石化速度很缓慢。”

　　一尊巨头发出惊呼。

　　林族长意外看向大家：“那些尸体是永乐帝国金甲修士，被我们之前所杀！”

　　阿罗摩天皱着眉头，示意更多强者：“为何云凡界陨落修士，皆化为石雕，永乐帝国金甲修士却只是慢慢被石化？”

　　“石毒是来自永乐帝国……”

　　此刻，无极宗那尊存活三万年的老者，一句话令所有人色变：“永乐帝国是掌握这种石毒，他们一定了解石毒，现在尸体未被石化，定是他们体内有某种，遏制石化剧毒的力量，或是物质！”

　　沛真老尊捶捶拳头：“我们或许能从永乐帝国那些强者尸体，找出化解石毒法子！”

　　“你们在里面等待，估计离开气场，自然空气之中有不少石毒，我独自将那尸体收集回来！”

　　杨真当机立断，一个人释放气势，众人担心下飞出气场。


第1418章 执法联盟也会低头

　　来到气场之外，杨真忽然想到昔日，第一次来到东胜神州，这里天地多么浩瀚，然而现在的东胜神州，上空总是闷雷般的爆炸，动荡个不停，大陆内部闪耀各种火芒，整个大陆皆陷入震动。

　　再看看天穹也不再有蓝天白云，好像快要进入永无止境的黑暗之中。

　　嗖！

　　强大气势释放而出，化为一丈左右气场。

　　瞬间来到灰色石化海面，一闪就将一尊金甲修士尸体吸入储物戒。

　　这期间在气场等待的强者们，他们心中多多少少在发生微妙变化。

　　面对如此恐怖石毒，在场所有修士，谁能像杨真这般果断去到气场之外，又见杨真未受到石毒影响，也算再次见识杨真的不凡。

　　半炷香！

　　杨真回到气场之中，众人聚集起来，但杨真还是释放一道独立结界，将十几具金甲修士尸体释放出来。

　　众人一看，一尊尊上位者尸体，有近一半修士手脚开始石化，却不严重，剩下修士甚至见不到石化影子。

　　灼陀当众惊叹：“果然如此，永乐帝国强者不受石毒影响！”

　　一尊巨头迫不及待：“看看是物质，还是某种力量在克制石毒！”

　　当着多少人目光，杨真再次释放神威，覆盖一尊尊金甲修士，所有人也释放感应力。

　　感应状态下，能看到沾染一部分石毒的尸体，他们身上有一股神威，正在克制石毒继续吞噬肉身，这股神威是来自他们腰间一块令牌。

　　令牌有某种神威，自然而然地排斥石毒气息，这就是为何金甲修士，未被石化的原因，因为他们身上有这种令牌。

　　巨头们皆发现这一点，再由杨真取下一块令牌，又从石毒之中，抽离一块血肉。

　　沛真老尊主动帮忙，结果催动气势，却受到令牌排斥，也不知道是何原因。

　　但杨真却轻易驾驭令牌神威。

　　当众催动令牌以及血肉，让两股气息靠近。

　　嗡……

　　两股气息靠近，令牌就传来无形排斥神威，令沾染石毒血肉气息，只能慢慢靠近。

　　“就是这令牌，可排斥石毒！”所有人亲眼看到整个过程，终于是恍然大悟。

　　没有左臂的凌长焕，这一刻摇头：“可惜令牌太少，十几块，我们也不够用，如果有上千块以上，那我们催动令牌，立即可大肆杀上去！”

　　“大家莫着急，有十几块令牌，自然我们这里，有十几尊强者，可以自由出入自然！”

　　杨真依然镇定，又挥手将其他令牌取下。

　　乌海之王、雷暴之王、怨婆、灵族长、沛真老尊、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪、阿罗摩天、灼陀等一部分人物，主动收下一块令牌。

　　如此，他们这一部分人，就能离开气场，去自然之中，当然他们还是不能吸收自然气息。

　　大家再次驾驭气场御空而去，杨真将一些沾染石毒金甲尸体焚烧，留下几具没有丝毫石毒的金甲修士尸体。

　　一个个可都是无极境修为，地仙境只有一人，也还是一次破碎。

　　“上次从拜月公主那里得来一尊永乐帝国高手尸体，早就让我给吞噬，之前我能驾驭十几块令牌，还有那块血肉气息，正是因我体内拥有来自永乐帝国强者的力量以及神威！”

　　暗暗开始释放血色法相，将几尊金甲强者尸体，一点点地炼化，力量、精华皆令他更加强大。

　　“东胜神州好不容易缔造的大阵，竟然大部分开始崩塌！”

　　还有十数里！

　　这点距离下，气场之中一尊尊巨头，能真真切切看到东胜神州。

　　神州大陆周围皆已被剧毒石化，多杀尸体、强者成为石雕。

　　大陆周围不再是昔日茫茫海域，就像矗立在废墟之中，最后一块生机域土。

　　再看大陆周围那道大阵，近乎是名存实亡，时不时发生崩塌，而大陆之外，有些虚空还有人在厮杀，而大部分三大上位势力已杀入神州浩土之中。

　　整个大陆不断冒出滚滚黑岩，形成如同劫云一般恐怖，遮天蔽日，要将大陆吞没。

　　凌长焕来到杨真身边：“从未见过东胜神州如此狼狈，厮杀太过激烈，连逃出来的人几乎都很少见！”

　　“大家准备……”

　　气场再次向大陆靠近。

　　不久！

　　“又有一伙势力逼近！”

　　神州大陆外围残余大阵，有一些九大势力强者，带着修士修补大阵，有人在与圣教、魔道高手厮杀。

　　有人当空高呼。

　　不少人看向外围十里虚空，那石化灰大地上空，一道千米气场结界浩瀚而来，就如一抹灵云。

　　“有强烈妖气，莫非是之前撤离那些妖族强者，又杀回来了？”

　　“速速通知高层！”

　　很多修士逐渐出现，又是提防，又是狼狈。

　　很快就有大人物出现，其中有九大势力高层，比如华云剑阵也在其中，也有不少年轻天才。

　　“那是……”

　　气场靠近五里！

　　九大势力高层，以及一部分执法者，看到气场内部，皆是震撼。

　　“深海王者、灵族族长的确杀回来了！”

　　“还有、还有杨真，以及从异域天牢逃出去的那些强者！”

　　一尊尊强者修士在催动令牌，应该是在通知大陆内部高层。

　　“杨真？”

　　“的确是他，消失百年，夺取仙宝还以为早就被上位势力斩杀，没想到百年之后又出来了！”

　　有一些年轻天才，对杨真早就不陌生，尤其是上次从异域之中，得到仙宝，更加是让杨真名动天下，无人不知。

　　动荡虚空，杨真的声音，就像九天使者，降临而来：“我等是来与神州浩土，共御强敌！”

　　“什么？”

　　多少人有些难以置信，因在他们眼中，杨真就是天下修士强敌。

　　“上方有令，让杨真、妖族高手进入神州，不能对他们出手！”

　　几息之后，一些高层令牌释放玄光，立即向周围修士交代。

　　簌簌簌！

　　结界浩瀚而来，九大势力、执法者以及天下来的强者，只能眼睁睁看着大阵来到神州上方，并且从一道破碎大口子飞入。

　　气场刚刚来到神州内部虚空，穿过大阵，内部上千强者哑然无语。

　　没想到东胜神州外围域土，大部分也已经石化，尤其是森林，一一石化，域土之中，几乎没有一个角落，不是石毒石化后的灰色岩石。

　　更为恐怖的是，深处有些大地还是缓缓石化当中，地上有着大量石化之后的修士石雕。

　　这里就像地狱，再看神州深处，那里掀起一道道耀眼火光，好像神州内部正在破碎。

　　任何虚空皆能看到云凡界修士飞来飞去。

　　“杨真！”

　　前方突然飞来数千强者。

　　有九大势力强者，也有执法者，更有从八方大陆来的修士。


第1419章 再遇魔魑岛主

　　此刻，一道同天元神从他们其中一尊苦修者，触动令牌之后，当空化为穹云尊者伟岸身躯。

　　穹云尊者意志。

　　不愧是执法联盟掌控的大陆。

　　穹云尊者通天元神当空释放元音：“诸位妖族道友，你们能在此时杀来神州，与我等一同对付强敌，天下势力皆欢迎你们到来，希望诸位立即杀入最中央，上位穿越者那些精英，快要杀入异域之下，他们目标是我神州大帝之下，那一块位于地心深处的地心本源，失去这块本源，东胜神州与云凡界恐怕要成为黄沙。”

　　“如今我们之前昔日恩怨，一笔过废，不管是从异域逃出来的诸位，还是妖族大能，盟主有令，这一刻开始我们就是联盟，将上位势力杀出云凡界！”

　　“我们妖族没问题！”

　　气场之内，雷暴之王回应道。

　　其他人也没有意见，杨真自然也没有吭声。

　　“希望你们尽快杀来昔日神泉须弥山！”穹云尊者那道元神，瞬间消失在令牌之中。

　　玄真暗暗冷笑：“主人，你要担心，执法联盟会过河拆桥！”

　　“我知道……”一记神威释放，众人继续驾驭气场前进。

　　就在这过程之中，能见到有些修士，时不时吸入石毒，坠入地面。

　　看来执法联盟、九大势力此时还是掌握神州大陆，任何修士皆是联手行动，几乎都是上千人行动，追杀魔道、圣教、永乐帝国强者。

　　众人驾驭气场快速越过神州虚空，而外围石化面积也有数百里，而且还在不断延伸，吞噬大陆域土。

　　“有数百魔道强者！”

　　越过数百里虚空，气场忽然放慢速度，前方有九大势力以及数千修士，正在围杀数百魔道强者。

　　沛真老尊开始释放杀气，其他人也是严阵以待。

　　“好熟悉一道魔道气息……”

　　不断逼近，杨真流露出一丝意外。

　　那些九大势力修士，一见到杨真等人驾驭气场而来，应该得到高层通知，没有阻挡气场杀来。

　　众人在气场之中看到，数百魔道高手，皆在控制一尊魔尸，魔尸有着恐怖剧毒，而且实力也达到无极境巅峰，非常恐怖。

　　被魔尸沾染，也会被魔毒所杀。

　　寒麟貂忽然一指：“老大，的确是熟人啊，你看魔道强者之中，那个人是不是仙辰大陆之外，魔魑岛的主人，昔日仙辰大陆五大势力的强者，魔魑岛主？”

　　魔魑岛主？

　　当即看去，在数千以九大势力为首围杀之中，数百魔道强者控制魔尸，释放魔毒的确是厉害，容不得其他人靠近。

　　其中有一尊老者的确是昔日魔魑岛主。

　　当年他带着苍邪门一种强者，被迫从皇极大陆撤离，远渡重洋去到仙辰大陆，在那里遭遇五大势力！

　　遇到第一个势力就是魔魑岛！

　　昔日魔魑岛主在他们面前无比强大，与凌长焕是同等巨头，此人联合另外四大势力巨头，在仙辰大陆一次次追杀他们一行人。

　　后来不知为何，魔魑岛主就消失了。

　　如今看到魔魑岛主出现在这里，显然当年他随着聂元，加入炎魔大陆魔道势力麾下。

　　数百年过去，魔魑岛主实力也近乎无极鼎巅峰，与凌长焕一样，短短时间实力突飞猛进。

　　但以如今来看，凌长焕实力远超过魔魑岛主。

　　“是逆天道宗……”

　　气场结界来到联盟势力后方，众修士提防结界众人。

　　“既然是魔魑岛主，昔日我与他恩怨，今天也该在此了结！”凌长焕突然纵身而出，其他强者并未随之杀出。

　　他曾经在仙辰大陆立足，必然与魔魑岛主有过恩怨。

　　“逆天道宗出来一尊高手！”

　　包围魔道强者周围那些正道高手，发现凌长焕快速而来，显得不知所措。

　　一尊东来仙院强者大惊：“没有右手，好熟悉……那人原来是东胜神州凌家天才，凌长焕啊！”

　　气场结界在三里外漂浮，杨真雄音当空震荡：“正道高手退开，让我逆天道宗强者收拾这帮魔道强者！”

　　“原来是你，凌长焕！”

　　正道修士犹豫片刻，最终选择退后。

　　凌长焕纵跃而来，魔道数百尊强者皆杀红眼，他们之中，来自魔魑岛昔日岛主一眼就认出凌长焕，极为惊诧。

　　似乎没想到还能在这里，与凌长焕碰面。

　　凌长焕来到一片魔煞前方：“你我在仙辰大陆几番交手，谁也奈何不得对方，我今天要将你斩于剑下！”

　　“就你？听闻你前不久被东胜神州执法联盟镇压，能活着出来就不错了，还敢与我交手？本座今日可不是魔魑岛那种岛屿主宰，而是魔帝座下强者，实力早就超越当年，要杀我？本座要斩你！”

　　嗖！

　　魔魑岛主一听，勃然大怒，操控两尊魔尸扑出，魔尺张嘴就向凌长焕喷射魔毒。

　　哪怕是地仙境，也怕这种魔毒。

　　细细一看魔尸昔日估计也是强者，被魔道所杀，然后用邪恶手法炼制为魔尸。

　　“左道剑诀！”

　　霎时，两股魔煞剧毒化为千米，簌簌、滋滋吞没而来，在魔毒面前，凌长焕太不值一提。

　　凌长焕身体微微一躬，左臂倏然凌空一劈。

　　咻咻~

　　从他左手杀出一股风刃。

　　不！

　　是一道剑气，从掌心杀入空中，在两股魔毒杀来之际，剑气径直劈中魔毒。

　　魔毒闪现一片火星，哗啦一震，千米魔毒竟然被剑气劈开，好像是一片天空，在凌长焕锋利剑气下，一分二开。

　　“你……”

　　魔魑岛主瞪大眼珠子，颤栗瞬间，闪避之际用两大魔尸挡在面前。

　　他则转身逃向数百魔道强者。

　　晚矣！

　　剑气将两尊魔尸，拦腰切开，血肉横飞之际，听见嗷地一声惨叫，剑气越过魔尸鲜血，瞬间击杀在魔魑岛主后背。

　　此人狼狈惨叫之后，看似并未被剑气斩开，却在扑飞之后，于空中再也无法站起来。

　　凌长焕毅然不动，不惊不喜，好像早就知道这个结果：“几百年前，你实力与我差不多，但如今，十个你也不是我凌长焕对手！”

　　“你……”

　　魔魑岛主呼喷着鲜血，喊出一个字，没等后方魔道强者来到身边，突然呛了一口血，就再也没有任何动静。

　　“杀杀杀！”

　　数百魔道强者操控魔尸，统统向凌长焕杀来。

　　魔尸不单单是喷射魔毒，也喷射真火，真火之中也带着剧毒，有的魔尸还能释放法宝。

　　灼陀与众强者见罢，倒也轻松一些：“魔道还真不简单，将魔尸炼制成傀儡一般，又拥有神通神威，加上法宝，堪比一尊分身！”

　　阿罗摩天冷傲摇头：“魔尸的确厉害，但在绝对力量之下，任何神通、法宝，也敌不过力量的霸道，力可拔山河！”


第1420章 凌长焕展现不凡实力

　　力可拔山河！

　　众人听后，纷纷被阿罗摩天这句话触动。

　　灼陀又对杨真抱拳：“宗主，我们不去帮手？”

　　负手而立的杨真，轻轻一扫众人：“凌长焕从无极境突破地仙境，实力提升十倍不止，可对付地仙境三次涅槃巨头，而且他掌握无上空间禁法，要杀这些个实力在无极境、地仙境魔道强者，不是问题，魔毒也无法奈何他！”

　　果然！

　　接下来一刻，上千强者皆露出震撼神色。

　　几里之外，数百魔道强者扑杀向凌长焕。

　　此人不但没有回避，反而杀上去，魔尸、法宝、真火攻势扑来数里空间，如此骇然攻势，哪怕当今巨头，也会闪避。

　　凌长焕突然在攻势杀来瞬间，消失不见。

　　而在千米后方，数百魔道强者还在控制魔尸，以及法宝，他们之中，倏然掀起一道道剑痕。

　　每一道剑痕在他们之中凌厉一闪，便是几尊魔道高手生生被斩成两段，连魔尸也被击碎。

　　魔道高手反应过来，已经无法捕捉凌长焕影子，他们只见到同伴陨落，而无法看到敌人在何处。

　　剑痕纵横数里魔煞之中，来无影，去无踪，凡是剑痕破空之际，便是一尊尊魔道强者殒命之时。

　　随着主人被击杀，一些魔尸无法被控制，自我行动，喷射魔毒、真火，连同伴也认不得。

　　远远见到魔道势力被屠杀，一个个魔道强者如同无头苍蝇，逆天道宗这方，一尊巨头惊呼：“厉害，那莫非就是东胜神州，传闻之中空间禁法，空裂术？”

　　作为昔日执法联盟高层，沛真老尊大赞：“的确是空裂术，昔日在东胜神州，只有三大仙院、执法联盟高层、精英可修行，但从未有人真正掌握，听闻这门禁法修炼之后，可以随意在空间来去自如，我当年也修行过，始终无法在体内凝结空间特殊印记。”

　　一尊强者肃然起敬：“传闻东胜神州大部分禁法，都与上界有关，凌老弟有如此空间神通，哪怕是半仙巅峰，也难以奈何他！”

　　尤其是怨婆、灵族长、乌海之王、雷暴之王几大巨妖，哪怕身法再如何逆天，毕竟是靠肉身为基础。

　　然而凌长焕却是以神通穿越空间。

　　寒麟貂当众忍不住拍手：“主人，现在你终于不是一个人，在云凡界如履薄冰，这里有多少人，会如凌长焕一样陪伴你左右！”

　　玄真也兴奋看向周围强者：“昔日主人从潜龙大陆来到八方大陆，也只有破碎境实力，八百年后，主人手段通天，身边又有这么多强者，云凡界也应该是主人来取代九大势力、执法联盟！”

　　听到这些话，杨真看似无动于衷……

　　实则他此时比任何人，皆了解自身能力，以及所拥有惊人势力。

　　如果是没有上位界降临云凡界，以他现在逆天道宗势力，已与三万年前无极宗，没有多大差距。

　　完全可堪比任何一方大势力。

　　身边有着玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪、凌长焕、沛真老尊、阿罗摩天、灼陀等强者，任何一人皆有镇压一方实力。

　　他不再是一个人在云凡界闯荡。

　　咻咻咻！

　　数里前方魔煞、血雾之中，处处乃是剑痕，无影无踪杀出空间。

　　数百魔道强者陨落七七八八，如果不是那些可怕魔尸，以凌长焕此时任意穿越空间能力，已没有一个活口。

　　撤离周围那些以执法者为首强者，都被来自逆天道宗强者凌长焕展现出来的实力，惊得背后发寒。

　　也就半炷香后，一切安静下来，魔尸也都几乎成为残肢碎肉，凌长焕从剑痕之中幻化，周围皆是空间晶印。

　　执法联盟这方强者之中，看到凌长焕气势，止不住惊呼：“晶印，传闻仙宝、仙人才拥有的能力，凌长焕莫非拥有超越半仙实力？”

　　“主人……”

　　蛮荒牛怪带着暴戾气势，扫了一眼，就与玄真、寒麟貂飞出气场结界，带着气势靠近凌长焕。

　　在无数人意外下，三大怪物竟然催动夺天造化诀，将被凌长焕斩成碎肉那些魔道强者尸体，如鲸吞鱼虾般吸入腹中。

　　气场结界也在大量执法者面前越过，快速杀向神泉须弥山那方。

　　留下数千强者没人吭声。

　　似乎都在想，逆天道宗杀来千人，一人就如此屠杀魔道强者，所有人又有何等恐怖手段？

　　凌长焕屠杀魔道强者，回到众人之中，就像没事发生一样。

　　三大怪物倒是饱餐一顿，吞噬数百修士尸体，实力必然又会提升一大截。

　　约莫半个时辰！

　　结界气场沿途越过茫茫东胜神州大地，上千强者再未出手，也懒得对付个别三大上位界强者。

　　“玄阁仙院道场，大家快看……”

　　就快进入神泉须弥山地界。

　　沛真老尊忽然惊愕看向左方。

　　一众人不由看过去，数千里之外，那片天空滚滚掀起焚烧火芒。

　　阿罗摩天从众人之中最先回过神来：“三大仙院道场，根基何其恐怖，没想到还是被上位势力杀上门，云凡界八方势力、强者齐聚云凡界，至少也有千万以上强者，还是无法镇压上位势力！”

　　三大仙院可是九大势力之中，最为强大的存在。

　　昔日霸主，连深海妖族也得忌惮。

　　可惜此时此刻笼罩在硝烟之下，哪怕能败走上位势力，三大仙院必会受重伤。

　　结界又继续向前方出发，大概还有千里才能进入神泉须弥山中央域土，但众人已看到遗迹深处那高空，有大量碎石、气势融合而成的龙卷，逆升高空，搅得那一片半空出现旋涡般空间黑洞。

　　尤其是在那黑洞附近，一尊高大的巨妖，从那里杀出雷光，似乎如一口雷光大刀杀入域土深处。

　　“巨妖是……”

　　众人目睹天穹黑洞那一幕，似乎是那道巨妖力量，将自然毁灭。

　　沛真老尊经不住倒吸寒气，一扫众巨头：“应该是东胜神州无上妖王，泰王，此人与青蚨王乃是神州，最为强大两尊巨妖，实力也是超过三大仙院领袖的存在，妖体蛮横可滔天，吞抓日月，但很少见到泰王出手。”

　　“泰王吗？”

　　“传闻东胜神州，也是执法联盟最为强大的存在！”

　　一提到泰王！

　　在场人几乎大部分都知道这尊巨妖，为之色变，尤其是在场几尊巨妖。

　　驾驭气场结界继续向前出发，忽然发现前方不少域土，一片片被石毒石化，石化依然在延伸，如此下去，神州中央域土看来也无法躲过石毒这场浩劫。

　　一些修士狼狈出现，有的吸入石毒，当场石化。

　　大地域土在震荡，苍天如焚烧，众人越是靠近，见到尸体越是惊人，很多尸体修为也不高，在夺天境、造化境。


第1421章 你等岂能入我法眼

　　渐渐又深入数百里，前方修士越来越多，可见更深已化为漫天熊熊焚烧大阵。

　　焚烧之中闪现各种杀机玄芒，与真火化为无穷熔炉，熊熊勃发，将自然烧得不断滋滋破碎，那种火焰明显凌驾在云凡界自然之上。

　　远远看到世界化为火炉，众人感受到无形烈焰气势，凌长焕竖着剑眉：“好厉害真火，与之前在大陆之外，将大海焚尽那股真火相似，上位界神通太可怕，来到下位界完全令自然无法压制，无穷焚烧！”

　　“杨真！”

　　众人驾驭气场结界，距离那股火焰天穹，以及大量修士还有一段距离，此刻从前方虚空，忽然凝结两道人影。

　　原来是西伯云、凌家主两尊巨头元神意志。

　　厉害！

　　众人心中随之提防。

　　西伯云竟向这方抱拳：“你们逆天道宗能及时杀来，一定能勇挫上位势力，三方上位势力精英强者，皆聚集在火焰焚烧深处，其中最强一部分人，大概十几人已杀入深渊异域，攫夺我云凡界地心本源，希望诸位立即杀入深处！”

　　杨真回应：“不成问题，我们尽自己最大努力！”

　　“凌长焕，今天开始你依然是我凌家一份子！”凌家主突然一道目光，锁定众人之中的凌长焕。

　　凌长焕却没有丝丝动容。

　　“老朽让伏仙尧老兄，给你等引路，而我等在异域围杀那十几尊上位强者，劳烦诸位！”

　　两大高手元神意志刹那消失。

　　转瞬，焚烧火焰虚空又飞来一群人。

　　只有数十人，而为首者原来是伏仙尧，也是执法联盟巨头，地位要超过沛真老尊。

　　灼陀此际暗中传音：“宗主，我们得提防执法联盟，保存实力，谁能知道执法联盟会不会暗中耍手段！”

　　“我们来此可不是帮助九大势力、执法联盟，而是保护地心本源，大家当心，过会弄清局面，我们再详作打算！”

　　在场几乎都是执法联盟昔日眼中敌人，谁甘愿为他们卖命？

　　伏仙尧此时带着数十尊强者而来，执法者有十几人，其他人来自九大势力，几乎都是无极境巅峰修为。

　　“沛真兄，诸位！”伏仙尧倒是热情欢迎众人。

　　“伏大人！”后者只是应付一句。

　　大家并未将结界化去，在内部随着数十尊高手飞去，没想到很多修士连连被石毒石化。

　　“诸位，三方上位势力为拿下神州，施展石毒、魔尸、蛊虫，杀我百万修士，大家莫要随意呼吸气息，气息之中藏有石毒！”这一刻，没想到伏仙尧倒是好意提醒众人。

　　这也令他们对东胜神州刮目相看。

　　周围陆续出现修士，太多了。

　　他们缔造结界，在其中暂做休息，或是养伤，估计这里有数十万修士，伏仙尧则介绍，目前有至少五百万修士，集中在神泉须弥山中央，正在前方烈焰八方围杀上位势力。

　　来到烈焰虚空时，九大势力高层与执法者，正带着无数修士，缔造一方方攻势大阵，杀出滚滚神通，要将焚烧烈焰压制。

　　“外围就交给眼前这些道友，我们直接杀入内部，在内部上位者，皆是三方上位势力精英，我方精英也在内部！”

　　连伏仙尧也顾不上外围形势。

　　向众人说完，联合数十尊高手杀出一道神威，将焚烧虚空辟出一道空隙，连连飞入其中。

　　众人也催动大阵，将烈焰强行震开，空间犹如一座山，在众人结界面前生生化为两段。

　　当然烈焰也烧地结界滋滋、啪啪破碎，真是厉害，这种真火竟没有上位强者催动、驾驭，就在大地、虚空猎猎焚烧。

　　与大陆外围，焚尽大海那股火焰一样可怕。

　　上千强者也在这一刻，与上位界力量近距离交锋，焚烧火焰大概有一里多惊人，等众人越过这片火焰虚空，前方又是一尊尊巨大六道法臂神通，正在与永乐帝国厮杀。

　　六道法臂大概三十余尊，都是高达百丈，由后方上万无极境巅峰、以及一部分地仙境巨头催发。

　　而在周围还有十几万修士，正在利用阵法灌入真气，配合那上万强者催动大神通六道法臂。

　　“伏老！”

　　许多强者感觉到后方有惊人气势出现，纷纷看到伏仙尧，以及上千人掌控那道结界。

　　此刻，杨真忽然在十几万修士之中，感应到诸多熟悉气息。

　　凌长焕突然冷笑：“化通居士、勾云常那一部分从天牢逃出来的人物，还不是最终又回到东胜神州，向执法联盟低头，现在落得这副下场，真是活该！”

　　“这些主动投靠执法联盟……”

　　其他强者也在十几万修士之中，发现一部分，也是昔日从天牢逃出来的强者。

　　大家几乎是带着不屑之色，那等人如同走狗罢了。

　　“水墨筠……可惜了……”

　　杨真发现昔日也是天才的水墨筠，跟着她爷爷化通居士，释放真气帮助联盟对付强敌。

　　“熟人，可真不少……”

　　似乎又发现一些人物。

　　伏仙尧客气当着无数人，领着上千强者越过外围修士，逼近那一尊尊六道法臂。

　　“那是杨真？”

　　“没看错，的确是杨真！”

　　许多修士逐渐忍不住露出震撼、错愕目光。

　　伏仙尧先让杨真等人等待片刻，他率领几尊人物飞向前方。

　　“杨真！”

　　一道青衣女子，从右侧飞来，释放气势化为防御。

　　杨真见到青衣女子，毫不惊讶，还抱拳道：“青清玄！”

　　原来是来自青莲福地绝世才女。

　　青清玄与杨真当年几番接触，也给杨真带来一些帮助。

　　青清玄对杨真是刮目相看，好一阵子才相信：“你居然来了？还带来这么多强者？他们是什么人？我只听到风声，说是联盟与你达成合作，联手对付上位势力。”

　　“我只是来帮帮忙，身为云凡界一份子，总不能白白看着这方世界沦为废墟！”

　　“这些年你所做每件事，可都名震天下，哪怕我在青莲福地，也一次次听到高层议论你，尤其是青火，他被你废去修为，因为这件事，青莲福地也与云霄大器宗再无瓜葛。”

　　“青莲福地应该当我是敌人，青清玄，你呢？”

　　“我？”

　　估计青清玄也没想到，杨真会直接将不可能说出来的问题，就这样轻易脱口而出。

　　青清玄片刻有了回答：“青莲福地已被上位界势力毁灭，虽然根基迁移云凡界，但未来也回不到那般强大，对我而言，你不是敌人！”

　　听后他倒是有些欣慰：“云凡界多少天才之中，也就只有你、拜月公主等很少人，可以让我另眼相看！”

　　“杨道友，欢迎你与我们一道联手！”

　　等待伏仙尧之际，上千逆天道宗高手在十几万修士上方漂浮着。


第1422章 何为雄心

　　也许是见到青清玄与杨真有说有笑，此时仙瑶灵池天才碧真仙子，也来到青清玄一侧。

　　“多日不见，杨兄风采更胜昔年！”

　　周围有人年轻精英飞来，还不少。

　　这次主动上前是一尊年轻英俊天才。

　　杨真一瞥，原来是苍蓝月。

　　“杨兄！”

　　又是一尊年轻天才来到旁边，与苍蓝月站在一块，原来是仙瑶灵池天才云轻尘。

　　当年就是在万岛大陆，意外遇到小蛮，来到仙瑶灵池地盘，无意抢走属于两大天才的宝贝。

　　云轻尘麾下强者血渊老祖，也被杨真镇压。

　　他们可不是朋友，而是敌人。

　　“杨兄！”

　　接下来大势力一尊尊天才如潮水般涌来。

　　比如霍炎、唐子豪、弥天化、丘铃仙。

　　显然这些天才皆知道如今杨真不但缔造一方实力逆天道宗，如今还与联盟合作，现在已是大人物，他们趁机来拜访杨真，套热情，讲关系，不就是在其他人面前炫耀自己多有交际。

　　但……

　　除了青清玄，多少天才主动上前，杨真也没回应一个字。

　　来自化羽大陆天才霍炎，又热情行礼：“杨兄，不如先下去坐坐？”

　　“是啊！”其他人附和。

　　“我与你们很熟？”

　　然而，这么多年轻天才，未来皆会成为高层的精英，一种笑脸相迎，没想到杨真竟当场漠然一喝。

　　这一喝，就令所有人一身鸡皮疙瘩。

　　“青清玄，来日我们再聚！”

　　杨真就只向青清玄抱拳，转身回到结界之中，完全无视在场大势力天才。

　　尴尬了！

　　一个个天才、才女只能灰溜溜散去。

　　“百年前你们当我不存在，百年后，我眼中已无山河，你等岂入我法眼？”笑看风云，霍炎、云轻尘、碧真仙子……

　　皆已成为过去！

　　伏仙尧回来了，亲自带着众人飞向前方轰轰厮杀天穹。

　　众人再次感受到来自永乐帝国力量可怕之处，深处那些金甲修士，也就三百多人，加上数千傀儡，不断杀出真火神威，焚烧六道法臂。

　　数十尊六道法臂也释放火焰、寒气，居然能遏制永乐帝国攻势，但哪怕这样，执法联盟这一方也难以短时间击杀这些强者。

　　驾驭数十尊六道法臂神通那上万强者，皆是九大势力、天下来的强者。

　　联手杀出一道道神威，纵横十余里天穹，哪怕如此威力，也只是遏制永乐帝国攻势。

　　杨真与大家释放感应力，皆发现从永乐帝国杀来那些神威，哪怕神通威力与执法联盟这方没有多大差距，但冥冥之中，他们释放火焰，总是能在空中自我焚烧。

　　“永乐帝国只有数百人，而真正穿越那些金甲修士，也才三百多人，居然能抵挡执法联盟十几万人联手攻势。”

　　“对方攻势之中那股神威，无形间可以压制自然气息，威力也压制联盟这方合击之术！”

　　“处处受到压制，如此看来，怪不得上位势力能杀入东胜神州内部，云凡界力量本就无法越过上位界神威！”

　　许多巨头逐渐弄明白，上位界力量的不同之处。

　　伏仙尧靠近众人，并向深海王者等人行礼：“诸位，永乐帝国留下这三百多尊上位者，就是想在拖住我们，分散联盟战斗力，我们要杀入深处，必须将这些人压制，此时需要大家出力，一道压制这股永乐帝国力量！”

　　“不成问题！”

　　没想到杨真直接答应了。

　　回答令伏仙尧以及附近无数修士吃惊。

　　连逆天道宗多少人，皆不明白杨真为何在这种时候，与强大永乐帝国硬碰硬。

　　阿罗摩天冷下来，暗中给众人分析：“这次对付三百多尊金甲修士，不算那数千傀儡，那三百多人个个修为是无极境巅峰，地仙境有数十人，但他们实力应该都是地仙境，甚至是地仙境巅峰，我们必须要全力出击！”

　　“阿罗兄这番话极为正确，三百多人能抵挡执法联盟十几万人攻势，何等不凡？我们一旦出手只有全力以赴！”

　　又是一尊巨头严肃站出来。

　　灼陀示意大家靠近一些，再看向杨真：“宗主，我们接下来具体如何对付那三百多尊强者？”

　　杨真在一双双目光凝聚、期盼下，缓缓一笑：“自然是用我们优势，去对付强敌，有个好消息告诉大家，刚才我将收集到那几具永乐帝国强者尸体，用夺天造化诀吞噬一空，他们上位界力量、修行万年道行，皆成为我的力量，现在我体内也有一种，凌驾云凡界神威，若是你们也能吞噬上位界力量，你们体内也就一部分上位界强者手段，到时你们对上他们，不再吃亏！”

　　“夺天造化诀的确神奇无比，没想到连上位界强者实力、能力也能一同吞噬！”

　　每一尊巨头皆在这百年，修炼夺天造化诀。

　　夺天造化诀的厉害，他们自然是知道的。

　　此时此刻，每一尊巨头气息忽然消失。

　　杨真转身看向伏仙尧，让沛真老尊出去交涉。

　　不久，数十尊六道法臂让开一片空间，上千人驾驭结界杀入前方攻势虚空。

　　伏仙尧与天下强者在外围等待着。

　　而他……

　　暗中正在释放无上元音神通，千里传音：“盟主，逆天道宗高手已慢慢上钩，他们正去对付永乐帝国三百多尊强者，现在我们能看看逆天道宗究竟有多强大！”

　　一道虚无中年男子元音，在他脑海暗暗涌来：“逆天道宗这些人各有手段，这次你做的不错，让他们去对付永乐帝国，如果逆天道宗可以，那就按照下一步计划行动，如果他们无法对付永乐帝国，你趁机从后方杀他们一个措手不及，定要从杨真身上夺回仙宝！”

　　“属下明白！”伏仙尧暗暗颔首。

　　簌簌簌！

　　上千人所在结界，越过一尊尊巨大六道法臂！

　　六道法臂还在杀出各种攻势，因为与深处永乐帝国杀来的火系攻势，又一次次撞击。

　　啪啪啪！

　　众人结界外围开始被震碎，就要完全崩碎的瞬间，众人微微结印，结界再次化为一体。

　　此时，上千人来到执法联盟与永乐帝国强者中央虚空，近乎快处于双方攻势力量最中央。

　　结界随时被冲击吞没，阿罗摩天不由叹道：“单单两股力量攻势余威冲击，就如此厉害，如果不是我们千人联手，任何一尊地仙境来到这里，也要被冲击当场绞碎！”

　　“释放吞噬神威！”

　　杨真忽然间冷不丁双手一合！

　　周围强者气息，渐渐涌入周围防御结界空间。

　　又见杨真虚无地将自身领域，融合上千强者气息，不断虚无地卷向永乐帝国那方数千人。

　　“那就是皇子、使者指名道姓，要我们抓捕的杨真！”

　　十余里深处！

　　数千傀儡大肆释放真气，被一尊尊金甲强者运用，他们也施展合击之术，释放火焰攻势。


第1423章 无极宗老者杀出

　　其中有巨头毒辣地眺望深处，盯着远处杨真一举一动。

　　此时，杀出来不少火系神威，竟在半空之中，开始明显削弱。

　　相反，来自执法联盟那方合击之术攻势，渐渐形成骇浪，一浪卷过一浪，将多少焚烧火焰扑灭。

　　“杀来那上千强者，正在驾驭空间神通，让前方空间受到掌控，再用某种手段，削弱我方攻势！”

　　永乐帝国这方，也有强者很快看出端倪。

　　这些强者又施展剑诀，一道道剑气杀过去，居然将空间切开多少剑痕。

　　“想用绝对力量，将掌控空间击碎，办法倒是好，但我方也有不凡力量，让你们开开眼！”

　　大阵之中，本来攻势很顺利，但多少厉害剑气杀破空间，令掌控神威受到影响。

　　杨真看到那些厉害剑诀，骤然也是杀出一道道手印。

　　仿佛是……无极摘星手！

　　来自昔日无极宗，一门大神通，任何神通普通人修行，那就算是普通，但被天才修炼，普通功法也会不凡。

　　无极摘星手在杨真，凝集众人力量下，杀出数里指印浪潮，噼啪、噼啪在高空用去。

　　并与一道道剑气当空杀在一起，双方皆有破碎。

　　趁机释放更厉害吞噬能力，而且杨真这一次将对方攻势力量吞噬，不是当做真气吸入体内，而是以空裂术手段，更为巧妙地将攻势力量，转移到空间深处的黑洞星河之中。

　　因此不到一会，众人竟然杀至永乐帝国强者前方，杨真振臂一呼，几尊强者从中杀出，吸引对方注意力。

　　再暗中释放领域神威，暗中逼近对方，开始将对方大阵气息，从暗中运用领域以及夺天造化诀吞噬神威，吸入他们所在大阵之中。

　　内部上千人皆明显感觉到一股熟悉、又陌生力量、神威在空间透来，众人赶紧吸收。

　　外界乃是玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪、灼陀等八大强者，在永乐帝国结界附近杀来杀去，为众人分散永乐帝国注意力。

　　“轰……”

　　突然一尊强者，被永乐帝国内部，杀出一道箭矢，闪避不及，被一箭射中左腹，剧毒开始在他身上传播。

　　“危险，又有杀去！”

　　正当那尊强者撤回来，永乐帝国又杀出一道箭矢。

　　阿罗摩天大呼一声，准备杀出去。

　　然而，众人只发现眼前一暗，仿佛有什么人，从他们面前以绝对气势、速度快人一步离开气场。

　　“是老不死，大家看！”

　　有人看向外界，指着那一道残影。

　　大家这次看到，刚刚离开的人影，竟然是三万年前，那尊存活下来的无上老者。

　　他不但抢在箭矢之前，将强者救出来，还当空一掌，便将箭矢击碎。

　　“好强！”永乐帝国神通攻势自然霸道，而那无极宗老者随意一掌，就给震碎了。

　　“嗖嗖！”

　　两尊金甲强者竟然亲自杀出来，还有数十尊傀儡高手，向玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪、灼陀等人杀去。

　　无极宗老者将同伴用无形之力送回来，独自以苍苍之躯，面对两尊金甲武者杀来。

　　“啪啪！”

　　众人刚刚将受伤强者接回大阵！

　　两里外！

　　惊人焚烧火焰虚空之中，两尊金甲武者正与无极宗老者杀得那一片空间出现碎裂，一道道声威当空滚滚震荡。

　　连大阵这方强者，听到震荡也是心惊肉跳。

　　更为惊人的是，无极宗老者竟将周围焚烧恐怖火焰，用掌力生生地向破碎黑洞空间之中卷入。

　　众人就看到不可置信的一幕，那空间裂痕，仿佛就如猛兽，将自然焚烧真火大肆吞入其中。

　　但这可不是什么猛兽。

　　而是无极宗那尊老者，以自身强大法力、手段，掌控空间，将上位界力量生生打入破碎黑洞星河之中。

　　“老不死从未出过手，只听他说气脉已修补完成……”

　　“没想到实力如此变态！”

　　多少巨头对老者实力化为震撼。

　　杨真也是第一次见到老者出手，一步出手还好，一出手就有如此骇人听闻实力。

　　又有三尊金甲修士从后方杀出，偷袭无极宗老者。

　　“卑鄙！”

　　有人忍不住，要杀出去，助老者一臂之力。

　　噗噗！

　　还没等人杀出气场结界。

　　突然见到一股股无极摘星手，诡异地化为一里巨大，轰杀向刚刚从永乐帝国那方，杀来的三尊强者。

　　三人，瞬间被摘星手轰杀，化为揉碎。

　　殒命！

　　还是三尊上位者殒命。

　　“好。杀得好！”

　　巨头们兴奋鼓掌交手。

　　阿罗摩天激动大呼：“强，强的变态，一招击杀三尊上位者，这、这实力比起当今九大势力领袖，也是更厉害一分，没想到我们之中，还隐藏着这样一尊，已站在巅峰的强者！”

　　“他好熟悉……好像以前一位故人！”

　　最前方巨头之中，来自百荒大陆灵族长，白羽道义迎风而动，轻盈曼妙，身姿绰约。

　　乌海之王看向她：“你也觉得？”

　　“你们知道那位前辈来历？”最为意外的就是杨真，他获知周围巨头对话，也想知道无极宗那尊老者究竟是何等身份。

　　雷暴之王也说道：“无极宗展现如此淋淋尽致，体内有一种枯寂、渡劫那种神威，必然是无极宗强者，当世不可能有无极宗修士，能修炼如此地步，莫非是三万年前？”

　　“老不死的确存活三万年……”阿罗摩天与不少强者围过来。

　　“三万年前？”

　　怨婆那佝偻身子微微一颤，更带着惊悚远远看着无极宗那尊老者。

　　“莫非是……”

　　“是他……”

　　灵族长说出一个名字：“无极不灭！”

　　无极不灭？

　　众人纷纷竖着眉头，凝视灵族长，仿佛不知道无极不灭是谁。

　　他们想破脑子，也想不出云凡界，有一尊无极宗修士，如此强大，名为无极不灭的人物存在。

　　“不可能是无极不灭！”

　　哪知道凌长焕摇头，很是果断：“那是三万年前的至高人物，属于传说，三万年后，谁能活下来？”

　　怨婆身子仿佛来了某种力量，毫无重量微微悬浮：“无极不灭？对了，怪不得从一开始见到他第一眼，老身就觉得似曾相识啊，是他，应该是他！”

　　“虽然本王不是太肯定，但也很怀疑，毕竟无极不灭在三万年前，传闻就被执法联盟所杀，不可能活下来。”

　　乌海之王看向怨婆，满是疑虑。

　　一尊高手忍不住，看向一尊尊大妖：“究竟无极不灭是谁？”

　　“我从东胜神州古籍之中，曾看到关于三万年前不少记录，尤其是无极宗，三万年前无极宗实力，以与三大仙院差不多，其中有好几尊巨头，皆是实力达到云凡界巅峰。”

　　其他巨妖没有回答，陷入沉默之中，毕竟三万年前物是人非，哪怕要确定某件事，也需要一段时间来让自己相信。


第1424章 无极不灭

　　凌长焕却对众人道：“昔日无极宗能威胁到天下，自然有绝对巨头坐镇，除无极鼎、无极冥玉、无极灵殿那种逆天道器，就是无极宗当年，有两大无上巨头坐镇，比穹云尊者还要强大的存在。”

　　“是谁？”多少人好奇。

　　“一人乃是无极宗昔日宗主，是人人都知道的无极大圣主，实力与九大势力领袖是同一高度，甚至更加强大一分，当年还与执法联盟盟主交手，大战数个回合不败。”

　　“无极宗灵一尊强者，则是无极宗副宗主，人称‘无极不灭’，传闻此人实力与九大势力任何一尊领袖，有着相同实力，而且此人实力真正有多强大，连古籍也未记清楚，后来无极宗被灭，无极大圣主被围杀而亡，无极不灭也传闻在那时陨落。”

　　“如果几位大妖巨头，肯定我们这边这位老者，便是三万年前无极宗无极不灭，那就是昔日无极宗的副宗主，曾经位于渡劫巅峰的存在，睥睨天下，笑看群雄！”

　　一双双期待目光下，凌长焕娓娓道来，没有人吭声，都在静静听着他说完。

　　这刹那间，每个人遥望前方那尊，杀得两大金甲修士节节败退的老者。

　　无极不灭？

　　无极宗副宗主！

　　一尊存活三万年的人类巨头？

　　“看来老身的确眼花了，你这个来自东胜神州凌家后辈，倒是让老身想到三万年前昔日种种！”

　　怨婆又忍不住，用力杵着拐杖侧身：“他就是无极不灭，无极宗副宗主，老身清晰记得，三万年前，无极宗鼎盛一时，还邀请天下散修一同对付执法联盟，无极大圣主与无极不灭亲自来百荒大陆，找老身与灵族长共同对付执法联盟，后来数次碰面，我等也领教人类巅峰强者厉害，可惜啊，最终他们也是寡不敌众！”

　　灵族长神光如钧：“无极不灭还活着，我们这方阵营，无疑多出一尊，可以正面抗衡九大势力领袖人物！”

　　“原来老不死的……竟是无极宗昔日副宗主！”

　　“无极不灭！”

　　“我等同他被关数千年，竟不知道他大有来头！”

　　后方上千强者后悔叹息着。

　　“既然有无极不灭前辈拖住永乐帝国前者，诸位，抓紧机会吞噬力量，几位妖王前辈也一同吸收上界力量！”

　　得知无极不灭身份，杨真心中更多一份欣慰，而且他还从无极不灭体内感应到信仰力。

　　显然无极不灭认可他，这种人值得相信。

　　叮嘱一番，继续暗中施展上千强者神威，释放领域吞噬神威，远距离大肆吸收永乐帝国大阵精华。

　　上千强者与一尊尊大妖，直接吞入体内，提升实力，夺天造化诀之精妙，令在场人谁不震撼。

　　永乐帝国那方杀出更多傀儡，别说是无极不灭，就是玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪、灼陀等强者，也是来一人斩一人，来一双杀一对。

　　尸体又被三大怪物吞噬，也被灼陀收集起来，他们可都会夺天造化诀，有这么多强者尸体，吞噬精华便能直接提升实力。

　　“杀破大阵！”

　　相持半炷香，吞噬不少精华之后，杨真立即与凌长焕配合，将大阵精华化为剑印。

　　“撕裂空痕……”

　　左臂一挥，凌长焕已遁入空间。

　　“轰隆……”

　　一道千米剑气去到数里之外，以一道霹雳之迅猛杀机，当空杀在永乐帝国磅礴大阵之上。

　　大阵随之分裂，在剑气一斩，这道上位界大阵就这样分开。

　　“啪啪啪！”

　　无极不灭趁机杀入破开大阵之中，释放无极摘星手，生生震死多少傀儡，那些金甲修士忙着控制大阵，一时间也顾不上对付无极不灭。

　　玄真、寒麟貂、蛮牛也赶来支援无极不灭。

　　杨真这方大阵也来到上方，继续释放吞噬神威，将五里上位大阵上方一切气息吸入大阵之中。

　　又被上千强者如饕餮疯狂吞噬。

　　“诸位辛苦！”

　　伏仙尧带着上千强者从后方赶来汇合，这些人物看到永乐界大阵已破碎，对逆天道宗一尊尊强者带着忌惮与戒备。

　　执法联盟十几万人，皆未打碎大阵，逆天道宗前后只用一个时辰，这必然是实力，莫不成是偶然？

　　“杀！”

　　更多执法联盟、九大势力强者扑杀来，杀向两方破碎大阵。

　　无极不灭等人回到大阵，伏仙尧与一些强者暗暗交流着，目光暗中盯着无极不灭。

　　似乎连伏仙尧一时半会，也不知道这位强大老者是何来历。

　　“诸位，这里就交给他们来对付，我们立即杀入深处，阻止上位势力攫夺地心本源！”

　　伏仙尧与一众强者飞在前方，逆天道宗大阵才逐渐飞去。

　　杨真又看到一些金甲强者，气急败坏，继续释放不少石毒。

　　众人随着伏仙尧深入数百里，前方又是烈焰焚烧，更为恐怖的是，大部分险地、废墟石化，连焚烧火焰也受到石化影响。

　　火焰吞没数百里，就在那中央，火光冲天化为一道火焰旋涡，引得天穹深处空间烧得时不时发生碎裂。

　　这股火焰旋涡从大地某处冲天而起，虽然是火焰，其中蕴含魔煞、妖道以及各种气息。

　　伏仙尧告知众人，火焰旋涡深处就是昔日神泉须弥山主峰，也是异域入口，现如今已被上位势力杀入其中。

　　此人又带着数十尊强者，释放神通震开火焰虚空，带引逆天道宗众人深入虚空，所有人置身火焰之上，如同炙烤难受。

　　每个人心中越发不安，哪怕有阵法阻挡火焰，但体内真气、童天元神还是受到惊人震荡。

　　“看……”

　　也不知道来到何处，依然是火焰虚空。

　　哪知道前方乃是更为可怕火焰在焚烧，竟烧地大地岩石也化为齑粉，更坚固那些岩石甚至烧成岩浆那般。

　　何等火焰，能将大地岩石焚烧？

　　大地乃是云凡界物质最为坚固的存在，又有天地灵气，亿万年沉淀而成，甚至可以抵挡星河之力。

　　如今呢？

　　火焰烧地不断化为齑粉，更坚硬特殊矿石，烧得直接铁水那般流淌。

　　就在火焰之中，一个焚烧出来的火山口，在域土之下像极一个火焰天坑。

　　逆天道宗多少巨头，再也不敢上前半部：“如此可怕火焰，谁敢下去？”

　　“下面的确危险，不说这可怕火焰，就是下方异域，也是危机重重，故此你们大部分人由沛真老尊带领，在上方对付上位势力，若是无法坚持，果断撤离东胜神州。”

　　杨真转身向众人元音。

　　随后乌海之王、雷暴之王、怨婆、灵族长带着数十尊大妖，来到杨真周围。


第1425章 齐显手段

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪、阿罗摩天、灼陀、无极不灭、凌长焕与二十多尊地仙境巨头，乃是千人之中，能力、修为与当世任何巨头，没有丝毫差距的存在。

　　他们六十余人来到杨真周围，其他人果断随着沛真老尊催动大阵，向后方缓缓退去。

　　“为何他们要离去？我们正需要逆天道宗援手？”伏仙尧没想到逆天道宗大部分强者撤离。

　　灵族长虽是女子，可此时面伏仙尧，带着厉声之色：“这一路见到不少上位界强者霍乱神州，他们留在大陆上方帮忙，我们数十人下去便可！”

　　“也罢……”

　　伏仙尧客气行礼，又转身继续与一种强者，在前方带路。

　　数十人渐渐靠近熊熊烈火，乌海之王、雷暴之王与一部分海妖，对火焰十分敏感，皮肤先一步开始渗出虚汗。

　　“领域！”

　　杨真突然在体内催动四昧火刹真身，又与领域融合，一股火焰气场将数十人覆盖。

　　火焰领域果然起到效果，尤其是海妖这方，连两大深海王者也恢复正常，其他强者也感觉不到外界惊人火焰炎气压迫。

　　伏仙尧那方也只有上百尊强者留下来，他们先一步去到火焰，靠近那团火焰旋涡。

　　火焰结界也渐渐靠近中央，一个三里多惊人，似乎被真火焚烧出来的火焰天坑，深不见底，内部火焰焚烧，根本就是一个大火炉。

　　哪怕是伏仙尧也是带着忌惮，结合众人之力释放阵法，一百人多人才跃入火焰天坑。

　　杨真这方数十人，继续在火焰领域保护下，也飞入天坑下方，火焰焚烧太恐怖，连火焰领域也烧得快要消失。

　　好在杨真领域高深莫测，又对火焰神通掌控不凡，能做到巨头才能做到的手段。

　　徐徐深入火焰天坑，大约快到万米深渊，火焰在开始减弱，下方竟是两界乱流，也正好看到大约数万米深，就是执法联盟最为在乎的异域。

　　可惜，众人远远俯瞰两界乱流深处，两界乱流也在发生崩塌，而在异域外围，不少强者杀来沙去。

　　更深处掀起几股令两界乱流、异域都在震荡、崩塌的可怕力量。

　　这几股力量不是自然之力，乃是巨头在深渊交手形成冲击气场，那深处时不时闪现一道道撕裂长刃。

　　伏仙尧依然带着众人飞向异域，靠近一些，又有大量执法联盟、九大势力被震撼。

　　原来是看到杨真一行人杀来。

　　杨真也看到不少年轻天才，应该是当今最为强大天才，皆在异域内外出没。

　　比如少天承正带着一些强者，与圣教高手厮杀，而异域之内，以杨真如今不凡感应力，也发现历阴阳、焦天跃、曲空笛等人物，正在异域之内与魔道、永乐帝国纠缠。

　　尤其是在异域昔日圣域，与玄真融合感应能力，又发现圣域那处仙迹，当今九大势力领袖，有四人带着巨头，正在仙迹外围与来自永乐帝国黑衣女强者灵慧交手。

　　连王神通、千暮雪、曼陀公子、渲月公主也带着强者，跟随黑衣灵慧对付正道势力。

　　魔道强者之中，也有聂元、心玉疾熟悉人物，他们与历阴阳等人杀得难解难分，更多执法者也在其中。

　　几乎来到异域上方，周围有数万来自云凡界八方强者，皆是无极境修为，地仙境也有不少。

　　伏仙尧向深海王者、灵族长、杨真等巨头行礼：“诸位，异域这方由我联盟镇守，劳烦几位去异域之下，大陆深渊阻止上位界强者夺取地心本源。”

　　“我们来此就为守护地心本源！”杨真看向其他强者，此时他们之中，已感觉到当今云凡界真正的巨头，皆在深渊与上位界巨头厮杀。

　　那里必然凶险。

　　杨真居然没有推迟，立即带着二十多人越过异界。

　　“哼……”

　　执法联盟所有人抱拳相送，而伏仙尧露出几分蔑笑。

　　异域之下气息异常冷寂，许多物质凝固在其中，一股股光耀从深渊炸裂，好像乌云之中奔雷在爆发。

　　又来到数千米深，应该是神州大陆地心所在，众人立即看到一尊巨怪从火光之中出现。

　　看起来是一道六道法臂神通。

　　然而等再靠近一些，才见到是一尊六臂巨猿，与蛮荒牛怪本尊一比，还要魁梧一些。

　　六臂巨猿正在杀攻击一道血色长河，那血色长河冒着血泡，以及血煞之气，周围也有巨头在攻击这道血河。

　　凌长焕为震撼的众人，喃喃一指：“诸位，那尊巨猿就是当今神州第二大巨妖，泰王本尊！”

　　“泰王？”

　　强者们哑然失色。

　　“就是泰王本尊，他乃是一尊巨猿所化，修真几万年，昔日我们倒是见过他的本尊！”百荒大陆至尊灵族长也肯定巨猿身份。

　　乌海之王让大家看向巨猿更深处：“青蚨王正在与一些人物，在另一方与一片金黄帝王之气围杀！”

　　果然，青蚨王化为本尊，杀出地骨妖刀，与好些强者围攻几里惊人金黄气场，也不知道是何等存在。

　　杨真又看向两尊巨妖中央深处一些，那里光线充足，犹如地面：“深处那片灵气充沛，带着荧光地面，应该就是地心本源，有着强烈大陆精源气息！”

　　灵族长点头：“是地心本源不假，应该就在百米深地下，作为云凡界最大一块大陆，这块地心本源应该有十里浩瀚，一旦被夺走，云凡界整体灵气，只剩下正常时候一成！”

　　阿罗摩天此时，来到前方：“莫非是圣教高手在那里击碎岩层？”

　　众人见到在那片银白色地带，一道道光耀炸裂，是十几尊高手在围杀一位墨袍女子。

　　杨真神色瞬变，立即看向众人：“我们过去帮忙，大家见机行事，我等是来守住地心本源，如果实在守不住，万不得已之际，我们自己将地心本源取走，决不能落在上位界势力手中。”

　　夺取地心本源？

　　二十多尊巨头谁也没想到，杨真还有如此打算，不知道是佩服杨真有如此计划，还是觉得不可置信。

　　所有人立即冲向那片妖气、魔煞、上位气焰炸裂地带。

　　“杨真！”

　　突然，一众高手围杀金黄气场那片半空。

　　一尊老者骤然闪出，原来是穹云尊者。

　　这次不是意念，而是本尊。

　　他看着杨真等二十多人杀来，长啸道：“这里有三十多尊上位穿越者，又以圣教教主、伏魔大帝、永释皇子最为强大，一定要阻止他们攫夺地心本源！”

　　“呼呼呼！”

　　二十多人在众目睽睽之下出现。

　　哪怕是化为血色长河的伏魔大帝，还有金黄气场之中，永释皇子凌空出现，在场强者都意外看着二十多尊厉害人物进入这片时空。


第1426章 交手灵慧

　　“杨真！”

　　穹云尊者欲开口。

　　那卷被泰王本尊、十几尊巨头，甚至还有一人是天机福地领袖，正围攻血色长河之中，伏魔大帝也冷笑：“云凡界注定毁灭，杨真，还是那句话，你身上有永乐界宝贝，永乐界不可能放过你，本帝乃是永乐帝国敌人，你与我合作，本帝可助你对付永乐帝国，如何？”

　　伏魔大帝！

　　杨真忽然轻松笑道：“多谢好意，云凡界岂是说灭就能灭的？”

　　围杀永释皇子巨头之中，化为本尊的青蚨王，当空喝道：“莫听魔道之言，大家围杀上位者！”

　　驾驭金黄气场，永释皇子面对当世这么多巨头围杀，依然轻松的很：“伏魔大帝是我敌人，但本皇子认同他的话，你们这些下界蝼蚁，也想与上位界为敌？不自量力，你们会一一看着身边朋友、道友、亲人死在本皇子手中！”

　　杨真却没说话，青蚨王、泰王分别杀出磅礴妖气，再次向伏魔大帝、永释皇子出手，而且泰王施展也是一口仙宝。

　　“大家要当心，最好彼此施展合击之术！”地心本源周围三方虚空，又瞬间杀机焚烧，撞击轰鸣。

　　杨真瞬间挥手，后方二十多尊巨头、王者，彼此交流片刻，乌海之王、雷暴之王带着几尊强者、大妖杀向伏魔大帝。

　　灵族长与怨婆带着大妖、一些强者对付永释皇子。

　　剩下强者由无极不灭、阿罗摩天带领，一同杀向圣教教主，也就是上官虞，还有圣教几尊厉害人物。

　　就剩下杨真、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪！

　　杨真向三大怪物，以及所有强者暗中传音：“你们三大高手时时刻刻支援大家，我们先从普通上位者、魔道巨头、圣教强者下手，大家先莫直接与最强三大上位者交手！”

　　三大怪物也在此时扑出。

　　杨真正要杀出，先去地心本源那里，不过他还未动身，突然双眉如剑，又瞬间转身。

　　一个黑衣女子异域上方飞来。

　　是来自永乐帝国，黑衣使者灵慧。

　　她后方还有几尊苦修者，以及当今天机福地领袖追杀而来。

　　天机福地领袖乃是一尊古稀老者，一身道袍清扬，仙风道骨而不沾尘埃：“杨真，随我们一道击杀妖女！”

　　灵慧无视后方追杀而来的强者：“杨真，你还是来了，你如果不来，我也会去找你！”

　　杨真无奈苦笑，还想与大家守护地心本源，看来先要与灵慧一战：“我身上有你也小蛮要的东西，对，不是小蛮，是你们永乐帝国巫女！”

　　“不可亵渎我家主人！”

　　“小蛮是你主人？正好，但她应该也是我的女人，既然她在永乐界，我杨真会杀去，与她说个明白，何必成为永乐界巫女？与我在一起，逍遥自在才是大快人生！”

　　“你还在亵渎我家主人？什么你的女人？我家主人乃是无上巫女，一代代传承下来，将来会飞升仙界，进入无上大势力！”

　　“她就是我的女人，我不用向你解释，我去找她，她要巫女身份有什么用？她要天，我可以给她天！”

　　“哼，你也不看看你自己是什么身份，下界修士，哪怕你有实力、气运，始终是下位者，恬不知耻，还说给我家主人天？我家主人喜欢彼岸花，生长天地幽冥两界，你若有本事去找到彼岸花，别在这里大放厥词，因为你这样是会死的，无上帝国大帝会亲自镇压你，这次我听主人发令，不杀你，你只要交出我帝国圣物便可！”

　　“想取回宝贝？就让小蛮自己来！”

　　“主人不是小蛮，乃是无上巫女！”

　　“在他杨真心目之中，她不但是小蛮，也是我心中女人。”

　　“你真是无药可救，还以为没人治得了你？今天我就将你镇压！”

　　簌簌！

　　听得出，灵慧有些真诚劝说杨真。

　　谁曾知道杨真如此倔强，就像一头牛。

　　与其对牛弹琴，还不如直接出手，灵慧当空连连穿梭而来，虚空之中，同时抓出一道法力大网，足足一里多大，在杨真面前霎时如同花蕾绽放。

　　厉害！

　　瞬间能在如此冷寂世界深渊，杀出神通，容不得杨真反应，便封印而来。

　　天机福地领袖与几尊巨头，速度还是无法堪比灵慧。

　　“让上位者看看我下位者的厉害！”杨真突然杀出以天穹大道剑阵为主，一片恐怖剑流。

　　啪啪啪！

　　剑流杀中法力大网，看似猛烈，但没想到如此冲击、剑威，没有将法力大网击碎。

　　从那法力大网传来一股，令周围深渊气息，都无法镇压的可怕神威，而杨真攻势、威力也被法力大网所遏制。

　　灵慧纵身压制法力大网：“不行，哪怕你神通再不凡，也无法以下位界，凌驾在上位界，只有上位界踩在下位界，下位界本就是我们上位界眼中，掠夺对象，你们就像丰富的土地，开花结果，我们上位界只管采摘果实！”

　　“你说的极是……”倒是杨真点点头。

　　“那就臣服，我会留你一命，主人交代，不要你性命，但我会带你回永乐界，将你永远镇压！”

　　“你误会我的意思，我承认你们上位界是凌驾在下位界之上，但我杨真却是个例外，看看吧！”

　　突然，杨真又杀出一片剑流，不同上次剑诀攻势，这一次他杀出气势，竟令周围空间冷寂气息无形排斥。

　　“不可能……这是……”灵慧冰清玉洁脸庞，突然露出愕然。

　　轰轰轰！

　　剑流狠狠杀中法力大网，这一次终于形成迅猛震荡，将法力大网震得无法再杀来半分。

　　法力大网还未被击碎，黑衣灵慧已愕然无比：“你的气息之中，竟蕴含上位神威，为何会这样？在下位界，这是不可能存在的力量！”

　　在这一刻，杨真以无极境二玄变修为，面对一尊半仙，好不势弱：“我下位界无法去到上位界，或是无法拥有上界力量，但这代表不了什么，我可以击杀上位穿越者，比如你们永乐帝国那些金甲强者，将他们身上力量吞噬，我体内不就有与你们一样，来自上位界力量？”

　　“哪怕如你所言，但下位修士常年吸收下位界尘埃力量，要融合我上位界力量，也需要数千年时间，我知道你修真才数百年，怎可能在数百年内，炼化我上位界力量？”

　　“人不同，也注定一件事，有不同结果！”

　　“好一个回答……”

　　灵慧微微一怔。

　　“妖女……”

　　终于，天机福地领袖与几尊强者，杀出滚滚玄芒，形成一里多惊人攻势，趁着灵慧与杨真交手，向她后方杀来毁灭一击。

　　“上位界你们始终不知道有多可怕！”

　　她只是微微侧身，玉指一点，一股寒气化为劲风，与杀来的玄芒，刚刚碰撞，来自天机福地等巨头攻势，瞬间冰封、碎裂。


第1427章 上位者的强大

　　“杨真，我们一道围杀妖女！”

　　天机福地领袖趁机来到另一方，其他几尊巨头，将灵慧包围在千米之内虚空。

　　杨真还是第一次单独与一尊九大势力领袖碰面，看向天机福地领袖，真不愧是一方大势力主宰，修为已是地仙境三次涅槃，而且也是巅峰修为。

　　与无极不灭气息一样深邃，他们一样强大。

　　“当然可以！”杨真对天机福地领袖颔首。

　　“杀！”

　　包括杨真在内，一共七尊强者，杨真乃是无极境二玄变，但另外六人，竟然都是地仙境。

　　从地仙境一次涅槃到三次涅槃，六人联手之力，完全可对付青蚨王、泰王那种万古大妖。

　　但如今联手之力，却是用来对付一个女子。

　　灵慧就像从冰雪世界来到人间，不近烟火：“让我看看你们有何能耐，神通、法宝都施展出来吧，如果你们能逼得我施展全力，或是施展法宝，我就认可你们下位界，当然这是不可能的事情！”

　　“三清化元诀！”

　　天机福地领袖突然冲五大巨头凌厉喝道。

　　“归元剑阵，杀！”

　　六大巨头祭出相同手印，瞬间，从他们手中杀出耀眼玄芒。

　　千米空间瞬间凝固，七人围住灵慧这片空间，剑气开始一道道，犹如箭矢杀向灵慧。

　　无处可逃，甚至五处可避！

　　杨真也杀出一片剑流，而暗中注意六大高手攻势：“他们这道剑阵，既融合三清化元诀，又融合天穹大道剑阵……”

　　喀喀喀！

　　没想到，任何剑气，数量再如何恐怖，剑势多惊天，杀至灵慧百米外，纷纷凝固，并没有冰冻，只是剑势、速度都消失了，失去重量似的，漂浮在灵慧周围虚空。

　　“剑阵倒是不凡，如果你们也是上位者，那么这道剑阵，足可以给我带来生死威胁，但这里是下位界，你们有着与我相同修为，但你们势力，却只有我三成，不过五成！”

　　灵慧就突然玉手如采摘拈花，虚空而去，周围顿时发生轰轰隆隆破碎，无数剑气消失。

　　“起！”

　　连杨真剑流也无法靠近灵慧。

　　他暗暗一瞥：“强，上位者强大如斯，好在当年在我没有突破无极境时，未遇到上位者，不然我只有死路一条！”

　　天机福地领袖又大吼一声，与五大强者再次杀出剑诀。

　　剑阵飞来的剑气攻势不断，去到灵慧周围虽被凝固，但杨真看到，虽然灵慧拥有庞大压制空间神威，但是天机福地领袖与五大高手，攻势的确给她带来一定威胁、与麻烦。

　　不然的话，她可以瞬间将所有剑诀镇压，但她还是无法做到。

　　“上位者虽然厉害，但毕竟修为、神通与下位界是一样的，只是他们拥有凌驾在上位界的力量、物质罢了，所以下位界也有反抗之力，不过没有一点优势，长久下去，根本无法奈何上位者。”

　　这是杨真第一次与上位穿越者认真交手，他也并不着急，通过观察六大高手与灵慧厮杀，从中找到上位者更多秘密。

　　当然他也杀出一道道剑流，随着六大高手不断掌控攻势，令千米空间任何地方充满剑威。

　　灵慧好像就是这片空间主宰，哪怕是一丝丝剑威，也无法威胁到她，甚至是靠近她一分。

　　剑阵多少次杀出攻势，还是无法威胁到灵慧，也给灵慧带去的，只是一丝丝麻烦以及拖延罢了。

　　但灵慧要从剑阵杀来，也是不容易的，几番尝试，皆无法从七大高手围杀下出来。

　　“起剑！”

　　最终，天机福地领袖率先杀出更厉害手段。

　　他抓出一口青蓝宝剑，竟敢是与无极鼎一样的不凡王品道器，另外五大巨头也都是抓出王品道器，但品质比不上天机福地领袖那口道剑。

　　“你等手中王品道剑都不错，尤其是天机福地领袖手中那口道剑，已是王品巅峰，可惜啊，可惜是用下位界物质打造而成，不是上位界物质！”灵慧居然不屑一件绝世王品道剑。

　　一尊巨头愤怒一喝：“妖女，你哪知道领袖手中那口道剑？那是天机福地最为强大道剑，名为‘九尺青灵剑’，乃是我云凡界最巅峰王品道器之一，整个云凡界能找出多少来？”

　　“但在我上位界，有的普通道器，威力也不亚于这口道剑！”

　　“杀！”

　　另外五大强者也杀出道剑。

　　此时，剑阵就不再是神通、剑诀，而是法宝道剑亲自杀出。

　　六大巨头掌控道剑，六口道剑以九尺青灵剑为尊，从方虚空如长虹贯日杀向灵慧。

　　六口道剑周围又爆发更惊人剑势，一时间将灵慧周围再次压得都是恐怖剑势在咆哮。

　　从杨真脑海传来摄魂阴阳钉元音：“主人，这六口道剑配合剑阵，足以击杀凡界，任何强者了！”

　　“就看看灵慧如何应付！”杨真一样杀出剑流，并未施展法宝。

　　“我的领域不可撼动！”

　　灵慧还是轻盈地挥手，没想到六口道剑杀来，在她周围速度开始受到压迫，这次六口道剑杀入灵慧百米之内。

　　但道剑速度越来越慢，而且剑势也不断震碎。

　　近乎杀至灵慧十丈前方，六口道剑竟然再也无法前行分毫，就这样被灵慧领域压制在十丈之外。

　　灵慧此时突然气息更为虚无：“诸位，道剑与我十丈这片距离，就是你们下位者，与我上位者实力的差距，明白了吧？你们都是凡界精英，可加入我永乐帝国，投降吧，莫反抗，任何下位界也不可能反抗上位界，这是天道法则，天道不可违，力量也无法征服天道！”

　　“莫听她谣言蛊惑，掌控道剑、剑阵，一定能消耗她真气，最终以道剑将她斩首！”

　　天机福地领袖大吼一声。

　　六大巨头就这样保持双手合十，释放惊人气势状态，周围剑阵也不断释放凌厉气势。

　　看似六口道剑无法杀入灵慧一分，但是六口道剑依然被掌控之中，此时形成相持地步，就看谁能坚持到最后。

　　杨真也杀出剑流，但在灵慧百米之外，剑流攻势落得一个自我破碎下场。

　　“够了吗？”

　　整整一个时辰！

　　天机福地领袖大汗不停，气息混乱，其他五大高手也是大量消耗真气。

　　灵慧却未有丝毫变化，反而在此刻，大量每一个强者：“莫非你们当现在，还未看出与我上位者差距？你们真是瞎子不成？”

　　“妖女，我们一定能取你人头！”天机福地领袖不愧是为至强者，气势依然惊人。

　　“蜉蝣始终蜉蝣，哪怕能上天，也不过咫尺罢了！”

　　突然，周围空间出现大量寒气。

　　滋滋滋！

　　以九尺青灵剑开始，那杀至灵慧周围六口道剑，竟然被寒气开始包裹。


第1428章 灵慧的厉害

　　吱吱！

　　千米外，六大掌控道剑巨头，竟也闪着寒颤。

　　因灵慧施展领域神威，压迫六口道剑的同时，也在压迫周围剑阵，等于是压迫六大巨头神威。

　　六大巨头这才要随着道剑冰封，而受到寒气桎梏。

　　“真火……”

　　灵慧一人，竟然能压制六大巨头。

　　这六道巨头之中，关键还有一尊九大势力领袖。

　　杨真此时终于明白，为何东胜神州无法抵挡上位势力，上位穿越者实力的确在凡界是无敌的。

　　但……

　　天机福地领袖突然释放神威，一股股火焰，就像火蛇从道剑爆发，也在剑阵领域空间之中爆发。

　　呼呼呼！

　　一股股真火被六大巨头同时催动，顿时发生大爆炸，要将领域之中来自灵慧寒气焚烧。

　　世界一切力量，相生相克！

　　对付寒气最好办法就是火攻。

　　杨真再次对天机福地领袖刮目相看，此人手段的确厉害，能在这种时候，如此冷静想办法，在劣势之余，反而用火攻，渐渐占据主动。

　　天机福地领袖厉害了！

　　灵慧也是微微一惊，反而更为轻松一些：“下位界物质、力量虽然低级，但是神通、道法蕴藏不凡，这点我们上位者是承认的，你们下位界修士，唯一在气功、神通这方面，可以与我上位界比肩，比如上方异域之中那处仙迹，就有仙宝、仙法残留下来，最终这些仙界残余文明，铸造了云凡界的修真文明！”

　　“妖女，你人头我们要定了，现在知道我们云凡界前者的厉害了？”一尊巨头看到真火，不断爆发、焚烧。

　　觉得是可以镇压灵慧。

　　但杨真不这样看，他一直发现灵慧并未施展真正实力。

　　就在此时，眼看六大巨头露出笑容，压制灵慧占据主动的时刻。

　　灵慧动了，双手打出一道法印，从她手心一分，既然是一道雷光，叱咤一声，在千米剑阵之中，刺眼般地杀出。

　　轰……

　　剑阵桎梏千米空间，顿时爆炸。

　　六大巨头、杨真根本无法预防，被破碎空间吞没、震飞。

　　七大高手猝不及防，前一刻还越发占据优势。

　　空间被雷霆炸裂，剑阵瞬间崩塌，七大高手也被爆炸余威、空间碎片吞没。

　　几乎三里空间化为一处黑暗破碎旋涡，如此可怕旋涡，完全可以绞杀一尊半仙。

　　然而中央处，来自永乐界强者灵慧轻松飞出。

　　“似乎有某种危险气息，从某处渗透而来……”

　　灵慧不惧空间破碎，意外地看向上方两界乱流，又抓出一条长鞭。

　　鞭子似乎是一抹云烟凝固而成，没有凌厉，也没有释放一丝丝道器神威。

　　“总不能这样陪你们玩下去！”

　　她又唰地遁入破碎空间。

　　竟在短时间飞跃破碎空间，突然穿越星河，从空间出现时，前方乃是余威炸裂气势，而天机福地领袖狼狈抵挡空间碎片。

　　杀出手中九尺青灵剑，不愧是王品道器，也是一方大势力最强大法宝之一，杀得空间碎片一块块裂开。

　　“就是你，天机福地领袖，总是要死人的，原本还想镇压你等领袖，带回永乐界也有用武之地，可你们太不知天高地厚！”

　　灵慧又是一闪，再次穿越空间。

　　就在这瞬间，突然杀出手中长鞭。

　　此时鞭子才化为真实，乃是一道银色长鞭，仿佛是无数羽毛用手工，一根根交织而成。

　　咻！

　　长鞭就像一道箭矢，杀破空间。

　　“咳咳……”

　　正常空间内，天机福地领袖看来是受伤了，虽有九尺青灵剑，依然显得有些狼狈。

　　后方空间，本来没有一块物质，只有一些冲击余威，却突然被一抹银刃杀穿，向天机福地领袖背后杀来。

　　天机福地领袖刚刚咳嗽，竟来不及摸去血迹，转身一剑斩下。

　　铛！

　　剑锋正好杀出一丈，与长鞭杀在一起，两大法宝皆是震荡，而银色长鞭明显神威霸道，震得这口九尺青灵剑，从天机福地领袖脱手而出。

　　握剑手臂也震得失去感知。

　　“倒不凡，不愧是云凡界屈指可数的巨头……”

　　后方，一道玉掌又偷袭杀来。

　　“卑鄙，上位者！”

　　天机福地领袖刚想召回九尺青灵剑，却无奈一闪。

　　但闪出玉掌，却闪不过玉掌神威，这尊领袖啪地被当空震翻。

　　灵慧右手虚空抓出长鞭：“我说过，能逼我施展法宝，我就承认你们，当然，我还有句话没有说，等我施展法宝之时，就是你等断命之际！”

　　唰！

　　长鞭劈向处于震飞之中的天机福地领袖，连空间都在这条银鞭之下，被劈开一道空裂。

　　“六道法臂！”

　　天机领袖根本不可能闪开。

　　他颤栗间结印，一尊神通六道法臂在他身体周围凝结。

　　将他保护！

　　啪兹！

　　长鞭此刻以迅雷不及掩耳之势，劈中六道法臂。

　　“神通倒不错，看来是一门来自上界神通，也就是异域那仙迹得来的吧？可惜，下界修士再如何修炼仙界功法，始终达不到仙人那种高度！”灵慧当空淡淡笑道。

　　可怜的天机领袖，带着空间，看着以他无上领袖，所修炼而成的六道法臂，竟然碎了。

　　轰隆！

　　噗！

　　六道法臂破碎的时候，长鞭也劈在天机领袖右侧右臂。

　　鲜血迸射，天机领袖右臂断裂，长鞭还顺势抽在他的右侧腰身，留下半尺深伤口。

　　右臂断了！

　　灵慧淡淡凝视这一幕：“若不是神通阻我法宝一部分神威，这一鞭子，足够让你没命，领袖果然有实力！”

　　“咻！”

　　从她后方飞来一道青蓝剑光。

　　原来是不顾断臂、重伤的天机领袖，竟然在这种时候，集中精力驾驭九尺青灵剑，袭杀灵慧。

　　如此惊险一刻，那看灵慧就要断命于剑下。

　　她突然没入空间，看着九尺青灵剑从她身边斩过，险过剃头。

　　九尺青灵剑虽未杀中灵慧，但她左键上黑衣，却有一道手持大小口子。

　　显然九尺青灵剑对她，还是带来一定杀机。

　　“可、可恶，就差、就差一点……”狼狈稳住身形，左手握住断臂伤口，天机领袖长恨叹息。

　　“很多时候就是差这一点……”

　　诡异的是，灵慧又出现在天机领袖后方。

　　天机领袖倒吸一口寒气，又急忙控制九尺青灵剑：“上位界啊，为何上位界要处处凌驾在我下位界？你们上位者不愧是穿越者，在我下位凡界可掌空间！”

　　“杀来！”

　　后方那破碎空间，还处于震荡之中。

　　突然间，几尊人物飞来，也杀出一口口道剑。

　　原来是之前同样被震飞那几尊巨头，他们杀回来了，哪怕身受重伤，也果断扑杀而来。

　　杨真在最后，看似也是最弱小一人，独自跟来。

　　“就这么几口道剑，也想与日月争辉？”

　　刚刚听见灵慧冷漠呼声。


第1429章 天地领袖陨落

　　杀去半空五口道剑，还未去到天机福地领袖那里，半空就被一道云脉，从空间杀出。

　　铛铛铛！

　　原来是长鞭杀破空间，一鞭子抽中五口道剑。

　　五口王品道剑啊，虽达不到九尺青灵剑那种高度，却抵不过鞭子一击，就被长鞭震飞。

　　又听见轰隆一声，天机领袖便被一片空裂力量压制：“就拿你天机福地领袖祭刀！”

　　“领袖大人！”五大巨头以最快速度冲上去，哪怕他们不是天机福地弟子，可对天机福地领袖无比尊敬。

　　“天机领袖皆不是灵慧对手，此女……”忽然，杨真想到小蛮。

　　当年在万岛大陆附近仙女湖遇到小蛮，最后见到小蛮强大实力，但比起此时的灵慧，还是差上一截。

　　小蛮真是什么巫女的话，那实力多逆天？

　　“啪啪啪！”

　　五大巨头去支援天机领袖，但被那道银色长鞭半空拦截，法宝太恐怖，杀得五大高手只能防御。

　　“噗！”

　　天机领袖又被震飞，他竟然在这一刻，凝结一口千米神通长剑，带着焚烧之势，劈向灵慧。

　　“万法之道，雷破千钧，天机领袖，我要让你看看上位界无上道法的厉害！”黑衣灵慧玉指祭出，二指虚空一划。

　　长剑斩下来的瞬间，一道银蛇，虚空叱咤而出，以更快速度穿过长剑。

　　轰隆炸碎，长剑开始崩塌，而那道叱咤雷电顿时化为一里之势，杀过天机领袖所在那片虚空。

　　空间皆被雷光切割，一道人影从中炸飞，血肉横飞。

　　天机领袖！

　　“救人！”后方百米外，五大巨头被银鞭缠住，哪怕抓回道剑，也难以击杀一件没有主人控制的逆天长鞭。

　　愤怒呐喊着，五大强者不断逼近灵慧。

　　然而灵慧并未追杀天机福地领袖，看着五大巨头杀来，只是一步，就从一里外杀至五大巨头面前，银鞭主动回到她大手中，突然从银鞭之上闪烁，噼噼啪啪闪电之音。

　　五大巨头竟不由自主一同释放道剑神威，化为一道防御抵挡在前方：“大家小心，领袖便是被这雷法重伤！”

　　仿佛这一刻，被强大灵慧震慑，连天机福地领袖也只能束手无策。

　　“嗖！”

　　另一人却飞向天机领袖。

　　杨真！

　　五大巨头拖住灵慧，反而令杨真靠近被震飞的天机福地领袖。

　　“杨真，营救领袖！”巨头高呼。

　　第二息，只见杨真半空释放气势拖住天机领袖。

　　他一瞥发现天机领袖被毁得体无完肤，右臂断了，身上都是雷刃绞杀过后，出现的血骨、血肉、经脉都断得差不多。

　　连一道道带着丝丝晶印的气脉，也能看到是断裂的。

　　他肉身血符乃是一种常见剑形，一身肉身血符也破碎七成。

　　天机领袖与死没有任何分别，但还能开口，眼珠子充血释放血气，颤抖着微微呼唤：“快救、救我！”

　　杨真轻描淡写微笑道：“你全身经脉、气脉都断了，一身骨骼也碎了，尤其是你地藏，五脏六腑皆已破碎，世上还有人可以救你？哪怕能救你，你也回不去巅峰。”

　　天机领袖脸庞也是血肉一片片颤栗：“杨、杨真、我乃是天机福地百万修士，至尊领袖，你……”

　　“我尊你是为对付上位界强者而殒命，所以我只吞噬你一身真气，将你尸体留给黄土，你做不到的事，交给我来做到，你无法击杀上位者，我杨真可以，但我需要你万年道行。”

　　“你胆敢……”

　　“这里没有其他人，就算有人也只会恐惧上位者，你就当个英雄，认命吧！”

　　“本座乃是领袖，你找死！”

　　也不知道天机领袖哪来一股底蕴，竟然释放真气。

　　“咻！”

　　挣扎之际，从杨真双瞳释放一股淡淡，银色元神神威。

　　簌！

　　天机领袖被银色元神神威击中，张大嘴要说什么，身体已僵直，最后缓缓闭上眼，好像睡着了。

　　“还想与我家主人反抗，不知死活，主人，你我联手可是杀了一尊，凡界巅峰巨头啊，哪怕是昔日擎天界皇帝，也只是比这尊天机领袖，强大一些罢了，此人还差一步可渡劫登天！”摄魂阴阳钉在杨真双瞳，如银色小蛇在游走。

　　杨真忽然转身，冲那五尊正被灵慧一步步压制的高手，当空长啸：“天机领袖殁了！”

　　“什么？”

　　五大高手呆如木鸡，统统不置信，又被灵慧银色长鞭之力，震得当空与道器不断后退。

　　“簌簌！”

　　杨真看似在带走天机领袖尸体，渐渐拖走尸体，实则是在施展夺天造化诀，吞噬这尊领袖万古精华。

　　“体内皆是三清化元诀无上精气，便宜我了！”滚滚真气、精华不断涌入杨真体内。

　　强大！

　　这一刻他在不断强大，已达到无极境二玄变巅峰，如果是在潜龙大陆，他此时立即可突破三玄变。

　　大约半炷香，他就暗中将天机领袖一身真气，以及部分生命精华吸入体内，大部分封印起来，一部分被他融合。

　　又将天机领袖尸体交给其中一尊巨头，他转身向地心本源那方飞去。

　　虚空之中，灵慧元音碾压而来：“杨真，今天我会一直追杀你，直到将你镇压，你以为能从我这里逃走？”

　　“妖女，我等也不会给你活路！”

　　灵慧追杀杨真！

　　后方五大巨头，其中一人将天机福地领袖尸体护住，另外四人踏破虚空，御剑如一道道星芒，追着灵慧不放。

　　杨真此时来到地心本源十几里外，被泰王、青蚨王本尊吸引住，两大怪物太强大了，一人与永释皇子杀来杀去，灵一尊怪物要阻止伏魔大帝。

　　加上其他上位者、执法联盟强者，谁也无法奈何几尊变态存在，玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪、阿罗摩天、灼陀、无极不灭、凌长焕等强者，并未施展出所有手段，只是配合执法联盟、九大势力高手，在周围缠住上位者。

　　“你莫非就是……”

　　杨真向上官虞靠近，她正在围杀下，击碎地心本源岩石。

　　此时，在附近与一些强者，围杀永乐帝国上位者之中，一尊来自青莲福地巨头，远远破空看向飞来的杨真。

　　似乎认识杨真。

　　杨真也感应到老者，却发现他很是陌生，不过忽然间又从体内，感应到一股与老者相同气息。

　　感应当即传音：“前辈乃是全真尊者？”

　　全真尊者带着惊叹颔首：“老朽正是，看来你就是当年，得到我那块破碎符箓之人，老朽听清玄说起过你，当然也从联盟、其他势力了解到你，还好你现在能与我们联手对付上位者，若不然我青莲福地也要当你是大敌！”

　　“多谢前辈当年那道造化与机缘……”

　　当年一道符箓，可是助杨真提升不少实力。


第1430章 永释皇子

　　“那就是杨真，当年杀我宗门高手，尤其是真化上师，还助牛怪逃走，带走霹雷珠！”

　　“化尘老弟，莫着急，我们九大势力、联盟也不过是暂时利用杨真，等利用之后……”

　　“此人与我化羽福地有天大仇恨……”

　　就在全真尊者附近！

　　也有好几尊巨头，正在随着一尊领袖，对付上官虞，阻止她与几尊圣教高手，攫夺地心本源。

　　化羽福地高层！

　　其中一人就是曾经在天火混海，带着化羽福地不少高手，围杀杨真那尊大长老，化尘天师。

　　杨真可是当着他的面，将化羽福地真化上师斩杀，还带走蛮荒牛怪，以及霹雷珠。

　　化羽福地损失惨重。

　　“有意思，有意思，化羽福地一个个巨头眼神，明显对我充满敌意，尤其是化尘天师，不过现在他这种普通长老级别巨头，根本不是我对手，倒是化羽领袖真是强大，与上官杀得难解难分！”

　　对方那些人物敌意，以杨真如今修为，自然能感应到。

　　当今九大势力之中，化羽福地算是与他有着直接恩怨，杨真可是在天火混海，杀了化羽福地不少高层。

　　尤其是蛮荒牛怪这件事。

　　“杨真，速速助我们对付强敌！”

　　青蚨王从十里虚空，在那片魔煞血色压迫下，正在对付伏魔大帝，他在高空对杨真长啸道。

　　“帮你们？”

　　自然是帮，也得看怎样帮。

　　摄魂阴阳钉在暗中阴森森道：“主人，伏魔大帝是你大敌，你可以正好与青蚨王联手，说不定能击杀伏魔大帝？周围还有领袖、其他巨头联手，杀伏魔大帝还是有机会的！”

　　杨真暗道：“伏魔大帝这尊老狐狸，来自永乐界，曾经可是魔道大帝，杀他多困难？”

　　“我知道主人你到现在，都未施展真正实力，包括对付灵慧，你都只是施展出无极境二玄变实力，若是主人施展所有杀招，加上青蚨王这些强者，杀死伏魔大帝很有可能！”

　　“如今伏魔大帝可以桎梏执法联盟，如果伏魔大帝一死，执法联盟估计也用不着我，会将剑锋对向我，上位者可以桎梏执法联盟，让他们有心思来对付我，杀伏魔大帝？不能杀，还有此人活着有用处，杀他，最好是镇压此人，因为我决定了，既然知道小蛮是谁，来自哪里，我就要去永乐界找她。”

　　“您是要利用伏魔大帝对永乐界的了解，去找小蛮？当然可以，我也未去过上位界看看！”

　　“哦？”

　　正被灵慧追杀，这一刻，从左侧一方，突然杀来一道金黄玄光，向他这片空间碾压而来。

　　“帝王气势，那就是永释皇子？”

　　刹那间催动天龙之翼，羽翼之上有不少空间晶印，令他向后转身，迅猛躲过杀机。

　　“都说你跑不掉！”灵慧正好在后方将他拦截。

　　原来永释皇子是配合灵慧，将他当空拦截。

　　杨真一扫永释皇子，正被长有六臂、百丈多高惊人大妖泰王，以及高手、领袖围杀。

　　忽然他主动向永释皇子飞去。

　　“你……”灵慧还以为，此时就能将杨真困住，他无处可去。

　　她竟没料到，杨真主动飞向永释皇子与众强者交手那片虚空，加之后方还有四大高手追杀而至，灵慧也继续向杨真追去，速度越发超越杨真。

　　泰王附近强者之中，一尊中年男子领袖，突然看见杨真飞来：“你背后那尊上位者，无比厉害，你为何不缠住她？将她引入这方？”

　　万岛灵域领袖！

　　就是云轻尘所在大势力的领袖。

　　“主人，此子很是狡猾，不可全信……”万岛领袖旁边有好几尊来自万岛灵域巨头。

　　其中一人，就是云轻尘的父亲，云凌顶。

　　当年在万岛大陆，云轻尘追杀杨真，后来迫不得已，杨真施展出无极鼎，就是这尊老者，一方城池之主，险些出手将那时弱小的杨真镇压。

　　杨真吆喝道：“我们一道出手对付她！”

　　“对付她？连天机领袖都死在她手中……”万岛领袖心中一惊，不是担心杨真，而是当心穿越者灵慧。

　　这一刻，杨真破空而来，来到万岛领袖等巨头附近，被前方数里金黄战旗，气势而震撼。

　　那金黄战旗之中，永释皇子一身黄金战甲，头戴龙冠，手持战旗，将一尊帝国无上皇子气势，释放如同焚烧这片虚空。

　　“击杀妖女！”

　　因杨真将灵慧吸引而来，云凌顶陡然与周围，围杀永释皇子三十多尊巨头之中，带出几人与后方四大追杀而来的巨头，向灵慧杀去。

　　金黄气势领域之中，踩着一道金黄流云的永释皇子，嚯嚯而笑：“就凭你们？也想杀我永乐帝国无上高手？一尊泰王，一尊万岛领袖，加上你等联手，也奈何不了本皇子！”

　　泰王魁梧身躯，手持无上仙宝，还是一柄长枪，这柄长枪有着破碎痕迹，但已修复大部分。

　　他发出震耳欲聋，让元神海洋颤栗的怒吼：“这可由不得你，我们一定能将你们这些上位者，击杀在此！”

　　“杀！”

　　杨真既然来了，不能就这样站着，看着周围高手，以泰王、万岛领袖为尊，围攻永释皇子，他也杀出非常惊人剑流。

　　“这是联盟天穹大道剑阵！”

　　一些巨头悄悄关注着杨真，瞬间看出他剑流蕴含的相似神威。

　　“杨真，今天你主动送上门来，免得本皇子以后在云凡界到处找你，我会将你击杀！”

　　“镇魂旗，山河颤！”

　　永释皇子驾驭数里空间，这片领域空间，乃是他领域以及手中金黄战旗，一同释放的无上神威。

　　突然，从空间杀出多少如狂风金黄战旗风暴，一卷卷向八方爆发，震得多少强者后退。

　　唯有泰王未动分毫，万岛领袖也只是退后一些。

　　其他强者直接被金黄战旗风暴逼得后退一里，尤其是杨真，被一股股卷来的金黄战旗攻势，杀得不断闪避。

　　“宗主！”

　　一尊强者飞来！

　　阿罗摩天。

　　他正在另一方，与逆天道宗高手，配合执法联盟、九大势力以及天下强者，对付魔道势力之中的强者。

　　似乎看出杨真有些吃力，他从另一方急忙飞来，杀出层层拳芒，将那金黄战旗攻势一部分神威击碎。

　　好生厉害！

　　杨真却在狼狈之中，非常笃定：“我不要紧，你立即去通知大家，这里有不少强者陨落，尸体太多了，暗中收集尸体！”

　　“好！”后者也果断折返而去。

　　“那就是昔日关在我天牢之下的魔道强者，阿罗摩天？原来实力如此强悍，逆天道宗有如此高手，的确不凡！”

　　一些强者发现魔煞气息逼近，还以为是魔道势力杀来，而发现阿罗摩天之后，方才松口气。


第1431章 强者降临

　　杨真此时将剩余战旗攻势击碎，面前空间出现多少空裂痕迹，除泰王、万岛领袖可以抵挡住永释皇子力量，其他人皆被震开一里或是更远虚空。

　　啪啪啪！

　　泰王杀出仙宝长枪，那道长枪攻势，快速地刺出无数次攻势，枪忙就如暴风雨，扑向保护永释皇子那层金黄空间。

　　杀得金黄空间虽未破碎，但气势却在大量削弱。

　　“永释皇子太强了，我突破无极境，在二玄变修为，根本不可能是他对手，我还得强大，等再次突破一些境界，对付他才有些把握！”

　　交手一个回合，杨真就已发现永释皇子的恐怖。

　　接着他继续与周围高手杀回来，各自施展攻势，以泰王、万岛领袖为主，攻击永释皇子。

　　“轰轰轰……”

　　无数强者厮杀一阵！

　　高空突然传来天地破碎般的震荡。

　　无数强者看向高空，两界乱流之中，昔日东胜神州禁地，也是最为圣神的领域，领域结界竟在大肆破碎。

　　“前不久因为仙宝出世，无数强者破坏异域结界，又经过这次破坏，异域也要破碎了吗？”

　　杨真闪过一道攻势，看着上方那异域，就像西瓜受到重力一击，竟在两界乱流之中四分五裂。

　　许多结界开始裂开，并且不少魔道、永乐帝国、圣教高手从异域破碎之中慌忙逃走，执法联盟、九大势力也是如此。

　　“就这样破碎太可惜，里面可是有不少宝贝，还有诸多秘密，灵慧之前在异域之中动手，就是为夺取圣域内的仙迹宝贝！”

　　异域要失去结界，就要化为一块普通大陆，被两界乱流抹为一块废墟。

　　地心、异域杀得天昏地暗，处处破碎、崩塌的同时。

　　东胜神州之上。

　　各方大陆依然处处是战火，执法联盟联合九大势力，以及天下修士，无数修士在域土之中围杀魔道、圣教、永乐帝国强者。

　　神州虚空之上。

　　阴霾天穹云层忽然出现两道光影，是两尊白羽道衣男子。

　　正是下界而来，神秘的洛云浮、傅辰两大修士。

　　旁边还有一道妖气闪烁，是一只微微发金光的老鼠。

　　白羽不沾尘埃的傅辰，俯瞰广袤云凡界：“就是这座凡界，还是凡界之中的下位界，藏于浩如烟海星辰之中，又有破损星河吞没，如果没有噬空鼠，我们很难找到这座凡界！”

　　噬空鼠如人一样在说话：“傅辰，那道气息你看，就在这片世界最大那一块大陆之中！”

　　嗖嗖嗖！

　　两人立即没入空间。

　　也就眨眼间！

　　不到第三系，两人一怪就已来到硝烟笼罩的神州大陆高空。

　　“这座云凡界天地灵气正在枯竭，地心本源不到正常十分之一，看来是被挖掘一空，应该是有人来这下位凡界掠夺资源！”洛云浮客客气气地在傅辰面前说道。

　　“地心本源可用来炼制本源法宝，又可以住我等修炼世界，凡界地心本源对我们也有很大用处，能来掠夺下位界地心本源，应该是上位凡界！”傅辰说完，再次消失。

　　此时此刻，两人一怪来到千米大陆高空！

　　正看到大量高手，在大陆域土火光之中杀来杀去，多少地方被石毒石化，正在波及更多域土，而没有任何强者发现半空有两人一怪在打量这一切。

　　洛云浮道：“大人，你看那石毒，莫非是用流入星河之中，那些火山灰？”

　　“就是以星河之中，类似火山灰这种无用物质，加上一些石精所化生物剧毒提炼而成，这种石毒应该是来自上位凡界，方才可以在这下位界，连大地域土也可以石化，海水也是如此！”傅辰看的更远，周围石化海域也被他一双眼，看的清清楚楚。

　　“嗖！”

　　洛云浮不见了！

　　大约第三息后，竟然桎梏十几尊修士而来。

　　“大人，这些人都是半仙，也算是凡界之中，修为最强大的存在！”他掌控十几尊修士，压得一个个跪下。

　　“你们是、何人？”

　　十几个修士之中，竟然有永乐帝国金甲强者。

　　还有执法联盟、九大势力强者，其中一尊金甲老者很是动怒：“老朽乃是永乐界，永乐大帝座下强者，你们得罪我们永乐界，乃是自取灭亡！”

　　“蝼蚁就是可笑，在大人眼中，你们生命算什么？一个凡界算什么？”洛云浮漠然至极。

　　“动手！”

　　傅辰向洛云浮扫了一眼。

　　簌簌！

　　后者释放十几股元神神威，瞬间压向一尊尊强者。

　　这些强者在第二息后，就像失了魂似的，不再有任何意识。

　　几许后，洛云浮从这些人头顶抽离出一道道元神，又向傅辰抱拳：“大人，从这些修士脑海攫夺记忆，肯定前不久出世仙宝，就在这座云凡界，是被一个叫杨真的年轻修士，好运得到仙宝认可。”

　　听后，傅辰这次有了一丝神采：“是这里就好了，将杨真容貌刻印出来！”

　　又见洛云浮拈指一点，来自杨真栩栩如生的画影，在傅辰面前凝结。

　　“能得到仙宝认可，这种凡人气运不凡，身上也一定有着与大多凡人不一样的东西，杨真……”

　　凝视片刻，傅辰又默默说了什么。

　　“起！”

　　洛云浮凝结出一道道玄光，杀入十几尊下跪修士体内。

　　“主人！”

　　一尊尊修士，不管是永乐帝国，还是执法联盟、九大势力强者，这一刻皆向洛云浮跪下。

　　噬空鼠忽然对傅辰说道：“现在没我什么事了，我能去抓捕凡人吗？”

　　“不行，抓住杨真，得到三清仙门宝贝是第一要事，得到仙宝之后，我们再控制整个云凡界，将符合条件的凡人关起来，也给你一部分！”

　　“凡人可是好东西，你可别独吞！”

　　“本座不是那种人！”

　　傅辰与噬空鼠也不知道在说什么，几番之后，两人一怪在十几尊傀儡开路，飞向大陆最中央。

　　昔日遗迹申泉须弥山周围，多少域土化为石化，还有大量云凡界修士处处与三大上位势力高手厮杀。

　　此时，傅辰、洛云浮等十几人徐徐来到焚烧火焰半空。

　　之前烈焰之中火焰天坑只有三里直径，如今变成五里多惊人。

　　几人竟没有丝毫任何气息，飞入火焰之中，要知道这火焰来自上位强者，威力多惊人。

　　然而几人走在其中，没有释放任何气息，真火对他们没有一丝丝影响，连发丝也在火焰焚烧中完好无损。

　　穿过火焰虚空，来到天坑之下，两大白羽修士也是气定神闲，噬空鼠也不在乎什么火焰。

　　倒是十几尊傀儡，烧得气势不断消失。

　　也就十息功夫，十几人来到万米深渊，踏空与两界乱流之上。

　　噬空鼠道：“傅辰，仙宝气息就在数千米深渊，那个叫杨真的修士，正在与人厮杀！”

　　傅辰与洛云浮立即飞向深渊。


第1432章 弱水与古地

　　此时异域正在崩塌，内部岩石也在碎裂，古老遗迹气息在两界乱流之中爆发。

　　忽然间，异域内部遗迹气息，令傅辰、洛云浮放慢速度，远远打量着异域。

　　洛云浮赫然惊呼：“大人，怎么可能？这凡界之中，还是下位凡界，无数星辰之下，竟然有仙界气息！”

　　“我也觉得奇怪，如果上界物质，会随着星河深渊坠落下来，通常会被星河焚烧，但却能在如此深渊星河保留下来，更让我意外的，里面不但有仙界气息，还有更为可怕邪魔气息。”

　　“我们是不是要过去看看？这里有一处仙迹，有可能仙宝就是从这里出世，也许也与仙宝过去有着一定联系！”

　　“噬空鼠，你感应到了吗？”

　　“感应到仙宝气息，的确是从那处遗迹内部有一丝丝相同气息传来，我肯定之前仙宝出世，就是在那破碎异域之中！”

　　“走！”

　　傅辰挥手间，一行人消失而去。

　　“你们魔道之辈，休想逃走！”

　　异域崩塌外，还有不少执法者、九大势力强者，正在围杀三大势力。

　　双方厮杀之际，一部人惊愕看着十几道人影破空而来。

　　尤其是前方两尊白羽道衣男子，气息带着无上神圣，而且任何两界乱流气息皆无法靠近他们百丈之内。

　　“莫非也是上位者？杀！”

　　有苦修者认为两大白衣男子，不是云凡界人物，毕竟气息太与众不同，他号令一些强者杀过去。

　　“找死！”

　　洛云浮要出手。

　　但噬空鼠抢先遁入空间，有三十多人杀来，然而就在他们飞出一段距离，需空整个化为一张大嘴，数十人就这样被吞入其中。

　　噬空鼠才从那里出现，毒辣地俯瞰下方那些修士，就像死神看着那些可怜生命、亡魂。

　　“强……”

　　多少执法联盟、九大势力、以及三大势力强者，生生看着三十多尊轻者，呼吸间罢了，就被一只金色老鼠给吃掉了？

　　何等大妖？

　　云凡界除了三大深海之王，百荒大陆那几位妖王，以及青蚨王、泰王外，哪有如此大妖存在？

　　数万各方强者呆呆、震撼看着噬空鼠，有些人吓得几乎狼哭鬼嚎。

　　两大白羽男子才在傀儡护送下，瞬间飞入崩塌遗迹之中。

　　“什么？又有神秘强者？大妖出现？”

　　异域数千米深渊，正在与上位者厮杀那些执法联盟高层，一个个瞬间获悉异域刚才发现那一幕。

　　一只老鼠，瞬息吃掉三十多尊巨头？

　　哪怕是泰王、青蚨王、永释皇子、伏魔大帝也做不到一瞬间，就灭掉三十多尊去强者。

　　此时此刻，云凡界多少巨头心头蒙上一层阴影。

　　异域之内！

　　昔日最为神圣、神秘的异域，不断震荡，这块古老域土周围不断崩塌。

　　两大羽衣男子与噬空鼠不断飞向深处，坠落而来的碎片，对他们而言不算什么，但是那些傀儡，一一被砸成肉碎。

　　三人来到昔日圣域时，身边再没有一个傀儡。

　　然而三人也看到异域那深处，一股阴沉沉邪恶气息，正在动荡之中隐隐约约散开。

　　“为何如此心绪不宁？”洛云浮惊呆了。

　　“我们要当心，虽然这里是下界，然而我们面前是仙界物质，也许藏着某种可怕远古力量，进去看个究竟！”

　　傅辰很是果断，两人一怪速度加快。

　　不断越过虚空，以及各种破碎物质。

　　三息之后，两人一怪已漂浮在遗迹上空，周围阴霾复杂气息，对他们而言没有多大影响，只不过这股复杂气息，令他们也感觉皮肤凉凉的。

　　下方遗迹出现的骨骸、以及战斗痕迹，令两大白羽男子也开始动容。

　　“的确是仙人骨骸……”洛云浮打量那些骨骸，突然眼睛一亮，发现了什么。

　　与傅辰来到遗迹地面，几具骨骸散落着，还有几件破碎仙宝。

　　洛云浮将骨骸之中，几乎石化玉佩、令牌取下来，交给傅辰。

　　动用火焰焚烧片刻，玉佩、令牌又释放出仙宝才有的仙芒，但都带着严重裂痕，虽然不强烈，却已是凡人不可能触碰的力量。

　　“昆仑圣山！”

　　“三清仙门！”

　　“须弥大仙庭！”

　　“弱水魔令！”

　　洛云浮不费任何精力，就从玉佩、令牌上破解仙文。

　　连噬空鼠都惊呆了：“天啊，昆仑圣山、须弥大仙庭啊，那可是当今仙界最为古老、强大的势力，还有三清仙门，昔日也是与昆仑圣山一样的存在，我们来这里，就是为三清仙门遗留法宝而来，没想到在此遇到一处仙迹。”

　　洛云浮疑惑地看着其中一块，微微发暗令牌：“不可思议，大人，昆仑圣山、须弥大仙庭、三清仙门都是仙界人人都知道的存在，那这块弱水魔令代表什么？”

　　“弱水……”

　　“魔令……”

　　谁知傅辰突然紧张，而唏嘘几番，才仿佛喃喃自语：“这是传说之中的存在，也是远古才存在的，没想到……不得了，弱水魔令竟然出现了……”

　　洛云浮见傅辰这尊‘大人’，何时有过这般不安神色。

　　他还是壮着胆子问道：“大人何为、弱水……魔令……”

　　“那是远古世界，一处太荒古地，如今见过太古古地的人，几乎没有，那些见过太荒古地的人，必然是一方方域土之中的王者。”

　　“太荒古地究竟在哪里，我也说不出来，但从远古开始，弱水之地就是任何人禁地。”

　　傅辰释放封印，将魔令凝固，随之愕然：“没想到消失无数年的弱水魔令，竟在下位凡界出现，如果这被上面人知道，必会掀起八方震荡。”

　　“弱水之地！”

　　“太荒……古地……”

　　然而洛云浮根本听不明白，傅辰在说些什么。

　　噬空鼠一闪，来到傅辰旁边，暗中传音：“莫非主人让你下界，另外一个目的，就是调查弱水之地？”

　　“主人只是感应到仙宝出世时，有一股令时空颤栗的魔气爆发，不确定是何等力量，故此让我下界夺回仙宝之际，也看看下界还有什么异变，没想到竟然是弱水魔令，哪怕主人知道此事，也会难以置信，不过以主人那般存在，必然对那个种族很是了解！”

　　“那是自然，主人乃是绝世至尊，没什么他不知道的！”

　　“噬空鼠，你我多多带一些关于弱水之地物件回去，主人一定会对你我重重有赏！”

　　一人一怪回避洛云浮。

　　商量一会，傅辰就将几块令牌封印起来。

　　两人一怪向仙迹更深处缓缓看去，也在寻找着。

　　渐渐来到更深处，他们忽然被一片魔煞、又带着晶光废墟震撼。

　　这片废墟之力，任何气息皆无法令周围云凡界物质、气息靠近，形成一片邪恶绝对领域，仿佛不属于云凡界。


第1433章 魔灵与仙人

　　“竟、竟是仙域一角！”洛云浮再次震撼。

　　而傅辰意外之中，却是更为好奇：“必然是一处远古战场，只有远古传闻之中那些仙魔大战，才有可能令仙界域土崩塌，一部分坠落凡界之中！”

　　“大人，可惜这片仙域一角，面积不大，而且经过无数年与云凡界接触，仙域一角已与凡界物质融合，形成一种既不是凡界，也不是仙界物质，而且如此邪恶一块物质，我们最好别去碰它！”

　　“我下界来此，不单单是夺回仙宝，这里竟有仙域一角，一块破碎仙界域土，而且又有这么多仙人陨落，太多古怪地方，我要带回去。”

　　“这……”

　　“莫犹豫，以你我实力，难道连下界一块物质，也无法带回去？”

　　“不，希望大人深思熟虑，属下感觉这块物质，气息太过邪恶，内心极为不安。”

　　“估计沾染太多邪恶气息，正道本就与邪魔不两力，动手！”

　　还是傅辰果断，洛云浮经惊颤颤一阵。

　　无法反抗傅辰号令，两大高手在云凡界任何强者，都无法靠近仙迹深处这片禁地，开始释放一道道玄光。

　　玄光竟化为一道道晶印，与仙宝之中才有这种超凡印记与力量。

　　玄芒就像一缕缕晶印形成的光波，徐徐向圣域最中央几里虚空延伸而去。

　　滋滋！

　　两大高手正等待着，晶印光波将这片遗迹覆盖，哪知道从废墟突然出现一些诡异动静，好像有某种力量，正要破土而出。

　　洛云浮、傅辰对眼之后，露出警觉之色。

　　噬空鼠突兀至极，来到两尊高手中央：“不好，有东西从仙域一角废墟深处破土而来！”

　　轰隆！

　　废墟遗迹突然掀起破裂尘土、碎片。

　　从那动荡之中，竟出现一尊尊黑影，是一个个人影，带着亡灵可怕力量，大概有数十尊，疯狂朝两大高手杀来。

　　洛云浮先是一惊，后恢复正常：“亡灵？还是……魔灵？”

　　“是亡灵，也是魔灵，比亡灵更厉害的魔灵，也许……”傅辰突然抓出一道火焰：“焚烧魔灵，给这些魔灵逃出去，能在凡界称王称霸，它们通过各种星河深渊，从上界来到下界，能力非常可怕！”

　　“仙火降临！”

　　几乎瞬间，两大高手将火焰释放更为惊人。

　　呼！

　　两股火焰化为一道，数十尊黑影魔灵扑来，火焰突然在千米空间焚烧，尤其是那数十尊邪恶魔灵。

　　火焰果然是对付亡灵最有效手段！

　　魔灵被烧得啪兹、啪兹挣扎着，无法杀出火焰。

　　“哪怕是魔灵，但在凡界吸收太多凡界力量，岂是我等对手？”洛云浮非常轻松。

　　傅辰也放松道：“若是在上界遇到魔灵，你我就不好对付了！”

　　“桀桀！”

　　又是一道诡异之音，突然从两人上方轰然震荡而来。

　　两大高手眉头一挑，纷纷后退。

　　一股黑影似乎从天而降，杀入那股焚烧真火之中。

　　桀桀！

　　正被焚烧那数十道魔灵，竟然主动向那黑影融合，周围火焰根本无法焚烧那团黑影。

　　“不可能，大人，以你我身份，来到这凡界之中，火焰可以焚烧任何凡界物质，地心本源也是一样，那邪恶黑影……”洛云浮首次带着惊诧神色。

　　“应该是一尊更为厉害的魔灵！”白羽男子傅辰突然抓出大量晶印玄芒，准备出手。

　　突然，那火焰之中，所有魔灵被那团合影吞噬，一道邪恶之音传来：“你们两个仙人，下界而来，要屠杀本座这些分身力量吗？”

　　洛云浮又恢复强大模样：“竟能看出我们是仙人，不愧是魔灵，你是从上界通过星河深渊，逃入仙界，躲避追杀？”

　　“逃？本座需要逃吗？你们两个仙人，来到这里要杀我分身吗？哈哈，我得谢谢你们，知道为什么吗？”

　　“要谢我们？”

　　“这处仙域一角，将本座镇压于此，为了复活，本座不得已将自身化为无数道分身、意识，从这处以及散播出去，幽幽岁月，大部分意识才能渗透离开这处遗迹，去到凡界之中。”

　　“但还是有一部分被囚禁在这遗迹之中，多谢你们，如果不是你们用上界神威，碾压遗迹大部分神威，我这些分身也不会逃出来，原本我就已经放弃这些分身，哪知道还有人能撼动仙迹，一看就是仙人！”

　　那道邪恶黑影有些得意。

　　洛云浮难以置信，吞吞口水：“居然知道我们是仙人……”

　　那黑影继续神秘地说道：“凡界偌大星空，上有上位界，下有无数破碎星河，以及星河深渊，才到这云凡界，你们两大仙人，加上一头噬空鼠能找到如此下位凡界，看来你们大有背景！”

　　傅辰从未释放气息，但这一刻，身上释放多少晶印：“你这种魔灵，仙界容不下你，便藏入凡界星河之中，祸害一方生灵，我作为无上仙人，捍卫生灵乃职责所在！”

　　“要杀本座？别以为是仙人，便在本座面前耀虎扬威，但本座现在没有时间陪你们玩！”

　　那道黑影竟从火焰之中飞出。

　　恍惚间，可看到黑影之中有两道人影。

　　“轰轰轰！”

　　随着黑影飞离仙迹中央废墟，整个废墟瞬间地雷地裂，从深处崩塌。

　　多少可怕光芒炸开。

　　两大仙人与噬空鼠也飞离中央遗迹，当他们回过神来，不但是遗迹在崩塌，地裂就像一条条大蛇扑向八方域土。

　　域土大地随着地裂也在发生震荡。

　　洛云浮四方一扫，不见黑影踪迹：“大人，看来刚才魔灵在这里潜伏幽幽岁月，气息与遗迹融为一体，它刚离开，这片域土发生破碎！”

　　“邪恶气息与正道气息在遗迹之中，随着悠悠亘古而融合，这处仙域一角迎来坠入凡界很多年，可惜被凡界物质融合，最终腐朽，破碎化为尘埃！”傅辰看向大地，正在恐怖地裂：“遗迹破碎，这里对我们而言，再留下来就没有多大意义。”

　　“可惜遗迹之中，必然还有什么宝贝，毕竟乃是三清仙门、须弥大仙庭、昆仑圣山留下来的仙域一角，有几大古老势力强者陨落于此，哪怕得到一件破碎仙宝，回去也是妙用无方！”

　　“此事你得保密，事关几大古老势力。”

　　“莫非那件出世仙宝，便是来自几大势力某件无敌仙宝？”

　　“你莫问太多，哪怕你知道，你也不可能听闻过那些宝贝，这些都是你我这种低级仙人，无法知道的存在，去抓那个凡人！”

　　“簌！”

　　两人一怪不断远去破碎的异域。

　　两界乱流，某个黑暗角落。

　　一团黑影犹如远处深渊，那些厮杀光耀倒影而成。

　　黑影之中渐渐化为一尊血衣男子，极为年轻，而另一人则是方清雪。

　　方清雪惊愕地躬身：“主人，刚才真、真的是无上传闻之中的仙人？”


第1434章 人魔迷踪

　　血衣男子负手而立，此时眼瞳非常自然，浑身皮肤也与寻常人差不多，看起来就是一尊普通凡人。

　　他俯瞰深处：“当然了，你以为是凡人？凡人能释放那等火焰？要知道仙域一角坠落这方凡界太多年，非常坚固，凡人岂能撼动？不然的话，执法联盟十数万年来，早就进入遗迹中央！”

　　“没想到我方清雪，能有一天见到活着的仙人，那可是神话啊！”

　　“区区仙人算什么，你可知道，本座曾经斩杀多少仙人，哪怕异域那处仙迹战场，也是三清仙门、昆仑圣山、须弥大仙庭派来强者，与本座厮杀之后，从仙界坠落而来的！”

　　“主人，你、你也是仙人？”

　　“不，我不是仙！”

　　“那主人莫非是神灵不成？”

　　“也不是神灵，我怎么可能是神灵，我不是神，也不是仙人，而是被仙神抛弃，也而不属于人类的人！”

　　“主人，你是人？”

　　“本座乃人魔一族，你知道这点便可，什么仙人，只是一群自私自利小人罢了，仙族啊，你们封印我人魔一族，今天我逃出来了，相信还有更多本族强者逃出来，该变天了，属于我人族的天！”

　　“主人……”

　　“是时候离开云凡界，否则仙人可能会获知我真正身份，若是被他们知道。一定会有大量仙人下界而来。”

　　血衣人最后目光一定，那流水般的瞳光忽然放大，卷着方清雪消失而去。

　　两界乱流之中，更多执法联盟、九大势力等云凡界强者，从异域周围撤退，一部分三大外来势力强者也受到异域震荡、破碎，不得不选择来到高空。

　　劈啪啪！

　　异域突然从外围崩塌，大量域土破碎，碎片巨大无比，但远远看去，就如石子从异域剥离。

　　来自内部上古遗迹复杂力量，也在破碎之中，就像一道道阴霾光刃冲破震荡之中的异域深处。

　　仿佛有某种可怕怪物，正从异域之中挣扎出来。

　　许多强者在异域下方厮杀，坠落而来的碎片，将不少强者活活砸死，其他人连忙远离。

　　无数强者皆看着异域不断崩塌，昔日神州第一大圣地，也是最大遗迹所在世界，就这样破灭。

　　“大家看，异域破碎之中，竟有一股……类似仙宝出世那种圣光！”

　　异域破碎惊天动地，连两界乱流也同样出现更多崩塌。

　　然而不少人看到一股特殊光芒，从破碎异域深处就如一道荧光，越发耀眼地出现在众人面前。

　　更从荧光之中，看到两尊人影。

　　“也不知道是敌人还是朋友，就是之前杀入异域那两人一怪！”

　　执法这之中，一些苦修者还想阻止异域破碎，尤其是内部仙迹，那里造就多少强者。

　　执法者看到那圣光知道的洛云浮、傅辰，除吃惊之外，众人也防备两大神秘人物。

　　两人从异域崩塌之中来到虚空之中，后方异域也在这一刻，四分五裂，近三分之一瞬间破碎。

　　噬空鼠小尾巴卷动着，从半空俯瞰下方深渊，锁定更深处那一片片光耀闪烁：“就在那里！”

　　两大仙人立即出发，将任何两界乱流震开。

　　“嗖嗖！”

　　一些执法者从四方距离而来，似乎要阻挡两大强者。

　　其中有几尊苦修者高层，从上方拦截两人：“你等是何人？上位者？还是我云凡界隐士老古董？”

　　“上位者？”

　　洛云浮微微一笑，淡看苦修者：“你们最好让开，我们现在不想杀凡人，如果我们若是不高兴，你们是自掘坟墓！”

　　一尊苦修者一步步掌控道剑杀来：“哼，只要是上位者，就是我们敌人，岂能让你们过去？”

　　“舌燥！”

　　只见洛云浮微微眼神一晃。

　　噗！

　　也不知道施展何等杀机，前方那尊苦修者突然发生四分五裂，被一股无形之力，撕成处处都是碎肉。

　　“那可是一尊半仙巨头，还是苦修者……”

　　无数人看到这一幕，纷纷重新打量两大神秘高手，也太厉害了，瞬间就能杀死一尊苦修者。

　　“结阵！”

　　几尊苦修者催动令牌！

　　周围杀来的上千强者，与他们一道结印，周围十里轰然出现一片焚烧真火。

　　“诛杀二人！”

　　深渊那方传来泰王雄雄怒吼。

　　“遵令！”

　　数千米高空大量强者，不再猜测两大强者，虽然还是犹豫，可毕竟是泰王下令，更多强者围来。

　　“你们这些上位者看好了，只要侵犯我云凡界，不管是谁，哪怕是仙人，都得人头落地！”

　　以地心本源为中心周围，青蚨王带着高手围杀伏魔大帝，他发出雷霆震荡，其他强者也是士气大振。

　　“又有上位者杀来？但为何那两人身上气息，更为深邃，而且没有与上官、永乐界、伏魔大帝身上那种上位界气息……”

　　许多人都在关注上方那两尊突然出现的神秘人。

　　杨真也是这样，不但如此，他们这些高手围杀的永释皇子、灵慧，也意外看向高空。

　　他们也不明白，哪来两尊强者。

　　“倏……”

　　众人突然听见上空，除异域破碎之外，掀起一股令身心发毛的破空声。

　　厮杀之中的强者们，抬头就见到数千米上方，两尊神秘白羽人，周围空间大量破碎。

　　破碎出现空间裂痕，将那些执法者、九大势力强者，统统卷入其中，多少强者被当场撕碎。

　　然而两大白羽人置身空间裂痕中央，居然不受一点影响。

　　显而易见空间破碎是两大白衣人，用无上神通、实力缔造而成的杀招，瞬杀将数千人卷入空间碎裂之中，有四成强者被当场绞杀。

　　“瞬间杀我云凡界这么多强者？”

　　伏仙尧在一方对付魔道强者，被天空一幕触动，眼珠子闪烁着气愤与寒气。

　　“报仇，得报仇！”

　　更多强者怒火冲天。

　　“老大，那两人太强了，也不知道是什么来路，突然就杀来，变故来的太快，如果是我们敌人那就有大麻烦了！”连玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪也看得那片空裂虚空，而心惊胆战。

　　隔着如此数千米虚空，谁感觉不到两大白衣人的强横？

　　空间裂痕还未消失，外围更多强者杀出道剑，从十里之外，甚至三十里外虚空，抛出道剑，御剑杀向两大白衣人。

　　有多少人一同出手？

　　至少有五千来自九大势力、天下修士强者，没有施展神通，他们一口气抛出道剑，数千口道剑带着万箭齐发恐怖场景，形成剑流、剑浪，涛涛巨浪碾动剑流杀向两大白衣人。

　　“哈哈，他们两人死定了，如此攻击，任何当世巨头，也难以抵挡数千道剑轰杀！”

　　“敢与我联盟为敌，定是死无葬身之地！”

　　强者们皆是炽热看着道剑杀向两大强者。


第1435章 联盟盟主

　　“真能成功吗？”

　　不远处的无极不灭，与逆天道宗强者对付永乐帝国强者，这一刻也并未杀出更多力量。

　　与永乐帝国强者一道凝视，道剑铺天盖地围杀两大白衣人。

　　这一刻，两界乱流数万强者，不管是万古巨头，还是精英天才，纷纷看向数千口道剑。

　　“尔等蝼蚁，敢犯无上天威？不知死活！”突然间。

　　两尊白衣人之中，在无数目光凝视之下，洛云浮当空蔑笑，又淡淡看着数千口道剑杀来。

　　狂妄！

　　对于周围强者而言，洛云浮才是不知死活。

　　“区区道剑？哈哈！”

　　洛云浮突然五指犹如鹰爪般扬动，五指间闪烁五道电流。

　　叱咤！

　　瞬间，在他与傅辰两人，还有噬空鼠周围百丈，突然闪烁无数电流。

　　啪啪啪！

　　杀来的道剑，一口口碰到电流，竟扛不住一击，瞬间被杀得一口口破碎，好像道剑是石头磨成的，经不起一点力量重创。

　　不可能！

　　估计这是两界乱流数万强者，共同的心声。

　　那可是道剑，数千口道剑，微力无穷，是道剑本尊杀来，却被那洛云浮用看似，并不强大雷系力量，轻易击碎数百口道剑。

　　闪电还在两人周围百丈虚空之中闪烁，道剑又陆续杀来，很多强者不相信，有人强大到如此程度。

　　道剑皆能肆意打碎！

　　但结果令无数人震撼了，来多少道剑，皆被看似来威力不强，声势不惊人的闪电，纷纷击碎。

　　道剑主人们，一个个因为道剑破碎而吐血。

　　阿罗摩天从众人之中，暗中向大家传音：“竟有如此强悍人物，这、这感觉比我们对付的三大上位势力强者，还要强大的多！”

　　“不知是敌人，还是朋友，如果是敌人……”凌长焕累得气喘吁吁，这一刻也忘记周围那些魔道强者。

　　无数人忘记厮杀。

　　看着道剑前赴后继，杀向两大白衣人，又一口口道剑，不断在闪电之中破碎，无数云凡界强者，真用米粒之光，撼动两道日月光辉。

　　“所有人退后！”

　　穹云尊者与几尊人物，突然从围杀圣教高手之中闪现。

　　洛云浮一瞥，隔着数千米虚空，一眼就能看清楚穹云尊者：“现在才知道害怕？晚了，触犯天威，是要死人的！”

　　“你等来犯我云帆，还有理了？”百丈之躯的泰王，施展仙宝长枪，太过强大。

　　一双妖瞳，令它这尊巨猿更为暴戾。

　　“六臂巨猿？”

　　洛云浮忽然被泰王吸引，还有一些惊喜：“变异妖族，倒是少见，没想到下位凡界也存在你这种大妖，不错，实力也达到飞升，就差磅礴力量洗髓妖体，行，你这尊巨猿本座是要了，可以带回去护山巡逻！”

　　“哼，要我联盟无上护法，给你护山？巡逻？白日做梦吧！”另一尊大妖青蚨王冷森森反嗤。

　　虽妖体只有十余丈，但没人小看青蚨王。

　　“还是一只青蚨？可惜了，青蚨在这世间太多，除了速度以及剧毒有点用处，却没有六臂巨猿珍惜，你这尊青蚨本座可不想带走！”当当青蚨王，被洛云浮当空不放在眼中。

　　“阁下何人？瞧不上我云凡界所有强者吗？”

　　突然间！

　　眼看青蚨王似乎要打算，杀向洛云浮与傅辰。

　　这一刻从上空，那破异域之上，传来一道中年男子声音。

　　洛云浮淡淡抬头：“更好玩了！”

　　“又有强者降临？”所有修士都很好奇。

　　穹云尊者突然催动令牌，无数强者身上令牌释放玄芒：“盟主，无上盟主降临！”

　　联盟领袖！

　　连三大上位势力，也不禁看向最高空。

　　一片玄芒出现，从玄芒之中飞出两尊人影。

　　正是当今执法联盟无上盟主，别看身材普通，气息虚无，但他可是云凡界最强者。

　　而盟主旁边还有一位白发老者，许多人都不认识他。

　　甚至穹云尊者、伏仙尧、西伯侯也不认识，只有九大势力领袖，似乎用奇怪目光打量着那位白发老者。

　　两大巨头降临，后方玄芒之中，飞出十几尊强者，一个个都是半仙，还都是巅峰之中的半仙。

　　“是他！”

　　杨真目光从执法联盟盟主身上挪开，放在那位白发苍苍的老者。

　　他竟然认识。

　　就是当年，意外遇到有过一面之缘那位老人。

　　当时杨真就觉得老人不一样，来无影去无踪，必是大人物，而他强大之后，与多少强者交手，也从未碰到这位老人。

　　没想到今天在这里，与执法联盟盟主一同现身。

　　莫非他也是执法联盟强者？

　　“恭迎盟主！”

　　数万来自执法联盟、九大势力、云凡界强者们，振臂齐呼！

　　寒麟貂、玄真、蛮荒牛怪悄悄靠近杨真，其他高手也暗中有联系一般，皆向杨真飞来。

　　寒麟貂传音：“连执法联盟盟主亲自杀来，在云凡界是从来没有过的，就是三万年前无极宗那次，联盟盟主也未现身！”

　　“必然是当今云凡界，第一强者，超越九大势力领袖！”一尊尊高手重回杨真周围，二十多人融合在一起，看起来并不是太过强大。

　　“联盟盟主很不简单，你们会见识到的！”无极不灭这尊老古董，竟然也说了一句。

　　这令众人对联盟盟主更为好奇。

　　杨真倒更在乎那尊白发老者：“你们谁知道盟主旁边，那尊白发老者是谁？”

　　“不曾见过……”

　　二十多人，差不多都在摇头。

　　“此人……”

　　与乌海之王、雷暴之王、怨婆在一起的灵族长，此刻传音：“在云凡界只有极少人知道他的存在！”

　　怨婆也微微动容，仿佛认识那尊白发人：“是啊，这可是你们云凡界人类修士之中，真正活了几万年的老怪物！”

　　活过几万年？

　　岂不是与无极不灭一样？

　　一些强者不由暗暗看着无极不灭。

　　“你们不用看老夫，老朽修真三万年多年，还比不上那个老家伙，他活过的岁月，估计有五万年了吧！”连无极不灭也似乎认识那尊白发人。

　　“究竟是谁？”凌长焕好奇，其他人更为好奇。

　　乌海之王当众颔首：“他乃是我们云凡界‘护界者’，也为‘界主’，暗中守护云凡界，他一般不会出现，几万年来，只有几次露面，并且从未见过他出手，今天关于云凡界存亡，他终于出现了！”

　　护界者！

　　界主？

　　众人听懵了，更加不知道老者是谁。

　　无极不灭又多说一句：“当世知道他的人，除九大势力外，就是大妖，他在云凡界来去无踪，也去过其他凡界，是我们云凡界的博学者！”


第1436章 仙人降临

　　这一刹那，盟主与白发人来到半空，距离两大仙人三里之外：“你们这些上位者，一步步欺凌、脚踏云凡界，委实可恶，今天在这里，本主要号令天下修士，加你们抹杀，或是永远将你们囚禁于此，活着永远再回上位界！”

　　“联盟盟主？”

　　深渊之中，永释皇子当空轻蔑大笑：“小小凡界，也称王称霸？”

　　伏魔大帝也无惧大笑：“哈哈，说得好，虽本帝讨厌永乐帝国，但本帝更讨厌当道之辈！”

　　盟主当空俯瞰而来，双瞳释放刺眼光芒：“上位穿越者，你们今天必然是有去无回！”

　　旁边那尊白发老者，嘶哑地长啸：“泰王、蚨王，你们带着大家镇压下方所有上位者，上方两大上位者，交给我们！”

　　“交给你们？”

　　洛云浮一听，似乎觉得自己被人无视：“我们性命交给你们？呵……”

　　“错了吗？你们这些上位者，一步步破坏我云凡界，既然作为联盟之主，本座今天不得不亲自出手！”

　　“当然错了，错的离谱，可笑，以你实力，加上旁边那个融合云凡界本源之人，就想对付我与大人？”

　　“倒是厉害，一眼看出老朽融合云凡界本源……”

　　白发老者微微一惊，再次用陌生，好奇神色，打量着洛云浮，又对盟主道：“这两人不是一般上位者，气息比永乐界、天心界而来的上位者，更加虚无、强大一些！”

　　盟主突然霸道地挥手一震，附近一里空间破碎：“来我云凡界，是龙得盘着，是虎得卧着，这里容不得外来者放肆！”

　　“杀杀杀！”

　　半空大量强者，向盟主涌来。

　　“杀！”

　　下方深渊之中，泰王、青蚨王突然转身，不再去注意上方形势。

　　穹云尊者、伏仙尧、西伯侯等巨头，也好令周围强者，再次对伏魔大帝、永释皇子、灵慧、上官虞，以及三大上位势力一部分强者出手。

　　又是轰轰烈烈大量火光爆炸。

　　杨真带着二十多尊巨头，一道释放合击之术，没去对付几大厉害人物，而是向一些永乐帝国金甲修士出手。

　　“杨真，我觉得你应该考虑离开这里！”

　　才刚动手，暗中，无极不灭向杨真传音，也让周围二十多尊强者都听见。

　　“前辈，这是何意？”众人与杨真皆不是太明白。

　　无极不灭毫不顾忌道：“你们不知道执法联盟盟主的厉害，还有那个护界者，此人与执法联盟关系不简单，你之前从他们手中夺取出世仙宝，又与无极宗有关，还杀了绪真子、西伯韫那种高层，若是他们将上位者镇压，稳住局面，一定会在两界乱流对付你！”

　　“的确很有可能！”而杨真瞬间想到这一点。

　　乌海之王传音：“执法盟主不简单，现在又有护界者，还有十几尊隐士，这就是云凡界真正力量，无极不灭说的很有理，既然他们有实力守护地心本源，我们就得趁机离开，否则这些人不单单要杀你们，也要对我们妖族出手，一箭双雕，将你与我们一道解决！”

　　“老婆子从不相信人类！”怨婆也在此时颔首。

　　“行，大家随时准备离开，依然与之前一样，别施展全力以及真正手段！”老古董都这样认为。

　　这令杨真也感觉一口剑锋，正悬在心上，威胁时时刻刻带来不安。

　　“嗯？”

　　众人又感觉到某种不凡气息，一同抬头。

　　原来是大量高手去到执法盟主周围，当令牌释放玄芒，由执法联盟施展号令，一片片剑阵吞噬数里空间，将傅辰、洛云浮、噬空鼠桎梏。

　　“天穹大道剑阵！”

　　凌长焕瞬息看出剑阵之道。

　　那片剑阵吞没数里，近乎十里虚空。

　　庞大！

　　又在执法联盟盟主号令下，数里剑阵不断释放剑气，这是要绝对桎梏这片空间。

　　阿罗摩天暗叹：“太强大了，如果用来对付我们，必然联手也难以打碎剑阵空间！”

　　此时，众人抬头注意中，数里剑阵突然杀出四方剑流，剑流化为浪潮，以傅辰、洛云浮杀来。

　　剑流四方皆是，就如近十里桎梏剑阵空间，化为剑气海洋，卷起浩瀚剑浪，吞没两大强者。

　　无处可逃，无处可躲。

　　这就是执法联盟真正力量，毁灭天地。

　　奇怪的是众人皆看到剑浪攻势之中，傅辰、洛云浮没有一点忌惮之色，也没有出手打算。

　　“究竟这两尊上位者，实力强大何等程度？有何等底牌，面对云凡界最强攻势，如此淡定？”

　　杨真与大家都很好奇，更想知道那两人如何强大。

　　动手了！

　　洛云浮还是抓出五指，释放之前击碎无数道剑那股雷电。

　　叱叱、叱叱！

　　一道道电流，在剑浪杀来前方，一次次当空闪烁，形成一股股霹雳。

　　顿时，汹涌澎湃而来的剑浪，竟然被霹雳，轰杀得多少裂痕，好像剑浪领域被生生斩开。

　　剑浪哪怕再次卷来冲击，还是被一道道雷电霹雳，劈得四分五裂。

　　强！

　　原来两大上位者，实力强横到这种地步，随意一道攻击罢了，但也是雷系手段，竟让将剑势大阵攻势，随意击碎。

　　“再结！”

　　联盟盟主大放声威。

　　剑阵又焚烧无数火焰，剑气也焚烧真火，于是乎，剑浪化为焚烧剑气火浪，毁灭气势徒增。

　　哪怕是如此攻势，还是见那洛云浮，只是轻描淡写抓出五指，一道道霹雳还是将火焰剑气击碎，周围剑阵空间，一里内外皆是破碎，任何攻势，也无法越过破碎空间。

　　傅辰、洛云浮安然无恙。

　　多少次攻势，皆无法伤到两人，别说伤到，就是影响也没有一丝丝。

　　“六道法臂！”

　　任何攻势没有效果，执法联盟盟主将剑阵气息改变。

　　内部形成一尊千米巨大六道法臂巨人。

　　被困大阵之中的傅辰，忽然动容：“这就是传闻之中，三清仙门其中一大神通之一，六道法臂？”

　　“很厉害吗？大人！”一侧的洛云浮，不觉明历。

　　“三清仙门之中神通无数，六道法臂就是其中之一，而六道法臂乃是传闻之中，一尊上古巨头‘六臂仙尊’神通传承，施展起来，可以横渡任何星河深渊，以及茫茫星宇。”

　　“的确厉害，可惜了大人，这六道法臂是凡人手段，估计连真正神通万分之一实力，也没有！”

　　“这是当然，下界修炼的仙界神通，就如凡人习武而已，无法具有真正的天地神威！”

　　“破！”

　　没想到，没等六道法臂展开攻势，洛云浮突然闪出。

　　轰！

　　无数人观看下，洛云浮竟用一只脚，呼吸间踢在六道法臂巨人眉心。


第1437章 都溜了

　　这尊强大神通巨人立即破碎、崩塌，这一刻同时，那数千强者也被震飞。

　　只有执法联盟门主、护界者与那十几尊云凡界隐士，没有一丝丝退步。

　　洛云浮又是一掌，竟然将周围近十里剑阵空间，抓得瞬间完全破碎。

　　这一幕看呆了所有人。

　　包括伏魔大帝、永释皇子、灵慧、上官虞……

　　执法盟主、护界者加上十几尊隐士，终于随着剑阵空间一同破碎，而被震飞。

　　当世巨头竟在洛云浮随意一招打碎空间，皆给全部震飞？

　　形势突转直下，任何强者、数万人都看呆了，连上位界势力所有强者，也如木头看着那洛云浮大展神威，将当世巨头一同震飞。

　　当洛云浮负手而立，在那十里破碎空间，露出恐怖破碎星河、黑洞之力，竟也无法将他与傅辰卷入黑洞星河之中。

　　洛云浮身上突然出现一些晶印，与仙宝一样的晶印，虽然不太多，但每一道都毫无杂质。

　　青蚨王震撼长啸：“晶印……几乎与仙宝一样纯净的仙印？”

　　泰王也连连摇头：“不可能，凡人任何修士，也不能修得如此地步！”

　　“撤！”

　　更想不到的是，永释皇子当空竟下令，所有永乐帝国随他撤离。

　　“他们二人是……仙人……”

　　高空之中，被震飞之中那十几尊巨头，传来护界者嘶哑，而魂颤的呼声。

　　“仙人？”

　　两界乱流内，不同位置、不同空间数万人，也包括三大上位界势力，统统目瞪口呆，齐刷刷凝视着那两道白羽男子。

　　仙人！

　　仙人？

　　那片撕裂空间，傅辰、洛云浮在无数目光焦聚下，从容不迫。

　　洛云浮几次出手，信手拈花般轻易，将当今盟主、护界者等十几尊隐士轰走，又将近乎十里空间击碎。

　　似乎他能一招，就将东胜神州如鸡蛋一样打碎。

　　不是仙人又是什么？

　　盟主、护界者等隐士，一个个修为已是地仙境三次涅槃，也等于是在渡劫之境，随时可渡劫飞升而去。

　　位于凡界巅峰实力，他们经受不住洛云浮一招！

　　他不是仙人，是什么？

　　凡界上位者？

　　哪怕永释皇子、灵慧、伏魔大帝、上官虞等上位者，也没有他们这种绝对实力！

　　怪不得永释皇子、与灵慧，已带着残活下来的强者，早就快人一步向深处消失而去。

　　“仙人！”

　　“那两尊白羽男子，竟是仙人！”

　　无极不灭、阿罗摩天、灼陀、凌长焕等人，以杨真为中心，此间只有对仙人的敬畏。

　　哪怕三万年活下来的无极不灭，恐怕也是第一次，活生生见到仙人。

　　之前他是存活最久的人类。

　　护界者杀来，超过无极不灭存活五万年，已比大妖生命还漫长。

　　还未从护界者那里缓过神来，如今又出现两尊仙人，仙人可比活上几万年强者更令人惊叹。

　　“噼啪……”

　　也带如石人的样子，突然脑海之中，通天元神周围出现一些动静，是一些火星在闪耀。

　　“主人！”摄魂阴阳钉瞬间出现在周围。

　　“为何……”

　　缓过神来，出现在通天元神上方，杨真看到通天元神古文道衣，未在催动小千天命术情况下，道衣古文自然释放气息。

　　古文道衣不可能有这种变化，除非是他自己催动小千天命术。

　　还有一个可能……

　　他神色骤变，与玄真融合感应力，立即看向那八方。

　　感应力渐渐凝聚在那两尊仙人，所在破碎空间，杨真、玄真一同看到与洛云浮在一起，那个傅辰，以及旁边噬空鼠，正用徐徐目光俯瞰他。

　　玄真不安地颤栗着：“仙兽啊，那可是来自仙界的仙兽，怎么仙人在注意主人？”

　　杨真倒吸一口寒气，五脏六腑好像都冰冻了：“我也不知道仙人、仙兽为何注意我，而且不可能只是打量我，从他们身上给古文道衣带来一种压迫，我从他们身上感觉到危险！”

　　“以仙人能力，必然方方面面超过凡人修士，我们周围有太多达到凡界巅峰实力的强者，仙人不去注意他们，偏偏注意你，主人……这可不是偶然。”

　　“你分析极对，以仙人传说之中能力，在场我的修为、实力都一般，而他与仙兽却在打量我，的确有问题！”

　　内心那份危险，更为浓烈，甚至是开始轻轻敲击他的心灵。

　　能得到仙人注意，外人估计会高兴，但他却是忐忑。

　　“仙人下界又如何？”

　　撕裂空间外围！

　　被轰飞那十几尊强者，以盟主、护界者最先御空出现，十几尊隐士也再次扑过来。

　　“嗖嗖！”

　　没想到……

　　数千米深渊，伏魔大帝溜了。

　　带着残余活下来魔道强者，立即飞向深处，与永乐帝国上位强者一样，选择开溜。

　　“宗主……”

　　凌长焕等人看向杨真。

　　永乐帝国走了！

　　伏魔大帝也走了！

　　继续留在这里，还是离开？

　　“所有人暂时放弃对付上位者，去上方！”穹云尊者释放神威，下方数千强者未去追杀魔道强者，围杀圣教高手。

　　以巨头为主，只留下一部分人看守地心本源，大部分人徐徐飞向虚空。

　　一道女子元音，暗中传来：“杨真，速速离开，仙人下界这在天心界古籍有过记录，仙人可不是你想象之中那般神圣，他们有绝对权威，让你跪，你不得站，你若不跪，下场比死还难受！”

　　上官虞！

　　她又严肃警告：“永释皇子、灵慧、伏魔大帝这些永乐界强者都走了，是因他们也知道仙人那些传闻，这是比上位穿越者更无法得罪的存在，上位凡界任何巨头，也不是他们对手，我也不得不离开云凡界，只有躲到上位界，才能避开这些仙人，而且必须抓紧时间！”

　　杨真没想到一个个上位者，溜得比下位界还快，这下得重新认识伏魔大帝、永释皇子。

　　他暗暗发问：“上官，我娘亲可好？”

　　“义母自然会被我好好保护，来我圣教吧，你知道如何找到我气息！”说完，数里之外，上官虞也带着圣教强者消失而去。

　　“围住撕裂空间！”

　　短短时间，穹云尊者等赶去的强者们，数千人与半空数万人开始行动，似乎要对仙人下手。

　　“我们也走！”

　　就剩下杨真与周围二十多尊强者。

　　众人转身向两界乱流深渊飞去，趁着上位两尊仙人处于撕裂空间，以及大量强者毕竟两尊仙人。

　　“所有人……”

　　想不到。

　　还以为聚集所有强者，云凡界当世势力、强者，要联手对付两尊仙人。

　　联盟盟主竟然振臂，示意所有人，催动令牌，当空向破碎空间内两大仙人跪下。


第1438章 向仙人臣服

　　“拜见上仙！”盟主五体投地。

　　“拜见上仙！”

　　连护界者也跪下。

　　“上仙！”

　　十几尊云凡界隐士，也立即在两大巨头身后跪下。

　　“意外啊，真是意外，还以为召集所有强者，执法联盟、九大势力是要对仙人下手！”

　　“打眼啊，打眼！”

　　“执法联盟、九大势力这些人变脸可是比变天还快！”

　　已逃出数十里外，进入两界乱流虚空二十多人，听见高空震荡，皆有些迷茫看着当今最强大两尊存在，对仙人下跪。

　　“你们不是要挑战仙人神威？”

　　又听洛云浮缥缈之音，虚空之中震荡。

　　“我们有眼无珠，不识仙君，罪该万死，请仙人饶命！”

　　盟主与护界者堂堂至尊，此时躬身又下跪，再号令周围数万云凡界精英下跪。

　　很多人不明厉害，但还是不情愿下跪。

　　“上仙！”数万人齐声行礼。

　　洛云浮无视数万人：“之前我就说过，触犯天威，是要死人的，你们明白了吧？”

　　盟主俯身：“我等凡人触犯天威，的确该死，但请仙君饶命，你们就是这里的天，我们心服口服！”

　　洛云浮极为悠哉，喃喃笑道：“晚矣，本君说过，触犯天威是要死人的，就是不知道是你们这些云凡界至尊死，还是那些外围那些修士死？”

　　至尊，死！

　　或是……

　　数万人谁不是晴天霹雳？

　　强者们看向至尊，至尊们更是一头雾水。

　　没人可以给仙人一个回答。

　　“那本君就给你们选了……”

　　不给众人喘息，选择机会。

　　洛云浮那玉晶皮肤，透彻可以见到无数经脉。

　　眼神又是微微一凌，此时此刻，盟主似乎要说话，可后方多少强者，顿时噗噗发生血爆。

　　至少有数千人连连血崩，化为血雾，骨渣子也不剩一块。

　　还有很多陆续血爆，这种死法，连挣时间也没有。

　　联盟盟主突然下跪：“仙君，再杀，我云凡界损失严重，前不久才有三大上位势力苦战百年，仙君要给我云凡界留下薪火啊！”

　　“仙君饶命，下人知错！”

　　护界者、蚨王、泰王、八尊大势力领袖，统统下跪！

　　“这下知道触犯天威下场？”

　　洛云浮神光缓缓平静，古井无波。

　　“知错，知错！”

　　没人再敢无视仙人。

　　洛云浮当众向傅辰躬身：“大人，看你意思……”

　　这一幕令无数人才发现，原来一直出手的洛云浮，只不过是个小跟班，而一直未出手的傅辰，才是真正强者。

　　“幸好我们逃出数十里外，老大，那就是仙人实力？他们轻易就能击杀数钱千云凡界巨头，就是要屠尽云凡界，也不是问题啊！”

　　远处！

　　两界乱流深处，逆天道宗二十多尊巨头，正要飞入地层一条地裂之中。

　　玄真释放感应力，与杨真、无极不灭、阿罗摩天、灼陀、凌长焕、乌海之王、雷暴之王、灵族长、怨婆等巨头，亲眼目睹仙人杀人手段。

　　杀凡界巨头，如屠猪狗。

　　“执法联盟已向仙人低头……”其他人还未回过神来。

　　“我们速速离开神州大陆，与外界沛真老尊等强者汇合！”

　　元神释放，二十多人刹那飞入地裂。

　　两界乱流中央！

　　数万强者跪在两人仙人周围，等待着傅辰、洛云浮号令。

　　洛云浮突然点头，一个人独自飞向破碎大部分异域。

　　其他人跪下等待，半炷香内没一人动一下。

　　“那叫杨真的小子，趁乱逃走了！”噬空鼠暗暗与傅辰看向八方。

　　以两大仙人能力，还未找到杨真影子。

　　“哗哗！”

　　洛云浮回来了！

　　来到傅辰面前颔首：“大人，该封印的，只有几块而已，其他仙域一角，彻底化为齑粉，与这两界乱流融合！”

　　傅辰虚空从洛云浮身上抓出一道气息：“现在我们目的就是抓捕得到仙宝那个凡人！”

　　“人似乎不见了，倒是挺狡猾，但只是一只小老鼠，他觉得云凡界是一方世界，非常之大，我们无法找到他，一个凡人哪知道，只要给我们一段时间，便能感应凡界任何角落，无处可逃！”

　　“时间还很充裕，那小子必定会想尽办法在云凡界躲避我们，先回到地面再说！”

　　“好！”

　　洛云浮听从傅辰号令。

　　又转身，将目光落在联盟盟主、护界者两大人类强者身上：“你们实力是云凡界最强大的，应该也是这里至尊，还想挑战天威吗？”

　　“不、不敢！”两大巨头急忙磕头，后方任何强者也是噤若寒蝉，连青蚨王、泰王、八大势力领袖也如同凡人。

　　“那你们敢吗？”他又故意俯瞰数万人。

　　“不敢！”

　　在场数万人恭敬无比。

　　“谁敢挑战天威，谁就死，如果是云凡界挑战天威，那云凡界也要在这片星河，化为齑粉，永远消失，先回陆地！”洛云浮负手而立。

　　联盟盟主、护界者等隐士、领袖、巨头才敢站起来，唯唯诺诺以两大仙人为尊，浩浩荡荡护着仙人飞离地渊。

　　神州大地多少地方石化为灰色废墟，再也听不到丝毫震荡，显得有些死气沉沉。

　　上千强者远离大陆深处，也就是昔日神泉须弥山禁地。

　　逆天道宗所有强者，以杨真、大妖巨头为尊，快速飞向虚空。

　　玄真失望道：“老大，看来圣教、伏魔大帝、永乐帝国三大势力，已从神州大陆撤离，找不到半点影子！”

　　就快飞离大陆，玄真浮现着担心：“仙人降临，他们再嚣张，也知道不敢得罪仙人，我想找到圣教，从上官那里获知娘亲踪迹，以我现在手段，加上这么多高手，联手是有五成把握对付圣教，从义父、上官那里将娘亲救出！”

　　原来他还有一个打算，救人！

　　从圣教手中将母亲救出，目前他身边有着大量强者，联手整体势力，令他完全有把握救人。

　　但现在圣教都撤了。

　　十几息后，千人在这一刻飞离东胜神州，而外围千里大海已被石化凝固，化为大陆。

　　雷暴之王化为本尊，将众人吸入腹中，潜入深海，又向潜龙大陆靠近。

　　杨真清查人数，这次居然只有五人陨落，还是身重石毒，大部分皆完好无损，也算是凯旋而归。

　　大妖腹中！

　　居然有一座宫殿，乃是雷暴之王这种超级大妖，用一件五品道器洞府，与真气海洋融合，本来是给深海一些天才修炼，洞府可以容纳上千人，灵气也十分充沛。

　　十几尊巨头来到内殿，灵族长刚坐下，便透着凝重，看向众人：“接下来我们如何打算？三大上位势力遇到仙人，比兔子溜得还快，估计他们必会在最短时间内，撤离云凡界！”


第1439章 被迫离开

　　“东胜神州这一趟出现太过变故，比如护界者、仙人，连异域也崩塌，尤其是仙人下界，局面再次变得难以预料，有诸多可能！”

　　“大家说说心中想法！”

　　“以我们逆天道宗实力，已不忌惮三大上位势力，以及执法联盟，唯有仙人是最大变故。”

　　“仙人不可能平白无故下界，在我们云凡界历史上，从未有仙人降临，然而仙人就这样降临而来，必有什么目的！”

　　“执法联盟向仙人臣服，是不是从此以后，执法联盟背后靠山就是仙人？如果执法联盟要找逆天道宗报仇，动用仙人力量，我们必然无法抗衡，如果真是这样，逆天道宗会在短时间，受到仙人以雷霆手段打压！”

　　“这点是可能的，仙人估计也是认可执法联盟，而联盟也会利用仙人，再次掌控云凡界。”

　　“执法联盟手段我们是最了解的，杀他那么多人，一定不会放过逆天道宗。”

　　“最主要还是仙人下界目的，难道是与三大上位穿越者下界目的一样，来下界掠夺资源？”

　　“仙人应该没必要，花功夫来凡界，掠夺资源……”

　　阿罗摩天、灼陀、沛真老尊、乌海之王、雷暴之王、凌长焕、无极不灭、灵族长、怨婆……一尊尊巨头，相继道出心中想法。

　　唯独就杨真、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪静静听着周围巨头分析。

　　“主人，仙人那时在暗中打量你，没有打扰任何人，估摸着仙人真是为你而来。”

　　玄真突然说话，其他人纷纷看向它：“主人只是一介凡人，怎么可能令仙人下界而来？可能是为了宝贝，是不是与最近那件出世仙宝有关？”

　　“哦？”

　　所有人怔怔神，好像被玄真这番话，而触动心弦。

　　仙人下界比是为了宝贝，哪怕为某人，也是因为这人身上有神秘。

　　乌海之王肃穆看向杨真：“昔日仙宝出世，我们在深海之中，也感到天地震荡，那道出世光芒冲破云凡界天穹，极有可能被上界察觉，真是这样的话，仙人目标说不定真是你！”

　　无极不灭不像以前那般，像个局外人，随之颔首：“综合目前局面来看，也只有宝贝，才能引得仙人下界，仙人是不可能下界来掠夺云凡界，上面还有不少上位界，有更多资源，仙人不去上位界，反而来下位界，任何理由也说不通，除了云凡界有仙人想要的东西！”

　　“那些上位界穿越者们，想得到宗主身上出世仙宝，现在又有仙人……”连沛真老尊也感觉到一股无形压力，压得这场任何一人，皆透不过气。

　　杨真终于再次开口，看向大家，虽然镇定可神光有些越越欲出：“任何可能都不能否决，刚才我细细想了想，加上我要去圣教寻我母亲，如果圣教撤离云凡界，那我母亲不知会被他们如何处置，加之又有仙人……所以我决定，诸位立即回归潜龙大陆，藏起来，莫要出世，如果仙人真为我而来，一旦找到潜龙大陆，你们莫要反抗，为了保命，甚至可向仙人臣服，向执法联盟低头。”

　　阿罗摩天当即否决：“不可能，我等可不是背信弃义之辈！”

　　“大家听我说，我不是让大家真向他们臣服，而是先活着，保住自身再寻找机会，如果不这样做，仙人来到潜龙大陆，一招就能让所有人与大陆一同化为齑粉沉入深海，等待我们只有毁灭，大家也都看到仙人是何杀人的！”

　　“我等妖族……”灵族长在他说话，与乌海之王、雷暴之王一时间，也手足无措。

　　“诸位妖王前辈，最好隐藏起来，不管是深海，还是百荒大陆，执法联盟如何要刁难你们，只能低头，不为了我们，也为了无数无辜的人，毕竟我们修为已达到云凡界巅峰，我们哪里可以独自去活着，但大部分人都是普通修士，无法离开云凡界！”

　　“事情就这样定了！”

　　杨真又突然挥手，示意沛真老尊、灼陀等人再说半个字。

　　又抓出一枚枚储物戒：“这是我这些年得到的所有资源，我这一去，有可能不会回来，因为我在哪里，必会为会那里带来灭顶之灾，就如昔日神异门，为无极鼎，神异门最终解散，多少弟子被屠杀。”

　　说完将储物戒不是交给沛真老尊，而是交给乌海之王、雷暴之王、灵族长三大巨头：“三位前辈，你等危机亚于逆天道宗，今后逆天道宗是何命运，谁也无法预料，如果真有那一天，劳烦前辈们收留我逆天道宗众人。”

　　一尊巨头道：“事情还没有走到这一步，我们是不是自己在吓自己？”

　　“我也只是以防万一，最好没有事，对我而言，现在必须去寻找圣教，救出母亲，如果仙人真是为我而来，一旦救出母亲，我必须离开云凡界，有仙人在，我不可能还能留在云凡界，等躲过仙人，我自会回来！”

　　“事到如今，我们只能按照计划一步步回避仙人！”

　　“谁知道这世界，真的存在仙人！”

　　“仙人能瞬息屠杀执法联盟数千巨头，任何力量在他们面前皆是蝼蚁。”

　　众人不再反驳杨真，皆打不起精神来。

　　几大妖王将储物戒收好，如今云凡界灵气匮乏，还不知道以后会是什么样子，资源就是撑起所有修士修行的根本。

　　“我先走了！”

　　不给众人反应机会，杨真带着玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪三大怪物，从腹中洞府消失。

　　“宗主……”

　　众人追上去，哪还见人影，只有浩瀚妖气。

　　“变故太令人难以预料，仙人降世，将一切都改变了……”阿罗摩天看向巨妖，也看向逆天道宗强者们，情绪低落。

　　甚至也知道，杨真这一去，有可能回来，也有可能永远不会来。

　　心中更加清楚一点，他也是为了众人，为逆天道宗所有人，才会这般毅然离开云凡界。

　　毕竟这里还是一方世界，他们大多都清楚杨真能力，还是有可能藏在云凡界深渊某个异域，有可能躲过仙人感应。

　　然而！

　　他就这样果断离去，为的就是不拖累他人。

　　“好好珍重，等你回来！”

　　浩瀚天穹！

　　刚刚飞离深海，来到半空的四人，脑海同时出现乌海之王元音。

　　前方就是灰色世界，也是东胜神州所在，后方乃是更深汪洋，石毒还在继续石化深海，如果没人阻止，也就千年，云凡界会成为一处荒芜星球。

　　四人向东北方快速飞梭而去，目标就是当年与上官虞穿越层层凶海，那处无风海域。


第1440章 仙缘来了

　　神州大陆！

　　昔日神泉须弥山几乎化为废墟，也有不少地方石化。

　　还有一片浩瀚群山矗立在结界之中，这里就是执法联盟总坛。

　　不愧是最大实力总坛，结界能庇护到这种程度，内部无数宫殿皆完好无损。

　　深处一座宫殿，外围聚集着上千苦修者，穹云尊者、西伯云、西伯侯、伏仙尧、凌家主等等高层，在外焦急等待着。

　　“也不知道仙人下界为何目的，我们性命悬了，云凡界也悬了！”

　　西伯云暗暗与几人交流着。

　　不说还好，一说每个人更为不安。

　　宫殿内部！

　　被阵法覆盖着，在内部大厅，傅辰、洛云浮两尊仙人高高坐在上方，下方是联盟盟主、护界者、八大势力领袖，还有十几尊隐士。

　　这就是当今云凡界，二十几尊最强者。

　　两大仙人不说话，下方一个个至尊，都是默默躬身。

　　“我们下界而来，是为了这个人！”

　　洛云浮说话了，刚说完，下方二十多人抬头。

　　见洛云浮抓出一道玄芒，从中出现一尊年轻修士。

　　“杨真……”巨头们第一时间难以置信，发出惊呼。

　　“你们都认识？”洛云浮如凡人般，淡淡问道。

　　联盟盟主躬身：“根据属下情报，获悉此人只修真八百年，就从凡人成长到几乎巅峰修为，在我云凡界，如今是无人不知，无人不晓，不知、不知两位大人，是为杨真而来？”

　　洛云浮又问：“前不久仙宝出世，是不是被杨真得到？”

　　“是，大人神通广大，竟在上界知道下界之事，此事就是前不久发生，大概百年前，仙宝出世多少修士夺宝，没想到最后宝贝认主，就被杨真得到！”

　　盟主恭恭敬敬，又兢兢战战。

　　他回答之后，心头暗暗道：“仙人是来找杨真，是为仙宝而来，也许杨真也是仙人的敌人……”

　　大厅内空气凝固，昔日巨头就如士兵，等待着君王号令。

　　“修真八百年……”

　　洛云浮一扫傅辰，而傅辰没有丝毫动容。

　　盟主躬身回道：“是啊，修真八百年，对于杨真过去，我们几番调查，不会有错！”

　　“从肉体凡胎修炼到半仙，靠自己再如何天才，也需要五千年，仙界之上，也有一些飞升者，他们之中，才华横溢者也是需要数千年，看来这个杨真着实有点不凡。”

　　“此人身上得到的那件仙宝，关乎仙界某个势力，这次我们下界而来，就是为仙界取回这件宝贝。”

　　“云凡界也有偌大面积，要找到一个凡人，还是有点难度，你等听令，派出麾下所有高手，立即去云凡界每个域土、角落，找到杨真下落，谁能发现他，本仙可为他洗髓，如果谁能抓到他，本仙会助他渡劫，带他飞升仙界。”

　　“是！”

　　“你留下来！”

　　随着洛云浮说完，八大势力领袖、十几尊隐士，还有护界者一同离开。

　　就剩下盟主，被洛云浮叫住。

　　无人之后，盟主战战兢兢问道：“不知仙君大人还有何事让小人去办？”

　　“还有件事，这件事你要悄悄去吧！”

　　“仙君交代便是，任何事情属下一定给你办成。”

　　“拿着这些宝珠，去云凡界寻找婴儿以及孩童，只要他们也宝珠有感应，就将人带回来，有多少带回来多少。”

　　洛云浮一抛，便是数十颗释放仙芒宝珠，飞向联盟盟主。

　　仙宝啊！

　　做梦吧！

　　来自仙人这么多仙宝，这可是超过下界，任何仙宝存在的无上宝贝。

　　急忙封印仙宝，盟主又问：“不知、不知仙人要那些孩子有什么用！”

　　洛云浮巍然道：“这些你不该知道，也不用知道，去办就是了，如果办好了，本君说不定能带你飞升仙界！”

　　“属下还有件事，如果仙君能帮忙的话，我云凡界所有人皆对仙君大人忠心不二，上位界散播石毒，祸害云凡界，希望仙君出手，遏制石化扩散！”

　　“这是小事，先办好本君交给你们的任务，办好之后，修复一方凡界对我们而言，也就一炷香功夫！”

　　“是！”

　　盟主不再敢多说半个字，小心翼翼离去。

　　“以这些人找到杨真踪迹，恐怕希望很渺茫，此子八百年就能达到凡人戴峰实力，的确怀有才华，你我尽快与云凡界融合，只要吸入这片世界一部分精气，便能将感应意志投射这片凡界任何一个角落，让那小子无处可藏！”傅辰这时才说话。

　　“是，大人！”

　　“噬空鼠，你也出去寻找杨真下落，如果真找到他，千万别错杀了此子，也许从他身上，我们还能有其他收获！”

　　傅辰又对噬空鼠说道。

　　噬空鼠立即一卷小尾巴，就消失在大厅之中。

　　外界！

　　“盟主，看来仙人只是为仙宝而来，这就好了，他们可答应为我们遏制石毒？”

　　从大厅离开那些巨头，来到另一座宫殿。

　　护界者代表其他人，与联盟盟主来到无人角落，暗中以元音交流。

　　盟主摇摇头：“仙人先让我们办事，办好事，抓住杨真，他们才会出手！”

　　“仙人就是仙人，让我们无从选择，作罢，只有找到杨真，将他交给仙人，否则云凡界极有可能，以为仙人怒火，而生灵涂炭，甚至毁灭！”

　　护界者没有法子，两人聚了一会，便让所有强者出动，满世界寻找杨真。

　　不久，盟主来到废墟虚空，将身边数百强者留在一里后方。

　　哗哗！

　　两道人影破空而来，乃是泰王、青蚨王！

　　盟主一眼闪过，寒光习习，暗中释放元音：“别声张，以仙人神通，我们要掌控东胜神州动静，轻而易举，我们皆在他们感应之下！”

　　“大哥，有何事？”泰王暗中发问。

　　“我们三兄弟仙缘来了！”

　　“仙缘？我们之前从异域仙迹之中，得到仙宝，得到三清化元诀，修炼无上仙法，不就获得仙缘了？”

　　“你懂什么？那只是功法、仙宝，几万年，我们都难以掌控，如今两大仙人降临，又在我联盟之中，刚刚传达一道密令给我，我们只要完成好任务，两大仙人极可能带我们飞升仙界！”

　　“当真？”

　　“仙人是这般承诺的，有可能，也没有可能，我们若是完成任务，可能性就大了，我们大妖修炼功法，比人类难千万倍，我们修炼几万年，都无法飞升，如果有仙人帮我们一把，我们缺少一次契机，仙人就是我们飞升最好的机会。”

　　“明白了，但仙人让我们做什么？”

　　“抓捕孩童！”

　　“抓捕孩童……”

　　泰王、青蚨两大妖王，抓破头，也想不出仙人为何要抓捕孩童。

　　三大王者立即带着数百强者，悄无声息离开中央废墟。


第1441章 逃离云凡界

　　深北、东面深海。

　　四道人影乘风破浪，越空层层凶海。

　　杨真正按照之前记忆，寻找无风海域。

　　“主人，应该就是前方！”几乎用一天时间，穿过十几处凶海，玄真才有发现。

　　不久后，前方凶海依然是波涛汹涌，还有雷电轰鸣。

　　而进入这片凶海之后，一切都安静下来，没有风浪，也没有任何生命气息。

　　“就是这里，无风凶海，昔日我与上官来到这里，渐渐意识被无形控制，玄真，你我释放感应力，感应这方千里海域！”

　　近了！

　　想到云墨山庄，想到过去的一切！

　　立即与玄真融合，一人一妖如今实力，已达近乎云凡界巅峰。

　　杨真又释放体内世界本源精华，感应力加持之后，两人感应力立即向四面八方飞去。

　　十里、百里……

　　直到千里，终于在数百里深处感应到一座岛屿，但岛屿乃是一处荒岛，没有一个人，哪有什么云墨山庄。

　　感应力去到千里，甚至更远，忽然在一片深海上方，见到数百墨袍修士徐徐御空。

　　圣教修士！

　　四人又御空而去。

　　不到十息，四人穿过云雾，前方就是一片圣教修士。

　　杨真施展空裂术，悄无声息配合天龙之翼，从队伍后方抓住两尊圣教修士消失而去。

　　“饶命！饶命！”云海之中，杨真与三大怪物破空而来，带来惊人气势。

　　两大圣教修士一见到是杨真，跪下求饶。

　　杨真森森发问：“饶你们性命也可以，如实回答，圣教教主呢？你们圣教总坛在何处？”

　　一人连连磕头：“我们总坛在一天之前，突然消失，大部分教徒无法与高层联系，总坛就在深处那座荒岛，之前有一道大阵，大阵就是我们圣教总坛，本有数万人，可突然总坛阵法消失，数万人无法与高层联系，估计是圣教完了，数万人各自散去，我们这方数百人，还不知道去哪里！”

　　“真不知道教主下落？”

　　“真、真不知道啊，听闻好像有仙人下界，教主与高层回到圣教总坛，不到一个时辰，总坛道场结界消失了！”另一人又如实回答，吓得心惊胆战。

　　“蓬蓬！”

　　一道气势杀中两人后脑。

　　杨真将两人元神抹杀大部分，关于他们加入圣教后的记忆，统统抹除。

　　四人又来到高空，杨真再次与玄真融合，这一次施展小千天命术加持天地感应之术。

　　之前两人感应力，可以覆盖数千里，然而加上小千天命术加持，感应力覆盖面积，竟达到整个云凡界三分之一面积。

　　可惜久久之后，焚烧真气、精华，催动小千天命术还是没有发现上官虞、母亲杨箐的丝毫气息。

　　发现倒是有的，就是在圣教荒岛总坛，杨真发现上官虞、以及母亲杨箐一丝丝残留气息，证明圣教总坛曾经的确在这里。

　　玄真失望，却又分析道：“老大，你我感应力几乎可以捕捉近一半云凡界，还是没有发现，而仙人感应力必定比我们还厉害，永释皇子、伏魔大帝、上官虞这等上位者，必然知道仙人厉害，看来他们从东胜神州逃出来，应该在半天之内，皆离开云凡界，回归天心界与永乐界。”

　　“仙人如为我体内仙宝碎片而来，说不定很快会将感应力投放至这里，还打算找到母亲，再在云凡界寻个地方，藏起来，但现在来看当初想法太过天真，我们都可以感应三分之一凡界，仙人必然能感应整个凡界，哪里还有我容身之地？走，我们此时就飞离云凡界，穿梭星河，去上位星河寻找天心界！”

　　“哈哈，好，去上位界闯荡一番！”

　　三大怪物倒是兴奋。

　　四人立即向天穹御空而去，速度太快了，就像一道火星渐渐离开云凡界大地、海洋。

　　也就半天功夫，四人已来到云凡界天穹之巅，渐渐见到晶印结界星河之尽头。

　　来到晶壁下，施展本源能力，开始放气息与晶壁融合。

　　蛮荒牛怪等不及，也是急性子：“老大，俺施展万魔圈，能瞬间杀出一个窟窿离开，何必这么麻烦！”

　　杨真摇头：“也许仙人感应力投放晶壁，我们动作越大，越是能被他们感应到！”

　　“嗖！”

　　就在杨真融合晶壁磅礴世界界天时，一道诡影忽然也来到天穹。

　　黑暗星河之中，星空风暴被一道影子震开。

　　影子竟然是一只金色老鼠。

　　噬空鼠！

　　它从星河之外，看向奇妙云凡界空间，一层层空间尽头，瞬间看到杨真与三尊大妖：“呵，有主人种植在我体内那件宝贝气息，你们就逃不了！”

　　吱吱！

　　噬空鼠突然四人影子那深处世界结界穿梭而去。

　　“嗡……”

　　云穹之巅，过去半炷香，眼看着就要成功融合世界晶壁。

　　突然，杨真感觉到体内有一股动静。

　　等他查看之后，发现是体内破碎仙宝，竟在释放淡淡仙芒。

　　为何会有这种动静？

　　他暗暗皱着眉头，又让玄真释放感应力。

　　玄真紧张传音：“主人，不妙，似乎周围有什么东西，在盯着我们看？”

　　有双眼睛？

　　惊得杨真加快速度融合晶壁。

　　玄真天赋能力是感应，达到凡界近乎巅峰修为，能力多么惊人？

　　加之杨真修得小千天命术，云云之中，也有一种不凡预知能力，如果同时感觉到不对劲，必然有事情发生。

　　“可惜啊，一头灵兽，还是玄龟……”

　　晶壁系正被一点点放大，掀起一些波纹，说明杨真即将融合晶壁系。

　　倏！

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪面前，也就是杨真后方。

　　他与三大怪物之间只有一丈距离。

　　就在空间从杨真背后，突然出现一只金色老鼠。

　　“主人……”脑海深处，元神海洋响起摄魂阴阳钉震撼之音。

　　簌簌簌！

　　大量元神法宝玄芒，化为防御，将杨真覆盖。

　　“元神法宝？”

　　金色噬空鼠张嘴咬向杨真，獠牙虽只有手指长，但噬空鼠牙齿比剑锋还要可怕。

　　“杀！”

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪也从震荡之中，发现噬空鼠出现，三大怪物一同扑了上去。

　　杨真也急得如电光火石，闪避噬空鼠。

　　他没有看是谁在背后偷袭，只觉得生命受到前所未有的威胁。

　　噗！

　　身躯向右闪开一尺，左肩后方被噬空鼠，撞碎来自摄魂阴阳钉防御，卷着小尾巴咬中。

　　轰轰轰！

　　三大怪物以迅雷不及掩耳之势，各自一掌拍中噬空鼠。

　　噬空鼠竟只是微微一颤，口中从杨真左肩，咬下一块大拇指碎肉，而杨真左肩血流如柱。


第1442章 对付仙兽

　　吞下碎肉，噬空鼠发出桀桀冷笑：“哈哈，人类，你逃不了，若不是元神法宝，加上后方三大凡界怪物出手，你根本没有闪避时间，我一口就咬住你脖子，让你逃无可逃！”

　　它还想继续攻击！

　　“万魔圈！”

　　蛮荒牛怪一口喷出仙宝，黑光如一道霹雳，连噬空鼠也没想到会是一件仙宝杀来。

　　啪！

　　万魔圈厉害杀得噬空鼠一个措手不及。

　　就像一抹霹雳，击中噬空鼠，这头仙兽带着怒火，被仙宝万魔圈竟给震飞出去。

　　“我们走……”

　　杨真释放玄芒，忍着锥心之痛，卷着三大怪物瞬间拖入玄芒，眨眼间穿过晶壁系。

　　瞬息，面前就是无限破碎星河，各种陨石横飞，星际寒流扑卷星空，冰冷气息令一人三怪感觉极为难受。

　　这是杨真第二次来到破碎星空，上一次是与方清雪交手，意外打碎空间，陷入破碎星河，也正好得到摄魂阴阳钉。

　　“赤箔炎剑……”

　　玄真化为唤出仙剑。

　　仙剑化为一丈多长，几人立即踏上仙剑，由玄真催动，咻地向星空快速飞去。

　　轰！

　　三息后，众人驾驭仙剑逃出千米外。

　　“你们逃不了！”

　　云凡界晶壁系突然被打碎，金色噬空鼠怒火冲天随着破碎而来，四方寻找杨真。

　　终于见到前方几人残影，乌拉一声，它惊人追了上去。

　　“那只老鼠追来了！”仙剑之上，玄真一门心思催动仙宝，非常不易，毕竟是一口仙器。

　　蛮荒牛怪搀扶杨真，寒麟貂则注意四方动静。

　　此时噬空鼠追杀而来，速度竟超过他们一倍，恐怕不到几息，噬空鼠就能追杀而至。

　　啪啪！

　　星河之中，一些陨石，被噬空鼠撞碎，大一点的就被这头怪物咬碎，任何陨石也敌不过它。

　　“仙兽比我们强大百倍啊！”一向不服输的蛮荒牛怪，现在见到这般，也只能服软。

　　寒麟貂瑟瑟颤抖：“刚才施展万魔圈，老牛最强一击，似乎也未伤到噬空鼠半分，哪怕就是青蚨王被万魔圈击中，也会重伤吧！”

　　玄真看向杨真：“老大，它已追至数百米前方，我们如何对付它？”

　　“我现在感觉浑身冷冰冰的，老鼠一口应该带着剧毒，虽不像石毒那般致命，但却能影响我体内真气！”玄真在蛮荒气势下，已满脸苍白、无力。

　　他看向噬空鼠就在几百米前方，不断击碎陨石，也是极为无力。

　　仙、凡差距太过明显。

　　杨真转身，来到前方：“这只老鼠看似厉害，但我也有更厉害的法宝，先用黄皮葫芦对付它，只要有机会，你们也施展仙宝，将它困住，最后我会看准机会，杀出诛仙剑，以诛仙剑锋利程度，只要伤到它，这只老鼠必会逃走！”

　　“那我们就用法宝招呼它！”三大怪物又变得精神矍铄，体内催动仙宝。

　　“我融合黄皮葫芦以来，还从未催动过它，这次看我用它来收拾怪物！”

　　暗暗法力，黄皮葫芦出现在右手。

　　啪啪啪！

　　金色噬空鼠又杀来两百米，距离他们就只有百米。

　　“逃啊？我看你们几个凡人能逃去哪里？以为有仙宝，就能与我抗衡？”

　　噬空鼠非常得意，也如至尊对几人不屑：“刚才那件魔器，杀在我身上，对我是不痛不痒，可惜了，仙宝在你们身上根本发挥不出一成力量，而且仙宝在凡界沉淀太久，再厉害法宝皆成普通仙宝，或是如道器一样的仙宝，威力还不如仙界之上，一块物质那般坚硬。”

　　寒麟貂冲它生气河道：“你若杀来，我们可不会客气，将你扒皮削骨！”

　　“一只灵兽小貂，实力不怎么样，脾气倒不小，但我如何将你扒皮，我只要杨真活着，你们统统去死！”

　　“仙人下界是为我而来？”

　　“自然，你得到下界出世仙宝，那件仙宝来自三清仙门，那是仙古时期，最为强大仙界超级古仙门，尤其你得到那件仙宝，更是大有来头，否则一般仙宝，岂会让我等苦苦下界而来？”

　　“看来我是猜对了……”

　　听到噬空鼠这番话，杨真暗暗庆幸逃的快，逃的妙。

　　如若不然，晚一步在云凡界，仙人寻来之际，就是逃也只是痴人说梦。

　　“吃掉你们三只怪物！”噬空鼠突然加快速度，百米而已，留下它一道金色痕迹。

　　“去！”

　　杨真顿时祭出黄皮葫芦，大喝一声。

　　黄皮葫芦从一尺大小，化为三尺多大，从葫芦口，突然喷出一股地渊亟水。

　　地渊亟水带着仙宝神威，裹着前方大量陨石、星河气流，化为一股百米黑水风暴，杀得噬空鼠一个措手不及。

　　哪里还有噬空鼠影子？

　　星河皆是破碎，化为洪水猛兽，将噬空鼠吞没其中，来自黄皮葫芦、地渊亟水，又夹带着星河、陨石之力，将星空仿佛也给绞烂。

　　寒麟貂欢快鼓掌：“仙兽又如何？老大神威无敌啊，哈哈，这下知道我们厉害！”

　　蛮荒牛怪也大为解恨：“看来云凡界有好些仙宝，但都敌不过主人手中这件黄皮葫芦厉害，牛逼哄哄！”

　　“趁机逃走，以我现在修为，能催动黄皮葫芦这般能力，已是我极限，估计只能影响那只老鼠，不可能伤到它，或是将它击杀，此时不走，那它再杀来，我们麻烦更大！”

　　顾不上去看噬空鼠是何下场，释放神威，号令玄真。

　　玄真催动赤箔炎剑，几人驾驭仙剑，又向高空星河飞去。

　　至于黄皮葫芦，喷出仙宝气势，加上地渊亟水，冲得那片星河掀起恐怖浪潮，也不见噬空鼠追上来。

　　约莫十几息！

　　十余里外，那片星河震荡尘埃之中，大量碎石散开，噬空鼠狼狈窜出，浑身焚烧火焰，毒辣辣地看着四面八方。

　　“那件葫芦……”

　　不见周围有半点人影，噬空鼠又恢复寻常：“莫非是来自玄黄古洞天，那颗玄黄树上的玄黄葫芦？”

　　“估计真是传闻之中，玄黄树上的玄黄葫芦，毕竟在云凡界先后发现须弥大仙庭、三清仙门、昆仑圣山踪迹，三大古仙势力，自然有强者得到玄黄古洞天，那古老玄黄树上的玄黄葫芦！”

　　“可惜如此仙宝啊，哪怕是主人，也会当玄黄葫芦为无上珍宝，怪不得能将我给震开！”

　　“可惜……”

　　噬空鼠幽幽盯着八方，再也无法发现杨真等人影子。

　　几息之后，还是没有发现，突然一道影子降临。

　　意志投影，也是元神。

　　先是来自傅辰，接踵而来的是洛云浮。

　　“人呢？”傅辰意志冷冽迫问。

　　“本来被我及时追上，哪知道杨真催动玄黄葫芦，那葫芦释放气势，卷动这一片星河之力，加上地渊亟水将我吞没，十几息后，等我冲破攻势，他早就溜得没了影子！”


第1443章 目标天心界

　　“玄黄葫芦？”

　　“就是传闻之中，玄黄古洞天，那颗古老玄黄树上的玄黄葫芦！”

　　“那可是真正至宝，传闻之中，仙界至尊才能拥有的无上至宝，在这下界，怎么可能存在？你是不是看错了？”

　　“不可能有错，那葫芦微微发黄，看似来不是什么宝贝，可催动之后，喷出气势将这片星河吞没。”

　　“如果真是玄黄葫芦，那我们可真是错过如此大好机会……”

　　“如此茫茫凡界，要追到此人，难度就大了……”

　　“不要紧，我咬下他身上一块血肉，只要拥有他血肉气息，凡界任何地方，我们都能慢慢找到他！”

　　噬空鼠突然喷出一块血肉。

　　正是来自杨真身上一块血肉，被封印包围。

　　洛云浮一见血肉，松口气道：“太好了，有杨真血肉气息，以他修为，不可能去到太遥远凡界世界之中，就让你先高兴一阵！”

　　“嗡……”

　　傅辰突然催动某种秘法，将杨真血肉微微焚烧。

　　一些气息从血肉之中剥离，又被他凝结为一道符箓。

　　就在符箓快形成之际，血肉之上突然涌出一道血影，这股血影令洛云浮、噬空鼠也格外吃惊。

　　血影化为一尊猛虎，将血肉保护起来，似乎要对三大高手发动攻击。

　　洛云浮揉揉眼，还是见到血影猛虎瞪着自己：“血肉……血肉天赋之中，竟然带着如此能力，大人，这、这莫非是传闻之中，神兽后裔？或是那些神灵传承者？”

　　傅辰也细细打量：“没想到一个凡人身上，原来有如此远古神灵传承，怪不得修真八百年，能达到凡界巅峰，有神兽传承，哪怕是仙人，也拥有无上能力！”

　　听见傅辰一番话，洛云浮后悔道：“神灵传承……神灵之力啊……”

　　噬空鼠不甘心，妖气噼啪炸响：“我们可要追去？”

　　“杨真有几分聪明，一个凡人离开云凡界，能去的地方也只有周围较近凡界，或是上位界，我们要知道他，从云凡界周边、上位凡界着手，定能找到他，你先回云凡界！”

　　傅辰意志投影突然一闪，与洛云浮在星河之中消失。

　　噬空鼠才转身向云凡界飞速而去。

　　星河深处！

　　一口仙剑就像一叶星舟，杨真与玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪感应八方动静，生怕噬空鼠、仙人追上来。

　　数天后已远离云凡界，杨真就让玄真驾驭仙剑，向星河之上御空而去，寒麟貂、蛮荒牛怪联手对付周围星河气流，以及陨石、物质。

　　这些气流、物质非常恐怖，一旦遭遇上，力量与仙人差不多，随时会带来生命威胁。

　　杨真此时轻松下来，看向左肩伤口，被噬空鼠咬去一块血肉，数天还未愈合。

　　玄真指着上方黑暗，又如混沌般的星河：“老大，我们要去找天心界？但茫茫星河，怎样寻找？”

　　“天心界应该就在云凡界上方星河不远处，我们只要去到星河之巅，到时再施展小千天命术，一定能感应到上官或是我娘亲气息，此去上位星河，必然遭遇诸多困难，大家莫着急，毕竟仙人要追来，也与我们一样，如大海捞针！”

　　天心界！

　　母亲杨箐被上官虞带走，必然是去到她来的上位界，而且他也会去永乐界，找到小蛮。

　　至于云凡界，将来是何命运，他现在也无能为力。

　　“那只老鼠太厉害，伤口还是没有丝毫愈合痕迹，只有用突破来带动生命浪潮，令伤口恢复，也该是时候突破无极三玄变！”

　　外界交给三大怪物！

　　一门心思释放体内真气，修炼无字诀以血脉阴火焚烧肉身，因之前吞噬永乐帝国强者，体内真气还非常磅礴，足够突破一个阶梯。

　　啪兹！

　　不问外事，约莫一年后，杨真就开始迎来晋升。

　　肉身处于熟悉破碎之中，血雾与各种气息不是迸射，便是焚烧，这一刻连伤口也在释放血火。

　　“哪怕找不到天心界，我吞噬永乐帝国好些上位强者尸体，体内已拥有永乐界力量，找到永乐界应该不是难事！”

　　俯瞰体内出现不少神圣神威，这些力量就是来自上位穿越者力量。

　　气脉、经脉、血肉皆在破碎，元神海洋焚烧着可怕元神火焰，摄魂阴阳钉也在与杨真融合之中。

　　之前若不是摄魂阴阳钉及时保护他，以目前修为，他是很难第一时间发现噬空鼠偷袭，后又有三大怪物出手，不然这次太有可能被噬空鼠所杀。

　　几天后破碎结束，肉身迎来晋升。

　　终于从无极二玄变踏入三玄变，气脉、经脉皆在重塑，杨真也利用这股晋升力量，释放生命血火焚烧左肩伤口。

　　可怕的是，伤口只是愈合三分之一，连他血脉阴火力量，也无法令伤口继续融合。

　　“仙兽可怕到如此程度？一口罢了，小小伤口突破一个阶梯，还无法愈合？”见到伤口是一脸触目惊心。

　　那只金色老鼠……

　　不简单！

　　杨真带着失望神色：“得继续冲击肉身，突破四玄变、五玄变……伤口估计才能愈合！”

　　肉身重塑、晋升之后，踏入无极境三玄变，来自星河压制神威削弱一些，感官明显得到蜕变，体内血虎、血龙、肉身血符皆提升不少。

　　又从三大怪物那里，得到一些高手尸体，皆是他们收集来的。

　　以强者尸体力量焚烧，吸收精华同时，也修炼无字诀、小千天命术、夺天造化诀三大不凡气功，至于三清化元诀他未曾修炼，这门功法虽然不凡，但对杨真而言是没有必要再去修炼。

　　强大同时也在与诛仙剑、神秘碎石、神秘石棺、黄皮葫芦、青色龙符等宝贝融合着。

　　四人御剑也不知来到星河何处，依然是陨石、各种物质，风暴时不时降临，可以吞没任何陨石，与仙人力量差不多。

　　玄真御剑躲避星河各种天灾力量，寒麟貂、蛮荒牛怪修炼同时，也在助它一臂之力。

　　以他们修为根本无法看穿星河，寻不到上位界蛛丝马迹，只有在星河之中闯荡。

　　如果不是有仙宝，加上他们实力强大，根本无法在星河之中存活至今，哪怕星河之中冷寂气息，也可令多少半仙最终活活冻死。

　　更别说犹如天灾一样的星河风暴、气流等等力量。

　　杨真自然没有忘记给三大怪物带来力量，他自己与黄皮葫芦融合，时时刻刻吸收葫芦之中一丝丝仙灵气息，并将仙灵气息与丹药融合，化为一颗颗仙灵丹药，给三大怪物融合。

　　三大怪物体内逐渐沉淀仙灵力量，对他们融合三件仙宝更加容易，否则靠他们自己去与仙宝融合，比修士融合仙宝困难十倍。


第1444章 无极五玄变

　　没有杨真帮助，它们是不可能融合仙宝。

　　青蚨王、泰王那种巨妖，数万年前才能融合仙宝，可见多苦难，而玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪才得到仙宝百年罢了，百年就能融合仙宝，这已超过当今多少修士。

　　“叱！”

　　约莫五年过去！

　　因有葫芦之中仙灵力量，还有强者尸体，加上杨真不凡领域神威，从星河之中吸收星河之力，又令杨真修为达到巅峰。

　　突破了！

　　劫气就像火山爆发，从他口鼻、耳朵、嘴巴、眼睛、眉心、头顶释放，劫气快要将他撕裂。

　　如此状态自然也令他痛不欲生，肉身噼啪、噼啪炸响、撕裂，近乎三分之一气脉、经脉、血肉都在这一刻开始破。

　　杨真倒是享受着肉身破碎，目露憧憬光泽：“有黄皮葫芦之中仙灵之力，与强者尸体融合，来到无极境修行对我而言也是小事一桩，如此下去，修为不断突破，不断与各种法宝融合，不断让体内真气蜕变，我实力正在一步步接近凡界巅峰，刚好有巅峰之力，我便能直接杀入天心界救出娘亲，也能去永乐界找到小蛮！”

　　仙剑继续载着几人，向星河高层混沌虚空徐徐飞去，可惜几人只能躲避各种天灾力量，否则的话，能如噬空鼠那般在星河横冲直撞，估计去到上位界时间，会缩短大半。

　　杨真继续在晋升状态，吞噬各种资源！

　　查看肉身血符、血虎、血龙蜕变，尤其是气脉之中，晶印更多一些，虽然还不粗壮，犹如丝线，但数量多了不少，在肉身内各种印记之中闪现，就是真气之中也自带一些。

　　晶印，这就是凡人蜕变为仙人最明显一个变化，如无极不灭、穹云尊者那种巨头，体内也有这种晶印，只是他们拥有程度不足杨真万分之一。

　　寒麟貂又唤出烛濛仙剑，由她御剑，玄真盘坐在仙剑上开始休息。

　　杨真还是未见到星河之上，有什么凡界出现，只有无数陨石，有的陨石竟然大如云凡界。

　　突破无极境四玄变之后，体内蜕变更为明显，晶印在血肉之中，也出现一些，连天藏之中，通天元神身上也沾染一些晶印。

　　通天元神连连壮大，古文道衣一直在焚烧着古文火焰，只是附近神秘石棺一直没有什么变化。

　　当初他在石棺之中，见到那位石人老者，得到传承小千天命术，已过去数百年，从那以后，石棺再没有任何变化。

　　诛仙剑、青色龙符进展也不大。

　　血色法相之中破碎石头，倒是依然与体内精气融合，而以杨真修为不断精进，也终于有一些发现。

　　这块从异域之中得来的破碎宝贝，之前吞噬大陆精源、灵脉，内部带着一丝丝如仙宝那种高级气息，甚至也有一丝丝三清化元诀的气息，从内部微微透出来。

　　更多气息，就是如异域仙迹之中，那股微微复杂力量。

　　“莫非……这块破碎宝石，也是来自异域之中仙迹？是仙迹其中一块？还是某种天地宝石蜕变而成？”

　　修为连连晋升，才令他感应到破碎宝石之中，蕴含熟悉来自异域仙迹气息，以及三清化元诀精气。

　　哪怕只有一丝丝，他也不会弄错。

　　这块宝石与仙迹气息几乎一样，只有一个解释，这块破碎石头，就是来自仙迹。

　　可惜如今异域已破碎，仙迹也估计永远化为尘埃，没人知道其中秘密，能知道的，也只有仙人。

　　“破碎仙宝倒是变化不大……”

　　又在真气海洋之中，凝视着出现仙宝。

　　仙宝这块青幽幽玉片，大部分估计已完整，就差一部分，虽是破碎的，这块仙玉仙宝，气息依然磅礴，容不得杨真融合。

　　并蕴含强烈三清化元诀精气，这块仙宝碎玉，定是来自三清仙门。

　　“那只老鼠说了，仙人就是为这块破碎仙宝而来，定是大有来头，即便破碎还能让仙人下界而来……”

　　杨真感觉到破碎仙宝蕴含多大的份量。

　　又一次开始修行，冲击肉身，修炼无字诀、小千天命术、夺天造化诀，又与各种法宝、宝贝融合。

　　最为重要的是，他不断吸收黄皮葫芦仙灵之气，哪怕一丝丝，也令体内在缓缓发生蜕变。

　　三大怪物也是如此，不断融合仙灵气息。

　　渐渐过去十余年！

　　几人盘坐仙剑，御剑继续躲避着陨石，进入星辰深处。

　　杨真突然再次被劫火吞没，又要突破了。

　　“老大，这二十年来，我们在星河漂泊，可是将所有收集而来的尸体，都给吸收光了，资源也不多了！”

　　突破刚刚爆发，无极境四玄变肉身破碎，向五玄变冲击之际，玄真可怜巴巴地看了他一眼。

　　大部分资源留给妖王们，也就是留给逆天道宗。

　　收集而来的强者尸体，也被他们在这段时间用于修炼，目前除了黄皮葫芦与星河精气，再没有其他外力力量可用来修行。

　　不久，晋升结束，杨真迈入另一个阶梯。

　　无极五玄变！

　　来到五玄变等于是来到无极境另一个层次修行，如果能得到机缘，以杨真能力，短短时间冲击地仙境不是不可能。

　　云凡界！

　　弹指数十年后！

　　昔日东胜神州周围海域，已大面积化为无穷无尽灰色大陆。

　　海域几乎消失了！

　　大陆内部，外围不少域土也化为灰色地带，荒芜生命，一些三大仙院、执法联盟修士在虚空之中巡逻着，不敢靠近那些灰色地带。

　　深处，执法联盟总坛！

　　内部各种宫殿、巨峰依然如昔年那般巍然，在一座高峰宫殿之中。

　　联盟盟主、泰王、青蚨王带着穹云尊者等几大巨头，正在等待着。

　　不久傅辰、洛云浮两大仙人出现，来到上方座下。

　　盟主带着几尊巨头躬身：“仙君，第三批孩童已准备好，如今云凡界天下任何一处域土，再无任何孩童符合仙君要求！”

　　“带上来！”洛云浮懒洋洋地说道。

　　穹云尊者立即去到大殿外，过一阵，由历阴阳、少天承、燕筱筱、燕灵烟等年轻一代精英，每人牵来两个孩童，几乎是三岁上下，也有人抱着几个月大婴孩。

　　洛云浮释放玄光，将这些孩童吸入其中。

　　其他人又恭恭敬敬离开大厅。

　　没想到有上万婴孩，在阵法内有的婴童大哭大闹，其他大一点的孩子，倒是很是安静。

　　“嗯，不错！”

　　洛云浮颔首，露出笑容。

　　几大巨头一听，便顿时轻松不少。

　　傅辰缓缓扬起右手，没想到从掌心释放一道仙芒，竟将一个个孩童吸入掌心不见了。

　　而他将上万孩童吸入体内，没见到有丝毫不适。


第1445章 仙人的面目

　　下方看到这一幕巨头们，心又凉了，这就是神仙手段啊。

　　洛云浮挥手，示意几人起身：“我们要去寻找杨真，需要一些人手，而这些年你等办事麻利，特此允许你们三人，再带上十几尊凡人修士，离开云凡界，之后随本君踏入仙界！”

　　“多谢仙君，我们立即出去准备！”

　　要走了！

　　可以成仙了！

　　盟主与青蚨王、泰王、穹云尊者这些巨头，无不兴奋、激动。

　　巨头们离开大殿，来到一片山谷上方，泰王便暗中传音：“数十年了，终于可以离开凡界。”

　　“给我们十几个名额，倒是不错，立即通知八大领袖，还有护界者，看看他们谁愿意离开！”

　　“一朝成仙，不是梦啊！”

　　巨头们无法压抑内心狂喜，交流一阵便散去。

　　这一天！

　　十几尊巨头再次来到大殿，有当世九大势力之中八尊领袖，还有穹云尊者、西伯侯、伏仙尧、凌家主。

　　也少不了泰王、青蚨王、当今盟主。

　　十几人来到大殿深处，却见到一座类似温泉，冒着惊人仙芒灵池！

　　众人一见灵池，都知道是宝贝，如果进去伐毛洗髓，拥有仙灵之气，成仙更容易。

　　但没想到的是，从灵池之中，冒出一个个婴孩，有三岁，也有一岁，还有几个月大的婴童。

　　有一百多个！

　　他们仿佛失去感知，在灵池之中盘坐着，十几尊巨头看到这一幕，皆不明白这是何等大阵。

　　尤其是那些孩童，令人感觉到心如刀绞。

　　“都来了？就你们十几人随本君去到仙界？”

　　众人被灵池、孩童吸引，宝座之上，慕辰、洛云浮什么时候出现，他们都未发觉。

　　噬空鼠也来到一侧，卷着尾巴懒洋洋俯瞰众人。

　　盟主独自躬身：“就属下十几人，随仙君上界！”

　　“你们乃是云凡界最强者，修为也达到地仙境三次涅槃，渡劫之后，便可飞升仙界！”

　　“但你们终究还是肉体凡胎，哪怕渡劫之后，成为仙人，也只是普通地仙，在地仙之上的‘天仙’才是强者。”

　　洛云浮伟岸地说道，如皇帝训斥臣子，又指着灵池：“你等看到这座灵池？”

　　“不知这座灵池有何作用？”代表众人，盟主上前一步发问。

　　“这座灵池是为你们伐毛洗髓缔造而成，里面任何一滴灵液，皆是上界之物，与你们云凡界天地本源之力融合，拥有上界之力，又拥有下界之力，这样你等洗髓之后，便能更好褪去肉体凡胎。”

　　“这些孩童……”

　　“他们乃是你们抛弃肉体凡胎，最好一个办法。”

　　洛云浮说完，在众人好奇之际。

　　他突然挥手一抓，一个几个月大孩童，光着身子，还在呜呜嗷叫。

　　徐徐来到洛云浮面前，孩童皮肤竟然如玉一样透彻，甚至以肉眼可以看穿孩童体内一根根脉络、甚至鲜血。

　　难以置信，一个孩童肉身如此灵气惊人。

　　没容众人缓过神来，洛云浮站起来，竟向傅辰躬身，将孩子向他缓缓托起。

　　傅辰竟张开嘴，对着孩子微微一吸，就将孩子竟个一口，活生生给吃进嘴里，还释放一股血雾。

　　甚至能听见孩子在他嘴里，发出撕心裂肺般的哭喊。

　　吃人！

　　巨头们倒吸一口凉气，甚至不禁吓得后退一步。

　　“怎么了？”洛云浮见罢，淡淡一哼。

　　这一哼，就像一道霹雳，在众人内心炸响，炸得他们五脏六腑，都快从嗓子眼喷出来。

　　“仙、仙君、这、这些孩童……”不愧是盟主，他战战兢兢代表众人，上气不接下气躬身。

　　“本君让你们收集而来的孩子，大概几万之多，皆是拥有纯阳、纯阴之身的孩童，他们出生就拥有天地精气，体内拥有混沌之中，最为稀少的生命元气。”

　　“你们是凡人，你们自然是不知道生命元气的珍贵，但你们也应该知道，如果修为突破至巅峰，无法继续突破的话，最终只会耗尽寿元，从而腐朽殒命。”

　　“属下倒是知道一些，像属下修为早就达到云凡界巅峰，一直无法飞升，生命也在不断耗尽。”

　　“这就对了，而生命元气，是不用修炼的一种力量，只有特殊天地灵物，以及生命体才拥有，尤其是刚刚出生的孩童，体内蕴含着天地、日月之精气，也就是生命元气。”

　　“吃下孩童，就能延长寿命？”

　　“你说对了，我们仙人修炼比凡人更难，很多仙人难以突破，最终只能想办法增加寿元，最寻常一个方式，就是拿小孩生吃，用灵池洗髓，配合一些特殊灵物，让孩子如同丹药，经过灵池洗髓，与灵池药力融合，孩子体内不再有丝毫杂质，吃下一个孩子，寿元可以提升百年！”

　　“原来……如此……”

　　方至此刻，十几尊巨头，才明白灵池，上百孩童存在的真正用意。

　　仙人竟然拿孩童生吃，以此提升寿命。

　　“不单单可以提升寿元，也可以为肉身洗髓，你们乃是肉体凡胎，现在这些孩童，用仙界之力、下界之力洗髓，体内拥有磅礴仙界力量，你们吃下一个孩子，就能成仙，如果换其他办法，你们至少几百年才能飞升，而一个孩子，你们只要数十年，甚至十年就能飞升，还能强大你等实力！”

　　洛云浮再次说道，为众人解释，又俯瞰灵池之中孩童：“这些孩童价值非常惊人，不是看在你们这段时间，为本君忠诚卖命的份上，本君绝不会赐予你们一尊‘灵童’，这些‘童男’‘童女’在仙界皆是好东西，现在呈现机会摆在你们面前，就看你们要不要，机会只有一次！”

　　众巨头陷入沉寂！

　　青蚨王暗暗向众人元音：“吃，当然要吃，仙人都大大方方生吃灵童，为何我们不吃？”

　　“蚨王，我们乃是正道啊，如此行径，我们与魔道修士又有何反别？”上清福地领袖暗中痛心疾首。

　　“欲成仙，得道果，需超凡之心，才可得始终，仙人给我们仙缘，机会就这一次。”化羽福地领袖没有丝毫犹豫。

　　“重点是我们如若不吃，仙人一旦仙威动怒，我们恐怕都得送命！”

　　“吃！”

　　一尊尊领袖、巨头，大部分这一刻看着对方。

　　“好了吗？这些灵童，在我们仙界仙人眼中，名为‘养童’，用处太多，不单单可以提升寿元，也能提升实力，还能用来修炼分身！”洛云浮此时没有耐心。

　　他看了一眼傅辰。

　　傅辰便张开手心，从灵池将一个个灵童，吸入掌心。

　　“噗通！”

　　一个个巨头跪下，有人犹豫，但最终还是向仙人臣服。

　　他们一同俯首：“我等愿意！”


第1446章 飞仙

　　哗哗哗，十几个灵童飞向他们。

　　盟主看到之后，竟从之前不安，化为兴奋，他从灵童身上感受到惊人灵气，还有仙芒气息。

　　“呼！”

　　一口便将灵童吸入嘴里。

　　其他巨头犹豫着，最终一个跟着一个，将灵童生生吃下。

　　好一阵他们才从五味杂陈之中，恢复如常。

　　“给你们半炷香交代，之后立即出发离开云凡界！”洛云浮站了起来，向傅辰行礼。

　　两人起身之后，与噬空鼠一闪消失而去。

　　巨头们赶快离开大殿！

　　不久，执法联盟总坛聚集无数修士，有九大势力，也有天下势力强者。

　　尤其是联盟盟主、八大势力领袖、青蚨王、泰王、西伯侯、凌家主、伏仙尧、穹云尊者在最上方。

　　“恭迎飞仙！”

　　下方，无数修士躬身。

　　多少人目送十几尊巨头逐渐去到天穹。

　　飞仙啊，十几尊巨头一同飞升，这是何等场景。

　　十几尊巨头来到天穹深处，傅辰、洛云浮、噬空鼠早就等着他们。

　　傅辰突然间，在十几尊巨头来到身后，他突然向云凡界打出一道虚无手印。

　　约莫一阵，突然从云凡界大地、深海飞来一道道灵石，几乎都是几丈大小。

　　巨头看见那些灵石，都是一副颤栗，盟主赶紧躬身：“地心本源，仙、仙君，云凡界就剩这些地心本源，若是取走……”

　　洛云浮冷脸一扫：“一方凡界，没了就没了，有什么值得在乎的？记住，你们现在是半步地仙，可是会成为仙人的存在，你们成了仙，以后强大，可以一处你们想要的世界。”

　　众人闪个寒颤，不再吭声。

　　傅辰掌心拍向大地，将上百块地心本源吸入掌心，似乎，他的掌心可以将云凡界都给吸入其中。

　　最终这群人破空而去。

　　仙辰大陆！

　　“完了，我们仙辰大陆地下仅剩下的地心本源，竟被那无上仙人，在天穹高处施展大神通取走！”

　　昔日险地深处，大地之下突然飞出不少强者。

　　领头者是莫邪、苍邪门主、赤影妖王等人。

　　无极宗几大强者，将感应力释放废墟险地，正好见到天穹之上，一道道光耀被仙人，以吞没天地之能，吸入掌心。

　　仙辰大陆也不例外，大陆之下地心本源，就这样剥离而去。

　　苍邪门主气愤凝视天穹：“我们若不是利用无极宗，加上无极冥玉、无极灵殿等法宝，发现几处三万年前，有无极宗留下来地下藏宝空间，躲避上位势力、九大势力、执法联盟，这场浩劫我们无极宗也会随之毁灭！”

　　“云凡界先是被上位世界掠夺，如今又被仙人剥离地心本源，从此以后，云凡界灵气将难以助我等强大，不知千年还是万年后，云凡界灵气将彻底消失！”赤影妖王化为一尊中年黑衣男子，抚摸着胡须，也是无可奈何。

　　“幸好我们还有昔日无极宗留下来那些资源，此时我们联手将仙辰大陆封印，还能将灵气护住，八大势力领袖、联盟盟主这些巨头随着仙人离去，执法联盟百年又受到重创，他们哪怕对仙辰大陆出手，我们也不忌惮他们。”

　　短短几百年后！

　　莫邪竟成长为一方大人物，坐镇无极宗，实力、能力都是最强大的。

　　“我们有无极鼎，很快能控制无极鼎，快些动手……”

　　几人商量又遁入地底深处。

　　另一方遥远海域。

　　一座大陆缓缓在海域移动。

　　潜龙大陆！

　　在大陆结界之上，无极不灭、阿罗摩天、灼陀、沛真老尊、凌长焕等巨头，也感应到天地灵气消失，正好目睹仙人将云凡界地心本源轻易掠夺。

　　“仙人离开了！”

　　“执法联盟、九大势力满世界寻找宗主，仙人下界目的就是对付宗主，也不知道宗主如何躲过仙人追杀！”

　　“宗主修为不断精深，无极境就能对付半仙，等他踏入半仙，仙人估计也难以奈何，我们不用担心主人！”

　　“云凡界失去大量地心本源，还残留一定真气，但整个云凡界灵气会越发稀少，我们一部分人修为早就达到地仙三次涅槃，时候奋力一搏，冲击天劫，飞升仙界，这样就能与宗主碰面。”

　　“宗主离开之前，给我们大量蕴含仙灵之气丹药洗髓肉身，还留下一部分，我们现在渡劫飞升比任何人都要容易。”

　　“宗主无畏，待我们如同手足，毫不吝啬任何资源，冲击渡劫吧，我们也要成仙！”

　　“以宗主之能，必然能飞升仙界，我们只要尽最短时间飞升，的确能在仙界遇到宗主，也能再助宗主一臂之力。”

　　“说的好……”

　　一尊尊巨头目睹仙人离去，被仙人手段再次震撼。

　　凡人与仙人永远是天与地的差距，他们因此更为担心杨真处境，但同时毫不质疑杨真能力。

　　百荒大陆！

　　“可恶仙人，竟强行将我百荒大陆地心本源抽走！”

　　“以我们掌控大陆能力，根本无法阻止仙人这股通天彻地神威！”

　　虚空之中，怨婆与灵族长还有十几尊大妖，一个个都是妖王。

　　但哪怕是妖王，也只能眼睁睁看着仙人带走地心本源。

　　“百荒大陆算是云凡界之前，一处净土，其他大陆皆被上位势力掠夺，但我们大陆好在是保留下来，但现在还是无法逃过仙人神通，仙人才是最终毁灭云凡界、屠杀无数生灵罪魁祸首！”

　　灵族长怒火难平，恨不得杀向仙人。

　　讨个公道！

　　可惜，久久只能看着仙人与云凡界一众强者消失。

　　估计这一刻，云凡界每个角落，不管是深海，还是域土之中强者、隐士，皆在痛心疾首。

　　……

　　浩瀚星河之中，依然是无数陨石遮天蔽日。

　　“近乎百年了，我们竟然还未找到上位界，老大，我们应该是远离下位界，来到更高星河之中，周围星河物质、气息皆比下位界厉害太多！”

　　一道仙剑释放微微气势，就如气罩将杨真、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪保护其中。

　　玄真继续感应八方星河，星河世界是破碎的，犹如浆糊，但又比浆糊清晰一些，至少能看到遥远星河。

　　近百年！

　　就如上次带着无数强者，在逆天道宗闭关百年，但这一次，百年过的非常漫长，每一天皆担心、期待着上位界。

　　只见杨真摊开掌心，御空逆空而上同时，掌心之中凝结一些星光。

　　星光化为一粒粒灵气，仿佛是一粒粒尘埃大小珍珠。

　　“老大实力强大太多，哪怕还是无极境五玄变，经过百年吸收仙灵之气，实力却强大了！”蛮荒牛怪看到如此一幕，只有震撼。


第1447章 天心界现

　　杨真看着一粒粒精光，有几分失落：“星河气息的确比下位界强盛、精纯几倍，我们在这期间遭遇多少星河风暴，陨石风暴，应该是来到上位星河，但太多风暴、陨石，就像凡人置身沙漠，难以找到方向！”

　　大家继续坚持着。

　　杨真又开始与几大法宝融合，不管是石棺还是破碎仙宝、诛仙剑、破碎宝石、青色龙符、黄皮葫芦、摄魂阴阳钉，皆在时时刻刻融合之中。

　　加之施展无字诀，与领域能力，他可以从虚无星河之中，抽离一些星河之力，给几人一道融合、修行。

　　黄皮葫芦漂浮在真气海洋，一缕缕精气，不但从葫芦释放出来，又吸收杨真精气。

　　葫芦内部世界。

　　一道道晶光仙阵之中，杨真元神意识轻松盘坐着。

　　不断破解仙人，他已与黄皮葫芦融合近乎两成，虽大部分还是神秘的，甚至他都无法进入葫芦深处仙阵中央，可哪怕是这样，他已能勉强催动葫芦，释放一些神威。

　　这种程度足够对付任何修士，除仙人之外。

　　“嗡……”

　　又过去近乎十年！

　　掐指一算，正好是百年，从云凡界逃出来，已是百年过去！

　　百年之中，皆这样在星河之中流浪、漂泊、冒险。

　　时时刻刻与玄真保持融合，释放感应力，在茫茫星河之中，感应上官虞、母亲杨箐气息。

　　突然在他地藏鲜血海洋，一些鲜血蜕变出来的猛虎，也是最为气息最强大的血虎，竟忽然有一头头在焚烧血火。

　　“又不是突破，并未焚烧肉身真火，为何我体内血虎会有动静？而血龙倒如常没有丝丝异常？”

　　处于感应、修行之中，哪知道血虎突然形成动静。

　　杨真尝试几番寻常，但血虎还是在焚烧血火，就是无法发现什么。

　　“小千天命术！”

　　幸好，他掌握着来自神秘石棺，那尊神秘石人老者，传承而来，可以提升功力的秘法。

　　瞬间！

　　全身实力、神威仿佛提升十倍，感应力以体内那几头有动静血虎为中心，结合玄真感应力，突然向八方星河释放。

　　半炷香后，玄真惊骇看向上方星河：“是一股依稀，与老大有着相似味道的气息，从高处星河透来！”

　　寒麟貂高兴道：“必是老大亲人！”

　　“还不能确定，总之与我血虎有一丝丝感应，估计与我有关，极有可能是我母亲，也有可能是上官……”

　　保持这股感应状态，哪怕连连催动小千天命术，他也不在乎，能找到母亲才是最重要的。

　　……

　　一处青山云水，环抱之中的山谷。

　　哗哗哗！

　　一片人影连连穿过虚空，向山谷一处草庐而去。

　　草庐很是简单，用木块、藤草搭建而成，仿佛经不住暴雨就会倒塌。

　　此刻，数十道墨袍人影徐徐飘来，化为一尊尊年轻修士。

　　原来是圣教修士。

　　上官虞带着杨箐从中而来，杨箐显得有些焦急，有几分无奈，与不安。

　　圣教修士也好奇看向周围，有人开始议论。

　　“这里就是上位天心界？也就是教主修行世界？”

　　“应该是吧，明明我们之前从星河穿梭，看到一处世界，应该是进入这处世界。”

　　“上位界，我们终于成功来到这里！”

　　他们都非常激动，留在云凡界难以成仙。

　　这里却不同，乃是上位世界，资源丰富，灵气充沛，成仙比云凡界几率大太多。

　　草庐前，上官虞带着杨箐在门口，杨箐看向周围：“虞儿，你说带我来见真儿？真儿人呢？”

　　“我是来带你见义父！”上官虞冷漠回应。

　　“终于是回来了！”

　　一尊灰衣男子，突然打开木门，出现在两人面前。

　　杨箐一颤，捂住嘴难以置信：“云摩天……云哥！”

　　但云摩天竟没有看她一眼，而是直接以一道目光，投向上官虞。

　　轰！

　　目光瞬间压得上官虞跪下，而且口鼻、眼角冒血。

　　“怎么回事？”

　　后方圣教修士被这一幕，弄得一头雾水，不知所措。

　　上官虞忍住痛苦，俯首如下人向云摩天解释：“义父，孩儿知错，孩儿办事不利，没有完成好任务，将杨真带回，这一切皆是因仙人出现，若不是仙人下界，孩儿一定能将他带回来！”

　　云摩天勃然大怒：“仙人？仙人下界又如何，是你办事不利，为父养你多少年？给你一切，让你去下位界半点事情，你弄得一团糟，几乎要毁我一生计划！”

　　“孩儿知错，但离开之前，孩儿得知仙人并未抓住杨真，他顺利逃出云凡界，以他个性，一定会来天心界！”

　　“哼……”

　　云摩天负手而立，从木梯一步步走下来。

　　一扫那些圣教弟子，那些修士惴惴不安，结果呼哧一声，每个人身上焚烧出恐怖真火。

　　“教、教主救命……”

　　都是一个个强者，被真火突然焚烧，真气、神通皆失去神威，他们想不到会有这一幕发生，只能向上官虞求救。

　　结果不到五息，一个个化为齑粉，就是骨灰也未留下一粒粒。

　　“云哥，你要对真儿不利？你……”早就吓得一脸苍白的杨箐，也不知道哪来一股勇气，竟冲云摩天走去。

　　“杨箐，你只不过是我当年一颗棋子罢了，你以为让你活着，是我云摩天真的爱你？对我而言，你只不过是下位界，一只蜉蝣罢了！”

　　云摩天冷冽一扫杨箐，突然对上官虞下令：“将她囚禁在密室，决不能走路一丝消息，如果在家族传开，为父可不念情义！”

　　“放过我真儿……”杨箐挣扎着。

　　却被上官虞释放玄芒吞没，只剩下云摩天在草庐前凝视天穹，不知道在想些什么。

　　星河之中，忽现不少陨石犹如瀑布，卷成泥石流冲击星空。

　　“主人，是星河之中，最为恐怖星河灾难，陨石流，这种灾难如果是击中云凡界，那方凡界瞬间破碎，化为尘埃！”

　　仙剑之中，四大高手看着那股陨石流，眼睛都在颤栗。

　　摄魂阴阳钉解释：“哪怕是上位凡界，如果遇到这种大股陨石流，也会被冲碎晶壁系！”

　　恐怖！

　　几人压低仙剑气势，等待着！

　　还好这股陨石流只是延伸十几里，并不是无穷无尽！

　　陨石流过后，仙剑气势微微释放，载着四人向更高星空飞去。

　　“嗡！”

　　体内突然传来一股更为厉害的动静。

　　地藏之中，来自鲜血蜕变不少血虎，血火释放非常恐怖。

　　杨真察觉到之后，释放小千天命术，几乎与玄真一同看向右上方。

　　寒麟貂驾驭仙剑将速度加快，越过大面积陨石，忽然在右上方星河之中，漂浮着一座比云凡界巨大十倍，如一颗大火球般的星球。

　　就是从那一颗火焰星球，传来令体内血虎迅猛焚烧的虚无气息。


第1448章 无极境六玄变

　　一股牵动他体内精血，似乎是有着相同血气的气息，在那赤红色星球之中，某个地方微微释放。

　　“天心界？”寒麟貂高兴之后，还是一头雾水。

　　“靠近一些就知道了，如果是天心界，必然有着与上官相似气息！”由玄真再次催动仙剑。

　　急迫目光下，那颗赤色星球越来越真实，越发巨大。

　　“嗡嗡嗡……”

　　保持小千天命术催发状态，地藏鲜血海洋血虎，焚烧血火更为惊人，而且逐渐他全身精血，都在无形之中，加快流转。

　　不寻常！

　　杨真虽无法感应个所以然，但绝对前方那赤色星球，有一股深深吸引自己的气息。

　　又释放领域神威，几人御剑来到与赤色星球，几乎持平星河虚空，抓出一些星河精气。

　　一粒粒精气更像珍珠，精气在其中酝酿着。

　　“这片星河精气，比云凡界高级八倍左右，以上官、永释皇子展现实力来看，他们比云凡界巨头强大也是七倍、八倍上下，看来这里就是上位星河！”

　　对了！

　　经过百年御剑穿越星河，寻不到方位，只能在如沙漠之中的星河穿梭。

　　终于是找到上位世界，这一切当然小千天命术，还有玄真、杨真感应能力分不开关系。

　　又用去三个月，四人御剑终于来到偌大，看不到边赤色星球晶壁系前方。

　　杨真再次释放感应力，与晶壁系微微融合。

　　一番番感应，果然发现这方上位凡界气息，与上官虞有着惊人相似，尤其是他地藏鲜血空间，无数血虎都在焚烧。

　　一切都说明，眼前这颗赤色星球，就是天心界。

　　释放无上领域神威，与晶壁系一点点融合，晶壁系比云凡界要坚固数倍，还好如今杨真体内消化、融合大量仙灵之气，加上无字真气，可以将高级凡界精华，很快就给融合。

　　不用花大时间去消化。

　　换做其他修士，没有百年，是无法融合上位世界精华的。

　　就像上位界穿越者，去到下位凡界，也是需要一段时间融合，方才能掌控下位凡界天地精华。

　　“哗……”

　　许久之后，晶壁系突然化为一道旋涡，只有盘口大。

　　杨真扬动臂膀，将自己与三大怪物卷入盘口旋涡之中。

　　熟悉穿梭感压迫而来，气息与云凡界完全不一样。

　　三息之后，眼前就是茫茫熟悉的蓝天白云，以及泥土、大地、深海气息。

　　世界，这是世界的气息，世界的活力。

　　寒麟貂舒展身体，开始在浩瀚天地吸纳：“天心界？这就是上位凡界？我呼吸一口天地精气，竟然只吸收正常一成精华！”

　　蛮牛也捏捏鼻子：“我也无法吸收太多天地精气，好像这世界就是一个巨无霸，我无法撼动它！”

　　杨真露出轻松笑容：“因为这是上位世界，物质、气息与下位凡界本源是一样的，可我们生长在下位界，吸收下位界精华而生，来到上位界就被这方世界压迫、排斥，适应一阵便行了！”

　　收起仙剑，四人向大地飞去。

　　大约一个时辰，才看到浩瀚山脉，森林海洋。

　　又见到一座巨大城池，在高原之上，就像一头怪物雄踞在那里。

　　几人没有进城，在城池数百里外，寻得一片森林。

　　来到森林深处，一些妖兽气息竟能给几人带来威胁，要知道他们实力可都是半仙。

　　并且除了妖兽，就是周围带着灵气各种植物，对他们而言都是灵气充沛，生命力旺盛的存在。

　　玄真、寒麟貂、蛮牛尝试吸收天地灵气，结果还是只能微微吸收，而且吸入更多，体内就传来惊人炸响。

　　显然是高级力量进入体内，将体内下界力量带来压迫。

　　杨真催动无字诀，以无字真气吸收周围灵气，天心界气息进入他体内，只带来微微排斥，也不知道是无字真气，还是某种能力作用，杨真很快就适应天心界天地精华。

　　随之缔造一座聚灵阵，吸收天地精华，大肆而来，玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪这下不着急了。

　　利用磅礴天心界天地心灵气，释放火焰自我焚烧，三大怪物开始用天心界精华来洗髓。

　　“没想到血色法相破碎宝石，释放神威可以将天心界自然气息，完全给融合！”

　　释放聚灵阵同时，杨真也释放领域。

　　领域也与周围天心界自然很快融合，他惊喜发现，在人藏真气海洋深处，蝌蚪形态领域。

　　血色法相半空漂浮那块来自，从异域得到的破碎奇石，释放神威之后，令他领域神威能力，很快就将周围天地自然掌控。

　　“之前境界太低，只觉得这块破碎宝石，与大陆精源有些相似，现在境界来到无极境五玄变，倒是让我发现这块来自异域之中的宝石，也有一种自然领域神威！”

　　破碎宝石还有如此神威！

　　大喜过望，看来身上诸多宝贝，有着无穷秘密，一直发现，是因境界太低。

　　没有实力，就无法开发一处处宝藏。

　　“噼啪！”

　　吸收更多天心界天地精气，从玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪身上不断传来恐怖震荡声浪，肉身时时刻刻皆在破碎。

　　杨真体内也带来惊人变化，身体遇到天心界天地精华，就像久干逢甘露，肉身也有破碎，只是没有三大怪物那般猛烈。

　　“为何我吸收天心界力量，变化不是太明显？”捉摸着，有点难以解释，他觉得不正常。

　　还好之前催动小千天命术，消耗真气此时得到大肆滋润。

　　体内变化也是惊人的。

　　首先就是全身鲜血，焚烧着血脉阴火，一浪接着一浪焚烧，地藏之中，近万血虎也在焚烧血火。

　　这是他体内变化最惊人，也是最明显两个地方。

　　其他地方也在焚烧，在冲击。

　　三大怪物吸收天地灵气速度，随着时间不断推移，吸收速度近乎达到云凡界那种状态。

　　近乎十年！

　　噼啪！

　　盘坐之中的杨真，花十年功夫，静心吸收天心界天地精华，用来冲击、滋养肉身。

　　终于在一瞬间，他不但完完全全适应天心界气息、神威，也在这一刻，修为达到无极境五玄变巅峰。

　　劫气破体而出。

　　要突破了！

　　身体又用来噼里啪啦破碎，这一次肉身破碎达到一半，比之前从无极境二玄变突破五玄变，破碎程度更为厉害。

　　过半肉身在破碎着，杨真再也感觉不到天心界有多深邃，就像置身云凡界，可以将感应力覆盖千里，甚至更遥远域土。

　　破碎结束，从五玄变晋升无极六玄变的过程中，又从黄皮葫芦抽离一丝丝仙灵之气，一同重塑肉身。

　　如此一来，他体内仙灵之气，借助肉身破碎、突破，再一次与肉体凡胎深处融合。


第1449章 天心大陆

　　无极六玄变！

　　突破结束之后，释放感官出去，天心界与云凡界已没有什么不同，只是灵气更充沛、高级，物质更为坚硬，比如岩石，明显比云凡界硬太多，各种植物蕴含的灵气、生命气息，也明显超过云凡界。

　　这就是上位凡界的不凡。

　　大约一年后，吞噬大量天地精华，以及仙灵之气，杨真修为达到无极境六玄变近乎正常高度，他就迫不及待要去寻找上官虞。

　　幻化为一尊中年人，三大怪物也重新化为模样，免得上官虞知道他会上界而来，处处布置耳目。

　　也提防仙人追来。

　　四人来到数百里外城池，这座城池名为‘天墨城’。

　　还要进城不需要灵石，如果几人拿出灵石就露陷了，因为他们身上任何物质，都是来自下位界，与上位界有着很大不同之处。

　　天墨城比东胜神州任何一处城池都要大一倍，内部修士倒是与云凡界整体差不多，破碎境、造化境、夺天境都有不少。

　　无极境不是太多。

　　看来在上位凡界，无极境也是一方方强者。

　　半仙几乎没有，能感应到几股强大气息，皆是无极境巅峰修为。

　　这种无极境巅峰强者，去到下界就是无敌的存在。

　　四人分开打听，最后收集到不少情报。

　　天心界乃是一片磅礴大陆，也被深海隔开，分为五座大陆，他们目前在‘北大陆’。

　　北大陆面积是云凡界八方大陆，加起来的总面积，大的惊人。

　　同样另外的西大陆、南大陆、东大陆以及中央的‘天心大陆’，面积皆是如此惊人。

　　五方大陆拥有诸多修真势力，而这里修真势力几乎都是以学院为主，五座大陆都有一家学院，乃是其中的霸主。

　　而经过一番番打听，无法获知上官虞、云摩天任何信息，毕竟天墨城只是一座普通城池，在北大陆深处，还有更大城池。

　　“云摩天、上官一定在某个地方……我们现在去猎杀妖兽，拿去换取灵石，再去商会打听云摩天下落，能去下位界掠夺，这种人在上位界，必然也是一方人物……”

　　不久又与三大怪物离开天墨城。

　　在天墨城数千里外，几人联手消耗数天，便连连击杀数十头大妖。

　　哪怕是上位界生物，力量强大，剧毒也无比厉害，几人已融合天心界天地精华，在这上位界，实力依然如云凡界，达到巅峰。

　　“那只金色老鼠，堂堂仙兽真是厉害，妖我一口直到突破无极境六玄变，伤口才彻底愈合！”

　　回到天墨城，将大妖卖给商会，直接又用在打听云摩天、上官虞下落。

　　别说还真有了收获。

　　一家酒楼，杨真刚刚来到房间休息，三大怪物则在下方大吃大喝。

　　经过这段时间在天心界磨合，他们已习惯这方上位界方方面面。

　　从商会收集而来资料来看，整个天心界五座大陆，云性家族不少，上官复姓家族也不少。

　　寻找一阵，杨真忽然从玉佩大量文字之中，发现一处名为中央天心大陆，一个云姓家族。

　　这处云家乃是天心界最古老家族之一，刚好家族内部有一尊长老，名云摩天。

　　云家坐落在天心大陆中央，家族有数万人，同样也有一些名震天下的强者，但没有云摩天。

　　云摩天在家族只是一位长老，不是强者，因是长老，才被各方商会暗中备注。

　　可惜没有关于云摩天模样记录，但这处云家还有一尊强者，对于这尊强者记录，他是一尊巨妖，还是一尊百兽之王。

　　“兽尊……”

　　身体一颤，从玉佩之中，无意看到这尊云家百兽之王，杨真有种意识，觉得这就是他要找的云家。

　　再一看对百兽之王记载，这尊虎王人称‘兽尊’‘兽王’，也是整个天心大陆最为强大妖王之一，同样也是天心界，一方巨妖，与云凡界怨婆、灵族长是同等高度。

　　只是很少人再见到过这尊虎王，大概万年前，曾经有人在云家偶然见过虎王，至此万年之后，再无关于虎王任何记载。

　　“云摩天多半就是来自这处云家……而天心界五座大陆皆有太多上官复姓家族，只要找到义父，自然能找到上官……”

　　得到答案，修行一段时间，就与三大怪物动身离开北大陆。

　　北大陆深处就是无尽深海，而各种庞大海怪气息，比云凡界更多，估计如深海王者那等巨怪，数量也比云凡界多不少。

　　幸亏几人实力达到巅峰，哪怕在深海，任何强大海怪感应到之后，也会远远回避。

　　约莫五天，众人终于越过无尽深海，来到天心界中央大陆。

　　天心大陆！

　　这里天地精气比北大陆还充沛一些，刚刚来到海岸线，就能见到各种用海桃木打造而成的商船，有一部分竟与永乐帝国掠夺云凡界，那种战舰一样。

　　寒麟貂冷滋滋，看着大量战舰：“如果天心界多派一些战舰，杀入云凡界，根本无法抵挡……”

　　这些战舰来自天心界不少势力，而其中尤以‘天心学院’最为庞大。

　　杨真想到之前看到那些古籍：“天心学院不就是天心界，五大学院最为可怕的一个？也是这天心大陆最强大势力，培养无数学子，又回到一处处域土散播天心学院修真文明，以此薪火相传，令天心学院名动天下！”

　　玄真眯着一双眼，不由得看向大陆天穹：“老大，你深处天地有一股劫气，非常可怕，正在天地酝酿！”

　　的确在那大陆天穹，有一片黑煞之七，在那天地间酝酿。

　　劫气！

　　还是与众不同大劫！

　　摄魂阴阳钉在脑海道：“主人，那是有人在渡劫，是飞仙大劫，劫力可以影响一方大陆，渡劫之后，若是成功，便能飞升仙界！”

　　“飞升大劫？前所未见，在云凡界修真八百年，算上星河漂泊一百年，九百年来，还从未见过半仙渡劫，刚好我们也要去大陆深处，赶过去看看热闹！”

　　渡劫飞升！

　　这可是大事件，不管是上位界还是下位界，这都是引起一方世界，所有强者注意的大事件。

　　越过海岸线，一些商船、战舰修士也飞向那片劫气域土，玄真听见这些修士都是去围观飞仙大劫。

　　几千里深处，沿途修士越来越多，几乎都是夺天境为主，无极境也有不少。

　　“那里靠近天心学院，看来这次是有学院强者渡劫飞升！”寻摸劫气所在域土，再对比地图，杨真就一目了然。

　　半个时辰之后，快要靠近天心学院道场域土，前方乃是一片辽阔平原，半空以及山头聚集着不下十万修士。


第1450章 破仙大劫

　　四人来到人头涌动一座山头，见识到来自北大陆、西大陆、南大陆、东大路、以及天心大陆各方修士，虽然夺天境不少，但无极境也是处处可见，还有一些地仙在高空之中漂浮。

　　杨真感应，发现十多万修士之多，光是半仙就近千人。

　　难以置信，昔日云凡界所有半仙，也就数百人罢了，而来此观劫半仙，就有近千人。

　　那么天心界有多少半仙？

　　怪不得永释皇子那般猖狂，无视下位界。

　　“这就是天心界？这么多强者，主人，你也莫泄气，他们人多势众，半仙也不少，可你与三大怪物实力，比起这些半仙，也没有差距，你也是当今凡界巨头之一！”摄魂阴阳钉在暗中与杨真交流。

　　又经过与周围修士打听，得知这次渡劫者很不凡。

　　为何不凡？

　　不但是一尊巨头，还是一尊年轻天才。

　　是一尊当代年轻修士之中，一尊来自天仙学院绝世强者破仙大劫。

　　此人名为‘岳擎天’，修真六千年，修为达到地仙境三次涅槃，乃是天心学院，以及天心界风头最劲、实力最强大的当代人物之一。

　　对于此人还有诸多各种传闻，列如从小得到仙缘，并在天心界几处仙迹，一次次闯荡，为天心学院立下诸多大功劳，甚至传闻他是谪仙转世等等。

　　“来了！”

　　忽然，聚集十数万天心界强者的虚空，无数人齐齐看向高空。

　　从深处域土飞来数百人，过半都是半仙，还都是厉害人物，他们身穿白袍，背后用金绣绣着‘天心’二字。

　　当头除几位老者，就是一尊三十多尊年轻男子。

　　此人就是当代天心界，最为强大的代表之一，岳擎天。

　　修真六千年就成为天心学院大长老，恐怕在云凡界，此人完全有实力、资格，成为一方大势力领袖。

　　不能比！

　　云凡界与天心界根本就不能比！

　　大劫中心到边缘，大概隔着五十里，十几万修士在五十里外，围成一层层人海，漂浮在半空看着大劫正在酝酿。

　　数百天心学院强者分开，在三十里外一尊尊充当守护者，他们要守护岳擎天渡劫飞升。

　　不然谁知道万一有人半路杀出，哪怕岳擎天实力至巅峰，渡劫之际，也敌不过一个无极境强者。

　　“嗡……”

　　跟着众人等待大劫开始，看着岳擎天孤独站在天劫之下，等着天劫酝酿。

　　杨真体内地藏深处，有一些血虎开始焚烧，周围肉身精华也开始涌动。

　　“莫非又有什么气息，引得我体内血气出现动静？”

　　微微一惊，就与摄魂阴阳钉、玄真一同暗中联手感应。

　　不出第三息，他们一同注意前方十余里，那十几尊漂浮在半空的天心学院学子。

　　其中有一位巍然巡视四方动静的男子，也是三十多岁样子，修为也是半仙，一身白衣让他如一尊圣者。

　　就是男子从男子身上，传来一股令杨真体内血气，凶猛焚烧的无形力量。

　　玄真感应力比杨真更为恐怖，十余里而已，令他又在几息之后，有惊人发现：“此人身上血气，竟与老大大为相似！”

　　寒麟貂也费解：“血气乃是血脉，也是基因传承，一个外人怎可能与老大气息这般惊人相似？”

　　至于杨真……

　　暗中打量那尊男子，三十二三岁样子，他犹如一尊武者，秀发蓬散，甚至有些凌乱，而五官端正，鼻梁如剑锋，有力而带来迫人气势。

　　哪怕用肉眼看向男子，杨真也从他身上察觉到相似生命血气，甚至血脉相似力量。

　　玄真去附近打听，得知那男子来历。

　　此人名为‘云琅’，乃是天心学院当代强者一样，是与岳擎天一样，名动天心界的当代男子。

　　更为令杨真吃惊的是，此人就是来自他要去寻找的那处云家。

　　云琅是坐落在天心大陆深处‘溟伏山脉’，云家当代族长公子，也就是云家大少爷。

　　从小资质出众，年纪轻轻就是名动五方大陆，无数岛屿、险地的天才，同样修真数千年，也同样是一尊年轻半仙。

　　云琅！

　　那个杨真要找的云家！

　　寒麟貂暗道：“老大，似乎冥冥之中，你是来对了，看来你那个义父云摩天，就是这个云琅所在家族一尊长老！”

　　“真是踏破铁鞋无觅处！”

　　一方大家族！

　　一尊绝世人物，要寻找这样一个势力，一个强者，还是挺容易的。

　　看来云家真不简单，也不愧是天心界古老家族，当代年轻人修为，能达到巅峰高度。

　　呼哧！

　　大半天后，滚滚天劫从天而降，连绵二十余里，闪烁着各种黑暗火花、雷电，向大地透来阴冷、灼热各种复杂气息，仿佛要将这一片大地都给吞没。

　　这就是破仙大劫，哪怕是无极境大劫，对于普通修士而言，也就几里面积，但岳擎天大劫达到二十余里。

　　怪不得成仙者很少！

　　杨真了解到，破仙大劫只有三重，一重名为三暴六罡，蕴含九股大劫，火暴、风暴、雷暴，六罡则是六股天罡劫力；二重名为幻灭天象，乃是幻劫；三重为化羽登仙，劫力不恐怖，而是要看渡劫者如何抓紧短短时间，吸收化羽之力，重塑金身。

　　渡仙大劫这三重，第一重为天劫力量考研，第二重是意志考研，第三重就是对道法、肉身的考研。

　　任何一重关系甚大，第三重看似不恐怖，但若是吸收化羽之力太少，无法涅槃成功，哪怕渡劫成功，最终也只能成为一尊普通仙人。

　　天空突然传来叱咤之音！

　　杨真与无数人被震得心惊肉跳，眺望高空，第一重三暴六罡大劫一共释放九重劫光。

　　就如同夺天境修士迈入无极境，最后第九重天劫差不多。

　　然而地仙境冲击破仙大劫，第一重就等于寻常天劫最后一重，恐怖得令人无法喘息。

　　隔着数十里，无数人皆能从岳擎天身上，感觉到一种窒息味道。

　　百里虚空只有大劫气息，以及从天劫之中降临而来的九道劫光。

　　每一道劫光之中，又迅猛而出一道道天劫，有三道乃是劫火、劫雷、劫炎，滚滚而来，火焰焚烧，雷电惊空，黑炎煞煞。

　　另外六股大劫看似就是六股劫风，但内部卷着撕裂力量，化为六股风暴，随着周围三大恐怖大劫，一同向岳擎天轰杀下来。

　　九股大劫犹如猛兽，一头头想将对方吞噬，震得近乎十里空间皆在战栗、撕裂。

　　岳擎天站在那里，身躯越发缥缈，周围劫气焚烧成为炼狱，令多少人以感应力，也无法将他看穿。


第1451章 云裳仙阁

　　九股大劫还未降临下来，大地已在自我破碎，延伸三十余里，不少山峰也在开始崩塌。

　　大劫带来的压力可怕到如此程度，天空颤栗，大地崩塌，这就是天道对人类修士考验。

　　蛮牛闪着冷颤，罕见露出如此畏畏缩缩的模样：“老大，这破仙大劫太可怕了，以后要成仙，必然无法躲避最后这道大劫，看到如此可怕，哪有可能斗得过大劫！”

　　“大劫可以压制，等实力达到巅峰，加上仙宝，是可以打碎大劫的！”杨真虽然觉得破仙大劫可怕。

　　实则岳擎天此时破仙大劫，与他昔日从夺天境踏入无极境，大劫压迫是差不多的。

　　他现在还是无极境，等从无极境踏入地仙境，地仙大劫破空程度，应该比此时岳擎天面对的破仙大劫还要恐怖。

　　如果说大妖也惧怕大劫，那么杨真要比天下任何修士，更要忌惮大劫，他的大劫是前所未有的。

　　“看，岳擎天施展他从仙迹之中，得到的无上仙宝‘金光晃天绳’！”

　　人潮传来一阵惊呼！

　　在那九股大劫杀将而来，岳擎天没有施展神通，因破仙大劫对他而言，已是无法用神通抗衡的存在，尤其是大劫太强大，如果一不留神，瞬间就能葬身在天劫力量之中。

　　此人当着十几万人，多少无极境、半仙巨头！

　　腰身周围仿佛有一条金色小蛇，在周围盘旋。

　　不是小蛇，而是一件气息，凌驾周围自然神威的可怕仙宝，一条金色绳子。

　　大概有一丈多长，密密麻麻都是金文，出现之后，神威太过惊人，岳擎天纵手一抓，那条金绳瞬间犹如一道金色流云，在半空缓缓浮动。

　　仙宝！

　　竟是仙宝！

　　玄真错愕的看向虚空：“老大，那件仙宝好完美，感觉与我们手中万魔圈、赤箔炎剑、烛濛仙剑一样啊！”

　　“上位界果然不凡，一个年轻天才，当代精英，就拥有如此完美仙宝，而在云凡界，只有青蚨王、泰王那种强者，才拥有这般仙宝，像历阴阳、少天承、曼陀公子、王神通那些人，也不可能拥有仙宝！”

　　对于杨真而言，一件完美仙宝给他也同样带来震撼。

　　完美仙宝太少了，凡界也就几件罢了！

　　谁曾料到，偌大天心界，一个年轻巨头，就有这样一件完美仙宝，那么天心界，必然还有更多类似仙宝。

　　这就是上位界实力！

　　“簌簌簌！”

　　九股天劫之下，岳擎天就在数百米低空漂浮着。

　　无数双神光之下，他纵身而起，双手祭出无上法宝金光晃天绳，金绳这一次真犹如一条金蛇，瞬间杀入九股天劫之中。

　　那高空突然出现金光痕迹，劫火爆发，雷电叱咤，一股股风暴毫无攻击轨迹般的撕裂那片虚空。

　　依稀能看到金光晃天绳在九股天劫之中杀来杀去，令九股天劫下降速度减缓，当然天劫之力无形压迫，也压得岳擎天无法靠近大劫，周围大地、半空都是天劫炎气冲击而来。

　　又杀出一道道神通，爪印抓得那些天劫炎气破碎，但一层层破碎之中，天劫炎气又开始凝集。

　　寒麟貂忽然一瞥：“老大，你看岳擎天手中那件金光晃天绳，与昔日屠天王手中金光神力塔，是不是有些相似？”

　　金光神力塔！

　　昔日无极宗流传下来一件宝贝，品质不是高级道器，但是威力已经非常不凡。

　　如此一对比，的确与金光晃天绳有些相似。

　　“我们准备离开此地，大劫是见识过了，速速赶去溟伏山脉！”杨真忽然将目光移开。

　　三大怪物有些依依不舍，但还是随着他，在无数人关注天劫时，四人渐渐远去。

　　“为何刚才有股家族气息，从周围传来？莫非也有家族年轻人物，来这里观看大劫？”

　　待杨真走远！

　　为岳擎天护卫的云家高手云琅，带着几分心绪不宁，看向八方人潮。

　　一炷香后！

　　四人以惊人速度经过一片巨大道场结界！

　　天心学院！

　　天心界最大势力，培养无数强者，那些强者又回到不同域土，开创势力，天心学院被誉为天下正宗。

　　“结界浑厚，天地灵气无比纯正，怪不得会出现岳擎天、云琅那种绝世人物……”

　　杨真感应一番，又与三大怪物御空而去。

　　三天后！

　　一片林海引入眼前，各种奇怪石峰犹如雕像，形成偌大而无边的林海。

　　深入其中，又能依稀碰到一些更为浩瀚群山。

　　当来到五百里深处林海时，内部竟是一个绵延百里平原，就在那平原之中，有一座普通城池，城池周围有好几座高耸入云山脉。

　　溟伏山脉！

　　这就是云家地盘，也是天心界人人都知道的一处域土。

　　“嗡嗡……”

　　体内血脉气息，又一次自动焚烧、涌动。

　　杨真并未催动感应力，忽然间，他就觉得从那城池一方，传来一股与他血脉，非常相似的气息。

　　怎么回事？

　　莫非是母亲杨箐的气息？

　　但气息非常强烈，似乎与他体内血脉同出一辙。

　　又释放感应力，几人将气息封印，杨真也用古文道衣神威，将身体肉身血符、血脉力量封印。

　　百力之外那座城池，的确很普通，估计只能容纳百万人，城内皆是修士气息，不少都是破碎境、造化境，夺天境、无极境很少。

　　城池之中，也有一些生命血气，竟让杨真又一次感应到，与自身血脉相似的气息释放着。

　　莫非母亲就在城池之中？

　　带着疑虑，越发靠近城池，体内血脉焚烧越发厉害，如果不是他故意封印，此时身体外已有血火释放而出。

　　当来到城池，见到一道结界将城池覆盖，进入城池需要从正门，虽不用缴纳晶石，但要被人盘查。

　　也许上官虞、义父云摩天就在这里。

　　为打草惊蛇，他犹如普通修士排队进入城内。

　　城内古色古香，虽然普通，但好在整齐、干净。

　　“嗤嗤……”

　　人群之中，杨真微微释放感应力，体内焚烧气息就更为可怕，血脉力量几乎是呼之欲出。

　　与玄真释放感应力，发现有在城池之中，有两处方位传来两股，令他体内血脉焚烧相似神秘气息。

　　身心皆是忐忑。

　　渐渐来到一家商会，商会名‘云裳仙阁’，乃是这座城池最大商会。

　　站在云裳仙阁前方，杨真就感觉到一股与身体相容的气息，从内部传来，而且还不止一道。

　　这令杨真莫不着头脑，运用古文道衣将气息再次封印，才与三大怪物进入商会。

　　大厅内有不少人在交易，生意火爆，客人如织，杨真释放感应力，来到第二层时，才见到一名年轻女子，正与客人交易几件灵物。


第1452章 小霸王云灵儿

　　从这女子身上，传来一股几乎让杨真感应到，有八层相似的血气。

　　看到女子，连玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪也是当场震撼。

　　玄真暗暗叹息：“老大，不会看错吧？为何一个陌生女子身上，有着与你如此相似血气？血气传承力量，没有同样传承血脉，是不可能相似的！”

　　“还不止她一人，还有十几股……”

　　凝视片刻，几乎快被那女子发现。

　　女子也看了他们几眼，没觉得特殊。

　　杨真又在一个角落，发现两尊中年人，也是商会工作人员，体内血气与他也有七层、八成相似。

　　奇怪了！

　　进入第三层也有见到几人，而第四层也有，尤其是有一道血气，与杨真近乎有九成相似。

　　经过感应，对方应该是云裳仙阁一尊高层，独处房间之中，气息很是虚无，但因为血脉力量与肉身是分不开的，那尊老者再如何隐藏修为，血气还是被杨真感应到。

　　近乎九成相似！

　　沉思许多，故作挑选宝贝，他让玄真去楼下打听云裳仙阁来历。

　　玄真很快有了收获，原来云裳仙阁正是云家所开，而且整个城池，也是云家暗中掌控。

　　云家就是这里土财主，坐镇一方域土！

　　“这么说来，与我有着血脉相似气息十几尊人物，都是来自云家？为何云家血脉气息，与我有七成、八成甚至九成相似？”

　　血脉气息是独一无二的！

　　每个人的血脉，都有着大不同，血脉都是血气，但只有一脉传承下来的血气，才可能有着同源相似。

　　“嗡……”

　　正在四楼与三大怪物暗暗寻找之际，从下方又传来熟悉血脉气息。

　　等他来到楼梯一看，在三层楼阁正走来十几尊修士，前方几尊修士气息，竟然也传来相似血脉味道。

　　杨真细细一看，带头着一名少女，也就十五六岁的样子，哪怕如此年轻，修为已是无极境低阶位。

　　不得了，如此年轻就有无极境修为，不是远远超过昔日拜月公主、千暮雪、碧真仙子、琉璃仙子那些才女？

　　少女就像精灵所化，来到三层楼阁到处看看，身后几人应该是家丁、护卫。

　　许多客人然而一见到少女，纷纷躲避，好像非常怕少女。

　　杨真向玄真示意，凝视那名绿衣少女：“去打听，打听！”

　　少女所到之处，无人不怕。

　　而从少女身上，杨真也感应到有八层相似气息，哪怕她身后几个高手，也与他有着七层相似血脉气息。

　　摄魂阴阳钉在他入神时道：“主人，你要弄清楚这些人体内气息，抓住一个人，暗中探查便可！”

　　“好办法……”

　　还是旁观者清！

　　“让开！”

　　谁知刚刚分神，绿衣少女就来到四层，正好杨真在旁边呆如木头，被少女冷冽喝斥。

　　“好霸道！”杨真看似吓得不轻，连连退后，甚至绿衣少女身后那几尊高手，就要出手。

　　绿衣少女再次扫了一眼，才蹦蹦跳跳而去。

　　此时玄真回来了，暗中传音：“老大，这名少女是这里有名小霸王，名为云灵儿。”

　　“小霸王？”

　　有意思，怪不得如此娇蛮。

　　玄真道：“她乃是当今城主府上小姐，所以在这里没人敢招惹她，只有她招惹人的时候，城主府也是云家的人。”

　　云家！

　　又是云家！

　　杨真又故意靠近云灵儿，见她得到工作人员客客气气对待，谁不是把她当做公主对待。

　　忽然，一道与杨真有九成相似血脉气息的老者，出来见少女。

　　少女见到他，才老实一些。

　　老者！

　　云灵儿！

　　这一刻，一老一少释放微微血气，从那皮肤、发丝、甚至眼神释放气息，皆令杨真感觉到无比熟悉！

　　血脉气息，一种血脉相连的气息。

　　又一次分神，久久无法反应过来，摄魂阴阳钉突然开口：“主人，你估计已经猜到了吧？只是你不敢往这方去想！”

　　“我……”他是有言难开。

　　“以主人智慧，从来到天心大陆，感应到血脉气息，就自然会想到，没有血脉渊源的陌生人，是不可能有着相似血气！”

　　“当见到云琅，主人就从他身上，感应到更为熟悉血脉气息，那种气息非常真实，我在你体内，能看到地藏鲜血海洋疯狂焚烧，一头头血虎，都快要破体而出。”

　　“主人全身血脉因为见到云琅而在焚烧血脉阴火，一个陌生人，不可能会让主人血脉有如此变化，否则在十多万修士之中，为何偏偏只有云琅身上血气，会令主人有如此变化？”

　　“来到这云裳仙阁，云家十几个人，身上血气令主人血脉在焚烧，血虎在颤栗，甚至从云灵儿与老者身上，感觉到九成血脉气息，九成只有家族血脉，一家人才可能达到如此高度！”

　　“种种迹象来看，其实一目了然，只是主人不愿去承认而已，云凡界不是主人的家，主人不是云凡界修士，也不是下位者，主人你是上位者，你的家就在天心界，就在这溟伏山脉！”

　　在通天元神旁边，摄魂阴阳钉没有一丝丝隐瞒，将杨真不敢想的，不敢说的，一口气说得是清清楚楚，明明白白。

　　血脉！

　　只有一脉相承，才有着相同、相近血气。

　　否则任何陌生人，也不可能与外人血脉气息一样。

　　这是亘古不变的。

　　从杨真见到云琅，再来到这溟伏山脉，体内血虎传承就一直焚烧，一切都说明，杨真与云家有着密不可分的关系。

　　甚至，他与云家有着血脉传承。

　　又想想，杨真是云凡界修士，在云凡界出生，云凡界与天心界隔着浩瀚星河，上位界怎么会有人，与他一样血脉气息？

　　只有一个解释，杨真也是来自天心界，与溟伏山脉云家，有着相近、相似、甚至一样血脉关联。

　　“我不是来自云凡界……”

　　摄魂阴阳钉还真说对了，以杨真智慧，怎么可能想不到这一层呢？

　　就是因为他想到这一层，才不敢想下去。

　　从他内心一直觉得，自己就是云凡界而生的，他是那里一份子，与上位界八竿子没有联系。

　　可如今呢？

　　事实胜于雄辩，他哪怕不去相信，不愿承认，他与云家，与云灵儿、云琅、老者以及这里数十人，都有着血脉关联。

　　他们太有可能，是同出一条血脉，是一家人。

　　这点给他带来的震撼，还不足以让他不想接受。

　　另一个原因才是重点。

　　如果他不是云凡界出生，来自天心界，那么为何上位界出生的他，会出现在云凡界？

　　根本就是这个问题，令他难以想明白。

　　“还是你说的对，抓一个人，查查体内血脉就知道了！”下了决心，与其浪费精力、时间暗中寻找。


第1453章 云家情况

　　还不如抓一个有着与他血脉相似气息的高手！

　　四人离开云裳仙阁，在城池看似闲逛，实则在感应。

　　很快，杨真又从城内深处，感应到数百与他血脉，有着相似血气的修士，大多都是城池土豪。

　　既然如此！

　　蛰伏几天，终于有人带着一些修士离开城池。

　　几人尾随而至，离开城池后，十几人向天心学院那方而去。

　　“动手！”

　　一道元音暗中震荡。

　　忽然见一道白色影子，从虚空快速出现，带来一大片白雾。

　　白雾扑在十几个修士之中，他们看到有人来袭，刚刚催发气息，白雾就化为无数寒冰，将他们冻在其中。

　　“呵呵，收拾几个无极境、夺天境，小菜一碟！”那道白色影子，化为寒麟貂本尊。

　　十几个修士被冰冻半空，无法动产，甚至也身受重伤。

　　杨真出现在前方，一道冰块飞来，内部冰封一尊老者。

　　老者显然还有意识，带着杀机、不安隔着冰层，用力瞪着杨真，估计太想杀人。

　　杨真淡淡打量着冰块：“我现在还不想杀人，最好我问你什么，你就回答什么，如果你不老实，我可不客气！”

　　谁知老者刹那喝道：“你、你敢在我云家境地犯事，不想活了？哪怕是天仙学院那些学子来到这里，也得老老实实，遵守我云家无数年来规矩！”

　　“还真是不见棺材不掉泪！”

　　一道掌印，突然吞没了冰块。

　　老者欲反抗，但被这股气势涌入眉心，立即犹如一尊活死人。

　　杨真立即释放一道元神，将老者元神一丝丝剥离出来。

　　来自老者记忆，也不断出现在杨真面前。

　　老者乃是城池内一尊土豪，也是云家人，在云家算是一个中层人物，上方还有云裳仙阁那尊老者，以及城池城主，还有城内一些土豪。

　　记忆之中，杨真得知这些人姓名，修真境界等等秘密。

　　重要的是，他得知城池后方才是溟伏山脉，那深处原始森林险地之中，才是云家真正的族地。

　　城池只是云家与外界接触一座桥梁，利用这座城池，云家可以交换资源，获取资源，也可以与天心界势力接触。

　　在溟伏山脉内部，云家那里还有数万人，无极境强者占四分之一，地仙境巨头大概有两百多人。

　　有不少年轻云家子弟，在天心界五方大陆修行，而云琅只是其中一个代表。

　　至于那个小霸王，乃是城主女儿，前段时间回到云家古族地修行，闭关几百年，这才出来，在云家算是资质中上，也是人人知道的小霸王。

　　云家当今族长名为‘云中天’，乃是名震天心界一方散修巨头，哪怕是天心学院高层，对他也是礼让三分。

　　外人都知道云中天强大，但具体有多强大，却没人说个明白。

　　外人不知道，但是云家自己人是多少清楚一些，杨真从记忆之中看到，云中天实力早就达到地仙境三次涅槃巅峰，早就可以渡劫飞升。

　　云琅就是云中天儿子，唯一的一个儿子，从小在云家得到重点培养，天资卓越，如今更是名头被云中天还要厉害几分。

　　“云摩天……”

　　终于，在老者后面一部分记忆之中，杨真看到一道似曾相识的人影。

　　云摩天！

　　义父云摩天与他在云凡界，云墨山庄看到时的模样，是差不多的，只是在溟伏山脉云家的云摩天，更为年轻一分，也就四十岁的样子，并且他还是云家一尊大长老。

　　地位仅在云中天之下，实则大长老权力也堪比族长。

　　老者记忆之中，云摩天实力也与云中天差不多，但要弱上一分，在天心界，云摩天名声倒没有云中天那般出名。

　　“上官……”

　　更想不到，记忆快要结束时，杨真已看到云家近乎大部分人，近数万人模样、修为等情况。

　　忽然一个女子出现，是一名墨袍少女。

　　少女只有十八岁，她手持一口宝剑，就像一名女侠者，她正是杨真苦苦来到上位界，追求的上官虞。

　　只是老者记忆之中的上官虞，更年轻几岁，较为青涩，如含苞待放的花蕾。

　　上官虞在老者眼中身份，不是云家人，从小是云摩天身边下人，后来被破格赐予云家族人身份，方才能被老者记住。

　　摄魂阴阳钉在他通天元神之中，也看到所有记忆：“主人，这下明白了，一切都明白了，上官虞、云摩天都是云家一份子，都在溟伏山脉深处！”

　　“进展的确顺利，如果我实力并未达到巅峰，要在上位界找到上官虞很难，但现在……”

　　近了！

　　上官虞就在百里深处山脉！

　　云摩天也在那里！

　　母亲杨箐极有可能也在那里！

　　阴阳钉又道：“可惜老者记忆之中，没有对你，以及你母亲一丝丝记忆，看来你的身份，还需要调查一番！”

　　“没曾想到，我与云家有血脉联系，我现在就看看这尊老者体内，血脉究竟是何模样！”

　　获取记忆，现在就要看看血脉。

　　释放感应力，穿透冰块，深入老者皮肤之中，首先看到皮肤之下肉膜，都是肉身血符。

　　肉身血符大多以剑形为主，想不到有十分之一，竟然也是虎形血符。

　　“这、这与主人体内肉身虎形血符，几乎一模一样，气息、神威都一样……”阴阳钉惊呆了：“主人，你与云家就是通脉传承，是一族人啊！”

　　虎形血符足以证明，杨真与云家关系。

　　再将感应力释放至老者血肉深处。

　　来到地藏附近，五脏六腑皆能看到血液之中，一些鲜血所化血虎，释放惊人血脉力量。

　　连老者体内真气之中，也有一部分化为猛虎形态。

　　进入地藏深处，来到鲜血海洋之中，杨真仿佛看到自己地藏世界似的，老者鲜血海洋，也有数千血虎，无论形态、气息都与他体内血虎一样。

　　又来到人藏真气海洋，见到老者领域化为猛虎形态，许多真气也化为一尊尊猛虎在凝结。

　　摄魂阴阳钉看到这些，再次肯定：“主人，满满是与你血脉一样血气，你与云家就是一脉传承，是一家族人！”

　　此刻对于杨真而言，一片明了：“是啊，不会有错，此人身上鲜血、真气、血脉都与我有着八成相似，也许我真是云家之人，但我为何不在天心界，反而出现在云凡界？”

　　“这就需要主人深入云家，找到原因！”

　　“先潜入云家族地，感应到娘亲气息再说！”

　　刹那间，意识离开老者身躯。

　　未防止此人与后方那些修士，泄露行踪，施展元神手段，将众人记忆抹去。

　　还将他们身上所有资源掠夺，一看真不少，足够杨真与三大怪物修行一段时间，不愧是土豪。


第1454章 无极境七玄变

　　回到城内，在一家酒楼休息。

　　房间内，杨真开始分配资源，寒麟貂贪心抓走各种灵物。

　　玄真笑眯眯道：“老大，上位界灵石真不少，下位界以晶石为主，上位修士几乎一半用来灵石来修炼，无比奢侈，还有一座灵脉！”

　　“我们才来上位界，正是我们吸取上位精华，最佳时机，这段时间实力还能大幅提升，等我们实力更精进一步，再去云家族地！”

　　“没问题！”

　　三大怪物分配到资源之后，立即在房间角落修行。

　　杨真也大肆催动无字诀，以无字真气游走全身，体内焚烧血脉力量，从黄皮葫芦吸收仙灵之气，洗髓过程之中，许多真气、血脉皆是火星光耀在炸响。

　　黄皮葫芦漂浮在真气海洋，吸收体内精华，葫芦依然玄奥无比，任何仙芒气息还是带来排斥神威。

　　一粒粒上位界丹药吞服，果然引得体内噼里啪啦破碎，一些杂质溢出，利用上位丹药对下位界压迫，正好上位丹药令杨真在云凡界，吸收精气、神通、肉身之中下位杂质，这一刻纷纷净化。

　　奇妙！

　　来到上位界十几年，一直没有多少资源修行，单单吸收天地灵气是不行的，如今灵物、丹药不断带来更丰富灵源，自然也给整体实力带来大跃进。

　　“越发感觉到自己融合上位界……”

　　感觉越发奇妙！

　　三大怪物也在提升实力，用上位界资源伐毛洗髓，加之体内有仙宝，时刻又有仙灵之气洗髓，估计不久之后，任何上位界巨头，也无法从他们体内，察觉到一丝丝下位界气息。

　　他手中现在就摄魂阴阳钉，乃是下位界物质，无法在上位界强者面前施展出来。

　　其他法宝几乎都是不凡仙宝，倒是没有上下之分。

　　摄魂阴阳钉传音，极为虚无：“主人，等你能驾驭仙灵之气，就能为我焚烧本尊，我也能晋升仙宝，随你一道飞升仙界！”

　　“我也想过这方面，但你还不是王品道器，等我掌握仙灵之气，直接可将你提升王品道器！”

　　数百年来，摄魂阴阳钉是他手中，最常用，也是最善用一件法宝。

　　舍不得！

　　如果能提升本质，晋升仙器，自然皆大欢喜。

　　约莫三年后！

　　四人又离开城池，数百里外寻得一处密林，等杨真缔造聚灵大阵，用大量上位界灵石为基石，催动夺天造化诀，与领域融合瞬间，滚滚天地灵气，灌入大阵之中。

　　“终于又要突破一个境界……上位界资源是好东西！”

　　吞噬诸多上位界资源，加上仙灵之气时时刻刻与肉身融合，杨真又要突破了。

　　体内焚烧血脉阴火，青龙、金虎两大血脉在体内焚烧，真气一次次随着仙灵之气，冲击气脉、经脉、血肉甚至骨骼。

　　约莫一个月后。

　　嗤嗤！

　　劫气将杨真长发掀起，血雾也随着劫气而迸射。

　　惊得三大怪物远离他。

　　无极境七玄变！

　　噼里啪啦！

　　肉身因为破碎，令杨真感觉不到一丝力气，无法控制肉身，哪怕一丝丝鲜血也不行。

　　破碎持续一浪接着一浪，从头到脚，又是三分之一肉身不断破碎，皮肤也成仙不少撕裂。

　　“气脉之中已存在一些自然晶印气息，真气之中也有仙灵之气，看来突破无极七玄变，催动黄皮葫芦将会更易一些！”

　　肉身变化是惊人的。

　　破碎结束后，又吞噬上位界资源，随着晋升一道，从无极境六玄变踏入无极境七玄变。

　　重塑七玄变肉身，血肉、气脉、经脉、骨骼、皮肤哪怕是发丝，时时刻刻处于焚烧之中。

　　身体终于有了感知，也有了力气。

　　双眼看向周围，又不一样了，以肉眼就能看到百里之外，还能看见自然空间无数灵气颗粒，能听见自然律动，比如风声萧萧，又如云霄吞吐。

　　“恭喜主人，又踏入一个高峰境界，如今以主人修为，可完美与我融合！”阴阳钉在元神海洋，与元神火焰一道融合着。

　　还是无法靠近古文道衣奇妙神威，但它与杨真元神海洋火焰，已经融为一炉。

　　元神海洋在焚烧，摄魂阴阳钉本尊不见了，它化为一片银色火焰，与元神火焰完美融为一种银芒火焰。

　　见罢，杨真也是松了口气：“也好，从此完美融合，你融合我元神海洋之中，我的元神就是你，而你就是我元神一部分，我得开始用仙灵之气为你洗灵，让你体内融合仙灵之气，以后再为你提升品质，没想到你本尊已经没有形态！”

　　阴阳钉同样很激动：“法宝一旦与主人融合，可以化为任何形态，我不再是钉子，可以成为主人元神铠甲，也可以成为元神火焰，主人可随心所欲幻化我的攻击形态！”

　　突破结束了！

　　无极境七玄变！

　　一个崭新境界，与九品道器摄魂阴阳钉完美融合，体内气脉、经脉之中，又多了一些奇妙晶印，仙灵之气与真气融合，令真气充满与仙宝一样，可以微微排斥上位界神威。

　　杨真这尊肉体凡胎，已开始接受仙界之力淬炼，超过当今几乎所有凡界巨头。

　　“老大，我们不但适应天心界天地精元，实力也提升至地仙境巅峰，我们实力与云凡界那些大势力领袖差不多！”寒麟貂也在此时笑嘻嘻幻化成小女孩。

　　“我们再静修一段时间，便出发去云家族地！”

　　还需要一段时间修炼，他与三大怪物继续在聚灵阵之中吸纳，锻造肉身，融合仙宝。

　　……

　　上位星河！

　　另一片浩如烟海陨石深处，一颗与天心界一样大面积星球，漂浮在星河之中，灵气将这片星河笼罩，如余霞将星河点缀。

　　星球深处！

　　天穹之中，漂浮着一座皇城！

　　皇城深处一处神圣广场，矗立着一道几乎望不到尽头古老祭台。

　　就在广场祭台前，有一尊尊黑袍女子守住古老石门，忽然走出一位黑衣女子，竟与入侵下位云凡界那名上位者‘灵慧’，一模一样。

　　“大人！”周围黑袍女子下跪。

　　嗖嗖嗖！

　　前方天穹在此时撕裂，凭空出现一道旋涡。

　　“妹妹终于回来了！”女子见到旋涡，一点也不奇怪，仿佛预知旋涡会撕裂而成。

　　旋涡飞出一道人影，居然是另外一个‘灵慧’。

　　她带着星辰冷寂气势，显然从星河穿梭而来，并且第三系就来到祭台上方。

　　“拜见大人！”其他女子又向飞来的‘灵慧’行礼。

　　半空之中那位灵慧，眸子闪烁着利害之色，一闪来到师门前方，看向与她一模一样的女子：“灵双，小姐让你来的？”

　　‘灵双’颔首：“小姐运用无上妙法，在你与永释皇子刚刚进入永乐界，大人就察觉到你气息，而你先去帝国，再来圣地，大人让我等你！”


第1455章 云家族地

　　灵慧一怔，更为不安，极为自责地说道：“妹妹，那大人……知道我没有完成任务？”

　　“大人应该是猜到你没有将人，以及将圣物带回来，加之大帝在前不久之前来过，估计也知道下界之事，我们还是去见大人，姐姐，你也莫担心，毕竟永释皇子也未完成任务！”灵双安慰着灵慧。

　　两名女子一看就是孪生姐妹，身高、气质、语气都一样。

　　结伴进入石门，仿佛祭台之中是另外一个世界，充满天地灵气，而虚空之中有一道古老大阵。

　　大阵长达十里，就在大阵之上有一座用一整块巨大灵石，雕刻而成的古老祭台，能见到祭台许多地方雕刻着彼岸花。

　　祭台之上盘坐着一名白衣女子，竟是小蛮。

　　“小姐！”

　　灵慧、灵双飞来祭台前，顿时躬身。

　　小蛮不再是男儿身打扮，秀发柔顺，肌肤凝脂，不容亵渎，那道乌黑眼神闪烁着一道惊鸿，仿佛将能将混沌化开。

　　灵慧又起身解释：“小姐，下界因为有仙人降临……”

　　小蛮用清脆，又如丝线般语气，示意她：“不用说，大帝与我联手释放感应，察觉到仙界有气息从星河之中穿过，应该就是无上仙人下界，也是为前不久那道从下界出世仙宝而去！”

　　“本按照小姐嘱托，我与皇子已成功拿下云凡界诸多大陆，亲自寻找杨真，此人的确狡猾，云凡界那些巨妖、强者也不弱，关键还有传闻之中魔道大帝伏魔大帝，一次次阻止我们对杨真下手，加上天心界那名为上官虞女子纠缠，数次也未拿下杨真！”

　　“仙人可将他抓住？”

　　“仙人降临时，我们先走一步，他后来也随之暗中离去，不知所踪……”

　　“不知所踪……”

　　“他、他曾对属下说！”

　　“说什么？”

　　“他、他一定会来永乐界找您。”

　　“你先下去休息！”

　　小蛮似冰雪所化，但听见最后一句话，气势仿佛在消失。

　　又让灵慧下去休息，她独自面对古老祭台静坐着。

　　天心大陆、溟伏山脉！

　　古老森林陷入云雾之中，一些天地声音，时不时在古老险地之中，如古老钟声敲响。

　　几道人影御空而来，进入林中，一些毒物就从四面八方袭来，一股寒气释放，任何毒物瞬间冰冻。

　　“云家族地就是在深处，大概还有百里，我等小心……”待寒麟貂解决毒物，杨真又将从云家老者夺来的记忆，小心翼翼潜入林海。

　　不久便从一座孤峰，感应到几尊修士气息，是几尊夺天境与无极境，还释放与杨真相似血脉气息。

　　这是一处暗哨，乃是云家布置在族地周围，上百暗哨之一。

　　避过暗哨，林中有太多毒物，比如筷子粗大蛇群，剧毒无比，任何无极境也无法抗衡这种剧毒。

　　而且大部分毒物，皆是被云家暗中驯养，以一种奇妙药材，以及味道，可以让这些毒物回避云家修士。

　　杨真也从大地之中，感觉到惊人本源，大概在千米深处，布置一道道大阵灵源，看来这片数百里森林，皆被布下大阵。

　　经过十余处暗哨，终于有不少血气，令杨真体内血虎、血脉又开始非常自然焚烧。

　　来到森林近乎尽头，眼前是一处盆地。

　　其中有着不少古色古香建筑，看似就是一处小镇，又周围不少村庄组成。

　　就在小镇之中，几乎大部分能看到、感应到的修士，大部分给杨真带来血脉焚烧那股虚无力量。

　　小镇看似就是一处普通凡人世界，但在小镇后方，那里云雾更为神秘，一股特殊结界气息，渗透而来。

　　“熟悉，为何我来到这里，就有一种熟悉感？好像以前来过这里？”杨真觉得不可置信，因为他好像此时觉得，就应该属于这里。

　　与玄真当即在大树之下，施展天地感应之术。

　　“如今我催动小千天命术，不但可以覆盖我的气息，也能隐藏三大怪物气息，云家众多高手、暗哨，没有特殊手段，是无法察觉我的踪迹！”

　　天地感应之术渐渐覆盖小镇，以及周围村庄。

　　再次从一个个修士身体，感应到熟悉、相似、几乎一样的血脉气息，这里看似是村庄，但一个个都是修士，几乎都是造化境、夺天境，无极也有不少。

　　这些修士均未释放气势，因此令村庄看起来没有任何特殊之处。

　　但在一些房屋之中，或是地下，就有一些浓烈血脉、以及真气在释放，应该是修真正在暗处闭关修行。

　　玄真带着惊讶：“老大，小镇之中有不少无极境强者，还有一些地仙境高手坐镇！”

　　“这处小镇只是云家普通族人栖息之地，小镇之后，数十里深处还有一处禁地，那里就是云家高层聚集之地，也是修炼圣地！”

　　按照之前夺取来的记忆，杨真实则对这里，已是有大概掌控。

　　感应一阵，更熟悉这里气息、环境，四人又从林子之中潜入，经过小镇外围，内部建筑倒渐渐变得富贵堂皇。

　　里面那些半仙虽然厉害，但还是无法察觉到四人气息，经过小镇之后，来到更深处密林，暗哨虽然不多，可都是无极境强者。

　　二十余里古老冷寂密林之中，渐渐出现一道结界。

　　结界就如道场界天，覆盖着深处林海天地。

　　再次释放天地感应之术，内部有百里禁地、空间，也就是云家强者、高手道场，上官虞、云摩天、以及母亲杨箐定在内部。

　　“嗡！”

　　果真！

　　两股熟悉气息，很是特殊地从道场之中传来。

　　哪怕有结界，也无法抵挡如今实力强大，来自玄真、杨真联合感应之术。

　　“一股是我娘亲气息不假，虽然很微弱，藏在某个地方，但一定是她……而另外一道气息，就是上官的，而她气息竟未蕴含多少血虎血脉气息，身体有一半乃是与云家排斥血肉气息！”

　　“上官是被义父云摩天收养，如下人带在身边，她根本不是云家人，体内自然没有云家多少血脉气息！”

　　“终于是找到了，我应该就是云家人，我的亲生父母可能就在这里，不但要救出娘亲，这次我也要找到我身世之谜，也要弄清楚，为何我不在天心界，而是在云凡界长大！”

　　潜入云家族地！

　　心中闪过多少念头，如今来到这里，不单单是来找上官虞、母亲，也是要弄清楚自己身世。

　　他不是云凡界一个普通凡人。

　　而是上位界，一个古老，有着强大根基、势力的家族。

　　又看向三大怪物：“我们人太多，不能一同潜入进去，你们三人进入我体内，是进入黄皮葫芦，如今以我修为，能让你们进入仙宝空间！”


第1456章 暗中潜入

　　“葫芦空间就是仙宝世界啊，当然好，这样我们可以时时刻刻吸收仙宝，又能与体内仙宝融合！”

　　三大怪物皆是兴奋、乐意！

　　随着杨真掌心一抓，三大怪物如虚影吸入掌心。

　　人藏真气海洋，黄皮葫芦释放淡淡一股玄黄气息，便将三大怪物内部。

　　能在仙宝空间修行，估计在任何一个凡界，也是每个强者趋之若鹜的修炼圣地。

　　杨真才释放神通与结界融合，大约十几息，他就无声无息越过结界！

　　眼前依然是森林，但更多是磅礴山脉，不少湖泊、河流在山脉间，犹如一块块深墨色宝石。

　　又是暗哨！

　　从一些山脉间穿过，杨真能看到几尊高手在山体内催动大阵，但他们无法感应到杨真存在。

　　“以我现在无极境七玄变修为，整体实力应该堪比地仙境二次、三次涅槃，也近乎拥有凡界巅峰实力，加上神通、法宝，我的能力更为不凡，整个云家哪怕有不少半仙，但皆不是我对手……”

　　大胆地不断越过森林、河流！

　　一些山峰渐渐出现一些楼阁、宫殿、洞府、练武场。

　　一些孩子在练武场习武，还是五六岁的样子，一些大一点的少年，则在洞府之中修炼功法。

　　杨真发现云家每个孩子、少年，他们手腕上皆佩戴一个圈子，圈子有一股与血虎非常相似神威，而且从圈子涌出一些血色灵气，帮助孩子们修炼，正是圈子的妙用，让他们体内血脉气息，极少地开始蜕变为血虎。

　　“奇妙啊，我当年在凡界开始修行，体内鲜血根本没有什么异常，直到遇到师傅，才知道蕴含血脉！”

　　“云家孩子几岁就开始修炼血脉，怪不得云琅那种天才，几千年就能达到凡界巅峰。”

　　“而且云家每个人身上血脉气息，都是以血虎为主，怪不得我体内最先觉醒的血脉，也就是血虎。”

　　“也就正好说明，我与云家所有人一样，体内血脉就是血虎，但我的血脉不通，我是通过吞噬赤烈虎那等妖物灵珠，才开始一步步觉醒。”

　　暗中见到那些孩子修炼，也能远远看清他们体内血脉焚烧状态。

　　多羡慕这些孩子，如果当年杨真也如此轻易觉醒血脉，修炼血脉，必然成就更为惊人。

　　至少可以开发出血脉能力。

　　又进入更深处地带，从百里禁地之中，杨真逐渐感应到数百尊半仙，以及两万多尊云家修士，有不少都是无极境修为。

　　不得了，一个家族如果去到云凡界，直接超过九大势力！

　　“上官气息……”

　　还未去到云家最深处族地，他就从深处右方禁地，感应到上官虞气息，哪怕一丝丝，也逃不过他的感应。

　　毕竟他现在实力，与上官虞没有差距！

　　“上官所在那片地方，应该就是义父云摩天修炼之地，云摩天必然是云家绝世强者，我如果此时就去，说不定要被他发现，救母亲是要事，但我可以先了解云家，查清楚我的身份，再去营救母亲……”

　　上官虞就在远方，这点距离，也就三息罢了！

　　多想现在就赶过去，但他没有！

　　而是继续在外围，了解云家情况。

　　“嗯？”

　　几乎来到深处，经过一些宫殿，古老洞府，感应到更多半仙巨头，杨真忽然被深处，某个地方气息惊得难以置信。

　　因从那处某个空间，传来无比惊人血脉、鲜血气息，好像就是一座血脉空间。

　　怎么会有如此空间存在？

　　“嗤嗤……”

　　越是感应到那处空间，体内血脉阴火焚烧程度，让他咋舌，而且那处空间仿佛有股无上吸引力，正召唤他过去。

　　“定要过去看个究竟……”

　　云家族地以及云家情况，他几乎已了解全面，就剩下救人，还有就是感应到的那处血脉空间。

　　他悄悄向前方飞去！

　　遇到一些云家修士，都是无极境，这种人物去到下位界，那就是至尊般的存在。

　　杨真也不是对手！

　　而他现在已习惯上位界力量，以他实力，这种无极境来多少，他都可以杀多少！

　　又是二十余里！

　　此时一座最高山脉漂浮而来，仿佛没有重量，由云雾托起。

　　山脉之上有一座广场，周围皆是各种大大小小洞府。

　　就从这座山脉，传来惊人血脉神威，让他体内地藏鲜血海洋，一尊尊血虎近乎要夺体而出。

　　摄魂阴阳钉忽然在脑海说道：“主人，这座巨山之巅，那些宫殿之中，有一座宫殿传来一股强大元神气息，是云家目前以来，感应到的最强者！”

　　最强者！

　　岂不是就是云家族长，云中天？

　　不去管他，杨真小心翼翼从结界，来到巨山后方，万丈悬崖之上，近乎深渊底部，只有一个洞府。

　　是一个洞口！

　　就从那洞口之中，传来无比惊人血脉力量。

　　“有四尊半仙镇守！”

　　靠近一里之外，隔着密林，杨真见到洞口两侧，分别有两尊半仙，盘坐在石柱上一动不动。

　　远远看去，犹如四尊雕像！

　　但他们可是活生生，一尊尊无上半仙。

　　“这四人实力几乎达到巅峰，用四大高手来镇守一个洞府，那这洞府之中，必然有秘密……”

　　犹豫几息！

　　去，杨真断定内部之行，必有惊人收获，他要去洞府之中看个究竟。

　　四尊半仙镇守……

　　哪怕要进去，也不是个易事！

　　但见杨真忽然来到后方林子，见到一些熟悉青蚨，在密林之中时不时出现，似乎感应到他的存在。

　　“也不知道如今我的肉身，有多么不凡……”

　　从无极境二玄变踏入如今七玄变，又从下位界来到上位界。

　　这期间他从未施展手段！

　　这一刻，看着其中一只青蚨，瞳光突然一颤，反复一抹寒光迸射而出。

　　那只青蚨瞬间坠落，被杨真半空接住。

　　“四昧火刹真身……”

　　杨真骤然结印，身体诡异地开始化为血气。

　　皮肤、发丝、经脉、骨骼都在融为血水，而且还不断地强行遁入青蚨体内。

　　不到五息！

　　一尊活生生的修士，不但化为血雾，还在此时竟强行进入一只青蚨体内，这是何等肉身神通？

　　青蚨之前眼珠子是青蓝色的，这一刻化为人类深黑色模样，而且是杨真一道元神，在眼珠子之中时不时出现。

　　摄魂阴阳钉在深处惊叹：“主人，你肉身神通与那个伏魔大帝一比，估计你还要厉害一分，当年在擎天界，也见不到那些皇帝，有你这种强大肉身！”

　　夺舍！

　　杨真施展四昧火刹真身，强行夺舍一只青蚨！

　　就如凡界那些亡灵，释放元神神威，镇压修士元神，然后吞噬修士元神，夺舍修士肉身。


第1457章 刑罚洞

　　如今的杨真，肉身能力达到如此骇人听闻地步，就如仙人一般，无所不能。

　　嗤！

　　青蚨瞬间飞向洞府！

　　一双深黑瞳光通过青蚨的双眼，杨真正不断看到四大高手模样，越来越清晰。

　　在半空盘旋片刻，见四大高手还是没有动静，显然他们没有觉得，一只青蚨有什么不同寻常之处。

　　如此，青蚨才飞向半空，又绕着四大半仙高手来回盘旋，见他们依然没有动静，青蚨才飞入古老洞府。

　　进入洞府，杨真通过青蚨的双眼，看到这里应该是人工开凿而成，一条石阶通向最深处。

　　周围有不少雕像，都是以百兽之王为尊，雕刻出来无数虎印。

　　虎，就是云家图腾！

　　“又是一道结界！”

　　进入千米后，来到一处开阔地宫，而地宫尽头一道入口，却被结界封印着。

　　青蚨突然幻化，成为杨真模样，而青蚨也被他暂时吸入体内，封印在人藏之中。

　　“我可以夺舍、控制青蚨，但是无法通过青蚨，施展出大神通来，要进入这道结界，只有以我本尊才能做到！”

　　无奈地摇摇头，随之一步步走向结界！

　　周围石阶古道依然有不少石虎，都是用玉石、或是特殊矿石雕刻而成，蹲在两侧犹如卫士。

　　突然，其中一座石虎，仿佛睁开了双眼。

　　杨真也似乎有了察觉，转身一看，周围石虎又没有任何异常。

　　闪个寒颤，越发觉得不安：“阴阳钉，你察觉到了吗？是我错觉不成？似乎有人在暗中打量着……”

　　“我倒没有察觉……”但摄魂阴阳钉没有发现。

　　怪了！

　　也许就是错觉吧，杨真继续走向古老封印。

　　封印将一面石壁封印着，而石壁上有着惊人图腾，都是各种形态猛虎。

　　“封印倒是厉害，可是敌不过现在的我！”

　　感应一番，对封印有一定了解，便释放神通，以夺天造化诀开始与封印融合。

　　也就三息，他就像一道残影，消失在封印前。

　　眨眼间！

　　眼前又是一条石阶古道，两侧依然有不少石虎。

　　“气息近了，非常近……”体内血脉阴火呼啦、呼啦焚烧着，如果不是强行压制，就要破体而出。

　　数百米之后，此时古道一分为二，右侧乃是他要寻找那处强烈血脉气息，而左侧也传来不少气息，但确实一道道微弱的修士气息。

　　左侧有不少云家修士！

　　自然不能撞上去，被那些云家修士察觉，他准备进入右侧，去血脉气息深处看个究竟。

　　然而体内血脉血虎突然疯狂焚烧起来，尤其猛烈，从左侧古道深处，有那么一丝丝神秘气息，让他体内鲜血，从未有过如此强烈焚烧。

　　杨真觉得非常奇怪，释放感应力进入左侧古道，没想到感应到一股血气，不是很强烈，但与自己身上血脉气息，竟然有超过九成相似，几乎同出一尊肉身。

　　就如他一道血肉，在左侧古道深处，而不是外人。

　　摄魂阴阳钉在脑海深处说道：“主人，如此与你相似，甚至一样的血脉，估计与你身份有着紧密联系，你有可能从这道气息，找出你在云家背景！”

　　“我也觉得就像是另外一个自己，我要过去看看……”

　　刹那间一闪，隐藏气息。

　　之前还以为左侧古道深处有许多云家修士修炼，结果他错了，在古道深处不远，就有一道石碑，上面刻着‘刑罚洞’！

　　差不多千米深处，一个地下庞大地窟就出现了，也可以说是地下洞府。

　　入口就是一块同样，大力刻着刑罚洞三字大石。

　　释放气息，发现内部没有一尊修士气息，非常强大，或是正常的，皆是处于虚弱状态，又发现一些修士，被关在一个个独立石洞之中，原来这些人都是犯人。

　　怪不得！

　　察觉到那股气息，找到了，虽然微弱，但与他有着几乎完全相似血脉那道气息，就在深处一些，里面犯人大多血脉，与杨真有着七成、八成相似。

　　想了想，又催动肉身能力，幻化成之前，夺舍那尊老者模样，这才大大方方进入刑罚洞。

　　里面没有一个人巡逻，故此杨真才敢幻化云家高手模样，有恃无恐来到深处。

　　立即见到一个个石洞之中，关押着一个个云家修士，几乎都是无极境，大概有数十人。

　　但石洞却有数百个，有的石洞内只有白骨。

　　云家族人被一个个锁住，真气不到正常一成，要逃出去也不可能，有人真气倒是充沛，但外界有四大巨头镇守，能逃出去吗？

　　杨真还是第一次看到云家这么多强者，还有几尊地仙！

　　“那道气息……”

　　此时他有了发现，快步在阴暗光线下，找到一个石洞。

　　石洞之中本以为是修士，没想到是一具干尸。

　　干尸应该是女性，血肉已没有了，只剩骨骼与皮囊，几乎就要完全腐烂，哪怕如此，她手脚、脖子也被特殊锁链，锁得严严实实。

　　就从这干尸之中，杨真并未释放感应力，体内血脉阴火，疯狂地焚烧着血骨、经脉。

　　那具干尸好像就是来自杨真体内一样，是他一个分身，或是他体内一部分，就是如此熟悉血脉气息。

　　“主人，这干尸与你应该有莫大关系！”摄魂阴阳钉也在注意着，也感应到周围动静。

　　但杨真非常失落，还以为能找到一尊修士。

　　没想是一具干尸！

　　哪怕是干尸，也能知道她的过去，或是她的身份。

　　想到这里，又恢复矍铄，冒险来到云家族地，一个是揭开他身份之谜，一个就是营救母亲杨箐。

　　而身份之谜，应该就在这具干尸。

　　他缓缓退后，目光看向周围石牢，有一个石牢看起来时间不短，因为里面关押那尊老者，身上真气近乎完全消失，天地人神藏三窍也在萎靡，尤其是地藏深处，生命力几乎如凡人一样普通。

　　老者已濒临死亡边缘，就像凡人，坐等死亡！

　　杨真来到石牢外，轻轻发力，就将石牢打开。

　　老者缓缓抬头，毫无一点力气，以及神色看了一眼杨真，忽然嘶哑冷笑：“晚辈后生，家族让你来做什么？看老朽死了没有？好不如让老朽安安静静死在这里！”

　　杨真以云家夺舍老者语气，蹲下来道：“我来问你一些事情，晚辈负责家族内部秘史记录，刚刚接手，需要找一些前辈了解家族过去！”

　　“家族秘史？都是客套罢了，谁敢记录家族真正的秘密？”

　　“晚辈自当记录在案，以后交给高层，由高层去判断，刚才晚辈见到你对面石牢之中，有一具干尸，之前就得知那干尸应该是家族高层，大有来历，死后还被锁住，她是什么来历？”

　　直入主题！

　　如此更不易被人察觉出来。

　　老者一听，刹那间眉头犹如一道剑锋，透着凌厉。


第1458章 云茹仙

　　如此变化令杨真察觉到某些东西。

　　显然老者是知道干尸身份，甚至干尸的过去来历，还非常了解，当然，老者同样在云家也是有一定地位的核心人物。

　　老者带着怒气：“你为何为她而来？人已作古，死后也无法入土，身前家族不管她死活，都死了，你还来打扰她作甚？”

　　“这就是家族秘史，在下作为晚辈，对过去不知道，外界族人也不会说，外面那些族人更加不知道真正的家族秘史，听得出前辈知道干尸过去，一定有故事，晚辈是个喜欢听故事的人，才专门在家族负责秘史这一块！”

　　“后生，你可以记录家族任何秘史，但有些秘史，你是无法记录的，比如那具干尸的主人，在云家，任何人都不得多问一句！”

　　“晚辈不信邪，当然也不会对外人说，这一切还是前辈说的，家族数万人，人人都有权利知道过去的事情，哪怕这段秘史不能比记录在家族之中，至少多一个人知道，就多一份传承下去的可能！”

　　“你真想知道？”

　　“当然想。”

　　“那你可要准备好，因为如果高层知道这些事，一定会找你问话，而老朽不怕，已至风烛残年，生无可念！”

　　“晚辈不怕事，知道真相之后，晚辈会衡量这件事带来的影响力！”

　　“好好，你想问，你就问吧！”

　　没想到老者答应了！

　　还是如此果断。

　　“你那句话说得很好，多一个人知道，就有可能真相大白！”老者自言自语，看向杨真：“你问吧！”

　　杨真也不着急，来到一侧坐下，就如老朋友一般，向老者问话：“对面石牢那具干尸，她是何人？”

　　“她是谁？”

　　老者苍苍白发，浑身没有丝毫精气，仿佛只剩皮囊：“她叫云茹仙，大概五千年前，乃是家族一位大长老之女，别看现在只剩白骨，她昔日可是天心大陆每个男子都爱慕的女神。”

　　云茹仙？

　　好一个优雅、有着灵气的名字。

　　“在当时云家，有两尊大长老，那时上一届族长因修炼走火入魔，最终散功陨命，那时已是家族年轻一代顶梁柱的云中天，提升为族长，云中天是个奇才，不但实力强大，也善管理家族！”

　　“我们云家每隔五千年，就要挑选一个苗子，为下一任族长继承人，重点来培养，事情就从这里开始，那时候云中天之下，还有两尊大长老，在云家是最大旁支之一，又有人脉，又有底蕴！”

　　“云家族长传承者，一般都由大长老后代为第一考虑对象，我们云家有规定，族长之位不能世袭，因此云中天不能将族长之位交给他儿子，似乎他儿子叫什么琅！”

　　“族长传承者也不能随便找个人来继承，先祖早早立下规矩，首先从大长老后代寻找，如果大长老子女资质普通，或是愚钝，就由下面长老后代为考核对象，在当时两尊大长老麾下都有后裔。”

　　“云茹仙就是其中一位大长老女儿，年纪轻轻就在天心学院成为核心，而另一位大长老儿子‘云浩然’，则有些普通，资质也不是太出色，算是中上等，比起云茹仙差一些！”

　　“很多人都暗暗认可云茹仙，传承人正在计划当中，那时云茹仙突然与一名名为‘玄奇圣君’公布结婚消息。”

　　“当时家族将族长传承人这件事压下来，全力筹办云茹仙与玄奇圣君大婚，两人成婚之后，传承人这件事继续摆上台。”

　　“正好那时云茹仙产下一个男婴，就在男婴诞下那晚，突然一道晚霞，冲破天穹，降临溟伏山脉，被誉为祥兆。”

　　“云茹仙产子，夜晚就有祥兆降临溟伏山脉，到时连天仙学院也派人来过问祥兆这件事，重点是那男孩，一出生就得到家族高层特别关注，经过检查，男婴资质超凡，未来必成大器！”

　　“不久云茹仙等孩子满月，就提出让男孩成为家族未来传承人，这也得到家族大部分人支持，孩子得到云茹仙以及玄奇圣君优良传承，未来成就不凡！”

　　“事情到这里似乎很完美，就在孩子满月后不久，玄奇圣君出去为家族办事，结果传出与魔道关联，并很快失去下落，说是被正道诛杀！”

　　“也就是在玄奇圣君出事消息，刚刚传回家族，云茹仙得到消息，近乎崩溃，也不知具体在当时发生何事，消息刚刚传来，家族出现魔道修士，并强行要带走云茹仙与那个孩子！”

　　“孩子被魔道修士带走，云茹仙被当时家族强者拦下来，天心学院也传下法令，要过问玄奇圣君与云茹仙之事，尤其是魔道在云家出现，虽然此事后来让家族摆脱麻烦，可家族很多高层同意，将云茹仙打入刑罚洞，永世不得自由！”

　　“等老朽被关进来，见到云茹仙已是满头白发，还身中剧毒，关进来千年，她就中毒身亡，因她与玄奇圣君跟魔道有染，家族下达法令，不能让任何人安葬云茹仙的骸骨！”

　　“可怜的云茹仙，也因为她，导致当时那位大长老也被贬为普通高层，那一脉很快没落，如今几千年后，家族只有高层还知道当年这件事。”

　　“老朽也是因为犯错，被关入刑罚洞，关于云茹仙以及家族那次风波，我也是听周围同为罪犯的族人说起的，云茹仙也时不时提起过一些，可惜没人敢为她说话，因为她一个人，连累家族一个巨大旁支，数千人离开族地，沦为普通外族人！”

　　“多少年了，这件事皆成为传闻，没人知道其中究竟发生了什么，任何皇朝、帝国、大家族、大势力，都有这种勾心斗角的事情发生，为权利尔虞我诈，哪怕是亲人也会刀剑相向！”

　　“后生，你就当这些是传闻，别记录在秘史之中，哪怕你记录在其中，也没有人会相信你一个后生的话！”

　　近乎半炷香，老者也犹如见到多年老朋友，与杨真推心置腹。

　　而此时老者摇摇头，恢复之前那般沧桑，靠着石壁感觉快沉睡。

　　杨真早就陷入深思之争，许久看向老者，拿出一刻丹药：“这个故事还有很多地方，充满疑惑，我似乎听的出来，云茹仙之死，与族长传承人之争，有莫大关系！”

　　“丹药……”

　　老人眼瞳突然涌出喷泉般的精光。

　　可惜又摇摇头：“可惜了，以我这种状况，哪怕是吞噬丹药，也不可能活多久！”

　　“但至少可以减轻痛苦！”还是将丹药给了老者。


第1459章 云家的过去

　　老人吞下之后，身体皮肤忽然透着灵光，也变得神清气爽，大概是吃下丹药，又对杨真道来：“其实当时有很多人，都觉得云茹仙一家人遭劫，就是与族长传承人有关，但没人能找到证据，天下没有不透风的墙，苍蝇不叮没有缝的蛋，既然有人怀疑，必然就有些联系！”

　　听的出来，老者也无法再将是是非非说的清楚，杨真又问：“玄奇圣君是何等一样的人物？”

　　“一介散修，是云茹仙为天心学院执行任务时结识的，两人郎才女貌，玄奇圣君实力强大，当时在无极境就有地仙境实力，与云茹仙乃是天造之合，在天心界也是名震天下的天才！”

　　“两人的孩子呢？”

　　“那个孩子……那个孩子最为可怜，我虽然说是被魔道修士带走，但也传闻那时就已经夭折，家族还曾派人去找过那孩子，但后来还是了无踪迹，慢慢就被人遗忘，毕竟那个孩子出生就为家族带来祥兆，家族也不想失去一个未来之星，而且孩子与整件事也无关系！”

　　“一家三人就这么死了……”

　　杨真倒吸一口寒气。

　　哪怕他不是当事者，可听到整个过程，也觉得云茹仙一家人遭劫，绝对还有很多不为人知的秘密。

　　更令他疑惑的是……

　　自己与云茹仙有何关联？

　　为何与她有着如此惊人血脉相连气息，哪怕是旁边这位老者，身上血脉与杨真也就七成相似。

　　想不明白，云茹仙之事恐怕也无法弄清楚，忽然脑海冒出一个人，想老者再问：“晚辈听闻云摩天实力很强大，此人真如传说之中那般，是个实力强大的长老吗？”

　　老者如打量怪人，盯着杨真：“云摩天可不是长老，乃是大长老，你这后生，看来在云家地位也不高，没有接触过云大长老！”

　　“大长老？”原来还是大长老，杨真从之前那尊老者记忆之中获取到的信息，提到云摩天只是长老。

　　只有一个解释，那个被剥夺记忆的老者，也只是一个外族云家子弟。

　　任何势力、家族，大长老几乎是一人之下，万人之上，如云家这种古老大家族，很多云家子弟一辈子也无法见到大长老。

　　老者一怔：“云摩天啊，在云茹仙那次事件后不久，他就取代云茹仙父亲大长老之位，成为云家第二尊大长老，此人倒是很有能力，那次事件让大长老退位，而他用极短时间就成为大长老，掌控云家重要事务！”

　　“听前辈语气，云摩天好像在家族，之前没有多大势力？”

　　“云摩天与当时另外一位大长老，乃是叔侄关系，并不是直系，但他是个天才，是个人物，他能成为大长老，估计与那尊大长老也有关系，毕竟叔侄嘛，再如何也是近亲一家人，与其让其他人取代云茹仙一脉，还不如让自己人成为大大长老，如此一来，家族几乎所有权利，都落在一家人手中。”

　　“是这样……”

　　“云摩天现在全力栽培族长传承人‘云绝锋’，估计还有千年，就是‘云绝锋’成为云家族长，现在家族所有人都赞同，没人反对，也没人敢反对。”

　　“云绝锋！”

　　“此人也算有才华，但资质也只能算是中上，他母亲骊夫人就是昔日那一位大长老女儿，如今骊夫人已成为大长老，她与云摩天关系非常好，云绝锋成为族长，已是必然，若不现任族长得到很多人拥护，早就已退位，让云绝锋成为新任族长，这些事你可别记录在秘史之中！”

　　老人突然向杨真提醒一句。

　　“劳烦前辈了……”杨真又留下一些丹药给老人。

　　老人见杨真离去，无奈唏嘘长叹：“云绝锋就是个庸才啊，估计也是云家最没用一个族长，如果云茹仙与玄奇圣君那个孩子，能活下来，如今必是一个惊世天才，可惜杨玄奇始终是个散修，如有背景，估计就不是现在这个结果！”

　　“杨玄奇……”

　　刚刚差一步，就走出石牢的杨真。

　　突然双瞳放大，急忙转身：“玄奇圣君？杨玄奇？”

　　“是啊，忘记告诉你，玄奇圣君只是他在修真界法号，而他本名杨玄奇，一代人物，可惜死太早了！”

　　“那个孩子……也姓杨？”

　　“你错了，正常人家孩子出生，是跟随父亲一方姓，但杨玄奇等于入赘我云家，孩子本姓杨，似乎叫什么‘杨真’，后来家族欲将孩子成为族长传承者培养，自然不能跟随杨玄奇姓，便改名‘云玄真’，好像连杨玄奇本人也同意了。”

　　老者说到这里，已经不想再多说什么，闭上眼睛：“过去的事，就如人死灯灭，谁还分清晰当年那些是是非非……”

　　杨真……

　　杨玄真……

　　只见杨真一脸干巴巴的，好像浑身都被某种力量抽空。

　　脑海之中，一道银色元神火焰释放元音：“主人，莫非、莫非你就是那个……由云茹仙与杨玄奇所生男婴？杨真？杨玄奇，不会如此巧合？”

　　“估计十有八九……”

　　“我就是那个孩子……”

　　杨真缓缓恢复精光，从身上忽然涌出一股气势，在石牢之中微微震荡。

　　“哦？”

　　旁边老人见到这股气势，大感意外：“小小年纪，没想到无极境修为，能有地仙境气势，莫非你是家族最近千年冒出来的天才？？”

　　气势又戛然消失，杨真再问：“前辈，如果那个叫杨真的孩子还活着，现在岂不是五千岁了？”

　　“那是五千年前发生的事，如果云茹仙、玄奇圣君孩子还活着，的确有五千岁，如果还活着，必然比你资质还不凡，只是可惜了！”

　　“五千年来，那孩子就没有一点消息？”

　　“听闻当时事件过后，就没了消息，年轻人，你就别问这个问题，没人可以回答你。”

　　“多谢前辈……”

　　他又果断离开石牢，在老者目送下，没想到未离开，而是去到前方那座石牢。

　　那具干尸……

　　云茹仙！

　　“不会有错，主人，你与云家其他人血脉相似程度，只有七成、八成，九成很少，但与这干尸有几乎完全相似，她必是你至亲之人！”摄魂阴阳钉又在脑海深处说道。

　　来到石牢前，打量着哪怕是惨死之后，还被锁住的尸骨，眼瞳竟在涌血，体内血气就快破体爆炸。

　　错！

　　怎可能有错，模样、身材、姓名都不一样，可血脉，血骨之中的气息，是不会有错的。

　　“娘……”

　　一步步颤抖着来到干尸前面，杨真竟跪下来。

　　干尸虽然闭着眼，可周围多少抓痕，还有尸体上毒斑，皆说明她是受到折磨慢慢死去。

　　这是他至亲之人，真正亲生父母！


第1460章 古老血池

　　杨真痛如刀绞，眼角鲜血一滴滴凝结，眼泪也包裹而出，向尸骨磕头。

　　之前想过自己是云家人。

　　也许父母也在这里，亲人、家人也在这里。

　　但现实如此残酷，刺破希望，让人失去绝望。

　　干尸‘云茹仙’就是他的母亲，不用再问任何人，有着血脉完全一样，就这一点，完全证明母子关系。

　　血脉，是不会骗人的。

　　“孩儿来晚了……”

　　八百年的修行！

　　恍惚转眼即逝，岁月如梭，时光是过去了，但杨真不是昔日那个孩子，他是一方巨头。

　　对着尸骨再次磕头，血泪止不住滴下：“母亲，真儿来晚了，如果早些来到这里，也许还能救你出苦海……”

　　“生前你我没见过面，不，是你见过我，我未见过你，即便如此，我是你的真儿，您是我的母亲。”

　　“我不会让你惨死，我要让云家给你陪葬，我要让昔日害你之人，一个个不得好死！”

　　“就然真儿将你请走，会找一处四季如春，有着花草、山水之地，为你安葬，孩儿要让你去得明明白白！”

　　砰！

　　每一话，就磕一个头！

　　与石板撞击声在冷寂石牢震荡，一些犯人听见，也没精力在乎发生何事。

　　“那后生为何……”

　　唯有对面石牢那位老人，见到杨真对云茹仙尸骨一次磕头，在那里自言自语，觉得非常难以置信。

　　“孩儿不孝，现在就将你请走！”

　　摸干血泪，来到尸骨周围，只是微微一挥手，喀喀喀，锁链一条条断裂。

　　释放一片灵芒将云茹仙骸骨封印，吸入黄皮葫芦之中。

　　“老大，你要忍住……”

　　“任何时候我们都会站在你这边！”

　　“哼，云家如此过分，老大，云家欠你一家人太多，我们就让云家一点点、一份份地偿还！”

　　黄皮葫芦之中，三大怪物早就等着封印而来。

　　它们在葫芦仙灵之气世界之中，为杨真守护着云茹仙骸骨，至少来到这里，可以得到安息。

　　“我一定会报仇……”

　　“但现在我还要去看看那处血脉庞大的空间，能引得我体内血脉疯狂燃烧，必然有着令我能再次强大的力量！”

　　强大！

　　还不行，哪怕他现在突破无极境七玄变，有着半仙实力！

　　可修为还是太低，只是无极境，如果能踏入地仙境，那他就有把握，斩杀任何强者。

　　哪怕是仙人来了，他也不怕！

　　正在他离开石牢时，对面那位老人急忙提醒：“后生，你取走云茹仙尸骨？这是不行的，当初骊夫人、云摩天两尊大长老下过法令，任何人不得碰尸骨一下，何况是挪开尸骨！”

　　骊夫人？云摩天？

　　“云家权力最大的就是云中天，但云中天即将退位，骊夫人儿子云绝锋要成为新族长，到时候整个家族权利，皆落在他们手中，你此时得罪他们，以后云家没你容身之地！”

　　“多谢前辈提醒，只是我必须这样做，就让骊夫人、云摩天知道，因为不久之后，我要让他们知道还有人，不在乎所谓大长老！”

　　“你……”

　　“前辈帮我不少，若是有机会，我会让你脱困！”

　　杨真说完，不再看老者一眼，独自向外围走去。

　　“年轻人就是冲动，做事不考虑后果，当年杨玄奇、云茹仙就是太年轻，锋芒太盛，如果不去觊觎族长之位，一家人岂会落得如此下场……”

　　老人闭上眼，自嘲地笑了笑。

　　一个过路人罢了，何必在意那么多。

　　反正自己也活不了多长时间。

　　离开刑罚洞，又来到分叉古道，右侧就是那股强烈血脉气息涌动的空间。

　　空间之中有什么，连从之前老者夺来记忆，也没有半点印象，显然这处空间定是云家最秘密之地，也是禁地。

　　果然！

　　来到右侧古道不久，就见到一块大石上刻着禁止入内四个字。

　　再进入一些，出现一座地宫，地宫又被另外一层结界封印，周围依然有着许多虎形雕像。

　　释放气息融入结界，大约几息之后，从结界越过。

　　立即眼前一切变了，乃是一个面积惊人的古老地窟，周围还生长着奇花异草，关键这里灵气乃是外面十倍。

　　天地精气如此充沛，之中还带着惊人血脉气息，杨真来到这里，就像来到血脉精气世界。

　　又将气息隐藏更为完美，体内血气还是在焚烧，尤其是近万尊血虎不断咆哮。

　　看向前方地窟深处，周围也有一些非天然石洞，就在更深处那里，有最大一个天然古老石洞。

　　施展四昧火刹真身，杨真又将青蚨唤出，身体寄宿在青蚨体内。

　　青蚨缓缓飞向石窟深处，没想到越是靠近，就发现二十几股修士气息，正在石窟周围那些石洞之中传来。

　　释放感应力看去，石洞之中是一个个云家年轻苗子在修行，他们所在石洞有无数顶级灵石，还有不少灵物。

　　奢侈，有如此之多资源修行，怪不得云琅，年纪轻轻，修真数千年，就有着地仙境巅峰实力。

　　云凡界哪有如此磅礴资源。

　　青蚨越过大部分石洞，来到古来石窟最深处。

　　眼前是一个古老石洞，被封印一层层封印，封印比外围任何封印结界都要厉害三倍，哪怕是地仙境巨头，进去也不容易。

　　“就是从这里面传来的血脉气息，引得我全身血虎血脉皆在焚烧……”

　　秘密！

　　释放感应力与神通，与结界一点点融合。

　　感应力渐渐越过结界，大约半炷香，他终于看到内部竟然是一个血色洞府。

　　血色洞府内满满都是血色真气，无比磅礴，而在里面有一个血池，里面竟然是血色灵液，就是那灵液，就像血脉力量一般，燃烧着熟悉而强大的血脉阴火。

　　杨真心跳加快，目光变得从未有过的贪婪：“天啊，如此一座血脉血池，不得了，不得了，如果能吸收内部血池力量，岂不是等于白白提升血脉力量？犹如灌顶传功？”

　　玄真突然说道：“老大，不对劲，那血池之中，似乎还有一道微弱气息，某人在血池周围！”

　　是吗？

　　又释放感应力，更多穿过结界，可惜找了许久，还是没有发现。

　　只有进入内部，才能感应到。

　　要不要进去？

　　如果进去，真有一尊人物，那么必是家族无上巨头，肯定是要交手的。

　　如果不进去，他则没有可能再次来到这里，毕竟带走母亲骸骨，不久就会惊动云家人。

　　他一个外人，不能进入这种禁地修行。

　　所以，血池近在眼前，这次是他强大最好的一次机会。

　　“那就进去一试，如果是强者，交手便是，你们三大怪物催动仙宝对付他，杀不死也缠住他，而我就在血池之中吸收血脉力量，强大实力！”

　　实在没办法，只有硬来。


第1461章 血脉洗髓

　　簌簌簌！

　　身体开始越过结界，约莫三息，整个人消失在外面洞府。

　　他开始置身血脉空间，都是血脉气息、力量在漂浮，只是吸纳一口，地藏深处近万血虎焚烧更为可怕。

　　“强者……”

　　但他现在来不及在古老石洞之中，吸收血池精华。

　　而是瞬间从青蚨化为本尊，三大怪物也从他释放灵芒，一一出现在周围，还释放出仙宝，随着杨真逐渐靠近血池。

　　强者？

　　哪里有？

　　杨真与玄真融合感应力，在这千米古来石洞空间，除了血池之中磅礴血脉精华，再也没有其他人。

　　难道是错觉？

　　“看来我们遇到了对手，不过此人也是有意思，我们进来，他没有拦截我们，也没有出手……”

　　“不管他了，此人必然在暗处某个角落，你们三人在血池周围为我护法，血池是云家的，也等于是我的，也属于我的父母！”

　　再也等不及，四人瞬间飞至近百米血池。

　　血池整个竟然是用灵脉缔造而成，内部血池就如血水，但又不是一种血水，是一种血色，蕴含惊人血脉力量的血色液体。

　　“老大，你放心吧，有我们三大在，联手之力，就算仙人之力，我们也可以抵挡几分，何况凡人！”

　　三大怪物在血池外围三角站得直直的。

　　杨真用真火将道衣焚烧，什么都没穿，咕咚一声，浸入血池。

　　没想到瞬间，感觉皮肤就在融化似的，一股可以让他消失的磅礴、舒服力量，从身体每个毛孔灌入全身。

　　开始很慢，但速度越来越惊人。

　　这些奇特血色液体，仿佛有生命一般，向杨真疯狂地涌来。

　　也许杨真还不觉得有多不凡。

　　然而在云家而言，这乃是云家修炼圣地，血池。

　　云家一般人，不可能得到血池修行机会，只有资质最为出众苗子，或是当世强者，才有机会进来血池修炼。

　　也不是时时刻刻可以进来，每一个人，一生之中，只能进来三次，哪怕是当今大长老，也只能进来一次修炼。

　　每一个人来血池修炼，过程一样，但收获是不一样的。

　　杨真就是例外。

　　换做云家之地修行，吸收血池精华，就像吸收云丝一样缓慢，哪有他这样，就如喝水似的吞噬血池精华。

　　百米血池之中，所有血色液体，开始是平静的，但现在微微震荡，杨真大半身子浸泡其中，血色灵液进入体内，引得血脉阴火疯狂燃烧，尤其是全身血虎真气、以及地藏之中血虎。

　　血虎真气在大量幻化，血虎精血在自我焚烧，来自杨真全身更多鲜血，比如骨骼之中的鲜血，竟也在独立焚烧，有的鲜血，开始化为血虎。

　　连骨骼之中鲜血，也化为血虎？

　　这是从未发生过的。

　　体内化为血虎，只有地藏之中鲜血，杨真肉身其他地方，血脉、血肉、骨骼之中，从未有鲜血蜕变为血虎。

　　然而这一刻，不一样！

　　他的鲜血，不再是只有地藏之中鲜血，在蜕变，而是骨骼之中，也有鲜血在缓缓蜕变。

　　不久，在他吸收更多血色液体，发现全身无数经脉之中，竟也有一些鲜血，在缓缓化为血虎。

　　这样一来，杨真全身上下，每个角落，都有鲜血如地藏之中鲜血海洋，在微微、缓慢从普通鲜血，化为血虎形态。

　　不得了！

　　因此肉身之中，开始只有血脉阴火大肆焚烧，然而不久之后，肉身就迎来噼里啪啦破碎，在体内一次次爆炸。

　　“全身都是在焚烧血脉阴火，肉身血符也在凝结，真气、生命力随着吸收更多血色液体，时时刻刻在提升，尤其是体内太多鲜血开始化为血虎，我现在肉身感觉无比强大！”

　　“我的血脉力量，果然是血虎，而青龙血脉力量，却不是来自云家，看来是我自己修炼，偶然得来的！”

　　“趁机冲击无极七玄变巅峰，突破八玄变，也不知道几天就能让我突破一个境界！”

　　之前听闻身世、过去，心中很是失落。

　　但现在阴霾一扫而光，哪怕还是很痛心疾首，至少所有注意力，皆被修行而深深吸引。

　　为修行而疯狂，为实力而着迷。

　　皮肤也有噼啪炸响，虽不刺耳，可从皮肤之中，涌出太多恶心杂质液体，这就是无极境七玄变，肉身也拥有的杂质。

　　无极境！

　　哪怕修得如此巅峰修为，体内还是有杂质的，别说无极境，就是地仙境也有杂质。

　　修炼就是这样，一个高度，超越另外一个高度，不断令肉身深邃，获得更多肉身之力、天地之秘。

　　“嗤嗤……”

　　尤其是地藏鲜血海洋。

　　大量普通鲜血焚烧，通过焚烧，吸收血池精华，一滴滴鲜血，不断蜕变为一尊尊血虎！

　　这次两天，就有上万血虎！

　　还有血虎在凝结，估计鲜血空间之中，血虎数量会达到一个前所未见的高度。

　　嗤！

　　到了第四天！

　　体内地藏鲜血海洋之中，血虎总量到了两万头，是之前一倍，还不算体内其他血脉、骨骼、血肉之中的血虎。

　　因此，一股劫气也在此刻，从杨真的双瞳、头顶迸射。

　　突破了！

　　劫气瞬间将他吞没，体内发生噼噼啪啪大爆炸，没想到的是，竟然肉身这一次，有三分之二，也就是对大部分肉身在破碎！

　　大部分肉身！

　　以前任何一次突破、大劫，肉身破碎也就达到一半程度，最多一次就是突破造化境，能超过一半。

　　然而这一次，竟然是三分之二，整个肉身，从血脉、血肉、骨骼、气脉开始，几乎都在破碎。

　　并且连劫气，都化为一种猛虎形态，而释放出来的突破气势，也都形成一尊尊手指大小猛虎，密密麻麻，无数猛虎气势，在他周围盘旋。

　　杨真从头到脚皮肤都是血裂的，似乎因为突破，身体就要形成血崩。

　　“没想到吸收血池力量，让我体内达到三分之二面积普通……血池果然是好东西，我还要强大，还要强大……”

　　可惜此时只能让肉身破碎，处于突破之中。

　　破碎很快就结束了，也就一天时间，开始就是迎来晋升。

　　从无极境七玄变，晋升八玄变肉身！

　　晋升的同时，就能开始控制肉身，大肆吸收周围血池精华，这样在他重塑无极境八玄变肉身的同时，血脉力量也在凝固。

　　无极境八玄变！

　　没想到不到十天，杨真就突破一个境界！

　　哪怕是吸收强者尸体，吞噬万古灵物，也没有如此突破速度，这一切都是血池的功劳。

　　突破之后，杨真根本没去修炼功法、融合法宝，而是直接继续在血池之中，吞噬血池精华。


第1462章 血脉之力突破九玄变

　　因为他也不知道，可以吞噬多久，云家巨头时时刻刻能发现这里异常，他只能抓紧每一刻，继续吸收血池力量。

　　大概是突破一个境界，此时他吸收血池灵液速度，又提升整整三倍。

　　血池不但是震荡，而且也徐徐焚烧着火焰，在杨真周围三丈血池，已化为一股血色旋涡，将杨真吞没。

　　灵液就以如此恐怖速度，不断地向杨真涌来，灌入他体内。

　　血脉、骨骼、血肉之中，依然有鲜血不断蜕变为血虎，不管地藏鲜血海洋，此时身体深处每一个角落，大概也有上万鲜血化为血虎。

　　血脉力量大大提升，是以前十倍不止！

　　这一切都是云家血池禁地带来的变化！

　　“这个年轻人……”

　　就在三大怪物守护血池，杨真在疯狂提吸收血池力量的时候！

　　血池千米石洞空间，依然有不少石虎雕刻。

　　其中一尊石虎，竟睁开了双眼，没有一丝丝血色，从暗中打量着杨真修行。

　　就是玄真也未发现‘它’的存在！

　　“何时云家出了这样一个年轻人？如此苗子，是云家数十万年来，从未出现过的！”

　　“也许云家的未来，万古的传承，就在这个年轻人身上开启，不要令失望，这一刻早就该开启了！”

　　这双眼睛的主人，也就是石虎，暗中以嘶哑的声音喃喃自语。

　　血池内！

　　以杨真为中心，周围几丈血色灵液化为旋涡，不断被杨真吞入体内，血脉阴火大肆焚烧着。

　　滋滋滋！

　　体内依然是血脉阴火焚烧，地藏鲜血海洋之中，已经有三万头血虎诞生。

　　再纵观体内每个角落，血骨、血脉、血肉空间内，差不多也有三万多头血虎诞生，这些血虎随着杨真吞噬血色灵液，自我形态、神威越发真实、强大。

　　杨真整个人也化为血色，就是一个血人。

　　“人藏真气海洋，想不到很多真气也化为猛虎……”

　　观察体内变化，不单单是血虎达到数万头，无数真气之中，也有大量真气化为无数猛虎，看似只有发丝大小，但每一道猛虎真气，都蕴含惊人神威。

　　“老大，你身上气息令我太不安，好像你身上有着，令我们臣服的气息，百兽之王！”

　　“是啊！”

　　“老牛可是什么都不服，但是主人吸收血池力量，体内的确有一股，被我们认可的至尊气息！”

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪忽然震撼地叹道。

　　原来是杨真体内血虎、血脉不断强大、变化，大概是猛虎之力，令三大怪物都觉得异常。

　　变了！

　　杨真周身都在吸收血池变化而变化，云家这处血池，本就是给苗子开启血脉力量。

　　从未得到如此待遇的杨真，修真八百年后，终于在无极境，得到血池洗髓的待遇。

　　“不行，还是太慢，这种吞噬、洗髓方式，与常人无异，我得想办法，让洗髓时间缩短，以最短时间吸收洗髓力量！”

　　持续着！

　　几天后！

　　杨真已经处于非常惊人洗髓状态，周围五丈都化为血色旋涡。

　　可他不满足！

　　尤其想着仙人在追杀自己，还有时时刻刻会被云家人发现，杨真心中就越发着急。

　　忽然间！

　　他的眸子亮了，好像发现无上宝库！

　　“四昧火刹真身……”

　　想不到！

　　他双手一合，整个人体开始融化，就像化为血人，很快人体状态就快彻底消失。

　　“我倒忘记我有无上肉身能力，呵呵，多谢伏魔大帝，若不是他，我也得不到金血魔经、嗜血大法那种无上功法，也少不了吞噬各种灵物、宝贝，与血脉力量融合，方才诞生四昧火刹真身！”

　　不见了！

　　杨真消失在血池之中！

　　但是！

　　五丈血色旋涡，突然加快旋涡，化为十丈多大惊人的血色旋涡。

　　而且血色旋涡速度越发惊人，杨真一刻头颅开始凝结，在旋涡最上方漂浮。

　　“我就施展四昧火刹真身，让我肉身化为血水，先与血池融合，等彻底融合之后，这整个血池都是我身体一部分！”

　　仿佛一尊魔头，杨真贪婪地看着数十丈血色旋涡，滚滚翻腾，不断与血池力量融合。

　　此时他体内血虎诞生速度，几乎时时刻刻都是有上千头血虎诞生。

　　“这个晚辈果然不简单，拥有如此惊世骇俗的肉身能力……”

　　暗中那双眼睛，也露出震撼之色。

　　“嗤嗤！”

　　大约两天！

　　十多丈血色旋涡，突然焚烧劫火，又有劫气从中如剑锋释放。

　　要突破了！

　　血色旋涡瞬间凝结肉身，杨真化为本尊，浸泡在血池内，血池安静下来，竟整体少了一半！

　　杨真开始被劫气、劫火冲击，体内传来噼噼啪啪炸响。

　　无极境九玄变！

　　前后不到二十天，吸收血池洗髓，竟然让他从无极七玄变连连踏入八玄变、九玄变！

　　一步来到无极境最后一个境界，最后一个巅峰。

　　下一个境界，就是地仙境，凡界修士最后一个巅峰。

　　“利用四昧火刹真身，来吸收血池洗髓力量，效果太明显，如果之前就用这个办法，估计能提前几天突破无极境九玄变！”

　　突破之中！

　　破碎来的太过厉害，体内噼里啪啦炸响个不停。

　　倒是血池安静下来如一片血色镜子，但是血池内那些精华，还是不断被杨真吸入体内。

　　这一次突破……

　　整个肉身都是破碎的，炸响过程之中，杨真感应到体内情况，没想到这一次比上次突破，破碎更为惊人。

　　几乎肉身大面积都在破碎，九成肉身都破碎了，就身下一成，一些角落、空间没有破碎。

　　“破碎超过突破无极境八玄变，九成肉身都破碎了，这是我修真以来，第一次达到如此恐怖破碎高度！”

　　“显然这一次从无极境八玄变踏入九玄变，我整体实力，也会提升数倍，尤其是血脉能力，比以前恐怖百倍！”

　　“仙人、云摩天、永释皇子……你们都给我等着，等我在这血池洗礼之后，就将你们统统碾杀！”

　　突破来的迅猛，来的厉害！

　　骨骼、血脉、气脉、神藏三窍都在破碎，尤其是脑海之中，许多血色混沌空间也随着爆炸，令元神空间越发深邃。

　　通天元神也在古文道衣焚烧下，燃烧着古文火焰，这种火焰令摄魂阴阳钉都感觉到恐怖。

　　这一次突破持续三天！

　　三天之后，平静血池之中，血色灵液又疯狂化为旋涡，不断涌入杨真体内。

　　杨真正处于从无极境八玄变，蜕变、重塑九玄变过程，所以这期间需要无比惊人力量。

　　有血池在，他就不需要其他力量！

　　晋升越发顺畅，吸收的血色液体也更多，体内地藏空间、骨骼、血脉、血肉深处，更多鲜血开始蜕变为血符。


第1463章 金色虎符

　　三大肉身血符，因为突破之后，那些虎形血符疯狂凝结着，带着一股股金色神威。

　　持续一天后，杨真肉身晋升、涅槃差不多，已经正式步入无极境九玄变。

　　结印之后，身体再次化为四昧火刹真身状态，血池还剩下不少精华，正好才踏入九玄变，肉身虚无，需要血池力量提升真气、生命力量。

　　血池开始大部分化为血色旋涡，几天过去，整个百米血池，内部所有血色液体，竟然都化为血色旋涡，疯狂在血池之中旋转，吞没一切。

　　“云家果然出了一个后生……”

　　“应该就是他！”

　　“无数年的等待，古老的传承，别再沉睡，醒来吧！”

　　暗中，那道神秘猛虎雕刻，又在说话。

　　但没人听见，它惊讶地看着血池之中血色旋涡，感受到整个血池力量都在削弱。

　　“嗡……”

　　处于四昧火刹真身，疯狂吞噬血池力量的杨真，感受到体内血虎数量，吓得都难以置信。

　　地藏鲜血海洋血虎，从两万头已达到六万头。

　　全身血脉、骨骼、血肉之中的血虎，也达到近乎十万头，但各方面不及地藏血虎那般厉害。

　　全身有十几万尊血虎……

　　蜕变了！

　　杨真只是感应到这么多血虎血脉力量，肉身已经无比强横，不知道恢复力有多惊人。

　　重要的是，此时血池还有近三分之一血色灵液。

　　如果将这些灵液都吸入体内，杨真就有可能，修为、实力达到无极境九玄变巅峰，从而冲击地仙境。

　　这不是痴人说梦！

　　滋滋滋！

　　全身每个角落，深邃混沌肉层空间，都有鲜血经过焚烧，吸收灵池血色灵液，而不断蜕变为血虎。

　　“叱……”

　　身体化为四昧火刹真身，正在大肆与血池融合，吞噬血池力量，杨真只有一门心思，要强大。

　　突然，体内无数血虎就像被某种神威吸引，释放相同火焰，随之又一同寂静无声。

　　不动了，身体突然无比安静，而且连外围血池也没有了动静！

　　怎么会这样？

　　琢磨之际，莫非是吸收血池太多力量，不能再吸收了？

　　不可能！

　　此时一股气息，有些灼热，正从血池深处释放，似乎因为这股气息，令整个血池、以及杨真体内都安静下来。

　　嗡！

　　刚要寻找个答案，没想到一股金光，居然从血池深处，就如火苗似的，焚烧而起！

　　火苗乃是金色，看上去如金色火苗！

　　就是这股金色火焰，穿透血色灵池，一瞬间将血池映得一片金芒。

　　同时血池、杨真几乎都无法动弹半分，这股金光有一种无上魔力，火苗燃烧越发力量。

　　血池之中那些血色灵液，开始被金光火焰烧地散开，火焰也渐渐化为一种猛虎形态。

　　“莫非有什么异宝不成？”金光神光可以压制自己？

　　说明血池之中，必然有什么可怕物质，或是力量，才能释放如此惊人神威。

　　摄魂阴阳钉也感受外界气息：“主人，那股金光气息，与血池气息融为一体，必然与血池有着深深关联，还能让你体内所有血脉寂静，也许与你血脉有着一定联系！”

　　“金光的确与血池气息一样，只是比血池要强大千倍……”宝贝，杨真也发现金光气息，与血池，与他体内血脉血虎是一样神威。

　　莫不是云家先祖留下来的至宝，藏入血池之中，或是血池整个血脉力量，就是来自这件异宝？

　　嗤嗤嗤！

　　突然间，体内十几万尊血虎又一下子，从蛰伏状态开始焚烧，焚烧火焰太过猛烈，连血池也在焚烧。

　　焚烧颜色从赤色，逐渐化为金光。

　　血池中央那股金光火苗更为炽热，从中渐渐映出一道符箓影子，而且符箓外围金色气息，是一尊金色猛虎。

　　带着矍铄晶光一扫金光火焰深处，是一道符箓！

　　杨真震撼看着金光火焰之中符箓有着猛虎神威，是一块金色符箓，符箓不像玉石打造而成，反而如一种岩石。

　　金色石符！

　　逐渐清晰看到石符表面，有一尊栩栩如生的金色猛虎图腾。

　　金色虎符！

　　不知道为何，杨真一看到金色虎符，感觉它在招呼自己，或是自己在招呼它，尤其是金色虎符气息，一点也不陌生，好像就是一种血脉猛虎力量。

　　“终于还是出世了……”

　　一道虚无、嘶哑的声音，从周围某个深处，突兀地响起。

　　“谁？”

　　三大怪物、杨真一同不安、闪着寒颤打量周围。

　　果然有人！

　　之前他们潜入这里，就感应到一股缥缈气息，没想到这里果然有一尊强者，或是一道意识。

　　“刺啦！”

　　一尊石像！

　　不！

　　是一尊石虎，竟从岩石那里走来，每走一步，感觉石虎自身发生破碎，剥离一些石片。

　　石虎高有三丈，整体灰白色，除能走路之外，那‘石眼’也如生命一样睁开，无比深邃。

　　“石、石虎活了？”

　　“难道是石头成精？成为石妖？”

　　连几尊大妖也不由得收起瞳孔，妖气就如剑势爆发。

　　杨真从血池漂浮几丈高，也没顾得上去收取那金色虎符，凝视石虎逐渐靠近，从那石虎感觉到庞大气息，而且他竟从‘石虎’气息之中，感觉到生命力量。

　　石虎……

　　是活着的！

　　摄魂阴阳钉提醒：“主人，石虎身上气息，与血池气息也几乎一样，应该是与云家有关联的存在，也是血池守护者，你要当心，这里可是禁地，你来到这里修炼，他应该会对你出手！”

　　“准备……”三大怪物释放体内气息，又准备催动仙宝。

　　石虎又冷幽幽的开口：“云家后生，我乃是兽王，你没见过我？难道也没听说过我的存在？”

　　杨真突然想到那些记忆之中，的确对于‘兽王’一些描述，但云家很多人，都未见过兽王。

　　片刻间，杨真还是不敢掉以轻心：“你就是云家传闻之中的兽王？天心界都知道的一尊巨妖？”

　　石虎放慢步伐，在百米外止步，昂首透出霸气：“看来还是有人知道本王存在，本王就是血池镇守者，也是你们云家庇护者，遵从意志，守护血池！”

　　“原来如此，那兽王为何事现身？”

　　“本王可不单单是人人知道的兽王，也是这血池缔造者，也是血池守护者，严格而言，我是那道金色虎符守护者！”

　　“金色虎符守卫者？莫非因护符从血池出现，你才现身？”

　　听到这里，杨真微微放轻松，他过虑了。

　　本觉得兽王乃是云家庇护者，会查出他不属于云家，是外来者，闯入血池修炼，一定会受到惩戒。

　　可如今见到兽王，杨真感觉不到对方杀气，所以他想多了，也许兽王根本不知道他，不属于云家。


第1464章 石符出世

　　“作为血池缔造者，本座只是为金色虎符而存在，也同样守护云家，世世代代，已有数十万年！”

　　“数十万年？你是活上数十万年的一尊巨妖？”

　　“不，你错了！”

　　“我错了？”

　　“首先你看到现在的我，实则是一道意志，也是一道傀儡，我本尊已经石化，所以算是长死不死，数十万年又算什么？百万年、千万年也不是难事！”

　　“傀儡？意志？如今金色虎符出现，你也现身，莫非还有其他目的？”

　　“金色虎符乃是云家先祖，在陨落之前缔造而成，他的遗愿，也就是让云家后人，能觉醒上古神兽血脉，得到神兽之力，而我就是云家先祖从小修炼伙伴，最后我成为他左右手，就如你身边三尊小妖差不多，可也有不一样的地方，我与云家先祖是守护关系。”

　　“他听不明白，暂时也不想知道过去之事，感觉金色虎符拥有磅礴力量，我要得到它，因我要强大！”

　　“金色虎符数十万年来，长埋血池之下，就是等待着无数云家子孙之中，能有一人可以开启它，觉醒它，后生，去融合金色虎符，它属于你的，这也是我存在、守护血池无数年的责任！”

　　“好，多谢了，等我得到虎符，若是有机会，一定再向你了解石虎的过去！”

　　血池震荡！

　　金色虎符出世！

　　必然有动静，云家高手随时会杀来，杨真可不想到嘴边的鸭子，就这样飞了。

　　石虎兽王在那里一动不动，却如人类在说话：“虎符是属于你的，本座不会阻挡你得到传承，这是意志！”

　　“我也倒要看看，今天谁能阻我！”

　　簌！

　　杨真又没入血池之中，刚刚突破无极境九玄变，他还需要更多能量来强大自己。

　　将残余血池精华继续吸收，体内又一次焚烧血脉阴火，十几万尊血虎化为血焰。

　　“过来……”

　　释放精气与神威，杨怎立即向那金色火苗抓去，没想到虎符如此厉害，令他全力出手，也无法再隐藏容貌，幻化为本来模样。

　　金色火焰大部分还没在血池下方，仿佛等待被唤醒。

　　滋滋！

　　来自杨真神威吞没金色火焰，那内部金色石符，在下方也焚烧一层淡淡金色火焰，随之虎符从深处一点点上升，上面虎形图腾开始焚烧，导致金色火焰突然叱叱地往外窜。

　　血池也化为金色火焰焚烧状态，不但如此，外围石洞空间也是金色炎气，这些炎气之中，无形化为一尊尊虚无猛虎。

　　“好庞大的虎符，这不是凡界之物！”自身力量亲自与金色虎符感应，让杨真发现虎符，犹如仙宝一样无法撼动。

　　叱！

　　金色虎符一点点离开血池，气势也更为惊人，周围石洞开始震荡，没想到，一股金色火焰，就如仙宝出世那般恐怖，犹如金色剑锋向上方轰然爆发。

　　轰轰……

　　石洞上方岩层，突然被金光炎气切开，来自虎符这股气势，将山体岩石如豆腐一样斩断。

　　“怎么回事？”

　　浩瀚孤峰悬崖外，禁地入口，四尊盘坐着的老者，一一悬空，释放气息感应内部。

　　没想到巨山突然震荡，从古洞之中喷出一股惊人气势，几乎将四大镇守巨头吞没。

　　又震撼抬头看向上空，那山之巅，天之穹的深处，一道金色光芒，破开山峰直入云霄。

　　这一瞬间，金光炸开，在云家禁地数百里虚空，将所有云雾笼罩成为金光，云雾化为无数金云。

　　尤其是那金色光芒之中，竟隐隐约约，能看到内部是一尊猛虎在冲入天穹之中，就来自云家这座古老巨山。

　　“那股气息，蕴含着强烈禁地血池力量！”

　　“如此强大血脉气息，犹如法宝出世，莫非有什么古来宝贝，从禁地之中觉醒？”

　　“立即进去看个究竟，通知其他人！”

　　四大巨头簌簌间飞入古洞。

　　几乎呼吸间，一股磅礴结界，将整个巨山连连覆盖，但是无法压制那股出世金芒，任何阵法皆被金芒冲碎。

　　“他的气息……”

　　数十里外！

　　云墨谷！

　　谷内只有一些修行洞府，以及凉亭，不见那些奢侈宫殿，倒是有不少草庐。

　　其中一个石洞之中，上官虞一身黑衣，带着惊诧现身，立即看向数十里外那道金芒，难以置信。

　　“他来了？用了百年，能从云凡界追到天心界……我就知道，会有这一天，但没想到来的这么快，那是家族禁地！”

　　凝视几息，被那洞开天穹金芒震撼。

　　转眼来到一座草庐前，跪下行礼：“义父，是杨真气息！”

　　“我知道了！”云摩天淡淡回应。

　　“我们不出手？”

　　“家族大部分高手正赶去，一个杨真在下位界算是强者，来到这里不算什么！”

　　“是……”

　　只能起身，上官虞又转身看向金芒，暗暗带着怀疑：“是吗？杨真修行总带着无数奇迹，谁知道百年之后的今天，究竟有多强大？而且他是恩怨分明之人，既然能找来溟伏山脉，就一定……”

　　血池！

　　簌簌簌！

　　金色虎符释放磅礴金色火焰，将上方山体切开一个大口子，碎石坠落，仿佛天地在崩塌。

　　三大怪物催动气势击碎坠石，而血池之中，杨真一点点用我五指抓向金芒之中，已离开血池的金色虎符。

　　“何人敢闯禁地？”

　　石洞入口结界，传来一道道惊人气势。

　　一道怒吼穿透结界。

　　“来了吗？”杨真还差一步就能抓住金色虎符。

　　“啪啪啪！”

　　结界突然崩塌，从洞口闪来四大镇守者，又跟来一个个年轻修士，这些修士都是在外围石洞修炼的云家天才。

　　“那道符箓？”

　　他们一来到禁地，就被金色虎符气势冲碎身上气势。

　　“三大妖怪？”

　　“那人是谁？从未见过，不是我云家人！”

　　云家强者催动神通，将符箓出世气势震碎，不断逼近血池，当他们看到三大怪物在前方聚集，又见到杨真收取符箓，不但是一头雾水，也知道那符箓乃是家族至宝。

　　绝不能落在外人手中。

　　看来金色符箓出世，的确霸道，他们这些人靠近血池，只能以小跑速度。

　　“哗哗！”

　　石洞又闪来一道道人影，可不是十几人，而是一人接着一人。

　　来人都是半仙！

　　有老者大呼：“大家联手启动血池大阵，我们利用大阵压制这股气势，否则禁地完全崩塌，多少本源因此破碎消失！”

　　当即，他们不再着急去对付三大怪物，阻止杨真夺取金色石符！

　　数十人巨头抓出令牌，神威爆发之后，血池外围石洞虚空，从虚无之中，或是岩层内部，漂浮无数玄芒。


第1465章 怒战云家

　　玄芒在血池外围形成庞大气层，开始向中央血芒气势碾压而去。

　　可惜金芒非常恐怖，超出这些人想象，哪怕动用无上大阵，也无法压制金芒。

　　数十尊巨头与金芒对持之际，忽然间，那片神秘金芒骤然消失，大阵吞没整个石洞。

　　将石洞瞬间封印！

　　怎么回事？

　　之前众人联手根本无法镇压金芒，但为何金芒又突然消失似的，难道是众人大阵之力，将金芒给碾压了？

　　“是那小子将符箓给收取，金芒才消失不见的！”有巨头在最前方靠近血池半空发出惊呼。

　　唰唰！

　　所有人目光皆看向杨真与三大怪物！

　　“先封印这片空间，外界也已封印，他们逃不出去！”巨头们继续催动令牌，让气场吞没每个角落。

　　杨真、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪已无法逃出去，处处都是大阵神威压迫而来，似乎杨真也不想就这样逃走。

　　三息之后！

　　千米空间寂静无声，大阵将空间压得密不通风，连上方金芒出世切开大口子，也被大阵吞没。

　　四大镇守者，与几尊老者又释放冷冽气势，数十人闪开，又在第二息，将血池包围。

　　一尊老者，巍然向杨真、三大怪物投去威压，元神气息就如奔流不息的山河，涌向血池：“外来者，速速交出宝贝，说不定云家还能饶你们一条活路！”

　　“哼，你就这点元神修为，也想奈何我？虽然你是巨头，可我也不是一般人物！”

　　对于杨真他们而言，老者投来的神威，可不单单是压迫，还有攻势。

　　如果元神修为不强大，几人元神海洋会瞬间被老者这股神威碾碎。

　　只见一股神威从杨真双瞳迸射而出，刹那间，在前方虚空空间化为两片扭曲气流，元神神威正在那里相互碾压！

　　轰！

　　元神斗法！

　　也不知道结果如何，只能见到那片空间因为两人元神交锋，化为一种类似气流般的存在。

　　仅仅第三息，云家老者竟被震得后退一步，身上气息明显溃败。

　　周围云家众人纷纷倒吸一口寒气，显然看出，元神斗法乃是老者输了，而老者可是云家绝世强者之一，也是高层。

　　还不是一个年轻修士对手？

　　又一尊巨头上前一步，这次他没有动手，气势也削弱一些：“后生，你是天心界五方大陆哪一方天才？我浩瀚五方大陆，似乎没有你这般超凡天才！”

　　“天心界？”

　　看来云家众人，根本不知道自己，是来自下位云凡界。

　　暗暗蔑笑，负手而立，周围有三大怪物守护，他带着君临天下般的气势道：“我是什么人？当然不是云家人，要知道是谁，就让云摩天过来！”

　　“云大长老？”在场众人谁不吃惊。

　　一个年轻男子不屑：“你一个修士，有何资格让我云家大长老出面见你？也不看看你是什么身份，我云家可是天心界，最强大家族！”

　　杨真无视道：“你是在挑战我的耐性，也是在逼我对云家下杀手，我是不介意才来到云家，就要见血！”

　　“我看这小子没啥能耐，居然敢潜入进来，来我云家禁地修行，还夺我云家宝贝！”一个老者突然带着肃杀步伐，一步步逼近杨真。

　　其他人也未阻止这尊老者。

　　杨真更不在乎这个老者，突然看向上方，那被金芒切开大口子，能通过封印大阵看到天穹，他突然大呼：“云摩天，我能感应到你，你为何感应不到我？难道你还要龟缩在暗处？好歹我也是客人，你这个主人未免太失礼？还不速速现身，我还有很多问题要问你，还有整个云家！”

　　“放肆！”

　　在场云家修士，分明感受到被杨真的无视，而杨真也是在蔑视整个云家。

　　云家可是天心界最古老家族！

　　这是在公然挑衅云家！

　　“老夫就看看你究竟有没有真本事！”

　　之前逼来那尊老者，步伐加快，突然消失。

　　嗤！

　　一道剑气杀至杨真前方一丈。

　　“修为不错，地仙境二次涅槃，但还是不够看，太弱了！”

　　没想到杨真一丝也不着急，更不紧张。

　　剑气凌厉地杀至他一尺前方，才突然挥手一点。

　　轰！

　　剑气竟然在一指之力下，发生破碎，震得后方老者身上霸道气势，也难以控制，而且来自杨真一指之力也不断对他带来压迫。

　　“这般厉害？”带着错愕目光，老者挣扎着，但杨真神威还是向他涌来。

　　“去！”

　　此人双瞳突然一睁，从双瞳之中，涌出一股毒火，而且毒火之中还带着一根根毒针。

　　“云家一方大家族，却都是你这种卑鄙无耻之辈，如此拙劣！”又从杨真身上突然迸射一道玄芒。

　　啪啪啪！

　　玄芒将毒针、气势一并震开，反而这些毒针轰杀在老者身上。

　　“啊……”

　　老者哪知道。

　　杨真如此一个年轻人，能有多强大实力？

　　结果杨真实力不但不凡，而且也聪明、狡猾，将他杀出毒针，不但第一时间察觉，还反而震了回来。

　　一根根毒针刺中老者自身，发出惨叫，令云家多少高手痛心疾首。

　　“我要宰了你！”老者看似是急了，兔子急了也会咬人，何况是一个厉害强者？

　　一道剑光，从他体内穿梭杀来。

　　刹那，从杨真面前又杀出一道剑气。

　　可不是剑气，而是一道王品道剑，虽不是极品道剑，但品质也比下位界道剑，厉害太多。

　　这口道剑杀出剑势，将空间都给切开一丈多口子，如果是杨真，哪怕是当世巨头，也会被重伤，甚至一剑所杀。

　　而杨真身上突然闪烁一些光痕，他就从剑尖前消失。

　　砰！

　　呼吸间，一口五指大掌，还见老子冷笑着，毒辣目光等着前方，道剑将杨真击杀。

　　如此短时间，他有信心，用道剑瞬杀修士。

　　可还没看到道剑杀人，反而是五指大掌，当空压下来，压中他的脑门，一股神威传遍全身，卷起噼里啪啦破碎声。

　　噗噗！

　　如同重伤似的，当众连连喷血，而且老者也无法动手，被身后杨真用五指之力，虚无地给掌压。

　　“你敢对我云家人出手？”云家其他人见到这一幕，才深深知道眼前这个年轻人有多强大。

　　“云摩天，出来吧，莫非要等我屠尽云家人，杀至你面前，才肯现身？”

　　杨真又无视那些强者，对着上方山体切口，再次疾呼。

　　“今天不但要见血，还要杀人，不杀人，难以平我心中怒火，以何告慰我亲人亡灵？”

　　这一刻，仿佛体内都是杀气。

　　杨真想到亲生父母云茹仙、玄奇圣君遭遇，他们的惨死，生母被活活折磨而死，甚至是抛尸刑罚洞。


第1466章 骊夫人、云绝锋

　　这是他这个当儿子的无能。

　　看向被掌压老者，龇牙笑道：“正好我才突破，需要力量来强大，填满肉身，你正好就是我的补品，当然，我也要看看你记忆之中，有没有我知道的一切！”

　　簌！

　　暗中施展夺天造化诀，以及血色法相能力，竟从老者体内，将他万年修行，大肆地从体内暗中吸入掌心。

　　浩瀚半仙力量涌入体内，人藏真气海洋开始沸腾，尤其是来自对方精血，明显有不少蜕变而猛虎的血虎，还有与他七分相似的血脉力量。

　　补品！

　　他可是一顿大餐啊！

　　周围数十尊云家强者，开始行动了：“大家准备一起催动大阵，将四人诛杀！”

　　杨真一听，发现周围千米大阵开始震荡，神威涌出，嗤之以鼻：“就这点手段？不够看，你们这点手段，还不够我挠痒痒的！”

　　“杀你是足够的！”之前四大镇守者，释放一道道印记。

　　数十巨头将自身真气打入令牌，而令牌又纷纷漂浮而起，没想到千米大阵，竟然化为一尊猛虎！

　　猛虎如下山扑食，将杨真与三大怪物吞入腹中，并且一道虎爪，从四人上方狠狠地抓下来。

　　“烛濛仙剑！”

　　这次没见杨真动手！

　　而是寒麟貂。

　　妖气释放，也带着特殊灵兽才有的力量，她从口中抓出一口宝剑，对着上方虎爪横空一剑杀出。

　　“仙、仙宝！”

　　“天啊，一尊大妖哪来的仙宝！”

　　看似普通一剑杀出，也没有道剑那般剑势逆天。

　　而云家周围众人，第二眼就看出寒麟貂手中那口宝剑，不是道剑，而是一口仙剑。

　　叱叱！

　　虚无而普通的一剑，只是金光一闪，杀中那恐怖猛虎虎爪，瞬间爪子一根根被切掉。

　　整个虎爪也在破碎。

　　寒麟貂转身，轻易化解数十尊高手攻势：“嘻嘻，多谢你们云家，否则本姑娘实力也不会达到地仙境巅峰，也得多谢谢天心界，果然比下位界各方面强太多！”

　　“哼哼，什么下位界！”

　　“再杀，不信一尊大妖有多厉害！”

　　云家强者们再次催动大阵，一道道令牌之力，吸收所有强者力量，又通过奇妙神通，灌入周围大阵。

　　大阵又化为猛虎，竟然这一次不是虎爪，而是恐怖真火，化为猛虎焚烧形态，大量地在空间焚烧。

　　“真火……”小貂一见就露出忌惮之色，她是寒性之体，最怕就是火焰。

　　“俺这个先锋来！”

　　蛮荒牛怪动了，而且身躯突然巨大化，从一尊魁梧中年人，开始化为本来模样。

　　它张嘴喷出恐怖魔煞风刃，风刃应该也是神通，但也像是蛮荒牛怪一种天赋手段。

　　风刃杀得周围焚烧而来的火焰，滋滋啦啦破碎，而且也杀得上方大阵，被风刃切割多少口子。

　　但毕竟大阵有云家无数年阵源作为底蕴，又有周围数十尊强者联合之力，哪怕蛮荒牛怪能碾压真火攻势，但无法将外界大阵彻底打碎。

　　哪怕如此，蛮荒牛怪展现出来的实力，已经是惊世骇俗，一头大妖，竟然抗住云家数十人攻势。

　　它胜不了数十人，显然暂时也不会输。

　　“牛怪好厉害，这是何等怪物？我们天心界无方大陆，无数岛屿、凶海，似乎从未有过这种魔煞牛怪存在！”

　　“也许是某个凶海之中的禁岛，听闻那些地方，没人踏足，存在一些不为人知的怪物！”

　　云家人彻底被蛮荒牛怪展现的实力，以及巨大肉身，而震撼。

　　蛮荒牛怪又不同其他大妖，它浑身都是魔煞之力，因此就像一尊魔道巨头，如一座山矗立在众人面前。

　　震撼！

　　“老牛，主人说了，今天是要找云家算账来了，你跟他们客气作甚？拿出好东西招呼他们！”

　　见到牛怪还无法击碎大阵，玄真就有些不高兴了。

　　“我当然不跟他们客气，跟他们客气，又不是俺什么人，有本事你来？”谁知蛮牛还生气了，不乐意了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　此刻，从石洞外又飞来云家不少强者。

　　一下子又多了许多人物，半仙都有上百人，无极境巅峰高手也来了一百多人，大阵气势瞬间提升一倍。

　　令蛮荒牛怪攻势受到更多桎梏，但也看得出，蛮荒牛怪实力，也达到凡界巅峰。

　　“我云家禁地，岂容外族人放肆？”

　　突然，一道女子之音，从石洞外冷冽而来。

　　“大长老来了！”

　　许多年轻修士听见声音，士气大振。

　　大长老？

　　“不是云摩天，反而是……”还以为是云摩天，但一个女人，怎么可能是云摩天。

　　数十尊强者杀来禁地，带头这是一名中年女子，她显得雍容华贵，披着一件凤羽，就像天地圣母。

　　所有人都向她躬身。

　　“夫人！”至于半仙巨头们，则不是唤大长老，而是夫人。

　　“这就是……云家两大大长老之一的骊夫人？”带着一份好奇，打量着中年女子，不愧是为大长老，无论神态还是气势，皆有着巨头神威。

　　她的出来，不怒自威，成为在场所有人主心骨。

　　“三尊大妖，一个修士……”

　　骊夫人徐徐在高手拥护下，来到封印结界外围，隔着结界，微微一扫血池上方四人。

　　她忽然目无多余神色，当众喝道：“外来者，擅闯禁地，以我云家家规，先抓住，再废去所有修为，关入刑罚洞！”

　　杨真反而高兴：“好威风的大长老……云摩天没来，你倒是来了，也挺好的，那就从你下手！”

　　“娘，对付一个小辈，孩儿动手便可取他人头！”忽然间，从石洞后方，又有几道人影飞来。

　　“公子！”

　　带头者是一位风度翩翩的黑衣青年，云家众人见到他飞来，也纷纷抱拳行礼。

　　“骊夫人的儿子，本就是云绝锋？也就是云家未来族长继承者，也不到是哪路货色！”

　　青年便是云绝锋！

　　如今云家人每个都客气对待的人物，因为不久之后，他就是云家族长。

　　“记忆之中，倒是有一些对过去之事，大概记忆，比石牢那个老者知道更多一些！”

　　半炷香！

　　杨真就将五指压住的老者，一身精华吞入体内，真气、功力、法力还有血脉、自己生命力量。

　　这一刻起，老者也就成为一个废人。

　　“原来当年母亲与父亲之死，家族之变，的确是与族长争夺有关系，这个老者在几千年前，暗中受人拉拢，并且暗中支持骊夫人这方，后来骊夫人成为大长老，此人在云家也成为高层……”

　　记忆！

　　他剥夺老者一生记忆，尤其是五千年上下那段距离，终于让他获得更多一些记忆。

　　甚至……

　　从老者记忆之中，他看到生母云茹仙的大概模样，甚至也有亲生父亲杨玄奇的大概模样。


第1467章 战就战吧

　　怒火一瞬间，在体内疯狂燃烧：“亲生父母惨死，云家脱不了干系，甚至于骊夫人、云绝锋、云摩天有着关联，我要用鲜血，来祭奠父母在天之灵！”

　　“小子，别以为有点实力，就来我云家放肆，今天本少爷要让你见识云家厉害！”突然，云绝锋与骊夫人等高层在一起，云绝锋以至尊语气，如主宰审判一个凡人性命。

　　“云绝锋？”

　　未来族长！

　　杨真压制杀意，突然当着所有人，将被抽干力量的老者，踩在脚下，老者如狗一样狼狈，吐着鲜血。

　　杨真当众摇头，横眼一瞥：“要杀我？就凭你云绝锋？一个在云家呵护下，保护下长大所为天才？呵呵，你在我面前就像这条狗，想杀就杀，想宰就宰，你不够看，还让你亲娘骊夫人出手，方才能与我一战！”

　　“放肆！”气得云绝锋释放地仙气势，眼红脖子粗。

　　“对付一个蝼蚁罢了，我儿，用得了你出手？”

　　骊夫人突然让云绝锋退后，又对周围人颔首：“立即催动大阵，将三人一妖诛杀，取回本族宝贝！”

　　簌簌簌！

　　数百人开始释放气势，灌入千米大阵之中。

　　“哈哈，今天就让我看看云家手段，同样我也要找你们算账，尤其是你们这些万古老不死的！”

　　体内杀气这正这一刻，不再隐藏，从双瞳爆发而出，杨真就像一尊来自黑暗深渊之中的杀神。

　　“敢挑衅我云家？定要将此人挫骨扬灰！”

　　云绝锋没想到一个修士，竟敢在这种逆境之下，还如此目中无人。

　　他又不甘心看向骊夫人：“娘，你为何拦我？孩儿现在实力，也有近乎巅峰高度，杀他一个外来小子，不是问题！”

　　骊夫人护着他，一道与一些巨头后退：“你爷爷在时，就多次叮嘱你，千万莫小看这世间任何一个修士，你现在贵为公子，你也不必出手！”

　　簌簌簌！

　　千米大阵化为更为真实猛虎。

　　猛虎将杨真四人吞没，这尊千米猛虎出现铠甲，焚烧恐怖火焰剑气，恐怖神威压得杨真与三大怪物身上气势，不断滋滋破碎。

　　内部，玄真带着忌惮，更带着兴奋：“好生强大，一百多尊地仙联手，还未杀来，我们气势就难以抵挡，老大，今天我们就大开杀戒！”

　　“嘻嘻，能与上位界顶尖实力干架，恐怕我们也是前无古人，后无来者了！”小貂也惊喜若狂。

　　面对如此庞大力量，几乎是碾压他们的存在，为何还如此兴奋？

　　因为他们现在，可不是百年前，被九大势力、执法联盟追杀的弱者。

　　“呼哧！”

　　一道道真火，从猛虎结界杀来。

　　又有一道道虎爪，一层层也一并从八方杀过来。

　　“万魔圈！”

　　蛮荒牛怪可不客气，第一个出手。

　　百米身躯再次庞大，从大鼻孔喷出一口魔煞，光芒之中，竟然是一道黑色圆圈。

　　刺啦！

　　万魔圈顿时杀向一道道虎爪。

　　只听啪啪啪破碎，万魔圈所到之处，一百多尊半仙杀来大阵攻势，敌不过万魔圈一招之力。

　　“仙宝吗？”

　　“没有看错，的确是仙宝，万万没想到，两大怪物身上有两件仙宝，我云家若是镇压，便有了更惊人底蕴！”

　　外界云家见到被震撼着，但也贪婪释放目光，驾驭令牌控制大阵，轻而易举又杀出大量虎爪、真火。

　　簌簌！

　　万魔圈竟在半空之中，不但旋转，杀出一道道仙宝神威，将大阵啥来的各种合击攻势，震得纷纷破碎。

　　“宝贝给我慢慢转悠着！”

　　巨大化之后的蛮荒牛怪，此时还只有两百米巨大，还不是它本尊最大化。

　　双手对着万魔圈抓出大量手印，竟然也释放着一些晶印，万魔圈不但旋转着，神威随着一圈圈向八方震荡，任何攻势来到附近，皆被仙宝力量碾碎。

　　即便如此，万魔圈也只能抵挡阵法强势攻击，双方处于相持搏杀之中。

　　“夫人，这些人倒是厉害，有两件仙宝，本身实力也达到巅峰，要镇压他们短时间恐怕不易！”

　　洞口！

　　骊夫人与一部分巨头，保护着云绝锋远远关注战斗。

　　骊夫人听完巨头汇报，一点也不担心：“就是靠着仙宝与我们抗衡罢了，仙宝可不是凡人能催动的，估计他们能催动一个时辰，就是奇迹了，一个时辰之后，等他们力竭，一切将会结束！”

　　“也不知道这些人如何潜入本族禁地？又为何能将血池灵液吸取？还能在血池之中，唤醒异宝！”

　　“长老，那件出世异宝，震荡溟伏山脉，必然是逆天宝贝，又来自本族血池，那就是我云家某个先祖，留下来的宝贝，决不能被外人带走！”

　　周围巨头也时时刻刻关注前方形势。

　　“小小空间，不够我们施展，小貂！”

　　交手一会，杨真突然让寒麟貂出手。

　　本来只有蛮荒牛怪对付云家众高手，能抵挡一次次强势攻击。

　　寒麟貂突然飞出，来到蛮牛上方，趁着万魔圈震碎阵法合击之力，她突然祭出烛濛仙剑。

　　那口仙剑一刹那间，杀向上方由金色虎符出世之力，所切开那一个大口子空间。

　　轰轰轰！

　　原来仙剑是杀入那大山内部岩层之中。

　　依稀见到只是一剑杀去，仙剑就轻易、而霸道地杀入岩层之中。

　　一时间，一股剑势将岩层切开，就像切开金属，仙剑在岩层留下一道道火星。

　　火星痕迹在岩层之中闪现，随之大量破碎开始形成，近乎都是百米巨石，从上方坠落。

　　轰轰几声。

　　最先坠落而来那几块大石头，将千米上方猛虎大阵，震得出现大面积破碎。

　　“不好，大妖施展仙剑，正大肆切割山体内部，造成大崩塌，很快这座山都会塌陷！”

　　有人发现不对劲，因整个大阵都在颤栗。

　　“速速撤离，一部分人去那些密室，带走宝贝！”骊夫人在洞口那里催动令牌下令。

　　“先出去！”

　　他们先一步飞离。

　　其他年轻云家修士，也被迫一道离开。

　　上方塌陷越发厉害，因寒麟貂不断操控烛濛仙剑，斩开山体更深处岩石层，就是要让这里化为废墟，将云家众强者掩埋。

　　玄真对杨真传音：“主人，估计马上就要大面积崩塌，我们得逃出去，不然哪怕我们祭出仙宝，能抵挡崩塌，崩塌之力也会将我们生生震死！”

　　“不用怕，一般仙宝是难以保护我们，但是我们有黄皮葫芦……”面对如此危险时刻，杨真反而还是一副笑容。

　　很快，大部分云家高手撤离，大阵还在维持。

　　而无数碎石相继落下来，大阵几番还能坚持，后来被碎石击碎，四人也被碎石吞没，血池也在裂开。


第1468章 云家族长云中天

　　外界！

　　云家禁地，周围无数山脉出现无数飞鸟。

　　中央那座浩瀚巨山，大肆震荡，多少云家高手惊慌飞出。

　　山体渐渐从一部分发生破碎，一块块开始坍塌，原本安静如仙境的云家禁地，开始尘土弥漫。

　　“大阵，起！”

　　一片浩瀚大阵玄芒，在巨山崩塌之际，立即覆盖在大山周围。

　　云家高手也从四面八方出来，太多了，之前只有数百人，后来上千人，再后来数千人。

　　都是无极境！

　　还有不少半仙！

　　骊夫人又与一些巨头出现，而从那巨山震荡之巅，某一处宫殿，飞出一些强者。

　　“族长！”

　　无数人看见中央一个中年人。

　　的确是一个中年男子，一身玄黄羽衣，清风而动，长发就像一道道剑丝，在空中留下无数罡劲所化气刃，他飞来八方云空，好像都与他联系在一起。

　　“族长驾临！”

　　云家数钱强者围堵八方，以正处于崩塌巨山为中心，十里内外皆是一尊尊强者。

　　水泄不通，就算杨真长翅膀，他们今天也飞不出去。

　　骊夫人带着一尊老者，数十人与云中天在虚空碰面，她行礼道：“族长，外敌正处于崩塌之下，估计不死也只剩半条命！”

　　云中天身躯如笔锋，不但挺直，也仿佛要将天穹刺破：“我们云家数十万年以来，曾有不少次外敌入侵，几乎都是来夺我云家至宝，以及最为神秘血脉之秘，没有一次入侵者，能活着出去，今天也不例外！”

　　一尊老者不屑冷笑：“估计不用如此兴师动众，大妖与那小子，岂是崩塌之力对手？哪怕他们手中有仙宝，也不可能抵挡巍然天地崩塌！”

　　无数人看着前方家族圣山，如今有近半崩塌，夷为平地，结界覆盖十里，数千人一双双眼睛都在尘土之中寻找着。

　　“可获知他们为何而来？有何背景？”当着众人，云中天不由得看向最强大几尊老者。

　　“毫无头绪，但镇守者见到他们，正在吸收血池血脉精华，而血池之中又有一道与我云家血脉，相似神秘古老符箓，血池被他们吸干，古老符箓也被其中一个年轻修士取走！”

　　“符箓必然是一直藏在血池深处，血池是我云家先祖缔造，必是我云家留下古老符箓，一定是我云家无上至宝。”

　　“不管他是何来历，既然入侵家族禁地，哪怕是天心学院高手，今天也得躺着出去！”

　　“听闻四人之中，有两尊大妖拥有仙宝？大妖拥有仙宝，在茫茫上位界之中，都是很少见的，在我天心界也极少，这种大妖一般是一方巨头，不可能踏入人类领地，更没有理由夺我云家血池！”

　　听巨头们说完，云中天不但没有一丝轻松，反而更为疑惑。

　　大阵一层层将十里天空封印，尤其是巨山周围，处处都是深邃大阵。

　　大约半炷香后，巨山如同被利剑切开三分之一，化为废墟，时不时还能传出轰隆隆震荡。

　　数千人释放元神、神威寻找着，只有瓦砾、碎石。

　　哪有人影？

　　莫非真死了？

　　不少云家高手都这样想着，却都没有吱声，继续释放神威在碎石堆寻找着。

　　“轰……”

　　一股魔煞妖气突然掀起海浪气势，将无数碎石冲开，惊得数千云家强者纷纷一颤。

　　蛮荒牛怪、玄真、寒麟貂、杨真从魔煞之中一跃而起，飞出碎石废墟之中，刹那间以虚无气息出现在半空。

　　“竟然一点伤势也没有？”

　　巨头们看得难以置信，浩瀚山脉崩塌，堪比天灾之力，有着毁灭力量，然而四人好端端的，一点擦伤也见不到丝毫。

　　“那就是云家族长？”

　　杨真旋转一圈，最终看向骊夫人、云绝锋以及最中央那尊中年男子：“不愧是云家族长，云中天一身修为达到极致，时时刻刻可以飞升仙界，比他儿子云琅强大不少，身体与自然完美融合，几乎找不到一丝瑕疵，如此修为比地仙境三次涅槃强大不少！”

　　暗暗说完，杨真又公然释放洪音，不惧于然：“族长、大长老、以及很多高层都来了，云家一半精英都在这里，很好，很好！”

　　现场突然死寂沉沉，肃杀气息弥漫虚空。

　　云中天缓缓沉气：“年轻人，你胆量不小，来我云家闹事，闯我禁地，夺我云家宝贝，令禁地崩塌化为废墟，这笔账算不清，你若主动交出宝物，本族长就答应你，不杀你，将你囚禁一万年，如何？”

　　笑话！

　　三大怪物都摆出一副龇牙咧嘴。

　　杨真抹嘴点头：“宝物是在我这里，禁地也是我毁的，但这一切是云家欠我的，所以宝物我不会还给你们，相反，我也没有让你们放过我，此刻开始是我不放过你们云家！”

　　“狂妄！”

　　“来我云家放肆，当我云家是三流势力？”

　　“胆敢叫嚣，将大妖与这小子千刀万剐！”

　　因杨真这番话，引得云家数千强者们，是愤然大怒，哪个眼睛里不是吃人凶光。

　　云中天缓缓一指凌空：“既然如此，本族长也再去弄清楚，你与我云家为何为敌，犯我家威者，死！”

　　“杀阵！”

　　骊夫人最先抛出令牌。

　　几里八方有数百云家强者，祭出令牌，释放真印打入其中，就像一道道星芒，汇聚在桎梏杨真几大高手大阵之中。

　　大阵之前乃是防御，这一刻攻势神威动荡八方，上空外围一道道强者气芒，将几里半空化为玄芒世界。

　　蛮牛哼着气，一身壮硕肌肉开始发力：“这下要动真资格了！”

　　“对云家不必客气，你们听好了，云家的确强大，人多势众，又如何？他们有数百地仙，又有血脉传承能力，但我们也不是好招惹的，今天放手干，杀一个云家高手，尸体给我留着，我要抽离他们体内血脉力量，以此我要让云家所有人来偿还血债！”

　　杨真也动了，但不是杀人，而是一扫三大怪物。

　　“就等着老大这句话！”三大怪物瞬间明白杨真想干什么，它们彼此都是心照不宣。

　　几息罢了！

　　周围大阵皆透来无数神威，再次压得四人几乎动一步，身上气势就要破碎，而且气场都难以在大阵之中凝结。

　　噼啪！噼啪！

　　四人释放气息，多少都被大阵神威碾碎，毕竟大阵来自云家数百尊强者，还有大阵也是云家无数年缔造的本源。

　　太厉害了！

　　别说杀一个地仙巨头，就是十尊地仙巨头，也不是问题。

　　“俺找个先锋来，什么破玩意，吃牛爷爷一招！”又是蛮荒牛怪先一步杀出。

　　身上魔煞之气，呼呼、腾腾焚烧而起，从人形瞬间兽化，兽化的过程之中，喷出大量魔煞气刃，一道道卷向四面八方压来各种神威。


第1469章 轻易斩巨头

　　此时大阵内两股力量，相互滋啦、滋啦撞击，形成各种撕裂、拉力风暴或是碾碎罡风。

　　“好生厉害的牛怪，不单单是妖，还带着魔煞力量！”更远处那些严阵以待云家强者，被蛮荒牛怪的勇猛，着实吓了一大跳。

　　云家强者也改变手印，大阵不再是释放神威，在数里大阵上方，凝结一尊尊近乎一里庞大猛虎。

　　猛虎神通出现之后，身上又凝结一道道战甲，猛虎身穿战甲，喷射烈焰，刹那以扑杀猎物般，从高空朝四人一跃扑来。

　　簌簌簌！

　　因猛虎扑来，那虎爪与身躯所到之处，空间被抓得一大片破碎、扭曲，皆是罡风在爆发。

　　“凝结上百地仙强者，还有更多无极境巨头，这道大阵的确已达到凡界巅峰，任何一道大阵神通攻势，已是位于地仙境三次涅槃之巅！”

　　“这尊大阵猛虎杀来，威力也堪比最强王品道器一击，太可怕了，哪怕是仙人，也估计会受到影响！”

　　云家真是动真格了！

　　杨真看到猛虎杀来，半空震碎，何其恐怖猛虎神通？

　　单单这猛虎之力，攻势就足以击杀任何巨头，数百人合击之力，还有云家无数年缔造的本源。

　　几乎这就是云家最强大手段！

　　“万魔圈……”

　　蛮荒牛怪化为百丈之躯，凝着猛虎杀来，张嘴一盆。

　　一道黑圈顺着它鼻息，瞬间来到大嘴。

　　是万魔圈，昔日执法联盟异域天牢镇守仙宝，一直无人可以融合，哪怕在天牢之中，也之中用大阵才能动用它一丝丝神威。

　　没想到如今在蛮荒牛怪手中，超过执法联盟任何大阵催动发生，蛮牛腰身发力，从嘴里喷出一股魔煞气刃。

　　魔煞气刃又从万魔圈之中穿过。

　　刹那间，魔煞气刃冲天而去，就如一道黑光遮天蔽日，与扑下来猛虎瞬间杀在一起，就将猛虎神通撕裂。

　　而且这股魔煞风刃还在持续攻势，又杀中上方大阵，将那结界杀出一个大口子。

　　一击！

　　不但绝对碾压大阵攻势，甚至将大阵也杀出一个口子。

　　数百掌控大阵云家强者，纷纷因此而受到震荡，他们露出忌惮之色，没想到如此大阵，竟被一尊大妖撼动。

　　“杀出去！”

　　寒麟貂、玄真也释放烛濛仙剑、赤箔炎剑。

　　“两口、两口仙宝！”

　　“究竟是哪里来的大妖？居然都有拥有仙宝？”

　　仙剑破立而出，剑罡将大阵内部空间任何神威，轰得荡然无存。

　　“杀杀杀！”

　　云家数百强者，急忙催动大阵，一尊尊猛虎再次凝结，大约十几头，前赴后继杀向三大怪物。

　　这一次猛虎神通明显坚固不少，强大许多，三大怪物融合仙宝神威，杀出一道道攻势，虽然是一招将猛虎击碎，但余威再无法扩散出去。

　　一尊猛虎神通，就有凡界巅峰力量，三大怪物施展仙宝，虽用一击可杀碎猛虎，双方也只是不相上下。

　　“簌！”

　　大阵震荡着，云家数百强者催动自我真气，万年道行，用大阵压制三大怪物。

　　如果不是大阵，普通状态下合击之力，会比大阵状态合击削弱几成，不能让怪物杀出来。

　　若是杀破大阵，云家数百人更难对付怪物。

　　轰隆……

　　云家无数人注意力，只放在三大怪物一举一动。

　　光耀突然从结界炸开，不是怪物力量，而是一道人影，竟杀破云家数百高手缔造的本源大阵。

　　杨真！

　　他只是一拳，以无极境九玄变正常实力，激发肉身之后，实力已达到地仙境巅峰。

　　一拳之力，足有地仙境三次涅槃巅峰，就将云家大阵杀出，独自一人在破碎之中，信步而来。

　　“无极境九玄变……”

　　“没看错，的确是一个无极境九玄变修士，看似年轻？莫非是修为达到登峰造极地步？方才如此年轻？”

　　阵法破碎出一个窟窿，这下令云家高层，不得不将注意力放在杨真身上。

　　那一拳能将结界打碎，有多霸道，巨头们心头很清楚。

　　一刹那间，每个人都明白四大高手之中，不单单是三大妖怪厉害，原来一个普通年轻人修士，也拥有凡界巅峰之力。

　　震撼！

　　杨真负手而立，主动逼近云家强者：“云家，别让我失望，如果云摩天不出来，我就杀到他出来为止！”

　　“猖狂！”

　　一尊高层，从云中天后方巨头之中，第一个杀出来！

　　脚下御剑而起，突然又在半空，将道剑抽出，一个闪念，突然释放恐怖风暴，将自然化为一股剑势风暴，当空劈向杨真。

　　“地仙境三次涅槃？终于这一天，能与凡界最强者交手，别让我失望，无极摘星手！”

　　杨真并未回避。

　　当众间，振臂一挥，好像将军战场点兵，虚空一抓。

　　簌簌簌！

　　无数手印化为一道巨掌手印长河，与剑势风暴半空相撞，两股力量谁也不愿臣服，几番撞击之后，一同破碎。

　　“小辈，以你无极境九玄变，能有老朽这般地仙巅峰实力，整个天心界也找不出一个来，你应该不是默默无名之辈，但你胆敢犯我云家，一个人再强，如何与一方势力抗衡？”

　　呼吸间，老者又逼近，而且连连凝结风暴剑势，化为千米之剑浪，一层层、一道道劈向杨真。

　　依然是催动无极摘星手，杀出一道道手印长河，好像是巨人在虚空挥动臂膀。

　　半空杀得天地无光，多少恐怖毁灭力量在破碎。

　　交手十几招之后，老者竟然无法压制杨真，此时攻势改变，他亲自催动一口王品道剑，连连以道剑之势，斩出剑光。

　　剑光将空间都杀出一道道剑痕，多霸道！

　　巅峰实力，再加上巅峰修为，世间无敌啊！

　　剑光杀中那些手印长河余威，任何手印也敌不过剑光之力。

　　“空裂术……”

　　老者也逼近百米，看着道剑如此厉害，正常来说，杨真应该是要催动法宝，只有法宝在此时才能展开近身搏杀。

　　毕竟地仙境巅峰修士，再如何也是血肉之躯，而王品道剑可是兵器，地仙境巅峰肉身敌不过王品道剑。

　　剑光一道道杀来，空间皆是破碎剑痕，杨真看似无处可逃。

　　但他留下一道残影，整个皮肤都是空间晶印。

　　倏！

　　老者后方，诡异的一掌虚空杀出。

　　几乎等老者发现时，带着惊恐想要防御、闪避，却被从后方半空，杀出半个身子的杨真，一掌击中。

　　“啪啪啪！”

　　而且又见杨真从周围虚空不断杀出，连续杀出几掌。

　　几掌皆能强者无法闪避，只是五息罢了，一尊云家当世高层，被杨真拧在掌心，当着无数云家高手吸入体内。


第1470章 战神七杀阵

　　静了！

　　后方大阵还轰轰隆隆破碎，但是外围数千云家强者，皆是一片死寂。

　　他们亲眼目睹家族无上巨头，竟被人在十几息内击杀，这人难道是仙人不成？

　　“去！”云中天麻木地看到这一幕，又颔首。

　　一下子飞出七尊老者。

　　一个个竟然也是地仙境巅峰实力！

　　杨真眉头微微上扬，没有一丝担心，反而笑道：“有意思，一下子来了七大高手……”

　　“战神七杀阵！”

　　七尊老者一次次穿梭而来，很快有七道玄芒出现在杨真周围。

　　人未到，气势先至！

　　“原来是战神七杀阵……之前从那老者记忆吞噬而来，刚好有这套合击大阵，乃是云家一大最不凡手段之一，也是云家立足天心界手段之一。”

　　“以血脉能力为本源，七大强者缔造大阵，彼此血脉神威融为一道，让七大巨头实力渐渐融合为一炉，最终战神七杀阵，会达到融合七大巨头戴峰的恐怖设为！”

　　倒是不陌生战神七杀阵！

　　连杨真此时也微微动容，战神七杀阵可是名震天心界，古老手段之一。

　　“年轻人，偿命来！”

　　七大高手瞬间扑至杨真周围，先合力杀出一道玄芒，令杨真被玄芒压制，将玄芒打碎。

　　打碎之后，七大巨头利用这点机会，释放玄芒覆盖周围半空，千米内都是玄芒与神威压来。

　　被困其中，杨真不但不着急，依然如平常那般镇定：“有意思，有意思……”

　　七大巨头完全掌控阵法，其中一人冷冽喝道：“小子，我云家拿出战神七杀阵，已经是万年前之前，屠杀一尊无上凡界巨头，万年之后，用在你一个小子身上，哪怕你实力再如何强大，今天也要饮恨于此！”

　　“是吗？万年大阵来对付我？还真让是我受宠若惊，我也等待着云凡界最强力量，因为只有遇到最强者，越过它，我才能立足凡界，飞升仙界，傲看天下，既然战神七杀阵乃是天心界最强大的存在，杀了你们七人，我欲成仙！”

　　“我欲成仙？”

　　“天大笑话！”

　　七大巨头一听，谁不是一脸嘲笑？

　　估计杨真这一刻在他们眼中，就是无知、自大小儿。

　　“啪啪啪！”

　　阵法玄芒之中，竟化为一尊猛虎。

　　猛虎与外围七大高手气息、呼吸、气场都是一样，仿佛就是七大高手一道分身、或是傀儡。

　　杨真秒赞不已：“果然厉害，就像三清化元诀之中的‘尺天造化’，修得另外一道神通，以自我为本源，如此一来，就等于多了一道分身！”

　　“三清造化境？何等功法？我天心界有这门功法吗？”

　　“小子，你究竟来自哪里？”

　　“与我云家有何冤仇？闯入禁地，夺我宝物，杀我族人，究竟有何冤仇？”

　　巨头们将杨真一举一动，都看在眼里，也听得一清二楚。

　　动了手！

　　见了血！

　　杀了人！

　　云家高手们，还不知道究竟与杨真，有着何等大仇。

　　杨真冷冷一扫，他在七人面前，就如猎物：“让云摩天出来，他一出来，事情自然就明了，如果云家不让云摩天现身，对云家我只有杀！”

　　“我们云家有三大高层，族长与两尊大长老，如今族长与夫人都来了，已经格外看得起你，还想我云家所有人出动？你又不是仙人，又不是一方学院领袖，你算什么？”

　　“我不算什么，但你们云家欠我血债！”

　　“信口开河，诸位老友，这小二是魔障了，杀！”

　　“杀！”

　　七大巨头愤然一喝！

　　大阵之中，七尊猛虎突然化为半人半兽，他们手中抓出道剑，与外界七尊巨头结印、动作、呼吸一模一样。

　　战神七杀阵，不愧是云家一门禁法！

　　“啪啪啪！”

　　这一刻，杨真力量、气势也开始炸开。

　　七尊猛虎先是一同喷出一口罡风，七股罡风卷着无数气刃，杀向几百米中央的杨真。

　　“战神七杀阵是厉害，你们七大高手将一半力量，都用来催动这道大阵，驾驭七尊猛虎，自我毁掉数千年道行，可惜了，你们这就可以对付我？”

　　厉害是不假，杨真感觉到七尊猛虎，以及大阵实力明显超过他。

　　摇身一变，他的神色第一次如此肃杀，刹那间，一股血色气场轰然释放。

　　顿时！

　　血色气场与众不凡，没有被七人大阵之力压碎，突然，气场出现许多号角、利剑、刀锋、巨山、大手、宝塔、战旗……

　　“法相！”

　　七人无比震撼。

　　“居然是法相，此人必然是有着大势力靠山，法相只有帝国、王者修士，或是一些古老禁法才能拥有，我天心界拥有法相者，虽然不少，但也不是太多！”

　　外围那些云家众人，再一次被触动。

　　“杀！”

　　法相中央，长发扬动，杨真淡淡一挥，血色法相瞬间延伸百米，法相之内，漂浮着多少号角。

　　“看我第一次催动法相，有多不凡！”

　　气势瞬变，七股风暴也随之杀来。

　　杀至百米法相周围，法相之中那些号角，突然释放一股股音刃海浪，就像某种元神浪潮。

　　轰隆隆！

　　七股杀来风暴碰到无数号角释放的浪潮，迅猛发生大爆炸，双方在血色法相周围爆炸出耀眼光芒，连杨真仿佛也被吞没。

　　“法相厉害，继续！”

　　看似杨真、血色法相被七大巨头一招覆灭。

　　但错了，七大巨头又开始解印，七大猛虎手中剑气，纷纷杀出，剑气在化为剑流，乘风破浪般地杀去。

　　“战旗迎空起！”

　　忽然听见爆炸光耀中央，响起杨真铮铮之音。

　　刹那间，从爆炸光耀之中，拉出七大血色大旗。

　　大旗长空一卷，杀来一道道剑流，就被震得不破碎，大旗就像扫帚，当空一扫，任何力量化为尘埃。

　　剑流看似霸道，无坚不摧，但一靠近法相周围，就被大旗当空卷得一片片破碎。

　　“如此斗法，在我天心界都是罕见！”

　　“那就是天地法相，法相果然不凡，驾驭起来，似乎不用多少真气，这、这笔任何大阵、神通都厉害！”

　　数千云家高手目瞪口呆。

　　而战神七杀阵大阵之中，剑流被大旗击碎，多少剑气碎片、化为罡气，以及无数剑星在空间之中纵横。

　　单单是这些碎片、余威，就能绞杀一尊地仙！

　　可见双方杀得有多惊心动魄。

　　“法相称之为天地法相，当年从耶罗允赐那里夺舍而来，也勉强催动几次，但效果不惊人，如今达到凡界巅峰，催动起来才得心应手，而且与领域融合，让我催动法相，消耗真气比神通削弱过半，轻松……”

　　漂浮在法相半空的杨真，百米之外，皆是被他操控大旗，当空扬动，发出簌簌、啪啪气势。


第1471章 七大高手殁

　　当然，他看似轻松，但催动出血色法相，就说明已经施展出真正实力，以及手段。

　　毕竟对手乃是七尊巨头，还有战神七杀阵，就是云中天陷入战神七杀阵之中，也没有杨真这般轻松。

　　“这小子没想到如此厉害！”

　　“是天地法相厉害，我们得施展更厉害攻势，否则不能碾压他！”

　　相持半炷香！

　　七大巨头等不及了，要击杀杨真。

　　他们再一次改变手法，内部七大猛虎，一瞬间消失了！

　　不等杨真看到阵法变化，上方大阵七股光耀，突然融合为一尊。

　　可以看到是之前消失七大猛虎，在战神七杀阵之巅，融合一尊，化为了一尊半人半兽的猛虎战神。

　　“强……”

　　方到此时，看着上方猛虎降临，杨真发现连血色法相竟也在颤栗、边缘甚至在破碎。

　　摄魂阴阳钉暗中说道：“主人，你要当心，此时战神七杀阵，大阵威力达到戴峰，与昔日擎天界皇帝一样实力，这就是当世凡界最强力量！”

　　当世最强力量！

　　怪不得血色法相，不等猛虎出手，神威就能让法相破碎。

　　“小子，这是融合我们七人一半力量，融合为一尊神通，等于是四尊巅峰半仙融合一体，你等死吧！”

　　其中一尊巨头冷森森笑道。

　　另外六大高手也是一脸狰狞。

　　“血色法相虽然强大，可对方实力太过我一截，我以实力，根本不是对手！”这一刻，杨真非常镇定，将自己与战神七杀阵差距，掌握于心。

　　这样就足够了！

　　“威武！威武！”

　　外界高空荡起云家无数人欢呼声，看到七杀大阵如此厉害，碾压杨真血色法相，他们都知道杨真今天是完了。

　　“族长，斩杀此人，就能看到血池内那件宝贝，是何等不凡的存在！”

　　连骊夫人这尊大长老，也觉得杨真不可能再能反抗，与云中天一并掌控局面。

　　云中天凝重道：“血池乃我先祖所创，符箓应该是与我云家有着重大关系，以及秘密，关乎云家未来，也许那个小子，就是通过某些手段，知道我云家血池之下有秘密，才敢闯入禁地，夺取宝贝！”

　　“轰……”

　　战神七杀阵之中，那尊猛虎杀出一剑！

　　只是一剑，就将杨真所在血色法相，轰得当场破碎。

　　云家人看到这一幕，再一次受到鼓舞。

　　反而杨真看到血色法相破碎，刹那间催动蝌蚪血符，从他身上剥离出来，暗暗让蝌蚪血符吞噬战神七杀阵力量。

　　七大高手一见蝌蚪血符，还以为是攻击，却发现蝌蚪血符到处穿梭，威胁并不惊人，才控制猛虎继续攻击杨真。

　　杨真催动天龙之翼，全力施展速度，融合空裂术，躲避一道道杀来剑气，而任何一道剑气，皆在大战之中半空，杀得空间撕裂。

　　“此子速度好快！”

　　“又如何？他实力根本不是战神七杀阵对手，如此消耗下去，他只有死路一条！”

　　“困兽犹斗罢了！”

　　七大高手看到杨真不断闪避，一个个也松了口气。

　　他们哪知道……

　　蝌蚪血符如今随着杨真修为踏入巅峰，吞噬速度有多恐怖。

　　每一息，一只蝌蚪就能吞噬大阵无数精华，数百只蝌蚪，不到十息，就将大阵三分之一精华吸走。

　　啪啪！

　　杨真也将空裂术施展到极致，速度超过半人半虎一分，于此，先一步杀至猛虎后方，一掌掌杀中猛虎。

　　以他凡界巅峰一拳，可以打碎大阵，竟然无法打碎这尊猛虎。

　　七大高手小了！

　　云家数千人也都笑了，他们对战神七杀阵的不凡，有着无限信心。

　　接下来半炷香，一次次几乎与死神檫肩而过。

　　杨真一面闪避，一面攻击，除了速度能凌驾在猛虎之上，任何攻势都无法击碎猛虎，与战神七杀阵差距太明显。

　　云家人都等着杨真力竭而死。

　　他们哪知道，蝌蚪血符吞噬了太多力量，不知不觉之中，战神七杀阵精华，被蝌蚪血符吸收一半。

　　“差不多了，失去一半力量，战神七杀阵，破！”

　　先是一掌，利用速度将猛虎拍飞。

　　迅猛间向大阵杀出无数手印，攻击大阵结界。

　　“可笑，能打碎战神七杀阵？”很多云家人都嘲笑杨真的天真。

　　“轰隆……”

　　结果在第二息！

　　那些手印大量杀中阵法，没想到战神七杀阵当空破碎。

　　噗噗噗！

　　掌控大阵，与战神七杀阵融为一炉的七大巨头，随着大阵破碎纷纷吐血，一个个无力地跪下。

　　“不可能……”

　　十里高空传来云家数千人震天惊呼。

　　七大巨头跪下之后，一一垂头，失去生机。

　　七大高手，殁了！

　　“你们是我的……”

　　如果魔鬼扑向七大高手尸体，当着云家无数人的面，将一尊尊巨头的尸体，吸入掌心。

　　七大巨头，殁了！

　　战神七杀阵，破了！

　　连七大巨头的尸体，也被杨真踩在脚下，纷纷吸入掌心。

　　高空冷寂下来，除了后方大阵依然在与三大怪物搏杀，传出沉闷爆炸，外界数十里寂静无声。

　　云家数千人一双双眼珠子，充血都快爆裂。

　　前一刻还看着战神七杀阵压制杨真，后一秒，大阵被杨真击碎，七大巨头也被瞬间震死。

　　好像这一刻，云家的擎天柱，在每个人的心中，随着大阵破灭，七大巨头殒命而崩塌。

　　“之前一尊巨头，如今七大巨头……八大强者蕴藏多少能量？万古修行，精华都在尸体之中，吸收尸体之后，加上从血池吸收而来的神秘虎符，我便能从无极境踏入半仙境！”

　　面对数千呆若木鸡云家强者，杨真依然处于崩塌斩神七杀阵之中，一只只蝌蚪血符涌入他体内。

　　冷冽一看八方：“云家欠我，不，是欠我亲生父母血债，还需要偿还，单单杀几人又算什么？”

　　又俯瞰前方，大呼挥手：“云家八子死在我手中，你们应当知道我有多强大，别再让普通修士来送死，云中天，骊夫人还有云摩天，你们是云家三大无上强者，我与云家恩怨，必然与你们有关，你们三人出来与我一战！”

　　“放肆，我云家高层，岂会轻易与你动身？诸位，八人无法杀死他，我们就来八十人、八百人……”

　　多少云家强者，因这番话而怒火中烧。

　　巨头们从云中天两侧闪出，自然不会让族长、大长老出手，他们是云家栋梁，不可撼动。

　　杨真龇牙带着不屑一哼：“云家都这样了，好，你们来八百人，我接着便是，杀一人是杀，杀百人也是杀！”

　　“大家等等！”

　　云中天一步步走出，示意巨头们安静下来。


第1472章 交手云中天

　　“族长！”多少巨头行礼。

　　他如清风，又带着巍然气势，看向众人：“你们都退下，既然此子叫嚣云家，八子陨落，我这个当族长的，也应当身先士卒！”

　　“族长武威！”

　　瞬间，所有云家人不约而同，振臂为云中天呐喊。

　　云中天又看了一眼骊夫人，似乎在交代什么，才一步步徐徐走向虚空。

　　杨真也从战神七杀阵余威之中闪出，将所有蝌蚪血符吸入体内：“云中天，我让你们云家交出云摩天，让他与我一战，而你们云家非要派其他人出手，我自然不会客气，哪怕你是族长，今天我对你也不会客气！”

　　“毁灭云家禁地，夺我云家至宝，杀我云家高层……年轻人，你不死不以告慰我云家亡灵！”

　　“你云家亡灵是告慰了，那我亲人亡魂，又何以安眠？”

　　“我云家究竟与你有何过节？”

　　“过节？是血仇，你若让云摩天出来，此事方能说个清楚，他若不出来，我只有以实力杀出一条血路！”

　　“我乃是族长，不能让你再凌驾在云家之上，如果云家真与你有血仇，如果你能战胜我，你便去报仇，你若不是我对手，以你性命来安抚我云家亡灵！”

　　两人虚空对话！

　　哪像敌人，并未释放杀气，你一句我一句，更像是内部对持。

　　“杀！”

　　还有三百米！

　　与中天率先出手，速度缓下来，但结印瞬间，上方百米焚烧出一道道虎爪。

　　眨眼是百米，而第二息之后，数百米浮现焚烧虎爪，并向杨真密密麻麻杀来。

　　“领域如此不凡，与自然融合到随心所欲地步，估计几里自然空间，皆能被他掌控……”

　　杨真深深一惊，对方神通不到第二息，就能吞没数百米自然空间，将他包围，这就是领域修为。

　　啪啪啪！

　　以杨真为中央，大量血光充起，化为血色法相，诸多号角喷射气浪，与周围焚烧虎爪轰轰杀在一起。

　　火焰吞没而来，将法相号角攻势，竟烧得就像灰烬一般化去。

　　一道道虎印又杀中法相上方，与一道道号角杀在一起，号角在杨真催动下，犹如飞剑盘旋着，与虎印杀得空间震荡。

　　双方皆将神通发挥到极致。

　　嗤嗤！

　　没想到来自与中天火焰爪印，已形成三里焚烧空间，火焰将这片空间，焚烧成一道自然火炉。

　　火焰神威更为灼热地碾压而来，将法相号角、战旗攻势，纷纷焚烧，连法相本身气势，竟也开始被焚烧。

　　“法相都在燃烧……云中天真不愧为绝世强者，掌控领域之中，哪怕是任何一丝气息，都能被他用真火焚烧！”

　　退无可退，法相皆在焚烧，太恐怖了。

　　此时局面对杨真大不利，无论是神通、还是领域，明显与云中天有一定差距。

　　厮杀半炷香后，云中天忽然长啸：“年轻人，这是云家族地，我有着优势，今天你会陨落在这里，你口中血仇，也将化为无形，没人会记得，而不久之后，因你为毁掉的族地，也会重建，我的意思你可明白？”

　　“我明白，你说我不是你对手，你说我一个人与云家作对，就如蝼蚁与巨象为敌，我是自寻死路。”

　　“明白就好，明明白白死去，也不为一个好下场，放心，我不会折磨你，给你一个痛快！”

　　“哈哈！”

　　杨真一听，扬天忍不住大笑。

　　“你笑什么？莫非现在才后悔？”不明白。

　　不但但是云中天不明白，无数关注两人交手的强者们，从地仙到无极境，以及外围夺天境、造化境云家修士，他们也不明白。

　　处于劣势的杨真，还笑得如此猖狂？

　　杨真强势反驳：“因我听你语气，好像我的命运，已被你掌控？可笑，可笑，我才是无极境九玄变，而你是地仙境三次涅槃巨头，半步飞升，你有如此绝对实力，是理所当然，而我如果未来有你这般修为，那时你我若交手，你还能想现在这般可笑吗？”

　　“你说的挺对，以你这般潜力，未来若是达到我这种境界，当世没人是你对手，可惜啊，上天非要捉弄你，没有给你地仙境，只给你无极境，让这一切结束吧，战神祭天！”

　　从云中天说话，双手一合，周围几里空间，火焰突然凝固。

　　随之又诡异地焚烧，在上方化为一尊火焰猛虎，张开大嘴带领无数焚烧火虎，扑向杨真。

　　火虎獠牙张开，焚烧空间更咬出大面积撕裂气势。

　　“天穹大道剑气！”

　　这一道攻势，与之前八大巨头联手催动最后一击，几乎威力是一样的。

　　此时以杨真修为而言，应当是闪避为上策，他竟然没有后退一步，看着那火虎吸收无数自然焚烧之力扑来，五指抓出一股剑光，化为一束剑流，瞬间咻咻杀去。

　　轰！

　　呼哧！

　　火虎一口吞没了剑流，周围火虎带来火焰，也将剑流气势完全焚烧。

　　就要扑中杨真，那厉害火虎被一些剑罡震得差点破碎，令火虎周围攻势虚弱一些。

　　杨真再杀出一掌，与大量火虎杀中，这一掌他被杀得连连后退。

　　“云中天还真是强……”

　　两次削弱对方攻势，最后余威还是将他震退，说明云中天不管是修为，还是领域、神通，皆位于云凡界真正的无敌高度。

　　“天王盖地！”

　　正当他被火虎余威震退。

　　云中天当空又是踏步而出，朝着火焰领域中央，虚空地拍去一掌。

　　呼！

　　千米上方突然形成一道巨掌，化为燃烧状态，连五指也在焚烧之中，巨掌从领域高空剥离出来，嗤嗤地朝杨真杀来。

　　这一掌足够击杨真这种‘无极境’修士。

　　杨真催动天龙之翼，这一次他没有直接杀出攻势，而是催动空裂术，忍着震荡余威冲击，竟在那巨掌之下，半空杀出一片扭曲痕迹。

　　巨掌碰到痕迹，整体速度受到影响，火势也削弱不少。

　　“好厉害的空间神通，这门空间手段，竟能在我领域之中施展至这般威力？”惊得云中天有些不相信。

　　“族长武威！”

　　“诛杀强敌！”

　　外界云家强者，大概只能看到杨真被火焰领域镇压、焚烧，处于劣势，他们不断高呼，为云中天加油。

　　空裂术与领域融合，令杨真将空间神威，发挥到了极致。

　　来自云中天那道焚烧巨掌，速度受到一定影响，等再次杀来时，杨真已闪自另一方。

　　“天王盖地！”

　　又是凌天一掌拍来！

　　杨真刚刚躲开那一掌，另一道焚烧掌印继续杀来。

　　而且不是杀来一掌，从云中天领域掌控下，第二道焚烧巨掌突兀而至。


第1473章 圣虎锁链

　　“的确厉害……”

　　连连杀出两道恐怖攻势，任何一掌，皆可焚杀当今凡界巅峰巨头。

　　如此这两掌杀中杨真，以他血脉肉身，还有其他防御力量，也无法抗住两掌。

　　“小人像……”

　　动手了！

　　杨真可是动了真正手段，此时局面，以云中天力压杨真之上，掌握绝对实力！

　　如果施展神通，必然不是两道焚烧巨掌对手，除非是催动小千天命术，加持神通，方可对抗。

　　可惜催动小千天命术，带来的消耗太惊人。

　　“我也不跟你们耗下去了！”

　　两道焚烧巨掌隔着百米，已杀至杨真上方二十余丈半空，他周围皆是焚烧气势，连他也给吞没了。

　　“哈哈，那小子完了，族长杀出如此绝世力量，哪怕当今学院领袖，也不过如此吧！”

　　云家许多人带着狂喜。

　　轰轰！

　　焚烧巨掌杀中杨真所在半空。

　　吞没间，一切都被焚烧，云中天神威无敌掌控这片领域，令杨真无处可逃，五处可藏。

　　叱叱！

　　不知为何，焚烧巨掌突然发生破碎，被一股无形巨力，当空杀得两道焚烧掌印几乎一道破碎。

　　“噗……”

　　焚烧领域之外！

　　云中天颤抖间喷出一口闷血，错愕睁大眼珠：“不可能，何等力量，能瞬间将我神通打碎！”

　　两道巨掌炸裂，突然，大量破碎撕裂痕迹，就像蜘蛛网，从两道巨掌炸裂之中，冲向周围数里那被云中天掌控焚烧领域。

　　“这是要打碎我的领域！”那道炸裂之光，八方迸射，目标就是数里焚烧领域。

　　云中天这口闷血还未缓过神来，气息正被血气堵截，来不及在下一息施展神威，眼神凝固般看着前方数里焚烧半空。

　　轰轰轰！

　　瞬息！

　　数里焚烧半空皆是撕裂、以及火焰熄灭，空间之中出现大量破碎痕迹。

　　“噗！”

　　又是一道闷血，随着数里空间破碎，从云中天嘴里、鼻子喷出来。

　　“族长！”

　　这一幕幕无法逃过云家众强者感应、目光，见到云中天连连被震伤，哪有之前那般呐喊助威。

　　没人再吭声，巨头们也沉默。

　　云中天看样子将血气压制，难以置信对破碎焚烧空间长啸：“以你实力，不可能打碎本座领域……”

　　“不可能？”

　　隐隐约约间，从数里破碎领域之中，那焚烧、又熄灭火焰之中，杨真徐徐地显现出来，可见身上气势依然被周围破碎风骚空间而碾压。

　　正好说明云中天的强大。

　　杨真看似还是被困其中，传来他凌厉之音：“对我而言从来没有不可能三个字，你可相信有人修真八百余年，就能从凡人修得无极境吗？”

　　“八百年修得无极境？不可能，当然也有可能，除非是大势力巨头，联手为晚辈洗髓！”

　　“不是洗髓，而是靠自己修行！”

　　“这就绝对不可能，别说凡人到无极境，就是到造化境、夺天境，八百年也不可能。”

　　“这就是了，你说不可能，但对我而言，却是可能的，因为我只用了八百余年，就有如今实力！”

　　“是吗？”

　　还是一脸难以置信！

　　哪怕云中天瞳孔放大，有些置信，可内心还是觉得不可能，凡人靠自己，不用千年就修得半仙巅峰实力？

　　天下哪有这种人？

　　任何天才，能从无极境一玄变，突破五玄变，能用上八百年，就是天才，当天心界也为数不多。

　　云家很多人也是摇头，他们更加不相信，一个普通凡人，能用几百年，修得地仙实力。

　　杨真徐徐从深处飞出：“云中天，我知道你还有庞大真气，继续杀来吧，我看你必须得动用法宝，否则你无法拿下我，说不定自己还有性命之危，你已被我重伤，实力削弱，光有真气，也无法杀出之前那般恐怖攻势！”

　　“嚣张！”

　　此际，云中天突然大喝一声，声震长空，令无数云家人为之一动，他又结印，朝着那破碎焚烧空间，十指也在焚烧：“圣虎锁链！”

　　“哦？”

　　圣虎锁链？

　　莫非又是一种大神通？

　　杨真正好奇之际，忽然浮现几道厉纹。

　　簌簌！

　　周围诡异地掀起犹如剑气破空之音，不是剑气，杨真看见一尊尊猛虎，从八方正在撕裂、熄灭火焰之中，杀出一道道猛虎。

　　之前是猛虎神威，但只是有虎头，而虎头之后，乃是一条条焚烧锁链。

　　杨真才看到猛虎锁链出现，头上、脚下、周围都是虎头扑出，带来密密麻麻虎头锁链。

　　“糟糕，好快的神通，哪怕我击碎云中天掌控领域，他还是能在这片残余领域神威之中，快速掌控，并杀出攻势！”

　　刚刚觉得不妙，庞大压迫压得他身上气势啪啪破碎。

　　更致命的是，周围虎头锁链完全交织成一个大粽子般的封印，将杨真牢牢桎梏其中，而且更多锁链不断压来，将杨真很快压得无法动颤。

　　“好！”

　　又是很多人叫好。

　　“这次你完了，焚杀！”云中天趁机双手突然合十，无数虎头锁链交织出百米巨大锁链封印。

　　将杨真完全桎梏其中，依稀能见到杨真已无法动颤，就像一个木头人。

　　更为恐怖的是，一尊尊虎头张嘴，喷出一股股焚烧真火，烧得空间也在化为灰烬。

　　火焰瞬间吞没了杨真，虎头锁链大粽子还在不断压缩，彻底不给杨真一点生机。

　　“厉害，族长无敌！”

　　“族长武威！”

　　这一刻，不光是十里内外，数千云家强者欢呼，连更遥远上万云家修士，呐喊声震九天。

　　“总算……”

　　很多云家修士热泪盈眶。

　　“是时候结束了……”云中天长长松了口气。

　　刚要分开双手，瞳孔又突兀放大。

　　轰！

　　一道灰色，不属于人类的掌印，将那封印大粽子，瞬间一震杀出一个窟窿。

　　轰隆隆！

　　下一秒，整个百米虎头锁链封印大粽子，如同一个大瓦罐一样，在那焚烧自然之中轰塌。

　　噗！

　　这一次，云中天不但因封印而破碎，震得吐血，还是七窍流血，也一个踉跄差点后仰扑倒。

　　勉强站稳，他已成为一个‘血人’。

　　云家多少人发出唔唔冷颤声，刚刚还觉得杨真要被云中天击杀，为何在如此绝世封印之下，那道无敌封印被击碎了？

　　连云中天也无比狼狈。

　　“你是我实力达到凡界巅峰，来到天心界之巅，遇到的一个，实力超越我的人，云中天，如果单靠实力，我真不是你对手，毕竟在修为这方面，我才是无极境九玄变，无极境与地仙境的差距，几乎是十倍，而我无极境九玄变与你地仙境三次涅槃飞升巨头，差距数十倍！”


第1474章 兽王现身

　　破碎焚烧半空，无数锁链碎片炸裂，杨真从中苍白，而几乎虚脱一步步走来，他的声音依然蹡蹡有力：“修为、实力我得承认，你比我强大，可惜啊，我也有通天之能，逆天手段，以你这般强大巨头，站在凡界星辰之巅，你也是杀不了我的！”

　　“护法……”

　　好几尊巨头此时此刻，匆忙闪向云中天。

　　要保护云家族长，一家之长，决不能出现意外。

　　云中天身躯渐渐笔直，不顾身上伤势，向那崩塌废墟后方圣山，打出一道神秘封印，带着尊敬高呼：“无上兽王前辈，这一切你应该都已察觉，家族禁地被毁，血池也破碎，异宝被人夺走，晚辈希望你此时能来，施展庇护之力，缔造封印领域，封印几尊闯入者！”

　　“兽王？不就是那尊石虎？”

　　搬救兵吗？

　　杨真也侧身看向血池所在那座圣山，近乎一半夷为平地，那废墟之下，就是云家禁地血池。

　　可惜一切力量都被他吸入体内，让他觉醒庞大血虎，强大血脉力量。

　　“兽王！”

　　云家所有人听见族长扬天呼唤，他们颤抖着，纷纷躬身。

　　“娘，这、这因为几个修士，我们云家竟……连兽王老祖也给请出来！”

　　众高层此时以骊夫人为尊，族长不在，云摩天不在，那么她这尊大长老，就是无上存在。

　　云家主心骨！

　　她旁边就是云绝锋，之前他非常不屑杨真的存在，一个普通小子，能是云家对手？

　　他还想上去，将杨真公然击杀，让云家无数人看看，他这个未来族长，实力不凡。

　　也想显显威风！

　　可这段时间，先是见到八子被杨真击杀，又见到云中天与杨真斗法，最终连族长也不身受重伤。

　　他怕了！

　　反而有点高兴，如果之前他杀出去了，估计死的人，就是他。

　　所以他高兴，之前没有杀出去。

　　“这下知道为何娘要让你处处小心、谨慎了吧？”骊夫人暗暗喝斥一句，继续带着巨头躬身。

　　“兽王……”杨真也转身看向半空。

　　而后方那结界外围，数百云家高手还在利用大阵，缠住三大怪物，哪怕它们一次次打碎大阵，数百人合击之力总能第一时间涅槃。

　　“呼……”

　　那圣山深处，乃是溟伏山脉最深处险地！

　　仿佛天穹之中，竟一声猛兽震空而来，是一尊黄毛大虎。

　　来了！

　　云家人看到黄毛大虎，仿佛从天而降，纷纷下跪磕头：“恭迎兽王老祖！”

　　“它是兽王？错了吧？血池那尊石虎，才是兽王，谁是真的……”见到那十丈多大黄毛猛虎，杨真一头雾水。

　　不是血池那尊神秘石虎吗？

　　“云家人……”黄毛大虎开口说话了，那声音一出现，周围空间一同开始震荡。

　　“厉害！”

　　杨真吃惊地看着黄毛猛虎，没想到对方神威如此惊人，明显实力达到另外一个高度，比云中天还强大。

　　他现在明白，为什么兽王是云家最神秘的存在，为何天心界都知道云家有一尊强大兽王。

　　的确霸道！

　　“呼！”

　　谁知道，那尊黄毛大虎旁边，又闪现一道黄毛大虎。

　　两尊兽王！

　　杨真更是一头雾水，一尊兽王就有点奇怪，现在又是一尊兽王？

　　究竟有多少兽王？

　　谁才是真正的兽王？

　　又看向云家众强者，他们倒是没有惊疑之色，只有尊敬，显然黄毛大虎就是他们眼中的兽王。

　　“本王来了，云中天，你唤本王出来有何用意？”先来那尊黄皮大呼，用嘶哑、沧桑的声音说道。

　　“这声音……好熟悉……似曾相识，而且就在之前……似乎就在某个地方听过！”突见杨真皱着眉头，越发矛盾。

　　摄魂阴阳钉突然说道：“主人，听声音不就是血池那尊石虎吗？”

　　“对啊，怪不得熟悉，就是那尊石虎声音，为何黄毛大虎是那血池石虎在说话？”

　　“应该不是太难解释，石虎应该是真正兽王，然后运用寄宿之术，让自己力量一部分，剥离进入两尊猛虎体内，便能说话！”

　　“原来如此……也就是兽王就是石虎，这两尊黄毛大虎，也不过是它的一道傀儡而已！”

　　明白了！

　　越是明白，越是知道兽王的强大，看来那尊石灰真不简单，庆幸当时未与石虎成为敌人。

　　云中天躬身行礼：“兽王，请你出手，缔造封印，将四人桎梏在空间，晚辈再用家族本源大阵，将这四人击杀！”

　　“你是让我来杀人的？”石虎声音从黄毛大虎嘴里传出，突然变得非常震耳欲聋，不愧为百兽之王。

　　“糟糕，如果兽王要出头，那今天是个何等结局，真无法预料……”在杨真心头深处，掀起一抹惊骇。

　　王中天恭敬道：“兽王前辈，晚辈劳烦您，只需要出手将几人镇压在虚空之中，剩下的由晚辈来办！”

　　两尊黄毛大虎之中，依然是最前来那尊猛虎说话：“我是你们云家庇护者，数十万年来，一次次传承下来，本王在后方险地密林闭关，万年都不曾离开一步，曾经答应过云家先祖，若是云家到生死存亡之际，本王一定出手护住云家！”

　　“多谢前辈！”

　　王中天一听，激动异常，朝后方赶紧挥手。

　　无数云家人再次向兽王躬身、行礼。

　　“还是要与我为敌？”听出来了，杨真浮现一丝丝杀气，没想到云家兽王最终会差手。

　　那又如何！

　　“慢着！”众人都以为接下来，兽王就会公然出手，以无上强大力量，镇守几人。

　　所有人等待着，也要看看杨真与三大怪物是如何被桎梏、最终斩杀。

　　兽王又巍巍一喝：“我说过要云家生死存亡，我才出手，但这次我是不会管你们的事，此事我也管不了！”

　　“前辈……”

　　刹那间，对云家无数人而言，如一个晴天霹雳当空轰来。

　　多少人如木头一头雾水，为何兽王出手庇护云家？

　　一尊巨头显然想不通后，带着一丝怨气：“前辈是我云家庇护者，为何管不了？”

　　兽王微作解释：“此事确实我管不了，因为这是云家内部家事，你们族人之争，为云家引来麻烦，这是你们自己造成的！”

　　而且说完，两尊黄毛大虎昂着头，不再顾及云家。

　　云中天失望至极，又听见族人在议论，为何兽王这次不出面。

　　“兽王果然厉害，内部事？显然在我进入血池，他就察觉到我体内有着云家血脉，才没有阻止我吞噬血脉力量！”

　　云家人没人明白，兽王说的内部事，究竟是怎么回事。


第1475章 仙宝的力量

　　杨真松了口气，这下事情容易多了，暗笑：“这就对了，今天这事谁也管不了，我与云家血债，需要血来还，云中天，我奉劝你一句，速速让云摩天来见我，而且要将云摩天交给我处置，否则今天云家还要死更多人，连你们云家老祖也不会帮你们！”

　　多少巨头为之大怒：“小子，老祖何等存在？我们也能杀死你，将你挫骨扬灰！”

　　“莫着急，我先云中天一战，分个结果之后，我还要找云中天了解一些事情，我与你们云家有着血债，今天你们谁也脱不了干系！”

　　“你等候着！”

　　无法请动老祖！

　　云中天从沉默中调整气息，又向杨真飞来。

　　来了！

　　拿下云家族长，云摩天还能藏在哪里？

　　释放气势，此时摄魂阴阳钉暗中传音：“主人，有小人像为你护身，哪怕实力不是云中天对手，他也奈何不了你，如今催动小人像，就是仙人也不是你对手！”

　　“如果我能踏入地仙境，当世凡界再没有一人，能是我对手，不用法宝，我也可以轻易击杀云中天……”

　　血色气场又从杨真周围释放，云中天杀来一里，周围又是焚烧领域。

　　“还来这一招？”领域太过厉害，杨真微微一皱眉头，要对付如此领域，只有以小人像神力，将自然领域震碎。

　　刚才能打碎焚烧领域空间，就是暗中催动小人像。

　　“锁！”

　　焚烧领域吞没一里、二里！

　　这一次，云中天竟也来到领域焚烧空中，祭出无数虎头锁链。

　　此人真是厉害、老辣，之前见到杨真被领域攻势压制，已看出杨真实力比不上他。

　　这才又施展出领域来克制杨真！

　　一道道虎头锁链在杨真周围一里虚空，不但地呼啸而出。

　　“知道它厉害……”不能等锁链将周围都封印，催动天穹大道剑阵，杀出滚滚剑流。

　　“蝌蚪血符！”

　　夺天造化诀！

　　不但杀出天穹大道剑流，杨真又释放大量蝌蚪血符，来到周围暗暗吞噬焚烧空间！

　　血色法相、夺天造化诀融合，暗暗将周围焚烧领域精华，吸入体内。

　　云中天施展领域，领域蕴含他法力、以及天地精气，等于领域皆是惊人能量，杨真一旦吸收，等于就是白白吸收云中天力量。

　　之前击败八子，打碎战神七杀阵，就与此时几乎是一样的，一部分功劳，就因蝌蚪血符吞噬大阵力量。

　　不管是之前八子，还是现在的云中天，他们都不可能想到，施展出领域、大阵力量，能有人反而吞噬其中力量。

　　别人做不到，但杨真却能做到，不但有夺天造化诀、血色法相、领域，他还有最为神秘的蝌蚪血符。

　　任何力量都可以吞噬，领域何其简单？

　　嘭嘭嘭！

　　一大股剑流劈中正在凝结而来的锁链，虎头锁链其实只是达到地仙境巅峰，还未形成封印。

　　剑流离开虎头锁链，而虎头锁链也将剑气击碎，杨真与云中天此时实力、神威再没有明显差距。

　　因为云中天受伤了，而且伤势还不轻。

　　“吞噬吧，有蝌蚪血符，就这一样逆天能力，任何大阵、空间想奈何我，都不可能的！”

　　一只只蝌蚪血符，在杨真周围盘旋着，看似没有任何威胁、动作，实则在虚无吞噬周围力量。

　　“镇压！”

　　相持一会，云中天见锁链，还未将杨真桎梏。

　　浑身突然在焚烧血色火焰！

　　血脉阴火！

　　熟悉的血脉力量，令杨真看向云中天，犹如看到另外一个自己。

　　血脉阴火焚烧，就说明云中天在动用无上血脉能力，瞬息，周围虎头锁链，数量多了一倍，而且将杨真所在一里空间，瞬间吞没得密密麻麻。

　　杨真看着周围都是锁链，带着惊愕叹息：“血脉力量果然厉害，能令云中天短短时间恢复一部分伤势，更能再次催发巅峰力量……”

　　“簌簌簌！”

　　无数虎头锁链，又化为一个锁链大粽子，正将杨真吞没。

　　“剑，杀来！”

　　云中天突然冷森森，如同一怪物，暗中盯着正被封印对付的杨真。

　　屈指一弹，体内飞出一口王品道剑，如箭矢趁着锁链封印，吸引注意力而杀去。

　　“让这一切都结束吧，天玄借法！”

　　云中天又双手合十，从前方突然出现八道瞳光。

　　仿佛虚空之中，突然长出八只眼睛。

　　“有家族最强法宝，定能击杀强敌，我儿，你看好了，那就是本门最强法宝，你以后一定要掌握，超过云中天！”

　　云家人巨头们，有一部分似乎知道云中天要施展何等手段，一个个热血沸腾，在那里压着一肚子怨气。

　　“道剑杀来？先利用领域带来无限威压，又用虎头锁链桎梏我，双重之下，最后才杀来道剑吗？”

　　“好一个巨头，杀机一环扣这一环！”

　　封印之中，几乎被压得没有一丝机会的杨真，却释放更为惊人天穹大道剑剑流，杀得那些锁链不断破碎。

　　咻！

　　一口道剑，突然杀至他面前。

　　杨真催动天龙之翼，空间晶印闪烁间，让他成为一道残影，与道剑几乎是擦肩而过。

　　叱叱叱！

　　这瞬间，道剑与他擦肩而过之际，突然在周围出现八道瞳光，每一道喷射出焚烧火焰。

　　“这是……”

　　八道瞳光不单单是简单神通，还有一股无上神威。

　　“仙宝……”

　　杨真从八道瞳光喷射的火焰之中，感觉到无比熟悉仙宝神威。

　　原来八道瞳光是来自一件仙宝！

　　“可恶……”

　　他又驾驭空间晶印，穿梭这片空间，但晚了！

　　八股火焰之中，被他闪开几道，其他几道杀中他肩膀、后背、大腿，带着恐怖震荡与火焰，穿过空间，一下一片翻腾恐怖炎气。

　　噗！

　　呼吸间，炎气随着杨真从百米之外穿梭而出。

　　杨真脸色苍白，左肩、后背、大腿、胳膊都是烧伤，触目惊心，来自八道瞳光之力，还在他周围焚烧。

　　几乎站立都是问题！

　　周围虎头锁链也渐渐消失不少，云中天驾驭道剑而来，这一刻冷漠的目光，如君王俯瞰下方：“你已重伤，被烧得经脉、肉身都难以控制了吧？这就是我云家底蕴，无上仙宝，还不是仙宝本尊，我只是借用仙宝一部法力，就这借法之力，也可以诛杀凡界任何修士，你能重伤不死，足够优秀了！”

　　杨真缓缓颤抖着，将周围焚烧火焰压制，皮肤都给烧伤：“果然是仙宝，我倒是忽略了这点，云家是家大业大，有仙宝也不足为奇，关键是你这门借用仙宝之神通，才是高明，不愧是云家族长！”

　　“认命吧，给你一个痛快！”云中天当空一剑催动。

　　“杀杀杀！”

　　云家无数人当空再次呐喊。

　　“滋滋！”

　　生死就在这一瞬间！


第1476章 原来是自家人

　　被仙宝重伤，烧得体无完肤的杨真，竟然从一处处伤口，竟然焚烧出恐怖血气。

　　更为惊人的是，血气焚烧与云中天周围血脉阴火一样，更为惊人的是，杨真身上大肆焚烧血火，竟然凝结不少血色猛虎。

　　“这……不……你身上……”云中天正要杀出道剑，结果杨真性命，但见到杨真身上血色火焰、气势，一瞬间好像化为木头人。

　　“那是我……”

　　“是我云家的血脉阴火！”

　　“他身上不但有血脉阴火，还有我们云家最为神秘血脉力量，他，他身上血气与我们有七层相似，这、他原来是我云家人！”

　　“是我们云家一脉族人！”

　　重伤之下！

　　为第一时间恢复、养伤、强大、控制肉身，杨真不得不催动真正本事，也就是血脉能力。

　　体内血脉阴火大肆焚烧，血虎、血龙觉醒，带来血脉复苏之力，自然无法再隐藏血脉能力。

　　“怎么可能？”

　　骊夫人与一些巨头，难以置信，将杨真当做怪物一样看待。

　　“你是我云家人？？”云中天突然压制道剑，这一刻，他没有趁机催动道剑击杀杨真。

　　焚烧之下，杨真整个气息再次强大，不比云中天弱，他铮铮冷嘲：“我的确有着与你们一样的血脉力量，流着相同鲜血，但我不觉得自己是云家人，别忘记，我是来讨血债的！”

　　自家人？

　　多少云家人在这一刹那，好像做梦似的，强敌杀来，重创云家。

　　连八子都陨落了！

　　然而令云家所有人都没想到的，眼前这个令家族动摇的‘强敌’，竟然有着与自己一样血脉。

　　哪怕隔着几里、十里、数十里……

　　云家修士此时此刻，随着杨真重伤，被无上法宝、神通焚烧，伤势透出来的血脉焚烧火焰，皆感应到一样的血脉气息。

　　“他竟是我们云家人……”

　　“我们云家光是溟伏山脉就有数万族人，外族人更有十几万人，多少沾染家族血脉，此人血脉气息与我们有八成相似，不应该是家族旁支！”

　　“原来我们云家最天才年轻修士，不是云琅，也不是云绝锋啊，而是眼前这个同族人！”

　　四面八方都是云家人各种喃喃惊叹。

　　再看杨真，因被火焰焚伤，这股火焰可是来自仙宝力量，当今天心界能有几人能化解如此力量？

　　身上处处冒着焦黑鲜血，血脉阴火焚烧着，内部有着惊人血虎，与前方云中天血气一模一样。

　　“吞噬吧……”

　　看着似乎成为废人，从真气海洋之中，将之前击杀八大巨头之一的一人尸体，用血色法相吞噬。

　　有了尸体力量，还是万古巨头，拥有着一样血脉力量，对杨真而言，尸体就是最好的灵丹妙药，任何伤势，只要吞噬一尊强者力量，就可以恢复。

　　几息过程中，本是击杀杨真最好时机。

　　但……

　　云中天只要一招，无论是杀出道剑，还是施展焚烧领域，以他通天修为，加上万古修为，配合血脉能力，若是此时出手，会给杨真带来多大威胁？

　　他却没有动手。

　　很多云家人之前皆是费解，甚至还有人想出手偷袭，击杀杨真。

　　后来一些人明白了，他们目光暗中看向那两尊黄毛大虎。

　　兽王！

　　云家庇护者，传闻一直隐藏在云家险地之中，万年间只有大事才会现身。

　　他们总算明白为何之前，云家人请求兽王出手，镇压杨真，但兽王直接拒绝。

　　原来杨真不是外人，乃是云家人，杨真与云中天、云家任何冲突，都是云家内部事。

　　多少人此时才恍然大悟，原来兽王早就看出杨真身份，当然这也说明兽王有多强大。

　　“轰隆……”

　　后方那巨大结界，数百云家人围杀三大怪物！

　　终于被无法再阻挡三大怪物攻势，巨大结界被击碎，三大怪物超杨真扑来，一个个妖气焚烧，云家强者皆放弃追杀。

　　“老大！”

　　来到杨真周围，三大怪物护在四周，不让任何人趁机伤害到杨真。

　　“年轻人，本座没想到你会是我云家人，留着与我们一样鲜血，同样血脉阴火……”

　　“这意味着我们有着一样的力量！”

　　“我们是一家人！”

　　“你与这里每个人，身上留着一样血脉力量，我们骨子里是一家人。”

　　“我想兽王前辈一定在你潜入云家第一时间，就已察觉出你身份，因此你才能进入家族禁地！”

　　“否则以前辈能力，你若是外人，不可能让你踏入血池半分。”

　　“你看看周围，这些都是我云家无数年缔造而成的底蕴，之前八子也是家族栋梁，却死在你之手，而本座在你受伤那时，完全有可能杀你，我却没有动手。”

　　“前一刻我也当你是外人，必须抹杀，当没想到你如此不凡的年轻人，乃是我云家人，我作为一家族长，只有保护你这种血脉。”

　　“你我再杀下去，皆是两败俱伤，坐下来好好谈谈，究竟为何你会不顾一切，杀上家族，斩杀血脉。”

　　云中天说话了，身躯无比伟岸，这就是一尊族长。

　　其他云家人也几乎将杀气压制下去。

　　杨真气息也削弱不少，有三大怪物保护，周围谁人能伤害他？

　　除了那尊兽王……

　　气息平缓之后，杨真淡淡回应：“看来作为一家之长，你的确有资格，其实来意我之前就说得明白，我为云摩天而来，让你们交出云摩天，是你们一味阻止。”

　　“云大长老乃是家族重中之重，不可能随意把他交给某个人，哪怕是我这个族长，也没有资格，只要你将事情原委说个明白，我作为族长，就会给你一个公道！”

　　“公道？”

　　“作为族长，我有这个权力！”

　　“如果真有公道，我还有机会出现在这里？让云摩天出来，他一现身，我便与他当众对峙！”

　　“这不可能，家族有家族的规矩。”

　　“之前我就说过没有不可能，在你们面前是不可能，但在我面前一切都有可能，云摩天道场在云墨谷？好，从现在开始，我一步步杀撒花姑娘云墨谷，云家谁阻我，别怪我不客气，对我而言，老老实实就是朋友，谁若站出来，就是与为我为敌，哪怕你是云中天贵为一家之长，也是一样！”

　　强势！

　　一方族长算是委婉、低头，为杨真退后一步。

　　许多人都为云中天如此老辣而暗暗佩服，然而他们都没想到，杨真竟然在这种时候，还如此强硬。

　　“哼！”

　　云绝锋在骊夫人身后，突然用讥讽语气喝道：“你算什么东西？族长深明大义，才未至你于死地，你不感恩戴德，还如此以怨报德？你以为我们云家怕你什么？族长要杀你，你还能站在这里？”


第1477章 血脉相争

　　杨真淡淡一瞥，凌空冷笑：“你什么东西？此时有你说话的份？”

　　“我乃是未来族长，也是云家人，关于云家，哪怕我是一个普通云家人，也有说话的份！”

　　“未来族长？好不得了，真是位高权重啊，未来就是云家族长，不，还未当上族长，就有了族长架势。”

　　“我……”

　　“云绝锋，别说你是未来族长，还仗着自己是大长老儿子，就觉得这天下，未来都是你的，你错了，你那点身份，在我面前犹如粪土，你那点骄傲，在我面前就如叫花子讨赏一样可笑！”

　　“你！”

　　怒了！

　　估计也从未有人，这样痛骂过自己。

　　云绝锋可是未来族长，又是大长老儿子！

　　谁敢这样对他说话？

　　所以在杨真说完，他身上血脉阴火焚烧而起，地仙境气势如浪潮，形成铺天盖地之势。

　　杨真摇摇头，很是失望：“可惜了，云家未来族长，本以为是个有担当，有城府的人，就你这样废物，如果成为云家族长，云家虽不至于一落千丈，但至少在你手中，不会有丝毫前进，云家人可真是瞎眼了，你要来与我动手？来吧，我完全不介意，将你这种如同蝼蚁般的狗东西，给宰了！”

　　“狗东西？好个指桑骂槐！”

　　他母亲骊夫人，堂堂大长老，终于也忍不住：“你不单单是在骂我，也是在骂整个云家，以及云家先辈，年轻人，别以为有手段，这天下都是你的！”

　　“我从不认为天下是我，但我却认为天下会被我踏在脚下！”对方可是云家大长老，杨真还是淡淡应对。

　　“你非要坚持？”云中天终于又问话。

　　“我与云家有着血仇，而这一切都与云摩天有着直接关系，他若不出来，今天我就将他揪出来，血仇不共戴天，谁若阻我，那我就杀谁，对于我而言，云家只是形同路人罢了！”

　　“那别怪本座不可了！”

　　刹那间，云中天开始解印，与之前那道手印皆为相似，浩音震荡八方：“无上借法！”

　　三大一怪见罢，立即催动气势。

　　杨真却将他们拦截下来，独自一人从皮肤焦黑下，面对云中天杀来！

　　“嗤嗤！”

　　云中天也释放惊人血脉阴火，化为一里多惊人血色猛虎气焰。

　　杨真一步步走向他，身上血脉阴火也化为一尊猛虎，几乎与云中天血脉神威一样壮观。

　　两人都在释放血脉神威，一样的气势，一样的猛虎杀气。

　　云中天身上那一里血虎，虎爪突然大力一拍，八只眼瞳从杨真前方出现，嗤嗤间喷射八股带着仙宝焚烧火焰。

　　“肉身血符！”

　　那八只眼瞳，太恐怖了。

　　杨真也不甘示弱，释放出肉身两大血符，这一刻，他终于不用再隐藏实力。

　　蝌蚪、猛虎血符以恐怖浪潮涌出，一尊尊猛虎扑向火焰，至于蝌蚪血符则去到云中天周围。

　　轰！

　　猛虎血符碰到八只眼瞳喷射而来的火焰，就被烧得支离破碎，根本不可能是八只眼瞳火焰对手。

　　云家人也明显看出云中天这一刻，有多无敌，如仙人一样伟岸。

　　杨真却没有后退半步，不断释放这些年，所修炼的猛虎血符，云家人也是瞠目结舌，一个外族人，能将血脉能力，修炼到如此地步。

　　两大巨头以自身最强大血脉力量，杀出血脉实力，好像两尊巨大血虎在高空厮杀。

　　“吞噬吧，之前吞噬云中天不少精华，这一次给我吞噬更多……”杨真看着肉身血符碰到火焰，就被焚烧。

　　一点也不担心，也未受到重创、影响，因为肉身血符是凝结而成，独立的存在，犹如法宝！

　　所以肉身血符没了，就没了，再凝结便是。

　　十几息，一些蝌蚪血符就向他飞来。

　　这些血符吞噬云中天大量血脉神威，进入杨真体内，就带来血脉精华。

　　“刚刚重伤以及恢复一半，云家血脉传承，果然惊人，原来我杨真是穿越者，拥有者上位界肉身力量，在云凡界，我才可以不怕任何剧毒，才可以以鲜血，为师傅化毒，镇压各种下界力量！”

　　明白了！

　　与云中天厮杀间，他深深感应到自身与云中天血脉力量的相似，以及强大！

　　也将以前在云凡界诸多疑惑，给一一想明白。

　　“族长血脉神威，竟在那小子前方削弱……”

　　“难道族长血脉修为，还没有他强大？族长可是无敌的存在！”

　　近乎半个时辰！

　　多少云家人在外围，看到云中天血脉气势削弱太多，反而杨真依然如刚开始那般深邃。

　　这太寻常！

　　一尊万古巨头，天心界古拉家族之中的霸主，哪怕是五方大陆学院领袖，也与云中天实力不相上下。

　　加上一身血脉力量，此时云中天血脉气势却在削弱，比不上一个后生。

　　“精华就是舒服，之前重伤吞噬一尊巨头尸体，让我体内血虎又提升不少，不但可以养伤，又带来高深实力！”

　　这一切没人明白是何原因造成的！

　　也许只是用消耗，来解释这一切。

　　然而却是被杨真用蝌蚪血符，从云中天那方血脉气势之中吞噬而来，将对方气势吞噬为精气，最终被自身融合。

　　这就是无上无字诀，带来的无上蝌蚪血符能力。

　　吞噬能力超过吸元大法、嗜血大法，任何功法也比不上无字诀，它可以吸收入任何不同真气。

　　“云中天，你虽然强大，但你已不是我对手，哪怕你可以借用仙宝之力，也不可能完全催动仙宝！”

　　“放弃吧，交出云摩天，否则你云家就是你祭出那件名为八目天玄境的无上仙宝，也奈何不了我！”

　　“云家为何到了这种地步，也要维护一个小人？我不明白，云中天，你若再纠缠下去，执迷不悟，就怪不得如屠杀八子那般，将你击杀！”

　　当着无数人，杨真居然不给云中天面子，当众厉声厉色。

　　“作为族长，我不会败给你，维护家族是我使命！”云中天苦苦坚持着，万古修为借用仙宝之力，恐怕也坚持不了多久。

　　关键他的精华、神威，时时刻刻被蝌蚪血符吞噬，有再强大高深修为，也无法坚持下去。

　　“云摩天，我知道你在暗处看着这一切，既然我都来了，你为何还不现身？我已不是你想象之中，那个可以信手碾压的小人物！”

　　“还有上官，我来此也是为你，哪怕你听云摩天号令，在我心目中，你依然是那个时时刻刻在背后，给我照顾的上官。”

　　“出来吧，天心界已然是凡界的天，难道你们还要去其他凡界躲着我？还有必要吗？”

　　铮铮地看着天穹，似乎都不在乎云中天，杨真释放元音，就像浩瀚潮水涌向云家八方。


第1478章 云摩天、杨真、上官虞

　　云家无数高手也在保持沉默，这种时候，一旦族长不是对手，两尊大长老就要带着家族出手镇压杨真。

　　“你还真来了！”

　　瞬息，一道中年男子昂昂之音，从远方虚空飘然而至。

　　众人一怔，纷纷看向天穹。

　　杨真突然压制气势，将所有蝌蚪血符、猛虎血符吸入体内：“云摩天，你舍得出来了？为你，云家八子被我所杀，还真是心如铁石，为我一个外人，你不惜让八子死在我手中！”

　　因此云中天轻松下来，在那里连连喘息。

　　嗖嗖！

　　两道人影踏空而来！

　　不但是两人，后方还跟着数十尊强大地仙境巨头。

　　人影碾碎空间，浮现出一身黑衣的上官虞，与杨真在环境之中，见过的那个义父！

　　云墨山庄的庄主，云摩天！

　　来了！

　　杨真微微皱眉看着两人，而两人也打量着他。

　　上官虞眉色有几分迷离，看了杨真一眼，她便垂头，仿佛在躲避来自杨真凌厉目光。

　　再看云摩天领着众巨头而来，就像云家族长，此时云家无数修士都向他示意、颔首。

　　“族长辛苦，接下来交给我！”云摩天径直带着高手，与上官虞来到云中天旁边。

　　“我就在这里，无奈那人太过厉害，接下来就交给你！”云中天没有回去，而是依然漂浮在那里，调整吸纳。

　　杨真这一刻也不着急出手：“云摩天，看来这我是第一次见你本尊，昔日在下位界，云墨山庄看到的都是你分身，或是你的意志投影？”

　　云摩天冷森森一凌，不怒自威：“什么下位界？本老不知情，倒是你来我家族杀人，闯入禁地，夺我宝物，今天我要亲自将你击杀！”

　　“有意思，原来你都不承认，原来是你是如此无胆鼠辈，你为何没勇气，承认这一切？你以为我从云凡界来到天心界，就没有一点准备？”

　　“云家饶不了你！”

　　“那你看着……”

　　杨真突然单膝下跪，这一幕令云家人更为疑惑。

　　当着无数人异样目光，在杨真缓缓一托，玄光闪耀间，从光芒之中出现一具保持蜷缩、狰狞、痛苦的干尸。

　　有着苍苍长发，身子单薄，几乎无法辨别本来容貌。

　　一些云家强者，当即就感应到：“干尸之中，为何有着我们云家血脉气息？而且非常强烈，不是外族人，是我云家内族……”

　　“是啊，那尸体……”

　　“好熟悉，好像是刑罚洞某个石牢内的罪犯……”

　　又有强者逐渐法相更多惊疑之处。

　　倒是还有极少巨头、高层，神色之中浮现着震撼。

　　就是骊夫人、云中天这些真正掌权者，也明显被触动。

　　“母亲，你在天之灵看着吧，今天孩儿要为你报仇，凡是害你之人，今天孩儿在这里，一个个为你斩杀，为你血祭！”

　　眼泪从杨真双瞳，夺泪而出，又看向云摩天：“这才是我生母，对吧？不用人告诉我，你也不用回答我，当我在刑罚洞，见到母亲骸骨，感应到一样的血脉，我就知道，她就是我的母亲，当年之事，云摩天，你应当给我一个说法，还有，不要认为我还是一个孩子，对什么都不知情，我已经掌握七七八八！”

　　“不可能……”

　　“那、那是云茹仙……”

　　“真是云茹仙啊，而他口口声声唤母亲！”

　　“难道是五千年前……那个在异光之中出生的孩子……”

　　杨真说完，仿佛给云家不少高层，带来晴天霹雳。

　　以骊夫人附近为首一尊尊巨头、高层，一个个忍不住带着惊疑语气，不是喃喃自问，就是看着彼此。

　　“云摩天，你不说话？我来说！”

　　杨真释放神威，将骸骨保护在半空，随之站起来，杀气在眼中焚烧：“我不是出生在云凡界，我不是那个山野小子，你也不是云凡界修士，我是杨真，我也叫杨玄真，乃是五千年前，云家高手杨玄奇与云茹仙的孩子，当年家族之变，我父亲惨死，我母亲落得被关入刑罚洞，最终惨死，而我只是一个刚刚出生的孩子，也失去消失，不知死活！”

　　“我是在云凡界长大，那是下位界，本以为我就是下位界出生，但你来到我娘亲杨箐身边，将我从上位界悄悄带下来，又安排与我娘亲巧遇，甚至蒙骗她，最终只是让我交给杨家，让他们将我养大。”

　　“这一切都是你所为，如果你没有这样做，昔日为何你、我同时出现在云凡界？为何等我长大之后，成为强者，你又悄悄让上官改变身份，从上位界去到下位，让她潜伏在我身边？这一切都是你所为。”

　　“这些就是我知道的，还有我从击杀云家那些强者记忆之中，也获取不少五千年前那次变故事件秘闻，所以这一切，你不用再隐瞒什么，有的事情，到这种时候，你也无法隐瞒！”

　　说到这里，杨真压抑着怒火，盯着云摩天：“给交代吧，然后在这里，我要当着云家，拿你来血祭我的亲生父母！”

　　无数人听后，一片鸦雀无声。

　　杨真不但是云家人，还是当年云茹仙、杨玄奇的儿子。

　　那次变故虽然过去五千年，但还是很多高层都记得清清楚楚。

　　那个孩子！

　　杨真就是那个，人人都觉得早死掉的孩子。

　　“给你什么交代？”没想到云摩天，只是淡淡很是随意反嗤一声，就没有了下文。

　　“既然你不想给交代，那云家人都听好，我乃是云家云茹仙与杨玄奇的儿子，也就是你们云家人，当我因为云摩天，却是在下界长大，如今我回来了，身为人子，岂能不给父母一个交代？”

　　杨真刹那释放血脉气势，欲焚九天：“云家人听好，我要为父母报仇，你们谁若阻我，我可不会当你们是自家人，云摩天，出来一战！”

　　“哼，身为长老，肩负重担，你莫非以为我是怕你不成？其他人莫擅动！”云摩天飞出来了。

　　没有带其他强者，只有他一个人。

　　“嗤嗤！”

　　又释放出血脉阴火，从云摩天周围焚烧出惊人力量，化为一尊一里惊人猛虎气势。

　　从杨真身上也释放猛虎气势，而云摩天刹那出手，一道道道焚烧虎爪，化为一里惊人，仿佛是他身上那庞大血虎气势杀出来的杀招。

　　杨真也是一抓。

　　竟也是相同焚烧虎爪，与云摩天招式几乎相同，气势、神威也一样。

　　轰隆隆！

　　不由分说，两人攻势杀在一起，空间动荡、撕裂，虎掌、虎爪在半空不断破碎。

　　势均力敌！

　　云家人不再吃惊，之前杨真可以一人战八子，击杀八子，又能与云中天杀得不分上下，能与云摩天杀得这般，也在情理之中。


第1479章 战吧云摩天

　　不知不觉间，两人交数十个回合，杀得几里之内高空，皆是破碎、炸裂，各种猛虎神威在呼啸。

　　掌力就像山呼海啸，遮天蔽日，将几里高空搅得出现多少裂痕，深空冷静气息强行灌进来，许多自然气息都被冰封。

　　“我还真小看了你！”

　　半个时辰厮杀！

　　云摩天无法占据任何优势，带着一丝惊愕，冷不丁高呼一声。

　　“云摩天，你当我是一个棋子，也多谢你当年在我还是孩童时，没有对我下杀手，否则我早就一命呜呼，也不会有今天，是你给我毁灭，也给我重生，今天，就让你我化解这一切恩怨，了结之后，我欲成仙！”

　　“哼！”

　　云摩天冷呼一声。

　　又在焚烧虎掌之后，杀出大量虎头锁链，与云中天手段一样。

　　周围空间也化为焚烧状态，看来云摩天是在施展全力。

　　不同的是，云摩天焚烧领域之中，都是一些燃烧锁链，显然比云中天，更为诡异一些。

　　“没想到大长老领域修为，如此不凡，丝毫也不亚于族长！”

　　连云家多少强者，见到云摩天全力出手，也个个都是匪夷所思。

　　“又是如云中天那般厉害、霸道的空间领域神通？”

　　焚烧空间！

　　非常熟悉，至于与云中天一次次交手，几番吃到苦头，包括受到重伤，都与是这番高深莫测领域，有着联系。

　　“不能让他彻底掌控这片空间，释放领域！”

　　看着无数锁链形成，云摩天领域感觉与云中天还要更为诡异一些。

　　杨真释放蝌蚪血符的同时，又杀出以天穹剑道剑气为主，无上剑流向八方焚烧空间杀去。

　　咻咻咻！

　　破空凌厉之音爆发之后，又突然传来嗤嗤声。

　　原来是空间不断被剑气切开口子，而杨真此时将实力也提升到巅峰，与云中天那等修为，有差距，但已不是太明显。

　　故此在云摩天刚释放领域，就被多少剑气切开口子。

　　尤其是蝌蚪血符又一次释放出去，就在周围吸收来自云摩天领域精华。

　　与对付云中天方法一模一样，只是这一回，时机提前，之前却被领域镇压，他才出手。

　　“连云大长老，对付那个杨真也非常吃力！”

　　“其实我更好奇，杨真的身份，是真的吗？”

　　“应该是真的，巨头、高层们都保持沉默，如果是假的，一定会有人当众否决！”

　　一些云家普通修士，在十几里之外，看到高空战斗，也纷纷猜测着。

　　不断交手下去，一些蝌蚪血符吸收惊人精华，又回到杨真体内，给他带来力量。

　　之前重伤，吞噬一尊巨头尸体，加上云中天力量，以及此时云摩天一些精华，伤势好得七七八八，实力也距离巅峰不远。

　　“这个杨真好难缠，家族一尊尊无上强者，都拿不下他！”

　　两人越发厮杀着，越发令无数观战人物，感觉到杨真的强悍。

　　渐渐的，云摩天露出一些疲态，反而杨真是越杀越勇。

　　“杨真，这里可不是云凡界！”

　　云摩天在这一刻，忽然抽离周围自然，不，是来自云家领地的自然力量。

　　本源！

　　云家在这里经营多少年，自然与这片域土融合，埋藏多少本源精华？

　　云摩天抽离精华，一刹那间，被杨真切开那些焚烧领域，疯狂地开始融合，将一些剑流击碎。

　　“糟糕！”

　　没想到云摩天动用域土本源之力，而缔造领域速度如此惊人。

　　“杀！”

　　云摩天又屈指一点。

　　不得了，大量锁链，就如箭矢向杨真杀来，在空中，这些锁链就像一条条焚烧火蛇。

　　“猛虎血符！”

　　又如何？

　　对方有领域神威，杨真可是有强大、超凡的血符能力。

　　释放出大量猛虎血符，每一块血符，都有着地仙境实力，因此一道道血符炸开，化为猛虎扑向锁链，双方又一次在高空之中不断炸开。

　　炸得空间滚滚翻腾，周围焚烧领域都在颤栗。

　　杨真在如此压迫下，豪迈笑道：“云摩天，你还未施展法宝，还是动用法宝吧，领域、神通、实力都不凡，皆达到凡界巅峰，但我杨真也不比差多少，你这种状态杀不了我，而我会慢慢杀了你！”

　　云摩天瑟瑟一颤：“我还真是养虎为患，没想到短短不到千年，你一个襁褓婴儿，竟成长到如此高度，如果早知道这一天，我会杀了你！”

　　“显然我有如今成就，超出你掌控，你让上官跟在我身边，就是为时时刻刻掌控我！”

　　“下位界各方面不足上位界，将你藏入云凡界，我自认为你会成为一个平凡修士，甚至凡人……”

　　“云摩天，我亲生父母究竟是何冤死的？是你缔造这一切？还是另有他人？我给你机会，你若是此时说个明明白白，兴许我不杀你！”

　　“黄口小儿，你才修真不到千年，岂能是本座对手？”

　　“云摩天，我给过你机会！”

　　“领域崩塌！”

　　两人气势越发恐怖！

　　三言两语之后，云摩天如同变了个人，不再是之前出现那副沉稳，此时气势逆天而上，双手如摘取日月，虚无地拍出一掌掌。

　　叱叱！

　　几里焚烧领域空间，虽被杨真用强大剑诀，杀得震荡，然而到了这一刻，空间自我裂开。

　　裂开成近乎一里面积，被一些锁链缠住，直接一块与焚烧领域空间剥离，并像一座山向杨真杀来。

　　“当世领域修为，你云摩天已到登峰造极，当你太过自信，你以为这天，就是你云摩天，站在巅峰？”

　　杨真也动手了，不是催动神通。

　　将大部分神威，用在催动血色法法相内部虚空那块破碎宝石，那可不是凡界之物。

　　神威令破碎宝石释放无比磅礴世界神威，杨真又抓出大量空间晶印，这可是来自云凡界最大一处仙迹，传承悠悠岁月之后，来自仙人的神通。

　　“你用领域，我也用领域！”

　　方到此时，手段尽出！

　　之前施展三大血符，蝌蚪血符依然在周围吞噬云摩天神威、气势，此时又第一次施展破碎宝石，施展领域神威。

　　数里空间，分裂出几块破碎焚烧空间碎片，被云摩天掌控着，朝杨真杀来不给丝毫躲闪机会。

　　如此神通，早就令云家人看得目瞪口呆！

　　哪怕是三大怪物，也被人类神通折服。

　　杨真双手抓出大量空间晶印，第一块杀来那道空间焚烧碎片，随着他虚空抓去，那道恐怖碎片，如天灾一样恐怖，下坠速度竟然缓了下来，反而朝杨真这一方横空移动。

　　“轰！”

　　只见他右手如鹰爪抓出。

　　这块空间碎片向第二块、第三块、第四块坠来碎片，瞬间撞得空间摩擦，几块空间碎片一同破碎。


第1480章 血脉真身

　　“噗噗！”

　　云摩天、杨真几乎同时后退半步，震得彼此大吐鲜血。

　　杨真擦拭血迹，眼球皆有血丝：“实力、神通、哪怕是修为，云摩天，我杨真也不差你多少，可还有最后手段？若是不拿出来，你小命可就没了！”

　　再看云摩天也是狼狈至极，比杨真更为虚脱，看他那吃惊模样，似乎没料到杨真能在领域修为上，达到这般恐怖地步。

　　“没想到大长老也、也不是他对手！”

　　多少云家人在嘀咕着，其实到了这一步，也没人再去将杨真当做敌人来看到。

　　他们如兽王一样，认同这是家族内部之争，杨真不是外敌，在他们心中就不是敌人。

　　“滋滋……”

　　败了？

　　云摩天！

　　他突然焚烧血脉阴火，从血脉力量之中，身体竟然一点点地释放血气，尤其是上半身，那道袍被一股血气撕裂，他的上半身完全化为血雾。

　　“肉身某种能力？”谁知道云摩天此时施展手段，不是神通，反而是某种肉身能力，令杨真捉摸不透。

　　云摩天现在成为一个半人血雾怪物，不过就在第二息，上半身血雾开始化为黄色皮毛，双臂比之前粗大一倍，也是黄色皮毛。

　　最为难以置信的是，云摩天的头部，化为虎头！

　　一尊半人半兽的黄毛怪物！

　　无数人看到云摩天化为怪物，都是震撼。

　　连云中天也是一脸错愕：“竟将血脉力量，修得如此地步，传闻先祖就能进行肉身蜕变，化为半人半兽，拥有无上神兽之力！”

　　远方高空，两尊黄毛大虎响起赞赏之音：“好你个云摩天，得到本王点化，居然是云家十几万年来，第一个将血脉苏醒至如此地步的人物！”

　　“多谢兽王前辈成全，否则我也不会在血池闭关多年，洗髓肉身，让血脉与肉身彻底融合，化为血脉真身，这是我云家真正的力量，修得无上血脉，苏醒之后，肉身化为血脉真身！”云摩天成为半人半兽，整个气势、肉身气息完全与之前旁若两人。

　　甚至更加强大！

　　兽王悠悠叹道：“这是你的机缘，本王乃是云家庇护者，在我面前，任何一个云家子弟如果资质出众，皆可以得到本王培养，而你就是云家十几万年，各方面最为出色的人物！”

　　短短几息，杨真也恢复过来：“云摩天，哪怕你修得所为血脉真身，恐怕你也无法压制我，此时的你，依然是凡人，而不是仙人！”

　　“子母天机剑！”

　　两道剑光在云摩天周围忽然显现。

　　是两口白色道剑，透着无上王品神威。

　　两口道剑一大一小，但大小差距不是太明显，剑光也有微微差别。

　　刺啦！

　　眨眼间，云摩天从千米外，如野兽冲刺而来。

　　子母天机剑速度更为惊人，已杀至杨真面前。

　　“奇怪了，这两口子母道剑，为何有着世界本源神威？还有一些……我似曾相识的世界本源神威？”

　　杨真闪避开，没想到疑惑之时，随着子母天机剑光芒陡然爆发，周围十丈瞬间化为无数与子母天机剑一样的剑气。

　　咻咻咻！

　　没有给杨真闪避时间，因为这些剑气就在他面前。

　　只能以气场防御剑气，刹那释放血色法相。

　　叱叱叱！

　　无数剑气杀来，将血色法相防御都给刺出一条条剑痕。

　　血色法相竟不是剑气对手！

　　嗤！

　　大量剑气将血色法相凌厉切开，一些剑气余威，穿透法相，也就自然杀在杨真身上。

　　一时间手指深剑口，加上剑势震荡，杨真又一次被击伤。

　　更为恐怖的是，不是一道剑气杀中他，而是有近三分之一剑气，穿过法相杀中他。

　　摄魂阴阳钉在脑海急忙传音：“主人，云摩天施展那子母天机剑，融合了云凡界地心本源，所以才拥有世界神威，如此一来，道剑就与自然完美融合，气息一样，云摩天可以通过道剑，与自然短时间融合，运用这片空间防御或是施展攻势，加上他血脉真身，实力比云中天还微微强大一些！”

　　融合云凡界地心本源？

　　看来圣教夺来的一切地心本源，都给了云摩天。

　　杨真不顾伤势，目光如炬看着远处云摩天：“这就是你的底蕴？”

　　云摩天焚烧着血脉阴火，那兽化真身犹如无上霸主：“足以杀你！”

　　“你发力了，我还未发力……”

　　杨真突然抓出一抹青色剑光，剑气劈中肉身，也无法阻止他杀出青色宝剑。

　　叱叱！

　　瞬间从那子母天机剑传来刺耳炸裂声。

　　大量剑气杀来浪潮之中，这股炸裂声令无数人觉得惊悚。

　　原来是子母天机剑竟然破碎了。

　　还是两口王品道剑同时裂开。

　　随之一道青色剑光，一并从杨真手中消失，而周围来自子母天机剑缔造领域剑气攻势，依然化为十丈攻势，不断对杨真带来冲击、压迫。

　　噗噗……

　　道剑破碎瞬间，驾驭道剑之主，也就是云摩天连连后退数步，险些扑倒。

　　他眼角都在溢血，半人半兽真身也出现不少血纹撕裂，显然子母天机剑破碎，给他带来难以想象的重创。

　　“子母天机剑竟然碎了！”

　　“它可是我们天心界，最为顶尖王品道器之一，也是我们云家，最强大几件法宝！”

　　“何等力量能瞬间将子母天机剑打碎？”

　　云家无数人，看着那片十余丈剑气空间，被一道道破碎道剑碎片，刺得眼珠为之不安。

　　王品道剑瞬间被击碎？

　　凡界有如此恐怖力量吗？

　　无数人这一刻，再此看向杨真时，已不是看待一个年轻人，而是一尊与云中天、云摩天平起平坐的无上巨头。

　　云摩天变成怪物一般，撕心裂肺冲着杨真狂吼：“你毁了我的子母天机剑，你可知道我花多少年融合它？”

　　杨真不在乎，仿佛没听见他说什么：“任何威胁我的力量，都得消失，修士如此，兵器也是如此，你让上官去云凡界缔造圣教，暗中攫夺云凡界地心本源，拿上来被你融入子母天机剑，让这口道剑拥有空间本源神威，如此一来，催动道剑就能更容易驾驭空间，想让道剑晋升为本源或是空间法宝，可惜凡器始终是凡器！”

　　“速速来助！”此时此刻，云摩天战朝后方看了一眼上官虞，让她出手对付杨真。

　　哗哗！

　　上官虞毫不犹豫飞来，还带来十几尊地仙境巨头。

　　云摩天霍霍冷笑：“杨真，你的确低估你的实力，可你个人实力再强大，也敌不过合击之术！”

　　“为何你我之事，要将其他无辜人掺和进来？之前云家八子，如果想明白，让你现身，他们就不会事，此时你又让上官与其他强者与我为敌，也会害得他们白白送命罢了，重点还是无法改变你的最终结局！”


第1481章 过去秘闻

　　“我不相信你能有通天之能！”

　　“上官，事情发展到如今地步，你又何必再听从云摩天号令？”

　　杨真注意力落在一身黑衣的上官虞身上，她带着十几尊地仙巨头，已出现在云摩天左右。

　　上官虞冷冰冰颔首：“义父对我有养育之恩，再造之德，我若不报，活着又有什么意思？”

　　“你这是愚忠，云摩天之所以养你、收留你，培养你强大，打从一开始就是利用你而已，他给你一切，也可以毁你一切，他将我带入云凡界，苦心经营，又让你下界监视我，你所做一切，他当你只是工具！”

　　“子女不都是应该听从父母的话吗？”

　　“愚忠而已，等你没有价值，云摩天会对待一条狗，一样对你，而从你当年出现在我身边，其实我就当你是亲人，你我在云凡界经历点点滴滴，我都历历在目，当今世界，除娘亲之外，你与小蛮就是我最在乎的人，也是我最在乎的女人，这次我来天心界，不单单为了救出娘亲，也是为你与小蛮而来。”

　　“看来你还是一个多情种……”

　　当杨真苦心而真诚劝说上官虞后，云摩天阴沉之中带着惊愕。

　　“云摩天，你还真是狗嘴吐不出象牙……”

　　听得杨真很不舒服，尤其他那眼神，蔑视他也就算了，明显也不在乎上官虞。

　　令他杀气又在体内焚烧，坦然面向上官虞：“一切该结束了，以前我没有能力，也没有实力，更加没有多余心思去顾及方方面面，尤其是我身边人，今后你与小蛮就是我亲人，天涯海角，我们也不会分开，长生为仙也好，朝夕残梦也罢，活得潇潇洒洒才是我要的！”

　　“别听他废话，立即带着众强者，施展合击之术将杨真击杀！”云摩天愤然冲上官虞冷吆。

　　“不能杀杨真，既然他就是五千年前，云茹仙与杨玄奇所生那个孩子，就是我云家人，家人不可残杀！”

　　后方当空响起云中天威严之声。

　　云摩天向后方点头：“族长，此人实力强大，手段残忍，哪怕真是我们云家人，连连杀我族人，哪怕不杀死他，也要镇压，等镇压之后，家族再商量如何处置！”

　　“嗯！”

　　云中天同意了！

　　“出手！”云摩天再次向上官虞、十几尊巨头下令。

　　嗖嗖嗖！

　　十几尊强者随着上官虞同时一闪，一道道影子瞬间来到杨真千米外，云摩天也再次结印，释放领域神威，大量焚烧锁链在杨真周围涌现。

　　上官虞与十几尊巨头浩瀚威压化为浪潮，与云摩天领域神威融合，比云摩天神威要强大几倍。

　　十几尊地仙全力施展合击之术，哪怕是云中天、云摩天自然也不是对手！

　　杨真才是一尊无极境九玄变修士，在他之上还有地仙境一次、二次、三次涅槃。

　　刺啦！

　　一道焚烧虎爪，从上方一掌拍来，纤毫毕现，许多掌纹都看得清清楚楚，甚至纹路之中还有不少凌厉撕裂突刺。

　　“如此合击之术，被十几尊地仙巨头施展出来，威力真是恐怖……”

　　很多云家人再次紧张，寂静凝视着那片领域空间每一个细节。

　　杨真立即施展空裂术，催动体内破碎宝石，将空间与领域、宝石融合，施展空间神威，刹那虚空拍去。

　　竟将巨掌杀来那片空间，直接抓得扭曲，令巨掌速度减缓一半以上。

　　簌簌！

　　又是一些厉害猛虎，一尊尊有百米巨大，它们从巨掌周围扑向杨真。

　　“猛虎血符！”

　　任何一尊猛虎，都是十几尊地仙巨头凝结，单单一尊，估计实力都有地仙境巅峰。

　　何其可怕？

　　大量猛虎血符从杨真体内飞去，破碎之后，化为血虎大军，与对方巨虎杀在一起。

　　周围又杀来无数焚烧剑气，看来十几尊地仙巨头，是要在短时间将杨真击杀，不给喘息机会。

　　“又吞噬一尊巨头……”

　　能量在大肆消耗，将一尊巨头尸体吸入血色法相，刹那间，滚滚万古巨头能量在体内开始爆发。

　　咻咻咻！

　　多少剑气将猛虎血符斩碎，杀向杨真周围。

　　不得不施展天龙之翼，来回闪避，这一刻杨真明显非常吃力。

　　“老大，我们来助你一臂之力，这么多地仙境围杀你！”

　　玄真在后方虚空与寒麟貂、蛮荒牛怪非常不安。

　　“这次你们不用出手，这是我自家事，而且云家也没有倾巢而出，就这些个巨头，我还是能应付的！”置身杀机之中，杨真断然拒绝三大怪物好意。

　　哗哗！

　　天龙之翼与空裂术结合，加上领域神威，此时杨真速度达到巅峰，速速与周围杀来无数焚烧剑气，是差不多的。

　　因此周围攻势不是被猛虎血符阻挡，就是被他闪过，一个人惊在众巨头合击之术攻势下，还能如此从容。

　　“封印！”

　　外界！

　　云摩天独自漂浮着，距离上官虞等人还有数百米。

　　他不顾自身伤势，焚烧血脉阴火，半人半兽那惊人身躯，一股股神威向前方领域空间虚无加持而去，可见他显得更为虚脱。

　　“义父，你已重伤，莫再动气！”上官虞在空间外担心叮嘱。

　　“哼，你若将他镇压，我就没事！”

　　簌簌簌！

　　施展天龙之翼闪避的杨真，突然在与一片剑气擦肩而过之际，竟从周围出现一道道熟悉锁链。

　　锁链从焚烧之中钻出，在杨真第一时间闪避的瞬间，无数锁链将他前后围堵，尤其是有两道锁链，惊人地锁住他双脚。

　　“你跑不了，本座就是用尽万年功力，也要杀你！”来自云摩天元音从暗中得意冷笑。

　　杨真杀机爆发：“云摩天，我要杀你人头落地，不但祭奠我的亲生父母，也要给我娘亲一个说法！”

　　对方元音又穿梭而来：“你想报仇？哈哈，你不是想知道一切吗？我就告诉你。”

　　“云摩天……”

　　催动一道道神威，将周围锁链击碎，天龙之翼扬动间，杨真又闪过锁链、剑气围杀。

　　“当年我还是云家一个年轻天才，可我不是家族高层之子，算是普通子弟，我一次次努力，为家族执行人物，在天心学院修行，皆一次次成为最为出色那个人！”

　　“可笑的是，我以为努力了，就能换来一切，但家族高层各方面打压我，好东西都给高层那些公子哥得到，而我只能分到寻常资源，为什么我努力了，什么都没有得到，那些公子哥躺着就能得到一切？”

　　“我不服，从那以后，我渐渐隐藏锋芒，蛰伏待机，终于机会来了，那就是未来族长争夺，有高层拉拢我，我深深知道这是得到高层信任，成为高层一个重大契机！”


第1482章 真相

　　“于是我毫不犹豫接受他们邀请，更加为了成为真正高层，从而去接触你父亲杨玄奇，他可是各方面不亚于我的存在，他是一个毫无背景的散修，已在五方大陆搏得威名！”

　　“在他与云茹仙认识，传出婚讯那时，我就故意通过手段，认识你父亲，还与他兄弟相称！”

　　“兄弟啊，他唤大哥，一声大哥让他将我当做至亲人，什么事都给我说，包括与云茹仙之间的事，点点滴滴我都知道。”

　　“如此说来，杨真，我可还是你的叔叔，也真是你的义父，当年你出生，你的父母就让我认你为干儿子！”

　　“我的好儿子，为父得到你父母信任，加入他们那方阵营，后来时机成熟，我得高层授意，与你父亲也就是我的兄弟，一同出去，我让魔道高手围杀你父亲，还陷害你父亲乃是魔道中人，以你父亲名义屠杀几方大势力弟子！”

　　“甚至让魔道高手潜入云家禁地，后来那些大势力逼上门来，你母亲也刚刚生下你，她竟然还将你托付于我，哈哈！”

　　云摩天就像发狂一样，将往日之事，犹如一道道雷声，以元音向杨真传来。

　　这些话就如霹雳，震得杨真头皮发麻，怒火中烧。

　　“杨真，你不觉得好笑吗？”

　　云摩天元音蔑笑，就像无数可躲利箭，从八方传来：“大笑话，云茹仙男人杨玄奇被我害死，又栽赃嫁祸，让他惨死也就罢了，还让他永远背负着魔道之名，也因此，让你母亲也拖累。”

　　“你母亲刚刚产下你，便得知你父亲殒命消息，几乎是一夜白发，等你满月后，你母亲将你托付给我，就在那一晚，我让魔道高手故意大闹云家，趁机让你藏入法宝空间，封印着你的血气！”

　　“可你母亲就不走运了，魔道高手将她重伤，带走她时，云家高手又被我引来，当众冤枉你母亲逃走，最终她被家族高手镇压，废去一身修为，当着家族多少人的面。”

　　“被打碎一百零八条气脉，以及身上一条条经脉，天地人神藏三窍也被震碎，成为一个彻头彻尾的废人，她在无数族人面前痛苦，惨叫数天，最终被关入刑罚洞！”

　　“可笑的是，她被折磨时还看着我，那眼神我无法忘记，多么渴求我能照顾你，我可是她的兄长啊，当然，我也会好好对待你这个儿子！”

　　“等你母亲被打入刑罚洞，受尽折磨与屈辱同时，我将你血脉封印，不让你长大，保住你命脉，大约千年后，你母亲活活受尽折磨而亡，而她那一脉，皆受到事件影响，多少高层被削去权力！”

　　“不久我终于摇身一变，成为高层，又过去两千多年，也就是事件后四千年，我如愿成为大长老，成为族长三大掌事之一！”

　　“我达到目标，这一切都得谢谢你的父亲杨玄奇，他是个活瞎子，死之前也不相信是我出卖他，而你母亲也是一样。”

　　“可怜啊，可悲啊，这就是弱者的命运，后来等我彻底掌握家族事务，才想到你，既然你是我的儿子，我这个当义父的，自然不能就这样杀了你，好歹也是受人叮嘱，要照顾好你这个遗孤！”

　　“但我也不想你在天心界长大，因为你体内有着家族血脉力量，整个天心界，也只有我们云家拥有这种特殊，远古神兽血脉，我不能养虎为患啊！”

　　“后来就想到一个好办法，将你带入云凡界，你去了那里，就没人认识血脉力量，你也可以被我安排，当一个凡人一样生活一辈子，于是我就亲自带着你，离开天心界，打碎星河，穿越星河深渊，百年才在茫茫破碎下位星河之中，找到云凡界！”

　　“那时就去到潜龙大陆，正想着如何安置你，结果遇到你母亲杨箐在外历练，我暗中看她心地善良，一定不会让你这个孤儿死在野外，于是就设计一个完美邂逅，让你母亲不但爱上我，也让她与我一道，意外在野外发现了你！”

　　“杨真，这就是你的故事，也就是你亲生父母的事，你父母多可怜，你的亲人多么无辜，可惜这一切都要怪你，因为你出生就有异象出现，被族人誉为家族未来第一人！”

　　云摩天字字震耳，当众一次次嘲笑。

　　忽然一道焚烧火焰，化为云摩天影子，就在杨真闪避锁链、剑气时，指着杨真摇头：“这让多少高层、家族旁支视你为眼中钉，所以你父母惨死，这一切都是你的原因，是你不应该出生在这里，你的父母惨死，都是你责任，既怨不得我，也怨不得他人！”

　　“噗……”

　　也不知杨真是如何，在整个过程保持沉默的！

　　沉默不代表什么！

　　只见杨真终于无法再冷静下去，天龙之翼一颤，他就连连喷血，身上神威也在瞬间破碎。

　　急火攻心！

　　得知父母之事，整件事秘闻，谁还能熟视无睹？

　　这一切令杨真终于在这一刻，无法控制体内真气，一切都在破碎，真气也无法控制，震得肉身如同被重创。

　　簌簌！

　　多少焚烧锁链，这一刻洞破虚空，穿梭而来，缠住杨真腰身。

　　“虞儿，杀！”

　　焚烧云摩天意志，化为鬼火一般散开。

　　火焰溃散之际，上官虞手持一口道剑，瞬间突刺而出。

　　“主人！”

　　如此危险之际，摄魂阴阳钉在杨真脑海爆发！

　　上官虞压低道剑，剑刃直刺杨真心脏。

　　一股银芒突然在杨真胸前凝结，化为摄魂阴阳钉本尊，正好被道剑刺中。

　　砰！

　　道剑刺中摄魂阴阳钉，令元神法宝震荡，又见阴阳钉光芒溃散，咔擦一声，竟然被道剑击碎。

　　“主……人……”

　　破碎化为无数颗粒的摄魂阴阳钉，本尊就如一粒粒晶光散落，而一股元神光芒破碎之际，再次发出颤栗高呼。

　　“哈哈，小子，当年本座就该听别人的，将你灭口，斩草除根，还让你多活数千年……”焚烧火焰又化为云摩天残影，他在那里惨笑。

　　“噗！”

　　摄魂阴阳钉为保护杨真，碎了！

　　道剑突刺至杨真胸前半尺时，杨真突然左手快如闪电抓住剑身。

　　以手掌、五指血肉将剑身，用力抓得生生硬是在他胸前，一寸血肉时停住。

　　但他整个手掌都在流血，鲜血坠空，也沾满了剑身。

　　“主人！”

　　三大怪物也吓得飞奔而来，好在见到杨真及时遏制道剑才又被迫停下。

　　他如死灰般的双瞳，身体也被锁链缠得无法动弹。

　　看向道剑主人上官虞，没有一丝动怒：“如果我真要死，死在这里，那我死在你手中，也无憾了！”


第1483章 一剑解千忧

　　向来如一座冰雕，冷漠极致而有着仙女般美貌的上官虞，眼眶也禁不住闪烁泪光：“你就这样在乎我？如此心甘情愿？”

　　杨真紧紧抓住道剑：“多谢你陪我那些岁月，其实那时我任何坚强，都是用孤独在坚持着，一个人走上修真之路，多么孤单，先是有你，后有小蛮，我的人生才多了一些色彩。”

　　“为何如此造化弄人？”从上官虞苍白脸庞，倘下一滴滴如珍珠般的泪水。

　　“不是造化弄人，而是你没有选择，我则选择了你，所以我毅然从下凡界来到上位界，哪怕是死，我也可以选择死在你剑下！”

　　“别说了……”

　　“以前我也觉得不用说，也许很多事情就顺势而成，但我错了，很多事情说出来，就不用去走那么多弯路，就像你我一样，如果我早给你说出心里话，你就不用如此纠结，早就会有所选择！”

　　“杨哥……我……”

　　上官虞正要说什么，甚至那握紧剑柄的玉手已经微微松开。

　　突然她的瞳孔放大，扑向杨真右侧。

　　玄真元音也立即从后方传来：“主人，是云摩……”

　　“噗！”

　　可惜杨真转身时，正好见到一道剑气，以迅雷不及掩耳之势，从右后方刺来。

　　一些冷冰冰的感觉，从他脖子、双手传来。

　　是鲜血！

　　瞪大双眼，生生看着上官虞被剑气刺穿，还差分毫，剑气就会刺入他的胸膛。

　　剑气另一端，也就是三丈之外，云摩天本尊出现，双手用力压着剑气。

　　如地主打量乞丐目光，对上官虞凶吼：“你这贱人，为父养你数千年，你、竟、竟不如一条狗，危急关头，本可击杀杨真，你竟然手下留情！”

　　“云摩天……”

　　杨真突然按住腰间。

　　云摩天铮铮带着肃杀：“杨真，你居然如此有手段，让我身边一条狗，一条没有想法、意识的狗，能为你不顾生死！”

　　“簌！”

　　腰间突兀飞去一道灰色光芒，内部是一个小石像。

　　“这次将你们两个都给杀了！”云摩天突然双手一合。

　　周围出现十几尊地仙巨头，他们一并将手中气势与玄芒，随着云摩天双手分开，拍出一道剑光，所有巨头力量都打入这道剑光之中。

　　可惜……

　　他们都无视杀来的小人像，凝聚十几尊地仙巨头剑气，刚刚杀出，就被小人像杀出平淡无奇，没有丝毫气息的一掌，给碾碎。

　　“不好……”

　　云摩天与身后所有地仙巨头，呆呆看着杀来的灰色手掌。

　　轰！

　　一掌罢了！

　　杀破云摩天气势，又拍中他的胸膛。

　　只见云摩天被轰飞，后方十几尊地仙一时间无法反应，被云摩天撞中，也一同飞撞飞，并在吐血。

　　“虞儿！”

　　顾不得去击杀云摩天。

　　杨真将上官虞搂入怀中，看着上官虞浑身苍白，身体冰凉，意识、气息都在削弱，心如刀绞。

　　“杨哥，我对不起你，之前我才明白，原来人活着应该跟着自己的意志去活，我从小无亲无故，几番生死，还好生死之际遇到云摩天，我才能活下来。”

　　“我从、从小就被当做傀儡一样培养，修炼功法，为完成神通而时时刻刻修行，从来没有过任何想法，也只是为了活着而活着。”

　　“对、对不起，如果我早一天想明白，也不会有今天、是、是我不好，杨哥，其实在云凡界的日子，我也过的无比舒心、实在，活了几千年又如何？还敌不过与你在一起那些朝朝暮暮！”

　　嗤嗤！

　　口吐鲜血说完，突见她还要说什么。

　　但从心脏伤口那道剑气，竟涌出一股可怕剧毒，瞬间令上官虞皮肤化为焦黑。

　　“不好剧毒……”

　　释放血脉阴火，以自身最强大血脉力量，从伤口打入上官虞剑口。

　　上官虞意识薄弱，眼皮都快睁不开，但双手死死抓住杨真手腕：“不、不、不行的，这、这是云摩天花万年炼制剧毒……没有解药……”

　　“不可能，我的血脉可以解毒！”

　　不相信！

　　不断将自身修炼数百年精华，血脉力量打入剑伤。

　　结果几息之后，上官虞就像睡着了，化为焦黑。

　　呼呼呼！

　　寒麟貂、玄真、蛮荒牛怪不顾一切冲过来。

　　寒麟貂闪着泪光：“主人，速速保住她的元神，肉身是不能保住了，也许可以保住一丝神识！”

　　“我的血脉力量，竟然没有用……”

　　自责、同心的同时，猛地一震。

　　他的血脉力量，可以化解任何剧毒，这次居然没有用处。

　　刹那释放通天元神，以古文焚烧为元神封印，强行打入上官虞眉心。

　　此时，蛮荒牛怪焚烧着魔煞之气，抓住万魔圈：“主人不用担心周围，谁敢靠近一步，杀杀杀！”

　　“不能死啊……”

　　外界？

　　此时对杨真而言，只有上官虞最重要。

　　生生见到自身血脉力量，居然无法克制她剑伤剧毒，忽然有一种颓废感袭击心灵深处。

　　上官虞生死难定！

　　连摄魂阴阳钉也为保护他而破碎。

　　人、法宝双双失去。

　　滋滋滋！

　　融合神秘古文元神穿过上官虞眉心，以及层层封印！

　　终于来到她元神海洋！

　　整个元神海洋一片死寂，没有丝毫神威，那中央漂浮着的通天元神，正如遗失云烟快要消失。

　　“还剩下一点元神意识！”惊喜飞去，一片古文元神神威，化为一道法网般状态，将上官虞吞没。

　　杨真这才靠近一看，她通天元神只剩下万分之一不到，如果晚来几息，恐怕最后这一缕神识也会消失。

　　她的这神识瑟瑟发抖，不安之中带着恐惧，当蕴含古文神威大网将她包围，上官虞神识才安静漂浮在封印之中。

　　“虞儿！虞儿！虞儿……”

　　呼唤着！

　　顾不上痛心疾首，只想唤醒上官虞，可任凭他如何呼唤，依然没有丝毫回应。

　　甚至催动神威，以自己强大元神给上官虞残余神识灌入法力，依然没有丝毫变化。

　　“整个空间充满剧毒神威，剧毒在她体内无处不在，而元神与肉身息息相关，以我现在能力，还无法化解这股剧毒……”

　　“至少还保留一部分意识！”

　　失望之中带着庆幸，刹那离开元神海洋。

　　意识刚刚从上官虞体内闪出，周围一切空间神威、攻势消失差不多，云家无数修士在几里之外清晰而现。

　　杨真刹那侧身，就与玄真、蛮荒牛怪一道看向前方，云摩天与十几尊地仙巨头，皆狼狈聚集在那里：“云摩天，我杨真今天定不会饶你！”

　　“我故意用你父母之事，来刺激你，没想到你还真中招了，本来有机会杀你，只可惜那个贱人……”从云摩天毒辣、不甘眼神，似乎连中毒之后的上官虞，也不会放过。


第1484章 王者不可亵渎

　　“唔……”

　　释放玄芒将焦黑，几乎成为一尊陶人的上官虞，吸入体内，又小心翼翼去到黄皮葫芦空间。

　　“蛮牛，给我杀！”

　　他只是冷冽地投去一道凌厉之色。

　　万魔圈！

　　蛮荒牛怪纵身扑向云摩天，以及十几尊巨头，身体开始妖化，首先杀出就是无上仙宝万魔圈。

　　“玄真、小貂，你们给我守在这里，云家任何人赶来上前一步，给我杀之！”交代之后，他也施展天龙之翼，一闪而去。

　　“族长，此时此刻，我们得运用家族之力，镇压杨真！”

　　骊夫人以及巨头们，突然来到云中天周围，巨头们随着骊夫人行礼。

　　云中天沉思几息：“既然他是杨真，又与当年事件有关，连云大长老也似乎承认当年之事与他有关，杨真不能杀，只能镇压！”

　　“随我来！”

　　得到许可，骊夫人带着数十尊地仙巨头一冲而上。

　　“主人交代，任何云家人上来，杀无赦，赤箔炎剑！”

　　数十尊地仙迎来的，却是化为小男孩，看起来没有丝毫强大气息的玄真，虚空一道仙芒剑气。

　　仙芒剑气眨眼如同分裂，又化为大量剑势，一道杀向数十尊地仙巨头。

　　“呼！”

　　数十尊巨头自然知道三大怪物实力多强大，联手催动神通，一尊尊巨大猛虎神通，猛虎夺食般扑来。

　　“烛濛仙剑！”

　　寒麟貂也瞬息杀出仙剑，一道道仙芒剑气，与玄真剑气将多少猛虎击碎。

　　“轰轰轰！”

　　后方！

　　万魔圈就像无所不能，近乎百米本尊，在半空杀得云摩天与十几尊地仙强者，任何攻势都无法抗住万魔圈力量。

　　“云摩天，上天入地，今天没人救得了你！”

　　一道人影破空，竟从云摩天等人后方杀来。

　　杨真！

　　“你等随我对付杨真！”随着云摩天振臂一挥，有六尊消耗严重的地仙巨头，随着云摩天扑向杨真。

　　众人气势斩开，近乎压制杨真前方所有虚空！

　　“云摩天……”

　　杨真速度加快，抚摸一下腰间。

　　簌！

　　又是一道微不足道的小人影，孤影一只杀向七大高手。

　　“空间穿梭！”

　　杨真也在这刹那间，催动空裂术，整个人没入空间不见了。

　　“轰轰轰！”

　　以云摩天为首七大高手，联手之力，正想将杨真轰杀，当杨真消失，他们有些大意。

　　而小人像并未巨大化，只是化为三尺多高，而且速度比杨真还惊人。

　　趁着七大高手气势吞没而来，寻找杨真踪迹，小人像以迅雷不及掩耳之势一掌拍中七人气场。

　　“轰！”

　　空间一炸，不，是七人联手攻势吞没近乎三里空间，完全就如一块石板，当空碎裂。

　　噗噗噗！

　　掌控气势所有高手，联手云摩天在内，再次被震翻，而且每个人震得身上都是血裂，蓬头散发，哪有高手风范？

　　倒如同一个个战场逃兵。

　　“咻！”

　　七人哪是小人像之敌？如此逆天宝贝，乃是仙人宝贝，最为重要一点，杨真可以催动它。

　　仙宝哪怕一成力量，在这凡界也是无敌的。

　　一道人影从七人后方一步踏出，手起剑鸣。

　　扑哧一声，一尊高手被剑气斩开身躯，头颅与脖子飞离。

　　强者人头随着血雾，几乎从其他几尊高手面前横飞。

　　众人心跳加快，身子冰凉，这可是他们身边最为熟悉的巨头啊。

　　他们喷着血，还被余威震飞，看着杨真抓出剑气杀来，害怕高呼：“小心，他、他在后方！”

　　“道剑！”

　　又有巨头重创之下，根本无法反抗此时的杨真，只有释放道剑。

　　“岂会给你们机会？我要杀人，你们都得死，跟着谁不好，非要跟着云摩天，关键你们还敢与我为敌！”

　　噗！

　　杨真距离他们还有十丈！

　　可眨眼间，他就如跳跃而来，出现在几人后方。

　　道剑刚刚催动，他们已看着剑气从后背杀出：“世间为何有如此空间修为？哪怕我们这些万古巨头，纵横空间也没有他这般不凡！”

　　刺啦……

　　除云摩天外，另外五遵巨头当场被剑气劈开，五脏六腑、肠子稀里哗啦散开。

　　“休杀我大长老！”

　　云中天带着云家一百多尊地仙巨头，再也顾不上什么，唯一想的就是营救云摩天。

　　一尊大长老，如此就这样被人击杀，对云家将是一次沉重打击。

　　“救我……”

　　其他巨头连连被杨真所杀，就剩下云摩天，生生看着巨头被斩杀，他现在浑身重伤，被小人像神力波及，估计浑身皆处于一种破碎状态。

　　哪还能催发真气？

　　但杨真就像一尊地狱来的怪物，天龙之翼破空而来，杨真便出现在云摩天面前：“云摩天知道我为何没杀你？”

　　云摩天哪还有一尊大长老架势？

　　半人半兽真身也快要血崩，他瞪着杨真：“你若有胆量，就杀了我，云家不会放过你！”

　　“杀你？还不是时候，你让上官下界对付我，你亲自也投递一道意志，应该多少知道我一些能力……”

　　也不知道杨真诡异带着微笑要做什么。

　　突然挥手一抓，之前被他击杀那六尊巨头尸体、碎肉，纷纷被吸入云摩天面前。

　　“只要是我敌人，活着也罢，死也罢，对我而言无所谓，因为我都可以从他们身上剥离，属于他们一生修炼而来的功力，如真气、生命力量、通天元神……”

　　数丈碎肉漂浮在杨真、云摩天上方。

　　杨真突然发力，一股可怕吞噬力量，让他胸膛化为一团血雾旋涡，将数丈内血肉、尸体逐渐吞入其中。

　　“你莫要担心，我要杀你，但不是现在！”

　　杨真就像地狱来的血神恶魔，看向云中天带着上百地仙杀来，此刻，蛮荒牛怪催动万魔圈阻止而去。

　　“没人能救你，云中天不能，云家也不能！”随着杨真冷冽颔首，蛮牛又从半空折返，回到杨真身边。

　　“我的小宝贝，让他们知道王者不可亵渎！”抚摸着腰间两尊小人像，其中一尊如一抹流光，飞向那一百多尊密密麻麻地仙。

　　这可是云家一半底蕴！

　　“簌簌簌！”

　　一百多尊地仙，在云中天带领下御空而来。

　　他们正要出手，没想到一尊巨人凭空放大，犹如武者，迈着大步伐当空一踏。

　　一圈杀出一股如风暴般的气流。

　　这股气流杀向一百多尊地仙，云中天与众人催动气势，刚刚杀中那股气流，没想到他们一百多尊绝世强者合击之力，竟被那股气流击碎。

　　一百多尊巨头也被震退，各自气势溃败，显然哪怕是合击之术，也不是巨人像对手。

　　杨真峥嵘看向蛮牛。


第1485章 跪下吧

　　蛮牛怪突然一拍万魔圈，居然如绳子将云摩天脖子锁住，感觉如牛童带上一个黑圈子。

　　只见杨真带着昂然之色，一扫当空那一百多尊巨头：“云中天，还有云家人都给听好，如果你们再踏入半步，今天我将云家屠族，什么古老云家，从今天开始，将会从这天心界消失！”

　　此话一出，如天雷翻腾，云家人无数人震得如木头人，看向那恐怖巨人像。

　　一尊巨人之力，竟然能撼动半个云家，一百多尊巨头合击之力？

　　巨人只是一拳，如果杀出十拳，岂不是能击杀一百多尊云家地仙？

　　一些巨头愤然想要杀出去，可是连云中天都在沉默。

　　而那两尊黄毛大虎，发出震耳欲聋王者之怒：“云家晚辈们，那小子有冤屈，为何不让他公然当众论个明白？你们一步步看似在公正维护云家，但其实是在扭曲公正，如果那小子真要灭云家，我这个兽王是不会出手的，因为在我眼中，他也是云家人，他一个人活着，你们云家其他人都死了，对我而言，云家还是云家，一个人也足以代表一方家族！”

　　“这……”

　　兽王竟说话了！

　　还是为杨真，不是为他们云家这些强者！

　　哪个不是愕然与疑惑？

　　兽王又道：“若是之前云家，就与那小子好生商量，是不是就可以避免这场闹剧？云家自认为自己是大家族，结果只是在凡界罢了，去到偌大仙界，云家又算什么？仙人只需要一到呼吸，便能将这溟伏山脉夷为平地，今天这件事你们云家高层都有错，本王作为庇护者，再多给你们废话一句，那小子可不是闹着玩的，他手中的确有可以杀死你们每个人的力量！”

　　唔！

　　唔！

　　寂静无声，云家整个禁地，数万人恐怕都听见兽王威严声音在天地震荡。

　　尤其是被小人像震飞一百多尊地仙，哪个不是身体发麻，一时间无法控制真气、经脉？

　　小人像的强大，已超出云家一半巨头联手之力。

　　就是云中天也再次受到重创，加上之前伤势，哪怕有血脉能力，多少恢复一些，可也无法短时间恢复。

　　沉默了！

　　连对付玄真、寒麟貂，由骊夫人带领那一部分巨头，一部分人也停下攻势，最终逼得骊夫人与极少巨头，不得不暂时后退。

　　“前辈，你是我云家庇护者，今天面对如此大劫，我这个当族长的，已没有能力主持大局，我听你的安排！”

　　当云家人都沉默、怀揣不定，还是云中天第一个想明白。

　　兽王回应：“云家这些岁月，出了一些族长，而所有人之中，本王也就觉得你有能力，当好这个族长，至少有着度量。”

　　“我倒是不介意，你们都杀来！”

　　然而！

　　无数云家高手，皆随着云中天、兽王法令，放弃出手，杨真却与蛮荒牛怪镇压云摩天，他傲然看着八方，将小人像收入腰间。

　　战！

　　从杨真那受伤、近乎烧黑身子，可见受伤不轻，脊梁骨如笔直，普通身材这一刻犹如上古巨人：“今天我是来算账的，找云家算账，谁敢阻止我为亲生父母尽孝，来一人，我杀一人，来千人，我斩千人，如果是云家阻止我，那我便屠尽云家，让这里夷为平地！”

　　“云摩天……”

　　他不屑云家人。

　　转身看向已被万魔圈锁住脖子的云摩天，还在挣扎，可笑，万魔圈乃是无上仙宝，岂能被一个凡人撼动？

　　“不着急，我现在还不会杀你！”

　　其实他心里，多想一巴掌，将云摩天拍死。

　　不能！

　　至少现在还不能击杀云摩天！

　　嗡！

　　又将亲生父母云茹仙骸骨当众释放，在玄芒之中静静漂浮着。

　　很多云家高层见到骸骨，更为冷寂，不知哪里涌来一股桎梏气息，压得高层们呼吸困难。

　　“跪下！”杨真冲云摩天大喝。

　　“本座给你一个小子跪下？”没想到云摩天还敢反抗。

　　只听砰地撞击，咔嚓一响，云摩天单场跪下，被蛮荒牛怪一脚揣得一双腿骨折。

　　不想跪都不行。

　　一尊大长老，至高无上，今天就如犯人，被人打碎双腿，逼得下跪。

　　哪怕云家人有高层，看得是急火攻心，也不敢在这种时候出头。

　　“你跪的不是我，而是我公道！”

　　杨真瞬间也噗通一声跪下，向骸骨磕头：“母亲，孩儿不孝，生不能见你尽孝，死后也不能让你安息，今天当着云家，孩儿一定要给你逃一个公道，让你与母亲瞑目！”

　　许多人本有怒气，可一见杨真对着骸骨磕头，他们只能垂头。

　　杨真冷冷看向：“云摩天，五千年前，因族长之位传承，引得当年两位大长老，为争夺大位明争暗斗，你也卷入其中，故意靠近我父母，并陷害他们，最后害得我家破人亡，这些你可承认？”

　　云摩天不惧杨真厉害神色，摇头道：“本座没有做过，你莫冤枉，五千年前，本座只是一个普通族人罢了！”

　　“这么说来，当年之事，与你无关？你就是一个普通族人，那为何将我从天心界，不惜穿梭星河送入下位云凡界？”

　　“本座有话说，当年我奉命去寻找你下落，与许多族人一道寻找你，后来碰巧从魔道强者手中将你救出来，本想送你回家族，可考虑再三，毕竟我与父亲乃是结拜兄弟，我是你义父，自然要保你平安，你母亲当年也叮嘱，要我给你一个平静生活，为此我才瞒着族人，将你送入下位界！”

　　“信口雌黄，好像倒是你没有错，错的是我，错的是外人，你倒成了一个信守忠义之辈。”

　　“我说的是事实，你可以去调查，五千年了，本座问心无愧，当时为保护你，我不惜用血脉力量，将你封印，让你在血脉封印之中沉睡数千年，最终去到凡界解开封印，你才如普通孩子一样长大，我费劲心思去救你，维护你的父母，到头来我反而成了罪人！”

　　“演技一流啊，云摩天，你分明清楚，五千年过去了，昔日事件真真假假，当世没有几人能知道真相，而你完全可以任何借口推脱责任，置身事外，反正也没人在如今查个水落石出！”

　　“你放心去查，大胆去查，我相信云家，所有人都会配合你，我也希望我那妹子、兄弟死得其所，死得明明白白！”

　　“这么说来，你当真什么都不知情？”

　　“本来这些话，我是打算一辈子都说，不用第二人知道，但今天面对你母亲骸骨，也是我弟妹的骸骨，我如何能不说？妹子，大哥已守信，让你孩子杨真长大成人，我哪怕被误解，也不算什么！”

　　“哈哈！”

　　云摩天还对着云茹仙尸骨，惭愧地磕头。


第1486章 从此世间再无云摩天

　　一副大圣人，受到大委屈的样子。

　　杨真突兀地扬天大笑，此时站了起来：“云摩天，修真不到千年，我遇到不少人，形形色色的修士都有，哪怕仙人，我也遇到过，可从来没有人，有你这般厚颜无耻，如此狡诈，如此城府！”

　　云摩天叹息，无奈、愧疚道：“没做过就是没做过，世道变了，说实话也是坏人啊！”

　　“你以为我就没有办法，让你开口？让事情真相大白？让我父母在九泉之下瞑目？”

　　“杨真，你冤枉我了，也许你父母真是惨死，被人害死，但绝对与我无关，你应该去细细调查，我相信云家所有人，也会配合你，也会认同你，你可是我们云家一脉族人。”

　　“云摩天，我对你真的是失望，一尊大长老，巅峰巨头，最后就像无赖一样活着，你真是猪狗不如！”

　　杨真摇摇头，忽然间，脸上再无多余神色：“你以为我拿你没办法？”

　　转身，他看向云家众人，也向兽王颔首：“我乃杨真，乃是云茹仙、杨玄奇亲生儿子，在下位云凡界长大，为寻朋友、父母、身世，我不惜穿梭破碎星河，来到天心界，在云家这片域土，我连连杀人，你们也许每个人都恨我，但我觉得无所谓，也不管你们如何去看我，但真相就是真相，岁月流尽，天地亘古，真相不灭！”

　　“我也想为失去的弟妹、兄弟讨个明明白白！”此时，云摩天还在那里做出一副无辜模样。

　　“云摩天，你当真以为，你不说出，真相就没人知道？那你大错特错了！”

　　“真与我无关，我也想知道真相！”

　　“好，我就给你真相，从此这世间，再无你云摩天，当然，我还要知道，当年究竟是谁与你狼狈为奸，害得我家破人亡！”

　　“啪！”

　　如雷霆一怒，杨真大手抓在云摩天头颅。

　　云摩天颤栗，又喷出一口鲜血：“你杀了我，也无济于事，我没有做过！”

　　“不用你再说一个字，谁说我要杀你？”

　　一股无上神威，刹那包裹云摩天全身！

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪在周围护法。

　　神威不断令云摩天挣扎，而杨真实则是在催动元神神威，杀入云摩天元神海洋，正在吞没他的元神。

　　“杨真，哈哈，你杀了我，人人都会觉得我是无辜的，我死了，云家也会当你是敌人！”

　　没想到神威杀入元神海洋，云摩天通天元神，竟在那里嘶声力竭，疯狂得意着。

　　“小千天命术！”

　　无数古文徐徐向云摩天飘去。

　　云摩天仗着自己强大通天元神神威，就是不怕，也是一门心思等死，横竖是个死，他也不会让杨真如愿。

　　但……

　　古文气息碰到云摩天通天元神，淡淡火星爆发，烧地云摩天通天元神封印大量破碎。

　　“这、这是何等神威，为何让我无法控制自我意识？”原本云摩天是可以驾驭通天元神，反抗杨真元神神威。

　　可神秘、又普通古文碰到他的通天元神，一股神威就令他，好像与元神脱离关系，根本无法号令肉身以及元神。

　　更多古文徐徐进入他的通天元神，随着杨真大力一抓，整片元神海洋被他用元神生生吞噬。

　　只留下通天元神！

　　云摩天意识变得模糊，看着通天元神一层层消失、破碎，终于害怕了：“别杀、别杀我，我愿意说……”

　　“不用你说……”

　　继续催动小千天命术，无上神威让杨真用元神力量，逐渐一步步控制、吞噬云摩天的通天元神。

　　“可恶……”

　　还能听见估计是云摩天，最后一道声音。

　　“走！”

　　杨真意识一抓！

　　带着云摩天通天元神，离开天藏海洋，飞离肉身。

　　意识与本尊融合，杨真当着无数云家人，将云摩天通天元神抓了出来：“云摩天意识已被我抹杀，从此再无云摩天，这是他的通天元神，我只是掌控他，没有强行夺舍他的记忆，此时，云家众人就与我一道，看看他的记忆，究竟是不是他与他说的那样，毫无关系！”

　　云摩天通天元神的确没有丝毫意识，就如一道残影。

　　杨真注入一道神威，云摩天通天元神立即涌出一片元神神威，神威之中逐渐出现溟伏山脉，出现许多云家人，然后浮现昔日云家数千年多少人物，还有一部分巨头就在周围。

　　约莫半炷香！

　　从云摩天通天元神释放那股神威，化为十丈元神领域，这片领域经过半炷香凝结，居然浮现出栩栩如生的溟伏山脉。

　　多少云家人看到元神领域之中场景，都在惊呼，也没人怀疑，因为他们看到的就是溟伏山脉，这可是他们的家，难道他们自己都不认识？

　　许多人疑惑也在消失，因来自云摩天元神记忆，太过真实，还是五千年前云家族地。

　　要知道五千年前，杨真还是个孩子，又在下位界长大，他不可能知道五千年前的云家。

　　渐渐的，元神画面之中出现一些人，又来到一座宫殿。

　　宫殿内出现一位老者，以及十几尊修士，都是云家人。

　　“那、那不是上一届大长老吗？”

　　“还有几人，正是夫人身边那几尊老者！”

　　没想到画面之中出现的人物，令云家不少高层，浮现难以置信的神色来。

　　杨真看到之后，也一扫云绝锋的母亲，骊夫人！

　　她就是元神记忆之中，上一届大长老女儿，也时如今大长老，骊夫人身边几尊老者，正是上一届大长老身边的心腹。

　　一幕幕如梦如幻，让云家人看的都不真实。

　　当然了，更多人都相信杨真，因为他不可能见过上一届大长老，而且云摩天通天元神是很自然运转神威，没有受到任何秘法操控。

　　杨真冷厉对着周围云家长呼：“你等看了，云摩天通天元神随着记忆释放，也在自我消散，想看第二遍是不可能的！”

　　这一刻，不单单是大量地仙，还有更多无极境、夺天境、造化境云家修士，不断释放意识，也靠近中央。

　　多少目光下，通天元神记忆画面之中，很快出现云摩天。

　　那时的云摩天才二十岁出头，已经是无极境五玄变修为，得到上一届大长老召见，原来是让云摩天加入他这方阵营，与云茹仙那方为敌。

　　云摩天答应了，还跪下磕头，出去之后，一个人在那里叹息，说自己终于遇到机会，可以成为云家高层。

　　这一幕幕，看得云家人好像不认识云摩天，他们眼中的大长老，原来也如他们一样，是一个追求功利、耍尽手段的人物。


第1487章 岁月流尽真相永存

　　“夫人！”

　　这一刻云家人见到云摩天，去另一座宫殿，秘密地去见了如今的大长老！

　　骊夫人！

　　骊夫人这一刻，也是面如死灰，不知道是何心情。

　　更为惊人的是，云摩天见到骊夫人，竟是骊夫人要他联合起来，对付云茹仙以及杨玄奇。

　　因那时，就是骊夫人与云茹仙，争夺未来族长之变。

　　“果然是骊夫人，就是她与云摩天暗中合作，害我父母……”杀意再一次，随着看到元神画面，而从全身爆发。

　　云摩天与大长老拉上关系，而大长老是骊夫人父亲，那么这件事，自然与骊夫人也有关系。

　　此时，无数云家人也看到这一幕，更是难以置信。

　　也许许多人都明白了，骊夫人为何脸色如此难看。

　　记忆画面之中，云摩天与骊夫人商量许久，最后由云摩天出谋，故意去接近杨玄奇，接近云茹仙，假意投靠他们。

　　两人密谋敲定计划之后，上一届大长老就亲自给云摩天做下承诺，如果事情成功，未来云家大长老就是他云摩天的。

　　只是看到元神画面这一幕记忆，已差不多是真相大白，多少复杂目光看向骊夫人，连云中天与大部分高层，都是冷着脸。

　　云摩天记忆画面又在变化，出现他与杨玄奇意外在一处险地遭遇，云摩天不舍生死对杨玄奇出以援手，两人当时就成为好朋友。

　　“父亲……”

　　杨真还是第一次见到杨玄奇，记忆之中的杨玄奇，英俊而孤独，喜欢一个人独来独往，闯荡天心界，意气风发，仗剑天涯，多么逍遥。

　　云摩天继续暗做手脚，与杨玄奇经历几次危险，两人最后结拜。

　　记忆之中经过数十年后，云摩天也得到云茹仙信任，后来两人大婚，云摩天也为此亲自去忙碌。

　　然而这一切都是阴谋罢了，等云茹仙怀上杨真，云摩天就开始展开行动，与魔道高手合作，先是出其不意偷袭杨玄奇。

　　记忆之中，杨玄奇是被云摩天亲自从背后一剑，刺穿杨玄奇心脏，还震碎五脏六腑，最后尸体还被云摩天用真火焚烧成骨灰，飘落于汪洋之中。

　　云摩天杀人还没有收手，又伪装成杨玄奇模样，用他的道剑，与魔道众人杀了不少天心学院以及其他大势力弟子。

　　一时间引得无数势力去溟伏山脉，找云家给个说法。

　　而记忆画面之中，杨真也出生了，而听见杨玄奇殒命，云茹仙也是痛不欲生，不久之后，云中天为首的云家人，联合骊夫人这一脉大长老，在无数势力逼迫下，先是将云茹仙关入刑罚洞。

　　云摩天又带着魔道高手，潜入云家，煽风点火。

　　云家高层又将云茹仙家族惩戒，削去大长老之位，任何担任高层之人，皆赶出溟伏山脉。

　　一个大家族势力，就这样没落了！

　　画面再次变幻时，出现骊夫人与云摩天见面，骊夫人竟然给他毒药，让云摩天想办法给云茹仙下毒药。

　　云摩天去刑罚洞给了好处给守卫，他们昧着良心，趁着外人不备，故意打败成魔道高手，给云茹仙生生灌下毒药。

　　咯吱……

　　这一幕令杨真全身骨骼都在摩擦，肉身都快气得爆炸。

　　也令云家无数人发出唏嘘，原来这就是这件事真相。

　　哪怕画面后来，出现云摩天一次次与骊夫人见面，最后骊夫人先成为大长老，云摩天也在千年后成为大长老，也不再如之前那般震撼。

　　不过……

　　有个画面还是令许多人怒火中烧，骊夫人竟要云摩天对还是孩童的杨真，斩草除根。

　　结果云摩天隐瞒下来，但却不是保护杨真，云摩天是想利用杨真，去要挟、钳制骊夫人。

　　毕竟这件事只有云摩天知道，也是他去办的，骊夫人未来一天，等云绝锋成为族长，要杀人灭口，云摩天至少还有一张底牌。

　　这就是云摩天不杀杨真的原因，是为了保护杨真，但却为了未来有一天，能要挟骊夫人。

　　后方云摩天记忆，重点就是他如何离开天心界，耗尽心血穿梭星河，在茫茫下位星河找到云凡界，如何与杨箐相遇，如何离开云凡界，后来又让上官虞暗中潜回云凡界，去见识杨真一举一动。

　　云摩天记忆之中，关于杨真的记忆不重要了，重要的是骊夫人与云摩天联手，害得云茹仙、杨玄奇惨死。

　　这一手竟是当今云家两尊大长老，联手密谋而成。

　　为了族长之位，为了自身权力，他们费尽心思，用尽手段，来残害一家人，心狠手辣丧尽天良。

　　云家人虽然沉默，却都远远如陌生人，打量着骊夫人。

　　骊夫人就像木头人一样，呆在那里一动不动，身边几尊老者，也羞愧无比。

　　尤其是云绝锋，他似乎根本不知道自己这个族长传承人，竟是母亲与家人，用如今卑鄙手段换来的。

　　“本王对云家内部事，不想过问，可云家人如同自私自利，自相残杀，我相信永远也不可能令云家壮大，你们也不曾知道，云家真正的巅峰，是何等高度，本王极为失望，但更为失望的，应该是那些作古，一个个为云家未来拼搏一生的先祖！”

　　兽王说话了，两尊黄毛大虎，忽然转身跃入丛林深处。

　　“骊夫人，事实如此，哪怕过去五千年，真相就是真相，云摩天作死，怪不得他人，而你……”

　　无数人意外、震撼地看着兽王而去。

　　都感觉到兽王对云家的失望。

　　云中天突然与大量巨头，凝视骊夫人：“从今天开始，你不再是大长老，还有你们几人，作为老古董，也参与这件事，刑罚洞镇守者听令，今天开始将骊夫人与这些人，还有任何与过去那次事件有关的人，都给我关入刑罚洞，永世不能离开一步，哪怕下届族长上位，也不能免去这道号令！”

　　“是！”

　　一些巨头现身。

　　“不！”

　　杨真突然释放磅礴气势：“骊夫人与云摩天，乃是害我父母凶手，我现在不想让其他人卷入进来，我要亲自杀了骊夫人，为我父母报仇。”

　　无数云家人再次一寒。

　　云中天苦心解释：“杨真，真相大白，家族一定给你一个交代，骊夫人关入刑罚洞，生不如死，以儆效尤，岂不是更好？”

　　杨真好不退步：“血债需要血来还，哪怕她是一个女人，你们难道没有看到我父亲，我的母亲是如何惨死的？今天云家不交出骊夫人，那我只有屠灭云家，之前你们不交出云摩天，我连杀无数人，此时不交出骊夫人，那我就毁灭云家！”

　　“杨真，你别逼人太甚，我娘由家族惩戒，与你何干？”最为令人意外的是，云绝锋居然不畏杨真，为骊夫人一跃而出。


第1488章 自尽落幕

　　连骊夫人心腹那些巨头，都不敢站出来，云绝锋竟然出来了。

　　有意思！

　　杨真算是第一次认识这个云绝锋，虽然纨绔，但至少是个孝子：“云绝锋，我知道你不可容忍，外人残杀你亲人，但你之前看到，你娘有多心狠手辣，我如果有她那般凶残，那我是不是也应该对来一个斩草除根？将你们这一脉，屠杀殆尽？”

　　“我承认你很强大，但、但我娘亲，不能交给你！”此时云绝锋爆发出无与伦比的勇气。

　　“啪！”

　　没想到！

　　骊夫人突然从背后出手，一掌将云绝锋拍晕过去。

　　云家人再次打量着骊夫人。

　　骊夫人苍白的道：“杨真，我早知道云摩天当年没有杀你，也知道他是心怀鬼胎，可惜一切都在我掌握之中，到头来还是前功尽弃，毁在你这个小儿手中！”

　　“所以我不会给你活着，你下去陪云摩天吧！”

　　“我有个请求，别杀我儿！”

　　“你以为我杨真杀这么多人，是喜欢杀人吗？从头到尾，都是你们逼得我不得不杀人罢了！”

　　“好……”

　　噗！

　　更为意外的一幕出现，骊夫人突然双手朝自己打出一股气势，她身体瞬间血崩，开始化为血水。

　　自尽！

　　一代大长老，竟如此干脆选择自尽。

　　看着骊夫人不断血崩，云家人都露出几分可惜，大长老可是云家无上栋梁。

　　可惜，最终落得如此凄凉下场。

　　也许……

　　云摩天生死不能自控，落在杨真手中，死不能，生不能，最终落得一个被人剥离通天元神，掌控灵魂的下场。

　　骊夫人这种人，生来就将自己当做高人一等的存在，岂能甘愿自己灵魂，由他人摆布？

　　何况实力也不可能有云摩天那般强大，不管是落得一个囚禁终生的下场，还是落在杨真手中，还不如自己了结性命。

　　“这个女人……好强，好胜，方方面面也不输给男人，可惜了，本来落得与云摩天一样下场！”

　　杨真看着那堆血崩尸体，还有些怨气难消。

　　云家无数人个个面如土灰，在此之前，他们都当自己是天心界最强大的存在，哪能想象云家也有这般风雨飘摇一天。

　　“主人，我去去就回！”玄真御剑飞向云家深处。

　　那似乎是云摩天所在云墨谷方向。

　　有人去处理骊夫人尸体，几乎就剩下一副血骨。

　　杨真也将云摩天尸体吸入掌心，此人已死，但杨真还要将他挫骨扬灰。

　　“云家，我与你们血债一清，其他人我不想追究，只要云摩天、骊夫人为我父母偿命，你们若要为他们报仇……”

　　留下一句，杨真带着两大怪物，也向云家深后方险地而去。

　　云家人呆呆看着天穹，又看着满目苍夷族地，始终没人离开半步。

　　云家更深域土，也就是兽王所在那片险地。

　　云雾拨开，不到一会，玄真就带着一名中年女子从云家飞来。

　　“真儿！”

　　中年女子正是杨箐，被玄真释放神威保护着，从云墨谷救出。

　　“娘！”

　　杨真带着寒麟貂、蛮荒牛怪当空迎接杨箐，杨真更是长跪不起。

　　杨箐也哭成泪人，而且也已知道杨真来历、背景，甚至云茹仙、杨玄奇的事，她都知晓。

　　还是云摩天告诉她的，原本是要利用杨箐来对付杨真，料到杨真未来有一天，回来到天心界。

　　只是云摩天没想到杨真来的太快，他都还没准备好，更加无视杨真实力，最终咎由自取。

　　嘘寒问暖之后，来到原始密林最深处，杨真感应到不少巨虎气息，类似赤烈虎，大概有数十尊，而其中有几尊都有蛮荒牛怪这等实力。

　　甚至是那两尊，由兽王暗中控制的最强虎妖。

　　杨真感应到巨虎气息，没想有丝毫陌生，倒是与它们有一种无法形容融合气息。

　　按照云摩天记忆，很快寻得一处小湖。

　　小湖四周环山，湖中还有一些草庐、楼阁，这里原来是云家一些巨头，清修之地，后来经不住权力引诱，这些巨头皆回到云家族地。

　　几人清扫一番，杨真就让杨箐好好在这里休息，好在云摩天并未在她身上下毒，倒是杨箐知道云摩天殒命，好久才回过神来，也有几分失落。

　　最大遗憾就是上官虞。

　　原来当年上官虞将她接走，本来是要好好对待，可被云摩天意念号令，上官虞只能将她桎梏、封印在圣教总坛。

　　哪怕如此，上官虞依然对她是悉心照料，哪怕来到天心界，杨箐被囚禁在云墨谷，上官虞也是经常去看她。

　　杨箐得知上官虞下场，痛心疾首，也许她早就将上官虞真正当做自己的女儿来对待。

　　杨真何尝不是出于难过之中？

　　将高手尸体平均分给三大怪物，清理出一些上位界资源，杨真开始与三大怪物，在小岛林中深处闭关修行。

　　施展血色法相，将云摩天与好几尊巨头尸体，体内血脉力量焚烧，将纯正血脉力量剥离出来。

　　又将血脉力量融入丹药，交给杨箐吞服，如此下去，杨箐渐渐融合云家血脉，终于有一天，也会拥有特殊血脉能力，未来也会成为巨头。

　　伤势时时刻刻恢复着，因为吞噬血脉力量，强者功力，体内真气、气脉、神藏三窍时时刻刻处于焚烧之中。

　　三大怪物实力也在明显提升，而且又有大量上位界资源吞服。

　　状态恢复一些，杨真在小岛寻得一处开阔地，那处矿石焚烧，独自一人很快开凿出一个墓地。

　　将亲生母亲云茹仙骸骨，用最高级晶石焚烧出一道晶棺，好生安放，最后将自己一缕头发放在骸骨旁边。

　　杨真跪下，用手捧起土，撒在晶棺。

　　许久当寒风扬起，杨真愧疚之中，又扬起欣慰笑容：“母亲，也许这一世你我无缘，安息吧，一切都已化解，希望来生你我母子、还有父亲能再续缘分！”

　　最后杨真再用晶石焚烧，真火之下，很快焚烧出三道灵液。

　　灵液在墓碑之中，缓缓地如丝线交织，最后形成三幅人像。

　　中间是父亲杨玄奇，左侧是母亲云茹仙，最右侧就是他自己。

　　活着的时候，一家人无法团圆，从今以后，一家人永远在这里，享受着禁地的宁静，灵魂将在这里得到安息。

　　他没见过母亲、父亲，关于他们的容颜，还是从一尊尊强者记忆之中，强行攫夺而来。

　　“孩儿，你能做的就是这些，娘还在，以后娘会永远陪着你，下辈子，就让你的亲生父母陪着你！”

　　杨箐也不知什么时候出现在他旁边，轻轻伏下身子，陪着久久跪在没有碑文的坟墓前。


第1489章 兽王来见

　　时光飞梭，弹指几年过去！

　　“嗡……”

　　一片血色封印，保护着上官虞尸体！

　　杨真正在聚灵阵之中，不断修炼恢复，也在用自身鲜血，为上官虞尸体浇灌，但还是无法将她身上剧毒化解。

　　“根据云摩天记忆，这种剧毒是他用三十多种，来自天心界各种无名剧毒炼制而成，甚至有的是上古毒物提炼而来！”

　　“云摩天留着当做杀手锏，没有配置解药，就是想毒杀强者，可恶，以前在云凡界，以我鲜血可以克制任何剧毒，除了来自永乐界那股石毒！”

　　“我是上位界修士，去到下位界，又拥有血脉传承，才能克制云凡界各种剧毒，然而来到上位界，我就不再特殊，哪怕血脉力量也无法克制厉害剧毒。”

　　“要先为上官化毒，只有强大自己，成为仙人才有实力做到，还好用小千天命术保护一丝丝意识，意识不灭，只要为上官化毒，便能渐渐恢复！”

　　“仙界，我得马上去到仙界，成为仙人，我才能救活上官，但在此之前，我还得去一趟永乐界！”

　　“上官我会永远陪着你，真是傻啊，不是因为我，也你不会这般，你一定要等着我！”

　　最终放弃用血脉力量洗髓剧毒。

　　为更好保护上官虞，借用寒麟貂天赋寒气，化为一片寒冰，将化为焦黑的上官虞冰封。

　　她就这样静静躺在冰冻之中，哪怕剧毒让她不再美艳，甚至丑陋，但在杨真眼中，她是这世界上最为美丽的风景。

　　修士，为力量而活着，也为了至亲而活着。

　　冰封吸入黄皮葫芦，有仙宝保护她，哪怕杨真陨落，只要仙葫还在，上官虞就永远活着。

　　“神秘虎符！”

　　吞噬不少资源、强者精华，实力已恢复，正开始冲击无极境九玄变巅峰，为突破地仙境而准备着。

　　他现在也腾出时间，研究云家血池之中，连云家都不知道的存在。

　　金色虎符！

　　翻手一抓，虎符从玄芒封印之中，漂浮而出。

　　静下心来查看虎符，这道符箓两面猛虎图腾，无形之中带来深邃气息，看一眼，仿佛有一道黑洞之力，将他吸入其中。

　　虎符也不知道用什么材质打造而成，如何抚摸，也无法看出其中秘密，哪怕用元神查看，也无法遁入其中。

　　“可惜阴阳钉为保护我，被道剑击碎，如果有它在，说不定对我有很大帮助……”

　　忽然觉得身体少了什么！

　　原来是摄魂阴阳钉。

　　长久以来，阴阳钉都在他元神海洋，保护他的元神，等同是他第三只眼睛。

　　如今少了一只眼睛，自然不适应。

　　“有空的话，我还要回一趟云家，去禁地找兽王问一问，它是肯定知道这石符秘密……”

　　凝视着虎符，释放元神、气息都无法看穿它，陡然见杨真一亮：“这道虎符与之前我得到的破碎龙符，极为相似！”

　　又一抓，将体内正在融合的神秘青色龙符，抓了出来。

　　青色龙符与金色虎符一比，大小居然相似，而青色龙虎之中，也透着微微青龙图腾。

　　只是比较可惜，青色龙符是破碎的，因此无数年来，内部灵气必然流失不少，品质也被消磨。

　　再看金色虎符，因是完整的，各方面都超越青色龙符。

　　将青色龙符吸入体内：“以我如今拥有凡界巅峰实力，依然无法看穿两大符箓，说明都是仙界之物！”

　　“嗡……”

　　他体内地藏鲜血海洋，数万血虎突然释放火焰。

　　杨真本能地看向小岛半空，与玄真暗中感应。

　　一道熟悉，而悠远的声音传来：“少年，没想到你体内血脉力量，觉醒到这般程度，本王还未靠近，就被你感应！”

　　兽王？

　　微微松口气，原来是兽王。

　　听见簌簌一响，从更深处密林出现三头黄毛大虎，其中两头是之前在云家无数人面前现身那两尊猛虎。

　　不是兽王本尊？

　　杨真打量三尊猛虎，颔首示意：“兽王前辈，你本尊为何不来？用意识控制猛虎，这点距离还不如本尊过来！”

　　“还不是因为你小子？”谁想其中一尊猛虎，带着怨气说道。

　　“因为我？”

　　“你在禁地之中，将血池打碎，那可是我当年，动手缔造而成的封印，一方面用来封印、隐藏虎符，另一方面让封印吸收虎符一部分气息，凝结血脉精华，让云家后裔修行，现在因你而崩塌，我还得亲自修复。”

　　“原来如此，兽王来见晚辈，正好，晚辈也有事请问你！”

　　“是不是你手中那道虎符？”

　　兽王一开口，便将气势直接投放在杨真手中金色虎符。

　　顺着兽王目光再次凝视手中虎符，万分惊诧：“晚辈抓出虎符，前辈就已感应……”

　　兽王叹道：“我与石虎本就气息相容，无论它在哪里，我都可以感应到，就像血脉相容！”

　　此时兽王又徐徐来到地面，就像石雕蹲在那里，万古不动。

　　“这道虎符究竟不简单，非常厉害，虽与我融合，但我现在还无法开启它的力量，但我隐隐约约觉得，如果能得到虎符力量，可令我得到大蜕变！”

　　“我今天来这里，就是为你与虎符而来，因为这关系到你整个云家，甚至我的未来与过去！”

　　“如此重要？”

　　没想到一块符箓罢了，虽然强大，但感觉也就是一块物质。

　　“你与云家人，身上有我神兽一族血脉，因此你们云家修士，比其他凡人修士肉身更强大，无论修炼、恢复、实力皆超越凡人十等，在偌大万千世界之中，虽然也有各种血脉传承者，但你们云家有我们王者虎族血脉，已是人族之中，最为强大的存在之一。”

　　“其实从在下位凡界崛起血脉那一刻，血脉力量有多神奇，我早就体验过，而且我能走到今天，血脉也是主要原因之一，能以无极境九玄变击败云摩天，也是血脉力量让我拥有超凡力量，前辈，云家与你们虎族，还有这虎符究竟有着何等秘闻？”

　　“不要紧，我在你们云家蛰伏无数年，等待无数年，就是在等待虎符觉醒，其实就是在等你！”

　　“等我？”

　　不明白！

　　血脉力量、石虎这一切莫非有着天大秘密？

　　杨真倒吸一口寒气，先催动无字诀，让体内无字真气化为大炉，可吞噬所有力量，肉身修行达到一种循环状态。

　　兽王虽然蹲在地上，可始终昂首，见杨真投来目光，再次看向虎符：“怎么说好？就先说你们云家与我虎族缘分！”

　　“晚辈洗耳恭听！”

　　“你应该不知道三皇传说！”

　　“三皇？晚辈真不知道，他们是谁？”


第1490章 万古三皇传说

　　“在非常远古时期，远在太古、洪荒之前，那时人族弱小，乃是百兽、邪魔时代，神魔主宰天下，人族是最为弱小的，成为百兽、邪魔、神魔的食物。”

　　“人类不是可以修真吗？”

　　“那时修真力量太弱小，大多修炼武功，也就是武道，即便有人修得大神通，但那几个人也无法改变人族在这片星河，乃是最为弱小的种族，不过后来，人族之中出现三位最强者，就是三皇，他们开创修真文明，驱赶邪魔、百兽，连神魔都能撼动。”

　　“虽晚辈不知道神魔何等厉害，但能称之为神、魔，必然是这世间最强存在，三皇了不得，三皇究竟是谁？”

　　“三皇乃是天、地、人三位皇者，称之为人皇、地尊、天帝。”

　　人皇！

　　地尊！

　　天帝！

　　待兽王带着唏嘘说完，双瞳都是敬仰神威，令杨真也是好奇之中带着震撼。

　　“那时世界之中，大多都是混沌未开的邪恶世界，三大皇者带领人族，不断开荒，打开混沌，为人类建造一方方星河世界，让人类得以繁衍，又传下修真文明，薪火相传，人族才不断强大。”

　　“甚至三皇还征服兽族，其中就有我们神兽虎族，后来三大皇者各去一片天地主宰万界，兽族也随着三皇而去，我虎族王者向天帝臣服，成为天帝麾下守护者。”

　　“天帝乃是无上主宰，哪怕征服万族，也没有像皇帝那般，主宰权力，而是给万族自由，让万族与人类生活在无数世界之中，人族与兽族关系不断友好，就出现一些厉害人族，得到兽族力量，按照天帝号令，与兽族修行，成为‘神卫’，与兽族一同保护万族，保护天帝。”

　　“神卫乃是非常特殊一族，乃是按照天帝传承秘法，与兽族修行，拥有人族、兽族两大宗族力量的奇特存在，也成为天帝麾下禁卫军，随着天帝时常去那些未知混沌，开辟天帝，诛杀邪魔，成为天帝麾下最为强大的战斗力量，而我的主人，就是曾经古老的神卫之一。”

　　兽王说完，又一指杨真手中虎符：“虎符就是神卫令牌，也是我虎符与神卫力量融合而成的信物，更有无上神卫传承力量，三皇时代，人族与我兽族关系非常友好，诞生非常之多的强大神卫，曾经令神魔都忌惮的存在，可惜随着三皇逐渐隐去，最后不知所踪，传闻是陨落了，导致人族、兽族关系分裂，神卫又因各种战斗，陨落太多，最终也渐渐没落，从此走下神坛。”

　　“原来云家与兽族是这般关系……”

　　大概明白了，带着震撼，以及对远古好奇，杨真还是有许多疑惑：“三皇陨落了吗？”

　　“不知道，三皇开辟混沌，缔造万界，驱走神魔，那是无上缥缈的存在，没人知道三皇去了哪里，小子，你手中虎符乃是我兽族强者，以神兽血脉炼制而成，再与我主人融合而得，乃是无上之物，每一尊神卫都有这么一块，在我主人陨落之前，就让我带来下界，从云家之中找一个传承人，能得到神卫力量，后来我就找到你们云家，发现你们云家体质非常适合。”

　　“神卫力量？”

　　“你慢慢拿虎符融合，你的血脉力量会越发强大，到某一天，你的肉身会兽化，最终与我虎族神兽力量融合，拥有神兽力量，这世间极少有力量，能伤到你肉身半分！”

　　“就是云摩天那种半人半兽模样？”

　　“云摩天那小辈，倒是可惜，资质罕见，但比你还差太远，他靠自己能兽化成功，乃是能力，可惜血脉力量太过低级，哪怕兽化之后，实力提升，也没有一点神兽神威，真正的神卫，修得极致就拥有血脉真身，到时候一旦释放真身，肉身可以巨大化，可惜最终有多强大，我也不清楚，因为我是主人炼制陨落之前，炼制而成的一道傀儡。”

　　“前辈是傀儡？”

　　“不像吗？”

　　兽王倒是慢慢站起来，一步步靠近杨真。

　　当来到他面前时，杨真真正看清楚兽王本尊，果然没有血肉气息，乃是一种特殊土灰色物质。

　　杨真甚至还用手到处摸摸：“还真是傀儡……但兽王与其他傀儡不同，有独立思维！”

　　“因为我融合一些血脉力量，而且以一尊猛虎尸体，与特殊物质炼制而成，不算生命，但也不算物质，如生命与物质之间的存在！”兽王还活动身体，远看这不像是一尊傀儡。

　　“那我如何开启这道虎符？”

　　“慢慢融合，用血脉力量浇灌它，再吸收它释放出来的血脉力量，等到你肉身鲜血处处化为血脉，那时的你，才是血脉觉醒，当然哪怕觉醒，你还是成不了神卫，还需要其他条件，你才能真正得到神卫传承！”

　　“觉醒如此困难？”

　　“当然了，神卫可是天帝一手缔造而成，融合无上神兽力量，神兽可是比任何兽族都强大的存在，你身边那三大怪物，也不是神兽对手。”

　　“我还是一头雾水，如何融合这道虎符？”

　　“你可知道我为何守住虎符？又可以能缔造血池？”

　　“莫不是……前辈有特殊融合虎符办法？”

　　“当然有，虎符是主人炼制而成，自然把融合法子交给我，如此一来，也预防外人得到虎符，如此也无法开虎符力量，因为虎符需要与我融合，通过我方能释放力量！”

　　“原来如此，那我云家就是神卫后裔，我先祖留下如此不凡力量！”

　　“你错了，你们云家先祖，可不是神威。”

　　“前辈不是口口声声，总是提到与我云家先祖？”

　　“我主人才是无上神卫，陨落时让我带着虎符来到凡界，寻找传承人，我才发现你们云家体质皆为出众，方才暗中接触云家当时那些人物，给他们血脉力量，云家这才成为神卫传承者。”

　　“你的意思是，任何人都可以成为神卫？”

　　“这是当然，因为神卫就是天帝以人族、兽族力量融合而成，人族每个人都有可能成为神卫，但必须是要肉身超凡，意志坚定之人，方才可以真正接受神卫血脉力量。”

　　“我明白了！”

　　与兽王交流许久，此时此刻，杨真才终于了解手中虎符。

　　也终于弄清云家血脉的来历。

　　兽王语气冷下来，好奇盯着杨真：“为何我感觉在你体内，还有一股神秘而熟悉的气息？”

　　“熟悉气息！”

　　能让兽王觉得熟悉的气息！

　　除了血脉力量……

　　杨真也很惊愕，好奇之余，看着虎符，也是一头雾水。

　　突然见他眼睛一亮，抓出一道青色符箓。


第1491章 族长我不要

　　“这、这是……神卫龙符！”青色符箓一现，兽王刚看到，就难以置信将青色龙符夺过去。

　　龙符？

　　难道青色龙符，也如虎符一样，乃是代表神卫？

　　兽王抚摸着，又一番番查看，如获珍宝：“你小子运气太好了，居然又得到一块神卫龙符！”

　　“我不知道它来历，就觉得不凡，属于上界之物，这些年我也一直与它融合，让体内多了一些青色血虎血气！”杨真亲自将血脉之中，青色血虎释放出来。

　　这令兽王露出震撼，眼珠子都快动不了，连连惊叹：“你小子运气太好了，不但得到我虎族传承，还得到龙族传承，龙族可是与我虎族一样强大的神兽，甚至还是最为强大的存在，怪不得觉得你体内气息熟悉，原来是得到龙族力量。”

　　“看来它也是如虎符一样，是神卫令牌！”

　　“是啊，就是神卫令牌，可惜破碎了，不到以前万分之一强大，还好里面还有一部分神卫血脉力量，居然被你一个凡人，给融合进入血脉之中，让你体内同时拥有虎族、龙族两大血脉力量，奇了，主人以前分明说过，神卫只能修炼一种血脉力量，不可能兼修两种血脉！”

　　“前辈你都无法弄明白，那晚辈是不可能知道了！”

　　不难从兽王那里听出来，神卫只能修炼一种神兽血脉力量，而无法同时修炼两种血脉。

　　但他自己真真切切拥有两大血脉力量。

　　兽王依依不舍，又颤抖将龙符交给杨真：“少年郎，你运气太好了，好好收着这块龙符，你既然与它融合，以后也要想办法得到龙族力量，两大血脉……如果你未来能去到巅峰，真期待拥有两大血脉力量的你，有多强大！”

　　“我可不是什么少年郎！”收好符箓，杨真淡淡应了一句。

　　“本王存活无数年，你哪怕是个老头，在我面前也是小孩子，你又现在细皮嫩肉的，不是少年郎是什么？”

　　“前辈，你就尽快与这虎符融合，让我拥有虎符力量！”

　　“这么着急做什么？你没有一定修为，无法驾驭更多血脉力量，根本就无法承受虎符神威，会将你肉身碾碎！”

　　“我有大麻烦，需要力量！”

　　“你还有大麻烦？你觉得本王好骗？你就急功近利，想开启虎符，这可不行，本王好不容易等来你这么一个宝贝疙瘩，不能让你丝毫意外，而且你现在实力，几乎在凡界无敌，你还有大麻烦？你觉得本王相信吗？”

　　“真是大麻烦！”

　　“别说了，本王先回去，将那血池缔造好，对了，虎符也先给本王！”兽王毫不客气伸手，要取回虎符。

　　正当杨真给它时，突然一道动静，令兽王、杨真同时看向半空。

　　很快一片气势飞来，原来是云家族长云中天。

　　不但有云中天，还有他儿子云琅，以及十几尊高层。

　　“我先隐藏……云家还没人知道我的本尊！”那些人还有一定距离，兽王忽然一闪，哪还有一丝踪迹？

　　三息后！

　　云中天等人落地而来，他客气向杨真颔首。

　　云琅也细细、好奇打量着杨真，看来是知道杨真所为。

　　他忽然对杨真投去一道好奇目光：“怎么看不出你有多强大！”

　　“琅儿！”却云中天当众呵斥。

　　“族长，你来我有事？有事就快说！”杨真倒是没有一点客套，的确，他现在要珍惜时间。

　　云中天道：“这段时间已查出数十人，与当年时间有关，统统打入刑罚洞，给茹仙、玄奇一个清白！”

　　微微皱眉，看来云中天的确与云摩天、骊夫人不是一路人，而杨真点点头：“我已将母亲安葬在这里，以后莫让人来打扰她休息，至于以前那些恩恩怨怨，我不再计较，尘归尘，土归土吧，我也即将离开！”

　　“离开？”众巨头皆是一惊。

　　“呵呵！”见到众人表情，忽然间，杨真微微地凝气，莫非这些人不是为他而来，是为虎符而来的？

　　云中天急忙上前，不舍道：“玄真，你好不容易从下位界回来，这里就是你家，以后就在这里修行便是，而且我们高层也决定，废去云绝锋传承人身份，三百年之后，将族长之位传给你！”

　　“族长之位？我要在族长之位做什么？”

　　“几千年来，族长之位就是要传给你的，本就属于你，三百年之后，家族将邀请天心界八方势力，来参加盛会，云家有你继承族长，未来云家一定能更上一个高度。”

　　“原来不是为虎符而来……”

　　以为又很放松，至少云中天来此，不但不是虎符而来，更是要将族长之位传给自己。

　　“族长之位你都看不上？你还要什么？”众人都很诧异，杨真居然看不上族长之位。

　　但唯有云琅敢亲口说出来，当众质疑。

　　杨真不以为然，但突然觉得云琅有点意识：“族长之位有什么？权利？我要这些做什么？只会给我带来负担，让我驻足不前，我要什么？当然是实力，罢免云绝锋倒是做的不错，我看云琅各方面皆超过云绝锋一筹，完全符合条件，成为未来族长！”

　　“我也不要族长之位，因我现在境界达到地仙境三次涅槃，我正准备冲击巅峰，渡劫飞升，我要成仙！”云琅当着杨真摇摇头。

　　云琅也不愿意当族长？

　　巧了！

　　杨真这才抱拳：“你倒有意思，云琅，你的确是天才，别人不明白你选择，但我是能体会你心情，境界达到巅峰，如同不努力破劫飞升，消耗下去只会消磨道心！”

　　云中天又苦心带着笑容，挽留道：“那你也不能这么快离去，好歹留在家族，我们家族需要你能力，至少让大家都知道你是如何修得血脉力量，还是在下界就将一身血脉力量，修至超越我们这等高度！”

　　“对啊，去家族看看也好！”其他巨头也挽留。

　　云琅也抱拳：“你就留下来看看，我也准备好渡劫，可以在我渡劫之后，你再离开也不迟嘛！”

　　“这样……那你什么时候渡劫？”

　　“大概五十年后！”

　　“行，我尽量等五十年，如果五十年后你不渡劫，我就直接离去！”

　　“一言为定！”

　　两位年轻人第一次见面，倒是比周围巨头还好说话。

　　待云中天、云琅父子等人离去，让杨真对云家看法得以改变。

　　之前因为云摩天、骊夫人，他对云家没有丝毫好感，倒没想到，云家不但没有提到虎符之事，还要他继承族长之位。

　　“五十年……也罢，接下来就是要去永乐界，伏魔大帝、小蛮都在那里，到时还有一场大战。”


第1492章 仙人寻来

　　“还不如就此在云家，趁机从无极境九玄变突破地仙境，拥有地仙境一玄变，那我在凡界，就是当世无敌，对付仙人也更容易！”

　　“到时我就可以直接带走小蛮，躲避仙人追杀，闯入仙界，这段时间也要麻烦兽王，解开虎符修炼之秘！”

　　思忖片刻，杨真先回到阵法之中，与周围天地灵气吸纳，又与诛仙剑、神秘石棺、黄皮葫芦、神秘碎石融合……

　　浩瀚星河之中，无数陨石好像冷寂长河，冲击着星辰。

　　天心界外！

　　远处一道星河风暴，卷着大量陨石。

　　只听一声炸响，一道金色影子速度超过飞剑，将一些陨石撞碎，或是震飞，向天心界飞去。

　　金色光芒之中是一只老鼠！

　　噬空鼠！

　　它摆脱风暴之后，释放一片仙芒，凝神一阵。

　　张开双眼露出暴戾妖气，就像锁链锁住天心界：“果然是这里，杨真，你还想逃去哪里？你能逃去哪里？被我咬上一口，你体内就拥有我的特殊气息，哪怕你去到仙界，我迟早也能将你挖出来！”

　　“嗡！”

　　它又向后方虚空，吐出一道气息！

　　一个时辰！

　　那片风暴又是一片炸响。

　　其中释放出耀眼仙芒，从中只见洛云浮与傅辰两大巨头，释放仙芒横渡星河。

　　仙芒后方还有十几人，乃是云凡皆九大势力之中八尊领袖，还有穹云尊者、西伯侯、伏仙尧、凌家主、泰王、青蚨王以及联盟领袖一个个巨头。

　　“这、这就是上位星河？”

　　“应该是吧？天地气息很是特殊，吸入体内让真气无法凝结，如此排斥下位界力量，这里应该是上位界！”

　　“终于是来了……”

　　十几尊凡界巨头，来到这片星河，每个人都是不安的。

　　他们又都对上位界无法好奇，很快就见到远方天心界。

　　等待两大仙人与噬空鼠汇合，噬空鼠就指着天心界：“杨真气息就在那处凡界，应该就是天心界！”

　　洛云浮不屑，仙气缥缈笑道：“百年了，这家伙还果然来到上位凡界来躲着我们，呵呵，他以为上位凡界就能躲开我们？哪知道上位凡界，在我们眼中，也只不过下界一粒砂砾！”

　　“杨真此子狡猾异常，这次我们要认真对待，莫想着先去掠夺资源！”傅辰冷冷颔首，众人一同向天心界飞去。

　　……

　　溟伏山脉深处！

　　小岛结界之中，杨真与三大怪物各自在大阵之中修炼。

　　“少年郎，本王来了！”一道灰色影子，忽然从黑暗中而来，正是一尊三丈多长的灰色石虎。

　　兽王！

　　杨真急忙起身，客客气气迎接兽王进入阵法：“得麻烦前辈，教我融合虎符办法！”

　　兽王摇摇头，有些不高兴：“这个嘛，给你说了不着急，你还需要沉淀血脉，血脉力量越是纯净，融合虎符之中神卫力量越是轻松！”

　　“我准备好了！”

　　“少年郎，你准备好了，又不是你说了算，而是本王！”兽王倒是一点也不退步。

　　就在他刚刚要说什么时，眼神突然闪过一抹精光。

　　“哦？”一道精光而已，被杨真看到，立即察觉到不妥。

　　兽王突然转身，看向高空，差不多十息之后，它带着寒气道：“先是一道妖气，从天心界外，破空而来进入大陆之中，现在又有两股厉害神威，穿透天地而来。”

　　“从星河之外，直接穿透天心界？”不禁令杨真错愕，何等人物，才有如此实力？

　　“让本王再感应一番，很快就能查个水落石出！”兽王眼瞳目光出现一丝丝变化。

　　“一道妖气？还有两道厉害气息？”

　　杨真想了想，到了第三系，脑海里突然浮现几个影子，不由得全身毛孔都是寒气在释放：“前辈，我知道是谁了，是我的大麻烦来了！”

　　此时兽王也正好感应到了什么，有了发现，又听杨真说完，它喃喃一叹：“为何不早说，你的大麻烦是一只仙兽，以及两尊仙人？”

　　“前辈厉害，晚辈是要说，可没有机会说啊！”不由得对兽王实力，五体投地。

　　“你小子牛逼，招惹到了仙人，仙人下界可不容易，哪怕是仙人，下界也会受到星河物质影响，你莫非是透露你身上有不凡血脉力量，被他们发现，前来找你掠夺血脉？”

　　“血脉？晚辈不是太清楚！”

　　“神卫血脉可是无上宝藏，哼，其实我家主人之死，就是被人陷害，就是有人要他身上神威血脉力量，如果让那些不凡人物知道你身上有血脉力量，不会放过你！”

　　“他们不是为血脉而来，是为了一个名为三清仙门仙界势力，留下来的仙宝而来！”

　　仙人自然不是为血脉而来，杨真很清楚这一点。

　　兽王前一刻还很悠哉，一副事不关己，当听见三清仙门，却是微微一怔：“三清仙门？好熟悉，好熟悉……”

　　“总之仙人下界是为仙宝而来，当年云凡界有宝贝出世，不久仙人下界，刚好那宝贝被我得到，这才招来仙人追杀！”

　　“以你现在肉体凡胎，自然不是仙人对手，速速逃命吧，一个时辰之内逃出天心界，那他们暂时还无法奈何你！”

　　“晚辈之前离开天心界……”

　　兽王突兀一惊，阻止杨真再说下去：“不好，那只噬空鼠直径向天心大陆飞来，不妙啊，莫非那只噬空鼠已感应到你气息？”

　　“噬空鼠？莫非是那只金色老鼠？”想起来了，那只金色老鼠，可是将他咬成重伤。

　　只是一小口，就足以取他性命。

　　“的确是一只金色噬空鼠，倒是稀少玩意，我看你现在很危险，哪怕现在走，那只噬空鼠估计也会发现你！”

　　“那只老鼠的确厉害，当初我逃离凡界，它比两尊仙人还厉害，早就等着我，给我致命一击，我得走了，运用仙宝之力，或许可以逃避噬空鼠感应！”

　　不能再耽误下去。

　　元音号令三大怪物准备好，又与云中天告别。

　　云中天很是惊讶，没料到杨真要走，实在没办法，杨真只能道出有仙人即将杀来溟伏山脉！

　　一听仙人二字，云中天一直没缓过神来。

　　又看向小岛深处：“族长，我娘亲就留在这里，她与我没有血缘关系，仙人应该不会难为她，如果仙人刁难云家，你就说我早已离开！”

　　“你放心，我会确保杨箐安全，她是你亲人，就是我们云家人！”云中天在数十里云家族长答应。

　　杨真又一闪，来到杨箐面前。

　　不得不下跪辞别，杨箐得知是仙人找来，也二话不说，让他速速逃命。

　　可惜才见面，聚了几年，又不得不分开。


第1493章 逃向永乐界

　　“我们直接去永乐界，赶紧找到小蛮，带她一道去仙界！”

　　小岛外！

　　寒麟貂、玄真幻化本尊，站在杨真肩头，而蛮荒牛怪化为中年人模样，看了一眼虚空，虽见不到仙人，但杨真能感受到仙人气息不断逼近天心大陆。

　　“簌簌！”

　　一头头黄毛大虎忽然从密林出现。

　　兽王速度更快，从巨虎上方奔跑而至，对着杨真颔首：“进来我体内，我们一道离开天心界！”

　　杨真抓抓脑门：“前辈，你虽我一道离开天心界？”

　　“你忘记了？本王是虎符守护者，没有虎符我就不会存在，虎符也无法打开，所以谁得到虎符，我就得确保那人得到神卫血脉为止，我也会保护你！”

　　“嘿嘿，那晚辈就不客气了！”

　　多了一个超级王牌啊！

　　这种大便宜，杨真岂能不要？

　　兽王立即张开嘴，喷出一口罡风，没想到这股风势，完全将这片空间掌控，瞬间将他们四人吞入腹中。

　　四人眨眨眼，早已不是身在密林。

　　而是一座古老石殿之中，整个石殿以灰色为主，内部什么也没有，哪怕石凳也没有一张，不顾这里感觉不到外界丝毫气息，仿佛就如仙宝那种逆天之物内部空间。

　　兽王声音徐徐而来：“我这里还不错吧？”

　　“嗡！”

　　石殿最前方那面石墙，忽然化为一道旋涡。

　　立即浮现小岛以及天空，还有那些对兽王跪下的黄毛大虎。

　　“孩子们，本王也照顾你们一代代多年，现在要走了，给你们留下不少力量，好好修行，未来突破飞升，去到仙界，找到我神兽一族，你们也会蜕变为无上神兽！”

　　“呜呜！”

　　数十尊黄毛大虎跪下痛苦，就像一群孩子。

　　这场景令杨真等人也深受触动。

　　“无数年来，我能在这里培养出这些妖体普通凶虎，就是让它们一代代传承血脉力量，通过无数年沉淀，最终能达到一定高度，可惜了，以后只能靠它们自己！”

　　兽王声音无处不在。

　　通过石墙，几人发现正在离开小岛，杨真甚至看到杨箐在湖面送别，又从云家那片天空，见到云中天与几尊老者在默默眺望。

　　兽王快速御空，速度比飞剑还厉害一倍，几息就远离溟伏山脉！

　　大约十几息！

　　竟已飞离浩瀚天心大陆，这可是比云凡界东胜神州还巨大近乎十倍的大陆。

　　逐渐飞向天穹，兽王道：“你们可以在本王体内修行，本王可以随时掌控自然灵气，你们在里面修行，与外界没有分别！”

　　果然，杨真与三大怪物盘坐下来，吸纳周围灵气，顿时上位界天地灵气，源源不绝地涌过来。

　　神奇！

　　单单这一点，兽王就比黄皮葫芦还不凡。

　　黄皮葫芦哪怕是仙宝，内部空间有仙灵之气，可黄皮葫芦内部空间，是一个隔绝世界，无法与外界联系，更别说可以在空间吸收外界自然气息。

　　兽王却可以，而且与外界没有丝毫不同。

　　“两大仙人与一只噬空鼠，带着十几个凡界修士，正靠近天心界，小子，我们要去何方？你可有打算？”

　　“先去永乐界，我要去那里找一位女子，等找到人之后，我们一道去仙界！”

　　“你还挺多情，这种时候还想着女人，但你要去仙界可不容易，你修为未达到地仙三次涅槃，无法渡劫，只有渡劫之后，成为仙人，才能飞升仙界，你旁边三个怪物倒是不久后能渡劫飞升，你不行！”

　　“是吗？”

　　还以为去仙界不难！

　　谁知道必须要渡劫飞升，达到那个境界，才能去仙界。

　　如何是好？

　　“但世事从无绝对，只要你有足够实力，不以自然法则飞升仙界，可以靠实力从星河深渊，一步步穿过深渊踏入仙界，以你如今实力，还差一些，只要你有凡界巅峰力量，倒是可以尝试这个办法，但古往今来，这个也是最为危险的法子！”

　　“先去永乐界吧！”

　　很快兽王穿过天穹，越过天心界晶壁，离开息天心界来到茫茫星河。

　　原来兽王知道永乐界位置，而在天心界实则不少强者都知道永乐界的存在，上位界凡界不同下位界，这里星河陨石风暴很少，人类强者可以去到很远星空探索其他上位凡界。

　　兽王不是生命体，在星河之中御空飞行，感觉就像一块陨石，不断远离天心界。

　　“修为还未达到无极境九玄变巅峰，还需要冲击，或是一次机遇……”

　　杨真处于修行之中，无极境肉身就像一处大混沌，需要无数次，以及无数岁月修行，才能破开混沌，掌握肉身之秘。

　　“两大仙人来到天心界，还有十几尊云凡界巨头，执法联盟大部分厉害人物都离开了，逆天道宗反而有阿罗摩天、无极不灭、灼陀等巨头，如果仙人未出手对付逆天道宗，潜龙大陆今后日子就好过了……”

　　脑海浮现潜龙大陆画面，也闪过诸多人影。

　　被仙人追杀滋味不好受，连逆天道宗也顾不上，只能希望阿罗摩天、无极不灭以及深海王者等强者，自己应付诸多麻烦。

　　甚至如今仙人杀来天心界，必会找到溟伏山脉，云家日子也好过。

　　唯有实力可以化解困境，走出泥潭，可惜哪怕成为地仙境巨头，也不可能是仙人对手。

　　“主人，我们三人实力已达到凡界巅峰，不久之后就能渡过大劫，飞升仙界！”

　　“到时候我们陪你从星河深渊，进入仙界，兽王不是说过了，只要有实力，就能去到仙界！”

　　“等去到仙界，成为仙人，我们就不怕仙人！”

　　三大怪物在附近盘坐着，为杨真打气。

　　飞升仙界！

　　这是如今逃过仙人追杀，提升实力唯一一个办法。

　　否则在这凡界之中，逃至任何星河，都无法躲过仙人。

　　仙界！

　　杨真突然对那处于传说的世界，趋之若鹜……

　　溟伏山脉！

　　“你们立即散去，装作什么都不知情！”大量强者，随着云中天颔首，纷纷向云家族地八方飞去。

　　“爹，真有仙人？”

　　唯有一人留下来！

　　云琅！

　　云中年带着威严，目送那些巨头消失后，才坐下：“起初为父也不相信，可等感应之后，的确发现一股虚无神威，窥视我们天心界，连天心学院强者也发现不对劲，就在前一刻通知为父要当心，如果真有什么大事，天心界所有巨头皆会出面！”

　　云琅运用元音：“孩儿知道我们天心界，很多年前，也有过仙人下界，甚至天心学院还与仙人可以上天沟通，可孩儿费解的是，仙人真是为杨真而来？”

　　“杨真说是从云凡界，一路追杀他来到天心界！”

　　“他一个凡人，哪怕再强，能躲过仙人追杀？仙人为何杀他？”


第1494章 永乐皇帝

　　“这问题我也问了一句，杨真倒未隐瞒，其气度不凡啊！”

　　“仙人为何追他？”

　　“云凡界有一件仙宝出世，故引来仙人下界，出手抢夺宝贝，仙人已掠夺云凡界，此时如果来到天心界，也要掠夺的话，哪怕天心界比云凡界强大百倍，也不可能撼动仙人。”

　　“仙人原来为了仙宝，原来杨真身边三大怪物，个个都有仙宝，仙人追杀就能解释了，他还将这种秘事告知父亲，的确不凡！”

　　“好好向杨真学习，他还比较小不少，估计他也会在不久去到仙界，这段时间你好好闭关，早日飞升仙界，然后去仙界找杨真，与他一道在仙界闯荡，毕竟你与他流着相同鲜血，相互有个照应也是好事！”

　　刚说完，云中天双眉如剑，几乎入鬓：“仙人来了，你别出来！”

　　“仙人来了？”

　　云琅周身一颤，背后凉飕飕的。

　　云中天瞬息离开宫殿，转眼来到溟伏山脉虚空。

　　独自一人漂浮着，几息后，不动声色，便向高空行礼：“在下是云家族长，仙人降临，乃我云家万幸！”

　　“没事，本仙只是来这片域土逛逛……”

　　一道圣音无处不在，从云中天八方涌来。

　　没有一个人，只有云中天一直弓着身，久久不敢抬头。

　　上位星河比下位星河更为干净，很少见到大面积陨石漂流，就像一片明亮星光无限而深邃。

　　一尊石虎正在星河之中飞驰，逐渐在前方深处，一座偌大黄褐色星球，若隐若现释放斑斑星芒。

　　“到永乐界了？”

　　正在兽王体内修行的杨真，缓缓地睁开眼，发现已过去十几年时光。

　　短短十几年，就能从天心界到永乐界？

　　“估计还是兽王速度太惊人，是凡界巨头十倍速度，才能短短十几年，来到永乐界……”

　　三大怪物也不再修行。

　　一个个实力终于步入凡界巅峰，甚至随时可以渡劫。

　　四人从兽王体内石殿飞出，来到星空之中，一时间也感觉不到以前，上位星河带来的可怕桎梏。

　　兽王速度放慢，如果不说话，根本想不到它有意识：“你将虎符打入我体内，这样我就能与虎符先融合，融合之后，你会有莫大收获，不单单会得到神卫血脉力量，修得血脉真身那般简单！”

　　杨真自然相信兽王，将虎符从体内抓出，交给兽王。

　　它一口吞了进去，瞬间身体幻化，成为一道拇指粗大灰色石虎，生生就是一份雕刻，还主动钻入杨真腰间。

　　“前辈厉害！”眨眨眼功夫，兽王就不见了，成为一个普通石雕，没有丝毫气息，何等不凡？

　　又与三大怪物立即飞向永乐界！

　　一个月后！

　　终于来到永乐界所在星河，与天心界差不多浩瀚，晶壁也非常坚固，整体感觉不到与天心界有何不同之处。

　　靠近晶壁结界，便施展夺天造化诀，逐渐与晶壁融合，不到半炷香成功融合，几人越过晶壁系。

　　“小蛮，我来了，我可不管你是什么永乐界巫女，你是小蛮，我要带你离开！”

　　玄芒幻化，星光璀璨，四人立即来到天穹之上，大地、泥土、生命气息充沛涌来。

　　舒服！

　　吸纳数次，渐渐与永乐界一些精气融合。

　　“我们先不用着急去找永乐帝国，与这方上位界天地本源融合再说，否则我们无法随意吸收天地灵气！”又与三大怪物来到半空，利用云雾与领域，隐藏其中修行。

　　嗡！

　　另一方天地！

　　下方乃是一片偌大无比的帝国、皇城。

　　就在这片皇城上方万米虚空，本只有自然与微风，没想到一抹淡淡玄光气层浮现。

　　一道虚影在气层之中凝结。

　　“果然是圣物气息，来了，主动送上门，也免得花精力，还去与那两个下界仙人交手……”

　　人影与天地、玄光融合一道。

　　很快又凝集一道人影。

　　这道人影在下方虚空，是一名女子。

　　女子从虚影化为真实，身披一件天蓝色长袍，秀发盘起，发髻用蓝色如玉片相连，仿佛让黑发变成莹光烁烁的蓝发。

　　女子身材婀娜，也就二十过的样子，仿佛如天上仙子，蓝色长袍随风而动，让周围百米天空都化为湛蓝荧光，如梦如幻，那冷漠气息让她如一座万年冰山，让天穹也感觉到冷寂。

　　而它正是昔日在云凡界，跟在杨真身边那个不男不女的‘小蛮’。

　　小蛮向上方那道虚影，颔首行礼：“师尊，皇帝与高手正过来，听从师尊大人调遣！”

　　“之前为师还怪你，去到下位界，为何没有将圣物，从那伏魔大帝手中带回来！”

　　残影是一位女子，听语气也不是太年长，只比小蛮深邃一些：“圣物气息刚从晶壁系传来，我便运用无上巫术释放天地感应之术，发现你口中那个幸运得到圣物的凡人，小小无极境，修为就能达到凡界巅峰，身上还有不少连为师都难以发现的神秘气息。”

　　小蛮不喜不悲，没有多余神色，透出空灵气息：“既然他来到永乐界，这一次倾尽帝国之力，一定能让他插翅难飞，只怕仙人也会追杀而来！”

　　簌簌簌！

　　下方皇城涌来一道气流。

　　霎时见到永释皇子与几尊高手，拥护着一位老者而来。

　　老者也就六十岁出头，留着一撮如锥子般的胡须，双眉如雷，在眉鬓间不是有一股精气游走，那微微黄蜡色的脸上，透着一股皇家紫气，一看就不是普通凡人修士。

　　“大帝！”小蛮向向老者行礼。

　　“永乐皇帝，见过无上大人！”老者一身黄袍，上方还用不少金色玉石颗粒，镶出一条金龙。

　　黄袍其他地方也有不少金丝绣出来的飞龙，加上老者一股超凡气象，此人无形间有着主宰天地霸气。

　　一国之主！

　　无上大帝！

　　那道残余只是微微回应：“圣物乃无上存在，本一直放在下界之中，就是不想让上界人知道它的存在，这次有大帝亲自带着高手，将圣物夺回来，本座将圣物气息告知你！”

　　大帝躬身：“本皇一定不辱使命，只是如果仙人也杀来……”

　　“如果仙人来了，由本座来对付，别忘记这里是永乐帝国，乃是我等地盘！”

　　“是！”

　　永乐大帝瞬间转身，带着几尊高手飞向前方。

　　很快从皇城之下，有一道道光芒随着大帝而去。

　　“徒儿早知道有今天，当年就不该让一道分身下去，本尊亲自下界，一定能将圣物带回来，也会劳烦师尊降临！”只见小蛮万分愧疚，向残影说道。


第1495章 永乐界八方云动

　　“世事无常，凡界虽是最低级世界，可也是有无数星河，混沌，哪怕仙人下界，也无法去到每个角落，星河无疆，此事已过去，你就专心修炼，这次随为师飞升仙界，不再眷恋其他，为师始终不放心，还得暗中监视圣物气息，你也好好准备一番！”

　　神秘残影忽然消失而去。

　　小蛮惆怅，矛盾看向虚空：“杨真，这次不单单有永乐帝国，还有我师尊也注意到你，投放意志，为何明知道这里来不得，你非要来这里……”

　　“小姐！”

　　两名女子从后方飞来。

　　居然长得几乎一模一样，正是与永释皇子一道在云凡界，追杀杨真的灵慧。

　　“灵双、灵慧，你们召集高手，杨真已潜入永乐界，随时待命！”小蛮威严向两名女子下令。

　　“他还真来了，也好，省得我们再去云凡界找他！”灵慧一听，先是一惊后是大喜。

　　这一刻！

　　永乐界另一方遥远域土。

　　域土大地竟是一片黑暗，连树木、植物都是黑色，连神日之光也无法穿梭而来。

　　就在这片诡异黑暗域土深处，一处隐秘山谷，只见聂元、心玉疾与来自云凡界数十尊魔道高手，正在一座古老石窟外等待着。

　　突然，一道人影闪出来。

　　伏魔大帝！

　　“拜见大帝！”数十人向他跪下。

　　百年之后，伏魔大帝又年轻不少，如今还不到三十岁，一身白玉长袍，一点也不像魔道修士。

　　聂元向他下跪：“师傅，你伤好了？不是说要闭关数百年吗？”

　　伏魔大帝带着神秘之色，摇摇头道：“为师之前打算是要闭关数百年，然后再与永乐界几尊老魔头联手对付永乐界，不过在之前，为师感应到一股来自永乐帝国之中，一道虚无、超凡气息，这股气息俯瞰天穹，为师好奇之下随之感应，没想到发现老朋友也来永乐界了！”

　　老朋友？

　　这下不单单是聂元好奇，心玉疾等强者也都竖着耳朵。

　　“你们都认识这个人，就是本帝非常看重的杨真！”

　　“是他？杨真！”

　　“居然能来到永乐界，穿过茫茫星河，从下位界来到上位界，我等也是靠大帝神威，才能来到上位界！”

　　数十尊魔道强者，几乎大部分都是来自云凡界，昔日炎魔大陆、以及八方大陆一尊尊魔道巨头。

　　得知是杨真来到永乐界，他们谁不震撼？

　　他们这些老古董，实力达到巅峰，来到上位界倒不是问题，而大家都知道杨真才崛起，一个晚辈竟能来到上位界？

　　“果然是个超凡人物。当年我第一眼见到他，就觉得与众不同……”只见心玉疾连连感慨。

　　聂元道：“师傅，你要杨真加入你这方，可他偏偏不从，如今来到永乐界，是为师傅而来？还是？”

　　“当年为师带着魔道高手杀入永乐帝国，可惜失败，但好在盗走永乐界禁地女宫之中圣物，拥有上古巫族神奇力量，引得被永乐帝国无数高手，联手重伤才逃入下界，如今圣物又阴差阳错被杨真得到，永乐帝国不会放过他，他来这里，是为了永乐界无上巫女而来。”

　　“那我们怎么办？”

　　“永乐界刚才传来那股气息太厉害，为师也没有把握对付，看来之前计划有变，加之又有仙人下界，追杀杨真，夺取他身上那件出世仙宝，我们如果跟他们纠缠，会吃大亏，索性带你们去星河深处，我等一一渡劫，然后一道飞入仙界！”

　　“飞升仙界？”

　　数十尊高手震撼住了！

　　对仙人趋之如骛。

　　如今却近在咫尺。

　　永乐帝国不远虚空之中！

　　上百高手从帝国那方御剑而来，其中还有几个年轻人。

　　这个几个年轻人气息，明显与大部分强者有一些不同，似乎总受到空间一些排斥。

　　他们原来是曼陀公子、渲月公主、王神通以及千暮雪！

　　昔日云凡界四大天才，向永释皇子臣服，最终如愿以偿，来到上位界，并在永乐界修行。

　　曼陀公子忽然向王神通行礼：“神通老弟，你我几人来到永乐界百余年，还无法与这方上位天地本源融合，没想到上位界如此浩瀚！”

　　王神通回礼：“只要对皇子效忠，以后助皇子成就大帝之位，我们几人也必然在这永乐界封王！”

　　“也不知道皇子让我们都出来，也不知对付何人，如此兴师动众？我见帝国这次触动上千地仙！”

　　“谁知道，也许是伏魔大帝，听皇子一次次提过，我等来到永乐界后不久，伏魔大帝也回来了，伏魔大帝是十几万年前的大魔头，必然是帝国心头大患！”

　　“我还以为是杨真来了，不可能，他如何有本事来到上位界！”

　　“杨真……”

　　曼陀公子一句，有意无意的话，令王神通、千暮雪、渲月公主三人就如冰封了一般。

　　全身寒气突刺，四大天才之前还很得意，可现在脑海只有一个，那就是曾经他们都看不上的人物。

　　杨真！

　　“笑话，怎么是他？他还敢来永乐界？哪怕他有那个胆量，也没那个实力，有那个实力，也没那个胆量！”

　　只见王神通一副嗤之以鼻，他们几人之中，也就王神通最想将杨真五马分尸。

　　天穹深处！

　　云雾之中，杨真与三大怪物正在施展领域、夺天造化诀等诸多神通，吸收永乐界天地精气，伐毛洗髓。

　　一方世界有一方世界的本源，虽然天地精气大致相同，可一些特殊气息还是不一样，如果不炼化、融合，吸入体内就无法与真气融合。

　　哪怕仙人，从仙界下界而来，也是需要与凡界融合一段时间。

　　“天心界一行，让我损失严重，摄魂阴阳钉乃是我心肝宝贝，就这么给毁了……”

　　悔恨啊！

　　连杨真脸上也能看到肌肉在颤抖，他此时在冲击通天元神。

　　脑海元神海洋正在疯狂风骚，不由得让他想到摄魂阴阳钉，从融合开始，他就没将阴阳钉当做法宝来对待。

　　阴阳钉毁了，对他带来不小影响。

　　就在这片云雾天穹八方！

　　约莫千里之外！

　　一尊黄袍老者带着数百强者出现。

　　永乐大帝！

　　“一共一人三怪，这三人自然是有本事，否则也无法下位界来到上界，立即形成包围圈！”

　　他向永释皇子以及一尊同样黄袍加持的年轻人下令。

　　旁边还有几尊老者，十几人散开，后方又出现上千强者。

　　这里竟有上千地仙，随着十几尊强者带来向两侧、上方一股股潜入前方虚空。

　　“天地本源，结！”

　　永乐大帝亲自带着几尊人物，忽然来到天穹之巅，上方就是永乐界晶壁系，下方虚空某一处，则是杨真与三大怪物藏身修炼天空。


第1496章 十万埋伏

　　永乐大帝双手突兀合十，十几尊老者一道合十，随他结印，印法几乎一模一样。

　　“好像没有魔道气息！”

　　“难道不是对付伏魔大帝？”

　　另一方，还有数百人等待着，都是永乐帝国精英。

　　曼陀公子、王神通、千暮雪、渲月公主在众高手之中等待着。

　　暗中，曼陀公子与王神通又在交流。

　　“也不知道是谁，既然不是伏魔大帝，那你我释放感应，看看前方空间深处，究竟是何人能引得帝国无数高手杀来！”

　　两人彼此一眼交流，暗暗释放天地感应之术。

　　很快！

　　深处云雾之中，杨真与玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪在百米阵法之中，依然盘坐修行。

　　化为小男孩的玄真，缓缓释放身忙，刚开始有点疑惑，但第二息就是一副意外。

　　“老大！”

　　他立即传音给杨真，等杨真看过来，他道：“不知道为何，似乎有丝丝来自云凡界气息，在我们周围若隐若现，是一种感应神威！”

　　“云凡界气息？莫非是有云凡界修士在周围？”玄真有何能力，杨真一点也不怀疑。

　　既然如此，他立即释放融合本源，与玄真开始融合。

　　没想到几息之后，他与玄真一道捕捉到两股气息：“你还真说对了，是云凡界气息，不是一股，还是两股，正在向我们这方释放感应气息！”

　　“好熟悉的两股气息……”玄真似乎还想感应。

　　“不对劲，为何我们释放感应力，只能释放百里，达到百里之外，就变得极为困难，以你我现在修为，加上与永乐界天地精气融合差不多，应该很容易释放百里之外！”

　　“的确有一股类似天地自然神威，在桎梏这片百里天地，故此我与老大感应神威，才被百里外那股气息遏制。”

　　“寻常天地力量，怎么可能只桎梏这片百里空间？”

　　“老大意思是？”

　　“估计我们有大麻烦了。”

　　“难道有强者已发现我们行踪？就在百里之外？”

　　“十有八九是这样！”

　　“这样更无法解释，我们才来到永乐界，还只在这片晶壁下方修为，还未去过任何域土，怎么可能有人发现我们？”

　　“更加说明对手厉害，我们在永乐界只有两个敌人，一个是伏魔大帝，如果是他，我一定会感应到金血魔经气息！”

　　杨真冷静分析，已停止修行，目空八方：“另一个敌人就是永乐界，既然不是伏魔大帝，那一定是永乐界，估计永释皇子就在周围某个地方看着我们！”

　　“永乐界……”三大怪物也停下修行。

　　“我来施展领域神通，估计永乐界高手已缔造大阵，覆盖百里，随时会施展偷袭手段，这等攻势必然是毁灭的，在他们杀来之前，我们必须要做备好，我来施展无上领域神威，你们各自释放一滴鲜血！”

　　“好！”

　　三大怪物对杨真是唯命是从。

　　凝结一滴滴鲜血，杨真自身也释放一道血气。

　　经过结印之后，四道人影在他们面前出现，同时四人也随着杨真释放神通，在人影真实之际消失。

　　四人人影化为杨真、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪，继续盘坐在虚无大阵之中，看似在修行。

　　“空裂术！”

　　虚无空中，杨真抓出一道道晶印，整个人没入空间。

　　“启动杀阵！”

　　这片自然空间上方，晶壁系之下，永乐大帝突然释放一道巍然元音。

　　簌簌簌！

　　他身边十几尊巨头，朝着下方天空凌空点出一指。

　　百里之外，上千强者也一同点出虚空执法。

　　嗤嗤嗤！

　　永乐帝国无数强者顿时，生生看到前方百里空间，竟在这刹那间，就像龟裂一般，空间碎裂，出现无数密密麻麻空间裂痕，每个角落都是。

　　好像有一尊，比百里空间还巨大的巨人，用大手掌，抓住这百里空间，生生给压碎了一样。

　　“恐怖，太恐怖了，上千地仙强者，加上其他数百帝国强者，联合释放空间大阵，瞬间毁灭震碎百里空间！”

　　“这就是上位界力量！”

　　曼陀公子、王神通与千暮雪、渲月公主没有出手，却见到前方空间每个角落都是在一瞬间震裂，他们身心仿佛也随着空间一道裂开。

　　可怕到了极致！

　　“继续桎梏空间，不可让一只蚊子飞走！”

　　“嗡……”

　　一道年轻圣音当空爆发。

　　刹那间，百里之外，近两千来自永乐帝国强者们，几乎排成一条线，释放神威继续碾压空间，竟径直向百里破碎空间碾压去。

　　轰轰轰！

　　高手们联合神威，加上自身实力，将破碎空间震得再次破碎，每一寸都在猛烈崩塌，然后又开始愈合。

　　永乐帝国强者们就这样步步杀机，一众人不断逼近深处。

　　滋滋！

　　百里深处，而不是空间，乃是黑洞虚无之中，一道仙芒气息，化为一道防御，将杨真、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪保护起来。

　　空间震荡、撕裂之力，不断击中仙芒气息，就如一次次鞭击。

　　寒麟貂不安又狂喜：“老大，万幸有黄皮葫芦这件仙宝，不是它释放仙芒保护我们，这次可真要死在这里！”

　　“永乐帝国居然出动一千多尊地仙巨头，如此力量，自然可以一招之内击杀我等，但随着我境界不断提升，越发能运用一些仙宝神威，仙宝神威正好可以对付凡界力量！”

　　又是黄皮葫芦立下大功！

　　不然这一次，杨真只有逃命，哪怕是逃命，也会身受重伤。

　　“主人，他们一步步逼近而来，我们怎么办？”玄真又万分担心。

　　“我们来这里，不是与永乐界干架来的，而是寻找小蛮，不可与他们恋战，我们直接杀去永乐帝国！”

　　“好！”

　　三大怪物一致赞同。

　　嗤！

　　天龙之翼延伸而出，在杨真催动空裂术，体内无数空裂晶印爆发瞬间，天龙之翼就像利刃向后方切开空间，四人急速飞去。

　　簌簌簌！

　　破碎空间，永乐帝国物无数强者，正在一步步逼近空间深处。

　　没想到一方破碎空间之中，竟然掀起一道急速飞跃的火星。

　　火星洞破破碎天空，打碎多少碎片。

　　一对羽翼顿时吸引所有永乐帝国强者眼球，那羽翼穿过破碎空间，仅仅三息，就飞出这片空间。

　　四道人影在羽翼保护之下，就这样从永乐帝国无数高手包围之下，飞向永乐界域土深处。

　　“追！”

　　天空爆发永释皇子怒火中烧的吼声。

　　没人再顾得上破碎自然空间，一同释放道剑，大量剑光随着羽翼追杀而去。

　　“那、那还真杨真！”

　　多少人第一时间冲上去，但有几人是最慢的。

　　千暮雪无比意外地看着，那道熟悉羽翼，打破天空镇压，突刺而去，早已是难以置信。


第1497章 永乐帝国又如何

　　曼陀公子、王神通也是在刚才那瞬间，看到羽翼之中，就是杨真不假。

　　他们两大年轻公子，此时一张脸是火辣火辣的，带着怨恨，急忙催动道剑随着永乐帝国强者追杀。

　　“这么多强者……”

　　天龙之翼快速越过天穹。

　　杨真与三大怪物向后一看，都是剑气的凌厉锋芒，刺破当空。

　　那些剑气光芒，乃是一口口道剑，几乎都是王品道剑，而道剑上一个个都是地仙界巨头。

　　他们四人，被上千地仙巨头追杀？

　　估计被永乐帝国如此接待的人物，只有当年伏魔大帝，被追杀时候才有过的待遇吧。

　　杨真突然回过神，看向前方，抓出一朵花。

　　彼岸花。

　　这是小蛮分身当年焚烧之后，唯一留下来的东西，杨真用真气催动彼岸花，立即释放元音：“小蛮，我来了，随我一道离开永乐界！”

　　但是几息之后，一直没有动静，彼岸花也只是炼制而成一件物品。

　　他自然不甘心，催动彼岸花道：“知道你已感应到我的气息，小蛮，我不管你是什么永乐帝国巫女，不在乎你至高无上，我也不在乎你有多普通，我只想你在身边，如我们当年在一起的日子！”

　　“奉劝你离开，否则你再靠近，只有死路一条！”

　　回应了。

　　只是再也不是杨真熟悉的声音，那声音漠然到了极致。

　　听见熟悉而陌生的声音，从就这彼岸花之中传来，杨真疾呼：“小蛮……”

　　那小蛮声音打断了他：“我不是你口中那个小蛮，而是永乐帝国无上巫女，传承仙道，未来定是巫族传承者，莫再靠近……”

　　“我若不带你离开，是不会独自离开永乐界，不就是永乐帝国，永乐大帝吗？什么永释皇子，什么巫族，谁敢阻止我带走你，我将踏着他们尸骨带你离开！”

　　“该说我说过了，你若再执迷不悟，便是自掘坟墓！”

　　“小蛮！”

　　任凭杨真如何催动彼岸花，这一刻开始，不再有丝毫动静从彼岸花传来。

　　然而也从此时开始，通过彼岸花，从前方虚空之中，感应到与彼岸花一样的气息。

　　小蛮！

　　眺望而去，那域土深处，竟是一座浩瀚帝国。

　　帝国疆土任何城池都是偌大无边，各种家族高耸入云，甚至最中央那座皇城，还是漂浮在大地之上。

　　玄真在一侧指着皇城：“老大，小蛮气息就那里传来！”

　　寒麟貂也示意大家注意周围，瑟瑟一颤：“小心，永乐帝国数十尊尤为厉害巨头，随着永释皇子等人杀来！”

　　短短半炷香！

　　永乐帝国精英追着杨真，已深入永乐界深处域土。

　　踏入永乐帝国域土！

　　“呼呼！”

　　从前方帝国，也飞来一道道光耀。

　　开始只有零星一些，但几息过后，永乐帝国皇城上方皆是光耀，是一尊尊无极境、地仙境巨头释放出来的气势。

　　无极境大概有十万人，地仙境还有数百尊，还有更多军队正在半空集结，一道大阵将帝国三分之一域土覆盖。

　　“护国大阵！”

　　一尊年轻皇子，地位还超过永释皇子，当空长啸。

　　原来他乃是永乐帝国当今太子，一人之下万人之上，未来永乐帝国都是这个永乐太子的。

　　玄真道：“这下麻烦了，前后都是无上强者，地仙境估计有两千人，永乐帝国那道护国大阵，与晶壁系一样厉害！”

　　杨真看向后方、前方，竟都是当世无极境、地仙境的存在。

　　根本没有逃跑可能。

　　肃杀气势瞬间而起，杨真号令三大怪物，目光如沉沉大海：“今天谁阻我，谁就成为剑下亡魂，祭出仙器，准备血战！”

　　“好嘞，那就杀得永乐帝国知道爷爷们的厉害！”要打架？

　　自然找蛮荒牛怪！

　　一说要动手，它就开始释放妖气，特殊魔煞妖气滚滚而起，鼻孔喷射更为厉害的妖火。

　　“护国大阵，千军杀！”

　　短短十息，四人被后方高手追杀，已经来到永乐帝国无数城池上方。

　　前方就是浩瀚大阵！

　　数百地仙境强者，号令十万以上无极境金甲修士，就是曾经掠夺云凡界那些金甲修士，突然催动手中令牌。

　　护国大阵刹那凝结无数箭矢，每一道竟都达到地仙境巅峰，这么多箭矢杀出，如果是在云凡界，足以毁灭一方大陆！

　　这就是上位界势力的手段。

　　“杨真太狂了！”

　　“这下必死无疑，哈哈，不用我们动手！”

　　曼陀公子、王神通都恨不得杨真被诛杀，对他们而言，杨真不但是他们敌人，也是他们修真道路上最大对头。

　　死了，他们心中才踏实。

　　这一刻！

　　永乐帝国上方，一道道金色箭矢，组成大概五里惊人箭矢狂潮，咻咻咻将数里天空击碎。

　　对杨真四人而言，前方天空好像一下子成了马蜂窝。

　　关键这片马蜂窝天空，还向他们压来。

　　一片天穹都给击碎！

　　这股箭矢何等毁灭力量？

　　甚至连后方追杀他们那些永乐帝国，见到护国大阵杀出攻势，也不由得放慢速度，抓出法宝准备在后方展开杀机。

　　他们也都忌惮护国大阵攻势，终于前方帝国那方，十万以上帝国金甲武者，几乎都认为这一击，别说轰杀四人，就是四百人也要轰杀。

　　“哞哞……”

　　破碎天然与箭矢杀来，更为刺眼的是箭矢释放金芒。

　　蛮荒牛怪幻化妖体，化为千米巨妖，张嘴喷出妖气，又从鼻孔飞出一道黑色圈子。

　　圈子呼啸而去，被妖气向前方破碎天空、无数箭矢卷去。

　　轰轰轰！

　　不愧是仙宝！

　　几乎在永乐帝国无上强者们，都认为四人不可能对付箭矢，哪怕可以出手，也不能对抗。

　　当万魔圈杀中无数箭矢，仙宝神威释放出恐怖、邪恶魔煞力量，天空再次破碎，而这一次是剑势与魔煞力量一道造成天空破碎。

　　传来的震荡，就像晴天霹雳，在整个帝国震荡。

　　箭矢数量太多，吞没了万魔圈，而万魔圈也将大部分剑势力量压制下去，形成一大片破碎旋涡，就像秋风卷来，将无数残枝、落叶带走。

　　“仙宝，居然是一件魔道仙宝！”

　　“还是一件近乎完美，没有破损的离开仙宝！”

　　一件法宝，能抵抗护国大阵无数人攻势？

　　就是地仙巨头们也震撼了，方才将四人当做大敌，打量那万魔圈，才看出是一件绝世仙宝。

　　“蛮荒牛怪比在云凡界，厉害十倍不止，如果当时杨真与执法联盟开战，魔怪有现在这种实力，九大势力、执法联盟也不是敌手！”

　　“没想到杨真实力越发难以估摸！”

　　曼陀公子、王神通之前那副得意，瞬间崩掉。

　　而是震撼填满双瞳，不是龇牙就是磨嘴。


第1498章 王者信仰

　　“咻咻！”

　　此刻，更为震撼一幕出现了！

　　容不得永乐帝国高手们反应，加之护国大阵攻势，还在爆发，已经将万魔圈阻挡。

　　永释皇子、太子、甚至永乐大帝本人，也带着高手逼近后方。

　　他们突兀止步，又见到两道仙剑，释放无穷仙芒，从万魔圈一左一右击中两侧箭矢攻势。

　　自然天空破碎更为厉害，一块块甚至在崩塌。

　　三件仙宝！

　　永乐大帝本人都露出一份惊愕，仙宝在永乐界也有，但从未有大妖，能得到三件仙宝。

　　此时此刻，三件仙宝攻势，终于压制护国大阵，仙宝推动破碎空间，反而向护国大阵轰杀而去。

　　轰地一声撞击，三大仙宝之力，加上自然破碎气势，不但撞中护国大阵，也将大阵击碎。

　　玄真向杨真高呼：“主人，我们来吸引永乐帝国强者，有仙器在手，加上我们如今实力，永乐帝国奈何不了我们，但我们也难以战胜这么多强者！”

　　“小蛮！”

　　杨真先是大吼一声，立即在三大怪物释放气势之际，从三大怪物上方越过，趁着攻势碾碎护国大阵，杨真孤身杀向皇城。

　　“天啊，护国大阵缔造一来，还是第一次被击碎！”

　　“还是一击就碎了……”

　　永乐帝国除了那些地仙顶级巨头，所有人都无法反应，眼瞳之中，倒映着护国大阵破碎那场景。

　　好像整个永乐帝国皇城，也在大崩塌！

　　嗖嗖！

　　杨真从三大仙宝气势之中，不断越过虚空，飞入护国大阵深处。

　　那里就是皇城，小蛮气息就在那里！

　　“无上信仰，吾皇之尊！”

　　一道神秘法印，在永乐大帝双手凝结下，释放出帝王之气。

　　“本帝不信以我帝国之力，拿不下你一个普通修士……”永乐帝国变得犹如一尊雕像。

　　哗哗哗！

　　眼看杨真就要穿过护国大阵，前方那大阵之中，无数虚无光耀，从皇城、帝国、虚空等等角落，向皇城之中聚集而来。

　　“气息，好熟悉的气息，是……信仰之力！”

　　杨真还以为是大阵在催动，要给他带来杀机，却没想到脑海之中，通天元神古文道衣焚烧出一股火焰，令他体内出现一股虚无神威。

　　这道神威让杨真看到前方无数光耀，可不是单单是光耀那般简单，那些光耀竟然是一道道人影。

　　无数人影从永乐帝国飞向皇城虚空，而且护国大阵之中，也有无数人影，一道向皇城上方飞去。

　　“你小子还知道信仰之力？”这一刻，从腰间传来兽王吃惊声音。

　　“晚辈无意修炼一门功法，能多少了解一些信仰之力，可惜信仰之力难以修行，晚辈在下位界，曾经凝结出一些信仰之力，可惜还未掌握它，就因仙人追杀而逃离云凡界！”

　　潜龙大陆逆天道宗，那里有磅礴信仰之力。

　　“信仰之力只有无上王者、皇者、帝者、尊者、圣者才拥有，凡界、哪怕是仙界，都鲜有信仰之力修炼法门，你小子运气不错，要当心了，永乐帝国皇帝正在催动信仰之力，与护国大阵融合，释放厉害杀招！”兽王善意提醒。

　　他前方皆是无数人影，汇集在一片帝王之气光耀之中。

　　帝王之气，杨真也非常熟悉，曾经在耶罗允赐身上吸收过一些。

　　“那是……”

　　不给他机会，完全越过护国大阵。

　　那破碎大阵身后方，也就是皇城前方，一尊金甲巨人，大约千米至高，左手提着盾牌，右手舞着长枪，犹如威武而来的上界战神。

　　金甲战神走出一步，脚下天空竟大面积破碎，踏出一个大窟窿。

　　“武威！”

　　“威武！”

　　永乐帝国偌大域土，帝国城池、虚空至少不亚于百万人在真臂高呼！

　　“皇帝！皇帝！皇帝！”

　　又有更多呐喊声震荡天空。

　　因为这些呐喊声，那道凝集信仰之力、护国大阵、永乐大帝的巨人，又踏出一步，一里周围高空瞬间破碎。

　　轮到杨真写满震撼：“这……太强大了，无数人支持永乐帝国，信仰气势越澎湃，巨人威力就越为恐怖，这、这简直在凡界就是无敌的！”

　　“信仰之力就是如此不凡，可以让掌控者，运用无数人的信仰力量，加持神通，让神通威力提升十倍、百倍，甚至千倍！”兽王再是淡淡说了一句。

　　别说杨真，就是永乐帝国所有修士，皆被巨人慑服。

　　又传来天穹之中，来自于永乐大帝的无上神威：“犯我帝国者，诛！”

　　“当心，老大，杀来了！”玄真在后方提醒。

　　那道巨人距离杨真十里，却突然一步冲出，迈出三里！

　　可怕的速度，可怕的神威！

　　“那么……”

　　谁知，杨真竟没有任何动作，而是等待着巨人杀来，他铮铮冷笑：“你就是代表是这凡界最强、最无敌的力量吧？我杨真打碎了你，踩在你身上，我就等于越过了凡界，可以去到仙界？”

　　雄心！

　　壮志！

　　这是要以一个人之力，力抗凝结永乐帝国无数强者，加上永乐大帝力量而成的巨人。

　　“天穹大道剑诀！”

　　经过多年融合天穹大道剑阵，一门仙界残阵，杨真无法修复阵法，但可从剑诀之中领悟剑诀，融为一门崭新剑诀。

　　剑流瞬间杀向那巨人战神。

　　巨人战神在几里之外，仿佛长了眼睛，实则是在被永乐大帝掌控无上信仰、以及护国大阵，巍峨犹如巨山，浑然一震，左手推出那长达一百多丈盾牌。

　　啪啪啪！

　　来自杨真全力杀出剑气，被巨人用盾牌一挡，将剑气震得纷纷破碎，而盾牌只是气势微微散去一部分。

　　杨真万分吃惊：“以我全力一击，竟不敌巨人！”

　　想过巨人有多强大，但没想到强大至如此地步。

　　强！

　　太强大！

　　“你也配与我帝国为敌？”

　　后方天穹，有一些永乐帝国强者杀来！

　　为首者乃是永乐太子、永释皇子等十几尊存在，若不是三大怪物杀出仙宝力量，他们已从后方杀出杀招，对付杨真。

　　永释皇子当空也如皇者降临，发出浩瀚威威之声。

　　“不就是一方帝国？也只是凡界一隅罢了！”扫了一眼永释皇子、永乐太子，注意力放在前方继续踏空而来的巨人。

　　兽王声音有虚无的响起：“少年郎，你得出底牌啊，如果不杀出底牌，以你目前个人达到巅峰实力，肯定不是一方帝国、一尊皇帝对手！”

　　似乎置身生死之间。

　　前进无门，后退无路。

　　他却讪讪又可怜地点头：“让我出底牌？虎符那般强大，前辈你怎么不给点力量给我？”


第1499章 不疯不是我

　　“虎符乃是我主人炼制而成，哪怕是我融合，也需要一段时间，再者你肉身也无法承载虎符内部神卫力量，别忽悠我，你腰间那两个小人像，可是上界之物，别以为我看不出来！”

　　“反正虎符是我，小气，给我点力量还推三阻四的！”

　　这一刻，巨人雄赳赳气昂昂，踏碎高空。

　　天空轰轰隆隆震荡着，更为惊人的是，那巨人右臂突然舞动，仿如一张巨弓拉出！

　　“簌！”

　　那手中足足近千米长黄金枪，迅猛向杨真突刺而来，天空立即被黄金枪杀破出一道黑暗绞碎气势。

　　杨真催动空裂术，融合天龙之翼，瞪着黄金枪击碎一切，无奈地驾驭空裂术，一闪而过！

　　闪出百米，他之前那片高空，在黄金枪杀来，就像被巨人用脚给踩碎，哗哗啦啦破碎，破碎气势、碎片向杨真滚滚席卷而来。

　　连连闪躲，哪怕是碎片，也将他气势震碎，何况是巨人攻势？

　　巨人侧身一步迈出，开始又追着杨真杀来。

　　“穷尽一国之力，嘿嘿，之前杨真还展现出那无敌之力，可现在呢？根本比可能撼动永乐帝国！”

　　远处，不少永乐帝国强者都在等待着。

　　王神通与千暮雪在一起，全神贯注盯着巨人追杀杨真，看得他们两人是心花怒放。

　　杨真越是狼狈，他们自然越是高兴！

　　“我曼陀公子哪怕得到仙缘，在云凡界也算顶尖天才，可在这上位界，我只是很普通一个人物，不得不承认，杨真的确在各方面超越我……”

　　咯吱！

　　另一位同样来自云凡界天才，曼陀公子神色深深被震撼，虽然也有几分幸灾乐祸，但更多是认可被杨真能力。

　　轰轰轰！

　　那中央！

　　护国大阵破碎口子，与内部皇城之间，巨人继续追杀杨真，它直接带着碾碎力量而来，所到之处如石头一样炸裂，哪怕是护国大阵神威，也被巨人驱散。

　　无敌！

　　“我的确还没有资格，真正笑傲凡界，我与永乐帝国一国之力，还差数十倍差距，除非等我踏入地仙境！”

　　逃来闪去，杨真一次次被逼无路，又绝境逢上，也终于弄清楚他与凡界之巅，还有多少差距。

　　瞬息！

　　竟不再逃走，而是独自杀出剑流，脚踏剑流之上，飞向巨人！

　　“找死！”

　　永乐太子与几尊强者，压制三大怪物仙宝冲击气势，正好距离巨人最近，几乎是看到杨真孤身迎向巨人。

　　“他疯了！”

　　“自然是疯了，兔子急了也会咬人，他现在就是这副下场！”

　　更多永乐帝国强者，似乎都在这一刻，看着巨人杀出黄金枪，几息之后，一枪结果杨真性命。

　　呼呼！

　　巨人霸道杀出黄金枪。

　　杨真孤身驾驭剑流，逆风而来，头顶巨人冲击气势，这股气势已令杨真气场破碎。

　　如何是巨人对手？

　　不，是他一人，如何是一方帝国无数强者对手？

　　“我的乖乖啊，若天阻我，你便踏破它，若地拦我，你便打碎它……”黄金枪杀自百米。

　　杨真笑了，又用手抚摸腰间小人像，同时黄金枪杀来气势，已将杨真皮肤撕裂。

　　恐怖的气势，更别说黄金枪威力。

　　啪！

　　虚无的一掌杀出，腰间一抹灰色人影，随着也是一掌而去。

　　“结束了，与我们一道来自云凡界的天才，始终还是无法鱼跃龙门！”

　　远处的千暮雪，站在王神通旁边，似乎想到昔年那个年轻，与自己相遇，对自己产生爱慕那种高不可攀的眼神。

　　“他一死，皇子对我们更好！”

　　王神通凌冽一哼。

　　“扬我神威，任何侵犯者，严惩！”

　　永乐帝国几乎焚烧出一股信仰火焰！

　　“轰！”

　　黄金枪顿时吞没了杨真！

　　众人只看到那千米长的黄金枪，洞破了虚空，天地也随之破碎，好像无数无敌战将，在那高空雷鸣助阵。

　　帝王之气也主宰那片虚空，黄金枪杀得杨真所在高空，瞬间一层层开裂，然后是不断崩塌。

　　哪里还有杨真的影子？

　　只有巨人虎步躬身，一枪杀出黄金枪那绝世身躯，以及周身恐怖帝王气势、国运之力。

　　就在第三息！

　　多少永乐帝国强者几乎都在削弱气势，可没想到，震耳欲聋的破碎声浪，从那巨人传来。

　　黄金枪如同金石打造，开始从内部一轰裂开。

　　无数人看呆之际，那金黄巨人身躯，也轰然从胸膛炸裂，身躯化为雕刻一般，被巨力轰得整体塌陷。

　　铛铛铛！

　　此时此刻，十里之外，操控护国大阵以及无数信仰之力的永乐大帝，随巨人崩塌而连连后退散步。

　　虽未喷血，可因巨人是他掌控，破碎犹如法宝碎裂，也给带来巨大震荡，一方帝王也被震伤。

　　四面八方永乐帝国金甲修士，谁不知目瞪口呆？

　　哪怕是永乐太子、永释皇子这些高层，也都难以置信看着那巨人正在崩塌，好像永乐帝国从今天开始，走向毁灭。

　　对于永乐帝国无数修士而言，巨人的倒下，就如同永乐帝国这尊庞然大物也在倒下。

　　那破碎之中，一道血影闪出！

　　杨真！

　　没想到他也深受震荡，全身多少血裂，成为一个血人，不再看那崩塌巨人，而是快速飞向皇城。

　　他向皇城再次高呼：“小蛮，今天我是遇神杀神，遇魔屠魔，什么永乐帝国，我要带走你！”

　　“咳……”

　　深处皇城半空！

　　在灵慧、灵双等不少宫女拥护下的小蛮，被杨真洪音震得不知道是受伤，还是难以控制真气，竟颤抖几下。

　　“一个下界修士，的确厉害，怪不得姐姐与皇子下界，也没奈何此人！”灵双见远处巨人崩塌，始终觉得不是真实的。

　　灵慧想起在云凡界，对付杨真一幕幕：“那时遇到他，还没有今天这般强大，这才百年之后，他实力已超越我等！”

　　“轰！”

　　那知道，远处巨人破碎那里，上方竟出现一道黄金巨掌。

　　巨掌如同天地发怒，拍向皇城前方。

　　“是大帝之怒，无上大帝运用国运之力，主宰这片天地，杨真不可能靠近皇城！”

　　灵慧、灵双再也说不出一个字。

　　小蛮一身天蓝色长袍，犹如花仙子在这天穹，孤傲地盛放，那双眼瞳越发有些不安。

　　然而对于杨真而言，上方就是杀来的黄金巨掌。

　　“永乐大帝又施展信仰之力、护国大阵，还有一股主宰这片天地时空的神威，杀出这一掌，威力与之前巨人杀来的黄金枪，威力差不多！”

　　“可恶的永乐大帝，一定要阻止我去见小蛮？可我杨真今天无论如何，也要去见她！”

　　说完，他的速度再次提升！


第1500章 世间最远的距离

　　突突突！

　　刚刚飞出百米，那道黄金巨掌杀下来，后方先是一里天空破碎，然后是数里空间被碾压。

　　杨真也如一块碎片，被破碎气势震飞！

　　巨掌气势直接将他震飞十余里！

　　站起来已是七窍流血，杨真捂着胸膛，没去看那巨掌，而是看向前方。

　　皇城！

　　就是皇城，只是没想到他是以这种方式，来到皇城前方！

　　“小蛮！”

　　而且就在那皇城上方，一片云雾之上，数百宫女之中，如同花仙子般的小蛮就在那里。

　　可惜小蛮听见他呼喊，远远也看到他，却是陌生人般，没有丝毫触动，也没有回应。

　　放佛间！

　　随着杨真催动血脉力量，养伤的同时，带来恢复力量，身体重创之下有些无法控制。

　　在此看见小蛮，好像她漂浮在万花丛中，正在对着自己微笑。

　　杨真下意识用手一抓，可惜抓住的只是虚无，什么也没有，反而小蛮越发消失。

　　这世界上有一种距离！

　　不是天涯海角。

　　不是漫漫星宇。

　　又或是生与死。

　　而是你就在我面前，但我永远碰不到你！

　　杨真与小蛮此时的距离，已超过天穹、星宇。

　　哪怕是一捋衣角，也是足够的。

　　因他刚要扑向皇城，去见小蛮，上方几里天空，突然凝结为一道，更为巨大的黄金手掌。

　　“永乐帝国……”

　　逼得杨真无法踏出一步，根本无法在巨掌杀来，飞出巨掌攻击空间之中。

　　几里大手掌！

　　这一刻杨真就是速度再惊人，也无法飞出大手掌攻击范围。

　　“本帝岂能让你踏入皇城禁地？烟尘如海，本帝要你知道何为帝国之威！”

　　刹那间！

　　巨掌后方天空，几里之外！

　　永释皇子、永乐太子跟随无上永乐大帝，释放茫茫金黄气势，杀出滚滚山河力量，主宰大手掌而来。

　　“受死！”

　　永乐大帝对着杨真，那苍劲的帝王目光，突然那向杨真拍来一掌。

　　“少年郎，这一掌之力，足够要你几条小命的，还不那处你本事来！”

　　大手掌有多厉害，连兽王都在提醒杨真。

　　而这一刻，大手掌已经压制杨真上方，遮天蔽日也不为过，几里之内、外围皆是破碎！

　　他就像被怪物一口，正要吞入肚子里。

　　一道小人像，从他腰间一闪而去，速度超过巨掌。

　　杨真也释放一尊猛虎之力，化为防御。

　　轰！

　　第二息！

　　释放防御之后，几乎在百米上方那大手掌，竟从中央炸裂，炸出一个大口子。

　　大手掌整体也在接下来，随着大口子而整体破碎。

　　“轰轰……”

　　掌控大手掌来自永乐帝国不少巨头，随着永乐大帝、永释皇子、永乐太子一同被震得身上气势破碎。

　　尤其是永乐大帝，第一次皇者之气在溃散。

　　一群高手随着大手掌破碎，而受到恐怖震荡。

　　“为何一个小子，能有撼动我帝国的力量？不是他的力量……似乎是一种法宝……”

　　之前端着帝王架势的永乐大帝，此时不一样了，仿佛从高高的神坛，来到了凡界。

　　他以普通人震荡目光，看着前方大手掌破碎，根本不相信，一国之力，竟然无法对付一个修士。

　　在这永乐界，以永乐帝国为名，足见永乐帝国就是这里的无敌霸主，力量可以碾压一方上位界，居然无法奈何一个修真小子？

　　“咳咳……”

　　巨掌破碎，犹如山河崩塌。

　　碎片之下突见一道血气火焰在焚烧，焚烧化为一尊猛虎。

　　猛虎气势之中就是杨真在吐血，他身上血裂更多，更为惊人，好像身体也会随着大手掌而血崩。

　　“少年郎，你腰间那小人像虽然厉害，可毕竟你不厉害，小人像可以对抗一国之力，而一国之力破碎、震荡，依然会给带来冲击，哪怕一部分力量，也可以杀你！”

　　兽王又在虚无之中说话：“此时你若利用小人像逃走，才是上上策，如此纠缠下去，小心你会留命于此！”

　　杨真却没有想到逃走两个字，而是望向皇城：“我不甘心，都来到这里，小蛮就在那里，我何以离开？我命不由天，我要再搏一搏！”

　　“人世之苦，便是有七情六欲……”兽王徐徐一叹。

　　“女宫众人准备！”

　　皇城之上！

　　随着大手掌，在那高空崩塌，终于见小蛮有动静。

　　灵慧、灵双立即号令周围宫女，凝结手印。

　　这些宫女谁不知道，小蛮正在暗中，与一道虚影对话。

　　那道虚影以女子语气，不失威严地说道：“徒儿，看来那小子拥有上界之物，方能抗衡一国之力，在上位界之中，永乐界已经是最为强大的存在，当年为师也是从这里一步步修真，但他可以抗衡一国之力，就必须全力出手，镇压他夺回圣物，正是你的使命！”

　　“弟子遵命！”小蛮颔首。

　　此时，又见小蛮释放一道神圣之气，打入高空。

　　“那小子已重伤，女宫高手会与帝国联手，准备一鼓作气，拿下敌人！”

　　永乐帝国再次释放神威。

　　以他为尊，带着永释皇子、永乐太子等大量巨头，释放皇者力量，那护国大阵也在焚烧。

　　无数虚无信仰人影，也向高空聚集。

　　从皇城那方，也有惊人气势涌入高空。

　　“少年郎，看来你在乎那个女人，可那个女人不在乎你，人家要对你出手，还不是普通力量！”兽王又说道。

　　“她也无法阻止我！”

　　杨真调整呼吸，大肆催动血脉力量焚烧，也在体内借用黄皮葫芦仙灵气，而不断恢复实力。

　　簌簌！

　　上方又是一道大手掌，黄金大手印在形成。

　　主要气势来自永乐帝国那方无数强者，另一方来是护国大阵以及帝国冥冥中天地力量，最后一方就是来自皇城那一方。

　　三方力量犹如三花聚顶，在杨真上方十里空间云集。

　　又是一道近乎三里黄金大手掌凝结而成，随着永乐大帝大呼一声杀，巨掌呼啸怕来，杨真上方高空一片大破碎。

　　“虽千万人，吾往矣！”

　　面对凝聚无数人力量大手掌，杨真在这刹那，虎躯一震，身体犹如长枪一样笔直、肃杀。

　　去！

　　朝镇压而来的大手掌，杨真凌厉一指。

　　一尊小人像突兀地飞出，看似微不足道，没有强大气势。

　　但是小人像却击碎破碎虚空，速度超过黄金大手掌十倍，轰地一声，杀入大手掌之中。

　　轰轰轰！

　　先是一道炸裂，将大手掌中央，从手背之上炸出一个大口子，然后整个巨掌轰然破碎。

　　破碎之力、余威如兽王所言，就像大量冲击力量，向杨真吞没而来。

　　“没想到杨真能坚持到现在！”

　　远方！

　　王神通与千暮雪已经没有丝毫得意，反而是深深不安。

　　曼陀公子也被这一幕，已升起无法形容的恐惧。


第1501章 仙人来了

　　想过杨真可以抗衡永乐帝国，最多只是坚持一段时间，很快就被一方大国之力屠杀。

　　然而如今一国之力，都无法碾杀杨真！

　　“起！”

　　黄金大手掌刚刚炸裂，万里天穹又听永乐大帝长啸。

　　又是一道黄金大手印，从上方杀下来。

　　再看下方处于碎片之中的杨真，被大手掌碎片震得猛虎防御不断破碎，他身体随之不断震荡之中，眼睛都在充血。

　　近乎无力地看向第二道大手掌，小人像从他身边又飞杀而去。

　　可惜永乐帝国这次是真要倾尽全力，杀了他，第三道大手印，又凝结而来，带来令杨真无法反抗的气势。

　　人人都觉得杨真完了，可没想到，第二道、第三道黄金大手掌，连连在半空破碎。

　　竟然逼得永乐帝国倾尽力量，又杀出一道道大手掌。

　　“这、这个杨真有多强大？”

　　皇城那方，多少宫女失去真气，而显得异常疲惫。

　　除了一部分女修士能释放厉害气势，其他大部分女宫修士都无法坚持。

　　就是小蛮脸上那没有动容的冷冰模样，此时也是一次比一次意外、而感觉到难以置信。

　　那道虚无女子的声音，又在小蛮脑海响起：“他已重伤，再苦苦利用、驾驭仙宝对付攻势，短则半炷香，长则一个时辰，他必死无疑！”

　　小蛮这一刻，身子再次颤抖。

　　“小蛮，我非要带你走，谁也不能阻止我！”

　　一道道大手印，可以毁灭一方下方凡界恐怖攻势，不断吞没杨真。

　　人人都没想到，他现在还能当空长啸，那声音蹡蹡有力，撼动九天。

　　不知道是不是因为这句话，噗地一声，小蛮竟喷出一口鲜血。

　　“没事……”

　　灵慧、灵双正要上前，却被她挥手阻止。

　　“徒儿！”

　　暗中那声音，威压的回响：“你还是无上巫女，乃是巫族未来，虽为师曾经也是巫女，可担不起巫族大任，而你不同，你一出现，圣物就有微微动静，唯有你这一代巫女，能让圣物出现征兆，你不能因为尘世而纷纷扰扰！”

　　“师傅……我、我……”小蛮再次呛血，仿佛有一种力量，在支配她要反驳神秘女子。

　　她擦了擦血迹：“师傅，我不想做巫女，我不想！”

　　“为了一个男人？”暗中声音显然冷了不少。

　　“是为了杨真，也为了我自己，我不想为了什么巫族未来，不想为了圣物而活着！”

　　“行……”

　　那声音暗中幽幽一叹。

　　忽然间，一股淡淡玄芒，在小蛮旁边出现，里面是一颗丹药：“吞下这颗丹药，养好伤势，至于以后的事，这次风波过后，你再与为师好好谈谈！”

　　“多、多谢师傅谅解！”这下小蛮那绷得紧紧的一张脸上，终于有了一丝血色。

　　“小蛮！”

　　当小蛮抓住丹药！

　　十余里半空，先是听见杨真嘶声力竭般的呼喊。

　　又见他在一道大手掌轰杀、破碎下，再次被震飞。

　　哪怕被破碎气势震伤，血肉模糊，杨真还是向她艰难奔来，好像天地都无法阻止。

　　九霄又荡起杨真无上雄音：“小蛮，在之前天心界，我几乎失去上官，无能为力，而今在这永乐界，我无论如何也要带你走！”

　　小蛮眼中有了一丝丝泪光，又带着昔日随着杨真身边，那熟悉的微笑，将丹药突入口中。

　　“轰！”

　　又是一道黄金大手掌，追着杨真杀来，当空炸裂。

　　杨真终于来到皇城前方！

　　这一刻，他将小蛮看的更清楚。

　　她与凡界大不一样，以前小蛮像个男孩子，现在是一个活脱脱的仙女，哪怕身子瘦弱，没有那种傲人身材，可就这种清瘦反而多了一份，超凡脱俗，仿佛来自月亮之上，九天圣女的冰清玉洁。

　　“簌簌簌……”

　　啪啪啪！

　　这一次，一股比大手掌，攻击杨真更为恐怖的震荡，从天穹如霹雳一样炸开。

　　无数人被这股声浪，震得头皮发麻！

　　纷纷看向高空，还以为是帝国某种更为厉害神通爆发。

　　连杨真也拖着重伤身子，微微抬头。

　　那天穹之上，掀起一个释放仙芒的空间大漩涡。

　　仙芒大漩涡！

　　那可是仙芒！

　　莫非是永乐帝国在动用仙宝？可永释皇子、永乐太子，甚至是永乐大帝都是一脸茫然。

　　吱吱！

　　仙芒大漩涡搅得天穹炸响，从那旋涡之中，传出清脆磨牙声。

　　随之一道妖气仙芒从旋涡之中穿梭而来，释放着金黄色火焰，那中央居然是一只金色老鼠。

　　“那、那……”金色老鼠令杨真与三大怪物瞬息身子冰冷。

　　“哗哗！”

　　又是两道仙芒，直接从空间大漩涡，带着星辰光耀而来。

　　“是仙人下凡尘……”

　　不知是永乐帝国哪尊巨头，震撼地高呼一句。

　　天穹那片仙芒大漩涡，如此澎湃仙芒，撒耀天地，与永乐界天地精气完全不相同。

　　仙芒！

　　只有仙宝、或是仙人才能拥有！

　　金色老鼠、两大仙人驾驭仙芒而来，不是仙人又是什么？

　　“噬空鼠……还有两大仙人……”

　　仙人追来了！

　　不但从云凡界追去天心界，如今又从天心界追来永乐界。

　　杨真冷冷惊叹，好像身体任何感知都在消失。

　　玄真从后方急忙说道：“老大，又是哪只老鼠，我们不是他们对手，如此此时不逃走，恐怕我们真无法活着离开永乐界！”

　　仙人！

　　他们自然不是对手，如何抗衡仙人之力？

　　哪怕永乐界一国之力，都不是仙人对手。

　　“小蛮……”

　　黄金巨掌却不在乎什么仙人降临，依然朝杨真杀来，小人像呼呼杀空而去，将那金黄掌印又一次击碎。

　　杨真朝皇城飞驰而去，又被破碎黄金巨掌气势、碎片，轰得难以前行，肉身也被一次次重击。

　　再看前方，小蛮在那里，没有丝丝多余神色，带着一群宫女，释放天地之力，与永乐帝国强者，运用无上合击之术击杀杨真。

　　“叱叱叱！”

　　又是一道黄金巨掌，在天地上方出现，杀向杨真。

　　没想到！

　　一道双瞳之力，只是从那仙芒大漩涡释放而来。

　　原来是来自噬空鼠瞳力。

　　它那双金色妖气瞳力，从天而降，穿透数万米天穹，嗤嗤一声，将那巨掌焚烧出两个大洞。

　　两道金色瞳力从大洞继续向杨真覆盖而来，犹如两道金色长枪。

　　得到玄真提醒，正被之前破碎巨掌破碎各种碎片，几乎吞没的杨真，抬头间，除了各种破碎物质，以及震荡天空，只有那两道金色瞳力。

　　太震撼了，对他而言，两道瞳力仿佛穿透星河，刺破混沌，正将混沌驱散，朝他穿梭而来。

　　兽王严肃传来神威之音：“速速躲开，那可是仙兽之力，噬空鼠在仙界非常之多，这是一种存活在星河深渊深处的仙兽，无比厉害！”


第1502章 仙人对持

　　“妈的，爷爷也是没有达到仙人境界，等俺有了仙人之躯，看怎么将这只小老鼠皮给拔了！”蛮荒牛怪多想助杨真一臂之力。

　　“不妙啊，帝国无上之力，被仙人，不，是那只金色老鼠一双瞳力，瞬间击碎，那是在我们云凡界出现过的两大仙人，他们是为杨真体内仙宝而来！”

　　“麻烦大了，嘿嘿，杨真几番险里偷生，这一次仙人杀来，永乐界自然不是对手，他死定了！”

　　曼陀公子与王神通带着千暮雪、渲月公主还是没有出手。

　　他们自然想除掉杨真，可惜以他们实力不是对手。

　　“臭老鼠！”

　　杨真被巨掌破碎碎片，以及冲击力量吞没，此时别说闪避，就是离开百米都是无比困难。

　　看来只有动用力量，将仙兽瞳力击碎，否则那瞳力能将永乐帝国一国之力瞬间杀破，要是击中杨真肉身，还不瞬间被杀？

　　“簌！”

　　千钧一发，刚刚要动用小人像。

　　哪知道一道人影，从后方皇城破空而来。

　　等杨真看清人影，又惊又喜。

　　不是外人，而是小蛮！

　　小蛮居然出手了？

　　“不，小蛮，你不是仙兽力量对手，别去……”竟在此时出手，必然是为了救自己，杨真岂能不兴奋？

　　可小蛮能是仙兽对手？自然不可能，他可不想看着小蛮去送死。

　　“你自己看，别着急！”兽王又提醒他。

　　忽然，在小蛮飞向两道瞳力时，杨真发现小蛮没有丝毫表情，双瞳居然两股仙芒，而且身上气息也凌驾在永乐界之上。

　　为何小蛮双瞳有仙芒爆发？

　　小蛮在无数永乐帝国修士目睹下，当空一掌抓出，不是寻常永乐帝国气势，而是一片带着惊人仙芒之力的掌印。

　　掌印凌空杀中以杨真为目标，当空投射而来的可怕金色双瞳。

　　轰地一震，金色双瞳被那带着仙芒掌印，轰得瞬间一层层破碎，那几里天空就像海浪一样大肆爆炸。

　　“大人，看到了吧？一个凡人身上，竟有仙灵气，而且如此强盛，但肉身又是凡人之躯！”

　　九霄之上，随着噬空鼠一击，洛云浮、傅辰两大仙人并未出手。

　　似乎也在确定杨真位置。

　　洛云浮指着下方半空那道仙芒破碎高空，不由得一双仙芒眼瞳，都留在小蛮身上。

　　“的确有几分奇怪！”

　　傅辰也有一丝讶然，瞬间又道：“刚来永乐界，变发现这里有几股蕴含上界之力的虚无气息，必然在永乐界，有不少修士成功堵截，飞升成为仙人，永乐界与天心界一样，都有仙人之力封印在某方域土之中，不过那个女子，还未渡劫，而能轻松承载仙灵气，应该是有上界仙人，投射意志下界，在暗中控制那个女子！”

　　“小的过问一下，让她知道厉害！”

　　洛云浮立即释放仙芒，一道波浪般气势，从数万米高空，向那片破碎高空刺破而去。

　　傅辰释放一道秘音：“既然有仙人出现，噬空鼠，我们不想此时就与仙人撕破脸皮，你去对付杨真，别轻易杀死，别让他跑了就好！”

　　“唰！”

　　噬空鼠在下方一闪而去。

　　“小蛮施展仙人力量！厉害啊，真是厉害，将仙兽之力正面打碎！”

　　地面高空，杨真看呆了，谁知道仙兽之力竟被小蛮打碎。

　　“哗！”

　　一道不刺眼仙芒，从破碎之中而来，转眼化为洛云浮仙芒影子。

　　“是他！”杨真一见洛云浮，就不禁想起此人在云凡界所作所为。

　　洛云浮影子向小蛮抱拳，很是客气：“这位女仙友，本仙目的不是来掠夺永乐界，你莫误会！”

　　小蛮却以成熟，而清如流水般自然陌生声音回应：“永乐界乃是‘梵音天庭’庇护下界域土之一，阁下乃是仙人，你哪怕掠夺下界，也要想想是不是将来要被‘梵音天庭’通缉，我想你们两大仙人，应该也是来自距离‘梵音天庭’不远处某个天庭吧？毕竟你们永乐界之上，最近也就那几处天庭！”

　　洛云浮回礼：“在下洛云浮，我们来自‘东皇天庭’，的确与梵音天庭隔着不是太远，既然这里是梵音天庭庇护之地，我们自然不会掠夺，只是抓那小子而已，只要一个凡人，带走此人，我们就离去！”

　　“梵音天庭？”

　　“东皇天庭？”

　　就在两大仙人对话之下，破碎天空，杨真清晰听见‘小蛮’与洛云浮当空对话。

　　听的一清二楚，也是第一次得知仙界之上势力。

　　“你要抓那凡人小子？”小蛮并未说话，但一道女子冷漠之音，显得微微吃惊。

　　“对，我们只要那小子，抓到这小子，我们就会离开这方凡界，你也知道，凡界对我们没有太重要意义。”洛云浮神威还是那般客气。

　　小蛮当即回绝：“不可能，此人不能交给你，你们若要其他东西，我都可以给你们，甚至童男童女，多少都可以！”

　　“兽王，是不是有人控制小蛮？”

　　杨真更为在意，是小蛮与平时判若两人。

　　兽王虚无回应：“有仙人从上界投放意志，控制她意识，她才拥有仙人力量，估计控制她那位仙人，也是从这方凡界飞升仙界，方才可用这方世界本源！”

　　“也就是仙人是要夺我的神秘石棺？”

　　“什么石棺？能让仙人惦记？”

　　“以后再告诉你！”

　　神秘石棺，控制仙人那尊女仙人，必是为了神秘石棺而来。

　　“麻烦大了，来自东皇天庭两大仙人追杀我，为了破碎仙宝，如今小蛮这方也有仙人为神秘石棺而来，我竟得罪三尊来自两大不同仙界势力的仙人！”心中凉了半截。

　　连连得罪仙人！

　　洛云浮语气凝固：“哼，你是不打算将他交给我们？莫非你也知道他体内那件宝贝？”

　　小蛮内部那声音回应：“我可不想去得到三清仙门宝贝，三清仙门乃是远古大势力，宝贝的确逆天，可我对这没兴趣，人，不能交给你们！”

　　“那就不好意思，哪怕是有梵音天庭在背后罩着永乐界，对我们而言，毁灭这方凡界，梵音天庭也无法奈何，我们不相信，为一介凡界，梵音天庭真敢找来东皇天庭！”

　　“不用梵音天庭出手，我在这里，你们也不可能得到那小子！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，等于这方凡界毁灭吧，你一道意志分身，还想与我们本尊对抗！”

　　嗖！

　　洛云浮那道残影，瞬间飞遁高空。

　　谈崩了？

　　杨真看着‘小蛮’，微微地释放气势：“被人当做货物一样论价买卖，真是不爽……”

　　“还不速速逃走？两大仙人杀来，你有仙宝，他们也有仙宝，你能催动仙宝一分力量，他们可以催动十分力量，你不可能带走那女子，她此时体内有仙人意志分身，你怎是她对手？”暗处，兽王很不高兴。


第1503章 巫族高手

　　“梵音天庭？我明白了，小蛮迟早也会去仙界，那就等我成仙之后，再去寻找梵音天庭，找出小蛮！”

　　逃！

　　眼前局面杨真这一刻，也明明白白。

　　再想着带走小蛮，是不现实的，东皇天庭两大仙人，还有一尊仙兽虎视眈眈不说，小蛮也被仙人控制。

　　哪怕不控制，体内有仙人窥视神秘石棺，他去找小蛮，就是去送死。

　　只有放弃！

　　“哗哗！”

　　想法刚刚落实，没想到‘小蛮’先是俯瞰他，又向他快速飞来。

　　逃！

　　让三大怪物一并逃走，他看着小蛮杀来，不可能与仙人交手，马上向深处逃去。

　　“交出本族圣物！”从小蛮那里爆发一道陌生女子怒音。

　　“哼，圣物给你？休想，你现在控制小蛮，这是要挟，我这人最讨厌人要挟！”不管那仙人，快速飞向大地，趁着周围依然是破碎黄金掌印碎片坠落。

　　仙人又从小蛮体内，当空斥笑：“一个凡人，敢与本仙为敌？你也不知道这宝贝，对我巫族有多重要？那是我‘长巫天’一代代流传下来无上圣物！”

　　盯着小蛮凌厉杀来，杨真催动天龙之翼，不断飞向大地：“长巫天？巫族？哼，先把小蛮交给我！”

　　“她乃是我徒儿，也是我长巫天未来‘大巫仙’，岂能与你一个凡人扯上关系？除非你先将圣物交给我，否则我将她立即带回仙界，让你永世也无法再见一面！”

　　“你带去试试！”

　　“莫非你还想奈何本仙？本仙只是投射一道意志，就能主宰凡界，毁灭一方凡界，你连本仙一道意志分身也无法对抗，还敢有这种口气？”

　　“那你等着，未来有一天，我一定会去梵音天庭，找到你本尊，救出小蛮，我看你们长巫天有多强大！”

　　“你还想去仙界？今天本座就让你无法飞出永乐帝国！”

　　簌簌！

　　几里上空，小蛮速度越发惊人，尤其身上缠绕着仙宝才有的仙芒与晶印，这一刻就像翩翩仙女。

　　“老大！”

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪终于也杀出大阵桎梏，从另一方赶来。

　　杨真看到它们心中一定，又掀起惊喜。

　　无意间看到上方天穹，数万米高空，令他熟悉的黄金巨人，手持长枪、盾牌，吸收护国大阵、永乐帝国国运之力，以及无数修士信仰。

　　从那高空傲然而生，杀出一道道枪忙，不是对付他，而是对付九天之上两尊仙人。

　　小貂驾驭烛濛仙剑，如寒风来到杨真右侧，笑眯眯道：“仙人是为老大而来，没想到永乐帝国倒是与仙人打起来了，等于是为主人挡住仙人！”

　　“我也没想到永乐帝国，敢与仙人翻脸，这是云凡界执法联盟，没有胆量敢做的，仙人控制小蛮追杀而来，我们走！”

　　既然有人拖着东皇天庭两大仙人，他们几人逃入永乐界问题就不大了。

　　“嗤！”

　　哪知道！

　　等他们不断飞向大地，飞向永乐帝国边缘域土，速度非常骇人，是一般地仙境三次涅槃强者三到五倍。

　　上方一道仙芒火星，在天空扬起大面积焚烧火焰，竟是小蛮以超越几人两倍速速追杀而来。

　　追杀千米上方，这点距离，估计相持不到三息，仙人意志就能追上来。

　　仙人，果然可以傲然凡界！

　　“轰！”

　　正准备杀出仙宝。

　　从半空之中，突兀越出一道金色妖芒。

　　金色妖芒奔袭小蛮，将小蛮那片天空，撞得稀里哗啦，百米皆是破碎力量。

　　“噬空鼠追来了！”如此突兀可怕震荡，吸引几人目光，玄真一瞬间就看出是谁能撼动仙人。

　　噬空鼠！

　　吱吱！

　　它出现了，还如一个少年冷笑：“一道仙人意志投影，就想与我交手？”

　　“你这只噬空鼠，倒是与其他噬空鼠大不一样，我意志是无法战胜你，可也能给你不自在！”

　　小蛮随着破碎妖芒震荡，挥手抓出一道道长鞭，带着仙芒气势，抽得噬空鼠周围也是大量破碎攻势。

　　啪啪！

　　噬空鼠速度更惊人，喷出一股股妖气，就将仙芒长鞭震碎，趁机向低空飞来，一双猎猎目光紧锁着杨真。

　　叱叱！

　　又是一道道长鞭，没等噬空鼠飞出多远，当空抽杀而来。

　　令噬空鼠没办法，只能将长鞭击碎，方才继续追杀杨真。

　　最可怜的还是杨真，被两大上界力量追着，与三大怪物多狼狈，还好不断飞出永乐帝国域土。

　　更为庆幸，那两尊下界仙人，正被永乐帝国缠住，若不然，一尊仙兽加上两大仙人追杀而来，可惨了！

　　玄真愕然凝视天穹：“老大，我看到云凡界九大势力领袖，还有青蚨王、泰王、执法联盟等人，刚刚来到天心界，并朝我们这里杀来！”

　　云凡界强者？

　　与玄真融合感应力，果然，在数万米高空，也就是两大仙人不远处，出现十几尊拥有云凡界气息的强者。

　　正是青蚨王、泰王、联盟盟主等强者！

　　“显然这些人已投奔两大仙人，跟着仙人杀来永乐界，是来对付我的！”熟人，还都是熟人。

　　此时能来到永乐界，显然是听从仙人号令而来。

　　可惜那些云凡界巨头们，昔日都是一方方至尊，如今投奔仙人，自然成了仙人身边马仔。

　　“前方、周围又有大量永乐帝国强者包围而来，不下数万人！”刚刚发现云凡界那些巨头杀来，玄真又提醒杨真。

　　前方天空，大概有五万金甲修士，犹如军队排列着，驾驭一大片剑光，凝结大阵，无数剑气正在半空化为剑山般恐怖。

　　再看后方、两侧，又是几完永乐帝国强者围杀而来。

　　令杨真吃惊的是，他从后方永乐帝国强者之中，还看到熟人。

　　“曼陀公子、王神通、千暮雪还有渲月公主不但打扮与永乐帝国修士一样，身上气息也几乎都是上位界本源，云凡界气息不到一成，怪不得之前没有发现它们四人气息，已与永乐界近乎完美融合！”

　　“鸡犬升天，投靠永释皇子，随着永乐帝国来到上位界，有皇子作为靠山，这四人在永乐界，也自然混的风生水起，四人也都是个个资质出色之辈，自然也能抓住机会！”

　　曼陀公子！

　　渲月公主！

　　王神通！

　　千暮雪！

　　之前感应到云凡界那些昔日巨头杀来也就罢了，意外的是，又遇到云凡界四大年轻天才。

　　尤其是王神通、千暮雪，两人实力皆达到地仙境惊人地步，算得上凡界真正强者。

　　“王神通、千暮雪一步步从潜龙大陆离开，先是投奔原天圣君，成为化羽福地核心弟子，抓住机会在化羽福地强者，后来遇到永释皇子，又投奔此人，反而来到上位界，实力一步登天了！”

　　他最熟悉王神通与千暮雪，这两人从他还是凡人那时，就已是对手。


第1504章 再遇拜月公主

　　如今来到上位界之巅，他们还是对手。

　　命运造化，显然注定他们这辈子都是对头。

　　“万魔圈！”

　　前方剑光与数万金甲修士，欲要当空重创他们几人。

　　杨真也看到是‘小蛮’在号令这些人，瞬间让蛮荒牛怪先一步动手。

　　隔着大概十里！

　　蛮荒牛怪张嘴喷出一股魔煞，再巨臂一震，万魔圈随着魔煞之气，化为风暴扑向几万金甲修士。

　　轰轰！

　　四人快速逃走，而上方千米半空，金黄色妖光，与另一方仙芒长鞭，杀得难解难分。

　　四人去到哪里，爆炸便始终压制。

　　前方荡起光耀。

　　万魔圈杀至数万人凝结大阵、剑光之上，一瞬间，无上仙宝之力，加上蛮牛凡界巅峰实力，令那片数万人攻势剑光，崩塌三分之一。

　　“结阵！”后方、左右几万金甲修士也急忙施展攻势。

　　四人速度再次提升，玄真、寒麟貂也连连杀出烛濛仙剑、赤箔炎剑，两口仙剑加上万魔圈，这一次几乎将前方数万人大阵，彻底轰杀，但还有一部分大阵神威，拦截他们。

　　“杨真，你往西北方御空，这方域土是永乐帝国兵力最薄弱地带，而且从这里也能最快去到永乐界晶壁系！”

　　没想到的是，一道女子之音，从大地深处某个地方神秘而来。

　　玄真、杨真一听见女子声音，先是愕然与疑惑，但片刻间，他已是惊喜，回应道：“原来拜月公主，你怎么也在永乐界？”

　　拜月公主！

　　巧了！

　　今天不单单遭遇云凡界九大势力领袖等巨头，还有王神通、曼陀公子、千暮雪、渲月公主！

　　现在连拜月公主也出现在永乐界！

　　拜月公主声音从远方传来：“我是一路追踪妹妹气息，来到永乐界，当时仙人破坏云凡界，几大上位界势力撤退，那时我已暗中跟踪妹妹气息，数十年后，从下位星河来到永乐界，还与我妹妹取得联系，可她身上被种植永释皇子禁法，难以救她出来，我就一直藏在永乐界秘密修行，哪知道今天永乐帝国如此热闹，原来是你与帝国为敌！”

　　原来如此，看来拜月公主真是心疼渲月公主，云凡界那阵就苦苦想法子，要救出妹妹，如今为了妹妹甚至孤身犯险来到永乐界。

　　谁有她这样的姐姐，就是幸福。

　　杨真诚心回应：“多谢公主指引方位，那公主接下来还要留在永乐界？”

　　“永乐帝国太强大，我一人之力，如何能救出妹妹？以我云凡界凝结的道体，更不能在永乐界渡仙大劫，否则顷刻会被察觉到下位界气息，况且我妹妹现在没有生命危险，还能利用上位界资源修行，甚至未来渡仙飞升，我不可能耗在这里，故此打算离开永乐界，找地方渡劫飞升，闯一闯仙界，你呢？”

　　“我现在是迫不得已，要逃离永乐界，等逃出这里，唯一要去的地方，也是仙界！”

　　“你也要马上去仙界？那不如我们一道结伴，去仙界！”

　　“结伴去仙界？求之不得，公主最好立即飞离永乐界，我们去星河汇合！”

　　“那我先一步在星河等你！”

　　拜月公主声音渐行渐远，气息很快消失无影无踪。

　　杨真带着三大怪物加快速度，趁着仙宝攻势，令数万金甲修士阵法破碎之际，快速越过：“拜月已融合永乐界本源，实力也达到巅峰，也好，去仙界一路上也算有个伴！”

　　数万金甲修士大阵，被四人甩在身后。

　　释放空裂术，向拜月公主指引天穹，以最快速度逃走。

　　噬空鼠、小蛮两大绝世强者，在千米上方穷追不舍，杀来杀去，一次次想靠近杨真，皆被对方阻止。

　　渐渐的，只剩下噬空鼠与小蛮两大高手，在上方追着四人。

　　永乐帝国其他修士，几万人只能在后方追来，他们速度远远不及杨真，只能看着四人渐渐远去。

　　“杨真太厉害了，杀出重围！”

　　“有无上圣女宫巫女大人追杀，他要逃出永乐界，不太容易！”

　　金甲修士之中，曼陀公子、王神通、千暮雪、渲月公主已看不到前方有任何人影。

　　“尔等凡界之力，也想与日月争辉？”

　　永乐帝国九霄之上！

　　数万米高空，不断炸响各种罡气，将近乎十里天穹炸裂。

　　永乐大帝带着永释皇子、永乐太子，以及整个永乐帝国精英，利用护国大阵，加上下方辽阔域土世界本源，杀出一道道黄金大掌印。

　　掌印针对洛云浮、傅辰两尊仙人。

　　仙人之力一次次杀出仙芒，将大掌印无情击碎，多少永乐帝国修士，受到震荡。

　　但毕竟是上位界，还是一国之力，哪怕是仙人，可以轻易打碎，但一国之力时时刻刻杀出，两大仙人一时半会也难以越过永乐帝国无数攻势。

　　洛云浮杀出一道仙芒，将一切碾碎：“大人，噬空鼠已去追杀杨真，距离那小子不到千米，只不过有那道仙人意志跟随！”

　　傅辰勃然大怒：“噬空鼠能力惊人，实力又不凡，对付一道仙人意志不是难事，关键杨真那小子在这凡界，已无处可逃，而这永乐界竟敢挑衅你我仙威，让永乐帝国知道仙威赫赫！”

　　“我们不考虑梵音天庭？”

　　“梵音天庭庇护东皇天庭又如何？出了什么岔子，有上方高层应付，而且我也不相信，区区一个下位界，会让梵音天庭去找东皇天庭！”

　　“这样就好，我们可以肆无忌惮下手！”

　　洛云浮得意地笑道，又阴沉沉一扫下方永乐帝国大量神威攻势。

　　双手凌空一掌，一丝丝闪电在他十指迸射。

　　叱咤！

　　随见他向下方永乐帝国大量神威，抓出双掌。

　　一大片雷电，宛如雷电瀑布从天而降，带着令天穹失去光耀的神威与气势，瞬间卷入下方。

　　雷鸣顿时吞噬八方，至少数十里天空，那些来自永乐帝国攻势、帝国之威，随着雷鸣不断破碎。

　　依稀可以看见，那些雷电任意地穿过天空，进入虚空，又降临在半空之中，空间都被雷光撕裂。

　　雷力是最为强大的力量之一，杀出滚滚雷威，让数十里天空成片、成片撕裂、崩塌。

　　再看万米下方，永乐帝国十万以上强者，尤其是下方那些地仙巨头，纷纷震得吐血，周围大阵也开始崩塌。

　　更为致命的是，一些雷电从天而降，将护国大阵彻底杀出大窟窿，一些雷威也杀中永乐帝国。

　　多少城池，这一刻变得尘土飞扬，大地震荡，一座座宫殿，一道道城墙瞬间夷为平地。

　　“父皇！”

　　永释皇子、永乐太子等人，看到永乐帝国城池夷为平地，化为废墟，多少修士、臣民瞬间死在仙人神威之下。


第1505章 噬空鼠追杀

　　他们看得痛心疾首，向永乐大帝看去。

　　“本皇也极为痛心，但我们帝国存在，是以圣女宫为尊，上仙降临法旨，我们必须听从上仙号令，拖住两大仙人，大家继续释放本源之力，帝国没有了，我们可以再建，但若是惹怒了仙人，我们帝国就没有未来，正因有仙人庇护，我们帝国才能成为永乐界第一势力！”

　　“吾皇！”

　　当永乐大帝说完，那些害怕、忌惮的巨头们，再此催动天地精华。

　　远离永乐帝国域土！

　　天空之中，一道道爆炸，以及仙芒、妖气不断爆发。

　　杨真、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪就在爆炸前方，已经来到九霄之上，玄真已看到晶壁系。

　　“再有十几息，我们就能逃出永乐界！”

　　再坚持一会，就能离开！

　　几人憋着劲，不管其他，一味将速度提升到极致。

　　“我可不想再与你纠缠下去，你若不识相，我可对女人不会客气！”

　　上方爆炸之中！

　　金黄妖气内，噬空鼠喷出一股妖气，将来自小蛮杀出仙芒掌印，绞得支离破碎。

　　一双妖瞳，越发毒辣锁定小蛮。

　　小蛮仙芒气息，没有之前那般强横：“你这噬空鼠，别说是你，就是那两尊仙人，我也不会让你们得到那小子！”

　　“不知道厉害！”

　　噬空鼠突然一甩尾巴。

　　轰！

　　瞬息，它就去到小蛮后方百米，张嘴间咬出一股妖风。

　　妖风带来无上神威，令小蛮所在百米空间，瞬间咬得破碎，更为致命的是，妖风形成绞杀之势，恐怕要将小蛮斩杀。

　　嗖！

　　这一击真是厉害！

　　令人无处可逃！

　　噬空鼠又转身向天穹追杀而去。

　　再看小蛮处于妖风绞杀，以及空间破碎之中，她身上仙芒一次次破碎，根本无法对抗妖风。

　　就在此时，从小蛮眉心突然有一道飞蛇般的仙芒，呼哧一声离开眉心。

　　原来是一道符箓小剑。

　　小符箓小剑释放神威，将周围妖风震碎一部分，然后就如一道仙剑一般，突刺虚空而去。

　　至于小蛮，哪怕震开部分妖风，但还是被周围，几乎化为一张尖牙利嘴的妖风，给吞没了。

　　“这只噬空鼠，真不简单……东皇仙庭觊觎三清仙门宝贝，我倒是不在乎，可若是圣物也落在他们手中！”

　　“最坏一个结果，如果他们真得到圣物，只有我长巫天高手出面，向东皇天庭讨要圣物，那东皇的确是厉害！”

　　仙兽之力，令小蛮还是无法彻底掌控这片妖风。

　　她气势被绞碎，还好仙芒不断将妖风压制，否则真会被仙兽之力绞杀而亡。

　　“还有一个结果，东皇天庭也抓不住那小子，他会飞升仙界，一定会来长巫天，只要他去到仙界，以长巫天势力，定能找到他下落！”

　　“没想到一只噬空鼠吞噬空间能力，恐怖到如此程度，我一道意志分身，竟也只能勉强保命！”

　　周围妖风破碎空间，还在破碎之中，似乎有一种神威，令妖风久久在天空之中爆发。

　　与此同时！

　　上方万米虚空，突然有一道剑火，化为爆炸光耀，如一口火焰巨剑，直插天穹！

　　这道剑火令十里天穹都是撕裂风暴！

　　“蓬！”

　　被金色妖气护体的噬空鼠，随着剑火之威推动，被炸了出来。

　　它气呼呼地盯着下方，好像要去杀了小蛮：“一道符箓，居然如此厉害，似乎有一种神秘威能，将符箓之力压制在我身上，让我在凡界，还能受到冲击，那意志投影本尊，是个极为厉害的女仙人！”

　　“如果让让在仙界遇到你，看我如何报仇，我已记住你们这股特殊秘法气息！”

　　呼哧！

　　顾不上下方高手，噬空鼠又向晶壁系穿梭而去。

　　“两大仙人力量委实恐怖，十里空间都给炸裂，老大，那只老鼠又追杀来了，之前从小蛮杀来那道符箓小剑，只能令老鼠受到冲击，未能斩杀！”

　　晶壁系之下，杨真正在释放神威，吞噬晶壁系。

　　寒麟貂、蛮荒牛怪保护着杨真，而玄真则释放天赋能力，感应下方，将噬空鼠与小蛮交手整个过程，看得是清清楚楚。

　　仙人太过变态。

　　“老大，老鼠就要杀来了！”玄真不由得抓紧赤箔炎剑。

　　“簌！”

　　杨真突然向他们一抓，一股玄芒卷出，他们四人消失在晶壁系之中。

　　簌簌！

　　第三息！

　　噬空鼠就追了上来，它睁大眼：“哼哼，给你们溜，逃离永乐界又如何？去到星河之外，凡人要受到桎梏，你身上又有我的气息，看你能在如此短时间，逃去哪里！”

　　这次噬空鼠倒不着急！

　　永乐界之外，又是茫茫破碎星河，诸多陨石在星芒之下，犹如无数宝石漂浮在星空。

　　一道人影快速飞向永乐界，光芒之中是拜月公主脚踏道剑而来。

　　“公主，我们来了！”

　　玄芒陡然从永乐界那方晶壁系放大。

　　仿佛化为旋涡，正是杨真催动天龙之翼，释放空裂术飞遁而来。

　　寒麟貂释放烛濛仙剑，几人脚踏仙剑，拜月公主也正好赶来汇合，犹如蜻蜓点水来到仙剑上。

　　她一眼看向后方，几人也看去。

　　轰！

　　待他们飞出十里！

　　永乐界晶壁系，发生一道爆炸。

　　爆炸之中，一股金黄妖气开始放大。

　　玄真龇着牙，极为不爽：“那只臭老鼠可真是讨厌，穷追不舍，而且距离我们不到十里，上位界星河又极少有风暴、陨石，这样下去，不用多久，噬空鼠就能追来！”

　　小貂也非常担心：“看它那速度，估计这次非要追杀我们到星河尽头，老大，我们是无法摆脱它！”

　　“我估计仙人与噬空鼠，能从凡界追上天心界，又从天心界在极短时间追来永乐界，估计是与噬空鼠那次咬伤我有关，估计我身体之内，已有噬空鼠气息，它才能追着我们不放！”逃出绝境之中，令杨真冷静下来，恢复往日那般处惊不变。

　　一瞬间，他就想到为何仙人、噬空鼠能短短时间出现在永乐界。

　　他又对拜月公主行礼：“公主，估计你得与我们分开，噬空鼠乃是仙兽，会追着我们不放，你随我们一起，太过危险！”

　　“你现在需要人手，我岂能这样离去？再者有你与我一道上仙界，也好歹有个伴，至于这只仙兽，我们可以想办法与它周旋，实在不行，我们联手将它击杀便是！”谁知道此时拜月公主，不但不离开，反而要诛杀噬空鼠。

　　三大怪物与杨真，几乎都不认识拜月公主。

　　这女人怪不得能成为云凡界，神秘而不凡的天才。

　　“容我想想……”

　　想什么？

　　他还不是只有找兽王求助。


第1506章 兽王能力

　　兽王声音徐徐在脑海传开：“那女子说的不错，只有击杀，或是杀退噬空鼠，你才能摆脱困境，以你现在手段，杀它有五成把握，还有个办法，就是找到星河深渊，从那里进入仙界，也在那里对付噬空鼠。”

　　“星河深渊？可深渊在哪里？”

　　兽王还真有办法。

　　兽王又道出：“星河深渊极少，乃是混沌虚无力量造成，在星河之中形成一种类似于凡界异域那种地带，星河深渊好比是被天灾造成的存在，在深渊里面没有星河之力、天地灵气，无比危险，内部自成时空，还有许多怪物，你要找星河深渊不难，只要感应到星河之中，哪里大面积没有一丝星河气息的地方，一定就是星河深渊！”

　　“没有星河之力……”

　　听兽王说完，不由得怔怔神。

　　偌大星空，浩如烟海，藏有多少星宇？多少凡界？

　　生命在偌大星河，连一粒尘埃都敌不过，要寻找到星河深渊，谈何容易？

　　再看看身边高手，玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪……还有拜月公主，都是凡人修士，能有本事找到星河深渊？

　　但他还是决定试试！

　　“噬空鼠追杀而来……”

　　杨真靠近拜月公主一些，几人在仙剑气势笼罩下，犹如一条星舟，遨游无尽星海。

　　拜月公主身姿冷傲，一见杨真过来，就知道有事。

　　杨真行礼：“我们现在只有逃入星河深渊，方可去到仙界，大家都未渡劫，噬空鼠在后方虎视眈眈，不可能给我们渡劫时间，但还要找到星河深渊，估计也不容易，你可有法子寻找深渊？”

　　后者听后，那瑶鼻玉光流转：“你的意思，我们不用渡劫，闯入星河深渊，直达仙界？行吗？凡人能去到仙界？不用渡劫？”

　　“是一位前辈告诉我的，其实不用渡劫，只要有强大实力，就能去到仙界，星河深渊就是直达仙界通道，因星河深渊乃是两界天地之力形成，就像一条气脉，连接人藏与地藏！”

　　“我还以为只有渡劫成仙，方个飞升仙界！”

　　“噬空鼠速度比我快近乎一倍，大概只能消耗不到一炷香，它就能追杀而至，我是想将它引入星河深渊去对付它，周围星河虽无垠无尽，没有任何环境可利用对付仙兽，星河深渊传闻无比危险，甚至我们可在那甩开仙兽，偷偷去到仙界！”

　　“我怎么也想不通，为何你招来仙人、仙兽……”

　　“没办法，估计是我得到出世仙宝！”

　　“你也别问我，虽然我得到仙缘，但也只是出自东胜神州险地，只有功法，无法获知上界之事。”

　　“这样……”

　　拜月公主也不知道如何寻找星河深渊。

　　这下犯难了！

　　但他马上又暗中可怜巴巴的道：“前辈啊，前辈，这次靠你，带我们去星河深渊吧！”

　　“我也不知道！”谁知道兽王是一副不冷不热。

　　“前辈当然知道，不是前辈提醒，我那知道凡人可以通过星河深渊，去到仙界？前辈行行好，我可以晚点融合虎符，先躲过仙兽追杀，不然不到一个时辰，那只老鼠必然追上来！”

　　“帮你也是可以的！”

　　“我就知道前辈无所不能！”

　　“不过……”

　　不过？

　　这下刚张开嘴巴，高兴合不拢嘴的杨真，懵逼了！

　　兽王又仰着元音：“帮你寻找星河深渊不是问题，你得答应我一件事！”

　　“别说一件事，一万件事都不是问题！”原来兽王是有办法，但有条件。

　　好商量！

　　“我活了无数年，被主人陨落时炼制而成，本来主人是要将我炼化成生命体，成为真正神兽之躯，可主人陨落太突然，导致悠悠亘古至今，我依然只是物质之躯，而不是生命。”

　　“前辈想……成为有血有肉的生命？”

　　“当然，我也想修真，得道，尤其我本就是虎族力量炼制而成，未来也想成为真正神兽，可以去到无数混沌！”

　　“可我这点本事连后面那只小老鼠，也对付不了，何以帮前辈凝结血肉之躯？”

　　原来……

　　兽王是不甘心永远当一个物件。

　　一个傀儡！

　　想如鱼跃龙门一般，拥有血肉。

　　那可是需要真正造化大神通，杨真是想帮忙，也有心无力。

　　兽王喃喃叹息，那声音对生命趋之若鹜：“你只要答应我，让虎符完美与我融合，以后去到仙界，再为我想办法塑造肉身便可！”

　　“虎符……行，哪怕虎符有神卫力量，此时对我吸引力，也比不上活着重要，答应前辈便是！”只是眨眨眼，杨真当场答应。

　　“好好，其实你不必担心虎符，因为虎符与我融合，神威力量就在我体内，以后你修炼时，再从我这里抽离神威力量，不就成了？而且我与虎符融合，你会得到更好好处，当年主人炼制我与虎符，是相同材质，我们本来就是一体，我守护虎符，虎符也受我掌控！”

　　“是吗？”

　　“你就等着，大约也就不到一个时辰，我就与虎符融合，到时候你有八成把握，对付噬空鼠！”

　　只感觉人藏真气海洋一颤！

　　就见到兽王本尊，与虎符一同出现在真气海洋虚空之中。

　　玄真从外界急忙道：“老大，噬空鼠速度追至三里，逼近我等还有七里星河！”

　　“大可准备一战，哪怕是仙兽，我们联手之力，至少也有几成可能！”又听拜月公主释放冷咧咧的语气。

　　“少年郎……”

　　而在人藏真气海洋。

　　兽王石化之躯，缓缓地昂首。

　　杨真意识来到人藏空间，脚踏真气上空，看向兽王与神秘虎符，只能等待兽王出手。

　　“滋滋！”

　　刹那！

　　兽王张开嘴，灰色之躯，与岩石没有差别，但张开嘴瞬间，喷出悠悠古老气息。

　　身上也出现一些金纹气息，与兽王喷出气息，融合在一起，化为金色气息之后，内部漂浮不少神秘咒印。

　　这些咒印缓缓地缠住虎符。

　　没想到金色虎符两面猛虎图腾，也渐渐活了过来一样，从虎符之中剥离出来。

　　虎符开始滋滋地融化。

　　不是化为液体，也不是化为物质。

　　而是化为金色古老气息，看似不霸道，但是非常深邃，而且让杨真内部任何一丝气息，无法靠近。

　　虎符越发融化为金色古老气息，剥离出来两道猛虎图腾，逐渐地狱虎符融化气息融合。

　　又从兽王身上焚烧比血脉阴火强大多少倍火焰，而且对杨真而来，兽王那股火焰有着熟悉气息，与血脉阴火有明显相融神威。

　　“少年郎，我可不单单是一尊傀儡，还是无上宝贝，看好了……”兽王在烈火之中，威武震荡。

　　滋滋滋！

　　杨真也非常好奇，兽王有何等秘密。

　　结果！

　　焚烧之下之兽王，竟很快化为一件铠甲。


第1507章 神卫金甲

　　兽王成为一件铠甲？

　　火焰之中，铠甲从虚无化为真实，又听簌簌声，是虎符融化时，剥离那两道金色猛虎图腾。

　　两道金虎图腾徐徐来到焚烧铠甲前后，几乎同时与铠甲融合，胸膛、后背传出嗤嗤声。

　　铠甲此时仿佛火焰而成，也如岩浆一般惊人，透出来的神威，杨真感觉比仙宝还要虚无。

　　一些金纹开始涌现，铠甲火焰也削弱一些，还以为铠甲是武者那种常见威武模样，没想到不断焚烧下，铠甲就像一些金箔，一块块、一丝丝，如同金线织成。

　　胸膛出有一道虎头，后背也有一块，显然这两块圆形、金色虎头便是从虎符剥离出来那两道猛虎图腾。

　　金甲看起来极为普通，没有奢华，但却有磅礴威势，如果不是胸前、后背两道金色虎头，从金甲上感觉不到一丝霸道。

　　“好东西，金甲看似薄如蝉翼，又厚重如山，缥缈之中带着力拔山河神威！”

　　好东西！

　　由兽王与虎符融合而成，可真是好东西。

　　整个人藏真气海洋，几乎都被金甲神威吞没，将杨真任何真气、精气、血脉阴火都给驱散在外界。

　　火焰渐渐熄灭，最后消失，哪怕没有火焰，金甲也释放耀眼金芒。

　　但很快金芒也在褪去，只是一件普通金甲漂浮不动。

　　丝毫神威也无法察觉到，更加感觉不到法宝那种凌厉，以及法宝气息。

　　“少年郎，看呆了吧？”

　　兽王声音依然浑厚地从金甲传来，尤其是胸前那道圆形虎头，眼珠子闪烁一丝丝金芒。

　　“哦？”

　　显然猛虎眼珠一丝丝金芒，就是来自兽王意识。

　　“为何无法从金甲上，感觉到法宝气息？”还好他是熟悉兽王声音，倒不吃惊。

　　“因金甲是我与虎符融合而成，本来我与虎符就不是法宝，金甲自然也不是法宝，你未来如果能想办法让我拥有血肉，嘿嘿，那我可厉害，收拾一只噬空鼠还不是小菜一碟！”

　　看来融合成功，兽王心情也是大好。

　　“老大，快想办法，噬空鼠距离我们只有一里多远！”从外界传来玄真焦急呼声。

　　他凝着眉头：“噬空鼠杀来了！”

　　“既然来了，我现在幻化成功，你穿上我之后，催动血脉力量，我可以释放神威，让你速度加快，至少与噬空鼠差不多，甚至还要快它一分！”

　　“那我就不客气了！”

　　“你也没客气过！”

　　两人一人一句之后，金甲突然飞出人藏真气海洋。

　　不用杨真释放任何气息，金甲便体内飞出，到他面前，金甲瞬间化为无数金纹。

　　这些金纹一股股地包裹着上身，如一片金云将杨真包围。

　　嗡！

　　金纹骤然不见了，金甲完好地穿在杨真身上。

　　引得拜月公主吓得后退一步，才定睛一看，好像当杨真是美味大餐，恨不得扑上来：“是仙宝吗？又不是法宝，但感觉是非常不凡的好宝贝！”

　　“只是一件宝贝，也不知道是仙宝还是道器，反正很适合我！”

　　自然不能让拜月公主知道金甲之谜，暗暗又抚摸着金甲：“好东西，感觉不到任何重量，而且有一股神威从金甲释放……”

　　“你们还往哪里逃？”

　　一里后方！

　　噬空鼠只有一尺多长，但释放金色妖气，却达到一丈，在后方数百米星河逆着气流追来。

　　玄真、寒麟貂、蛮荒纽盖已释放气势，也正好抓出一件件仙宝！

　　拜月公主震撼看着仙宝：“三大仙宝？方清雪的寒麟貂，还有被化羽福地镇压的蛮荒牛怪……你这三大怪物装备也太奢侈，被巨头都好，都是仙宝！”

　　“不就是仙宝？以后去到仙界，也给寻一件！”见她欣赏着仙宝，杨真也不知道哪里不对，居然开口就是这句话。

　　“当真？可说话算话！”弄得拜月公主也终于如冰山融化，有了笑容。

　　“不用出手，我们立即去寻找星河深渊！”

　　杨真神秘又抚摸着金甲。

　　金甲释放淡淡气息，没想到随着杨真一指，一股虚无之力推动几人，呼啸一声飞出，速度提高几倍。

　　“咦？”

　　几人速度明显加快，除杨真外，三大怪物与拜月公主皆有一种轻如羽毛般感觉。

　　拜月公主将杨真当做怪物看待，被仙兽追杀至山穷水尽，竟还能释放如此速度。

　　短短几息，就与噬空鼠形成相持距离，杨真这方速度还微微快一些。

　　“他们速度提升这么多？为何？”

　　数百米后方！

　　星空各种气流在噬空鼠可怕速度下，纷纷撕裂，它如强行将星空撕出大量口子。

　　眼看再过不久，只要距离达到百米，噬空鼠就能在星空之中，释放攻势将几人一举拿下。

　　毕竟这里是星河，哪怕仙兽施展攻势，也会受到一些桎梏。

　　噬空鼠暗中蓄力，就等着这一刻。

　　谁曾想又功亏一篑？

　　“那只老鼠一脸懵逼，哈哈，老大，武威，贼他妈武威！”蛮荒牛怪注意到后方，好一副扬眉吐气，趾高气扬。

　　小貂也是笑嘻嘻，不断拍手：“我们就知道主人无所不能，速度还快过噬空鼠，这样就是它追着我们不放，也不用担心能出手偷袭！”

　　“好戏现在才开始，等下找到星河深渊，它若是还是缠着我们不放，我们五对一跟它拼了！”

　　杨真倒还是寻常那种老辣语气。

　　拜月公主也自然许多，随着杨真释放这股无形神威，虚空踏着剑气不断进入更为浩瀚星河。

　　此时哪里还能看到永乐界？

　　五人与噬空鼠来到茫茫星河，四面八方再没有任何一座凡界，只有风暴以及无尽陨石。

　　迷路了！

　　一天天下来，虽将噬空鼠甩开千米之外，但杨真等人也发现，他们已迷失方位。

　　这也是任何生命体，进入星河，最担心的，也是星辰最为恐怖的一面。

　　因太多风暴、陨石，置身之中根本无法分辨方位，不管是杨真、还是拜月公主，根本无法感应到永乐界、天心界气息。

　　“我得继续为大人留下坐标，好让他们能寻着坐标追来……”

　　近乎半年！

　　噬空鼠没有丝毫疲惫，不愧是为仙兽，但它也非常震惊，自己是仙兽，有强大能力也就罢了，可为何几个凡人，能长时间保持在星河之中快速御空？

　　随着几道印记释放出去，噬空鼠正为傅辰、洛云浮留下坐标，两大仙人能从遥远星空追杀而来。

　　“前辈，这次你可帮我大忙，没有你释放神威，将速度提升，我们早就被噬空鼠追上！”

　　“你实力越强大，宝甲神威就越发厉害，小菜一碟。”

　　“我们近乎大半年，还未到星河深渊？”

　　“你注意看前方星河深处，哪里有什么奇怪之处？”

　　“好像……星空比其他地方更为黑暗！”

　　杨真正与兽王暗中融合，也在交流。


第1508章 闯入星河深渊

　　太想进入星河深渊，甩开噬空鼠，被人追杀真不是滋味。

　　随着杨真凝视遥远星河，忽然发现那仿佛是星宇尽头，一大片星河失去星光一般，甚是诡异。

　　是不是看错了？

　　可等拜月公主与三大怪物看后，也是一样。

　　兽王又从暗中传音：“小子，那片星河之中，就有一处星河深渊，只是不知道是一处小深渊，还是大深渊，大概还有半个月，我们就能去到那里看个究竟！”

　　半个月？

　　一天天坚持，几人依然能看到噬空鼠那副尖牙利嘴，穷凶极恶的模样。

　　忽然，大量陨石不断出现，越是深处，越是密密麻麻。

　　他们才发现原来这片星河比其他地方黑暗，失去星芒，是因太多陨石缘故，它们这片星芒遮盖，自然没有光线。

　　三天后！

　　无数陨石之中，阴霾近乎黑暗星河，前后两团火星，一前一后打破这片冷寂星空。

　　“老大，快看，那深处、好像有一道天雷！”

　　玄真感应力不愧为天赋，立即有所发现。

　　几息间，杨真与拜月公主并未看到有什么，但很快又被一道细细、仿佛从天而降的天雷吸引目光。

　　真有一道天雷？

　　兽王声音从虚无而来：“那里就是星河深渊，看起来应该是一处中等深渊，还好不是那种小型星河深渊，星河深渊越小，越是难以抵达上界，深渊大小决定它贯穿、纵横两界星河面积！”

　　天雷就是星河深渊？

　　如此神奇？

　　然而越发靠近，几人才终于看到‘天雷’是何模样。

　　那可不是天雷！

　　而是一道带着星光般的裂缝，大概有数万米之高，从星河之上纵横星河之下，与天雷太像了。

　　星光裂缝刚开始如一道丝线，几人靠近之后，星光丝线开始放大，渐渐才看清是一道星河裂缝。

　　“糟糕，原来这些人，是想着进入星河深渊，深渊里面环境复杂，拥有一些可怕星河生命，他们想利用星河深渊来躲开我追杀？”

　　近乎三里后方！

　　噬空鼠时不时撞碎一些陨石，等它也看清天雷是一道裂缝，才露出又惊又怒之色。

　　“我一尊仙兽，在这凡界之中，竟被一个凡人戏耍？看我抓住你们，如何将你们一个个给活剥了！”

　　怒！

　　不知道噬空鼠现在是不是窝着一肚子怨气。

　　“竟、竟有如此一道星河裂缝……”

　　惊人随着速度与星河摩擦，火星照亮周围，在星火之中，杨真终于见到那星河之中裂缝，竟是一道星光空间入口。

　　这道裂缝释放微微星芒，宽大概只有十丈，看起来入口还很宽敞，但要知道这里是星河，星河偌大，一道十丈宽星芒藏在无数陨石星河之中，无疑是大海捞针。

　　寻找星河深渊可真不容易！

　　拜月公主也久久陷入惊讶之中，与众人一样，人生是第一次见到如此浩瀚一幕：“星河深渊委实神奇，你看裂缝之中，明显内部有另外一个世界，就像我们凡界那些异域，本在凡界之中，但又形成独立空间，星河深渊应该就是与异域差不多！”

　　“准备进入星河深渊，也不知道里面究竟是何等世界，但可以知道一点，必然有着无数凶险，但我们最大麻烦就是噬空鼠！”

　　近了！

　　更近了！

　　几人所在气势化为星火，终于来到星河深渊面前，好像星河深渊更像一面镜子。

　　簌簌簌！

　　星火包裹着五人，从黑暗星河之外，强势飞入星河裂缝。

　　一番番冲击形成震耳欲聋声势，震荡几人身心。

　　但在几息之后，一切都消失了，又是熟悉的星河冷寂。

　　星火渐渐消失，几人依然置身星河之中，但周围星河星芒比正常星河更为强烈一些，漂浮着大量陨石，有的陨石非常巨大。

　　“那是……”

　　几人又几乎同时，随着看向前方深处，每个人脸上都是震撼。

　　无数陨石、星芒深处，那里竟有一片星芒，就像瀑布一样，在星河之中流动，但又与瀑布不同，瀑布是从上而下，但那道星河瀑布，是从下往上逆流。

　　形成一道逆流星河瀑布，而且直达那片星河最上方，近乎看不到尽头。

　　几人都被逆流星河瀑布，震撼得说不出话来。

　　大家都是一头雾水，唯有兽王依旧古井无波地说道：“少年郎，这里已经是星河深渊，而那深处就是星河深渊中央，也称之为深渊走廊，只有去到那里，利用逆流星芒之力，才能顺势而上，从下位星河去到上位星河！”

　　“深渊走廊？”

　　原来去到那逆流瀑布星芒‘深渊走廊’，就能去到仙界。

　　神奇！

　　几人皆被如此天地杰作，震撼得说出不话来。

　　“差点忘记噬空鼠了！”

　　与暗中借助金甲之力，笼罩几人，快速飞向深渊走廊。

　　不到第三系，后方就听见一道破空声，果然还是噬空鼠追来了。

　　杨真一见到噬空鼠，倒是没有被它吸引目光，而是……

　　拜月公主见杨真呆如木头，她也好奇看向后方，这一刻，她也没有去注意噬空鼠，而是看着后上方。

　　三大怪物也不禁一颤。

　　几人看着后方星河裂缝入口那方，结果看到的不是星河，而是星芒一般，光滑、干净，没有一丝陨石、杂质的星幕，就像一面镜子。

　　不单单是星河裂缝入口，再看向周围，偌大星河深渊世界，皆是被一种星河镜面般的光幕保护起来，也可以说是与外界星河隔绝，才最终形成星河深渊这种奇特时空。

　　拜月公主凝视杨真：“依我看周围星幕其实就一种，类似云凡界、天心界、永乐界那种晶壁，保护星河深渊藏于偌大星河之中！”

　　“嗯，除了这点，你没有吸纳吗？”杨真又有发现。

　　当拜月公主运气，微微地吸纳星河深渊一丝气息，露出惊喜：“居然带着微弱天地灵气，难道这星河深渊，真如世界那般，还有天地灵气？”

　　星河！

　　自然只有超越世界，无上星河之力，这是凌驾在万物之上的混沌，不可能拥有天地灵气。

　　天地灵气乃是由无数生命，人类、动物、树木、花草、各种物质精气，形成的特殊天地灵气。

　　天地灵气也是生命之源，有了天地灵气，生命才得以繁衍。

　　星空为何可怕，就是只有星河之力，而没有天地灵气，因此星河永远都是死气沉沉，没有生命。

　　令两人震撼的是，星河深渊之中，竟然存在一丝丝天地灵气，大概只有正常凡界百分之一，但也足够两人为之震撼。

　　这意味着，几人在星河深渊之中，不但可以修行，还可以上时间逗留，天地灵气可维持体内真气消耗。


第1509章 金袍噬空鼠

　　拜月公主深受触动：“世界之大，果然有着无数为所未闻之秘，这一次你我同行之旅，接下来还不知道有多少秘密等着你我去开启！”

　　“应该是危险，别忘记这里可是星河深渊，那逆流星芒就是深渊走廊，万分小心，先想想如何对付噬空鼠！”

　　还是无法轻松！

　　噬空鼠速度又得到提升，比星河之外还要快一倍。

　　“这样下去，只有与它一战！”拜月公主带着寒夜之中，那般冷寂月光之色，打量着噬空鼠追杀而至。

　　杨真也继续与金甲气息融合，能拖多久，能躲多远都是胜利。

　　噬空鼠来到星河深渊，速度更为惊人，如此下去，估计一个时辰，也就能追上来。

　　不久！

　　几人终于来到星河深渊近乎中央位置。

　　来到这里，再次被震撼。

　　皆因深渊走廊。

　　他们前方那道逆流而上星光瀑布，这一刻就像一个巨大旋转轮盘，从下至上徐徐旋转，速度并不快。

　　除这一点外，几人皆看到那深渊走廊大轮盘，多少小岛、或是大岛那种陨石上，竟然生长着森林。

　　星河之中，能有如此一处，生命之地？

　　能不让人感觉到震撼吗？

　　脑海传来兽王声音：“少年郎，小题大做，星河深渊拥有一些生命，也有极少天地灵气，经过无数年，哪怕是陨石也会开花，有森林也不足为奇！”

　　兽王见识与仙人估计在一个高度。

　　滋！

　　几人立即向深渊走廊飞奔而去，就在这一刻，周围陨石之中，忽然有一道银丝，从陨石之中，几乎从几人面前越过。

　　“一条虫子……”

　　杨真与玄真处于感应状态，这道银丝飞跃而过，自然被他们发现。

　　银虫？

　　不到手指长，发丝般大小，看来星河深渊果然有生命。

　　大概是银虫太普通，得不到几人在意，在他们飞过之际，那一条银丝竟释放淡淡一股电流，在远处悄悄尾随几人。

　　“呼呼！”

　　噬空鼠强势而来，撞碎陨石，一次次看到几人就在眼皮底下，却是一次次错过。

　　不到半个时辰，终于来到深渊走廊。

　　在杨真面前，深渊走廊就是一个逆流，处于动态，由无数陨石组成一处特殊域土。

　　像是无数岛屿一块块连在一起，而上面丛林密布，也有一些灵气、云雾覆盖，与凡界一些险地极为相似。

　　不管三七二十一，几人箭步冲了上去，当进入深渊走廊，越过无数陨石，眼前是一座座漂浮陨石巨山，以及一些山脉，五人当即一头栽入其中一座陨石峡谷。

　　“你们哪里逃！”很快噬空鼠也进入深渊走廊之中，一双金色妖瞳锁住深处，快速穿梭而去。

　　这一刻！

　　五人来到陨石峡谷之中，在高空御空，感觉非常奇妙。

　　之前在外围看到逆流而上深渊走廊，觉得进入内部，一定会感应到强烈逆流，可进入深渊走廊内部，就感觉不到外界任何异常气息，周围陨石大山、丛林、山脉都是安静的，根本感觉不到随着逆流星芒而转动。

　　神奇！

　　杨真摸索着，眼神陡亮：“应该是一种自然神威法力量，将无数陨石掌控，形成一种法则状态，我们来到其中，就进入法则，犹如进入大阵空间，也就无法感应到外部动静！”

　　“如此神乎其神之地，就是深渊走廊？那我们如何找到去往仙界通道？”拜月公主疑惑地投来目光。

　　与兽王暗中交流，杨真看向大家：“星河走廊随着逆流之力，去到星河深渊最上方，那里就是与仙界交界点，而去往仙界通道，就与我们之前进来那条星河裂缝差不多，只是仙界裂缝是因与星河深渊运动而产生，所以时不时才会出现，我们只有去到巅峰，释放感应力，一旦仙界裂缝出现，及时进去其中便可！”

　　“原来如此，就与我们从大陆去到异域，又从异域离开大陆，几乎是差不多的！”

　　小貂极为兴奋。

　　“簌！”

　　后方又传来金色妖光，噬空鼠再一次毕竟。

　　几人一面御空，一面进入陨石山脉！

　　越过峡谷，便是山脉深处，处处都是密林、悬崖、峭壁。

　　虽然处处都是森林，可难以感应到生命气息，与世界之中丛林还是有很大不同之处。

　　又相持一段时间，几人利用陨石山脉、密林躲避噬空鼠追杀，就像猫抓老鼠。

　　想寻得险地那种可怕环境，躲过噬空鼠追杀。

　　可惜这里只有无数陨石，所形成奇异百态群山、林海，虽有偌大世界，可没有一处如险地那般，能躲过噬空鼠追杀。

　　杨真不由得皱着眉头：“虽然深渊走廊很辽阔，但没有地方可以真正避过噬空鼠，我们还是只有与它硬碰硬！”

　　“没办法了，跟它干！”三大怪物开始运气！

　　杨真又对拜月公主传音：“公主，噬空鼠乃是仙兽，这一战我有六成把握，我们决不能单独去对付他，而是要施展合击之术！”

　　“你若有法子，我就从你意思，杀不了它，败走它也行！”

　　显然拜月公主此时也没有办法，对付一尊仙兽。

　　唯有与杨真配合。

　　杨真将大家聚集在一起，用元音瑟瑟传音：“噬空鼠太可怕，实力、能力、速度皆超越我们一大截，好在我们一个个实力也不凡，等下你们三人用仙宝招呼它，而我会施展手段，围攻它同时，利用能力吸收它力量，与它消耗下去，只要能相持、消耗下去，我们就能压制它！”

　　大家目光一沉。

　　此时又来到一片周围都是陨石山脉半空，周围死气沉沉，似乎没有任何特殊生命存在。

　　几人快速来到这里，骤然停下来。

　　“哼，终于不逃了？你们倒是聪明，还能知道可以通过星河深渊，从凡界去到仙界，可惜要进去仙界，还要通过仙界裂缝，进入仙界那一刻，无比危险，你们凡人难以承受仙界之力冲击，那是我击杀你们最好时刻！”

　　噬空鼠急速来到半空，距离一里外停下，得意森森：“还以为你们什么都不知情，我也等着你们硬闯仙界裂缝，再出手拿了你们，但没想到你们现在要与我分个胜负？”

　　蛮荒牛怪大肆释放魔煞之气，人体开始炸裂，化为本尊：“小老鼠，看爷爷等下将你如何扒皮抽筋！”

　　噬空鼠也释放刺眼妖气：“好一头变异魔怪，就是在仙界，你都是特殊的存在，可惜还未成仙，凡人之力不是我对手！”

　　它刚说完，在金色妖芒之下，没想到突刺一声，竟幻化为一个金袍，大概十五六岁长发少年。

　　还手持一口宝剑！

　　不，是一口仙剑！


第1510章 强大的噬空鼠

　　“唔……”

　　杨真、拜月公主与三大怪物，谁能想到，噬空鼠能在短短时间，化为成一个陌生金袍少年！

　　还手持一口仙剑？

　　仙人加上仙剑……

　　对他们几人而言，犹如五雷轰顶，显然他们低估噬空鼠实力。

　　金怕少年撇撇嘴，俯瞰几人：“嘿嘿，这才是我最强状态，妖体给我带来太大桎梏，而我也是一尊修士！”

　　“的确有几分厉害，我们也不弱……”瞬间，杨真反嗤一声，就投射出厉害身忙。

　　呼呼呼！

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪妖气纵横，爆体而出，各自抓出仙宝，杀出滚滚攻势。

　　除蛮荒牛怪化为本尊，玄真、寒麟貂皆是本尊冲上去。

　　“你们三大怪物，一头魔煞，两头灵兽，今天我就将你们镇压，以后带回仙界，也可以为我当奴隶！”

　　金袍少年噬空鼠虚步一晃。

　　从前方虚空，又是半步来到半空。

　　蹡！

　　手中仙剑突然拔出，剑锋凌厉犹如霹雳给身心带来恐怖威胁。

　　噬空鼠当空就是一剑，而仙剑可不同几人仙宝，明显带来强盛仙芒，一剑杀出，滚滚仙芒剑气，第一个斩向巨大化之后的蛮荒牛怪。

　　“万魔圈！”

　　蛮牛大力抓住万魔圈，粗狂肉身带动巨臂杀出。

　　铛！

　　仙剑剑气劈中万魔圈，猛烈撞击瞬间，一股爆发力，轰隆一声，先将万魔圈弹开，余威又击中蛮牛，将它巨大化妖体，狠狠地撞飞。

　　“着实厉害，实力完爆蛮牛！”

　　后方天空，杨真与拜月公主一点点靠近。

　　当见到噬空鼠一招，就将万魔圈压制，又震翻蛮荒牛怪，就看出噬空鼠整体实力，至少强大蛮牛十倍以上。

　　蛮牛可是拥有万魔圈这件道剑，哪怕再无法催动仙宝多少威力，可一招不敌，只能说明噬空鼠强大程度。

　　铛！

　　又是一击！

　　当空只有剑势剑芒，又杀中赤箔炎剑。

　　怪不得，有如此震裂身心的恐怖声响。

　　赤箔炎剑瞬间弹开，与万魔圈一样，无法抵挡一招，而控制赤箔炎剑的玄真，也被震退。

　　“我来！”

　　寒麟貂第三个杀出，也是速度最快！

　　“嘿嘿，好一个小貂，小妹妹是不错的！”

　　哪知道噬空鼠竟调笑着一哼，快速一步袭来，非常麻利，与寒麟貂一道杀出仙剑。

　　又是一声撞击，结果还是相同，寒麟貂不但被震飞，手中烛濛仙剑也被弹开，无法掌控。

　　连小貂手中都是血红色，可见对方一剑蕴含多大力道。

　　“魔煞之刃！”

　　及时杀来的是蛮荒牛怪！

　　在噬空鼠想对寒麟貂下手之际，蛮牛及时压来，喷出一大股黑色气刃。

　　啪啪啪！

　　随着噬空鼠毫不客气杀出仙剑，一股股仙芒剑气，将一片片魔煞气刃，轰得大面积崩塌。

　　“一同围杀它！”

　　玄真、寒麟貂也不顾肉身冲击，再次掌控仙剑，出现在噬空鼠两侧，杀出一道道来自仙剑，与它们修为带来的剑气。

　　三大怪物施展仙宝，围杀一人？

　　这是从未出现过的，凡界也没有人，强大到可以让三大怪物，施展如此恐怖攻势。

　　唯有仙人！

　　“蝌蚪血符！”

　　杨真也开始动手了，当三大怪物围住噬空鼠这一刻，是他释放蝌蚪血符，吞噬噬空鼠力量最好时机。

　　“哪怕三大怪物不是噬空鼠对手，可能拖下去，就能消耗噬空鼠力量，而吸收而来的仙兽力量，反而可以让我们这方强大！”冷冷一笑，至少数千蝌蚪血符释放而去。

　　拜月公主没想到杨真肉身血符，竟如此不凡，一道道都蕴含地仙巅峰神威：“我们也准备对噬空鼠出手！”

　　“当然不能给它好过，而且我一开始，就要给它难堪！”

　　突然间，杨真又露出那副阴沉沉笑容。

　　这股笑容令拜月公主感觉到不适应。

　　“雷化真气，去！”

　　当空结印，祭出一道剑气，居然都是雷光闪耀。

　　叱叱！

　　抓紧这道雷光剑气，杨真大肆催动体内雷化真气，一道奔雷剑光，带着恐怖速度杀向，处于正被三大怪物围杀之中的噬空鼠。

　　“你施展道法，是来自化羽福地……”漂浮在一侧的拜月公主，被杨真施展雷系神通再次震撼。

　　“嘿嘿，是我当年在天火混海，击杀化羽福地强者，夺取他们意识，吸收功力而来的！”

　　心中暗暗惊讶，没想到拜月公主知道的还真不少，估计对云凡界九大势力，皆很了解。

　　叱咤！

　　奔雷剑光从三大怪物围杀下，由杨真庞大神威掌控，精准地穿过三大怪物攻势之中。

　　迅猛劈在金袍少年身上。

　　本以为以杨真凡界巅峰实力，这一击必然可重创金袍少年。

　　没想到雷光剑气杀中他，反而被弹开，剑气余威根本无法劈开金袍少年身体那道防御仙芒。

　　全力一击，没伤到噬空鼠分毫？

　　“啪啪啪！”

　　又见金袍少年杀出仙剑，剑气仙芒是周围三大仙宝十倍！

　　一剑就将来自万魔圈、烛濛仙剑、赤箔炎剑震开。

　　霸道！

　　噬空鼠突然看向杨真，哪怕隔着千米，它双瞳妖气也能令空间破碎：“臭小子，敢偷袭小爷？等我拿下三头小妖，定来收拾你！”

　　“嘿……”

　　远远听见，又躲避噬空鼠妖光，杨真看向拜月公主：“仙兽就是仙兽，你我施展任何实力、神通，都不是它对手，别说对付它，伤它半分都不易！”

　　拜月公主聪慧又冷静：“那你还如此有信心，能对付仙兽？我可没有仙宝，只有仙迹功法，但哪怕施展仙法，以我肉体凡胎，也伤不到仙兽！”

　　“嘿嘿，我自然有办法对付它，虽然没有绝对把握，但我们至少不会被仙兽斩杀，这只小老鼠……”

　　“我们得趁着三大怪物，还能勉强利用仙宝缠住噬空鼠，赶紧出手，否则三大怪物一败，你我哪来就机会？”

　　“我也是这个意思，就劳烦公主将法力注入我气势之中，你我联手对付这尊仙兽，一人不是对手，我们就一起上，我最担心另外那两尊仙人，必须在他们追来星河深渊之前，将噬空鼠拿下！”

　　“你真是煞星，在云凡界得罪九大势力，又得罪执法联盟，后来还得罪上位势力，最后又得罪仙人！”

　　“我哪是煞星？谁让我气运好，总不能宝贝认主，我还拒绝吧？言归正传，看我们如何收拾他！”

　　神秘地一笑！

　　与拜月公主交流一个眼神，两人霎时向前方仙宝撞击需空靠近。

　　这一刻！

　　蛮荒牛怪、寒麟貂、玄真分别催动万魔圈、赤箔炎剑、烛濛仙剑三大仙宝，加上各自灵兽、魔煞之躯，吃力驾驭仙宝，释放约莫一成仙宝神威，从周围一次次向噬空鼠发动杀机。


第1511章 通天手段不断彰显

　　一阵铛铛铛撞击！

　　火花近乎在这片陨石山脉都给焚烧，噬空鼠手中仙剑，那可是仙威十足，一人控制仙剑，杀得周围三大仙宝，根本无法靠近它半分！

　　但毕竟是三大仙宝，就是仙兽，也不敢无视仙宝的存在！

　　“三头小妖，实力很次，手中仙宝居然都不凡，还都是古仙器……”半天厮杀下来，噬空鼠依然未拿下三大怪物，不免动怒。

　　小貂不再有可爱那面，一副杀气腾腾：“古仙器？嘿嘿，能收拾你就是好东西！”

　　“如果不是优质仙宝，我只要三招，就能收拾你们！”

　　杀出阵阵仙芒！

　　噬空鼠左手抓出一片仙芒，周围星空竟开始被这股仙芒延伸。

　　“小心，噬空鼠在释放领域，哪怕是仙兽，估计神通造诣，也超过我们凡人！”

　　当噬空鼠施展新手段，杨真与拜月公主来到蛮牛后方！

　　仙芒很快令周围星河，出现大量妖气，从而令星河温度升高，出现一些炎气。

　　拜月公主看到周围星河，温度陡然上升，不由得暗中警惕：“它是要施展火焰领域手段，焚烧我们！”

　　“自然不能让它驾驭真正的仙人领域，否则我们就更加被动，小宝贝……”只见杨真又神秘地看向拜月公主。

　　小宝贝？

　　哪知道拜月公主玉体一颤，睁大眼珠呆呆看着杨真。

　　“小宝贝……”

　　杨真又神秘地一笑，然后从他面前飞去一道灰色影子。

　　“原来……”见到是小人像杀出，拜月公主才微微恢复正常。

　　噬空鼠释放仙芒更为凌厉，周围温度还在上升，尤其是在它身体周围，出现一道道火焰！

　　那可不是真火，而是仙火啊！

　　如果真让它施展出来，仙火杀来的话，三大怪物与杨真、拜月公主根本不可能对付仙火。

　　簌！

　　一道普通手掌凌空穿过几件仙宝震荡攻势，将仙宝气势都给劈开，一掌杀向噬空鼠面门。

　　“哦？感觉不到气势？”

　　噬空鼠大吃一惊，周围涌出火焰骤然消失，它一掌朝前方灰色手掌迎去。

　　砰！

　　两道手掌凌厉地杀在一起，噬空鼠当即被震退，而那手掌主人正是不断幻化的巨人像。

　　巨人像没有丝毫受到噬空鼠力量影响，强势幻化，很快就成为比蛮荒牛怪还巨大一些的怪物。

　　“我的手……”

　　可怜的噬空鼠！

　　看似没有受伤，但是整条左臂，估计是暂时失去知觉。

　　巨人像一击，神力震荡，令噬空鼠都受到影响。

　　本来值得杨真为此庆幸，却发现太小看噬空鼠，以前施展巨人像，无坚不摧，不力不压！

　　如今呢？

　　巨人像一击，居然只是微微伤到噬空鼠！

　　噬空鼠强大程度，未免太恐怖了些？

　　拜月公主却惊喜不已：“哪是小宝贝？这是你大宝贝啊，厉害，不是凡物，能微微压制仙兽一筹，怎么看似……东胜神州神泉须弥山外，那道石像？”

　　“的确是神泉须弥山外那道万古石像！”

　　“真是它？我第一次见到石像，也觉得不是凡物，还研究许久，可惜无法找出它秘密，没想到被你收了！”

　　“这就是我为何能一次次与执法联盟抗衡，与上位界势力交手，甚至与仙人搏杀的资本！”

　　“有如此万古石像，仙兽也不敌，只要相持下去，最终能败退仙兽！”

　　这一刻，拜月公主对杨真任何话，都不再质疑。

　　杨真毫不客气对她颔首：“我需要你真气，越多越好，催动石像需要庞大掌控神威！”

　　哗哗！

　　随着拜月公主如玉般细滑双手，向着杨真气势一点，周围属于杨真气场更为强盛，提高近乎一倍。

　　此时拜月公主身上气势，居然也微微透着晶印光泽。

　　杨真感觉到对方气息很不一般，又被晶印而吸引：“公主，你也修得很不凡晶印，超过凡界大部分强者！”

　　“仙法让我体内拥有仙灵气，多少能凝结一些，以后别再唤我公主！”晶印神威之中，拜月公主这一刻像极了仙女。

　　“再去！”

　　得到拜月公主神威加持，杨真暗暗与巨人像交流，也将神威释放而去，与意念一道控制巨人像。

　　“啪啪啪！”

　　三大怪物见噬空鼠被巨人像震飞，第一时间杀出仙宝，围杀噬空鼠。

　　噬空鼠终于有几分狼狈，它刚刚用仙剑震飞一件件仙宝，巨人像又是一掌，当空杀来滚滚罡劲，那巨掌手纹纤毫毕现。

　　“看我仙剑厉害！”

　　作为仙兽，岂能被凡界力量压制？

　　妖气爆发令金袍少年连连闪出，来到巨掌之下，手中仙剑光耀就如午后烈阳刺眼。

　　铛！

　　仙剑带着无上气势，突刺在巨人像掌心。

　　三大怪物、杨真、拜月公主皆凝着呼吸，看看是何等结果。

　　就是是仙兽与仙剑更厉害，还是巨人像！

　　一声震荡！

　　两股澎湃之力，将周围星河炸得出现多少恐怖吞噬黑洞。

　　差点将噬空鼠也吞入其中，而且它再次受到巨人之力震荡，练仙剑神威也被压制一些。

　　巨人像占据优势！

　　“蝌蚪血符，好好给我吞噬仙兽力量！”对巨人像自然有信心，杨真又控制大量蝌蚪血符，在噬空鼠千米之外吞噬仙芒。

　　蝌蚪血符连仙芒也能吞噬，无所不能。

　　“杀杀杀！”

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪趁着巨人像神力，还在冲击噬空鼠。

　　三大仙宝一同杀去，轰隆撞击下，连连爆发三道刺眼火光。

　　“这下轮到我们发威了！”

　　三件仙宝从撞击火光之中弹出来，被三大怪物又一次催动，凌厉杀入火光。

　　来来去去，一番番撞击！

　　“突突突！”

　　巨人像又在这一刹那间，当空一掌又杀来被三大怪物包围的噬空鼠。

　　“不是下界之物，何等宝贝？又不是仙宝……”

　　巨掌杀来，再次令星河破碎，破碎之力连周围陨石山脉，多少森林给夷为平地，不少陨石也在崩塌。

　　噬空鼠从巨掌之下，狼狈御剑而出，这一次更为狼狈，鲜血从嘴巴一股股涌出。

　　仙兽受伤了！

　　嘭！

　　后方一道黑光，在噬空鼠受伤，刚刚从巨掌神威挣扎出来，便一个出其不意，狠辣地击中噬空鼠。

　　又是一口呛血，它看着万魔圈飞走，恨不得将蛮荒牛怪给宰了。

　　“哈哈，纳命来！”

　　玄真、寒麟貂一左一右，杀出仙剑。

　　“你们找死！”

　　两道仙剑杀来瞬间，从噬空鼠双瞳，喷出两道炎气。

　　铛铛！

　　烛濛仙剑、赤箔炎剑劈在噬空鼠上方，被他手中仙剑挡住。

　　玄真、寒麟貂刚好发力，从噬空鼠眼瞳喷射出那两道炎气，突然放大化为两团妖火。

　　呼呼呼！

　　瞬间杀得玄真、寒麟貂一个措手不及！


第1512章 血拼到底

　　“找死！”一道大妖影，巨掌按着万魔圈不顾一切从上而下，杀向噬空鼠。

　　估计是见玄真、寒麟貂被妖火击中，它发狂了。

　　“当心！”虚空传来杨真长啸。

　　呼！

　　一股妖火吞噬了蛮荒牛怪。

　　而他的万魔圈，也杀过妖火，生生击中噬空鼠天灵盖，震得噬空鼠身躯一震，仙芒防御气场统统破碎。

　　再看蛮荒牛怪、玄真、寒麟貂已困在妖火之中，烧地噼里啪啦炸响，哪怕逃走，身上妖火也无法熄灭，只是削弱一些。

　　噬空鼠涌着闷血，杀气大增：“上界之火，仙道力量，下界一方凡界，都可以用仙火炼化，你们三头小妖寻死！”

　　“呜呜……”

　　三大怪物在妖火焚烧下，纷纷惨叫。

　　“进来！”

　　一道人影被巨人像用巨掌推来。

　　人影化为杨真，拜月公主也从另一方飘来。

　　抓出黄皮葫芦，看着三大怪物被妖火焚烧，杨真一阵阵剜心之痛，去到蛮荒牛怪前方，催动葫芦释放气势。

　　“嗯，这尊巨人像没人控制了吧？”

　　噬空鼠也正好缓过气，被仙宝连连攻击，哪怕仙兽也抗不了多久。

　　它未去第一时间对付杨真，而是暴怒地看着巨人像。

　　就是巨人像令它重伤，如果没有巨人像，三大怪物、杨真、拜月公主合击之力，根本伤不到它。

　　所以……

　　一尊仙兽在下界受到奇耻大辱，必然是要巨人像讨回来的。

　　它竟不顾其他人，趁机去杀三大怪物，或是杨真。

　　反而提着沉沉仙剑，杀向巨人像而去。

　　铛铛铛！

　　巨人像面部，一时间满是火耀、剑气爆发。

　　噬空鼠舞着仙剑，如同劈柴、斩豆腐一样，毫不客气一剑剑杀落在巨人面部、肩头。

　　电丝、火耀不但迸射，可见仙剑带来多霸道攻势。

　　“人像再如何厉害，被仙兽施展仙剑如此生生劈砍……你还不控制巨人像？”

　　远远看到这一幕，拜月公主担心巨人像会不会破碎。

　　正常人眼中，仙兽加上仙剑自然是无敌的存在，巨人像不敌仙剑，拜月公主也想杨真护住巨人像。

　　“刚好巨人像能吸引噬空鼠注意力，否则我如何将蛮牛吸入葫芦之中？”

　　黄皮葫芦已将魔煞、妖火吞入黄皮葫芦，那股妖火连杨真都感觉到恐怖，若是烧中他，不到五息，绝对会被烧成灰烬。

　　又来到小貂面前，她也被一丈妖火，烧成本尊，皮毛消失，都快被烤焦，她是寒性之体最怕火焰。

　　“哼，我就不相信，无法杀碎下界物质！”

　　仙剑多少次狠狠杀中巨人像，甚至巨人像上半身周围一里，因仙剑攻势冲击力，出现多少恐怖裂痕。

　　噬空鼠利用自身速度，至少杀出上百剑！

　　巨人像上半身几乎被破碎与剑罡余威给吞没，然而又见噬空鼠极为狼狈飞出来。

　　哪有之前那般嚣张，它呆呆看着攻势余威崩塌，当看到面部没有丝毫剑纹、剑痕的巨人像时，噬空鼠好像身心皆被掏空，在那里闪着冷颤。

　　“这一定不是下界之物，乃是上界之物，还是上界之中，都是不凡的存在，硬度超过我手中仙剑……”

　　待大部分余威在巨人像周围消失，露出丝毫无损这一刻，噬空鼠气得又是一口血喷出。

　　这些血气正被周围蝌蚪血符吞噬，一些蝌蚪血符又暗暗被杨真吸入体内。

　　“老大，对不起……”

　　处于妖火焚烧之中的玄真，最后一个被黄皮葫芦吞入。

　　进入仙葫瞬间，传来玄真无奈、又不甘心的声音。

　　三大怪物一向是杨真手中底牌，从凡界至天心界、永乐界，一路而来过关斩将，无所不破。

　　可今天三大怪物加上仙宝，竟不敌噬空鼠，若不是杨真此时用仙葫出手，它们可是要殒命的。

　　“小子，找死！”

　　噬空鼠残影搅动陨石山脉之中星河高空，从巨人像那里，只留下金色残影，它的声音就在杨真后方炸来。

　　“千钧之剑！”

　　拜月公主闪出。

　　随着杨真瞬身而来，一道剑光带着一些晶印仙气，从拜月公主玉手之间凝结，屈指一拍，咻地一剑当空杀去。

　　“我这一剑挡不住它！”

　　杀出一剑，而且如此恐怖一剑，拜月公主却依然一脸凝重。

　　轰！

　　果然，杀出前方十丈，剑气就被一道金色妖气撞碎，噬空鼠舞动仙剑，狰狞着冲杀而来。

　　噬空鼠杀碎来自拜月公主攻势，速度被消耗一半，可还是气势汹汹逼来：“没有三头小妖帮你，杨真，看我现在如何收拾你！”

　　“杀来！”

　　巨人像从后方猛地杀来一掌。

　　这一刻，杨真也及时催动天龙之翼，加上空裂术，搂着拜月公主闪开。

　　“我速度可比你那笨重巨人像厉害的多！”噬空鼠忌惮看着巨掌从后方拍来，只能闪避。

　　又给杨真去到前方！

　　杨真与拜月公主快速来到山脉之中，利用森林作为掩护，甩开噬空鼠再说。

　　“一切物质、力量，在我面前就如尘埃！”

　　同时也躲过当空一掌杀来，出现在一里之外的噬空鼠，突然喷出一股炎气，就如炮弹轰入森林之中。

　　一声炸响，多少火星冲天而起，多少古树这一刻被炸裂，更为恐怖的是，火星化为火焰，化为一片熊熊焚烧烈火。

　　簌簌！

　　如此恐怖力量攻势下，杨真、拜月公主狼狈随着爆炸余威，被迫飞来半空。

　　巨人像也大步冲杀而来，但是噬空鼠一副穷凶极恶，从它双瞳喷射出更多炎气。

　　“糟糕！”

　　刚被森林炸裂冲击，杨真、拜月公主多少狼狈之际，根本没反应过来，就已被一道道来自噬空鼠杀来炎气围住。

　　释放一道仙芒，化为防御！

　　噼啪！

　　劈啪啪！

　　瞬间，炎气在两人周围相继爆炸，这一刻多少火焰，就如火山喷射一样壮观。

　　可怜的杨真、拜月公主，没飞出多远，就被这些爆炸火焰吞没在其中，哪怕杨真用黄皮葫芦神威，催动蕴含仙芒防御，这一刻来自仙兽火焰，也烧地两人元神海洋战栗，身心多少神威在崩溃。

　　两人皆是面色苍白，冷汗直冒！

　　“杀……”

　　哪怕被灼热仙火神威压迫，杨真依然控制巨人像轰杀噬空鼠。

　　攻势的确有用，但是噬空鼠速度太快，巨人像发动攻势，它就一闪去到另一方，来来回回，巨人像攻势只能大概给它带来冲击，而无法带来重创。

　　噬空鼠还一直喷射炎气，一道道炎气落在杨真、拜月公主周围，焚烧出多少惊人仙火。

　　滋滋、啪啪！

　　带着仙葫防御气场，一层层被烧得破碎，杨真将蝌蚪血符暗中吸入体内，带来仙兽精华。

　　也给精神处于崩溃边缘的拜月公主，吸收一部分精华。


第1513章 收拾噬空鼠

　　“你能吸收仙兽精气？”吸收一部分蝌蚪血符力量，拜月公主状况明显好转一些，她从精气之中，感应到是来自噬空鼠力量。

　　将杨真又当做怪物一样看待，那可是仙兽，凡人能吞噬仙兽力量？

　　咻！

　　没想到！

　　几乎不给两人一点空闲、放松十几，一道恐怖仙剑，不是剑气，而是本尊竟穿过焚烧火焰，杀向杨真。

　　嚓！

　　防御顿时被仙剑刺破。

　　杨真这才发现仙剑杀来，下意识将拜月公主推开。

　　也是一一推，没有波及拜月公主！

　　蓬！

　　仙剑瞬间刺中杨真胸膛。

　　“不……”被推开一丈远的拜月公主，这一刻肝胆俱裂。

　　这可是仙剑，还是仙兽催发的仙剑，攻势、神威都超过万魔圈那种仙宝至少十倍威力！

　　啪啪啪，杨真周围瞬间破碎、炸裂。

　　他的道袍也炸碎不少，感觉这一刻，他的气场、真气都在奔溃，而且几乎是没有任何反抗之力。

　　拜月宫主在这生死之际，要冲杀而来，但在几丈，没有防御保护，她也被困仙火之中，烧地气势、道袍也粘上一部分仙火。

　　自保都是问题！

　　噬空鼠得意笑声，从仙火海洋传来：“桀桀，这下知道仙人厉害了吧？可惜晚了，之前我只是陪你们玩玩，没想到你们能逼得我在凡界释放全力，别说杀你们凡人，就是斩杀仙人，也不是问题！”

　　“噗！”

　　杨真喷出一口鲜血！

　　而仙剑竟未杀透他胸膛。

　　仙剑仿佛凝固在他胸前，在破碎道衣间，能依稀看到胸膛处，是一件微微泛着金色光泽的宝甲，将仙剑挡在外面。

　　剑锋多么凌厉，却未刺破宝剑一丝。

　　就是因这件铠甲有如此坚硬程度，方才能护住杨真这次小命，若不然的话，这次生死难料。

　　兽王声音从深处传来：“少年郎，你是不是得多谢我？我之前就告诉过你，让我与虎符融合，你会有重大收获，现在明白了？有我给你护身，别说这种低级仙剑，就是高级仙剑，也无法杀过你身体，但仙剑攻势余威，还是有一部分会重创你肉身，我只能保你性命，无法保你周全！”

　　“多、多谢前辈……”

　　徐徐动了几下，杨真缓缓抬头，看着麻木而撕裂般的肉身，疯狂催动吞噬能力，吞噬蝌蚪血符吸收而来的力量，以及各种丹药、资源。

　　“居然……我的仙剑竟然没有斩杀一个凡人？”烈火之外，震荡而来噬空鼠难以置信的声音。

　　拜月公主见杨真还活着，也放松下来，但她被仙火焚烧，催动任何防御只能起到几息作用，身上被烧出几处焦黑伤势。

　　“拜月，你再坚持下，这次我要让它生生知道我的厉害……”杨真突然不顾一切，冲出焚烧仙火，知道有兽王保护他性命，还用担心生死？

　　但他没有防御，哪怕有金甲保护，可面部、双臂、双腿也很快烧得脱皮。

　　可见仙火多厉害！

　　“不会给你机会！”

　　噬空鼠突然不知从哪里杀来。

　　诡异地出现在杨真右侧，张开大嘴，从一丈外咬向杨真脖子。

　　大概也是知道杨真又某种宝贝护体，但是大部分宝贝，是不可能护住他脑袋、脖子这些软肋部位。

　　“诛仙剑……”

　　噬空鼠咬向杨真右脖，也就在瞬间，它的獠牙刚刚贴近杨真脖子，看似杨真没有丝毫反抗之力。

　　一抹普通生锈剑锋，从他脖子出刺出，大概是因没有任何气势、神威，噬空鼠根本没有发现。

　　它多想杀了杨真，如此好机会，利用杨真重创，又被仙火困住，自然要在这一刻，利用自身速度达到极致，以最强力量，杀了杨真。

　　噗！

　　一口刚刚咬上，噬空鼠上颚突然被一道生锈剑尖刺穿，它那獠牙只在杨真脖子上留下一点伤痕，就反被震飞。

　　“诛仙剑，这次你可是又立下大功劳了……”

　　杨真转身看向噬空鼠，而生锈宝剑又从他脖子处回到体内，如帝王看着痛苦挣扎噬空鼠，杨真再一抹腰间，生生大吼：“镇压！”

　　“呼呼！”

　　当杨真雷厉喊出镇压二字。

　　血淋淋的噬空鼠，嘴巴涌出多少鲜血，急忙不顾一切，竟然要逃走。

　　它能不逃走吗？

　　后方那一道擎天巨影，不屑什么仙火，踏空而来，甚至将仙火踩灭。

　　一掌五指巨掌犹如天外之力杀向噬空鼠，重伤之下的噬空鼠，没想到速速还能达到之前近乎一半地步，快速向前方逃去。

　　可随着杨真冷冽，带着鲜血一笑，狞狞地摸了摸腰间。

　　嗖！

　　几乎一道灰色小人像，与噬空鼠一道飞出。

　　嘭！

　　转眼，小人像，也是杨真身上第二尊小人像一个出其不意，速度又绝对超过噬空鼠。

　　一掌击中噬空鼠身上，这只可怜小老鼠，哪还是什么仙兽，一掌就被还未巨大化第二尊小人像拍飞。

　　更为可怜的是，第一尊巨大化之后的巨人像，巨掌正好拍下来。

　　噬空鼠太可怜了，这下是真真切切没有任何力量催动身体，被震飞之中，刚好巨掌也压在它身上。

　　一声轰隆！

　　巨人像这一掌，拍得罡风扑向八方，将周围仙火瞬间碾灭大部分，连拜月公主也而被轰飞。

　　大部分仙火消失后，杨真身上仙火也不见了影子，第二尊小人像已回到腰间，第一尊巨人像大力用右臂压住半空。

　　见杨真颔首释放神念，巨人像五指一抓，可怜噬空鼠血肉模糊，被抓在五指之中。

　　“先是出动诛仙剑，后来连两尊小人像都给催动，这还是我第一次对付敌人，拿出所有底牌！”

　　以凡人之躯，镇压一尊堂堂仙兽！

　　当世神话啊！

　　但杨真却高兴不起来，只是微微放轻松罢了。

　　他深深明白，能镇压仙兽可不是靠他实力，而是靠两尊巨人像，以及诛仙剑，若不是这三大宝贝，今天就不是他杀仙兽，而是仙兽要将他斩杀。

　　“拜月……”

　　没去控制巨人像，而巨人像将噬空鼠抓住，哪怕噬空鼠再厉害，也不可能从巨人五指之中逃走。

　　赶紧飞向远处，那些残余、仙火、风暴之中。

　　来到千米外，被焚烧森林之后，留下一片废墟之中，杨真狼狈地释放气势，将不少废墟抹去。

　　当即见到拜月公主玉体大部分，无法被烧焦道衣护住，诱人至极地躺在那里，还在用气势碾灭部分仙火。

　　杨真扑来，以残余气势将仙火震开，又给拜月公主服下丹药。

　　拜月公主身体有三分之二被烧伤，只有面部是完好的，身体其他地方，除了重要部位，几乎都是血红烧伤。

　　她急忙幻化一件崭新道衣，掩藏羞涩，急忙看向八方：“我、没事，那只仙兽呢？”


第1514章 仙兽也认主

　　“已被巨人像给镇压，这下我们不着急，也不用担心！”将拜月公主扶起来，两人皆是重伤，而且仙火带来的伤势，可不是普通伤势能容易愈合。

　　相互扶持来到一片森林，随着杨真神念一动，巨人像幻化成人差不多身高，抓住血淋淋噬空鼠来到地面。

　　先布置一道聚灵大阵，虽在这深渊走廊，天地精气稀少，可多少还是能吸收一部分。

　　“我资源比你多！”拜月公主主动也拿出从永乐界，通过其他法子得来的资源，分给杨真一部分。

　　两人至此才真正放轻松，杨真吞噬资源，体内也逐渐控制血脉阴火，不由惊叹：“仙火带来的伤势，恢复起来很不容易，正常伤势，我肉身可以快速治愈，但现在恢复速度只有正常时候一成速度！”

　　“我们不是仙人，乃是凡人，以凡人之躯被仙人之力重伤，必然是难以恢复的，我比你更惨！”拜月公主盘坐着，腿部那些烧伤皮肤，竟还一丝丝与岩石粘在一起。

　　重伤！

　　杨真也好不到哪里去，真气、元神、生命精气消耗太多，除了胸膛、面部，身体其他地方一样被烧成重伤。

　　他也第一时间关注黄皮葫芦，来到内部空间，三大怪物也是重伤。

　　这次可真差点全军覆没，好在当他看到仙葫内部仙灵气，竟给三大怪物带来较快恢复速度，忽然眼前一亮。

　　“拜月，仙人力量我们的确难以对抗，但如果我们能用仙灵气，来恢复伤势，岂不是就成了？”

　　“仙灵气？那只有仙宝才有，哪怕凡界任何仙宝，内部仙灵气也是极为稀少的，哪怕是有，也难以让肉身融合！”

　　“这点你不用担心！”

　　神秘地笑了笑，立即抓出一些丹药！

　　掌心冒出一丝丝犹如皓月般的银色气息，仙灵气！

　　仙灵气又与丹药开始融合，看得拜月公主难以置信：“你竟能如此容易控制仙灵气？你修炼仙灵气有多久了？肉身才能如此适应上界力量？”

　　“其实也不久，只是我与仙宝融合，也不知为何，仙宝内部仙灵气，我可以控制一部分！”

　　几天后，两人还是气喘吁吁，身体处于痛苦之中。

　　丹药也终于融合仙灵气，分给拜月公主一部分，杨真当场吞噬一些，剩下的给三大怪物吞噬。

　　吞下之后，肉身与仙灵气融合，体内真气运行之后，生命精气开始沸腾，因此身体伤势也开始加快恢复。

　　神奇！

　　杨真突然变得杀气腾腾：“哼，这下我们可以慢慢恢复，是时候来收拾这只臭老鼠！”

　　“它没事？”看上去状态回勇的拜月公主，带着忌惮之色，打量着噬空鼠。

　　“自然没事，只是重伤，比你我伤的还要重，只留下一丝丝命脉，若不是我压制宝贝，故意不杀它，早就一命呜呼！”

　　杨真身体也涌出一些血脉阴火，看来恢复很是顺利。

　　化为成人高巨人像来到杨真面前，噬空鼠现在只有不到一尺大小，一副皮开肉绽。

　　他故意扯着嗓子，看了一眼拜月公主，再汹汹一喝：“我说小老鼠，你若再装死，现在我就用仙剑，帮你把皮拔了，让你一毛不拔！”

　　“别……”

　　还真有用！

　　噬空鼠身子微微一颤，一点多余力气也没有，睁开眼睛，还在渗血，不安而恐惧地看着杨真：“别、被杀我！”

　　“原来仙兽也如人，一样怕死！”这一幕令拜月公主大感错愕。

　　“我、我虽是仙兽，也是生命啊，也想活着，未来成为一方霸主，千万别杀我，我可以向你们臣服！”

　　“臣服？你一路追杀我而来，从上界来到下界，又从云凡界追杀我至天心界，后是永乐界，之前还在云凡界咬伤我！”

　　“那都是听从法令，我不能反抗，傅辰、洛云浮在旁边，他们实力比我强大太多！”

　　“你若真想活命，那就必须真诚臣服！”

　　“我臣服、臣服！”

　　“那就释放本命元神，我要种植封印在你体内，若是你听话，我自然可以给你一条活命！”

　　当杨真威严说完，噬空鼠瑟瑟颤抖着，释放一道元神神威。

　　神威化为另一只噬空鼠，是它本命元神。

　　杨真小千天命术为本源，加上古文道衣上神秘火焰，又以真身血脉力量为引子，凝结一道道元神封印，不断吞没噬空鼠元神。

　　可怜的仙兽，变成一只普通老鼠，而且成了过街老鼠。

　　“成了，但你拥有仙剑，将仙剑先给我，等你老实再还给你！”杨真又是凌厉一扫。

　　一口银白飞剑从噬空鼠体内微微出现，杨真当即给吸入黄皮葫芦之中，封印起来。

　　如果不控制仙剑，噬空鼠可以随时催动仙剑，袭击杨真，来个鱼死网破、同归于尽。

　　没有仙剑，噬空鼠再强大，等他偷袭杨真，也难以一击致命，等杨真反应过来，就是它的死期。

　　拜月公主见证整个过程，又一次见到杨真诸多无法想象手段，何等封印，能以凡人之躯，封印一尊仙兽？

　　她真诚地祝福：“恭喜又收服一头仙兽，有这尊仙兽，仙人恐怕也难以奈何你！”

　　“你我正好要去仙界，有了仙兽，你我就不是瞎子，这下我们有六成、七成可能顺利去到仙界！”

　　杨真也是大快人心，收服一尊仙兽，这对他重要性难以形容。

　　又一瞥噬空鼠：“我得问问你，是不是你之前在云凡界咬我一口，体内便有你气息，才能在星河之中准确找到我？”

　　“是，因你身上沾染我的气息，我自然能感应你，不，是感应主人！”这下噬空鼠可真没有一点脾气。

　　因为此时它这副模样，任何一个普通凡人修士，也能轻易取了它的小命，还不老实？

　　“正好我有很多事情要问你！”

　　处于恢复之中，伤势也不可能如往常很快恢复，杨真淡淡看着噬空鼠，一副生死不关己的模样：“先说说你们三大仙人，下界目的！”

　　“这一切都要从三清仙门说起，三清仙门乃是中古时代，仙宇之中大势力，真正的大势力，一统多少仙界、天庭，可惜后来经过中古那个混乱时代之后，许多大势力没落，三清仙门也是其中之一！”

　　“三清仙门没落，但有的法宝流传下来，其中三清仙门最重要一件法宝，不是那些攻击、防御多么逆天的仙器，而是由上古时代传说之中，由三皇神灵传承下来，然后炼制而成的法宝，那是拥有神灵力量的物质，炼制成为法宝，被誉为是可以从中，找出修成无上神灵一条捷径，因此东皇天庭那位大人，也是我之前主人，一直想得到三清仙门那件宝贝！”


第1515章 神灵与玉笏

　　“神灵物质？神灵力量？”

　　“其实别问我具体是什么，我也不是太清楚，一般仙人也不可能知道神灵的存在。”

　　“就是从云凡界出世，那件破碎仙宝？”

　　“是啊，那时仙宝从云凡界出世，老主人那里就拥有一块碎片，碎片有了反应，又用无上推演大法，从封仙台发现仙宝出世，才派出傅辰带着洛云浮下界而来。”

　　“你说的是这件破碎仙宝？”

　　杨真突然释放仙芒，从仙芒之中，出现一道古老，在帝国、朝廷才能见到的破碎玉笏。

　　“就是它！”

　　刚刚见到破碎玉笏第一眼，噬空鼠竟来了精神，双瞳又是妖光嚯嚯。

　　噬空鼠激动打量着玄光封印之中，近乎三尺长破碎玉蝶，也就是玉笏：“这比老主人得到那块破碎玉片，大无数倍啊，这就是传闻之中，三清仙门无上重宝之一！”

　　“还真是宝贝……”没想到连仙兽，见到破碎仙玉笏也如此震惊。

　　“莫非这就是……从神州异域之中，出世那件仙宝？”拜月公主也被破碎玉笏深深吸引：“可我看这块破碎仙宝，似乎没有仙器那种凌厉、以及神威，似乎不像是一种仙器……”

　　杨真嚯嚯凝着眉头：“我也觉得……”

　　噬空鼠解释：“主人，这可不是仙器，算是仙宝，我是从老主人提到过，它乃是仙宝，但不是仙器！”

　　“不是仙器又是什么？有什么用处？”

　　“这我也不知道，老主人从未提过它真正用处，或是秘密，老主人从星河之中抓住我，将我镇压，并让我吸收破碎玉笏上一些精气，便是为将来，让我为他寻找其他破碎仙宝，这次我才随着傅辰下界，也是我准确找到云凡界！”

　　“一尊绝世仙人如此看重，消耗如此大精力，看来这件玉笏，果然有着不凡秘密！”

　　也不知道有多贵重。

　　但被仙人如此看重，定是好东西，收起来再说，至于秘密，等以后成为仙人，再去了解也不迟。

　　他又看向噬空鼠：“我还想知道，从我离开后，云凡界落得何局面？”

　　“你一走，两大仙人就让我单独负责寻找你下落，两大仙人消耗近百年时间，在云凡界号令执法联盟、九大势力，从云凡界无数大陆，抓捕不少童男童女，又卷走一些大陆精源，才带着一些强者离开云凡界！”

　　“仙人未帮助执法联盟，一统云凡界？”

　　“你一离开，也等于云凡界再次落在执法联盟掌控之中，执法联盟借助仙人神威，已经控制大部分势力，那些势力也主动向执法联盟臣服。”

　　“那么逆天道宗……”

　　心中一直担心逆天道宗！

　　上次被仙人追杀，无奈走的太匆忙，本打算之前要将阿罗摩天、灼陀、无极不灭等一部分巨头，带着一同飞升仙界。

　　可惜仙人太厉害，不得不放弃逆天道宗。

　　“还好，看来仙人并未直接出手对付潜龙大陆，加上大陆一直在移动，仙人离去之后，又带走一部分巨头，执法联盟与九大势力要对付潜龙大陆，也不容易，无极不灭、阿罗摩天还有深海巨头、百荒大陆几尊妖王配合，没有青蚨王、泰王、联盟门主那些巨头，任何势力也难以对付逆天道宗……”

　　心中一定！

　　因他会连累逆天道宗，本担心仙人会插手云凡界，在执法联盟、九大势力请求下直接对逆天道宗出手。

　　白白担心一场。

　　噬空鼠听见他自言自语：“主人，傅辰与洛云浮可是仙人，在仙界比一般仙人地位高的多，他们不会在意凡界的，更不会去插手凡界！”

　　“他们抓童男童女做什么？”杨真好奇问道。

　　“童男童女可是好东西，妙用无方啊，可以直接用来食用，用来炼制丹药，或是炼制分身，或是转身肉体等等。”

　　“直接食用？”

　　“童男童女拥有天地最为精纯的阴阳元气，很多仙人受伤、或是难以突破，寿元到了尽头，直接吞噬童男童女，可增加寿命，一个童男，可以增加一百年寿命，有的仙人突破到瓶颈，吃下童男童女，也会帮助突破！”

　　“吃那些孩子？”

　　拜月公主无意听见，惊得浑身寒气瑟瑟。

　　杨真也是难以置信：“仙人怎会吃人？”

　　“主人，仙人吃人在仙界，那是非常正常的是，那些无上强者们，还会专门从小灵养那些童男童女，注入法力、功力、灵力，效果超过丹药，在仙界其实丹药都没有吃人效果好，仙界很多地方，都有专门国度、势力，去灵养那些人，专门贩卖给强者服用，在仙界非常常见，不单单是仙人，魔族、妖族、传闻之中的神族，吃人更为普遍。”

　　“我以为仙人非常神圣……”

　　“我也没想到，仙人面目如此，曾经我见到伏魔大帝复活，生生吞噬尸体、修士，还以为只有魔道这样做，仙门正道也是如此！”

　　“其实大部分仙人吃人，还是在背地里进行，只有魔族、妖族、神族以及一些古老种族，才会公然吃人，而仙人吃人，几乎都是以童男童女为主，魔族那些地方，是什么人都是吃，仙人更多将灵养出来的出来童男童女，用于修炼，比如第二分身，或是转世重修的宿体！”

　　“可恶！”

　　“主人很快会去到仙界，你必须得适应那里，你甚至会在仙界看到一种‘人参树’，当‘人参树’开花结果，会挂满很多‘人参果’，那一个个果实，其实就是仙人用无数童男童女培养出来的！”

　　人参树！

　　满树开花结果都是人参果？

　　噬空鼠此话一出，令杨真、拜月公主相互看着彼此，久久无法平静。

　　仙界！

　　竟与想象之中，完全是两个世界！

　　“噬空鼠，以后你就好好为我效力，别去想以前老主人，我就是你唯一的主人，给你一些资源，自己去修行，可别想着耍滑头！”人像消失，血肉模糊的噬空鼠，终于恢复自由。

　　它哪敢造反？

　　这次是被杨真收拾够了，差一点点，小命可就折了。

　　杨真与拜月公主恢复较快，皮肤伤势几乎都痊愈了。

　　体内伤势还是非常严重，杨真突然一紧：“对了，傅辰、洛云浮大概什么时候能追杀而来？”

　　也微微恢复一些的噬空鼠，急忙回答：“快则十年，慢则五十年，永乐界激怒两大仙人，他们肯定会大开杀戒，尤其是掠夺童男童女，带回仙界可是一大笔财富！”

　　“他们可出手对付天心界云家？”

　　“本是打算掠夺天心界，但为抓住你，听我说你在永乐界，他们就放弃天心界，直奔永乐界，方能在短时间追到主人！”

　　“没事就好……”

　　虚惊一场，他也害怕溟伏山脉云家，会因此遭受横祸。


第1516章 强者墓地

　　看来是白白担心一场，如此一来，母亲杨箐就能在溟伏山脉，平平静静过一辈子。

　　密林之中，两人一兽时不时交流着。

　　然而，不远处刚刚战斗过，被仙火焚烬废墟周围，竟有一些爬虫、飞虫出现，更为惊人的是，一条血蟒大蛇从附近出现。

　　这些生物在废墟中寻找着什么，一些虫子又向杨真藏身那片密林飞去。

　　“舒服，血气的味道，竟有超凡血气……”

　　血蟒大蛇喷出一口血光妖气，将百米星河气息吞入体内。

　　一刹那露出贪婪、激动笑容，盯着大量虫子飞向那片森林，这条血蟒大蛇却静静等待着。

　　“如果真有人还活着……估计要遭殃了，被那条血蛇怪盯上，在这星河深渊内，任何强者也不是它对手！”

　　没想到在更远一座陨石山头！

　　一双人类的眼睛，从黑暗之中俯瞰前方数里虚空。

　　“吱吱！”

　　聚灵阵内！

　　杨真、拜月公主外伤几乎恢复八成，但还能看到一些焦黑伤疤。

　　最惨是噬空鼠，虽未流血，可依然狼狈无比。

　　忽然间，结界外一些星光之中，传来一些细微动静。

　　两人几乎同时警觉看向周围，起初还未见到什么，可等一些虫子攻击聚灵阵，他们才看到有各种毒虫将聚灵阵包围。

　　两人瞬间起身，杨真先将噬空鼠抓出，而拜月公主释放罡气：“还真有星河生物，看起来并不强大！”

　　“不是被我们之前战斗动静引来的，就是血气带来这些毒虫！”

　　隔着聚灵阵，杨真已从那些虫子身上，察觉到强烈剧毒！

　　“走！”

　　挥手释放一道火焰，整个聚灵阵哗哗焚烧。

　　两人趁机从后方逃走，那些毒虫被真火焚烧，聚灵阵也在崩塌。

　　一些毒蜂，几乎有拳头大小，一群最先越过火焰高空，追着两人进入林海深处。

　　似乎这些毒蜂并不怕火！

　　一阵疾风卷过林海深处，杨真、拜月公主生生看到毒蜂追来，也不敢轻易交手，只能逃向更深处。

　　也不知道越过多少山峰，两人来到一座山谷，却见拜月公主一声惊呼。

　　本想逃走，可见山谷之下，原来是一座坟墓引起拜月公主注意。

　　这里有坟墓？

　　两人不约而同瞬间落地，眼前坟墓很是简陋，就用几块大石头堆成，唯有前方墓碑乃是一大块玉石打磨而成。

　　玉碑上有六个字：永乐界，裘长任！

　　除了墓碑，以及简陋坟墓，没想到在墓碑后方，还插着一口道剑，还有几枚储物戒。

　　“顶级王品道剑！”只是一眼，杨真就看出道剑品质。

　　拜月公主恢复寻常神色：“永乐界强者，竟能远渡星河，找到这片星河深渊，估计也是知道通过星河深渊，可以去到仙界，可惜还是死在这里！”

　　本想将道剑收取，还有那些储物戒，应该是强者死前，自己留在这里的，可当杨真看向深处悬崖，一脸诧然。

　　原来悬崖之下，竟有十几座坟墓，还能依稀见到，那些坟墓坟头都有一些法宝释放微微玄光。

　　杨真未收取法宝，与拜月公主来到悬崖前一看，这些墓碑上，写着来自各方星河，前所未闻上位界、或是下位界强者。

　　还有墓碑仔细留下遗言，说是来星河深渊寻找仙界通道，结果被毒物所伤，临死前自己开挖墓地，爬进棺材，并将生前物品留在坟前，最终在棺材之中慢慢等死。

　　许久之后，杨真才唏嘘道：“很显然凡界之中，还是有人强者知道通过星河深渊，可以进入仙界，可惜他们找到这里，还是无法去到仙界！”

　　“桀桀，你等也会葬身于此！”

　　哪知道从这片峡谷四周，响起一道狰狞冷笑。

　　“糟糕！”

　　两人对视一眼，也顾不上坟头那些顶级宝贝。

　　飞上半空背靠背谨慎戒备，等着厉害对手现身。

　　山谷在这一刻，突然袭来恐怕妖气，星河天空两端卷来一道红煞妖云，与一道乌云。

　　“大妖！”

　　果然是碰到星河生命！

　　杨真暗暗提防着，但并不慌张，他早就有心理准备，在这深渊走廊碰到强者。

　　“桀桀！”

　　那道乌云当空震荡，犹如乌色骇浪。

　　瞬间乌云之中，化为一个极为丑陋，全身皆是石刺，如一个乌色石人般的怪物。

　　另一端血焰般妖云，也化为一尊大妖，乃是一个红袍、甚至一身皮肤都是红色的大妖！

　　拜月公主抓出王品道剑，透着寒气一扫：“两尊大妖，它们气息已与这片深渊走廊形成一体，看来在这片深渊星河修炼无数年，实力太强大了，但还好，并未达到仙人那种高度，还处于凡人与仙人之间！”

　　“不就是大妖吗？嘿嘿，还好你我伤势恢复近乎三成，就是三成也足够对付这些大妖！”准备动手了，杨真深深知道大妖是多狡诈。

　　那个丑陋石刺妖怪，眼睛格外的大，身上血肉好像都是岩石，脸上都长着密密麻麻石刺，每一根石刺约莫一尺长。

　　它的眼睛还在焚烧妖火，缓缓龇牙冷笑：“一男一女，又是想通过星河深渊，从凡界踏入仙界的修士，痴心做梦，倒是会成为我们美味大餐！”

　　另一尊血袍大妖，一副尖嘴猴腮的样子，吐出长舌头舔舔下巴与鼻子：“洪赖兄，男的你我杀了，一人一半，但那女的……你看那身材，阴元之气非常霸道，一看就是处女，这种女人可是杀不得！”

　　“都给杀了，你我在这里待上万年，灵物都给你我挖的差不多，只有拿这些人类当食物，而几乎千年，才有可能，有一个修士会来到这里，我可不想等千年之后，才吃到第二个人类！”

　　“如此美艳女子，吃了岂不可惜？”

　　“血蟒老弟，你可以接近美女，那我不行啊！”

　　“我怎么将这事给忘了，你身上那石刺，与王品道器一样厉害，靠近任何物质，都能给刺透，无法亲近女人，索性我要那女的，你要男的，如何？”

　　没想到两尊大妖，将杨真、拜月公主当做物品来看待。

　　尤其是那尊血色皮肤大妖，那血袍似乎就是从血色皮肤直接幻化而成，虽然有着人类样子，幻化为一尊三十多尊男子，也无法隐藏体内涌出的可怕妖气。

　　“那就成了，我洪赖要女的，你血蟒要男的！”全身长满石刺那尊怪物，一刹那嚯嚯瞪着杨真，如同看着刚刚烹饪出来的美食。

　　血蟒又吐出舌头，竟长有三尺：“哈哈，小美女，就做本王女奴吧，让你快活如仙！”

　　拜月公主并未动怒，只是将语气压低：“小心我将你们给宰了！”


第1517章 血蟒尊者与洪赖妖皇

　　血蟒来了劲头：“呦呦，嘴巴功夫倒是不错，就是不知道床上功夫有多厉害，小美女，在这片星河深渊，我们就是无上尊者，这里我们地盘，可不是你们那些凡界，老实束手就擒的话，再伺候好大爷，说不定未来还可以带你成仙！”

　　杨真护住拜月公主：“你们过来试试，看将你这条妖蛇，给拔了，将你这头石怪，给挫骨扬灰！”

　　“这小子是我的，看我洪赖妖皇收拾你！”石刺怪物足足有五丈高，太想吃掉杨真，就像一只刺猬，向杨真当空扑来。

　　“我看你有多厉害！”

　　施展天穹大道剑诀，当洪赖妖皇杀至百米前方，屈指一点，便是一道剑光，越过长空。

　　咻！

　　嘭！

　　剑气以迅雷不及掩耳之势，速度超过洪赖妖皇，劈中他脑门。

　　结果剑气瞬间炸裂，而洪赖妖皇只是震得微微一晃，速度被遏制一些，根本没有受伤。

　　洪赖妖皇强势扑来：“小子，你实力倒是不弱啊，可惜似乎受伤了，之前你们一定与某人动手了吧？既然受了重伤，本王可不会放过你！”

　　“看来伤势只是恢复三成，完全不是这种大妖对手……”一招，他就试出洪赖妖皇有多厉害。

　　“当心……”拜月公主在后方提醒。

　　“咻咻咻！”

　　没想到大概十几根石刺，从洪赖妖皇身上犹如剑势破杀而来。

　　一道残影晃过，施展空裂术，杨真以巧妙空间速度，从十几根石刺前方闪过。

　　“爷爷要在你身上开一个个血洞，哈哈！”洪赖妖皇直接扑来，身上石刺此时一根根闪烁着刺眼寒光。

　　又听见另一方地面，居然被那十几个石刺，刺得纷纷破碎。

　　要知道那都是坚硬无比的陨石！

　　“一根石刺堪比王品道器啊！”心中一凉，洪赖妖皇可真是厉害。

　　当洪赖妖皇扑至面前一丈，他突然抓出一道青锈宝剑。

　　洪赖妖皇在杨真面前狰狞嘲笑：“小子，你看到那些坟墓了吧？那都是无数年来，想从这里去到仙界凡界修士，他们死后留下那些王品道器，本王可没去动，知道为何吗？因为本王已用不着凡界法宝！哈哈！你手中这口废剑，还想与本王为敌？”

　　“这可不一定……”

　　眼看这一刻，无数石刺，就要刺中杨真。

　　他脚下又是生风一闪，与洪赖妖皇几乎是擦肩而过。

　　咻！

　　目光如炬，看准洪赖妖皇，手持诛仙剑一剑杀出！

　　“速度真不错，可惜任何道器，也伤不到本皇，看你还能躲过多少次！”然而洪赖妖皇明显看到诛仙剑杀来。

　　它居然有恃无恐，毫不在乎。

　　杨真却是神秘地微笑着，只听嚓地一声，布满青锈的诛仙剑，竟然瞬间将洪赖妖皇脖子，与妖体斩断。

　　“你……”洪赖妖皇头颅如一个石头，翻滚而起，眼珠子颤栗地瞪着杨真。

　　噗！

　　又从洪赖妖皇脖子那里，喷出可怕妖血。

　　它又向远处血皮大妖疾呼：“血蟒老弟，速速出手救我！”

　　“嗖！”

　　然而没想到，血袍大妖一溜烟的功夫，身躯释放长长妖气，向深处逃走了。

　　“哪里来的如此恐怖凡界修士？”

　　血蟒王还转身看了一眼，吓得一张血脸，成了白纸一样，赶紧逃命啊！

　　杨真收起诛仙剑：“呵呵，果真狡猾，见势不妙，掉头就开溜了，如果能将那大蛇拿下，对我修炼青龙血脉力量，定有帮助！”

　　“你那口宝剑，太厉害了，比仙兽之前那口仙剑，还要厉害！”这时拜月公主也越空而来，打量洪赖妖皇无头之躯：“一剑你就斩杀如此大妖，你看它鲜血，带着很惊人晶印，以及一些仙灵气，比我体内仙灵气还强大不少，几乎是真正的半仙！”

　　“算它倒霉，今天碰到我！”

　　杨真出手释放气势，将洪赖妖皇无头之躯封印。

　　洪赖妖皇脑袋还在挣扎，还想回到身躯，可惜看着身子被杨真封印，它几乎是绝望了。

　　没有身体，洪赖妖皇淌着血，无法动颤，当见到杨真、拜月公主徐徐而来，急忙求饶：“饶命，是本王错了，本王错了，饶命啊！”

　　“嘿嘿，再狡诈，也是无用的，你不是要吃我吗？”

　　“不，我哪敢吃你，你吃我还差不多。”

　　“你这种大妖，几乎超越凡界任何力量，近乎一步成仙，可惜了，今天遇到我，你若老实听话，我或许会放过你一条小命！”

　　“我听话，我听话……”

　　可怜一尊纵横星河深渊大妖，之前还要一副吃人凶相，现在却是一副被欺负的模样。

　　杨真一闪，来到密林之中，然后才问洪赖妖皇：“这片星河深渊，可有通向仙界通道？”

　　洪赖妖皇急忙回答：“有是有，我存活数万年，见过一些凡人，飞入仙界裂缝之中，都是有去无回，也不知道成功没有，也无法肯定仙界裂缝另一端就是仙界，而大多来到这里的修士，最后皆是惨死于此。”

　　“仙界通道在何处？”

　　“就在这片深渊之巅，当看到一些似雷电闪星河，那些雷电就是两界裂缝，也即是仙界通道，不过仙界通道出现不准时，有时候百年出现一次，右时候百年出现数次，但也有千年一次也没有出现过！”

　　“你一身仙灵气，是如何修炼而来的？靠吃人吃的？”

　　“不不，吃那些凡人半仙，他们身上仙灵气本就稀少，我吃了也无法吸收，我这一身仙灵气，都是我自己冒险，去到仙界通道那里，利用裂缝之力来淬炼、修行，方才有如此一身仙灵气，以及坚固妖体！”

　　“哦？”

　　没想到一尊大妖，会拥有如此修炼方式。

　　杨真与拜月公主几乎同时一愣，天地之大，无奇不有啊！

　　又冷冷发问：“说说这处星河深渊大致情况！”

　　“星河很大，这处深渊中央地带，尤其是接近上层那片地带，拥有一些厉害星河毒物，尤其是一种名为‘毒后蜂’的怪物，它毒性最强的，一针可以毒杀任何凡人修士，我们这些大妖也怕它，而且‘毒后蜂’还会吸收修士一身血肉，并在修士体内产卵、繁殖，还有些毒物虽然厉害，可都不及‘毒后蜂’！”

　　毒后蜂！

　　“我还想知道，这片星河深渊，有其他与我们一样的修士吗？”

　　“当然有，大概还有十几个凡界修士藏在深渊各处，他们都在等待仙界通道降临，又被毒后蜂猎杀，那些毒后蜂专门在仙界裂缝那附近出没，趁着仙人去仙界通道那一刻，发动袭击。”

　　“来了这么久，他们一个也没能进入仙界裂缝？”

　　“不单单是因为仙界裂缝出现次数少，另一个原因则是仙界裂缝，出现时蕴含恐怖撕裂之力，以及上界神威，凡人进入仙界裂缝那一刻，会被各种力量镇压，如果遇到一些厉害裂缝，就是仙人也会被斩杀，何况凡人？所以很多人来到星河深渊，当知道仙界裂缝厉害，他们就不敢再靠近通道，只能留在这里等死！”

　　“原来如此……”

　　这一刻两人终于对星河深渊有了大致了解。


第1518章 仙途不寂寞

　　洪赖妖皇颤栗而恐惧，向杨真不断求饶：“我都交代了，求求你，快快让我与身子融合，还有可能活命啊！”

　　杨真与拜月公主暗中交流着，见怪物求饶，杨真猎猎笑道：“你这尊石怪倒是不凡，头颅被我斩下，你居然还能活到此时，哪怕人类也没有这种能力！”

　　“我在这深渊之中，活了数万年，吃下一些深渊灵物，加上利用仙界裂缝之力修行，大概是拥有一定类似真身能力，但、但长久下去，我也会没命！”

　　“但我说过会放过，但没说过不杀你！”

　　“你……”

　　“轰！”

　　只是一掌，在洪赖妖皇绝望挣扎间，杨真狠狠地拍中它脑门。

　　可怜的怪物，瞬间就没了意识。

　　杨真提起怪物脑袋，没想到还很重，带着贪婪笑道：“拜月，有了这家伙，我们伤势可以恢复八成！”

　　“是吗？”后者有些怀疑。

　　此时释放玄芒，蛮荒牛怪、玄真、寒麟貂凭空而现，它们一个个身上烧伤依然触目惊心。

　　“哇！”

　　可一见到洪赖妖皇尸体，一个比一个激动。

　　与杨真一道，三大怪物释放夺天造化诀，当场开始掌控洪赖妖皇尸体。

　　在缔造大阵之中，杨真全面释放血色法相神威，配合夺天造化诀，释放真火焚烧怪物尸体。

　　这一幕惊得拜月公主有些难以适应，感觉杨真成了一尊妖怪似的。

　　很快一道道精华，随着焚烧之后，化为一道道精华血丝，又见杨真拿出丹药与血丝融合。

　　一些大妖修炼精华，也就是妖气，直接开始被三大怪物吞噬，而杨真也吸收一部分。

　　不管是妖气还是血丝之中，都带着一定仙灵气，这些仙灵气在洪赖妖皇体内，早就通过修行、沉淀，化为大量晶印。

　　数天后，洪赖妖皇尸体就剩下皮囊，三大怪物还未吞噬血丹，伤势又恢复两成。

　　“可以吃吗？”当杨真将几颗血丹那交给拜月公主，她却有些疑惑。

　　毕竟是大妖精血，人类吞服，当场会引起血崩。

　　可三大怪物却毫不客气，吞噬之后，身体立即涌现惊人血气。

　　“你放心吧，大妖精血蕴含各种杂质，毒性，皆被我净化，这可是纯净生命力量，乃是疗伤最佳宝贝！”

　　杨真也当着拜月公主，吞下两颗，一刹那间就涌现一些血脉阴火。

　　拜月公主不再迟疑吞下一颗之后，身上也涌出血气，化为血火开始徐徐焚烧。

　　两人三怪就在这密林深处，利用稀少天地灵气，加上一尊超过所有凡人恐怖大妖毕生力量恢复。

　　“噬空鼠，你几颗丹药是你的，恢复之后，好好为我效力！”

　　当然也没忘记噬空鼠！

　　其实有些不愿意，将丹药给它服用，毕竟有些忌惮噬空鼠。

　　又联想到还有毒后蜂，以及十几尊人类强者，以及各种毒物，他就需要噬空鼠来排这些危险，毕竟伤势无法痊愈，噬空鼠乃是仙兽，只要恢复到能出手那种地步，那就能成为杨真去到仙界的底牌。

　　噬空鼠一见到三大怪物，吞噬血丹快速恢复，也急忙吞噬。

　　但杨真再次喝斥：“你也看到洪赖妖皇下场，本来之前，我是打算杀了你，将你一并给吞噬了，你乃是仙兽，体内拥有无上仙界精华，而我吞噬你力量，也就拥有磅礴仙灵气，更容易去到仙界。”

　　“我对主人一定是鞍前马后……”吓得噬空鼠连连哆嗦，差点连血丹都给喷出来。

　　估计噬空鼠是永远不会忘记，洪赖妖皇是如何丧命的！

　　三年后！

　　杨真、拜月公主、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪、噬空鼠身上，再也见不到一丝外伤！

　　各自气息也恢复正常，就是噬空鼠看上去，也与以前那种威武样子差不多。

　　“我们不是恢复八成，就是恢复至少有五成，可惜只杀一尊妖皇，如果再能多杀几尊，说不定我们就能痊愈，如果只靠天地灵气来恢复，那我们这几年最多只能恢复一成！”

　　检查众人状态，杨真与拜月公主准备出发了！

　　杨真用黄皮葫芦，将玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪吸入法宝空间，它们可以在内部继续养伤。

　　就带着噬空鼠，两人离开林子，向深渊走廊高空林海飞去。

　　渐渐的，两人能清晰看到，随着深渊走廊逆空速度，他们已处于深渊走廊中层位置。

　　越是进入上层深渊星河，空间桎梏神威越发力量，天地灵气也更为稀少，而上层林海也没有下层那般茂盛，林海稀稀疏疏，更多为荒凉。

　　沿途也见到其他一些坟墓，或是尸骨，估计在这片星河深渊陨落修士，至少有上千人。

　　近乎半年，避开多少星河毒物！

　　终于能见到一片浩瀚星光尽头，覆盖在头顶上方。

　　这是一片寂静、星光无垠星河，那星河之巅就像星芒凝结的晶壁系，将两界分开。

　　许久之后，两人方才适应，杨真看向拜月公主：“我们得尽快找到仙界裂缝，真担心两尊仙人会追杀而至！”

　　“星光漫漫，哪里有裂缝？我们只能等待着！”拜月公主看着空寂而寒冷星空尽头，毫无一点法子。

　　寻得一些陨石，两人与噬空鼠盘坐在上方，就这样凝视着星河尽头，等待着仙界裂缝出现。

　　也许是运气不错！

　　一道叱裂声，就像一道雷霆游蛇，在那星河尽头闪出。

　　就像一道闪电，永远镶嵌在那星河尽头。

　　噬空鼠急忙摇着小尾巴：“仙界裂缝，主人，乃是两界裂缝，通过那里，可以去到仙界！”

　　杨真与拜月公主同时激动起身：“太好了，我们立即赶去，对了，仙界裂缝会持续多长时间？”

　　“段则一个时辰，长则一年，得看空间裂缝有多长，而这道空间裂缝看似只有十余丈，估计只能持续一个多时辰！”

　　“也就够了！”

　　一个多时辰，杨真有信心去到哪里。

　　哗哗！

　　哪知他们刚要出发，结果从周围、上方那些漂浮陨石层，大概十几里、或是数十里、百里之外，一瞬间飞出好几道人影。

　　拜月公主愕然道：“莫非他们就是洪赖妖皇口中，那些修士？”

　　“应该是吧，仙界裂缝现身，他们就必然会第一时间赶过去，也罢，我们仙途之旅，也不会寂寞了！”

　　“仙途之旅……”

　　“嘿嘿，这样才有意识，茫茫星河，偌大凡界时空之中，单单你我同路，的确孤独了一些！”

　　“嗯！”

　　拜月公主也颔首，两人一道飞出！

　　随着那些人影，两人速度也很快跟上去。

　　“没想到又多了两个后来者！”

　　刚刚出现在星河之中，没想到高空那些人影，有人当空意外大喝一声。

　　“欢迎两位加入我们队伍，我们仙途也不寂寞了！”

　　“你们两人要跟上速度，也不知道这次仙界裂缝会出现多久！”

　　又有一尊尊人物，在虚空之上说道。


第1519章 毒后蜂

　　“诸位，我们不会拖后腿的！”

　　看着七八道人影，隔着至少十里，因星河缘故，看不清他们模样，但杨真从他们身上，还感觉不出敌意。

　　也希望也这些人，一起闯入仙界裂缝，一道从凡界闯入仙界。

　　渐渐的，两人速度越来越惊人。

　　浩瀚星空之下，漫漫星芒，几道人影前赴后继，飞向那星河尽头。

　　最后两道人影速度越来越快，近乎追上几人。

　　“没想到你们二人速度如此厉害！”有人虚空露出赞赏之色。

　　很快杨真与拜月公主，加上蹲在杨真肩头噬空鼠，已追上两尊人影，几乎在同一个高度，当相互之间也隔着数里。

　　但这点距离，令杨真与拜月公主能大概看到对方是两尊老者，打扮普通，却是白发苍苍，修为达到巅峰，却没有渡劫。

　　又从上方那些几道人影之中，杨真发现有几人，身上境界处于一种，凡人与仙人之间，他们身上境界不是地仙境三次涅槃，身上也有渡劫气息残余，但就是无法拥有那一种超凡气势。

　　一般渡劫之后，会有超凡之气，代表着可以飞升仙界。

　　但这些人之中，有渡劫气息，但是就没有那一股，凌驾飞升的神威。

　　拜月公主传音：“你说上方那些人，应该是渡仙大劫失败的散修，大劫之下幸存下来，而无法飞升，成为散修，永远无法飞升仙界，只有从星河深渊进入仙界，方可能成为真正的散仙！”

　　“散仙？”

　　原来这些人都是渡劫失败，无法飞升仙界的散仙。

　　散仙，也应该是凡界之中，修为达到极致的存在，也是实力最强的存在。

　　散仙超越半仙境，但没人愿意成为散仙，因为散仙是渡劫失败，永远无法飞升仙界的存在，处于凡人、仙人之间，只能在凡界当霸主。

　　杨真也听闻过一些散修，曾经也见到过一些普通散修，但还是第一次见到散仙。

　　怪不得这些人能在深渊走廊活下来，一个个都是不凡者。

　　“欢迎两位加入我们阵营，千年了，你们是唯一的后来者！”

　　两人速度委实惊人，此时已来到八人中央。

　　相互之间，都能看清对方容貌、打扮。

　　几乎都是老者居多，从五旬、到九旬，只有一人年轻一些，大概四十来岁！

　　一尊九旬老者微笑对两人投来目光。

　　唯一一位中年人，暗中传音而来：“你们两人居然能从血蟒王、洪赖妖皇围杀下逃出来？不凡！”

　　“哦？”

　　杨真、拜月公主一同看向那位中年人，也是一尊散仙，是一个国字脸，中等身材，一身灰袍盘着长发的人物。

　　不惊讶他是散仙，而是此人居然知道他们与洪赖妖皇之间发生的事。

　　这就说明……这人那时也许就在某个暗处。

　　中年人非常显瘦，暗暗传音：“两位莫多猜疑，当时我正巧路过，发现有异常动静，等我赶去就见到你们二人离去，等我离开那一会，正好遇到血蟒王与洪赖妖皇出现，自认不是他们对手，无法帮助你们，甚至提醒你们小心几个字也说不出口，只能在两尊怪物出现那一刻，选择第一时间逃命！”

　　“还以为两位会恐怕凶多吉少，谁知吉人天相啊！因为那两大怪物，在这星河深渊，除毒后蜂外，乃是最为强大的存在，数万年来，多少强者来到这里，皆是死在大妖手中！”中年人又喃喃叹道。

　　杨真与拜月公主听后，也相信对方这番话。

　　血蟒王、洪赖妖皇两大怪物，实力太可怕，估计除了仙人，就是散仙也不是它们对手。

　　正常情况下，任何人碰到它们，只有逃走一个法子！

　　“那两大怪物，我们杀一尊，败走一尊，以后估计不敢再随意出来祸害人！”杨真又暗中向那中年人回应一声。

　　簌簌簌！

　　加上两人，刚好一行十人，分布在十余里星河之巅，以最快速度飞向星河尽头那道仙界通道。

　　每个人穷尽毕生能耐，哪个不想飞入其中，去到仙界！

　　杨真逐渐看到，那条所谓仙界通道，的确与之前进入星河深渊那道裂缝，几乎一模一样。

　　不同的是，仙界通道带着耀眼仙芒，无比璀璨地破开星空，令一个个强者争先恐后飞去。

　　然而……

　　以杨真高深修为，几乎与拜月公主一同看到从那深渊走廊之巅，出现一些密密麻麻黑点。

　　这些黑点似乎也在向他们这方扑来。

　　“哗哗！”

　　有几尊强者突然避开那些黑点。

　　之前那尊中年人，向两人传音：“两位当心，应该是毒后蜂，它们太聪明，估计先我们一步埋伏在仙界裂缝，等着我们过去！”

　　毒后蜂？

　　原来那些黑点，就是毒后蜂，怪不得一个个强者改变速度，或是躲避那些黑点。

　　三息之后，几乎每个强者释放道器，神通皆以火系为主！

　　毒后蜂也露出真容，是几乎一尺长，身上有着黑、黄、红三种斑纹，有着锋利触手与尖牙，最为恐怖的是，尾针渗着毒液。

　　“数量并不多，杀入仙界通道机会挺大的！”拜月公主数了数，大概只有一百多只毒后蜂！

　　呼哧！

　　一尊高手突然释放大量真火！

　　真火杀出就像烟花在星空释放，本以为会烧死毒后蜂。

　　两人清晰看到，几只毒后蜂居然没有躲避火焰攻势，烈火焚烧下，它们一点事情也没有，只是速度受到微微影响。

　　“一尊散仙出手，皆不是毒后蜂对手？”怪物强大，令杨真、拜月公主大吃一惊。

　　陆续有人与毒后蜂交手，还有几人运气倒不错，避过毒后蜂，哪怕被毒后蜂追杀，他们也不断靠近仙界通道。

　　“仙尘缥缈，却不寂寞，登天难，仙路更难，诸位，在下先去一步，生死难料，仙缘天定！”

　　“望我们能在仙界相逢！”

　　避开毒后蜂那几人，已经距离仙道通道非常近，他们当空唏嘘，带着感触与决心放弃一切，冲向仙界通道。

　　有人羡慕，但剩下几人，皆遇到难缠的毒后蜂。

　　杨真、拜月公主也面对十几只飞来的毒后蜂，只能先一步释放真火。

　　两人真火交至，杀出惊人火团。

　　火势如海浪冲击那些毒后蜂，烧地嗤啪、嗤啪作响。

　　本以为攻势有用处，哪知道只是毒后蜂一些妖气，在破碎罢了，它们竟然顶着真火，强势而缓缓地正面扑来。

　　有人立即选择放弃，掉头飞向走廊丛林。

　　“烧死它们，劈死你们！”

　　杨真被拜月公主可不想就这样放弃！

　　十几只毒后蜂不断逼近，杨真一个哆嗦，运转雷化真气，以气脉吸收雷化真气，瞬间化为雷系剑气！


第1520章 七彩天雷

　　咻咻咻！

　　十几道雷光剑气，如箭矢杀去真火之中。

　　嘭嘭嘭！

　　第三息，就见到雷光剑气，非常精准劈中一只只毒后蜂，结果只是勉强将毒后蜂震退一丈，还是没有受伤，又继续反扑而来。

　　又有人放弃，飞向走廊世界。

　　杨真急了，立即看向肩头噬空鼠：“噬空鼠，你是不是它们对手？”

　　噬空鼠摇头：“主人，以我三成实力，肉身还处于破碎状态，根本也奈何不了它们，别小看毒后蜂，它们比之前洪赖妖皇还难缠，那剧毒估计杀中我，也会带来惊人伤势！”

　　拜月公主示意杨真看向仙界通道：“你看之前飞向仙界裂缝那几人，也有人讨回来，只有两人飞向仙界裂缝，还有人失去感知，直接坠落而来！”

　　原来连之前那巧妙避开毒后蜂四人，有一人逃走，有一人当空坠下，只剩下两人毅然就在这一刻，飞入仙界裂缝。

　　杨真、拜月公主几乎生生看到，那两尊强者飞入仙界裂缝那一刹那，被多少撕裂火星击中肉身，其中一人当场被震出裂缝，有一人勉强释放一口宝甲，才遁入其中，也不知生死！

　　“没想到裂缝桎梏之力，如此恐怖，重伤一人，让另一人带着重伤才能侥幸飞入仙界裂缝！”

　　“可惜裂缝开始消失了！”

　　看到这一幕，他们终于亲眼见到要进入仙界裂缝有多难。

　　成仙缥缈无望！

　　“还不逃走？”

　　那尊种男人大概见到仙界裂缝消失，也无奈放弃，被毒后蜂追杀逃走。

　　“你我速速下去！”拜月公主几乎是拽着杨真，又释放一片火焰，狼狈逃向深渊。

　　毒后蜂在后方快速追杀，容不得两人喘息！

　　之前他们十人，还意气风发，豪情万丈飞向仙界通道，想着成仙，结果现在都是铩羽而归。

　　哪怕有一人成功，也不知道最终能不能去到仙界。

　　两人顺利飞入丛林世界，又花去一段时间甩开毒后蜂，来到深处密林藏身。

　　只能一道修行，一道等待下一次通道出现。

　　经过之前惊心动魄危险之旅，两人皆好长时间才能放松身心，盘坐在感应阵法之中，噬空鼠也在一侧修行。

　　杨真体内不断焚烧血脉阴火，哪怕外界天地灵气稀少，他也能比常人，吸收多一倍天地灵气。

　　渐渐的，也不知道是否睡着，杨真觉得晕晕噩噩，好像身体陷入某个深渊，全身没有力气！

　　叱叱！

　　就在这种奇怪状态下，一道惊雷，从深渊之中杀出。

　　杨真看去，那一道惊雷竟然带着一丝七彩光芒，是一道七彩天雷！

　　为何与有七彩天雷？

　　真是闻所未闻，惊得他不安之际，有对那七彩天雷十分好奇。

　　嗡！

　　挣扎想去看个究竟，突然意识就像从旋涡之中挣扎出来，睁开眼才发现自己还处于修行之中。

　　周围乃是星河深渊，哪里有什么七彩天雷？

　　“难道……我又做梦了……”

　　惊喜之中带着疑惑，看向双手：“的确以前那种做梦感觉，梦到的画面一定会出现，就如当年梦到方清雪一般，莫非不久之后，我会见到一道七彩天雷，劈开星河？”

　　又陡然看向深渊走廊之巅那冷寂星河：“莫不是接下来，某个时刻，会有一道七彩裂缝，在走廊尽头出现？”

　　梦中七彩天雷，就是在深渊之中破空降临，与仙界裂缝出现几乎一模一样。

　　“嘿嘿，看来梦中那道七彩天雷，就是我的仙缘，也是我踏入仙界之门……”与拜月公主停止修炼。

　　拜月公主也不知道杨真为何如此兴奋，没有多问，随他小心翼翼离开这片深渊密林。

　　去到约莫五里上端林海，前方又是神秘、未知陨石山脉，结果一道惨叫声，融合元音神威从那方山脉深处传来，杨真与拜月公主经过这里，不由得感应那道声音来源。

　　拜月公主双瞳游走一丝丝碧蓝光泽：“有两尊修士气息，还有一些……剧毒与妖气！”

　　“有大妖便好，斩杀大妖，吞噬精华，你我伤势可以从七成恢复至八成，甚至九成，以巅峰状态踏入仙界，你我更有保命机会，过去看看！”

　　大妖！

　　成了杨真现在恢复伤势，强大唯一资源。

　　拜月公主这下也未反驳，随着杨真徐徐靠近山脉。

　　来到十里深处，两人释放感应力，便看到震撼一幕。

　　山脉射出百丈悬崖之下，漂浮很惊人毒气，那些毒气从几棵大树释放出来，再看大树，一共四颗大树挂着四尊修士。

　　有人还活着，但只留下半口气，全身都是剧毒，另外两尊修士应该陨落很长一段时间，身体看上去很是诡异，似乎被尸气膨胀，而两人仔细看到，这两人肚子竟微微蠕动，犹如有孕七月孕妇一般。

　　另外两人虽有一口气，但身上都是毒斑，杨真与拜月公主刚想进去看个究竟，没想到数十只毒后蜂从后方一个洞穴飞出，有两只特别大的毒后蜂，竟来到两个修士前方。

　　从尾部释放一些乳白色液体，强行从两名修士嘴里灌入。

　　“真、真恶心！”隔着千米，令拜月宫主恐慌不安。

　　杨真也感觉浑身起了鸡皮疙瘩：“应该就是洪赖妖皇之前提到，毒后蜂抓住修士，利用修士身体产卵、孵化，没想到被你我碰见了！”

　　突然听见噗地一响！

　　两人又看到旁边那两尊尸体，从嘴里竟然爬出一只幼蜂，很快肚子也被一只幼蜂咬破，从肚子爬了出来，而尸体就像脱水一样，快速缩小，一些血色毒液不断从嘴里、肚子冒出来。

　　这些血色液体撒在陨石，顿时冒出滋滋腐蚀声，渐渐将腐蚀一层层给腐蚀。

　　很快有数十只幼蜂爬出来，结果有的挣扎了几下，便没了动静。

　　更为恶心的是，几只成年毒后蜂，张开嘴就将那些刚刚出生，就死掉的幼蜂一只只吃进肚子。

　　拜月公主终于忍不住，蹲下身子吐个不停：“太残忍了，毒后蜂利、利用人类身体才孵化后代，同类也自相残杀！”

　　“物竞天择，这才是生命存活世间的法则，强者决定一切！”这一幕，也是杨真修真近千年，第一次生生目睹。

　　长了见识，也深深刺痛他的身心。

　　那山谷之中，已不分什么修士、毒后蜂，都是上天赋予的生命，谁强大，谁就能活下来。

　　弱者则成为强者食物，看似动物食物链，但也是人类世界生存法则，强者可以碾杀任何弱者，就如仙人下界，完全不顾所谓天道，拿童男童女生吃是一样的。

　　杨真、拜月公主藏身暗处，目睹毒后蜂是如何拿人类，用来繁衍后代，两人许久才缓过神来。


第1521章 方清雪再现

　　他再次看向那两尊，还留有一口气的强者：“那两人应该就是之前，奔向仙界通道失败者，落在毒后蜂手中，才落得如此凄凉下场！”

　　拜月公主冷冷退后：“修士以正常渡劫方式飞升仙界，本就不易，要从星河深渊去到仙界更为困难，多少人梦断于此！”

　　“我们先去上方，暗中等待，若是再有裂缝出现，才能第一时间赶在毒后蜂之前，闯入仙界通道！”

　　很快两人就悄悄离开这片属于毒后蜂地盘，生怕惊扰这些怪物。

　　若是被毒后蜂发现，那种恐怖剧毒，哪怕有血脉力量，也恐怕无法遏制。

　　同时，这一刻在星河深渊之外！

　　星辰奕奕，无数陨石之中，星河深渊入口就像通往地狱入口。

　　嗖嗖！

　　一道诡异魔气，化为一团气势，以不亚于噬空鼠速度，越过层层陨石，逐渐发现星河深渊！

　　“主人，凡人真可以从星河深渊去到仙界？”

　　内部气势之中，乃是一身白裙如雪的方清雪，跟随在一尊清瘦男子后方。

　　凝视着远方星河深渊入口，方清雪又惊又惧。

　　男子不但清瘦，如患了大病，几乎是皮包骨，一身皮肤尤为苍白，一对剑眉上扬入鬓，令他有着一股沧桑与英气。

　　他淡淡看向前方星河深渊：“在中古时代之前，那遥远上古时代，天地处处都是混沌，还没有太多法则，人类要去到更高、更广阔世界，几乎都是利用星河深渊，才能踏入另一方新天地，到了中古时代，修真昌盛，人类大能缔造无数法则，维护一方方时空，人类方才遵守秩序，以飞升方式进入上界。”

　　“主人无所不能，竟知道如此进入仙界方式，如果让凡界修士皆知道这个秘密，恐怕无数人都会选择以星河深渊进入仙界！”

　　“你以为人人都可以从星河深渊进入仙界？”

　　“难道不是吗？”

　　“星河深渊又称之为星河之渊，乃是时空之力，与混沌演变而成，内部乃是另外一片独立星河世界，里面有各种生命体，非常强大，拥有凌驾在凡人之上、仙人之下的可怕力量，甚至有的仙人，也会从上界来到星河深渊之中寻找一些星辰宝贝，凡人在星河深渊，乃是最为弱小的存在，上古时代，十人踏入星河深渊，只有一人可以成功，当代星河深渊必然更为恐怖！”

　　“原来这般不易……”

　　听闻男子一番话，方清雪久久难以回过神来。

　　此时，两人已来到星河深渊入口前方。

　　随着男子释放一股邪恶气息，当空一扑，两人卷入裂缝之中。

　　眨眼间，两人就来到拥有一些天地灵气的星河之中，也看到前方那壮观深渊走廊。

　　方清雪哪见过如此伟岸一幕，还是被男子释放气息卷走。

　　她缓过神来，激动异常：“竟有天地灵气，还有生命气息，好神奇，星河深渊这种地方，修士可以存活下去！”

　　“星河深渊链接两处星河，会有上界之力投射下来，形成灵气，深渊走廊之中那些深处，甚至还有一些星河灵物，如果能寻到，对你帮助非常大，但要当心，这里有很多可怕生物，它们长久生活在这里，完全融合星辰气息，哪怕仙人也难以发现它们存在！”男子淡淡又说了几句。

　　不久进入深渊走廊。

　　来到深渊走廊就是另外一个天地，有群山有林海，也有比外界强烈一些天地灵气。

　　根本不像在星河之中，反而是来到某一个凡界天地。

　　两人很快来到走廊上层林海，方清雪有些着急，凝视周围都是茫茫星光，不由问道：“主人，仙界通道在哪里？”

　　男子那苍白的脸庞，没有一丝血色：“仙界通道不是时时刻刻都有，正常而言，数十年就一次或是数次，时间维持不长，通常一个时辰，甚至几息功夫，你我得去到走廊最上方，也就是星空之巅等待通道出现！”

　　此时，两人路过一片山脉，似乎有什么气息，令男子将注意力投放过去。

　　没等方清雪发现什么，男子又是一卷，强行带着方清雪几息之后，来到群山之中。

　　“那是……毒蜂与两尊修士？”

　　方清雪俯瞰周围情况，没想到一见到深渊，吓得不轻，她看到一些毒后蜂似乎在围攻两尊修士。

　　但她细细一看，才发现那些毒蜂，是将自身一种液体，强行灌入那两尊，还未咽气的强者嘴里。

　　她身心俱裂：“人还活着，主人，感觉毒蜂好像很厉害，尤其是那毒液，连地面陨石腐蚀出一些大坑！”

　　“这种东西名为毒后蜂，在上古时代就是很厉害的生物，没想到能在这一处深渊遇到，数量倒是不多……”

　　“毒后蜂似乎利用、利用那两尊修士肉身来、产卵……”

　　“嗯，从很久以前，多少强大生命体，到处抓捕弱小人类，用来繁衍后代！”

　　“为何毒后蜂会这样做？”

　　“星河深渊位于两界之间，天地灵气不到外界十分之一，任何庞大生命体，皆需要天地灵气为养分，毒后蜂繁殖也需要庞大能量，因天地灵气稀少，它们便利用人类作为母体，繁衍后代，用人类体内养分繁衍，可让后代有更高存活率，否则这些毒后蜂自己产卵繁殖，没有天地灵气以及各种灵物带来能量，会胎死腹中，最终导致毒后蜂灭迹！”

　　“怪不得……”

　　此时此刻，方清雪已不能用震撼来形容一切。

　　物竞天择，这才是赤裸裸的生存，强大修士来到这里，竟也沦为强大生命体脚下蚂蚁。

　　“该死！”没想到苍白男子剑眉高耸。

　　“主人，莫非有危险？”方清雪也防备着周围。

　　“不是威胁，随我下去！”

　　苍白男子又是一卷，在方清雪刚刚听明白，就突然失重。

　　眨眼间，她就随着苍白男子落地，前方二十余丈，就是四颗大树，那里挂着四人，有两人已经成为血骨。

　　还有两人被数十只毒后蜂包围！

　　“救、救……”

　　其中一个活着修士，满嘴都是来自毒后蜂恶心液体，身体都是紫红暗斑，急忙挣扎着看着方清雪与苍白男子冲天而降，赶紧求救。

　　嗡嗡嗡！

　　十几只毒后蜂也发现两人，纷纷拍打翅膀，身体释放惊人妖气，毒液从尾针一滴滴流淌。

　　也不知哪里来的怒火，苍白男子挥手，一片血色魔煞爆发：“你们找死，拿我人类繁衍后代，我人族弱小，被强大种族踩在脚下多少年，今日本尊在此，人族不久之后，便在天地复兴！”

　　一只只毒后蜂恐怖地扑来！

　　苍白男子只是一掌拍出血色魔煞，数十只毒后蜂碰到血色魔煞，还以为是普通攻势，主动杀入魔煞之中。


第1522章 杨真与亡灵男子

　　没想到的是，魔煞就如浆糊，将它们包裹其中，而且开始腐蚀，这些毒后蜂才知道恐惧，挣扎着。

　　“正好本尊还在恢复，需要一切力量，你们既然吃下强者能量，一定非常美味可口！”

　　这尊苍白男子，竟将融化成恶心血液的毒后蜂，一大股吸入体内，也凝结一部分给方清雪当场吃下。

　　哪怕方清雪极为倒胃口，还是兴奋地吸入体内。

　　不到半炷香，数十只毒后蜂落得全灭一个下场。

　　“救、救我们！”两尊残活修士，万万没想到有人能杀死毒后蜂，又见到苍白男子走来，用最后一口气呼救。

　　苍白男子来到他们面前，却无情的开口：“你们血骨、五脏六腑都已腐烂，我也无力回天，我来此不是为你们而来，从你们身上，我看到许多昔日熟悉一幕幕……”

　　两人听后，绝望到呼吸渐渐停止。

　　“你们体内有毒后蜂精华，以及你们万年道行，我不会给你们痛苦……”

　　啪啪！

　　又见苍白男子闪电出手，拍中两人头部。

　　随之将两人用魔煞之力吞噬，然后一口气吞入体内。

　　“好多白骨，还有一些王品道器！”方清雪这一刻注意周围动静，就在不远处，他见到一地白骨，白骨之中还有一些极品道器。

　　什么时候道器成为大白菜，满地都是？

　　苍白男子缓缓盘坐：“莫去捡些道器！”

　　“为何？都是极品道器！”

　　“你现在还是凡人，觉得道器不凡，可等你去到仙界，成为仙人，身上任何凡界物品皆成为垃圾，凡界再强大法宝，去到上界也是无用之物，甚至你此时身上诸多凡界宝贝，去到仙界统统会当做垃圾丢了！”

　　“好可惜……”

　　没办法，方清雪也只能来到苍白男子旁边。

　　不久之后，苍白男子一身皮肤，竟有了明显血色，虽与常人还有一些差距，但至少更像一个活人。

　　“叱咤！”

　　没想到，上空星河尽头，茫茫星辰仿佛凝固了，就在那其中一方星宇，一道雷电打破冷寂星辰。

　　“仙界通道来了！”

　　苍白男子起身，释放气息掌控方清雪快速飞向高空。

　　方清雪震撼看着那道闪电，几息过后，闪电仿佛镶在星河之中：“好神奇，那就是仙界通道？”

　　“估计这次裂缝能持续一段时间！”

　　大约半炷香，两人飞出重重密林，来到走廊之巅，正巧看到好几尊人影，超过他们从四方飞向那道雷电。

　　方清雪大感意外：“原来不止有我们，还有一些修士！”

　　“虽然上古时代早作古，但毕竟还是有一些文明，遗留下来，有人知道星河深渊的存在，也不意外！”

　　苍白男子正欲带着方清雪飞去，以一道意外的眼神，陡然带着凌厉，看向右侧远方那片漂浮陨石星空。

　　“主人……”方清雪似乎从未见过苍白男子会有这副表情。

　　更没想到苍白男子居然微笑道：“呵呵，有熟人，你猜那片星河之中，有谁藏在那里？”

　　“熟人？主人岂会有熟人？还能在这里遇见？”方清雪全身一紧，可惜她无法感应到任何气息。

　　苍白男子以神秘语气一笑：“是你我的熟人！”

　　“你我熟人？我的熟人？”这下方清雪更加是一头雾水，她的熟人在下位界。

　　这里可是上位界，还是无人知道的星河深渊之中。

　　“你注意封印脑中那条情蛊，因为藏在那片陨石之中两人，其中一人正是杨真！”

　　“杨真！”

　　“就是他！”

　　“怎、怎么是他？当时离开云凡界，他正在被仙人追杀，云凡界满世界都与他为敌，短短不到两百年间，他能从云凡界，来到上位界？还在没有方位、坐标的星辰之中，找到这片星河深渊？”

　　“是啊，所以这小子真不凡。”

　　“主人，你可是花了大心血，才找到这处最近的星河深渊，他、他是什么东西？也能找到这里？”

　　从骨子里，方清雪深深恨着杨真。

　　除了苍白男子，杨真还是第一个，处处占她先机，也是占她便宜的男人。

　　苍白男子负手而立：“如果不凡，何以能被我挑中？走吧，我们去见见那小子，我有话对他说！”

　　“那我先将蛊虫气息封印，不然被他发现！”

　　“不，无需如此，他估计不会再选择逃走，因为错过这片星河深渊，他要去到仙界，只有渡劫飞升，估计他正被仙人追杀，方才逃至于此！”

　　苍白男子阻止她，两人大大方方飞向陨石。

　　居然也未去在乎那仙界通道。

　　十几里陨石星河之中！

　　杨真、拜月公主果然在这里，他们正凝视着几尊人物，以最快速度，向仙界通道飞驰而去。

　　拜月公主非常疑惑、费解：“我们真要等下去？错过这次，什么时候才有通道出现？”

　　“你相信我吧，应该还有一次通道出现，这一次我们先不用冒险，等待下一次机会！”

　　相比拜月公主手足无措，杨真脸上可是淡定、从容。

　　嗡！

　　没想到脖子处，久久没有动静的亡灵咒印，一瞬间就如火焰，在脖子处大肆闪烁。

　　这股邪恶气息令方清雪都退后几步，急忙运气防御。

　　杨真顾不上亡灵咒印，一把牵起拜月公主，带着忌惮急忙闪出陨石群。

　　空中在这一刻，却传来一道女子冷喝声：“杨真，怎么见我就躲？没想到在这里，还能见到拜月姐姐！”

　　“这声音是？”

　　两人闪出一里，结果不再动一步，拜月公主吃惊看着八方，突然锁定两道人影踏空而来。

　　杨真护住拜月公主半个身位，也让噬空鼠准备动手，他看着那道清晰而来的白衣女子，无尽感叹：“还真是有缘分，走到哪里都能遇见你，方清雪！”

　　拜月公主也终于看清楚方清雪：“方仙子，你也来到这片星河深渊？”

　　方清雪飞在苍白男子前方，带着那冷傲之色，凝视着两人：“妹子也没想到能在这里遇到拜月姐姐，而姐姐还与杨真在一起，看来杨真真是艳福不浅，我们拜月姐姐可是云凡界第一美人，任何男子皆难以入她法眼，连执法联盟顶级天才也瞧不上几眼！”

　　“妹妹误会，我与杨真只是结伴来到这片深渊，要通过深渊去到仙界罢了，妹子身后是？”拜月公主解释同时，这才注意到白衣男子。

　　“你要当心此人，他无比危险……”

　　杨真给她暗中提醒。

　　方清雪在一里外停下，恭敬迎接苍白男子。

　　苍白男子就像一个凡人，一个重病之人。

　　以平常语气，略微嘶哑地对杨真说道：“我们又见面了，你得到我留在云凡界，那无数印记之一，就注定你我这辈子，一定有某种缘分，某种联系。”


第1523章 我叫刑天

　　杨真压制亡灵咒印，体内真气如箭在弦：“阁下好厉害，能以亡灵恢复到如此状态，在下见过厉害的伏魔大帝，他能以一滴鲜血复活，但比起阁下以意识复活，差的太远！”

　　“你放心，这次我不打算再夺舍你，从你体内，不知为何，我感觉到有一种熟悉气息，你是个人才，难得的人才，我正需要有力帮手，助我掌控这偌大乾坤世界，杨真，你加入我这里，我答应会给你一切，你想要的任何一切！”

　　“哦？”

　　居然对方不是来夺舍自己的？

　　对方又娓娓道来：“你有才能，你有不凡，我自然不杀你，就如方清雪也有特殊体质，我不但没有夺舍她，还赋予她连仙人都梦想得到的力量，还有你身边那位女子，也有着不凡潜质，来到我身边，跟随我去到世界之巅。”

　　“不好意思，我以为你是要来杀我，既然你不想杀我，你我就不是敌人，你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水，如何？”

　　“你可以好好考虑，不用着急回答我，现在我就可以给你成仙机会，我可轻松带你们从通道去到仙界，帮你们重塑仙体。”

　　“不用，我们可以靠自己！”

　　“世界无方，你我还会见面，只是迟早的问题，好好考虑我的建议，如果以后想明白，就用祭祀手法焚烧你体内那道咒印，哪怕隔着无数仙庭甚至仙域，我都可以找到你。”

　　苍白男子说完，果然没有一丝动手打算。

　　方清雪居然也劝说，高呼道：“杨真，主人给你如此机会，我也不计前嫌，你我、拜月公主三人辅助主人，未来天下都是我们的，你们是不知道主人神通广大！”

　　“人各有志，作为老朋友，方清雪，我也希望你能在仙界混个样子来，到时候你我还可以分个胜负！”杨真依然没有丝毫去接纳半分意见。

　　“冥顽不化！”

　　气得方清雪直跺脚。

　　此时一道气势，卷着方清雪飞向星穹，几乎未让杨真、拜月公主反应，两人只剩下残影。

　　“我叫刑天……”

　　这一刻，在杨真、拜月公主脑海竟回荡苍白男子元音。

　　“刑天……”

　　两人对视一眼。

　　再抬头看向星空尽头，只能见到两人那残影，快速飞向仙界通道，速度超过周围几尊散仙、强者。

　　哪怕有毒后蜂出现，方清雪也随着刑天径直飞去，那股气势好像看破万古，只为成仙而去，粉身碎骨浑不怕。

　　两人又一闪，藏入陨石之中。

　　拜月公主还无法平静下来，打量着杨真：“刑天、这人身上为何感觉不到，一般修士那种气魄？好像一个凡人一样！你在哪里认识一尊如此神秘人物？连方清雪那种人，也会向他臣服？”

　　当着她，杨真大致说起刑天来历。

　　得知对方来历，拜月公主更为震撼。

　　一个以亡灵复活的人物，变得有血有肉，这已经超出他们两人所能解释的高度！

　　“他的确强大，好在此人之前一直想办法复活，否则早就向我动手，这次我倒是看不透，刑天究竟为何拉拢我？反而不对我下手？”

　　“也许正如他所言，觉得你是人才，要拉拢你！”

　　“更有可能是刑天，如今有了强大实力，已不用吞噬、夺舍我！”

　　“总之你我仙途也不再孤单，有同样来自云凡界的方清雪，估计投靠仙人那些九大势力领袖等巨头，也会去到仙界，茫茫仙途，生死未知，总算更有一份意志化为无穷力量，支撑我闯入通道！”

　　“仙途自然不会寂寞，我逆天道宗多少巨头，早就是渡劫修为，也许已经渡劫，比你我快一步以正常飞升方式，进入仙界！”

　　“我倒觉得有一点疑惑，方清雪完全可以靠渡劫化羽，飞升仙界，为何要冒险与刑天闯入星河深渊？”

　　“问题不在于方清雪，应该是刑天，此人……估计有什么秘密吧！”

　　聊了一阵！

　　忽然间，有破风声、惨叫声从星空传来。

　　两人发现原来是五大强者，被毒后蜂追杀，又狼狈从星空逃回来，似乎这一次，没有一个人成功飞入仙界通道。

　　仙界通道不到一个时辰，此时已经开始消失。

　　不！

　　应该是有人成功进入仙界通道。

　　“不见方清雪与刑天……他们估计成功了！”拜月公主十分羡慕遥望无限星空。

　　“刚才我就暗暗发现，刑天与方清雪在这片星河之中，似乎未受到星河之力桎梏，估计乃是刑天实力已超过凡人高度，方能带着方清雪轻易闯入仙界通道！”

　　“那么……方清雪成仙了？”

　　“估计是吧，刑天那般神秘强大，口气很是笃定，甚至将成仙也当做一件稀松平常的事情！”

　　“方清雪……成仙了！”

　　这下令拜月公主更为向往。

　　如果换做其他人，谁也经不住刑天邀请，成仙也就小事一桩。

　　人比人气死人，好在杨真能保持道心，每个人有每个人的机遇，尤其是再次见到方清雪，她此时遭遇更好印证世事无常。

　　仙界通道彻底消失，几个强者也被毒后蜂追杀，逃入走廊深处。

　　杨真与拜月公主继续盘坐在陨石之上，头顶犹如一片星光镜子干净星空，时时刻刻注意着星辰变化。

　　“刑天、方清雪能找到星河深渊……希望傅辰、洛云浮两大仙人，可不能太快追杀而来！”

　　心头也有一些放不下，就是两大仙人。

　　这仙人，他是没有一点把握。

　　“嗡……”

　　一等就是五年！

　　弹指间，杨真也修真至千年。

　　他也成为一尊千古修士，但比起万古修士，千年也只是一个零头。

　　虽说修真千年，但被云摩天封印五千年，他等于也活了六千年岁月。

　　就在静静坐等仙界通道出世，也修炼无字诀、小千天命术的同时，突然元神周围古文道衣，微微焚烧一股古文火焰。

　　“莫非有什么危险不成？”

　　古文气息不会自然焚烧，出现征兆。

　　示意拜月公主，哪知道一道凌厉之音破空而来。

　　“叱咤！”

　　原来是一道七彩雷光，打破冷寂星空，在那干净神秘无垠的星空尽头，只留下约莫手指长微不足道的七彩光线。

　　“那是……七彩天雷，莫非也是仙界通道？”

　　拜月公主顺着杨真目光看去，当发现七彩天雷出现，几乎全身毛孔都在收缩。

　　“我们走，那就是你我等待的仙缘！”不再拖延时间，释放天龙之翼直接牵起拜月公主以最快速度飞向七彩天雷。

　　“七彩天雷？”拜月公主如置身梦中。

　　之前好歹也见识过两道仙界裂缝，然而第三次裂缝，突然袭来，还是七彩光耀？


第1524章 七彩仙界通道

　　天龙之翼催动下，两人以最快速度奔向那几乎不存在的七彩天雷。

　　这次仙界裂缝出世之快，又不太明显，此刻无限星河当空，也只有杨真、拜月公主奔向那七彩通道。

　　还有十余里遥远！

　　以天龙之翼融合空裂术速度，约莫十几息就能去到七彩天雷。

　　杨真冷冷一扫噬空鼠：“仙界裂缝之后，应该就是仙界，你是时候发挥作用，一旦去到仙界，我要注意哪些方面？”

　　噬空鼠当即回答：“主人，裂缝之后的确是仙界，但究竟是哪方仙界，我也无法确定！”

　　“你不知道？”

　　“主人，你可注意到，之前两次仙界裂缝，与这七彩裂缝出现位置？”

　　“仙界裂缝如果不在同一位置出现，就说明乃是从不同仙庭之中，出现上界裂缝，一方仙界有不少仙庭，比如东皇仙庭、梵音天庭，不同天庭出现下界裂缝通道，而进入裂缝，也等于去到不同仙庭。”

　　“大概意思我明白了，就是这三次仙界裂缝都是从不同方位出现，通道也就来自三座不同仙庭时空？”

　　“正是如此！”

　　“我还以为进入仙界通道，就能去到梵音天庭或是东皇天庭，却不知道原来还有这等秘密！”

　　这下可是呆如木鸡！

　　潜意识觉得去到仙界，一定是去梵音天庭、东皇天庭。

　　结果仙界之中有不少天庭。

　　噬空鼠道：“所以我也不知道这道七彩仙界通道，究竟是去到仙界哪方仙庭，只要进入仙界之后，了解才知道具体坐标。”

　　“那接下来我们要承受来自桎梏力量？”

　　“主人还未堵截，才是无极境，任何凡人飞升仙界，至少修为也是地仙境三次涅槃，大多都是渡劫飞升，靠渡劫飞升那些凡人，去到仙界受到桎梏力量不太厉害，而没有渡劫，从星河深渊去到仙界的凡人，就要承受十倍桎梏力量，听闻进入裂缝那瞬间，就会带来可怕仙界神威，压迫肉体凡胎，主人要凝结最强状态，进入裂缝那一刻，必如五雷轰顶！”

　　“厉害……”

　　“比主人想象之中更为恐怖，而且主人你承受痛苦，要比拜月公主多十倍，她修为达到凡界巅峰，哪怕没有渡劫，毕竟也是一尊半仙，在仙界也可说是地仙，但你不同，你才是无极境九玄变，整整相差一个境界，仙界就像是火炉子，拜月公主半仙修为就如一颗石子去到火炉子，而你才是无极境，估计就像一枚鸡蛋，进入火炉很快会烧成灰烬！”

　　“唔……”

　　经噬空鼠仔细比较，杨真才真正知道，仙界裂缝恐怖之处。

　　拜月公主得知之后，也为他担心。

　　噬空鼠忽然身上可见七彩光斑，它抬头看见大概三丈多惊人七彩玄芒：“还有三里，主人快了，一步之遥就是七彩仙界通道，也不知道是哪一方仙庭……”

　　两人也看去星空尽头，三丈多长七彩天雷，只有之前两道仙界通道百分之一长度，若隐若现正在星空之中闪烁，似乎就要消失。

　　“血脉阴火……”

　　体内疯狂解开层层封印，血龙、血虎两大血脉力量，化为无穷血脉阴火，在体内滚滚焚烧。

　　实力达到巅峰！

　　近了，只有千米！

　　拜月公主全身也释放强大气势，蕴含一些仙灵气，也可见一些晶印。

　　更近了，一里距离！

　　杨真与拜月公主手牵手，紧张而又激动随着噬空鼠，冲向只有不到五丈长，只能容两个进去的七彩仙芒裂缝。

　　叱叱叱！

　　两人一兽，刹那间扑入七彩仙界通道，大半个身子消失在下界星光之中，七彩通道就如有魔力，将他们瞬间吞得没有丝毫影子。

　　更为诡异的是，这道七彩仙界通道，等两人进入其中，不到三息，就从偌大星河之中消失无影无踪，星河又如一面镜子，似乎从未有过七彩仙界通道出现似的。

　　超越凡界星河！

　　满是七彩玄光虚空，好像一切物质，皆化为七彩光耀。

　　就在这团古老、神秘虚空，三道人影被一股磅礴之力卷入，而后一道道雷电，就如天惩之力，叱咤、叱咤当空劈空杨真、拜月公主！

　　就是连噬空鼠也无法幸免，堂堂仙兽，也被一些七彩之力击中！

　　“拜月，自己当心……”

　　噗！

　　虽然进入仙界通道那一刻，有过心理准备，以及以最强状态，来到仙界通道之中。

　　当七彩雷电击中肉身，杨真下意识松开拜月公主，因雷电之力，一击就让他全身大部分失去知觉，好像被千刀万剐，身与心强行剥离，连元神也随着雷电一击，破碎了似的。

　　“你放心，我、我也受到重伤，但比轻松！”再看拜月公主，身体也闪烁一道道七彩光耀，七彩电丝不断在她身上游走。

　　而她只是喷出一口闷血，但杨真不但涌血，身上也出现明显，密密麻麻血裂，似乎身体已被七彩雷电击碎。

　　“这是何等仙界之力？为何连我堂堂仙兽，回到仙界，肉身也快要被轰得破碎？？”

　　噬空鼠也在吐血，面对周围七彩玄芒虚空，噤若寒蝉，身上毛发都在一根根释放寒气。

　　杨真又喷出一股鲜血，身上道袍被七彩雷电撕碎！

　　又是一道七彩之力，从七彩虚空之中，只朝杨真一人袭来，好像天雷也有意识。

　　拜月公主看到这一幕，也是愕然，想去帮忙，结果无法靠近杨真身上那些恐怖雷电神威。

　　她才猛然发现，杨真身上七彩天雷神威，至少是她十倍以上。

　　连噬空鼠也第一时间要将杨真拉出天雷攻击范围，可它靠近一些，就被天雷神威压得无法靠近杨真一步。

　　它无奈只能看着天雷，击中杨真：“为何仙界裂缝之中，这种天雷如此可怕？迹象某种雷劫，只为主人降临而来！”

　　杨真身上焚烧血脉阴火，化为多少青龙、金虎！

　　他也在尽全力恢复，对抗天雷之力！

　　可惜第二道天雷击中而来，血脉之躯好不容易带来恢复气势，又被第二道七彩天雷给击碎。

　　拜月宫主忍着痛苦，强势冲噬空鼠喝斥：“你是仙兽，还不速速去帮忙？”

　　“我是仙兽不假，你也看到，以我全力还是无法靠近主人，七彩天雷好像有意识，只针对他一人，外人无法靠近！”噬空鼠可怜巴巴在那里摇尾巴。

　　突见全身都是鲜血，身上经脉、血肉被不少七彩天雷切开，化为血裂，他却坚毅一笑：“你们别管我，既然这是仙界意志考研，我就要靠自己渡过这一劫，还有不知为何，我感觉这处七彩通道仙芒，虽然霸道，可也给肉身带来一种巧妙洗髓力量，你们也速速抓紧时间，利用周围七彩虚空之力伐毛洗髓！”


第1525章 雷力炼法宝

　　“你、你自己当心！”

　　此时也没办法掌控一切，拜月公主无奈盘坐下来，随着七彩通道之力，开始利用剩余七彩雷电神威，一次次吸入体内，形成周天运气。

　　杨真强行盘坐而立，血纹几乎可以看到骨骼，太恐怖了，修炼千年道体，被七彩之力，一击可以切入骨骼之中。

　　多少经脉切断，气脉也是如此！

　　嗡嗡嗡！

　　然而令他想不到的是！

　　前后两次七彩天雷之力，竟有一部分七彩之力，先是在元神海洋掀起动静，而后又有一些七彩天雷之力涌入心脏。

　　体内再次焚烧血脉阴火，地藏海洋深处，近十万青龙、血虎喷出火焰，带动鲜血海洋焚烧。

　　这次令微微恢复一些控制力，他急忙一看元神海洋深处，就在通天元神旁边，一些七彩雷电，竟然微微地一丝丝进入神秘石棺之中。

　　也就是来自小蛮巫族至宝！

　　“这还是我第一次，见到神秘石棺，吸收外部气息，这家伙在我体内数百年，连我的气息都从未吸收一丝丝，居然会吸收这股七彩雷电之力！”

　　震撼！

　　神秘石棺终于有了动静，可惜他现在释放意识，还是无法进入石棺之中！

　　“那么另外一股进入心脏内的七彩之力，又去了哪里？”

　　意识渗入心脏一层层，自到进入鲜血海洋，也没有发现七彩雷电气息。

　　他不甘心，继续感应！

　　又感应到一股七彩天雷灌入心脏，这次他也有准备，跟着这股七彩之力进入鲜血海洋更深处！

　　穿过多少层未被冲击的血肉混沌深处，连他自己也没有想到，人体之中，竟然还有这么多神秘未知混沌空间。

　　肉蛇如此浩瀚？

　　那么修士修炼多少年，才能真正冲破肉身桎梏，掌握肉身之谜？

　　“那是……”

　　终于，他来到一处血色混沌深处，仿佛是心脏最中央。

　　见到一只黑色小蝌蚪，竟然在缓缓吞噬一丝丝七彩雷电之力！

　　“只是……无字蝌蚪啊！”

　　忍不住狂呼！

　　终于在来到仙界，被仙界之力洗髓这一刻，他才真正以自身实力，在肉身心脏深处，看到当年从无字天书之中，出现又进入他心脏深处的无字蝌蚪。

　　虽然之前几次见过无字蝌蚪离开身体，吞噬妖兽灵珠，那都是它自己出来的，而这一次，是杨真千年来，第一次以实力，在体内看到无字蝌蚪。

　　无字蝌蚪趴在心脏血色混沌之中，缓缓地吸收七彩雷电，以前杨真觉得无字蝌蚪是某种宝贝！

　　但它现在发现，甚至猜测，似乎无字蝌蚪有生命一般！

　　收获太惊人了！

　　神秘石棺有了动静，最让他振奋连无字蝌蚪也有了动静。

　　“叱咤！”

　　哪知！

　　肉身恢复到一定程度，又是一道七彩天雷，从虚空通道之中降临，再一次劈中他的肉身。

　　这一次，杨真几乎毫无丝毫反抗、应对之力，感觉到身体所有气势在天雷之下破碎。

　　他则无力与肉身失去任何掌控，通天元神差点破碎，好在古文道衣释放火焰，护住通天元神。

　　肉身失去感应与掌控，但是通天元神这一刻，在古文道衣火焰神威保护下，让杨真通过元神再一次看清肉身此时是何等状况。

　　肉身经受三次七彩天雷，失去对身体一切掌控，唯有在小千天命术形成古文神威下，通天元神可抗住天雷神威。

　　通天元神徐徐漂浮在震荡元神海洋，同样一双眼睛，从内部看向全身！

　　先是头部天藏整个空间，多少七彩天雷在一丝丝地奔走，切开肉层，可明显看到体内涌出无数杂质，甚至还有一些肉身精华，也被迫离开脑海。

　　地藏情况更为恐怖，五脏六腑几乎都在天雷之力下颤栗，鲜血在体内焚烧，无数经脉被切开，再看人藏情况也是差不多，千年修炼而来的无字真气，以及其他真气，根本无法抵挡七彩天雷力量。

　　七彩雷电无处不在，霸道切入领域、血色法相之中！

　　随着全身真气，通过肉身无数经络，涌入肉身深处血肉之中，这一刹那，全身任何一滴鲜血，皆有雷电之力！

　　“嗤嗤！”

　　真气海洋深处！

　　诛仙剑、青色龙符、血色法相之中破碎仙石，当七彩雷电也将这些法宝吞噬，每一件法宝终于有了一些动静。

　　比如诛仙剑，长满青锈，却在七彩雷电之力，时不时闪烁火星，青锈正在炸裂。

　　七彩天雷竟将诛仙剑撼动，虽然青锈随着七彩之力，消失非常缓慢，可这样下去，预示着未来有一天，诛仙剑上面青锈会全部消失。

　　青色龙符则释放更为磅礴青色龙气，而这股龙气，超越杨真毕生修炼真气之上，原来青色龙符力量如此高级。

　　怪不得千年修行，用千年时间也只是吸收青色龙符一丝丝力量。

　　再看血色法相之中的神秘仙石，就是那块从东胜神州异域之下，偶然得到的一块破碎宝石，它能吞噬灵脉，能吞噬大陆精源。

　　后来他断定，这块宝石应该是来自异域之中，那块来自仙界遗迹，某一种仙界宝石，这样它才能肆无忌惮吞噬下界本源之力。

　　“黄皮葫芦竟也在微微吸收七彩之力！”

　　当他看到另外一件仙宝！

　　黄皮葫芦。

　　也有一丝丝七彩之力，强行灌入葫芦之中，后来是葫芦一次次自我吸收七彩天雷力量。

　　玄真突然从葫芦内部，惊慌大呼：“主人，为何仙宝空间，突然有雷电之力灌入，也主动包围我们，肉身都在破碎！”

　　“我们已进入仙界通道，估计七彩天雷就是仙界洗髓力量，你们就在仙宝空间利用七彩天雷洗髓！”七彩天雷委实恐怖，进入仙葫之中，还能令三大怪物洗髓。

　　也让三大怪物趁机祭出仙宝，利用七彩之力锻造、融合。

　　“无字蝌蚪、神秘石棺、诛仙剑、青色龙符、黄陂葫芦、仙界碎石统统被七彩天雷之力撼动，看来不凡宝贝，还是需要仙界之力才能融合，凡界之力是无法得到这些高级宝贝认可！”

　　通天元神看到这一切，显然七彩天雷是恐怖，但可怕同时，天雷也会带来仙界力量，洗髓肉身！

　　叱咤！

　　结果又是一道七彩天雷，从外界虚空劈中杨真！

　　也只是单单劈中杨真，拜月公主与寒麟貂并未招来天雷。

　　第四次七彩天雷之力劈杀而来，将肉身好不容易凝结血脉力量，再一次统统破碎。

　　连通天元神都受到惊人影响，古文道衣焚烧古文火焰，保护着通天元神，否则以其他力量，根本无法保护通天元神。

　　哪怕是摄魂阴阳钉还在，也无法对抗这股上界之力。


第1526章 七次天雷洗髓

　　“滋滋！”

　　一股电流特殊声势，从体外传来。

　　通天元神一看，原来是兽王与虎符融合而成金甲，这一刻在第四次天雷劈中下，也开始吸收一些七彩之力。

　　他赶紧释放元音：“前辈，你没事吧？”

　　“你小子真是不得了，我还在与虎符融合，控制老主人留下来神卫印记，居然没七彩天雷惊醒！”

　　兽王说话了，带着吃惊：“七彩天雷啊，虽我对人类世界，修真文明不是太了解，但这七彩天雷，乃是混沌之中，最为恐怖的天雷，乃是混沌之力，凡人、仙人都不可能招来这股力量，而且七彩天雷让我有一种无比舒畅感觉，似乎这股力量非常亲切，你小子走运了，来到仙界就得到七彩天雷一次次洗髓。”

　　他却在苦笑：“还走运啊？七彩天雷太恐怖了，四次天雷袭来，让我血脉以及千年修行肉身，瞬间崩塌，无法控制，好在我有一门禁法保护通天元神，否则今天生死难料！”

　　“七彩天雷传闻乃是远古神物出世，才有的混沌之力，也是天灾之中，最为可怕的力量，一旦出现，就有某种预示降临，所以你小子就等着享福吧，能得到七彩之力洗髓，得了好处还卖乖，给好处给你，承受点痛苦算什么？你坚持过来，涅槃成仙，你拥有资质会超越所有仙人！”

　　“那前辈是不是让我在洗髓同时，与虎符内部力量融合？锻造血脉肉身？”

　　“你小子还真吃不得亏，好吧，之前我也打算让一部分力量与你融合，现在你准备好了！”

　　兽王声音突然浑厚无比。

　　不久，一道金甲微微地在胸膛前方闪现。

　　原来金甲与皮肤融合，正常时候看起来是皮肤，但一旦被催动，金甲也就显现出来。

　　“以后你就将这宝甲，为神卫战甲，记得那次答应我的事，可要想办法让我也拥有生命肉身！”

　　“前辈你放心，只有我那个能力，一定让你也拥有血肉力量！”

　　两人又聊了几句！

　　从金甲之中，渐渐涌出一些金色猛虎玄光，这些力量不等杨真空间，就来到地藏鲜血海洋深处，释放神威与数万金虎融合。

　　这一刹那，刚刚被第四次天雷击碎的肉身神威，再一次化为血脉阴火，滚滚焚烧。

　　“小子不错吧？直接提升你血脉力量？如此下去，你体内血虎数量会暴增，不单单地藏是血虎，肉身其他地方也会诞生不少血虎！”随着力量传来，杨真呆呆看着地藏鲜血，一滴滴开始焚烧。

　　蜕变为金色血虎！

　　神奇！

　　不用他去修行，这就是传承！

　　大概是因为青色龙符力量，令杨真体内青色血龙，也在不断蜕变，但速度没有血虎那般厉害。

　　就在融合之中，肉身控制越发回勇，结果又是第六道七彩天雷之力，劈中肉身。

　　又将好不容易凝结而来的血脉力量击碎，全身再一次被天雷切割，气脉、经脉、骨骼都在破碎。

　　太霸道了！

　　至于杨真肉身，外面不断涌出乌黑血水，这些都是杂质，乃是凡界凡人肉身杂质。

　　七彩天雷一次次洗髓，看似给肉身带来毁灭重创，但是只要肉身强大，坚持过来，七彩天雷其实就是一股洗髓力量。

　　帮助杨真从肉体凡胎，蜕变为仙人！

　　但此时还是洗髓，并未涅槃。

　　“小子坚持住，我来为你灌入血脉力量！”

　　看来第六道七彩天雷太过恐怖，除了通天元神可以掌控，肉身其他部分，好像与元神剥离出去。

　　兽王再此时，再次催动神卫战甲，立即涌来磅礴力量，金色气息直接灌入地藏之中，已经形成十万血虎，此时此刻，所有血虎在六道七彩天雷之下，不是老老实实漂浮着，就是在破碎。

　　当虎符力量传来，十万金虎疯狂焚烧，又有无数鲜血开始蜕变。

　　很快杨真就感觉到肉身的存在，有了呼吸，有了心跳，有了血液在流动。

　　多少鲜血开始因为虎符力量，大量成批蜕变为血虎，几个呼吸之后，就能多几千头金色血虎。

　　持续着，肉身也在回勇，杨真可以感应到肉身存在，其他地方也有鲜血在蜕变为金虎，或者是青龙。

　　全身法宝依然在被七彩天雷之力，强行灌入，而无字蝌蚪与神秘石棺却是在主动吸收七彩天雷力量。

　　“这下可以很轻易，就来到心脏深处，看到无字蝌蚪……”

　　他最好奇的还是无字蝌蚪。

　　因这是改变他命运的存在。

　　心脏最深处，混沌血色空间之中，无字蝌蚪就是整体是黑色，但是又有一些乌金般的纹路，大概有拳头大小，不断吸收七彩天雷力量，以及杨真体内精华。

　　叱咤！

　　身体已有一定自控能力，没想到的是，第七道七彩天雷，从虚空而来，惊得拜月公主、噬空鼠唯有敬畏。

　　这道七彩天雷依然是直奔杨真而来，刹那间，通天元神开始震荡，全身被霸道七彩天雷之力吞没。

　　再一次与肉身失去感知，通天元神连古文道衣光芒也暗淡许多。

　　可几息之后，当通天元神抗住七彩天雷力量，就开始自我焚烧火焰，令杨真意识渐渐融合。

　　这一刻，通天元神看向全身，又一次与肉身失去融合，无数天雷霸道力量，比之前六道都要恐怖，肉身所有骨骼都破碎了，经脉、与一百零八条气脉也断了。

　　肉身三大血符，数量无数，也在这一刻破碎。

　　连全身血脉金虎、青龙，尤其是地藏深处，大量血脉怪物，也都不再焚烧血脉火焰。

　　就如同，杨真陨落了一般，没有了生机！

　　“太强大了，这第七次七彩天雷，霸道程度是之前几倍……”连杨真都错觉的认为，自己只剩下元神，肉身陨落了。

　　好在这一刻，兽王一声怒吼，身为金甲立即涌出一股虚无生命力量，就像一抹火星，来到地藏鲜血空间，鲜血与血脉怪物们，一碰到这股火星，又呼呼地焚烧血脉阴火。

　　杨真好像就从深渊一下子恢复自由，全身生命气息又一次开始焚烧。

　　“好险，好险……”令杨真呼吸几乎要凝固。

　　兽王倒淡淡一笑：“你放心吧，没有虎符力量，七彩天雷也不会杀你，只是让你恢复、洗髓速度非常慢而已，虎符将你恢复速度提高数十倍罢了，让你节约时间，先一步抗住洗髓力量！”

　　可杨真自己轻松不起来，七彩天雷恐怖，他是一次次领教过了，这比天雷都要恐怖。

　　仙路难！

　　成仙难！

　　经过七彩天雷七次洗髓，杨真算是真真切切，领悟到凡人成仙多么不容易。


第1527章 涅槃成仙

　　因神卫战甲涌出磅礴血脉力量，令杨真现在全身金虎数量，已越过二十万头，是体内青龙血脉数倍之多。

　　且还在不断蜕变！

　　神卫战甲成为杨真恢复，唯一的力量源泉。

　　兽王声音穿透而来：“少年郎，你可准备好了？”

　　“准备什么？”一下子问题来的有些莫名其妙。

　　“刚才只是给你血脉力量，这下来我给你一部分，基础神卫印记给你，你若是修炼之后，准有无限好处！”

　　“神卫印记？”

　　“你得到我们神兽传承，血脉力量只是力量，就如同真气，而神卫印记就如你们人类修炼的功法，所以要真正拥有神卫力量，必须同时掌握血脉力量，以及神卫印记！”

　　“还有一层？我以为现在就是得到神兽力量传承！”

　　“那只是力量，如果没有神卫印记，血脉力量无法真正发挥出来，接下来我就传你可修炼一部分基础神卫印记！”

　　“好……”

　　迫不及待，更为兴奋，神卫力量啊，那可是血脉传承真正的大力量。

　　一些印记从金甲之中渗透出来，只见杨真通天元神，在元神海洋之中，随着金色印记气息开始结印。

　　约莫一个时辰！

　　连连凝结神秘印记，没想到在杨真通天元神周围，凝结出一些金纹，不是太清晰，非常模糊。

　　杨真大喜：“这些金纹出现，几乎在抽离我体内血脉力量，莫非金纹就是神卫印记？”

　　“嗯，但只是最基础印记，等你掌握熟悉，你身体就会出现明显变化，好了，你自己修行吧！”兽王又如沉睡了一般。

　　这就走了？

　　弄得杨真又是一头雾水，正要修炼神卫印记，没想到听见拜月公主激动呼声：“杨真，仙灵气涌来了，都是仙灵气！”

　　杨真立即停止修行，意识与肉身融合，此时肉身恢复有三成，足够掌控一部分肉身力量。

　　睁开双眼，发现周围七彩天雷不见了，只有一些天雷神威在周围释放。

　　七彩虚空前方，满满都是黄皮葫芦内部那种浩瀚、高级的仙灵气，世界成为仙灵气虚空。

　　噬空鼠状态也好不少，独自在一侧漂浮：“主人，你已经过仙界之力考核、洗髓，现在要正式吸收仙界精华，开始涅槃成仙！”

　　“那就成了……”

　　挥手间，一片玄芒覆盖而来。

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪，一个个狼狈不已，看来哪怕仙宝葫芦之中，也被七彩天雷折磨的不行。

　　好在它们也熬过来了，与杨真一样，得到洗髓之后，现在肉身处于一种仙凡之间。

　　三大怪物一见到满是仙灵气虚空世界，就无比兴奋，哪里还有一丝丝凡界气息？

　　没有了，都是陌生而带着熟悉的仙灵气！

　　这里应该就是仙界了！

　　嗡嗡嗡！

　　随着七彩通道牵引之力，几人终于进入仙灵气虚空！

　　从拜月公主开始，她的身子每一寸，沐浴在仙灵气之下，仙灵气与她发丝、皮肤、道衣融合。

　　整个人如同披上一件仙灵气长裙，瑶鼻玉光，周身释放不属于凡界气息，皮肤之中都是通透。

　　接下来是玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪进入仙灵气虚空，也如拜月公主一样，仙灵气涌入它们全身，周身气息从凡界开始蜕变为仙芒。

　　嗡！

　　最后才是杨真与噬空鼠！

　　两人碰到仙灵气有巨大差别，噬空鼠一碰到仙灵气，没有丝毫变化，而杨真与仙灵气融合，整个人就成为一片仙芒人影。

　　“妙不可言……”

　　估计拜月公主、三大怪物是相同感受，杨真此时肉身，就像一股温泉，仙灵气不是灌入，而是直接从头到脚，从外到内，再从内到外，涌入全身每个角落。

　　变化开始了！

　　太震撼了，无字真气吸收仙灵气，当更多仙灵气与真气融合，无字真气颜色首先变得有些银白，然后更为磅礴、深邃。

　　又见无数体内千年修行，沉淀下来的道痕，开始被晶莹仙芒取代，一百零八条气脉也是如此。

　　连无数经脉、血肉之中，任何气势、肉身神威，皆从普通真气灵光状态，化为晶莹仙芒。

　　这种变化迅猛而又缓慢，看似肉身被仙芒取代，几乎都化为仙芒，但仙芒还是在与肉身徐徐融合。

　　杨真震撼看着血脉、真气、骨骼、气脉、三大血符、血脉力量之中，都透着晶光仙芒。

　　成仙了！

　　连通天元神封印、神威也开始化为晶印状态。

　　身体再一次失去感觉，这一次不是痛苦，而是一种轻盈与缥缈。

　　玄真在前方一点，笼罩在仙芒之中，妖气释放之内，都是仙芒：“我们成仙了，老大，哈哈，我们可是还没有渡劫啊，以凡人直接成仙！”

　　“感觉的确不错！”涅槃成仙，这一刻终于实现了，哪怕境界还是凡人，但他们已抛离肉体凡胎，肉身乃是仙人之躯。

　　噬空鼠道：“主人，你们现在就成为真正的地仙，超越凡界半仙，拥有仙人之躯，但只是最低级的仙人，等修为踏入地仙，才算仙人！”

　　“我都成仙了，还是地仙？”

　　“最低级仙人就是地仙！”

　　“凡界不是有地仙境吗？”

　　“主人说的地仙境三次涅槃，乃是半仙境，也算是地仙，而来到仙界成就仙体，才是准地仙。”

　　“搞了半天还是地仙境？”

　　三大怪物听到噬空鼠的话，一个个巴拉着脑袋，极为失望。

　　杨真倒很平静，自然也明白仙界地仙，与凡界地仙差距，看向三大怪物：“还是以涅槃为主！”

　　“是啊，涅槃还要持续一段时间，只有你们凝结出仙体，拥有仙界力量，才能真正进入仙界，此时我们只是进入仙界，但在仙界边缘，估计等不了多久，我们就能仙界某一方天庭！”噬空鼠最为悠闲。

　　涅槃还在持续，与大家一道施展夺天造化诀，主动吸收周围仙灵气，配合肉身涅槃。

　　让杨真震撼的是，拜月公主竟吸收仙灵气速度，几乎比他还略微快一些。

　　不简单！

　　拜月公主见杨真一直看着自己，才道：“我在凡界就一直修炼仙界功法，是一门名为‘破灭之道’仙法，虽然是残篇，可来到这仙界之后，催动出来，我竟能很轻松吸收仙灵气。”

　　“应该就是你的仙缘，更好说明你所修炼破灭之道的不凡！”带着惊讶语气，杨真对拜月公主再次另眼相看。

　　这位在云凡界就是顶级天才，而来到仙界之后，依然如此不凡，未来成就难以想象。

　　“噬空鼠，你一定有妖族修炼功法！”又见杨真带着一记沉沉的目光看向噬空鼠。

　　“当然有，也不知道那三只怪物能不能修炼！”噬空鼠也在第一时间，明白杨真想法。


第1528章 漫漫踏仙路

　　他是要给玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪选择仙界功法。

　　噬空鼠很快抓出几道符箓，带着妖芒：“主人，我这里都是最普通大妖修炼功法，因为我们噬空鼠在仙界，皆是以数量来立足仙界，个人实力不强大，所以只有这些普通功法！”

　　“普通功法就行了，等以后在仙界站稳脚跟，高级功法不是问题！”又将几道符箓交给三大怪物。

　　让它们自己去选择合适功法。

　　如果没有功法，三大怪物只能以吸纳这种寻常方式，来吸收仙灵气，哪怕是夺天造化诀，在仙界也只是一般。

　　除非是杨真将夺天造化诀，提高到仙界高度。

　　三大怪物如果以普通方式吸纳仙灵气，修炼速度就慢了，凝结仙体更慢！

　　杨真则有无字诀，加上小千天命术，两门功法施展出来，正在不断让体内真气蜕变为仙灵气。

　　不，是仙元，噬空鼠正好告诉几人，仙人拥有的力量可不是真气。

　　凡界修士体内修得精华，为真气！

　　而来到仙界之后，成仙体内力量就为仙元！

　　无字诀、小千天命术运行，正在吸收仙灵气，让体内真气蜕变为仙元，有了仙元，就能自然催动两门功法。

　　真气还是一种气态，而体内随着不断涅槃，人藏能量海洋，无字真气就开始化为一种比气体更为精纯的力量，处于气与液态之间。

　　整体而言，仙元还是一种仙气，比真气更为精纯，庞大，真气就如小溪，而仙气就如汪洋。

　　大约持续数年涅槃！

　　几人身上气息，很难再见到凡界真气，发丝、皮肤、眼神之中都释放着仙芒。

　　但体内还在融合仙灵气，看似都是仙芒，但肉身深处，还有不少地方是凡界真气！

　　此时看到一百零八条气脉，几乎都是晶印仙芒状态，再也见不到凡界那种真气颜色。

　　经脉、鲜血也都蕴含着仙芒。

　　“正好利用这段时间，用刚刚修炼而来的仙元，重新与一件件宝贝融合！”

　　拥有了仙元，又拥有了仙体，就可以以仙人力量，来重新驾驭、融合体内一件件不凡宝贝。

　　诛仙剑、青色龙符、破碎仙石、黄皮葫芦、无字蝌蚪、神秘石棺甚至神卫战甲，都需要用仙元融合。

　　当用仙元与诛仙剑融合，终于，诛仙剑开始一丝丝吸收杨真仙元精华，自身也透出一股青色古老剑义，但表面还有一层青锈，哪怕被七彩天雷洗髓，诛仙剑还未露出本尊。

　　青色龙符释放龙气也快了数倍，破碎仙石在血色领域之中，与肉身融合速度，变得非常正常，就像杨真在凡界与一块灵石融合差不多。

　　他还发现，不断与神秘碎石融合，体内仙灵气蜕变为仙元速度更为惊人，而且这块神秘碎石，与周围七彩虚空神威也几乎相似。

　　让噬空鼠看了一眼，它一惊：“主人，你这块破碎仙石，应该是某一方仙界之中，本源仙石之一，本源仙石与你们凡界本源灵脉差不多，但仙界之中，有不少见本源仙石，我也分不清它是哪一种，总之主人与这块仙石融合，更快能与仙界本源融合。”

　　杨真喃喃自语：“本源仙石之一？它似乎是异域之中，那处仙迹一部分！”

　　“主人，我从傅辰那里得知，你们云凡界异域那处仙迹，很可能就是昔日三清仙门所在道场一角，有可能你得到这块碎石，就是昔日三清仙门道场所在大地精华一块，怪不得主人能挺过七彩天雷一次次洗髓，原来体内有这种仙界本源力量支撑！”

　　“与三清仙门有关？”

　　看着破碎仙石灵气，不断与肉身精华融合，看来这块破碎仙石，内部灵气很快会被他吸收一空。

　　噬空鼠思忖后道：“听之前主人提到，当年三清仙门遭受毁灭，道门化为废墟，自然是有废墟从仙界坠下凡界，又去到云凡界，我估摸着主人这块仙石，很可能就是三清仙门昔日道场一角！”

　　“究竟三清仙门是何等存在？”杨真太想知道。

　　从云凡界开始，接触强者，总是与三清仙门分不开关联。

　　“那是中古时代，仙界之中无上大势力，仙门正统，但没人具体知道中古时代发生了什么，许多远古大势力走向衰落，哪怕当今还有那些大势力传承，也只成为普通小势力！”

　　中古时代？

　　看来仙界有无数秘密，也有无数时空，比凡界更为浩瀚。

　　“三清仙门……三清化元诀，当年我诛杀执法联盟，以及九大势力强者，他们身上拥有一种复杂，超凡力量，其实就是在异域仙迹之中，吸收了遗迹力量！”

　　“我想到一个人，刑天，此人本是亡灵意识，它似乎本就在仙迹之中，此人手段通天，一看就不是凡界修士，那此人不属于凡界，又为何出现在云凡界异域遗迹之中？”

　　“只有一个可能，刑天也许是噬空鼠口中那个中古时代修士，而在仙迹之中有不少仙人强者骸骨，刑天估计就是从中，经过大战侥幸留下一丝意识，然后通过亡灵禁法手段复活！”

　　越是感觉到破碎仙石之中蕴含的仙界力量，思绪似乎不在仙界，而是回到云凡界。

　　虽是凡界，可那里还有诸多秘密未解开。

　　“只有未来在仙界成为强大仙人，才能解开一切秘密……”

　　又观察其他宝物，收获最惊人就是黄皮葫芦！

　　当他意识进入葫芦空间，可以进入三层仙阵空间，虽还是无法进入仙阵更深处，但至少能催动出仙葫更多力量。

　　“仙葫内部仙灵气，还是流失不少，比起周围虚空仙灵气，远远不足，等我成为仙人，也要将一件件法宝恢复巅峰品质！”

　　保持融合仙灵气，三大怪物与拜月公主也一直盘坐着。

　　几人在七彩虚无空间，随着通道之力，不知道横渡多遥远距离。

　　约莫十年！

　　众人发现七彩光芒越发暗淡，被更多仙灵气取代，虚空也化为仙芒世界。

　　噬空鼠这段时间恢复大概五成伤势，也很惊喜看着周围仙芒虚空：“主人，仙界气息近了，有丝丝泥土气息传来，估计我们很快就能踏入仙界之中！”

　　近了？

　　他好奇问道：“可能确定是你所熟悉的仙界时空吗？”

　　“我最清楚东皇天庭与蓬莱仙庭，但从刚才捕捉那股泥土气息，并不是两处天庭！”

　　“仙庭与仙界有何不同？”

　　“仙界就是偌大一片仙界，仙庭就是其中一方独立世界，仙庭是仙界一份子，而仙界之中有好几座仙庭！”

　　“那仙界之外呢？”

　　“仙界之外就是仙域，仙域浩瀚无比，拥有很多仙庭，仙域也有不少，只有强者才可以去往其他仙域，有很多仙域是封闭的，也是未知的。”

　　“仙界可真是一处神奇之地！”

　　既然快进入仙界，杨真与几人一同查看体内情况。


第1529章 终入仙界

　　体内已经没有任何凡界真气，体内处处都是仙灵气、晶印以及仙芒、仙元。

　　不再是肉体凡胎！

　　而是仙人！

　　唯一遗憾的一点，修为还是无极境！

　　几人皆露出一份轻松，经过天雷洗髓，连连从下位凡界来到上位凡界，又闯入星河深渊。

　　这一路上吃了多少苦头？

　　噬空鼠又对杨真道：“主人，你恐怕是仙界，唯一一个无极境仙人，其他人距离地仙，只有半步之遥，你却还隔着一个大境界，不过成就仙体，又来到仙界，主人会很快突破，渡过大劫成为地仙，你得尽快踏入地仙，不然你难以发挥出仙法厉害！”

　　“这的确是一个大问题！”成为仙人，但个尴尬的是，他还是凡人境界。

　　拜月公主与三大怪物也未渡劫，但他们踏入仙界就能渡劫，可他还是无极境九玄变，还要踏入地仙境，接着突破一次、二次、三次涅槃，最后渡劫方能成为一尊地仙。

　　玄真突然看向前方：“有泥土气息，还有各种生命精气！”

　　几人激动地看去，渐渐仙芒虚空变得不再虚无。

　　从虚无之中出现一些云雾，乃是天地云雾，有着生命气息。

　　统统站起来，期待着眼前偌大仙界，可没想到等仙芒消失，进入云雾之中，周围变得有些阴霾。

　　噬空鼠瞬间化为金袍少年：“小心，我们正式进入仙界，也不知道这里是哪一座仙庭，而且随时会遇到危险，以你们刚刚凝结仙体，成为最弱小地仙，来到这里就是仙界各种怪物的食物！”

　　来自仙界通道之力，这一刻也彻底消失，几人在阴霾云雾之中，不再移动半分。

　　小心翼翼吸收周围气息，没想到比之前吸收仙灵气，多了不少未知杂质，周围温度也极为寒冷。

　　噬空鼠为大家带路，只是离开阴霾云雾，周围竟是一片废墟。

　　废墟处处都是碎石，再看整个废墟空间，这里应该是一处较大地窟，不见天日，附近还有一些地下河流在流动。

　　“能确定是哪方仙庭吗？”

　　杨真迫切看向噬空鼠，想要获悉究竟在什么地方。

　　金袍噬空鼠此时没有大妖那种邪恶，就是一个英俊、朝气的少年：“不清楚，好陌生气息，不是我到过那些仙庭，我们应该来到一处陌生仙庭，某处域土深处！”

　　拜月公主道：“我认为我们应该先找个地方修炼，隐藏起来，等得到渡劫，就速速渡劫成为地仙修为，方才可以去仙界行走！”

　　“吱吱！”

　　周围忽然出现一些奇怪声音。

　　哗哗哗！

　　刚刚听见异动，几人一头雾水，却发现周围地下河，竟掀起不少水花。

　　是一些怪物出现了！

　　大家释放气势，等看清楚怪物，都吓得眼珠在颤栗。

　　从周围地下河爬出一些‘大蛇’。

　　大蛇也就罢了，众人也都见过不少，可这些大蛇不一样，它们长着人来面孔，头部是人类，后面都是蛇身。

　　这些人面蛇怪张开眼睛，眼珠是乳白色，似乎没有视力，但是蛇信吐出来，很快就捕捉到几人位置。

　　那蛇身上躺着恶臭液体，还是乳黄色，就像化脓一样恶心，蛇信滋出，也躺着这种乳黄色液体。

　　它们能发出一些，就像孩子呻吟声，听得几人头皮发麻。

　　“这是什么怪物？？”连蛮荒牛怪都不由得心慌慌的。

　　“我也不是太清楚，也许是魔道、某尊大蛇仙怪，用人类培婴孩，孵化出来的怪物，一出生就有人类模样，这样便于修行，它们属于异兽，非常可怕，趁它们还未完全达成攻击意识，速速逃走！”噬空鼠急忙一扫几人。

　　几人御空而起，但速度慢得如同凡人奔跑差不多，与之前在凡界，无所不能破空速度，有着天壤之别。

　　好在那些人面蛇怪想追杀而来，但几下就被甩开。

　　周围依然是废墟，避开地下河，进入一片地下山谷，面积偌大，几乎是看不到边际。

　　还好有些光线，从一些奇石、异树之中透出，让这片地下山谷，看起来有些如梦如幻。

　　越是美丽的外表下，越藏着险恶与杀机！

　　众人不敢大意，寻得一颗参天大树，在树身缔造聚灵阵。

　　几人吃下从凡界带来的资源，尤其是丹药，吃下去却没有一丝丝效果，里面灵气再庞大，都无法让肉身吸收精华。

　　“不但丹药没有用处，万古灵物也是一样，就是道器也无法释放一丝丝神威！”

　　拜月公主吃惊地看着储物戒宝物，又看着杨真：“早知道如此，就将这些凡界之物，留在凡界不会更好？”

　　“也没想到会是这种状况……”

　　凡界之物，来到仙界没有用处，成了垃圾！

　　此时方才明白，星河深渊多少坟墓，多少道器、资源，可惜没人去夺取，就是因为凡界之物来到仙界，毫无用处。

　　带上来反而成了累赘。

　　他沉思一会，看向噬空鼠：“你去周围寻找灵物，我们现在没有一样资源可以使用，只要是灵物，哪怕是次品也给我找来！”

　　哗啦，噬空鼠就不见了影子。

　　“玄真，速速与我融合本命力量，在这陌生仙界，我们不能什么都靠着是噬空鼠，成了睁眼瞎！”

　　又与玄真开始融合！

　　玄真成为仙兽，哪怕未渡劫，感应力能力已是凡界百倍。

　　久久融合之后，杨真才发现自己感应力，只能发现周围百米动静，连着百米动静也不是非常清楚。

　　这种感应力，就像在凡界时期，刚刚学会一些基础法门的普通修士。

　　杨真又运气修行，尝试实力有多厉害。

　　如平常控制体内仙元，以气脉运行，瞬间释放出掌心。

　　结果这股仙元气势只有半米大，而且凝结出一道剑气，对着旁边树枝劈出。

　　竟只在树干上留下一点点剑痕，再释放气场与领域，气场也刚刚离开身体一尺，就无法再扩散一分。

　　带着不甘心，将剑气祭出，越空杀去。

　　剑气只杀出三尺，竟在空中瞬间解体、散去。

　　神通外放，虽然成功了，却只能杀出几尺距离！

　　“这与我们当年，在凡界修行，通过练气入门，掌握真气外放差不多……”拜月公主不由得苦笑。

　　“这些完了，你我来到仙界，就像以前从凡人，刚刚修炼那会，太弱小了，你我处于仙界最弱小底层！”

　　“是啊，成仙，曾经对此趋之若鹜，想着成仙就能长生不死，探索星河无边，结果呢？成仙了，竟要从头开始修行！”

　　“既来之则安之，好在我们也是仙人，从头开始也不难！”

　　两人安慰着彼此，心头还是受到打击。

　　三大怪物也是一样，只是比他们两人灵气大不少，也无法凝结强大神通。

　　好在几人还能快速吸收仙灵气，且在体内融合仙宝，自身实力不强，但若是杀出仙宝，相信也不会差到哪去。


第1530章 神脉绝地

　　噬空鼠不久就回来了：“主人，我采到一些仙果，在仙界只算一般，但正好够你们吞服，因太强大宝贝，你们吞服之后会爆体！”

　　拿出数十个仙果，大家对仙果非常好奇，这是第一次来到仙界，见到仙界灵物。

　　仙果不愧是仙果，皆是仙芒，没有凡界熟悉那种低级灵气，只是闻一闻，体内就有一种清凉感，意识也随之轻飘飘的。

　　好宝贝！

　　每人分得几个，为避免爆体，都是将一个果子分开吞噬。

　　效果当场显现，杂质再一次从皮肤渗出，仙元在人藏世界快速凝结，催动仙法气功也更为顺畅。

　　对杨真而言，血脉阴火随着仙果，大肆开始焚烧，终于有一点点昔日强大血脉感觉。

　　“可笑啊，这种低级仙果，在仙界都没有多少人愿意吞服，结果对我而言，这却是无上宝贝！”

　　全身凉爽、通透，这种感觉熟悉又陌生。

　　从云凡界去到上位界，很久都没有这种感觉，又从星河深渊来到仙界，时隔几百年，今天才体会到以前巅峰那种感觉。

　　“黄皮葫芦吸收不少仙灵气，还得让太继续吸收，自我酝酿，如此可以换换恢复，由下界消磨那些灵气！”

　　人藏深处，黄皮葫芦正在吸收仙灵气，其他几件法宝，也超越凡界，终于与杨真开始正式融合。

　　只要修为提升，未来掌握这些异宝都只是时间问题。

　　“滋滋！”

　　体内深处！

　　好不容易凝结而来的仙元，其中有很惊人一些雷电丝线，时不时随着仙院闪烁！

　　正好在杨真修炼雷化真气，体内很多地方，看似没有雷系力量，从仙元、肉身之中，又出现一些仙元。

　　这些仙元化为雷丝，与普通仙元大不相同，明显霸道、超越仙元之上。

　　“雷化真气也化为仙元，而且有之前在仙道之中，吸收那些七彩雷光气息以及光芒！”

　　“从此雷化真气消失了，既然成仙，以后就叫这股力量为‘七彩雷元’，居然成仙之后，我在凡界都未完全掌握雷系力量，而在这仙界，此时还是最弱小境界，反而因为七彩天雷，让我拥有七彩雷元这般厉害手段！”

　　“我感觉施展七彩雷元威力，不亚于仙宝，终于来到这仙界之中，除了两尊小人像、诛仙剑、黄皮葫芦以外，又多了七彩雷元保命手段！”

　　看着全身不少地方，都有如发丝一般采光雷系力量奔走，令杨真无比激动，哪怕七彩雷元只是如发丝一般。

　　七彩雷元已经形成，只要今后不断修行，七彩雷元就会如普通仙元一样，越来越磅礴。

　　“老大，我要渡劫了，渡仙大劫，吞下仙果一身能量达到饱满状态，再无法吸收一丝丝仙灵气！”

　　“我也是，必须要渡劫，踏入地仙，成就仙人境界再能修行！”

　　“渡劫！”

　　只是一年，仙果带来难以想象作用。

　　三大怪物修为达到巅峰，无法再吸收仙灵气。

　　连拜月公主也是差不多，最终决定先去周围采集更多仙果，再寻个地方渡劫。

　　大家没有分开行动，离开密林深处，一道在偌大地下山谷寻找着，还好没有遇到强大仙兽。

　　可惜最终寻得的宝贝也不多，只得到一些仙果，一些仙草！

　　这些都是在仙界之中，大多仙人都不会看一眼的存在，但对他们这行人，乃是无上宝贝。

　　“渡劫总不能在地下世界，要去地表，我们先出去再说！”

　　有了宝贝，就要去渡劫了！

　　可现在乃是地下世界，或是某个秘境，难以唤来天劫。

　　几人越过山谷，在废墟域土之中慢慢寻找出路，噬空鼠不久之后立功了，带着几人寻得一条裂缝，正好可通往外界。

　　“主人……”

　　大家踏入废墟裂缝，依稀能看到尽头有光耀闪烁。

　　噬空鼠突然从前方几百米迷雾返回，而且是神色慌张。

　　莫非有危险？

　　这是几人心中升起第一个念头。

　　“前方发现一些骸骨，在岩石上有强者陨落刻文，我带你们过去看看！”噬空鼠说完，就化为金袍少年。

　　骸骨？

　　大家都很好奇，加快速度，但再快也就堪比凡人奔跑速度罢了！

　　半炷香后，在噬空鼠带领下，在裂缝崩塌出来的废墟通道左侧，有一面百米绝壁，下方是一个洞穴。

　　几人小心来到洞穴前，里面果然有骸骨，都不是完整的，各种骨头散落在废墟之中，看似都死在这里很多年了。

　　“看看有没有空间戒指，以及仙宝！”

　　有强者！

　　也许就有宝贝遗留下来，如果有宝贝，那可都是仙宝。

　　乃是他们现在最需要的东西！

　　也不管有没有危险，大家来到洞穴来，寻了一遍，都很失望，没有一点收获，噬空鼠猜测估计有人来过这里，有什么宝贝早就被人发现。

　　最终只能来到石壁，这里有刻文，应该是遗言。

　　几人成仙之后，也能轻易读懂一部分仙文。

　　噬空鼠告诉大家，这些文字说是一尊仙人，来到绝地寻宝，可惜并未真正进入绝地之中，就被魔道高手埋伏，带着重伤找到这一处洞穴疗伤，可惜最后还是死在魔毒之下。

　　死之前留下毕生宝贝，也希望得到他宝贝仙人，能去帮他完成几件事，最后有几个仙文，噬空鼠大声念了出来：“神脉绝地，不可进！”

　　神脉绝地不可进！

　　可见这尊仙人死之前，用尽最后力气，留下这七个字，几人都能感觉到深深的绝望、无助，以及后悔。

　　“神脉绝地是什么地方？”小貂倒是看向噬空鼠，比其他人先反应过来。

　　噬空鼠在这一刻，倒吸一口寒气：“没想到我们竟从下界，一处仙界裂缝，居然来到了神脉绝地！”

　　大家一听，似乎感觉到神脉绝地，比仙人遗言更为恐怖。

　　“主人，神脉绝地乃是偌大仙域之中，七大绝地之一，乃是茫茫仙界之中，从上古传承下来古老绝地，无数岁月来，从没有人解开过七大绝地秘密，是何人留下来的。”

　　“无数年来，从上古到中古时代，多少强大仙人要破解七大绝地秘密，都没有成功，只是留下更多传说，神乎其神，神脉绝地就是七大绝地之一，处于我们这片仙界边缘，绝地面积很惊人，比一个仙庭都要大不少，看样子我们应该是在神脉绝地边缘，距离深处还有很长距离，因为神脉绝地有诸多强大生物、异兽、上古神怪，然而我们一路并未碰到强大生物，可见这里是绝地外围！”

　　“决定外围，常年有一些从其他仙庭、仙界、甚至仙域来的强者，来此寻找仙缘，因为神脉绝地曾经出现过绝世仙宝，甚至是传闻之中神物，所以才令无数仙人趋之如骛，都梦想着能得到神物，神物那可是生长千万年、亿万年才能诞生的存在。”

　　当着杨真与大家的面，噬空鼠震撼又敬畏娓娓道来。


第1531章 众人渡劫

　　神脉绝地当不凡！

　　不容大家喘口气，噬空鼠又指着周围尸骨：“悠悠亘古以来，多少仙人来到七大绝地寻找宝贝，可惜大部分有来无回，哪怕是绝地外围，也无比凶险，所以我们接下来一定要小心再小心，否则以我们几人实力，根本不是仙人对手，尤其遇到魔道、异兽、妖族那些怪物，他们会将我们抓起来，不是生生吃掉，就是拿来修行，不得好死，尤其你们这种‘飞升者’，在仙界是那些邪魔外道、古老异族最想得到的宝贝！”

　　“我们这类飞升者？”

　　虽不知道神脉绝地，听了半天也是一头雾水，但对于飞升者，杨真多少是知道一些。

　　噬空鼠又打量几人：“你们几人就是飞升者，从凡界飞升仙界，都称之为飞升者，而仙界大部分都是原住民，土生土长的仙人，出生在仙界，他们就是仙人，而你们飞升者，则是从凡人修真，渡劫飞升的存在，不知为何，仙界很多人都非常忌惮飞升者，当飞升者乃是大敌，因此很多飞升者在仙界被猎杀。”

　　“猎杀我们这类飞升者？就因为我们是下界来的修士？”连拜月公主听后也露出愕然。

　　“其实我也不是太清楚，但听闻仙界一直流传着一个说法，说是飞升者身上藏有大秘密，未来会一统仙界，成为仙域之主，很多人当这个姿势笑话，但也因如此，飞升者既受到一些势力重视，又受到大部分仙人排斥。”

　　“这么说来，飞升者来到仙界，根本就没有立足之地！”

　　“不，还是有的，很多仙界都有一个，由不少飞升者缔造的势力，比如我们这片仙界，就有一处‘飞升谷’，乃是这一片偌大仙界，飞升者聚集之地，有很多当世强者！”

　　“飞升谷？”

　　没想到仙界还有这样一处地方！

　　几人大为吃惊。

　　之前还觉得仙界仙人，都是飞升者，有着无数飞升者。

　　玄真嚯嚯看向杨真：“主人，我们岂不是可以去飞升谷？既然是这片仙界最大一处飞升之地，说不定云凡界、甚至永乐界、天心界那些古老渡劫飞升的仙人，也都去了飞升谷！”

　　“这个以后再说，渡劫为上！”

　　在杨真说完，大家又在周围找了找。

　　的确没有一点收获，才继续向地面走去。

　　沿途又见到一些尸骨，显然来神脉绝地仙人非常多，而且殒命的人也非常之多。

　　差不多半天！

　　当几人从杂草之中覆盖下，一个大洞口走出来时，见到阴霾天空，却有一丝丝阳光渗透下来，几人都感觉到无比轻松，身上每一个毛孔，都在自由呼吸！

　　仙界！

　　这才是真正的仙界！

　　看向四面八方，乃是无尽阴霾域土，群山无限，多少丛林域土，世界非常寂静无声。

　　大家缓过神来后，就由噬空鼠释放神威，大家靠它释放神威御空而起，渐渐寻得一座寻常山谷。

　　准备渡劫！

　　消耗一段时间，由山谷八方缔造聚灵阵，可惜实力太弱，连仙界仙石也没有！

　　“我与拜月先守着你们渡劫！”

　　一切准备就绪，杨真与拜月公主来到山谷外，噬空鼠出去寻找仙果。

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪隔着一里，在聚灵阵之中释放肉身封印，让饱满仙元、神威一同爆发！

　　不久之后，三大怪物被火焰焚烧，释放劫气，从这片山谷正三方，云集而来一些乌云。

　　逐渐化为三团天劫，每一道只有数百米，看起来并不惊人。

　　纷纷抓出仙宝，准备对付破仙大劫。

　　破仙大劫一共三重，分别是第一重三暴六罡，第二重幻灭天象，第三重化羽登仙。

　　“第一重大劫倒不担心，大妖应该是幻灭天象最为恐怖……”杨真与拜月公主在外围坐镇，提防有任何意外发生。

　　拜月公主一听，也为之担心：“大妖与我们不一样，人类修士掌握各种神通，容易凝结道心，但大妖要对付幻象，的确困难，但它们跟随你这么多年，一定会迈过这一劫！”

　　杨真气势猎猎而动：“真有什么危险，我一定不会忌惮天道意志，果断出手助它们渡劫！”

　　“它们真幸运，找到一个，能不惜违抗天道意志的主人！”令拜月公主突然深深受到触动。

　　为大妖去对抗天道意志？

　　连最亲之人，也不会为自己人对抗天劫，然而杨真还会为大妖，与天地意志为敌！

　　呼呼呼！

　　第一重大劫降临了！

　　以火暴、风暴、雷暴三大力量为主，从万米上方三大天劫乌云之中，顷刻间剥离而来。

　　还好这一刻，在这仙界之中渡劫，看似凡界破仙大劫，在仙界浩瀚天地之中，不算什么，如果是在凡界引来破仙大劫，必是天地为之颤抖。

　　显然是因这里仙界，三大怪物已经凝结仙体，故此破仙大劫已失去凡界那种恐怖神威。

　　与杨真预料一样，大劫杀入三大怪物那里，就被它们用各种拳头，直接将大劫击碎。

　　霸道！

　　凡界之中，三大怪物是万中无一的存在，如今来到茫茫仙界，依然也是不凡之中的巨妖。

　　不到版主想，第一重大劫就打碎了，第二重幻灭天象，一瞬间出现无数劫火、风暴，看似不强烈，但是一股隔绝天地无形神威，随着各种天劫之力，一点点渗透进入三大怪物体内。

　　三大怪物倒是没有发现这种天劫神威，虚无地进入他们体内，而不久之后，三大怪物就像睡着了一般。

　　哪怕如此，它们脸上神色，开始越发紧张，时不时露出纠结、恐惧、狰狞面目。

　　幻灭天象让三大怪物进入幻境状态，等于进入一个，属于自己假意识空间，在这个空间，外人觉得是假象，但是渡劫者，置身其中，就分不清真假，一切都被天劫意志掌控。

　　“莫着急，它们得到仙宝，又凝结仙体，比寻常大妖渡劫，更容易对抗幻象！”见杨真有些左右不安，拜月公主在一侧安慰。

　　此时三姑中央三道天劫力量，看上去并不像天劫，似乎是三大怪物释放妖气，释放出三道类似大劫般的力量罢了。

　　近乎半天后！

　　三大怪物神色终于恢复如常，各自恢复意识，也迎来第三重大劫。

　　杨真看到这里身心放松，第三重大劫就是化羽登仙，吸收天劫之中化羽之力，凝结金身。

　　噬空鼠也回来了，杨真将它寻来的仙果，及时给了三大怪物，在天劫之力洗髓下，又吞下仙果，涅槃速度非常惊人。

　　前后渡劫只是不到两天，天劫就开始散去，三大怪物真正在这一刻，打碎凡人桎梏，成为一尊真正的妖仙。


第1532章 凡人塑仙体

　　“拜月，当心，我会为你护法！”三大怪物来到外围盘坐，杨真又为拜月公主护法。

　　对于拜月公主渡劫，杨真一点也不担心。

　　果然，当她将破仙大劫唤来，不出十息，就将第一重大劫打碎，开始进入第二重幻灭天象。

　　而这一次对付幻象，拜月公主也是足足花了半天功夫，才带着苍白之色，恢复意识。

　　嘱咐她吞下仙果，第三重大劫就很轻易打碎，然后开始凝结仙体，可惜她早就拥有仙体，所以一天时间，拜月就渡劫成功。

　　境界、肉身都达到地仙高度，成为一尊真正的仙人，也是飞升者。

　　最后轮到杨真渡劫，他可不是破仙大劫，而是地仙境大劫。

　　谁让他还是无极境！

　　聚灵阵之下，杨真犹如平时修炼一样镇定，等释放体内所有气势，劫气从天地间传来。

　　无极境九玄变仙体肉身，却释放出比拜月公主还要磅礴的气势，以及劫气。

　　令山谷上方凝结出长达五里惊人劫云，一瞬间对山谷而言，仿佛遮天蔽日。

　　面对如此天劫力量，拜月公主怀疑自己不是在仙界，而是在凡界：“你这道大劫如此厉害？从无极境至地仙境大劫，居然被我们破仙大劫还要厉害几倍？那你以后的破仙大劫，岂不是是我们十倍还要厉害？”

　　玄真倒不担心：“老大任何大劫，都比修士要庞大数倍，甚至十几倍！”

　　这一刻，面对犹如凡界这般厉害大劫神威，杨真只是微微意外，为何来到仙界，大劫还是如此不凡？

　　“管他的，打碎再说，踏入地仙境，利用仙界宝贝，快速突破地仙境一次涅槃、二次涅槃、三次涅槃，就是破仙大劫，那时候我将成为真正的仙人！”

　　淡看天劫与天穹！

　　瞬间释放体内神威，此刻地仙境大劫也终于凝结而成，长达五里，乌云化为一条恐怖绝世黑龙一般，在天地浩瀚呼啸。

　　呼啸一荡，第一重劫火快速剥离，向杨真几乎是倒灌而来，犹如一座焚烧火焰山。

　　杨真却感觉不到多少威胁，来到虚空，当火焰山来到头顶十丈，释放一道道肉身血符，化为青龙与金虎，十几头对着那火焰山扑去，抓得第一重大劫四分五裂。

　　接下来第二重、第三重……直到第八重大劫，都是以肉身血符，轻易打碎。

　　“没想到他肉身血符，修炼到如此强大地步，肉身血符与神通无异！”拜月公主目睹杨真，轻易打碎如此厉害大劫，心中早就震撼得说不出一个字。

　　最后一重大劫，就像九股逆流大劫瀑布，簌簌簌地从高空之中倒流而来，这瞬间，让数百米高空失去光芒。

　　“哼！”

　　施展蝌蚪血符！

　　这是可是杨真极少用蝌蚪血符，用来攻击。

　　然而如今他已经能看到心脏深处无字蝌蚪，所以能用自身肉身力量，去催动无字蝌蚪，哪怕只有一丝丝神威，他都可以用来催动无字真气，以及肉身蝌蚪血符。

　　一片蝌蚪密密麻麻扑向九股大劫，一时间，蝌蚪大军将大劫撞得一片片破碎，蝌蚪大军绝对压制在大劫之上。

　　“如果我没有凝结仙体，渡劫还有些麻烦，但现在已来到仙界，这点大劫算什么，连法宝也不用施展！”

　　蝌蚪血符大肆杀出，上空近乎万米高空化为一片破碎状态，破碎传出轰隆隆震荡，令这片域土数十里都能听得见动静。

　　动静未免也太大了些！

　　很快第九重大劫被蝌蚪大军击碎，杨真盘坐下来，肉身又开始破碎，但是破碎只有近乎一半，正从无极境踏入地仙境！

　　境界依然是凡人，而身躯却已经是仙体！

　　滋滋！

　　没想到，那数里惊人大劫附近天空，竟然出现一些七彩光耀，几乎形成七彩云，化为一丝丝光耀，与大劫洗髓之力，向杨真徐徐飘来。

　　“好熟悉的气息，那七彩光耀，与之前在仙界通道遭遇的七彩天雷，气息是一样的！”

　　还未注意到天劫之上有什么变化，等他吸收一丝丝七彩气息，体内竟然有不少地方，出现七彩雷元，在体内奔走，很多地方都是雷光就如霹雳炸响。

　　抬头才看到那股七彩光耀，杨真惊喜发现，与在仙界通道遇到的七彩天雷是一样的。

　　这如何解释？

　　此时他在渡劫，为何天劫之中，会有与仙界通道一样的力量？

　　无法解释，而这股微妙气息，在体内与全身力量配合，使得刚刚破碎的肉身，开始向地仙境涅槃重塑。

　　虽然不是太强烈，可杨真还是感受到破碎、涅槃带来的变化，又吞下仙果。

　　肉身就这样自然而然涅槃，他又觉得七彩光耀令体内有一种空洞感觉，非常舒服，就主动吸收天地七彩光耀，也应该是七彩祥光。

　　吸收越多，肉身涅槃速度越快，而且体内七彩雷元也越发壮大，就像一条条七彩光芒在肉身深处很多地方穿梭。

　　这时候！

　　偌大的神脉绝地深处，不是外围，而是最深处某个地方。

　　神脉觉得乃是仙域之中，最为古老七大绝地，超过仙界任何险地，这里没人知道藏着什么。

　　一处近乎混沌虚空！

　　忽然间凝结一尊盘坐老者，他好像就是一个凡人，盘坐在虚空。

　　就在虚空之下，一片混沌之中，突然间震荡，出现一道七彩霹雳，霹雳在混沌之中时不时闪现，就如一道七彩利刃，出没在混沌之中。

　　老者微微一怔：“这是第二次出现如此征兆，前后不到百年，沉睡无数岁月，前后才出现几次，而这次竟然先后两次出现征兆，这下在绝地附近寻宝的后人们，有莫大运气了！”

　　他又将目光，从下方神秘混沌七彩光芒移开，抬头看向周围都是阴霾高空：“征兆气息居然穿梭去到外围，也不知道这是不是意味着，绝地之秘，就要在这个时代出世？”

　　沉默许久，老者突然消失无踪。

　　绝地外围！

　　数天后！

　　大劫消失了，七彩光耀早早不见了影子。

　　从无极境九玄变踏入地仙境一次涅槃的杨真，感觉状态非常舒服，实力提升十倍也不止！

　　拜月公主也与大妖们回到大阵，与杨真一道服下仙果，虽然渡劫成功，但他们实力依然在仙界，犹如蝼蚁。

　　从无极境踏入地仙境，哪怕还是地仙境一次涅槃，乃是凡界修为，可杨真实力也达到地仙境很惊人高度。

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪实力比他还强大一份，拜月公主也是，毕竟他们已成为真正仙人。

　　杨真虽是仙人，可境界相差太远，刚刚来到仙界，个人实力他还是距离几人有一些差距。


第1533章 神卫印记

　　大家在聚灵阵之中修行，杨真让噬空鼠继续出去寻找仙果，如今噬空鼠伤势也终于恢复，实力超过几人不下百倍。

　　等寻来仙果，杨真让他噬空鼠道出一些仙界常识。

　　最先知道的就是仙人境界。

　　在仙界最弱就是地仙，超越地仙之上就是天仙，天仙比地仙强大太多，而天仙之上就是真仙。

　　真仙！

　　也就是之前在那洞穴见到仙人遗言上，所提到过的存在。

　　真仙又比天仙强大太多，一尊真仙惨死在险地外围，那么神脉绝地内部又有多危险？

　　仙人境界与凡人几乎相似，地仙、天仙、真仙也分为九大阶梯，分别是从一玄天到九玄天。

　　凡界乃是一玄变到九玄变，来到仙界，主修天道，故此九大阶梯也称之九玄天！

　　加之仙界还有一些实力，也以天为名，比如小蛮背后那个巫族，在仙界之中就是‘长巫天’。

　　拜月公主听到这里，那冷瞳仿佛凝固：“地仙、天仙、真仙……我现在才是地仙一玄天，距离天仙还有一层层阶梯，我们在仙界修炼多少年，才能成为一尊真仙？我相信真仙之上，应该还有更多境界！”

　　“也不用太担心，水到渠成，我在凡界修真千年，便飞升仙界，我有信心在仙界也不用修炼太多年，一定能成为强者！”

　　“你只修炼千年？”

　　“还觉得有些久！”

　　“那你还让不让其他人活了？你修炼千年，就能飞升仙界，而我修炼七千年，才能飞升，人与人真不能比！”

　　尴尬了。

　　随着杨真无意间说完，拜月公主将他当做妖孽看待，修真千年就能飞升仙界，何等变态？

　　除修行方面，从噬空鼠那里还了解到，目前这片仙界有十几座仙庭。

　　一方仙庭就是由许多各种势力，组成的一方仙庭，各种仙庭融合起来，就是一方仙界。

　　仙界偌大无边，内部一方方仙庭，也是面积浩瀚，一尊尊强大仙人统治着一方方仙庭。

　　每一尊仙庭之间，都有传送门，称之为‘界门’。

　　界门是上古强者缔造仙界，为方便仙人来回其他时空，专门留下来的古老通道，有的界门还存在着，也有些界门已经消失，尤其是一些遥远仙界，那些界门不是消失，就是被一些自然力量，或是神秘种族打碎，避免让仙人去到那些时空。

　　甚至也有仙人打碎界门！

　　因无边仙界，仙人可不是真正主宰！

　　在一些遥远时空，那些禁地居住着许多强大传闻之中的种族，比如异族、远古兽族、黑暗种族、深渊种族、魔族、神族等等。

　　仙人在仙界也称之为仙族！

　　偌大仙域时空，万族林立，仙族在其中，算得上强大，但算不上主宰！

　　故此，仙族担心有的种族通过界门，从那些遥远时空进入仙界，霍乱仙庭，便主动打碎界门。

　　听到这里，杨真不由将目光，挪向拜月公主：“按之这么说，界门就堪比凡界那些势力，建造的传送妙门！”

　　拜月公主颔首：“的确有几分相似！”

　　噬空鼠摇头：“我是第一次去凡界，在云凡界时，那些大势力利用传送妙门，却只是一种空间阵法罢了，速度比个人快十倍，但距离太短，但是仙界界门就大不同！”

　　“比如从我们东皇仙庭去梵音天庭，也是有界门的，只要有足够仙石，就能让界门启动，超越个人百倍速度，去到遥远天庭，而且界门已经不是单单是一种空间阵法，算得是法宝与阵法之间，乃是远古大仙留下来的！”

　　“除了界门，天庭、时空之间就不能去了？”

　　“也是可以的，比如一些特殊空间法宝，当然，只要实力够强大，就不用界门，靠实力渡过庞大星河，去到任何时空之中！”

　　“实力……”

　　说来绕去，不管是凡界，还是仙界，依然是以实力为尊。

　　杨真此时眼神又豁然一亮：“之前你好像说过，飞升者大多都会去飞升谷？岂不是我逆天道宗那些强者，还有云凡界、甚至天心界强者，飞升来到这片仙界，最终大多都会去飞升谷？”

　　噬空鼠回答：“有一半人会选择去飞升谷，剩下一半人，因为飞升来到仙界，遇到一些仙界势力，会被那些势力留下，拉拢他们，为仙界势力效力，能靠自己去到飞升谷的飞升者，都是一等一的厉害角色！”

　　玄真感触道：“老大，你别说，我还真想岳惊风、宗傲、阿罗摩天那些人，希望他们飞升仙界，顺利能去到飞升谷！”

　　“他们有很多资源，又有夺天造化诀，估计几百年内，都会飞升仙界，尤其是阿罗摩天、灼陀、无极不灭、凌长焕这些人，估计此时已经在渡劫，甚至已经飞升仙界！”

　　“那样太好了，我们可以在仙界，再见一个逆天道宗！”

　　太遥远了！

　　大家不再交流，各自在修行之中。

　　“少年郎，你可以开始修炼神卫印记！”许久，从皮肤之中金甲传来兽王呼声。

　　神卫印记，就是来自虎符传承下来的神威力量。

　　之前修炼过一些基础，此时正好踏入地仙境，可以修炼这门厉害神卫传承大神通。

　　与兽王交流着，体内突然出现许多金纹，尤其是地藏鲜血海洋，差不多有三十万头。

　　在杨真施展神卫印记，与金甲微微融合一些神威，地藏之中所有鲜血蜕变而来的金虎，纷纷涌出一丝丝血气，与神卫印记开始融合。

　　“要施展神威印记，第一个条件，除了拥有神卫符箓外，就是体内必须拥有神灵传承血脉力量，血脉力量乃是力量源泉，神卫印记就是功法，两者融合，才能形成神卫印记！”在他修行同时，兽王不断将更多秘密道出。

　　这一刻肉身之中，无数鲜血蜕变而成的金色血虎，疯狂焚烧，每一道血虎释放一道血色力量。

　　血色力量相互融合，加持在一起，逐渐化为一道道锁链，锁链又一条条在肉膜之中融合，化为一道道金纹锁链。

　　随着杨真结印速度不断加快，渐渐由无数金纹锁链融合而成一道类似金色铠甲般的血色金芒，覆盖在杨真肉膜之中，就像一道铠甲，从头到脚将他保护。

　　铠甲有着血虎金芒，也有着血芒，能看到无数锁链镶嵌其中，这可不是真正铠甲。

　　杨真大吃一惊，感觉这道血色金芒铠甲太厉害了：“这就是神卫印记？”

　　兽王声音从体内传来：“这就是人类与神兽力量融合，最终拥有的神卫力量，与你体内无数血虎息息相关，血虎越多，神卫印记越是完美，你修为越高，神卫印记越发坚固！”


第1534章 仙界遇仙人

　　震撼之余，忽然感觉又出现某种力量！

　　原来在神卫印记双手，出现两口金色斧头！

　　“这又是什么？”

　　“神卫印记乃是一套完美修炼大神通，会形成完整神通神印，保护肉身同时，也会拥有攻击神印，这两口金色斧头，就是攻击神印，与神卫印记完美融合在一起，随着你修为提升，斧头能堪比任何仙宝，曾经老主人修得神卫印记，纵深杀入深渊之中，斩杀多少深渊强者、魔怪等等，尤其是这两口斧头，一斧头下去，就能屠杀当世仙界巅峰巨头！”

　　“果真神奇，可以代替任何法宝！”

　　凝视两口斧头，在体内漂浮着，细细一看，也是由无数虎形锁链印记形成。

　　“以后等你再强大一些，就可以逐渐发现神卫印记有多好用！”兽王带着得意语气笑道。

　　“还需要一次次修行，一次次演变，方才能施展……”

　　又多得一门大神通，还是杨真手中真正力量。

　　加上七彩天雷与雷化真气形成的七彩雷元，踏入这仙界之中，他已得到两大逆天手段。

　　约莫五年！

　　几人不再藏身修行，随着噬空鼠指引方位，几人小心翼翼原来神脉绝地外围，希望能去到最近一座仙庭。

　　蓬莱仙庭！

　　原来神脉绝地与蓬莱仙庭近乎在一起，属于一片时空，只是神脉绝地更遥远一些，位于这片大仙界时空边缘。

　　随着不断离开神脉绝地，仙界域土越发浩瀚，绝地复杂气息消失，天地变成蓝天白云，处处都是仙灵气化为的仙云，在天地漂浮。

　　有许多厉害飞禽走兽，在天地遨游，连噬空鼠也不是对手！

　　为加快速度去到仙庭，杨真将仙剑还给噬空鼠。

　　噬空鼠有了仙剑，化为金袍少年，由它御剑之后，速度提高百倍，终于能在仙界天空驰飞。

　　杨真估摸着噬空鼠实力，应该是天仙与真仙之间，也得知噬空鼠其实才是幼年期，幻化人类不久，很小就被仙人抓住，被人贩卖，最后进入东皇仙庭，被强者桎梏。

　　仙界无尽令杨真等人大开眼界，一处高原需要三年才能飞过，一大片林海也需要几年！

　　十余年后，天地仙气更为充沛，噬空鼠估摸着应该是慢慢进入蓬莱仙庭边缘域土。

　　遗憾的是，噬空鼠以前也未来过蓬莱仙庭，但是它告诉几人，蓬莱仙庭乃是这方仙界，最新诞生一处仙庭，由‘蓬莱大仙’缔造‘蓬莱天阁’，一步步征服这方域土很多势力。

　　近乎千万年，才建成蓬莱仙庭。

　　一座仙庭，诞生千万年！

　　几人脑海子对这个概念很模糊，噬空鼠又告诉众人，蓬莱仙庭是这片仙界，近代最新也是唯一诞生的仙界新仙庭实力，其他仙庭建立时间，短则亿年，长则数十亿年。

　　就像东皇天庭、梵音天庭已诞生数亿年！

　　这一对比，杨真、拜月公主才感觉到蓬莱仙庭的不凡，能在一方仙界建立一方天庭时空，多不凡，那位蓬莱大仙，自然是仙界通天的存在。

　　一尊能在偌大仙界，建造一方仙庭，这种人必然是大能！

　　对蓬莱仙庭有一定了解，也令杨真对蓬莱大仙充满好奇与敬佩，一尊后来者强势崛起，缔造一方仙庭。

　　他立即看向拜月公主：“看来蓬莱仙庭强势崛起，蓬莱天阁必然有底蕴，你我初来仙界，其他仙庭太遥远，又不能通过界门传送，不如就留在蓬莱仙庭，我们从这里一步步修行，等强大之后，再去其他仙界？”

　　拜月公主清澈眼瞳，很快点头：“以我们现在实力，在仙界寸步难行，既然我们来到仙界，遇到第一个势力就是蓬莱仙庭，也许是冥冥之中注定，我同意！”

　　“我们也随着老大！”三大怪物也注意听着杨真一言一语。

　　噬空鼠在前方控制仙剑，就在此时，他突然打断几人：“主人，不对劲，周围有些不对劲！”

　　“玄真……”

　　与玄真立即融合天赋感应能力。

　　速度也慢下来，当感应力渗透周围百米，倒是先看到域土处处都是生命朝气，任何一颗植物都蕴含呼吸神威，将周围世界连城一片生机仙芒空间，一些小虫子体内皆拥有惊人仙灵气。

　　一人一兽融合看到藏在世界这一面，多想能掌控这片世界，杨真叹息：“仙界太神秘了，这与我当年以凡人身份，刚刚修真接触到世界是一样的，只有修士，方才能看到世界这一面！”

　　感应力忽然在前方不远处，发现自然之中仙气，与自然空中灵气流动速度几乎戛然而止。

　　深处似乎有一道天幕屏障，将自然灵气隔开，令域土突然分为两端空间。

　　“这是……结界……”

　　感应到之后，杨真异常诧然：“如果这是凡界，瞬间就能发现这处结界，可惜来到仙界，我们这一行人实力太次，连结界也无法发现！”

　　噬空鼠也断定：“的确是结界，而且我们之前带来气势，已触动结界，我见不是什么杀阵，只是普通感应结界！”

　　附近有仙人！

　　大家一同看向周围，心跳骤然加快。

　　“原来是几个普通地仙……”

　　想什么来什么，一道女子声音在半空响起。

　　杨真凝着眉头，给众人传音：“果然有仙人在周围，我们太弱小，见机行事！”

　　哗哗哗！

　　数道惊人气势半空出现，就如风势强行洞开半空，几个男子、女子驾驭气势俯瞰几人。

　　一共三男、两女，他们周围释放淡淡仙芒，与寻常仙芒不同，五人释放仙芒有白色、蓝色、红色，就如霞光缠绕。

　　他们驾驭霞光，身上道袍又有不少仙文与仙符，与下界修士截然不同，尤其是他们发丝、皮肤，几乎都是晶莹通透，犹如玉石打造而成。

　　仙人！

　　还是一口气出现五尊仙人！

　　其中一个青年男子，傲然一笑：“几个都是地仙，太弱了，连天仙都不是！”

　　旁边一个男子更为当场挖苦：“没想到连你们这种蝼蚁，也敢来神脉绝地，不是宝贝太吸引人，而是你们真不知道天高地厚，区区地仙境敢踏入绝地！”

　　最后一个男子，微微年长，凌厉喝道：“触动我方结界，打扰我们清修，我说是杀了你们好，还是将你们赶走？”

　　噬空鼠突然下跪，对几人磕头：“诸位前辈，我们是不小心来此，打扰诸位大人休息，罪该万死，我们这就离去！”

　　“老大，在他们这些仙人眼中，我们就如奴隶，什么时候受过这种窝囊气？要不……”蛮荒牛怪看不下去，暗暗传音，似乎想与仙人动手。


第1535章 星云商会

　　其他人也都是身心受到刺激。

　　谁不憋着一口怒火，何等时候，受过这种窝囊气？

　　“他们可都是天仙与真仙，别说真仙，就是天仙，也比我们强大太多，忍一忍！”杨真叮嘱大家不要乱来。

　　“你们先进来！”

　　也不知道几尊仙人打什么主意，或是噬空鼠低身下跪有了效果，最年长那个仙人，居然让他们进入结界。

　　这下可好，几人本想离去，现在是不得不进入。

　　仙阵消失之后，噬空鼠带着大家随着上方仙人，几乎是步行踏入仙阵之中。

　　来到内部就如来到另外一个世界，这里温度比外面高出一些，仙灵气也超过外面三倍，而且有一种珠光宝气凝固在半空。

　　深入一些，竟见到不少仙人盘坐地上，或是树梢，又或是漂浮在独立结界之中！

　　本以为只有五人，没想到这里竟然有上百仙人！

　　几人心中暗暗吃惊，这种地方居然出现上百人？

　　一个个都懵了，一下子见到上百仙人。

　　“主人，我看之前五个仙人，进来之后对周围仙人很是客气，估计我们是商会修士，而前方那些人，应该都是来神脉绝地寻宝，有些人不熟悉路线，就会招商会带路！”来自噬空鼠一番话，令众人才缓过神来。

　　接下来他们也通过观察，决定这些人大部分都是去神脉绝地寻宝的，由一个‘星云商会’否则指引路线。

　　这里也是星云商会一个临时据点，位于神脉绝地、蓬莱仙庭之间，就像是一个中转站，仙人从蓬莱仙庭去到神脉绝地，就会在这样一个个临时据点休整，或是刚从神脉绝地冒险回来的仙人，也会选择在商会庇护下休息。

　　“我觉得星云商会那些人让我们这种，普通人来到他们地盘，又不给好处，定有什么手段……”

　　置身仙人之中的杨真，觉得自己是在巨人世界之中。

　　倒没有觉得自己渺小，因他从来没有怀疑过自己，有一天，不但会成为他们这阵强者，还会超越他们这些人。

　　又暗暗提醒几人，他已暗暗看出星云商会欲行不轨，因不可能天上会掉馅饼，有馅饼，也轮不到他们。

　　几人来到一棵大树下，星云商会高手让他们原地等待，其他什么都没说。

　　“既来之则安之，我们就利用星云商会仙阵修行，这里天地仙灵气，可比我们缔造大阵要强盛数倍！”

　　杨真又叮嘱一声，立即与众人就地盘坐下来，暗暗施展夺天造化诀，正好杨真也将这门功法再次提升，这样在仙界也可以修行。

　　“老大，后方有几个仙人对话，我听见了，刚好能听清楚！”许久后，大阵之中时不时有人出入。

　　玄真忽然有了发现，与杨真融合感应神威。

　　随着杨真向后方一瞥，发现在几丈外，有八尊仙人聚集在一起，正在低声交流着。

　　细细一听，没想到是关于神脉绝地。

　　“可惜啊，我这一趟什么都没有得到，白走一趟，来来回回，倒是耗尽大量仙石，都给星云商会给赚了！”

　　“必须得靠着商会，否则我们独立行动，一路上有各种厉害人物，我们可没实力与他们交手！”

　　“神脉绝地先后两次出现征兆，吸引那些厉害人物，让我们这种天仙、真仙根本没机会得到宝贝！”

　　“我听人家提到，有厉害人物透露，这次神脉绝地两次征兆，都有七彩祥云出世，那可是上古祥瑞征兆，必然有大宝贝出世，或是就是有某种天机，正在随着天道演变诞生，一切都说明神脉绝地这两次征兆，一定有某种宝贝出世！”

　　“也不知道是哪个幸运儿，得到宝贝！”

　　“最近多少来自八方仙庭高手，进入神脉绝地，都想得到仙缘！”

　　“只有那些真正厉害人物，才能靠近神脉觉得中央险地，我们只能在外围那里寻宝，两手空空也很正常，哪有什么馅饼，出来跑一趟，意外就摔一跤，然后捡到大宝贝，一朝成为仙界大人物！”

　　一个个仙人，在那里唉声叹气。

　　“老大，什么时候摔一跤，就能捡到大宝贝了？仙人也他妈秀逗！”没想暗暗听到这里，玄真忍不住暗中笑出来。

　　杨真也觉得仙人是高不可攀，就如傅辰、洛云浮那般神秘。

　　结果呢？

　　还是与凡界修士一样，冒险寻宝，艰苦修行，对强者是趋之若鹜。

　　“我说老大，他们提到神脉绝地，前后两次出现征兆，还是七彩祥云？我们正好进入仙界，也遇到过七彩天雷。”

　　“第一次是进入仙界通道那一刻，都被七彩天雷洗髓，尤其是老大，遭受七次天雷洗髓，第二次就是主人你突破地仙境，最后出现七彩祥光。”

　　“是不是太巧了？有没有可能，我们遇到这两次七彩神秘现象，正好也就是神脉绝地出现两次征兆同个时候？莫非这一切都有着神秘必然联系？”

　　没想到短短几息，玄真竟冒出一番，让杨真一头雾水的问题。

　　其实杨真心头也想到这一点，只是没有放大，他不愿去想太多，担心神脉绝地征兆真与他们一行人有关联。

　　这可不是摊上好事，而是灾难！

　　若是被人知道这一点，还不将他们一个个挫骨扬灰。

　　此刻，当几人在大树下修行，却在一里外半空一道独立结界，有两人正在凝视他们。

　　这两人一个是之前，发现杨真一行人那个中年人，乃是星云商会高手，另一个则是一个白衣中年人。

　　看似一身有着书生般儒雅气息，但是等他在这一刻开口说话，却是嘶哑：“倒是不错，比其他仙人好太多，定了，老弟你办事可是神效啊！”

　　星云商会这位中年人讪讪抱拳：“老哥交代的话，我能不尽心去办么？本来是想为老哥，寻几个天仙、或是低阶位真仙，但一见到这几个地仙，就发现他们肉身比一般地仙强魄不少，更能给老哥带来好处，尤其是那个女子，国色天香啊，是个美人坯子！”

　　“交易就这么成了……”白衣中年人抓出一枚空间戒指，交给了对方。

　　“老哥放心，等着收货便是！”

　　得到空间戒指，星云商会那尊高手悻悻而去。

　　“刚刚在绝地身受重伤，结果遇到这样几个肉鼎，还有一个绝色女子……”

　　白衣男子远远看向大树之下，目光越发毒辣。

　　仙阵之中，经常有仙人出入。

　　这一切都与杨真、拜月公主没有关系，利用星云商会大阵，以最快速度吸收仙灵气，实力一天天都在壮大。

　　三大怪物也是一样，不断与仙宝融合，而且三件仙宝比噬空鼠身上那口仙剑更为不凡。


第1536章 落入魔头掌控

　　“以凡人境界，仙人之躯在仙界修炼，体内仙元不断强大，无字诀在仙界依然可以大肆修行，小小千天命术也是如此，尤其是七彩雷元不断精进，几乎已达到地仙境一次涅槃破碎巅峰，随时可以突破、晋升！”

　　没想到这才几年，杨真修为达到地仙境一次涅槃之巅！

　　速度太可怕了！

　　如果此时突破，必然实力大增，但这里有太多仙人，如果在这里突破，被人知道他是飞升者，下场必然凄惨。

　　既然无法突破，杨真继续吸收仙灵气，灌入黄皮葫芦，又用仙灵气不断洗髓几件异宝。

　　又过去几年！

　　星云商会来人了，以之前那尊中年人为首，说是要去蓬莱天庭，星云商会可以顺路带上他们。

　　无利不起早！

　　杨真与众人只能暗中提防，更无法拒绝星云商会好意。

　　离开百里！

　　一处林海半空，出现一尊白衣仙人！

　　“滋滋！”

　　看到那儒雅身影，还以为是正道修士，没想到靠近此人，杨真体内封印的金血魔经力量，突然有一丝丝动静。

　　魔道修士？

　　杨真几乎确定眼前白衣仙人，是一尊邪魔强者。

　　却不等几人有任何机会离开，星云商会那尊中年人突然一掌抓出，磅礴桎梏之力，化为锁链将一行六人锁住。

　　“老哥，人来了！”又将六人送至白衣仙人面前。

　　“合作愉快，以后本座有何需要，一定会找你！”

　　白衣仙人立即释放魔气，再次桎梏六人。

　　缠住六人身上锁链，皆化为魔气，更为庞大、坚固。

　　星云商会几尊仙人折返而去，就剩下白衣仙人俯瞰几人：“莫挣扎，以你们几人修为，地仙蝼蚁，乖乖听话吧，落在本座手中，只有任命、服从，方才能活下来。”

　　“我们果然是被星云商会卖了！”小貂生气看着杨真。

　　“我们无法选择，早就知道星云商会那些仙人会有手段，知道又如何？如果我们选择反抗，下场会更惨，我们要冷静，哪怕此人很是厉害，机会一旦出现，我们一定能逃出去！”杨真再一次叮嘱众人。

　　呼呼呼！

　　白衣魔头几乎是提着几人，凌空飞渡！

　　速度比噬空鼠快出几倍，御空之际抓出锁链，掌控六人不给大家一丝丝逃命机会。

　　不能就这样坐等下去，杨真又暗暗与噬空鼠交流：“此人修为如何？”

　　噬空鼠观察一会，暗暗传音：“是一尊真仙，应该达到真仙九玄天，算得上是一尊高手，加上又是魔道修士，实力应该超过真仙，不过此人呼吸频率混乱，似乎身受重伤！”

　　也就不到一个时辰，估计离开星云商会阵法已有千里遥远！

　　白衣魔头一路上寻找着，终于在一处地裂之中停下来，释放不少剧毒符箓缔造阵法！

　　几人则被锁链压制，在地上坐着。

　　生生见到白衣魔头布置仙阵，布阵基础手法都是一样的，唯一不同，都是以仙印为主。

　　白衣魔头又拿出几颗魔珠，竟带着更为恐怖剧毒，藏入周围阵法之中，还融合几道剑形符箓。

　　这是杀阵，如果有人闯入大阵，怕是凶多吉少。

　　布置好一阵，白衣魔头又拿出一口仙宝。

　　见到仙宝令杨真很是惊讶，是一口婴儿外形，高约五尺黑色大樽。

　　活脱脱就像用一个婴儿炼制而成的仙樽，樽口如同婴儿狰狞地长大大嘴，诡异又释放着魔气。

　　“一口魔器！”拜月公主暗暗看得惊慌。

　　白衣魔头似乎注意到几人表情，目光锁定拜月公主：“以后你就成为本座女奴，哈哈，本座会对你不薄，给你无上好处。”

　　性子一向刚烈，有着男子般杀伐果断的拜月公主，当即反嗤：“谁要做你女奴？”

　　“过来！”

　　轰地一声！

　　拜月公主身上魔道锁链，突然断裂。

　　白衣魔头虚空抓来，就将她从几人之中，生生抓了过去，以拜月公主地仙一玄天修为，根本毫无反抗之力。

　　蓬！

　　一掌拍中拜月公主头顶，令拜月顿时身子冒出多少血气，就快血崩了，眼角都在肾虚！

　　“魔头！”只听寒麟貂冲着白衣魔头怒吼。

　　“别、别……”

　　拜月公主似乎知道寒麟貂打算做什么，也深深知道他们几人现在是什么心情，立即喝斥。

　　“哈哈！”

　　白衣魔头五指深深用力，抓住拜月公主头顶，魔煞之气，压制拜月公主一身浩然仙芒。

　　“从今天开始，我就是你的天，我就是你的地，你的生死掌握在我手中，想活着吧？那就从今天开始，必须匍匐着，想要好过，一定要为本尊马首是瞻，你就是本座身边一条狗！”魔头完全压制拜月公主。

　　“老大，不能见死不救啊！”蛮荒牛怪也暗中大怒，似乎就要施展出万魔圈。

　　“你们气，我比你们更气，我更想将此人大卸八块，可我们被锁链桎梏，哪怕我能催动小人像打碎锁链，魔头必会第一时间发现，然后躲开，还会带走拜月，更会想尽办法第一时间桎梏我们。”

　　杨真何尝不是肝胆俱裂，火冒三丈？

　　他却安慰，压制怒火：“机会，我们需要机会，如果没有机会，那我们没有一点胜算，而且我们不能激怒魔头，如果激怒了他，拜月更加危险！”

　　“你要忍住，我们活一个是一个！”拜月也暗中给杨真传音，示意他千万别乱来。

　　“拜月，我一定会救你，此时就先顺着魔头，我要好好融合这股锁链力量，有机会，我会出手，若是没有机会，我也会出手！”这一刻，杨真目光越发冷冽，心中杀意熄灭。

　　催动血色法相，配合蝌蚪血符，杨真竟直接开始吸收身上魔道锁链力量。

　　他相信自身能力，以及无字蝌蚪。

　　封印锁链蕴含庞大魔气，颜色、气息是杨真非常熟悉的魔煞，而内部蕴含无数密密麻麻、坚固的魔煞力量，最终化为锁链。

　　蝌蚪血符与血色法相融合，以杨真目前血色法相达到仙人高度，配合蝌蚪血符，没想到很快嗤嗤地开始，从身上吸收锁链精华。

　　成功了！

　　“小娘子，本座会成全你，好好听话！”

　　白衣魔头看着掌控之下，毫无招架之一的拜月公主，犹如一头饿狼，又发现她打量着杨真，不屑朝杨真瞥去：“一个地仙罢了，本座可是真仙，他算什么东西？能给你什么？”

　　“本座修为乃是真仙九玄天，若不是这次在神脉绝地，被强敌重伤，已经能渡劫踏入另一个至高境界。”

　　“你们几个蝼蚁，正好可以成为本座肉鼎，本尊要在你们体内，种植魔胎，等魔胎吸收你等肉身精华，本座吞噬之后，估计就能恢复伤势，也能突破另一个至高境界！”

　　“哈哈！”

　　魔头一边说着，一边如同看着尸体，扫过杨真等人。


第1537章 合战魔头

　　他又突然用手，轻抚拜月公主肩头：“至于你嘛，小娘子，可要乖乖听话，本座现在就拿你体内力量，先融合一部分，以后再与本座修行，让你知道何为乐趣！”

　　“无耻之辈！”从拜月公主身上涌出惊人气势，开始反抗魔煞力量。

　　她这股力量一出现，竟能一丝丝地，令强魔头魔煞力量受到一定威胁。

　　魔头微微一惊，挑眉凝视着拜月公主：“处子啊，你还是处子，不但如此，你体内竟还有如此磅礴纯元力量，为何比一般地仙生命气息，庞大十倍以上？”

　　拜月公主还在挣扎，可就是无法完全从魔煞之中挣扎出去。

　　“没想到遇到一个处子，很好，既然你敢无视本座，本座这就将你办了，哈哈，这样榨干你阴元，吞噬纯元，说不定本座伤势可完全突破！”

　　叱叱！

　　白衣魔头变得贪婪，在他面前，拜月公主就如一道可口美味大餐。

　　五指抓出一根黑色长针，突然刺在拜月宫主身上，一丝丝毒气，惊人地涌入她体内。

　　几息之后，拜月身上气势崩溃，反而是一些黑血气息，在她身上时不时闪现。

　　“这乃是特殊剧毒，嘿嘿，让你无法控制体内仙元，这一刻开始，本座可慢慢玩弄你，吞噬你处女之女，哈哈，你就等着舒服享受吧！”

　　白衣魔头桀桀冷笑，如狼似虎般开始要为拜月公主脱去外衣。

　　“玄真、小貂、蛮牛……杀！”

　　终于！

　　拜月公主几乎被魔毒折磨，说不出一个字，但眼泪却默默流出。

　　看到这一幕，杨真也不再顾虑那么多。

　　凭了！

　　咻咻！

　　烛濛仙剑、赤箔炎剑从玄真、寒麟貂眉心瞬间杀出！

　　蛮荒牛怪也张嘴喷出万魔圈，三道仙芒杀出惊人罡劲，令周围魔煞力量纷纷震荡。

　　“哦？居然有如此古老气息仙宝！”

　　三件仙宝袭杀而来，瞬间被白衣魔头发现，他闪出一道神威，抓出一道魔杖，从魔杖之中爆发几道锁链。

　　轰！

　　魔杖当空杀出，一道道锁链犹如有生命似的，杀中一口口道剑。

　　咻！

　　他一人就可以抵挡三件仙宝攻势，而此刻，又是一道仙剑杀来，速度快十倍，气势也更为恐怖。

　　原来是被锁链桎梏的噬空鼠，也杀出体内仙剑，它实力最强大，自然攻势也最为恐怖。

　　“我要你死！”

　　最后就剩下杨真，他目光猎猎焚烧。

　　腰间小人像其中一尊，突然变化，轰地一声，将他身上魔道锁链震碎。

　　抓出诛仙剑，施展空裂术随着噬空鼠杀出那口仙剑，以诡异、虚无轨迹杀出。

　　“原来是一只噬空鼠，还有近乎真仙实力……”一道道杀机，统统包围白衣魔头。

　　手中魔杖又是一挥，不但与三大仙宝震撼，又铛的一声，与噬空鼠这口仙剑杀得火星炸裂。

　　一人对抗几人，还占据优势！

　　“哈哈，你们不但找死，还送本座三口古仙器？”

　　白衣魔头这一刹那间，犹如战神，一方挡住三口仙宝，另一方又强势阻击来自噬空鼠杀出仙剑。

　　释放邪恶魔煞，就像一片乌云，与周围大阵完全融合在一起，他就是无上主宰。

　　贪婪看着万魔圈、烛濛仙剑、赤箔炎剑：“的确是三口古仙器啊，虽然不知有多古老，但必然不是当世仙器，只有古老家族、遗迹、险地、绝地之中，才有这种古仙器存在，莫非你们一群蝼蚁，这次进入神脉绝地，得到这三口古仙器？”

　　“去你大爷的，今天老子要你小命！”蛮荒牛怪一大张口，居然骂到仙人头上。

　　“不回答是吧？那就将你们斩杀，就从你这头有着邪魔气息的怪物下手！”

　　白衣魔头突然大力催动魔杖，一时间，仙宝神威与魔煞力量结合，在魔头一杖杀出，法宝径直碾动四件仙宝。

　　无敌！

　　太无敌了！

　　“小娘子，看到了吧？本座何等存在？老实配合，有你无上好处，哈哈！”魔头又侧身看向拜月公主。

　　咻！

　　所有魔煞、大阵力量，都逼向四口仙宝，白衣魔头在瞬间，还以为主宰一切。

　　没想到魔杖压制所有四件仙宝，但是无法一道青色宝剑，宝剑刺破魔杖神威，杀出魔煞之力，劈开一道裂缝，斩向白衣魔头。

　　魔头突然感觉不妙，一股寒气，令他心头发毛。

　　转身才看到诛仙剑剑锋杀来，他气势都无法防御，下意识吓得抓起魔杖，阻止诛仙剑。

　　还以为如对付四口仙宝那般，能用魔杖强势捍卫。

　　诛仙剑竟咔地一声，将魔杖从中劈开，又轰隆一声，魔杖破碎，内部仙阵大爆发，发出恐怖炸裂，将震撼之中的白衣魔头，瞬间给炸飞了。

　　同样这股力量也继续向杨真几人推动而来，如果被仙宝破碎以及魔头魔煞力量轰中，必然统统殒命。

　　一尊人像来到杨真前方，他又护住玄真、噬空鼠、寒麟貂、蛮荒牛怪，任何力量冲来，皆被小人像化解。

　　无法撼动小人像半分！

　　“之前还很忐忑，没有把握对付，没想到成仙之后，小人像、诛仙剑都达到仙人高度，哈哈！”

　　惊险！

　　冒死出手偷袭白衣魔头，营救拜月公主，对于杨真而言，只有四成把握。

　　估计四成也没有。

　　然而，此刻他成功了，众人联手终于撼动白衣魔头。

　　其利断金，太对了。

　　簌簌！

　　各种魔煞、法宝神威散去大部分，几息之后，大家抓住仙宝，杨真第一时间冲向拜月公主。

　　好在她这方气势，之前就被白衣魔头带头，没有受到冲击。

　　但她身上都是血黑色毒气，虽然不致命，的确无法控制体内力量，以此来抗衡魔气。

　　拜月公主仿佛快被魔煞吞噬：“我、我没事，只、只、只是无法控制体内力量，抗衡、魔气……快、逃走！”

　　杨真将她抱起，转身来到几大怪物面前，才发现大家依然被锁链锁住，无法正常活动。

　　刚想杀出诛仙剑，砍碎锁链。

　　后方一阵阴凉气息吞没而来，体内魔气也在震荡。

　　“本座小看你们几只蚂蚁，差点在阴沟翻船！”

　　呼吸间！

　　周围都是阴冷魔气，上方一尊血肉模糊的仙人，正是之前白衣魔头，狼狈而来，俯瞰杨真。

　　杨真转身，护住怀里拜月公主，又站在四大怪物前方：“糟糕……”

　　白衣魔头躺着鲜血，却不在乎伤势：“说吧，你们那三口仙宝，还有你小子身上那口生锈宝剑，是从哪里得到的？向告诉本座，再主动献出仙宝，本座不会杀你们！”

　　“你想知道我们是在哪里得到的仙宝？”杨真说话了，也正在蓄力，准备催动诛仙剑，以及两大石像。

　　但还得拖延一点时间。


第1538章 玉漱仙宫之林嫣儿

　　“对，老实交代，本座会放过你们！”

　　“这些仙宝是我们，之前深入神脉绝地，意外在外围一处域土，偶然得到的！”

　　“哪处坐标？”

　　“我、我搞忘记了！”

　　“小子，本座给你神脉绝地地图，你给我标出来，然后将仙宝主动献出！”

　　魔头屈指一弹，一卷地图飞来。

　　“老大，你得将我们身上锁链击碎，我们才能释放仙宝，与这尊仙人大干一场！”玄真暗中很是着急。

　　杨真没有吱声，释放气势护住拜月公主。

　　拜月公主也缓缓靠自己，配合气势站起来，杨真缓缓将地图抓住，摊开一看，被神脉绝地浩瀚而震撼。

　　这是他第一次见到仙界地图，一图可见这片域土，任何一处坐标，都有凡界一方大陆那般面积，而标出来的险地上百处，而在绝地中央，更是有一大片没有坐标的空白地带。

　　发现杨真磨磨蹭蹭，白衣魔头大怒：“速速标出来，否则本座释放阴雷，将你们劈得一个个灰飞烟灭！”

　　“没有其他办法了，在强者眼皮底下，只有强势一搏……”

　　本还想拖时间，与魔头相持再寻找机会。

　　但魔头明显开始警觉，对方就不会给他更多时间，哪怕可以拖一阵，始终还是得出手。

　　“豁出去了，两尊人像一攻一防！”

　　“人像坚固而又能杀出神力攻势，攻击同时，在魔头杀来时，灵一尊人像正好用于防御！”

　　“我再催动诛仙剑，看准时机出手，哪怕有一线生机，就是貌似也要杀掉这尊魔头。”

　　“诛仙剑可以斩碎那般厉害魔杖，一定也能劈开魔头肉身！”

　　“……”

　　每一个呼吸，杨真脑海里，犹如寂静了般。

　　犹如翻江倒海，因为思绪正在时时刻刻推断、计划与魔头拼死一战。

　　“冰玑荒雷术！”

　　生死一战，随时可能爆发！

　　在场没人预料的是，竟突兀从虚空之中，出现一个女子充满杀气的神威呼喊。

　　“糟糕！”

　　白衣魔头一个激灵，主宰气势化为畏畏缩缩。

　　一溜烟就想逃走，却有一道如冰柱般的雷电，当空钻来，寒芒先挡住白衣魔头，这道冰柱雷电狠狠劈在他后背。

　　又被雷电轰出百米远，坠地不知生死，那附近半空、地面皆滋滋冰封，时不时还释放出一道道寒气雷电。

　　几人在后方呆呆看着眼前一幕，被那寒冰雷电威力而震慑，太可怕力量，令那白衣魔头毫无还手之力。

　　连几百米外，杨真与大妖们，也被冰封雷电神威，压得无法呼吸，也不敢呼吸，因为周围都是寒气神威，吸入一口，恐怕会造成体内冰冻，令肉身冻伤。

　　“严通，如果不是你释放魔气，我也不会这么快找到你，上次给你在绝地深处溜掉，这一次，你还能逃去哪里？”

　　之前那女子声音又从虚空之中传来。

　　一股寒气逶迤卷入高空，一名绿衣女子脚踏仙剑，身体周围漂浮几道符箓，从符箓时不时闪烁一道道雷电。

　　“太厉害了，此女比魔头更厉害一分！”女子突然就来到上空，杨真看后不敢动弹半分。

　　生怕女子周围那些符箓，突然杀出一道寒冰雷电，就能将他们瞬间轰杀。

　　绿衣女子随着符箓若隐若现，宛如不存在：“凡杀我玉漱仙宫的人，从未能活着离开蓬莱仙庭，严通，我知道你没死，还有一口气，别装死！”

　　果然！

　　魔煞之力突然将冰封震开，释放黑色血雾！

　　血雾内就是白衣魔头，但他比之前伤得更重，身上透着多少冰冻血痕，他狞笑着看着那女子：“玉嫣儿，本座杀你仙宫弟子又如何？哼，可恨老子没能突破，如果能突破，上次还不将你镇压？让你成为本座女奴？”

　　玉嫣儿屈指一弹，周围符箓凝固：“就你这种一个散魔修士，也敢来我正道浩土嚣张？看我让你魂飞魄散！”

　　“老尊借法！”

　　叱叱！

　　当一道寒冰雷电，晶莹耀眼从玉嫣儿气势，与符箓之中迸杀而出。

　　白衣魔头严通突然祭出一道黑木雕像。

　　黑木雕像吸收眼瞳魔煞力量，突然从木雕释放出可怕魔云，化为一尊独角人影。

　　虽看不清长什么模样，人影凶残地杀出黑云风暴。

　　玉嫣儿立即色变，再次杀出一股寒冰雷电：“这是……难道传说是真的，乃是魔族之中，独角魔族？”

　　“没想到你还有如此见识？魔族消失无数年，谁人还记得？一个二流势力玉漱仙宫弟子，竟然能知道独角魔族？就让你看看我圣族力量，无上借法！”严通又将鲜血喷入黑木雕像。

　　扑哧！

　　寒冰雷电击中乌云旋涡，将风暴劈开，又杀中黑木雕像那独角虚影。

　　结果这道寒冰雷电被那独角怪物瞬间用尖角顶开，黑木雕像吸收严通鲜血，虚影又巨大一些，独角人影突然张口一喷，吐出一股庞大黑暗旋涡，直接向那玉嫣儿轰杀而去。

　　喀喀喀！

　　玉嫣儿周围那几道符箓破碎，几股寒冰雷电融合一道，又将她抓出一口仙剑，从仙剑之中又闪出一道剑气雷光。

　　剑光与寒冰雷电融为一道，似乎将玉嫣儿力量抽空，这股化为剑形寒冰雷电一剑轰杀，杀中乌云旋涡。

　　那旋涡震荡一番，突然破碎，从中杀出寒冰雷电，叱地一声，当空杀中独角人影。

　　将那独角人影轰得快要破碎，至于后方严通，瞬间震飞，不知死活。

　　“玉漱仙宫……各本座记住，等本座来到这片仙界，一定先来踏破你宫门，拿你做女奴！”

　　剩下那黑木雕像，突然将独角人影残余力量吸入，嗖地遁入半空。

　　“焉能给你再次借法机会？”

　　玉嫣儿一闪而出，手中仙剑先一步杀去黑木雕像那方，玉嫣儿也随之消失而去。

　　噗噗！

　　地面一个大坑内，白衣魔头王通可怜吐着血，几乎被大卸八块，身上有好几道穿透血肉的伤痕，连五脏六腑、肠子都在哗哗淌出身体。

　　“这……”

　　一切发生在大概十几息内！

　　太突然，杨真一众人这次缓过神来，纷纷看向前方大坑那只剩一口气的白衣魔头王通。

　　几人来到白衣魔头严通面前，一看此人奄奄一息，气脉、经脉、五脏六腑都给毁了，连心脏也是裂口，可见地藏空间也没了。

　　严通发现杨真几人，居高临下，带着幸灾乐祸笑容瞪着自己，露出凶残眼神：“本、本、本……”

　　“你也有今天！”缓缓恢复一些拜月公主，看上去依然无力，但至少可开口说话：“活该！”

　　噬空鼠急忙看着杨真：“主人，我们得速速离开，那尊女仙人寻着魔物而去，很快会回来，如果我们赶紧离开，可能会落得魔头一样下场，别管此人！”


第1539章 扼杀仙人

　　“嘿嘿，当然要管他，你不明白，这可是一尊仙人，一尊真仙……而且此人身上，或许能找到为拜月破解剧毒法子！”

　　“老大，万不能放过如此好机会！”

　　“这可是一尊仙人！”

　　三大怪物似乎瞬间，就明白杨真要干什么。

　　连拜月公主也明白了！

　　“起！”

　　抓出黄皮葫芦，掌心释放一圈玄芒。

　　可怜的白衣魔头严通，之前还如死神掌控着几人，没想到这才多久，不用三十年河东三十年河西，他就落得如此下场。

　　黄皮葫芦将严通吸入空间，有如此仙宝桎梏他，长上翅膀也飞不出来。

　　又用诛仙剑劈碎几人锁链，由噬空鼠御剑，赶紧逃离这片地下深渊。

　　三天过后，才终于寻得一处山脉隐藏起来。

　　好在与严通一战，大家只是消耗真气，并未受伤。

　　缔造阵法之后，第一时间关注拜月公主，可惜身上魔气太庞大，就算杨真施展蝌蚪血符，吞噬起来也很吃力，魔气又腐蚀她肉身血肉，哪怕是蝌蚪血符，也不可能将毒气吞噬干净。

　　魔毒厉害而霸道，没有毒杀拜月公主，只是侵入体内，腐蚀大部分肉身，再慢慢扩散。

　　可这样下去，如果没人出手遏制剧毒，迟早会腐蚀五脏六腑以及大脑。

　　尝试多少次还是没有多大成效，只能暂时释放封印，让拜月公主在一侧休息。

　　带着怒火喷射一道仙芒，见到严通还有一口气，一尊强大仙人，自然不会轻易短命。

　　一丝命脉可以维持很长时间，这就是仙人肉身强大之处。

　　“嘿嘿！”

　　三大怪物如猎人，贪婪地来到严通周围，赶紧要将严通五马分尸。

　　杨真更着急是拜月公主，冲严通笑道：“速速告诉我解毒法子，这样我可以放过你！”

　　严通躺在封印之中，患了重病般，嘲笑道：“放过我？我看你小子也是个心狠手辣的主，能放过我？再者你放过我，本座伤得如此之重，也不可能靠自己能活过来，最多再坚持一段时间，最终这丝命脉停止！”

　　“我可以让你活命，但你必须说出解毒之法！”

　　“哈哈，你这点手段，还想讹诈我？算了吧，给你解毒法子？不可能，让一个处女为本座陪葬，也算值了！”

　　“看来你是真不打算交代！”

　　“左右是个死，为何本座要救人？”

　　“死？你以为你就这样容易死了？既然你不说出解毒法子，那我就让你生死不能自己，等我慢慢折磨你，到时候你自然会说，看好吧！”

　　魔头是王八吃秤砣铁了心。

　　既然冥顽不化，要寻死，杨真自然要成全。

　　“老大、速度啊！”三大怪物等不及了！

　　“以我修为要吞噬一尊厉害仙人能力，速度太慢，修为不够，但我还有蝌蚪血符，一只蝌蚪血符不行，我可是有无数蝌蚪血符，开始了！”

　　力量，一尊仙人对杨真而言，就是力量。

　　这可是真仙力量，众人吸入体内之后，好处太多，不但能带来力量，也会带来真仙生命之力，他们接下来修行会越来越顺畅。

　　小貂失望，又迫切等待着杨真动手：“可惜我们修为太弱，如果有实力，我们可以自己施展夺天造化诀，吞噬仙人！”

　　哗哗哗！

　　奇妙一幕发生了，不见杨真结印，就从他掌心之中，游出一只只血符！

　　血符乃是蝌蚪，或是像一种小鱼形态，密密麻麻都是，至少有上万之多。

　　之前杨真用蝌蚪血符，吞噬封印锁链力量，知道真仙力量多么庞大，以他现在修为，只能缓慢吸收。

　　而现在不同，他催动这么多蝌蚪血符，吞噬速度就开始提升了，尤其是蝌蚪血符太多，一只只吞噬力量，自然能让严通力量消失。

　　明显发现严通血裂之躯，那些重伤血裂出，血光、鲜血、魔气、仙元、生命力量不再是消散，而是被密密麻麻蝌蚪血符吞噬。

　　这一幕像极了无数蚂蚁，正在吃掉一头巨象。

　　严通只有眼珠子可以动弹，他带着难以置信目光，看着杨真：“你、你、竟在吞噬我的一身功力、生命力量、鲜血？”

　　杨真又以傲然神色，带着万古巨头语气：“我虽乃是最为低级仙人，可我也有无上手段，你就像站在食物链顶端的存在，所为大吃小，但有时候，小也是可以吃掉庞大的存在！”

　　“不可能，一个普通仙人，一个地仙……怎么会拥有连我这种真仙，都无法拥有的手段？”

　　严通白白看着毕生力量，就这样被蝌蚪血符吞噬，多么痛心。

　　这比死还惨！

　　而杨真又开始结印，元神海洋那通天元神焚烧古文火焰，他在催动小千天命术。

　　嗡！

　　一道元神封印吞没严通大脑，很快这股元神封印，一点点将一股快要消失的元神人影，从严通眉心强行拽出来。

　　元神人影就是严通元神，他不但身受重伤，元神也是一样。

　　可怜的一尊真仙啊，就这样被人活活将元神剥离出来。

　　“你、你是究竟是什么人？竟以如此卑微修为，能撼动本座真仙元神？？”严通终于怕了，元神颤颤巍巍无比惊慌。

　　一个地仙，能撼动真仙元神？

　　不可能，这是永远不可能会发生的事，严通还发现，杨真这股元神力量，有一种让他必须得臣服冥冥神威。

　　“之前我说过让你生死不能，说话算数，我就将你元神封印起来，会将你炼化成傀儡，有一尊真仙成为傀儡意识，可成为我手中一道王牌！”带着狰狞笑容，仿佛杨真正在收割严通生命。

　　严通发狂挣扎：“我乃是无上真仙，你一个地仙，不可能能封印我的元神！”

　　“那你就睁大眼睛看着，不但要封印你元神，还要吞噬你肉身一切能量，哈哈，还有你身上空间戒指，一切东西都是我的！”

　　加快催动小千天命术神威速度，元神神威将严通元神很快从眉心抽离出来。

　　又连连打出印记，不到一会，一道元神封印，就将严通元神桎梏在其中，化为一道道虎形锁链，让他在封印之中难以动弹一分。

　　“这、你的修为……”

　　严通似乎从杨真封印之中，发现了什么，震撼看着杨真，却被杨真直接吸入元神海洋。

　　“老大，魔头尸体也吸收大部分了，一尊真仙啊，足够我们修炼很长一段时间！”

　　“之前我们还在花尽心思寻找资源！”

　　“嘿嘿，这就是要么不开张，一开张就能吃三年！”

　　三大怪物等待着，吞噬严通真仙之力。

　　杨真又去关注拜月公主，她身上剧毒此时延伸速度非常慢，暂时不会有生命危险，可魔毒对身体腐蚀，带来的痛苦是常人难以想象的。


第1540章 身份曝露

　　一时间杨真也没有办法，哪怕他有手段，有神通，可是他只是一个拥有仙体，但修为还是凡人的弱者。

　　“嗡……”

　　突然间，一股元神震荡，从外界传来。

　　这股震荡令杨真通天元神立即也有微微动静，令杨真看向外界，立即与噬空鼠感应，发现它气息消失了。

　　“不妙……”

　　急忙以最快速度，将无字蝌蚪吸入掌心。

　　可惜啊，一尊仙人尸体，已经吞噬三分之二，还有一部分力量，如果也能得到，那么他们几人短时间，境界、实力会连连提升。

　　三大怪物费解盯着杨真古怪动作：“老大……”

　　结果杨真似乎说了什么，三大怪物一个比一个呆如木头。

　　“簌簌簌！”

　　周围阵法这瞬间，开始被寒气吞没！

　　一道绿衣人影抓住噬空鼠穿过阵法而来，在百米上方俯瞰正在地上盘坐的几人。

　　原来是击杀严通，那个玉漱仙宫仙子玉嫣儿。

　　可真是仙子！

　　杨真这一刻才真正看到玉嫣儿仙容，那绿鬓淳浓如周围林海而自然艳丽，腰如约素，活脱脱一个森林化身的仙女，一张近似鹅蛋脸，加上秀颈，一双丰唇贝齿，她就是上天圣女，主宰自然的女神。

　　美！

　　美的只可远观，而无法亵渎。

　　噬空鼠几乎被冰冻，在玉嫣儿寒气之中挣扎交道：“主人！”

　　可杨真不敢回应，也让身边大妖别乱动，暗中却在蓄势待发，也在考虑任何突发状况。

　　数百米林海气息，都化为寒气，这就是玉嫣儿的强大，而杨真等人，以现在修为气息别说达到百米，就是十丈都是困难。

　　玉嫣儿目光立即落在已陨落的严通身上，寒气仙芒突然拉长，她已带着噬空鼠落地。

　　站在严通尸体前，玉嫣儿一言未发，其他人也不敢吭声，加上周围气息都是寒气，一个个被冻得体内仙元都无法运行，通天元神无法释放丝毫气息。

　　太可怕的女仙人！

　　“你们把他杀了？”玉嫣儿终于开口说话。

　　瞥了几人几眼，连拜月公主也未放过，最后还是凝视杨真。

　　杨真抱拳解释：“是、是我们趁机杀了严通，见他还活着，生怕会恢复，到时后患无穷！”

　　玉嫣儿又是冷冷一问：“你将严通尸体带过来，不单单是杀了他，也是想得到他身上资源？”

　　“是！”

　　不敢隐瞒！

　　此时也许坦诚相告，说不定不会惹怒玉嫣儿，反而更她玩手段，杨真根本没有这个资格，以及能力。

　　还是老老实实，当一回弱者、普通人为上策。

　　“小的先是见他重伤，但还留着一口气，又想着能从此人身上得到好东西，就自作主张带了过来！”

　　杨真又毕恭毕敬解释：“还有就是我们那位朋友，之前被魔头打入剧毒，我们也想从魔头身上找到解毒法子！”

　　“魔头空间戒指呢？”玉嫣儿直接伸出手。

　　没办法，杨真拿出来，递给了她。

　　“请仙人出手救救我们这位朋友！”突见杨真一个躬身，竟向玉嫣儿躬得笔直。

　　原来他是发觉这个玉嫣儿，虽然有着雷霆手段，但身上有着一股正道之象，正好困惑如何救拜月公主。

　　靠自己是不行，反而耽误最好时机，此时既然遇到一个正道仙人，说不定能救拜月公主。

　　但玉嫣儿似乎不打算出手：“魔毒岂是能轻易化解的？任何人也不敢去尝试，太有可能自己也沾染上魔毒，而且那女子中毒很深，估计现在出手已经晚了。”

　　“请前辈救救同伴！”杨真这一次，不但是躬身，而是对着玉嫣儿，竟然跪了下来。

　　生平除了跪父母、师傅，还从未向外人下跪。

　　今天，他在这里不但向人下跪，还是一个女人！

　　“老大……”

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪看到这一幕，也是痛心疾首。

　　然后一个个同时对玉嫣儿跪下。

　　拜月公主突然暗中颤颤巍巍呼唤：“杨、杨真，仙人说的很对，我已经无药可救，算了吧，你好意我心领，你未得好好活着，你我从云凡界好不容易来到仙界，而你未来更是能成为仙界无上大能的存在，你不能跪！”

　　杨真暗中果决回答：“是说仙道不寂寞？如果你有什么意外，注定我杨真这辈子，也无法去到那尽头之巅，之前我在天心界，我已失去一位亲人，后在永乐界也无没能力带走另一位亲人，今天我不想再有遗憾！”

　　“但……”

　　拜月公主知道杨真是什么人，短短百年时间，只是从凡界来到仙界这段时间，足够她了解杨真为人。

　　“你求我也没有，你们也是，我没有把握救她，反而我自身也可能沾染魔毒，如果早一点遇到她，或许还能有救，抱歉了！”

　　没想到玉嫣儿，这一刻如冷石一样，没有一丝怜悯，更没有一丝心动，要出手帮助拜月公主。

　　而对杨真、三大怪物而言，此时感受就如被强者，一次次重伤身心一样难受。

　　因为他们无能为力，乃是弱者，只能祈求外人去救拜月公主。

　　玉嫣儿突然释放一道气息，冰封之力将严通托起，准备飞离。

　　杨真目光陡然放亮，如同抓住救命稻草，疾呼一声：“她是飞升者，才从下界飞升上界，对我们有恩，请前辈救救她！”

　　本释放神威，要一闪而去的玉嫣儿。

　　骤然神威更为厉害，倏然转身，看着杨真：“你说……飞升者？”

　　有用了！

　　如果玉嫣儿就此离去，杨真又没有能力，遏制拜月公主身上剧毒，就是放入仙葫空间，最终还是会毒发身亡。

　　这方偌大域土，莫非还能好运碰到另外一个‘玉嫣儿’。

　　唯一能救拜月公主的机会，杨真不会错过，所以才灵机一动，之前就得知飞升者能受到很多势力看重，才不得不冒险奋力一试。

　　杨真急忙颔首：“是，她是飞升者，我们在神脉绝地外围碰见她！”

　　“飞升者？为何会出现神脉绝地？”

　　听后，玉嫣儿有几分怀疑，又俯瞰着一动不动的拜月公主。

　　拜月公主也在这一刻，挣扎着点头：“我、我的确是飞升者！”

　　“嗖！”

　　忽然见玉嫣儿一步来到拜月公主面前，释放一股寒气，缓缓地接触拜月公主气息。

　　杨真与三大怪物，这一刻没有任何想法，等待着结果！

　　大约十几息！

　　玉嫣儿突然出手，玉指释放寒气，点在拜月公主身上，大约点出数十道指法，期间一些魔毒与寒气不断对抗，魔毒非常霸道。

　　“果然是飞升者，肉身比一般地仙一玄天仙人，要强大的多，尤其是生命力非常磅礴，也只有在下界修行的凡界修士，才有如此沉淀，而且你体内还有一部分凡界之力，并未完全随着大劫而净化！”


第1541章 下跪

　　寒气至少此时，能遏制一部分剧毒，玉嫣儿终于有了一丝色彩，打量着拜月公主，而无视后方其他人存在：“但很奇怪，一般飞升者，来到仙界，受到渡劫之力洗礼，身上不会有下界尘埃气息，为何你身上还有？速速交代！”

　　“我、我不是渡劫飞升，而是以地仙境三次涅槃修为，意外去到星河深渊，并从星河深渊侥幸活着，才踏入仙界，前不久渡劫，涅槃仙体，但肉身还未与仙界本源融合！”拜月公主求生欲望太强烈，老老实实认真回答。

　　“原来如此，怪不得你身上还有下界气息，因为你不是正常渡劫飞升，那种飞升者，会在渡劫时，被大劫化去身上所有凡界气息，而你身上还有下界力量，也只有从星河深渊上界一个解释！”

　　“你能靠着自己，已凡人之躯从星河深渊，来到仙界，道心、实力、勇气无需怀疑，你这样的飞升者，有资格加入我玉漱仙宫，现在本座问你，可愿意加入我玉漱仙宫？从此与我玉漱仙宫为尊，将仙宫发扬光大？”

　　“愿意，弟子愿意！”

　　拜月公主连连点头，用尽浑身力气。

　　因她明白，这是她活着唯一的机会，放弃就等于死。

　　更为重要的是，这乃是杨真与玄真他们，放弃自尊向玉嫣儿下跪求来的，她不能辜负大家。

　　“既然是我玉漱仙宫弟子，我自然奋力救你，不过带你回到仙宫，才有可能真正救你，现在我只不过是冰封你体内一部分魔毒罢了，你叫什么？”

　　“弟子拜月公主，不，弟子夜拜月！”

　　“夜拜月，这一刻开始，你就是我玉嫣儿座下记名弟子，好生努力，争取有朝一日，成为仙宫正式弟子！”

　　“弟子遵命！”

　　等拜月公主回答。

　　玉嫣儿释放一片寒气，化为一口冰剑，将拜月公主缓缓托起，这一刻，准备御剑而去。

　　拜月公主却突然对玉嫣儿求道：“师傅，能不能、能不能把弟子这几位朋友带去仙宫？”

　　没想到拜月公主会求情。

　　杨真、与三大怪物，还有恢复自由的噬空鼠，感激而期待着。

　　位于半空之中的玉嫣儿，冷冷俯瞰几人：“我们玉漱仙宫都以女弟子为尊，极少有男子踏入仙门，带他们回去太不方便！”

　　“但、但他们在弟子刚刚飞升上界，出手帮过弟子，就这样抛弃，弟子于心不忍，不知道师傅那里缺不缺少杂役？让他们当个杂役，也算弟子一份回报！”

　　“没想到拜月，你有如此善心！”

　　“望师傅成全！”

　　“好，就看你这份仁心，为师就破例让他们回去当杂役，不过拜月，你仁心是好，但仙界不是凡界，仙界任何一个时空，都比凡界一个世界大无数倍，这里万族林立，你只能对至亲之人有仁心，莫可让歹人利用你这份仁义，那样你也容易坠入黑暗，你可明白？”

　　“弟子明白，多谢师傅一片苦心教诲！”

　　“行了，叫我师傅还为时过早，等你解毒之后，努力成为正式弟子再说！”

　　能听出玉嫣儿言语间，对拜月公主充满期待与赞许。

　　又释放一道冰剑，将杨真等人虚空托起，释放寒气瞬间，两口冰剑一前一后逐渐升空。

　　来到万米仙界高空，昔日在凡界，这点高度算什么，然而凭杨真等人如今修为，能去到千米都不易。

　　冰剑快速御空而去，众人这一刻更加见识到仙界的浩浩无垠。

　　与大妖盘坐着，终于一个个踏实下来，来到仙界这是第一次有如此放松。

　　杨真却暗暗释放元音：“拜月，你刚才求她收留我们，太冒险了，如果她不愿意，或是触怒了她，到时候我们一番努力就白费了！”

　　拜月公主虚弱地微笑：“你能为我救我一命，对外人下跪，我做这点又算什么？哪怕我死了，我觉得很知足，哪怕在云凡界修真数千年，我也未遇到有人，能为我放低自尊。”

　　“万幸……”

　　不仅得到仙人出手，让拜月公主性命有保证。

　　他们几人也不再冒险流浪，能去到玉漱仙宫，至少在那里，哪怕当个苦役，也比在域土冒险强万倍。

　　也不知道玉漱仙宫还有多远，杨真开始暗中催动蝌蚪血符，净化来自魔头万通功力、精华。

　　将净化而来的力量，先封印起来，等时机一到，暗中再拿出来，与众人一道吸收。

　　约莫近两个月！

　　下方仙界域土渐渐变得青山绿水，还越过一些城池！

　　那些城池，以及诸多山脉皆是虚空漂浮着，一些河流也是如此，实在壮观。

　　估计已进入蓬莱仙庭，大约又过去一个月，足足三个月后，前方域土突然充满迷雾。

　　遁入迷雾之后，玉嫣儿时不时打出一些法印，看来迷雾深处以及周围，就是玉漱仙宫道场。

　　一个好时辰后！

　　迷雾深处由一道结界冰封，穿过这道结界，眼前就是无数雪峰，而雪峰之下不是山谷就是林海，远远能看到一些宫殿、楼阁漂浮在云雾之中，许多雪峰也是凌空漂浮，与宫殿、楼阁形成一处处修真道场。

　　“哇，这就是仙界道场！”

　　寒麟貂忍不住惊呼！

　　“玉师姐，你回来了！”

　　两口冰剑进入深处，而十几名脚踏冰剑的女子，赶来向玉嫣儿行礼。

　　也将杨真几人模样用符箓刻印。

　　来到深处又穿过一道仙阵，内部也是各种凌空而漂浮的宫殿、雪峰，更多仙阵将这些道场隔离，形成独立道场。

　　玉嫣儿带着众人越过十几处仙阵，才终于进入一道独立仙阵内部自然天空。

　　估计这里就是玉嫣儿道场。

　　嗖嗖嗖！

　　从前方林海，以及下方大地飞来十几名女子，都是一身素衣打扮，就如普通大户人家女婢一般。

　　这些女子打扮哪怕普通，但一个个皮肤晶莹，缠绕仙芒，皆有着动人、妩媚娇容。

　　必然不是普通下人！

　　众女来到玉嫣儿前方，一字排开，躬身行礼：“拜见师姐！”

　　玉嫣儿气压当空，令人生威：“我离开百年，看来你们一个个都没偷懒，仙元、神威皆有精进，希望你们早日成为精英弟子！”

　　“祝师姐凯旋而归！”众女再次躬身。

　　玉嫣儿指着一名女子：“瑶渟，这五人从此是我道场杂役，以后粗活、累活就让他们干，也别太亏待他们！”

　　这是一名少女，她一身白衣，与其他女子一样，腰间都系着一个白玉铃铛，从铃铛上还可见到玉漱两个通透仙文。

　　少女白衣很是朴素，与周围女子一样，并未浓妆艳抹，肤如凝脂，生得环肥燕瘦，素衣却透着那种出淤泥而不染气息。


第1542章 玉漱仙宫

　　“瑶渟听命！”

　　少女‘瑶渟’来到杨真几人面前，颇为冷漠大致看了看，才挥手释放气势，卷着几人飞向道场下场。

　　其他女弟子拥护着玉嫣儿，保护拜月公主飞向漂浮在高空其中一座雪峰。

　　不久，玉嫣儿单身带着拜月公主穿过层层仙阵！

　　又是一座雪峰，但雪峰之中，有一座温泉！

　　温泉旁有一些女子，盘坐在一朵朵寒冰炼化上打坐，吸收温泉特殊灵气。

　　玉嫣儿到来并未令这些女子分神，她又带着拜月公主穿过仙雾，忽然见到一座静幽幽山谷，哪里有一座古老洞府。

　　“为师让你来见仙宫无上道仙老弟子，也是我几名师尊，你唤师叔即可！”

　　进入洞府之前，玉嫣儿对拜月公主几番叮咛。

　　“弟子嫣儿，觐见师尊！”带着拜月公主，一道跪下。

　　“顺利击杀邪魔修士严通？”一道威严赫赫的女子，从内部传音而来。

　　当玉嫣儿拿出魔头严通尸体，洞府传出一股神威，刹那间，犹如置身幻境，瞬间两女来到洞府内，而不是外面山谷。

　　拜月公主看得是一脸震撼，谁能如此掌控天地？让天地进行转化！

　　前方一名年轻女子虚影，如雕像若隐若现。

　　她看了一眼严通尸体，又被玉嫣儿拿出一道黑木雕像，而发出惊愕：“居然是魔族之物，这乃是祭祀傀儡，来自魔族，流入仙界偌大时空，被人得到之后，傀儡会传来庞大力量，给一般仙人带来无穷力量，因此可以控制不少仙人！”

　　玉嫣儿跪下：“这块魔族祭祀傀儡，就是来自严通体内，是他力量本源，傀儡逃走，弟子好不容易将其镇压！”

　　“好好，这次你出去执行任务，圆满完成，又立下大功劳，晋升真传弟子更进一步！”随着玉嫣儿将傀儡交给女子。

　　这名女子对她是连连称赞。

　　女子目光又落在颤颤巍巍，释放一丝丝魔气的拜月公主身上：“她就是下界飞升者，夜拜月？”

　　“是，她落入严通之手，好在弟子及时遇到，方才施展仙宫神通，将她体内魔毒冰封，只能镇压三分之二，还有一部分魔毒，依然慢慢渗透她五脏六腑，只有师尊才能救她！”

　　“嗡！”

　　玉嫣儿话一落地，一道虚无指印，便压在拜月公主眉心。

　　拜月公主感觉不到任何异常，这道指引释放淡淡寒气，正在与她身上魔气一点点融合。

　　“有些麻烦，几乎毒化她体内大部分血肉，甚至血骨，净化起来有些难度，但还不算救不回来！”

　　指印消失，却见拜月公主身上多了一层寒冰，上方女子虚无的道：“的确是下界飞升者，体内还有下界杂质，夜拜月生命力量是普通一玄天地仙十倍，如此浩瀚肉身之力，让她拥有超越大部分仙人潜力，而且她也如你所料，的确是从星河深渊冒险靠实力踏入仙界，体内方有下界尘埃。”

　　“劳烦师叔为弟子封印魔毒！”拜月公主跪下磕头。

　　“既然成为仙宫记名弟子，本座这样做也是应该的！”那神秘女子语气自然一些，又对玉嫣儿道：“你这次不但执行任务，还带回来一尊资质超凡的飞升者，就给你算上两个大功劳，继续努力，再立下一个大功劳，嫣儿，你就能晋升另外一个高度，为师这次也帮你踏入真仙巅峰。”

　　“多谢师尊！”这番话让玉嫣儿无比激动。

　　“你先下去，就让拜月留在这里一段时间，等她魔毒化去，你再好好教她基础修行，还有拜月乃是飞升者身份，先别传出去！”

　　“弟子明白，弟子告退！”

　　玉嫣儿迈着小步点点离去。

　　道场下方，寻常深山之中！

　　这里与天空那些漂浮雪峰、宫殿完全是两个世界，上方乃是天堂，大地就是寻常域土。

　　一座普通宫殿前方，杨真与幻化人类模样的噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪正被玉漱仙宫弟子，少女瑶渟训斥。

　　“我叫吕瑶渟，乃是仙宫正式弟子，负责不少记名弟子日常修行，其他先不说！”

　　少女瑶渟指着高空，那如梦如幻一座座凌空雪峰：“你们永远记住一点，不是正式弟子，永远不能去到上空，记名弟子与你们这种杂役，只能在地面，尤其是你们男子，我们玉漱仙宫乃是以女子为尊势力，男子在这里几乎都是杂役，以及记名弟子，只有为数不多男子，才能成为正式弟子，我们仙宫高空那些道场，是禁止所有男子迈入一步。”

　　“是！”杨真带着大妖们，赶紧回答。

　　“这是你们必须记住的规矩，因为你们不记住，如果踏入上空一步，会被巡逻弟子当场格杀勿论，接下来就是我玉漱仙宫一些基本宫规，稍后我会将宫规，与你们身份刻印为仙宫信物符箓，有了信物，你们才能留在仙宫，你等先在这里休息一段时间，没有命令，不可能擅自出入！”

　　“小的记住！”

　　几人又恭敬回答。

　　嗖地一下，吕瑶渟驾驭寒气飞向前方一座最高峰，而不是御空而上，飞向那些高空道场。

　　周围寂静无声，仙气氤氲，一切皆藏在云雾之中。

　　大家来到宫殿，说是宫殿，已经有些陈旧，周围有些普通竹舍，能见到这里有一段时间没人清扫。

　　杨真与大家来到竹舍：“这地方适合我们修行，我们要在这里一步步强大，最终从玉漱仙宫走向广袤仙界，更要去梵音天庭寻找小蛮，也要去飞升谷，与阿罗摩天等人碰面！”

　　玄真笑呵呵道：“玉漱仙宫仙灵气与天地融合为一体，好一处修真圣地，老大，这次我们可算因祸得福！”

　　大家各自挑选好竹舍，杨真又来见噬空鼠：“你可知道玉漱仙宫是何等势力？”

　　噬空鼠摇摇头：“我对蓬莱仙庭了解不多，从未听过玉漱仙宫，估计在不少天庭之中，玉漱仙宫难以排上名号，最多算二流势力！”

　　“这是魔头严通精华，有仙元也有生命精华，没有一丝魔煞之力！”拿出几道符箓，里面正是来自白衣魔头严通一生部分精华。

　　杨真又给玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪分得一些，还留着一部分，可以救救急，万一遇到重伤，也可以拿来恢复。

　　来到其中一座竹舍，左右有两间偏房，中间是厅堂，占地约近一亩，足够一个人住。

　　里面也有许多尘土，估计至少有近百年，没有人居住过，施展罡劲将尘土抹去，竹舍瞬间焕然一新。

　　外界空气新鲜，仙灵气充足，在杨真催动无字诀，便有惊人仙灵气从竹舍八方涌来。

　　又吞服魔头精华，体内仙元开始震荡，熟悉血脉阴火在全身焚烧，熟悉血脉感觉席卷全身。


第1543章 杂役

　　“玄真等人修炼夺天造化诀，吸收仙灵气太慢，但也被噬空鼠给它们那些功法强数倍，只要慢慢在仙界适应夺天造化诀，今后它们就不用再去修炼其他功法！”

　　杨真又暗中观察四大怪物修行，尤其是玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪，修炼进展并不理想！

　　还需要与仙界一个融合过程。

　　“怪物修行本来就是弱势，我必须得最先强大起来，方能更好助它们修行！”联想到之前拜月公主遭遇，杨真现在只有一门心思，强大。

　　体内大肆修炼无字诀，又释放蝌蚪血符，让蝌蚪血符利用竹舍隐藏，大肆吸收周围仙界精华！

　　等无字蝌蚪吸收不少精华，杨真又让一部分蝌蚪血符，将力量带给玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪修行。

　　加之更为不凡的魔头精华，大妖们实力开始蜕变非常明显。

　　“既然来到仙界，我就要主修无字诀、小千天命术、神卫印记，兼修三清化元诀、金血魔经、夺天造化诀，修炼功法太杂必会影响速度！”

　　“仙界浩瀚无边，无数天庭、仙界、时空以及仙域，万不能好高骛远，一个脚印一个坑。”

　　“实则有无字诀、小千天命术已能让我不断强大，神卫印记蕴含神灵传承，乃是我血脉力量，修炼下去未来一定非常霸道，其他功法尽量兼修，如果不信，立即舍弃！”

　　“我需要一个清晰修炼方向，做到心无旁骛，玉漱仙宫好一方圣地，正好能给我一个强大崛起的空间！”

　　修炼同时，杨真也在分析、打算、计划！

　　现在固然重要，未来也不能马虎，他渐渐在脑海画出一副清晰方向，而玉漱仙宫就是起点。

　　“出来吧！”

　　一个月后！

　　吕瑶渟如风来到宫殿前方空地，又冷冰冰释放元音。

　　大家正在竹舍之中修行，一听见是吕瑶渟，各自压制身上不凡气息，以及仙宝神威。

　　吕瑶渟依然是一身白衣，腰间那个玉铃铛格外引人瞩目。

　　玉铃铛乃是玉漱仙宫信物，它就代表玉漱仙宫！

　　“这是仙宫玉令，乃是仙宫信物，有了信物，你们除了高空高级道场，其他地方几乎都可以去，里面有宫规，给你们三年时间记住，到时我会来考核，等你熟读宫规，就要开始劳作修行！”吕瑶渟拿出五块玉片。

　　便来去匆匆，瞬间飞向远方雪峰。

　　大家拿着玉片一看，上面流露着天地灵气，一道道仙纹化为道痕，就如锁链将玉片融化成为一道玉片。

　　玉片本质应该是仙界一种宝玉，在凡界之中，杨真也见到诸多矿石，然后打磨、炼制之后，成为符箓、宝玉、信物等等。

　　玉片也是一样炼制而成，只不过这里是仙界，任何物质、手法、力量都是来自仙界。

　　噬空鼠惊讶看着玉片，上面有杂役二字：“这块玉片很是神奇，握在手中，便感觉到周围道场灵气，微微地向身体靠拢一些，仿佛能自然凝结灵气！”

　　“的确是宝玉，应该是一种特殊仙玉，我们好好修炼三年，三年之后，就要开始适应玉漱仙宫！”

　　杨真一定交代下，大家各自回到周围竹舍。

　　等杨真盘坐下来，运行无字诀、小千天命术，吞噬来自魔头严通力量，不断强大，催动玉片。

　　没想到玉片没有丝毫封印，神念来到内部便是大量仙文。

　　满满都是玉漱仙宫宫规，对于杂役也有严格规定，比如杂役不能修炼玉漱仙宫功法，除非立功，体质出众者，方能得到提升，成为记名弟子，修炼仙宫功法。

　　杂役弟子一辈子不能离开玉漱仙宫，也不能擅自离开，除非有正式弟子带领，在仙宫道场之中，杂役弟子见到记名弟子、正式弟子都得行礼，更不能踏入高级道场。

　　而杂役之中，也分低级、高级，高级杂役是那些得到正式弟子许可，可以去一些道场、高级道场那种杂役，这种高级杂役，或许还能得到优质仙丹作为奖励，而普通杂役则只有寻常仙丹。

　　仙丹又名仙灵丹，乃是仙界最基础、普通、通用仙丹，仙人口中说赏赐仙丹，几乎都是仙灵丹。

　　当然杂役弟子不能修行仙宫功法，也自然得不到仙宫任何一件仙宝，杂役进入玉漱仙宫唯一好处，可以得到仙灵丹吞服，确保身体不用患病，平平安安过一生，说不定哪天走运，还能得到正式弟子提拔。

　　“连杂役弟子宫规也这般严厉，操持一方宗门果然不易，当年掌控潜龙大陆，建立逆天道宗，我只留下极少法规，希望凌长焕、岳惊风、宗傲等人，能将法规完善，说不定逆天道宗靠他们自己努力，也会成为一方大势力！”

　　心中感触颇多，又查看正式弟子规矩。

　　正是弟子宫规更为苛刻，记名弟子要在每十年，都要提升一个境界，如果没有提升，只能永远成为记名弟子，无法成为正式弟子，而成为正式弟子，每年仙丹奖励非常丰厚，足够资源让修行精进。

　　除了修行，正式弟子也要执行各种任务，完成任务之后，会记录成为功劳点，以功劳点来获得高级功法、法宝、资源等等。

　　整个玉漱仙宫弟子等级严明，分为记名弟子，正式弟子，精英弟子、法传弟子、真传弟子、仙老弟子、道继弟子。

　　而杂役根本算不上弟子。

　　玉漱仙宫一位精英弟子，才算得上厉害人物，而法传弟子、真传弟子，那都是一个个超凡存在。

　　估计玉嫣儿就是超越精英弟子的存在，毕竟能让吕瑶渟这种正式弟子，在她这片道场修行，没有身份、实力是无法压制这些正式弟子。

　　玉漱仙宫最吸引杨真一个宫规，便是任何弟子，只要立下足够功劳点，便能在偌大玉漱仙宫，拥有独立特权，这些特权包括可以任意得到一处道场，专门培养一批弟子，也拥有对弟子生死大权。

　　杂役玉令最后记录着玉漱仙宫大部分普通道场地图，也提到玉漱仙宫产业是以开采玉脉为主，玉脉给玉漱仙宫带来庞大身价，玉脉可用来布阵、炼器，以炼器作为大用处。

　　“也不知道拜月情况如何？玉嫣儿实力厉害，但对付严通魔毒还是有些吃力……”

　　没用一年，他就将杂役玉令内部宫规记得一清二楚。

　　忽然他内心很是忐忑，因为非常担心拜月公主近况。

　　可又想了想，拜月公主乃是飞升者身份，玉嫣儿又受她为正式弟子，应该问题不大。

　　“拜月应该没有多大问题，我得担心自己，玉漱仙宫虽然目前算是一片修炼天堂，但我不可能永远留在这里，尤其还要成为强者救活上官……”

　　更想到封印在黄皮葫芦内部的上官虞，虽然还有生机，但她时时刻刻饱受折磨，必须要尽快强大。


第1544章 晋升地仙境二次涅槃

　　将杂役玉片系在腰间，再大肆焚烧血脉阴火：“估计也没有人，会在意杂役，我可以修炼神卫印记！”

　　除了无字诀、小千天命术，杨真必须掌握一门大神通，就是来自虎符神卫传承。

　　不久在他身上出现一层金色光芒，由无数金纹层层加持而成，这就是神卫印记！

　　竹舍内几乎都是这种微微金光，而释放一缕缕奇妙玄芒。

　　仿佛杨真就如刚刚从战场回来的战神，从头到脚皆被类似铠甲的神卫印记包裹。

　　这次可不是在体内凝结，而是将神卫印记全面催动，第一次在身体之外施展出来。

　　“斧头显现！”大力一喝！

　　被神卫印记缠住双手，顿时抓出，两股金纹玄芒霎时从神卫印记剥离而来，一左一右在杨真双手之中凝结。

　　渐渐形成两口释放金光，透着霸道气息斧头。

　　斧头只有一个人高，甚至比杨真还高出半尺，随着杨真轻轻扬动斧头，竹舍突然出现吱吱啦啦声响。

　　这是来自两口斧头强大神威，压得竹舍无形间，无法承受这股力量，才出现这种动静。

　　“虽我未与仙人战斗过，但我现在是地仙一次涅槃，施展神卫印记，实力应该能堪比一玄天、二玄天地仙吧？”

　　神斧在手，神卫印记保护肉身，杨真感觉到当年，被正黄君甲护身那种安全、霸道。

　　兽王此时说话：“小子，你可真是修炼天才，短短数十年，就能将神卫印记基础掌握好，这可是基础！”

　　“基础？莫非神卫印记还有秘密？”这下可令杨真懵了，也更加好奇。

　　“你想想，作为神灵卫士，以及掌握神兽力量的修士，怎么就单单拥有神卫印记？没有其他大神通？”

　　“也对，前辈，还有哪些神通？”

　　“神卫有两大来自神灵缔造的无上大神通，一样是天罡金瞳，另一样则是真武周天神拳！”

　　天罡金瞳！

　　真武周天神拳！

　　杨真迫不及待，贪婪追问：“听的就不凡、厉害，前辈，速速传我，让我掌握两大神通，加上神卫印记，嘿嘿，那我就有对敌底蕴！”

　　“传你是应该，但你也要多多了解神卫力量，神卫印记、天罡金瞳、真武周天神拳传闻都是神灵缔造而成，只是传闻，连我老主人也无法真正，能肯定是否真是神灵缔造，他这么说，我就这么传承下来！”

　　“掌握天罡金瞳与真武周天神拳，有两个条件，第一个是拥有神卫力量的修士，另一个是拥有神卫印记，如果二缺一，是无法修炼两大神通，比如你只有神威传承血脉力量，没有得到虎符，那你就无法修炼神卫印记！”

　　“相反道理是一样的，只有神卫传承者，加上神卫令符，方能得到真正神卫传承力量，如果不是神卫传承者，茫茫仙界，任何一个仙人，就算知道神卫印记如何修炼，他也无法修炼这门大神通。”

　　“我再具体说说天罡金瞳、真武周天神拳，你要记好了，因为我从未修炼，只是老主人修炼过，然后传承下来，我只能将传承告诉你，由你自己去融合，天罡金瞳、真武周天神拳与神卫印记是融为一体，你已经掌握神卫印记，应该通过领悟与刻苦修行，就能掌握两大神通！”

　　“神卫印记是每个神卫传承者，都必须掌握的神通，这也是神卫身份代表，天罡金瞳乃是一门元神瞳术，以元神修炼双瞳，爆发出无与伦比元神攻势，而你元神非常强大，正好适合修炼。”

　　“真武周天神拳则是一门古武学，那是非常虚无古老的时代，也是缥缈不可追寻的武学，当今时代都是修炼神通，辅助修炼肉身，几乎不见武学踪迹，几乎都是法术神通为主！”

　　“古武学？”

　　待兽王说到此处，杨真的确觉得陌生与好奇。

　　武学！

　　他自然知道，在凡界，凡人大多都修炼武学，达到宗师境界，凡人武者一掌可杀出千斤甚至万斤之力。

　　极为骇人，但是仅仅也只能杀出万斤之力，然而修士呢？一道天雷杀来，就能轻易毁灭一座山！

　　兽王又道：“其实我也不是太了解古武学，老主人或许知道不少，但我不是修士，所以无法告诉你古武学到底是什么，好在你可以靠自己，修炼真武周天神拳，进入古武学修炼世界，我只是隐隐知道，人类远古时代，那时候人类就是以古武学开创天地，才有了如今修真文明！”

　　“古武学……”

　　天罡金瞳！

　　真武周天神拳！

　　好东西啊，如此而言，神卫印记加上天罡金瞳、真武周天神拳，乃是不亚于无字诀、小千天命术的存在。

　　“修炼真武周天神拳，第一个条件就是有庞大肉身，呵呵，你肉身足够强大了，哪怕还没有成为神威真身，也是超凡的存在，所以你拥有一切具备，修炼两大神通条件！”兽王又笑眯眯地说道。

　　说罢！

　　不少金纹化为奇妙文字，以及印记，从神卫战甲之中传来，涌入杨真血脉之中。

　　正是两大神通修炼法门！

　　嗤！

　　忽然间，体内释放一股劫气！

　　“突破正是时候，我要晋升地仙境二次涅槃了！”

　　收获连连，得到两大无上神通，现在又经过修行，一身仙元达到巅峰，马上晋升一个境界。

　　竹舍内瞬间传来噼啪、噼啪破碎声，一些恶臭弥漫房间。

　　好几天才停止，而此时的杨真迎来涅槃，从一次涅槃，踏入地仙境二次涅槃境界。

　　浑身气脉、经脉、血骨、血肉近乎三分之一破碎，毕竟已凝结仙体，凡人境界突破对肉身带来破碎，已没有凡界那般惊心动魄。

　　涅槃持续只有一天，肉身已完美踏入地仙二次涅槃！

　　一个崭新境界！

　　但蜕变并不是太震撼，没有凡界那种突破带来的天人感觉！

　　毕竟这里仙界，凡界境界再如何突破，对仙体而言，带来冲击会被无形间桎梏。

　　检查完地仙二次涅槃肉身，杨真发现肉身依然有一种，受到仙界桎梏神威，身体始终无法放松。

　　其实原因他也清楚，凡人修为来到仙界，哪怕身体成为仙人，可境界依然还是凡界，这就意味着，他以凡界修为去修炼仙界功法，这等于小孩子去做成人体力劳动，自然是不成的。

　　他现在就面临这种尴尬，故此以他现在这种修为，根本无法顺利如其他仙人，去修炼仙界功法，因为他是凡人修为，其实他可以修行，只是这种修行速度之慢，桎梏非常惊人罢了。

　　如同寻常人轻松登山，而他却负重百斤，自然不易。

　　近乎两年，还有一段时间，几人就要融合玉漱仙宫道场大部分气息。


第1545章 葫芦空间对练

　　除了杨真，三大怪物都是地仙一玄天，整体实力都比他要厉害！

　　“我得找个地方，修炼神卫印记、天罡金瞳、真武周天神拳，尤其是真武周天神拳，这种古武学会引起大动静……”

　　修行到了一个瓶颈。

　　沉思许久，他又眼前一亮，将四大怪物聚集在竹舍。

　　让噬空鼠在竹舍坐镇，毕竟它有真仙低阶位实力，甚至噬空鼠实力比吕瑶渟还要强大一些。

　　但又如何？

　　没有地位，一个怪物罢了，来到玉漱仙宫只能当个杂役。

　　让噬空鼠在外守着，杨真抓住黄皮葫芦，封印在房间，他又与三大怪物进入葫芦空间。

　　仙葫空间仙阵重重，几人来到这里，依然无法窥视整个仙阵，这说明仙葫可不是一般仙宝！

　　“我修炼神通，你们可那处仙宝，相互对联，修炼肉身，仙葫可将一切动静压制下来，这样我们秘密就不会被外人发现！”

　　杨真交代完后，三大怪物居然立即相互斗了起来。

　　先是用拳头，后来直接抓出仙宝！

　　而杨真来到另一方，开始融合天罡金瞳与真武周天神拳，还好是来自虎符神卫传承，不用多久，他就将两大神通记得清清楚楚。

　　天罡金瞳的确是一门元神大神通，元神神通在任何地方，都是少之又少的修炼秘宝，当年在云凡界，他最大遗憾就是没有一门厉害元神神通，那时也需求不大，毕竟有摄魂阴阳钉守护元神。

　　如今就不一样了，别说摄魂阴阳钉毁了，就是还在，来到仙界也发挥不出多少威力。

　　“天罡金瞳是以运用元神海洋为主，然后与通天元神融入双瞳之中，最终用瞳力爆发出来！”

　　“运用元神海洋、通天元神都不困难，唯一就是让元神力量，按照各种运行路线，在双瞳无数血脉之中，暗中特殊运气方式运行，不易掌握，双眼有多少经脉？而且都非常细微，从未用真气冲击。”

　　“所以要修炼天罡金瞳，必须如当年踏入修真那会一样，先用浑身精气、仙元一步步与双眼无数脉络融合，最终将条条脉络打通，直到元神之力可以在脉络之中自由运行，方才能暗中天罡金瞳运气秘法，修炼这门无上元神神通！”

　　这门大神通的确难以修炼，瞳术是杨真从未接触过的一门修炼方式。

　　人体之所以是一座宝藏，就是如丹田、五脏六腑一样，拥有无数混沌脉络、血气空间。

　　这些空间皆如混沌，是未被人体开发出来的潜空间。

　　修行就是一步步冲击肉身，打开这些前空间，肉身变得深邃，就能容纳无数真气、神通、意志、力量。

　　天罡金瞳就是修炼双瞳，而眼睛是杨真从未冲击过的部分，要从头开始必然不易，但修行对杨真而言，只是一个过程罢了。

　　“天罡金瞳修炼太耗神，我还是注重修炼真武周天神拳，然后也顺带冲击双眼脉络，正好真武周天神拳乃是一门古武学！”

　　又将精力放在真武周天神拳这门远古武学！

　　古武学有多神秘，等杨真了解真武周天神拳就明白了。

　　真武周天神拳可不是一种神通，而是一种肉身功法，也就是武学。

　　所以这门武学不是以神通方式展现，而是以肉身力量为本源，纯粹地杀出力量，以力量毁灭天地。

　　这就与修士修炼有很大不同。

　　修士也会修炼肉身，等人藏有了力量，但不是直接释放力量出来攻击，因为力量蕴含只是一种直接、粗暴力量，施展出来很是厉害，可毕竟力量修炼不易，直接就拿来释放，就像流水一样，很快就将力量消耗一空。

　　因此就有了法术，法术也就是神通，神通以结合力量为主，只用极少力量，便能催发出厉害神通。

　　如此比较，修士修炼神通，就能天地借法，运用天地力量，而不是靠苦苦力量的力量。

　　这就是与古武学最大不同。

　　古武学以肉身、力量发动攻击，方式很简单也很原始，但是破坏力是不亚于法术与神通。

　　许久后，杨真坦然松口气：“多少明白古武学，修炼真武周天神拳，最重要的，不是对这门功法有多了解，也不是招式，而是肉身！”

　　兽王也在此时传音：“你领悟力不凡，能在如此短时间，就找到古武学与法术的不同！”

　　“毕竟我修炼千年，也修炼血脉力量、以及肉身，千年经验让我能分辨出古武学与修士法术本质区别！”

　　“少年郎，你有庞大肉身，以血脉肉身为主，你一人肉身比得上相同境界十个人深邃，修炼真武周天神拳，就必须要有庞大肉身，因为肉身越是深邃，越是能修炼纯正仙元，这样你就能有很多力量够你施展古武学。”

　　“我明白了，古武学最重要便是肉身！”

　　“有你这种领悟力，未来仙界难不倒你，这偌大天地时空，你也可以如凡界一样驰骋，我就等着你为我涅槃肉身啊！”

　　“待我强大，定实现诺言！”

　　与真武周天神拳运气、招式不断融会贯通，先在脑海以及体内运气、推演，等熟悉之后，再来修炼。

　　他又看向三大怪物，相互在葫芦之中，斗得难解难分，运用从各自仙宝领悟出来的攻击方式，杀出神威是目前杨真无法抵挡的。

　　杨真忽然又有了想法：“玄真，你们实力差不多，斗起来压力不够大，你先出去，让噬空鼠进来，它比你们强大数十倍，在它力量对练下，你们才能在逆境之中提升实力！”

　　“啊……”

　　三大怪物一听，霎时懵了！

　　噬空鼠？

　　那家伙可是超过天仙，拥有真仙低阶位实力的存在，虽不是玉嫣儿对手，可要对付他们，那是轻而易举。

　　当年在凡界能拿下噬空鼠，那都是靠出奇制胜，毕竟噬空鼠目中无人，也没有想到他们几个凡人如此难以对付。

　　现在知道个人手段，没人可以对付噬空鼠。

　　玄真干巴巴消失而去，噬空鼠瞬间以一身灰衣来到仙葫空间。

　　“嘿嘿，主人，可别怪我手下不留情！”它嚯嚯释放妖气，来到寒麟貂、蛮荒牛怪面前。

　　“我们、我们也不怕你！”

　　小貂与蛮荒牛怪忌惮瞪着噬空鼠。

　　俗话说的真好，欺善怕恶啊，两大怪物一向霸道惯了，可现在遇到噬空鼠，两人只能自求多福。

　　噬空鼠动手了，一片妖风吐出，就将两大怪物吹飞。

　　太厉害了！

　　“我先修炼真武周天神拳，这门古武学一共有十二招式，当熟练掌握十二招式，就能推演出更多招式，最终忘却招式，达到无招胜有招境界，那就是这门武学巅峰境界！”

　　花去几个月融合真武周天神拳，尤其是第一招！

　　镇狱！


第1546章 真武周天神拳

　　真武周天神拳是古武学不假，但运用体内生命力量，结合仙元，爆发神力，整个过程与运气差不多，皆是要让力量从天地人神藏三窍，通过气脉，最终以特殊运气方式穿过脉络，爆发出来。

　　镇狱这一招，其实就是一种势！

　　将体内神力与仙元融合，通过一百零八条气脉运行，再经过特殊法门从大量脉络奔走，将力量集中在一点！

　　这一点，就是第一招镇狱，要去摸索、尝试、修炼的奥秘所在，这是一种感悟，也是一种感觉。

　　噼啪！

　　啪啪啪！

　　将体内生命力量、仙元、力道融合，通过天地人神藏三窍，与一百零八条气脉运行，顿时一身精华融合在一起，竟在无数脉络、血肉之中，形成震荡之势，犹如山呼海啸！

　　感觉杨真正在破碎一般，肉身几乎血崩！

　　而他一身气场消失了，一股罡劲在身体外围，就如一道道发丝，滋滋、啦啦地开始奔走。

　　身体渐渐迈开，轰地踏入一步，仙芒震荡，又顺势一步，再转身腾空一拳杀出，一股血色玄芒杀出十丈攻势。

　　算是勉强打出第一招，镇狱！

　　而打完这一招，可见杨真浑身都是汗水，脸上也微微泛白，不过身体周围却有一股神威罡劲残留，令葫芦内部仙芒无法靠近三丈之内。

　　杨真看到这一幕，惊喜又痛苦：“古武学太神秘，无形之中让肉身皆拥有一股防御力量，不过，面前杀出第一招镇狱，当力量从体内由无数脉络爆发、汇聚在一点，那个过程好像将无数经脉、血肉都给震碎了一般，现在肉身竟有一部分失去感知！”

　　兽王暗暗叮嘱：“少年郎，你不能太急功近利，你可知道走火入魔？其实就如你这样，太想很快掌握力量，不顾自身承受极限，强行去修炼功法，第一招镇狱给你肉身带来如此惊人影响，主要不是你肉身不够强大，而是你并未适应第一招镇狱这种运力方式，你得一次次修行，熟练之后，让身体习惯、承受这种运力方式，方才能施展出来，你还是从基础开始修炼，否则你杀出镇狱，威力也不够强大，还会伤及肉身！”

　　听后，杨真很是信服，松口气，身体站直：“我一方面着急想掌握这门古武学，另一点就是想看看真武周天神拳有多不凡，现在我知道了！”

　　“你可不要质疑神卫力量，那可是神灵卫士，远古存在，你这个少年郎啊，自己去慢慢修炼吧！”

　　似乎连兽王听后，也没办法了，消失而去。

　　连连吸收仙灵气，体内气脉、无数经脉、血肉，依然因施展真武周天神拳第一招镇狱，全身就像被蚂蚁撕咬一样难受。

　　甚至有些细微脉络，竟在血肉之中因突然收放神力而震碎，强行施展真武周天神拳，可不单单是消耗力量，比如仙元、力气、生命精华等等，竟会对肉身带来损伤。

　　如果不是因有血脉力量，因施展镇狱而消耗、以及受损肉身，需要十年以上修养才能恢复。

　　严通精华加上仙灵气，以及血脉力量不凡，大约一个月后，肉身终于恢复如常。

　　有过上一次教训，杨真不敢再莽撞催动真武周天神拳，而是先一步步在体内运行力量，灌入气脉、无数经脉之中，一步步运行，直到肉身熟练掌控真武周天神拳运气法门。

　　“真武周天神拳可真不简单，上古先祖更是智慧无限，能以肉身修行，让人类拥有开天灭地般的力量，如果施展是在凡界施展第一式镇狱，我完全有信心，可以将凡界一座大陆，一拳打碎，湮灭沉沦！”

　　一次次用力量在体内运行，没有任何印法，不用结印，修炼真武周天神拳，只要熟练用肉身控制肉身力量，按照特殊脉络运气便可。

　　又是数月！

　　修为精进，达到地仙境二次涅槃近乎巅峰。

　　杨真忽然一跃而出：“噬空鼠，陪我练练！”

　　“老大！”小貂与蛮牛可怜巴巴，全身都是伤势，一听杨真来过来，赶紧远离噬空鼠。

　　化为灰衣少年的噬空鼠，突然盯着杨真：“主人，你让我陪你对练，是玩玩还是认真的？”

　　“当然认真点，别让我轻松就行了！”杨真踏步而来，瞬间结印，身上涌出金纹。

　　“这气势……”

　　哪知道释放金纹，令噬空鼠、寒麟貂、蛮荒牛怪三大怪物，对那金纹气势带着敬畏。

　　百兽之王气势，自然能令其他生物感觉到霸道！

　　杨真舒展身体之后，身上总是传出啪啪骨摩声，身上也出现神卫印记，整个人如同置身金芒之中，不过双手没有幻化神斧，周围有许多浩然气息，让周围仙芒也随之律动。

　　“主人这是何等神通？你才是地仙境，却能与仙芒达到相持高度？嘿嘿，这下我也放心出手了！”

　　呼呼！

　　化作一道灰影扑出。

　　嗤！

　　不令杨真有丝毫反应，噬空鼠便闪现在面前，一拳轰中刚刚凝结而成的神卫印记。

　　神卫印记轰然一震，带着杨真被震出百米，又听见嚓擦声，神卫印记居然被噬空鼠一拳，震出几条裂缝。

　　噬空鼠反倒大汗淋漓：“吃下这一拳，足足有地仙五玄天力量，我的乖乖啊，老大，你这还是何等气势神通？居然以地仙境，能承受地仙五玄天一击？好像一种……神通铠甲！”

　　“老大威武！”

　　寒麟貂与蛮牛也难以置信，以杨真如今修为，几乎不是他们对手，可身上金芒铠甲竟有如此威力。

　　“以噬空鼠一拳，不亚于地仙三玄天实力，没有打碎神卫印记？而且将一拳余威与震荡，几乎都给弹开，哈哈！”

　　最为惊喜自然是杨真，之前还没有多大把握，甚至准备肉身受到噬空鼠力量冲击。

　　神卫印记居然给挡住了？

　　一个熟悉，懒洋洋的声音传来：“少年郎，神卫印记乃是诸天上古神灵缔造大神通，如果没有这点不凡，还能是来自诸天神灵吗？”

　　杨真大喜：“这下我不用再无疑了！”

　　“就你现在这点手段，刚刚修得神卫基础印记罢了，只是一种神威，算不得什么，等你成为真仙，都不算及格，地仙又高兴个什么劲？”

　　“那我试试用真武周天神拳，用这门古武学来运力，与凝结法印、缔造神通何不同！”

　　他又主动向噬空鼠飞去。

　　神卫印记突然消失，他居然想以肉身与噬空鼠交手？

　　小貂一双灵慧大眼睛，弱弱而亮：“主人是不是昏过头了？跟噬空鼠近身搏斗？我们乃是大妖，都要吃大亏……”


第1547章 劣质仙丹

　　嘭！

　　犹如拍打声，从仙芒之中炸开。

　　仙芒中央，杨真与噬空鼠掌对掌，撞击罡劲非常恐怖，又震耳欲聋！

　　呼！

　　相持到第二息，杨真就被震飞了。

　　噬空鼠明显占据优势，而杨真只是被震飞，并未败得狼狈，引得噬空鼠又是吃惊：“主人，你肉身为何能爆发，超越凡人修为之力？感觉你体内力道，能与三玄天地仙差不多！”

　　“再试试！”

　　能与噬空鼠拼拳头？

　　一身凡人修为，拥有仙体，却能爆发出真正地仙力量，抗住噬空鼠一击，杨真又主动甩臂，嚯嚯作响。

　　噬空鼠嗤拉一声，一拳轰来。

　　啪地撞击，又见杨真被震开一丈外，还是噬空鼠占据优势，而杨真身上因为抗住噬空鼠可怕神力，双臂、脖子皮肤都仿佛是血斑。

　　这是因体内大肆催动力量，连皮肤都是力量。

　　“嘿嘿！”

　　噬空鼠一晃眼，便已扑至杨真面前，狼狈一掌抓出，掌力对拳头，杨真又一次被震退，可没有受伤。

　　但接下来，噬空鼠几乎占据主动，每一招都是它率先杀出，而且逼得杨真只能狼狈反抗，无法闪开。

　　随着杨真不断运用真武周天神拳运力方式，皮肤越发煞红，好像体内会焚烧火焰，将他所吞没。

　　约莫半炷香后，杨真只能招架了：“体内滚烫，每一条气脉、经脉按照真武周天神拳运力，力量一次次冲击经脉，我都快融化了一般，这样下去，身体好像会爆炸！”

　　脑海内兽王声音又洋洋而来：“少年郎，这就是你修为太次，仙体不够强大，以及欠缺对真武周天神拳运用，正常情况下，没有数万年修行，你不可能掌握古武学炼体方式！”

　　数万年修行？

　　方能掌握真武周天神拳？

　　“你们继续对练！”

　　杨真一闪而去，寒麟貂与蛮荒牛怪趁机扑向噬空鼠。

　　来到不远虚空漂浮着，吸收周围仙灵气，黄皮葫芦也不知道是何等异宝，如此不凡，尤其是来到仙界，吞噬仙界本源之后，仙葫灵气越发纯净。

　　“真武周天神拳以肉身御气为主，令肉身将力量瞬间按照运气法门，从气脉、经络爆发出去，杀出单纯以力量为主招式，不像其他神通，要结印与自然融合，加上元神方能施展！”

　　“古武学非常奇妙，但又难以掌握，刚才与噬空鼠对练半个时辰，并未施展镇狱，只是按照神拳御气法门释放体内力量而已，已消耗我大量生命力以及仙元！”

　　“而且到现在，一百零八条气脉还在颤抖，多少经络麻木或是刺痛，神卫传承神通，估计只有神兽才能神兽，仙人掌握神卫力量必然不易，仅仅按照真武周天神拳运力罢了，这才半个时辰，如果施展第一招镇狱，恐怕只要三招，就能让体内力量抽空，还会重创肉身，甚至震碎不少经络！”

　　血脉阴火开始焚烧，感受到一股焚烧舒适感传来，杨真开始施展四昧火刹真身！

　　整个人化为一片血雾，血脉阴火在其中焚烧，又将几颗来自魔头万通精华血丹吞噬。

　　保持在四昧火刹真身修炼下，肉身恢复速度更为惊人。

　　掐指一算，三年就快到了！

　　杨真也恢复差不多，便于三大怪物离开黄皮葫芦！

　　大家去到各自竹舍继续修行，而准时三年期限这一日，正式弟子吕瑶渟准时降临大殿。

　　五人及时来觐见，吕瑶渟坐在上方，释放微微神威，这点神威除噬空鼠外，包括杨真呼吸皆不顺畅。

　　吕瑶渟当空一个个考核宫规，大家没有说错一个字。

　　她非常满意，尤其是多看几眼噬空鼠：“你们运气很好，仙宫有大量杂役，而大多杂役都去玉脉开采玉石，你们能留在道场，乃是玉法传给你们福泽，玉法传就是带你们来仙宫那位大人。”

　　玉嫣儿？

　　玉法传，看来在玉漱仙宫，每个弟子除名号外，还有道号。

　　吕瑶渟又如男子般，森森训斥：“但你们别奢侈玉法传，今后还会对你们法外开恩，她乃是法传弟子，只会注意精英弟子与我们这些正式弟子，至于你们杂役，生死她不会过多在意，今后你们要自己遵守宫规，好好为仙宫服务，也是有杂役弟子晋升记名弟子，后努力成为正式弟子，希望你们也能以此为目的。”

　　“是，大人！”几人抱拳。

　　“我们这方道场有弟子一百多人，都是由玉法传掌控，杂役也只有二十多人，平时听从正式弟子或是记名弟子号令，帮忙清扫、负责修行等等，你们每一年每一人会得到一颗下品仙丹，十年为期限，十年之后，你们每年会得到两颗下品仙丹，以后皆由此发放仙丹。”

　　她颔首之后，见几人态度陈恳，总算神威削弱：“我已将你们五人杂役玉令，交给上百同门，他们以后有什么帮助，会直接催动元音，通过你们杂役玉令传音，你们就要以最快速度赶去觐见，让你们办什么，你们就办什么，知道吗？”

　　几人再次躬身！

　　“以后有什么事，可以催动玉令找我，但想要修炼仙宫无上秘法，你们就别妄想了，杂役是不可能修炼仙宫秘法，杂役不是仙宫弟子，但你们私下可以修炼其他功法，这点仙宫倒未禁止，该说的我都说了，以后看你们自己造化，聪明、勤快的话，你们也有可能成为记名弟子！”

　　吕瑶渟这次看来心情不错，倒是留下来近乎半天时间。

　　将杂役要做的，不该做的，当面交代清清楚楚。

　　又过了一些时日，眼看来自魔头严通精华力量，就快消耗一空，杨真就让大家分头去周围深山之中，寻找普通仙草、仙果。

　　还好玉漱仙宫道场诸多深山，皆有各种仙草、仙果，蕴含灵气一般，但对刚刚成仙几人而言，却是大有用处。

　　杨真修为也踏入地仙境二次涅槃巅峰，正准备冲击三次涅槃，如果踏入三次涅槃，他就能冲击仙人，成就为一尊真正的地仙。

　　吕瑶渟时隔半年，用玉令通知噬空鼠，去附近一座雪峰领取今年仙丹，每人一颗！

　　等噬空鼠将仙丹拿回来，玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪当即吞服，刹那肉身迎来洗髓、破碎。

　　噬空鼠来到杨真身旁：“主人，这是一颗劣质，几乎不合格下品仙丹，够一玄天到三玄天地仙服用罢了！”

　　“我也明白，杂役不可能得到上好资源，有这种仙丹就足够了，如果你用不上这种低级仙丹，就给它们吞服！”

　　劣质仙丹？

　　就算最次品仙丹，也是仙丹啊，除噬空鼠拥有真仙力量，他们几人才成仙，自然有很大用处。


第1548章 潜行潜修

　　“主人才是地仙二次涅槃，正需要丹药，主人你……”要将仙丹给三大怪物，让噬空鼠有些不舍得。

　　杨真倒不在乎，又不是给外人。

　　大妖功法修炼是软肋，而他拥有无字诀、小千天命术这些不凡功法，可以用修行来弥补。

　　“这粒劣质仙丹对我有大用处，我能以修行突破三次涅槃，这粒丹药就留着破仙大劫使用……”

　　舍不得啊！

　　将自己这粒仙丹收入黄皮葫芦，劣质丹药，当年在云凡界，很多绝世丹药他都不放眼中。

　　来到仙界，仙人唾弃的垃圾，在他眼中却成了趋之若鹜的宝贝。

　　“主人，我修为最强大，索性我就去附近深山，专门寻找仙草、仙果算了，反正我修炼速度也很慢，以后主人强大，再给宝贝给我就行了！”噬空鼠又来见杨真。

　　“也行，你就专门寻找宝贝，以后不会少你的好处！”这个建议倒是令杨真感觉到期待，就让噬空鼠出去寻宝。

　　过了几天，没想到他们五人之中，玄真、寒麟貂杂役玉令有了反应，原来是一名记名弟子，让他们去雪峰道场。

　　事情还是来了！

　　杨真交代两大怪物一定要小心翼翼，这时候只能忍气吞声。

　　后来小貂也暗中传音，说是在雪峰一个洞府，帮助一个记名弟子清理矿石，记名弟子修行之余，也会对各种矿石进行甄别，而等记名弟子修行结束，就让杂役去负责清理矿石。

　　又没过多久，就在杨真准备突破三次涅槃，他腰间玉令也有了动静，是一名正式弟子让他去雪峰。

　　约莫一个时辰，才登上雪峰半山腰，按照玉令指引，他一路上见到好些建立在悬崖之中洞府，一些正式弟子可御空飞行，有些记名弟子也可勉强御空，应该在修行功法。

　　远远还能见到一些同为杂役，守在一些洞府门口，与下人无疑！

　　等杨真跟着玉令来到一座洞府外，洞口有一层仙阵防御封印，乃是出自一名天仙之手，也许在偌大仙界算不得什么，可对杨真而言，却是无法打碎的存在。

　　一个女子声音，应该是少女，从洞府内蓦然说道：“将这道手卷，替我交还‘飘雪殿’玉法传！”

　　又是一道被仙芒封印的黄色手札，从洞口飞出。

　　“是！”

　　杨真应了一声，就将漂浮黄色手札取走。

　　飘雪殿！

　　就是这方道场，玉嫣儿寻常坐镇之地。

　　玉漱仙宫一位法传弟子，大概会掌握上百、或是数百精英弟子、正式弟子以及记名弟子。

　　法传弟子掌握不少权力，比如这些弟子修炼仙宫功法，都要去觐见她，向她索取，需要其他物质，也只能去找玉嫣儿。

　　黄色手札应该就是一门功法，或是神通，正式弟子修炼之后，就要主动归还飘雪殿。

　　又是一个时辰，杨真靠着在林中飞奔，渐渐近乎来到最高峰，周围都是积雪，越是靠近峰顶，气息越是寒冷。

　　岩石、林海近乎空气都化为皑皑一片，一些悬崖、绝壁矗立着宫殿、楼阁，也被积雪覆盖一半。

　　当杨真来到近乎主峰之巅，见到十几座宫殿依山而建，逶迤山岭深处，一座最大、犹如白玉缔造的宫殿，就像用巨大冰块雕刻而成。

　　飘雪殿！

　　半炷香后，通往飘雪殿积雪留下一串孤独脚印。

　　杨真来到大殿门口，又见到两名杂役，都是女子，虽也是杂役，但明显地位不一般，一见到杨真到来，那眼神尽是蔑视。

　　杨真将手札交给其中一人，对方也未回应，挥手一指山下，杨真又独自一人灰溜溜离去。

　　没等他走远，就听见其中一名女子嗤笑：“飘雪殿很久没来杂役了，也不知道法传大人为何，让几个男子进来，不过哪怕来到我们玉漱仙宫，也比梦想可以摆脱杂役身份！”

　　“当然了，这里可不是什么人都能来的地方！”

　　两名女杂役根本不当杨真存在，也故意让他听见似的。

　　“当个杂役也如此知足？别说正式弟子，给我法传弟子，也值不得我去高兴！”

　　杨真心境自然不是这些仙界原住民能明白，他们一出生就是仙人，根本没有经历过千载修行。

　　有了心境，才能看的更远，一个玉漱仙宫只算二流势力，自然无法桎梏杨真这颗强者心灵。

　　回到竹舍又开始疯狂冲击二次涅槃破碎巅峰，不再过多去修炼真武周天神拳，这门大神通需要境界才能真正去驾驭，先突破境界是头等大事。

　　噬空鼠陆陆续续寻得不少心草、仙果，也只有它能寻到这么多宝贝，因为道场深山之中，虽说没有险地那般危险，但有的地方还是有瘴毒，尤其杂役都是普通地仙，进入容易迷失方向，碰到一般毒物也无法奈何，只能白白丧命。

　　另一点，也不是每个杂役，都会想尽办法去修行、强大自己，他们坐等要修炼玉漱仙宫无上秘法，仙宫就是他们眼中最为神圣的存在，导致也不会去修炼其他功法。

　　就算也有极少如杨真这种杂役，一门心思强大，但也没有实力，能去到道场深山，采集到更多仙草、仙果。

　　噬空鼠将大部分仙物给了杨真，又道：“主人，我去附近见到不少杂役、记名、正式弟子，还有精英弟子，玉漱仙宫也很大，飘雪殿这处道场之外，就是其他法传弟子道场，更远有一处‘半月谷’，那是玉漱仙宫大多普通弟子交流地方，很多人在那里出售好东西，可惜我没仙石啊！”

　　“半月谷？那地方以后会去的，继续去寻找仙物，我准备用这些仙草、仙果，炼制普通仙丹，再将魔头剩余精华融合其中，药力估计能堪比劣质仙丹！”

　　“好咧！”

　　噬空鼠倒是老老实实，又离开竹舍。

　　杨真放慢冲击速度，释放血脉火焰，将数百株普通仙草、仙果开始焚烧，仙丹他自然会，哪怕是仙界，仙丹其实是一样的，只是需要仙人力量，才能在仙界炼丹。

　　修为太弱，大妖也不可能炼丹，炼丹是一门细活，就是有真仙实力的噬空鼠，也不会炼丹。

　　几天后，噬空鼠急急忙忙回来了：“主人，我要出去了，玉嫣儿直接传令，要我与一些杂役，陪着几个正式、精英弟子出门，估计是看重我有低阶位真仙实力！”

　　杨真一听，瞬间明白了：“她知道你实力，比一般正式弟子都厉害，也许一些精英弟子都比不上你，是要借你实力，路上小心，老老实实为那些弟子办事，还有，你混的越好，就能得到更多宝贝，以后你在这里混开了，也等于我们几人也能混开，沾沾你的名气！”


第1549章 突破地仙三次涅槃

　　“主人放心，一定讨好那些正式弟子！”噬空鼠又一溜烟，甩甩尾巴飞出竹舍。

　　“我索性将那颗劣质仙丹分开，与这些仙草、仙果焚烧而来的灵液融合，这样炼制出来丹胎，品质更高！”

　　灵机一动，想到自己修为不够，无法炼制正式仙丹，就想到利用之前得到那颗仙丹来配合炼丹。

　　不久他就成功了，又将炼制成普通仙丹，不，是丹胎分给玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪，这下短时间又能坚持一段时间。

　　嗤！

　　三个月后！

　　吞噬不少丹胎，杨真终于释放劫气！

　　突破了！

　　噼噼啪啪炸响，劫气到处勃发，带着多少血气弥漫，一些恶臭液体也从毛孔渗出。

　　破碎令杨真脸色苍白，但他却是带着激动微笑：“近乎一半破碎，这下踏入三次涅槃，我就要开始为破仙大劫做准备，一定要收集到大量资源，踏入地仙境，那时就是我鱼跃龙门，成为真正仙人的时刻！”

　　啪啪！

　　从头到脚、又从脚至上，身体迎来一次次破碎，气脉、经脉、血骨、血肉破碎不少。

　　地藏深处青龙、金虎两大血脉也数量也在提升，全身都在焚烧血脉阴火。

　　等破碎结束，迎来涅槃，杨真就将身上仅剩丹胎，一颗也不剩，加上剩余魔头严通力量，都给吸收了。

　　庞大资源随着晋升之力，开始让杨真从二次涅槃，踏入地仙境三次涅槃。

　　地仙境三次涅槃！

　　在凡界也就是境界巅峰，除了散仙外，地仙境三次涅槃就是最无敌的存在，踏入这个境界，也就等于是半仙。

　　一步之遥，便是破仙大劫！

　　玄真、小貂身上玉令又有动静，有记名弟子让它们过去。

　　数天后，杨真成功踏入地仙境三次涅槃，成为一尊半仙！

　　噬空鼠也在几个月后回来了，也顺道从吕瑶渟那里领来第二年仙丹，而且带回来的好处，可不是几颗劣质仙丹。

　　竹舍内，噬空鼠抓出一片仙芒：“主人，这次我随十几个精英、正式弟子外出，去的是玉漱仙宫新发现那处玉脉，玉漱仙宫与‘太真剑门’争夺灵脉，这些弟子过去，就是负责去血脉巡逻，结果我在域土之中，发现好些灵气更为充沛的仙果、仙草，还得到十颗劣质仙丹作为奖励，这回主人可以放心吞噬仙丹！”

　　杨真看着这么多宝贝，心中那个激动啊，又好奇一问：“与太真剑门争夺玉脉？”

　　“玉漱仙宫能成为这片域土强大势力，就是因这方道场深处，有一处巨大玉脉，多少年来，玉漱仙宫靠着这些玉脉，提供给自己弟子炼器、修行，又将一部分玉脉卖出去，在偌大仙界，不单单是玉漱仙宫，大部分势力，其实都是靠着玉脉壮大。”

　　“几千年前，玉漱仙宫在一处域土发现玉脉，当时还不确定，但还是先派弟子去占领，距离玉漱仙宫最近一个仙界势力，乃是一个剑修门派太真剑门，他们知道后也派出弟子前往玉脉！”

　　“于是这几千年来，玉漱仙宫、太真剑门为争夺玉脉归属权，杀来斗去，玉漱仙宫有数百弟子因此送命，两大门派已势同水火，太真剑门准备强行开采玉脉，这段时间玉漱仙宫也要强势出手！”

　　噬空鼠当自己探听来的，或是自己亲眼所见，都给杨真一五一十说了出来。

　　杨真不再去关注什么玉脉之争，而是看着十几颗劣质仙丹，还有仙气与仙丹几乎差不多，大概一百多种不同仙草、仙果。

　　这意味着杨真可以将十几颗仙丹分开，再与这么多仙草、仙果融合，能炼制出数十颗丹胎。

　　足够几人好几年修行！

　　可惜噬空鼠什么也用不上，这些对杨真珍贵宝贝，在它真仙实力面前，吞噬再多也没有一点用处。

　　杨真开始炼丹，正好突破三次涅槃，体内仙元稀少，正需要庞大能量的时候！

　　而噬空鼠没休息几天，又被精英弟子叫过去。

　　噬空鼠这下吃香了，更多人弟子知道它这个杂役实力有真仙高度，巴不得带着它出入道场。

　　最近噬空鼠又去了一趟玉脉，但很短时间就回来了，倒是没有得到好东西。

　　杨真也将十几颗丹药与仙草、仙果融合，不到半年，就炼制出数十颗丹胎，与三大怪物均分。

　　“嗡！”

　　实力近乎达到地仙三次涅槃巅峰，忽然玉令有了动静。

　　不单单是他，噬空鼠瞬间来到竹舍，还带来了玄真！

　　他们三人玉令内这一刻，是来自吕瑶渟号令，要他们去飘雪殿。

　　走之前，叮嘱寒麟貂、蛮荒牛怪保持安分，等三人来到飘雪殿，又有十几名女杂役早就在殿前等待。

　　一见到噬空鼠，她们都是以热情目光相待，至于杨真、玄真这种普通杂役，她们都未多看一看。

　　很快三十多个精英弟子、正式弟子出现了，由玉嫣儿带领，连吕瑶渟也在其中。

　　玉嫣儿什么也没有说，应该所有正式弟子都知道去哪里，只是不想让杂役知道太多。

　　十几个杂役随着精英弟子释放气势，御空逐渐离开玉漱仙宫。

　　噬空鼠暗暗告诉杨真，这次应该是去那处玉脉。

　　大约一个月后，连续御空，前方出现一片雄壮山脉世界，多少怪石就像各种怪物，蛰伏在苍茫域土之中。

　　杨真见到前方浩瀚域土，无数奇奇怪怪浩然巨山，身心被深深震撼着，其他杂役也是一样。

　　噬空鼠暗道：“主人，这就是‘千川山脉’，这方是玉漱仙宫，而山脉另一方，就是太真剑门，更远处还有一些势力！”

　　千川山脉！

　　可惜杨真没有蓬莱仙庭地图，现在是分不清方位。

　　不久随着玉嫣儿带领下，数十人进入千川山脉，杨真暗暗感应到大量危险气息，几乎都是各种妖物，太可怕了，一些大妖气息与噬空鼠差不多，连噬空鼠来到这里，也不敢大意。

　　逐渐来到一片满是枫林山脉外围，就在前方，那里形成两道仙阵气焰，时不时掀起气流在高空形成摩擦之势。

　　噬空鼠告诉杨真，一方气势是玉漱仙宫缔造的仙阵，另一方就是太真剑门，看这阵势，两大门派为争夺玉脉，早就势如水火，剑拔弩张。

　　进入枫林深处一座山谷，周围是一片仙阵，也有玉漱仙宫女弟子巡逻，几乎都会精英弟子。

　　阵法内建造不少洞府，大概有上千玉漱仙宫弟子，像玉嫣儿这种高高在上法传弟子，也有不少，法传弟子都在洞府内，而吕瑶渟这种正式弟子就多了，处处可见。


第1550章 千川山脉

　　杂役也有两百多人，有的在洞口站着，有的在清理一些赤红色岩石，深处有一个天井，时不时有玉漱仙宫男弟子，用空间戒指带出来一些赤红碎石。

　　“没有拜月气息……看来拜月魔毒一定还未化解干净！”

　　吕瑶渟带着飘雪殿弟子，来到其中一座较大洞府，让部分弟子去巡逻，剩余弟子除了杂役，皆进入洞府内休息。

　　杨真希望能见到拜月公主，可惜一点气息也未感应到。

　　“你们在这里守着，有事通知我们！”十几个女杂役，倒是舒服地去到两侧休息。

　　剩下噬空鼠、玄真与杨真守着。

　　杨真忽然看向外围，玉漱仙宫道场那方域土，没有被阵法覆盖，杨真若有所思之后道：“我准备利用这次外出，突破地仙境，打碎破仙大劫，我们得寻机会独自出去！”

　　噬空鼠很为难：“可不容易，至少要独自出去一年时间，我们在精英弟子眼皮底下，不可能独自能出入这处营地！”

　　只能等下去！

　　数天下来，杨真等人也不是很忙碌，时不时跑跑腿，大多时间都在洞府外老实等候着。

　　哗哗哗！

　　这一天，忽然间从周围十几个洞府，一个个精英弟子御剑而出，还都是仙剑。

　　轰！

　　山脉深处，那两道大阵气势相持虚空，突然一道春雷般的炸响，当空在这片枫林山脉浩土高空震荡。

　　噗噗噗！

　　杨真、玄真瞬间被震得身心被掏空，忍不住吐血。

　　除了噬空鼠，周围大部分杂役，都是一样震得不断吐血，有人还晕了过去。

　　呼呼！

　　洞府之中，仙芒乍现，是一个个法传弟子飞向那深处，杨真清晰看到玉嫣儿御剑而去。

　　又有几道异常强大气息，与玉嫣儿还厉害的人物，也虚无地飞向那片仙阵。

　　玄真也运用天赋能力有了发现：“老大，我听见那深处仙阵，有大量罡劲在爆发，应该是有人厮杀，玉漱仙宫有一百多尊高手赶去那里！”

　　“很可能是玉漱仙宫与太真剑门，为玉脉再起争端，这么多强者都赶去了，估计是个大麻烦，你们看，更多弟子都匆忙赶去！”杨真刚说完，生生见到周围又有一些玉漱仙宫弟子向深处飞去。

　　等待不久，就有一个个受伤女弟子被带回来，还有几人回来时成为冷冰冰尸体。

　　这可不是争端那般简单，分明是两大势力在深处厮杀嘛！

　　而他们这些杂役也忙碌起来，吕瑶渟让杂役照顾受伤弟子，又派出一部分杂役随着一些正式弟子，将重伤弟子送回仙宫。

　　噬空鼠被吕瑶渟亲自交代，因它实力强大，让噬空鼠所有杂役，一定要将几名受重伤飘雪殿女弟子，送回仙宫，而且没有给噬空鼠派正式弟子，就让它带着杂役单独上路。

　　虽然噬空鼠实力，有着真仙高度，还超过不少精英弟子！

　　杨真暗中极为兴奋给噬空鼠传音：“我机会来了，我们上路护送这些女弟子，中途你将我放下，为我掩护，等你将这些弟子送回仙宫，回来时在途中借我便是，那时我正好度过破仙大劫！”

　　“机会来了，主人放心！”

　　保护六名身受重伤女弟子，由噬空鼠释放神威，带着玄真、杨真两人，保护一众女弟子御空而去。

　　飞出千川山脉，几个重伤女弟子时时刻刻在运气，减缓痛处、恢复伤势状态下，无法分神，也就在此时，杨真巧妙借助噬空鼠神威，再释放领域手段，一个人留在半空。

　　再缓缓运气驾驭领域神威，落入千米丛林之中。

　　“噬空鼠来回近乎两月，我得抓紧时间……”

　　大约用五天，在林中不断飞驰，来到千川山脉另一方，在距离山脉百里之外寻得一处深谷。

　　开始布阵，又释放体内磅礴仙元，体内血脉力量疯狂燃烧，运用一身浑厚仙元不断冲击。

　　身体血气越发耀眼，大阵内皆是这股血色炎气在翻腾。

　　近乎一个月！

　　嗤嗤！

　　一些劫气从他双瞳迸射，至此时，天空出现不少乌云，伴随闪电而来，大概在数千米半空，正好几乎在这处山谷上端，那山峰林海间凝结，逐渐化为一片七八里惊人劫云。

　　哪怕普通地仙大劫，也没有如此霸道吧！

　　破仙大劫对杨真而言非常熟悉，没有过多准备，刹那腾空而起，与此同时第一重三暴六罡天劫，融合各种可怕劫力，化为一道道庞大攻势，对杨真而言就如泰山压顶。

　　看着满天一道道大劫，杨真不再隐藏实力，释放出大量龙虎肉身血符，一时间，上千金虎、青龙先一步杀向天劫。

　　啪啪啪、轰轰轰！

　　深谷千米上空，一瞬间爆发无数可怕大劫气势，一次次地炸裂，雷电发狂落入深谷周围，被金虎、青龙扑碎。

　　杨真也杀出一道道剑气，以他现在仙体，加上一身仙云，在仙界要对付下界破仙大劫，自然轻而易举！

　　也就是十几息，第一重三暴六罡完全被杨真，用一身强悍实力，给当空一层层打碎。

　　瞬间就是第二重幻灭天象，杨真对这次大劫也有充分准备与信心。

　　幻象大劫不同其他劫力，可以用力量去打碎，而是需要心境，以及道心，意志力越是顽强，也是能轻易度过这道大劫。

　　盘坐下来，从劫云出现不少可怕神威降临而来，卷入他体内，逐渐有一些冰凉气息，在全身经脉、真气、血气之中释放。

　　令杨真渐渐失去感觉，加上天劫神威压迫，又要分神对付天劫神威，否则肉身此时也会被压得重伤，甚至血崩。

　　双重力量袭击下，杨真竟保持这种周身冰冷虚无感觉，并未因此而去对抗，或是化解，反而是接受这股虚无力量。

　　幻象从天劫而来，天劫任何一道光芒、劫力，哪怕是一粒气息，都充斥着令修士进入幻觉神威。

　　哪怕是一丝丝令体内经脉，触碰到这股力量，天劫之中幻象神威，便能控制肉身，在不知不觉，令人随着天劫神威控制意识。

　　正常情况下，修士面对破仙大劫，尤其是第二重幻灭天象，皆是全力催动通天元神，控制意识集中精神，以顽强意志力对付幻劫。

　　但也有一种人。

　　道心、心境非常强大，经过千锤百炼修行，拥有坚固道心，那么就不怕幻劫控制肉身，腐蚀意识，最终主宰修士，渡劫失败。

　　云凡界修炼千年，虽是万古修士，但杨真在这千年经历，比任何万古修士都要精彩、危险，万古修士大多一次闭关，就有数百年，而杨真却在时时刻刻修行、突破。

　　千古岁月，他就拥有一颗如磐石般的心境。


第1551章 化羽登仙

　　因此这一刻，无数天劫之力压迫而来，涌入皮肤，桎梏肉身，可杨真并未释放通天元神去对付体内这股幻象神威。

　　只要做到一点，心如止水，便能破劫重生！

　　几天过后，他还是盘坐在那里不动，是不是杀出恐怖攻势，将周围天劫桎梏力量震碎。

　　簌！

　　周围大劫神威开始散去，杨真一双眼睁开，宛如一道剑锋，杀入虚空，令更多大劫神威破碎。

　　“第二重幻灭天象算是过去，第三重就是化羽登仙，以我仙体肉身，要渡凡界大劫，太过容易，接下来就用所有资源，配合境界提升为地仙，再一次令肉身破碎、涅槃！”

　　成仙！

　　之前在神脉绝地，他成功凝结仙体。

　　如今，修为也踏入地仙，肉身还会随着天劫，再一次涅槃，将仙体涅槃成为一尊没有一丝凡界尘埃的仙人。

　　第三重化羽登仙！

　　大劫神威依然可怕，不少劫力化为祥光，还包裹着一些雷电，嗤嗤、啦啦一大片朝杨真压来。

　　这一次杨真没有反抗，也没有闪躲！

　　就让身体被这股力量击中，一时间，肉身被无数劫雷暴走，肉身噼噼啪啪开始大面积爆炸！

　　近乎血崩一般，皮肤裂开，污血横流，空气之中都是这种杂质、洗髓带来的恶臭。

　　杨真也是苦不堪言，只能拧着牙坚持，化羽登仙这股大劫力量，就是用大劫力量，为修士伐毛洗髓，洗去凡界杂质，脱胎换骨，重塑仙体。

　　哪怕杨真之前成功凝结仙体，这一次在天劫之下，也会第二次凝结仙体。

　　天劫力量又一次次劈中肉身，之前有一部分肉身破碎，这一次更多。

　　痛苦又伴随着舒畅，因为天劫之力劈开肉身，就像打开凡界桎梏，让肉身在仙界之中，减轻受到天地压迫。

　　如此一来，杨真就能慢慢如仙人，真正地成为仙界一份子。

　　“滋滋！”

　　人藏能量空间，天劫之力杀入这里，破碎血肉之际，一口青锈宝剑，也在天劫之力下，释放不少青芒。

　　诛仙剑！

　　杨真喜出望外，看向诛仙剑，这口宝剑被天劫之力，轰得又有一部分锈迹在消失。

　　“呵呵，意外收获啊，这样下去，诛仙剑一定会重见天日！”这是意外收获！

　　大约经过十几次大劫洗髓，这股伐毛洗髓神威还在持续。

　　吱吱……

　　又用动静传来！

　　而这一次，杨真以为是青色龙符、神秘仙界碎石、黄皮葫芦、神秘石棺有动静！

　　没想到异动来自脑海，而且又伴随一股血裂绞痛，好像将脑子给生生绞烂般的痛苦，从深处传来。

　　“这是……那只情蛊！”

　　终于！

　　杨真看见来自第三重化羽登仙大劫之力，之前一道道劈中肉身，此时大劫之力竟劈中大脑。

　　天劫之力杀入大脑之中，一直潜伏在脑海某个血肉深处的情蛊，也逃不过被天劫之力轰中命运。

　　“哈哈，巧了，又巧了，从当年在云凡界之外，擎天界遗迹之中，意外与方清雪一道被两只情蛊控制，这些年一直无法将它镇压，天劫之力让它无法承受，这下看我如何将你揪出来！”

　　杨真立即释放通天元神，又见到脑海深处，情蛊被天劫之力轰中，不顾一切开始逃命，强行咬碎、抓碎杨真血膜、大脑经络，想逃出大脑深处。

　　看着情蛊不断离开深处，突然释放雷霆一击，通天元神杀出一掌，啪啦一声，重重偷袭杀中情蛊。

　　情蛊呼喇一声惨叫！

　　几乎被杀得意识破碎，重伤之际，被通天元神桎梏，杨真释放更强大力量，要击杀情蛊，忽然感受到情蛊竟有惊人剧毒，以及庞大生命力量，还有意识。

　　“这玩意杀了，是不是太可惜了？”

　　情蛊！

　　想起当年第一次遇到师傅星元朗，得到那几只蛊虫，受益匪浅，蛊虫帮他数次修行、清理剧毒，甚至恢复肉身。

　　蛊虫的妙用，他是深有体会！

　　而这只情蛊本就有十万年寿命，又在他脑海之中，吸收大量精华，随着杨真修为提升而提升实力！

　　这只情蛊实力几乎有杨真五分之一，一旦完美控制情蛊，就能帮助他修炼，带来很大好处。

　　“只是情蛊意识太顽劣，根本不可能被我轻易控制……”

　　他控制情蛊，陷入困惑，又陡然瞳光一亮：“我不是封印魔头严通一部分元神吗？嘿嘿，就用严通元神吞噬情蛊元神，然后我再控制夺舍、控制严通意识，就能彻底控制这只情蛊！”

　　办法有了，先将情蛊吸入黄皮葫芦！

　　约莫到了第四天，第三重化羽登仙大劫，终于削弱一部分，更多祥光从天而降，而他肉身破碎程度达到九成，还差一成，就完全破碎。

　　此时他用不上丝毫肉身力量，因为都是破碎的，只有控制通天元神。

　　祥光化为洪潮涌入体内，又听见噼里啪啦声，肉身开始在爆炸之中重塑、涅槃。

　　“这是我第二次凝结仙体，晋升仙人，从此不久，我杨真就是一尊，真正的仙人，而不是半仙！”

　　这下痛快几乎都消失了，身体依然无法控制，但是能看到在大劫祥光涅槃神威下，气脉、经脉、血骨、鲜血都在吸收仙界祥光力量，开始从凡人境界，涅槃成仙。

　　“呜……”

　　杨真吞下所有攒下资源，配合这一刻涅槃仙体。

　　但五脏六腑忽然有某种声音传来，通天元神俯瞰五脏六腑，处于祥光涅槃神威之下，之前破碎五脏六腑，正在处于涅槃。

　　从心脏传来之前那股异响，等杨真看向深处，惊喜地看着神秘无字蝌蚪，周围还释放大劫一部分神威，此时祥光气息与杨真晋升力量，正在与无字蝌蚪融合。

　　无字蝌蚪表面出现一些古老黑纹，涌出一种混沌玄芒，就像天地初开，那一种气蒙蒙状态。

　　古老黑纹正从无字蝌蚪体内一道道幻化，这是杨真第一次见到无字蝌蚪在变化！

　　几息之后，黑纹越发多了起来，似乎这些黑纹，要将无字蝌蚪分成无数块，令杨真极为不安：“莫非在我晋升仙人之际，无字蝌蚪也有某种变化不成？”

　　可惜他又无法做什么，只能看着无字蝌蚪与体内精华、天劫神威融合。

　　吱吱！

　　这一刻，蝌蚪身上无数黑纹，释放黑芒瞬间，就像所有黑芒连成一线，释放耀眼混沌光芒。

　　光芒刺得杨真通天元神都在颤抖，仿佛间，连古文道衣都无法抵挡从无字蝌蚪身上释放而出的混沌光耀。

　　刺啦！

　　一道怪异凌厉声，陡然从无字蝌蚪体内传来。

　　杨真急忙迎着混沌光耀看去，多少光耀穿梭而来，他竟看到无字蝌蚪身上出现一道黑色金纹，仿佛一道利刃，狠狠将无字蝌蚪切开。


第1552章 无字蝌蚪两化阴阳鱼

　　无字蝌蚪竟一分为二，化为两只蝌蚪，不，此时两只无字蝌蚪更像是两条小鱼仔！

　　小鱼仔与蝌蚪本来就很像，此时也难以分辨出来，究竟像什么，但杨真觉得还是像两条小鱼。

　　两条小鱼比之前无字蝌蚪体积略小一些，每条近半尺长，从无字蝌蚪化为两条小鱼，样子变了，身上也有一些不同。

　　颜色整体依然是无字蝌蚪那种混沌，但其中一条身上有着一些奇妙银色黑纹，而另一条小鱼则有一些金纹。

　　“两条小鱼好像一阴一阳，就如太极，尤其是两条小鱼相互游来游去，与太极图案几乎一模一样！”

　　“无字蝌蚪在我成仙这一刻，第一次出现变化，就从蝌蚪一分为二，化为两条阴阳小鱼！”

　　“说明待我成仙之后，就能开始催动阴阳小鱼，以后就叫你们阴阳鱼吧，其实也想叫你们阴阳无字蝌蚪，但总感觉怪怪的！”

　　生生看着深处血色空间，在天劫神威与力量精华小两条阴阳鱼，杨真爱不释手。

　　得到无字蝌蚪千年，从未见到无字蝌蚪与自身力量融合，而化为阴阳鱼之后，竟主动与体内精华融合，心情异常激动。

　　大约半炷香后，由无字蝌蚪一分为二的阴阳鱼，不再有异常动静，正在与精华徐徐融合。

　　杨真也发现涅槃进行过半，肉身涅槃踏入地仙，过些时候，等涅槃结束，他就是一尊真正的仙人。

　　好在身体涅槃到一定程度，杨真开始催动无字诀，大肆吸收天地仙气，化为仙灵气进入体内。

　　配合涅槃之力，仙灵气开始在一条条气脉、经脉之中穿梭，就如无数暖流，涌入体内、灌入心田。

　　滋味妙不可言！

　　约莫十天！

　　天劫消失大部分，祥光也终于也褪去！

　　顺利渡过破仙大劫，当杨真徐徐张开眼，呼吸第一口天地仙气，好像身体化为羽毛，与天地每一粒气息一同律动。

　　全身每一寸皮肤都如婴童一般白嫩、细滑，更像女子一样白嫩！

　　当杨真释放感应力，终于能很轻易感应到周围百米清晰一粒粒物质，微微释放领域，就能将周围仙气聚集在身体周围。

　　他就如仙界自然诞生的灵！

　　在此之前，他是半仙，拥有仙体境界却是凡人，所以他不是真正的仙！

　　渡劫之后经受仙界伐毛洗髓，他已是一尊名副其实的仙人，所以再也不受到仙界桎梏。

　　天劫消失而去，但杨真身皮肤、发丝，还微微闪烁一层七彩气息！

　　杨真并未压制肉身，保持涅槃成仙之后，自然与仙界融合状态，因此体内精华也在释放。

　　这股七彩气息便是从神脉绝地吸收而来的七彩天雷，最后与雷化真气融合成为七彩雷元！

　　当杨真成为仙人，七彩雷元霸道完美与仙体融合，时时刻刻与体内精华穿梭无数脉络，加上其他力量，杨真体内仿佛是混沌天地，拥有各种由混沌诞生而来的奇妙力量。

　　感官能整体覆盖几里，但只能清晰感应到百米之内气息，随着天劫散去，深谷之下有几里地面皆化为废墟。

　　杨真徐徐呼吸，皮肤每一粒毛孔仿佛都在如一扇扇窗户打开，天地仙气芸芸而来，涌入体内又来到天地人神藏三窍，通过气脉与全身精华融合。

　　地藏鲜血海洋金虎、青龙又融合一部分，怪兽血脉大军给杨真带来无穷生命力量，蕴含无穷神力。

　　当他开始释放神威，与诛仙剑融合，这一刻，诛仙剑虽也是冷冰冰的，但是诛仙剑多少锈迹，以及剑气，终于在一丝丝吸收杨真体内精华。

　　青色龙符融合速度也加快不少，而黄皮葫芦因为杨真成仙，整体颜色变得更为玄黄，杨真轻易能感觉到内部仙葫空间，乃是一个巨大世界。

　　人藏最中央，蝌蚪形态领域也化为一片仙芒，不，是一片仙穹。

　　而内部血色法相也是一样，与仙界本源融合，中央那块从云凡界神州大陆异域得来的破碎仙石，以更快速度，在体内融合着。

　　“这块破碎仙石……”

　　成仙之后，与凡人完全是两种状态。

　　以前看向破碎仙石，哪怕与它融合，也难以真正发现破碎仙石气息以及神威。

　　此时此刻就不同了，破碎仙石蕴含着纯正天地神威，并不霸道，反而非常柔和，这其中就像一面平静海洋，令杨真感觉到破碎仙石之中，透着就像天穹一样宁静而广袤气息。

　　血色法相、领域因与破碎仙石融合，让杨真此时释放微微感应力，就能将周围十丈仙界自然虚空掌控。

　　不得了！

　　他才全面晋升仙人，乃是地仙一玄天修为！

　　一玄天修为意味着他就是一个，刚刚开始修真的凡人罢了，一个凡人能掌控空间？

　　以一玄天地仙，别说掌控十丈空间，就是一丈也不行，因为低级地仙是没有这个能力，仙体、修为都无法达到运用自然高度。

　　故此，才踏入一玄天地仙，杨真就拥有掌控仙界自然手段，这可是真仙以上才能做到的手段。

　　当然，也因他不是普通仙人，虽还是地仙，但他乃是飞升者，在下界经过千古修行，其中就蕴含对天地、自然运用，因此踏入仙界成仙这一刻，也就比仙界原住民多了修行经验。

　　经验，就是道心，就是道痕，这是飞升者才有的无上宝藏。

　　仙界原住民也等同凡人修真一样，要一步步开始从炼体、炼气开始，修炼仙印、气功，一个个境界突破，最后到那个境界，有那个能力，方能掌控仙界自然。

　　“我想这就是为何，飞升者来到仙界，就会成为任何势力想要的苗子，也是很多仙人公敌的原因吧！”

　　“飞升者因为自己在凡界经过万古修行，来到仙界就有超凡手段，给仙界原住民带来危机，就因为如此，仙界就容不得飞升者？可笑，飞升者靠自己在凡界万古修行，一步步走出来的，这是仙界原住民羡慕不来的！”

　　对仙体初步融合、了解！

　　反而令他明白飞升者与仙界原住民真正的差距，能明白这一点，也是一种不凡能力。

　　“无字蝌蚪化为阴阳鱼，其他仙宝都有收获，就剩下神秘石棺了……”

　　仙体开始运行无字诀，以及小千天命术，修炼同时，杨真注意力又放在元神海洋。

　　来到元神海洋，神秘石棺漂浮在距离通天元神不远处独立阵法之中，当杨真来到石棺一看，也微微松了口气。

　　神秘石棺正在微微释放神秘气息，与元神海洋融合，同样也在吸收杨真体内精华，虽速度很慢，但至少代表成仙之后，终于可以与神秘石棺开始融合，等他逐渐强大下去，就能运用神秘石棺。


第1553章 炼制情蛊傀儡

　　“严通……”

　　又看到附近一倒元神封印！

　　内部有淡淡魔气元神神威在漂浮，正是之前击杀的白衣魔头，严通剩下那一缕元神。

　　“你、你小子是飞升者……”

　　杨真来到元神封印面前，严通意识一下子盘坐起来，哪怕是仙人，残留一丝元神，自然无法打碎杨真防御。

　　他算是真正知道杨真身份，为何如此不凡。

　　如今成为仙人，踏入一玄天地仙，杨真已不将严通放在眼中：“我自然是飞升者，否则你也不会丧命在我手中，严通，现在我就要将你炼制为傀儡，你有两个选择，第一个是自愿为我所用，另一个就是被我吞噬意识，夺取你的一切记忆，就如夺舍你肉身，吞噬毕生功力一样！”

　　“别、别杀我，你一个飞升者，竟能吸收我的力量，换做一般地仙，根本不可能做到，行，我、我认命！”

　　还以为严通会反抗，没想到一下子同意了！

　　这是被杨真手段吓出来的。

　　“我这里有一只存活十万年情蛊，也被破仙大劫洗髓，估计不是仙体，也是半仙了，你就与它融合，成为一只情蛊，以后你若是忠诚，我可以给你无上功法修行，让你以情蛊入道，还可以蜕变成仙。”

　　“让我与情蛊融合？”

　　“不愿意？”

　　“愿意，我、不，属下自当为主人效犬马之力，我这一丝元神，能与情蛊融合，也算是重生、涅槃，哪怕成为一只蛊虫，未来我也可以修炼，再次成为仙人！”

　　重生！

　　一尊厉害魔头，结果为了活下来，宁愿接受与一只情蛊融合！

　　这样还能活下来，可以修行，更有机会成为一尊仙人。

　　总比被杨真生生吞噬了元神，夺舍意识，落得一个魂飞魄散下场好多了。

　　“随我意识进来仙葫空间！”

　　索性就现在让严通与情蛊融合，这样等严通顺利控制情蛊，也可以利用情蛊修炼。

　　眨眼间，仙葫空间！

　　严通带着震撼，看着内部乾坤仙葫世界，难以置信：“想不到主人身上有如此仙宝，这也是古仙器啊，主人，你们飞升者为何都有这种古仙器？是不是在神脉绝地得到的？”

　　“何为古仙器？”杨真倒是好奇起来。

　　“就是来自悠悠岁月以前，那些中古时代、上古时代，流传下来的法宝，称之为古仙器，古仙器与近代仙器完全不一样，近代仙器催动出来，便拥有着霸道、凌厉神威，然而古仙器不同，它们经过无数悠悠岁月沉淀，没有神威，也没有任何气息，看起来就是一件普通法宝，而一旦催动，就有着凌驾近代法宝可怕力量！”

　　“这件仙葫不是从神脉绝地得到的，乃是我在凡界得来，我只是带着一行人，从星河深渊来到神脉绝地，进入仙界罢了！”

　　“主人神乎其神，竟然来到仙界还是凡人，哪怕你身边那些大妖，也是最后一个境界来到仙界，也很快成仙，但主人来到仙界，还是凡界无极境修为，居然能在仙界行走、修行，凡人来到仙界，会瞬间被碾碎、血崩而亡！”

　　“看来你对法宝很了解，能看出这件葫芦品质吗？”

　　“仙器分为地阶、圣阶、帝阶三大品质，每个品质又有下品、中品、上品、极品之别！”

　　严通元神老老实实漂浮在一侧，被仙葫神威压制，如实回答：“地阶仙宝最为常见，真仙也是使用地阶仙器，圣阶仙器就是无上宝贝了，强者才能使用！”

　　“那么帝阶仙器呢？”杨真又问，心中也叹息仙宝，也分为这么多品质。

　　“帝阶就是传说之中存在了，很少人见过，没人确定存不存在，但应该存在，毕竟仙界之大，比如我们蓬莱仙庭，无上蓬莱天阁，传说就有一件无上帝阶仙器，才能在这里一片域土，建立一方天庭，但属下看不出主人这口黄皮葫芦，是什么品质法宝！”

　　“不是地阶？”

　　“主人开玩笑啊，黄皮葫芦乃是古仙器，能从远古存留下来，这一点就说明不是地阶仙器，它应该是一件圣阶仙器，至于是圣阶之中下品、中品、上品还是极品，这个我就不知道了，我也没实力催动圣阶仙器！”

　　“你那口魔杖是何等品质仙宝？”

　　“主人还记得？我那口魔杖是地阶中品法宝，品质在中品还算可以，但也经不住主人身上那口青锈宝剑，一剑之力，可见古仙器有多霸道啊，主人那口宝剑至少也是圣阶。”

　　“诛仙剑……”

　　黄皮葫芦！

　　都是古仙器，还都是不凡的存在。

　　获悉关于仙宝不少知识，反而令杨真心中疑惑重重：“照严通所言，地阶仙器在仙界都是宝贝，何况是圣阶，那么在云凡界神州域土，那异域之下仙迹，却出土赤箔炎剑、烛濛仙剑、万魔圈等等古仙器，还有黄皮葫芦，都是超凡仙器，为何那一片战场遗迹，都是绝世仙宝？”

　　严通又道：“主人，你这仙葫空间，灵气流失不少，你以后得寻找天灾之力洗髓，让它恢复以往那般神采，而且主人现在与这仙葫，估计大概融合两成罢了！”

　　“拿来！”

　　一道封印从深处飞来！

　　封印之中只见情蛊不断挣扎、吱吱惨叫，身上还有着不少伤势。

　　“这只蛊虫好厉害，十万年蛊虫，在仙界也不多见，只有炼蛊宗师，才有如此生命力庞大蛊虫！”蛊虫的厉害，令严通不安。

　　“你好好与它融合，我来镇压蛊虫意识，你吞噬它意识，以后中心为我效力，自然助你再次修真！”

　　“是，属下不敢有异心，能跟随飞升者，还是主人这般不凡飞升者，也是属下仙缘！”

　　当着杨真他还拍起马屁！

　　杨真释放神威压制情蛊，严通看准机会，唰地遁入情蛊体内，可怜情蛊再如何反抗，挣扎，真快没有了动静。

　　严通一缕元神很快将情蛊意识控制，但还需要一段时间，方能掌控情蛊。

　　“严通，我问你，我那朋友身上魔毒，你可有解毒方式？”这一刻，杨真守在一侧，突然想到拜月公主。

　　严通不安的回应：“属下自然有解毒方式，只是解毒之物都在空间戒指，后来你交给玉嫣儿，恐怕要找她才能化毒！”

　　“那就行了，我那位朋友已加入玉漱仙宫，还是玉嫣儿作为引路人，估计会拿你那些毒物去破解剧毒！”

　　放心了，既然有解毒之物，加上玉漱仙宫还有更厉害人物，拜月公主又是飞升者，自然不是问题。

　　就让严通在仙葫空间与情蛊融合，杨真又来到仙葫深处，结果就被仙阵拦截在外，他实力太弱小，还无法洞破强大仙阵。


第1554章 糟糕了

　　“黄皮葫芦如此宝贝，呵呵，等我强大以后，一定能驾驭你！”一闪便离开仙葫空间。

　　意识回归本尊，又是半个月过去！

　　突破一玄天地仙，人藏海洋仙元并不深邃，七彩雷元倒是很霸道。

　　“阴阳鱼！”

　　掐指一算，渡劫才用去一个多月，噬空鼠估计还有一段时间才能赶来，他又开始关注心脏深处由无字蝌蚪所化的阴阳鱼。

　　穿破无数血气空间，终于见到两只阴阳鱼，两只小鱼在血色空间追来游去，就像一幅运行的太极图。

　　尝试微微用力量、神威控制阴阳鱼，没想到阴阳鱼首次向他徐徐飞来，在他面前变得无比真实。

　　应该是两只小鱼，颜色近乎相似，没有一丝强大气息，也没有仙灵气，好像是一种神秘、未知气息。

　　“还不知道阴阳鱼有何妙用，也不知道是法宝，还是……生物，太奇怪了，等强大之后，试试阴阳鱼有何能力！”

　　阴阳鱼可是他最在乎的宝贝，也是他开启修真的仙缘。

　　身体缓缓沉淀下来，成就仙人，杨真身心非常放松，再也感觉不到天地桎梏。

　　忽然凝结手印，身上出现一些金纹，刹那化为神卫印记！

　　他就像穿上一道铠甲，神卫印记大手一抓，出现两口神斧，来到一块大石前，大力一劈！

　　大石就被神斧劈得轰隆炸裂，瞬间湮灭消失！

　　“神卫力量果然力量，这块大石正常情况下，不可能是地仙一玄变能打碎的，地仙一玄变仙人，在仙界就堪比刚刚修真的凡人，哪有如此神力，可以打碎仙界物质！”

　　两口神斧倏然修士！

　　一道七彩雷光闪烁而出，在右手之中化为一道七彩雷光剑气！

　　“没想到经过七彩天雷洗髓，体内修炼七彩雷元也犹如修炼正常功法，成仙了，才终于掌握雷系手段！”

　　几番尝试，都能轻易驾驭七彩雷元。

　　又盘坐下来，并未再尝试四昧火刹真身、三大血符、血脉等手段威力，抓紧时间赶紧修行，争取达到一玄变地仙正常境界。

　　弹指过去两个多月！

　　忽然一道熟悉元音，从高空穿透而来。

　　“噬空鼠、玄真……”

　　停止修行，立即离开深谷，在数十里外等待片刻，噬空鼠就与玄真赶来了，三人又回到千川山脉！

　　等来到玉漱仙宫营地，发现有更多受伤弟子，而且还陨落一百多人，可谓损失惨重！

　　就连吕瑶渟也受伤了，但不是太严重！

　　噬空鼠带着两人觐见吕瑶渟，她忽然带着两人来到一处石洞，正碰到几个杂役，抬着尸体出来。

　　吕瑶渟一指，冷漠下令：“你们速速将这些太真剑门尸体拿出去埋掉，埋远一点！”

　　“尸体！”

　　玄真暗中震撼了！

　　“是！”

　　噬空鼠也是一脸难掩兴奋之色，这些太真剑门尸体，对玉漱仙宫而言，垃圾都算不上，可它知道杨真手段是如何厉害！

　　三人来到石洞内一看，没想到这里有二十多具太真剑门尸体，境界从天仙到真仙之间，很多尸体身上被切开大量伤口，头顶也出现血洞，身上有大量非正常伤痕。

　　一看就是被抓来，活活逼供殒命！

　　一人扛着一具尸体离开，进入林子，就将尸体吸入黄皮葫芦，来来回回又赶紧去搬运尸体。

　　最后得到十几具尸体，都藏在黄皮葫芦之中，这对杨真众人而言，可是强大唯一的手段，宁可要尸体，也不要什么劣质仙丹。

　　可惜尸体都没有什么物品，皆被玉漱仙宫收罗一空。

　　“噬空鼠，你先回去见吕瑶渟，就说我与玄真还在埋尸体，我得先炼化一具尸体，让我们提升实力！”杨真对噬空鼠交代完，它就先一步赶回营地。

　　杨真与玄真藏起来，而玄真此时修为，还无法直接生吞一尊仙人尸体，只能靠着杨真施展吞噬能力，净化仙人能量。

　　正好杨真才突破一玄天地仙，正需资源，没想到回到千川山脉，就得到这么多尸体。

　　当然了，目前以杨真能力，炼化仙人是可以的，但也有些，毕竟他境界才是一玄天地仙，要吞噬天仙尸体，也需要一段时间。

　　大约三天后，顺利将一尊仙人尸体力量，吞噬得干干净净，就剩下干尸。

　　将力量炼化为一道道血符，才与玄真回到营地。

　　“舒服，有这种生命血符吞噬，哈哈，主人，这样下去，我也能如仙人一样修行，快速强大！”

　　最激动还是噬空鼠，自从尝试到杨真带来的吞噬精华好处，就像上瘾了一样。

　　几人暗中吞噬血符，吸收天仙磅礴纯正生命力量，在体内疯狂冲击焚烧，还有仙人仙元灌入。

　　杨真与玄真都快无法承受，力量太庞大，有一种要将肉身撑破阵痛，噬空鼠最舒服，它很轻易吞噬天仙精华。

　　又过去半个月，深处攻势动静削弱一些，杨真、玄真实力强大不少，玉令又突然有了动静。

　　吕瑶渟出现，带着他们三人，又与另外一些正式弟子汇合，差不多数十杂役一道进入深处！

　　渐渐看到许多地方都是战斗留下来的废墟，吕瑶渟等人号令杂役，就在这片废墟清理，寻找遗留下来的法宝。

　　原来玉漱仙宫与太真剑门暂时各退一步，停战了，不过双方多少年来，反反复复杀来杀去，下一次厮杀会很快爆发。

　　废墟之中，数十杂役逐渐散开，杨真与噬空鼠、玄真保持一段距离，其他正式弟子则去外围巡逻，清理战场就交给所有杂役。

　　杂役是没有空间戒指的，故此哪怕发现法宝，也藏不住，正式弟子不担心这些杂役会暗动手脚。

　　“嗯？”

　　大半天后，杨真来到一座半崩塌悬崖下，暗暗运用领域神威，一直没有发什么发现。

　　却忽然有一道与自然不通气息，从前方废墟传来，他立即飞驰而去，大概在一里外，从几块大碎石下方，感应到之前那股气息。

　　“仙器……”

　　立即催动力道，将几块碎石搬走，发现一尊蓝袍尸体，躺在废墟颗粒之中，旁边有一口仙剑。

　　“太真剑门弟子尸体……”

　　意外看着蓝袍尸体，这可是太真剑门弟子，杨真一点也不陌生，突然蹲下，先从尸体手指上，见空间戒指取下。

　　又抓向那口仙器！

　　他不缺少仙器，但是这种仙器，他可以拿出去售卖，换取资源修行！

　　刚刚抓出仙剑，感觉到这口仙剑，能堪比严通那道魔杖，也就是说，乃是地阶中品仙宝。

　　“还是地阶中品，这下可发财了，换取多少仙丹？还有这句尸体……”杨真突然揪起尸体，贪婪地看着一顿每餐。

　　有地阶中品仙宝，那就是一尊真仙啊！


第1555章 养灵葫

　　“嗖！”

　　谁知道，一道阴风突然出现！

　　刹那转身就看到一尊蓝袍男子，脚踏一口白玉仙剑，释放微微气息，那乌黑盘发之下一双冷瞳，带着杀机打量着杨真。

　　杨真忍不住退后一步：“太真剑门弟子！”

　　男子隐藏气息，可脚下仙剑一样刺眼，他缓缓颔首：“这是我师弟遗物，将遗物与尸体，都给我！”

　　“一尊……真仙！”糟糕了，对方可是一尊真仙。

　　能以一招之力，将他斩杀十次。

　　可仙剑、尸体、空间戒指对此时的杨真而言，无比重要，这可是他强大的保障。

　　“来人啊，有太真剑门弟子！”没想到杨真不但没给，还反而将尸体、空间戒指、仙剑凭空吸入掌心。

　　反而还大叫一声。

　　男子一怔，杀机爆发，身上气场也释放出来，化为大量剑罡：“哦？你一个杂役，居然有如此肉身能力，但你胆子太大，居然无视真仙！”

　　哗啦！

　　脚踏仙剑，此人一杀而来，手指合并，一道剑气凌空斩向杨真，整个人也疯狂扑来。

　　“去你大爷的！”

　　杨真立即抱起大石头，一块块轰上去。

　　咻咻！

　　可大石能阻挡真仙？当然不能，碰到那尊真仙剑气，就被劈成两块，但速速还是被削弱一些，令杨真催动天龙之翼闪走。

　　“一个杂役，一个一玄天地仙，竟能释放如此高级神通？”真仙再次震撼了。

　　“或许这个杂役，不是那般简单，定好拿下你！”

　　仙人一个速度，劈开所有仙人，五指合并剑气从高空斩下来。

　　这一刻，杨真准备释放出诛仙剑，但他又突然笑了！

　　轰！

　　一道金色影子，从另一个方向来，将杀至杨真几丈上方剑气，瞬间撞得四分五裂！

　　“对付我主人？你也配？”噬空鼠强势杀来，而且速度乃是优势，半空截住杨真后方，面对杀来真仙。

　　“又是一个杂役？”

　　“还是一个拥有真仙的杂役？玉漱仙宫什么时候，连杂役都这般厉害了？”

　　仙人大吃一惊，被噬空鼠诡异速度吓住了！

　　犹豫间，他又果断出手！

　　此时，一道凌厉女子声音，释放滚滚元神轰压而来：“仇剑风，这里可不是你们太真剑门领地！”

　　“轰！”

　　一股庞大神威，阻止在了刚刚杀出一个神威的蓝袍男子前方，形成一片猛烈爆炸！

　　随之玉嫣儿带着吕瑶渟，以及好几个女弟子御剑而来。

　　“玉嫣儿……你、你给我记住……”来自太真剑门，名为仇剑风那个真仙，随着爆炸之力越空遁走。

　　就这样开溜了？

　　原来是一只纸老虎，被玉嫣儿一招神威杀来，就吓得不战而退。

　　玉嫣儿缓缓落地，向其他传音：“传令每个弟子谨慎行事，一旦发现太真剑门弟子，必须第一时间告知大家！”

　　众美女各自御剑而去。

　　玉嫣儿以冷冽目光，徐徐落在杨真身上，足足三息之后，才发问：“你做的甚好，遇到仇剑风第一时间通知大家，不过仇剑风乃是太真剑门法传弟子，为何会出现在这里？”

　　不是法传弟子！

　　杨真抱拳：“小的在这附近寻找，突然发现一具太真剑门尸体，刚刚靠近，谁知不小心踢中一口仙剑，那个仇剑风瞬间出现，说尸体是他师弟，又将尸体、仙剑取走，还好小的及时求救，方才保住小命！”

　　“此人倒是胆大，双方暂时休战，还敢独自冒险，看来你运气很好，保住一命实乃运气！”作为法传弟子，高高在上的玉嫣儿，这次倒是对一个杂役弟子几番打量。

　　最后才离开这片废墟。

　　噬空鼠谨慎看向八方，没有人后，才来到杨真面前：“主人，你没事吧？还好我就在附近，速度是我优势，否则以仇剑风法传弟子修为，一招之力，哪怕主人催动仙宝抵挡，也会重伤！”

　　“的确是命悬一线！”

　　法传弟子！

　　真是厉害，无论速度还是神通，方方面面他都不是对手。

　　“主人一点好处都未捞到？”噬空鼠又小心问道。

　　带着冷狞，杨真瑟瑟一笑：“法传弟子不会平白无故要杀我一个杂役，那具真仙尸体落在我手中，还有一口仙剑，一枚空间戒指，我想一尊太真剑门真仙弟子，空间戒指一定有不少资源！”

　　“果然是主人，捞到大好处了！”看来噬空鼠就知道杨真是不会吃亏的。

　　经历意外后，杨真这下小心了，与噬空鼠一道行动，听从正式弟子法令，在周围清理战场。

　　回到营地后，杨真又开始将一具天仙尸体，在体内用真火焚烧，又施展四昧火刹真身将尸体精华融合为血符。

　　几天时间便炼制出数十道血符，承载一尊天仙毕生能量。

　　“天仙尸体之中道痕不是太强大，但神藏三窍空间非常深邃，可惜这些天仙肉身太普通，不是真身，也不是血脉体质！”

　　时间一天天过去，只要有时间，杨真就与玄真利用空隙吞噬血符。

　　半年后！

　　杨真已感觉到体内仙元达到巅峰，体内气脉、经络、血肉空间，皆是膨胀状态。

　　要突破了！

　　可他不得不压制，周围都是玉漱仙宫弟子，他自然不能突破。

　　“主人，我已成功与情蛊融合，从此我就是情蛊！”

　　黄皮葫芦之中，一股元音微弱地催动阵法。

　　杨真立即来到仙葫空间，发现情蛊正在等着，而且如人一样开口说话，声音就是来自魔头严通。

　　检查一番，情蛊意识皆是严通气息，果然是成功了，以后他手上就算有了一只情蛊傀儡。

　　将几块血符留给严通修炼，他又抓来一枚空间戒指。

　　严通化为拇指大小，一眼被空间戒指吸引，意外道：“真仙空间戒指，还是太真剑门！”

　　“这是我意外得来的！”徐徐打量空间戒指，与寻常戒指没有什么不同，催动元神神威，里面却有真仙融合封印。

　　又巧妙借用噬空鼠真仙实力，一道猛烈震荡，便杀入空间戒指，将内部封印摧枯拉朽击碎。

　　进入内部一看，空间戒指只有五丈空间，与凡界储物戒内部空间差不多，没有想象之中那种浩瀚。

　　内部放着各种仙石，也有各种仙果、仙草，还有一些有着剑文特殊印记秘籍，尤其是两个葫芦，特别吸引杨真目光。

　　严通一见到葫芦，就为杨真介绍：“主人，葫芦也是一种空间宝贝，比空间戒指更为高级，称之为养灵葫，其中一个葫芦内释放微微香气，一看就是养丹葫，专门储藏仙丹，这种养灵葫是用特殊仙石，配合高级聚灵阵炼制而成，本身可以在自然状态下，吸收天地灵气进入葫芦内部，因此将仙丹放入葫芦内，不但可以保持仙丹药力，又可以让仙丹时时刻刻吸收天地灵气，提升灵气！”


第1556章 记名弟子拜月

　　养灵葫！

　　没想到如此奇妙，的确是高级空间法宝！

　　空间法宝在凡界也是极少出现的，杨真只见过极少几件法宝，黄皮葫芦是最为不凡的存在。

　　能自我吸收天地灵气空间法宝，除了黄皮葫芦，凡界任何空间法宝都无法做到。

　　“另一个养灵葫？”杨真又看向养丹葫旁边这个葫芦。

　　两个葫芦都是银白色，就像葫芦兄弟，还不好分辨。

　　但第二个葫芦气息明显不一样，之前那个养丹葫，透出香气，而这个葫芦透着微微凌厉气息。

　　严通道：“这是养剑葫，专门储藏仙剑，仙剑在养剑葫之中，就能时时刻刻吸收灵气，与剑主一道修行，不过这个养剑葫应该才炼制不久，才是地阶下品，为最次养剑葫，还需要提升千年，才有可能晋升中品，成为真正养剑葫！”

　　养丹葫！

　　养剑葫！

　　妙不可言啊！

　　“主人，这些都是低级养灵葫，但在普通仙人之中，已经是至宝了，主人神藏三窍空间不凡，又有更不凡的黄皮葫芦，可以把两个葫芦转手卖掉，但不能卖给玉漱仙宫、太真剑门弟子，必然会招来杀身之祸！”

　　见杨真那股好奇神色消失，严通道：“还是主人黄皮葫芦好，我在这空间，可以时时刻刻吸收天地精华，因为黄皮葫芦本身就能吸收天地灵气，比养灵葫高级千万倍，我看黄皮葫芦应该就是一种高级空间法宝，有如此法宝，主人自然用不上普通养灵葫！”

　　“养灵葫很神奇，卖掉可惜，还不如给玄真、小貂、蛮牛，它们缺少这种空间宝贝，用来装仙丹、血符、仙剑！”

　　想到两个养灵葫怎么用了。

　　释放意识进入养丹葫一看，里面居然有上万仙丹，三分之一是下品劣质丹药，三分之一是合格下品仙丹，剩下三分之一就是下品仙丹之中的极品，属于下品仙丹最为完美的存在。

　　地仙一般服用劣质仙丹，天仙服用合格仙丹，而真仙就是服用下品巅峰丹药。

　　“上万丹药，哈哈，发财了，足够我们十年修行！”杨真大喜，好好珍藏养丹葫。

　　又进入养剑葫一看，里面有两口仙剑，一口是地阶下品，算是普通天仙、地仙使用法宝。

　　另一口则是地阶中品，乃是真仙使用法宝。

　　“这家伙拥有三口仙剑！”

　　又见杨真一抓，从另一方飞来一口仙剑！

　　正是发现尸体时，得到那口仙剑！

　　严通道：“主人，这一口仙剑也是地阶中品仙宝，但品质近乎地阶上品，足够真仙使用！”

　　“我们都有仙剑，倒是可以卖出去……”

　　加上养剑葫两口仙剑，一共三口啊，哪怕是地仙、天仙、真仙用的仙宝，卖出去也是一笔大价钱。

　　仙剑装入养剑葫，就直接将养剑葫给了玄真，由它带着这件空间葫芦。

　　养丹葫自己留着，还有不少先是、仙丹、仙草、仙果，以及关于太真剑门一套剑诀。

　　剑诀对他作用不大，可惜就没有其他收获了。

　　“有这笔财富，完全不用靠着玉漱仙宫那一年一颗劣质仙丹……”掌握这一笔财产，就意味着他们一行人，可以在玉漱仙宫强大下去。

　　半年后，玉漱仙宫一部分弟子开始撤离，由其他道场弟子来轮换，玉嫣儿带着吕瑶渟等数十位弟子也离开千川山脉。

　　玉漱仙宫！

　　杨真回来与蛮牛、小貂碰面，它们在这里一年多时间，也没什么大事，几次出去为记名、正式弟子办事罢了。

　　当得到血符、仙丹两大资源，还是一大笔数量，怪物们都笑得合不拢嘴，当然也给情蛊时不时吞噬血符，以及仙丹。

　　修炼不久，杨真、噬空鼠又被吕瑶渟唤去，为她镇守丹炉，吕瑶渟正在修炼炼丹术。

　　在这过程中，杨真发现炼制仙丹与凡界炼丹，过程、手法几乎一样，唯一不同的是，仙人法印、资源更为惊人，而且仙丹之中还蕴含一定神通气息。

　　玉嫣儿某天也来亲自指导吕瑶渟炼丹，杨真见玉嫣儿出手，几乎能在几天，就炼制一颗下品仙丹。

　　倒是厉害！

　　至于其他正式、精英弟子，一个月能炼制一颗丹药，就是奇迹了，尤其是正式弟子，三个月能炼制一颗丹药。

　　护守丹炉三年时间，吕瑶渟炼制出数十颗下品仙丹。

　　等杨真回来，就准备突破地仙二玄天。

　　“嗡嗡……”

　　突然这一天，在杨真修炼至关重要之际，他在竹舍之中忽然感觉到一股气息，从雪峰飞来这片山脉。

　　与几大怪物停止修行，等待几息之后，竟见到玉嫣儿领着吕瑶渟以及几个女弟子飞来。

　　其中一个白衣女弟子，令杨真、几大怪物露出惊喜笑容。

　　拜月公主！

　　玄真看向杨真，暗暗高兴：“老大，她没事了，还成为记名弟子！”

　　没事就好了，这是杨真目前来到仙界，最放不下的一件事。

　　“恭迎法传大人！”几人立即向飞来的玉嫣儿行礼。

　　拜月公主没有多余神色，但整个人气质变了不少，她向玉嫣儿行礼：“师姐，就是这些杂役，他们当初帮过我，我想以后就留在我那里，好歹让他们有个善终！”

　　“自然没问题，你现在已是记名弟子，有资格挑走几个杂役！”

　　玉嫣儿颔首后，冷漠扫向下方五人：“从此以后，你们就跟随记名弟子夜拜月，听从她的号令！”

　　“是！”

　　几人一听，暗中明白为何众人突然来到杂役居住之地。

　　“嗖嗖嗖！”

　　玉嫣儿与吕瑶渟等人先走一步。

　　拜月公主这才朝几人点头，大家不语，却心领神会，赶紧准备一番，就随着她离开这处生活好几年山谷。

　　离开山谷来到最高雪峰，近乎山巅在一处雪海，深处有好些洞府，拜月公主带着几人来到其中一座普通洞府。

　　洞府外有一层仙阵封印，加上周围白雪在阳光下，倒影层层光宇，好像这座洞府位于仙境之中。

　　几人落在雪地前，感觉到这里非常寒冷，作为仙人害怕冷，只能说明几人实力太弱，有强大实力，自然不会受到普通自然力量约束。

　　拜月公主向大家介绍：“这就是玉漱仙宫赐于我的洞府，等踏入精英弟子，就能去到高空那些高级道场，以后我们就在里面修行！”

　　小貂最为兴奋：“嘻嘻，也好，以后我们在玉漱仙宫，总算有个落脚之处，而且也不用去为他去弟子效力，可在这里专心修行！”

　　“这不是新来师妹吗？”

　　附近一座洞府，防御结界仙芒洞开，一名白衣女子驾驭霞光出现，以高人一等目光，打量着拜月公主。


第1557章 晋升地仙二玄天

　　“以后我们又多了一位好姐妹，大家看看谁先晋升正式弟子！”

　　左方又有一座洞府，出现一位飘若惊羽般的美貌少女。

　　更见到附近好几座洞府主人，都是记名弟子，大部分都是女子，只有一个男弟子，都出来见见拜月公主这位新人。

　　他们一行人就像案板上的食材，被众人打量来，打量去。

　　“听闻是玉法传这次出去执行任务，斩杀魔头带回来的！”

　　“能被玉法传挑上，怪不得呢！”

　　这些记名女弟子莹声燕雀，极为动听，加之美貌出众，像极活在画卷之中林海雪女。

　　但对拜月公主而言，从这些女子语气、眼中感觉不到任何亲切，反而感觉到嘲弄。

　　“那个杂役很厉害，就是我们飘雪殿杂役之中，有着真仙实力最强的，这次千川山脉格外得到玉法传看重，没想到几个杂役，也一并赐给了她！”

　　“真仙实力？”

　　有女子反而更在乎噬空鼠！

　　一听他有着真仙实力，一个真仙实力杂役，这下令她们动容了。

　　寻常记名弟子算什么？也就地仙、天仙实力，但一个杂役拥有真仙实力，也太不寻常。

　　“拜月初来仙宫，今后若有得罪之处，请多多见谅！”

　　哪怕不高兴，拜月公主还是躬身行礼，聚集形形色色弟子目光下，她带着几人用身上玉铃铛开启仙阵，一并进入其中。

　　周围弟子也都不欢而散。

　　洞府内，长约百米，内部空间近乎两亩，有石桌石凳，也有几块用玉石打造而成的玉床。

　　能放在洞府之中，玉床估计在仙界也就一般，然而惊人才是一玄变地仙，一见到玉床仙灵气，皆是为之一动，那玉床仙灵气超过他们缔造聚灵阵，更为充沛。

　　看来拜月来过，至少也对洞府很了解：“玉床是记名弟子用来练气而用的，它本身拥有聚集灵气功能，普通弟子利用它更容易运行仙法，修行仙元！”

　　杨真看向四大怪物：“我与拜月用不上玉床，给你们！”

　　“多谢老大！”怪物们可不客气，一人占据一张玉床。

　　杨真与拜月来到中央，感觉到洞府内仙气，是外界三倍，看来是外围仙阵在聚集天地之气。

　　“魔毒可清理干净？以玉嫣儿真仙实力，恐怕难以化解魔毒！”释放简单聚灵阵，两人隔着三丈，杨真便关心问道。

　　拜月公主轻松而笑：“其实不是玉嫣儿出手，乃是她师尊，是一尊仙老弟子，太厉害了，仙老弟子一出手就将我体内魔毒镇压，用一年时间，就将魔毒化解大部分，剩下这几年，我就自己修炼玉漱仙宫与我破灭之道，前不久才将所有魔毒净化干净，现在我已踏入三玄天地仙！”

　　仙老弟子？

　　那真是无上大人物！

　　“这么快就踏入三玄天地仙？”杨真欣慰而又惊喜。

　　“一部分是仙老弟子为我洗髓，令我仙体更为深邃，再一个因一直在暗中修炼破灭之道，我体内破灭真气全面晋升仙元状态，早就可以突破地仙二玄天，那位仙老弟子只是顺水推舟，拉了我一把，以我现在三玄天修为，大概拥有五玄天实力！”

　　“好消息啊，对了，我这次也得到许多好东西，我们接下来很长一段时间，都不用靠着玉漱仙宫资源来修行，还得到一口地阶中品仙剑，正好给你用！”

　　他刹那看了一眼玄真！

　　玄真喷出养剑葫，从里面飞出来自太真剑门那尊尸体使用的仙剑。

　　拜月公主控制仙剑一看，立即眉飞色舞，非常喜欢，尝试抚摸着，但仙剑还有部分融合神威，微微透发霸道剑势，令她气息无法深入剑体。

　　她欣喜无比，立即释放真火开始焚烧：“一口地阶中品仙剑，足够我使用的，而且也只能催动三成仙剑力量，到了真仙估计能催动仙剑五成、六成力量！”

　　“我还得到十几尊太真剑门尸体，仙丹有上万颗，还有一门剑诀……”当着拜月公主，见她喜欢这口仙剑，心情甚好。

　　来到仙界估计就这瞬间，最为轻松。

　　聊过一阵，两人就得抓紧时间，开始修行，尤其是拜月公主，如果达不到天仙，是不可能成为正式弟子的。

　　杨真在人藏血色法相，利用体内吞噬能力，又开始炼化一尊太真剑门天仙弟子尸体。

　　几天之后，将精华力量又与劣质仙丹缓缓融合，花去一个月，才炼制出一颗颗蕴含天仙神威血丹。

　　大妖可真不客气，它们四人能将一尊尸体炼制出来的血丹，吞噬七成，而杨真与拜月只剩下三成。

　　谁让大妖肉身是人类数十倍庞大，如果没有资源，大妖靠自己修行，千年能突破一个境界，也算很快了。

　　人类要掌控肉身，都不易，经过修行打通更多经脉，肉身变得更为深邃，实力才能更为强大。

　　妖体比人类更为复杂，它们修行自然也就困难无数倍。

　　意味着杨真得到的任何资源，有七成、甚至八成，都要被四大怪物拿去吞噬、修行。

　　“拜月这股气息……破灭之道？这股罡气真是霸道！”

　　不久，从拜月公主那里释放一丈左右罡气！

　　罡气化为气场一般，乃是一种灰白色，眼见是一种气势，但实则这种气势已经密密麻麻融合，几乎形成一道结界。

　　这道罡气硬度至少也达到地仙五玄天、甚至六玄天！

　　“嗤嗤！”

　　至于他体内深处，血脉阴火也在疯狂燃烧，大部分火焰化为猛虎，一部分火焰化为龙形，或是小鱼形态。

　　肉身三大血符也在凝结，施展无字诀运气，冲击全身肉身，希望可以打通更多经脉，使得肉身更为庞大。

　　“地仙境……”

　　就要突破二玄天！

　　杨真也从太真剑门那尊尸体空间戒指，寻得修炼心得。

　　查看地仙境突破也是以破碎、冲击、涅槃为主，而地仙境也是主要修炼神藏三窍为主。

　　掌控地仙境大致修炼要诀，杨真就开始全力冲击一玄天巅峰！

　　呼哧！

　　不到三个月！

　　一股劫气就从杨真双瞳、头顶喷射而出，随之肉身迎来噼啪、噼啪破碎，在洞府形成震耳欲聋突破声势。

　　几大怪物还好，察觉到后继续修行，但拜月公主就不行，距离太近，动静太大，索性去到洞口，驾驭洞府仙阵压制这股声势，免得被外人发现。

　　毕竟杨真也是飞升者。

　　不！

　　这里除了噬空鼠，所有人都是飞升者。

　　很快杨真一次次震荡，身上又是熟悉血裂，以及杂质液体时不时冒出，化为一摊黑泥带着腥臭。

　　等几天后，身体破碎消失，身体释放一阵阵仙芒，令杨真长发无风而动，拜月公主看到这一幕，才继续回到聚灵阵修行。


第1558章 三玄天地仙

　　“二玄天地仙，涅槃吧，但地仙境只是仙人基础修行，整个境界都是锻造仙体，估计突破之后，实力提升没有想象之中那般厉害！”

　　晋升二玄天地仙！

　　杨真虽然高兴，也感觉到肉身这一次整体破碎达到七成，总的感觉而言，并没有那种蜕变感。

　　晋升结束后，杨真以二玄变仙体运气，首先察觉到神藏三窍深邃一些，血色法相化为一片金色。

　　浑身经脉以及一百零八条气脉，也深邃近乎一倍，通天元神也沉淀不少。

　　实力提升是明显的，估计现在整体爆发实力，能堪比五玄天、六玄天地仙。

　　“得早一日成为天仙，天仙才是摆脱普通仙人，在偌大仙界，地仙就如凡界的凡人差不多……”

　　心中带着渴望，服用仙丹。

　　当即就开始继续修炼无字诀，开始二玄天修炼。

　　“实力提升，应该可以将聚灵阵布置更为庞大才是……”

　　仙灵气不够用了，洞府内有他们六人修行，仙灵气总是感觉稀薄。

　　杨真拿出一百多块仙石，都是普通仙石，但这些仙石蕴含仙灵气，是洞府内十倍！

　　这就是仙石妙用，在云凡界修行时，杨真修行很少靠仙石，仙石用来仙器、布置大阵罢了。

　　因他在凡界拥有太多不凡手段，利用仙石这种基础修行，自然也无法入他法眼。

　　来到仙界就不行了，得从基础修行一步步开始，等蜕变之后，能运用不凡手段，那时能如凡界一样，勇往直前，无往不胜。

　　令杨真惊喜的是，他们一行人闭关不到第三年，拜月公主也突破了，利用仙丹、仙石带来的庞大仙灵气，还有天仙精华，她顺利从三玄天地仙，踏入了四玄天地仙。

　　厉害！

　　这般突破速度，虽然因杨真手段，才会突破这般快，但不容置疑，拜月公主资质超凡，的确是一种修炼奇才。

　　踏入四玄天地仙，拜月公主也正式开始与仙剑融合，如此一来，他们每个人都有仙宝。

　　整体实力遇到天仙，他们也可以出手抗衡，不会败得毫无招架之力。

　　“继续突破……”

　　两年间不断闭关修行，与众人吞噬两尊天仙尸体力量，大家时时刻刻实力都在精进。

　　杨真也终于感觉到，有一种突破气息正在体内深处焚烧。

　　这种突破气息，令杨真心情大好。

　　境界太低，杨真现在在仙界想做什么，都有无力感。

　　比如修炼仙符！

　　不行，因为境界不够啊，他在凡界时，瞬间可以凝结上万张符箓，何等神通？

　　来到仙界成为地仙，他也可以炼制符箓，只能炼制达不到仙人高度那种低级符箓，要想炼制仙符，必须要有更为庞大手段，以及精神力量。

　　炼制仙符做不到，布置仙阵也是有心无力，可以缔造简单聚灵阵，但是无法凝结仙符，也就不能建造大阵。

　　这些做不到也就罢了，现在如果没有仙剑，他就是御空也不行，就算有仙剑，也只能勉强去到百米御空。

　　想到这些，就不得不强迫不断修行突破，只有踏入天仙之后，他才能施展各种手段。

　　“连吞噬尸体速度，也这么慢，吞噬一尊也会消耗大量精力，若是到了天仙，那时才是我修炼速度突飞猛进的时候！”

　　心中带着苦笑，继续运用血脉力量冲击全身，好在他现在唯一资本，就是血脉传承力量。

　　当然兽王也从神卫战甲之中，徐徐传来神威力量，让他体内血脉不断提升，令肉身配合修行更为深邃。

　　苦修、冲击一段时间！

　　就见到杨真头顶冒白烟，猛然睁开双瞳瞬间，凌厉气势爆发，又听见嗤嗤气冲声，劫气正全身爆发。

　　突破了！

　　又是熟悉噼里啪啦破碎声浪，一次接着一次，震得洞府又一次随之震荡。

　　从头到脚皆是触目惊心血裂，也在渗着鲜血，看上去好像被人重伤一般，难以恢复！

　　身上总是冒着白烟、血烟、黑烟，渗血之中也是三种颜色，一道道血裂，将完好一个人弄得血淋淋。

　　直到迎来涅槃，血裂才渐渐消失，皮肤又恢复白嫩状态，周身释放一种淡淡晶光。

　　“三玄天地仙！”

　　又突破一个境界，前后也就三年时间，连连突破两大阶梯，如果在凡界算得上恐怖。

　　那么在这偌大仙界，如此修炼速度也是妖孽啊！

　　当然这一切与无字诀有一半关系，剩下就是血脉肉身，以及各种资源，在凡界吞噬那么多神奇之物，又吞噬天仙强者力量，突破就如水到渠成。

　　如果没有凡界千古修行，他与拜月公主不会有如此突破速度。

　　“夜师妹！”

　　恢复正常，几人还在闭关修行！

　　洞外忽然有女子呼喊。

　　几人心领神会立即停止修行，他们几人站在两侧，拜月公主独自去到洞口那里催动腰间玉铃铛。

　　仙芒闪烁见，一名名步伐轻盈，身材曼妙的白衣弟子，带着飘若惊鸿般气质，一个个接连来到洞府内。

　　大概有三十多人，还有几名男弟子，他们带来一些杂役，则无法进入洞府，在洞外守着。

　　都是记名弟子，过半都是十六七岁少女，普通都在二十岁上下，最年长一名女子，也就二三十岁罢了。

　　这么多女弟子聚集在洞府内，好像百花齐放，无形争鸣。

　　至于其中几个男弟子，在这么多鲜花衬托下，不但没有被眼眸，反而一个个英气勃勃，身躯挺拔，浑身透着阳刚与霸气。

　　众人释放气势，一一盘坐在气势上，而气势距离地面约莫三尺，一位女子颔首：“夜师妹，大家以后都是同门弟子，又都是记名弟子，我们得团结，多多交流才是！”

　　“是在下的错，过后我一定会一一登门拜访！”拜月公主自然聪慧，也不想得罪这些人。

　　“妹妹这里简陋了些！”

　　“是啊，听说妹子可是玉法传亲自带来山门的，还以为从此妹子与众不同，很快晋升正式，但洞府如此简陋，连一块像样仙石也没有。”

　　“也就你有背景，家里高手都在玉漱仙宫修行，自然家里有不少仙石，我们都好生羡慕！”

　　“我家族也是为仙宫效力多年，方才得到恩赐，令我家族任何后裔，都能不用考核，加入仙宫修炼！”

　　“羡慕啊！”

　　原本这些弟子，都是奔拜月公主来的。

　　没想又有人公然嫌弃洞府简陋，朴实无华，就有一部分女弟子故意炫耀背景。

　　这下拜月公主这处洞府，到成了那几个女弟子洞府，人人都去讨好、巴结这些人。

　　还好没有人过分去辱没拜月公主，但这些弟子出口就是攀比，自然在拜月公主面前显得高人一等。

　　约莫半天后，众人大概是来消遣够了，便一一散去。


第1559章 你有仙丹我也有

　　不过……

　　却有两名男弟子留下来！

　　整个玉漱仙宫男弟子极少，大概只有三成左右。

　　能成为玉漱仙宫男弟子，不是有背景而来，就是有修炼天赋之人，哪怕玉漱仙宫乃是以女弟子为主，可目前在玉漱仙宫高层，也有男子一席位。

　　“这两人留下来……”

　　站在下方的杨真，淡淡看着两名只有二十一二岁，体格健美、而且修为是天仙的男子，心中捉摸不定。

　　其中一名男弟子，目光之中自然有一种神威，在旁边男子衬托下，更为不凡：“师妹，我倒喜欢你这里安静，其他那些洞府世俗味重了些！”

　　“不知武师兄，有事吗？”拜月公主却是淡淡回应，端坐在那里，不喜不悲。

　　“师妹才来仙宫，必须得从基础开始修行，自然缺少资源，不才来此，专门送上一百颗仙丹！”武姓男子说完，只是向旁边另一个男弟子一扫。

　　这个男弟子就像下人，立即催动空间戒指，释放一片仙芒，内部漂浮三十颗优质下品仙丹！

　　噬空鼠与大家看到这一切，不由暗中轻叹：“出手够大方的，正式弟子一年才能领道三颗普通仙丹，此人倒是一口气拿出三十颗优质下品仙丹，虽不是极品，但也是连正式弟子，都难以得到的宝贝！”

　　武姓男子看着仙丹，又向拜月公主大方颔首，接着负手而立，好像就等着拜月公主急忙微笑着收下丹药。

　　但没想到拜月公主一句话，差点令杨真几人暗中笑喷了，她向杨真礼貌一笑：“我修为太弱，优质仙丹吃多了，会爆体！”

　　“怎么会？这样，也许师妹境界的确难以承受优质丹药，再给师妹一百颗普通下品仙丹，两种仙丹辅助服用，效果更好！”武姓男子一听，也怔神几息，急忙示意旁边男子。

　　男子又释放仙芒，里面这次可是一百颗普通仙丹！

　　一百颗啊，可是杂役一百年才拥有的数量，就是记名弟子，估计也要十年，才拥有这么多仙丹。

　　“师妹呀，像你这种没有背景，在宗门会吃大亏的，尤其我们记名弟子，如果不准时、甚至提前晋升正式弟子，被其他人赶在前面，以后哪怕成为正式弟子，也得不到看重。”

　　武姓男子变得笑得更为坦然，仿佛认定了，拜月公主会收下丹药，因为以她身份无法拒绝：“有这些丹药，就能助师妹快人一步，晋升正式弟子，到时候那些女弟子都不会再当你是笑话看！”

　　拜月公主神色变得负责：“无功不受禄，我若收了这些丹药，也无法还给武师兄！”

　　“不用师妹还，师妹能收下就够了！”

　　“但我也不好白白收下，总的做些什么，来回报师兄！”

　　“哪用什么回报，以后嘛，就与师兄多走动一些，有什么事来找我，我们可以一同研究功法，一同晋升正式弟子，未来我们也会成为法传弟子，不，法传弟子岂是我武岳的目标？我至少要成为真传弟子！”

　　武岳小尾巴估计这一刻，已经翘上天了。

　　另外一个男弟子，也准备着用一枚空间戒指，将一百多颗仙丹装下。

　　武岳又道：“师妹，过些时候我会回家一趟，途径好几座仙池，如果师妹有空，就与我一道去走走，散散心也挺好的！”

　　就在此时，拜月公主终于说话，一出口就令两名男弟子笑不出来：“武师兄，恐怕我不能收下你的仙丹！”

　　“师妹，你为何不收下？仙宫不会管这些，你无须担心！”武岳神色又恢复如常。

　　拜月公主起身：“我喜欢清静，不喜热闹，我喜欢靠自己努力修行，不希望借助外力，尤其是男人那些东西！”

　　旁边那个男弟子大吃一惊，急了：“夜师妹，你可不要不识好歹，我们武岳师兄，乃是大家族，而且现在仙宫高层，也有武家一席地，师兄能帮你，这是你走运了，多少女弟子对师兄是趋之若鹜！”

　　“不好意思！”

　　就在这一刻，作为杂役的杨真，缓缓来到两人面前，虚无地一抓：“我们小姐身上有仙丹，足够修行，劳烦两位离去！”

　　这一抓之后，仙芒之中出现上千仙丹，还都是优质下品丹药！

　　“这……”

　　武岳旁边那个男弟子，难以置信看着这么多仙丹。

　　还是一个杂役拿出来的？

　　哪怕是拜月公主杂役，但她也不会将丹药，放在一个杂役身上啊！

　　“呵……”拜月一见，眼睛就冷下来，多看了杨真几眼。

　　“还不请？”

　　这时噬空鼠出来了，直接释放真仙气势。

　　“这是……真仙……”

　　那个男弟子见到这股气势，吓得浑身颤栗，连连后退散步。

　　武岳却只是一惊，又摇摇头，向拜月公主道别：“师妹可是辜负了我一片好心，告辞！”

　　说完，带着那个男弟子悻悻而去。

　　噬空鼠目睹两人消失，才看向杨真与拜月公主：“自取其辱，就这点能耐，也敢嚣张？”

　　拜月公主坐下：“这种人我在凡界见太多，自持背后家族撑腰，就目空一切，当年我帝国在昊天大陆只是三流帝国，多少强大势力无视，后来我让天下人都记住了昊天大陆！”

　　“但也算得罪了武岳，以后我们要当心了！”噬空鼠可不是一般仙人，见的太多。

　　小貂笑呵呵道：“这些弟子没有吕瑶渟那种实力，却一个个有着正式弟子那般自傲，也不知道一个个有何等能力，倒来到这里扬武扬威，哪怕有几个天仙，也算不了什么！”

　　“无关紧要！”

　　杨真淡淡一笑，几人都没放在心上，开始继续在洞府内盘坐修行。

　　而拜月公主神色也如常，没有受到之前时间半分影响。

　　杨真大肆吞噬天仙精华、仙丹等资源，无字真气虽化为仙元，但整体依然是那种熟悉虚无力量，在体内将所有精华融合。

　　小千天命术也在修行之中，这门功法也逐渐与仙体适应，令杨真虚无之中，从几大怪物身体周围，感应到一些虚影气息。

　　这就是信仰之力！

　　也在修炼神卫印记，这门大神通与血脉力量融合，可以完美修炼出强大力量，还有兽王在暗中指导。

　　“提升境界、实力最为重要，其他大神通只能辅助修炼，鱼与熊掌不能兼得，加快修炼才能提升境界……”

　　整体依然是焚烧血脉阴火状态，三十多万头金虎、青龙，给杨真带来磅礴生命力量。

　　大约两年后，拜月公主又突破了。

　　从四玄天踏入五玄天境界，这次能突破，都是靠杨真炼化天仙高手尸体精华，配合仙丹才有如此惊人速度。


第1560章 较剑

　　几大怪物，除噬空鼠实力提升不是太快，玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪皆以惊人速度提升，体内与仙宝融合也逐渐精深。

　　就在杨真也快突破一个阶梯，忽然间拜月公主腰间玉铃铛有了动静，当她催动之后，乃是玉嫣儿去飘雪殿，与其他记名弟子练剑。

　　拜月公主与杨真传音：“仙宫每隔一段时间，不管是记名弟子，还是正式弟子、精英弟子，会定期举行较剑，必须去，我得动身！”

　　杨真站起来：“我与噬空鼠陪你去，也见识一下玉漱仙宫厉害！”

　　很快他与噬空鼠以杂役身份，随着拜月公主以寻常速度，登上主峰。

　　来到主峰这里仿佛大地都在脚下，能看到十里内外天地万壑，世界银装素裹，时不时更有寒风冷冽卷着漫天风雪当空扑过。

　　许多弟子已经来到飘雪殿前方等待，有弟子也带来杂役，大部分都是正式弟子与记名弟子，精英弟子极少。

　　玉嫣儿站在最前方，她周围都是精英弟子，连吕瑶渟这种正式弟子，也不能去到她身边。

　　陆陆续续还有人赶来，差不多有一百多人，等人到齐之后，玉嫣儿就让几个精英弟子负责较剑。

　　先是记名弟子，数十人来到中央，武岳与几个男子也老实在众人面前，随着一名精英弟子喝令。

　　所有记名弟子打出一模一样仙印，每个记名弟子释放气势，从气势之中凝结一道一尺，逐渐到三尺多长剑气。

　　嗡嗡嗡！

　　半空皆是剑鸣之音！

　　一道道剑气在众记名弟子头顶不断凝结，而剑气自然也有大不同。

　　有弟子凝集出来的剑气，虽然也有三尺长，可剑纹层次模糊，气息也不够强大，犹如雾气随时会消失，弟子控制起来也非常吃力。

　　大部分人凝结剑气之后，气息较为正常，剑气也可见不少剑纹精妙加持在一起，形成剑势稳定、较为安静的厉害剑气。

　　这么一口剑气，蕴含地仙七玄天到九玄天力量，一口剑气足够将一块大石斩开。

　　外围，杨真与噬空鼠静静站着，杨真却在观摩：“以我现在三玄天巅峰修为，正常实力被这种剑气劈中，也会身受重伤吧？”

　　噬空鼠小心回应：“主人，玉漱仙宫这些记名弟子，算是基础修行，根本不算高手，就是那几个天仙弟子，也只算一般，只有成为真仙，才算超凡，他们算是一方势力，站在最为底层的存在，需要数万年修行，最终才能拥有支撑势力的实力！”

　　基础！

　　极大的讽刺啊！

　　凡界成为巨头的他，如今来到仙界，又得从基础开始！

　　但对杨真这种飞升者而言，这种基础已在凡界经历过，需要的只是实力，像这种基础法术，早就烂熟于心。

　　比如记名弟子之中的拜月公主，凝结剑气就非常安静，与那几个天仙弟子凝结剑气不相上下，唯一不同的就是剑势！

　　咻咻咻！

　　又随着那位精英女子当空并指，当空辟出，所有几名弟子见到手印，也一同释放相同手势。

　　漂浮那数十口剑气，一同斩出一剑，又随着众人手印不断变化，缠着身体快速飞来飞去，或是劈、或是刺、或是挑、又或是挡！

　　大约一个时辰御剑，施展基础剑诀，数十个记名弟子，除了那几个天仙，以及修为略高的地仙，大部分人都是累得气喘吁吁。

　　那名精英弟子，以真仙神威喝斥：“你等几年修行，的确有所精进，但要晋升正式弟子，还缺少火候，希望几年之后，你们不要如凡人一样累成狗！”

　　“是！”

　　众人只能应声，累得来到附近。

　　接下来是正式弟子较剑，一个个正式弟子都是天仙以上修为，其中还有几个真仙。

　　地仙、天仙差距多大？

　　之前不知道，但见到正式弟子如之前记名弟子，凝结相同剑诀，瞬间就凝集是十道剑气！

　　每一道剑气都能见到清晰、而玄妙的剑纹，剑纹之中又蕴含一些剑符，就像晶光加持而成，令一口口剑气透着各种玄光。

　　正式弟子驾驭剑气，虽然也有些吃力，但剑势非常可怕，他们开始控制剑诀，每个人控制十口飞剑，以剑诀不断杀出一道道剑势。

　　因动作、气息都一样，场面颇为壮观，数十个正式弟子驾驭剑诀，令飘雪殿半空掀起千米寒流卷着雪花而动。

　　对杨真、拜月公主而言，目睹正式弟子施展剑诀，各有收获，最直接就是看出地仙与天仙差距有多大。

　　尤其那几个真仙，剑气堪比劣质仙剑一样坚硬，太可怕了，剑纹也有无数层，这样一口剑气，足够击杀杨真，也在凡界可以纵横无敌。

　　可以真仙不管是剑气、还是气场、领域，都是地仙、天仙无法撼动的，真仙就是仙人一个真正的高门槛。

　　踏入这个门槛，才算是一尊修仙者，就如凡界凡人，越过炼体、练气等基础修行，才能算是一个修真者。

　　至于接下来精英弟子较剑，可都是真仙修为，除玉嫣儿之外，二十多尊真仙弟子任何一人释放剑势，都无形透着震撼身心的强大感，压得周围一百多天仙、地仙怀揣不安。

　　精英弟子又与正式、记名弟子较剑有大不同。

　　后期二十多尊飘雪殿精英弟子，从剑诀化为剑阵。

　　二十多口道剑，每一道能击杀任何天仙，一口口如锋芒在上方半空骤然聚在一起，就像一片圆形剑芒。

　　可想而知，一尊仙人如同被这道攻势杀中，何以抵挡？

　　圆形剑芒耀眼瞬间，随着玉嫣儿颔首，二十多尊真仙又突然改变手印，圆形剑芒融为一道百米剑气，嗡鸣一声刺入高空。

　　那那空刹那震荡出千米剑罡，顷刻间高空震荡，周围冰封林海，大面积发生积雪崩塌。

　　而且剑罡余威，还将十几座宫殿厚厚积雪也给掀开。

　　周围上百正式、记名弟子，还有杂役们，身心也给笼罩着一层阴影，五脏六腑皆被剑罡余威压得翻江倒海。

　　“这一道剑阵之力，威力也太恐怖了，将这片高空仙气，都给震散至一里之外……”

　　剑气凌天一击，应该是杨真来到仙界，见到最强大一股力量。

　　这才是仙人力量，估计去到凡界，玉漱仙宫二十多尊真仙，施展这一击，完全可以将云凡界一方世界给劈开。

　　玉嫣儿对精英弟子大家赞赏，除了让拜月公主一个记名弟子留下，其他弟子行礼而去。

　　杨真与噬空鼠站在后方，而玉嫣儿根本没有将两人放在眼中，无视二人存在，打量拜月公主后，非常震撼：“夜师妹，你修为居然踏入五玄天了？”


第1561章 接连晋升

　　“师姐慧眼，本来是要向你汇报……”拜月公主也微微一惊，似乎没想到玉嫣儿会注意到境界方面。

　　“不到三年，你就从三玄天突破五玄天，如此速度骇人听闻，我得通知无上师尊！”

　　“估计能有如此突破速度，与师尊为我化毒、洗髓有莫大关系，师姐如果见到师尊，请代为答谢，拜月感激不尽！”

　　“你乃是飞升者，自然有仙界大多仙人都不及的潜质，有件事得对付你，千万别告诉任何人你的身份。”

　　“师妹清楚，会对身份保持沉默，矢口否认。”

　　“但我不放心你身边杂役……”

　　忽然，堂堂法传弟子玉嫣儿的目光，簌簌地带着神威落在杨真、噬空鼠身上。

　　啪啪！

　　压得两人差点站不住，而且双腿仿佛在破碎。

　　拜月急忙颔首：“他们不会，我会看紧！”

　　玉嫣儿收回神威，不再多看两人，只对玉嫣儿露出难得一份微笑：“你下去吧，希望你早日踏入天仙，成为正式弟子，到时会赐予你空间戒指、下品仙剑等等，估计不久太真剑门会再次向仙宫挑衅，他们抓住不少本宫同门，还要挟本宫，一个弟子交换一百口地阶极品仙剑，因为这件事，仙宫高层正在计划应对方案，说不定最后会彻底与太真剑门撕破两门，两大势力会以千川山脉为界点，因玉脉而正式开战，所以你时间不多，抓紧机会强大！”

　　拜月公主立即示意两人跟她下山。

　　来到半山腰雪林，拜月公主才赶紧问道：“刚才那股神威来的太突然，作为法传弟子，权力太大了些，以后我尽量不带你们见她！”

　　杨真嘴角溢出一口鲜血：“我像是会亏的人吗？玉嫣儿今日辱我，未来我一定会让她后悔，但一个男人记着一个女子的仇，也太小心眼了！”

　　噬空鼠笑呵呵道：“主人下不了手，索性我就将她镇压，但杀之可惜，以后主人将她给我当小妾，岂不是更好？”

　　“好好，你还好这口？”

　　一路说说笑笑，心情渐渐恢复。

　　回到洞府，杨真又开始净化一尊天仙强者尸体！

　　等伤势恢复继续冲击三玄天巅峰，不到半年！

　　洞府内就传来杨真突破震耳欲聋震荡声，血气弥漫而起，令众人都难以静心修炼。

　　地仙四玄天！

　　身体迎来轮番破碎，就像被高手一章章重击身体，时不时喷出一口乌血，连眼球也有丝丝血裂，就像一条条血蛇游动。

　　突破带来痛苦，显然比不上破仙大劫，再配合仙丹、天仙高手尸体精华，约莫几天之后，突破结束。

　　顺利从三玄天踏入四玄天地仙！

　　哪怕突破之后，杨真也并没有给自己片刻休息，继续用半个月时间，炼化一尊天仙高手尸体，融合丹药，分配给大家。

　　噬空鼠专门吞噬中品仙丹，因它乃是真仙大妖，下品仙丹对它没有任何作用，连一些中品仙石也给它修行。

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪连连吞噬各种精华，近十年修行，实力也达到地仙高阶位。

　　嗤！

　　又突破了！

　　才过去不到一年，但这一次突破不是杨真！

　　而是拜月公主，因时时刻刻有来自杨真大量资源修行，洗髓、冲击肉身，加上她有不凡破灭之道秘法修炼，实力提升与杨真几乎处于同一个高度。

　　短短几天，她就从五玄天踏入地仙六玄天，这意味着拜月公主实力，估计能达到地仙八玄天甚至九玄天。

　　两人与大妖苦修十年，外界之事从未令他们分神，不知不觉又过去两年时间！

　　杨真与拜月公主又在段时间内，连连突破两大阶梯，杨真踏入六玄天地仙，拜月公主则踏入八玄天地仙。

　　“之前收集十几尊天仙、真仙尸体，现在大部分天仙高手尸体，被我们在十几年吞噬一空，就剩下六具真仙尸体！”

　　杨真正在清理手中资源！

　　最在乎就是仙丹与高手尸体，结果上万颗丹药，被他们在十几年内，吞噬大半。

　　而尸体就剩下六具，幸好乃是真仙尸体！

　　真仙尸体比天仙尸体能量庞大数倍，甚至十倍。

　　拜月公主一直静静听着，发现资源消耗太惊人，表情也在细微地变化着。

　　他立即洒脱笑道：“拜月，无须担心，我们利用真仙尸体，加上手头仙丹，一定能顺利从地仙踏入天仙，等成为天仙境界，我们才能如仙人一样，凝结仙符、神通、领域等等手段，更可御剑飞驰，到时候有诸多势手段，我们便能再去获得资源！”

　　“曾经这些手段，如你我在凡界，毫不费力，而今来到仙界，从踏入七彩仙界通道那一刻，如今过去也有三十年时光，匆匆碌碌而过，却还在仙界最为普通仙人……”

　　御剑飞驰！

　　凝结仙符！

　　布置阵法！

　　元神神通！

　　对于拜月公主而言，昔日在凡界不但掌握，而且精通，可成仙之后，反而以微弱境界无法施展出来。

　　这时，玄真惭愧的道：“老大，都是我们不好，十几尊天仙强者尸体，结果大部分都是被我们几人给吞噬了！”

　　“谁让我们是大妖？但如果不是我们当年在凡界遇到老大，但靠我们自己修行，就不可能成为妖仙，至少也要多上万年修行。”小貂也是感触颇深，但也有些自责。

　　“如果不是主人时时刻刻想着我们，为我们提供资源，我们现在哪有接近天仙实力！”

　　蛮荒牛怪也在附近说道。

　　三大怪物是最清楚为何自己实力，能这么快提升的原因。

　　都是杨真大公无私，将好不容易得到的资源，大部分给了它们。

　　如果杨真都留着给自己，突破天仙轻而易举，甚至可以冲刺真仙。

　　“你们都不要见外了，也不用自责，你们尽管吞噬资源便是，到时候有了实力，才能获得更多资源！”

　　而在杨真眉头上，见不到一丝不舍。

　　反而大大方方摆摆手，对什么资源毫不在乎。

　　谁让玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪都是在凡界，一路跟他经历千辛万险，无数生死的朋友。

　　这比什么都重要！

　　这时拜月公主忽然用手按住腰间玉铃铛，再看向杨真：“刚刚收到玉嫣儿元音，让我去飘雪殿，有好几个记名弟子今天晋升正式弟子！”

　　“我陪你去看看！”有些不放心，杨真就随着拜月公主简单收拾一遍，离开了洞府。

　　飘雪殿！

　　此时聚集近乎三百弟子，飘雪殿弟子应该大部分弟子都来了，大部分都是正式弟子，精英弟子极少。

　　杂役也有数十人，杨真随着拜月公主而来，无数弟子都被拜月公主那恬静、无争、与天地浑然天成的气质而吸引。


第1562章 难缠

　　虽大部分都是女弟子，而且绝大多数生得美貌若仙，但她们身上多少有着世俗味道，哪有拜月公主经历凡界数千年修行的坚定与深邃。

　　好多弟子都看呆了！

　　“漂亮啊，好像也才十年，为何夜拜月比上次，看上去更加漂亮了？怪不得武师兄当时就看上她了！”

　　其中男弟子、男杂役大多都呆若木头。

　　武岳也在其中，他被拜月公主不沾尘埃的美，那超凡脱俗气质，深深地撼动心灵。

　　有一种没，属于飞升者！

　　拜月公主之前才来到仙界成仙，成为芸芸大众一尊普通女仙人，在玉漱仙宫也是最底层的存在。

　　然而随着修为不断突破，境界提升，普通仙人那种被仙界桎梏的气息，不断白打碎、净化！

　　属于飞升者特殊气质，自然就会随着实力提升，渐渐地从身体自然释放出去，与原住民有着很大不同之处。

　　那弟子又在武岳身边，小声道：“武师兄，夜师妹太美了，比起玉法传也若不到一分，如果师兄能拿下她，恐怕成为多少男弟子羡慕对象！”

　　“如此姿色，如此不凡气质，她自然是我的！”武岳早就从见到拜月公主第一眼，被迷上了。

　　此时甚至可以说，被迷得神魂颠倒。

　　自然也引起诸多女弟子不快，当她们从拜月公主美貌之中回过神来，看到所有男弟子皆被拜月公主美貌折服，她们也深深受到打击。

　　“法传降临！”

　　一尊精英弟子突然在前方发出神威呼声。

　　“觐见法传！”

　　随着玉嫣儿从飘雪殿走出来，那习习身姿轻盈而来，下方数百人皆在这瞬间躬身。

　　然后又有十名记名弟子踏上大殿前方，其中就有武岳，他们皆是通过考核，才可顺利踏入正式弟子。

　　玉嫣儿当众在十人，凝结出一道道玉光仙印，在他们腰间打出一道道光芒，这些弟子腰间玉铃铛颜色在发生变化，气息也明显不同。

　　多少人记名弟子羡慕他们。

　　唯有杨真、拜月公主不动声色，成为正式弟子？

　　他们志愿其实成为玉漱仙宫一个弟子？

　　别人羡慕、梦想的东西，对他们而言不但唾手可得，而且毫无一点多余价值罢了。

　　“仙剑啊！”

　　武岳与那些弟子，摇身一变，腰间玉铃铛不一样了。

　　此时晋升为正式弟子，玉嫣儿就抓住一个养剑葫：“每个弟子晋升，仙宫都会赏赐仙剑，你们也要加油！”

　　“那是养剑葫啊，真的是养剑葫，传闻之中，哪怕是真仙，也难以拥有这种高级空间法器！”

　　玉嫣儿祭出养剑葫，引得连正式弟子、精英弟子都在羡慕。

　　何况是记名弟子与杂役呢？

　　从养剑葫飞出十口仙剑，仙剑很有特色，剑柄都是用玉石打造而成，与洞府修行玉床差不多。

　　仙剑除剑柄是玉石，其实剑身也有近乎三成玉质光芒，显然这十口仙剑，玉石占了不少基础材质。

　　“可惜是地阶下品仙宝，是仙界最低级仙器罢了！”远远看到十口仙剑，以杨真炼器经验，加上对仙剑不断了解，已经能凭肉眼，看出仙剑品质。

　　拜月公主暗中道：“你倒轻松，不在乎这些低级仙剑，因你有能耐，但看看周围这些杂役、记名弟子、正式弟子，多想得到仙剑！”

　　“话说你那口地阶中品仙剑，融合怎么样了？”

　　“地阶中品仙剑倒是没有想象之中那般浩瀚，现在能催动三成剑诀，足够运用！”

　　“那就好！”

　　两人也暗中交流。

　　倒未多在意晋升仪式，很快仪式就结束了，众人渐渐散去。

　　两人刚刚来到山腰，忽然被两道声音打破！

　　后方快速飞来两名男子，正是武岳与另外一个记名弟子。

　　“麻烦又来了！”拜月公主与杨真暗暗对一眼，看着武岳那自持不凡表情，已猜测他是什么心情。

　　武岳领着记名弟子而来，落地后，向拜月公主抱拳：“师妹，上次是我太鲁莽，这次向你道歉而来！”

　　“不用道歉，大家都是同门！”礼貌地回应道。

　　“师妹岂能被那些世俗东西亵渎？是在下鲁莽，对了，在下最近得到一张古画卷，画卷之中有三人舞剑，看起来似乎隐藏一道剑诀，我怀疑古画卷是就是一门剑术！”

　　武岳这次看来是有备而来：“可惜在下研究数年，毫无发现，也没有一点头绪，就想到师妹，希望师妹有空闲的话，能帮助在下，破解那道古画卷，外人都无法参透里面秘密，如果你我能联手参透，也不失一段佳话啊，而且也可以献给仙宫，大功一件！”

　　但拜月公主冷冰冰颔首：“我对古剑图不感兴趣，劳烦师兄了！”

　　“呵呵，我看师妹来到宗门，就一直闭关苦修，自然是想强大，我也不想然师妹白白浪费时间，不如就由在下亲自送上洞府，这不就成了？师妹等着便是！”

　　武岳没想到被拒绝，还是一副人心肠，带着男子就走了。

　　杨真看向两人背影：“这家伙不安好心，但也学聪明了，追女孩子手段层出不穷，世家公子出生便高枕无忧！”

　　“如果一般初入门女弟子，恐怕都要被他骗了！”拜月公主很不高兴，独自先走一步。

　　看到这一幕，杨真也挺无聊。

　　这一刻，回到洞府的武岳，非常生气一巴掌将石凳击碎！

　　身边那男子见状，赶紧说道：“师兄，别灰心啊，你不是说了，这天下还没有你拿不下的女人，而且你贵为正式弟子，她又算什么？”

　　“越是得不到的东西，我越是要去努力，经过这两次接触，我发现夜拜月不是那种普通女子，这令我更来了劲，不拿下这匹烈马，我就不是武岳！”

　　武岳坐下后，捉摸了几番，又抓住一道画卷。

　　男子一见到画卷，就非常意外：“师兄，你不是说这张画卷，乃是你从家族，刻意带出来，未来有一天献给宗门高层吗？真要给那夜拜月不成？”

　　武岳皱眉揣摩着，又轻轻抚摸着画卷：“有何不可？舍不得孩子套不着狼，不给点甜头，让夜拜月冲昏头脑，如何拿下她？”

　　“可这若真是宝贝，你给她岂不是浪费了？而且为了一个女人，是不是太亏了？”

　　“亏？你动脑子好好想想，好处给了她，让她动心，我就可以朝她下手，将她这匹烈马骑在胯下，成为我女人，那么她到时必然对我言听计从，到时她都是我的了，这剑图岂不是又回到我手中？”

　　“妙啊，妙啊！”

　　“嘿嘿，你助我全力办好这件事，等未来有一天，夜拜月落在我手中，将她玩腻味了，我就送给你！”


第1563章 送剑图

　　“当真？”

　　“自然当真，为兄说话算数！”

　　“不，我还以为师兄真被夜拜月迷住了，还想着将她娶回家！”

　　“就凭她一个记名弟子？哪怕是正式弟子、精英弟子也配不上我，而我未来一定是会成为玉漱仙宫高层的存在，一般女子岂能配上我？到时候我可找高级女弟子，不是更好？”

　　“哈哈，在下就先谢谢师兄如此美意。”

　　男子就像一个下人，跟在武岳后方点头哈腰。

　　不知不觉又过去两年时间！

　　随着一阵呼呼声爆发！

　　夜拜月又突破了，从八玄天地仙，一举踏入九玄天！

　　杨真在几丈外，瞬间张开眼睛，惊喜而欣慰笑道：“拜月，你也太厉害了些，前后才二十年吧？你就从三玄天踏入九玄天，立即可以冲击天仙！”

　　拜月公主正处于破碎之中，神色苍白但也时不时透着红晕。

　　“我能有如今这番成就，第一个要谢谢的就是你！”倒是当着杨真，拜月公主非常大方谢道。

　　大约几天后，她顺利踏入九玄天，重塑仙体！

　　拜月公主之前高兴，忽然间变得皱眉不快：“之前那尊仙老弟子给我说过，一旦我晋升天仙，就要通知她，所以这次从地仙渡劫到天仙，我就要在仙老弟子面前渡劫，秘密无法逃过她双眼！”

　　在仙老弟子面前渡劫？

　　她又担心道：“她意思是要为我护法，虽然已知道我是飞升者，可我不想将所有秘密，都给外人掌握！”

　　杨真想了想，这的确非常严重：“那你最近就修炼其他功法，这样渡劫时，就用普通功法打破天劫，而且渡劫时别太强势，让仙老弟子看不出你真正潜力、手段，她最多只能看透你七分，还能保留三分底蕴！”

　　“这办法倒是可行，利用其它功法，暂时蒙蔽破灭之道神威，看来我得寻找一门功法，修炼一段时间，再通知玉法传！”拜月公主过虑目光，很快渐渐变得正常。

　　杨真也将资源及时送给她修炼。

　　至于他自己，在之前也已经从六玄天地仙，踏入七玄天境界，这仅仅只是一年多时间，他已成功突破到七玄天地仙。

　　见到拜月公主踏入九玄天，即将渡劫成为天仙，杨真也更加努力，开始冲击七玄天巅峰！

　　没想到这一天，洞外有了动静。

　　熟人来了，武岳！

　　“此人面子可真厚，也够无耻的！”

　　拜月公主动怒了，但她脸上并未比表现出来，在杨真陪伴下，先一步从结界闪出。

　　武岳这次独自在洞外等待着，负手而立。

　　一见拜月公主与杨真现身，他就上前行礼，又抓出一道画卷：“师妹，我过来给你送剑图！”

　　拜月公主断然摇头：“你带回去吧，我要专心修行！”

　　“师妹，你就帮师兄这个忙，我是个粗人，无法安静下来破解剑图，等你破解好，我再过来取便是，绝不叨扰师妹静修！”

　　说完，武岳还当场将画卷打开。

　　画卷只有三尺长，展开之后，拜月公主都没看一眼，倒是杨真瞥了一眼，这一眼忽然让他露出神秘笑容。

　　“师妹，这剑图就先送给你，等你研究好了，可以与我说说内部秘密，这画卷乃是我家族，很早以前，意外从别人手中收来的，都知道都是宝贝，但没人可以从中领悟出来秘密！”

　　武岳脸皮太厚了，明显拜月公主在拒绝，还主动来到另一边，将画卷展开。

　　本来拜月公主是铁了心，不要这画卷，但突然又点头：“行，我就帮你这个忙，不过你这画卷是要送我？”

　　“君子一言快马一鞭，这画卷就是师妹的，只是师妹找出其中秘密，一定要告诉在下，也好解开心中多年疑问，在下就不打扰师妹静修，不送，不送！”

　　武岳见拜月公主收下画卷，急忙就离开了。

　　“为何要我收下这东西？”那人一走，拜月公主突然就有点生气，气鼓鼓地瞪着杨真。

　　杨真笑道：“你没看到人家那般客气？一个正式弟子，一个世家少爷，如此不顾身份来求你，俗话说的好，伸手不打笑脸人嘛，收下就行！”

　　“你是故意添乱的吧？”气得拜月公主回到洞府。

　　两人在聚灵阵上方盘坐，杨真道：“其实刚才我见到剑图，就发现里面真有玄机，说不定真是什么宝贝不成！”

　　“宝贝？”

　　拜月公主有些不相信！

　　带着疑惑将画卷展开，杨真也来到旁边，而画卷上有三人正在一面湖上，正联手对付一尊高手。

　　湖面四周环山，能看到仙气在湖面漂浮，内部三人围攻一人仿佛就是栩栩如生一般。

　　可除了四人厮杀，再也看不出其他东西来，三人施展仙剑，莫非有什么不凡秘密？

　　三口仙剑上也没有特殊图腾，而三人也并未施展特殊手印，从四人身上看不到一点剑诀痕迹。

　　是宝贝吗？

　　许久后，拜月公主放弃了：“是不是太小题大做了些？武岳说这是家族宝贝，也许是骗人的！”

　　杨真却淡淡摇头：“其实是我们主意识成了潜意识，让我们见到这幅画，就觉得它一定有什么秘密，而画中厮杀四人蕴含某种身法、剑诀等秘密！”

　　“你发现什么了？”看来杨真应该有了发现，拜月公主又好奇的很。

　　“你看看这四人，他们真在厮杀吗？”

　　“三人逼得这般近，剑势又杀得凌厉，应该是厮杀，如果不是厮杀，四人有可能在较剑，修炼剑诀！”

　　“对的嘛，别被画中表面给迷惑了，也不要想太复杂，可以看做三人围杀中央那人，也可以看做是四人是在较剑，还可以看作是中央这人，在指导三人练剑罢了，也可以说是中间这人，一人压着三人，要杀他们！”

　　“这？”

　　别说，因为杨真这番话，令拜月公主突然换了一种思维方式。

　　等她再看向剑图时，角度就不一样了，如果是看着中央那人要杀三人，那此人在困境之中，显得毫不紧张、慌乱。

　　如果是看成中央那人在与三人较剑，那么看上去这幅画更加美轮美奂！

　　不过！

　　哪怕是以不同角度来看这幅画，似乎也不出来什么玄机！

　　许久，拜月公主疑惑重重道：“还是没看出来，必然有很多人研究这幅画，估计也有人用你说的法子来寻找秘密，但不可能找出来！”

　　“你仔细看，如果是中央这人，要向三人传授剑诀，而画这剑图之人，可能就是四人之中一人，那么画图的意义，必然不是纪念那般简单，很有可能留下某种剑诀！”

　　杨真这才更较近一些，几乎是与拜月公主身体挨着身体，他将画卷忽然移动。


第1564章 四象小剑

　　当画卷微微改变方向，拜月公主就指着四人下方湖面：“没想到从这个考度，能看到四人之下，湖面也有人练剑倒影。”

　　“嗯，这就对了，你看湖面有波纹，波纹推动湖面，将四人练剑倒影给变得模糊，如果不注意看，不可能看出来赖。”

　　“看来秘密就在这些，随着波纹而模糊的倒影上，我看看……”

　　两人深度地凝视着剑图，不断改变方向，甚至倒过来看！

　　近乎几天后！

　　拜月公主突然放下剑图，在杨真期待目光下，她开始催动仙元，瞬间凝结出四道手持剑气的人影。

　　与剑图上较剑的四人一模一样，但周围没有凉亭，也没有湖泊！

　　她又祭出气势，在四道人影下方，又出现四道人影，而剑气是几乎相反的，这下就出现八道人影。

　　拜月公主又继续凝结仙元，在八道人影周围，又出现四道人影，最终一共出现十六道凝集剑气的人影。

　　“这就是藏在剑图之中，除了四人外，另外十二道藏于波纹之中的十二道残影，应该是湖面倒影出来的影子，不注意看，根本看不到，哪怕看到影子，也只能找出几道，找不出这么多！”

　　拜月公主终于松了口气，看向杨真：“应该是一套剑诀，不，是一套剑阵，以图中四人为变，变化出十六路剑诀，显然就是一门剑阵！”

　　“你看凉亭一侧有四个仙文，四象小剑！”忽见杨真将画卷微微改变方向，在凉亭一角，极为隐秘地方，出现四个仙文。

　　“四象小剑？应该是这门剑诀名字，不，是剑阵，那么这剑图记录的剑阵，就是四象小剑阵？”

　　“对了，是四象小剑阵，而且非常精妙，看似只有四道人影练剑，最后也只是演变十六路剑诀，但只要我们找到四象小剑阵的变化之数，也就掌握这门剑阵精髓！”

　　杨真让拜月公主专心冲击地仙九玄天巅峰！

　　由他来从十六道人影之中，找出四象小剑阵修炼方法！

　　也就三个月！

　　盘坐之中双眼合着的杨真，忽然看向拜月公主：“找到四象小剑阵修炼法门了，这是一套由四人修炼的剑阵，而且非常高深，哪怕是真仙，也难以修炼出来，但还是比不上云凡界东胜神州遗迹之中出世的天穹大道剑阵！”

　　“是吗？”拜月公主微微一喜，又与杨真开始研究四象小剑阵！

　　天穹大道剑阵！

　　昔日云凡界三大仙院，以及执法联盟最为强大剑阵，高手可以修炼，也用于剑阵、大阵、防御。

　　拜月公主自然是知道天穹大道剑阵不凡，然而一张画卷之中，蕴含这门四象小剑阵，听杨真语气也是极为不凡的存在。

　　杨真将剑图收起，封印放在附近：“我看这次武岳想用这剑图取悦你芳心，如意算盘要打错了，而且还吃了大亏！”

　　“剑图是还给他的，你想……”听见后，拜月公主还以为杨真是要霸占这副剑图，不由给他一记冷眼。

　　“剑图是要还给他！”

　　杨真倒不否认，只是笑呵呵道：“画卷还给他，但四象小剑阵不用还给他。”

　　“这样做不合适吧？事前讲好要将秘密告知他！”

　　“此人本就不安好心，将画图给他已是我大方了，还要给他剑阵？当然不行，这种人最会蹬鼻子上脸。”

　　“我看你比他更过分！”

　　“四象小剑阵的确有些不凡而已，这种好处自然不能给武岳，嘿嘿，我们不带这样吃亏的，武岳本就是一介小人，过些时候，等参悟四象小剑阵，就让噬空鼠将剑图带过去！”

　　“听你的吧！”

　　最后拜月公主也默认这一做法，看似的确不厚道，但她却无法反驳杨真这番话，觉得不合理之中，又非常有道理。

　　杨真大肆冲击七玄天巅峰，就快突破了。

　　很快达到九玄天巅峰的拜月公主，也开始冲击天仙境，从杨真那里取来不少资源，毫不客气就给吞噬了。

　　修炼之余，杨真也在领悟四象小剑阵！

　　“这门功法注重变化，变化之中令剑阵，环环相扣，四人对敌，也算是合击之术，但四象小剑阵一旦发动，能让四人合计威力，比寻常四人剑阵威力要大几倍，而且蕴含十六种变数。”

　　“十六种剑阵幻化，能让四人灵活运用仙元，配合仙剑，相互之间配合，以最小消耗来对付强大几倍之强敌，尤其用四象小剑阵，融合巨大剑阵之中，再施展出四象小剑阵，合击威力能提升十倍！”

　　此时，他忽然看向噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪四大怪物。

　　目光之中带着灼热、惊喜：“太好了，他们四人正好可以修炼这门剑阵，四人配合能对付离开天仙，其中噬空鼠最强大，有真仙实力，如果以它为主攻阵眼，四人合击之力，可以对付厉害真仙！”

　　“这次可算捡到宝贝了，飘雪殿之前较剑，那些精英弟子施展剑阵合击之力，那一击威力无穷！”

　　“不过那种剑阵，也比不上四象小剑阵，这门剑阵要奥妙无数倍，以后四大怪物掌握这门剑阵，我们几人联手，就能对付强敌！”

　　四象小剑阵！

　　无疑令杨真手中，又多了一张王牌！

　　“严通！”

　　数月后！

　　修为达到七玄天巅峰，杨真忽然来到黄皮葫芦空间。

　　化为情蛊的魔头严通老老实实来到杨真面前，杨真打出一道道法印：“这是四象小剑阵，我要交给四大怪物修炼，它们难以领悟神通，我已将四象小剑阵破解大部分，剩下就给你来融合，将剑阵分化出来，详细足够让四大怪物，看一眼就能掌握、修行！”

　　“是！”

　　严通张开小嘴，将法印吸入体内。

　　片刻间，他意识深处就出现十六道人影，人影之中又蕴含大量剑影，顿时让他惊呼：“好厉害、高深的剑阵，不凡啊，这应该不是玉漱仙宫剑阵，也不是太真剑门，两大势力也拿不出来如此奥妙剑阵！”

　　待意识回归本尊，拜月公主正好停止修行，她要通知玉嫣儿即将突破天仙境。

　　约莫半炷香，玉嫣儿就亲自来到洞府内，检查拜月公主境界后，急急忙忙带着她独自而去。

　　杨真与四大怪物只能留在洞府，哪里也去不得。

　　“正好我也开始突破八玄天……”

　　嗤嗤！

　　不到几天，洞府内再次传来轰隆隆震荡。

　　大量劫气从杨真体内爆炸，冲出，头顶、口鼻、耳朵被震出各种白烟、黑烟、血烟。

　　一些血煞也随着身体破碎，而开始从血裂之中溢出，伴随一些恶心杂质！

　　杨真一张脸时不时刷白、时不时青紫，突破带来大面积破碎。


第1565章 拜月晋天仙

　　好在地藏鲜血空间，有一些金虎、青龙诞生，连心脏深处，由无字蝌蚪所化两条阴阳鱼，也受到破碎影响。

　　几天后！

　　洞府内安静下来，杨真身上冒出一些白烟，更多仙气从他体内释放，渐渐化为仙芒。

　　八玄天地仙！

　　一口气就从七玄天踏入八玄天，距离九玄天只有一步之遥，加上手中还有一些资源，突破天仙也不是问题。

　　并未休息，杨真继续吞噬大量资源修行，准备利用最多两年时间，达到九玄天！

　　严通也终于将四象小剑阵融会贯通，又凝结一道道普通剑诀，通过杨真传给四大怪物修炼。

　　“好厉害剑阵，不过我以前从未修炼过，还需要融合很长时间！”噬空鼠融合一部分剑诀，就发现四象小剑阵的不凡。

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪统统也非常震撼，比起噬空鼠，它们要领悟剑阵更不容易。

　　四大怪物主要开始修炼四象小剑阵，而又有来自杨真大量资源，它们倒不用着急修行。

　　过些时候，通过修行不断到达八玄天巅峰的杨真，又释放一道意识：“严通，我传给你一门魔功，名为禁血魔经，这门功法我之前尝试过，在仙界一样可以修行，而且非常不凡，你本修炼魔功，现在又是情蛊之躯，我相信你若掌握这门魔功，到随意幻化肉身，届时帮你重塑人体，更容易！”

　　禁血魔经！

　　“是吗？”严通带着怀疑语气，凡界魔功被他在仙界修炼的魔功，更要不凡？

　　“要突破了！”

　　近乎两年！

　　时时刻刻不停修行，吞噬资源，尤其是真仙尸体精华，杨真实力每一天都在精进着。

　　他已感觉到到达八玄天地仙巅峰，就要渡劫踏入九玄天！

　　此刻，在玉漱仙宫深处一处高空云雾之中。

　　没想到云雾内是另一片神秘山谷，这里非常幽静，但高空却有一道天劫正在褪去。

　　一座雪峰之中，四周都是劫火在消失，很多岩石化为焦黑。

　　玉嫣儿与几名女子，陪在一位二十七八岁白羽女子左右，这名白羽女子生得一张鹅蛋脸，没有一丝多余神色，就像渡过悠悠岁月，无比笃定。

　　她带着玉嫣儿等人，看着前方盘坐在仙芒之中的拜月公主。

　　“天仙大劫比我们都厉害两倍、三倍，这就是飞升者潜质吗？”玉嫣儿震撼地看向前方白羽女子。

　　“飞升者资质超凡，这是因他们在凡界经过万古修行的原因，打个比方，他们来到仙界为地仙，而仙宫道场纳西地仙，与飞升者境界一样，可他们才开始修行，哪怕是仙人，却没有修炼经验！”

　　白羽女子虚无地说道，其他女弟子笔直聆听：“而飞升者哪怕是地仙，他们已经拥有在凡界万古修行经验，这是你们不能比的，修炼经验乃是真正宝藏，这就是飞升者超凡的原因所在！”

　　“师尊，你不是要为她洗髓天仙之体吗？”只见玉嫣儿又想到什么，与周围女弟子露出羡慕表情。

　　“她已用不上为师洗髓天仙之体，凡界修行令她仙体非同一般，至少比你们深邃五倍，但她体内晶印不是太完美……”

　　想到什么，白羽女子突然消失！

　　又出现在千米之外仙云之中，对着拜月公主头顶点出几指。

　　“真羡慕夜师妹，从此踏入天仙，成为正式弟子！”

　　“有什么好羡慕的？”

　　“是呀，想想我们当年晋升天仙，师尊几乎都亲自为我们洗髓天仙道体，但这次却没有帮助夜师妹！”

　　众女皆是真仙修为，看到拜月公主受到白羽女子授法，都非常羡慕。

　　却又明白有的东西，羡慕不得！

　　“你等先回去，本尊要亲自传授仙宫功法！”空中传来白羽女子号令，便见仙芒一闪，她与拜月公主消失而去！

　　“晋升天仙了？”

　　成功了！

　　山腰雪地之中洞府！

　　杨真正在与四大怪物继续修行，忽然间，一道符箓有动静，暗中从符箓传来拜月公主元音。

　　符箓传来拜月公主若有若无的元音：“刚刚成功晋升天仙，此时去到仙老弟子道场深处，她要亲自传授玉漱仙宫大绝学，叮嘱我不要修炼那些普通基础功法，说是飞升者在凡界已经过千锤百炼，直接可以越过所有弟子，修炼玉漱仙宫精髓秘法！”

　　“这尊仙老弟子不愧是当今仙界强者人物，深深知道飞升者与仙界原住民仙人大不同之处，能完美利用好优势！”杨真听后微微一惊。

　　“仙老弟子修为深不可测，你我见过最厉害仙人，恐怕就是去我们云凡界，那两尊叫傅辰、洛云浮的仙人，尤其是傅辰，但仙老弟子给我感觉，她能轻易控制天地，化为绝对领域。”

　　“那你要抓住这次机会，莫着急，正好我也要突破九玄天，等你归来，找个机会带我出去，到时我也要成就天仙！”

　　“好嘞！”

　　对方从另一方道场回应。

　　符箓归于平静，杨真带着欣慰，立即吞噬仙丹，配合真仙之力，开始冲击九玄天。

　　这一刻，不知玉漱仙宫某一个独立空间！

　　冰雪深处漂浮着一座完全用玉质雕刻而成的宫殿，宫殿前方正有一男一女用真气化为旗子对弈。

　　女子所化旗子乃是寒冰，透着玉质光芒，而男子则是用仙元化为黑石，看起来与岩石没有任何区别，可见两人都将神通运用到极致。

　　男子三十出头，如古代雅士，左手负在身后，用手时不时托起下巴沉思。

　　再看女子一身玉质长袍，透着莹莹玉光，与周围冰雪融为一体，女子自己也仿佛是玉质雕刻而成，模样犹如精雕细刻而成，几乎看不到一丝血气，似乎已不是寻常仙人。

　　一男一女仿佛在玉漱仙宫之巅，俯瞰天穹下棋对弈！

　　玉漱仙宫以女子为尊，一个男子能在这里，必然不是凡人。

　　男子忽然看向下方寒云，那里有一座座被云雾压下去雪峰，正是玉漱仙宫某个道场。

　　女子刚刚欲下子，发现男子仿佛被某方道场吸引：“师兄，你难得来一趟，不专心下棋，反而注意一方道场？”

　　男子带着温文尔雅笑容看着女子：“师妹这里来了一名飞升者吧？”

　　“嗯，前不久才被门下弟子带入仙宫，师兄神通广大，在我道场能捕捉到一个弟子气息！”令女子微微一怔。

　　“若不是那女子渡劫气息还未消散，又有人为她洗髓，令体内磅礴气息释放，我也无法发现，恭喜师妹，能获得一位女飞升者，凡是飞升者，未来皆能成大器！”

　　“谁知道未来？飞升者虽都非常特殊，每个人来到仙界，皆能超过大部分仙人，但毕竟这天下，还不是飞升者世界，能真正站在巅峰的飞升者，又能有几个？”


第1566章 九玄天地仙

　　“极是，这里是蓬莱仙庭，又不是飞升谷，那些飞升者也得看仙庭脸色行事，但对于师妹而言，若能寻得一个好东西，至少对玉漱仙宫有极大帮助！”

　　“我会重点培养她！”

　　“这次来看你，是意外得知太真剑门在为难你玉漱仙宫，便来此一趟，如果师妹不方便出手，那就让为兄代劳，区区一个太真剑门二流势力也敢嚣张？”

　　说到这里，男子之前那股温文尔雅气息，突然消失。

　　换来是一对剑眉入鬓，凌厉气息令周围寒气凝固。

　　“有人的地方，就有争斗，师兄好意，我心领了，要在这里立足，必然会经历诸多方面，总不能遇到麻烦就让师兄来解决，这里的事你放心吧，再者别忘记我现在身份。”女子多谢男子好意。

　　“总之你若有什么困难，直接传音给我，哪怕天地可变，可我们关系是不会变的，你也应该明白这个道理。”

　　“唔……”

　　女子忽然垂头，不知道是为什么开始沉默。

　　飘雪殿山腰！

　　洞府之中，几大怪物正与杨真闭关修行，几人身上总是有磅礴仙丹气息，以及肉身精华火焰在焚烧。

　　四大怪物也暂时停止修炼四象小剑阵，因为又近乎两年过去，它们在严通帮助下，已掌握四象小剑阵基础运用之法，只需要熟能生巧罢了。

　　“要突破了……”

　　杨真缓缓地改变运气方式，身上正常血火，突然变得迅猛起来，洞府内滋滋焚烧声，令这里就像一处火炉内部世界。

　　经过这段时间连续冲刺，修为终于踏入八玄天之巅。

　　嗤！

　　准备不到一会，体内冲出惊人劫气，杨真也喷出一大口污血。

　　身体就像被无数剑气劈开，道道血裂涌出惊人血雾，一次接着一次，又涌出一些黑色血浆，看起来杨真已发生血崩。

　　因破碎太凶猛，九玄天乃是地仙最后一个境界，自然在肉身破碎、突破，比其他境界来的都要厉害。

　　杨真感觉到气脉、经脉、无数血肉之中脉络，近乎八成都在破碎，连神藏三窍也不也在发生破碎与爆炸。

　　他的双掌化为血红色，一脸苍白，但时不时被血气翻涌，而双瞳已就像龟裂似的，极为恐怖。

　　盘坐着忍受一次次破碎，几天之后，当平静下来，涅槃、晋升之力带来如春流舒畅感觉。

　　就像暖流在体内开始流动，全身都是。

　　“还有两尊真仙尸体，等之后炼化之后，就能冲击天仙，从九玄天踏入天仙境界……”

　　拿出血丹吞噬，都是真仙精华。

　　这可是连噬空鼠都喜欢的宝贝，噬空鼠实力达到真仙，天仙力量对它帮助不太大，但是真仙就不同了，给它也能带来惊人力量。

　　但是它是大妖，一尊真仙精华，几乎它一尊大妖都能直接给吞了，所以一尊真仙精华它要占一半，三大怪物再占剩下一半。

　　杨真就只能得到一部分来修行，以他地仙境界，也足够了，价值手中还有一些仙丹配合。

　　连连吞噬资源之后，涅槃速度加快了，磅礴真仙之力，与仙丹药力结合，为杨真九玄天凝结更为庞大仙体。

　　直到涅槃结束，血色仙芒渐渐散去！

　　九玄天地仙！

　　来到玉漱仙宫二十余年修行，时时刻刻都在闭关苦修，再加上各种地仙不可能拥有的超凡资源，终于来到地仙境巅峰。

　　下一个境界，天仙境！

　　“踏入九玄天感觉变化明显不同，感应力可以覆盖半里，气脉、经脉、神藏都更为深邃，仙元也精纯多了！”

　　检查全身，杨真渐渐有了一种主宰神威！

　　虽然不是太强烈，可总算有凡界那种纵横天地的力量感。

　　“还差一步就是天仙境，踏入天仙境，才算一尊合格仙人，也步入仙人修行，到时候我就能凝结符箓、施展领域、以及其他神通手段！”心中又安静又激动，踏入天仙境的话，他就能施展凡界诸多手段。

　　哪怕不能达到凡界那般神乎其神，可也能在仙界行走。

　　修炼一个月后，拜月回来了！

　　踏入洞府释放气息，就令整个洞府气息提升几倍，成为天仙的拜月公主，终于有下界一方帝国公主该有的高贵气息。

　　这种高贵不是来自浓妆艳抹，而是从骨子里自然流露出来，虽不是太强盛，但与地仙境时完全成为两个人。

　　拜月公主看着杨真愣神：“是不是感觉我又是凡界那个拜月公主？看来我感觉是对的，踏入天仙总算有一点力量回归！”

　　杨真忍不住颔首：“天仙与地仙还真是一个天，一个地！”

　　“地仙自然在地下，天仙自然在天上，地仙本就是如凡界凡人般存在，成为天仙，在仙界才算是一尊仙人修士！”

　　“好好，你成为天仙，就会晋升正式弟子，刚好我也突破九玄天，到时候你带我离开道场，我也要渡劫成为天仙！”

　　“过不久就是我晋升正式弟子，到时候有了正式弟子信物，我也就能自由出入道场，带你出去不是问题，与其这样，还不如你也展现一部分能力，通过玉法传考核，成为正式弟子，到时候大家都能自由在道场行走，不是更好？”

　　“不了，只要你成为玉漱仙宫弟子，我们就一样方便，玉漱仙宫对我而言，只是一个立足之地，等可以拥有一定实力，就会离开玉漱仙宫，成不成为弟子，对我没有用！”

　　成为玉漱仙宫弟子？

　　以杨真他们几人实力，都有天仙高度，自然可以成为正式弟子！

　　但杨真否决了，他可不想加入一方势力！

　　拜月公主也没再提，大家又修行半年，这期间杨真花一个月多时间，才炼化一尊真仙尸体。

　　将真仙分给大家，拜月公主吸收真仙精华，实力提升非常骇人，真仙之力对天仙而言，真是大补品。

　　这一天，飘雪殿！

　　杨真与噬空鼠陪着拜月公主来到正殿前方，很快就有一百多弟子来到这里，见证拜月公主晋升为正式弟子。

　　玉嫣儿也出现了，当着众人，奖励仙剑给她，引得多少人羡慕，毕竟拜月公主才进入仙宫二十余年，就能成为一尊正式弟子，实在是让人难以置信。

　　有了正式弟子身份，杨真就能出入道场。

　　仪式过后，拜月公主已晋升为正式弟子，从此就如吕瑶渟那些弟子一样，真正可以掌控杂役命运。

　　吕瑶渟还送来十颗仙丹为贺礼，拜月公主怎么都不要，但令吕瑶渟很为生气，最好还是要了，其他弟子也送礼，虽然不多，可拜月公主连拒绝理由都没有，不然将得罪所有人。

　　但有个人，她不怕得罪。

　　武岳！


第1567章 赶走武岳

　　“师妹，没想到师妹进入仙宫数十年，就能成为正式弟子，我们这些人哪个不是百年，几百年甚至千年，才能晋升？”

　　他早就来到洞府，等着拜月宫回来，不但祝贺，还送来一枚空间戒指。

　　里面必然有惊人财富！

　　可拜月公主不但没有收，反而将之前剑图一并还给他。

　　“师妹……我一点心意，收下便是了，如此见外，当我是外人，就不对了嘛！”武岳这下可真是尴尬了。

　　关键周围附近还有其他洞府，必然有弟子悄悄看着这一切。

　　如果他送礼，来是上门送礼，拜月公主不要的话，岂不是当众等于打了他一巴掌？

　　“小姐说过不要，就不要，你这人好生不要脸皮！”噬空鼠突然来到武岳面前。

　　自然是受了杨真意识而来。

　　武岳本就是一肚子窝囊气，还拿不下一个女弟子，当即释放怒气，要对噬空鼠出手：“你一个杂役，什么时候轮到你说话了？”

　　噬空鼠放肆：“我是杂役？是杂役不假，但你相不相信，我这个杂役，可是能几招将你大飞天，哈哈！”

　　“看我如何惩戒你！”武岳催动仙剑。

　　拜月公主走出一步：“武师兄，我劝你别出手，他虽然是杂役，但至少是我洞府的人，而且你修为还不是真仙，他可是真仙，你走吧，以后莫来烦我，你我不是一路人！”

　　武岳正要说什么，杨真站在那里，如闲人冷笑：“有人脸皮可真厚，这样都赶不走？如果再不走，管你有什么高层作为靠山，一样揍你！”

　　“师妹……”

　　最终武岳还是气愤带着不甘心，甩甩手臂走了！

　　来的意气风发，但走的是狼狈至极。

　　回到洞府，就几乎着最近离开道场，因为杨真要渡劫了！

　　一年之后，经过吞噬各种资源，几乎达到九玄天巅峰，拜月公主就去找玉嫣儿，说是要出去游历几年。

　　玉嫣儿同意了，叮嘱她要小心，别去太远，最好就在附近一些城池历练。

　　拜月宫主就带着他们五名杂役用一天时间，才飞出玉漱仙宫。

　　“武师兄，我刚刚打听到一个消息，说是夜拜月带着那群杂役，前不久离开仙宫外出历练！”

　　另一座洞府，武岳与几个女弟子谈笑风生。

　　另一个男弟子进来，暗暗传音，就见武岳突然露出畅快笑容。

　　待几名女子离去，武岳将洞府结界掌控在神威下，再看向男子：“那个贱人还有那群杂役出去了？”

　　男弟子笑呵呵来到他面前，弓着身道：“刚刚离开道场，师兄，我还以为你不在乎夜拜月，以师兄身份，在这偌大道场，要睡多少女弟子不是轻而易举？未来拿下玉嫣儿也不是问题！”

　　“估摸着人人都有我这种病！”

　　“病？”

　　“越是得不到的东西，越是要想尽办法得到她，去征服她，这才有挑战有意思，如那些女弟子唾手可得，还有什么意思？”

　　“原来如此，我明白了，师兄，你是不是该动用家族人手，去周围城池堵他们？”

　　“我也想啊，但他们有可能不是去仙池，再过没多久，宗门就要举行历练，到时候再去对付夜拜月，要让她知道我的雷霆手段！”

　　“听闻这次历练，由诸多厉害弟子联手布置，就在千川山脉灵脉附近，如果师兄能弄到历练地图，那我们就能轻易拿到历练名次，更方便可以对付夜拜月啊，还有那几个敢挑衅师兄的杂役！”

　　“当然，得将那几个杂役嘴巴给抽烂了，方能解恨！”

　　“这种小事到时就给在下去办，师兄只要全力对付夜拜月，将她拿下，成为师兄的奴隶！”

　　“哈哈！”

　　武岳一听，那体内有一股火焰，就不受控制，开始到处焚烧。

　　……

　　玉漱仙宫道场之外，千里域土依然是属于仙宫领地！

　　足足半月，几人才离开仙宫域土，原本是要寻得一处城池渡劫，但杨真觉得不能离开仙宫太远，也不能去到城池。

　　城池有太多仙人，比较复杂，难以掌控。

　　反而是玉漱仙宫乃是一方修真势力，一般人是不会踏入仙宫域土，与一方势力为敌。

　　最后选择离开仙宫百里，在一片丛林之中缔造阵法准备渡劫。

　　天仙大劫只有三道大劫，第一道炼体为主，第二道考验实力，第三道就是炼心炼神，以幻劫为主。

　　别看只有三道大劫，但在仙界对所有仙人而言，地仙晋升天仙非常恐怖，很多仙人皆难以度过这一关。

　　地仙就等于凡人，天仙就是仙人，在仙界若是地仙，永远都是凡人，所以地仙到天仙这道大劫，便是晋升仙人真正的开启之门。

　　拜月公主将渡劫经验道出，炼体大劫都不怕，考验实力更是小菜一碟，最恐怖就是第三重大劫，堪比幻劫。

　　因为想着渲月公主安危，拜月公主渡劫时，满脑子都是渲月公主，不经不觉，就让她卷入与渲月公主幻象之中，在幻境内，她如愿见到妹妹，又一同成仙，加入玉漱仙宫过得自由自在。

　　后来也是因道心坚固，才没有沉沦下去，抗衡体内幻劫神威，打破天劫才能醒过来。

　　“要记住，第三道大劫，你越是担心什么，它就来什么，一定要有准备……”等阵法建造差不多，拜月公主叮嘱之后，就与几大怪物退后五里。

　　为他护法同时，也各自在盘坐修炼。

　　大阵之中，杨真开始全面吞噬资源，释放体内封印，血脉阴火狂喷出来。疯狂焚烧。

　　充沛仙元在一百零八条、无数经脉之中冲击，猛虎、青龙火焰比血脉阴火更为恐怖。

　　杨真不断冲击着，一天天坚持下去，肉身也越发被火焰掏空，好像就要从这世界消失。

　　整整一年，他才分开双手。

　　身上涌出惊人劫气以及磅礴仙元，逆天而起，很快听见呼呼、簌簌声从天地卷来，大劫从八方聚集，越发汹涌澎湃。

　　很快五里高空皆成劫云领地，内部有熟悉天劫光耀、力量在暴走。

　　天劫压迫而来，将周围五里林海压得多少巨树纷纷湮灭，或是焚烧大火，扑去之后成为废墟。

　　簌簌！

　　一股旋涡风暴大劫，从劫云之中形成，乃是劫风融合。

　　又从这股旋涡风暴之中，杀出一道道叱叱雷光！

　　雷光闪耀越发刺眼，杨真从拜月公主那里得知，第一道大劫就是炼体，不是用力量打碎它，而是让劫雷杀入体内，等同洗髓，如果肉身无法承受劫雷威力，瞬间会爆体，或是血崩。

　　元神还可以遁走，成为一尊散仙。

　　“叱叱叱！”

　　三股雷电从风暴之中降临而来，划破天际，如同将天空撕成几块大碎片。


第1568章 天仙大劫

　　嗤！

　　一道雷电以奔雷之势，击中杨真头顶，一刹那间，他就喷出一口鲜血，雷电开始布满全身。

　　而他无力做什么，只能让天雷杀入体内。

　　第二道天雷也嗤地一身杀来，推动第一重天雷，从头开始涌入全身，所到之处，不管是血肉、骨骼、气脉，还是无数经脉，甚至是鲜血，都在雷电之力下被轰得麻木，身子好像被肢解了。

　　杨真可是血脉真身，这一刻看上去也无法承受雷劫一般。

　　“霸道啊，地仙突破天仙大劫，恐怖到如此地步，还好我可以承受，但也带来重创，那一般地仙渡劫，恐怕十人之中，至少六人难以抗衡这股雷劫！”

　　这一刻，身体痛苦仿佛都消失了。

　　对杨真而言，只感觉到一股股电流席卷全身。

　　甚至第三道雷电杀中肉身，自身微微一阵，没有其他感觉，只是觉得除了元神意识，一切都不存在了。

　　还好血脉力量彰显不凡，很快因为血脉力量，身体就有了感知！

　　这下可好，杨真通过血脉力量，配合看到全身，皆是雷电神威不断震荡肉身，皮肤涌出大量杂质。

　　身体有三分之二骨骼都破碎了，气脉几乎都是裂缝，全身无数脉络，至少八成也给震断。

　　哪怕身体破碎到如此程度，劫雷之力还在体内奔走，似乎非要将他肉身给弄得血崩才罢休。

　　整个人已经无法保持盘坐，而是漂浮在劫雷光芒之中，天劫火焰也在焚烧，似乎看上去渡劫失败。

　　不过很快，他身上雷光开始消散一些，随着双手一合，身上涌出惊人血脉力量。

　　大约半天后，他终于坚持过来，打碎第一道大劫。

　　不久第二道大劫降临，乃是一股股火焰，以及冰块。

　　大劫之中还有冰块？

　　一寒一热两种天劫力量，先是寒冰一块块，从那五里劫云之中凝结，随后大约有二十多块先坠落下来，后方就跟着一道道五丈多大劫火，也随之杀来。

　　因为一寒一热两股复杂力量，这股天劫神威压迫下来，令身体处于冰封之中，但灼热神威又令一部分寒气焚化。

　　杨真尝试运用仙元，结果被这两股相持天劫神威弄得根本无法运行，就算可以，也是运行缓慢。

　　“虽然可以凝结仙元，杀出神通打碎天劫，但我还是靠拳头来说话！”

　　他居然没有再去控制仙元，也没有抓出法宝！

　　这种天劫力量下，最好就是抓出法宝，运用体内一部分仙元，杀出仙宝之力击碎大劫。

　　可他却是用拳头来解决。

　　一拳头杀出，这次他运用真武周天神拳一部分奥秘，看似普通一拳，却是运用全身神力，以特殊运气方式涌入经脉之中，通过暴走与压缩，然后瞬间从拳头杀出这股力量。

　　轰！

　　就像空气化为拳头一样，空气被杨真运用，看似平平无奇一拳杀出，但空气随着拳头，仿佛被弹开，然后瞬间击中一块大冰块。

　　冰块当场被炸碎，又接着一拳，坠落而来的寒冰，根本不是他这股拳头力量对手。

　　无数冰粒就如珍珠，撒入大地。

　　不但是寒冰，后来数十道劫火，一道道坠落下来，也被杨真用一拳的空气拳，一拳便打爆一尊。

　　兽王突然从体内某个深处说道：“少年郎，没想到你短短时间，能结合真武周天神拳运力方式，将古武学特殊运力融入普通体术之中，杀出这般简单，而威力巨大的力量！”

　　“真武周天神拳奥妙，应该就是控制体内数量多如星空烟海般的经络，通过体内精华从脉络之中奔走、运气，就能爆发出力量，这与凡界炼武控制内力差不多！”

　　“武者修炼出内力，就是控制奇经八脉来杀出蕴含内力那种武学，修士修真也是通过静脉、气脉来运气，武者只修炼奇经八脉，但是修士却用修炼全身经脉！”

　　“古武学又比修士更为玄奥，不但要修炼全身经络，一条条开辟出来，打碎混沌杂质，更要将无数经脉控制，通过控制不同脉络，让体内力量通过特殊脉络线路运气，再释放出来，这是真武周天神拳奥秘所在！”

　　“真武周天神拳一共有十二招，每一招控制脉络运气都不同，而且每一招爆发时要控制数百条脉络，才能杀出威力无穷的力量，要练成真武周天神拳也就非常困难，单单要一下子控制数百条经脉，在瞬间将力量冲击，从数百条经脉爆发出来，能做到一气呵成，行云流水才行，任何一个环节都非常艰难！”

　　杨真在兽王神威下，道出对真武周天神拳的研究心得。

　　当然兽王当年传授真武周天神拳给他，已经也将真谛一并传承下来，才让杨真在数十年内，结合自我修行，才能更进一步理解。

　　“见你能运用杀出如此平凡简单，但又力量骇人拳法，就已证明你确实在消耗精力研究真武周天神拳，你渐渐快踏入古武学门槛，成为一尊消失无数岁月的古武道修士！”

　　兽王也非常欣慰，几番称赞。

　　第二道大劫也消失而去，天劫神威更为恐怖，各种力量也更为霸道，第三道大劫就是幻劫。

　　又杀出拳法，将一道道风暴、坠落下来的劫云打碎。

　　不断对抗天劫过程之后，身上又有了熟悉一种冰凉、暖流气息，不断地遁入体内深处。

　　杨真在其中不断灵活杀出一道道空气拳劲，天劫根本不是他对手，可忽然间，一些天劫余威还是击中了他，身影在其中变得缥缈。

　　“救救我……”

　　看似缥缈的杨真，藏入天劫之中，似乎被天劫吞没了，一个声音，仿佛从外界某个地方穿透而来，在杨真耳旁回荡。

　　“不是真的……”

　　听见女子声音，不管是谁在呼喊，杨真坚信这一刻，是在渡劫。

　　他没有被幻劫之力控制，此时听见动静，他也努力控制情绪，尤其是元神。

　　天劫一次次轰杀下来，杨真依然在不断出手，比起之前，杨真双瞳已满满都是天劫气息霸占。

　　来自天劫虚无、而神秘幻劫力量，无孔不入一般，一丝丝地沁入身心，幻劫主要力量是控制意识，掌控元神，最终令渡劫者桎梏其中。

　　永远无法自拔！

　　渡劫者也知道天劫就是这般恐怖，但没有办法，就算全力在体内对付天劫，也无法真正防御幻劫力量。

　　因为幻劫力量不是雷劫、火焰那般是强横存在，反而是一种虚无气息，它是虚无的，因此可以轻易灌入体内，让修士不知不觉之中置身幻象。

　　天劫之力可以通过修士吸纳，进入体内，也可以通过天劫击中肉身，强行灌入体内。


第1569章 晋天仙

　　天劫之力来到体内，通过与经脉、肉身、意志、接触，便能渐渐控制体内细微肉身气息，形成假象，迷惑渡劫者意识，哪怕是眼中看到一切，都是虚无、假象，根本不存在。

　　渡劫者明白幻象为何物，就是无法对抗，这就是天道意志，远古诸天神灵的手段。

　　顺为凡，逆为仙！

　　“救救我……”

　　不知道杨真坚持多久，恍恍惚惚间，他依然知道自己是在渡劫，而周围都是一股旋涡虚无力量，将他吞噬。

　　那个女子声音又出现了！

　　“杨哥，救救我……救救我……云摩天折磨着我，好痛苦！”女子声音越发真实，比之前清晰许多。

　　忽然，杨真看见一张，令他无比熟悉的面孔。

　　上官虞！

　　她被一道道虎头锁链缠住，不断挣扎奔向他。

　　那些虎头锁链沾着大量毒液，一滴滴落下，连空气瞬间也化为毒火焚烧，上官虞身上多处腐烂，仿佛快被锁链绞杀。

　　奔跑着，总是有什么力量抓住上官虞，让她无法跑过来。

　　“上官，等着我，等着我！”

　　潜意识地冲上去，杨真看着上官，身体开始出现毒烟，令她皮肤化为焦黑，不顾一切要击碎那些虎头锁链，为她解毒。

　　可惜他仿佛也无法去到上官虞那里，只能拼尽力量，速度再快好像都追不上上官虞！

　　模糊间，身心只有上官虞那痛苦表情，每次挣扎仿佛都如刺扎着心脏。

　　“不……”

　　杨真突然停下来，看着前方‘上官虞’，眼前一切景象突然被各种天劫力量劈开。

　　“我是在渡劫，我是在渡劫！”

　　看着前方崩塌，化为碎片，天劫气息熟悉涌来，杨真开始控制全身仙元，尤其是通天元神。

　　但整个元神海洋，一时间都无法控制！

　　好久凝神，海洋才终于开始焚烧火焰，通天元神也逐渐轻盈，之前似乎与元神海洋都化为一片死海。

　　身体也出现各种天劫带来的碎裂痛苦，当眼中劫气散去，看到周围劫火焚烧，雷劫闪烁，才松口气。

　　“拜月说的不错，对付幻劫，果然是怕什么就来什么，幸好最后那刹那，我有那么一丝记忆，闪过上官还在仙葫空间，不可能出现在面前，方才控制意识主宰元神、肉身……”

　　惊出一身虚汗，幻劫无孔不入：“幻劫根本无法完全抵挡，它能通过神威气息控制肉身，然后令元神、意识进入幻象，唯一抵挡天劫方式，就是元神要强大，道心要坚固，就像我知道上官不可能出现在面前，她就一定是假的，方才能度过这次幻劫！”

　　抬头看向天空，劫云气息消散一些，一些祥和之力从天而降，破开劫云，落在了杨真身上。

　　肉身顿时开始一通噼里啪啦破碎，九玄天地仙之前被大劫洗礼，如今终于开始破碎，然后向天仙涅槃。

　　“成功了！”

　　几里之外，拜月公主终于悬着那颗心也归于安静。

　　一天天后，天劫越发削弱。

　　杨真气息自然释放着仙芒，从发丝、皮肤之中溢出，等他查看肉身之内，居然都是一片白晶玄芒。

　　不管是气脉还是血肉、经脉，皆融合晶光，化为仙芒，尤其是三大血符，猛虎、青龙、蝌蚪血符都如同用晶石雕刻而成。

　　哪怕是血肉之中，也有不少晶光气息，神藏三窍大部分都化为晶印状态，好像神藏三窍空间成为一片独立仙芒世界。

　　“浑身都是晶印，成为天仙才是真正的仙人，这一刻开始，我杨真只要成仙，哪怕从头开始，未来仙界也会被我踩在脚下，诸多秘密也要被我解开！”

　　太强大了！

　　这一刻哪怕刚刚从九玄天地仙涅槃，成为一尊天仙，体内几乎没有多少仙元，但杨真以肉身呼吸，已感觉到肉身比地仙强大十倍。

　　不单单是肉身强大！

　　踏入天仙之后，就能凝结符箓，开始炼丹，缔造仙阵等等神通。

　　“以我天仙境界回到凡界，恐怕要毁灭一座凡界，也是非常容易吧？”成功踏入天仙，又感觉到天仙带来整体蜕变，杨真心情也是妙不可言。

　　释放感应力，终于能勉强感应到一里内外气息，但比起凡界那般，还差太遥远。

　　再看天穹，劫云已彻底消失而去！

　　瞬间结印，周围仙芒聚拢而来，化为一道道晶印，约莫半炷香，一道符箓出现了！

　　不是凡界符箓，而是仙符！

　　又尝试释放领域，罡劲散开三丈，他驾驭罡劲徐徐腾空，去到百米又稳稳回到山峰。

　　施展通天元神，元神也轻易离开肉身，在周围几丈飞来绕去，也终于在仙界能做到元神出窍。

　　“就剩下最后一尊真仙尸体，还好净化之后，应该可以让我达到真仙一玄天正常高度，加上还有一些仙丹，应该接下来一段时间，不会缺少资源，但得开始想办法获得资源！”

　　“我们每个人肉身都不凡，实力提升，境界不断晋升，需要的资源也越来越多，资源再多都不会嫌多！”

　　资源！

　　接下来他要想强大，就必须需要更多资源，就不能再能安静地藏在玉漱仙宫修炼。

　　以天仙之体运展无字诀，周围自然半空仙气立即化为旋涡，将杨真笼罩在其中。

　　仙气从每一处毛孔涌入皮肤，此时杨真就像瞬间如冰块融化，身心都快剥离开来。

　　当他看到皮肤之下肉膜，无数晶印光点，密密麻麻都是，而龙、虎、蝌蚪三大血符也释放晶芒，杨真天仙之体就像用玉石，经过无数岁月由大师雕刻、打磨而成。

　　连血气也与晶光融合，令血气肉身多了一种神圣的仙芒！

　　晶印如此秘密布满全身，这就是天仙之体。

　　仙灵气在全身灌入、冲击，令天仙之体一下子如活了过来，仙元在人藏空间疯狂凝结：“天仙一玄天，这种感觉无比美妙，肉身太深邃了，这下可以施展四昧火刹真身、血色法相、领域、小千天命术、通天元神等等大神通，更加能与仙宝融合，催动仙宝力量！”

　　“恭喜主人晋升天仙！”

　　黄皮葫芦深处传来严通高呼之声。

　　看来晋升天仙，不但让肉身变化，各种仙宝也明显与天仙之体开始融合。

　　两年后，吞噬最后一尊真仙尸体精华，实力近乎天仙一玄变之巅，杨真就与大家又赶回玉漱仙宫。

　　回到仙宫一切都没变，但回到洞府，玉嫣儿就传音给拜月公主，说是即将举行试炼，地方在千川山脉，只有正式弟子可以参加，还必须是出色弟子。

　　飘雪殿数十正式弟子，只有十人能去，玉嫣儿给了一个名额给拜月公主，同时还可以带两名杂役一同前往。


第1570章 神通归来

　　“这次我与噬空鼠陪你一起前往千川山脉，目的不是去参加什么试炼，获取那可怜奖励，而且寻找机缘，寻不得能得到资源，仙丹快用完了，剩下一千多粒，大妖占一大半，你我最多一人只能留下一百多粒！”

　　“一万多粒仙丹，还有一些品质不错的仙丹，竟不够我们六人十余年修行？还别说你吞噬那十几尊太真剑门高手尸体！”

　　“你我吞噬仙丹、资源本就远远是寻常仙人十几倍的量，而大妖更是高达数十倍、甚至百倍，如果没有大妖，之前获得那一批资源，足够你我五十年修炼，可从天仙突破至真仙！”

　　“你我的确要想尽办法得到资源，我从没有想这一刻，渴望身上有着无数仙丹、仙宝！”

　　两人刚回来，不像其他大妖修炼。

　　拜月公主向玉嫣儿汇报后，杨真又确定一道参加试炼。

　　目的就是获取资源！

　　“还有两口来自太真剑门高手尸体留下来的地阶下品仙剑，以及一些秘籍、矿石，我们留下仙石修炼，其他不用的东西，顺道趁着试炼去找座城池，将东西给卖了，还能换取不少仙丹，估计能够几年修行！”杨真心中还有打算。

　　交流一阵，两人又各自修行！

　　刚刚踏入天仙一玄天，又没有高手尸体，仙丹又不多，杨真并不着急如地仙那般只顾提升实力！

　　将大部分注意力，放在凝结肉身血符，融合仙宝心思上，诛仙剑虽没有融合多少，但运用起来更随心所欲。

　　青色龙符还在与杨真缓缓融合，血色法相那块与三清仙门有关碎石，不断将精华与领域融合。

　　神秘石棺倒没有多少变化！

　　变化最大就是黄皮葫芦与阴阳鱼！

　　“踏入天仙可如凡界施展各种神通，正好可以多花心思继续对真武周天神拳融合，不断用精华冲击无数经脉，直到将能顺利施展第一式镇狱，古武学乃是人类先祖开创出来的绝学，在修真文明之前，我一定要好好苦修！”

　　看似盘坐，但在体内杨真已开始一次次运用体内精华，从全身上百条、数百条大大小小经脉运力。

　　第三年！

　　弹指间，一道特殊动静令杨真与大妖们看向拜月公主。

　　她正在查看腰间那个玉铃铛，释放着元神神威，原来是玉漱仙宫新一届弟子试炼要开始了，每一处道场要在半年之后赶到千川山脉！

　　杨真与噬空鼠很快随着拜月公主离去，就剩下玄真、小貂、蛮荒牛怪在洞府修行。

　　浩瀚仙宇之中，天地都是虚无的，仙芒似乎在酝酿星辰。

　　一道人影来到这片虚无仙芒之中，他正是当年带着洛云浮下界，追杀杨真那位强大仙人，傅辰。

　　他小心翼翼，甚至如履薄冰来到这片仙芒世界之中，周围什么也没有，但仿佛有某种气息，令他身心不安。

　　“上次奉命下界，寻一件仙宝，一件小差事都没办好，大人肯定会生气……”傅辰早没有下界那种无敌气势。

　　嗡嗡！

　　许久后，前方虚无仙芒之中，竟出现一些虚空晶印。

　　晶印越来越多，令傅辰赶紧躬身。

　　那些晶印化为晶芒，超过天地仙气，又在吸收精华逐渐在越多晶印出现下，凝结一座宫殿！

　　宫殿前方有四个银甲仙人守在殿门，而这座宫殿似乎可以瞬间吸收天地精气，化为一座洞府。

　　“傅辰奉命来见大人！”来到殿门前，傅辰向四尊银甲仙人抱拳。

　　“主人已在等你！”其中一人漠然看了他一眼。

　　傅辰一步步来到殿内，而中央乃是一座水池，里面却什么都没有，周围也几乎都是以银色为主，就在最中央前方，那里有一位银发人盘坐。

　　本以为能令傅辰如此忌惮的人物，是一个老者，或是一尊威严中年人，竟没有想到的是，他是一个少年！

　　一个只有十一二岁的银发、银色皮肤的少年。

　　噗通一声，傅辰颤颤巍巍向银发少年跪下：“属下拜见大人无上仙君！”

　　银发少年徐徐开口，不惊不悲地俯瞰傅辰，那双空洞如星海般的目光，不可能是一个少年能拥有的目光：“让你下界寻找三清仙门那件出世仙宝，你却告知本王，你这一趟白跑了？还让仙宝落在一个凡人小子手中？”

　　“是！”傅辰没想到银发少年，一开口就直奔罪责，吓得只能回答，没有其他想法。

　　“你在我仙庭也算一尊强者，你家族也得到本君多年照顾，结果让你去凡界一趟，找一件仙宝，你都办不好？莫非以你修为，还有凡人可以奈何你不成？”银发少年看似古井无波，但问题如利剑直插对方心脏。

　　“这、因为小人下界，三清仙门那件宝贝，已被一个叫杨真的凡人融合！”

　　“关键你还让本座，这些年圈养那只噬空鼠，也留在了凡界，为何不是你没回来，而是我的噬空鼠呢？”

　　这一刻，银发少年瞳孔微微收缩。

　　傅辰赶紧磕头：“仙君，请听小人解释！”

　　银发少年又突然想到：“说吧，本君看你解释之后，是否能保住自己一条命！”

　　“小人当年奉命之后，就跟着噬空鼠配合，横渡星河，从仙界去到凡界之中，直到找到一座名为云凡界的凡人世界，噬空鼠感应到仙宝气息，等小人赶去时，才得知仙宝被一个叫杨真凡人融合，更意外的是，那个杨真竟能蒙蔽气息，他总能一次次在小人眼皮底下溜走！”

　　“噬空鼠开始全力感应到气息，寻找杨真，属下在寻找过程之中，发现昔日与三清仙门、须弥大仙庭、须弥大仙庭有关一处仙迹，那件仙宝出世之地就是这处仙迹，小的专门进去一看，发现是一处古老战场废墟，可惜无数年过去，一切都石化了！”

　　“小的又在凡界之中，掠夺大陆精源、地心本源，还暗中抓捕不少拥有阴阳本源童男童女，想着回来献给大人，等噬空鼠发现杨真气息，小的又追过去，结果这小子又去到凡界另外一座上位凡界藏起来。”

　　“而属下赶过去，又晚了一步，他已从那处世界离开，但有噬空鼠追杀，属下也没有多担心，那个凡人只有些能力罢了，实力并不强大，可惜后来等属下沿着噬空鼠留下气息追过去，发现是一处星河深渊。”

　　“进入星河深渊，内部寻找噬空鼠与凡人杨真气息，结果双双不见，属下抓捕几个想利用星河深渊飞升凡人修士，逼问才知道，杨真与噬空鼠还有一个女修士，应该是顺利从星河深渊来到了仙界，属下也就失去他们气息，后来寻找许久，属下才敢回来复命！”

　　一番解释，傅辰又是磕头，又是无奈与气愤。


第1571章 傅辰与云绝锋献宝

　　“他们来到仙界？”

　　银发少年仿佛自言自语：“那可麻烦了，星河深渊乃是两界之力形成，可以连接两界时空，而进入仙界通道不是固定的，这就说明那个杨真与噬空鼠，可能去到任何一方仙庭，所以这个麻烦还是你带来的！”

　　听得傅辰头皮发麻：“属下办事不利，的确该死，但噬空鼠还在，主人只要运用大神通，与它感应，一定能在其他仙庭发现它气息！”

　　“偌大仙庭，感应到它气息也不容易，再者它的气息从本源大阵之中，彻底消失了，它不是死了，就是落在其他人手中，你解释这么多，也无法摆脱你办事不利！”

　　“属下其实、其实还因其他事，分了神，才没有办好这件事！”

　　又见傅辰，浑身冰凉，急忙见抓出一道仙芒。

　　里面漂浮一面镜子，灰白色，就像一种普通古镜。

　　“下界一口道器？”银发少年一扫。

　　傅辰躬身：“大人，这里面还有玄机，你看它外面乃是凡界道器，但是里面还有无上宝贝！”

　　嗖！

　　银白少年只是微微眼神一变，古镜就从傅辰那里飞来。

　　“在凡界之中，这是一口阴阳镜，用来镇守道场，它可以识别任何幻化之术，是妖会在古镜之中显现，是魔也逃不过，属下就是发现这件宝贝，耽误不少时间与精力，一定觉得大人你会喜欢！”

　　“咔！”

　　就在傅辰说完，那面阴阳镜，曾经是下界东胜神州执法联盟无上至宝，结果在银发少年手中碎开。

　　无数碎片之中，忽然一颗古老珠子，带着微微灰白气息，从古镜碎片之中升空。

　　“古仙器？”一见到珠子，银发少年终于多了一丝惊愕。

　　傅辰暗暗松了口气：“小人当初看见这口古镜，开始也没在意，但听说它奇妙能力之后，就想着一口凡界道器，怎么可能识别幻化之术？不可能啊，就好奇研究，经年之后，才看到里面藏着这样一颗珠子！”

　　“嗯，的确是一件好宝贝，它上面还沾染一些三清仙门神威！”

　　“因为这件宝贝，就是与那件出世仙宝一样，都是来自仙迹之中，也就是那处古老战场之中，属下得到它，破解它秘密，又打听出处之后，定想可以帮助大人，于是小心翼翼带回仙界，献给大人！”

　　“这颗珠子，蕴含远古无上精妙的阴阳气息，的确是一件远古仙宝！”

　　“以大人见识，莫非知道这颗珠子来历？”

　　“古传在中古时代，有一尊无上大仙，在弱水之界与黑暗深渊交界处，斩杀一头上古存活，而又变异的异兽，名为三首神乌！”

　　银发少年端摸着宝珠，深深被吸引，好像绝世真宝：“相传那位大仙，以重伤代价击杀三首神乌，并将尸体与眼睛带出来，用尸体、眼睛各炼制一件逆天仙宝，在中古时代也是名震天下，尤其是用三首神乌眼睛炼制出来的那件仙宝，传闻可以洞察天地任何本源，让任何精怪、妖怪幻化，天地无数域外时空遁形，说的应该就是这颗珠子！”

　　“真、真是中古时代的逆天宝贝？”这下令傅辰激动地都说不出话来，这可是大宝贝啊。

　　银发少年颔首：“传闻是这样的，而如果古镜如你所言，有那般神威，也许就是昔日那件仙宝！”

　　又见傅辰磕头：“大人，属下这次无法对付那个杨真，让他开溜，甚至噬空鼠也无法对付他，也是有原因的！”

　　“噬空鼠有真仙实力，虽然实力一般，但在凡界，以真仙实力杀一个凡人，那是易如反掌。”

　　“小的也觉得奇怪，追至星河深渊就没了噬空鼠动静！”

　　“当年我在一处深渊抓到噬空鼠，那时它刚刚还是幼年，就带回来让它日夜吸收三清仙门秘宝气息，就是为这一天，让噬空鼠可以感应到三清仙门气息，寻找到中古时代大势力遗留下来的宝贝，并未让噬空鼠拥有强大实力，早知道也许应该让它变得强大，这样也就万无一失！”

　　“主人你看！”

　　傅辰又释放一道仙芒！

　　这股仙芒比之前仙芒大不少，里面出现一尊人影。

　　当人影显现出来，第三人就出现在这无上宫殿之中。

　　此人立即向上方银发少年下跪，双手伏地高呼：“下界凡人云绝锋，见过无上大仙！”

　　“一个凡人带来有何用？”上方少年并不在乎。

　　而从仙芒咸咸的人物，居然是天心界云家，未来家主云绝锋！

　　“大人请息怒，那个杨真也叫云玄真，与云绝锋是来自一个家族，大人请细看！”傅辰立即向云绝锋投递一道厉害目光。

　　“结！”

　　云绝锋站起来，急忙在无上仙人面前，双手一合，气势猎猎而动，发出噼里啪啦炸响。

　　哗哗！

　　一些血火疯狂焚烧，将云绝锋包围，很快就化为一尊焚烧血火，而且云绝锋上半身竟然开始血崩，化为血雾。

　　不到十息，它成为昔日云摩天一样，成为一个半人半虎的怪物！

　　银袍少年不觉明历：“此子修炼了某种兽族秘法？或是从小与猛虎双修不成？才拥有这般幻化肉身能力？”

　　“大人，小的总觉得那个杨真，能一次次逃过属下追杀，必然有什么不凡能力，就追至他家族，没想到发现整个家族，有着远古神灵传承一说，云绝锋身上可不是普通兽族秘法，这种在仙界也很常见，人与兽族双修，让人类获得超凡肉身之力，但云绝锋体内拥有的可是远古神灵传承力量，大人感应他体内血脉力量就知道了！”

　　“是吗？”

　　这下当真让银袍少年，出现一份好奇。

　　神灵传承力量，那是古老传说。

　　银袍少年盘坐在那里，似乎陷入沉思。

　　也许他不相信，一个凡人修士身上，会有传承神灵力量。

　　总之傅辰、云绝锋等待着，也不敢吭气，这种时候他们根本猜不出来，堂堂无上仙人在想什么。

　　一炷香后！

　　银发少年瞳光微微一变，千钧之气瞬间遁入云绝锋体内。

　　云绝锋颤抖着，只感觉被一股无上力量，将肉身破开了一般，这股力量瞬间窥视肉身每个地方。

　　“肉身是普通地仙七倍、八倍深邃，这就是飞升者体质的缘故，而你血脉之中不少鲜血化为一种神秘血虎，这种血虎与生命气息融合，才令你肉身比其他地仙深邃七八倍。”

　　“尤其是你生命气息，甚至达到普通地仙十倍，在你全身精血、血肉、血脉之中，都有一些鲜血自然化为血虎状态，这不是修炼而来的，因为单靠与猛虎修炼，不可能让体内精血如此完美与人类肉身融合，而是一种传承！”

　　银发少年又收起那股千钧之气！


第1572章 傅辰与翻天雷印

　　又对傅辰挥手：“下去吧，这次本君就饶你一回，但立即派人去找，去所有仙庭去寻找杨真以及噬空鼠下落！”

　　“多谢大人不杀之恩！”

　　傅辰立即站起来，拽着云绝锋离开仙殿。

　　嗤！

　　只剩下银发少年独自一人在仙殿，他周围奇妙神威突然裂开，双瞳浮现厉害之色，看着大殿漂浮来自云绝锋残留血脉气息。

　　久久后，他摇摇头：“之前不久得到证实，那些在中古时代消失的星河种族，在许多天庭、仙界出现，比如异族、远古兽族、深渊暗族、魔族、神族……现在又居然出现来自远古传说之中的神灵传承一族，似乎又叫做神卫一族。”

　　“莫非消失那个上古时代，以及中古时代，那些被人类大能打退、封印、消失的星河万族，都在蠢蠢欲动，要再次掀起血雨腥风，来人类世界吞噬一方方净土吗？”

　　“当年星河万族杀入人类世界，多少曾经是中古时代绝对大势力，在那场大战之中湮灭，三清仙门、须弥大仙庭只是其中一部分，如果当今时代，星河万族再次从各种黑暗、深渊、星河之中杀来，我仙界可有一战之力？要变天了，不知道这次大战，是不是星河万族战败，消失在黑暗之中，还是我仙界落败，从此迎来星河万族的统治时代！”

　　银发人这一刻，连宝珠都没有去在乎！

　　似乎这一些都是因云绝锋身上，那不凡血脉力量引起。

　　久久之后，他才看向手中宝珠：“此珠乃是无上异宝，想不到会落在我的手中，有了它，我就能闯入不少险地，获取异宝，甚至七大绝地，也能有很大收获，毕竟七大绝地那可是传说，与神灵有关的无上存在！”

　　一座城池漂浮在云雾之中，就像一块大宝石在天穹之中熠熠生光！

　　仙城中央，某一座宫殿！

　　“大人回来了！”

　　傅辰带着洛云浮、云绝锋大步走进一座宫殿。

　　而宫殿内竟然是青蚨王、泰王、联盟盟主以及九大仙院领袖等十几尊，来自云凡界昔日绝对霸主。

　　但他们一见到傅辰、洛云浮，只能下跪迎接。

　　傅辰来到上方坐下，洛云浮也只能在下方老实站着。

　　目光落在云绝锋身上，傅辰巍然道：“杨真杀你娘亲，又因杨真，导致云家你这一脉，被云家无情碾压，杨真是大仇人，而你身上又有着与杨真相同血脉，我想无上仙君大人，不久之后一定会传来法令，重点栽培你！”

　　云绝锋下跪，连连磕三个响头“小的不听仙君号令，只听大人号令，如果不是大人出手，我在云凡界已落得一个乞丐下场，又是你，小的才能来到东皇仙庭，成为仙人，否则靠自己要成仙，不知还要等多少年，才能成了仙人，找到杨真，杀他为我娘、我的亲人报仇！”

　　“你还是要听仙君的，因为仙君是这方世界无上大主宰，一道法旨下来，就可能这一座仙城消失，我傅家也不过是仙君手中，一方域土的看门狗罢了！”

　　傅辰又看向联盟盟主、青蚨王、泰王、穹云尊者等人：“你们皆来自凡界，但现在本座让你们成了仙人，以后就要为我傅家效力，我相信你们也不愿意成为小人物，那就好好努力，只要你们有野心，有实力，我就会让你们在仙界，成为一方方强者。”

　　“我等以大人为尊！”联盟盟主带头，向傅辰躬身。

　　他又道：“别让人知道你们是飞升者身份，险些遗忘这点！”

　　“为何？”来自下界十几尊强者不明白。

　　“因为飞升者在仙界，几乎是受到每个仙人排斥，大多飞升者飞升仙界，都不得好死，如果让人知道你们是飞升者身份，我也护不了你等，但等你们强大之后，自然可以如凡界那般掌握自己命运，从此就在这里好好修炼，等成为了真仙，本座再让你们去仙庭看看！”

　　“是！”

　　众人不再有疑问，躬身之后，随着洛云浮离去！

　　傅辰一人沉思之后，忽然扬起冷笑：“仙君啊，你掌握我傅家，傅家也为你卖命很多年了，如今到我这一代，难道还想让我傅家，世世代代为你当看门狗吗？”

　　“我傅家只算一个二流势力，但也不会永远成为你脚下一条狗，我一定要让傅家成为大家族！”

　　嗖！

　　从傅辰释放一道仙芒之中，出现一道印章！

　　印章方方正正，约莫一尺大，整体是石黄色，看起来十分普通，而在一侧有四个字，翻天雷印。

　　“阴阳镜之中那颗宝珠，一定是逆天仙宝，可惜啊，明知道那件仙宝不凡，我还是得忍痛割爱，将宝珠先给仙君，才能换来一命，不然以仙君雷霆手段，我已经成为一具尸体，甚至傅家也会遭受牵连！”

　　“一件法宝再不凡，也得有性命去拥有它，如果能融合那颗宝珠，以它能力，就能去到许多险地、古籍之中，利用宝珠能力进入各种秘境寻宝，作罢，作罢，能换来一条命，什么法宝都是次要的！”

　　“而今……”

　　傅辰还舍不得阴阳镜之中那颗宝珠。

　　想着就是一阵心痛，但现在他又看向印章。

　　“这次一共在云凡界东胜神州得到四件古仙器，宝珠是其中这一，给了仙君，我自己剩下三件古仙器，而这翻天雷印来自须弥古洞天，应该也非常不凡，等我融合之后，实力会提升何等高度？”

　　“可惜了，其他从凡界掠夺来的所有宝贝，等下必须要主动，派人送给仙君，不，还是我自己送去，才足够心诚，而且童男童女这种宝贝，也不能让其他人知道，毕竟他可是一方仙君。”

　　傅辰开始滴入鲜血，用鲜血与翻天雷印融合！

　　又释放大阵出现，将大量仙元与精气，与翻天雷印强行融合。

　　……

　　蓬莱仙庭！

　　千川山脉！

　　附近数百里外，一条汹涌大河上方百米，三道人影驾驭仙剑，以寻常天仙速度向千川山脉飞去。

　　御剑者不是噬空鼠，而是踏入天仙境界，已是玉漱仙宫正式弟子的拜月公主。

　　她对杨真颔首：“已进入千川山脉边界，可能遇到妖物，我们要当心了，方得深入山脉之中，才能与玉法传汇合！”

　　杨真御剑负手而立：“我倒希望有妖怪出没，只要斩杀妖怪，我也能吞噬妖怪精华，化为生命丹药，给我们修行！”

　　获取资源，这是他这次陪着拜月公主，来参加历练唯一目标，否则什么历练，对他没有一点吸引力。

　　再者也希望能有点机缘、机遇，提升实力！

　　几个时候，几乎能以肉眼能看到远处一座座山峰！


第1573章 血面强者

　　就快踏入山脉，拜月公主又道：“我们来的太早，还有两个多月才是历练时限，不如我们去山脉附近寻宝？”

　　“资源是我们现在最需要的，仙草、仙果、大妖都可以，先去寻宝！”杨真也觉得不能浪费时间。

　　噬空鼠又起到大作用，它实力最强，感应力自然也不凡，又它先一步去前方探路，两人在林海深处释放感应力，很快就发现一些灵气充沛的仙草。

　　“主人，我发现好东西了，好几具尸体！”不到一会，脑海就传来噬空鼠声音。

　　尸体？

　　杨真兴奋了，什么资源也比不上强者尸体精华。

　　与拜月公主深入二十余里，与噬空鼠在一处地渊悬崖，来到一处洞穴，里面果然有尸体。

　　尸体还是太真剑门以及玉漱仙宫弟子。

　　可惜尸体都粘上古怪剧毒，而且被某种液体腐蚀，太恶心了，好几具尸体都是如此，杨真直摇头。

　　不过有些尸体身上却还有空间戒指，还有两口仙剑散落在角落一侧。

　　收取宝贝时，拜月公主疑惑道：“我看这里倒像某种强者修炼之地，我们得速速离开，说不定对方会回来！”

　　“有可能，但也像临时修炼之地，总之有宝贝不要白不要，等历练之后，去仙城卖掉！”杨真可不想放过如此好宝贝。

　　“叱……”

　　噬空鼠正在用妖气，将尸体掀开，它身上一股妖气突然炸开。

　　它急忙看向外面：“不好，是我之前留在暗处几里之外一道感应符箓破碎了，主人，一定是有人触动符箓！”

　　“莫非此地强者回来了？”

　　杨真与拜月公主几乎一眼看向对方，与噬空鼠急忙离开洞穴，在不远处找个黑暗裂缝藏起来。

　　“饶命啊，饶命啊！”

　　几息之后！

　　冷寂、黑暗、潮湿地下悬崖，突然被撕心裂肺呼喊声打破。

　　三人好奇定睛一看，先没看到人影，但突然又是一道邪恶力量席卷而来，那股力量之中，居然被锁住好几个太真剑门、以及玉漱仙宫弟子！

　　“哈哈，叫什么叫？你们活该啊，遇到本座，拿你们来修炼邪功，正适合不过，谁让你们倒霉！”

　　一个带着一张血色面具，听声音应该很年轻一尊神秘黑袍仙人，控制十几个仙人一步步走入洞穴。

　　三人见到血面人，不管是气息，还是那神通，都知道这一尊强者，应该不是一尊普通仙人。

　　噬空鼠极为忌惮地对杨真传音：“主人，我们得尽快离开，因为那个高手，修为、实力都超过真仙，我最多敌不过他三招！”

　　杨真也看出对方实力强横：“等他修炼再离开，此时是他最警觉之时，说不定正在释放感应力，我们一动就中了他感应之术！”

　　血面人去到洞穴，施展一道神通，拿出一个黑鼎，一见到那黑鼎，杨真发现与严通之前施展那口魔樽极为相似。

　　此人是邪恶修士，说不定严通会认识。

　　暗中释放黄皮葫芦，严通化为情蛊从杨真掌心爬出来，当他两只血色眼睛看到洞穴，意外惊呼：“是鬼面老尊弟子！”

　　鬼面老尊？

　　杨真好奇问道：“是熟人吗？”

　　“鬼面老尊乃是一尊邪道强者，实力非常强大，常年生活在地下深渊之中，又收了一些穷凶极恶、不要命修士为弟子，麾下弟子有几百人，经常出来与正道为敌，昔日鬼面老尊也向属下发过号令，让属下投入他座下，没想到鬼面老尊弟子会出现在千川山脉！”

　　“等下修行，我们便离开这里！”

　　得罪不起，杨真准备要与几人离开。

　　嗖嗖！

　　忽然从深渊另一方有人影从远处飞来。

　　几息后，杨真看到两人飞来，目的地就是鬼面老尊弟子那处洞穴。

　　当看到其中一人，就让杨真意外的很，是两尊太真剑门弟子，其中一人是上次要杀他那个仇剑风。

　　拜月公主道：“太真剑门估计追杀那个鬼面修士，我们可趁机离开！”

　　然而接下来发生一幕，却不是她想象那般。

　　鬼面修士从洞内闪出，仇剑风与一尊中年蓝袍男子落地，一见到鬼面修士并未施展任何气势。

　　双方就像熟人一般，在那洞穴前方碰面。

　　鬼面修士向仇剑风旁边那尊中年人，用嘶哑声音说道：“化剑仙师，不就顺手也抓了你们太真剑门弟子吗？何必亲自过来？”

　　那名化剑仙师冷冽道：“我是告诉你，我剑门这些弟子，你可以杀，也可以拿来修行，但千万别毁尸灭迹！”

　　“清楚、清楚，我师祖与你们合作，是答应帮你太真剑门破坏，玉漱仙宫试炼，不会忘记！”

　　“别因为玉漱仙宫美貌女弟子，你就乱来，我们与你师尊达成合作，破坏这次活动，或是走露消息，你能当担大责？”

　　“好说，好说！”

　　鬼面修士居然被几句话，就吓得邪恶气息消散不少。

　　双方又进入洞穴，那几个还没有断命太真剑门弟子，还以为化剑仙师、仇剑风是来救他们的，没想到反被杀人灭口。

　　“没想到太真剑门联合邪道中人，破坏仙宫试炼！”一里外，拜月公主意外听到双方对话内容，大吃一惊。

　　杨真倒一点不意外，也未触动：“为争夺资源无所不用其极，也在情理之中，估计玉漱仙宫也不是善茬，也想吞并太真剑门，自然太真剑门也会想办法对付玉漱仙宫！”

　　“我得通知玉法传，她若与仙宫高手杀来，我们三人也能借机逃走，总感觉那个鬼面修士与化剑仙师太厉害了。”

　　“也好，等玉漱仙宫高手支援，我们再离开，没想到会遇到这种级别高手，我们不可能是对手！”

　　嗡！

　　两人颔首之后，由拜月公主催动玉铃铛。

　　铃铛发出微微响动。

　　三人继续藏着，依稀能见到洞穴内，化剑仙师与鬼面修士说着什么，又见鬼面修士竟然活活敲破玉漱仙宫几个女弟子。

　　可惜如此活色仙女，落得如此惨死下场。

　　鬼面修士将几个女弟子脑髓，生生吸出来，藏入养丹葫之中，又将五脏六腑给取了出来。

　　就剩下一副皮囊，太真剑门那几个弟子也未能辛免。

　　“那是……”

　　忽然见到化剑仙师与仇剑风要离去，而那鬼面修士从养丹葫之中，抓出两颗果子。

　　那两颗果子居然如婴孩一样，大约半尺高，与婴孩有八成相似，透着纯光灵气，将洞穴内血气、邪恶气息都给净化。

　　“主人，那就是人参仙果啊！”情蛊趴在杨真手背上，见杨真被那两颗人形果吸引，便到处果子来历。


第1574章 宝贝人参果

　　杨真眼瞳满是震撼，身旁拜月公主也是一样：“原来那就是人参果，传闻是强者抓捕婴孩，植入一种名为人参树之中，最后长成的无上仙果！”

　　“这是邪魔势力，或是某些大人物，在那些秘密异域、深渊、古老秘境时空之中，种植出来的人参树。”

　　严通声音从情蛊体内传来：“人参树也分很多等级，长出来的人参果灵力也不相同，传闻人参树就是用人血浇灌而生，等开花时，将一岁以下婴孩封印在花蕾之中，等花蕾酝酿千年，最终吞噬婴孩精华，以婴孩空壳开始长出果实，长出来以后就成为人参果，普通人参树是千年开花、千年结果，一般仙人不可能得到如此无上仙果。”

　　“好生残忍……”听得拜月公主不安。

　　“鬼面老尊乃是无上强者，他自然可以去到邪魔地盘，或是一些黑市、深渊禁地之中，购买这种人参果，或是夺取人参果，这样一颗果子，太珍贵了，我看应该是千年人参果！”

　　“人参果也有分别？”

　　“当然有啊，普通人参果是千年结果，但更不凡人参果，就是万年结果，甚至还有十万年结出的那种稀世人参果，只是那种太珍贵，千年人参果别说对真仙，就是对金仙都是无上好宝贝。”

　　“金仙就是超过真仙的存在？”

　　“嗯，主人看到那个化剑仙师与鬼面修士，就是金仙存在，那个仇剑风只是真仙，但也快踏入金仙，得到那个人参果，一定能踏入金仙境界！”

　　“如此好宝贝啊，人参果、人参果……”

　　看的杨真是直流口水，心痒痒的！

　　奇珍异宝，人参果才是真正的奇珍异宝，哪怕是血腥、邪魔之物，但都是仙人炼制出来的，仙人要吃人，谁也无法阻止。

　　嗡！

　　两大高手正悄然离开洞穴，从拜月公主腰间玉铃铛传来一圈轻微震荡。

　　拜月公主暗中向杨真传音：“玉法传带着高手杀来了，要我们藏好，寻机逃出去！”

　　“不好，你们快走！”

　　正得到玉漱仙宫高手传音，那洞穴前方鬼面修士，当空释放魔煞。

　　嗖嗖！

　　化剑仙师带着仇剑风立即向深渊下方飞去。

　　咻咻咻！

　　一道道寒冰带着玉质光芒剑气，三十多道化为百米剑势，从上空突然杀向那洞穴。

　　后方则是玉嫣儿与数十尊玉漱仙宫弟子，好些气势都在玉嫣儿之上。

　　深处洞穴被剑气攻势吞没，大量碎石塌陷，呼哧一声，一道邪恶烟雾，喷射滚滚毒雾一下子在深渊崩塌之中爆发。

　　噬空鼠提醒两人：“剧毒，以你们天仙修为无法克制，金仙炼制剧毒，比真仙必然强大百倍！”

　　毒雾很快随着剑势余威，快速密布深渊空中，加上洞穴那处悬崖崩塌，一时间众人仿佛置身某一个异域之中。

　　赶紧御剑逃走，也不知道周围是什么情况，只能慢慢摸索着，避着毒雾小心翼翼飞出，时不时听见一道道剑鸣在毒雾深处发出强势剑罡声浪。

　　跌跌撞撞离开毒雾废墟，却又来到这处地下险地深处，摸黑快走出深渊时，忽然一道惊鸿剑罡大爆炸，从前方高空炸开。

　　又见到几个蓝袍修士脚踏飞剑，快速逃向深处，后方是一尊玉漱仙宫女弟子，此人也一身白衣，但气息、御剑速度，完全超越玉嫣儿。

　　三人急忙躲在一具怪物白骨之中：“好厉害，一个人能追杀这么多太真剑门弟子！”

　　拜月公主暗道：“看情况太真剑门早就准备对付仙宫，拿这次试炼动手，这处险地才能撞见不少太真剑门弟子！”

　　几人追杀而去，三人赶紧利用这点机会，快速御空而起。

　　近乎半炷香才飞出地面，周围依然是密林深处，三人飞出一阵，还以为能快速去到玉漱仙宫营地。

　　没想到十几个太真剑门弟子与玉漱仙宫弟子正在十里林海深处，不同方位杀来杀去。

　　又不得不隐藏在地面，拜月公主扫过八方：“玉漱仙宫弟子会吃大亏，太真剑门应该偷袭他们，玉漱仙宫这方弟子大多都是正式与精英弟子，而对方以精英弟子、法传弟子为主！”

　　杨真突然神光猎猎，如刺破黑暗而来的玄光：“偷袭上不了台面，毕竟玉漱仙宫举行试炼，必有高手坐镇，我们不能这样躲下去，还不如与玉漱仙宫弟子配合，趁机击杀太真剑门弟子，将那些弟子尸体、资源都给夺了！”

　　“行！”

　　拜月公主也瞬间同意。

　　正好见到有三尊太真剑门男弟子，围杀四尊玉漱仙宫女弟子，可怜其中一个精英弟子，还要保护另外三名正式弟子，极为狼狈，一个真仙也难以抗衡对方三大高手。

　　其中一个太真剑门真仙高手，笑眯眯看着四名慌不择路的女弟子：“小娘子，就别反抗了，杀之太可惜，还是老老实实臣服，随我们回去，加入我太真剑门，反正不久之后，我太真剑门一定会夺下玉漱仙宫！”

　　那名女子咬着双唇，都咬破嘴皮：“无耻，我们谁不知道，落入你们太真剑门之手，定是被你们男人侮辱而亡，多少仙宫女弟子，落在你们手中，皆成玩物，最后还被当成性奴对待！”

　　“那就不客气了，杀就杀了，反正还有不少貌美女弟子！”三大高手又恢复阴森森笑容。

　　“咻！”

　　可没想到一个灰色人影，从他们后方偷袭而来，杀出一口仙剑，目标就是三人脖子。

　　铛铛铛！

　　三大高手两人是真仙，一个是天仙！

　　其中两大真仙第一时间反应过来，用仙剑护体，但另一个天仙就惨了，头颅被斩下，尸体坠向地面。

　　“杀仙宫弟子？也得看我姐小姐同不同意！”

　　那口突袭而来的仙剑，又回到灰衣人影手中，原来是噬空鼠，而一身白衣的拜月公主又带着杨真出现。

　　“找死！”

　　太真剑门两大真仙弟子，生生看着同伴成为尸体，勃然大怒之间，又将噬空鼠当着头号大敌。

　　当他们发现噬空鼠一身玉漱仙宫杂役打扮，再看杨真也是一样，唯有拜月公主乃是正式弟子，还是一个天仙一玄天普通仙人。

　　这下两人就明显不将拜月公主放在眼中，剑指噬空鼠：“好一个杂役，真仙修为，居然跑去给天仙当杂役！”

　　“没想到一个杂役，能比我们还厉害！”

　　“没、没看错吧？”

　　“那是飘雪殿玉法传道场弟子，好像叫夜拜月，才晋升正式弟子没多久，估计也是来参加试炼。”

　　“还以为是仙宫高手来支援，这下没指望了！”

　　另一方十几个玉漱仙宫弟子，大部分都是天仙，之前被太真剑门三大高手围杀，节节败退。


第1575章 杂役不好惹

　　拜月公主三人出现，强势击杀一人，吸引两大真仙高手，倒令她们解围。

　　其中唯一一尊真仙，修为还不弱，至少实力比噬空鼠厉害一些，她打量着拜月公主，还有噬空鼠、杨真。

　　发现这三人之中，正式弟子是天仙一玄天修为，另外两个杂役，一个是真仙低阶位高手，另一个也似乎是天仙，三人居然面对太真剑门两大真仙，毫无一丝恐惧。

　　顿时催动仙剑，号令十几名女弟子：“大家齐心协力，一道对付太真剑门高手！”

　　“为师弟报仇！”太真剑门两大真仙高手，刹那杀出仙剑，周围也凝结出一道道可怕剑气。

　　两人杀出仙剑瞬间，十几道剑气也呼啸杀向三人。

　　“对付你们两个小角色，用不着我家小姐出手！”噬空鼠一闪而出，看似一个普通少年，但瞬间杀出一口地阶中品仙剑。

　　对方一人冷笑：“你一个杂役，算什么东西？在我太真剑门，杂役就是奴隶罢了！”

　　咻！

　　剑气先杀至而来，噬空鼠修为不及两大高高手，但利用速度连连闪开，躲避剑气，将两大高手注意力集中在他身上。

　　玉漱仙宫由那名真仙女弟子，带领众女弟子，杀出二十多道剑气，剑气凝结几息，才释放出来，显然她们都是以毕生最强实力，才凝结出如此加固剑气。

　　倒是引得其中一尊太真剑门高手，不得不抽身出来对付这股攻势。

　　剩下一尊高手发现噬空鼠速度委实诡异，将两人之前攻势连连闪开，他催动仙剑在半空斩去，噬空鼠也能躲开。

　　“一个杂役能厉害到如此程度？”这尊高手看直了，又凝结几口剑，在他剑诀变化下，从四面八方不同角度杀向噬空鼠。

　　噬空鼠也太狡猾了，深深知道实力不及对方，就用速度闪避攻势，将对方气势不断消耗。

　　“我去趁乱收集尸体……”

　　杨真见到场面已慢慢扭转，向拜月公主颔首之后，便来到地面，将之前击杀那尊太真剑门天仙弟子尸体吸入体内。

　　释放感应力，又发现几具尸体在附近一里内外，还有一尊真仙低阶位尸体，也被他吸入身体。

　　本来也发现玉漱仙宫弟子尸体，可周围都有玉漱仙宫弟子感应，就没收取这些尸体。

　　簌！

　　又寻得一具尸体，刚刚收起来，巧了，一尊太真剑门真仙弟子，正被玉漱仙宫十几个弟子，带之前那个真仙女弟子带领下，逼杀至重伤，正好坠至杨真前方。

　　他一见到杨真，不管是什么杂役，还是正式弟子，现在只想将玉漱仙宫弟子都给撕了。

　　如猛兽一跃而起，脚踏剑气，冲杀而来。

　　“铛！”

　　不等杨真出手，玉漱仙宫那个真仙女弟子，倒是快人一步，控制一口地阶下品仙剑杀至，将那高手震退几步。

　　这名真仙女弟子漂浮出现，生得螓首蛾眉，手如柔荑在杨真前方抓住仙剑，“此时开始，休杀我仙宫任何一个弟子，哪怕是杂役也不成！”

　　“有意思……”

　　本想动手给对方一击，看来现在不用他出手了。

　　那人又想从另一方飞遁，却被赶来那十几个正式弟子，一同杀出地阶下品仙剑，哪怕是真仙对付十口下品仙剑，也不容易，几息之后才狼狈将一口口仙剑震开。

　　“哧！”

　　真仙女弟子惊鸿一般，十几道剑气凝结而成，当空杀去。

　　当那太真剑门高手一一震开，突然有一口剑气，表层剑势破碎，又从中杀出一口特殊玉质剑气。

　　玉质剑气犹如一口玉质打磨而成飞剑，但只是剑气，速度太快，令对方无法闪避，生生在胸前留下一尺多长剑伤，差点将胸膛给劈开。

　　“这口剑气比寻常剑气强大三倍，坚硬程度几乎与地阶下品仙剑差不多，竟能凝结出如此坚固不凡剑气！”杨真对前方真仙女弟子刮目相看，显然被真仙御剑实力惊愕。

　　只是女子杀出这道剑气之后，明显如患病虚弱下来。

　　“主人，她这道剑气，名为‘剑心’，也称之为‘纯元剑心’，与寻常剑气几乎一样，可又大不一样！”

　　藏在杨真道衣之下的严通，暗暗传音：“仙人修炼神通，凝结剑气不困难，玉漱仙宫那些正式弟子，天仙修为可以在几个呼吸，凝结几口剑气，但剑气威力都很寻常，也不坚固，比起仙剑差多了，但修为达到真仙，那么就要开始以体内纯元，加上肉身精华，在体内凝结一道剑气，就是剑心！”

　　杨真听后，多少明白道：“我也看出那口剑气，威力居然堪比地阶下品仙剑硬度，着实厉害！”

　　“一道剑心，不是几息功夫就能凝结而成的，而是踏入真仙之后，就开始日夜不断凝结这道剑心，藏入体内某个血窍空间，与平时修炼一样，不断凝结剑心，经年累月，这道纯元剑心就等于是仙人一身精华而成，等于毕生力量精华，威力超过仙人本尊修为，甚至比一般仙剑都厉害！”

　　“但我感觉那道纯元剑心，比起地阶下品仙剑还是差一些！”

　　“这是因为那女弟子并未凝结太长时间，估计也就数十年罢了，如果是一尊金仙，将体内纯元剑心凝结千年，威力比一般仙剑厉害！”

　　“照你这样说，神通功法威力，岂不是超过法宝？纯元剑心有如此威力？”

　　“属下难以回答这个问题，早就有人提出是神通强大，还是法宝强大，没人能回答，有人认为任何强大法宝，都是人炼制出来的，是人以神通创造万物，法宝也是其中一样，不可能是法宝创造了人类，故此很多人都坚信，只要不断修炼下去，不用法宝，施展神通也能开天辟地，打碎混沌，缔造生命空间！”

　　“有道理……”

　　纯元剑心！

　　听完严通说完，再看那名真仙女弟子，杀出纯元剑心，几息功夫还是上气不接下气。

　　“铛铛铛！”

　　还好那十几个正式女弟子们，知道那女子此时难以出手，用尽最大能力控制仙剑，缠住那尊重伤太真剑门强者！

　　“咻！”

　　估计那高手也知道，此时是最好斩杀玉漱仙宫强者机会，突然间也凝结一道剑诀，从他掌心飞出一口剑心。

　　又是一道剑心！

　　“你们当心，防御！”位于杨真前方快要支撑不住的女弟子，当空大呼一声。

　　刺啦！

　　那道剑心杀出，十几个女弟子也及时控制仙剑，一道道防御在一层。

　　轰！

　　剑心杀中十几口仙剑，杨真再一次、也是更清晰见识到纯元剑心的厉害。

　　杀得十几口地阶下品普通仙剑，纷纷震开，那后方十几个女弟子，没有被强者纯元剑心重伤，反而被属于自己的仙剑，随着震荡之力，震得身上多少出现剑口。


第1576章 记名精英弟子

　　“莫师姐！”

　　她们震退之后，却看着那尊太真剑门高手，疯狂转身御空扑向杨真前方真仙女弟子。

　　太真剑门高手厉害，一味去杀那些天仙弟子，杀了又如何？不但消耗精力与时间，杀了也没多大影响。

　　然而杀一个真仙弟子，对玉漱仙宫则有很大影响，尤其莫姓女子还是她们主心骨，杀了她，也等于杀了十几个女弟子。

　　莫姓女子召唤仙剑，独木难支，瞳孔放大：“我不会让你如意！”

　　“要杀仙宫弟子，你也得看我同不同意！”

　　杨真不知道什么时候，出现在莫姓女弟子身边，依然负手而立，也没有驾驭仙剑，只是释放气势罢了。

　　谁知莫姓女子先是一怔，后大声呵斥：“你退后，一个杂役想送死还不容易？”

　　那十几名重伤女弟子，也都好奇打量着杨真。

　　不明白一个杂役，敢有如此勇气站出来，面对一尊真仙？

　　被漠视了？

　　杨真大方笑道：“我是杂役不假，但我也是一个男人，总不能看着女人冲锋陷阵吧？再者我家小姐也是正式弟子，都是同门，无论如何我也是不会后退一步的！”

　　这哪是一个杂役该有的语气？

　　莫姓女子听后，又强势下令：“我是精英真仙弟子，不可能让其他弟子死在我面前，杂役也不行！”

　　“你们都去死，哈哈！”血肉模糊的太真剑门强者，杀出一大片剑气，他还亲自杀出仙剑。

　　“动手！”

　　杨真动了，瞬间也杀出十几道剑气，出手、运气、驾驭剑诀速度，与正式弟子没有任何不同，别说那些记名弟子。

　　“你……”

　　莫姓女子大吃一惊，似乎没想到一个杂役也有正式弟子这般不凡御剑能力。

　　她杀出仙剑，以最后力量，配合杨真杀出剑光与对方杀在一起。

　　顷刻间双方剑气化为一片轰鸣，剑光闪闪，多少剑罡荡开，双方一同被震退，仙剑也从各自弹开。

　　再看两大真仙伤得更严重，杨真也是伤势不轻，但至少他们二人联手挡住太真剑门高手一击。

　　“杂役……玉漱仙宫杂役弟子！”太真剑门那尊高手几乎是寸步难行，死死抓住仙剑。

　　今天他栽了，居然先后栽在玉漱仙宫两个杂役手上。

　　“杂役竟与我们这些正式弟子，也差不到哪去？”

　　十几名女弟子也远远打量杨真，她们谁都能看出杨真无论气息，还是施展剑诀速度，都不亚于她们。

　　这还是杂役吗？

　　“小爷来了！”

　　一道熟悉声音突然震荡。

　　原来是噬空鼠嬉皮笑脸杀至那尊真仙高手上方。

　　“又是你？”

　　太真剑门强者估计还在酝酿着，如何逃走。

　　没想到一见到噬空鼠出其不意杀来，就想到同伴是怎么死的，转身御剑逃走。

　　可他速度哪有噬空鼠这般变态，何况是带着重伤？

　　咻！

　　“不……”

　　刚逃出一个身位，一股金色妖芒在这尊高手面前炸开，吓得躲闪，突然只觉得脖子一寒。

　　瞪着眼珠子刚刚张嘴惊呼一声，噬空鼠释放妖芒，一剑杀出，便见高手人头与身子分离。

　　“太真剑门，我仙宫可不是好招惹的！”抓住头颅，噬空鼠露出大妖嚣张、凶残本性。

　　连玉漱仙宫这一方弟子，也给吓住了。

　　“我们走！”

　　几人化解危机，杨真与噬空鼠只能抛弃这尊高手尸体，徐徐飞向半空。

　　拜月公主正等着他们，另一尊也被击杀，碰面后就向千川山脉深处飞去。

　　“师妹等等，我们一道上路！”

　　莫姓女弟子带着十几名受伤弟子，此时正好追了上来。

　　拜月公主转身见到女子，客气行礼：“飘雪殿弟子夜拜月，见过师姐！”

　　“无须客气，都是同门，看来玉师姐慧眼识珠啊，为仙宫寻得你这样一名资质出色的弟子！”

　　莫姓女子大方扶起拜月公主，再号令一声，众人一到出发。

　　半路又有一些玉漱仙宫弟子赶来汇合，直到有数百弟子汇集在一起，好不容易等到同门来援，平安抵达营地才终于放下心来。

　　拜月公主很快被玉法传带走，去见高层。

　　毕竟这一次是她通知高层，太真剑门与鬼面老尊合作破坏仙宫历练，否则仙宫此时还不知道，哪不知有多少弟子，葬身山脉深处。

　　杨真、噬空鼠留在人群一处，如普通杂役等待着，但周围杂役很少，都是正式弟子，也见不到一个记名弟子。

　　暗中感应到不少真仙高阶位强者，以及比真仙更厉害的金仙。

　　金仙气息虚无而强大，任何一尊金仙，在仙界域土都是一尊土豪。

　　不久拜月公主就与玉嫣儿回来了，飘雪殿弟子从周围聚集而来，刚好过百人，记名弟子为主，也有武岳等几个男弟子。

　　“这次拜月为仙宫立下大功劳一件，避免仙宫受到大损失，功不可没，高层决定今天开始，拜月就是记名精英弟子，从此享受精英弟子待遇！”

　　当着众弟子，玉嫣儿宣读号令之后，众弟子都觉得非常震撼，纷纷打量着拜月公主。

　　她才进入仙宫二十余年，是这里最晚一个，却超越这里所有人，第一个成为精英弟子。

　　虽说是记名，也意味着一定会成为精英弟子，好多女弟子都是羡慕，也有人神色如常，当然也有人不屑。

　　拜月公主倒未在乎，散去之后，就带着杨真、噬空鼠来到一棵大树下盘坐。

　　却没想到武岳跟来了，带着一副献殷勤嘴脸，恬不知耻：“恭喜师妹晋升精英弟子，让师兄好生羡慕，恐怕我要等数十年，才能成为精英弟子！”

　　拜月公主如同未听见依然盘坐着，杨真颔首一笑：“好像我家小姐说过，今后不想再见你，还不识趣？”

　　“你们什么东西？区区杂役！”武岳突然露出真面目，对着杨真释放气势，居然要出手。

　　武岳可是达到天仙巅峰，就要踏入真仙，进入真仙，他就能成为一名精英弟子。

　　加上很有家世与背景，岂能容一个杂役于面前放肆？

　　噬空鼠自然不能容忍外人欺负在老大头上：“我老大的话，就是王道，你若不识相，管你是什么大家族公子，老子要收拾你，还不轻而易举？”

　　“今天我就收拾你们！”终于将武岳阴险逼出来，整个人都是一副穷途毕现模样。

　　拜月公主这才冷冷说道：“武岳，别忘记今天开始，我是记名精英弟子，你可明白，这意味着什么？”

　　武岳龇牙不屑：“不就是一个记名精英弟子吗？”

　　“我知道你武岳大有背景，但这里是道场，道场就有道场的规矩，你觉得是你武家大，还是仙宫大？”

　　“仙宫自然大！”


第1577章 给你一巴掌

　　“那就是了，如你这般跋扈嚣张之辈，之前我容忍你，但现在我是记名精英弟子，宫规很明确，精英弟子地位是在正式弟子之上，意味着我对你说的每句话，你都要服从，你若违背，就是藐视宫规，那我可要执行宫规，当众让你下不台！”

　　“你、你……”

　　没想到这番话，让武岳从不认识拜月公主一般。

　　“你若识相就去修行，否则我会让你当众出丑，颜面无存！”拜月公主若所示，看向噬空鼠。

　　很显然她在说，你武岳是高阶位天仙如何？但我这里有一尊真仙杂役，照样可以收拾你！

　　武岳冷着脸，很不高兴：“夜拜月，我武岳还真小看了你，三番五次我对你好，对你当做手中至宝，但你不但不领情，还一次次拒绝，好好，别以为得到玉法传看重，你就无法无天了，成为一个狗屁记名精英弟子，你就目中无人，我看你就是婊子还想立牌坊！”

　　“啪！”

　　突然没想到的是！

　　一道人影正是在武岳面前晃过，他的脸上留下两道鲜红五指掌印，一张脸顿时肿了起来。

　　像一头肥猪。

　　杨真忽然收起气息，扬动右手：“巴掌滋味如何？嘴巴留点口德，莫出口伤人。”

　　“你、你一个杂役、敢打我……”武岳怒不可遏，刚想动手，却发现不对劲，他只是正式弟子，如果真闹下去，对他可不利啊。

　　“对于美丽的东西，人人都有追求权力，但你这种人，觉得自己想要的东西，一定非要属于自己，就算得不到，也会破坏它，你真是猪狗不如，你应该庆幸这里不是玉漱仙宫，如果是外面……”杨真以冷嘲热讽语气说道。

　　“如果是外面，我一定将你们一个个给杀了，哼，你们等着，我会让你们生不如死，以后在玉漱仙宫，你们有好日过了，尤其是你们两个狗东西，等着吧！”

　　武岳以毒辣目光最后死死瞪着杨真、噬空鼠，不知道胸腔堵了多少血气。

　　被女人如何拒绝，都不丢脸，可一个正式弟子，居然被杂役打脸，被杂役弟子无视、取笑？

　　这就是奇耻大辱，武岳又不能当场动手，只能怨怨离去。

　　噬空鼠笑眯眯给杨真竖起一个大拇指：“打的妙、打的爽啊！”

　　“如果我不出手给他一巴掌，怕你一巴掌将他给打残了……”心情大好的杨真，也开起玩笑。

　　“总之得小心此人报复，他是一定会报复的，这种人在凡界太见多，尤其你那句话说的好，这种人太自私，容不得美好的东西！”突见拜月公主带着如冰山般融化的眼神，看着杨真。

　　周围也有弟子见到刚才一幕，虽具体不知道发生何事，但却都看到一个杂役，居然打了正式弟子武岳的脸。

　　武岳是谁？

　　虽然只是飘雪殿一个正式弟子，但人家是有大背景的弟子，才进入玉漱仙宫就成为正式弟子，以后成为精英弟子、法传弟子也是小菜一碟。

　　还是一个杂役，敢打正式弟子的脸？

　　每个人都在摇头，都觉得杨真不会有好下场，仗着一个正式弟子撑腰，就敢如此肆无忌惮。

　　他背后只是一个正式弟子，而武岳呢？背后可是一方家族，玉漱仙宫也有武家高层。

　　但对拜月公主、杨真、噬空鼠而言，一切都未发生一般，继续在大树下修行，也不与其他弟子主动往来。

　　他们也没心思去想其他事，杨真受了伤，拜月公主也消耗不少仙元，此时得抓紧时间恢复，哪有时间想其他事情。

　　深处一座独立阵法！

　　武岳竟气呼呼一头闯入这里，而这道结界也未拦截他。

　　当武岳来到结界另一端，这里是一座移动行宫洞府，约有半亩，有两名弟子在洞府前镇守，还是精英弟子。

　　“这不是武岳老弟吗？”

　　“历练可要加把劲，为我武家扬威！”

　　两大精英弟子一见到武岳出现，并不惊讶，反而热情与他打招呼。

　　原来都是武家子弟！

　　武岳勉强苦笑，指着行宫：“表哥在吗？”

　　两人一听，便提醒他：“这里不是家族，不能唤表哥，要按照规矩唤武真传！”

　　“我明白了！”

　　又交流几句，武岳就踏入行殿。

　　内部正有一个年轻不到三十岁的男子，盘坐在一道剑光上，微微吸纳，与剑光精华不断融合。

　　武岳躬身行礼：“表哥，你得为我出头，有人不将我武家放在眼中，还扇我巴掌！”

　　他说完还故意将自己那肿如猪头的脸抬起来。

　　男子几息之后，才缓缓收起剑光，轻盈落地，淡淡微笑道：“玉漱仙宫我武家虽不敢说第一势力，但也是不算二流、三流势力，哪个弟子不长眼？打你巴掌，就是公然打我武家脸面，我武裂空不会放过他！”

　　“是一个女弟子，叫夜拜月，是飘雪殿玉法传弟子，刚刚晋升记名精英弟子！”武岳恶狠狠地说道。

　　“我明白了……”武裂空突然打量着武岳。

　　“是不是肿的很厉害？”还以为是看自己伤的多重，武岳还将脸贴上去。

　　“不是这个，我是知道你为何挨人家巴掌了，因为我之前见过你口中那个夜拜月，这次太真剑门与邪恶势力联合破坏我仙宫这次试炼，便是她通知高层，方才及时告知每个弟子，避免损失，而她的确漂亮，尤其是有一种整个仙宫女子，都没有那种特殊的气质，别说是你就是当时另外几个男高层弟子，也被她美貌气质所撼动身心！”

　　武裂空用手按住武岳肩头：“你是看上人家，追求而没有得逞，最终失了脸面，然后还被人家以精英弟子身份压得不敢出手，方才吃下大亏，来找我为你出头了？”

　　“没、没……”武岳猴急得连连摇头。

　　武裂空又拍拍他肩膀，随之挥手一抹，两人来到行宫之外，通过结界能看到无数弟子：“人皆有爱美之心，自古英雄爱美女，既然对夜拜月有意思，这也不是什么坏事！”

　　仿佛说进武岳心头深处：“夜拜月的确貌若天仙啊，表哥，你得助我得到她，不能让一个女人，将我武家给看扁了！”

　　“我当然要助你得到她！”

　　“当真？”

　　“夜拜月体质很特殊，或许有着某种秘密，据我了解，她二十余年前踏入飘雪殿，才是地仙一玄天，如今已是天仙一玄天，修为突破如此惊人，身上必然有着某种秘密！”

　　“的确如此，她突破太惊人了！”

　　“所以我要助你拿下她，成为你的女人，也就等于成为我武家人，这样一来，我武家在玉漱仙宫又夺得一份力量。”


第1578章 拜月晋升精英弟子

　　“哈哈，好，有表哥助我一臂之力，我一定能拿下此女，到时让她知道我的厉害。”

　　“你也别忽略修行，虽你才加入仙宫，但成为精英弟子是首要的！”

　　“我哪能有表哥这般志向？表哥已是真传弟子，未来是要成为仙老弟子的存在，我目标最多成为一个真传弟子！”

　　“但以夜拜月资质，她可是能成为仙老弟子的存在，你未来没有实力，如何压住她？”

　　“我要让她喜欢我，和我在一起，离不开我！”

　　“好好……”

　　见武岳如此有雄心壮志，连连点头之后，武裂空从空间戒指一抓。

　　几息之后，从仙芒之中抓出一道符箓！

　　乃是一道黑纹为主的仙符！

　　“这仙符？”武岳摸不着头脑。

　　武裂空露出诡秘笑容：“毒符，乃是从蛊虫之中提炼出来的，以近乎真仙修为，自然在实力上可以压制夜拜月，等她被你掌控，只要将毒符打入她体内，就成了！”

　　“我可不想她死！”

　　“不会死，这种毒符打入她体内，就能潜藏在五脏六腑，每隔一段时间发作一次，你先把她身子给占了，加上毒符入体，她也不会去找高层，只能来求你给解药，从此一生皆落在你手心，任你怎么玩就怎样玩！”

　　“可她旁边有一个杂役，乃是真仙修为……”

　　“我再给你一件，由我刚刚得到，而融合而成的一件仙宝，有毒符加上仙宝，你完全可以压制真仙，一个夜拜月又算什么？但我可要警告你，要选择好时机下手，别在仙宫内动手，最好去仙池，还最好有我武家势力的地方，那样你就能百分百拿下夜拜月，也不用捅出篓子来！”

　　“我、我明白了，多谢表哥成全！”

　　“你我都是武家子弟，乃是一家人，说谢谢岂不是见外了？走，我给你仙宝驾驭之法！”

　　武裂空又带着武岳回答那座微微漂浮在地面一丈高行殿。

　　外界！

　　一名真仙女弟子正在无数正式弟子行礼下，以流水抹云般轻盈步伐走向拜月公主。

　　“是她！”大树之下三人感应到不凡气息压制而来，当看到真仙女弟子，杨真微微一惊。

　　是之前出手相助那个莫姓女弟子。

　　拜月公主倒是知道此女来历，她是‘青岚殿’精英弟子之一，名为莫思雨，修为比玉嫣儿差一些，如果是在飘雪殿，莫思雨就是玉嫣儿麾下精英弟子。

　　“莫师姐！”等对方来到三丈前，拜月公主起身迎接。

　　莫思雨那娇柔身姿，周围气息仿佛都在随着她而动：“夜师妹，希望我冒昧前来，未打扰你修行！”

　　“师姐能来是我荣幸，可惜这里不是仙宫，只能在树下小息，我也不是高级弟子，不能拥有独立空间！”

　　迎着莫思雨来到树下，拜月公主极为尴尬地说道。

　　低级弟子只能在野外修行，然而精英以上弟子，都有较为独立阵法修炼，两人地位悬殊太大。

　　莫思雨倒不客气，依靠大树而坐，又看了一眼在旁边盘坐，并未修炼，但似乎又在吸纳的杨真。

　　拜月公主发现这个细节，又道：“师姐，这次可真是惊险，你伤好的差不多了？”

　　“我还好，谁知道带着青岚殿弟子，在途中会被太真剑门伏击，若不是你们及时出现，我一人肯定不敌太真剑门两大真仙高手，之前太仓促，又顾着养伤以及照顾其他弟子，没来第一时间向你说声谢谢，还有这、这位杂役……”莫思雨竟以精英弟子身为，对只是刚刚晋升正式弟子的拜月公主，主动谢道。

　　尤其还对‘杂役’杨真特别点头示意。

　　如果其他弟子见到这一幕，估计是在做梦一样不真实。

　　拜月公主委婉道：“都会同门，又都是女子，自然不能见死不救，哪怕只是天仙，我们也会尽一份力！”

　　“总之我要谢谢你们，以后在仙宫有什么需要帮助的，就来青岚殿找我，我莫家在这方域土也有一定势力，或多或少可以对你们有所帮助！”

　　莫思雨又匆匆离去，走时还留下一枚空间戒指。

　　哪怕拜月公主拒绝，可对方留下戒指就走了。

　　戒指内有一百颗下品优质仙丹，正适合天仙修行，虽然对真仙只是一个小数目，但对普通天仙弟子而言，这等于是十年才能得到的资源。

　　“她是看出我们身上潜力，否则一个精英弟子，堂堂真仙，怎么可能主动委身而来？”

　　仙丹就不客气了，能够几人一年吞噬。

　　而拜月公主也向杨真颔首，将丹药放入体内养丹葫内，用养丹葫为仙丹巩固灵气，提升药力。

　　“主人，这次一共得到七具尸体，只有一个太真剑门弟子身上有些资源……”

　　噬空鼠又暗中与杨真清理‘战果’。

　　差不多一年后，试炼如期举行，乃是一处辽阔山谷，被玉漱仙宫强者用阵法桎梏，化为一处磅礴阵法空间，让两万多天仙弟子、以及精英弟子，分别进入不同阵法历练。

　　历练内容也是寻常破阵、闯阵，最难的就是击杀妖兽，夺取妖兽镇守之物，杀得越多，就能获得名次，得到丰厚奖励。

　　杨真、噬空鼠留在外界营地等待，拜月公主随着大量弟子进入试炼仙阵，大概一年左右才能有个结果。

　　索性就利用这段时间，继续闭关修炼。

　　阵外剩下弟子不是杂役，就是金仙那种厉害强者，在这里根本不用担心太真剑门。

　　没感觉过多久，就有大量正式、精英弟子回到营地，拜月公主也出来了，她告诉杨真这次历练收获，毫无疑问成为正式弟子之中第一名，斩杀六头妖兽，如此彪悍战绩，也打破玉漱仙宫历届正式弟子历练最好成绩。

　　回到仙宫就会得到赏赐，半个月后弟子开始由法传弟子带领，由真传弟子暗中护送，大批离开千川山脉。

　　飘雪殿！

　　杨真、噬空鼠随着一些杂役，在殿外等待，周围都是记名、正式、精英弟子，他们只看到夜拜月一人被玉嫣儿当众奖励一口地阶中品仙剑，一千颗下品仙丹，都是仙灵丹，也是仙人最基础、最常用丹药。

　　除了赏赐，拜月公主又正式从记名精英弟子，荣升为精英弟子，从此成为飘雪殿几乎与玉嫣儿平起平坐的人物。

　　成为精英弟子，摇身一变就成为飘雪殿上位者、掌权者！

　　从此拥有地理位置更好、环境更好的洞府，并且每年可以得到五十颗下品仙灵丹，更有十块下品仙石作为奖励，寻常弟子是没有仙石修行的，因为仙石在仙界非常珍贵，只有成为真仙，也才能撼动仙石内部精华，辅助修行。


第1579章 云乾仙城

　　权力则是除了精英弟子外，拜月公主可以号令任何正式、记名、杂役弟子。

　　“夜拜月，你得意不了多久，我会暗中盯着你，只要有机会，看我如何让你尝尝我的厉害！”

　　很多弟子都来向拜月公主道贺，才来到玉漱仙宫，竟能连连成为正式弟子，现在又成为精英弟子。

　　玉漱仙宫哪找得到如此变态弟子？

　　唯有武岳在人群之外，板着脸阴晴不定。

　　“爬的越高，摔得越惨，这个道理等你明白那一天，已经晚了……”他索性与几个弟子悄悄离开了。

　　不久拜月公主就带着杨真、噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪来到距离主峰不远一处宫殿。

　　宫殿乃是悬浮在积雪之上，颇为神奇，周围有阵法凝结天地灵气，这里只有精英弟子才有资格居住、修炼。

　　从此就是拜月公主道场！

　　弟子信物玉铃铛仙纹、光泽也不同了，融合行宫阵法之后，几人才寻得偏殿修炼，主殿留给拜月公主。

　　都弄得差不多后，拜月公主来侧殿见杨真：“仙灵丹我都放在养丹葫，仙石太少，我才得到十块下品仙石，想我们这种修炼速度，一个月就能吸收化为碎石，你那里收集多少仙石？我知道仙灵丹不多了！”

　　杨真也当着拜月公主面，将资源都拿出来清算：“大概近千块，但都是下品仙石，之前我们不是天仙境界，就没拿多少来用，估计千块仙石也不够我们几年用的，尤其是外出历练，需求更大，好在空间戒指杂七杂八资源不少，可以寻个城池卖掉。”

　　看似资源不少，可他们不是一个人，拜月公主看向他：“距离玉漱仙宫外有十几座仙池，近则数万里，以天仙速度至少要近乎一年才能赶去，不如我去找莫思雨，询问一番，我们再出去历练一段时间，毕竟我们手中物质大多都是来自太真剑门！”

　　“我这就去找莫思雨，我们都是精英弟子，见她也容易，顺道了解蓬莱仙庭更多秘闻！”

　　决定好后，拜月公主急急忙忙就去了。

　　“只有出去冒险，掠夺更多资源，才能强大，不然一直留在玉漱仙宫，凭拜月那点资源，差太远了……”一面等待消息，继续与几大怪物修行。

　　飘雪殿。

　　山腰众多依山而建的洞府之中。

　　“哈哈，夜拜月要外出历练，这就是我对付她最好时机，顺道一并将那几个杂役给解决掉，不行，我得派人先通知家族，准备派出一些高手相助！”

　　武岳回到洞府，就乐不思蜀开始计划着。

　　玉漱仙宫道场域土外！

　　“莫思雨一尊精英弟子，也太客气，主动带我等去云乾仙城！”

　　仙雾笼罩着一些林海，一处山巅，杨真与拜月公主等待着，噬空鼠在周围巡逻。

　　拜月公主见杨真生起疑虑：“她一个女弟子，你害怕人家把你吃了不成？我去找她了解仙城，而她主动邀请我们去云乾仙城，在那里有莫家势力，我想过之后也觉得方便，便答应了！”

　　“师妹，令你久等了！”

　　说时迟那时快，一道人影脚踏仙剑，逆着寒流而来。

　　莫思雨！

　　拜月公主立即迎上去，在半空聊了一阵，一个眼光向杨真看去，几人便一道远离仙宫外围域土。

　　云乾仙城位于玉漱仙宫北面，以真仙弟子修为，大概两年至三年可以去到，但若是天仙、地仙，至少十年时间。

　　莫思雨一路上，时不时提起当年来玉漱仙宫修炼之旅，也提到杨真与拜月公主不曾知道的一面。

　　像莫思雨这种仙城家族势力，只要长时间向玉漱仙宫纳贡，送上仙石以及各种资源，那么家族麾下子弟，便能不用测试加入玉漱仙宫修行。

　　更大一个好处，家族可以得到玉漱仙宫庇护，在一方仙城是谁也不敢招惹的存在，例如莫家，如果在云乾仙城有什么困难，只要向玉漱仙宫及时通知，就有仙宫之令下达。

　　玉漱仙宫与太真剑门，乃是这方仙庭浩土最大修真势力，自然会得到仙城去抱大腿。

　　“怪不得武岳那种人，一副自以为是，高高在上，也就是靠着武家地位，才能如此放肆……”

　　拜月公主向杨真暗中传音。

　　四人时隔几个月就要休息一次，终于在两年过后，远远见到一座仙城位于林海之中，几乎是建立在一片山脉之上，格外雄伟。

　　这种仙城建造时间，至少也有百万年以上，是一些强者、家族联手，动员各方仙人，出资出力建造而成，仙城落成之后，其他家族、仙人要来落脚，就得花钱购买，昔日莫家也是这样慢慢发展起来，成为云乾仙城近乎一流家族。

　　莫思雨觉得几人修为太低，应该没有多少见识，因此觉得当他们看到云乾仙城，一定会有所震撼，加之她也到处昔日缔造仙城多不容易，可说完之后，发现杨真几人都是寻常神色。

　　她自然不知道，杨真、拜月公主这种飞升者，早就在凡界，以大神通缔造城池、甚至帝国，还融合、掌控一方大陆。

　　如果她知道两人身份，就自然不会有这种凌傲语气。

　　云乾仙城因建立在山脉之上，又有仙阵保护，远远看去格外向一颗宝石一般绚丽。

　　“进城需要交纳五块下品仙石，或是拿一些资源来换取，进城一次可以逗留三年，不过我莫家子弟可以自由进入城池！”

　　几人从山涧、林海越过，在一处高约百丈大门前落地，正好有十几个仙人进入仙城，莫思雨主动先快步走去。

　　三人跟在其后面，拜月公主打量周围道：“城墙都是用特殊矿石炼化而成，不容易，还以为就是仙界寻常岩石……这样一座城池，缔造委实不易！”

　　“莫思雨，不好意思，你十年没回来，如今城规变了，任何家族子弟出入城池，皆要上交仙石，你哪怕是莫家高层，也不行！”

　　突然一个霸道、带着讥笑声音当空震荡。

　　几人来到城门一看，有三十多个武者打扮仙人，守着仙城大门，他们打扮大多相同，又有不相同之处。

　　应该是来自不同家族派来的人手。

　　结果有个魁梧仙人，背着一口赤红宝剑，那口宝剑有一丈长，居然将莫思雨与几个站在她周围仙人拦住。

　　不让莫思雨进城？

　　还要加纳仙石？

　　别说莫思雨懵了一阵子，杨真、拜月公主、噬空鼠也觉得不应该，而且看出莫思雨与魁梧男子不是同路人。

　　莫思雨虽有几分着急，可她还是压制怒火，似乎忌惮对方男子实力：“张元栋，什么时候城池防务，被你与你张家做主了？我为何不知道连我们这些家族回家，也要给钱的？”


第1580章 张元栋

　　魁梧男子张元栋毫不退步，反而用一双色迷迷眼睛，打量着莫思雨：“此事是家族头领们之前决定的，只是未颁布下来罢了，我们家族子弟必须要依法办事，哪怕你是莫家高层精英，也不能进来！”

　　“此事不是你张元栋，与你张家说了算！”莫思雨又看向其他仙人：“看来你们这些大大小小家族，也都与张家站在一起，莫非就凭一个张家，还想占了城池不成？”

　　“谁说我张家要占城池？我只是依法办事，大家也都是如此，莫思雨，可不要冤枉我，说我张元栋欺负你一个女人！哈哈哈！”

　　“今天我有朋友来此，此事先不与你争论，放行！”

　　“你的朋友？”

　　张元栋又故作好奇，那双目光扫过杨真、噬空鼠、拜月公主：“哟，还是玉漱仙宫一个精英弟子，加上两个杂役，可惜只是天仙修为啊！”

　　“放行！”莫思雨估计也气得不行，明明是主动要带着拜月公主过来一趟，尽尽地主之谊，没想到遇到这档子事。

　　颜面何存？

　　“是你莫思雨朋友，又不是我们这些家族兄弟朋友？不过我看你这个小师妹模样真不错，要不你介绍给我认识？说不定让这小仙女陪陪我，待我心情一好，其他事都好办！”

　　“你……”

　　谁知道对方一点面子都不给。

　　莫思雨看在眼里，气在心里，此时万分尴尬，身上真仙气势也开始释放。

　　张元栋别看一个大老粗，但却退后几步，不想与之交锋：“莫非要与我交手不成？哈哈，莫思雨，别看我张元栋从太真剑门离开，但我曾经也是精英之中的精英，你修为弱我一层，可不是我巨剑之敌，动手之前你可要想清楚！”

　　“师姐等等！”

　　就在莫思雨为难，怒火随着真仙气势瞬间爆发之际。

　　杨真从后方如一个下人来到她旁边，令莫思雨不知道杨真一个杂役，莫非有什么办法不成？

　　“张大人！”

　　杨真突然向张元栋抱拳：“我家小姐愿意接受你邀请，就辛苦你做东，我家小姐这几天来这云乾仙城，就由你照顾了！”

　　“这……”此话一出，最惊讶的就是莫思雨。

　　张元栋激动的很：“哈哈，没想到仙子如此好说话，如此给我张元栋面子，行，你来这城池玩多久，我就陪你多久，一切都不用你买单，大家做个证！”

　　“这是师妹意思吗？”莫思雨急忙给杨真传音，她能看出张元栋是为了拜月公主美貌而去，必然不好安心。

　　杨真淡淡回应：“师姐放心便是，这个张元栋不但欺负你，也欺负我家小姐，这口恶气先忍着，稍后就让他慢慢流血，慢慢后悔，而且这还没完……”

　　“可不能乱来，这里是云乾仙城，而且你知道张元栋修为吗？他可是真仙八玄天，我才是七玄天，距他一个阶梯，实力也是相差两三倍，你们如何应付他？再着后面还有一个张家？”

　　“水到桥头自然直，而且现在我们想抽身离去，张元栋也不会干，反而答应他，可以省下一些仙石，也免得师姐为一个大老粗，如此费神！”

　　“可恶的张家……”

　　莫思雨最后还是妥协了，虽不知道杨真、莫思雨为何知道张元栋不怀好意，还要非要接触这种人，却更不明白杨真、拜月公主都是这样一幅从容、淡定。

　　莫非就是靠另一个是真仙实力的杂役？

　　接下来就由杨真全权代表拜月公主，与张元栋接触，不但顺利进城，还一切都给免了。

　　进入城池，张元栋就让其他人守城，与几个仙人大摇大摆为杨真一行人带路，沿途介绍仙城风景。

　　别说仙城还真是风景秀丽，内部不单单是街道，还有一条条河流将街连起来，有山有水好一处仙境。

　　“师妹，你这是打什么算盘？”可有人却放不心来，就是莫思雨，她知道张元栋是什么样的人。

　　便忍不住终于试试拜月公主想法。

　　拜月公主回答，差点令莫思雨惊呼出来：“其实我也不知道他为何这样做！”

　　“你也不知道？”后者看向杨真与张元栋在那里有说有笑，这下真懵了，杨真不是杂役吗？

　　为何一个拜月公主都不知道他想法，而且好像杂役成了主人，拜月公主反而成为一个跟班似的。

　　他究竟在打什么算盘？

　　这是莫思雨接下来，都在想的一个问题。

　　拜月公主暗中问道：“师姐，那个张元栋乃是太真剑门弟子，刚才你与他在城外争执，我就在想，是不是最近仙宫与太真剑门撕破脸皮，为玉脉大打出手，而导致周围仙城也因两大势力，变得水火不容？”

　　“其实我也在想这个问题，张家与我莫家差不多，何时如此嚣张？张家大部分弟子在太真剑门修行，而我莫家更多子弟是在玉漱仙宫修炼，平时接触就不多，但也都是相敬如宾，可这次回来一切都变了，估计与师妹猜测差不多，到时我回家问问。”

　　“没想到两大势力之争，也影响到仙城！”

　　“师妹放心，这里虽不是仙宫领地，但也不是太真剑门地盘，不会让太真剑门乱来的！”

　　莫思雨听后，一直是神色不安。

　　“诸位，今天我们就在这家酒楼小休，如何？”

　　临至傍晚，霞光万里，吞没整个仙城。

　　几人随着张元栋来到一家酒楼外面，殷勤地向拜月公主行礼问道。

　　杨真说话了：“不知道张大人，这酒楼在仙城算得上几流水准？”

　　“嗯，算不上一流，也在云乾仙城名动四方！”

　　“这就是了，我家小姐虽不是出生富贵，但任何朋友邀请，皆是去当地最顶级酒家，张大人，你不会就带我们来这种破地方吧？”

　　故意在酒楼门口，杨真大大方方对张元栋行礼：“你张大人也是大人物，莫非就舍不得这点钱？”

　　“这……”

　　一句话而已，竟让张元栋尴尬地杵在那里。

　　他自然不将杨真放在眼里，可是不对啊，他面前还有莫思雨、拜月公主，尤其是拜月公主，那美貌是超过莫思雨的。

　　周围还有不少仙人，一下子令张元栋好像没有之前那种嚣张。

　　杨真又对莫思雨刻意问道：“莫师姐，请问云乾仙城哪家食楼最为豪华？”

　　莫思雨一时半晌还没回过神来：“当然是‘仙客来’，那是我们仙城第一酒家，有着皇家豪华，味道也不错，远近闻名，很多其他仙城有钱人，也都会慕名而来！”

　　“那我家小姐就去仙客来，张大人，你知道仙客来在哪里，对吧？”

　　“知道，当然知道！”

　　“我们就去仙客来，看看这仙城第一酒楼如何，不过来之前，我家小姐还算去商店逛逛！”

　　“前面就有一家！”

　　这次张元栋马山指着街道右侧，那里的确有一家商店。


第1581章 一山还有一山高

　　“我说张大人，既然我家小姐第一次来云乾仙城，自然要去最好酒楼看看，不能白来一趟，就劳烦大人先领我们去商店，再去仙客来！”

　　“这个……”

　　“莫非张大人不熟路？”

　　“不、不，这是我地盘啊，走走！”

　　张元栋又经不住杨真一张肆无忌惮的嘴巴，在那里几番激将，昂首阔步带着一行人向仙城最中央走去。

　　仙城中央是一面大湖，湖上有许多庄园，可都是仙城最富有家族，购买而来的府邸。

　　巧了！

　　莫家、张家府邸都在这里，关键这里还有一个孤岛，上面只有一家商店，名为‘云中楼’。

　　云中楼乃是云乾仙城最大商店，别说在八方都是大有名气，就是在玉漱仙宫、太真剑门也是颇有名声。

　　游船来徐徐靠边，就见到云中楼所在小岛已有不少游人，几乎都是云乾仙城大家族子弟，或是有钱人。

　　“你究竟在打什么鬼主意？”云中楼几乎是用宝石镶嵌而成，五层高塔约有百米，宏伟而奢华。

　　拜月公主也忍不住，暗中传音问个明白。

　　“这家伙不是对你有歹心吗？我就要让他知道厉害，现在才开始，好戏在后头！”

　　杨真神秘笑了笑，就让张元栋带着几人进入云中楼。

　　没想到云中楼内部有独立仙阵，一进来仙灵气就是外界两倍充沛，每一层楼都有客人。

　　大家随意走了走、逛了逛，发现仙剑、丹药、仙符、秘籍寻常之物都有卖的，特殊一点的就是养丹葫、养剑葫。

　　原来一个低级养丹葫，也要上万块仙石。

　　不是每个真仙，身上都有养丹葫、养剑葫这种空间秘宝，比如玉漱仙宫，也只有玉嫣儿那种弟子，才有养剑葫，连莫思雨估计也难有一个。

　　“去顶楼看看！”

　　杨真故意以拜月公主授意为主，让张元栋继续领着大家，从三楼直接去到五楼。

　　“莫仙子！”

　　许多人见到莫思雨，主动过来行礼。

　　张元栋也有不少熟人，而熟人越多，他越是尴尬，因为总觉得杨真这个杂役，有种让他心里发毛的感觉。

　　来到云中楼五层，一看真是不凡，仙器都是地阶极品，以及圣阶等级的仙器。

　　哪怕是一尊金仙，购买一件圣阶仙器也是不容易，连地阶极品仙器，金仙也需要极大一笔财力，才有能力购买。

　　“真不凡，你看这些仙符，任何一道皆拥有密密麻麻仙纹、晶印……”

　　来到柜台，拜月公主、杨真开始大开眼界啊！

　　看到符箓一张张都是无比透明、坚固的存在，甚至可以看到一道仙符之中，有上万道仙纹与晶印融合，至少需要三个月，才能炼制这样一道仙符。

　　而且很多仙符都是真仙等级，没有一块仙符是地仙、天仙炼制出来的。

　　因为地仙、天仙不可能炼制出仙符，炼制仙符需要以仙石为基础，用仙火炼化仙石，再施展强大神通仙纹、晶印凝结成。

　　地仙、天仙就算能掌控仙火，也无法能炼化仙石，所以天仙是不可能炼制出来仙符。

　　真仙固所以能在仙界，被人人尊敬，就是从真仙开始，可以独自炼制仙符、甚至是仙器。

　　一个家族如果出了真仙，再去玉漱仙宫、太真剑门学习到炼制符箓、仙阵、丹药之法，那么就能带领一方家族不断壮大。

　　一块仙符就能卖出五百块下品仙石高阶，还是普通仙符，一块微微高级、优质仙符，至少也是成千上万。

　　贵的离谱，普通地仙、天仙是不可能有能力，购买到仙符，在玉漱仙宫、太真剑门，天仙弟子都难以存到上百块仙石。

　　几人逛了好几处柜台，见识到那种达到圣阶极品仙器，已经是来到仙界，见过的最不凡仙器。

　　整个云中楼，达到圣阶极品仙宝，也居然只有两件罢了。

　　可见一方仙池，拥有的高级仙宝也很少。

　　杨真又对拜月公主道：“小姐，我看这些仙符都可以，适应你用，其他仙器、仙宝都太高级，目前用不上！”

　　拜月公主倒没说话，就是莫思雨一直纳闷，究竟杨真要做什么。

　　杨真又对张元栋行礼，故意让周围人都能听见：“张大人，我家小姐非常喜欢仙符，又无法炼制仙符，就想购买一些仙符，我们今天来到贵地，又由张大人做东，怎么好我们自己买单？岂不是埋汰大人面子了吗？”

　　“是、是……自然不能让客人掏钱！”

　　一瞬间，张元栋再也得意不起来，也似乎知道接下来，他要流血。

　　一大笔血！

　　“你倒是一点不客气，张元栋脸皮厚，你比他脸皮更厚……”

　　总算知道杨真想干什么了，是要讹人！

　　讹的对象就是张元栋，哪有人平白无故就让人掏钱买东西的？又不是小孩子！

　　莫思雨才暗中说杨真脸皮厚！

　　拜月公主也终于杨真心中打的算盘，这哪是买东西，分明就是敲诈，公然敲诈一尊真仙。

　　突见杨真又暗暗对张元栋说了什么。

　　张元栋狠下心来，捶捶胸膛：“只要小姐喜欢，仙符赠美女，也是一段佳话啊！”

　　“小姐你看吧，我说张大人有气度，有胸襟，我们怎么好拒绝呢？”杨真又对拜月公主故意行礼。

　　“来人，给我来一块下品仙符！”张元栋转身就对柜台吆喝。

　　一尊仙人走来，催动特殊手印，封印仙符阵法开启。

　　就在此时，杨真一个箭步并吆喝：“一张仙符，岂不是太小家子气了？”

　　张元栋心里那个苦啊，还是只能点头：“是是！”

　　又见杨真突然摇身一变，以杂役身份，好不忌惮张元栋，如同朋友来到他面前负手而立：“我看就这样，刚才小姐给我说过，她需要十道仙符用来布阵、修炼，张大人就买十道仙符嘛，英雄爱美女，十道仙符不算什么吧？”

　　“十道、行、行……”

　　后者估计撞墙的心思也有了。

　　“张兄弟，我们这里价格你也清楚！”

　　柜台那位仙人，显然认识张元栋，张家高手谁不认识？

　　他带着客气向张元栋抱拳：“一道仙符价格是五百块普通仙石，十块就是五千块仙石！”

　　张元栋僵了！

　　五千块下品仙石啊，这、这就是金仙，也是一笔大数字。

　　可他又不得不点头：“好，送我一枚空间戒指，封印起来！”

　　“等一等！”

　　杨真突然又来了，笑呵呵地对张元栋道：“十块送给我姐小姐，但我们这些跑腿的，也不能白来一趟，今天没想到能遇到张大人这位张大善人，怎么能空手而归？”

　　说完就不等张元栋回答，突然对着柜台那位仙人：“索性就再来三枚储物戒，一枚里面放入五块仙符，给莫仙子，另外两道储物戒各封印五张下品仙符！”


第1582章 我收下了

　　柜台仙人向张元栋行礼，以确认目光道：“一共就是二十道下品仙符，本有四枚储物戒，就算三枚，张大人，你没问题吧？”

　　“没、没……”此时此刻，张元栋那一张脸，满是尴尬笑容，但脖子却在冒着冷汗。

　　“张大人为追美女，不惜重金啊！”

　　周围一些大家子弟，早就围在周围看热闹。

　　莫思雨是笑颜花开，暗中对杨真传音：“你呀你，真是够黑的，二十道仙符，就是上万块下品仙石啊，大多天仙上千年，也不可能拥有如此惊人一笔财富，就是真仙，得花上千年，才能得到这么多仙石，你是狠狠宰了张元栋一笔，我还能得到五道仙符，我虽可以炼制，但也得百年时间，才能炼制出来！”

　　“张元栋之前太过分，我没杀他就是好的，现在只是让他出点血，又算得了什么？”

　　杨真毫不客气，大大方方等着张元栋那处上万块仙石。

　　他就将四枚储物戒从柜台取过来，四人一人分得一枚，而张元栋只能强颜欢笑。

　　几人又逛其他地方，其实心头都在看张元栋狼狈样。

　　“小兄弟……”

　　张元栋突然给杨真传音，非常客气：“我说小兄弟，我们就直接去仙客来如何？你也辛苦了，我这里有一千块仙石，你收着，等去了仙客来，我还有重谢！”

　　杨真也和和气气道：“一千块？以张大人这般地位，在云乾仙城呼风唤雨，就这么小气？就五千仙石！”

　　“行……”

　　最终，张元栋又答应了。

　　扑哧！

　　结果在后方的拜月公主、莫思雨听到杨真暗中传音而来，得知又狠狠宰了一笔，结果忍不住在后方笑了出来。

　　后半夜就去了仙客来。

　　以杨真从不吃亏作风，这次点的都是山珍海味，用琼浆玉液来当汤喝，最终四人又吃了张元栋上千仙石。

　　“今天仙子就好好在仙客来休息，明日在下再来请仙子夜晚游山，告辞！”张元栋自然不甘心，但还是灰溜溜先选择离开。

　　“你呀你，我从未见到你有这一面，只知道你贪心，但没想到如此不客气，厚脸皮，几乎是不要脸！”

　　最豪华房间内！

　　莫思雨、拜月公主坐在上端，因有莫思雨在，杨真、噬空鼠还是以杂役下人身份，在下方候着。

　　不过拜月公主如冰山融化，想到之前经历一幕幕，现在是心情舒畅，真想扒开杨真肚子看看，他还有多少鬼主意。

　　酒足饭饱，还得到好处，一天下来倒是收获颇丰，莫思雨则邀请拜月公主去家族做客！

　　走之前，她将十道仙符给了杨真，加上噬空鼠与他自己那份，一共二十道仙符，价值颇丰。

　　到了后半夜，两人离开仙客来，夜晚仙城也是灯火通明，许多宝石熠熠生辉，加上仙城整座仙阵透着仙芒，令夜晚下仙城美的如梦如幻。

　　“跟上去！”

　　没想到两人离开仙客来，就从一楼也有两人跟出来。

　　畏畏缩缩一看就不是好人，杨真、噬空鼠去到哪里，两人就跟到那里。

　　杨真与噬空鼠速度慢下来，时不时瞥一眼后方。

　　噬空鼠谨慎道：“主人，有人跟着我们，还好不是真仙，而是两个高阶位天仙，我能一招碾杀他们！”

　　“我们初来乍到，谁会对付我们？只有张元栋那个家伙，这次被我整惨了，犹如一只落汤鸡，自然不会对我们善罢甘休，估计拜月与莫思雨离开仙客来，也被他派人跟踪！”

　　杀人？

　　谁不想，杀两尊天仙，吞噬精华又能提升不少实力，他暗暗一笑：“好在张元栋应该目前不会对我们下手，他目标是拜月，不达成目的，是不会轻易整出手段来，就让他们跟着，让张元栋知道我们被他掌控行动，也是一种自保手段！”

　　“主人这次将张元栋坑苦了，他回去就能缓过神来，一定知道是你故意而为，这种人一定会对你动杀手！”

　　“就是他不下手，还好有拜月在，我们就能掌握主动权，等明天一到，看我们如何收拾张元栋！”

　　“嘿嘿！”

　　噬空鼠听见杨真如此口气，就知道张元栋哪怕不对他们动手，杨真也不会放过他。

　　因为从一开始，他就亵渎了拜月公主。

　　杨真自然不会让他活着。

　　两人大大方方逛街，又逛了几家商店，趁着那两人不注意，将之前从太真剑门得来的仙剑、秘籍等物品，都给卖了。

　　更正大光明，将二十道仙符也给卖给商会，可惜价格只有买来的一半，得到数千仙石。

　　最后将所有换来的仙石，都拿去购买仙丹，以及一部分洗髓灵物，主要留给大妖使用。

　　深夜！

　　一座酒坊内，与食楼不同的是，酒坊有歌姬、舞姬，可谓是夜夜笙歌，多少公子哥在这里消遣、快活。

　　“少爷！”

　　其中一间豪华厢房，张元栋正搂着一个美人，与美人喝着小酒，哼着小曲好不自在。

　　突然一个下人来到他面前跪下。

　　“怎样？”他眉头一皱，真仙气息微微释放。

　　那人跪下如实回答：“我们听少爷号令，分两拨人马去跟踪，莫思雨带着那个夜拜月，去了莫家，现在还没出来，至于那两个杂役，两个不久之后也离开仙客来逛街，去了好几家商店，将主人送给他们那些仙符，又给卖了出去！”

　　“好啊，好啊……”

　　张元栋气得将玉质就被捏碎，吓得怀中每人脸色苍白，又不敢挣扎，谁让旁边是张家的强者。

　　下人阴森森道：“主人，我们可以对杂役动手，再想办法等夜拜月离开云乾仙城，半路将她截了！”

　　“不用，现在出手为时过早，不能打草惊蛇，让莫思雨惊着，她如果发现有什么异常，一定会用莫家力量去保护夜拜月！”

　　“少爷，我们现在不是已完全得到太真剑门庇护，开始联合其家族，不用忌惮莫家！”

　　“此事还在暗中计划，不能大动干戈，你立即召集高手，暗中跟着双方，说不定他们会偷偷离开云乾仙城！”

　　“属下这就去办！”

　　“还有，最好先不要找家族太多高手，花点钱请那些杀手！”

　　“是！”

　　下人领命而去。

　　“你都听见了？”等下人一去，张元栋突然凶光森然地瞪着怀中美女。

　　美女如受惊白兔，在他胸膛摇头：“我、我什么都不知道！”

　　“不知道就好了，大爷会多给点好处给你！”

　　张元栋舒坦地倘下，让美女按摩，暗中却在冷笑：“为争夺玉脉，太真剑门、玉漱仙宫杀得不亦乐乎，太真剑门一定会拿下玉漱仙宫，毕竟得到鬼面老尊那尊邪道散修王者帮忙。”


第1583章 一步步下套

　　“莫思雨啊，这么多年我可是觊觎你身子很久了，等我灭你莫家，你这辈子可都要落在我手中！”

　　闭上眼睛，似乎已经如得到拜月公主，甚至还有莫思雨，在那里乐不思蜀。

　　深夜！

　　仙客来！

　　近乎快到黎明，莫思雨与拜月公主才回来。

　　“莫家一行有事？”暗中，隔着房间，拜月公主正在与杨真交流。

　　拜月公主道：“此行倒是颇有收获，从莫家那里了解到，因为太真剑门与仙宫玉脉之争，现在太真剑门正在暗中向一座座仙城暗中联络势力，要让所有家族暗中听从太真剑门号令，倒戈仙宫，连莫家也得到太真剑门暗中授意，同样也受到其他家族威胁，如果不答应，以后会受到排挤，最终被吃掉！”

　　“既然如此，他们应该通知仙宫！”

　　“不少家族已通知仙宫，从目前形势来看，仙宫与太真剑门迟早会有一场大战，两虎相争，必有一伤，最后这方域土只有一方修仙势力，仙门中人倒不担心，但仙城无数家族就不同了，他们只能选择跟着其中一方。”

　　“这些事我们也不用担心，就算两大势力正杀起来，我们更能得到好处，不说这些了，我将所有资源都卖了，一共买来数千颗下品仙丹，足够我们修炼数年！”

　　“刚才我们发现有人跟踪，应该是张元栋，我担心他明天会下手！”

　　“明天……”

　　拜月公主与莫思雨能发现有人跟踪，这点令杨真并不意外。

　　杨真沉思片刻，毫不在乎：“明天注定不平凡，你趁机休息下，明天继续交给我来办，我要张元栋后悔用那种语气对你说话！”

　　“我知了……”

　　两人暗中知会一阵，拜月公主就安静沉淀元神，与莫思雨在同一房间盘坐吸纳。

　　天刚亮，一伙修士早就在楼外等待。

　　张元栋还真怕拜月公主长着翅膀飞走，带来十几尊张家修士，估计仙客来外围也安插不少高手。

　　“张大人，早啊，你可是来赶早市？”杨真一步踏出，懒洋洋地伸伸腰，一看张元栋便热情打招呼。

　　张元栋也笑呵呵独自让高手留下，对杨真如对亲人：“小兄弟休息可好？早膳我已准备好，就等着小姐下楼！”

　　“还是大人周到，我想小姐一定对你时刻感怀！”两人就像多年朋友，相互乐呵呵的交流着。

　　莫思雨也领着拜月公主出现，就如往常，张元栋又殷勤而来，楼下最大一桌也早就准备好丰富早膳。

　　用完餐之后，张元栋就邀请拜月公主一人独自去张家地盘游玩，莫思雨自然不答应。

　　但拜月公主却说只要带着杨真、噬空鼠就好，至于莫思雨之前还一直阻止，可见三人应该不是愚笨之人，明白这一去就等于落入虎口，便不再多言。

　　莫思雨告别后，张元栋又准备好一驾马车，用九匹白马拉动，修士在两侧护送，就如天子出临。

　　“也不知道拜月……能不能应付张元栋？还有那个杂役杨真，的确有点本事，根本不像一个下人。”

　　“哪怕另一个杂役有着真仙实力，但也只是真仙低阶位，如何应付张元栋？张元栋必有准备。”

　　“不行，还不放心，我要暗中跟随，拜月潜质毋庸置疑，天仙一玄天就是精英弟子，未来前途不可限量，若是在她最弱小阶段，救她一回，必然这辈子都会当我是最好姐妹！”

　　就在队伍后方一里人潮之中，一名女子随着无数人看热闹。

　　莫思雨！

　　她不再是玉漱仙宫弟子打扮，换做平常素衣，如一个普通女子，悄然跟在队伍后方。

　　一天下来，张元栋带着数十尊高手，领着拜月公主游览张家地盘，这一路上几人显得很自然，一切都听从张元栋安排。

　　临近傍晚！

　　万道霞光令街道宛如一条赤红河流，队伍缓缓前行，杨真向张元栋行礼：“张大人，不好意思，我们得赶回玉漱仙宫，这两天劳烦了你，但小姐必须得尽快赶回仙宫！”

　　张元栋一听，就着急了：“府上早就收拾好一切，小姐今日必须在附上留宿一晚，张家上下都恭候小姐大驾光临！”

　　“留宿是万万不行的！”杨真连连摇头。

　　“我是东家，你等是客人，主人家自然要留下客人，哪怕客人要走，我今天也要强留小姐！”

　　“张大人如此盛情？”

　　“是我张家都恭候小姐大驾光临！”

　　张元栋几乎是要号令周围仙人，将马车直接赶向张府。

　　表情也不再如之前那般亲和，看待杨真就如一个下人。

　　杨真这次退了一步：“不如这样，既然大人如此好客，的确是盛情难却，但我小姐又不得不赶回仙宫，大人可以护送小姐回宫，岂不是可以朝夕相处？”

　　“这……”

　　张元栋沉默起来，端着眉头深思熟虑，暗中瑟瑟冷笑：“府上准备好一切，只要夜拜月踏入府上，立即会被拿下，但这样做，也可能走漏风声，再者撕破脸皮也不太好，反而如果护送他们回玉漱仙宫，离开仙城便是我的天下，到时直接拿下她，在外面办了，那种感觉岂不是更好？”

　　“大人……”

　　几息后，杨真又行礼。

　　张元栋又眉开眼笑：“能护送小姐，自然是我荣幸，你就给小姐转告一声，我们立即出发，不出一个时辰，定能离开云乾仙城！”

　　双方一拍即合，杨真就回到马车。

　　队伍渐渐向城门驶去。

　　“张元栋就这样放他们走？不太正常，极有可能只是缓兵之计，等远离云乾仙宫，进入茫茫荒原，张元栋就将人都杀了，仙宫追究起来也不好办，毕竟如今张家有太真剑门支持……”

　　人流之中，莫思雨随着队伍后方，脸色越发凝重。

　　云乾仙城之外浩瀚林海，偶尔也有城内大家族弟子巡防。

　　“张家的张元栋带着那些人马，莫非又是护送哪来的仙子？”

　　“可惜啊，又要祸害人了！”

　　一些家族子弟远远见到张家人马，看来都认识张元栋，更加知道他是什么人。

　　真仙，在一座仙城之中，那绝对是大人物。

　　以张元栋如此嚣张、跋扈，哪个不认识的？

　　“张大人，寻个景色怡人无人之地，方便小姐休息！”

　　用了大半天时间，队伍逐渐离开仙城地界。

　　正当张元栋花尽心思招呼身边高手，杨真主动来见他。

　　“正合老子的意……”

　　好些高手先向四周飞去，张元栋神色也变了，总是忍不住哼几句。

　　手下办事倒也利索，带着车队渐渐来到一片云雾形成吞天之势森林深处，里面居然有一面青湖，湖中还有一座几亩地岛屿。


第1584章 都是真仙

　　依山傍水，周围又是林海相拥，好像天地林海之中，一处从未有人踏足过的极乐净土。

　　“你们去到周围给我好好巡逻，一个地方也被放过，若谁敢打扰小姐休息，小心脑袋不保，放过一只蚊子进来，老子也不放过你们！”

　　队伍在清湖周围散去，张家三十多尊高手都散去了，剩下张元栋与两尊老者，他们三人可都是真仙。

　　两大老者在清湖岸边等待着，张元栋施展仙芒，带着拜月公主去到岛上。

　　杨真急忙止住张元栋：“大人，你可以出去了，在外面等着，小姐可能要沐浴！”

　　“要出去也是你们出去，小兄弟，我在外面可是备好酒菜，还有好多好东西给你！”

　　煮熟的鸭子就在眼前，能飞了？

　　张元栋又拿出两枚储物戒，给了杨真、噬空鼠，将两人打发，免得扰了好事。

　　“多谢大人！”

　　“还不出去？去去去！”

　　“我家小姐安危就交给大人了！”

　　两人得到好处，一副小人嘴脸，急忙就转身徐徐飞出孤岛。

　　拜月公主先是独自一人进入岛屿深处，张元栋环顾四周，不见有人之后，才猴急跟了进去。

　　“张家高手……”

　　几里之外！

　　莫思雨也来到林海中央，静谧丛林深处，在叶海间连连闪过，她忽然发现两尊高手在虚空脚踏仙剑，慢悠悠等待着。

　　一看就是张家修士。

　　“虽是两尊天仙，但此时不知道内部是何情况，贸然出手也不行，等等再说……”潜伏于暗处，莫思雨心跳一直没有平稳过。

　　清湖外！

　　一处开阔草地。

　　好几个张家高手正用好吃好喝，招呼杨真、噬空鼠！

　　两人见什么就吃什么，毫不客气。

　　就在百米外，暗处有几双眼睛，带着毒辣之色，盯着两人一举一动。

　　是张家两尊老者，都是真仙修为，旁边还有三个黑衣蒙面修士，这三人竟然也微微释放真仙气息。

　　“就是那两个杂役？”

　　一个黑衣人不屑摇摇头。

　　“你们家主子还真大方，花不少价格，让我们三人来对付玉漱仙宫两个杂役？玉漱仙宫虽然强大，但杂役就是普通人，其中一个是真仙低阶位修为，实力也不远及我们等，你们家主子也太大惊小怪！”

　　又一个黑人缓缓松开双臂，一口两尺长黑锋小剑微微而动。

　　“办事要紧，可以让你那些张家高手离去！”最后一尊黑衣杀手，对两大老者露出冷冽之色。

　　两大老者淡淡一笑。

　　“喝，两位老弟可不要客气！”

　　空地之中，几个张家天仙还在不断给杨真、噬空鼠敬酒。

　　忽然几人站起来，也不再露出笑容，反而是突然向周围褪去。

　　“你们……”噬空鼠微微一惊。

　　嗖嗖嗖！

　　三道黑影分别一瞬间，从黑暗林海闪出来，将正在吃喝，毫不知情的两人包围其中。

　　铮！

　　三人同时抽出仙剑，可不是寻常仙剑，几乎都是以黑色为主，两口犹如黑色小蛇而成，另一口仙剑就像半月形状。

　　仙剑出窍便来带刺耳剑鸣，空气也为之震开，三大高手杀意与剑势就像凶猛浪潮，向杨真、噬空鼠逼来。

　　“呵呵……”

　　人家都杀上门来了！

　　当……

　　杨真、噬空鼠见到三尊杀手，反而不惊，也不害怕，而是继续喝着小酒，以寻常目光扫着三人。

　　一尊黑衣杀手剑指二人：“死到临头，还如此不知死活！”

　　杨真逐渐放下酒杯，才缓缓起身：“你们杀人之前，可知道我们是玉漱仙宫杂役？哪怕是杂役，你们杀了我们，也不会好过吧？”

　　黑衣杀人横道：“杂役如猪狗，杀就杀了，从未没听过，杀了玉漱仙宫杂役，仙宫还会派人强者寻来，你们两个很快会成为我等剑下亡魂！”

　　杨真又看向周围寂静无人林海深处：“张家派你们来杀人，那么张家自己人不现身？既然早就计划着杀人，还不出来？”

　　“小子，老夫现身又如何？反正你也见不到明日太阳！”

　　两尊老者带着之前喝酒那几人，从林海深处徐徐走来。

　　还是出来了。

　　杨真眯笑着：“果然是下了重本，张家有三大真仙，又请来三大真仙杀手，这是给我们布下一个天罗地网啊！”

　　“少爷有令，对二人杀无赦，你们动手吧！”其中一尊老者巍然对三大黑衣杀手挥手。

　　噬空鼠吓得哆嗦，慌忙惊呼：“哟，看来今天我们是性命不保，主人，我们可怎么办为好？我可不想死啊！”

　　只见杨真也是惊掉下巴，恐惧万分：“都杀上门来了，怕有什么用？其实我也怕，不过就这么几个真仙，一群天仙，要杀我们？也不容易吧？”

　　“死到临头，还以为这里是玉漱仙宫？哪怕是玉漱仙宫又如何？你们小姐很快也会死在这里，她可是精英弟子，我们都敢杀，何况你们两个杂役？”

　　“杀精英弟子？你们张家不想在仙城立足？”

　　“告诉你们也无妨，反正是两个死人，我们已得到太真剑门全力支持，杀一个玉漱仙宫精英弟子，他们高兴还来不及，玉漱仙宫找来又如何？有太真剑门给他们好果子吃！”

　　“我看你们这下家族太天真了，两大势力立足多少年？你们才诞生多少年？两大势力之争，你们卷入进去，真是不自量力！”

　　“你这口气找死，杀！”

　　两大张家老者暴露一喝。

　　“杀！”

　　三大黑衣高手突然祭起仙剑，真仙高阶位，近乎巅峰气势，瞬间震开。

　　啪啪！

　　这股气势将杨真、噬空鼠震退，尤其是杨真，在真仙气势之下，毫无招架之力。

　　“你们找死！”

　　噬空鼠抓出仙剑，全面释放真仙妖气，一双瞳光之中带着金芒：“早就等着你们出手，这下可以大开杀戒了！”

　　“不知所谓，好像你们不是杂役一般！”三大杀手面无表情，目光都放在噬空鼠身上。

　　没去注意杨真！

　　他只是一个天仙罢了，张家派出这么多强者，对付一人，那就是真仙实力的噬空鼠。

　　谁会准备如此多强者，来对付一个天仙杂役？

　　一尊杀手傲然道：“杀死这个真仙杂役，任务就完成了，至于旁边这个天仙杂役，犹如蚂蚁一样随便踩死！”

　　噬空鼠催动剑芒，实力越发恐怖，带着大妖本来狰狞笑容：“你们搞错对象了，不是先对付我，哈哈哈！”

　　“咻咻！”

　　说是迟那时！

　　其中两尊黑衣杀手，将面前两口仙剑，用气势仿佛推动杀向噬空鼠。

　　铛铛！

　　不愧是大妖，哪怕修为是真仙低阶位，但大妖体内力量，也是寻常真仙数倍庞大。


第1585章 扮猪吃老虎不是我的专长

　　加上噬空鼠手中仙剑也不凡，地阶中品，反而两大杀手催动仙剑，只是地阶下品。

　　“好一个杂役，居然能拥有超过我等地阶中品仙剑！”两大黑衣杀手见到噬空鼠居然能抗住攻击，极为吃惊。

　　不过噬空鼠还是势单力薄，随着两口仙剑不断杀来，身上妖气被震得一层层破碎，越发慌乱。

　　“嗖！”

　　仿佛在那里等死的杨真，竟主动扑向未动手那尊黑衣杀手。

　　“你一个杂役，天仙一玄天罢了，既然来送死，我就送你上路！”这尊黑衣人微微地用五指抓出仙剑。

　　仙剑在他五指之中闪烁，再微微用力释放，仙剑便杀向杨真，对于杨真而言，这口仙剑杀来快如星河之中那轮明月所化力量。

　　“嗤！”

　　不知什么时候，杨真抓出一口青锈剑。

　　当杀手仙剑以恐怖剑势杀来，他却只是轻轻挥剑而出，在半空只听嚓地一声，青锈剑居然轻易将杀人仙剑击碎。

　　“噗！”

　　杀人也随着仙剑破碎，而喷出一口闷血。

　　他呆呆看着仙剑破碎，将杨真扑杀而至，瞳孔放大：“你、你原来一直在扮猪吃老虎！”

　　“是你们自己愚蠢罢了！”杨真几乎杀至三丈前方。

　　“哼，我用神通让你知道什么是真仙！”

　　杀手经验丰富，也毕竟是一尊高阶位真仙，身体气势释放之后，周围都是一口口剑气，呼呼一道如风卷残云，扑向杨真。

　　“去！”

　　一道影子，从杨真体内飞出。

　　一尊石人诡异地挡在杨真面前，一掌杀出，那些剑气纷纷震碎，而石人这口掌力，令那黑衣杀人恐惧逃走。

　　但不知为何，石人这一掌就是他逃出一丈，也被掌力拍中，瞬间落地砸出一个大坑，成为一具尸体。

　　杨真控制石像，以天仙杀一尊真仙，却当没什么特别，反而继续扑向张家两尊真仙老者：“轮到你们两个老匹夫了！”

　　“这……”

　　请来的真仙杀手，居然一招就被人给杀了？

　　还是天仙？

　　张家高手们哪见过这一幕。

　　两大真仙老者吞了吞口水，见杨真逼杀而来，另外两大黑衣杀手又被噬空鼠缠住，无法抽出身。

　　两人释放仙剑，拼了老命似的，以所有精华控制仙剑，杀的不是杨真，而是保护他那尊石像。

　　“你们都不知道怎么死的……”

　　看着两大老者要对付石像，不得不佩服真仙眼力。

　　可……

　　他不只有一道石像。

　　随着他诡秘微笑，两尊张家真仙老者，以全身力量都去对付杨真面前这尊普通形态石像。

　　而他看似在闪避，然后又是一道影子，从另一方悄然越出。

　　“不能让他活着！”

　　估计见识到一招就能杀死一尊真仙杀手！

　　两大老者以一身精华本源，来催动两口仙剑，剑光仿佛令天地失去色彩，光耀只有剑气存在。

　　轰！

　　仙剑、剑气、真仙神威瞬间杀中石像。

　　杨真在石像后方，并未受到任何冲击，但是杨真却在如此近距离真仙攻击下，深深体会到真仙实力有多么恐怖。

　　虽有诛仙剑、石像可以击杀真仙，杀真仙也不困难，但这是借助外力，而真仙实力有多强大？

　　对他一个天仙而言，真仙就如天地不可撼动的力量一般。

　　当年能在凡界镇压噬空鼠，也是因为依靠诸多古仙器，加上石像所有手段，才能侥幸之对付噬空鼠。

　　如果以实力，就是一百个他，都不是噬空鼠对手。

　　“好在我现在可不是凡人，而是一尊仙人，未成仙之前，我就可以催动石像，对付仙人，现在成了仙人，更能催动石像更多力量……”

　　杨真冷酷无情地抬头。

　　“以我们最强大力量，竟、竟未撼动那尊石像？”

　　几息之后，两大老者看见石像完好无损，不但将仙剑弹开，其他剑气、神威都破碎了。

　　再看石像身上，见不到丝毫剑痕。

　　难以置信！

　　“莫非、莫非这是一尊金仙，而炼制出来的不凡傀儡不成？”

　　“极可能此人有莫大机缘，得到金仙炼制的傀儡，另一则，他背后有一个金仙作为靠山？”

　　两大强者呆若木鸡，前一刻还觉得收拾两个杂役，太大题小作了吧？

　　杂役罢了，有真仙成为杂役，也不是什么少见的事，在一些强者那里，连金仙都可能沦为杂役。

　　根本就没想过，一个杂役能击杀真仙，抗衡他们，方到此时，他们才真正觉得杨真是一直在扮猪吃老虎。

　　“杀！”

　　两人没有退路。

　　“我们只要避开石像，用神通击杀他，就不用忌惮石像之威！”又一同凝结仙芒，将周围气势化为恐怖真仙神威。

　　“轰！”

　　哪知道！

　　一尊灰色石像，从他们上方坠落而来，就像从天而降，虚度万古星河，一脚踏在两大高手气势之上。

　　轰隆！

　　气势刹那间破碎，不知道第二尊石像，有多么恐怖神力，一脚罢了，踩得两大真仙气势破碎。

　　噗噗！

　　气势之中两大高手就惨了，太惨了。

　　被第二尊突袭，几乎没有任何抗衡之力，气场、体内防御血符都在这一刻，被震得裂开。

　　两大真仙仿佛没了力气，瘫软在地，身上都是恐怖血纹，似乎也要发生血崩，成为一地碎肉。

　　“杀、杀……”

　　剩下张家几个天仙，才猛然惊醒，从恐惧之中，纷纷抓出仙剑，要对付杨真这尊恶魔。

　　他们甚至开始怀疑，杨真是不是一个天仙。

　　“嗖嗖！”

　　杨真控制两大石像，却没去对付几个天仙。

　　突然奔向噬空鼠。

　　它正在以一个人之力，对付两大黑衣杀手。

　　“是、是他……”

　　两大黑衣杀手，虽然能逼得噬空鼠受伤，但速度毕竟不是优势，难以在极短时间击杀噬空鼠。

　　关键他们可是生生目睹杨真，是如何以天仙修为，击杀了三大真仙巨头。

　　一见到杨真杀来，尤其是两尊石像，他们就如哑巴一样无语，甚至开始有了逃跑念头。

　　杨真向噬空鼠下令：“你去对付张家三十多尊天仙，一个也别放过，也被将他们肉身给毁了，那么多美味大餐，足能让我们实力迈入另外一个高峰！”

　　“嗖！”

　　噬空鼠利用速度，突然化为本尊，成为一只金毛老鼠，抽动仙剑就不见了。

　　“那是……噬空鼠！”

　　两大黑衣杀手，这才知道噬空鼠竟然是一只噬空鼠。

　　虽知道是大妖，但没想到是一只可以在任何深渊，都能立足、生存、对任何仙人都是一场大灾难的噬空鼠。

　　杨真控制左右两大石像，暗中又有诛仙剑护身，以天仙一玄天，面对两尊修为达到真仙近乎巅峰的黑衣杀手。

　　面无恐惧，以及多余神色：“现在轮到你们两人，一起释放最强攻势，我会让你们毫无痛苦地死去！”


第1586章 秒杀

　　“你、你究竟是什么人？不可能是杂役，一个杂役，为何能拥有如此异宝？如此强大傀儡？”

　　“莫非你不是杂役，你根本就是来自玉漱仙宫法传、甚至真传弟子？扮猪吃老虎？”

　　怕！

　　两大黑衣杀手现在是怕了杨真，不是杨真怕它们。

　　也纷纷猜测起杨真身份，他们是心中断定，一个天仙，一个蝼蚁杂役，不可能拥有如此手段。

　　他甚至是一个玉漱仙宫绝世弟子隐藏身份。

　　“你、你也太可恶了些！”

　　“用如此拙劣手段，隐藏身份，可恶啊！”

　　两大黑衣杀手又气又恨，更加不想动手，自然只有一个念头，逃走吧。

　　但杨真却不会无动于衷，立即冷笑之后，控制两大石像就杀了上去。

　　“拼、拼了！”

　　看来今天是无论如何也是两虎相争。

　　轰轰！

　　石像又与对方两大高手，仙剑杀在一起，黑衣杀手又杀出不少奇妙如蚕丝剑气，看似飘飘无力，但这种剑气数量之多，无处不在，颇为难缠。

　　可惜了。

　　他们对手不是人，而是石像，所以石像强势杀入其中，正面逼得两大高手只能退后，任何神通都无法阻挡石像步伐。

　　石像一掌杀出，神力就能将任何剑气、神通震碎，连仙剑也给弹开，感觉石像是成年人，在跟两个小孩玩猫捉老鼠。

　　“我们死，你也不好过！”

　　没想到一道道仙符杀至杨真而来。

　　好在杨真已催动天龙之翼，先一步闪开。

　　仙符一道道炸开，便是毒物、毒液在半空爆发。

　　“我一眼就察觉出仙符乃是毒符……”冷冷微笑着，杨真正好飞出毒符所能腐蚀范围。

　　剧毒！

　　他以前在凡界不怕，但后来去了上位天心界，就发现血脉能力，渐渐没有在云凡界那般无敌。

　　如今成了仙人，他可以不忌惮普通剧毒，也就是在天仙一下威力剧毒，他是不用怕的。

　　但若是天仙厉害剧毒，甚至到了真仙高度暗中剧毒，他哪怕还有血脉肉身，还是会中毒，天仙剧毒不会让他死，但可以重创肉身。

　　而真仙高度剧毒，就有可能让他致命。

　　以地仙之躯，自然无法承载真仙那种伟岸力量。

　　“噗噗！”

　　不到几息！

　　两大黑衣真仙杀手，终于招架不住两大石像刚猛精进的攻势，任何神通都没有用处，被石像踏碎。

　　仙剑也被弹开，两大高手消耗大量能量，最终无法招架，被一掌杀中，坠地砸出一个大坑。

　　“尸体都是我的……”

　　杨真收起两大石像，再看向周围五大真仙尸体，不带任何表情，抓出黄皮葫芦当空一吸。

　　所有尸体消失在葫芦之中。

　　“张元栋，这下轮到你了？”杨真突然独自一人，飞向深处。

　　“不对劲！”

　　几里外！

　　潜伏在暗处的莫思雨，还守着两个张家天仙附近。

　　可她暗暗以真仙修为在寂静林海，听见深处有微微动静，绝对不自然。

　　“不能再等下去，如果张元栋真敢杀师妹，我也要不顾一切动手，两大势力之争，这种时候决不能摇摆不定！”

　　莫思雨决定了，然后绕过两大天仙，向深处而去。

　　清湖之中孤岛！

　　一道仙阵外，张元栋焦急来回走个不停。

　　急忙冲大阵内吆喝：“小姐啊，我的仙女啊，你怎么还没沐浴好？大人我都等不及了！”

　　足足一个时辰了！

　　拜月公主说是让他等着，要进去沐浴，结果一点动静也没有。

　　还是不见回应，张元栋突然抽了自己一巴掌：“我傻啊？现在内外都是我地盘，为何我不能强行闯进去？霸王硬上弓？”

　　张元栋突然运力，真仙八玄天修为化为掌劲，一掌将阵法杀出一个窟窿，对他而言非常简单。

　　“美人啊，大人来也！”

　　冲入仙阵内部一看，就见到前方依稀，有一个池子。

　　他不顾一切冲上去，见到那里有个人影，若隐若无站在岸边。

　　当他冲入池子前一看，就吓得一个哆嗦，难以置信看着眼前人，不是什么美人，反而是杨真。

　　杨真似乎早就在这里的等他：“你才来？可惜了，我家小姐都沐浴完毕！”

　　“你、你为何在这里出现？我不是埋伏好了高手，在外面将你们给杀了？”张元栋此时一看不对劲，不是做了好局，杨真、噬空鼠必是粉身碎骨。

　　但为何人好好在这里？

　　以他真仙修为，以及在太真剑门修炼数千年，自然能知道其中必然有蹊跷。

　　突然感觉后背发凉，急忙转身，又见到拜月公主徐徐出现。

　　“哼，夜拜月，今天老子就不跟你文绉绉了，看老子如何霸王硬上弓！”

　　张元栋转身，打出一道法印，高呼：“所有人马立即杀来！”

　　可几息过去，一点回应也没有。

　　“怎么回事？”吓得张元栋懵了。

　　杨真负手而立，哪里是一个杂役：“不好意思，在你等着我家小姐沐浴，你在外面安排好的局，已被我给破了，那三大黑衣真仙杀手，已成为尸体，还有你们张家那两个真仙，也成了亡魂，张家几十尊仙人，一个不留！”

　　“不可能……”

　　不可能！

　　张元栋听后闪个激灵，几息之后，全身都是冷汗。

　　“不用等了，现在就送你上路，敢亵渎我杨真的朋友，哪怕你是金仙，也得送命，从在城门，你多看了拜月一眼，就注定你是死人，只是时间问题罢了！”

　　杨真冷漠到了极致。

　　“你们找死，我可是真仙啊，我可有宝贝收拾你们！”张元栋刹那间释放真仙气势，背后那口巨剑开始嗡鸣。

　　轰！

　　结果一尊天外来人，一个不客气。

　　便是一脚踢中他脑袋瓜子，一尊真仙啊，还是高级真仙，脑袋就像西瓜一样碎裂。

　　秒杀！

　　一尊真仙，修为至真仙八玄天，竟然就被这样无声无息，一个闪念间，就成了一尊无头之躯。

　　张元栋脑袋瓜子，就像西瓜做的，根本不受力，幻化普通人大小石像，一脚就给解决了。

　　石像消失在杨真面前，仿佛从没有出现过一样，张元栋尸体也在血柱迸射中，缓缓倒地。

　　“嗖！”

　　一道破风声从半空快速出现。

　　是莫思雨如疾风驾驭气场杀来，还用一道真气擒拿一尊来自张家天仙尸体。

　　啪！

　　尸体被她从半空抛入地面。

　　“你们……”

　　一见到张元栋那无头之躯，也正好应声坠地，莫思雨仿佛见到鬼怪，难以置信：“张家精英怎、怎给你们杀了？张家数十尊强者，为何就剩下几人气息？”

　　杨真淡淡解释：“不是我们杀的，是刚才有一尊神秘人物，将张元栋给杀了，杀张家可不是我们所为！”


第1587章 来到仙界第一笔横财

　　“神秘人物？什么神秘人物，随随便便就杀一方家族精英？还就在云乾仙城之外？”

　　莫思雨自然不相信。

　　“反正不是我们杀的，杀人者颇为神秘，也未留下什么线索，谁让张元栋不知好歹，估计是无意间得罪什么人，招来横祸吧！”

　　不等莫思雨反应，杨真一闪来到尸体旁，将张元栋尸体以及莫思雨提来那具尸体，一道吸入掌心。

　　“我来也！”

　　噬空鼠踏着妖气在此时现身，还提着好几具张家尸体。

　　杨真一瞥，急忙朝噬空鼠大声呼喊，生怕它听不见：“不是你杀的人，怎么把尸体带回来了？杀人者是谁？”

　　“杀人……”

　　这倒是将噬空鼠问住了，它发现莫思雨，才赶忙解释：“我没见过杀人者，张家高手不知被谁所杀，我也是好奇将尸体带回来！”

　　“总之我们得速速离开，哪怕不是我们杀的，从此也无法摆脱干系！”拜月公主谨慎来到中央。

　　“你们胆子也太大了，杀、杀……”莫思雨一尊真仙，在仙界修真数千年，就这样被蒙骗过去？

　　但她也是聪明人，哪怕看出来不少蛛丝马迹，却不再纠缠这个问题。

　　莫思雨与几人碰面：“我们是直接回仙宫？”

　　杨真道：“我们先将尸体都给处理，哪怕不是我们杀的人，也不能让张家抓住把柄，然后我们要回云乾仙城，还得购买一些资源！”

　　拜月公主颔首：“那就回仙城！”

　　“为何杂役反而比主人有主见？”见两人对话，根本不是杂役与主人，莫思雨对杨真身份更为好奇。

　　将所有尸体吸入体内，大部分天仙尸体都在噬空鼠那里，弄好一切，几人又大大方方回到云乾仙城。

　　依然选择仙客来，休息半天后，杨真就与噬空鼠碰面，让莫思雨与拜月公主两人在一起。

　　“老大，三十多尊仙人啊，六尊真仙强者，三十一尊天仙，我们这一次可是发财了！”

　　房间内！

　　噬空鼠与杨真清理尸体，一族尸体就能给几人带来意想不到实力，这么多尸体足够他们几年修行。

　　杨真也兴奋难捺，又令噬空鼠将房间封印。

　　尸体有三十七具，六具是真仙，还都是高阶位真仙啊，上次在千川山脉得到那些尸体，几乎大部分都是低阶位真仙，而这一次都是高阶位真仙。

　　别说真仙尸体，就是三十一具天仙尸体，也能让几人几年间，提升好几个境界。

　　“哗哗哗！”

　　一枚枚储物戒被噬空鼠拿出来，都是死在它手中天仙强者储物戒，还有几口地阶下品仙剑，品质很普通。

　　噬空鼠用真火焚烧储物戒，将一枚枚储物戒封印焚化，这下才是一笔横财，哪怕是天仙，储物戒也内有一口到两口地阶下品仙器，其中一枚储物戒，还有一件地阶中品仙剑，与噬空鼠身上仙剑品质差不多，但整体还是达不到它手中仙剑厉害。

　　“差不多四十多件仙器，哪怕都是普通仙器，主人，这卖出去，也是一大笔财富！”

　　“除了仙器，天仙储物戒仙丹加起来，也有十万粒吧？仙石也有几万块，还有其他矿石、资源！”

　　“都拿出去卖的话，老大，这些足够我们数十年修行，还有六大真仙强者资源呢？看看！”

　　一枚枚储物戒空间，在噬空鼠大概清理之后，它比杨真还要激动。

　　这算什么？

　　六大真仙资源有多丰富？

　　那处六枚储物戒，先让噬空鼠用真火焚烧，它乃是真仙，可以对抗储物戒封印，杨真倒也省心了。

　　他又抓出五口仙剑，都是之前击杀两大老者、三尊黑衣杀手使用的仙宝，品质从地阶下品为主，中品只有两件。

　　真仙使用仙宝哪怕是地阶下品，但也是优质仙宝。

　　噬空鼠开始炼化一枚枚储物戒，看到第一枚储物戒，杨真、噬空鼠就笑得合不拢嘴。

　　储物戒内仙丹有两万多颗，而且大多都是优质下品仙灵丹。

　　也有上百颗中品仙灵丹，这可是真仙眼中的宝贝，专门用来修行，非常珍贵，真仙当着至宝对待。

　　仙石也有几万块，品质也都不错，其他资源就不是太多，还有四件仙宝，却都是普通仙器。

　　一枚真仙储物戒就有这么多资源。

　　再看另外五枚储物戒，都是这么多宝贝，尤其是其中一枚储物戒，杨真感应到是张元栋气息。

　　他是张家公子，自然宝贝多，也是杨真最期待的财主。

　　果然不让杨真失望，仙丹有十多万颗，真是土豪啊，不知道在云乾仙城祸害多少人，才累积这么多仙丹。

　　仙剑也有十几件，都是下品普通仙器，但数量可不少。

　　仙石也有十万多块，其他资源也较为丰富，比如仙草、仙果、仙符、秘籍。

　　发财了，张元栋一个人，几乎抵得上好几个真仙拥有的财富，说是土财主一点也不过分。

　　“主人，有宝贝啊，有一件品质与我身上仙剑，差不多厉害，达到地阶中品巅峰的仙宝！”

　　噬空鼠从张元栋储物戒深处，看到一道独立封印，封印之中，一件法宝气息令它大吃一惊。

　　这是一口法樽，杨真也被法宝吸引。

　　整体像是两条大鱼连体，约莫三尺高，能看到清晰鱼体银白鳞片，造型颇为奇异。

　　“伏梭樽……”

　　在鱼樽尾部，正好有三个金色仙纹构成的文字，与鱼樽完美融为一体，令杨真轻轻用神念凝视。

　　噬空鼠称赞：“好一口宝樽，不是炼丹、也不是存储宝贝，更加不是蕴养灵气，应该是一件攻击类仙宝！”

　　“你对仙宝还挺了解！”微微在杨真脸庞闪过意外。

　　“我被老主人从星河深渊抓回来，唯一对他有用，就是让我从小吸收三清仙门那件破碎仙宝气息，未来能让我察觉到三清仙门遗宝气息，他也不让我修炼厉害功法，几万年来，我就没事看看各种秘籍，所以对仙界诸多宝贝都有一定了解！”

　　“三清仙门破碎宝贝？是我体内那块玉笏？”

　　“应该是吧，其实我也没见过老主人那块破碎仙宝，他只是让我吸收一些气息罢了，但就算没见过，他身上那破碎法宝气息，与主人你体内那玉笏气息是一致的。”

　　“所以他那里也有一块玉笏碎片？”

　　明白了，杨真之前还没想过这层，毕竟一件破碎法宝，对他意义不大。

　　况且也没发现玉笏有什么奇特之处，既没有诛仙剑的霸道，也没有黄皮葫芦内部浩瀚空间。

　　他又看向鱼樽：“伏梭樽有何用？”

　　噬空鼠沉思片刻：“攻击类法宝，融合之后催动出来威力强大，这类宝樽法宝几乎都是防御、储物、炼丹，它具体有某种攻击神威，还需要主人细细融合方能掌握！”


第1588章 武岳又找麻烦来了

　　“那看看伏梭樽内部有何不凡！”

　　宝樽类法宝杨真见过不少，但从未融合。

　　这次他就进入宝樽内部看看，释放神念，却突然被宝樽鱼嘴处一道无形之力，将神念弹开。

　　“伏梭樽有主人！”

　　噬空鼠见杨真神念被弹开，靠近一看，意外道：“宝樽已有主人，但气息不是张元栋，似乎张元栋也在想办法强行融合它，你看封印深处有十几道火焰仙符，正在焚烧宝樽内部融合神威！”

　　果然，在鱼嘴深处一道神威光芒之中，十几道仙符焚烧淡淡火焰，正在不断焚烧宝樽这层神威。

　　“显然张元栋也是意外得到的，这种神威如此厉害，主人，这宝樽主人之前是一尊金仙啊，金仙之物，怪不得张元栋一个高级真仙，却无法轻易将这股神威阵法打碎！”观察一阵，噬空鼠又看出不少秘密来。

　　“我们大家都有法宝了，连拜月也有一件地阶中品仙剑，这道伏梭樽应该非常值钱，我们将这股封印化解，就转身卖掉，留着用处不是太大！”

　　杨真不想留下这件鱼樽，就与噬空鼠联手，一同释放攻击神威，配合张元栋留下十几道火符，攻击融合神威阵法。

　　总算也将资源清理出来！

　　仙灵丹数十万颗，几乎都是下品，中品只有数一千多颗，刚好仙灵丹都可以留下来，给几人回到玉漱仙宫修行。

　　其他仙石也正好对接下来修行大有用处，至于其他资源、仙宝，都可以拿去卖掉。

　　噬空鼠嘿嘿笑道：“发财了，主人，这可是你来到仙界，获得第一笔如此惊人财富，几乎足够我们数十年修行，中品仙丹也足够我修炼一段时间了，资源对你们而言很多，但我是真仙大妖，需要资源是你们百倍！”

　　“这一次出来，可总算没白来，得到如此一笔意外财富！”

　　本来打算将从张家三十多尊仙人夺来的资源，趁机转身卖掉，一想到估计张家现在已知道张元栋陨落消息，不能出去卖掉。

　　另一则，现成的仙灵丹足足有三十万颗，哪怕大部分都是下品劣质、普通仙丹，也足够他们数十年修行。

　　仙石也有不少！

　　就将这些资源先给藏起来，等下次再转手卖掉。

　　既然发了一笔横财，每人先分得上百颗仙丹修行，但噬空鼠例外，它只能吞噬中品仙丹才对修炼有用。

　　“三十七具尸体，六大真仙，先炼化一具天仙尸体，与拜月突破二玄天再说……”

　　所有资源收好，利用血色法相吞噬一尊张家天仙尸体。

　　血色法相能力惊人，天仙尸体刚刚漂浮，内部仙元、血气就如抽丝剥茧，一层层、一丝丝与身体剥离。

　　莫思雨也回莫家，去打听张家消息，万一有什么风吹草动，也好能第一时间通知几人，好做应变。

　　距仙客来不远一条街道。

　　同样一家酒楼，但规模比不上仙客来，好几个黑衣修士来到一楼角落。

　　一尊修士徐徐转身，原来是武岳。

　　众人躬身：“公子，查清楚了，夜拜月与那两个杂役，的确与莫思雨住在仙客来，并有张家一些高手在暗中监视他们！”

　　“一个张家算什么？比得上我武家？还投靠太真剑门，鼓动云乾仙城家族暗中向太真剑门臣服，而我武家永远为仙宫效忠！”

　　武岳徐徐坐下，高手为他上茶。

　　一种高手老实候着，其中两尊真仙才敢来到武岳左右。

　　武岳又懒洋洋问道：“为何张家要派人监视夜拜月？”

　　一尊仙人躬身：“属下打听到张家最近一个真仙子弟，叫什么张元栋，昨日失去踪迹，可能殒命，张家怀疑与莫家、夜拜月有关，我们打听到张元栋在公然追夜拜月，甚至送他们出城，可后来张元栋一行人没回来，倒是莫思雨、夜拜月安然归来！”

　　“张元栋？是他呀，我想起来了，昔日还随着张家来我武家，为族长庆生嘛，一身真仙高阶位修为，怎可能随意就死在外面？莫思雨修为与他在伯仲之间，也不可能轻易击杀他！”

　　“还传闻是玉漱仙宫暗中派高手，要对张家下手，杀鸡儆猴，让所有家族都知道与玉漱仙宫为敌下场！”

　　“不可能是仙宫派来的强者所为！”

　　“公子，既然这里有不少家族都是投靠玉漱仙宫，为何有人反仙宫，仙宫不会派人过来镇压？”

　　“你们太小看玉漱仙宫，一方修仙势力，怎可轻易派出高手来世俗杀一个仙人？仙宫如果真要出马，那灭的就是整个张家，要灭张家，也只需要触动一尊金仙！”

　　“接下来我们怎么办？是直接去仙客来将夜拜月给绑过来？”

　　“不妥不妥，我担心莫思雨，她毕竟是精英弟子，后面又有莫家支撑，现在她与夜拜月形影不离，我不想得罪莫思雨，就先跟着他们，希望莫思雨这次不要破坏我的好事……”

　　武岳极为冷静。

　　关键还有身边两大真仙为他筹谋划策，时不时提醒一句。

　　数天后！

　　“吞下十几颗下品劣质仙灵丹，加上生命洗礼，主人，我这情蛊之躯，修炼禁血魔经之后，这算是真正融合在一起，想不到主人从下界得来的魔道功法，竟比我在仙界修炼的魔功更不凡！”

　　仙客来！

　　与噬空鼠在房间盘坐、修行的杨真体内，严通所化情蛊正在仙葫之中，处于一团血雾之中。

　　这种血雾太熟悉，缠着一些魔煞，正是来自伏魔大帝当年，在云凡界修炼的禁血魔经。

　　严通不断控制血色魔煞吐息，吸收一阵又释放出来，小小情蛊之躯，它在吐息过程之中，竟逐渐凝结一道人形元神邪恶光芒。

　　一道神念来到仙葫空间！

　　正是杨真，他看到仙葫空间非常吃惊，因为仙葫有一种仙芒，正自动涌入严通情蛊之躯，就像养丹葫，可以让灵气自动遁入葫芦之中，让仙灵丹时时刻刻吸收灵气。

　　再一看严通情蛊之躯，以前只是普通情蛊形态，可现在不一样了，大肆释放魔煞精华，尤其是严通元神竟成功离开情蛊。

　　说明他与情蛊完美融合到一起，更为熟悉的是，它情蛊之躯喷射血雾，有一种让情蛊之躯要都化为血雾神威！

　　就像杨真施展四昧火刹真身，能化为无数血雾，又如伏魔大帝，可以化为血水。

　　“你好好修行，从此就专心修炼禁血魔经，这门功法非常不凡，你莫小看凡界功法，比如诞生我那处凡界，很多古仙器、功法都是来自仙界，还是与仙界远古大势力有关！”

　　掌握严通近况，杨真知道它不过多久，只要大肆资源吞噬，尤其是仙人尸体精华，就能从情蛊之躯化为人体：“故此禁血魔经，极有可能也是来自仙界远古魔道势力功法传承，等你成为人体，我再你夺天造化诀，这是融合禁血魔经不凡修炼功法。”


第1589章 天仙二玄天

　　“多谢主人，要多给我一些血丹，仙人生命精华是我强大根本！”严通倒也不客气，要的就是尸体精华。

　　“可惜我实力不够，无法施展大法力，帮助你洗髓，否则你现在已经能幻化人体！”

　　又留给严通一些精华。

　　神念回归本尊之后，杨真缓缓想到玄真、寒麟貂：“黄皮葫芦随着我实力精进，也不断变化，严通能在里面如外界一样修行，甚至比在仙界修炼更为奇妙，我得让玄真、小貂都回到葫芦内修行，留在仙宫道场反而难以第一时间吞噬各种资源！”

　　“我要突破二玄天了……”

　　约莫半个月！

　　拜月公主从旁边房间传来元音，而莫思雨已回莫家，暂时不会过来。

　　“恭喜，不过我也马上可以冲击二玄天，就一道突破吧！”

　　两人暗中知会一声，就让噬空鼠出去警戒。

　　嗤！

　　半天后，在杨真大肆释放体内精华，冲击全身脉络，劫气先从头顶、双瞳迸射而出来。

　　随之就是噼里啪啦破碎，从体内到体外，都是劫气炸出来的恶心杂质，以及一些血气。

　　拜月公主也开始从一玄天突破二玄天，也不像以前会担心资源够不够用，一面突破，一面吞噬仙灵丹。

　　他们现在也算土豪了，大部分真仙都不可能拥有他这么多资源，除了那些大家族重要真仙嫡传精英外。

　　房间弥漫着血雾，尤其是恶臭！

　　还好噬空鼠用神威封印，否则会引起整个仙客来仙人注意。

　　“血色法相、领域都在蜕变，经脉、气脉破碎之后又开始涅槃，天地人神藏三窍也庞大的多，通天元神古文道衣也更为坚固！”

　　破碎结束后开始迎来涅槃二玄天仙体，一口气就能吞噬十颗下品劣质仙丹，加上特殊尸体血丹，浑身都是精华力量在焚烧。

　　“现在我应该可以控制肉身，能施展一些四昧火刹真身了吧？”

　　涅槃快结束，他肉身再次破碎。

　　这一次没有动静，就像血崩了一般，身体化为一丈左右血雾，这就是四昧火刹真身。

　　但化为特殊肉身真身之后，这也是杨真靠自己修炼而来的真身，不是神卫力量那种传承，更不是血虎力量。

　　血雾不像在凡界可以大肆化为旋涡，只如雾气一样徐徐漂浮。

　　“无法控制，以前施展四昧火刹真身完全可以吞噬尸体、任何资源，但现在控制四昧火刹真身还是非常吃力，看来天仙境界还是太弱小，无法完美控制仙体，施展各种能力，真仙，我一定要尽快突破真仙！”

　　无奈，又将四昧火刹真身催动，渐渐化为本尊！

　　天仙二玄天！

　　这一刹那间，杨真又踏入一个阶梯，可惜哪怕突破一个境界，还是感觉不到强大，谁让他亲自领教张元栋那种真仙的可怕、强大。

　　真仙才是他的追求！

　　拜月公主此时，带着凝重之色传音：“莫思雨传来元音，说是张家正在全城内外找张元栋，还找莫家麻烦，却不敢公然来找我与她这种精英弟子麻烦，她让我们先回仙宫，她会在暗中为我们吸引张家注意力，如果我们再不走，张家估计会让太真剑门对付你我，有莫家在，张家还不敢公然对付我这种精英弟子，但太真剑门会！”

　　“张家如果真与太真剑门联手，要对付我们这种天仙，委实容易……”

　　趁着莫思雨还能帮忙，两人决定立即离开。

　　莫思雨并未来相送，但还是暗中派人保护三人，直到他们离开玉漱仙宫数十里！

　　但……

　　却有十几个仙人，暗中跟随三人也一道离开云乾仙城。

　　几天后，远离仙城已是苍茫天地，杨真、拜月公主、噬空鼠御剑而行，速度倒不快，估计几个月后能顺利赶回玉漱仙宫。

　　就在这一刻，噬空鼠突然露出疑惑之色，看向八方似乎在寻找什么。

　　杨真知道噬空鼠能力，最近噬空鼠也是实力提升，有真仙五玄天高度，感应力也自然不凡：“莫非有人跟踪？”

　　“还不能确定，但冥冥之中，有一股真仙神威不断从虚空透来，主人，我们得谨慎一些，我的预感一向不会错，估计我们又被人盯上了！”

　　“不是张家的人？”

　　“就是奇怪了，刚才那道真仙气息非常陌生，而并不着急追上我们，在某个暗处感应着！”

　　“就不可能是张家强者，如果是张家他们绝对围上来，不会放纵我们进入深处域土，那会是谁？”

　　杨真很相信噬空鼠直觉，虽然他现在什么也感应不到，玄真也不在身边，所以只能选择提防。

　　“敌人是不会平白无故跟着我们，既然跟来，此时没有动手，只是说明他们想避开云乾仙城，寻个隐秘之地向我们动手！”连拜月公主也不由得，带着凝重之色。

　　“想玩游戏？猫捉老鼠？哼，恐怕这次我们可不是老鼠，要当一回猫了……”

　　狡诈地笑了笑，真仙又如何？

　　真仙的确强大，有噬空鼠在，靠实力他们联手也不是一尊真仙高阶位仙人对手。

　　可他身上有完全可以，击杀真仙手段，害怕什么？

　　“主人，有一尊真仙送上门来，嘿嘿，可是大好事？”而噬空鼠正应了贼眉鼠眼，早就想到击杀真仙，吞噬真仙尸体。

　　它不是天仙，真仙尸体精华才是它强大养分。

　　真仙！

　　如此尸体精华，一尊真仙尸体，就足够两人与四尊大妖，实力突飞猛进。

　　噬空鼠提到‘真仙’二字，连拜月公主冷瞳光泽也在如星辰那般神秘。

　　十余里后方！

　　武岳与一尊真仙并肩御空，后方十几个天仙紧紧跟随。

　　真仙客气看着武岳：“路兄在前方跟踪，不会让几人消失，公子，这里已远离云乾仙城，我们可以动手了吧？”

　　“这般着急，莫非表哥还有什么任务安排给你们？不是让你们二人过来，助我对付夜拜月吗？”武岳有些不高兴。

　　“裂空少主的确有另一个任务，就在前不久暗中传达给我们，令我俩尽快助公子万事，然后赶去一个地方，与少主汇合！”

　　“何等任务？”

　　“这个……”

　　“我也是武家少爷，表哥的话你们要听，难道我就是外人吗？”

　　“不是我们不说，是裂空少爷特意叮嘱过，此事不能让你知道，如果公子你非要知道，就自己去找少爷问。”

　　“我知了……”

　　之前还不是很生气，但武岳现在一张脸几乎完全拉成马脸。

　　“哪怕是一个家族子弟，再亲也是有秘密的，我武岳太弱小了，表哥的确是厉害人物，但我不能甘愿平凡，得到夜拜月之后，我就回到仙宫苦修！”

　　暗中将怒气化为动力，再要不多看真仙一眼。

　　“嗡！”

　　真仙体内有一道玄芒微微释放。


第1590章 老鼠成了猫

　　拿出一道符箓，从中释放一尊真仙影子：“公子，路兄说前面三人正进入一处深渊，估计是要找个地方休息，那深渊地势危险，藏于群山深处，方便动手！”

　　“好，让他就在这里候着！”

　　武岳加快了速度，哪怕是天仙，也能号令真仙与后方十几尊天仙，将速度提高几倍。

　　群山之间，林海之中诡异地出现一条深不见底深渊。

　　深处某个地方。

　　“继续跟来了？”

　　迷雾深处，周围都是一些尘埃漂浮，好像所有气息都凝固了起来。

　　杨真、拜月公主在下方，而噬空鼠在后上方感应外界。

　　“就在外面跟着，速度比之前快了些，看来他是担心我们利用深渊逃走！”

　　噬空鼠一闪而来：“小心，这种深渊之地，看似不是仙界七大绝地那种恐怖古老险地，却说不定有很厉害怪物，或是毒物！”

　　“寻个地方就等着真仙上门……”

　　又让噬空鼠在前面探路，它是真仙，又是大妖，比人类更适应这种地方。

　　它化为本尊，体积更小，速度更快，眼神更为凌厉。

　　“主人，你看好多毒蜘蛛、毒飞虫，可以令地仙、天仙中毒惨死，真仙能释放罡劲，将这些毒虫震死，倒不怕它们！”

　　来到千米深处，空气不但潮湿还有各种毒虫出现。

　　看来是察觉到几人气息，毒虫开始在黑暗之中骚动，出现各种动静，三人加快速度来到更深处。

　　“主人，你可以收集毒虫，厉害剧毒，让我用情蛊之躯，配合禁血魔经修炼，蛊虫本就是毒物，现在我是情蛊之躯，就能吞噬任何不超过真仙厉害剧毒！”

　　从黄皮葫芦传来严通元音。

　　情蛊！

　　倒是忘记这点，以天仙二玄天，的确忌惮周围任何毒虫，可是体内有情蛊就不怕了。

　　情蛊被就存活十万年，现在又被严通融合，用禁血魔经如人类修士一样修炼，掌握剧毒更为恐怖。

　　就让噬空鼠抓捕一些能达到真仙厉害毒物，陆陆续续抓捕十几只毒飞蛾，封印之后交给严通去炼化。

　　如果严通能掌握大量厉害剧毒，以后就让杨真手中，又多了一样对付强敌手段。

　　半炷香后，几人小心翼翼前行，越过几条地下河，噬空鼠突然来了精神：“主人，下方居然有一个洞窟，好像不是自然形成！”

　　就在百米深处悬崖下，有一个很规则如洞府一样的石洞，虽有杂草、湿气挡住，却也被噬空鼠发现。

　　“好，我们就在这里等着真仙杀来，这种地方杀人最适合！”几人同时落地。

　　噬空鼠释放一股妖火，将洞口杂草焚烧干净，几人小心翼翼进入石洞内部一看，果然是人工开凿而成，估计很有一些岁月了，长满青苔，但里面也有石桌、石凳，只是长满杂草。

　　又一股妖火散开，在一亩多大洞府内闪过，一切都消失了，只剩下石凳、石桌，以及正前方一道石床。

　　可惜没有其他物品留下，估计也只是一尊强者，偶然来到这里，闭关修炼之后遗弃于此。

　　但从洞府内风格来看，开凿者应该是一名女子。

　　“这里有字！”没想到拜月在石床一侧，毫不起眼地方，发现大约一百多个仙文。

　　仙文之下还有一些手印。

　　拜月公主一个个仙文念出：“吾乃玉漱仙宫‘玉碧心’，重伤回宫途中，偶然顿悟，便在此地随手建造洞府，闭关万年，终融合本命剑心高级驾驭术，我命名为‘心玉剑气’，但重伤未愈，不知明日之事，临走留下‘心玉剑气’，望本宫弟子有缘者来到这里，能将剑心修炼之法传承下去，望后人珍惜，能为仙宫强大尽心尽力！”

　　玉碧心！

　　心玉剑气！

　　听后，杨真也好奇看着十几道刻印剑图。

　　每一副剑图都是一名女子盘坐，将体内气脉、经脉点出来，一道道丝线，将体内经脉、气脉很有脉络地联系起来。

　　十几道剑图链接起来，便是一整套本命剑心修炼方式。

　　噬空鼠神念强大，扫了一眼就称赞道：“的确有些不凡，主人，本命剑心寻常是以凝结剑气，那般在体内长时间凝结，可真正厉害人物，都有专门剑心修炼方式，这个玉碧心传下来的心玉剑气，就是一门独特剑心修炼之法，可惜不太适合大妖、男子，只适合女子，气息太过阴寒！”

　　“拜月，心玉剑气就是给你准备的……”

　　机缘！

　　这就是拜月公主的机缘，而不是杨真、噬空鼠的。

　　“那我就先记下，回去好好修行，希望不会有一天，被逼到施展本命剑心那种地步……”拜月公主立即蹲下，用印记与剑图融合。

　　“来了！”

　　噬空鼠语气充满了惊喜。

　　让拜月公主独自融合剑图，两人来到洞口，只是微微缔造一层感应阵法。

　　“不用埋伏，就让他杀来，我要以实力直接杀掉真仙！”

　　噬空鼠还想埋伏，但杨真却不在意。

　　“簌簌！”

　　几息之后，一些破风声扰乱洞府周围寂静深渊。

　　“不是一个真仙……”洞府内，杨真露出意外神色。

　　噬空鼠道：“主人，一共有两尊真仙，十几个天仙，而且那天仙之中，有几个都释放玉漱仙宫气息！”

　　“玉漱仙宫弟子……”

　　意外地看向洞外，还以为是张家派来的强者。

　　片刻间，噬空鼠笑得合不拢嘴：“主人，我知道是谁了，是武岳！”

　　“哈哈，来得好啊，武岳？这家伙我一直都想让他死，这一次倒是花了手段，从仙宫跟去仙城，又从仙城跟来这里，现在终于要下手，可惜就两尊真仙，不够看！”

　　“那两尊真仙修为都是九玄天，一步之遥，就能踏入金仙，但踏入金仙也不太可能，不是人人都可以踏入金仙！”

　　“太好了，武岳是觉得我这次发财发太少了，他主动送来一大批礼物，既然是两尊最厉害真仙，就不能没有准备！”

　　一道小人像刹那飞出洞府！

　　几息之后，两大真仙气息以及天仙气息开始在洞外越发强盛释放。

　　“夜拜月！”

　　武岳终于在外大呼一声，多么嘚瑟。

　　拜月公主自然知道他来了，并未在乎，而是在石床上融合剑图，看来这门来自玉漱仙宫不知多少年前由玉碧心留下来御剑诀，对她很适合。

　　杨真与噬空鼠大大方方从洞口走出，越过感应阵法，面前就是十几个仙人释放气势，将洞府完全给拦截。

　　武岳就在两尊真仙中央，一见到杨真就怒不可遏：“你个杂役，过街老鼠，今天老子要将你大卸八块！”

　　看你能得意多久。

　　杨真徐徐笑道，面对真仙神威并不惧怕：“武岳，带来两大真仙，看来你是有备而来！”


第1591章 完美伏击

　　“狗东西，哪有你说话的份？让你家女主子出来，不，是我进去，就在这洞府我要办了她！哈哈！”

　　“你才是狗嘴吐不出象牙，既然你们来了，一个也就别想逃走，小爷要你们一个个不得好死！”噬空鼠桀桀大笑。

　　“小妖一个，有真仙实力又如何？今天我专门向表哥借来两大真仙强者，我表哥可是仙宫真传弟子，他麾下强者不是你能对付的！”

　　武岳搬出他武家底蕴、不凡来。

　　原来有一个真传弟子作为靠山！

　　噬空鼠释放仙剑：“不用小姐出手，小爷就能收拾你们！”

　　“两个杂役……”

　　对方两大真仙授意之后，立即从武岳一左一右飞出，直接就释放庞大真仙气势，震得周围深渊掀起海浪。

　　“死！”

　　两大高手释放罡劲，化为一道大手掌，手掌近乎真实，尤其是那手纹真是纤毫毕现。

　　“起！”

　　杨真却微微喊出一个字。

　　簌！

　　两大真仙上空突然杀来一只大脚。

　　一道巨人就从洞府上方悬崖，一下子觉醒了一般，冷漠地一脚踏在两大真仙气势上方。

　　“不好有埋伏，杀！”

　　两大真仙抓出仙剑，看着罡劲气势被一脚踏碎，才知道巨人一脚神力多么恐怖。

　　两口仙剑由两大受惊强者支撑，铛铛两声，两口仙剑几乎被巨人一脚踏得变形。

　　噗噗！

　　真仙震得七窍喷血，接着一头栽倒，坠入地面，成了尸体。

　　杨真负手而立，见真仙被秒杀，毫无神色：“真仙还是不够看，杀起来就如杀鸡宰羊！”

　　“你、这、这……”

　　武岳却是看呆了。

　　还有十几尊天仙，都是武家强者，还有一部分都是在玉漱仙宫，曾经修炼过的弟子。

　　本来有真仙坐镇，武岳特意找武裂空搬来两大巨头，结果没想到一出手，就被一尊大石像给击杀了。

　　两尊真仙肉身近乎血崩，一道道血痕，来自巨人像一击，神力无边，哪怕真仙九玄天也无法抵挡。

　　“催动两大石像之秘，倒不是问题，但它却其他法宝一样，驾驭者必须要强大实力，有足够强大元神，才能驾驭石像。”

　　随着一步步突破，从地仙踏入天仙，杨真实力逐步强大，催动石像破坏力也越发恐怖。

　　这种人杀就杀了，以前在云凡界，不知杀了多少人，从杨真笃定神色见不到丝毫波澜。

　　拜月公主也是如此，他们是飞升者，在凡界修行，锻造出超越大部分仙人坚毅道心。

　　“保护少爷！”

　　武家十几尊仙人立即将武岳围住。

　　“嘿嘿，现在才知道我等厉害？岂能容你们逃走？大爷慢慢收拾你们！”

　　对方动了！

　　噬空鼠也已利用惊人速度，来到众人后上方，将退路堵截，它又幻化成金袍少年模样，手持仙剑。

　　单单剑威就带着真仙无敌之气，将下方十几尊天仙释放罡劲，一层层碾碎。

　　噬空鼠嚯嚯笑道：“主人，不用你和公主出手，交给我来收拾他们，这次又要发一笔横财！”

　　“都是跟你学的！”见噬空鼠贪婪尖嘴模样，就知道它是在惦记一个个仙人力量，惹得拜月公主咯咯微笑。

　　“剑阵，我武家星流剑阵！”

　　武岳又惊又怕，再也不小看杂役以及拜月公主，号令十几尊天仙。

　　咻咻！

　　天仙们催动仙剑，一道道手持，剑纹就如波浪一层层推开。

　　“星流剑阵！”

　　飞剑又一道道脱手而出，相互争鸣，道道飞剑释放剑气，化为一片恐怖剑流气势。

　　武岳这下松口气：“夜拜月，你敢、敢杀我武家高手？哼，我饶不了你，我那表哥更饶不了你！”

　　“贱嘴，该打！”

　　嗖！

　　噬空鼠带着金色残影，扑杀而来。

　　“剑杀！”

　　十几尊天仙随着武岳号令，并指而劈，那十几道仙剑三三为一组，化为一道真实仙剑攻势。

　　簌簌！

　　仙剑齐齐杀向噬空鼠，空间皆被剑气而震荡。

　　“铛铛铛！”

　　突然间震耳欲聋，剑鸣震荡。

　　噬空鼠自然不忌惮天仙剑阵，杀出地阶中品飞剑，与一道道飞剑，以及剑阵迸射剑威，杀得震荡恐怖响个不停。

　　剑阵倒是不凡！

　　十几尊仙人控制下，几口正面缠住噬空鼠，几口在周围偷袭，还有几口在外围释放剑威，将噬空鼠里三层、外三层拦截住。

　　拜月公主与杨真在洞府前方，静静看着双方杀来杀去，尤其是剑阵令拜月公主受到不小触动：“倒是没想到由十几个天仙组成剑阵，能对付真仙，如果是普通一玄天真真仙，还难以招架！”

　　“能对付普通真仙，剑阵估计就是一方家族，最大依仗，可惜这种剑阵的确有真仙之威，但毕竟不是真仙催动出来的，看似可以围杀、拖住噬空鼠，但等噬空鼠摸清剑阵一些攻势路线，很快就能破阵！”杨真倒是不惊讶。

　　什么星流剑阵，三流都算不上，还闭上从武岳剑谱领悟出来的四象小剑阵。

　　当然杨真认为最不凡的还是天穹大道剑阵，可惜啊，剑阵是残缺的，只能等境界提升，未来想办法将残缺天穹大道剑阵精华提取，再造一门不凡剑阵。

　　“铛铛铛！”

　　一道金芒妖气从众飞剑之中爆炸！

　　炸飞几乎大半飞仙，控剑那十几尊天仙，有大半喷血重伤，只有几人还能勉强控制飞剑。

　　“嗖！”

　　武岳竟独自脚踏飞剑逃走！

　　“你一个天仙，让你就这样逃走？嘿嘿！”噬空鼠不急不慢，一口气喷出一股妖火。

　　轰！

　　武岳刚飞出几丈，妖火就在他后方爆炸，爆炸瞬间将他掀翻，来一个狗吃屎。

　　嗖嗖两声，杨真、拜月公主趁着妖火炸开，来到半空挡住武岳。

　　武岳也真实倒霉，被真仙之力轰得一身焦黑，看来也是受伤了，而且伤的不轻，哪怕是被真仙余威之力袭中，不死也要重伤。

　　连连吐了好几口闷血，还以为杨真、拜月公主趁机会杀来，可两人竟没有出手。

　　杨真一步步走出，自然不会让拜月公主出手收拾他：“武岳，既然将你引入深渊，就没打算让你活着逃出去！”

　　“你、你一个杂役，有什么资格跟我说话？”都落得如此下场，武岳还端着正式弟子架子。

　　杨真不以为然：“可惜你要死在我一个杂役手中！”

　　“滚！”

　　翻手间，哪怕是重伤，修为达到天仙高阶位的武岳，一拳杀出大片罡劲，朝杨真吞没而来。

　　“就这点本事，还是我对手？你若没有受伤，或许我不是你对手，一个天仙八玄天仙人，我自然不是对手，看现在的你，在我面前就是一具尸体！”

　　气势从杨真身上释放，他以二玄天实力巅峰，凝结一片玄芒，与拳劲轰杀在了一起。


第1592章 地珀剑

　　破碎、爆炸之后，两股力量几乎一同破碎，武岳震得退后一步，然而杨真却没有一丝影响。

　　武岳以从不认识杨真那副表情，呆呆打量着：“二玄天、怎么会有如此强大仙元气势？能达到三玄天不，是五玄天天仙以上力量？你只是一个杂役，为何天仙低阶位仙体，能容纳高阶位磅礴仙元？”

　　一个杂役居然如此强悍？

　　哪怕是武家子弟，也没有如此见识，弄不明白。

　　“你如果没受伤，我估计不是你对手，但现在你就是一只没有牙齿的老虎，如何是我对手？”杨真又释放仙芒，当着武岳开始凝结一道道剑气，大约二十多道。

　　武岳再次震撼：“这、比我玉漱仙宫正式弟子，凝结剑气速度还要惊人，你、你不可能是一个杂役，也不是一个普通仙人，你反而像是一个真仙，不然不回有如此惊人基础！”

　　“噗嗤……”

　　另一方传来让人身心发毛的声音。

　　武岳看向后方，武家十几个天仙，被噬空鼠杀了一半，剩下那几个也根本不是对手。

　　“你就留下来吧！”驾驭二十多道剑气，杨真扑杀而来。

　　每一道剑气带着厚重、古朴，根本不是一尊天仙可以凝练出来的。

　　“狗奴隶！”

　　武岳双眼变得血红，剑气杀来，看似根本没有应对之力。

　　牙齿磨得嗞嗞作响，突然抓出一道仙芒向杨真打去。

　　“轰……”

　　剑气罡劲扑来，本要将武岳这片天空杀得剑威如海浪吞没一切，哪知道来自武岳那道仙芒突然炸开。

　　其中是一道黑色仙符，瞬间破碎，多少毒烟化为骷髅头，根本不受控制，将无数剑气吞没了，连掌控剑气的杨真，也没想到会有毒符爆发。

　　哪怕闪躲也被一道骷髅形态毒烟咬中，虽没有恐怖震荡，但让他周身皆被毒烟腐蚀层层火星。

　　“可恶……”

　　连武岳也没有避免骷髅毒烟，被击中之后，一脸黑焦，皮肤也开始就想被开水烫过，出现一些黑色水泡。

　　但他露出桀桀冷笑：“狗东西现在知道大爷厉害了吧？本来这道毒符，是我表哥给我对付夜拜月而用，没想到用到你身上，哈哈，我有解药，但你没有，就等着毒发身亡！”

　　哗啦！

　　说完他犹如一张大弓，转身冲向上空深渊出口。

　　“剧毒吗？哪怕我中毒，你也不逃不了！”

　　百米毒烟沸腾，突然冲出大量毒火星，杨真踩着虚无步伐，又凝结大量剑气杀去。

　　武岳又叫骂一声，无法摆脱杨真，只能抓出一口仙剑，杀出滚滚剑光。

　　双方力量杀在一起，这一次武岳倒是与杨真攻势势均力敌，不过杨真仙体何其不凡，又杀来剑气根本不给武岳逃走。

　　“这家伙就是怪胎，还是天仙二玄天修为？为何一身修为，不亚于我这天仙高阶位？”

　　一番番厮杀，加上重伤，如果不是释放仙剑，武岳已经被杨真所杀，现在根本无法逃走。

　　尤其想到还有一尊真仙噬空鼠，心中更为恐慌，真仙杀来，他一个天仙哪是对手？

　　“你逃不了！”

　　刚猛冲杀而来的杨真，左右双手突然分开，虚空又狠狠一抓：“尝尝我用无字蝌蚪所化阴阳鱼，结合蝌蚪血符缔造新一门神通，阴阳血符！”

　　本就有源源不断剑气围杀武岳，从杨真双手掌心突然飞出两条银白鱼儿。

　　一左一右瞬间遁入剑气之中，速度比剑气还惊人，能看到两条银白鱼儿有着血符那种气息，更有一种血符不一样的神威。

　　轰！

　　武岳狼狈对付剑气，见到两股虚影杀来，一剑杀出，两股虚影竟然避开，狠狠撞中胸膛，顿时被顶翻了出去。

　　血雾荡开，不断喷血的武岳，手中仙剑无力脱手。

　　“为何一个天仙二玄天，能拥有如此高级不凡神通？”脑海里总无法抹去，刚才那两道虚影。

　　武岳哪怕不甘心，也只能承认杨真的不凡。

　　只见瞳孔突然放大，在眼珠倒影之中，正是杨真越空趁着此机，杀出一道剑气。

　　“地珀剑！”

　　武岳想出手都没有时间，重伤之躯也无法再运气。

　　但他掌心凝结一抹封印仙芒，内部陡然出现一口暗黄色仙剑，正好刺中杨真杀来这道剑气。

　　轰！

　　剑气杀中这口黄色仙剑，顿时自我破碎，而黄色仙剑完好无损，也未受到丝毫震荡。

　　杨真被弹开，随着剑气被仙剑击碎，余威也令他受到震荡，被暗黄仙剑吸引：“地阶极品仙剑！”

　　“这可是我表哥武裂空修炼法宝地珀剑，特意给我来对付你们，本来是对付真仙杂役，哪知道用在你身上，死吧！”武岳仿佛用尽最后一口力气，冲向杨真当空斩下地珀剑。

　　“本来我可一剑杀了你，但这口地珀剑不错，地阶极品仙器就是真仙也无法催发几分威力，这口剑我要了！”

　　将诛仙剑压制在体内！

　　左手在腰间一拍，这一刻武岳也压着地珀剑斩来，可只听铛的一声，地珀剑斩得四冒火星。

　　噗！

　　武岳反而被震飞。

　　接着也连地珀剑也被弹开，而剑气之下不是杨真，而是化为普通人大小的小人像。

　　能看到小人像得到地阶极品仙剑一击，依然见不到丝毫剑痕。

　　“乖乖……”石像回到杨真面前，他拍拍石像肩头，瞬间石像消失而去，出现在腰间看似只是随身装饰物罢了。

　　噗噗！

　　武岳坠地还未丧命，不过也成死猪一条，连连呕血，想说什么也说不出口，那口暗黄色仙剑也落在他旁边不远处。

　　蹡地一声，仙剑应声插入岩石，剑身之上有淡淡玄黄光芒释放而出，不愧是地阶极品法宝，算是普通仙界之中，最为完美仙剑。

　　杨真缓缓落地，没去斩杀武岳，这种人不杀也活不了多久：“到头来是你成为死猪一头，带着十几尊仙人，还有两大真仙来杀我，让你失望了！”

　　“……”武岳只能呕血。

　　注意力放在仙剑上：“这口剑真不错，地阶极品仙剑，真仙也无法驾驭，你居然拥有如此完美仙宝！”

　　“地珀剑，武裂空！”

　　剑柄上沿与剑口出，刻着六个字。

　　地珀剑应该是这口暗黄仙剑名字，至于武裂空。

　　武岳、武裂空，显然是武家一尊强者，这么说来，这口地珀剑，不是武岳的而是另一个武家强者。

　　“武裂空？”

　　拜月公主习习落地，听见杨真自言自语说出一个名字，令她动容：“那是玉漱仙宫一尊真传弟子，堂堂金仙，也是玉漱仙宫一尊名动八方年轻天才，上次我在高层那里，对此人见过一面。”


第1593章 斩武岳

　　金仙！

　　还是玉漱仙宫天才弟子！

　　一尊金仙，在仙界世俗之中很少见到，连真仙也不是太多。

　　张元栋那种人在太真剑门修得金仙，回到世俗就是一方土豪，如果成为一尊金仙，必然是一座仙城的大人物。

　　“你、你敢杀我？这口宝剑是我表哥给我的，你、你敢动它？”大约休息了一阵，缓过劲来，武岳血肉模糊狰狞怒喊。

　　“地珀剑之前是你表哥的不假，但是现在就是我的！”

　　“它、它被我表哥融合，只有金仙才能炼化、驾驭，你、你连真仙都不是，你敢砰它就等着我表哥来收拾你！”

　　“金仙啊，我当然怕，不过我藏起来，不就行了？”

　　“一般仙人不可能压制它，而且一般低级空间戒指，更不能收藏这种地阶巅峰仙剑！”

　　“谁说我要空间戒指封印它？”

　　杨真俯瞰武岳带着神秘笑容，哪怕身上剧毒也不在乎，反而是左手一拖，黄皮葫芦现身。

　　“收！”

　　驾驭仙葫内部仙阵，一缕古朴仙芒瞬间喷出。

　　滋滋声爆发，古朴玄黄仙芒将地珀剑缠住，这口仙剑果然释放庞大剑芒，要震碎来自仙葫神威。

　　但没想到一次次争鸣，剑芒总是一次次被仙葫神威压制。

　　武岳惊呆都忘记了阵痛：“这、这是何等品质法宝？”

　　“主人，十几个天仙一个不留，统统给杀了，十几枚储物戒啊，我们又发财了，尤其是这两具真仙！”

　　幻化金袍少年的噬空鼠，左右手各拧着一具尸体而来，就像匪徒杀人越货大发横财。

　　“我也差不多了，这家伙生不如死……”杨真用仙葫压制地珀剑，令地珀剑一点点地从岩石剥离出来。

　　噬空鼠贼猎猎双眼被地珀剑吸引：“哇，好一口地阶完美仙剑，还是用大地晶石炼制而成，主人，这口仙剑不错啊，可以运用大地之力，御用大地磅礴地精力量，通常说来，就是大地深处地肺、地心力量！”

　　地精精气，也就是大地之下地心力量，也有人称之为地肺力量，杨真自然明白，当年在凡界就开始融合各种地心精华宝石。

　　其实也就是在修炼地肺力量。

　　天穹一分为二，上天者为天穹灵气，而大地者就是蕴含地肺之力，天地结合就化为天地精华。

　　“既然你喜欢，这口金仙才能驾驭仙剑，就给你了，如此优良仙剑卖之可惜，留着封印不用，更为可惜！”杨真要将地珀剑送给噬空鼠。

　　“太好了，难得在仙界世俗之中，遇到用大地精华，打造而成的仙宝，一旦融合的话，可以运用天地玄黄地肺之力！”看来噬空鼠真是喜欢这口仙剑。

　　“铮！”

　　仙葫神威之下，地珀剑一次次反抗着，甚至还有一股融合金仙神威，对抗仙葫力量。

　　可最后还是不敌仙葫磅礴之力，被气舍卷入了其中。

　　“噗！”

　　武岳生生看到，又气得喷血。

　　“杀你如同屠杀猪狗，不够我在仙界杀的人不多，你是其中一个，但不是最后一个！”杨真一掌狞狞拍向武岳。

　　“表哥，为我报仇啊！”

　　啪！

　　武岳刚刚呼喊、挣扎，就被掌劲杀将而来，击中脑门，元神如气泡散开，在空气之中一一破碎。

　　一命呜呼！

　　看武岳大张嘴巴、一双眼睛如牛眼睛似的，就能看出死得多委屈，多不甘心就这样断送道途。

　　估计他在最后这一刻，后悔自己是个色鬼，最后落得连小命，也因为女人而送命。

　　将武岳尸体抓住，与拜月公主看向洞府：“我们就不着急赶回仙宫，这处深渊隐秘，又有这样一座洞府可以修行，我们可以在这里提升一个修为，再回去！”

　　“的确是个静修之地，比仙宫更好！”拜月公主同意之后，就剩下噬空鼠在洞外守护。

　　抓出数百颗仙石，在洞府内外配合聚灵阵，缔造成为一道普通天仙阵法，原本这种深渊都是各种复杂气息，但经过仙石聚灵阵释放神威，周围都是磅礴力量涌来。

　　有仙石用来修行，就是奢侈啊！

　　聚灵阵带来周围深渊天地灵气同时，灵石自身灵气也不断涌入阵法之中，被三人融合、修炼。

　　“四昧火刹真身！”

　　盘坐在地上，他身体突然化为血雾，瞬间血崩。

　　倒是吓坏拜月公主，她哪怕知道杨真大部分手段，也知道四昧火刹真身，可如此近距离下，也不断不大吃一惊。

　　“滋滋！”

　　血雾肉身能力下，化为一丈左右血雾，没想到剧毒开始爆发，不断以缓慢速度吞噬杨真血雾。

　　“武岳这道毒符威力还不弱，达到真仙高度，以我修为，要炼化这种剧毒，需要很多年，但此人身上应该有皆要才是。”

　　将武岳尸体抓入血雾之中，又血雾幻化成一张脸。

　　寻来一枚储物戒，几番焚烧下，天仙高阶位封印对杨真而言，不算什么。

　　“好个家族子弟，空间戒指封印也只是草草应付，这种人仗着有家族底蕴，根本不在乎在仙宫之中成为某种大人物吧！”

　　一阵滋滋声后，终于焚化武岳储物戒。

　　进入内部一看，各种宝贝都还是不错的，比不上张元栋，毕竟对方是真仙，但也近乎有张元栋一半资源。

　　武岳还真是一个大财主！

　　也很快寻得一个玉瓶，气息是来自玉漱仙宫很熟悉气息，而且不是天仙可以炼制的，一看就是金仙之物。

　　里面有三粒丹药，应该就是化解毒符的灵丹。

　　服用了一颗，很快一股奇妙玄气，开始在体内令毒气一层层排斥、消失在了血雾之中。

　　“估计还需要半年才能彻底化毒……”

　　又与噬空鼠开始清理十几枚储物戒资源，也顺道连一尊天仙尸体精华，给拜月公主、情蛊、噬空鼠吞噬。

　　“老大，两大真仙都是九玄天修为，必然有不少宝贝！”只见噬空鼠对两枚气息、光泽都强烈不少的储物戒，露出期待目光。

　　两大真仙储物戒！

　　与杨真配合焚烧真仙储物戒，大约消耗五天，才终于将封印打开，换做其他天仙，一辈子都不可能将真仙储物戒封印破解。

　　噬空鼠看得是眼花缭乱：“好多宝贝，仙灵丹、仙石都有几万块，哈哈，武家看来明显是比张家有钱！”

　　仙灵丹、仙石、仙草、仙果都有，还有数百道仙符，仙剑也有十几口，虽都是普通仙剑，但卖出去也是一大笔仙石，或是仙灵丹。

　　噬空鼠也格外喜欢仙符：“主人，两人一共有数百道仙符，都是仙符基础胚胎，你可以直接将神通种植内部，就能成为完美攻势仙符，比如用真火神通封印其中，施展仙符就能爆发真火攻势，武岳那张毒符就是这样炼制的，用剧毒封印其中！”


第1594章 神功图传说

　　“以我现在二玄天修为，估计炼化仙石、玉石都有些困难，这些仙符可以用来布阵，令聚灵阵提升不少！”

　　“嗯？”

　　被两大真仙仙符吸引时，忽然两道有不属于真仙神威，蕴含禁制气息的仙符，让杨真好奇起来。

　　“那是出自金仙之后，还好内部阵法已解开，估计是那个武裂空，给两大真仙传令用的，武岳这种废物自然不能号令两大真仙！”

　　噬空鼠见识不凡，说完之后，便释放神念催动两道符箓。

　　没想到仙符一同释放一道神念，神念化为一尊年轻白袍青年，栩栩如生，腰间还有象征玉漱仙宫弟子玉铃铛。

　　“他就是武裂空！”一侧修炼心玉剑气的拜月公主，配合破灭之道气势非常深邃。

　　武裂空！

　　一尊真传弟子，超越在法传弟子之上。

　　更加是一尊金仙！

　　金仙啊！

　　令杨真微微露出无奈之色，武裂空此人修为高深莫测，恐怕将神通、自然、法则、领域修到无所不能地步，哪怕自己有诛仙剑、石像都不可能是这种人对手。

　　“还有一些元音！”噬空鼠再次催动武裂空神念。

　　“助表弟武岳之后，你们要赶去‘仙异山’，传闻有神功图出世，这乃是我成为仙界大人物，最大机缘，切记，也莫让表弟以及武家其他人知道！”

　　两道武裂空元神说出一样威严元音。

　　“神功图！”

　　噬空鼠听得就像见鬼似的。

　　但杨真却不知道：“怎么了？”

　　“神功图啊，这可是神功图出世！”从噬空鼠脸上，还觉得杨真知道神功图的存在，但很失望地解释道：“主人，神功图啊，你居然不知道神功图？”

　　“……”

　　反而让杨真懵了，好像必须知道神功图似的，令拜月公主也停止修炼，好奇而来。

　　神功图！

　　对杨真、拜月公主而言，毫无半点印象。

　　噬空鼠擦擦双眼，仿佛故意扬着嗓子：“主人，你居然不知道神功图！”

　　“莫非神功图是人人都知道的存在？”令杨真越发好奇。

　　“你问问严通，也就是蛊虫就明白了！”没想到噬空鼠一副失望，还卖着关子。

　　“主人！”

　　杨真也从血雾状态，化为本尊，情蛊严通从他掌心出现，一出现就道：“仙界不是人人都知道神功图，属下指的云乾仙城这般仙界世俗之人，他们是不知道神功图的，但在真正修仙界，任何一个门派、帝国、势力之中，几乎九成都知道神功图！”

　　“是吗？”严通显然也知道神功图。

　　“关于神通图如何说好呢？其实是古老一个传说，超越中古时代，存在与上古时代，甚至更为久远，那时是洪荒、太古时代，混沌未开，诞生许多强大怪物，或是神兽，或是灵兽、黑暗兽族等等，其中有一些异兽太强大了，它们开创修炼功法。”

　　“兽族还能自创功法？”

　　“只是传说，属下也不能给你一个回答，古老传说之中，有十二张神功图从远古时代流传下来，每一张神功图就是一尊强大怪物修炼之法，这个传说远古流传至中古时代，才慢慢传了下来！”

　　“十二神功图！”

　　“听闻每一张神功图，都有一尊逆天怪物修炼之法，不管是人类、妖族谁得到，都可以修炼，可以拥有远古强大怪物能力，无数古籍之中，也证实无数个岁月以来，有人曾经得到过神功图，也有一些神功图一直没有出现，传闻永久地破碎、消失了，但就在最近几万年，是有神功图真真切切出现过的！”

　　“估计严通知道不是太清楚，我来告诉主人！”

　　当情蛊严通刚说完，噬空鼠就迫不及待看着杨真、拜月公主。

　　“我的确知道不是太清楚，毕竟我只是一个真仙！”严通摇摇头，就听着噬空鼠继续说下去。

　　“我在东皇天庭那位老主人那里，对神功图传说、消息都知道不少，神功图首先是真正存在的，但十二神功图，估计有一部彻底遗失、或是因为某种原因破碎了，剩下神功图不多，就在最近时代，有两张神功图出世，分别是‘无极图’、‘吞天图’！”

　　“两张神功图出世都造成各方仙界震荡，吞天图先出世，大概是百万年前出世，不是在我们仙界，是一处星河破碎深渊出世，那次吞天图出世，传闻令那片星河都化为一只上古鲲鹏形态，无比壮观，多少人赶去抢夺吞天图，东皇仙庭也派出高手而去，相信蓬莱仙庭也去过。”

　　“我那位老主人亲自去过，听他说道，多少强者去抢夺吞天图，那千年都是因吞天图搅得天翻地覆，后来没想到吞天图不是被一方方仙庭大人物得到，而是被一个无名小人物融合，而且躲过层层追杀，可见能得到吞天图的人，自然不是普通仙人。”

　　“从吞天图出世造成千年厮杀，又到吞天图突然消失数十万年，很多人都认为不会再有吞天图消息出世，结果就在数十万年后，一尊名为‘吞天道主’的人物出世，便连连挑战一方仙庭强者，结果每战必胜，连连战败上百尊强者，最后吞天道主名动天下，原来无数人才知道，这个吞天道主，就是数十万年前得到吞天图那个仙人！”

　　“而第二张神功图，无极图就在几万年前出没，太近了，大概不到十万年，而且就是在我们附近一个仙界一处险地出世，那一次也造成几处仙界几万年血雨腥风，而得到无极图那个仙人，居然还是一个飞升者。”

　　“这个飞升者号称自己就是‘无极邪尊’，公开对一方方仙界强者叫板，多少强者去追杀他，听闻几万年都是血雨腥风，后来‘无极邪尊’消失了，没人知道他是死是活，有人说他被绝世人物击杀，无极图落在了绝世仙人手中，也有人说无极邪尊藏起来了，就如那个吞天道主一样，在某个位置时空正在融合无极图。”

　　“无数仙界之中，得到证实也就是吞天图、无极图出世，而仙界也流传着一个说法，说是一张神功图出世，其他神功图也会出世，之前没有人相信，毕竟从远古时代至今，从来没有十二张神功图一同出没的证据，可等着吞天图出世之后，无极图又出世了，所以现在仙界很多势力，都觉神功图，会在最近时代连连出世！”

　　在杨真、拜月公主迫切、好奇目光下，噬空鼠连连道出远古，关于神功图的秘密。

　　尤其是近代吞天图、无极图的出世，更令两人听得热血沸腾。

　　“无极图……”

　　拜月公主犹如有了某种发现，重新打量着杨真。


第1595章 预感中的无极图

　　前一刻杨真没有什么寻常，但现在全身毛孔都在收缩、呼吸一般，剑眉也不断凌厉。

　　无极图！

　　拜月公主与杨真脑海里，一同出现一个地方。

　　云凡界，无极宗！

　　拜月公主若有所思的道：“你应该也想到无极宗，杨真，当年无极宗几千年内，在云凡界横空出世，几千年就一统一方仙辰大陆，虽只有万年历史，但无极宗曾经是令执法联盟、九大势力都恐慌的存在！”

　　“无极宗与无极图有关？”

　　杨真一句话道破天机！

　　估计这也是拜月公主这番话用意。

　　“你得到无极鼎，得到无极宗传承，难道你不知道哦无极宗来历？那般神秘，几千年就能一统大陆！”拜月公主已经觉得杨真，一定知道无极宗来历。

　　认定云凡界无极宗与仙界无极图出世有关联。

　　“无极宗具体是谁开创的，没有过记录，我只知道在无极大圣主以及无极不灭手中，无极宗才得以成为云凡界最强大势力，其他一概不清楚，再者无极宗一切在我的面前，虽然重要，但不是我主修道法，我也只是借无极宗资源强大、立足云凡界罢了！”

　　“无极图不到十万年出世，无极宗也就建立三万多年，这个时间刚好接上，如果无极宗与无极图没有关系，还真说不通。”

　　“无极宗、无极图……”

　　见拜月公主如此肯定，令杨真也不断回想无极宗修行一幕幕。

　　忽然间，他想到无极鼎蕴含那般奇妙、神奇的祭祀之法，再想到以无极鼎，通过仙界两次传递下来祭祀力量，心中也越发觉得两者有莫大关联。

　　“拜月，估计无极宗与无极图还真有联系，无极宗最大宝物就是无极鼎，里面最为神秘不是无极之道，而是一种祭祀手法，无极鼎还有一个盖子，估计是被无极鼎缔造者带入了仙界。”

　　他将心中疑惑，以及得到的答案，告诉拜月公主：“当年我在凡界运用无极鼎内部祭祀之法祭祀，曾经成功有两次，得到仙界拥有无极鼎盖子那位强者反应，从仙界虚无之中，投递下来力量，让我得到力量而强大，如此可以穿梭仙界、凡界的祭祀手法，哪怕是玉漱仙宫也没有，如何解释？估计无极宗与无极图有着必然联系！”

　　“现在把无极鼎拿出来看看，反正这种凡界法宝，来到仙界也无法使用！”反而点燃拜月公主好奇。

　　“不能让你如愿了，昔日在仙辰大陆，我与好友甚至师傅反目成仇，被迫离开仙辰大陆，与无极宗脱离关系，临走之时，就将无极鼎留给我最好的兄弟莫邪，他现在掌控无极宗以及无极鼎，估计无极宗与无极图的秘密，也只有他去找到答案！”

　　无极鼎，自然是莫邪那里！

　　“那你真是与无极图失去缘分了……”给别人了？

　　拜月公主非常吃惊，但想到认识杨真以来，他所作所为，将至宝无极鼎给别人，也是很正常的。

　　机缘这种东西，一旦错过就不会有了。

　　其实杨真也非常可惜，没想到无极宗会与传闻之中神功图有关系，如果早知道这点，一定会想办法留下无极鼎。

　　现在就是莫邪、星元朗等人的机缘了！

　　“仙异山在哪里？”杨真收起思绪，又看向严通。

　　严通道：“我们这方仙界，除了神脉绝地乃是最大险地外，还有不少大大小小险地，仙异山就是我们蓬莱仙庭其中一处险地，距离玉漱仙宫、太真剑门非常遥远，几乎是蓬莱仙庭另一方，以真仙速度就要十数年，如果是天仙更慢！”

　　“主人，我们就去仙异山碰碰运气！”似乎听出杨真是要去仙异山，噬空鼠更为着急。

　　“武裂空这种金仙会去仙异山，必然还有其他强者知道这件事，途中就要花十几年……”

　　神功图！

　　可是关于神通图的存在！

　　杨真有些为难，就看向拜月公主，毕竟如果真要去，不是他一个人不怕死就行的。

　　拜月公主非常安静，又毫无疑惑的回答：“我在云凡界就喜欢独自去历练，既然在玉漱仙宫修行不方便，我们现在又有这么多资源，还不如去仙异山历练，在历练之中强大，也可能走出玉漱仙宫，见识到真正的蓬莱仙庭！”

　　“好，我们一道去仙异山！”

　　最担心就是拜月公主，既然她同意了，就能去了。

　　不过提升实力还是最关键的！

　　几人安静下来，将真仙、天仙尸体、资源清理大概之后，又炼化一尊天仙尸体。

　　杨真身上剧毒也渐渐净化，反而体内仙元越发庞大。

　　“自从无字蝌蚪化为两条阴阳鱼，现在体内仙元感觉有些运气形态，整体就像阴阳鱼一样，在体内不断循环！”

　　“不单单得到阴阳鱼，我还将阴阳鱼神威加持在蝌蚪血符，提升血符能力，成为一种神通！”

　　阴阳血符！

　　就是之前重创、打败武岳那两条鱼儿。

　　这是他从阴阳鱼运行方式，所领悟出来的一门新神通。

　　叱！

　　大约不到两年！

　　从拜月公主身上释放一丝丝劫气，随之开始大肆爆发，她先一步开始从二玄天突破踏入天仙三玄天。

　　一尊天仙尸体炼化，过半精华都给了噬空鼠，还不够它几天吃的，拜月公主得到一部分精华，配合仙丹吞服，用以洗髓脉络，实力达到二玄天巅峰。

　　可以说拜月公主能这么快突破一个境界，除自身是飞升者外，勤加苦练，剩下一个重要原因，就是大量资源。

　　任何功法、体质，虽然超脱世间差不多凡人，但如果没有资源，优势也不是太明显。

　　嗤！

　　大约一个月后！

　　拜月公主正好成就三玄天，巩固仙体！

　　又从杨真身上涌来惊人劫气，就像一股浪潮之力，噼里啪啦从体内荡出，仿佛全身都在爆炸。

　　突破了！

　　破碎之力来的突然，令拜月公主都有些回避，也暗暗惊讶连突破声势，她也不足杨真三分之一。

　　如果是以前，杨真除玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪外，一定会回避其他人，选择一个人突破，但现在他也当拜月公主是朋友，身上诸多秘密也不再隐藏。

　　气脉、经脉都在破碎，最后肉身只有一半成功破碎。

　　直到从二玄天涅槃三玄天，便开始大量吞噬仙丹，一次就是十多颗下品劣质仙丹。

　　单单吞噬仙丹量，就是普通仙人十几倍。

　　普通天仙三玄天只能吞噬一颗劣质下品仙丹，而且还需要半年才能融合。

　　杨真不但一次性吞噬十几颗仙灵丹，而且可以在数天之内，就让肉身与仙灵丹融合。

　　这就是飞升者肉身不凡，当然，杨真还有血脉者，更加有自己修炼而来的四昧火刹真身！


第1596章 武裂空的愤怒

　　他几乎是一个人，拥有两大不凡肉身能力。

　　神兽血脉力量乃是传承，不属于他修炼而来的。

　　但是四昧火刹真身却是他从凡界开始，一步步因各种机缘，吞噬不同灵物修炼成功。

　　肉身不凡，需要的能量、资源也不同。

　　又将天仙融合而成的血丹，吞噬好几颗，一瞬间，涅槃速度加快，用磅礴仙灵丹，加上天仙力量恐怖倒灌而来，令三玄天仙体涅槃速度是常人十几倍。

　　只需要三天突破结束，杨真顺利踏入三玄天。

　　释放感应力，以天仙三玄天感应周围，发现能清晰感应到范围，也就一里左右，领域、法相、通天元神都有明显蜕变。

　　气脉、经脉也都深邃一倍，整个肉身也是这样。

　　开始修炼完无字诀、小千天命术，其他功法辅助修炼，也将所有法宝吸入血色法相，继续缓缓融合着。

　　这期间又炼化几尊天仙尸体，噬空鼠一个人能吞噬一半多尸体，剩下的让杨真、拜月公主吞噬之后，修为渐渐踏入三玄天正常状态。

　　近乎一年后，拜月公主气息深邃不少，她停止修行：“我已将玉碧心留下来的心玉剑气，融合到一定程度，我准备正式凝结本命剑心，说不定到某个生死关头，可以施展出来！”

　　“听闻本命剑心达到真仙方为更不凡，天仙都难以凝结出高强度本命剑心，但我们都是飞升者，可开始凝结本命剑心！”

　　杨真发现状态处于自然之中，就有拜月公主、噬空鼠悄悄离开深渊。

　　本打算直接去仙异山！

　　可想到玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪还留在玉漱仙宫，这一路上历练，如果有它们三大怪物一行，既然更有把握。

　　尤其加上噬空鼠，四大怪物修炼四象小剑阵，这门剑阵合击之力，能让四大怪物实力整体提升十倍上下。

　　足足以实力能对付一尊真仙！

　　玉漱仙宫！

　　一处云海深处，好些宫殿漂浮在霞光之中，就如整块玉石开凿而成。

　　“地珀剑居然与我失去感应，莫非是武岳那个蠢货，故意用空间戒指封印宝剑气息？地珀剑可是我好不容易请高手炼制而成，还是我用大价钱，购买一块大地晶石炼制而成，达到地阶巅峰，未来晋升圣阶也不是问题，是我准备用来炼制的本命法宝！”

　　其中一座宫殿内！

　　作为无上真传弟子的武裂空，从修炼之中，将周围仙云洞开，他盘坐在虚空之中，却带着愁眉之色。

　　“几年了，对付一个天仙精英弟子也如此费劲？我还等着他将地珀剑带回来，有了地珀剑，加上带去十几尊真仙强者，这次去仙异山，如果真是神功图出世，若是被我得到神功图，掌握一个玉漱仙宫岂不容易？就像吞天道主成为一方至尊，也是轻而易举啊！”

　　武裂空沉思许久，不再等待，那处一道仙符催动神念：“武岳，速速给我将地珀剑带回来，等我从仙异山回来，再帮你拿下夜拜月！”

　　等了一阵，不见仙符回应，他就将仙符收起。

　　“仙异山我也从未去过，不但遥远，而且是神脉绝地之外，最危险几处险地，好在我踏入金仙，不然的话也不敢去那种险地！”又开始修炼，周围浮现不少玉质剑芒。

　　飘雪殿！

　　主峰之上，拜月公主一身白衣随着雪花来到主殿外，等待几息，踏入主殿向玉嫣儿行礼。

　　没想到玉嫣儿释放气息，就令拜月公主急忙祝贺：“恭喜法传师姐从真仙晋升金仙。”

　　玉嫣儿身上玉质寒气，时不时能见到一些金线似的光泽在缠绕，她俯瞰道：“你眼力倒不凡，从我身上气息，能看出我踏入金仙，我也是在这几年，刚刚从闭关之中成为金仙，从今天开始，我也将成为真传弟子，而道场也会寻找新一个法传弟子来掌控飘雪殿，我希望你继续努力，因为你是飞升者，先无上师尊都非常好看你，未来你成就一定是玉漱仙宫所有人望尘莫及的存在！”

　　拜月公主徐徐弯身：“师妹得多多向师姐学习，这次来打扰师姐，是想出去历练，时间估计微微长一些，特来请师姐批准！”

　　“你这种修为大多都在仙宫内修炼，天仙还很弱小，历练太多危险难以化解，但你不同其他弟子，可以出去试试，一切要当心，尤其万分小心太真剑门，他们前阵子公然截杀仙宫一位金仙真传弟子，又在世俗仙城暗动手脚，遇到太真剑门一定要回避！”

　　“他们敢杀我们金仙弟子？”

　　金仙！

　　这可是一方势力，真正的顶梁柱，拜月公主有些难以置信。

　　“我们也杀了他们一尊金仙弟子，我也不瞒你，迟早我们与太真剑门会有一场决战，估计不久了，双方都在养精蓄锐，准备着那一天到来，路上小心，这道符箓我给你，千里之力催到仙符，我可以在半炷香赶来，更远距离的话，至少进近一个时辰才能赶去助你！”玉嫣儿抛出一道仙符。

　　“多谢师姐！”得到仙符，知道这道仙符份量，等于得到一尊金仙作为靠山。

　　一般天仙哪有如此待遇？

　　就算精英弟子也难以获得如此待遇，除非是家族亲人。

　　回到洞府，杨真已让玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪准备好，出发之前，又将武岳剩下几具天仙尸体炼化为血丹。

　　一行六人身上都带着上万粒下品仙灵丹，以及五十颗由几尊武家天仙，炼制而来的生命血丹，仙符也分得一些。

　　几人该有的资源都有，提防途中因为某些原因分散，独自也好有资源吞服。

　　“主人，我快将地珀剑内部融合力量炼化，但金仙的确厉害，我需要进入黄皮葫芦，地珀剑最后融合印记消失，会带来震荡，哪怕在我体内，这股震荡也非常惊人。”

　　数月后，就在出发之前，噬空鼠突然来找杨真，原来它将属于武裂空地珀剑炼化七七八八。

　　就差一成，就能将融合神威击碎。

　　杨真也明白噬空鼠意思：“地珀剑属于武裂空，他与法宝融合，一旦被你焚化力量，定会被武裂空感应到，如果没有空间完全封印震荡，一定会被武裂空感应到这股气息，甚至找到这里！”

　　很快就将噬空鼠吸入仙葫空间，让它在里面继续击碎地珀剑与武裂空融合神威。

　　深处道场！

　　漂浮宫殿内，武裂空并未修炼，而是在与几尊精英弟子计划着什么。

　　噗！

　　没想到他就像被某种力量，突然杀中后背，身子一颤，忍不住就是一口闷血吐出，身上一些暗黄剑气无法控制散开。


第1597章 云窟空城

　　“少爷！”几大武家精英弟子急忙扶住他。

　　武裂空缓过气，一双眼睛被鲜血充满，又气得吐出一口鲜血：“是谁？谁竟敢将地珀剑与我融合力量强行摸去？是谁？”

　　身边几人非常意外：“莫非是武岳那个废材？”

　　另一个修士怀疑道：“武岳没有能力将地珀剑融合力量抹去吧？地珀剑可是地阶完美仙器，他一个天仙能做到？真仙都难做到！”

　　“不是武岳也与他有关系，地珀剑给他对付一个天仙，竟、竟……而且武岳气息也消失了，我派去两大高手，半年来也不曾回应！”

　　武裂空立即看向几人：“你们马上动员家族高手，看看武岳有没有回去，又让家族弟子去道场，看武岳有没有回来，还有一个地方，你们派人暗中去飘雪殿，看看那个精英弟子夜拜月在不在！”

　　“是！”

　　几人开始行动，不是催动令牌，就是离开大殿。

　　来到上方宝座吞噬一颗仙丹，足足半炷香武裂空脸色才恢复正常。

　　“公子！”

　　之前离开一尊高手急急忙忙回来：“武岳不在道场，说是几年前出去一直没回来！”

　　“大人，家族那边也回应，武岳也一直没现身！”旁边一尊高手躬身行礼。

　　此时又是一尊精英弟子风风火火来到大殿：“刚刚飘雪殿那边人传来消息，夜拜月余半年前回宫，又在半个时辰之前与几个杂役离开道场，不知去向！”

　　“不对劲，以武岳能力不可能炼化地珀剑，而武岳没有回家族，也没有回仙宫，另外两大真仙高手也失去下落！”

　　“他们一定出事了，马上让家族派人去查，而且这件事一定与夜拜月有关，武岳专门对付她，几大高手失去消息，她倒好端端回来了，可惜给你离开仙宫，否则……”

　　武裂空怒火从双瞳焚烧，金仙气势震得下方几尊真仙连连后退，一时间大殿内鸦雀无声。

　　“地珀剑是我的，谁能占有它？哪怕强行抹除属于本座融合印记，我还是能察觉到它气息！”

　　“我武裂空生平从未落得如此狼狈，觉得我武裂空好欺负？等我从仙异山回来，哪怕你是金仙，我也要让你死。”

　　久久之后，武裂空安静下来，换上另一身白袍，带着几尊高手气势如山嚯嚯而去。

　　距离玉漱仙宫数百里域土。

　　几道人影随着噬空鼠御剑，以真仙速度越过崇山峻岭。

　　“玄真、小貂、蛮牛，你们可以进入仙葫之中修行，仙葫就像一个巨大聚灵阵世界，仙灵气比外界充沛数倍，记得继续修炼夺天造化诀以及四象小剑阵，我将张家一些天仙尸体交给你们炼化！”

　　剑罡气场之中，杨真、拜月公主、寒麟貂、玄真、蛮荒牛怪皆由噬空鼠真仙气势掌控。

　　还好他们这里有一尊真仙巨头，可以快速高空御剑。

　　人太多实在不方便，另一则三大怪物需要超过人类数倍苦修，方能掌握神通。

　　就将三大怪物吸入黄皮葫芦，便能修炼夺天造化诀，达到一定程度，它们就能自己吞噬仙人尸体，甚至吸收仙人精华。

　　又能修炼四象小剑阵，这次仙异山之行，必然充满危险，连武裂空那种金仙都会去。

　　三大怪物刚刚消失，拜月公主就看向他：“莫思雨刚传音过来，说是张家断定是我们与莫家联手杀了张元栋，张家正找莫家麻烦，他们在仙宫修仙张家高手，也会对我下手……”

　　杨真倒是将这茬忘了！

　　杀人是痛快了，获得大量好处，可必然也给莫思雨、甚至莫家带去大麻烦。

　　他冷哼一声：“玉漱仙宫也总算有个盟友，杀张元栋甚至武岳，必然会祸连莫思雨，重点是她也一定知道是我们杀的人，你就回应她一声，等我们历练回来，再联手化解麻烦，张家再怎么闹，还敢闹上玉漱仙宫杀人？倒是等我们从仙异山归来，实力必比如今强大百倍，到时灭了张家也不是问题，谁让张家非要投靠太真剑门，这样也就还给莫思雨一个大人情！”

　　“我对仙异山这次之旅，也充满好奇！”

　　“以我们现在身上有仙丹三十多万粒，足够这一趟冒险用，仙石、仙符也有，还能用来布阵，如果真有神功图出没，你我这次一定要想尽一切手段，从那些强者手中得到力量，我们只要一步步强大，有真仙实力，就能真正在仙界立足。”

　　仙异山！

　　神功图！

　　杨真、拜月公主都是迫切不已，更知道武裂空那种金仙，也会赶去仙异山，故此一路上并未休息，向蓬莱仙庭最北方御空而去。

　　自然苦了噬空鼠，幸好有大量仙丹、血丹，否则它无法承受数月、一年接着一年越空御剑。

　　这段时间，两人盘坐在飞剑气势之中，杨真与拜月公主将从大量高手获取而来基础仙符，开始打入仙火、剑气等等厉害手段。

　　尤其是仙火，杨真本身就在凡界融合几大异火，蜕变为仙火，其实也是真火，以他三玄天修为施展出来，仙级真火完全可对付任何天仙。

　　仙符也准备好将来建造仙阵，配合噬空鼠真仙实力，完全能用仙石缔造堪比真仙高度阵法，对他们天仙修为而言，自然有莫大用处。

　　大约六年御剑而过。

　　严通为噬空鼠指引方位，但严通也只知道仙异山大概是在蓬莱仙庭北方，还得寻得一座仙池购买地图。

　　几年来途中遇到好几座仙池，也有几方修仙势力，都比玉漱仙宫要强大许多，云乾仙城也只是普通城池罢了。

　　近乎十年，终于发现一座超级大城池，面积是云乾仙城十倍，各方域土都有仙人不断飞向仙池。

　　三人靠近仙池一看，就目瞪口呆了！

　　整个仙池居然是将一片耸入云霄山脉，内部给掏空建造而成，非常雄伟。

　　这种城池名为‘云窟空城’，连严通也听说过，虽然没有来过，但在整个蓬莱仙庭，‘云窟空城’都在人人都知道的存在。

　　云窟空城将一片山脉内部掏空，山外也有一部分建造城墙，城墙一圈围着一圈直到城池之巅，让人叹息如此天马行空想象能力。

　　能将云窟空城缔造出来，那这个建造城池的人物，不但实力强大，也是一个超凡之人。

　　来到其中一道城门，就有清一色红袍仙人严格收取仙石或是仙灵丹，才让一个个仙人有序不紊进入仙城。

　　几人来到队伍后方，发现仙人几乎都是天仙、真仙为主，而金仙则有专门通道进城，金仙直接释放神威，完全不用缴纳任何费用。

　　金仙就是地位。

　　金仙就是强者。

　　仙人也是什么来路都有，有人释放魔气，有人带着邪恶力量，有的一看就是强盗，更有大妖化为仙人隐藏其中。


第1598章 半兽小女孩

　　普通仙人还是挺多的，毕竟云窟空城原住民为主，外来仙人先居住，交给必然高昂。

　　不难发现连守城仙人，普通都是天仙高阶位修为，真仙也不少，一走云窟空城规模，竟差点能比得上玉漱仙宫、太真剑门。

　　每个人加纳上百块仙石，或是仙灵丹才能进入城池。

　　来到城内就等于群山内部，街道乃是盘山而建，都是用特殊矿石铺成，许多酒楼、商店都是用整块玉石雕磨而成，非常大气。

　　而内部仙气也比外界充沛三倍，有一道巨大聚灵阵笼罩内部天地，其他封印与阵法融合，化为五光十色。

　　这才是一座真正的仙城！

　　“主人，你看那十几个修士，乃是‘青云洪城’弟子……”

　　街道上，太多仙人，严通见到一些打扮一样，由金仙带领的仙人格外激动。

　　原来是蓬莱仙庭一流修仙势力！

　　什么青云洪城、天武神宗、婆娑魔门……

　　任何一个大势力，都要强大玉漱仙宫、太真剑门十倍，乃是真正一方仙庭大势力。

　　除了大势力，更多就是普通势力、家族仙人，尤其是一些半人半兽仙人，就像下人、奴隶被人招呼。

　　真的是半兽人！

　　杨真非常好奇，因当年杀入天心界，与云摩天厮杀，最后云摩天就是化为一尊半兽人，而血脉传承力量，最终也会让杨真化为半兽状态，甚至是神兽状态。

　　看到半兽人没有丝毫排斥，反而非常亲切。

　　听严通介绍，这些半兽人乃是魔道、邪恶人物，或是势力抓捕大妖，用人类精血在大妖腹中培育出来的低级物种，在偌大仙界，半兽人就是奴隶，生来就要被贩卖，为人类效力。

　　尤其是一些大家族、大势力之中，半兽人非常多，而且半兽人价格非常高昂，乃是贵族、强者才有财力购买的物品，代表了身份。

　　很多半兽人都被商会放在街上公开叫卖，大多都是神情呆滞，没有人类那种自然、丰富表情。

　　严通又道出半兽人，其实本就是很古老一个生活在险地之中的种族，也是异族一份子，可惜半兽人修炼是个大问题，没有适合他们修炼人类功法，大妖功法也不适合。

　　半人半兽，按人类、大妖修行功法，都无法顺利修炼功法，所以半兽人只有蛮力，极少可以修行。

　　不由让拜月公主与杨真刚进入神脉绝地，见到那些半人半蛇怪物，想来那些就是半兽人，也就是异族。

　　逛了几条街道，也见到土豪府邸是多么豪华，土豪有多大权力。

　　便来到一家商店购买地图，不单单是仙异山，还有蓬莱仙庭整个地图，以及一些古老秘籍。

　　价格也不低，几乎消耗近万块仙石才购买到各种秘籍。

　　“听说今天又有新鲜，快要成年的半兽人售卖！”

　　“我们上顶层看看热闹，如果价格合适，买一个回去，也可以充充门面！”

　　忽然几个仙人从面前经过，有说有笑。

　　半兽人售卖？

　　杨真体内一股神秘血液，就开始不安分涌动，他也与噬空鼠、拜月公主跟着不少人去到顶层。

　　来到顶层天仙就太少了，大部分都是真仙，而金仙也有三十多人，一个个坐在中央柜台周围，其他真仙、天仙只能在周围站着。

　　就在柜台那里有一道结界，正有人牵来第一个半兽人，是一个下身是犬，上半身是一个少年的半犬人。

　　众人纷纷被半犬人所吸引，就像一件稀有物品被赤裸裸打量着。

　　商会强者介绍：“这是半犬人，相当人类十五岁，正好可以调教成上好努力，而且是野外异族种类，不是培育而来的，价格底价三十万块下品仙石开始！”

　　“哪有那么多野外异族半兽人？”

　　“都是培养的！”

　　“购买半兽人就得看眼力，看运气，不过几乎所有半兽人都是培育出来的，哪有那么多野生纯半兽人？”

　　周围许多仙人也不忌嘴，私下交流着。

　　毕竟是公开买卖，每个人都资格评论。

　　陆续又有两个半兽人被带上来，价格有的达到四十万仙石，只有金仙才能力购买。

　　“最后一个半兽人，是一名少女！”

　　正当一部分人离去，就是杨真也要下楼，此时目光忽然被最后一个半兽人吸引。

　　半兽人是一个少女，下半身竟有些类似地魔角龙，上身大部分都人类，而乌黑头发却则不住一些黑色鳞片。

　　半兽人少女身上也有一些鳞片，看起来非常恶心，但是少女模样却很标致，超过人类多少少女。

　　在少女眉心上还长着一个独角，独角乃是蓝色，只有小手指大小，与周围头皮黑鳞截然不同，释放一种淡淡的蓝芒。

　　似乎少女不怕人类，但是却在不自然躲避人类目光，身上穿着一些简单粗布，将那傲然雄伟遮挡，却也让多少男仙人看得目不转睛。

　　商会高手对众人介绍女半兽人：“这是野生独角半兽人，也分不清是哪种异族一脉，但绝对不是人类培育的杂种，因为是女子，价格五十万仙石起价，看似很丑陋，而好好培养的话，还是可以充当不错的性奴，而且商会保证，她绝对是完璧之身！”

　　“如果不是，我们商会可以拿出十倍赔偿！”

　　商会高手继续扬声介绍：“别看她现在丑陋，但只要找到肉身修炼之法，可以控制肉身，让身上黑鳞甚至蓝独角消失，上半身绝对是人类，你们看她这身材，世间少有！”

　　“又来骗人，哪有那么多纯野生半兽人？”

　　“半兽人哪有这么丑的？上半身多少黑鳞片，一看就是培育没有完美，是半成品罢了！”

　　“还要五十万块仙石，谁买回去就是个笑话！”

　　周围仙人完全对那女半兽人失去兴趣。

　　大部分人开始询问价格，欲购买另外三大半兽人。

　　杨真、拜月公主、噬空鼠在人流之中毫不起眼。

　　三人仿佛生了根，没有继续下楼。

　　拜月公主打破沉寂，暗中给杨真传音：“我们把那少女买走吧，好可怜，如果真落在歹人手中，这一辈子都要毁了！”

　　“主人，买吧，但、但我们从五十多具仙人收集来的仙石，总共也就三十万块上下，还差近乎一半价格！”连噬空鼠也动容了。

　　其实不止噬空鼠，在仙葫之中修炼的寒麟貂，也嚷嚷着要买下半兽少女。

　　杨真却一直未动。

　　实则……

　　不是他不动，而是体内有一股奇妙血气，从半兽少女出现那一刻，就隐隐约约开始不受控制，在地藏深处焚烧。


第1599章 买下半兽少女

　　为何会这样？

　　莫非少女是由地魔角龙培育而出的？她身上有地魔角龙精血，杨真昔日在凡界也吸收地魔角龙不少力量，就是因为共有地魔角龙力量，体内才有鲜血不受控制？

　　“买，当然买！”杨真看向两人。

　　“如果仙石不够，我就将地珀剑也给卖了，一件法宝而已，没有也不算什么！”看来噬空鼠真很同情半兽少女。

　　等待一阵，大部分人都散去了。

　　只有十几人在与商会高手谈价格，三人逐渐走向半兽少女，她在角落没人关注，因为价格太高。

　　“嗡……”

　　杨真微微挑眉，发现人藏深处突然有一道异动。

　　越是靠近半兽少女，动静越大。

　　等他查看就吃惊了，居然是从凡界得到的青色龙符，因为靠近半兽少女，青色龙符竟然微微主动释放气息。

　　“难道她身上地魔角龙特殊气息，也青色龙符有感应？青色龙符也是神卫传承令牌，当年我得到青色龙符也没有引起龙符主动出现动静，为何我多年融合之后，青色龙符对她会有感应？”着实令杨真吃惊不已。

　　哪知，半兽少女仿佛也察觉到什么，抬头那瞬间，看到他们三人，最后干净目光落在杨真身上。

　　明显是她从杨真身上，也感应到某种气息。

　　“小姐，刚好有四个半兽人售卖，你看看！”

　　双方接触一瞬间，忽然就有几人也从一旁走来。

　　个个是打扮高贵，哪怕身上佩戴一块玉佩，也是高级玉石，价值不菲。

　　中央有个女子，也就二十岁样子，但走路与气势都如男子一般带着英气，她忽然走向半兽少女。

　　柜台高手一见几人不凡，尤其是女子，他笑呵呵对着女子介绍：“这位小姐，我们这个半兽少女可是纯野生，可遇不可求，买回去一定是忠诚丫鬟，更显你倾城之色！”

　　没想到少女冷冷一笑：“你的意思，莫非是我的美，需要她的丑陋才能看出来？”

　　“不、不、不是这个意思，小的嘴误，该打，该打！”估计是柜台高手知道这次拍马屁，拍在马蹄上了，当着不少人给自己脸上抽了几巴掌。

　　惹得周围人笑个不停。

　　不过人家这种厚脸皮，继续向女子推销半兽少女，恨不得将女子当着爹妈一样高高供着。

　　“价格多少？”女子打量片刻。

　　对方急忙五根手指头递过来：“五十万普通仙石，价格公道，纯野生货，绝对万中无一！”

　　“太贵了，再说也不一定是野生，也许是有人想鱼目混珠！”女子根本不吃他这一套。

　　“价格自然可以谈嘛！”

　　“我最多出三十仙石，你爱卖不卖，我家里反正有不少半兽奴隶，多一个不多，少一个不少！”

　　“这、这我们亏大发了，小姐你再考虑考虑？”

　　高手一听就慌了，但也知道女子绝对是大客户，只是这种人太精明，根本不好糊弄。

　　“不能多了！”女子旁边一尊高手淡淡摇头。

　　“我们出四十万仙石，可卖？”

　　就在此时，拜月公主忽然走出来。

　　“四十万仙石？”高贵女子一听，就有些不高兴，当她看到拜月公主一刹那间，微微色动。

　　“可以谈，可以谈！”倒是商会高手听价格飞涨，就在去干巴巴讨好高贵女子。

　　“我也出四十五万仙石！”没想到哪来一股劲，竟让一副不在意的高贵女子，竟也提高价格。

　　“好好！”

　　商会这方就笑得合不拢嘴。

　　很多人都好奇看过来，没想到一个普通半兽人，唯一优势就是少女，居然还有人争着买。

　　拜月公主最后一口咬定：“我们用五十万仙石买下，价格不能再高了！”

　　“……”高贵女子倒是沉默了。

　　旁边一尊高手低沉道：“小姐，不能出更高价格，这半兽女子一看就是次货，最多值三十万仙石！”

　　“没人再出高价了？”

　　商会这方几番询问，最后以底价同意将半兽少女卖给拜月公主。

　　“一个天仙女子，竟有金仙那种财力……”许多看热闹仙人，用复杂目光盯着拜月公主看。

　　商会高手领着拜月公主进入独立房间，杨真、噬空鼠也一道跟去。

　　“小姐，我们走吧！”

　　高贵女子最后看了几人身影，又如什么都没发生，以飒爽身姿傲然，从无数目光之中离开顶层。

　　房间内！

　　“客人，你必须一次付清，方能带走半兽少女！”

　　柜台高手一看拜月公主打扮普通，就是模样出众，还是一个天仙，就觉得天仙不可能拿得出如此大量仙石。

　　拜月公主带着慧心大方神色：“我先给你三十万仙石，再用一些地阶仙宝与你交易，可否？”

　　对方欣然同意，也终于露出放心笑容：“当然可以，我们这里是商会，可用任何物质来交易，请先拿出仙石以及仙宝！”

　　杨真一抓，便是大量仙石出现。

　　商会派来好几尊仙人现场清理，当清理完后，杨真又那处十几件地阶下品普通仙宝，结果还是不够。

　　本来仙宝是值钱的，但现在是交易，等于商会是二手回收，人家自然要大赚一笔，最后拿二十件地阶下品普通仙宝，才得以补全所有价格。

　　交易完成，噬空鼠可怜巴巴道：“我们好不容易发一笔横财，现在一大半都没了，除了仙灵丹就是一些普通仙宝！”

　　“没问题，我们还有三十多尊仙人尸体，真仙还有不少，加上仙灵丹数量不少，还是足够这次仙异山历练！”杨真倒是不在乎。

　　“这是我商会公证，带着她去哪里都不会有人难为诸位，恭喜！”商会高手将半兽少女如动物一样牵过来。

　　她身上被精铁锁链锁住，很多地方都有伤痕。

　　“将锁链去了！”拜月公主冷冷一扫商会高手。

　　对方万分质疑：“不锁住这些畜生，一定会逃跑，有的还会杀人，这种事太多，你们可要考虑清楚？”

　　“我家小姐说不用，就不用！”杨真重复一句。

　　商会这方也没办法，交易完成，半兽少女就是被人财产，哪里管得了这么多？

　　没有锁链之后，拜月宫主对半兽少女呵护道：“不用怕，我们不是坏人，以后就跟着我们，等你实力强大了，可以独立生存，我们会给你自由！”

　　“这群人真是疯子……有钱人人都可任性……”

　　商会一群人呆在原地，没听错吧？

　　离开商会，拜月公主就陪着半兽少女，而半兽少女也不敢乱动一分。

　　殊不知有几人也暗中跟着几人在街道晃悠，噬空鼠发现后，就提醒杨真。

　　几人果断选择离开云窟空城，哪怕被仙城奇幻而吸引，可也必须尽快赶去仙异山。


第1600章 神秘女子

　　“果然不是云窟空城家族的人，估计是外来家族，哈哈，就一个低阶位真仙，两个天仙罢了！”

　　“大家不用畏首畏尾，杀了就杀了，马无夜草不肥，人无横财不富，哪怕真是家族子弟，又如何？得了钱财，大家隐姓埋名就成了！”

　　五个仙人在林海之中，距离杨真等人三里外，御剑紧紧随着几人，一道离开云窟仙城。

　　“哈哈，那个绝色女子，可不能杀了，我要玩腻了，也能拿去卖个好价钱，说是完璧之身价格更高！”

　　几人速度越发惊人！

　　“主人，五尊真仙，有两人是真仙低阶位，有三人是真仙高阶位！”

　　几里前方！

　　看似没有任何寻常，但杨真、噬空鼠一直注意着后方几人动静。

　　连半兽少女听后，也是露出恐惧之色。

　　噬空鼠阴险语气沉沉笑道：“五大真仙足够我们提升不少实力，哈哈，来吧，还不够啊，多来一点才够我们杀的！”

　　“他们为何有信心对付五大真仙？”

　　半兽少女看似没有说话，但内心却在自言自语。

　　“嗖嗖！”

　　后方五道剑光以惊人速速追至一里后方，五尊真仙露出强盗本性，猎猎追杀而来。

　　噬空鼠御剑速度主动慢下来：“哈哈，美味大餐啊！”

　　“他们三人一个是真仙，两个才是天仙，如何是五大真仙对手？如果不行，我得及时逃走，刚刚掏出虎穴，不能再入狼口！”只有半兽少女越来越冷冷不安。

　　“你们不逃了？正好都成剑下亡魂吧！”

　　五大高手杀入百米，哪个不是凶残而桀桀大笑。

　　“簌！”

　　一片诡异、惊人气势忽然从后方，以超过真仙速度袭来。

　　“金仙……”

　　五大真仙正全力触动仙剑，要祭出仙剑。

　　却见到后上方气势飞来，吓得一个个杀气破碎，连几乎握剑的力气也试不出来。

　　气势在双方上方高空散去，竟是之前那名高贵女子，以及麾下几个仙人。

　　她漠然扫过五大真仙，语气之中带着肃杀：“最讨厌你们这种小人，无耻……”

　　“金仙、金仙饶命！”

　　五人看着高贵女子，甚至是看到女子旁边几个修士，毫无一丝杀气，对着几人跪下求饶。

　　与之前强盗嘴脸截然不同。

　　“是！”

　　一尊修士从高贵女子后方走出。

　　是一尊灰衣下人，他中等身材，微微偏胖，对着五人一指：“别说不给你们活命机会，你们五人联手，若是能抗住我一击，能活着就是你们造化。”

　　“小的错了，错了！”

　　显然这尊灰衣下人，也是一尊金仙啊！

　　五大真仙再如何厉害、嚣张，可也知道金仙与真仙差距至少十倍，五人联手也最终不敌金仙。

　　“那女子居然还帮我们？”

　　另一方！

　　杨真让噬空鼠隐藏气息，暗暗大量那名女子，虽有着男子英气，可令女子反而多了一份特殊飒气。

　　“我也不明白，我们与她不但不是朋友，甚至为半兽少女还险些成为敌人……”拜月公主也没想到对方半路出现，还要对五大真仙出手。

　　灰衣男子面无表情：“我只说一遍，你们联手抗住我一击，如果你们能抵挡，那就速速滚去，如果不敌，只能说你们命运不济，敢在云窟空城干这等勾当！”

　　“结阵！”

　　五大真仙突然站起来，显然明白今天方有一战，才能活命。

　　将各自仙剑抓出来，仙剑随着结印，漂浮而起，并开始幻化一道道剑罡，仿佛形成一朵剑花。

　　五口仙剑催动出来的剑罡，化为五朵剑花，每一朵剑花融合、加持在一起，最终形成五成剑罡防御，足足百米。

　　“剑阵虽然普通、简单，可你们能将全力注入其中，让这道剑罡防御与仙剑融合，不亚于金仙一玄天，一个个倒不是废物，可惜你们不好好去为仙城纳西大势力效力……”

　　嗖！

　　高贵女子旁边那位灰衣下人，徐徐地闪出。

　　速度并不快，可突然留下一片残影，在那五层剑罡防御前方，诡异地出现一道指法。

　　指法又倏然聚拢光华，化为一道指芒！

　　“抗、抗住！”

　　五大真仙这瞬间，呼吸、力量都集中在各种仙剑之中。

　　蓬！

　　指芒如擎天一指，点在那五层剑罡之上。

　　擦擦擦！

　　不是一层层剑罡破碎，而是五大剑阵一同破碎，出现大量裂痕。

　　“轰……”

　　五大真仙看似还能抵挡，坚持住，毕竟剑罡防御并未完全破碎，内部五口仙剑依然剑势霸道。

　　如此剑势以及撞击之力，连百米之外杨真、拜月公主、噬空鼠都感觉到恐怖而无法防御的气息。

　　太强大了！

　　估计这是他们几人来到仙界，第一次遇到如此强悍力量。

　　五层剑阵就在第三系，轰然间随着指芒穿透，震飞一口口仙剑，瞬间爆炸，将那五大真仙瞬间扑飞，一个个化为血人。

　　“不知死活……”

　　指芒也消失而去，那尊灰衣下人并未释放多强大气势，一击罢了，绝对压制五大真仙。

　　“那女子绝对是大有来头，一个下人就是金仙……”噬空鼠小心翼翼，暗中为杨真传音。

　　拜月公主动容了，一脸仿佛冰冻：“那五大真仙所有力量所化剑阵，还有五口仙剑，都不敌金仙一招，我们小看金仙，如果因为张元栋、武岳之死，两大家族必然也有金仙，到时候他们来对付你我，这等力量我们只有等死！”

　　“可惜老天给了我们一次机会，让我们可以去仙异山，利用短短时间可以强大！”

　　金仙不可辱！

　　这是杨真从那尊灰衣高手，击碎五大真仙那瞬间，从眼神、气势看出金仙是何等存在。

　　但他不屑道：“我相信这次仙异山之旅，会让我们比现在强大无数倍，等再回到玉漱仙宫，就不是我们对付张家、武家，而是我们去对付他们。”

　　“主人，你说那个武裂空，我曾经也是见过的，的确厉害，你要当心，金仙与真仙完全不同，金仙体内一切血肉，都化为元气，太强大了！”连藏在体内的严通，也在提醒杨真。

　　五大真仙死了！

　　还被那尊灰衣人抓住，将仙剑、身上空间戒指取走。

　　“嗖！”

　　杨真忽然闪出，以普通速度去到半空，将那五具真仙尸体吸入掌心。

　　等他回来时，正好见到高贵女子带着灰衣下人，向拜月宫、噬空鼠徐徐而来。

　　“多谢相助！”见到高贵女子，拜月公主弯身行礼，不惊不慌，并未受到金仙神威震慑身心。

　　高贵女子此时并未释放超人一等那等眼神，反而微微而笑：“妹子，我看你身上有种非常神秘气息，肉身资质也非常不凡，不知你是哪方家族，或是势力弟子？”

　　拜月公主回应：“我只是小势力修士！”


第1601章 缘到自然见

　　对方又露出赞赏之色：“如果你没有去处，可以来我这里帮忙，我可以保证如你这种人才，去到我哪里，待遇不比在其他势力差，仙界虽大，可天仙、真仙能去的地方很有限，遇到邪魔之辈，他们要杀你很简单，你又有不凡姿色，来到我这里，可庇护你，等你强大会得到世间多少好男儿爱慕！”

　　“有意思……”

　　杨真悄悄来到旁边，意外高贵女子直接邀请拜月公主，每句话都是非常在理。

　　高贵女子与旁边几大下人，几乎都打量着拜月公主，甚至下人那目光，认为拜月公主不会放弃如此天赐机缘。

　　这种机缘就像从天上突然掉下来的。

　　高贵女子平静，几乎以安抚语气道：“你可要想清楚，仙界很大，你我能两次在云窟空城遇到，说明你我有缘，非常有缘分，何必要辜负天地给的缘分呢？我不会让你成为的身边丫鬟，我当你是朋友！”

　　“我能看出小姐出身高贵，刚才所言也出自肺腑，无比真诚，容不得我拒绝，不过我还是要说声谢谢！”没想到拜月公主还是断然摇头行礼。

　　“可告诉我原因！”

　　女子意外片刻，又微笑道：“莫要误会，因为我这辈子，从来没有被人拒绝过，我只是想知道，你是我人生第一个拒绝我的人，为何拒绝我！”

　　“若我是普通仙人，也许我一定会答应你，可我有自己的道，我从修真开始，就从未向任何人低过头，哪怕人家是好意助我，但我发自内心，希望通过自己去修行，证明一个女人是可以成为男子那般纵横天地。我不想依靠任何人，不希望修真之路平平无奇，多谢小姐坦诚相待，你也是这仙界，我遇到第一个如此坦诚相待的人！”当着金仙女子，拜月公主气息稳定，也坦诚相告。

　　“我以为当世就我一个女子，有着脚踏男子威严道心，居然在这里又遇到你，既你坚持，我也无话可说，但我相信既然你我两次相遇，必定会有第三次相遇，那一天若真到了，到时我一定认你做妹妹，以你天仙修为要闯荡仙界危险重重，望你好自珍重！”

　　高贵女子面庞如冰雪融化，特意深深向拜月公主颔首，随之驾驭自然神威在几大灰衣高手拥护下，转瞬遁入长空。

　　噬空鼠还好是真仙，立即缓过神来：“身边下人都是金仙，此女定大有来头……”

　　拜月公主远远眺望：“有缘自会相遇……”

　　“她不但为我们解决麻烦，还留下五大真仙尸体，现在我们掌控十几尊真仙尸体，足够数十年吞噬，从此大家不用担心资源，血丹足够我们这次仙异山之旅！”对于杨真而言，不用出手就能得到真仙尸体，真可堪比天上掉馅饼。

　　可惜真仙尸体资源，皆被那位尊贵女子麾下灰衣下人取走。

　　几人再次上路，与严通对比地图，大概还有六七年时间，才能从云窟空城达到仙异山所在荒北域土。

　　其中还要经过五座仙池，其中靠近荒北域土有一座城池，就是下一个休息地。

　　杨真与拜月公主继续盘坐在剑罡之中修行，噬空鼠有仙灵丹、血丹吞噬，可以长时间催动仙剑御空。

　　接下来几年经过城池，几人都没有选择休息，日夜不停赶路，只有拜月公主与半兽少女走的比较近，杨真与噬空鼠几乎不与她说上半句话。

　　到了第五年，众人不得不在一处山脉停下来。

　　因为杨真要突破了！

　　拜月公主修为也达到三玄天巅峰，等拿出仙石、仙符布置好大阵，噬空鼠独自去一旁吞噬真仙高度血丹，拜月公主与一道在聚灵阵修炼。

　　叱！

　　半年后！

　　杨真双瞳猛然睁开，就像两道光芒将苍穹撕开，浑身带着可以将大地打碎的罡劲。

　　劫气从头顶先冲出，随之从全身释放，肉身破碎也在接下来如以往，连续从头到脚开始突破。

　　很巧的是，拜月公主突破也接踵而来，两人在百米聚灵大阵之中，几乎都是肉身噼里啪啦漂浮在血雾之中突破。

　　到晋升涅槃这一会，两人大肆吞噬血丹、仙灵丹，总体而言，杨真吞噬量是拜月公主两倍还要多。

　　哪怕这样，拜月公主也比普通仙人，多吞噬几倍丹药，肉身也是深邃的很。

　　当然玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪甚至严通，因时时刻刻都有仙灵丹、血丹吞噬，实力也在不断提升。

　　四象小剑阵也将基础掌握，可以施展出来，估计四大怪物联手，完全可以对付任何真仙。

　　甚至可说是金仙之下无敌。

　　玄真它们实力也与普通真仙差不多，整体实力比杨真、拜月公主提升还要快，这是为何？

　　修炼方面是弱势，但是杨真夺来的所有资源，几乎八成都是给怪物吞噬了，不给不行，它们吞噬量比杨真还要大，这就是大妖与人类天生之躯差距。

　　它们吞噬夺来的各种资源，又在努力修行，实力提升与杨真、拜月公主旗鼓相当，加上天生不凡妖体，实力有普通真仙高度也是在情理之中。

　　“差不多了，天仙四玄天了……”

　　一段时间后，杨真随着睁开双眼，长长松了口气。

　　以天仙四玄天感应释放出去，周围数百米范围感应更为清楚，一些角落都能看得七七八八。

　　感应力范围提升并不惊人，但是质的提升是显而易见，可以在数百米内，几乎能看到大部分物质，许多颗粒物质在感应状态都是纤毫毕现。

　　“半兽少女……”

　　感应力忽然被阵法外，与噬空鼠在一起那名半兽少女而吸引。

　　不是半兽少女奇特模样，而是她体内有一股气息，再次令突破四玄天仙体鲜血有微微的焚烧。

　　人藏深处青色龙符也在一直感应她气息，看似青色龙符更认可半兽少女，而不是他。

　　这个问题一直困惑着杨真。

　　待涅槃成功，吞噬不少资源，四玄天修为开始处于平缓、深邃状态，他便于神卫战甲感应：“兽王前辈，青色龙符对那半兽少女一直有感应气息释放，她体内莫非因地魔角龙精血气息，才引起神卫令牌有动静？”

　　兽王也一直在沉睡之中，随着杨真将神念投放进入铠甲深处，便见到一尊虎形猛兽潜伏在深处。

　　深处传来兽王如沉睡般虚无的声音：“龙乃是地龙、天龙之祖，地魔角龙是大地地龙无数种族一类，得到神卫龙符认可也是正常的，另一个原因，估计是半兽身上还有更特殊血脉力量，否则这块被你融合的龙符，不可能得到她认可，你小子估计捡到宝了，她或许真的是上古异族，而不是近代半兽血脉！”


第1602章 极地仙城

　　“也就是说她不是由人类培养出来的半兽？是来自那些自然秘境之中异族后代？”

　　“这个不好说，总之你小子好好对待她，等你能进入对方体内，老夫再帮你看看，一切都明白了，还有你可别放松，速速加快修炼神卫真身，到时候你体内会出现百兽‘神相’，拥有‘神相’，你才真正开启神卫之力！”

　　“百兽神相？”

　　“就是你体内常见猛虎形态，但你这些猛虎形态都是凝结、精血蜕变，还需要催动才能释放，然而拥有神相，就能瞬间爆发神卫力量，得到神灵庇护，那可是无上大神通，神通你的法相也会蜕变为神相，到时候也说明你几乎拥有神卫真身，好好修炼神卫印记，天罡金瞳、真武周天神拳两大神通你也未掌握！”

　　带着斥责语气，当着杨真一部分神念，兽王可是一点不客气。

　　“你若是不加把劲修行，如何助我成就血肉之体？”兽王又是冷喝一声，便消失在神卫战甲深处。

　　“别说神卫印记，我还有信仰之力、四昧火刹真身两大无上神通，也还未掌握多少，以后不能再修炼其他功法，自身功法就已经复杂、多变……”

　　突然有一种当头棒喝、顿悟之感。

　　没有因为兽王语气而生气，反而决定有一种醍醐灌顶来的舒畅与醒悟。

　　信仰之力、三大蝌蚪血符、血脉力量、神卫印记、天罡金瞳、真武周天神拳、无字诀、夺天造化诀任何一门都是逆天存在。

　　修炼一门都是无比困难，何况是这么多不凡存在。

　　拜月公主也将气息压制，徐徐而起：“顺利踏入四玄天，你我实力又精进不少，我感觉你突破之势，以四玄天修为，完全拥有天仙巅峰力量，但我在四玄天境界，却只能爆发六玄天、七玄天修为！”

　　将聚灵阵化掉，有的仙石还有剩余灵气，都收了起来，仙符一块也未落。

　　两人来到半兽少女、噬空鼠所在密林：“但天仙肉身元气融合不是太完美，真仙比我们强不上，传闻金仙肉身鲜血、经脉、气脉都可以转化为元气，与仙界天地完美融合，所以你我还要不断修炼，道法与肉身都一样重要，接下来十几具真仙尸体，我得慢慢炼化，炼精，我们吸收真仙精华修炼必会更进一步！”

　　“多亏是你有如此惊世手段，能从任何物质之中提炼精华，不然你我如今数十年在仙界，修为最多还是地仙境！”

　　听得出拜月公主与杨真之间建立的信任，以不用言语去形容。

　　四人又一次出发了，噬空鼠实力也有明显提升，整体有真仙高阶位实力，大概真仙八玄天。

　　“小妹，这几年我们在一起，没有过多与你聊天，就是怕你觉得我们也是歹人，可你不用担心，仙人有败类，但也有好人，这是精华血丹，我看你也有真仙低阶位实力，又带着伤势，服下血丹会让你实力提升明显！”

　　驾驭地珀剑，已被噬空鼠融合一部分，它驾驭这口地阶巅峰仙剑，速度比之前提升近乎一倍。

　　杨真陪在它一侧，盘坐正在修炼全身三大血符，以及神卫印记，当然也在推演古武学，研究真武周天神拳。

　　拜月公主与半兽少女在后方剑罡之中盘坐，半兽少女一直没有说话，只有拜月公主在那里近乎是自言自语。

　　又给了两颗血丹让半兽少女，而少女看着血丹，明显带着戒备以及恐慌。

　　但她还是忍着，不说一个字，便将两颗血丹吞服下去。

　　“也不知道她经历了什么，对我们戒备心到如此地步……”显然看出少女很不情愿吞下血丹。

　　拜月公主只想她恢复伤势，也能强大实力，也不再多说什么。

　　相信血丹在她体内释放磅礴力量，而没有剧毒、陷阱，这比什么都强。

　　果然在十息后，她便双手释放层层血气，明显是血丹起到作用，她赶紧压制这股气势。

　　严通在杨真道袍肩头隐藏，传音而来：“主人，前方应该就是进入荒北域土最后一个大仙城，名为‘极地仙城’，我们要不要选择在其中休息？”

　　又几年过去！

　　终于踏入蓬莱仙庭荒北域土，想到估计在城池，能获悉到一些情报，他就同意进入仙城。

　　极地仙城出现了！

　　这座城就比不上云窟空城那般鬼斧神工，建立在一片荒凉高原深处，城池倒是有阵法覆盖，因为仙阵缘故，内部是青山绿水，与外面荒凉截然不同。

　　极地仙城也很庞大，只比云窟空城少一些罢了，几人来到仙阵大门之下，没想到进入仙城的仙人不少，也有一些半兽人，但这些半兽仙人实力都很强大，很多都有真仙实力。

　　后来根据了解，原来在仙庭一些荒凉之地，乃是大部分异族选择栖息之地，因为域土环境恶劣，危险重重，仙人很少踏入这里，所以异族各种种族情愿来到这些地方。

　　仙城明显是歧视半兽人，因为这里不少半兽人都是自由身，他们进入城池价格是仙人一倍还要多，而半兽人居然都很有钱，轻易拿出仙石，看来这些异族倒是在野外能获得不少资源。

　　来到城池内部，也有仙人巡逻，一些半兽飞翼仙人，成为这些仙人坐骑，街道也有半兽人在叫卖物品，都是一些很原始，但灵气很充足物品。

　　他们卖的东西没有仙器，只有一些野兽珍稀皮毛、骨骼、精髓等等，宝石、矿石也非常多，仙草、仙果也有。

　　“有些东西适合我们炼体，尤其是怪物精髓……”

　　杨真感应到一些从怪物体内提出来的精髓，有磅礴生命力量，虽然血腥，但他还是带着几人与半兽人谈价格。

　　大概是因为他们之中也有半兽少女缘故，半兽人对待几人明显客气，而且还看出几人没有虐待、桎梏半兽人，所以价格也出的比较低。

　　“这些半兽人明显不同，他们掌握一些修炼之法，实力才能达到真仙高阶位，而且几乎都是真仙修为！”

　　购买不少东西，几乎遇见一个半兽商人，都有交易。

　　拜月公主心细发现不少半兽人修为都是真仙，而云窟空城那些半兽人，却大多都是地仙、天仙为主。

　　后来经过更深层次了解，才知道在荒北域土深处，有一些半兽人形成的强大部落势力。

　　部落！

　　半兽人有部落势力，但也有半兽人主动脱离部落，来到极地仙城效力，也有人成为商贩，但这些人都是被半兽部落驱出之人，他们永远也不能回去。

　　“去看看热闹，仙城又要公开对半兽人处决！”

　　人潮忽然向前方涌去。


第1603章 又见武裂空

　　杨真、拜月公主正在一家商会，购买地图以及打听消息，却听见很多人离开商会。

　　“能买的都买了，我们过去看看！”

　　随着人流来到一处广场！

　　这里聚集数万人，四人在外围远远看去，那里有一个个银甲修士，正在用锁链将十几个半兽人，锁在一个大铁槽，上方有一口一丈长锋利大刀。

　　“这些半兽人胆子可真大，敢在半途袭击出入仙城仙人，还敢进入仙城内偷到宝贝！”

　　“这些异族都是野蛮为化，生活方式很原始，它们以为仙城乃是野外险地，可以胡作非为！”

　　“可惜了，这些半兽人若是成为奴隶，真仙奴隶价格非常惊人！”

　　各路仙人都在议论纷纷。

　　没想到执行处决还有几个半兽人，他们丝毫对同类没有怜悯之色，在那些仙城高手号令下，果断开启铡刀。

　　一声令下，十几个半兽人被当众斩首，哪怕是异族，有着强大生命妖体，但人首分离之后，难以控制妖气，只能在那里挣扎。

　　场面太过狰狞、血腥，被斩下来的人头，滚去一侧，还在龇牙咧嘴，或是卷着血舌。

　　那些无头之躯，肌肉在搅动，一根根经脉、血脉也在颤抖，看来哪怕被斩下头颅，他们还是有生机的。

　　足足半个时辰，人头、尸体才终于没有动静。

　　“铡刀没有蕴含法力，用最为原始方法斩首，未蕴含法力，没有重创元神、肉身，震碎心脉，便让半兽人生生等死，看着自己身体一点点失去生机，未免太残忍了些！”拜月公主有些不忍看下去。

　　虽然生存法则就是这样，可要杀人也不用如此血腥手段。

　　杨真倒没有说什么，意外发现半兽少女则有一些神色变动，但很快又恢复正常。

　　几人离开广场，就先去一条食楼街道，购买一些吃的也方便在仙异山历练。

　　不想招惹麻烦，就寻得一家普通食楼。

　　先点上一桌子菜，几人在角落坐着，就如寻常仙人。

　　食楼几个跑腿的也是半兽人，他们还主动与半兽少女说话，但半兽少女忌惮着什么，一言不发。

　　也不想吃东西，似乎很厌恶人类食材。

　　“这些都是从商会收集而来，关于对仙异山最近各种动向消息，我们趁机看一看！”

　　席间，杨真又那处数十块仙符，都是普通仙符，这些都是封印各种仙文，关于仙异山大大小小消息。

　　三人分开行动，各自融合一部分仙符。

　　“黑山部落……”

　　不久，拜月公主带着意外，看向杨真：“原来仙异山那里正是半兽人地盘，有一个最为强大半兽部落，名为黑山部落，前阵子与这方荒北域土一方修仙势力‘仙荒圣门’有过几次大规模厮杀，说是仙异山深处有几次特殊震荡，还有霞光出世，说是因出世宝物，让黑山部落与人类修仙势力开战！”

　　杨真颔首：“我这里也有关于黑山部落与仙荒圣门一些情报，仙荒圣门看来是蓬莱仙庭一流势力，麾下有十几万弟子，玉漱仙宫才几万人，大多还是普通弟子，黑山部落也很强大，一直以来栖息在仙异山，甚至没有极地仙城之前，就有了这个黑山部落！”

　　“几次霞光出世，先后数百年有征兆，最近一次是在二十多年前，但我这里没有说是神功图出世，但提到有一种古老之物，正要在仙异山出世，但没人知道是什么物种，以霞光几次出世来看，一定有不凡之物！”

　　“我这里有提到，传闻可能是神功图以及古仙器出世，看来武裂空获得的情报，就是从极地仙城这样流传出来的，逐渐去到仙庭偌大八方域土，究竟是不是神功图出世，没人能说得清楚，但最近百年，已有各方强者来到极地仙城，又进入仙异山，但与黑山部落发生一次次冲突，还没提到有人能得到出世之物。”

　　“黑山部落看来非常强大，连极地仙城都有些忌惮，而仙荒圣门又是仙庭一流势力，也无法压制黑山部落，我们这一行，去到险地之中，就等于进入黑山部落地盘，甚是危险！”

　　“我们又不与半兽为敌，怕什么？再者如果非要有黑山部落强者对我们下杀手，也只能反抗，总不能赤裸裸被人斩杀，天地浩土，是上天赐给每一种生物生活权利，仙异山不是黑山部落地盘！”

　　危险！

　　这是杨真、拜月公主几乎一瞬间，最为担心的一件事。

　　各种消息太多，真真假假难以分辨，但是黑山部落是存在的，极地仙城是存在的，那么仙荒圣门与黑山部落一次次纷争也是发生过的。

　　意味着人类仙人踏入仙异山，就会成为黑山部落强敌！

　　异族蛮化未开，仙人必然是当做天敌，到时可不会管是不是有恩怨，他们也会对仙人下杀手。

　　这行必然有着生死之险。

　　“主人，你们快看，那人是不是有着玉漱仙宫气息？”就在两人交流之际，噬空鼠透过窗户，见到前方一家豪华酒楼，凝视着一个仙人在门外询问着什么。

　　玉漱仙宫？

　　杨真、拜月宫透过窗户看去，隔着十几丈远，那是一个黑衣男子，三十多岁，背后有一口宝剑，他发丝、吸纳气息有一种修士特有的精气，就是这股精气，令两人也感觉到熟悉。

　　显然是玉漱仙宫弟子！

　　还是一尊修为达到真仙之巅的存在，比莫思雨还要强大一分。

　　“还有人，似乎也是玉漱仙宫的人！”

　　噬空鼠又发现有六人走向酒楼，然后与之前那人会面。

　　他们只有一个男子，气息截然不同，乃是一尊金仙。

　　“那个金仙有些像武岳……”噬空鼠无意说了一声。

　　“的确熟悉，对了……就是武裂空，玉漱仙宫真传弟子，之前我们杀那两尊真仙仙符令牌之中，就有此人神念！”

　　杨真格外认真打量金仙男子，很快就认出此人就是听从武岳号令那两尊真仙的头头。

　　武裂空！

　　“不是冤家不聚头，极地仙城如此一座浩瀚仙池，能在这里碰到武裂空一行玉漱仙宫弟子！”暗暗一叹，本来就想到武裂空一直会来到仙异山，却提前在极地仙城见面。

　　一会儿在二楼，商户打开，一行七人坐在一个大圆桌，那里还有几个空位。

　　应该是还有什么人。

　　没想到只是一会，又有几个修士来了，也都是玉漱仙宫弟子，其中一个也是金仙，还是一个女子。

　　一男一女两大金仙？

　　杨真看向拜月公主：“我只知道武裂空，另外一个金仙女子，应该也是真传弟子，你可认识？”


第1604章 宝药出世

　　“没有印象，玉漱仙宫数万弟子，大部分都是普通弟子，金仙弟子并不是太多，我只见过近百金仙真传弟子罢了！”而拜月公主打量几息，也是摇摇无从所知。

　　“他们一定是要去仙异山，有着金仙实力，哪里都去得，只是希望我们不要在仙异山遇到你们，对付金仙可不容易！”

　　让噬空鼠别再去打量那十几个玉漱仙宫高手，万一发现就不妙了。

　　说不定武裂空这家伙，已多少猜出武岳之死，是他们一行人所为。

　　吃完之后，又购买许多食材，之后四人小心翼翼从后门退出。

　　在极地仙城逗留几天，几人才离开仙城，继续向北方飞去。

　　当进入荒北域土，大地一片荒凉，很多地方都是沙漠，还好也有一些林海、山脉。

　　沿途逐渐遇到一些仙人，有的是去极地仙城，有人明显是去仙异山，到后来能遇到的仙人就少了，只能在暗中感应到一些气息。

　　一个月后，在一处沙漠深处，遇到一片绿洲，几人就打算在这里修行，尤其是杨真要炼化真仙尸体，提炼真仙品质血丹。

　　天仙尸体几乎在来的途中，二十余年内吞噬一空，就剩下十几具真仙尸体。

　　绿洲就像是沙漠之中靠岸的沙漠之舟，面积不是太大，几人刚好可以感应到大概情况，不用太担心有人悄悄潜入。

　　“真仙与天仙肉身很多地方相似，但也有地方大不同！”

　　之前吞噬真仙尸体，直接用肉身真火焚烧，加上吞噬能力，将精华吞噬出来。

　　地仙时期是无法感应到真仙肉身深处，因为肉身力量太庞大，如今踏入天仙四玄天，实力大增，也有普通真仙实力，杨真才能将神念释放真仙体内，看得是七七八八。

　　但有些肉身阵法，以他现在实力，依然无法穿透。

　　无法穿透，不代表不能吞噬。

　　因为蝌蚪血符、血脉力量、血色法相都有吞噬神威，真仙尸体固然深邃、强大，但经过长时间吞噬，体内各种封印、禁制自然也无法坚持，最终被吞噬光力量，与真仙精华一道提炼成为血丹。

　　如今杨真终于能看穿真仙大部分肉身，在真仙天地人神藏三窍，竟有不少特殊晶印，这就是道痕。

　　地仙、天仙也有道痕，凡人厉害巅峰强者也有道痕，但道痕几乎如发丝。

　　真仙经过数千年、上万年修炼，道痕已有近乎银针大小，一条道痕之中满满都是仙元，以及各种拳印、剑芒等等。

　　道痕就是仙人修炼功法沉淀下来的力量，道痕越多，仙体能承载的天地神威越多，越发能释放出超凡神通。

　　天地人神藏三窍越发强大、深邃，也是与道痕有莫大关系，曾经在凡界修炼，杨真虽也修炼道痕，但只是一道‘痕迹’，无法开启真正神威。

　　成为仙人进行地仙、天仙修行，踏入真仙就会形成真正的道痕神威，令真仙驾驭神威更为轻易。

　　“好香……”

　　噬空鼠忽然从十几丈外，一跃而来，伴随一股清风。

　　就是这股清风而来，让杨真、拜月公主甚至是半兽少女，都能闻到空气之中，夹带着一股淡淡的灵气。

　　灵气居然还有一些清香，闻一闻后就令体内有一种清爽感。

　　杨真带着好奇与惊讶：“莫非是某种宝贝？”

　　“沙漠这种荒地，一般不会有宝物，只有一些土系宝贝，因为沙漠没有水脉，就无法形成灵物，但如此清香灵气，不可能是从砂砾出现的，有可能这方沙漠有水脉，酝酿某种灵物，然后成熟有了这种香味！”还是噬空鼠厉害，也觉得周围有宝物才是。

　　几人立即来了精神头，一同御剑在绿洲林海寻找着。

　　但内部有果树，但没有清香，逐渐发现清香是来自沙漠，几人又御剑而起，没有飞出多远，前方十里沙漠忽然形成海市蜃楼一般，一些怪物在高空之中搏杀，看起来非常真实。

　　就在那股幻象之中，有一面湖，那里有一株带着灵芒果树，灵芒让周围形成各种光华。

　　“应该是宝药出世！”连严通也爬出来了：“宝药超过灵药，普通仙草、仙果都是算是灵物，有的灵物经过长时间会，就成为宝药，一株宝药非常珍贵，能让一个天仙轻易踏入真仙，我还是第一次真正见到宝药成熟，以前在商会见过宝药罢了。”

　　噬空鼠也点头：“宝药的确不凡，但主人可别觉得天上那一幕是幻象，那些怪物的确是在争夺宝药杀来杀去！”

　　杨真可不管什么，能让天仙成为真仙？

　　如此奇妙宝药自然不能错过，哪怕得不到也要目睹不凡。

　　越过十里果然见到一面沙漠湖泊，周围有上百怪物在厮杀，还有十几个半兽人。

　　就在那湖泊之中，有一颗如仙人掌般刺藤仙树大概一丈高，上面开着如鲜血鲜红花朵，而最中央结着一个果子，大概小孩拳头大小，大部分为鲜红，也有一部分黑纹，透着诱人清香以及灵芒。

　　杨真刹那释放猎猎气势，犹如土财主见到宝贝：“好一诛宝药啊，不能就这样看着，拜月，你与她留在这里，我跟噬空鼠杀出过去，如果能得到这株宝药，你我与三大怪物晋升真仙更容易！”

　　“那些怪物很多都是真仙级猛兽，当心！”拜月公主提醒之后，便于半兽女子隐藏不动。

　　几息！

　　沙漠绿洲上方，大量妖气呈现爆炸光痕，一尊尊怪物厮杀，释放出来的妖气，就如一道道长鞭相互抽打。

　　半空与周围沙漠，因此不断震荡。

　　咻！

　　噬空鼠先一步飞入妖气之中，杨真紧随其后。

　　滋滋滋！

　　妖气与两人身上气息形成摩擦、冲击，噬空鼠不愧是真仙，而且实力也达到高阶位，将大面积妖气碾碎。

　　令杨真轻松不少，但以天仙气势明显弱上一大截。

　　“哪来的老鼠？”

　　刚冲入妖气浪潮半空，一头毛发怪物，好像黑熊似的，身躯高约五丈，它被宝药灵芒居然给震开。

　　又见到噬空鼠杀来，发现速度不凡，大吼一声，不屑噬空鼠速度，厚厚大肉掌抓得天空气流突突炸开。

　　轰！

　　噬空鼠此时化为人形状态，意外被对方一眼看出真身，看似如小孩一拳，轰杀在巨人大肉掌。

　　却没想到将对方大肉掌给挡住，反而又涌出一股金光妖劲，将大怪物震退好几步。

　　杨真趁机越过怪物，又是一片妖火喷出，噬空鼠将周围大妖烧地纷纷将它当做大敌。

　　再看杨真终于靠近长满刺藤灵芒几丈前方，却被宝药灵芒震得无法前进一步，终于明白为何这么多大妖，都没有得到宝药。


第1605章 争夺宝药

　　原来宝药自身灵芒如此恐怖，恐怕达到真仙巅峰高度，细细一看，刺藤上每一朵鲜红花朵，皆释放一层灵芒，这么多花朵一层层灵芒融合，形成大概不亚于三十道灵芒防御。

　　“神奇，自带防御……”看得杨真啧啧称奇。

　　“簌簌！”

　　一道火焰抓痕，从后方向杨真后背拍来。

　　突袭而来，哪怕非常迅猛，还是被杨真施展天龙之翼闪开，原来是一尊双头狼怪偷袭，它后方又有狼怪扑来。

　　“都有低阶位真仙实力……”

　　闪开那处，被狼妖妖气火焰杀得火星四溅，如果被击中，哪怕有神卫战甲护身，也要重伤。

　　“出来！”

　　翻手抓出层层仙芒。

　　“先锋爷爷来也！”

　　蛮荒牛怪一跃而出，然后是玄真、寒麟貂。

　　三大怪物一出现，便见到真仙级别怪物，都觉得非常难缠，而它们自身实力也就普通真仙，要对付狼妖很吃力。

　　还好随着杨真释放一道神念，噬空鼠化为一梭金芒，以速度越过好几头大妖，与三大怪物汇合。

　　“四象小剑阵！”

　　以噬空鼠为尊，四大怪物打出剑诀，身上各自飞出四道剑气，加起来便是十六道剑气。

　　剑气一道道顺势、逆流杀出，在四大怪物周围形成一道剑罡风暴，风暴几丈惊人，形成坚固剑罡风暴。

　　十六道剑气被实力最强大的噬空鼠掌控，剑光风暴也漂浮而起，四大怪物在其中就如人类修士不断打出剑诀。

　　噗！

　　十六道剑气霎时从剑罡风暴杀向那头偷袭杨真双头狼。

　　双头狼根本不屑几个小妖，也就噬空鼠实力让它在意罢了，一道大团妖火超剑气喷去。

　　一道道剑气陡然又融合，十六道剑气化为四道，仿佛代表四大怪物，瞬间将妖火劈开，一剑剑同时斩在双头狼身上。

　　杀得双头狼重伤、狼狈逃走！

　　“四象小剑阵果然厉害，让它们四人实力提升十倍，加上噬空鼠本就有真仙七玄天实力，配合三大怪物施展四象小剑阵，剑阵威力就能达到巅峰！”

　　杨真被剑罡风暴保护着，后方是宝药灵芒，其他大妖不是自相残杀，就是被剑气挡住。

　　各种妖火、妖气是几头双头狼、以及其他怪物联手攻击剑罡风暴，皆被一道道剑气不断演化形态，或是几道剑流，或是化为一道圆形剑流，将大部分霸道大妖攻势击碎，其他击中剑罡风暴也不算什么。

　　杨真放心转身看向灵芒：“现在就要想办法，如何夺取宝药，要得到宝药可不容易，必须先将一层层灵芒防御化掉！”

　　诛仙剑，自然可以斩断宝药，但也会伤及宝药！

　　两尊小人像也可以一掌劈开灵芒，但无法控制好力道，会让石像神力，一并将灵芒震伤，药力受损，那就亏了。

　　“还是用老办法，不但能解决灵芒，得到宝药，更能将这些灵芒吞噬，化为特殊宝药灵力！”

　　双瞳释放灼热光芒，一瞬间释放一道道蝌蚪血符！

　　蝌蚪血符大约上千只，来到灵芒周围，张嘴就开始吞噬宝药灵芒。

　　可怜的宝药灵芒，刚开始还能以强大气息对付蝌蚪血符，但后期被蝌蚪血符不断吞噬，根本无法抵挡。

　　而且宝药毕竟是灵物，虽然可以有意识形成防御，保护自己，但始终无法控制攻击手段。

　　蝌蚪血符又可以吞噬任何物质，灵芒还是宝药灵力所化，自然无法招架蝌蚪血符。

　　“如果我施展夺天造化诀、血色法相来吞噬宝药灵芒，速度绝对比不上蝌蚪血符，毕竟我修为太弱！”

　　宝药一层层消失，灵芒都被蝌蚪血符吞噬，并且保存起来成为精华。

　　约莫一炷香，灵芒终于消失大部分，杨真独自飞入其中。

　　嗤！

　　没想到宝药那些鲜艳花朵之中，竟然开始冒出毒烟，涌出一些毒液。

　　杨真急忙退后，毕竟宝药乃是真仙巅峰，这种剧毒沾染上，他也要花好几年才能化解，又不知道宝药剧毒有多厉害，说不定还无法化解。

　　“主人！”

　　情蛊严通飞出！

　　得到杨真神念号令，它开始飞向宝药。

　　宝药那些花朵仿佛能感应到情蛊气息，当他靠近一丈，一朵朵花朵就开始喷射鲜红毒液。

　　毒液扑中情蛊，就开始烧地情蛊仿佛要化为黑烟。

　　但严通张嘴一吸，就将鲜红剧毒液，一滴滴地吞入体内，吞噬之后，身体不断冒着一种血色毒火。

　　“主人，宝药剧毒非常恐怖，一般金仙碰到，也会丧命，还好我现在情蛊剧毒之躯，再厉害也会融合！”严通开始适应宝药剧毒，吞噬速度也开始加快。

　　“四象小剑阵起到大作用，如今情蛊也是至关重要……”看到这一幕，杨真放心大胆逼近宝药。

　　“叱叱！”

　　大量毒液由鲜花喷射而来，烧得严通情蛊之躯，就像生生被烧烤似的。

　　杨真从毒液之间穿过，大部分毒液被情蛊吞噬，当杨真距离宝药仙果越近，越发感被清香透彻全身，顿时觉得神清气爽。

　　“法网！”

　　振臂抓去，玄芒化为网状击碎残余灵芒，唰啦将灵果包围。

　　法网瞬间发力收缩，将仙果拔下，从那断口喷射惊人毒液，好在杨真早就有所准备，连连释放气场防御后退。

　　严通赶来对付灵液，嚯嚯看着宝药：“主人，这株宝药哪怕毒液，也充满灵力，我如果吞噬越多毒液，肉身越发强大，很快就能由蛊虫之躯，化为人形！”

　　“我让四大怪物坚持一阵，你速速吞噬！”没想到严通以情蛊之躯，吞噬宝药毒液能有如此奇效、收获。

　　毒液对任何人，甚至物质而来都是灾难，而出乎意料的是，反而成全情蛊严通。

　　这就是祸福难料！

　　外围因为灵芒消散，近乎三分之一，足足三十多尊怪物，还有几尊半兽人，杀出一股股妖气，重重轰杀剑罡风暴。

　　群妖着魔似的，攻势就如山呼海啸，一浪接着一浪扑打几丈巨大剑罡，噬空鼠联合三大怪物只能用防御抵挡攻势。

　　四象小剑阵能坚持到如今，已是奇迹，如果是四大怪物以本尊，加上古仙器，也不可能坚持到现在。

　　那些怪物可都是拥有普通真仙、甚至厉害真仙实力，还好是用蛮力、妖气攻击，没有人类仙人不凡神通，不然以四大怪物目前修为，催动四象小剑阵也无法坚持到现在。

　　“严通快些……”见剑罡风暴不断被压制，杨真示意严通最好马上离开。

　　轰隆！

　　此时，一道如烟花似的炸响，在上空出现。

　　杨真抬头一看，那可不是烟花，虽然有些绚丽，但应该是一种仙符，或是一种令牌。


第1606章 仙荒圣门强者

　　就在这道绚丽晴空爆发，上百怪物也呆呆看向天空，也不顾上相互残杀，各自收起杀气、妖气向八方散去，有的怪物甚至跳入湖泊，有的遁入沙漠，有的连连御空。

　　连攻击剑罡风暴那些怪物也是一样，看似在逃命！

　　“终于走了，真难缠！”剑罡风暴逐渐瓦解，一层层剑光就如波纹荡开，在半空散去。

　　四大怪物累得几乎筋疲力尽，懒洋洋飞向杨真。

　　拜月公主带着半兽少女也急忙赶来汇合，周围大妖几乎消失没了踪迹，杨真觉得不对劲，催促严通离开之际，容不得几人说上一句话，忽然从茫茫沙漠天际出现一片剑光。

　　剑光非常刺眼，在暴阳之下，加上黄沙灼热气炎，折射出比神日更为刺眼的剑芒。

　　杨真、拜月公主、噬空鼠瞬间变了脸色：“严通别再吸收毒液……”

　　等严通转身时，与几人一同看到那片剑光乃是八尊修士，一个个是黄袍加持，各自脚踏飞剑，几乎都是盘发，每个人释放气息几乎都是金仙，但其中也有两尊黄袍修士乃是金仙超凡气息。

　　玄真暗暗咋舌：“原来金仙，以及这么多高手，那些大妖逃的可真快！”

　　拜月公主暗道：“那些人应该是这片荒北域土最强大门派‘仙荒圣门’弟子，否则也不可能单单以气息，就将一百多尊怪物吓走！”

　　顷刻间，周围灼热气息仿佛降至冰点。

　　原来是仙荒圣门，怪不得不见人来，就有如此威慑力。

　　其中一个年轻金仙，一张马脸格外让人好记，他森然在百米上方俯瞰几人：“你等速速道出宝药下落，否则现场将你们斩杀！”

　　杨真抱拳：“启禀大仙，出世宝药好像被几头大妖怪夺了去，我等只能过来碰碰运气！”

　　“宝药不可能被几个天仙得到，刚才明明感觉有一股不凡剑阵气息释放，定是有什么强者混入其中，将宝药带走，大家散开各自寻找一方，若有消息立即相互通知！”

　　两大金仙高空下达号令，先一步遁走，其他真仙也向各自散开飞走。

　　“太险了……”

　　“如果再晚一步得到宝药，遇到这下仙荒圣门强者，今天我们恐怕不可能活着离开！”

　　随着仙荒圣门强者散去，几人也是深深倒吸一口寒气。

　　仙荒圣门！

　　比玉漱仙宫、太真剑门还要强大的存在，这等势力就是无上主宰，要杀人就杀人。

　　“赶紧走……”

　　几息后，杨真想到刚才那尊金仙视人命如草芥般杀意，不由得心头一紧，几人顿时向沙漠更北方飞去。

　　簌。

　　约莫飞出二十余里，眼看就要飞出沙漠！

　　几人明显听见后方黄沙之中，传来一股空气拍打声。

　　“统统站住！”

　　一道冷冽男子罡灭之音，就如颤栗之刃，虚空杀入几人身心。

　　大家呆若木鸡，真是担心什么就来什么。

　　两道剑光顷刻间闪来，是两尊仙荒圣门弟子，来到杨真等人前方，释放真仙巅峰气势，以王者君临之气压制几人。

　　是之前跟随两大金仙真仙之一！

　　“感觉很不好……”噬空鼠以准备随时出手。

　　两大真仙男子，都是极为年轻的存在，其中一个盘发、清瘦却有着一只鹰钩鼻青年释放神威，碾压几人：“圣门号令，你等此时开始，就成为我们圣门杂役，随我走！”

　　噗噗噗！

　　这股真仙巅峰之力，顿时压得杨真、拜月公主、半兽少女吐血。

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪、噬空鼠四大怪物倒只是，被神威压得肌肉近乎撕裂，没有三人这般狼狈。

　　“老大还等什么？动手，杀了他们！”蛮牛几乎就要将本尊释放，祭出万魔圈。

　　在凡界是凡人，被仙人羞辱、打压倒无所谓，他们认了，但是如今成仙，还要受到如此大辱。

　　都是飞升者，能善罢甘休？

　　“沙漠纵横约莫百里，以金仙神威，以及仙荒圣门无上能力，如果我们一招无法杀死他们，必会被仙荒圣门强者在短时间杀来，先等等……”几乎受伤的杨真，默默号令几大怪物别乱动。

　　“走！”

　　鹰钩鼻男子又带着微微元神之威，当空一哼，几人几乎都是身心颤栗。

　　就像奴隶一样，几人老老实实跟随在两大真仙后方，以寻常速度也是飞向沙漠北方深处。

　　两大高手完全没有提防几人，压根瞧不上几个普通仙人。

　　途中双方都是一言不发，离开沙漠后，两大高手又带着几人继续飞向北方深处。

　　一个时辰过去。

　　噬空鼠暗中瑟瑟传音：“主人，周围没有任何仙荒圣门弟子气息，我们可以动手了，离开沙漠也有数百里！”

　　杨真与玄真融合天地感应之术，能达到普通真仙高度，感应力更厉害一些，也能感觉到周围十里左右没有任何人气息。

　　“他们来了，我们不用去‘黑暗之渊’！”

　　就在此时，几乎就在几人前方两丈前方，右侧那个鹰钩鼻男子说话了。

　　另一人点头：“黑暗之渊以你我身份进去，多少有些不妥，如果传出去，你我也会有些麻烦。”

　　黑暗之渊？

　　杨真、拜月公主听后，心中掀起惊涛骇浪。

　　荒北域土他们是陌生的，但从购买地图、各种秘密，也让他们对荒北域土不再陌生。

　　黑暗之渊乃是一处地下城池，听闻位于某处神秘险地万米地下，由各种邪恶修士、半兽人建立，强大的黑山部落也主宰这座黑暗之渊。

　　地下城池乃是正道仙人，与邪恶、半兽人以及各方散修地下交易之地，不像极地仙城、云窟空城那般，是正大光明一处交易地。

　　在黑暗之渊这里，没有任何律法约束，在那里杀戮是正常的，可以进行任何买卖，什么人类、半兽人交易，甚至连被黑山部落抓住的仙荒圣门弟子，他们也会拿出来交易。

　　仙荒圣门也难以遏制黑暗之渊，那里常年有各种怪物、瘴毒，而且进入地下城只有一条通道，仙荒圣门要强行打进去，必付出沉重代价。

　　自然还有其他原因。

　　黑暗之渊能存在这么久，没有被仙荒圣门吞噬，自然有一些散修巨头暗中支持黑暗之渊，他们在城池内开设交易商会，与半兽人合作，如果仙荒圣门敢杀来，这些巨头势力，必然暗中想尽办法阻扰。

　　嗖嗖！

　　这时来到一片林海深处，杨真等人也寻摸着机会，就要出手之际，没想到林海深处已有强者潜藏。

　　从前方雾海飞来十几个仙人，打扮与寻常仙人不同，几乎都是一身夜行衣，皮肤异常煞白。


第1607章 破坏好事

　　一看就是常年很少接触阳光，应该是来自黑暗之渊的强者。

　　其中还有两尊半兽人！

　　而且两个半兽人似乎还是头头，其他仙人皆听从几人号令。

　　一尊有着猎豹之身，极为英俊的半兽人，在几百米外半空停下，远远冷笑道：“你们有什么可以交易的？仙荒圣门与我们黑暗之渊是敌人，但我们不会拒绝赚钱好机会！”

　　鹰钩鼻男子挥手一抓，就将杨真几人强行拖出来：“就是这几人，我想你们黑暗之渊，多少商会都喜欢陆地仙人吧？这几人卖去给黑山部落，或是一些黑暗势力，价格一定高，尤其是这个女子，就是在我仙荒圣门也是绝色存在！”

　　两大半兽人目光猎猎一扫，当看到拜月公主的确有所兴奋。

　　“说个价钱！”半兽豹怪等不及要得到拜月公主。

　　鹰钩鼻男子傲然道：“普通人类女子去到黑暗之渊，价格就是一件地阶下品仙器数十倍，我们要价五百万仙石，一块不少！”

　　五百万仙石！

　　不少人瞳孔随之收缩！

　　尤其是拜月公主、杨真脸上明显冷如岩石，没有一丝丝呼吸。

　　半兽豹妖与旁边人商量后，开始砍价：“太多了，最多三百万仙石！”

　　“四百万一块不少，如果不答应，我们只能找其他地下商会交易，我想这种高级货色，对于一尊地下黑暗强者而言，拿出个千万仙石，也不是问题吧？”仙荒圣门两大高手意味深长地说道。

　　另一人又道：“你们半兽异族之中，有些黑暗王者，喜欢纯正血脉来繁衍后代，要人类女子作为母体，而女子越是美貌，后裔血脉也就越发纯正，不是吗？你们打着灯笼恐怕也不找到如此纯正货色！”

　　“我们得问问上面，四百万交易，也算一笔大数字！”猎豹大妖开始真是真心了。

　　仙荒圣门高手这一刻哼笑：“给你们半炷香功夫！”

　　结果不到五息，那尊猎豹半兽人给了回复：“上面同意了，老规矩一手交人一手交钱！”

　　“当然！”仙荒圣门两大高手终于有了笑容。

　　双方开始着手交易，突见杨真冲着黑暗之渊那帮强者大喝：“你们等一等，这是陷阱，他们拿我们当诱饵，将你们伏杀，拿回仙荒圣门立功！”

　　“什么？”

　　黑暗之渊那十几个强者一听，不由得杀气爆发。

　　“你小子找死！”

　　仙荒圣门两大高手，也没想到手中玩物，眼中蝼蚁竟然在这种时候，不怕死破坏好事。

　　鹰钩鼻男子突然一步杀出，半空只是一指。

　　“主人！”噬空鼠不愧是几人之中，最为强大的存在，它第一个反应过来，冲向杨真。

　　可惜晚了！

　　一尊真仙巅峰强者，区区一丈距离罢了，还杀不了一个天仙？

　　噗！

　　指痕一般剑气，非常凌厉、霸道地杀在杨真胸膛，将他胸膛刺穿，整个人一晃，径直坠向地面。

　　“仙荒圣门敢设下埋伏对付我们，当我黑暗城池好欺负不成？杀了他们，给其他仙荒圣门强者知道我们不好欺负！”

　　十几个黑暗城池高手，也都是真仙巅峰存在，他们一哄而上，本来对仙荒圣门毫无好感。

　　现在又得知被欺骗，哪个好受？

　　压制在内心深处杀意焚烧而起，随着杨真坠地，十几个高手冲了上来。

　　“走！”

　　仙荒仙门两大高手见势不妙，狼狈转身而逃。

　　一股金光妖气杀出一口暗黄剑气，是噬空鼠利用自身速度优势，偷袭两大高手。

　　要为杨真报仇！

　　这一件融合噬空鼠最强一击，加上施展的是地阶极品地珀剑，威力足可以重伤甚至击杀任何真仙。

　　嘭嘭！

　　两大高手所料未及，哪知道一个普通真仙，实力能达到如此高度，被地珀剑罡威震飞出去。

　　又正好碰上冲来那些黑暗城池强者，将两人围在其中，各种攻势、神力全都杀了上去。

　　“杨真……”

　　没有真仙高手神威压制，拜月公主向地面冲去。

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪也冲了上去，就剩下噬空鼠在半空龇牙咧嘴，要杀了那两大仙人。

　　嗖！

　　没想到，半兽少女突然一个人向另一方逃去。

　　“这……”当噬空鼠发现，大吃一惊之余，本可杀出地珀剑，御剑杀人，可没有这样做，生生看着半兽少女逃入林海深处不见了。

　　“老大！”

　　几人冲入地面，当心杨真生死安危。

　　这可是被真仙巅峰强者，全面一击，还是在杨真没有丝毫提防情况下，必然有着生死之危。

　　他们来到地面一看，一个三丈深坑之中，哪有什么尸体。

　　深坑化为血红色，内部是一片血雾在徐徐化为旋涡。

　　玄真那哭丧着脸，瞬间欣慰大笑：“哈哈，真是老大的四昧火刹真身，可是老大自己修炼而出来的真身，绝世仅有！”

　　小貂默默流着眼泪，哭着鼻子更像一个小女孩，好在也知道杨真没事：“四昧火刹真身在四玄天，终于能如凡界那般施展出来，仙界对我们大妖桎梏强烈罢了，对人类也是如此！”

　　几人又见到血雾深坑之下，突然出现一尊熟悉张家真仙高手尸体，虽然是一尊普通真仙，但尸体在血雾之中，逐渐如冰雕一样开始融化，化为血水，被血雾融合、吞没。

　　约莫十息！

　　深坑血雾停止旋涡状态，一道人躯在内部形成，从沉睡状态站了起来，周围血雾统统遁入人体之中。

　　化为一尊活脱脱的杨真。

　　“竟、竟能以天仙四玄天承受真仙巅峰一剑，不死？”几大怪物虽对四昧火刹真身有信心。

　　但也难以想到，杨真催动四昧火刹真身，可以在天仙四玄天，承受真仙巅峰一击。

　　这是何等真身能力？

　　“刚才真仙一击，我毫无防备，被一剑重创五脏六腑，尤其是地藏，有几条气脉破碎，其他经脉震断不少，真气也无法运行，尤其是心脉差点停止，多亏了我有不凡真身，否则这次还真是生死难料！”

　　杨真看上去脸色苍白，极为狼狈，但气息正在时时刻刻变化，苍白之色一点点褪去。

　　又一扫几大怪物：“你们虽然无法修炼四昧火刹真身，但我会将夺天造化诀提升完美，你们将来肉身能力，也会超越世间众仙！”

　　拜月公主恢复寻常神色，对杨真摇摇头：“没事就好，可惜半兽少女还是逃走了，哪怕你我暗中提防，想到过这点，她还是逃走了，噬空鼠并未下杀手！”

　　噬空鼠在上方，很是愧疚：“主人，我、我该杀了她！”


第1608章 王者之下霍林

　　“不杀是对的，人家是半兽异族，与人类本就是敌人，我们救她，如何去对她，依然无法改变这一点，既然这里是荒北域土，她也算能找到栖身之地，希望好自为之！”

　　半兽少女？

　　走了就走吧，缘分如此，不能强求。

　　目光一咧，看向十几尊黑暗之渊强者，围杀仙荒圣门两大高手，杨真一副睚眦必报：“帮助黑暗之渊强者，杀了两人！”

　　“走！”

　　几人一道飞向高空！

　　林海之中正掀起一阵阵罡风爆炸，气势太可怕了，真仙巅峰高手交锋，罡风能波及周围千米范围，参天巨树被拦腰击碎。

　　仙荒圣门两大强者，各自施展地阶中品仙剑，配合一道道仙符焚烧仙火，与仙剑融合杀出一层层燃烧剑流。

　　威力非常惊人，没想到以两大真仙之力，可以抗衡十几尊真仙攻势。

　　但两人几乎虚脱，越发吃力，估计坚持不到半个钟，最后落得虚脱下场，被一群人焚杀。

　　“你们不要误会，我们与仙荒仙门也是敌人，他们抓我们来当诱饵，此仇我们也是要报的！”

　　几人来到外围，就被一尊黑暗城池强者拦截。

　　经过解释，对方开始很犹豫，但后来其他人估计同意了，由噬空鼠带着三大怪物催动四象小剑阵。

　　四人融合剑阵之威，在外围将四人剑阵融合之力，统统用来催动地珀剑。

　　“你们几个蝼蚁，本座定饶不了你等狗命！”

　　被困住那个鹰钩鼻仙人，此时犹如一只落汤鸡。

　　见到昔日眼中蝼蚁般存在，现在居然联手其他人对付自己，两大仙人气得吐血。

　　更恐怖一幕发生了，黑暗城池那些高手，几乎都觉得杨真一行人，对他们帮助不大。

　　可当四象小剑阵爆发这一刻，地珀剑带着层层剑浪，似乎被剑浪无形推动，瞬间杀向两大高手。

　　地珀剑碰到双方之前斗法留下那些罡劲，将罡劲轻易斩碎，似乎双方真仙力量根本无法抵挡地珀剑。

　　“去！”

　　两大仙荒圣门强者吓得急忙抓出仙符，一道道仙符抛去。

　　几乎都是火焰仙符，仙符在地珀剑前方爆炸，火焰神威以爆炸之势，要阻挡地珀剑杀来。

　　但是地珀剑强势震开火焰，击碎仙符，杀至两大高手剑罡防御前方，轰隆一声。

　　地珀剑就将剑罡击碎，达到地阶巅峰地珀剑，是在场所有真仙之中，品质最不凡一道仙剑，杀来之势，两大真仙无法坚持一刻，就随着防御剑罡爆炸，而被吞没。

　　拜月公主、杨真在外围等待着：“武岳可是送了你我一份大礼，四象小剑阵的确不凡，在仙人手中施展出来，更为厉害！”

　　“这门剑阵如果与天穹大道剑阵融合，威力会提升另一个高度，以后定要融合两大剑诀！”四大怪物这一刻展现出全力，也让杨真另眼相看。

　　四大怪物单独对付真仙巅峰强者，都没有胜算，但是联手催动四象小剑阵，击杀也不问题，几乎可以抗住普通金仙力量。

　　“好！”

　　黑暗之渊众强者也是连连叫好。

　　“噗噗！”

　　两大仙荒圣门真仙还没死，一剑之下，却是生不如死，身上血肉模糊，一点法力也无法释放。

　　“谁敢杀我圣门强者？”

　　眼看两大真仙成为弱鸡，连地仙都可以击杀。

　　没想到一道无上雄音，当空震慑而来，令千米之内空气都在凝固，又突然散开。

　　在场每一个强者，都是头皮发麻，通天元神在颤栗。

　　“金仙……”

　　“仙荒圣门金仙来了！”

　　黑暗之渊众强者们，带着恐惧之色，一刹那开始聚在一起。

　　“你们也速速过来，仙荒圣门金仙杀来，我们就是联手也不是金仙对手！”那尊豹妖居然对杨真、大妖招手。

　　大家也没有犹豫，金仙杀来，不可能逃走。

　　只能与黑暗之渊强者交手。

　　不过！

　　噬空鼠突然幻化本尊，速度达到极致。

　　只听嗤嗤两声，地披肩一同杀过两大真仙后背，两大真仙毫无任何招架之力，身体差点被斩开。

　　“可恶……”两大真仙愤怒看着噬空鼠。

　　“这是为我主人报仇，你们等下就知道下场多惨了！”释放一股金芒，缠住两大真仙，噬空鼠赶忙飞向众人。

　　“哗哗！”

　　两道金芒半空穿梭而来。

　　是两尊脚踏仙剑的男子，杨真一瞥，原来就是之前，在沙漠之中出现那两尊金仙。

　　两大金仙一见到杨真等人，也自然认了出来，只是有些意外，没想到如此蝼蚁，居然能有命活到现在。

　　再看到两大真仙被噬空鼠控制，更是气愤不已。

　　其中一尊金仙缓缓呼吸，竟然凝结一道虚无剑气：“敢杀我圣门之人，你们黑暗之渊可真有胆子，今天你们一群蝼蚁，都葬身此地吧！”

　　张口食气？

　　直接吞噬天地之气，化为神通？

　　这就是金仙之力？

　　惊呆了！

　　黑暗之渊十几个强者是忌惮，而杨真、拜月公主与大妖们，却是震撼，被金仙与天地融合神威所撼动身心。

　　一个个真仙就像木头，这次反应过来，相互以生死一搏眼神对视，一同释放所有气势以及仙剑。

　　杨真、拜月公主也知道这一刻，是他们来到仙界，第一次面对生与死的挑战，必须全力以赴。

　　“就是你们两个低阶位金仙，也敢在我黑暗之渊外围域土，杀我黑暗城池人马？”

　　没想到从众人后方，虚无之中传来一道男子冷嘲：“这里不是仙荒圣门道场，容不得你们嚣张！”

　　“霍大人来了！”

　　十几个黑暗之渊真仙，顿时手舞足蹈，又转身向高空跪下。

　　“又是一个金仙！”

　　杨真等人暗暗不语，但身心再次收缩。

　　金仙！

　　之前在玉漱仙宫，觉得真仙那种法传弟子，已经是无比强大的存在，然而来到这更为辽阔荒北域土，真仙已是普通仙人。

　　沦为在仙人面前，下跪、磕头的存在。

　　“九命王者麾下金仙强者，霍林！”没想到连仙荒圣门两大金仙，也冷着脸意外惊呼。

　　一道黑烟就如陨石坠落，洞开天穹一般，从云海深处闪来，内部是一个身披黑大氅御剑男子。

　　他威严一喝：“既然认识我霍林，知道我无上王者，那就速速褪去，要知道你们仙荒圣门多少强者，曾经死在我手中，以及我黑暗王者剑下，你们难道不知道，现在还有多少陆地上强者头颅，依然挂在我黑暗城池那里吗？”

　　“九命王者……”

　　仙荒圣门两大金仙近乎冷的没有一丝温度，神色越发苍白无力。

　　“九命王者……”

　　就是杨真、拜月公主也吃惊看着那尊黑烟气势之中强者霍林。


第1609章 拒绝强者邀请

　　霍林这尊金仙太强大了，气息完全凌驾在仙荒圣门之上。

　　但霍林只是一个金仙，哪怕再强大，也不可能名动荒北域土。

　　他不行，但他背后靠山可以。

　　九命王者！

　　黑暗之渊某个深处，人人都知道的地下王者，九命王者！

　　杨真与拜月公主在购买而来那些古籍之中，看到过不少关于地下王者记录！

　　九命王者就是其中一个，也是最为光辉的一人。

　　记载有百万年前，九命王者在天拓冰原，与荒北域土极地仙城一尊巨头，大战三天，最后一剑斩杀巨头头颅。

　　数十万年前，在仙异山与仙荒圣门一尊大长老交锋，不用三天，只是一天就公然以公平方式，在无数强者目睹下，将仙荒圣门大长老人头斩下。

　　九命王者一生战斗太多，太耀眼。

　　最近一次公然战斗，是在十几万年前，杀了一尊跑来黑暗之渊嚣张，来自青云洪城一尊大长老，不是一天！

　　而是使用了三招，就将与仙荒圣门同样强大，甚至更强大的青云洪城大长老人头取走，从而令九命王者成为荒北域土，地下王者之中，实力最为强大的一人。

　　霍林缓缓将所有黑煞气息吸入体内，如一个老者般，俯瞰仙荒圣门两大金仙：“你们如果要战，那我就陪你们战，但要警告你们，我一旦出手，必分生死！”

　　“哼……”

　　两大金仙各自后退一步。

　　显然在心理上已经输掉了！

　　“你们几个蝼蚁等着，若是踏出黑暗域土一步，必死在我圣门之下！”鹰钩鼻男子狠狠瞪了一样杨真、拜月公主、噬空鼠一群人。

　　随之竟灰溜溜跑了。

　　还是被吓走的！

　　霍林突然挥手一笑：“记住，金仙不可辱，你们今日敢来到这里，不吃点苦头，不给点教训，以后岂不是当我黑暗域土，随时可以来？”

　　咻！

　　屈指一弹，指尖突然分裂出两道黑色闪电。

　　嗤嗤瞬间刺空而去，消失在那两大金仙飞遁方向。

　　强！

　　霸道！

　　才是真正的霸道强者！

　　“霍林……”

　　杨真、拜月公主深深被他那谈笑之间，杀出无上雷系神通而撼动，这才是他们来到仙界，第一次认可能称之为强者的仙人。

　　霍林太强大了！

　　“我等多谢大人救命之恩！”十几个黑暗城池强者，这一刻统统向霍林等人跪下。

　　“你们乃是我王者统领地界商会兄弟，我自然要保护你们安危，尤其对手还是仙荒圣门，更不能让他们在黑暗世界嚣张！”

　　霍林轻如尘埃落地，又看向杨真、拜月公主、噬空鼠等人，带着欣赏：“一个真仙噬空鼠加上三大小妖，以一套剑阵能对付仙荒圣门两大真仙，实在不容易，几乎以天仙实力闯荡荒北域土，但你们今天与仙荒圣门弟子为敌，仙荒圣门那两大金仙一定会将你们列为所有弟子追杀对象，不如就来我黑暗城池，我为你们寻个差事。”

　　那个猎豹半兽人激动、意外，立即示意杨真、拜月公主：“还不谢谢大人，能被大人看重，以后你们在黑暗城池，可算是有大靠山了！”

　　“多谢大人这份情谊，我等心领了，但我们四海为家，不想受到太多限制，更不想听人号令，至于得罪仙荒圣门嘛，我等虽然实力不济，打不赢可以躲，躲着他们变形！”

　　黑暗城池那些人，都以为杨真、拜月公主会激动跪下，对霍林邀请是感激涕零。

　　结果呢？

　　杨真站出来只是向霍林表示谢意，并不接受霍林这个天大机遇。

　　太意外了，也不明白几个就算有点手段的天仙，哪有这种勇气，拒绝一尊堂堂金仙邀请？

　　“人各有志，我家王者曾经说过，每个人都有自己仙缘，都有自己造化！”

　　当面被人驳面，换做大多人都会动怒。

　　霍林却没有了。

　　反而负手而立，在那里淡淡笑道：“但王者也同样说过，之所以仙界有很多强者、至尊，实力强大是一个方面，审时度势也是一个重大原因，哪怕他们有超凡资质，也懂得利用机缘使得自己更快、更便捷成为强者，当然对于你们这种有资质仙人而言，任何选择都是未知的，谁也不能断定你们的未来！”

　　“大人大量！”这次反而轮到杨真意外。

　　他与大妖们都能听出，霍林真没有生气，反而看淡一切，之前也是诚心想帮助几人。

　　“不是我大人，而是我家王者看过太多仙人，既然你们不愿意留在黑暗城池，我也想与你们结缘，这是黑暗城池令牌，你们只要进入黑暗之渊，拿着令牌不用任何费用，也没有任何人为难你们，如果谁敢凌驾在这块令牌之上，催动令牌就有我方强者赶来！”

　　又令众人吃惊的是，霍林立即凝结一道火焰，从中瞬间抓出一道仙符令牌，缓缓地抛给几人。

　　“九命令牌啊！”

　　黑暗城池十几个仙人看得是直流口水。

　　霍林送出那令牌，肯不是一般令牌，而是象征黑暗之渊，很多黑暗大势力之一，来自九命王者神威的令牌。

　　他们这些黑暗城池商会仙人，一辈子也无法得到这种令牌。

　　为何？

　　别说天仙，普通真仙也不可能有这种九命令牌，甚至是普通金仙，也无法得到这种令牌。

　　拥有九命令牌的人，要么就是九命王者麾下强者，如霍林这种人物，要么就是与九命王者有着极大关系的人物。

　　“你们还不速速接下？有了这道九命令牌，你们可以在任何黑暗城池行走，不会有人为难你们，它就是象征最强大黑暗势力‘九命府’！”

　　黑暗城池高手急忙一个个催促几人。

　　“既然大人如此盛情，我等就不客气了！”

　　足足三息之后！

　　杨真才缓缓抱拳，同时一道神威将九命令牌抓在手中。

　　这一刻对杨真而言，从九命令牌传来气息，就如同地珀剑那般，有着地阶巅峰仙宝气息。

　　心中暗暗吃惊，一个霍林，随手炼化一道令牌，竟有地珀剑那种品质，怪不得黑暗城池那些仙人，对九命令牌如此趋之若鹜。

　　单单是这令牌本身价值，便可值数百万仙石。

　　“你们也散去吧，以后别轻易与仙荒圣门做交易！”霍林依然是一副悠闲表情，并未因杨真接纳这份大礼，有特殊表情。

　　留下一句话便转身而去。

　　“看看九命令牌！”

　　玄真、小貂、蛮牛急忙围过来。

　　拜月公主也好奇与杨真打量令牌，发现令牌整体是银白色，正反面没有特殊仙文，只是有九道黑纹，像极一朵黑纹花朵，实则就是一种图腾，象征着黑暗城池最强大的九命府。


第1610章 黑暗之渊

　　令牌辨识度太高，看一眼就不会忘记，真是好东西啊！

　　“你们走大运了……”

　　十几尊黑暗城池商会高手，临走之前，也多谢杨真等人，然后给几人留下一份黑暗城池地图，便悄然而去。

　　从地图上一看，还以为黑暗之渊只是一座城池，没想到大错特错，从地图上看，黑暗之渊乃是地下无数城池、洞府、黑暗地窟世界形成的一个庞大地下势力。

　　面积比云窟空城、极地仙城还要大数十倍，实则就是地下仙人一方生活域土，空间深邃，几乎都在千米与万米地渊之中。

　　“巧了，仙异山就是黑暗之渊深北方，隔着距离不是太远，既然我们得罪仙荒圣门两大金仙，几乎是间接杀了仙荒圣门真仙弟子，他们一定不会轻易放过我们，索性就从黑暗之渊去仙异山，黑暗之渊距离仙异山如此近，说不定从仙异山有什么动静，黑暗之渊应该会第一时间获悉！”

　　“如此一方地下黑暗仙人世界，我们如何也得去见识一番，那里势力错综复杂，虽然危险，但还好我们有九命府令牌！”

　　与拜月公主商量后，两人决定进入黑暗之渊。

　　“老大，又是两大真仙尸体啊，哈哈，而且空间戒指还在，我们又发财了！”玄真与噬空鼠倒是更在意两大仙荒圣门真仙尸体。

　　几人立即上路，进入更深处林海。

　　极地仙城！

　　“恭迎两大金仙！”

　　一座府邸外！

　　两尊金仙御剑而来，正是半个时辰前，要杀杨真等人，又被霍林生生吓走两大金仙。

　　府邸很是普通，只有朱漆黑瓦。

　　一名老者出来迎接两尊金仙，进入府邸后不久，来到后花园内，老者带着两大金仙来见一位盘坐在凉亭之上的男子。

　　男子也是一身仙荒圣门弟子打扮。

　　“师兄！”两大金仙客气抱拳躬身。

　　“刚刚从圣门弟子令牌之中，见到你们二人发布的追杀令，就知道你们一定会来找我！”

　　男子仿佛料定两大金仙会来，但还是盘坐在上方入定：“两大真仙弟子跟随你们去黑暗之渊与仙异山周围打听出世消息，现在人死了，你们却没有报仇，反而来找我，一定是遇到对头了，是不是？”

　　“事情是这样的……”

　　两人吓得一哆嗦，急忙将之前遭遇在男子面前详细道出。

　　“几个天仙倒是有点手段，可以对付我圣门真仙弟子，不过那两个弟子也是该死，为何会与黑暗城池交易？还是找的九命府，难道不知道霍林那家伙，曾经杀了我家族好几个子弟？”

　　男子听闻，尤其是霍林二字，令他陡然间不再平静，金仙庞大气息顿时在半空化为一片金芒罡劲。

　　两人战战兢兢：“如果不是霍林赶来，我们一定将那些人杀了，估计宝药也在那几个天仙手中，当时打算抓住他们，夺回宝药献给师兄，毕竟师兄就差一步之遥，就要脱离金仙之境！”

　　“我与霍林早就是死敌，他想杀我，我也想杀他，哼，总会有这个机会的，至于那几个天仙，你们就别去胡乱寻找他们，霍林会将他们吸收成为九命府的人，培养九命府实力，重点还是仙异山一点一动，现在仙异山吸引蓬莱仙庭不少强者聚集来到荒北域土，谁都想分一杯羹，但他们哪知道，我们仙荒圣门是距离仙异山最近一个势力，自然任何宝贝就是我仙荒圣门才能拥有！”

　　“是！”

　　两人不再打扰男子清修。

　　“霍林，终有一天我会将你斩杀，真多年一直与我作对，可惜一株宝药，本想借用宝药之力，配合其他资源冲击巅峰，看来得放慢速度……”

　　男子也徐徐将金芒收起，恢复如常继续入定。

　　荒北域土深处，已不是漫天黄沙，而是无尽无边黑雾在天地化为一片片如黑云那种旋涡。

　　好像无数怪物在半空蛰伏，寻找着大地之下那些食物。

　　黑雾深处忽然有一片火山群，大概有十几座火山，都是活火山，几乎每一座都冒着黑烟或是暗红火星。

　　只有中央一座是死火山，但这里却有不少修士在火山周围巡逻，几乎都是真仙，没有一个天仙、地仙！

　　因为这座火山就是通向黑暗之渊一个入口之一，得到黑暗之渊许多大势力派出强者，重点看守。

　　“好多真仙还有金仙气息，按照地图来看，前方就是十几个进入黑暗之渊通道之一！”

　　一行六人正小心翼翼御剑，这一行就是半年！

　　半年随着地图才终于来到黑暗之渊领地，而且找到最近一个入城通道。

　　从黑雾之中来到死火山前方，顿时吸引不少真仙目光，其中也有半兽人，形形色色仙人与仙城截然不同。

　　很快有人过来询问，是否进入城池，尤其是检查几人是不是仙荒圣门弟子，原来黑暗之渊是禁地陆地上任何修仙势力弟子进入。

　　入城每个人要五百块仙石，价格还不便宜，但只要去到地下深渊，进入任何黑暗势力地下领域，再不用收取任何费用。

　　来到死火山前，没想到看到一条古老石阶，从山口直接延伸向火山内部深处，石阶是普通岩石打造，而是通道周围却镶嵌无数宝石，加上一些火盆焚烧，让火山通道内部世界灯火辉煌。

　　叹为观止，显然这条通道乃是精心打造而成。

　　陆续不断有仙人来到通道，他们估计经常来地下世界，直接就快速飞下去，只有几人是用步行。

　　杨真与拜月公主等人小心翼翼步行来到更深处，逐渐发现灵气微微比地上稀薄一些，但一个开阔、几乎空洞的地下世界出现了。

　　随着阶梯从火山底部飞出，周围又有仙人在巡逻，隔着万米就有两尊真仙守在半空。

　　再看地下世界，许多地方是自然形成，但也有人为开凿痕迹，深处有群山，也有河流，光线总是阴霾，与阴天差不多，在一些山脉之中有洞府，也有石屋、土堡等建筑。

　　一些山峰之巅，才有小型城镇，依稀能见到一些宫殿、楼阁，随处能见到一些宽阔石道，一条条通向深处。

　　这些石道上有半兽人驮着宝石打造而成的宝座，许多仙人来到这里，都不能御空而行，只能步行或是选择半兽人坐骑。

　　打听才知道，这些半兽人也是苦役，也是最卑贱、下等半兽人，修行不可能成为强者，只能投靠一些势力成为家丁，靠驮人赚钱，价格从一百仙石起步，去的远价格自然高。

　　在地下大多城池，有身份者才能御空飞行，其实杨真也可以，他有九命令牌，拿出来就能御空。

　　那样做只是招摇过市，招惹麻烦！


第1611章 又遇太真剑门弟子

　　寻得一头如狍子般半兽人，给了一百仙石，先让它驮着几人进入深处再说。

　　六人坐在宝座上，半兽人站起来大概有五丈多高，看来半兽人也是通过训练的，不能奔跑，也不能步伐过大，如果客人舒适度受到影响，半兽人会受到惩罚。

　　路途之中经常可见到一些爬行怪物，时不时出来看看热闹，经常也有仙人御空而过，引得多少人羡慕。

　　河流也栖息着一些水怪，它们可不敢出来祸害仙人，否则会受到城池强者诛杀。

　　几人跟随一些仙人来到一处普通小城池，进城一看，仙人太多了，也有地仙、天仙。

　　低级仙人大多都是黑暗之渊原住民，或是从陆地抓来的陆地，如果之前他们被仙荒圣门卖给地下商会，可能也会成为奴隶。

　　很多女子、半兽人放在商会门口叫卖，几乎都被折磨不成人样，任由路人打量甚至动手动脚。

　　购买诸多关于黑暗之渊古籍，尤其更多关于仙异山秘密消息，又寻得一家在悬崖上开凿出来的酒楼，舒舒服服大吃一顿。

　　从古籍上众人才真正了解黑暗之渊！

　　原来黑暗之渊只是对地下城池，一个大概称呼罢了，同样在蓬莱仙庭，也不止荒北域土下面一处黑暗之渊，仙庭其他域土也有不少黑暗之渊。

　　黑暗之渊下方又称为黑暗世界，里面有异族、仙人、大妖、魔道、邪恶势力，非常复杂，每一方黑暗之渊，都有那么一些黑暗王者！

　　地下世界就是有黑暗王者掌控，黑暗王者独霸地下一方世界，成为这里土皇帝，掌有生杀大权，每一个黑暗王者实力无比强大，比得上仙界陆地上那些三流、二流修仙势力领袖。

　　甚至有的黑暗王者，实力能让仙荒圣门那种大势力都忌惮一分。

　　比如九命王者！

　　遇到霍林之后，又得到九命令牌，杨真就对九命王者非常感兴趣。

　　荒北域土这处黑暗之渊，无数黑暗势力之中，九命府绝对是一个神秘，又人人知道的大势力。

　　九命王者一生之中有大大小小上百次公然与强者厮杀记录，很多存活十万年以上的强者都见证过九命王者是何等强大。

　　如霍林所言，至今在九命府黑暗域土，还挂着不少由九命府强者，所斩杀强者头颅。

　　“一处黑暗之渊竟有十几个厉害黑暗王者，还有不少隐藏强者，这里果然比陆地更危险……”

　　看过诸多估计，杨真暗暗倒吸一口凉气！

　　哪怕有九命令牌，也不能确保在这地下世界不受到性命威胁。

　　至于仙异山！

　　与拜月公主一道查看，发现仙异山深处最近有许多古老怪物种族，大规模迁移，如此征兆，一般都是有大劫、大难降临之前的预示。

　　但对仙人而言，这就是宝物出世之前征兆，而且不是一般宝贝，能让各种生命物种放弃家园狼狈离开。

　　“传闻仙荒圣门这次会全力派出门下大量强者，前往仙异山夺取出世宝贝，可别遇到那两个金仙……”杨真发现仙荒圣门一些动向。

　　“你看……”

　　整个食楼从悬崖整体开凿而出，布局也与陆地上仙城那些酒楼区别不大，唯一就是没有仙城那般豪华。

　　拜月公主突然明眸一动，示意杨真看向门口。

　　几大怪物正在大吃大喝，倒没有注意，杨真与拜月公主发现有十几个仙人进来，一个个是灰袍加身，看似没有特殊之处，但他们气息之中，或是目光微微释放一种剑意！

　　显然是剑修者！

　　这种人很容易发现，因为剑修者气息就是霸道、凌厉，给人非常不安气息。

　　哪怕十几人极力隐藏气息，只要有不凡仙人在周围，一定能察觉是剑修者身份。

　　“是太真剑门吧？”拜月公主暗中吱声。

　　真是巧了，还真是太真剑门一群弟子，而杨真一双眼神，被最后一个背剑年轻男子吸引，惊呼道：“仇剑风……”

　　拜月公主也注意仇剑风：“此人就是当时要杀你那个太真剑门弟子？他也算是高阶位真仙，其他有几个是真仙，但其中有三人都是金仙，太真剑门来到这里，由三大金仙弟子带领，必然也是为仙异山而来！”

　　“前不久碰到武裂空与仙宫一个女弟子，这次又遇到太真剑门仇剑风一行人……”

　　不得不惊讶仙异山对于仙庭无数势力吸引力，连玉漱仙宫、太真剑门隔着二十余年路程修仙势力都来了。

　　那岂不是仙庭大部分势力，都会暗中派人来？

　　仙异山目前还没有更多动静，就在食楼休息半个月，杨真又炼化真仙尸体给大家炼化，时不时让噬空鼠出去商会，打听仙异山动静。

　　封印房间内，杨真与怪物、拜月公主每人隔着一丈左右，独立修行者，周围有不少仙石、仙符化为聚灵阵，以仙石能量为主，由阵法吸收仙石精华，再由几人吸收修炼。

　　“这株宝药……”

　　人藏深处，黄皮葫芦空间！

　　仙阵之中一道独立仙阵，漂浮着无数仙灵丹、仙草、仙果，杨真用仙葫之中灵气温养这些宝物灵气。

　　他一道神念来到一颗释放暗红光泽，有着惊人清香红色宝药前。

　　为了这株宝药，可是得罪仙荒圣门两大金仙！

　　“光是清香就令人精神一振，这可是能帮人轻易踏入真仙，甚至可让真仙踏入金仙绝世宝药！”

　　“我不能一人给吞了，除了噬空鼠用不上，我与拜月、三大怪物一人分一部分，配合血丹炼制成特殊丹药，吞噬之后慢慢消化，就能帮主提升境界、实力。”

　　“尤其是对三大怪物而言，宝药效果更明显，它们几乎都是天仙巅峰，宝药之力加上血丹，一定能让它们在这段时间踏入真仙！”

　　要将宝药分配下去。

　　“主人！”

　　情蛊严通也来了！

　　看着宝药灵芒，就流着口水：“能不能给我一点？主人，就要一点点，我就能配合宝药毒液，然后加上真仙精华，一举冲刺禁血魔经肉身屏障，让肉身可随意变化人形！”

　　“当然没问题！”

　　倒是搞忘记严通！

　　他大方答应，并且立即用一道剑气，将宝药切割开来，其中有两块最小的，是留给他自己与拜月公主。

　　他们是仙人，不需要太多药力也能用神通、功法来弥补！

　　但是玄真、寒麟貂、蛮牛、情蛊则不同，药力越强，对它们妖体帮助越大。

　　又将宝药片与真仙精华融合，化为一颗血丹交给严通：“你若是需要我帮助，可直接开口，靠你独自要打破肉身屏障，发生蜕变很难！”

　　“多谢主人，有宝药以及真仙精华，加上禁血魔经、夺天造化诀，我一定可以！”

　　严通瞬间兴奋而去。


第1612章 人参宝树

　　又将其他宝药与血丹融合，交给玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪吞噬。

　　最后留下两颗，一颗给了拜月公主，一颗自己留下，放在体内慢慢消化，让宝药之力缓缓灵化肉身，毕竟他们还是四玄天天仙，距离九玄天还差很远，一下子吞噬效果也不是太明显。

　　半个月后，几人就出发了！

　　“前方应该进入黑暗之渊真正一个地下城池，名为‘剑王城’，又地下黑暗王者‘残剑王者’掌控！”

　　又是几个月后！

　　选择半兽人驼行，沿途经过多少地下深渊、悬崖、秘境。

　　终于快来到他们进入黑暗之渊，遇到的一个黑暗王者势力地界。

　　剑王城！

　　是由名震荒北域土残剑王者掌控，来到这里，包括性命都是由残剑王者掌控。

　　徐徐地下世界光线更暗淡一些，无数地下群峰深处，一座释放黑夜星空般的地下城池出现了。

　　远远看去，城池由好几座小城组成，而整体剑王城外形，像极一口躺在地下山脉中央的巨剑。

　　“残剑王者乃是一尊剑修者，更加是一尊邪恶修士，来到剑王城就是邪恶势力地界，我们要当心！”

　　距离城池越来越近，杨真暗暗提醒几人小心。

　　没想到来到剑王城入口前，排队进入城池仙人还不少。

　　就在城门入口上方高高挂着成千上万头颅，大部分头颅已成骷髅头，但有些还是血淋淋的。

　　听周围人议论，几人得知这些都是剑王城强者斩杀那些无空规矩的强者，然而最上方那些头颅，大约十几个，都是挑战残剑王者失败的强者头颅，令所有人身心悬着冰刀子。

　　每一个强者人头，都记录着残剑王者是如何斩杀人头的经过。

　　然而进入城池后不久，更令人震撼的场景，让杨真、拜月公主甚至大妖，都觉得身心被掏空了一般。

　　一座由不少黑甲强者镇守，由无数、宝石缔造一座法坛，竟然长着一棵树，灵芒耀眼，透着清香，但更吸引眼球的是，树上挂着一个个如孩童一样果实，栩栩如生，甚至可以看见孩童睫毛。

　　“人参树啊！”

　　多少仙人估计也是第一次见到这种生物。

　　人参树！

　　杨真、拜月公主、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪自然也是第一次见到这种，在仙界无上神奇的存在。

　　唯有噬空鼠司空见惯！

　　大树高约近百丈，就像一株万古大青松矗立在用宝石、仙石特殊仙土打造而成的法坛之中，气息飘香，与宝药有几分相似。

　　上面大约有数千人参果，每一个都像小孩虚空挂在枝叶，犹如打坐一般，别说果实，就是那些枝叶也无比繁盛、茂密，连大树也都透着超过仙石那种磅礴生命力量。

　　每一个果实都是晶莹透彻，果实与婴孩白嫩皮肤结合，可见人体一道道清晰脉络，好像里面孩子是活着一样，只是在那里打坐。

　　高处有些果实已经成熟，大多都是果实肉瓤，周围、下面一些果实明显处于生长期，果实与内部婴孩还处于融合状态。

　　给杨真、拜月公主感觉，这颗人参树哪是什么灵树，而是一颗魔树，吞噬无数孩童精华、生命，还在一次次呼吸。

　　拜月公主惊讶眼瞳，更带着瑟瑟怜悯：“太壮观了，让人叹为观止，人参树虽神奇，但也太血腥，这些可都是用婴孩结成果实……”

　　杨真却没有说话！

　　靠近法坛，都是很大块打磨好玉石，上方刻着这颗人参树来历。

　　这一刻存活百万年古树，曾是荒北域土一尊邪道高手种植，后来挑战残剑王者失败，他一切财富、资源尽落在残剑王者掌心。

　　残剑王者将这颗大树移植剑王城，公开向无数人售卖，培育也是剑王城高手每隔数十年，要用各种天地灵液去浇灌，更需要几月大那种童男童女在人参树开花时，用禁制与花苞融合在一起，最终吸收婴孩之力结果。

　　每千年开花，每千年结果，一颗千年劣质人参果，就要百万仙石，优质千年人参果更需要数百万仙石才能购买。

　　当然还有更高级人参果，是金仙那等强者，才能消化的万年人参果，数量极少。

　　这样一颗人参树，就是一颗摇钱树，帮助剑王城赚取多少财富。

　　“这就是巨头敛财手段……”足足一个时辰下来，人参树对杨真触动非常大，不但长了见识，也深深知道仙界大势力有何等底蕴。

　　距离人参树不远就是一家大型商会，乃是剑王城最大商会，应该是残剑王者麾下势力掌控。

　　进入里面一看，很多人都在挑选人参果，千年人参果对地仙、天仙、真仙帮助太大了，一颗人参果，就能让地仙成为天仙，几颗千年人参果，就能让天仙成为真仙。

　　“万年人参果，好强灵力，是普通千年人参果数十倍纯净，这样一颗，足够让真仙踏入金仙！”

　　几人来到高楼层，首先还是被人参果吸引。

　　只是在云乾仙城、云窟空城、极地仙城不可能见到的灵物，正道势力禁止销售这种果实。

　　杨真从万年人参果上，感觉到与之前得到那株宝药相似灵力，真是无上宝贝啊！

　　如果能来几个万年人参果，大妖修炼更为容易！

　　本以为人参果都是来自外面那株人参树，其实不是，有大部分都是商会从各种邪魔势力那里购买来的，或是代卖，怪不得数量不少！

　　本以为万年人参果已是绝世逆天之物！

　　当来到最顶层，竟有十万年人参果！

　　寥寥几个罢了，看得多少金仙强者想购买，但是金仙强者购买十万年人参果，也是拿不出钱来，就是万年人参果也得花金仙大半辈子积蓄。

　　哪怕如此，还是有人购买十万年人参果，必然是大有背景的人物，就是多少人羡慕，甚至贪婪，却也不敢轻易招惹那种人物。

　　除了人参果还有其他在陆地仙城见不到各种物品，比如金仙才有的‘金丹’。

　　金丹乃是金仙一生法力凝结而成，诞生于金仙人藏，乃是金仙陨落，某些人将金仙开膛破肚，从肚子内挖出来的。

　　一颗金丹如果能炼化，可以帮助一个真仙，轻易踏入金仙，也能让许多重伤金仙，拿金丹来养伤。

　　“居然来金丹这种东西也有……”

　　杨真还是第一次见到只有金仙，传闻之中才能凝结的金丹。

　　金丹就像无数法力、法印、道痕凝结的结晶，龙眼大小，其中道痕非常清晰，因为金丹大部分都是由道痕凝成。

　　这就是道痕的重要性。

　　噬空鼠见杨真对金丹好奇，暗中介绍：“主人，你别看这些金丹可以拿出来卖，实则金丹能保留下来很不容易，大部分金仙随着金仙陨落，肉身无法控制瞬间，金丹就随着修士陨落而破碎，能将金丹保留下来，必然是一些有特殊能力，或是特殊法宝的强者，所以金丹才不多，也非常珍贵！”


第1613章 第三次巧遇

　　原来还有这一层！

　　与拜月公主离开，又对噬空鼠道：“可惜没钱，有钱给你买一颗金丹，让你可凝结金仙！”

　　噬空鼠很激动：“没钱以后赚钱就成了，优质人参果买不起，还是可以买那种低级人参果嘛，还有主人有大神通，可以吞噬仙人、物质之中精华，这种能力，其实也等于有了人参果、金丹那种力量，时时刻刻有轻者生命精华吞噬，我一样可以凝结金仙！”

　　“这是什么丹药？竟、竟长在小孩头颅之中……”

　　寒麟貂差点惊叫。

　　几人来到它周围一看，是一个柜台内，有一个养丹葫！

　　养丹葫释放一道灵芒，凭空托起一个孩子。

　　孩子已没有呼吸，但血肉依然有着生命气息，孩子头颅竟被生生撬开，中央有一颗与脑髓融合在一起血黑色丹药。

　　太残忍了！

　　唯有噬空鼠未动容：“这是魔界特殊魔丹之一的‘人魔丹’，用小孩肉身之力，结合特殊灵物用魔道手法炼制而成，超过仙界普通仙灵丹，这样一颗‘人魔丹’价值不凡，药力也非常强劲，有些强者巨头肉身受到重创，就有不少人除服用人参果，就来拿这种魔道丹药吞噬，对肉身恢复、修炼又莫大好处，恢复肉身是上好魔丹！”

　　“……”

　　几人沉默中！

　　接下来看到其他宝物，一个个也是看得胆战心惊！

　　很多都是非常血腥，用人体炼制出来的灵物，但都对肉身修炼有莫大好处。

　　“这尸体有呼吸，又用灵液浸泡，还有好几颗不凡仙石保护……”此时在一个柜台之中，存放着一具尸体。

　　尸体是个少年，十六七岁样子，身上只披着一层银沙，看上去如睡着了一般，实则感觉不到元神气息。

　　拜月公主很是好奇，尸体也有其他不少仙人围观，都不知道用来做什么的。

　　噬空鼠暗中道：“这是肉鼎，也是重生肉炉，用来转世重新宿体、肉身，能用来当做肉鼎，一般是肉身有奇特之处，方才能让强者转世，这种肉鼎价格非常高昂，大部分金仙都买不起，制作方法也很血腥，这种人身怀不凡体质，被强者发现，斩杀之后，抹去意识，保持体内命脉运行，成为活死人，再高阶卖给商会，商会用特殊手段保持肉鼎命脉，再拿出来销售。”

　　肉鼎！

　　再一次开了眼界，哪怕在凡界也知道转生这么一说，但很少人能有如此神通，做到转生。

　　没想到为了转生，就要杀掉他人，夺舍肉鼎而复活转生。

　　噬空鼠又道：“仙界偌大，很多人拥有不凡体制、血脉力量，比如有的大仙后裔，一出生就拥有大仙强大血脉，这种人就会被很多人当做猎物，击杀之后，用来当做修炼分身、或是肉鼎，肉鼎只对极少强大金仙拥有，因为大部分金仙无法驾驭肉身，进行转身，只有超过金仙那些巨头，方能用得上肉炉！”

　　“严通，看我有办法让你尽快拥有人体，这肉鼎给我提示，只要找到一尊仙人尸体，配合你施展禁血魔经，帮你以情蛊之躯吞噬人体，再与人体融合，这样你会更快一步凝结人体！”杨真忽然释放一道神念来到仙葫空间。

　　“多谢主人！”

　　严通激动得差点哭出来。

　　他本就是一尊真仙，未来可以晋升金仙，可惜现在沦为情蛊之躯，多么想重新为人，再次踏上修仙之旅。

　　接下来又见一些小孩、女子被商会兜售，反而比人参果、人魔丹、肉鼎那些宝贝好卖，价格不是太逆天，很多邪魔、半兽强者买去皆有用处。

　　哪怕这些孩子、女人很悲惨，可惜也没人能救他们，能救一个人，也救不了所有人。

　　在商会逛了大半天，见识各种在陆地城池见不到的珍奇后，几人才不舍得离开商会。

　　剑王城非常大，进入深处各种商会琳琅满目，酒楼、食楼也非常多，跟多的是妓院，地下世界仙人大多都过着奢靡的纵情快活日子。

　　“速速让开！”

　　街道之中，人流如梭！

　　忽然有十几个黑甲强者，手持各种仙宝冲向前方。

　　“能让剑王城禁军如此着急，估计前方有什么突发事情！”

　　“听闻是有个女人，当众杀人！”

　　“一个女人当众杀人？有意思，过去看看！”

　　所有仙人都害怕这些黑甲仙人，因为他们是剑王城禁军，谁也不敢招惹。

　　有人议论之后，不少人也快速跟过去。

　　杨真、拜月公主听见后，也非常好奇，一个女人敢当中杀人？

　　他们也跟着人流涌去，来到两条街道交汇处，八方都是仙人聚集而来，就在中央地上，一具尸体人首分离，还在冒着热血。

　　另见一个男子跪下，在他面前有五人，其中一个白衣女子，用一道剑气抵在男子脖子上。

　　剑气还在滴血，似乎一剑下去，跪着男子瞬间会人头落地。

　　“是她！”

　　还隔着一定距离！

　　拜月公主见到那白衣女子，一脸意外、吃惊。

　　“原来在云窟空城见到那个女子……”噬空鼠也看清白衣女子容貌。

　　“之前两次碰面，没想到几年之后，又能在这黑暗之渊遇见，与她还真是有缘！”又听拜月公主轻叹道。

　　拜月公主那柳眉带着担心：“她估计有麻烦了……”

　　“先看看，在这剑王城公然杀人，的确会招来祸事，但这女子一身贵不可言，身边也都有高手……”杨真让拜月公主先莫着急。

　　“你可知道在我剑王城杀人，可是要受到绞刑，哪怕你是一个女人，王城律法也不可饶恕你！”

　　一尊尊黑甲禁军将人群驱退十丈，一共五十多人，都是真仙强者，还有两人乃是金仙。

　　其中一名金甲还是一尊半兽人，下半身如狸猫，爪子非常锋利，连铠甲都无法包裹。

　　在此人号令下，一众黑甲禁军将高贵女子以及后方四人围在中央，闲人都不敢踏入一步。

　　“我曾警告你们，觊觎我身上宝物者，只有死！”然而女子似乎未听见半兽强者说什么一般，剑气微微一动，将那男子脖子且出更深血口。

　　跪下男子如抓住救命稻草，向周围黑甲禁军高呼：“救命啊、你们是禁军，还不来救人？”

　　半兽金仙漠然道：“先放下剑，你敢杀人，就得有勇气承担责任，这里是无上王者领地，犹如天子脚下，容不得你等放肆！”

　　“此人该死，轻薄我者，下场定当如此！”高贵女子又示意旁边那具尸体，根本没有放弃杀人意思。

　　半兽人与旁边金仙，微微吃惊，没想到一个女子，就无视他们这等禁军统领存在：“你若执意杀人，下场你可要估量估量，你之前杀人，我们可以抓你回去，说不定关你一段时间作为惩罚，你身边人不会有事，若你继续杀人，你与身边人都不可能离开剑王城，永远沦为奴隶！”


第1614章 你这个妹子我认了

　　“杀就杀了，这种如猪狗般的东西，活着本就祸害人，不知道多少人死在他们手中，我也算是为民除害，还有一点，金仙不可辱，你们也是金仙，换做是你们，恐怕早就杀了此人！”

　　高贵女子那杀气化为英气，如同男子一般带着凌厉神威，压得面前男子只能跪着。

　　无法挣扎出来，可见女子神威有多惊人！

　　“王者脚下，容不得你放肆，来人，准备镇压几人！”这一刻，两大金仙强者有些骑虎难下。

　　当禁军这么多年，估计也是第一次遇到如此杀人不眨眼，又不忌惮律法人物。

　　众禁军顷刻释放气势，真仙一道道神威覆盖百米。

　　“让一让！”

　　双方剑拔弩张之际，人群之中有两人走出来。

　　很多人统统看去，都好奇是什么人敢在这种时候现身。

　　“是……”

　　高贵女子也带着好奇一瞥，当见到杨真、拜月公主走来，不但吃惊还明显露出笑容。

　　她的笑容下吐气若兰，有着女子妩媚，但却魅而不惑，这份淡看浮华气质让她就像不将世俗放在眼中。

　　“禁军执法，无干人等一律禁止进入！”一名黑甲禁军虎躯一震，步步生风奔向杨真、拜月公主。

　　杨真急忙对那两大金甲禁军行礼：“两位大人，在下不是来捣乱的，只是有话对两位说！”

　　“让他过来！”能在这种时候，敢来到这里的人，自然不简单，两大金仙同意了。

　　杨真走在拜月公主前方，也护着她！

　　当来到尸体旁边，也站在两大金仙与高贵女子中央。

　　高贵女子微笑不知道什么时候消失，又成为之前那副冷漠：“你们来此作甚？莫连累了你等，速速走吧！”

　　拜月公主行礼：“连累？哪里话，我看姐姐还是先收起剑气，一切好说，这里毕竟是王者城池！”

　　“你们好意我心领了，但这件事你们管不了！”那女子看上去因为拜月公主这句话，心情恢复一些，至少杀气削弱不少。

　　“小姐，这样与这些蝼蚁僵持，毫无意义，我们杀了他们，冲出剑王城不难，一尊地下王者是厉害，但要在茫茫黑暗之渊追杀我们，也不容易！”

　　就在此刻，高贵女子后方那四名下人，其中一人躬身，暗中向女子说道。

　　而高贵女子又暗中注意杨真、拜月公主：“残剑王者成名百万年之久，不是一个容易对付的人，也许那两人有办法，我们看看便是！”

　　下人很怀疑：“两个天仙罢了，又没有来历、背景，当初在云窟空城也只是普通仙人罢了！”

　　“也许会有意外收获呢？”高贵女子示意下人不再多言。

　　“大人！”

　　杨真独自一人向两大金仙禁军走去，两大金仙看出杨真是天仙，根本未提防、阻止他走来。

　　半兽金甲森冷颔首：“有话就说！”

　　“此事双方都有错，毕竟我们也算是客人，来到这里受到骚扰，做一些出格举动也是在所难免，我相信两位大人在这剑王城执法，每天都能遇到这种事，早就司空见惯！”

　　杨真压低声线，周围人几乎都听不见他说什么：“两位大人是忙人，因为这些小事大动肝火不值，何不睁一只眼闭一只眼？小的等下一定准备点心意！”

　　“你觉得我们禁军都是贪图小利之辈？”

　　旁边金甲露出耻笑：“还以为你要说什么，速速离开，不然将你一道抓回去！”

　　“两位大人好好想想，能在剑王城明目张胆杀人，还等着禁军过来，这种人会是来历普通之辈吗？如果处理不好，让剑王城得罪大人物，而剑王城高层动怒，降罪下来，两位大人日子估计也不好过！”杨真似笑非笑，与之前为唯唯诺诺显然不同。

　　“你这是在威胁我们？”那个金甲杀意从双瞳勃发，这里可是剑王城，他们可是统领。

　　“不是威胁，而是告诉你们，别说我一个天仙，就是普通人也能看出那女子大有来历，身边四个下人都是金仙，你们见过这种‘普通人’吗？”

　　说到这里，杨真微微地摊出掌心：“一件小事罢了，何必将祸事放大，到时无法遏制，两位都是聪明人……”

　　掌心出现一道令牌。

　　“嗯？”

　　两大金仙眼神何等厉害？

　　前一刻见杨真有所运气，还以为是要偷袭，开始提防，没想到出现一道令牌。

　　再见到令牌之后，两人明显微微一惊。

　　杨真将令牌收好，客气抱拳：“我只是过路人，不见事情放大罢了，等下一定准备好心意奉上！”

　　那尊半兽人渐渐昂首：“原来你是九命府的人，还真小看了你，但这里是剑王城，还容不得你们九命府插手！”

　　杨真笑呵呵道：“小事一桩，只是觉得莫让误会放大罢了！”

　　“今天就给你一个面子！”半兽人看了一眼旁边那尊金仙。

　　金仙禁军当即冲周围禁军颔首，暗中必然说了什么，有几人去清理尸体，有人将高贵女子剑下那人强行带走。

　　很快噬空鼠在暗处，又将一枚储物戒给了那尊金仙禁军。

　　“都散了！”禁军开始驱赶围观仙人，上万人只是在几息间散去。

　　“小姐，搞定了！”

　　杨真带着四大怪物来到拜月公主面前，如下人向拜月公主颔首。

　　“有意思，小妹，记得你我第二次见面，分别那一刻我说过什么？”高贵女子带着下人走来，她对拜月公主更是犹如许久不见朋友，叮咛而又激动。

　　拜月公主也犹如变了个人，没有以往那种拒人千里冷漠：“上次姐姐帮助我们，这次能帮到姐姐，我也很高兴，一看姐姐就是大有来头，或许用不上我们帮这点小忙，这种小事也会化解！”

　　“哪里，哪里，我们先找个地方好好叙叙，你我能在这庞大地下城池碰到，这就是老天意思！”

　　高贵女子强行拉着拜月公主，外人还以为真是两姐妹。

　　而杨真与四大怪物，还有对方四尊金仙下人随在后方跟去。

　　来到一家酒楼，他们下人就坐在旁边一桌，拜月公主与高贵女子两人独自一桌，好像多年未见亲人聊个不停。

　　杨真让怪物们吃好喝好，也暗中打量与高贵女子同行四大金仙，这四人看似如下人，但其实是经历过无数厮杀、血战的人物，一个个气息非常平稳，那眼神之中没有复杂光芒，平静如水。

　　这种金仙恐怕修为，已经非常惊人。

　　“妹妹，我认你了，我们现在就击掌结拜，以后我是你姐姐，你是我小妹！”

　　几人纷纷看向两女。

　　高贵女子与拜月公主如男子般击掌，痛饮三杯，这一刻开始，两人就算正式结拜成为姐妹了。


第1615章 夏仙凰

　　拜月公主也未征求杨真意见，而他也没有多问，相信拜月公主眼力不会差，再者几次遇到高贵女子，他也觉得此女虽高冷，但其实是一个外冷内热之人，对拜月公主未来必有帮助。

　　许久拜月公主才暗中告诉杨真关于高贵女子一些来历。

　　她叫夏仙凰！

　　也是从蓬莱仙庭中土域界，经过十几年才来到荒北域土，目的居然与他们一样，都是去仙异山！

　　只是夏仙凰没有具体说她是来自哪方势力，只是等这次仙异山之旅结束，就要带着拜月公主回去做客，到时不问一看便知。

　　拜月公主自然也告诉夏仙凰，他们这次目的也是仙异山，还是神功图，双方都如此坦诚，怪不得见面不到半天就打得火热，还结拜成异姓姐妹。

　　夜晚，众人就在酒楼休息！

　　下人们一个人一间房，价格很贵，但都是夏仙凰请客，她一看就不是差钱的主。

　　“妹子，你们不是买了一名半兽少女吗？当时我也看着那半兽少女可怜，就想买走，但被你们先下手了！”

　　拜月公主、夏仙凰在同一房间内盘坐！

　　练气同时两人也在聊天，永远不缺话题似的。

　　“仙荒圣门？没想到妹妹一行之旅危险不断，仙荒圣门可是蓬莱仙庭一流势力，仙庭每次有什么省会，仙荒圣门都会参加，你们竟得罪仙荒圣门两大金仙，以后在荒北域土一定要当心，但你们又同九命府结下仙缘，患得患失，怪不得你身边那个下人，能以天仙化解金仙矛盾！”

　　当拜月公主大概说完这一路上经历，让夏仙凰也一直好奇聆听，听完不由得问出一句令拜月公主不好回答的话来。

　　夏仙凰好奇问道：“你身边那个下人，叫什么？好像与妹妹你不像是主仆关系，反而、反而就像是朋友，更像情侣！”

　　“他叫杨真！”

　　除了名字可以第一时间回答！

　　拜月公主一下子有言难看，杨真身份乃是飞升者，这一点不可能就这样向夏仙凰道出。

　　至于与杨真是什么关系，拜月公主更不好回答。

　　“看妹妹犹犹豫豫的样子，你们一定是有故事，姐姐见过不少大家公子，以及各方天才，大多人都是有背景的，没有背景那种天才，性格上多少有些自负，难成大器，但那个杨真，我几番见到他，觉得他努力克制着什么，就像故意在你身边伴一个下人！”

　　夏仙凰聪慧至极，瞬间就明白拜月公主有口难开原因：“而起我暗暗窥视过他，虽然境界只是天仙四玄天，可身上有一种深邃，以及某种神威，让我无法看穿他，要知道以我目前修为，任何天仙都可一眼看个清楚，但就是无法看清楚他，还有妹妹以及那些小妖怪！”

　　“时机不成熟，如果成熟了，妹妹自然坦诚相告，还请姐姐多多原谅，有些东西现在还不能相告！”带着一份歉意，拜月公主羞愧道。

　　“每个人都有秘密，包括我，但我觉得杨真的确不错，可堪重任，一个天仙居然不怕金仙，这种天仙我自然见过，只有两个解释，杨真要么大有背景，自然不将金仙放在眼中，另一个原因，他有对付金仙手段，就这两个解释罢了，这样一个男人，如果妹妹中意，是可以在一起的！”

　　“男女之事我从未考虑过，而且他也没有，我们这一路上经历太多风风雨雨，等成为金仙那一天，或许才能放松！”

　　“不谈这个，接下来我们好好休息一段时间，再一道去仙异山，看看是不是神功图出世，如果是的话，我们一定要想办法得到神功图，那可是无数仙人都想得到的宝贝。”

　　夏仙凰不再追着这个话题说下去。

　　与拜月公主计划一道去仙异山，她倒是暗中与杨真交流过，既然有金仙同路，杨真也赞成一道同行。

　　不管是不是神功图出世，有金仙作伴自然是上上之选。

　　就算是神功图出世，到时候有大量金仙，必然还有比金仙更厉害的大仙到来争夺宝物，他们几个天仙要得到神功图，太过缥缈。

　　这一行就当做历练，或许还有意想不到收获！

　　杨真独自在房间修行，吞噬真仙强者力量冲击四玄天巅峰，已经快有突破下一个阶梯感觉。

　　幸好夏仙凰还要留在剑王城，继续打听、收罗一些物品。

　　拜月公主好几天随着夏仙凰出去，后来也想在去仙异山之前突破一个境界，便独自留下来，与杨真一道冲击五玄天！

　　大妖们也各自得到大量资源，一面修炼，一面融合仙宝。

　　叱！

　　半个月后！

　　突破了！

　　这次是杨真先突破五玄天，劫气在房间被爆发，如果不是有噬空鼠释放阵法封印，恐怕这股突破气势，会令整个食楼震荡。

　　气脉、经脉、天地人神藏三窍都在破碎，体内又有血虎、血龙诞生、蜕变，全身肉身血符也在破碎。

　　房间内充满血气，一番番破碎着。

　　而拜月公主也相继突破，也处于肉身破碎之中。

　　吞噬这么多仙灵丹、真仙精华，以拜月公主在云凡界得到的仙缘，有不凡仙界功修行，自然能保持与杨真几乎相当突破速度。

　　夏仙凰在途中回来，知道拜月公主在突破，不但未去打扰，还让麾下一尊金仙为她护法。

　　直到半个月后，两人终于从四玄天晋升天仙五玄天，也算来到天仙高阶位境界。

　　夏仙凰已准备好一些中品仙灵丹，以及好几样洗髓天仙肉身修炼灵物，拜月公主也不客气，欣然接纳。

　　本第一时间给杨真送去，但杨真断然拒绝，这些寻常宝贝对他作用不大，反而分给四大怪物。

　　“你要我帮忙？你我之间，还说这些作甚！”

　　这天夜晚，无论剑王城内多么热闹，几人依然闭门不出，勤加修炼。

　　杨真忽然传音给拜月公主，反而令拜月公主格外吃惊。

　　他传音道：“我希望你找夏仙凰帮个帮！”

　　“好……”

　　拜月公主答应了，不久也告诉杨真，夏仙凰愿意帮忙。

　　他独自来见夏仙凰，金仙为他开门，来到房间就感觉到金仙级别大阵太奢侈了，灵气是外界十倍以上。

　　拜月公主正在盘坐修炼，一见杨真过来，便带着他来到内屋，夏仙凰并未修炼，而是在梳理秀发。

　　此时哪有平时男子那般气概，就是一个妖艳美女。

　　她绫罗批身，一双丹凤眼挑眉，眼波流转：“有事就说，能帮你的，我一定不客气！”

　　杨真认真地向她行礼：“我有位朋友，中强者剧毒，而且是无药可解那种剧毒，只保留一丝元神，以我天仙实力无法让她好转，前来劳烦仙子，希望帮我看看具体情况！”


第1616章 我也没办法

　　“没问题，只要不是金仙中毒，哪怕是真仙中毒，我应该都可以帮你，只是不能帮你解毒，只能给你建议，我不是解毒高手！”哪怕恢复女子该有柔美，但夏仙凰语气依然凌厉。

　　“足够了！”

　　杨真一步步来到她面前，连拜月公主也很好奇。

　　至于夏仙凰在那里，抚弄着秀发，好像当杨真不存在般，这里可算是闺房，就这样不梳妆打扮让一个男人进来，那么这个女人，要么当男子不存在，要么就彻底无视这个男子。

　　人藏之中仙葫微微发力！

　　杨真双手一分，熟练地释放出一道仙芒禁制。

　　他再次向夏仙凰颔首：“希望仙子看到她，莫要在意她的身份！”

　　“莫非是你意中人不成？”有意无意的一句话，从夏仙凰微笑之中道出，又看了一眼拜月公主。

　　嗡！

　　仙芒之中渐渐出现一具干尸！

　　一具仿佛被火焰焚烧得焦黑，皮肤都没了，血肉也不见了，一些干巴巴肉皮包裹着焦黑干尸，唯有头部有一道明显神念封印。

　　焦黑干尸无比丑陋，还释放着明显一股毒气，毒气仿佛已渗透至干尸骨骼深处。

　　哪怕如此一具丑陋干尸，还能依稀看得出，干尸曾经是一名女子。

　　“应该是一位地仙吧？还是一名女子，果然是你相好的，问题应该不大，这点地仙剧毒奈何不了我！”

　　夏仙凰淡淡打量着焦黑干尸，并没有女子该有那种娇嗔，或是惊悚。

　　看来夏仙凰早就见过这种场面，才有这般平和。

　　她释放一道仙芒，在与拜月公主一同打量下，将一股股金仙神威，炼化剧毒，徐徐来到焦黑尸体深处。

　　却在十几息之后，夏仙凰那自信、泰然神色，开始动容，很快又露出震撼，释放更多仙元打入尸体内部。

　　她手法越来越快，最后突然虚空一抓，一股仙元将焦黑尸体盖住，那眼瞳目光不再平静，犹如打量怪物，陌生地打量着杨真。

　　“姐姐……”拜月公主谨慎提醒。

　　夏仙凰迫切、而又疑惑地看着杨真：“这具尸体你从哪来的？”

　　“她是我朋友，被人下毒，我无能为力，只能眼睁睁看着她在我面前，被剧毒在几息之间毒杀，能做的只能保留一丝丝元神！”他没有正面回答这个问题。

　　都是聪明人，夏仙凰换个问话法：“那你这位朋友来历，你不知道吗？”

　　“这不重要，她有什么来历不重要，我只知道无论用任何代价，也要让她好转！”

　　“你不说以为我不知道？这是一尊半仙，你可知道半仙在仙界意味着什么？半仙连地仙都不是，都是存在凡界之中，乃是凡人修士，也就是说这样一个人，她乃是生活在仙界之中的凡人，你可知道我说的什么意思？”

　　“半仙？”

　　“哼，她不单单是半仙，我如果猜的不错，她乃是一位飞升者，来自凡界之中，传闻之中那些在凡界，经过万古修行的飞升者，是不是？”

　　夏仙凰一步步追问，金仙气势也明显释放，压得杨真甚至是拜月公主呼吸越发困难。

　　杨真依然选择回避：“仙子，我只想知道她目前情况，可有法子帮她好转！”

　　“姐姐……”最后拜月公主也从震撼之中缓过神来，在夏仙凰一侧蹲下！

　　“罢了！”

　　显然夏仙凰从尸体看出太多秘密，能引起不少仙人轰动的秘密来。

　　她再次打量焦黑尸体，皱着眉头：“剧毒不强大，以高阶位金仙修为，倒是不难净化，但她生命气息已绝，只留下一道神念，只有找一肉鼎，助她元神夺舍肉鼎，以夺舍方式复活修行！”

　　“也就是要舍弃这肉身？”听得杨真面如冰山，苍白无力。

　　夏仙凰一怔：“夺舍重修乃是最佳办法，她肉身已毁，没有一丝生命，就无法复活！”

　　“我不想舍弃肉身，可有办法？”几乎将希望都放在夏仙凰身上。

　　“容我想想……”

　　这一刻，屋内空间一下子凝固，杨真、拜月公主都在等着夏仙凰回答。

　　许久后，夏仙凰才渐渐看向杨真：“其实还是有办法的，我听长辈说过，一个人如果肉身陨灭，还有一丝元神，非要让肉身复活，就需要两大条件，第一是神秘莫测的转生术，但至今也没有真正的转生术；其次就是无上生命圣物，犹如枯木逢春，有些生命生物可与陨落之躯融合，配合转生秘法，就能让尸体复活。”

　　“转生秘法？生命圣物？”

　　没想到还真有办法！

　　只见杨真目光矍铄，重新打量着尸体，这是上官虞身子，为保护他才落得如此下场。

　　别说看一次，就是想到一次，就痛如刀绞。

　　“金仙也无法让她复活，你可以选择用肉鼎，重塑神念复活，这方法最常用！”夏仙凰从杨真神态，看得出这一刻，世间仿佛一切，对杨真而言，都抵不过这具尸体重要。

　　“多谢！”

　　杨真挥手将仙芒吸入掌心，抱拳谢过默默退下。

　　金仙也没有法子！

　　杨真默默从走廊如同没有魂魄，也不知道如何回到房间。

　　“真仙、金仙又如何？我还需要更加强大，才能早日让虞儿肉身转生……”从夏仙凰获知那些又如何？

　　既没有对他带来打击，更令他心中充满斗志，一步步超越天仙、真仙、金仙成为无上大仙。

　　“妹子，刚才杨真带来可是一尊下界半仙，你知道吗？那意味着是一尊飞升者啊！”

　　房间内！

　　有金仙大阵封印，直到杨真离开，夏仙凰才迫切看向拜月公主。

　　飞升者！

　　“姐姐，有些事现在不好给你说，再缓一缓吧，我只能回答你，那尸体的确是一尊飞升者……！”

　　这是她与杨真等人最大秘密，飞升者，不是一人，而是好几人，如此这传出去，四方地下王者都会惊动。

　　就如玉漱仙宫当年一般，由仙老弟子亲自培养拜月公主，如此待遇是多少仙人梦寐以求的。

　　“看来妹子你可是有好多秘密，行吧，以后再说吧，不过我猜测你身边那个杨真，可能也是一尊飞升者……”

　　金仙见识、神通不是真仙能想想的，以夏仙凰如此聪慧的人，必然从上官虞尸体联想到方方面面。

　　一个月后！

　　众人离开剑王城，一路上都是夏仙凰出钱，让麾下金仙办事，从不让拜月公主费神。

　　杨真等人老实如下人，经过不少黑暗地下势力，距离霍林所在九命府也非常近，在剑王城已对地下世界了解差不多，也没必要单独去一趟九命府，众人随着夏仙凰直奔仙异山。


第1617章 黑山部落

　　匆匆几年后，当众人离开黑暗之渊，开始进入黑山部落地盘，而黑山部落深处就是仙异山！

　　仙异山乃是一处辽阔、远古遗迹，虽不上神脉绝地，在蓬莱仙庭也是无数仙人知道的存在。

　　大概是要进入半兽人领地，域土更为荒芜，也有无边古老丛林，有的林海近乎高约千丈，直插云霄深处。

　　天地灵气也越发稀薄，一路上杨真悄悄炼制真仙尸体，将血丹暗中给大家吞噬，一路上实力也在不断提升。

　　“小姐，那应该是黑山部落图腾！”

　　一尊金仙在前方探路，很快折返。

　　众人徐徐看到前方一座孤峰之上，建立一座法坛，法坛上空空如也，只有一道黑旗徐徐飘扬，那黑旗上有一道白色骷髅印记，周围天空气息也非常寒冷，甚至远处有些山峰可见皑皑白雪。

　　夏仙凰看向拜月公主：“黑山部落是蓬莱仙庭几大异族势力，非常有实力，哪怕是仙荒圣门也不是对手，仙庭每方域土异族势力，暗中都有联系，异族强者生活在林海、火山、险地、深渊之下，又形成大大小小很多异族黑暗势力，我方仙界曾有势力要对黑山部落下达屠灭令，结果反倒被黑山部落打败，不管是谁，敢擅自踏入黑山部落广袤域土一步，只有死路一条，所以我们做一些伪装，尽量以黑衣为主！”

　　大家听后，各自准备一番，一个个都是黑衣，或是黑袍！

　　做好这一切就由一尊金仙强者继续在前方探路，其他人进入丛林，以丛林为掩护！

　　时不时就有些飞翼妖兽，或是飞翼半兽人掠过，哪怕是丛林深处也有一股股妖气释放。

　　当然也有一些修士藏身深处，几乎都是真仙、金仙，双方感应到彼此，都各自互不打扰。

　　“那是什么树？”

　　不知不觉进入千里域土深处！

　　云雾深处，一颗大树非常奇怪，独自随着一座小山凌空漂浮在万米高空之上。

　　大树比剑王城那颗人参树还大不少，靠近一些，众人好奇心瞬间消失。

　　原来那是一颗挂满人类尸体古树，古树周围也都堆着无数白骨，还有一些尸体挂在枝叶上，更有一些陨落不久的尸体，跪在大树之下。

　　目测至少有上万修士尸体，还不算那些成堆白骨。

　　夏仙凰轻轻叹息：“那是黑山部落击杀的人类强者，就是告知人类，黑山部落不可欺，踏入者就是如此下场，因为异族所在域土之中，有许多灵脉、灵物，或是一些古老法宝，宝药也有不少，甚至异族还知道种植宝药、培育灵物，所以很多人类强者冒险进来夺取宝物，成功者少，大多都成为那些白骨一部分，连金仙尸体也有不少！”

　　拜月公主颔首：“果然时时刻刻都充满危险！”

　　“异族是人类大敌，传闻曾经异族差点灭掉人族，还好被赶入无数星河黑暗深渊之中，那些异族比黑山部落还要强大千倍、万倍，哪怕是一方仙庭，也不敢得罪、踏入那些星河深渊时空！”由夏仙凰说完，几人再次前行。

　　仿佛刚才那颗尸骨大树就是一条分界线，一下子世界变得无比寂静，好像没有一点生命气息。

　　然而就在几人觉得没有危险时，忽然远处万米，一颗大树开始从丛林之中移动，独自走向深处。

　　又从那颗大树之中出现大量形形色色半兽人，它们在半空寻找着什么，一阵子又都藏入大树之中。

　　“看到了吧？那就是黑山部落强者，在这荒北域土可时时刻刻隐藏，金仙被偷袭也无法招架，我们要去仙异山，只有选择从黑山部落两侧外围绕过，不巧的是，黑山部落太辽阔，左侧有‘黑尸族’，右侧更有‘雪海魔林’！”

　　夏仙凰那处地图，许久之后，才与拜月公主、几大金仙说道：“黑尸族属于异族，又不属于异族，乃是邪恶异族怪物们栖息之地，处处都是剧毒，强者又非常可怕，我们还是选择右侧雪海魔林，虽然那里有不少‘树怪’，以及异族怪物，但至少没有黑尸族地盘那般危险！”

　　“小姐，刚好有十几股真仙以及金仙气息，飞向右侧雪海魔林！”探路那尊金仙又回来了。

　　拜月公主很快做了决定：“我们也从雪海魔林进入仙异山，姐姐，全程我们都听你的！”

　　“我正好之前在剑王城不少商会，购买一些进入仙异山安全通道，都是一些厉害仙人开辟出来的，许多人仙人都是从这些古道进入仙异山！”夏仙凰收起地图，再交代一番，一行人小心翼翼绕开黑山部落。

　　黑山部落几乎占据着蓬莱仙庭北方，近乎五分之一域土，就是仙异山也在黑山部落领地，再厉害仙人也不敢直接从黑杀部落领地越过。

　　只有选择从黑尸族、雪海魔林潜入。

　　约莫几月后，大地渐渐落下雪花，世界也变得白皑皑一片。

　　踏入这里也就意味着，正式进入雪海魔林。

　　“妹子女扮男装，比天下男子都要英俊！”

　　“哪里？姐姐逗妹妹呢，我看姐姐这副男儿身，令天下男子都是去英气！”

　　众人进入其中一片几乎被白雪覆盖的林海。

　　进入雪林果然找到一些标记，众人等了一会，拜月公主与夏仙凰重新现身，都是一身男儿装扮，看得众人愣了半天。

　　两人本就美貌角色，又有不凡气质，身材又高挑，女扮男装之后，两人完全成为书生模样。

　　如此一来途中就能避免很多麻烦！

　　沿着古树或是一些岩石标记，果然发现被几乎冰封雪林深处，有一条没有被冰冻古道，可见人穿过痕迹。

　　没走多久就发现一尊冰人，躺在地上，全身都是寒冰，估计也没断气多久，身上还能见到毒烟在腐蚀血肉。

　　身上值钱东西也早就被人取走，一行人在雪林下古道，沿途见到不少白骨，能想象多少仙人来到黑山部落寻宝。

　　黑暗之中，时不时有积雪坠落，一道人影从众人前方飞来：“小姐，前方有一处冰窟，大概有上百仙人在休息，金仙也有不少，大部分都是真仙！”

　　“这条古道有好几处休息据点，是探险仙人临时休息之地，大家不用太担心，根据商会提供消息，那里还有商人做生意，公然杀戮也有，但我们不需要害怕他们！”

　　夏仙凰又一次叮嘱。

　　一行十一人约莫半个时辰，果然来到一处藏于冰封林海之下，两座大山之间山谷。

　　山谷都是冰雪覆盖，就在右侧出现一个冰窟，之前估计是一个大石穴，有一层感应阵法微微释放光芒，外界还有几个仙人在蹲守。


第1618章 雪海魔林

　　众人现身之后，他们非常欢迎进入冰窟，这些几乎都是各个商会高手，冒险在这里为各种冒险仙人提供需求。

　　冰窟内有几亩地大，空间很足，有近乎两百人，其中各个商会有数十人，其他人都是形形色色冒险仙人。

　　商会高手来询问几人要些什么，也可提供周围任何情报、最新动静等等，价格比黑暗城池商会要贵几倍。

　　其他人也都是来寻宝的，各自很少说话，不少都是独自来的，也有一部分是三三两两结伴而行。

　　几乎都没有天仙、地仙，都是真仙！

　　“居然有几个金仙，带着好几个天仙进入这等危险腹地……”

　　也有人好奇打量新来的众人。

　　很多人都越发吃惊，还有金仙带着天仙进入雪海魔林，胆子也太大了！

　　休息几天，陆陆续续有人来，也有人继续向深处出发。

　　杨真与大妖跟紧拜月公主，依然由夏仙凰带路，期间很快经过第二个临时据点。

　　逐渐进入雪海魔林深处。

　　“簌簌！”

　　前方忽然有一些仙人，惊慌折返回来，似乎前方有什么事情发生。

　　“小姐！”

　　一直负责探路那名金仙回来了：“有几株树怪在前方埋伏，偷袭仙人，有二十多人身陷其中，有一部分高手对付树怪，其他人吓得只能讨回来，也有人离开古道，深入雪海魔林进入仙异山！”

　　“大难临头各自飞，那些仙人哪知道雪海魔林厉害，区区几个树怪还好对付，那些隐藏在雪海深处怪物，才真正难缠，我们一道去对付树怪，哪怕我们不动手，也会有后来者对树怪出手！”

　　夏仙凰英姿飒爽，就像将军冷冽一喝，带头飞向林海冰雪古道深处。

　　众人小心翼翼随着夏仙凰沿着冰封古道御空而去，大地寒气几乎快将杨真等天仙瞬间冻结。

　　咻咻咻！

　　约到五里，前方传来阵阵剑鸣。

　　又见到一些剑光在那古道林海闪烁，时不时有一些炸裂，令周围雪海崩塌。

　　一道黑影在那里剧烈晃动，深处还有两道，就如三尊庞大巨人在那里。

　　等众人来到剑光边缘，见到有三十多尊仙人，大多催动仙剑，对付三颗妖树，没想到那些树怪枝叶都有地阶飞剑硬度，能与剑锋正面交锋。

　　一些树根更为厉害，就像巨鞭时不时从树怪之中横空扫出，一击就能将仙人防御击碎，或是将仙宝震得脱手。

　　其中一半仙人还都是金仙，有几尊特别厉害金仙，苦苦对付树怪大部分攻势，杀出剑气非常刺眼，剑气比一般仙剑凌厉太多，能将树怪斩得枝叶剥落。

　　就算是三颗妖树那些树叶，都有着普通仙剑硬度，一片片洒下来，就如不少剑气杀向众仙。

　　崩塌林海内，总是掀起叮叮当当震荡。

　　“太厉害了……”三大怪物暗暗吃惊树怪是多么强大。

　　没想到树怪也有眼睛，从那主干区域，时不时就有一只眼睛从那里剥现，成为仙人攻击目标，可树眼又能随时诡异消失，在树躯不同地方出现。

　　“三大魔灵树怪都有金仙高阶位实力，不容小觑，我们五人深入中央对付树怪，你们在外面吸引树怪注意力，若不是能坚持果断撤退，或是我等会杀出通道，你们先一步离开！”夏仙凰留下一句话。

　　不容几人来得及吭声，她就带着四大金仙抽出仙剑，如一道道金芒杀去。

　　“又有道友来帮忙！”

　　深处有仙人激动不已！

　　“大家见势不妙，一定莫去与树怪硬碰硬！”

　　既然都来到这里，女人都冲上去，如果此时还不去，那就不是杨真风格。

　　六人一冲而去，噬空鼠与玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪准备施展四象小剑阵，杨真与拜月公主抓出普通仙剑，速度更快一些。

　　咻咻！

　　距离三大树怪还有几百米，六人一瞬间抬头，身心瞬间力泄！

　　树怪高约数十丈，就如天穹在震荡，时不时释放一种绿油油妖气，尤其树干上，能见到不少人骨树皮，看似是树皮，但人骨栩栩如生，绝对是妖树吞噬人类留下来的。

　　可见树怪杀了多少仙人！

　　不管三七二十一，杨真与拜月公主联手，杀出仙剑，将几片凌厉树怪落叶劈开。

　　虽能劈开树叶，但从树叶也传来震荡，令两人臂膀微微发酸，没想到树叶都如此坚固。

　　啪啪啪啪！

　　四大怪物施展四象小剑阵，驾驭剑罡风暴，控制一道道仙剑与剑气，强势杀进树怪前方，一些枝叶当空卷来，也被四人驾驭剑阵之力，将枝叶劈开。

　　要知道那些普通枝叶，可都是有真仙高阶位威力，四大怪物驾驭四象小剑阵应付起来也并不是太吃力。

　　杨真、拜月公主也随之杀至树冠之下，树叶时不时飘零杀来，又有一些枝叶偷袭。

　　妖树周围则是一些厉害金仙对付，外围有真仙抗衡，而杨真等人几乎是在最外层对付树怪。

　　“小姐，他们几人实力，都比自身修为高出一大截，只要他们不深入树怪深处，就不会有危险，我们可以杀入树冠，将树怪‘宝根’给抽出来，那可是布阵、炼丹、修炼木系功法最好宝贝！”

　　另一棵树怪前方！

　　多少如柳叶般仙芒杀出，顷刻化为利刃，将周围枝叶大面积斩开。

　　一尊金仙下人赶来向夏仙凰汇报。

　　她瞥了一样远处拜月公主：“我家妹子的确厉害，在天仙五玄天就能拥有真仙实力，我们速速击退一尊树怪，抽它宝根，也好让妹子先一步离开此处！”

　　“杀！”

　　四大金仙也同时释放金仙气势。

　　与夏仙凰气势融合，一刹那五大金仙罡劲散开，任何树枝、落叶碰到金色罡劲，纷纷自我化为齑粉。

　　如此强大气势，令周围仙人都是大吃一惊。

　　“人类女子，你这般强大，本王就不客气了，一定要抓你回去，先给无上老祖！”

　　没想到几人前方那棵树怪，从树干中央出现一道鲜红眼睛。

　　眼睛还在说话！

　　“你们在这雪海魔林斩杀不少仙人，还吞噬他们，今天是你还债的时候……”夏仙凰屈指一弹。

　　周围四大金仙护法也释放一道道印记，没想到在夏仙凰手中，出现一道一丈多长火焰长鞭。

　　“叱叱！”

　　火焰长鞭长空一抽！

　　便从前方树妖树怪那高空，陡然凝聚一片百米多长焚烧火焰长鞭。

　　呼哧！

　　长鞭不但抽中树怪，还令树怪焚烧仙火，烧地树怪开始颤栗。

　　“好强！”

　　这一幕看待在场所有仙人。

　　“夏仙凰也太强横了，看起来还未施展真正实力，只是利用四大金仙一部分气势，巧妙运用合击之术，令几人真气消耗不多！”

　　杨真、拜月公主也被那火焰震撼，急忙看去。


第1619章 魔灵树怪

　　就看到夏仙凰利用四大金仙，施展合击之术，挥动手中火焰长鞭，树怪就被一道道百米长火焰长鞭，抽得东摇西晃，尤其是仙火焚烧而出，烧得树怪妖气都无法释放。

　　啪！

　　一道树枝突袭拜月公主。

　　杨真反应及时，施展从真武周天神拳领悟而来肉身力量，也就是古武学，来不及催动仙剑，体内精华力量，化为一道道激流从一些经脉快速涌来。

　　最终化为肉身神力，随着杨真一步踏出，一拳击中树枝，竟以天仙五玄天之力，将那有真仙威力树枝给弹开。

　　“多谢……”

　　拜月公主倒吸一口寒气，看着树怪，忌惮着来自树怪时时刻刻偷袭。

　　最终两人也选择联手对付树怪，以杨真为主，催动体内庞大火系神威，这是杨真第一次在仙界施展火系神通。

　　当年在凡界连连吞噬异火，又与肉身血火融合，还有几大功法修炼而来的真火，最终修成三昧火刹真身，蜕变为四昧火刹真身！

　　如今肉身踏入仙人高度，自然体内血脉、异火、真火融合而成的火系神威，也达到仙人高度！

　　一大股焚烧剑气在周围形成，融合杨真、拜月公主两人力量，焚烧剑气犹如一片焚烧剑河，在两人周围一卷，遍将不少落叶焚烧。

　　“没想到你火系威力如此骇人，可将有真仙力量树叶瞬间焚化！”只有拜月公主最能感觉到火焰剑气多么霸道。

　　显然她带着吃惊，没想到杨真连火系神通也如此逆天。

　　树怪看来就是怕火焰，不管是夏仙凰还是其他仙人，除用仙宝攻击，就是用仙火来对付树怪。

　　“那两大金仙为何只身冒险，近距离攻击树怪妖躯？”越发逼近妖树，周围也有一些真仙。

　　杨真发现树怪那里，很多金仙都在为其中两大金仙吸引妖树攻击。

　　噬空鼠从不远处剑罡风暴之中传音：“他们是想联手抽了妖树体内宝根！”

　　宝根？

　　这下令杨真有些不明所以。

　　“妖兽有灵珠，人有神藏三窍与气脉，而树怪也有精华，它们成精重要一点，就是要在体内形成一道精华，称之为宝根，那可是树怪一身精华所在，没有了宝根，树怪就失去力量，甚至会死亡。”

　　“宝根是好东西啊！”

　　“那可不？不是任何树怪都有宝根，只有达到金仙级别树怪，才凝结堪比物质硬度的宝根，一条宝根价格比大部分普通仙器贵多了，可以用来炼器，也可以用来修炼木系仙法，更可以用来布阵，或是缔造道场，将妖树宝根埋入道场大地深处，可令道场周围十里任何植物，在短短时间拥有磅礴灵气，从而茁壮成长！”

　　噬空鼠看来什么都知道，甚至有些姿姿得意。

　　如此好东西，杨真也想得到。

　　可惜啊，越是靠近树怪，树叶、树枝硬度更惊人，完全达到真仙高阶位，周围一些真仙都难以再前进一步，只有金仙可以杀入其中。

　　“呜……”

　　右侧一方突然传来树怪惨叫。

　　众人看去，那树怪被仙火长鞭不断抽打。

　　焚烧之中一道金芒人影，竟杀出一口不凡仙剑，只见隐约见到剑鸣，一道光芒过后，树怪仿佛没有了力气，在那里只能怒吼。

　　一道绿油油，一丈多长灵芒，仿佛也是液体，被一尊金仙抽出来，当空献给夏仙凰。

　　厉害！

　　夏仙凰暗中传音：“妹子，速速带着你的人过来，这棵树怪已无法坚持多久，你们快从它一侧先走一步！”

　　“我们走！”

　　得到消息，杨真可不想逗留，毕竟他们几人对付树怪太勉强，在外围还可以，却根本威胁不到树怪。

　　还不如趁早离去。

　　几人汇合之后快速由噬空鼠开道。

　　十几息后终于见到夏仙凰，她与几大金仙利用火焰长鞭，不断抽打妖树右方，那里渐渐出现一个另一端古道。

　　“你们先去一步，我等留下来将这棵树怪斩杀，一旦斩杀它，其他妖树才可能撤离！”夏仙凰护住那口子，让拜月公主先走。

　　“他们是金仙，不用担心！”杨真立即让拜月公主出发。

　　“姐姐，我们会在深处等你！”

　　拜月公主性格很倔强，也从不让人保护，最终还是接受这份好意，几人立即在火焰长鞭攻击下方逃走。

　　嗤啦！

　　终于利用夏仙凰攻势掩护，任何树枝、树叶碰到火焰，都会化为灰烬。

　　六人穿过树干右侧，来到后方古道，再也不逗留，纷纷御剑超深处赶去。

　　“我们去下一个临时据点，等着她！”拜月公主向几人传音，大家速度更快一些。

　　但只是飞出几里，忽然间，几人速度慢下来，前方处处都是焦烟，一些仙人残肢散落废墟之中。

　　显然这里之前也有过厮杀！

　　杨真感觉不对劲，太安静了，立即提醒：“快走，说不定这里有树怪！”

　　“簌簌！”

　　他们飞过废墟上方，没想到从废墟之中发生一道绿色妖芒爆炸，大量树根早就形成一张大网。

　　哪怕看到大网罩上来，速度也无法躲过去，加上废墟炸来那些岩石击中肉身，几人在第二息就被树根大网包了饺子，又被左侧一条大树根脱向雪海深处。

　　“这些树根不简单……”

　　突袭来的太快，众人又被碎石击中，难以运气！

　　此时陷入树根之中，几人皆被一条条树根锁住身体。

　　噬空鼠最为强大，实力达到真仙巅峰，释放肉身妖气对抗树根，可没想到这些树根没有丝毫反应。

　　它看向同样被树根锁住的杨真、以及其他人：“这些树根比之前树怪还要厉害数倍，恐怕已达到金仙硬度……”

　　大家又看向外围，此时树根大网化为一个圆球，将几人困住，正在林海之中快如移动，将许多大石都给撞碎。

　　杨真吐着鲜血，何止大家：“先别乱动，我有诛仙剑，估计切开树根不是问题，可现在身体还需要恢复一阵！”

　　拜月公主情况也不妙，脸色苍白无比，看来被袭击也落得近乎重伤。

　　“哈哈！”

　　没想到从外界，竟传来人类笑声。

　　几人一听，不由得身心犹如坠入深渊。

　　簌！

　　树网突然凌空一颤，又一个骤停，在里面被困几人震得是头晕眼花。

　　渐渐缓过气来，几人才看向周围，通过树根之间缝隙，首先看到四方有好几个树根大网形成的大球，被掉在林海半空。

　　几乎大球之中都有好几个仙人，多的有十几个仙人，都是真仙，竟然还有几个金仙。

　　连金仙都被困其中，毫无一点办法！

　　更让几人吃惊的是，树网原来也有仙符透着封印，让树根大网更为坚固，怪不得可以桎梏金仙。


第1620章 洼树族之无上洼祖

　　但妖树为何能缔造仙符，施展封印？

　　下一秒，几人才看到在地面草地，竟有十几个身穿树叶，披着树皮般的古怪‘树人’。

　　还以为真是树人，但细细一看，都是半兽人，只不过它们都是穿着用树皮、树叶做成的衣服罢了。

　　这些半兽人大多都是一种皮毛，有着人类粗壮双腿怪物，还长着未发育完全的尾巴。

　　“救命，救……”

　　一个女子从十几个半兽人之中传来凄凉呼救声。

　　那些半兽人原来正在侮辱、欺凌一个女修士，女子被扒光衣服，四周都是碎衣服，那些半兽人在女子身上发泄着原始愤怒，一个个轮着压在女子身上。

　　“可、可恨，我要杀了这群该死的异族！”拜月公主目睹这一切，不但没有不好意思，反而比杨真等人还要看得仔细，看后那苍白脸上释放着血气。

　　“莫动怒，金仙都被困在这里，我想周围必然有半兽人强者，在控制这片地带，先弄清楚这些半兽人是什么身份！”

　　杨真能理解拜月公主心情，让大家赶快吞噬血丹，尽量恢复伤势。

　　又听见下方半兽人时不时说话，肆无忌惮，终于听见他们说自己是洼树族！

　　杨真与拜月公主立即寻找从商会购买而来的各种古籍。

　　终于找到了洼树族！

　　原来洼树族是黑山部落其中一个小部落，坐落在黑山部落深处一方域土之中，距离仙异山很近，因是小部落，所以只能在黑山部落外围域土建立势力。

　　洼树族族人并不多，大概只有近万人，但他们一个个非常彪悍，凶残至极，茹毛饮血，最喜欢的事情就是屠杀仙人，活吃仙人，又用人类女子为性奴，为洼树族繁衍后代，让半人半怪的洼树族后裔最终蜕变为完美人类。

　　成为人类是多少半兽人最大梦想。

　　现在明白十几个洼树族半兽人，为何欺凌一个女子。

　　不单单是发泄，还想繁衍后代。

　　“够就行了，这个女人给你们，其他女子还要送回部落，交给高层！”

　　突然间，又一个洼树族半兽人出现了。

　　同样披着树叶，身材比人类高处三个脑袋，一出现就用拿有力爪子，抓住树干然后倒挂，就像青蚨、蝙蝠一般。

　　“主人，那是金仙，一个厉害金仙半兽人！”噬空鼠暗中盯着那个半兽人，又给杨真汇报。

　　“先去老祖宗那里，祭拜老祖宗！”

　　那个强大洼树族金仙冷冽一喝，忽然抓住几道印记，一些诡异树根从泥土之中飞出，抓住好几个树球，将众人拧着快速在林间穿梭。

　　只是去半个时辰！

　　此时应该早就离开林海古道，甚至是来自雪海魔林深处。

　　一些奇形怪状石林出现了，石林有数十里深！

　　当越过石林又是一片林海，而当来到一处盆地时，在那盆地下方也有林海，比任何林海都要茂密。

　　等进入林海之中，大概被囚禁四十多个仙人，都露出震撼、恐惧！

　　又是一颗大树出现！

　　与魔灵树怪没有什么区别，唯一不同的是，这棵树巨大有百丈，树干太粗大了，树根更多，错根盘节颇为壮观。

　　就在那大树前方，大量树枝形成一个树根大碗，那大碗内竟然不少尸体、残肢，而大碗周围散落着无数的人骨、兽骨。

　　“这、这样一棵树怪，莫非就是洼树族之中的圣物不成？”拜月公主想到关于洼树族之中，让整个黑山部落都知道的存在。

　　圣物！

　　洼树族以树为图腾，为信仰。

　　而洼树族之中流传着，有一颗魔灵树怪，存活了无数年，洼树族经常捉拿仙人，或是一些猛兽，用来活活血祭，用鲜血浇灌圣物树怪，让它更为强大，给尸体让树怪吸收。

　　在洼树族无数半兽人眼中，这个圣物还有一个名字。

　　洼祖！

　　对于那圣物树怪‘洼祖’，不单单是洼树族有记载，就是整个黑山部落也有关于它的诸多传说。

　　洼祖乃是整个雪海魔林最为强大的树怪，也是树怪之王，无上树怪皇者存在，洼树族供奉着它，让它无比强大。

　　传说洼祖也有着无上神通，能让洼树族许多人成为强者，更能对整个雪海魔林无所不知，洼祖因此在雪海魔林，甚至整个黑山部落林海都是无敌的存在。

　　拜月公主凝视着杨真：“糟糕了，这头老树怪洼祖必然成精了，比之前那些树怪厉害千万倍，而且你看，原来控制我们这个树网，就是来自那洼祖根系一部分，它的根系竟然能从这里，深入千里之外！”

　　“的确是一尊成精树怪，看似还没有幻化本尊，如果幻化本尊了，恐怕实力已不是金仙，任何金仙也不是它对手，周围都是洼树族强者，我们先忍一忍！”

　　洼祖！

　　许久都给杨真带来震撼，如此一颗大树，与剑王城那颗人参树，同样给杨真带来渺小。

　　“去！”

　　那尊洼树族强者号令几人，带着一个活生生仙人，飞向那根茎形成的树根大碗。

　　去到那里就让男子跪下，所有洼树族修士都跪下来！

　　口中默默念着什么，忽然，寂静树怪周围扬起一阵阴风。

　　“嗡……”

　　数十被困仙人都呆呆看着！

　　杨真体内突然涌出某种神威，是从通天元神所在元神海洋爆发出来。

　　他发现树怪前方那些洼树族半兽人，竟从脑海涌出一道残影，残影不强烈，但总向那颗巨大树怪浮动。

　　“信仰力！”

　　残影令杨真熟悉又陌生，回过神来，他就无比熟悉，这是修炼小千天命术，才能掌握的信仰之力。

　　普天之下，也只有一些绝世霸主，才可能感应到微微信仰力的存在。

　　让杨真意外吃惊的是，没想到今天在这雪海魔林深处，竟也能感应到信仰力，哪怕是在剑王城、极地仙城、云窟空城、云乾仙城、玉漱仙宫之中，他都未感应到信仰力的存在。

　　如何解释？

　　立即暗中催动小千天命术，通天元神那古文道衣开始焚烧一些古文火焰。

　　此时，令杨真更清晰看到那些洼树族半兽人身上，残影信仰力真实气息，渐渐又感应到不少信仰力气息，竟无形间向那洼祖涌去，委实震撼。

　　“难道一颗妖树，也会知道吸收信仰力不成？”看到这里，杨真犹如晴天霹雳。

　　“啊！”

　　突然间！

　　树根大碗多少残肢尸山之上，那个仙人被半兽人用大斧头，劈中天灵盖，脑浆四迸，鲜血灌入大碗之中。

　　“呜呜呜！”

　　所有洼树族修士开始欢呼！

　　而被困一个个仙人，则是恐惧、绝望到了极致。

　　“留下十几个仙人，送入圣洞之中，其他人准备带回族地！”那个强大洼树族强者，对周围人下令。

　　不巧的是！

　　杨真他们这个被困树球，与另外一个树球被洼树族修士，脱向那洼祖巨妖大树。


第1621章 地乳精粉

　　越过那如碗盘的树根，在尸山尽头，树怪几乎脚下有一个树洞，很是自然，一看就不是人工缔造而成，与那树怪天然融为一体。

　　众人眼睁睁看着被送入树洞之中，来到树洞，几个洼树族修士跪下磕头之后，赶紧就离开了。

　　“似乎没什么危险，老大，动手吧！”两个树球在石洞之中安静不懂，但里面任何一个仙人，都在想办法挣扎，逃离这里。

　　几大怪物已经等不及，要与杨真杀出去！

　　然而！

　　哐当几声传来，众人看向树洞深处，竟是两尊驼背仙人。

　　这两个仙人不是半兽人，他们双手被砍掉，身上长出一些树藤，而有一道树根仿佛从他们体内长出来，就是这根树根囚禁着他们行动。

　　脚上也被特殊金属锁链锁住，他们每走一步都很痛苦，当来到众人面前，两个怪人张开嘴，众人看到他们居然没有舌头。

　　张嘴咬住树球，两大仙人就这样拖着众人进入深处，而无手仙人眼神尤为厉害，透着一种可怕神威，压得任何一个仙人都不敢反抗。

　　树洞也不知道有多深！

　　一个小时后才停下来，前方居然是一个水池！

　　水池有两亩地大，那可不是普通水池，带着惊人清香以及灵芒。

　　里面还有三十多个仙人泡在里面，而水池周围岸边，也有一个个被树根控制，没有双手、舌头的仙人，应该是在看守水池内那些仙人。

　　里面有男有女，都在里面不敢乱动，吓得一个个面如土灰！

　　“啪！”

　　无手怪人突然一掌，拍中两棵树球。

　　一瞬间锁住十几个仙人树根，竟开始散去。

　　“杀！”

　　有金仙恢复自由这一刻，便如一道闪电跃起。

　　“一同杀出去！”

　　其他仙人见状，不是抓出仙器，就是释放仙芒！

　　“都来到这里，还想从这里逃出去？你等可真是痴心妄想啊！”

　　突然间，一道冷冰冰笑声，从半空纵横而来。

　　嗖！

　　杀出那尊金仙正想独自御剑逃走！

　　哪知道附近突兀出现一道树藤，那树藤弹出一个类似花苞般的圆球。

　　众人惊呼那是什么鬼东西之余，突然见到圆球一下子如同炸开，化为一个驼背怪人。

　　那怪人喷出大量毒液，等那金仙杀出仙剑，释放领域，毒液瞬间就将任何金仙力量腐蚀得干干净净。

　　没有气势的金仙，就像一尊没有獠牙、虎爪的猛虎！

　　嘭！

　　金仙气急败坏，只想逃命，奋力杀出仙剑！

　　怪人只是一掌硬抗仙剑，不但没有受伤，反而将仙剑震飞，金仙也喷出一口鲜血，轰隆坠地，被周围那些个无手仙人，赶来直接咬破脖子、天灵盖，活生生将金仙吃掉。

　　这一幕令其他想逃出去的仙人，都变得鸦雀无声。

　　仙剑从他们手中脱落，面对一尊金仙，却不敌那驼背怪人一招，其他仙人都放弃了。

　　而且还落得被那些无手仙人，分尸的下场。

　　“老老实实吧，来到圣洞这里，就老实等着去见洼祖，这样方可还有活命机会！”那驼背怪物又瞬间化为一个肉球，身体与一道树藤融合到一起，回到附近那树根之中。

　　远远看去就是一块石头卡在无数树根之中。

　　众人绝望了，被无手仙人赶入灵池之中。

　　玄真惊呼道：“这是何等灵液，让肉身瞬间恢复伤势，有磅礴灵力，也有强大生命力量！”

　　杨真却高兴不起来，感应到身体在灵池之中，快要融化一般：“用很强烈木系精华，估计是一种天然，又非天然灵液，能为人洗髓肉身，净化杂质！”

　　“嗖！”

　　没想到，从另一方树根，又有一道树藤卷来。

　　同样有个肉球，而这个肉球炸开之后，是一个驼背老太婆，身上背着一个大大的毒瘤。

　　她身体也与树藤融合，树藤钻入她胸膛之中。

　　杨真见到怪老太婆，感应到她身上气息，仙元极少，反而是一种来自魔怪妖树的妖气，与她融为一体。

　　“两大怪物体内都是妖树精华，与他们肉身相连那树藤，应该桎梏着他们，否则以两人强大实力，还用困在这里？”暗暗打量着那老太婆。

　　噬空鼠也暗中看向他：“主人，这些无手仙人都是奴隶罢了，被人挖掉舌头，斩断双手，被树怪用力量强行控制，与树怪融为一体，共享一个庞大树体精华，如果没有那树藤，这些人会立刻没命，这是一种强大掌控手段！”

　　“还有其他发现吗？”

　　“这种树怪存活很长时间，能力强大，但难以幻化真身，对于洼祖这种树怪，其实凝结真身也可以，最简单方法就是夺舍，但它没有夺舍，估计是想拥有一尊完美妖体，在慢慢修炼之中，哪怕没有真身，它以庞大树躯也能控制这些人，而且洼祖实力很强大。”

　　“但不见洼祖出现！”

　　“它整体就是树怪，树洞就在它体内，说它不在，但它无处不在，洼祖吞噬这么多尸体、鲜血，估计就是为了凝结真身，这种级别大妖，就是在东皇天庭也不多！”

　　“那我们斩断那些奴隶背后树藤，就能杀了他们？”

　　“嗯，这是洼祖用自己身躯一点点触手，在控制这些仙人，为了彻底控制仙人，洼祖将他们体内天地人神藏三窍打碎，包括气脉也打断，还破坏体内五脏六腑，使得这些仙人靠吸收洼祖精华而活着，所以那树藤就是枷锁，就是通道，击碎他们就完了！”

　　“待他们没有准备之时，出手收拾他们，不过这灵池虽然可以洗髓肉身，强大肉身，但也有一股特殊力量，能将气脉给堵截，不让真气运行！”

　　杨真又发现体内不对劲！

　　本觉得灵池灵水不错，可以正好用来吞噬，修炼而强大。

　　可吸收一些之后，发现灵液有一些奇特力量，经过气脉，便化为一点点细微物质，沉淀在了气脉。

　　仔细一看，是一种特殊晶石般的颗粒。

　　“主人，这是‘地乳精粉！’”噬空鼠也暗暗察觉到体内变化。

　　“地乳精粉？”

　　“那是一些炼金仙人，喜欢用一些稀有矿石，以各种灵物炼制出来的粉末，融入液体之中，大多是用来封印灵物，有人则用来封印尸体，这种地乳精粉进入体内，会沉淀在血肉之中，因此堵截血肉，无法运气，可以长时间保持体内生命力量，甚至让尸体不化。”

　　“倒是神奇之物，可惜用在活人身上，令人无法运气！”

　　“主人，其他人估计都不知道地乳精粉存在，所以都在吸收灵液，我们几人千万别吸收！”

　　当拜月公主也知道灵液之中，蕴含地乳精粉，好一阵才回过神来，赶紧精华体内灵液。


第1622章 被困树洞

　　只有他们六人知道灵池之中，蕴含地乳精粉，其他人都不知道！

　　等他们发现时，估计体内很多地方都已有了大量地乳精粉，到时候再净化难上加难。

　　无法运气，就无法运用神通离开这里。

　　净化之后，杨真肉身恢复正常：“洼祖还真是手段高明，无形间令人来到这里，就算不动手，也能让仙人永远囚禁在这里！”

　　噬空鼠又道：“主人，估计灵液之中还带着某种麻痹物质，让人吸收体内，久而久之肉身就像石化似的，更难以运气驾驭神通！”

　　“灵液又可以帮人洗髓，又会桎梏肉身，看来我等陷入这里，迟早会落得不好下场！”

　　听后，更觉得心里毛毛的！

　　真是想什么就来什么！

　　十几个厉害无手仙人镇守仙池，突然另外一个肉球出现了，两人飞去灵池前方深处，那里有更多树根缠在一起，并没有什么奇特。

　　可两人从体内抓出一道符箓，催动之后，只听簌簌震荡，那些树根仿佛活过来，犹如无数大蛇盘在一起，又突然收缩，竟出现另一个树洞。

　　“那是……”

　　池内许多仙人听见动静，再看向树洞出现，发现那里凭空吊着一个个女子，那些女子都是孕妇，大概有六十多人，每个人肚脐都有一根绿油油树茎相连，能看到树茎内一股树妖精华。

　　那些孕妇还活着，但没有力气，一个个面黄肌瘦，可是肚子却非常大，好像有什么东西将肚子撑破。

　　每个人看到都是毛骨悚然，眼神更为绝望。

　　噬空鼠暗道：“主人，那就是洼树族抓来的人类女子，用她们繁衍后代，因为洼祖是洼树族无上存在，也是图腾，所以洼祖这个大树怪，自然要庇护它们，将自己力量灌入孕妇体内，这样婴儿一出生，便拥有洼祖力量！”

　　“洼祖该诛！”拜月公主气愤不已，拿女人当性奴也就算了，还用这种方式折磨人。

　　就在那些孕妇后方，有大量树茎盘在一起，形成一种类似法坛存在，就在那里有两道人影漂浮在其中，周围有大量奇特仙石，不少妖树精华，这些精华不断酝酿，灌入那尸体之中。

　　周围都是白骨，不知道死了多少人！

　　肉球老婆子突然转身，看向之前就在灵池那些仙人：“你们九人接受老祖洗礼，从此在里面好好服侍老祖！”

　　“不要啊！不要啊！”

　　谁也不知道接下来会发生什么！

　　仙人在那里惨叫，挣扎着要逃走，但就像凡人无法从灵池飞出，又被那肉球驼背老者喷出一口妖气。

　　妖气将九人缠住，徐徐飞向树洞深处。

　　“主人！”

　　在杨真、拜月公主都被那九人吸引注意力时，噬空鼠暗暗说道：“你可注意到树洞深处那道人影？”

　　杨真凝视片刻：“那里气息太复杂，以我天仙修为，难以感应清楚！”

　　“嘿嘿，主人，那人影就是一尊活死人，也就是尸体，正被石洞大部分灵力温养，以我来看，那活死人就是这尊大树怪，正在准备为他夺舍、化为人形，修得真身的肉鼎！”

　　“是吗？”

　　“那肉鼎可是好东西，洼祖树怪如此强大，它选中的肉鼎必然不凡，而且用这么多好东西，仙人精华去温养肉鼎，更为不凡，如果得到手，可以修炼分身，也可以给情蛊严通夺舍修成人体，更可以拿出去卖给商会，必是天价，可以让主人你得到连金仙都无法拥有的财富！”

　　“肉鼎……”

　　被噬空鼠这样一说，杨真一双眼睛就直了。

　　立即与玄真融合感应能力，这才让感应能力提升十倍还不止。

　　以玄真特殊瞳力看向深处，渐渐看透复杂妖气、灵芒，果然看到那人影是一个盘坐不懂，有微微心跳，但没有任何元神神威的青年。

　　青年十分俊朗，虽然没有自我意识，但好在还有心脉，周围来自仙石、各种灵物、妖气、以及一股血气汇集而成精华，正强行灌入青年体内。

　　玄真贪婪道：“老大，那人体内都是精华，尤其他所在深处树洞空间，都是生命精华，如同能吞噬一空，实力必然提升！”

　　“先看接下来会发生什么事，可能洼祖就在里面！”

　　深处树洞距离外围灵池估计有千米远！

　　又有树怪妖气、灵气等神威，仙人也无法看透那人影模样。

　　只能看到树洞入口处，那些挂在上面孕妇。

　　此刻，正好看到驼背老者控制九个男女仙人，女子有三人，剩下都是男子！

　　他们被驼背老者以强大神威强行卷入树洞深处，外围仙人逐渐无法看清楚，但杨真、玄真、噬空鼠能看见大概。

　　驼背老者带着九人去到盘坐肉鼎青年后方，就在那里，驼背老者脑袋竟然开始冒出一股血色嫩芽。

　　嫩芽带着诡异血焰，又长出不少血色根茎，这些根茎逐渐向那个盘坐肉鼎青年靠近，直到一根根血色根须刺入青年头顶、后背。

　　青年竟在三息之后‘活’了过来。

　　“为何他会活过来？竟有了意识一般？”

　　看到这一幕，杨真心中掀起滔天骇浪。

　　连玄真这尊怪物，也是难以置信。

　　噬空鼠道：“那青年修士就是傀儡罢了，已被洼祖或是洼树族强者击杀，将元神抹去，献给洼树族这头树怪，洼祖用自身力量温养青年，让他一直保留心脉，又用自身一部分力量、意识通过那些血色根须控制青年，拥有洼祖强大力量灌入，他就等于活了过来，其实也就等于洼祖一道分身！”

　　再看向树洞深处，驼背老者掌控三名女子，女子心甘情愿将衣服一件件解开，最后将纯阴之体献给青年。

　　“估计不单单是献身那般简单，洼祖会控制青年，榨干女子身上精华，最后只会死去，那些白骨估计都是这种下场！”

　　“可恶，那些男修士为何去哪里？”

　　“估计是吸收纯阴女子力量，洼祖还需要一些纯阳男子力量辅助融合，又或是某种特殊仪式，总之那九人会惨死，主人，此时是我们离开最佳时刻，洼祖精力都放在那些仙人身上，纵欲滥情。”

　　意外见识到洼树族秘密，这种时候若不逃走，恐怕没机会了。

　　噬空鼠见识不凡，曾经跟着巨头在一起，它大概能知道接下来，如果无法逃出去，他们几人是何等下场。

　　杨真不再犹豫，暗中向拜月公主、大妖传音：“大家准备好，这一次不用忌惮什么飞升者身份，古仙器也用上，等下动手那刻，你们统统先一步逃出去，我来殿后！”


第1623章 不管用

　　拜月公主眸子冰冷：“既然要逃走，不如也顺道救救其他仙人？人多更容易逃出生天，留下来都是死，还不如让大家搏一搏！”

　　“也罢，能不能逃出去，就看他们能耐了！”

　　几息之后，每个人都准备好，杨真也施展元音，告诉周围二十多尊仙人。

　　这些仙人一听见杨真要逃走，起初是很激动，可后来觉得不可能，他们都难以控制肉身，其中还有两大金仙也无能为力。

　　他们几个天仙就能逃出去？

　　待噬空鼠看到洼祖控制青年，在里面与女仙人滚的火热，杨真一记冷厉目光迸射而出。

　　嗖嗖嗖！

　　六人从灵池一跃而起，万魔圈、赤箔炎剑、烛濛仙剑、地珀剑也都瞬间出现，一股仙芒震荡在树洞炸响。

　　“你们几只蚂蚁竟然还能运气！”

　　肉球老婆子大吃一惊，号令周围十几个无手仙人杀来，她自己也释放妖气，周围不少盘着不动树根活了过来，如一条条大蛇盘动。

　　“嗖嗖嗖！”

　　噬空鼠开路，带着拜月公主、大妖逃走！

　　杨真抓出诛仙剑，身上天仙气势达到巅峰，喷出一股仙火，如一道道火球喷向一个个怪人。

　　“逃、逃！”

　　灵池那些仙人，还真没想到他们一行人能逃走，几乎都挣扎着离开灵池，但有一部分人估计被地乳精粉完全堵塞气脉、经脉，无法离开。

　　“轰！”

　　火球纷纷炸裂！

　　肉球老婆子一掌将火球抓碎，身上妖气大肆释放，大量树根飞舞着，将出口给拦截。

　　也将拜月公主、几大怪物拦住。

　　啪啪啪！

　　万魔圈、烛濛仙剑、赤箔炎剑自然不客气，随着大妖控制杀在树根上，但没想到古仙器只能看掉一些木屑罢了。

　　根本无法将树根斩开！

　　地珀剑在噬空鼠操控下，伴随猛烈剑气杀中树根，也只是留下一道剑口。

　　噬空鼠急忙向杨真求助：“主人，树洞内部这些树根，都是洼祖身躯最坚固部分，至少也有金仙高度，我等看来无法劈开树根，这就是为何树洞就十几个怪人看守，而没有更多强者，因为洼祖实力太可怕了！”

　　拜月公主也施展全力杀出剑气、仙剑，同样无法劈开树根，甚至以她实力，只能在树根留下几道浅浅剑痕。

　　“都、都出手啊！”

　　有几个仙人逼得逃过来，发现几大怪物对付不了树根，他们不顾一切，释放毕生最强攻势，轰杀树根。

　　可惜那些树根太坚硬，任何攻势都无法撼动它们，就像将自身力量杀入大海，有去无回，大海掀起浪花又恢复平静。

　　“这里可是无上老祖本尊洞府，就凭你等几个金仙、真仙？本座当年比你厉害多少倍，也不是洼祖对手，你们若是知趣，慢慢等死也就好了，不用受折磨，如今我要将你桎梏，让你们成为洼树族奴隶！”

　　肉球老婆子领着是个无手仙人杀来，妖气化为震荡之势，滚滚推动而来，完全超越了金仙。

　　“跟你拼了！”

　　一尊金仙男子，虽不是顶级金仙，但也比普通金仙厉害一些，释放一道地阶巅峰仙剑，几乎与杨真站在最前方。

　　他们联手杀出攻势，欲劈开妖气。

　　不管之前认不认识，熟不熟悉，此时他们这些仙人联手就如手中，联手要活下去。

　　杨真看向一侧金仙：“你带领他们，吸引这些怪物注意力，我则绕去他们后方，那些链接他们身体根茎，是他们力量、生命之源，我只要将根茎斩断，这些怪人统统要死！”

　　“那根茎硬度比一般树根还坚硬，估计超过地阶仙器，达到圣阶仙器高度……”金仙一听，以怀疑目光看向杨真。

　　有办法总比没有办法应对要强，见杨真在那里透着肃杀，金仙也没办法，死马当活马医，号令十几个真仙一道杀出剑流。

　　轰轰轰！

　　剑流看似厉害，当杀中肉球老婆子控制那股妖气，太微不足道，根本无法击碎妖气，反而是妖气彻底碾压剑气。

　　金仙又杀出更多仙火，仙火出现，那些怪物就有所忌惮，速度微微放慢，仙火又将树洞内部映得通亮，那些怪人都有些不适应。

　　刺啦！

　　天龙之翼划破而去！

　　趁着仙火焚烧妖气，怪物有所不适，杨真将速度提升到极致，连连躲避妖气，目标就是肉球老婆子后方那根拳头大小根茎。

　　“超越地阶仙宝硬度……”

　　踏破妖气，终于来到怪人后方，漂浮在灵池上方，呼吸间，杨真底气也有些不足。

　　可都这种时候，他必须相信诛仙剑！

　　看着长满青锈宝剑，顾不上太多，用真武周天神拳运气方式，全身精华涌入经脉，以奇特经脉运行方式。

　　体内磅礴精华一涌而出，全力一剑劈向根茎。

　　嗤！

　　诛仙剑并未释放任何剑芒，只有速度带来一些剑流。

　　杨真睁大眼睛看着青锈剑锋劈在树根上，准备右臂承受恐怖回弹力，没想到那树根就如豆腐一般，在诛仙剑下被切开，一时间从断口，喷射出恶心绿色液体，虽然恶心，可都是妖气与生命木系精华。

　　噗！

　　百米后方！

　　肉球老婆子正在控制妖气，逼得金仙与十几个仙人只能后退，连噬空鼠、拜月公主等人也没有退路，后方是大量树根，前方乃是肉球老婆子与十几个怪人。

　　但老婆子带着狞笑，笑容却突然戛然而止，在半空一个哆嗦，闪个冷战，便是喷出一口乌血，坠入灵池之中。

　　“陈功了？”

　　那尊金仙吓得冷汗直冒，就要被妖气碾杀，但没想到强大肉球老婆子瞬间毙命，无疑让他从鬼门关走了一遭。

　　“呜呜呜！”

　　十几个无手怪人就不同了，发现是杨真在后方，有三人扑向杨真，而其他人一样以恐怖妖气向众仙人杀去。

　　杨真见到三大无手怪人杀来，从它们释放妖气可看出，无手怪物厉害也比一般金仙强大太多了！

　　赶紧依仗天龙之翼杀向另一侧！

　　越过灵池第三息就与拜月公主、噬空鼠等人汇合，看着前方树根一条条飞舞，恐怕只要一击，就能将人拍得粉碎。

　　“跟我来！”

　　杨真大吼一声，从众人之中一步冲向飞舞树根！

　　拜月公主毫不迟疑，与噬空鼠、大妖随着杨真飞出。

　　簌簌！

　　不少树根自然是发现几人杀来，其中一根就像巨人臂膀，横空当着几人的面前砸来。

　　“刺啦！”

　　全身按照真武周天神拳运气方式，运展体内精华力量，诛仙剑被杨真神力带动，一剑劈了上去。

　　嗤嗤！

　　一剑罢了，就强势将树根劈断。

　　太厉害了！

　　树根被斩断瞬间，绿色液体与妖气就如火山喷发，在半空之中炸开。


第1624章 肉球怪物

　　又是一剑，将第二根杀来树根，一剑便凌厉斩开，让那洼祖精华液体到处横飞。

　　“等等我们！”

　　后面那些仙人震撼看着一个天仙如此神勇，居然能劈开洼祖本尊树根，他们看到希望都冲来，可惜那十几个无手怪物缠着他们，已经斩杀好几人。

　　不到五息！

　　杨真以诛仙剑斩断二十多根粗大树根，此时终于只有几条树根，而且树根之间足够人逃出去。

　　先让拜月公主与大妖们冲进去，他还要继续吸引树根注意力。

　　“人类，你敢在老祖这里放肆？”

　　突然那深处树洞再一次喷射妖气！

　　是肉球驼背老怪物，甚至后方是那个赤身裸体的青年，他被血色根茎控制，身体漂浮在半空，面无表情徐徐而来。

　　“快走！”

　　杨真冲拜月公主、大妖大喝！

　　又连连劈开树根，但是周围树根更多了，杨真随着几人逃出去，拜月公主他们是逃出去了，可更多树根又将杨真周围堵截。

　　金仙带着几个存活仙人，也狼狈赶来，他们竟不是那十几个无手怪人对手。

　　“看来还是无法活着逃出去！”

　　与杨真碰面，金仙发现树根比之前还要多，非常绝望、丧气。

　　但又释放滔滔仙火，要跟树根拼了！

　　杨真也哪顾得上这些人，自然知道树根多厉害，不断斩断树根。

　　蓬！

　　一道巨大树根从无数妖气之中，趁着杨真对付其他树根，狠狠砸在他后背，将他震出数丈远，那些树根一窝蜂盘去。

　　此时也就剩下金仙一人，其他仙人都被追上来的怪人斩杀，金仙不顾一切冲入前方。

　　“还活着？”

　　金仙冲入无数树根之中，在树根横飞下，见到前方几丈地面，一个人影缓缓站了起来。

　　正是之前被树根击中的杨真！

　　怪不得金仙如此震撼，如果是金仙被树根一击，不是当场爆体，就是震得体内五脏六腑与全身经脉破碎。

　　等同废人一个！

　　可杨真一个天仙不但活着，还能站起来，而且身体周围出现一种金纹气势，说明他还能运气。

　　“那道金纹？为何此人气场化为金纹？”

　　金仙不顾一切冲向杨真，此时若有杨真联手，他逃生机会必然更多一筹。

　　尤其是杨真手中那口普通宝剑，竟能一路而来，连连将洼祖树根斩断，何等神兵利器？

　　“速速与我联手！”金仙距离杨真还有几丈远，但就是这几丈罢了，两人之中乃是树根在横飞，根本无法通过。

　　杨真突然杀出一剑，将从一侧偷袭而来的树根斩断。

　　身上金纹越发厉害，逐渐越发强盛，一道道金纹就像凝结阵法，一层层交织。

　　“兽王，多谢你用神卫战甲救我一命！”正在催动神卫印记，此时杨真顾不上其他，得全力才能杀出去。

　　刚才一击，自然不是他一个天仙能抗住的，乃是神卫战甲护体，否则他必然死定了。

　　兽王虚无的道：“你我融为一体，你又是神卫传承者，既然如此，有我在，自然保护你，只是你的机缘，也是我的责任所在！”

　　“这就成了，既然有神卫战甲，那我还怕什么？最多肉身只是受到余力震荡罢了！”

　　神卫印记在这一刻完美展现出现，化为一尊一丈多惊人猛虎，杨真一跃而起，就像猛虎杀出。

　　“嗤嗤！”

　　速度、气势提高数倍，杀出诛仙剑，一剑就将树根劈开。

　　“轰！”

　　可惜不等他救出那尊金仙。

　　肉球驼背老头子从后方一掌拍出，就将金仙震得生机全无。

　　金仙那凝视杨真的眼神，充满绝望与渴望，多么想与杨真一道联手杀出去，但最终还是陨落了。

　　“杀！”

　　没想到从树洞通往外界那口子！

　　竟有人杀来！

　　杨真转身一看，从飞舞树根之中，看到的不是噬空鼠与大妖。

　　而是一个个半兽人，还是洼树族半兽强者，就像一只军队杀出树洞。

　　肉球驼背老者冷瑟瑟大笑：“哈哈，来的好，来的好，所有洼树族修士听令，击杀此人！”

　　“嗖！”

　　又劈开一道树根，杨真闪自金仙尸体旁边，将尸体抓入掌心。

　　“人类，你连连伤本尊之躯，多少年未出现你这种敢挑衅本祖的人类，你觉得我会如何对你？”没想到更深处，那个漂浮青年，竟然说话了。

　　虽然能说话，但还是没有丝毫表情，一双眼瞳被绿油油妖光占据，显然是洼祖意识与力量在控制青年。

　　杨真倒吸一口寒气：“你不用客气，该怎么来就怎么来，对付你这种畜生，我不会心慈手软！”

　　“本祖地盘，岂容你放肆？”青年漂浮在那里，没有释放任何法力，仿佛就能主宰一切。

　　呼呼呼！

　　洼树族半兽人杀来了！

　　“我也该让你们知道老子厉害……”

　　杨真摸了摸腰间。

　　一道灰色小人影忽然飞出，诡异一幕出现，杨真面前出现一个石人，石人瞬间开始巨大化，将周围树根震开。

　　杨真一闪去到巨人肩头，等巨人大到十丈之后，控制小人像双手向两侧抓去，正好抓住两条树根。

　　轰隆！

　　小人像用力一扯，竟将两条树根连根拔起。

　　“嘿嘿，估计洼祖树根也是好宝贝，不能浪费了，我用不上，估计拿出去可以卖个好价钱！”

　　释放黄皮葫芦，将两条十几丈长树根吞入。

　　“轰！”

　　一些妖气、仙器杀中小人像腿部、腰部，一番番炸响，是那些洼树族修士杀来了。

　　但一番攻击之后，小人像不但没有事，反而一脚踹出，踢中树根，那树根又恐怖朝洼树族那些强者反弹了过去。

　　可想而知被小人像一脚踢中，树根带着多么恐怖力量？

　　轰轰轰！

　　树根几乎是横扫洼树族强者，任何一个真仙，被树根当场撞得血崩，成为大量碎肉。

　　有金仙被撞中，也瞬间震飞，必然是一个重伤下场。

　　“给我杀！”

　　见到杨真驾驭小人像如此威猛，肉球驼背老者不得不杀出来，先是号令洼树族挡住杨真，而他自身喷出一大口妖芒，就如一座山坠来。

　　杨真一瞥，不觉厉害，控制小人像转身，扬起右臂拍了过去，竟然将妖芒一掌给拍了回去。

　　“不……”

　　肉球老者忽略了小人像厉害，谁想到比看到的一幕，更为厉害，能将如此攻势完全压制震回来？

　　肉球老者惨叫一声，后悔已来不及，便被自己喷出强大妖芒，如一座小山给压至正面。

　　大量血雾、绿色液体在后方炸开，只能见到融合肉球老者那条根茎逃了回去，哪还有肉球老者影子？

　　此时一道元音，从体内一道符箓传来：“我们已逃至外界，但遇到洼树族一部分人追杀，正好夏仙凰一直在找我们，坚持等她来援，大部分洼树族精英正杀入树洞内，你速速出来。”


第1625章 退入深渊

　　拜月公主！

　　“夏仙凰？”

　　还真够意思！

　　杨真立即回音：“有她来支援你们，我也就放心了，你速速带着大妖随她而去，我现在一时半会没事，放心吧，我有宝贝护身，洼树族与树怪奈何不了我，过不了一会，我就与你们来汇合！”

　　“我们在仙异山碰面！”

　　拜月公主毅然回应。

　　“啪啪！”

　　几条树根此时抽在小人像身上，竟将小人像震得差点飞出去。

　　但接下来小人像出手，就像洼树族修士以及周围树根绝望，一掌一脚，便能踏碎一条树根，或是震死好几个洼树族强者。

　　洼祖不愧是洼树族靠山，这些洼树族强者利用树根，可以灵活在其中穿梭，杀出攻势！

　　他们在这里身形矫健，来去无踪，别说一个金仙，就是十尊金仙困在这里，也不是洼树族修士对手。

　　“大爷今天跟你们好好玩玩！”

　　拜月公主与大妖们没事，还有夏仙凰相助。

　　夏仙凰带来四大金仙，一定能将拜月公主等人带回去，这就让杨真毫无顾忌，他有各种手段，一个人什么都不用担心。

　　控制小人像，一步一杀，凡是靠近树根，承受不住小人像一掌，掌力将树根拍得四分五裂。

　　洼树族修士杀来仙宝，也奈何不了小人书步伐，杨真站在小人像肩膀，持有诛仙剑，也不怕任何攻势。

　　一个天仙就这样傲然地一步步，杀出树洞，估计还有一里，就能从洼祖地盘杀出去。

　　“小子，我不得不承认你的厉害，本祖认为靠着普通手段，就可以纵横荒北域土，什么仙荒圣门，什么地下黑暗王者，本祖都不放在眼里，也从未施展真正手段对付他们！”

　　那尊青年在后方深处，竟然说话了：“多少强者都未逼得本祖动手，今天我让你知道何为绝望！”

　　“大爷不怕你，哈哈！”有小人像在手，还有诛仙剑，更有神卫战甲保护肉身，怕什么？

　　什么都不怕，还有一个让杨真如此放肆的原因，洼祖可不是人类巨头，掌握大神通，它只是一尊大妖罢了，空有一身蛮力。

　　比蛮力，能比得过小人像、巨人像？

　　嚓嚓嚓！

　　脚下地面突然震荡！

　　仿佛在裂开，杨真感觉不妙之际，突然脚下岩石向两侧，被一股无上力量震开，竟然露出万丈深渊！

　　“下去吧！”

　　青年冷喝一声！

　　无数树根从杨真上方出现，看到这么多树根，杨真也是无可奈何啊，哪怕有诛仙剑，也不可能一瞬间都击碎，小人像也不能将树根都打碎。

　　急忙利用小人像护体，只听轰隆一声，无数树根从上至下，重重砸在了小人像头顶。

　　小人像就如失重了一般，凭空坠向深渊。

　　“洼祖……”

　　杨真随着小人像坠入深渊，抬头看向那裂开地面，无数树根追杀而来，当看到两侧悬崖，没想到悬崖上也有无数树根。

　　这里简直就是洼祖的巢穴啊！

　　“起！”

　　施展一口普通仙剑，瞬息将小人像幻化，回到腰间。

　　他自己驾驭仙剑掌控平衡，急忙躲避上方树根追杀，飞向深渊深处，闻到一些腐烂味道。

　　大概来到万米深渊，杨真首先看到的无数尸骨，太多了，估计都是洼祖无数年来吃过的人类仙人。

　　除了尸骨，周围岩石之中都是树根，透着可怕妖气，以及磅礴生命力，都是洼祖身体一部分。

　　“人类小子，在上方本祖还真担心你利用那个傀儡杀出去，但现在呢？这里是本祖地下空间，在这里你如何逃出去？看到这些白骨了吧？这就是本祖数百万年来，吞噬的无数仙人！”

　　没想到青年声音，从高空那些树根之中传来。

　　杨真不屑：“来到这里，你也奈何不了我！”

　　瞬间那无数杀来树根之中，那个赤身裸体青年出现了。

　　他依然没有多余表情，只不过身上妖气更强盛：“你看到这尊仙人尸体，乃是荒北域土附近一个王国太子，本祖发现他体质不凡，拥有帝王之道，更能吸收信仰力量，如此之躯，最适合本王用来夺舍，修得无上真身，但今天遇到你，本王就打算用你充当第二尊肉鼎，哈哈，这样本王修得真身，就万无一失了！”

　　帝国太子？

　　信仰力？

　　一瞬间，杨真仿佛明白，为何洼祖能吸收那些洼树族修士体内信仰力量。

　　原来它也想如人类一样，拥有帝王之力，拥有不朽肉身之力。

　　“簌！”

　　赶紧逃走，就不相信如此一个无边深渊，真没有什么出口！

　　“你一个天仙有几分能力？如果不是靠着法宝，你这小东西，早就当了本王食物！”洼祖控制那青年，脚踏更多树根追杀而来。

　　但速度还是杨真微微有优势，将天龙之翼施展，结合空裂术与领域，速度与普通真仙差不多。

　　轰轰轰！

　　后方那洼祖控制青年尸体，脚踏无数树根，那些树根形成无数魔抓般攻势，铺天盖地而来。

　　杨真速度越发快，但没想到，前方那些悬崖深处，一些树根也活了过来似的，甚至有一些妖树，竟也从黑暗之中现身。

　　树怪越来越多，它们不知道从那里冒出来的，似乎听从洼祖号令，也从四面八方扑来。

　　“真不愧是怪物老祖，估计整个雪海魔林树怪，都要听从它号令……”虽然树怪数量惊人，但又如何？

　　树怪们移动速度不是优势，数量再多也被杨真甩在后方。

　　可随着越发飞入深处，无尽悬崖也有了尽头，果然如洼祖所言，依然是悬崖绝壁，根本没有出路。

　　恐怕洼祖老巢就是一个没有出路的深渊！

　　凝视冷冰冰悬崖、岩石，杨真意识到危机：“难道只有正面与洼祖杀一场？再杀出陆地不成？”

　　轰……

　　正当杨真为此着急，眼看着还有一里，那些树怪、树根逼杀而至，没想到一股猛烈爆炸从后方，炸得深渊黑暗瞬间照亮。

　　又听见洼祖大怒怒吼：“又是古剑国你们这些蝼蚁！”

　　“古剑国？”

　　闻声转身一看，没想到竟有二十多尊金仙，在一尊更为强大气息的人物带领下，杀出一口口仙剑！

　　那些仙剑非常厉害，竟能斩断洼祖树根，杀得周围那些树怪都难以靠近。

　　“厉害，厉害！”杨真立即飞去，看看这些高手为何会出现在这种地方。

　　心中也终于放轻松，这是柳暗花明又一村，陷入洼祖老巢之中，暗无天日，还以为今天只有杀出一条血路，没想到这种地方还有其他修士出现。

　　“都是一些剑修者！”

　　来到百米后方，杨真看向那些金仙，背后都有剑鞘，而且脚踏飞剑，身体气息也都是剑光。


第1626章 古剑国将军秦大贵

　　剑修者！

　　与太真剑门一样，不过这些强者，气息更为淳朴，看似他们所在古剑国，是一个比太真剑门历史更长的存在。

　　其中最强者，还是个老者。

　　从后方看上去个头不高，一头苍发，没想到当老者转身看向杨真，却是一张童颜。

　　是一个只有十二三岁的少年。

　　不过杨真不相信他是一个少年，因为无论修为还是眼神，都透着苍茫，这一尊老古董。

　　对方打量杨真之后，大笑一声：“好小子，还以为会是谁被洼祖追杀至这种地方，没想到是一个天仙，你速速与我们合作，等我们夺走太子爷肉身，我们一道离开！”

　　“太子爷肉身？”

　　仿佛间，一切都明白了。

　　显然老者口中太子爷，就是被洼祖控制那尊青年肉鼎，这些强者是潜入洼祖地盘，抢夺太子尸体。

　　杨真也不客气，御剑而去，虽不是金仙那般厉害，但杀出诛仙剑，也能将一些树根强势斩开。

　　“天梭剑谍！”

　　那个童颜老者突然喷出一口剑谍。

　　剑谍，那是杨真在凡界，见识过的厉害法宝。

　　但老者那道剑谍可不是凡界道器，而是无上仙宝。

　　“咻咻咻！”

　　没等杨真看清楚，那剑谍就爆发出数十口黑色飞剑。

　　每一口剑光都达到超越地阶仙器高度，也就是圣阶仙器。

　　圣阶仙器，那就是连金仙都难以催动的法宝，也是在仙界世俗之中，绝对可以称得上为王者的法宝。

　　一时间数十口黑色仙剑杀出，任何树根、树怪碰到，瞬间被剑罡劈开，或是碾为齑粉。

　　如此强势，还以为可以杀退树怪。

　　更多树根、树怪源源不断涌来，太可怕了，就像洪水猛兽。

　　“哼哼，老夫不会放过这次绝佳机会，一定要夺回太子爷！”那童颜老者孤身杀入其中，有那天梭剑谍护身、攻势，周围树根、树怪都无法威胁到他。

　　无数树根保护着那尊青年，洼祖越发动怒：“你们古剑国还真不死心，是你们自己与本王争夺域土，与本王为敌，杀你们太子不过小事，当心本王以后幻化真身，等真身一成，就去灭你古剑国！”

　　老者也不示弱：“洼祖，你也就只能藏在、躲在这片黑暗世界，利用无数树怪为你护身罢了，如果没有洼树族以及黑山部落为你撑腰，你有今天这番风光？只能永远躲在黑暗之中，你若还我太子爷，我国可以放弃与你为敌！”

　　“古剑国以前与我黑杀部落是联盟，本王倒是可善待你们，但现在独立出去，那就是本王敌人，不久之后，等本王真身一成，就带领洼树族杀入你古剑国，哈哈！”

　　洼祖放肆大笑，释放更多妖芒不断杀来。

　　树根、树怪吞天而来，数量太多了，哪怕老者持有无上法宝，但也无法杀至青年身边。

　　“准备撤离！”

　　老者放弃了！

　　身上出现一道黑炎战甲，气势陡然提升数倍，杀出一道道焚烧剑流，收起那天梭剑谍，赶紧撤离。

　　那些焚烧剑气倒是厉害，树怪、树根碰到之后，就引起一道道焚烧剑气爆炸，无数剑罡就像风暴，绞杀多少树根。

　　嗖！

　　杨真也随着古剑国金仙逃走。

　　但速度太慢了！

　　“小子，老夫带你一程！”

　　那个童颜老者最后而来，本可直接飞走，但见杨真被甩在最后方，又特意折返，释放一道气势掌控杨真一道飞走。

　　“你们逃不了！”

　　无数树根犹如全魔乱舞，向众人追杀而来。

　　然而前方悬崖之中，竟有一块岩石是活动的，而里面是一个密道，金仙一个个飞入其中。

　　老者带着杨真也及时飞入，然后老者转身一掌，劈得入口周围开始崩塌，众人一个个快速逃走。

　　轰轰轰！

　　大概是洼祖在外攻击岩石，众人在密道之中，震得头晕目眩，甚至有金仙震得身上气势破碎。

　　杨真最惨，开始连连吐血，真有一种世界都在崩塌的毁灭感觉，好在最后还是被老者带入更深密道之中。

　　洼祖再离开，也不可能无限制将大地给毁了吧？

　　几乎随着密道掏出数十里，众人速度才慢下来，而密道之中时不时又有一些分叉密道，看来古剑国为夺回太子肉身，花了大精力来对付洼祖。

　　来到一处地窟，也算是地宫。

　　这里又有十几尊古剑国金仙、地仙在隐藏，出来与老者汇合。

　　借着灵石光芒，杨真才看清老者模样，此人身材圆圆胖胖，好像地主家的宝贝小财主。

　　也听见古剑国修士行礼，得知他名为秦大贵，乃是古剑国当世几大将军之一，在整个荒北域土也是有一定声威。

　　秦大贵一回来，又不放心，就带着几尊高手赶去打听动向，先让杨真在地宫随着其他高手休息。

　　“他是什么人？为何能出现在这里？”

　　“只是一个天仙，呵呵，也太弱了，在我们古剑国也就是平常百姓！”

　　“估计是被洼树族抓来献给洼祖，被我们的人意外相救！”

　　周围好几个真仙，不客气对着杨真议论纷纷，根本不怕杨真听见，还故意释放真身神威。

　　杨真没去跟他们计较，连连吞噬仙灵丹，以及真仙血丹恢复伤势，养精蓄锐。

　　“拜月与噬空鼠、玄真、小貂、蛮牛都有不少真仙血丹，以及仙灵丹，至少资源这方面不用担心……”心中还是总浮现拜月公主等人影子。

　　不久秦大贵就回来了，说是洼祖派出洼树族找到一条密道入口，正有大量洼树族强者杀来，只能再次撤离。

　　撤离之前还将这条密道封死。

　　半天后估计赶路不下千里，逐渐离开密道，进入一处地下深渊，有些像黑暗之渊。

　　各种毒虫吱吱叫着，忽然又从前方飞来一些修士，原来都是古剑国强者。

　　深处也有一处属于古剑国修士建造的地宫，差不多有两百多人在地宫内外休息。

　　杨真查看地图，发现这里已是雪海魔林边缘，另一侧就是黑山部落，也找到古剑国所在！

　　古剑国正好位于雪海魔林、黑山部落、仙异山之间，方圆千里都是古剑国域土，记载上古剑国有数百年历史，能比得上一些三流势力，曾经是一个独立势力，后来与黑山部落联合，但不久又与黑山部落划分关系，独立坐拥一方域土。

　　说起古剑国还是很强大的，本来是要被黑山部落吞没，可古剑国都是剑修，整体实力非常强大，尤其有一些令黑山部落都难以对付的手段。

　　“小友，之前一直忙着对付洼树族，老夫还没来得及知道你是谁？老夫先自报家门，俺是古剑国秦大贵，也是秦将军！”

　　秦大贵此时带着几尊厉害金仙，在许多古剑国修士未理睬杨真一个外人之际，他却来到杨真面前坐下。


第1627章 将军府

　　他慈眉善目带着笑容，毫无一方将军架子：“俺这个名字呀，虽然土，不过的确给俺带来好运气，以前我出生在古剑国附近一个小村子，父母很穷，希望下一辈子能过上好日子，就给俺取上大贵这个名字，大富大贵嘛，好在最后一路拼打，侥幸当了古剑国将军！”

　　有意思！

　　杨真也不隐瞒道：“晚辈杨真，是想去仙异山碰碰运气，听闻有绝世宝物出世，还可能是那古老传说之中的神功图，结果没想到差点死在洼祖那老树怪手中！”

　　“就你一个天仙，还想去仙异山寻宝？”

　　附近有些修士听见后，也不给面子，笑他不知天高地厚。

　　其他人也觉得好笑，都当做是个笑话。

　　可秦大贵却突然拍拍杨真肩头：“老朽见你着实勇敢，落得那种绝境，还敢与洼祖对着干，这次如果不是你意外将我国太子爷肉身引来，我们还不知道太子爷近况，小友，你能给我说说太子爷更多情况吗？我古剑国势必要从洼祖夺回太子爷！”

　　“其实我也是瞎猫碰到死耗子……”

　　觉得秦大贵这人没有架子，不像旁边那些金仙、真仙长着第三只眼看人，就将之前经历略微改了一些。

　　说是有金仙突然杀出，破坏洼祖好事，他只是运气好逃入深渊，一切与他都没多少干系。

　　秦大贵听后，不像周围人轻易相信，反而是若有所想一阵，才笑赞：“小友谦虚，单凭你以速度，能与洼祖、树怪纠缠，还是以天仙修为做到如此神迹，恐怕是仙荒圣门那等绝世天才弟子，也没有你这般不凡！”

　　对此杨真只能笑而不语！

　　估计这里也就秦大贵，对他实力能猜出一些！

　　周围那些古剑国金仙、真仙强者，根本未当他是一个人物，这种时候杨真若是说的越多，自然被人当做是一个骗子。

　　秦大贵又道：“这里是雪海魔林与我古剑国交界之地，依然有着不少洼树族强者，老夫当心洼祖会通知洼树族强者在这方域土拦截，还是得速速离开，小友就先随老夫去古剑国，你不是要去仙异山？巧了，我们那里有几条古老密道通向仙异山，到时老夫安排人送你一趟！”

　　“那晚辈就恭敬不如从命！”

　　古剑国就在仙异山、黑山部门、雪海魔林之中，估计古剑国必然经常前往仙异山，有密道才符合常理。

　　众人御剑而起，每个人速度都非常惊人，仙剑品质也几乎达到地阶近乎完美，却只有杨真施展一口普通仙剑，速度、气势哪能跟他们相比。

　　秦大贵还真说对了，来到陆地，就发现一些洼树族强者到处搜索，应该就是在找他们。

　　又向北方深入数百里，估计应该是离开雪海魔林，大地如春，天穹也碧蓝了许多。

　　更有上千古剑国皇家修士在一处平原城池镇守，迎接秦大贵回归，而通行那些金仙，原来都是古剑国皇家精英，随便能号令成千上万古剑国修士。

　　城池也不大，休息几天，秦大贵只带上数十人与杨真继续上路，渐渐有一些小镇出现，陆续又有一些小城池。

　　最后一座浩大城池出现了，坐落在群山之中，几乎是依山而建，地势险要，有大量甲士镇守，更有一道大阵覆盖。

　　半空也有甲士巡逻，都主动来拜见秦大贵。

　　杨真发现古剑国从普通到皇家修士，几乎都是背后都悬着一口宝剑，在这里是剑不离身。

　　来到古剑国一看，形形色色修士也不少，整体与极地仙城那种城池，规模还是略小一些，街道上也有半兽人，不过都是奴隶。

　　商会、酒楼、妓院应有尽有，没想到如此荒凉域土，古剑国却经营如此繁华，可见古剑国实力与底蕴。

　　靠近中央皇城附近，有一座将军府威严矗立，正是秦大贵府邸，百米内外都没有一个平民，还有禁军在周围巡逻，每一个禁军都是真仙。

　　“将军回府！”

　　秦大贵带着杨真与几个高手，一踏入府邸，大量下人、统领激动来迎接，俯首磕头。

　　唤来几个下人，秦大贵特意对他们交代：“将杨真小友带下去好生招待，是我附上客人！”

　　“小友，你就先在府上休息，让老夫尽尽地主之谊，我这里好久也没有外人过来，等老夫从皇城见过皇帝，才回来与你喝酒！”秦大贵倒是热情。

　　交代之后，下人对杨真态度也都变了，恭恭敬敬带着杨真来到一座小别院，还有丫鬟伺候。

　　不愧是将军府，别院也颇为大气，外面也有禁军时不时巡逻，也有几名丫鬟留下照顾。

　　杨真简单整理一番，就让丫鬟在外等着。

　　释放结界后，先与拜月公主、玄真、噬空鼠、小貂、蛮荒牛怪催动感应符箓，用元神感应！

　　但是一直没有任何回应，估计古剑国距离雪海魔林很遥远，复杂地带又不少，几人修为也不高，难以感应。

　　也有可能他们在某种封印空间之中，让符箓无法回应。

　　“有夏仙凰那几大金仙，他们应该不会有事，而且夏仙凰从头到尾，从未施展过真正实力，必然不是普通金仙！”

　　将符箓收起，立即开始吞噬仙灵丹，以及周围天地灵气修行。

　　将军府可不是普通府邸，地下以阵法埋藏不少矿石、仙石，而且还有聚灵阵法，因此将军府灵气是外界几倍充沛，正好够杨真修炼。

　　之前赶路时，伤势已恢复，此时杨真开始冲击天仙五玄天巅峰，准备踏入六玄天！

　　仙葫空间！

　　“主人，你说这具金仙尸体，给我？”

　　一道神念来到仙葫内，情蛊严通赶过来，听见杨真要将金仙尸体，与他融合为人体，非常意外、震撼。

　　金仙啊！

　　杨真不但信守诺言，为他找来仙人涅槃肉身，结果还是一尊金仙。

　　严通还是激动着，却也知道金仙有多重要：“主人，一尊天仙、真仙尸体，能给你带来强大力量，这样一尊金仙尸体，你若是炼化成血丹，实力必然提升更惊人！”

　　“给你融合有两方面，第一，我现在修为才是天仙之体，只能融合天仙、真仙精华，金仙精华就如一头巨象，而我却还是一只蚂蚁，如何以蚂蚁之躯，吞噬下巨象力量？”

　　“也是！”

　　“既然无法吞噬金仙力量，反而造成浪费，多可惜了，其次我们身边就噬空鼠最为强大，但也只有真仙巅峰实力，你如果能吞噬金仙，拥有金仙之躯，那我们身边就多一尊金仙高手，对这次仙异山历练，帮助自然重要！”

　　“我明白了，主人，但以我修炼禁血魔经、夺天造化诀，也难以这点实力，融合金仙之躯！”


第1628章 撼动金仙尸体

　　“你只需要与金仙融合，而我会催动无上能力，以及法力，帮助你融合金仙，因你乃是情蛊，不但有元神也有生命，夺舍金仙尸体，不像其他人夺舍转生那般困难，而你只要化为血雾状态，强行融入金仙就行了！”

　　“多谢主人再造之恩！”

　　听到这里，严通热泪盈眶。

　　以前落在杨真手中，道途终结，好在也是一尊厉害真仙啊，没想到今时今日还有重生为仙的机会。

　　“你开始催动禁血魔经与夺天造化诀，让情蛊之躯破碎，化为血水状态，我来控制金仙尸体！”

　　号令之下，情蛊严通就开始释放惊人血气。

　　杨真一面修炼，一面释放夺天造化诀控制金仙尸体。

　　这尊金仙被禁锢在洼祖树洞，经历几番生死，最后还差一点就能与杨真逃出来，但还是陨落了！

　　尸体如果留在洼祖那里，必然被那些怪物，甚至洼祖吞噬，如今杨真将尸体带出来，也算实现他心愿，如果再能帮助严通夺舍，金仙估计也死也瞑目了。

　　“没想到金仙肉身血符，如此坚固！”

　　强大力量涌入金仙肉身，开始还很容易，但后来非常缓慢灌入金仙体内。

　　神念一看，金仙体内肉身血符已完美化为一道人体肉甲，没有一丝薄弱地方，与铠甲栩栩如生，非常坚固，恐怕有地阶巅峰仙宝的硬度。

　　除了肉身血符，体内血脉一根根，也是纤毫毕现，还是微不足道的经脉，也非常坚硬，而运气那些主要经脉，更是如河流一样宽阔，里面凝固着的金仙仙元厚重而充沛。

　　许久才用神念穿透肉身血符、血肉层，太深邃了，金仙肉身比真仙深邃十倍以上，而且五脏六腑硬度也犹如仙宝。

　　如果不是金仙陨落，没有意识控制肉身，杨真是不可能让神念，以及一丝力量，进入金仙体内。

　　因为金仙肉身、真气、气势完全超越杨真百倍，甚至千倍，所以天仙无法撼动金仙。

　　终于将神念、力量强行灌入金仙体内，并控制一部分气脉，开始用神威帮助金仙沉淀在气脉之中不动充沛仙元开始运转。

　　金仙陨落，体内一切都恢复死寂，如果要帮助情蛊严通融合金仙之体，必须先要让金仙体内仙元运行，血气畅通，这是基础！

　　又拿出一刻真仙血丹，化为血色灵液，随着神威渐渐涌入金仙体内气脉，杨真开始以天仙五玄天巅峰之力，运展神威推动金仙气脉之中，沉淀如死水般的仙元。

　　可惜尝试许久，都不行。

　　金仙肉身太强大，不是天仙能撼动的，另一点，金仙仙元也超越天仙千万倍，要想令金仙体内仙元、血气运转，就像一只蚂蚁要去搬动巨象尸体。

　　可能吗？

　　自然是不可能的！

　　尝试一次次，杨真最终也没有失望，准备催动秘法。

　　小小千天命术！

　　如果有拜月公主、噬空鼠在这里，融合几人之力，也许就不用动用小千天命术，便能让金仙之力撼动。

　　“给我动！”

　　运行一阵小千天命术，通天元神大量古文道衣火焰焚烧。

　　几乎元神海洋都是焚烧神秘火焰，几乎令杨真体内力量，完全化为一点，随着杨真一掌拍向金仙尸体，他如帝王大吼一声。

　　嗡嗡嗡！

　　金仙体内死寂沉沉的仙元、血气，突然在小千天命术奇妙神威之下，竟然开始被杨真一个天仙五玄天仙人力量推动。

　　加上真仙血丹生命力量，金仙仿佛活了一般。

　　不，是他体内精华活了过来！

　　“主人！”

　　情蛊严通也准备好了，来到杨真面前，不再是情蛊之躯，而是一团一尺多大暗红色血雾，带着惊人剧毒。

　　厉害，这就是情蛊修炼了禁血魔经、夺天造化诀，能让情蛊化为如此状态。

　　杨真道：“随我法力进入金仙之躯，当进入体内，与金仙血气融合时，你要全力催动夺天造化诀融合金仙血气之中，我会帮助你一点点融合！”

　　“如果金仙血气排斥我体内精华怎么样？或是我以情蛊之躯，诡异鲜血也无法与金仙融合怎么办？”

　　“的确是个难题。”

　　鲜血是需要排斥的，仙人之间都是如此，何况是情蛊与人！

　　但杨真瞬间露出笑容：“其实完全不用担心这一点，如果是金仙强大精血，将你给吞噬了，你直接以元神夺舍金仙就是了，这样就是金仙吞噬了情蛊，也等于是情蛊与金仙融合了，金仙体内从此拥有情蛊力量，反之，如果是你吞噬金仙血气，自然是更好！”

　　“我明白了，主人，我只要用意识夺舍金仙，其他就不用管了！”交流片刻，严通控制你自我力量，以血水状态开始进入金仙肉层深处。

　　“金丹！”

　　杨真正注意金仙体内所有情况。

　　却一眼看到一道耀眼光芒，从人藏深处传来，蕴含无穷法力、神威！

　　来到人藏一看，金仙人藏空间也是天仙百倍大，里面深处中央，仿佛有一轮太阳漂浮着。

　　那可不是太阳！

　　而是金仙才能修得的金丹！

　　拥有金丹者，就能长生不死，拥有无穷法力，可以说是鱼化龙遨游天地！

　　杨真还是第一次在金仙体内，如此近距离查看金丹。

　　金丹与神日一样，虽然金仙陨落，但金丹还有无穷神威，杨真感觉金丹一旦爆发气势，可以瞬间将自己焚化。

　　能见到金丹表面、深处有不少道痕，而金丹却只有珍珠大小，这说明金仙凝结金丹时间不久，才类似丹药那种胚胎，要长时间修行，金丹才能一点点壮大、坚固。

　　“我何时才能修得金丹？”

　　带着羡慕摇头，又将注意力放在严通身上。

　　终于在神威推动下，严通主宰情蛊鲜血来到地藏心脏周围，开始进入周围心脉之中！

　　进入心脉之后，就被心脉内部金仙血气给困住，因为情蛊没有金丹强大，来到这里就受到金仙生命血气神威桎梏。

　　“金仙太强大了，天仙全力恐怕伤不到金仙皮毛，就是连金仙一根头发，都无法斩断！”看到这一幕，杨真让严通继续与血气一点点运行。

　　并如杨真之前所料，不是情蛊精血吞噬金仙，而是金仙庞大血气，开始吞噬情蛊精血。

　　还好严通此时没有与金仙融合，两股鲜血融合，带来惊人排斥神威，在重创金仙肉身，如果严通现在与肉身已融合，恐怕这种痛苦就是他来承受。

　　“主人，太慢了！”严通有些着急。

　　杨真冷静，掌握大局：“我先施展秘术，帮你用元神夺舍金仙，等你元神与金仙融合，那情蛊之血就能与金仙慢慢融合！”


第1629章 情蛊化人

　　“好！”

　　一道血气包裹着严通意识，看起来就是一条血色释放元神神威的情蛊。

　　情蛊艰难穿透金仙体内强大血气神威，好几次差点被撞碎，跌跌撞撞好不容易来到金仙元神海洋。

　　没想到元神海洋神威消失差不多，只有一些普通神威还存在着。

　　“开始融合！”严通来到这里，施展所有元神神威，开始向如一潭死水元神海洋散去。

　　将一些金仙残留一些元神吞噬。

　　“命元归一！”

　　杨真蕴含小千天命术，在体内运转许久，突然向情蛊所在元神海洋释放。

　　没想到情蛊在艰难融合金仙残留元神气息，一股无上神威，将周围残留元神主动向他情蛊形态元神涌来。

　　竟无法让他反抗！

　　簌簌簌！

　　一股股残留元神，宛如汪洋灌入严通元神之中。

　　足足一天后，杨真脸色苍白地释放气息，而金仙元神海洋内，竟然开始有元神徐徐浮动、释放，虽然没有金仙那种强大状态，估计只有地仙、天仙上下，但已说明严通夺舍成功，将金仙残余元神力量吞噬。

　　“主人！”

　　元神海洋深处，漂浮着的不是严通人影，还是情蛊形态元神。

　　随着他结印，元神瞬间化为严通本来模样，盘坐在那里可以控制一部分元神海洋。

　　成功了！

　　“多谢主人再造之恩！”他急忙向杨真下跪。

　　“以后好好为我效力便可，现在只是夺舍金仙，你还无法控制金仙肉身，因为你的情蛊精血未与金仙完美融合，现在就让金仙血气吞噬情蛊精血，你再用情蛊精血为引子，控制金仙鲜血在体内运行，拥有生命力量，到时候金仙之躯活了过来，才算真正夺舍成功！”

　　“是！”

　　严通急忙盘坐着，运用神威进入体内气脉之中，来到一百零八条气脉，就开始控制情蛊那些血水精华，加快速度与金仙血气融合。

　　“如果我是一尊真仙，估计已经成功复活金仙之躯，可惜我是天仙……”杨真累得在房间无力张开眼睛。

　　数日过去，不但没有图片六玄天，反而消耗不少精力！

　　“估计不用多久，严通就能彻底控制金仙之躯。”

　　心中很是欣慰，再次吞噬真仙血丹，以及仙灵丹温养肉身，当无字诀运气之后，全身精华又开始焚烧、澎拜激荡。

　　集中精力修行，之前消耗不久就恢复了，这就是飞升者不凡之处，而杨真又是飞升者绝无仅有的存在，恢复能力连金仙也比不上。

　　还以为秦大贵会在几日后回来，但还是不见踪影，想着冲击六玄天，就问丫鬟。

　　可丫鬟也不知道，只能去问别人。

　　很快丫鬟就回来了，而且不单单有丫鬟。

　　丫鬟敲门客客气气道：“公子，我们家三小姐来了，她知道将军爷几时回来，让你出去一见！”

　　“金仙呀，还不止一人！”

　　杨真其实已经感应到有强者来到别院！

　　而且这种金仙气息与王府其他金仙气息不一样，有一种高贵不凡的神威，而且其他金仙气息皆主动向这股金仙气息臣服。

　　原来是将军府三小姐！

　　出门一看，一名身材高挑，双眉如画，一身蓝色武者劲衣的少女，与一名公子哥站在中央，周围下人皆跪着不动。

　　少女一张乖巧瓜子脸，不过微微有一些婴儿肥，反而正是因为这点婴儿肥，让少女更为活灵活现。

　　至于旁边那个公子哥，大约二十一二岁，高昂着头，冷冰冰看着周围下人。

　　杨真一步步走来，在一丈外抱拳：“在下见过三小姐！”

　　少女看样子也就十六岁的样子，豆蔻年华含苞待放，但实际年龄必然不止十六岁。

　　仙界原住民普通寿命至少都是万岁上下。

　　少女好奇又失望冲着杨真看去：“听说我爹从雪海魔林带回来一个新家丁，就是你？”

　　杨真一怔，自己成家丁了？

　　解释道：“在下不是家丁，只是在将军府待一段时间，不久后便会离去，不知道将军回来没有？如果回来，在下要向秦将军告别！”

　　“我爹还在皇宫，听说洼树族派出上千高手，正在边界烧杀抢夺，抓走无辜百姓，皇家要大军镇压，估计还需要一点时间才能回来！”

　　少女虽然娇蛮，但至少礼数还是知道的。

　　旁边那个公子哥，与少女暗暗说了什么，他冷笑直勾勾打量着杨真：“王府不养废物，听上次随着将军爷回来那些高手说，你独自一人被洼祖与洼树族追杀，还能活下来，想必你一定实力不凡，才让将军爷带回来！”

　　杨真感觉到对方不怀好意：“以讹传讹罢了，我只是一个天仙，哪有与洼树族抗衡道理！”

　　三小姐道：“我们家可不养废物，你既然是我爹带回来的，就得过我这一关，我可是府上三小姐，什么事都是我来管，既然你想成为我府上家丁，那我就得看看你有几斤几两！”

　　“在下与秦将军萍水相逢，不算朋友，但也算道友，既然你们不欢迎，那我现在离去便是！”杨真准备离开。

　　“你可不能走，我爹没有号令，没人能放你走，但我要看看你是不是有真才实学！”三小姐突然唤来一个下人。

　　下人一看就是一尊真仙，还只是普通下人。

　　“小姐意思你懂了？让你试试他！”公子哥对下人诡笑道。

　　“请！”下人来到杨真面前躬身。

　　“三小姐，在下只是王府一个过客，绝不会留在秦家！”这种时候如果真动手，估计后果难以预料，杨真还是行礼解释。

　　公子哥突然冲下人大呼：“站着作甚？不知道小姐意思？”

　　“簌簌！”

　　下人释放气势，真仙气势顿时荡开，化为一层层嗤嗤、啪啪地炸响，瞬间以气势扑来，将杨真直接震退。

　　公子哥吆喝道：“秦府上下人都是真仙，他只是真仙一玄天，是下人之中的下人，你别连他都打不赢！”

　　轰！

　　下人脚面一踏，轻掠而起，抓出滚滚真仙罡劲，半空五指一抓，化为一道真仙拳罡向杨真杀来。

　　公子哥又畅笑：“尽力施展，别让外人小看秦府！”

　　“啪啪！”

　　这道真仙拳罡突然又被下人注入更多真仙神威，这一拳达到真仙一玄天巅峰，完全可以压制、击杀任何天仙。

　　天仙无法逾越真仙，而真仙是踏在天仙头顶之上的王者。

　　“这可不单单是要给我好看，是要毁我仙体！”杨真见到如此厉害拳罡，再看向公子哥嘴脸。

　　似乎在那公子哥眼中，他与下人只不过是他用来，讨好秦家三小姐一场游戏，他与下人生死都不重要。

　　“轰！”

　　真仙拳罡逼来，杨真没办法突然杀出一拳。


第1630章 金仙严通

　　还是拳头，气势并不厉害。

　　“想以天仙拳头对付真仙拳劲？可笑，不知天高地厚，这种人还敢来秦家？”公子笑得合不拢嘴。

　　啪！

　　拳头与拳劲杀在一起。

　　众人觉得杨真会在这一刻，被真仙拳罡轰飞，一招之下狼狈落败。

　　可随着撞击之后，倒是杨真与下人同时后退一丈远，既没有胜者，也没有谁是输家。

　　“三小姐，在下这就离去！”杨真收起微微气势，竟当着这么多真仙、金仙，以拳头化解真仙一击。

　　又如冷峻雕刻，抱拳之后欲离开。

　　“秦家容你放肆？”公子哥却不干了。

　　“袁术！”

　　就在这时，一道爽朗中年男子笑声出现了。

　　“二爷！”

　　下人们纷纷下跪，连那公子也躬身。

　　唯有三小姐只是意外看向中年人独自来到别院，只能很不高兴行礼：“二哥！”

　　“二爷，你怎么来了？”公子哥‘袁术’还真是马屁精。

　　“听见热闹就过来了！”

　　中年男子看了一眼杨真，就对三小姐道：“三妹，他是爹带回来的客人，怎么能如此无礼？任何事情都要爹说了算，这种事可不能失礼！”

　　二公子？

　　怪不得如此威严，让那娇横三小姐也老实几分。

　　三小姐打量着杨真，有些气愤：“我看爹带个什么人回来，还能单独住别院，结果就是一个天仙，有几分蛮力罢了，当府上下人是可以，但要当上等家丁就是不行！”

　　“岂能拿这种事情胡闹？爹让客人来到这里，必有原因！”二公子也好教训三小姐，便让她消消气就离去了。

　　他又朝杨真颔首：“我爹还需要一段时间回来，你就先休息一阵子，其他事情莫多虑！”

　　“叨扰了！”

　　杨真只能回到房间。

　　他也向丫鬟大厅秦家情况，得知秦大贵现在有儿子一女，大儿子出生颠颠傻傻，智力不全。

　　二儿子秦羽鹏现在是秦家支柱，未来秦家家业也会落在他手中，如今为帝国效力，又在古剑国开设商会，做起生意。

　　至于三小姐秦珞珞从小娇生惯养，也是秦大贵老年得女，视如珍宝，在秦家就是小霸王，谁也不敢得罪，也不怕秦大贵，就怕二哥秦羽鹏。

　　“莫非秦将军还真有意，让我留在秦家不成？”

　　来了近乎一个月，秦大贵也没现身，又安排别院给自己住。

　　之前还觉得三小姐秦珞珞有点胡搅蛮缠，有些误会，现在来看，莫非秦大贵真有这层意思。

　　“主人，我成功了！”

　　突然从人藏真气海洋传来严通元音。

　　神念立即穿过层层仙元，进入仙葫空间！

　　没想到一个活生生的金仙，跪着迎接杨真到来。

　　好像这尊金仙没有在洼祖树洞殒命，又活了过来一般，但金仙气息带着一定剧毒，而且身上透着妖气，还有令杨真熟悉来自情蛊气息，还有禁制，这不是那尊金仙。

　　今天之后，他就是金仙严通！

　　严通不断磕头：“多谢主人再造之恩，小人终于让金仙强大精血吞噬情蛊血气，又用情蛊生命精血控制金仙地藏，复活心脉，终于活了过来，就是还不能完全控制金仙肉身，尤其是运气、修行方面！”

　　释放感应力一看，金仙体内居然有了生命气息，虽然不强大，但的确有了生命朝气，大部分气息多事来自情蛊，显然金仙肉身虽然融合，但大部分血肉还未被严通融合。

　　杨真也非常满意：“金仙境界我也无法看透，但你以前作为真仙，而情蛊以前实力也就地仙，等于你不是以真仙控制金仙，而是以地仙控制金仙，所以非常困难，不过你只要慢慢修炼夺天造化诀，就能完全控制金仙肉身，还有融合金丹，控制那东西，你才是金仙！”

　　“这些真仙血丹以及仙灵丹你好好吞噬，有多少就吞噬多少！”杨真将资源留给严通。

　　严通当然高兴，有了资源才能慢慢控制金仙，本来他想将容貌幻化成本来样子，但最后一想，还要跟着杨真回到玉簌仙宫，到时候若是被玉嫣儿见到，定会认为杨真也与魔道有关，那就麻烦了，最终还是用金仙尸体模样没有丝毫变化！

　　“我也该冲击六玄天了！”

　　神念回归，既然秦大贵还需要一段时间回来，索性就安心突破一个境界再说。

　　释放仙石缔造聚灵阵，吞噬资源用体内特殊异火、血脉火焰焚烧，开始冲击五玄天巅峰。

　　叱！

　　又过了十天！

　　一股劫气无法控制，从他双瞳就如箭矢而出，令房间聚灵阵为之一震。

　　肉身开始一通噼里啪啦，熟悉突破开始了，全身迎来破碎。

　　杨真对这一切早就驾轻就熟，也没有普通仙人突破那种喜悦，非常平静掌控整个过程。

　　从五玄天涅槃晋升六玄天时，又吞噬真仙力量，有真仙精华普通，肉身涅槃就拥有真仙生命神威，多么不凡。

　　天仙六玄天！

　　又踏入一个阶梯，当杨真突破结束，释放感应力，能将秦府感应过半，没想到秦府金仙有十多人，还有三小姐秦珞珞、二公子秦羽鹏金仙气息，而且两人气息几乎是金仙之中，最为强大的。

　　看来他们二人出生贵族，也是刻苦修行，拥有过人实力。

　　又连连吞噬资源，很快体内就凝结不少仙元，实力也近乎正常。

　　地藏深处青龙、血虎又蜕变不少，至于人藏之中，领域扩大一些，尤其是血色法相。

　　血色法相之中，号角、战鼓、刀枪剑戟等等都是栩栩如生，而且威力也达到近乎真仙。

　　这就是法相奇妙之处，不用修炼，只要拥有法相，这股神通能力就随着修为强大而自然蜕变。

　　再与诛仙剑、青色龙符、黄皮葫芦、破碎仙石、阴阳双鱼、神秘石棺、破碎玉笏融合，变化最大就是黄皮葫芦与青色龙符，两大宝贝与肉身融合更近一分。

　　从云凡界东胜神州之下得到的破碎仙石，虽然与肉身融合不少，但这块破碎仙石还是拥有磅礴古老元气，让杨真不断吸收。

　　“三清仙门这块破碎玉笏，还是没有多大收获，也不知道是不是因破碎缘故，看来是我实力不够！”

　　破碎玉笏变化也不大，不过透出一股元气，倒是有一种世界本源气息，与破碎仙石有些相似。

　　而神秘石棺、诛仙剑都没有多大变化。

　　相比之下，阴阳双鱼变化看似不大，但对杨真而言，已经不凡。

　　随着境界提升，他可以很轻易穿过心脏，从中找到阴阳双鱼所在血窍空间，两条阴阳双鱼徐徐游来游去，仿佛有某种奇特意义。

　　“我的阴阳血符，就是从阴阳双鱼游动轨迹，结合血符融合而来，估计等我突破真仙，应该可以控制阴阳双鱼离开肉身！”

　　心中说不出的畅快，果然实力提升才能他更有动力。


第1631章 将军拉拢

　　“黄皮葫芦更能催动一分，看看严通！”

　　前后过去近乎一个月，想想严通应该多少能控制金仙肉身。

　　神念进入一看，严通正盘坐在仙芒之中，徐徐吸纳，而速度非常慢，就像地仙在修行。

　　严通一见到杨真，就有些吃力、自责：“主人，还是太难控制，毕竟之前情蛊之力，比起金仙差太远，我等于是一只蚂蚁，拉不动金仙这尊巨象！”

　　“这不怪你，如果我是给真仙给你，你一定能融合，但现在你是在控制金仙，如果我境界达到真仙，还可以催动秘法强行帮你融合金仙，但现在我才是天仙六玄变……”

　　“等等！”

　　突然间，杨真本来也没办法。

　　忽然一抓，一颗充满清香血丹出现了。

　　严通一见就认出来历：“主人，这是上次宝药一部分融合而成的血丹啊，是你准备从天仙踏入真仙用的，当时我服下那部分宝药，就让我很快让情蛊化为血水状态，非常奇妙！”

　　将丹药抛给严通：“我是留着准备慢慢吸收精华，突破真仙，但现在你比我更加适合，吞下它，利用宝药之力，你应该可以控制大部分金仙肉身，就能修炼夺天造化诀，以及其他功法！”

　　“这是大人的，我、我好收下，岂不是耽误主人踏入真仙？”

　　“没有宝药，我一样可以踏入真仙，再者这次仙异山之旅，也许还能得到其他宝贝，而我更需要你这尊金仙力量！”

　　“是！”

　　见杨真如此果断、笃定，严通就一口气将宝药血丹吞了下去。

　　杨真也继续修炼无字诀、小千天命术，并将天穹大道剑阵，不断与四象小剑阵融合，希望缔造出一门厉害剑阵。

　　阴阳血符、天龙之翼、血色法相、肉身血符、七彩雷元这些神通，自然也在不断修炼。

　　尤其是七彩雷元，那股天雷太厉害，从神脉绝地那一刻，就为杨真洗髓，让七彩雷元吞噬雷化真气，成为杨真如今手上，可以说遇阴阳血符一样厉害的攻击神通。

　　不过七彩雷元太消耗精华，施展一次，就能让肉身狼狈不堪，与小千天命术有得一比。

　　必须要有更高深肉身，以及更为充沛七彩雷元，才能杀出这门逆天之力。

　　“主人，我成功了！”

　　短短几天！

　　杨真来到黄皮葫芦一看，此时一大股金芒释放，金仙气息随着严通修炼夺天造化诀，肉身释放着血气，以及金仙才有霸道神威。

　　严通能控制金仙神威，就等于终于融合金仙肉身。

　　这下杨真身边，就多了一个最厉害帮手。

　　“金丹融合五成，肉身融合七成，主人，宝药太奇妙了，只要给我足够时间，相信修炼夺天造化诀，加上仙葫内部特殊灵气，我就能完全掌控金仙，成为一尊金仙！”严通激动万分。

　　金仙！

　　从此以后，杨真也不用再忌惮武裂空那种金仙了。

　　哪怕是仙荒圣门杀来，也可以对付金仙。

　　杨真让严通大力修炼夺天造化诀，这门功法融合了禁血魔经，以及其他肉身能力，甚至无极吸星诀等等不凡功法优点，早日希望严通能彻底成为一尊金仙。

　　神念回归本尊，继续在体内气脉之中，运行七彩雷元，伴随各种精华冲击、焚烧，实力不断迈入六玄天正常状态。

　　没想到来到秦府两个多月，秦大贵才回来。

　　一听从此人回来，杨真便让丫鬟带着去见他。

　　来到秦府大厅，杨真见到秦珞珞、秦羽鹏正在大殿内陪着秦大贵说着什么。

　　当杨真得到许可来到大殿，秦大贵笑眯眯那样子，又是童颜模样，完全不像秦羽鹏、秦珞珞的父亲。

　　“小友，这段时间可是耽误了，洼树族可是连连犯我边界，弄得今天才回来！”

　　秦大贵让杨真坐下，让人上茶后道：“其实老夫留你下来，也是看中你是个难得人才，之前本不想留你，觉得你以后会成为大才，但如今我古剑国形势越发不妙，前有黑山部落，旁边又有洼树族等小部落，还有黑暗之渊那些王者势力，所以老夫就想着留下你，培养你这种有才者，未来成为我古剑国栋梁之才！”

　　杨真听后微微一怔，他听得出富大贵是诚心而言，站起来行礼：“多谢将军好意！”

　　那知道秦珞珞站起来，非常生气：“爹，他就是一个天仙，这种人别说我们府上一大堆，就是街上随便抓一个也比他厉害！”

　　秦大贵听到这句话，突然就像变了个人似的，当众严厉喝斥：“珞珞，每个人修为都是一天天修炼，积累而来的，谁一出生就拥有强大实力？除非是那些逆天王者后裔，王者后裔子孙一出生，就拥有强大王者血脉，天下大多人都是靠日积月累才拥有实力，爹亦是如此！”

　　“爹……”

　　秦珞珞娇躯一颤，那白嫩脸上刹那刷白。

　　“爹说的对，三妹退下！”秦羽鹏上来解围。

　　显然秦大贵是一个好父亲。

　　他又向杨真摇头：“小友，你可莫怪啊，生在帝王家，很多富贵子女已养成娇奢性格，哪怕老夫常年让子女出去历练，甚至行军打仗，始终无法让他们身上拥有真正王者，那种接纳天下的气度！”

　　“将军过虑了！”

　　若一个外人夹在秦家父子之中，杨真真不属于这里：“其实出生高贵没有什么不对的，晚辈见过一位公主，不但一介女子撑起一方帝国，还能拥有令男人汗颜实力，出生不是人能选择的，某些时候来说，出生高贵已注定这一生超越了大众仙人！”

　　“老夫欣赏你，不要觉得老夫也嫌你是一个天仙，从你身上，似乎看不出是一个天仙，这份气质甚至是金仙不能比的，所以老朽才希望你可以留下来，我秦家会好生给你一切资源，将来让你为古剑国效力！”

　　“小辈多谢前辈关爱！”

　　“古剑国虽不是仙荒圣门那种大门派，也没有黑山部落那种广袤域土，甚至连洼树族都难以压制，可我们帝国存活数百万年，不是没有道理，自然也有名震荒北域土强者，你若努力，风采也可超越仙庭那些惊绝艳艳之辈！”

　　“前辈抬爱，但晚辈已加入其它势力，来荒北域土也只是想去仙异山碰碰运气，难以再留在古剑国修行，但这次与前辈相识，等同结下善缘，不管晚辈以后成就如何，皆会记得古剑国这里有一位大义前辈！”

　　“看来老朽是无法说动你了，哎，哈哈，也好也好！”

　　本得到杨真回答，等于拒绝，作为一方将军应该生气，甚至将杨真轰出将军府。


第1632章 同路前往

　　秦大贵不但没有，又突然古怪笑道：“老朽疼惜人才，就你那份不惧洼祖勇气，当世罕有，整个荒北域土，也很少能有与洼祖碰面争锋，能活下来的修士，何况你还是个天仙，老夫可以给你一切，之前觉得你一定会留下来，但想不到你有如此道心，不为所动，以后老朽就不再留你，过些时候，本国也会派出一批批精锐前往仙异山，你就随着小女、二儿子羽鹏一道前往仙异山，希望你能得到仙缘，当然老朽也要去碰碰运气！”

　　“前辈大爱！”杨真由衷向秦大贵躬身。

　　“哈哈，你这种傲骨之辈，就不用拘礼这种小节！”之前阴霾一扫而光，秦大贵称赞之后，便让人送杨真下去。

　　此时大殿也就剩下秦家父子。

　　秦珞珞依然撅着嘴：“爹，你为何非要一个天仙？他就算有点能耐，以天仙五玄天能与真仙一玄天交手，但始终是一条鱼！”

　　秦大贵笑呵呵道：“鱼会化龙啊！”

　　“我也认为爹太在意一个天仙，从未见过爹如此对待一个普通仙人，爹，你这样做，未免让人觉得我秦家门槛太低了些！”

　　就是二公子，虽认同杨真，却始终未觉得这种人未来一定能成大器。

　　“未来之事谁说的好，我也不知道杨真是否未来能成为人物，可他身上有着真正王者气质，那份气质不会错，你们是没有见过真正王者威严，但他极有可能夭折，成不了王者，爹也是赌一赌，这样一人就如宝玉，如果得到帝国打磨，未来成就一定超过爹，可让他去到自然天地，那就不一定了。”秦大贵这一刻也忽然没有之前肯定。

　　“那爹还如此对待他！”不明白，三公主还是不服气。

　　“你不懂结缘，认识一个人，给他一份善缘，很有可能在未来，收获的就是一份大机缘，下去准备前往仙异山，我们秦府这次在帝国诸多家族之中，一定要立下功劳！”

　　秦大贵似笑非笑说完，又号令二公子秦羽鹏。

　　别院！

　　杨真回来就继续修炼，吞噬大量仙灵丹，毕竟才突破六玄天，诸多功法、神通、法宝都要细细掌控。

　　大约半个月后！

　　就有管家来通知他，即将出发前往仙异山。

　　秦府外，聚集着十几尊黑衣人，杨真来到这里一看，这些人物大部分都是真仙。

　　“将军爷为何在乎他一个天仙？”

　　“总之三小姐与二公子不喜欢他！”

　　“小子，你可别拖我们后退，等踏入仙异山域土，你就识相离去，莫耽误将军爷好事！”

　　想不到几个真仙，在不少人面前，等杨真到来，都毫不客气公然露出讥笑。

　　杨真不语。

　　“莫非是个瞎子不成？”

　　更有人带着羞辱语气在那里冷笑。

　　“二爷，三小姐！”

　　秦羽鹏与秦珞珞一身黑衣现身，众高手躬身行礼。

　　唯有杨真不动分毫，更引得那些高手不快。

　　秦珞珞虽故意隐藏容貌与身份，可贵族之气无法消失。

　　众人为她与秦羽鹏让路，秦珞珞冷丁丁冲杨真不屑：“哼，摆什么臭架子，就你这种天仙，有什么资格摆谱？有本事就在我秦家蹭吃蹭喝，没有我秦家保护你，别说去仙异山，连雪海魔林你都走不出去！”

　　“三妹，莫要耽误时间，先去到密道附近再说！”不愧是秦家如今顶梁柱，秦羽鹏不在乎杨真，号令一出，众人立即随他御空而去。

　　还好这些高手并未施展过分速度，以真仙速度前行！

　　杨真还能勉强跟上，引得好些人捧腹大笑。

　　离开古剑国结界，便是更深北方域土，时不时还有小镇。

　　等深入数百里便是一望无际阴霾天地，林海、山脉隐藏其中，好像无数怪物蛰伏。

　　来到山脉深处，各种怪物明显多了起来，还有一些修士气息时不时释放。

　　众人来到一座深渊前方，这里有一座孤峰被削去一半，很好辨认。

　　“来者何人？”

　　从顾峰下方深渊突然飞来数十个人影，全都金仙！

　　“秦府！”秦羽鹏打出一道令牌虚影。

　　“原来是二公子，我等立即开启阵法，你们秦府高手在密道深处等待着！”

　　高手们一见令牌虚影，就认出是一众秦家高手。

　　来到深渊一看，深渊也就千米深，看似普通，但突然一道灵芒剥离，一面悬崖如同被剑劈开，出现一条密道。

　　进入密道之后，入门就被封死，而密道另一端就是一条深渊，周围还有一些深渊交错，地心十分复杂。

　　而每隔万米都有标记，以及一尊古剑国强者暗中镇守，在很多深渊之中穿梭，又来到地面在无穷林海行走百里，天地渐渐多了一种冷寂。

　　在一处地宫，又有三十多人与秦家汇合，乃是秦家真正高手，也是古剑国精锐。

　　深入北域腹地，各种妖魔鬼怪层出不穷，沿途也能感应到许多修士踪迹，还好速度不是太快，杨真总能跟上众人步伐。

　　“拜月还是没有回应，玄真也是，仙异山地形复杂，他们有可能隐藏在深处某个空间，难以感应到，只要去到仙异山中央地域，必然可以联系上……”

　　暗中，杨真正在与拜月公主、几大怪物感应，但还是没有一点动静。

　　近乎三个月后，忽然许多山脉、林海披上一种黑泥般的雾气，这种雾气带来非常可怕灾难。

　　黑色雾气夹带着黑泥，这些黑泥落在岩石上，缓缓腐蚀岩石，形成一层层黑色物质，只要有黑色物质的地方，便是寸草不生。

　　森林许多大树也披上一层黑泥外衣，导致不少生命植物开始枯萎，众人吸纳也受到影响，必须缔造聚灵阵方能放心吸收天地气息。

　　杨真从商会购买资料发现，这些黑泥是仙异山中央区域每次震荡、或是火山喷射形成一种物质，这种物质扩散至仙异山数百里、甚至千里之外，是很多自然生命体克星。

　　修士也不能大量呼吸，进入体内不但有剧毒，还会堵塞、石化气脉、经脉，甚至是肉身。

　　“要不要来到我们这方结界？以你天仙修为，别怪我们不提醒你，吸收那些物质气息，可是会身患重病，仙人也得病死！”

　　数十人在一处石穴休息！

　　杨真几乎是在最外面，大部分对杨真生死都不在乎，但也有人看不过去，帮一帮杨真。

　　这种帮助就是怜悯，杨真自然不接受。

　　有人不高兴：“真是不知好歹，我们这些真仙、金仙都不敢吸收自然灵气，他一个天仙如何净化黑泥物质？”

　　“三小姐有令，等踏入仙异山外围，我们就不用管他了！”更有人恨不得现在就轰走杨真。


第1633章 辱我者死

　　不愧是古剑国修士，一个个在这种危险域土，也能拿出美酒佳肴出来享受，尤其是秦羽鹏、秦珞珞，还有下人专门伺候。

　　几日后又开始出发，古剑国的确有几条开辟出来的密道，沿途还遇到古剑国其他势力强者，都是要在这一次与荒北域土多少强者，争夺出世宝物。

　　甚至还遇到洼树族、黑山部落等等高手，荒北域土不愧是黑山部落地盘，大量怪物、半兽人在深处出没。

　　又过了近乎一个月，这段时间速度很慢。

　　大地也变得更为阴沉，许多黑泥物质吞没了草原。

　　来到一片密林深处，一道仙阵微微释放着，秦家高手到来，那阵法周围飞出一尊尊古剑国高手。

　　当进入阵法一看，内部有上千来自古剑国强者，金仙占了四分之一。

　　“这家伙怎么也跟来了？这里可是我们古剑国秘密据点，不能被外人获知！”

　　有人来迎接秦家，其中就有上次在秦府，想教训杨真那个公子哥，袁术。

　　袁术所在家族，同样是贵族，祖上是古剑国一位重臣，论家族底蕴，袁家比秦家地位更高。

　　秦珞珞就像众星捧月，许多公子哥都来迎接。

　　她对袁术摇摇头：“我爹法令，不得不听，等带他至仙异山，就不管他了！”

　　“这样啊……”听后，袁术又去迎接秦羽鹏。

　　“古剑国还真有底蕴，这么多金仙，百人之多，而且还有一股……超越金仙那种虚无存在！”

　　来到古剑国营地，杨真一个外人，又没有什么身份，自然不受人接见，自己寻得角落就地休息。

　　他看向周围众高手，而自己就像乞丐，根不属于这里：“看来可以独自前往仙异山，地图我也有了，再与这些人上路，也多有不便！”

　　另一处！

　　秦羽鹏抓出一道仙芒，便出现一座府邸！

　　移动洞府，这可是好宝贝，一般金仙也不可能拥有，价格高昂，金仙也买不起。

　　秦羽鹏只让一部分人进去，自然也没去叫杨真。

　　“那个废物，一副死人样，恨不得现在就将他赶走！”

　　进入洞府，袁术等一些古剑国公子哥，美酒好菜享受着。

　　袁术来见秦珞珞，众人都看得出，他对秦珞珞有好感，甚至是在追她。

　　此人一见秦珞珞不高兴，时不时注意洞府之外杨真，心头也是极为不爽，便暗道：“不如我去收拾他？教训他一顿？为你解解气，不能让一个外人，破坏你们秦府氛围啊！”

　　秦珞珞想了片刻，便同意道：“教训一下是可以，但可别将他弄死，万一我爹知道，那就不得了！”

　　“我办事你放心，而且这件事不会有第三个人知道，就天知地知你知我知！”

　　就像得了美差事，袁术笑个不停，又去讨好秦羽鹏。

　　到了第三天，杨真就让人去给秦羽鹏传话，说是要离开了。

　　秦羽鹏不但没有挽留，也没说什么，等同将他撵走。

　　“嘿嘿，你这小子还敢嚣张？惹珞珞不高兴，就是让我不痛快，而且这段时间因为你，珞珞总是不高兴，看小爷如何收拾你！”

　　袁术第一时间得到消息，还是秦珞珞通知他关于杨真动静。

　　很快带着几个高手，跟着杨真离开营地。

　　来到荒野之外，各种毒虫嗡鸣个不停，离开不到五里，后方就有剑鸣急促追来，生怕他不知道似的。

　　飞出十里，剑鸣越发刺耳，杨真冷笑之后，似乎知道是谁，又将速度加快。

　　大约离开二十余里，五道剑光终于追上杨真，领头者赫然就是袁术，还有四大黑衣高手。

　　“袁术可是金仙啊，身边还有一个金仙，其他三人则是真仙，杀了五人，就能得到两大金仙，三尊真仙尸体，还有资源……”

　　刹那转身，负手而立看着五人瞬间如一道大网，将他团团围住。

　　周围也掀起落叶，几人杀气与惊人气场，险些将周围古树都给碾断。

　　袁术笑呵呵模样，好不嚣张：“小子，刚才担心有我帝国高手巡逻，不方便对你下手，才让你多活一阵！”

　　“袁公子莫非是来送我不成？”故作什么都不知道，杨真淡淡看向周围一尊尊强者。

　　此人一怒，与周围高手都是嗤笑：“送你？是啊，是啊，我是来送你上西天的，从秦家见到你第一面，就让人不爽，我乃是袁家少爷，我袁家在古剑国地位，是超过秦家几倍，任何人见到我都得趴下，而你一个天仙，不但藐视我，还无视我，金仙不可辱，何况我还是贵族！”

　　旁边那尊金仙气息虚无，拥有高手威望，此时喝道：“该死，我家公子就是那秦羽鹏，也得客气对待，你什么东西？若是现在趴下，兴许可容你活着！”

　　杨真面庞凝固：“你这种贵族，出世就非常不凡，莫非是人都得向你趴下？舔你脚趾不成？”

　　“出生决定命运、地位、财富，我袁术祖上乃是古剑国重臣，还是超越金仙的存在，因此我父母出生就是金仙，而我袁术出生也是金仙体质，而你呢？出生就是一介地仙吧？哈哈，所以出生就已将你打得无法翻身。”

　　“怪不得，看来就是血脉作用，你们先辈是巨头，你们这些后裔自然一出生就拥有不凡仙体！”

　　“是龙始终是龙，是鱼永远也无法翻身，这就是命运，小子，珞珞让我不杀你，只是教训你一顿，现在我突然想明白，我乃是高贵公子，未来一定会娶秦珞珞，成为秦家乘龙快婿，何必与你这种乞丐般蝼蚁计较？本公子今日心情不错，就给你一条狗命，但必须学狗叫，再从我胯下爬过去，哈哈！”

　　“哈哈！”

　　另外四大高手也狂笑不止，等着看杨真当一条狗。

　　而杨真突然抚摸腰间，反问一句：“刚才你说金仙不可辱？”

　　袁术霸道颔首：“金仙乃是世俗之中的王者，地仙、天仙、真仙在金仙脚下，就得是蝼蚁，是奴隶，有辱金仙者，死，而你当初在秦府无视我，这就是在辱我！”

　　“我也有句话要给你说！”突见杨真也笑了。

　　“害怕了？求饶了？”

　　其他高手双手持剑。

　　杨真带着狰狞：“你说金仙不可辱，好，那我也送你一句话，我不可辱，辱我者死！”

　　“看来这小子是疯了，不但是狗，还是一条疯狗，杀！”袁术一听，再也无法忍受杨真这份莫名其妙嚣张。

　　向周围几人挥手一喝。

　　“去！”

　　簌！

　　杨真突然纵身一步，竟主动比众强者先动手。

　　其他人看见，都觉得好笑罢了，一个天仙竟然来挑衅真仙、金仙？哪有这种找死的？

　　当杨真杀出一丈，而突然改变方向不是对付袁术，而是他旁边那个金仙。


第1634章 斩袁术

　　“那本座亲自出手！”那尊金仙双眼一瞪，就像怪物那般饥饿，容不得杨真放肆！

　　金仙不可辱！

　　嗖，当对方以金仙修为杀来，速度超越杨真十倍不止，顷刻能要了杨真小命，也一掌抓至杨真前方半丈。

　　这一刻一道小人像飞向金仙手掌。

　　“小小傀儡能救你？”带着不屑，金仙要力无上金仙掌劲，捏碎傀儡，瞬息斩杀杨真。

　　嘭！

　　金仙一掌霸道杀中傀儡，金仙与周围高手包括袁术都摇头，可没想到那尊小人像竟爆发出血雾。

　　不，血雾不是来自小人像，而是金仙整条右臂，竟然瞬间被小人像震碎，金仙也噗地被震飞。

　　“什么？”

　　剩余高手见状，都是难以置信，好像百日做梦似的。

　　“啊！”直到那金仙砸在地上，痛叫狼嚎，这些人才回到现实，急忙一个个抓住仙器。

　　“辱我主人者，都要死！”

　　突然从杨真后方出现一个人，释放金仙气势。

　　金仙严通！

　　袁术正带着三大高手，要将杨真给灭了，气急败坏，却被严通出现吓了一大跳：“怎么回事？哪来一尊金仙帮他？”

　　“你们不该来惹我，尤其是你袁术，你以为我一个天仙，能行走荒北域土，是偶然吗？”

　　杨真看向严通，漠然到了极致：“对付四人，能杀则杀，不能杀你我联手！”

　　“一个公子哥罢了，哪是我们这种散修经历过无数磨难？”抓住一口仙剑，严通便释放金仙领域，朝袁术杀去。

　　“嗖！”

　　杨真则飞向地面，要去宰了那尊强者。

　　“毁、毁我右臂，我要将你大卸八块！”

　　刺啦！

　　金仙重伤！

　　但这一刻，抓出一口仙剑，品质达到地阶巅峰，驾驭剑势一跃而起，金仙领域也来是释放。

　　轰轰轰！

　　金仙领域多可怕？

　　杨真碰到金仙这股气场，直接就被震开，震得一次次后退，根本无法撼动金仙领域。

　　此人见罢，仿佛看穿杨真只是一个天仙：“只要不是你身上那个傀儡，我就不用忌惮你，一个天仙罢了，拥有一道傀儡，你就能与金仙为敌？我要让你知道金仙不可辱！”

　　“我的确与金仙差距太大，太大了……”连对方领域都无法抗衡，这一刻杨真才终于见识到金仙多么霸道。

　　“我用领域桎梏你，哪怕你杀出傀儡，我也可以躲避，然后……”

　　金仙可不会这样和杨真慢慢玩下去，还要帮助袁术对付严通。

　　所以手中不凡仙剑，突然出窍，剑光仿佛一剑逆九州，寒芒封千里，瞬间带着大量剑芒斩向杨真。

　　“糟糕……”

　　单单一口厉害仙剑，杨真自然不怕。

　　他怕的是金仙远程施展攻击，如此一来，他有小人像也难以击杀金仙，再者也担心金仙施展大神通，如此一来，诛仙剑也起不到作用。

　　“起！”

　　小人像突然幻化，轰地一声，挥手挡在上方，将仙剑攻势大部分震开。

　　杨真就如狼狈震得吐血，赶紧逃走！

　　“没有这尊傀儡，你还能有什么本事？小子，纳命来！”金仙留下仙剑压制小人像。

　　独自一人驾驭金仙气势，以及速度轰然杀来杨真前方。

　　太快了！

　　死！

　　不愧是金仙，顺势一掌朝杨真杀出！

　　“去！”

　　这一掌足够击杀十个杨真，天仙之体，根本无法承载金仙神力。

　　等待着杨真下场，便是血崩、元灭！

　　“哗！”

　　却诡异的是，一道灰色人影从杨真一侧突然杀出一掌，与惊得已经收不住手掌的金仙，再次轰隆一声杀在一起。

　　噗！

　　金仙瞬间被拍飞，并且身上出现无数血裂。

　　“你、你、你竟有两道无上傀儡，这种硬度超过金仙傀儡，金仙都不可能拥有，你、你一定是大有背景……”

　　金仙落地之前，才恍然明白，原来杨真拥有两尊傀儡啊！

　　砸在地上之后，金仙身体就开始血崩，肉身血裂化为一块块！

　　“金仙不可辱，辱我者死！”杨真闪来，一挥手就用仙葫气势，将金仙尸体吸入。

　　两大小人像飞过来，还有金仙那口仙剑！

　　“痛快啊，斩杀金仙才过瘾，可惜只是低阶位金仙，没有秦羽鹏那种高级金仙厉害，以后再遭遇金仙，一定要一击必杀！”

　　刚才也给杨真上了一课，就算有抗衡金仙手段，也不一定能对付金仙。

　　铛铛铛！

　　另一方传来身心炸裂般的震荡！

　　杨真收好金仙尸体，还有仙宝，转身御空而起，正见到一尊真仙被严通喷射毒物，噗中脸上，刹那坠地。

　　另外两个真仙也身受重伤，就剩下袁术还释放金仙气场，能与严通正面杀上几招。

　　杨真一闪来到后方，将袁术退路封住：“袁术，多谢你来杀我，不然我也不会得到你们身上资源，还有你等尸体！”

　　袁术不但不怕，反叫嚣道：“你、你敢杀我？哼，若敢杀我，我爹一定不会放过你们，我大哥乃是驸马，权力通天，满世界追杀你，若是识相速速让我离开！”

　　“废话，我岂能放过要杀我之人？”

　　施展天龙之翼，与严通合作。

　　当严通逼得袁术只能挨打，一道小人像从杨真施展剑芒之后，随着剑芒杀向袁术。

　　此人倒是一点也不忌惮天仙攻势，转身让真仙对付严通，他杀出一股剑流，就如猛兽扑向杨真。

　　轰轰轰！

　　剑芒与杨真攻势杀在一起，双方都在破碎，其中一道灰色人影，以无上蛮力撞得袁术无法躲过，活活震飞，当空成为血人。

　　收起石像，趁着袁术轰飞，快速截杀：“因老祖是超过金仙的存在，所以后代一出生，就拥有金仙字体吗？太弱了，袁术这种金仙，估计也就在一玄天、二玄天，连之前那个金仙高手一半实力也没有！”

　　袁术在此刻才知道属下金仙，是如何被杨真所杀，重伤之下呆呆看着杨真靠近：“你不能杀我啊！”

　　“哪怕你是天王老子，我也送你上路，再者你可是古剑国贵族啊，我一个天仙正缺少资源，多谢你了！”

　　一剑从杨真屈指弹出，长虹贯日斩向袁术。

　　“救我……”

　　也不知道袁术最后一刻做了什么，只知道释放一些剑芒。

　　嘴唇最后颤了几下，袁术不甘心地闭上眼睛，被杨真从半空释放仙芒，吸入黄皮葫芦之中。

　　“公子！”

　　两大真仙还在顽强缠着严通，当袁术这一刻殒命，两人急忙才想起逃走，可金仙太强大了。

　　严通爆发罡劲，周围百米刹那炸裂，将两尊逃出不远的真仙，震得瞬间差点血崩。

　　“主人！”

　　将三大真仙尸体取来交给杨真，严通老老实实躬身：“可惜还是不能完全控制金仙，如果完美融合，就不用主人出手，杀两个低阶位金仙，我还是可以的！”


第1635章 侉依族伏击

　　杨真淡淡一笑：“因为没有强大资源，帮助你融合金仙之躯，宝药只有那么一点，而我也只有真仙血丹，如今不一样了，得到两大低阶位金仙尸体，我就可以炼制精华让你吞噬，有了金仙力量，你用不了几年，就能成为真正的金仙！”

　　哗哗！

　　两人又赶紧向北方域土黑暗林海快速消失而去。

　　古剑国，营地！

　　“小姐，这一路上可辛苦你了，其他小姐都带来不少女婢，你就带我一人！”

　　移动洞府之中，一道独立结界内，秦家三小姐秦珞珞不再是一身黑衣打扮，而是如在家里闺房，让丫鬟打理秀发。

　　“三妹，你快快出来！”

　　外面传来秦羽鹏气喘吁吁的声音。

　　秦珞珞一怔，还以为遇到什么麻烦，幻化黑衣便离开结界，却见到秦羽鹏来回着急走个不停。

　　一见秦珞珞出来，他就小声问道：“袁术去向你之前可知道？”

　　“知道，他说要出去一趟，也不知道去哪里！”秦珞珞听闻是袁术，就松了口气。

　　秦羽鹏却凝重再问：“你真不知道？”

　　“其实我知道，那个天仙不是要离开吗？我没事就发发牢骚，给袁术说了，他说去教训杨真！”

　　“你让他去教训杨真？”

　　“是啊，有什么问题？哥哥，你就放心吧，我让他只是去教训杨真，并没有让他杀人！”

　　“现在不、不是杨真那小子死活，而是刚刚得到袁家那方消息，袁术本命仙符消失，向袁家发出求救，已、已经毙命了！”

　　“不可能！”

　　秦珞珞毫无所事那脸庞，陡然苍白。

　　秦羽鹏捶捶拳头：“这种事岂能有假？我听到消息还问了问，袁家传来消息，说是袁术与袁家四个高手气息一同消失，现在已派人出去寻找，估计很快就能有消息，所以我才来问你，别以为我不知道你让他去跟踪杨真的事，如果让袁家知道因为这件事，才导致袁术离开营地，从而丢掉小命，你觉得袁家会善罢甘休吗？”

　　“难道不能让袁家知晓？”见秦羽鹏这般凝重，一向娇蛮的秦珞珞，也没了大小姐脾气。

　　“当然不能让他们知道此事与你有关系，否则的话，我们秦家必然与袁家成为仇人，希望那个杨真也死了最好，否则让袁家找到他，说不定对质之后，也会将秦家拉下水！”

　　“我不是让袁术去教训杨真，为何他倒丢了小命？”

　　“这里不是古剑国，乃是仙异山外围，现在多少从仙庭八方来的强者？还有黑山部落等等势力，也许他走了霉运，正好在营地附近撞见强者，从而丢了小命也说不定，总之从现在开始，不要让人知道你与这件事有关，包括爹也不能说，他性格你是知道的，要是让他知道是因为你，才让袁术出事，以他直爽、火爆脾气，还不主动向秦家登门谢罪？”

　　“我、我知道了……”

　　“哎，原本袁术追你，我与父亲就睁一只眼闭一只眼，看你们自己能不能走到一起，哪知道会出现这种大事，好了，你就待在这里不要出去，我得派人去帮袁家寻找袁术下落。”

　　冷冽一喝，森森甩手便气冲冲离开府邸。

　　“不会吧？袁术这么没用？平时说自己厉害的很，荒北域土哪里都去过，结果……”

　　急得秦珞珞也直跺脚，看来也知道自己惹了大事。

　　从头到尾她都未将袁术之死，与杨真联系在一起。

　　百里之遥！

　　大量植物被黑泥覆盖压得弯腰，严通以金仙神威破开黑霾雾气，为杨真开道。

　　拿出地图比照一番，杨真看向深处：“还有百里就是仙异山域土，我们还处于黑山部落、古剑国与仙异山之间域土！”

　　两人继续出发，一个月下来，杨真将斩杀那尊金仙血崩之后碎肉，尽量炼化金仙血丹。

　　只可惜夺天造化诀、血色法相、吞噬能力再不凡，也无法将一尊金仙尸体快速炼化。

　　抽离出来一部分金仙力量，大部分给严通在途中吞噬修炼，他气息、实力越发深邃。

　　为提升实力，不顾天仙之体，也吞噬极少金仙之力，配合真仙尸体精华，强行将金仙精华与天仙之体融合。

　　金仙精华带着桎梏神威，进入天仙体内，就能将天仙一切力量压制、甚至于碾碎。

　　就是杨真也不例外，幸好能忍下来，吸收七成金仙之力，剩余力量实在无法融合、吞噬，只能化出体外。

　　宝贝也不少，袁术随身空间戒指，仙灵丹就有五十万颗上下，从下品到中品品质，中品几乎达到五分之一，足够真仙、金仙吞噬。

　　仙石也有近百万块，地阶仙宝大约有三十多件，加上其他仙草、仙果，这次可真让杨真大发一笔。

　　令一尊金仙与三大真仙空间戒指内，也有一笔不菲财富，这次可令杨真没有白白冒险杀人。

　　严通忽然转身：“主人，你看前方有一些仙灵气息在释放，估计有什么自然灵物！”

　　此时两人在黑霾雾气之中，周围漂浮着一些山脉倒影，感觉这里不是人间，而是地狱。

　　杨真向前方看去，果然在林子深处有几道灵光微微闪耀，黑霾雾气林海之下，这些光耀就像夜晚之中星芒般吸引眼球。

　　两人没多想立即飞向林子，然而就在右侧深处，有一双森森而冷冽的目光锁定两人一举一动。

　　半炷香后来到林子深处，寻找灵芒一看，果然是几株释放微微清香的仙草，仿佛快要蜕变为宝药，在这几百米内形成一圈灵芒地带。

　　严通激动无比：“好宝贝啊，主人，都快蜕变为宝药，这种仙草一旦服用，也可以帮助主人从天仙晋升真仙！”

　　随之冲过去，却飞出不到三丈。

　　“嗖嗖嗖！”

　　从数百米暗处竟飞出一尊尊比常人高大不少的怪物影子。

　　“有强者，怎么回事？”严通立即护住杨真。

　　这一刹那间，黑雾被周围人影冲开，竟是一个个半兽人，他们每个人身上挂着一个人类白骨骷髅。

　　这些半兽不是蛇身，就是狼体，又或是全身长满黑甲的怪物，其中一个蛇身半兽人，却有着人类俊美模样：“一个金仙，一个天仙，这次陷阱倒是颇有收获，成为我侉依族奴隶吧！”

　　“原来是半兽人给我们设下的陷阱，可恶！”气得严通恨不得将这些半兽人吃掉。

　　他可是魔道修士！

　　“侉依族？记得了，乃是黑山部落之中，一个势力较大部落，比洼树族强大的多，对方人数太多，我们尽量逃！”

　　动手？

　　逃命要紧，随着杨真试个眼色，两人朝远处有山脉那方逃去，而那里也只有不到十尊侉依族半兽人。


第1636章 大妖截击

　　其他半兽人顿时从其他方位围杀而来：“不能给他们溜掉！”

　　“哈哈，自然让你们两个人类逃走！”十几个半兽人看着杨真、严通御剑冲来，一个个都在冷笑。

　　其中一个看似不凡人物，身材格外魁梧，乃是一尊黑熊半兽人，他实力自然也是金仙以上。

　　毫不客气带着其他半兽人，抡起一口大弯刀，足足一丈长，冲着杨真、严通横空一斩。

　　簌簌！

　　刀芒杀得空间泛起猎猎火星，多恐怖一刀！

　　这一刀就是严通见到，也不由得吞了吞口水，显然看出这尊黑熊半兽人实力乃是高阶金仙。

　　而两人没有丝毫减速，也无法减速，后方至少有四十多尊侉依族半兽人杀至百米外。

　　“诛仙剑！”

　　杨真瞬间在大刀杀至两丈之内，向右方虚无一抓，一口青色宝剑迎向大刀。

　　嚓！

　　刀剑交辉，来自半兽人强大一击，可斩杀百尊天仙这口大刀，却碰到诛仙剑瞬间断裂。

　　“我、我好不容易斩杀人类现在，才寻来一件趁手兵器啊……”拥有金仙实力的半兽人，痛惜见到手中长刀截断。

　　嗤嗤！

　　又是一大股毒气，随着严通释放与杨真配合，出其不意扑向十几尊半兽人。

　　这些侉依族半兽人自然也怕剧毒，赶紧躲避，也正好被杨真、严通抓住机会逃了出去。

　　“你们这些废物！”半蛇之躯的强者，第二呼吸追杀而至，怒气难消，又带着数十人追了上去。

　　双方只隔着百米距离罢了！

　　严通释放金仙气场，卷着杨真逃向前方那片山脉，当一瞥后方，数十尊半兽人变得穷凶极恶。

　　此时逃入黑色林海深处，前方就是连绵山脉，一股股妖气、毒气如遮天蔽日般，终年不散覆盖那片山脉。

　　“穿过这片山脉，再深入北方域土，就是仙异山了……”号令严通果断逃入山脉。

　　后方一个个半兽人速度，与严通不分上下，尤其是蛇身首领抓出一张大弓：“我侉依族看上的猎物，还从没有溜掉的！”

　　大弓如黑铁打造而成，过丈长仿佛也有些锈迹。

　　蛇身怪人用力注入力道，逐渐开弓，在半兽人天生神力下，只听见巨弓啪啪震荡。

　　又见怪人张嘴喷出一道黑箭，这道箭矢也有一丈多长，巨弓开始释放出一股古朴仙宝神威，形成波浪似的层层罡劲。

　　“咻！”

　　黑箭刹那随着怪人身躯一震，周围半空仿佛被黑箭切开，瞬间飞扑而出，半空只留下一股旋涡火焰裂痕。

　　严通看着后方突然被黑芒利刃杀来，好像怪物大嘴要当空将吞掉，大惊道：“主人，糟糕，那可是一件达到地阶巅峰仙宝，这一箭如果被杀中，我恐怕都要一命呜呼！”

　　“去！”

　　突见杨真挥手向后一指，小人像也顷刻扑了出去。

　　轰！

　　箭矢这一刻精准射中小人像，可怕爆裂神威，能瞬间震死大部分金仙，将小人像给吞没。

　　眨眼间，小人像就从爆炸之后飞向杨真，周围有一些黑色碎片，从炸裂神威之中坠落。

　　“可恶啊，我这宝弓杀过不少金仙，今天居然……”怪人见罢，急忙带着麾下半兽人躲避半空那道炸裂神威。

　　杨真、严通也正好再逃出两百米远，也正式飞入黑茫茫群山之中，许多山峰皆被铺上厚厚一层黑泥。

　　赶紧飞向群山之间，利用奇峰怪石以及黑雾云海，与后方侉依族强者你追我赶。

　　双方在群山深处经过半天追赶，还是隔着两百米距离，严通利用金仙速度甩不开那些半兽人，而侉依族也无法追上两人，就这样相持着，而众人也逐渐来到更深处。

　　嚯嚯！

　　一道道妖气，诡异地从四方惊掠而现。

　　杨真看到那些妖气，又是一沉：“妖气都好强烈，看来这些怪物都有金仙实力，我们不能在天上，去地面看看有没有机会甩开侉依族。”

　　随着严通金仙神威掌控，两人几乎垂直坠入林海之中，侉依族强者也从半空骤停，飞向林海。

　　周围出现十几只长着翅膀，有着近乎人类躯体，但头部异常大，而且也是大眼睛、大鼻子的飞翼怪物，似乎盯上侉依族，在周围远远地也准备进入林海。

　　“畜生，那两个人类是我侉依族猎物！”蛇身半兽人突然开弓，向其中一头怪物射出一箭。

　　这一箭看来只是吓唬那些怪物，并未射中，但怪物们还是跟着他们一道深入森林。

　　林海仿佛很久没有人踏足过，严通释放金仙气势，与杨真快速在地面飞过，上方也追来一尊尊半兽人。

　　一些大石像出现了，矗立在地面黑泥之中，这些石像都是之前空中那些飞翼怪物图腾，约莫十丈高，将那些怪物刻画栩栩如生。

　　“看来这片域土，就是那些飞翼怪物地盘……”没想到正被侉依族追杀，现在又踏入怪物领地。

　　又在途中见到一些人骨，堆放在怪物石像周围，像是一种古老祭祀，还有一些干尸挂在周围。

　　“擅入者死！”

　　深入十数里，忽然一颗被斩断大树，被力量磨平，上方刻着四个沾满妖气的仙文。

　　两人对视一眼，又见到侉依族在后方追杀，哪怕知道前方估计有不少怪物，还是飞入了其中。

　　一瞬间，黑雾林海深处充斥着血腥以及腐烂味道，一般在这种大妖领地，金仙都不会进来，谁知道这里有何等强大怪物。

　　刚刚见到杨真、严通在地面十丈高快速逃来，一座小山竟然漂浮而起，被四面大手掌给举了起来。

　　一双血色大眼睛，仿佛在焚烧盯着两人：“这里不是黑暗之渊，也不是黑山部落，你们侉依族与人类敢来我们大妖地盘放肆！”

　　“好一尊厉害怪物！”两里之外，严通、杨真见到那双大眼睛，感受到妖气，就知道这是一尊恐怖大妖。

　　“轰！”

　　那座漂浮小山，突然一跃而起，竟向侉依族这方砸了过来。

　　一个魁梧大汉现身而来，它也是半人半兽，但不同的是，除了脑袋是怪物，其他地方都是人类躯体。

　　它一张脸还未完美蜕变，可见一些血纹，估计是在修炼之中，却被双方给打扰。

　　呼呼！

　　怪物直接大步流星，一步十丈，杀向杨真、严通。

　　“侉依族速速滚开，任何人类踏入此地，都是我们妖族财产！”大妖是要对两人出手。

　　哗哗！

　　一些飞翼怪物也出现了，它们这下可不客气，喷出毒烟对付一些侉依族高手。

　　“来了！”

　　一股近乎奔雷之声，叱咤而来，刚猛妖气就如巨浪，还未碾压向严通，霸道气息已令两人不安。


第1637章 白骨深渊

　　看见大妖全身爆发妖劲，一圈圈震开，又追杀之百米之内，两人不由得准备与大妖动手。

　　“桀桀，侉依族还敢杀入我们地盘？”

　　更未料到的是，前方虚无之中，无声无息间，一个貌美、妖艳、露出香肩、大长腿的红衣女子，竟出现在另一侧。

　　又是一尊大妖！

　　两人身心犹如坠入深渊，严通瑟瑟忌惮道：“太厉害了，主人，这两尊大妖实力，至少也是金仙高阶位，或是金仙巅峰，我估计只能与它们交手三招！”

　　杨真看到后方几里：“红衣女妖后方还有一座移动洞府，下方又有一些白骨，定是杀了不少人类金仙！”

　　逃！

　　两人又向另一方逃去，不得不逃。

　　侉依族一部分强者依然穷追不舍，而那巨人大妖，以及红衣女妖也从两方同时向两人追来。

　　红衣女妖在半空妩媚展露着傲然身材：“我看你们能逃去哪里？这片禁地是我妖族地盘，大概有数十尊强者，不如好好留下来陪着老娘，保你们风流！”

　　折腾一阵子，眼看两大怪物与侉依族一部分强者，几乎在后方百米内一同追杀，别说与他们交手，就是呼吸，也令杨真感觉到不安。

　　“主人，你看前方有一处、类似骷髅头一样的深渊大门！”又深入数十里！

　　这样逃下去，有强者紧紧追杀，不尽逃出去。

　　正当准备着殊死一搏，没想到严通作为金仙，看到几里林海深处有什么。

　　深渊骷髅大门？

　　几息之后，杨真终于看到了。

　　的确是一处深渊，看似更像一处地下通道，深渊上方矗立一道用巨石雕刻而成的骷髅大门。

　　“逃入深渊比在地面更有可能逃出去！”两人没有半刻犹豫，径直就向那骷髅大门飞了过去。

　　“那是……”

　　红衣女妖突然戛然而止，忌惮远远看着骷髅大门。

　　“唰！”

　　灵一尊大妖巨汉也在不远处停止追杀，看着侉依族追上去，瑟瑟战栗道：“那可是白骨深渊啊，虽然周围没有大妖镇守，可那里乃是我们这里禁地，那里有无上王者，我们都不敢踏入一步！”

　　“不管了，原本你我只是要斩杀来到这里的人类，将人类抛入白骨深渊，献给王者，既然他们自己逃进去，也等于有你我一份功劳，以后这尊大王出世，你我就有靠山了！”

　　“侉依族哪知道白骨深渊恐怖？我们与黑山部落向来是敌人，哼，就让他们进去吧，成为王者食物！”

　　两尊大妖竟灰溜溜逃走了。

　　二十多尊侉依族高手毫不犹豫，随着两人来到白骨大门前，一看下方乃是黑洞洞深渊，皆是一头栽了下去。

　　“还是追着我们不放？”

　　白骨大门深处！

　　黑幽幽深渊半空，严通、杨真转身看向上方，发现侉依族依然追杀而来，只能一味去到深渊尽头。

　　当来到千米深时，发现一些地穴、岩石上散落着不少白骨，这些白骨几乎没有一具是完整的。

　　逃入更深处，白骨更多，还有大妖、半兽人骨骸。

　　“这里莫非有一尊非常恐怖的大妖存在？”犹如地狱般深渊令杨真不由冒出一句话来。

　　“嘿嘿，反正也有侉依族这么多强者追来！”严通露出魔道众人狰狞模样，继续向更深处飞去。

　　然而来到近乎万米深时，竟然看到一处白骨墓地。

　　白骨墓地至少有上万骷髅头，有人类的，半兽人、大妖，几乎这里就是一处乱葬坑。

　　就在侉依族一步步追杀而至，杨真忽然感觉到体内有一种妖气，正不受控制要焚烧。

　　当年他在凡界吞噬不少大妖灵珠力量，也修炼妖族功法，血肉深处沉淀着大妖气息。

　　但这些年他一直没有再修炼妖族功法，几乎也未催动无字蝌蚪吸收大妖灵珠，为何此时会突然焚烧？

　　“主人……”

　　黑暗深渊一下子变得血红，好像有血色火焰在焚烧。

　　严通呆呆地示意杨真看向白骨深渊。

　　不看还好，杨真一眼看去，发现无数白骨的骷髅头，竟然不是胡乱堆放，而是密密麻麻连在一起，大约千米白骨深渊，形成一尊千米骷髅巨人。

　　无数白骨骷髅，形成一道骷髅巨人？

　　别说杨真一个来到仙界百年的普通仙人，就是严通这种真仙，也从未见过这一幕。

　　“哪里逃！”

　　两人被白骨深渊震撼之际，侉依族二十多尊强者，终于在这一刻冲上来，将两人团团围住。

　　“我们还能逃去哪里？”

　　杨真看向众人：“既然逃不出你们追杀，我就与你们杀出个结果来，我要拿你们侉依族吞噬！”

　　蛇身怪人一听，收取巨弓，反而抓出一柄长枪：“哈哈，你就一个低阶位金仙，一个天仙？”

　　“咔咔！”

　　忽然间！

　　一些诡异的动静，从白骨深渊那方传来。

　　众人都好奇看过去，无意间，他们看到那些静静躺在那里的白骨，有不少白骨骷髅在微微晃动。

　　又有一股血色气息，从那些白骨之中透出来，气息带着大妖的暴戾，更有一股无法形容邪恶力量。

　　侉依族众强者都放弃围杀两人，吃惊看着前方更多骷髅在晃动：“莫非白骨之中有一尊大妖？”

　　白骨骷髅不断摇晃，就像自我剥离。

　　忽然间，微微血色妖气汇集中央，那些白骨骷髅又开始距离颤抖，竟听到咔擦一声，一道白骨血手从那白骨之中伸出。

　　“真有大妖！”

　　侉依族强者不是真仙巅峰，就是金仙低阶位实力，都是强者啊，但看到那只白骨大手，不由得也吓得惶恐不安。

　　“轰……”

　　血骨大手一挥！

　　周围白骨骷髅头震飞不少，竟露出一个躺在那里，身穿一件普通蓝色长袍怪人。

　　说是怪人，除了蓝袍，就能看到双手与头部，双手乃是血骨，没有一点好皮肤，而头部也是血骨状态，看起来就像正在腐烂的尸体。

　　恶心到了极致。

　　即便如此，怪人的眼瞳缓缓释放血芒，而血芒散去，不见双眼，只有一道空洞的瞳孔，没有眼珠。

　　好像被什么人，将眼球给生生挖走了。

　　这种时候明明知道血骨怪人，一定是什么恐怖大妖，该逃走才是，但无论是杨真还是侉依族强者，皆发现白骨怪人身上妖气并不强烈，甚至非常普通，如果不是邪恶气息，他们肯定认为这只是一尊普通怪物。

　　不知不觉当中，白骨人慢慢翻身起来，好像沉睡了许久，他好像非常累，从白骨堆里站起来，逐渐以那空洞的瞳孔，带着一股淡淡妖火，似乎开始打量侉依族一尊尊半兽人。


第1638章 苏醒的血骨人

　　他竟一步拖着一步，踏着白骨而起，用近乎病怏怏的嘶哑声音，又带着无上霸气：“打扰我沉睡者，都留下来吧，我需要你们的鲜血！”

　　不管是半兽人还是杨真，都一直未缓过神。

　　直到血骨人靠近侉依族强者，一尊半兽人抡起仙剑，一跃便是仙剑劈出：“哪来的怪物，老子灭了你！”

　　仙剑直劈血骨人脑门。

　　“聒噪！”

　　血骨人并未做出多余动作，当仙剑几乎劈至眉心，他突然快如闪电，左手不知道如何抓出。

　　噗地一声！

　　大量血雾伴随着碎肉崩裂，血骨五指竟然从半兽人脖子，直接抓过半兽人头顶。

　　半兽人恐惧大呼着：“救、救、救……”

　　身体根本无法从血骨大手之中挣脱，连仙剑也坠入地面，脑髓、鲜血顺着白骨大手流淌着。

　　依稀能见到，那些脑髓流入白骨大手，似乎被大手白骨一点点吸收着。

　　血骨人又嘶哑近乎凶残自言自语：“半兽人种族，呵，杂交后裔，你们的鲜血让我感觉味道一般啊！”

　　“敢杀我族人？给我杀！”蛇身半兽人勃然震怒，本想亲自杀过去，解决白骨人，但又提防杨真逃走。

　　派出六大半兽人释放气势，其中还有一尊金仙级别强者，气势与人类金仙没有多大不同。

　　“先留着尸体！”血骨人缓缓收起左臂，半兽人尸体就像一潭烂泥，徐徐地蜷缩在地上。

　　血骨人抬头看向六大半兽人杀来，依然很从容，一步步迎上去，仿佛这世间就没有让这怪物值得多看一眼的东西。

　　“轰轰轰！”

　　六大半兽人知道血骨人看似普通，但能一招杀了同伴，必然是隐藏实力，所以一出手，六股气势吞灭，就如一座大山压向血骨人。

　　“主人，怎么看似那血骨人气息并不恐怖？为何反而又有一种非常强横气息？”

　　严通看得是触目惊心，身为金仙的他，也露出恐惧。

　　“此人很怪，从未催动任何神通，以及功法神威，只是用身体之力，连身体之力也并未全力释放，感觉不出究竟有何强大之处，还需要多看看！”其实杨真也非常好奇，惊讶如此一尊血骨人，总有一种说出的味道。

　　簌簌！

　　白骨人晃动了！

　　病怏怏身体，速度陡然提升了十倍不止！

　　从一道道攻势压来之际，轻而易举闪出，再一步转身！

　　他就来到一尊半兽人后方，如此速度都无法让半兽人反应。

　　随着半兽人闪个冷颤，噗地一声，一只血手从后背，抓过半兽人胸膛，将一颗被常人粗一圈的心脏，抓得瞬间炸裂。

　　又一个半兽人殒命！

　　“吃我一锤！”

　　半兽人就是天生神力，又是一个半兽人急忙杀来相助，哪怕看到同伴被血骨人秒杀，但还是抡起至少万斤大锤，砸向血骨人头颅。

　　血影一晃，又听见噗通一声。

　　大锤刚刚落下，半兽人竟从人、妖肉身部分，被血骨大手五指并拢，就如手刀将半兽人劈成两截。

　　“一道出手！”

　　最强那尊金仙倒吸一口气，不到眨眼间，自己这方强者被血骨人连连斩杀？

　　就是赤裸裸的屠杀啊，侉依族强者何时受到如此践踏？

　　他带着三大高手每个人全力释放仙器，又通过结印，杀出一股仙火，配合仙宝之力围杀血骨人。

　　噗噗噗！

　　血骨人仿佛成了待宰之物。

　　不过瞬息，那尊金仙半兽人，刚刚杀出恐怖攻势，他的头颅，竟然凭空随着一道血色气势闪过，与脖子分离。

　　“金仙级别的半兽人，滋味应该更不错才是！”

　　人头突然被血骨人虚影抓住。

　　当众抓起人头，张口就开始咬碎天灵盖，将骨髓以及鲜血，大口、大口地吸入体内。

　　“呜呜……”

　　剩下三大金仙半兽人高手，开始转身逃走。

　　“金丹滋味应该也不错吧？”

　　血骨人猛吸了几口，将金仙尸体劈开，从下腹抓出一颗金色珠子。

　　金丹！

　　“可惜了，半兽人修炼受到身体桎梏，金丹也没有普通仙人那般完美……”血骨人又一口将金丹吞了下去。

　　他好像什么都能吃掉。

　　“统领，我们、我们根本不是对手啊！”

　　三大真仙半兽人丢盔弃甲，奔向蛇身半兽人。

　　“撤！”

　　蛇身半兽人最为强大，也看出血骨人太诡异，杀金仙都只要一招，他也没有把握对付。

　　而且这里又不是侉依族地盘，万一还有大妖杀来，他们恐怕得全军覆没。

　　“来到我这里，就不可能再出去，我还需要你们的鲜血！”

　　侉依族强者也不再去围杀杨真、严通，他们刚刚聚集在一起，没想到血骨人凭空出现，悠悠走着小步伐，看不出是一尊怪物，仿佛就是一个普通人。

　　一众侉依族强者，听见声音就吓得不轻，当见血骨人拦住去路，蛇身统领怒啸：“你敢与我侉依族为敌？”

　　“侉依族？一个小小部落？”血骨人没有眼珠，那空洞邪恶眼瞳反而更有一种无视苍穹的神威。

　　蛇身怪人昂然抬头：“我们侉依族可是黑山部落最强大部落之一，你若是得罪我们，就是与整个黑山部落为敌，光我们侉依族就有十万强者，如洼树族那种小部落，也有上万精兵强将，我们整个黑山部落加起来，可有百万雄兵。”

　　血骨人忽然止步：“百万雄兵？黑山部落，不好意思，我真未听过什么黑山部落，对我而言，你们就是一群人类杂交后裔罢了，永远为人奴还差不多！”

　　“你敢无视我黑山部落？”

　　“我真不知道什么黑山部落！”

　　“那你一定知道仙荒圣门，以及黑暗之渊，我们黑山部落是比仙荒圣门还要强大的存在！”

　　“仙荒圣门？我也没听说过！”

　　“你……”

　　“我时间不多，而需要你们鲜血，我才能继续活下去，一个个纳命来吧！”血骨人忽然又走了过来。

　　“杀！”

　　蛇身怪人终于忍不住，暴怒号令身边十几尊强者一同杀出。

　　“我们逃走，那血骨人太恐怖了！”

　　百米外见到双方要动手，杨真立即给严通暗暗传音。

　　等那方爆发震荡，半兽人动手围攻之际，杨真与严通赶紧向后方深渊逃去。

　　时不时看向后方，血雾之中，乃是一个个半兽强者人头横飞，或是身体被生生斩开成两段。

　　太强大了！

　　血骨人展现出来实力，已经不能用金仙去衡量。

　　“主人，似乎没有出路！”

　　几息之后逃入数里深处！

　　可前方还是悬崖绝壁，没有任何一处出口。

　　两人只能向深渊飞去，还好有几条深渊裂缝，也不管是不是出路，两人一头栽入其中一条。


第1639章 血骨人撼动人像

　　连连飞过冷冷岩层裂缝，看到的只有白骨，等深入十几里，还是不见出路，只有更多裂缝。

　　“在我面前逃走，是毫无意义的！”

　　突然，那个血骨人声音，嘶哑地从后方传来。

　　两人哆嗦转身一看，后方哪有什么血骨人。

　　赶紧选择一条裂缝逃命，然而等他们飞出几里，突然听见左侧悬崖传来一道爆炸。

　　火光迸射，无数碎石横飞，一道血影竟强行打碎岩石，从中飞出，直接来到两人前方半空漂浮着。

　　血骨人！

　　严通退后几步：“能将大地岩石，大面积打碎？这、这别说是金仙，就是更厉害人物也无法做到，主人，我、我们真遇到一尊绝世大妖了！”

　　“它的手段的确不是我们能想象的存在，哪怕如此，你我也不能就这样等死，哪怕是死，也得全力一搏！”

　　一扫那尊血骨人，杨真暗暗准备手段，决一死战。

　　血骨人又从那悬崖一步一步走来，那腐烂之躯，释放邪恶神威，令这一片深渊地带犹如地狱。

　　他带着嘶哑语气冷笑：“你们一个金仙，一个天仙，倒是不能给我带来多少力量，可惜遇到我注定你们无法活着！”

　　“主人！”

　　前有血骨人，后没有退路。

　　哪怕有退路，血骨人连坚硬大地岩石都可以随意打碎，他们也无法从血骨人面前逃走。

　　严通已经预感到死亡在向他招手，只能期待杨真能有克制血骨人办法。

　　“我杀他一个措手不及，你时刻催动仙剑，暗中等待时机！”不管有没有法子，这时候只有硬着头皮上了。

　　杨真独自迎向血骨人，诛仙剑在体内随时催动，黄皮葫芦也在准备，目前最拥有法宝就是小人像。

　　只要一个出其不意，一定能击杀血骨人！

　　血骨人见杨真飞来百米以内，带着赞赏语气：“你一个天仙有勇气站在我面前？有意思！”

　　“天穹大道剑流！”

　　速度达到极致，距离血骨人还有十丈，杨真凌空杀出神威。

　　一大股霸道剑气化为剑流，犹如龙蛇绞杀，凶猛扑向血骨人。

　　血骨人并没有闪避，这次倒是对神通出手，但他依然没有释放任何神通、印法，只是五指拍向剑流。

　　轰轰轰！

　　剑流击中血骨手掌，就自我破碎，丝毫也无法撼动血骨大手。

　　“去！”

　　施展剑流攻势可不是为杀人，只是为掩藏杀招罢了。

　　剑流攻势被小小血骨手掌破碎，小人像以剑流为掩护，杨真看准血骨人手掌，神念突然大爆发。

　　簌！

　　小人像一掌越过剑流！

　　“嗯？”

　　血骨人似乎发现某种不对劲，才看到是一尊石人杀至面前，啪的一声撞击如雷声轰鸣。

　　这一刻血骨人竟被小人像震退几步！

　　而小人像居然没有如对付金仙一般，杀得金仙重伤，或是直接毙命，只是血骨人震退几步。

　　并从血骨人身上看不到受伤痕迹，仿佛与小人像交手，对于血骨人而言，只是面对一般强者。

　　“主人……”连远处严通也惊掉下巴。

　　他可是非常知道小人像是多么霸道，乃是杨真杀手锏，多次击杀金仙，可这一次居然没有伤到血骨人。

　　“这尊石像……”

　　血骨人说话了，只有血骨的脸上，看不出是什么表情：“这是上古之物，不是仙宝，乃是一种傀儡，品质特殊，可惜你只能催动一部分力量，如果完全能催发它力量，可能重伤我，没想到一个天仙，身怀如此仙族如此重宝，是不是上天刻意安排？让我灭掉一个拥有潜力的仙人苗子？”

　　“它能看出小人像不凡来？”听到血骨人近乎自言自语，杨真来到小人像旁边，身心也尤为震撼。

　　听得出血骨人，似乎真是什么大妖，而且那语气，也不像是什么妖怪。

　　一般大妖能看出小人像不凡？

　　更能看出他只能催动小人像一部分力量，这是妖怪吗？

　　血骨人那空洞的双瞳，逐渐有火焰燃烧：“很久没有给我惊喜，你一个天仙能催动如此仙族宝贝，必然你身上有着异于常人的力量，或是某种传承，或是血脉，甚至是某一种法宝！”

　　杨真暗暗催动小人像，准备让它巨大化，也当面带着疑惑反问：“你也不是大妖吧？”

　　“谁说我是大妖？”

　　血骨人反问：“莫非我在这里，周围有一部分小妖，我就是妖族了？我只是在这里沉睡，吞噬仙人、妖族等生命鲜血，活下去罢了！”

　　“那你不是妖，你是仙人不成？”

　　“仙人？仙族吧？我与仙族是敌人，我不是仙，你如果要在临死前得到一个答案，你可以将我当做一个人，甚至一个凡人！”

　　“人？凡人？不可能，凡人如何有你这般厉害，既然你不说，那我只有与你拼死一搏！”

　　“我今天就将你这个苗子扼杀于此，将来我族复苏，也少一个强敌，而且吞噬你的鲜血，估计我会更加强大。”

　　血骨人突然扑出，森森狞笑。

　　“轰！”

　　小人像这一刻巨大化，身躯化为十丈、百丈！

　　巨大化同时，在杨真神念控制下，当空用臂膀压向血骨人。

　　“砰！”

　　因为巨人巨大化之后，血骨人几乎就在巨人像面前，顷刻间一击，根本令血骨人无法闪开。

　　那巨臂杀在血骨人头顶，杨真欣喜若狂，巨人一击神力何其恐怖？

　　哪怕血骨人再强大，不死也会受重伤。

　　但结果令杨真再一次身体冰冷，血骨人只是被巨人震飞罢了，他那血色头骨一点伤痕也没有。

　　杨真站在巨人肩膀，心中估计有一万个为什么，忍不住出口惊呼：“你骨骼为何比地阶仙宝更为坚硬？”

　　血骨人稳住身体，依然没有仙人释放神通，还是如一个普通怪人：“地阶仙宝？哈哈，就是圣阶仙宝的硬度，也难以与我骨骼相提并论，你一个渺小仙人，自然不知道我有多么强大！”

　　“你一定是一尊强大仙人巨头！”

　　“我说过我不是仙人，我只是一个凡人！”

　　“去！”

　　又释放神念与巨人像融为一体。

　　此时巨人像终于达到巅峰高度，数百丈巨大，杨真站在肩膀，俯瞰血骨人就如看着一只渺小蚂蚁。

　　巨人像一掌从天杀来，那掌纹纤毫毕现，如天地之威拍向血骨人。

　　“好久没有真正让我动过手了，多少年了，没想到再次让我施展实力的，不是仙界那些大仙，反而只是一个天仙！”

　　血骨人一跃而起，没有任何神威气势，看不出是真仙、还是金仙。

　　或是其他境界！

　　只是以微微邪恶气息，孤身杀上半空，然后五指与如山一般的巨掌，轰轰杀在一起。


第1640章 一剑之威

　　这一次巨人像甚至一掌，未将血骨人拍飞，而血骨人以渺小人类躯体，竟然能与巨人像就这样正面交锋。

　　太让杨真震撼，这是他修真以来，碰到过的最为神秘、强大的人物。

　　他甚至有一种感觉，控制巨人像似乎他还是占不到一丝优势，无法压制渺小的血骨人。

　　血骨人是用什么做的？

　　杨真霍然霸气喝道：“你若不施展神通，就这样与我巨人像抗衡，迟早你这副骨架，会被巨人像撕碎！”

　　“神通？我这副肉身，便是破开星辰天地金石利剑！”

　　乌啦！

　　血骨人迈步之后，便已孤身冲向巨人像。

　　“簌簌！”

　　巨人像一副冷森森，就像死神，受到杨真神念控制，仿佛开天辟地而来，一脚踏向血骨人。

　　铛！

　　这一脚何等威力？

　　血骨人却又用右手，只手一挥，强势挡住巨人像大脚。

　　但巨人像脚力太恐怖，哪怕血骨人挡住，巨人大脚这股神力余威，也将血骨人周围空间震碎，出现大量撕裂。

　　“这还是我来到仙界，第一次见到仙界空间裂开，但没想到血骨人这般厉害，何等肉身啊？”

　　巨人像一脚，令杨真有信心，将任何金仙如蝼蚁碾碎，哪怕是一口地阶巅峰仙剑，估计也经受不住巨人像如此一击。

　　“该我了！”血骨人突然发力，一拳轰在巨人脚底板，竟将巨人像轰得失去平衡。

　　血骨人看向高处杨真：“好一件远古仙宝，竟能受我之力而不破碎，看来必是出自远古大仙之手！”

　　“簌！”

　　杨真惊出一身虚汗，真担心刚才巨人像，会被血骨人力量击翻。

　　又是一掌拍向血骨人，而且另一只手也以拳头砸了上去。

　　几番铛铛撞击，巨人像依然没有将血骨人那一双血手击碎，对方那血骨就像也是某种仙宝。

　　“主人，要不要我来偷袭他？”十几次交手，双方都无法奈何对方，严通在远处非常着急。

　　“他实力太强大，你若靠近，必然会被他一招斩杀，我现在还能拖着，此人未施展任何神通、甚至是气势，只用肉身对付巨人像，肉身强大程度难以想象，估计我这血脉之躯，神灵传承，也未必达到他这种高度，我会利用他这点，给他致命一击！”

　　杨真号令严通万不可杀来！

　　继续用巨人像一次次强势与血骨人厮杀，地下世界总是轰轰隆隆，仿佛要将周围悬崖都给震塌。

　　“差不多了……”

　　相持竟半炷香！

　　杨真神念几乎无法支撑元神海洋，立即控制巨人像，动作比之前慢不少。

　　血骨人发现巨人像速度慢下来，直接瞪着巨人像腿部冲向头部。

　　簌簌，一道道巨掌总是杀空，或是被血骨人挡住。

　　“沉沦的永远应该是仙族啊，杀了你，仿佛让我看到仙族末日……”血骨人突然加快速度，凌空跃至杨真后方抓出五指。

　　“咻！”

　　看来杨真也是早有准备。

　　只见他猛地转身，顺势劈出诛仙剑！

　　嗤嗤！

　　火星迸射，诛仙剑先是将血骨人右手大拇指斩开，又斩在他右臂，整条臂膀也被诛仙剑给斩开。

　　那血骨右手坠向深渊！

　　“滚！”

　　杨真又挥手虚空一掌，上方来自巨人像一拳，轰地砸在失去右臂的血骨人天灵盖，这一次将他砸了下去。

　　“快走！”

　　只见严通从一侧袭来，释放金仙气势卷住杨真。

　　巨人像顷刻消失，杨真也随着严通金仙气势拖走，两人快速御剑逃命。

　　“竟然还不能杀死他？太可怕了……”

　　诛仙剑果然无坚不摧，斩开血骨人古怪躯体。

　　但是加上巨人像神力一击，还是无法击杀血骨人，哪怕之前早想到有这种可能，杨真还是被血骨人强大程度而震撼。

　　半空之中，血骨人已抓住自己右臂！

　　他看上去除失去右臂外，没有任何伤势，本可以惊人速度瞬间将严通、杨真半空截住。

　　可他空洞瞳孔却被杨真手中青锈宝剑所吸引：“诛仙剑啊，真的是诛仙剑，没想到弱水之界六道诛仙剑，竟会出现在这里，还是在一个天仙手中。”

　　几乎是生生让杨真、严通逃走！

　　血骨人竟慢慢跪下：“我人族复兴在望，属于桎梏我人族诅咒，终有希望消失，诛仙剑……”

　　“逃……”

　　严通以他金仙之躯，最快速度托着杨真御空逃走，从来的方向才能逃出去。

　　两人看向后方，之前还依稀能见到血骨人影子，对方没有追来？

　　莫不是巨人像一击，看似没有击伤血骨人，却将他重伤？

　　又或是诛仙剑将他右臂斩掉，因此而重伤无法追上来？

　　“无论如何也要逃出去……”

　　机遇终于来了，血骨人强大深深如烙印一般，烙在了两人心头，如果此时不逃出去，那就永远没有机会了。

　　时不时看向后方，还是没有血骨人影子，两人几乎已看到白骨之上，那通向对面深渊出口。

　　半空之中来自下方白骨尸堆，忽然卷起一股邪恶寒风，血骨人一步迈出：“毁我右臂，岂能就这样让你们逃走？”

　　“怎么可能无声无息就来到我们前方？”

　　这是等速度，惊得严通彻底成了哑巴。

　　“从地方找出口！”两人又迫不得已，眼看就能逃出去了，没想到最担心的事情还是发生。

　　只能向后方深渊再次逃去，杨真也准备诛仙剑、巨人像再次与血骨人一战。

　　“簌！”

　　血骨人速度超越两人十倍以上！

　　越过半空又将两人去路堵住，而且没有右臂，让他更像是从地狱来的怪物。

　　没办法，严通、杨真又向另一侧飞去，而血骨人时不时在周围拦截，现在好像是在玩一场猫捉老鼠的游戏。

　　“主人，你看那悬崖之下，是不是有一个洞口？”

　　也许是上天再次眷顾两人，眼看着被血骨人追着不放，没有出路，严通竟发现在前方悬崖尽头，白骨堆起之中有一个黑幽幽口子。

　　杨真也露出一份久违惊喜：“好像是个石洞，不管了，进去再说，大不了将洞口封了！”

　　血骨人在后方追杀而来，似乎故意不想太快将两人斩杀，而是要慢慢将两人逼得没有去路，自己失去求生意念，让两人精神奔溃，彰显自己何等强大。

　　严通、杨真越过大量白骨，彼此看了一眼，一脸意外笑容。

　　前方石洞似乎是一个通道，深不见底，随着严通爆发一股焚烧血芒，他几乎是在焚烧生命精气，以此为代价换来速度。

　　簌簌！

　　终于快血骨人五丈左右距离，约莫两息功法，杨真、严通飞入了石洞。

　　“小人像……”

　　来到黑幽幽石洞之中，没时间考虑，小人像就从杨真面前飞来，化为几丈高巨人，一掌接着一掌拍中周围岩石。


第1641章 都是宝贝啊

　　轰隆隆！

　　洞口顿时发生崩塌，大碎石一瞬间将洞口掩埋。

　　又将后方几丈通道也给掩埋，希望能阻止血骨人进来，实则杨真也明白，也只能让血骨人速度受到遏制，几乎是不可能用区区岩石阻挡他，之前他可是打碎地下岩层。

　　几乎将百米石洞都填埋了，才收起小人像，与严通累得快趴下，赶紧吞噬真仙、金仙血丹，为了力量，连杨真也不顾及金仙磅礴神威，吞下一颗，配合数颗真仙血丹恢复生命精华。

　　两人等了一会，居然不见周围有什么动静，莫非血骨人这次无法打碎岩石？

　　奇怪了！

　　严通吞吞口水：“莫非石洞根本没有出路？他就在外面等着，等养精蓄锐之后，再杀进来？”

　　“说不定正是如此，我们快找找看，有没有其他出口！”血骨人可以等，他们等不及。

　　两人一拍即合，转身向石洞深处走去。

　　惊喜令两人皱眉展开，石洞约走越深，时不时遇到一些白骨，而且深处石洞气息很是邪恶，与血骨人非常相似。

　　看来这里不是一个封闭石洞，说不定真有出路！

　　严通带着疑惑：“主人，你闻到没有？一股淡淡的清香，从里面传出来！”

　　运用感应力仔细感应，果然石洞气息之中，有一股清香，不但如此，似乎还有一种法宝神威！

　　两人又深入一里，顿时呆如木鸡！

　　就在绕过一道弯后，眼前是一个宽阔石窟，周围堆放着各种各样的仙宝、空间戒指，好像是藏宝空间。

　　尤其是深处岩石上，竟有一些封印，里面封印着几颗人参果，还有几株宝药，以及数十种珍惜、灵力超凡的灵物。

　　“不、不是做梦吧？”严通下巴都快惊得掉下来，居然石洞深处是一个藏宝空间。

　　杨真从震惊之中，只是露出微微意外：“当然不是做梦，石洞入口是血骨人所在白骨堆不远处，而这里这么多仙宝、空间戒指，应该就是那些无数陨落仙人留下来的，被血骨人收集于此，逐渐成为一个庞大宝物空间，那些人参果、宝药、灵物都是无上宝贝，估计血骨人是要留着以后修炼！”

　　严通贪婪冷笑，忘记被追杀似的：“血骨怪物没有追上来，还不知道尽头有没有出路，主人，不如我们将那些人参果、宝药、灵物给收了，再去寻找出路？”

　　“各种仙宝就顾不上了，就收取那些灵物！”杨真被那些人参果、宝药、灵物深深吸引。

　　有了这些宝贝，实力提升速度何等恐怖？

　　两人御空而起如强盗来到一道道封印前，杨真发现这些封印都很简单，一看不是出自强者之手。

　　“血骨人那般强大，为何这些封印也只有真仙与金仙高度罢了？”这令杨真再次对血骨人感到好奇、费解。

　　轰隆一声，严通就将人参果仙芒封印击碎，一共五颗人参果出现在两人面前，就像五个小孩漂浮在半空，太逼真了！

　　单单人参果香味，就令杨真神清气爽，精神为之一震，作为金仙的严通，也是如此。

　　“黄皮葫芦！”

　　如此逆天宝贝，人人对它都是趋之若鹜啊！

　　不能用一般宝物将它收入空间，像人参果这等宝贝，都是用养丹葫封印，空间戒指都会让它灵气流失。

　　哗哗哗！

　　黄皮葫芦涌出磅礴灵芒，犹如怪物将一颗颗人参果吞噬。

　　严通又将其他封印打碎，灵芒扑来，瞬间就将四株宝药收入其中，再去收取那数十尊灵宝。

　　又见严通忽然飞向另一端，等杨真将所有灵物吸入黄皮葫芦，此人居然提着一口大鼎，以及一个养丹葫回来。

　　“主人，这口大鼎感觉不错，嘿嘿！”感觉土匪似的，严通急忙将两大宝贝收入空间戒指。

　　走！

　　两人不约而同，顾不上无数仙宝，如果能将这些仙宝都给带走，恐怕杨真财力堪比仙城任何一方土豪。

　　可惜这里可是血骨人地盘，逃命要紧！

　　来到深处石洞，两人加快速度逃命，越过一里、十里石洞渐渐形成裂缝，似乎真有出路。

　　逃出十几里深处又遇到两条裂缝，两人选择其中一条，飞入其中渐渐发现一些深渊毒物。

　　白骨也少了，后来再也见不到白骨。

　　约莫飞出数十里，也没数过穿过多少裂缝深渊，此时置身在深渊之中，杨真与严通速度放慢，发现眼前是一个面积惊人地下丛林深渊，地心复杂，两人终于轻松许久。

　　来到丛林深渊又发现几处裂缝，再进入一条裂缝之后，两人速度彻底慢了下来，之前那股恐惧也不见了踪影。

　　确定至少逃出百里远，此刻又进入一处硕大地下丛林深渊，杨真最终选择在这里藏起来，养伤、修行。

　　严通缔造一道金仙感应阵法，加上仙符、仙石又缔造一座聚灵阵，两人藏在深处一个石穴之中，悄悄吸收周围深渊灵气。

　　很快就炼化一尊真仙尸体为血丹，杨真开始几颗几颗吞噬，至于严通主要吞噬金仙精华。

　　不到半个月，两人伤势、消耗都已恢复，速度惊人。

　　拿出两株宝药，杨真只是一闻，就发现比之前在沙漠之中得到那株宝药，灵气还要充沛几倍。

　　严通迫不及待看着宝药：“主人，这两株宝药估计存活至少数十万年以上啊，这拿出去，金仙都无法拥有！”

　　杨真渐渐释放仙火焚烧宝药，传来一些啪啪吱吱焚烧声：“金仙尸体，加上宝药力量，你吞下之后，应该可以与金仙之躯完美融合！”

　　“等我成为完美金仙，就可以独自催动夺天造化诀，由禁血魔经配合，能独立炼化普通仙人尸体，吞噬灵物，不用主人再消耗精力我炼制精华力量！”

　　“现在你我开始直接吸收宝药灵力，药力非常强大，再配合真仙、金仙尸体精华，你我实力不知道提升多少倍，估计血骨人还在找我们，等实力强大，我们至少有保命能力！”

　　收起一株宝药！

　　在杨真身上不凡真火焚烧下，宝药还有一些火星迸射，杨真、严通也在吞噬仙人力量。

　　“我一身仙元已达到天仙六玄天巅峰，再吞噬宝药力量……”当宝药在仙火焚烧下，不再释放任何火星。

　　两人催动夺天造化诀，开始吸收一丝丝宝药灵芒。

　　身体快要融化似的，药力与真气融合，灌入身体气脉，以及无数脉络，让生命血火疯狂焚烧，通天元神也在自我焚烧。

　　“嗤！”

　　仅仅不到三天！

　　杨真头顶冒出一股劫气，这是要突破啊！

　　“还不能现在突破，继续得吸收一些宝药灵力，锻造肉身……”压制突破焚烧精华，吸收吞噬着宝药力量。

　　严通也在开始焚烧出毒火、魔火，都是金仙恐怖神威，几乎要将杨真给逼出几丈之外。


第1642章 连连突破天仙九玄天

　　这一刻他的脉络每一根都非常清晰，脉络之中是真气疯狂冲击，隐约间，在他脉络之中，能看到不少一只只情蛊血影。

　　“严通是人类，又是情蛊，不知道以后会成为何等存在！”见严通能驾驭夺天造化诀，说明他应该也与金仙完美融合，这就是宝药、金仙精华的作用。

　　“我也可以开始突破了，从六玄天踏入七玄天，而宝药还有三分之二力量，估计这一次，一株宝药可以让我提升好几个境界，还有金仙、真仙尸体精华！”

　　一跃而起！

　　来到百米外释放一道独立结界，杨真刹那释放体内压制肉身精华。

　　嗤嗤！

　　眨眼从杨真头顶、双瞳爆发出恐怖劫气！

　　劫气交织而起，随着杨真肉身轰轰隆隆爆炸，劫气也燃烧而起，很快化为血火状态。

　　独立结界内几乎都是血色劫火在焚烧，破碎之中，杨真难得如此放松身体，哪怕再担心血骨人追杀而来，此时也做不了什么，语气花心思害怕，还不如安静等着蜕变。

　　如果血骨人真追杀来了，大不了殊死一搏。

　　不到一天破碎就结束了，当迎来晋升同时，杨真又来到宝药前方，继续与严通吸收宝药之力。

　　从六玄天肉身正在涅槃七玄天，配合真仙血丹为主，金仙血丹辅助，现在又吸收宝药力量。

　　涅槃竟不到半天就结束了。

　　天仙七玄天！

　　查看肉身整体深邃一辈，地藏血虎、血龙也蜕变一些，通天元神古文道衣更为真实，而人藏深处蝌蚪领域也有一种奇妙气息，就连血色法相也是如此。

　　现在顾不上肉身变化，也不去查看肉身踏入天仙七玄天实力蜕变多少，他继续炼化真仙尸体，吞噬真仙精华，配合宝药之力，他要继续突破一个境界。

　　此时，严通也开心张开双眼：“主人，我已完美与金仙之躯融合，现在我就是金仙，我这肉身是一尊金仙四玄天修为，现在施展夺天造化诀非常轻松，只是还有一些运气方式没有掌握，我有信心过不久就能突破一个境界！”

　　金仙四玄天！

　　在金仙之中，不算弱小，只是中等，但比起那些老牌金仙，一个金仙四玄天就是一个弱者。

　　“宝鼎、养丹葫！”

　　严通又兴高采烈地唤出两个宝贝。

　　一见到大鼎，杨真这才细细查看，这口宝鼎气息古朴，仿佛有着万魔圈、赤箔炎剑、烛濛仙剑那种气息。

　　他横着眉头：“莫非是一口古仙器？”

　　“就算不是古仙器，主人，这口宝鼎也应该是一件，近乎中古时代的仙宝，品质在升价极品，近乎传闻之中无上帝阶王者仙宝！”

　　严通笑呵呵，甚至非常得意：“有这件圣阶巅峰宝鼎，对付任何金仙，我都不怕了！”

　　“估计是血骨人意外得来的宝贝，知道是一件近乎古仙器，才特殊留在那处空间！”

　　又看向养丹葫，没想到连养丹葫也是非常高级的存在，比之前得到那个养丹葫，要高级十倍不止。

　　严通可是发财了，得到如此两件宝贝，足够他行走天下，又是一尊金仙，去到哪里都是座上宾。

　　他一面吸收宝药力量，一面吞噬金仙血丹，又与法宝开始融合。

　　“袁术与另外一个金仙体内金丹我无法吞噬，太高级了，这两颗金丹给你，可是两大金仙精华，你慢慢融合！”

　　杨真又是一抓，出现两颗龙岩大小金色珠子。

　　金丹！

　　严通笑呵呵地收下：“这两大金仙修为与我都差不多，等我将夺天造化诀、禁血魔经掌握透彻，就能如主人一样，吸收任何物质力量，金丹力量也不是问题！”

　　无意他又得到惊人底蕴！

　　两人大肆吸收宝药力量，宝药本就是修士，用来晋升、突破、洗髓肉身最好的宝物，一株宝药就让两人实力时刻在提升。

　　嗤！

　　一股金仙劫气，纵然从严通头顶爆发！

　　“主人，我终于也要突破了，看来金仙之躯之前主人，修为就达到四玄天巅峰，现在让我捡个大便宜！”

　　严通飞去百米之外，在金仙独立阵法之中开始突破。

　　“还有五个人参果，那可是比宝药还厉害的存在，宝药有四株，这一株吸收完后，还可以再吸收一株！”

　　剩下杨真继续吸收着，不断施展夺天造化诀。

　　过了一个月，等严通突破回来，踏入金仙五玄天，杨真就释放出一只只蝌蚪血符。

　　蝌蚪血符比以前不一样了，更像小鱼似的，与无字天书所化两只阴阳鱼几乎时一样的。

　　血符出现之后，开始吞噬周围天地精华，以及宝药力量，如此一来，让杨真吞噬速度又提升几倍。

　　这才是他真正该有的能力。

　　“踏入天仙七玄变，肉身血符也终于慢慢向昔日在凡界一样，随心所欲施展出来……”

　　境界提高，实力不断蜕变，很多能力也可以在仙界运用出来。

　　不到半年！

　　嗤！

　　真仙、金仙、宝药三大力量吞噬下，加上蝌蚪血符时时刻刻吞噬精华与肉身融合，杨真身上又爆发劫气。

　　天仙八玄天！

　　这次突破速度比之前又快不少，仙体破碎半天，涅槃不到半天就结束了，他只用了一天时间，就完全从天仙七玄天，到八玄天晋升。

　　严通迎接杨真回来：“恭喜主人又突破一个境界，属下估计最多还能突破一个境界，金仙尸体都快被我吞噬一空了，没有金仙精华，这一株宝药也快吞噬干净，要突破就很困难！”

　　“我打算再吞噬一株宝药，所以不要紧，两株宝药力量直接吞噬，让你我连连突破！”

　　这次杨真也是下了狠心，两株宝药啊，还是高级宝药，就是金仙吞噬，也可以晋升。

　　何况是天仙，一个低阶位金仙！

　　什么都放下了，血骨人、仙异山，两人不断吞噬真仙、金仙、宝药精华，体内仙元不断蜕变。

　　大概是因为踏入天仙八玄天，肉身深邃太多，也来到天仙高阶位，这一次体内实力提升虽然惊人，但比七玄天慢不少。

　　足足近乎四年时间。

　　嗤嗤！

　　仿佛睡着一般的杨真，突然被劫气迸射而惊醒。

　　立即闪自百米外，露出激动笑容：“之前踏入八玄天，天仙之体太深邃了，需要几年才突破，估计与宝药也有很大关系，之前才吞噬宝药力量，肉身蜕变很快，可是长时间吞噬宝药，体内就适应宝药力量，令药力削弱不少……”

　　但还是突破了！

　　处于破碎状态下，血肉都在爆炸，估计是几年都在吞噬各种精华，这一次突破近乎三分之二肉身都在持续，尤其是天地人神藏三窍，都在恐怖爆炸，尤其是无数血虎、血龙，还有通天元神。


第1643章 气冲真仙

　　“没想到这一次突破九玄天，会有如此惊人效果，毕竟这是天仙最后一个境界！”

　　如陷入痛苦深渊，而无法自拔。

　　杨真只能咬紧牙关看着肉身血肉，一层层发生破碎。

　　持续两天之后才结束，当迎来涅槃晋升，等他来到严通前方，正看到第一株宝药被吸收一空。

　　又拿出第二株宝药开始吞噬！

　　杨真利用吞噬宝药精华，真仙、真仙力量，肉身也开始从天仙八玄天，向九玄天开始蜕变！

　　蜕变过程就像重塑肉身一般，宝药之力让体内任何精华、破碎之处，都在短时间融合、滋生。

　　仅仅一天之后，他就涅槃结束。

　　天仙九玄天！

　　“终于来到天仙最后一个境界，估计这个境界也需要大量资源，以及不断苦修方能突破，接下来重点就是冲击真仙！”

　　松了口气，如同成为真仙，就成为仙界之中，一尊真正的仙人。

　　真仙，便是如此！

　　修炼一年后，严通再次爆发劫气！

　　他也要突破了，从五玄天突破金仙六玄天。

　　宝药药力果然奇妙，让金仙突破也如此惊人。

　　“气脉、经脉都足够庞大，肉身也足够深邃，估计要在这里突破真仙也不可能，踏入真仙就有真仙大劫，害得去陆地上突破，既然如此，接下来一段时间，专注修炼几大功法、神通，以及与一件件法宝融合！”

　　杨真感应肉身情况，估计要突破真仙，必须要将第二株宝药都给吸收一空，也需要一段时间。

　　重点是在地下无法渡劫。

　　就让肉身达到一种如流水般自然修炼状态，开始以修炼无字诀、小千天命术、夺天造化诀为主！

　　阴阳血符、七彩雷元、空裂术、真武周天神拳等神通，他也在一样样持续地修炼融合。

　　“踏入天仙九玄天，让几大神通修炼起来畅快不少，不达到真仙，我无法在仙界施展各种手段！”

　　沉浸在药力之中，一点点灵气，从宝药之中释放出来，让杨真全身上下所有力量都随着宝药在与肉身融化。

　　“可惜啊，袁术与那尊金仙尸体，都被这几年吞噬一空，而且是被严通吞噬大部分，我最多吞噬一成力量罢了！”

　　“严通这次从五玄天踏入金仙六玄天，再没有金仙之力吞噬，还好他身上有两颗金仙金丹，剩下真仙尸体还有几具，也不是太多，如果给严通吞噬，真仙尸体根本不够！”

　　“宝药还有两株，人参果还有五颗，加上其他灵物，这些可不能随意吞噬，得留着在重要阶段吞噬！”

　　“将面前这第二株宝药余力吞噬，估计就能达到天仙九玄天巅峰，回到陆地就找个地方先渡劫再说，踏入真仙更能在仙异山冒险！”

　　查看全身情况，这次意外遇到洼树族，又遭遇侉依族，最后遇到最为强大血骨人。

　　惊险万分，好在是活着过来了，并且实力也比之前提升太多。

　　“血骨人居然没有杀来，太奇怪了，莫非我那一剑斩掉他右臂，令他重伤才没有追来？对了，我突然想到昔日融合巨人像，在人像空间遇到一尊中年前辈达能，在巨人像世界看到一场惊心动魄厮杀。”

　　“里面有骷髅人、血人，还有各种巨怪，感觉血骨人与当时看到那些骷髅人，似乎有些相似，那位前辈提到那场大战之中血人为血族，但没有提到骷髅人来历！”

　　想到血骨人，还是有些后怕！

　　记忆忽然闪过一个画面，就是当年融合巨人像时，在巨人像内部记忆之中，看到那一场可怕大战。

　　里面看到骷髅人像极之前碰到那个血骨人，不可能两者有什么联系吧？

　　想太多了！

　　血骨人也就是一尊强者罢了，而巨人像之中看到那些厮杀画面，乃是很久以前发生，那时骷髅人与血骨人有关系太不现实。

　　“主人！”

　　约莫半年，严通终于回来了！

　　突破成功！

　　从金仙五玄天踏入六玄天境界，从此也是一尊高阶位金仙，再修炼一段时间，实力必然强大。

　　严通犹如破茧重生，金仙气势令杨真元神都在颤栗。

　　杨真欣慰道：“宝药还有一半药力，你我再吸收一阵，最后剩余药力，融入你体内，帮你达到金仙正常高度，我们再离开深渊去到地面，到时我要找个地方渡劫，从天仙踏入真仙！”

　　“多谢主人，宝药哪怕剩余药力，也能让我达到六玄天一定实力，金仙修炼比天仙困难百倍，正常情况下，五玄天踏入金仙六玄天至少千年时间，宝药之力让我踏入六玄天，能有几年实力达到正常状态，堪比人家修炼百年、数百年啊！”

　　宝药！

　　严通激动异常，这才深深知道跟着杨真有多大好处。

　　渐渐几年过去！

　　从陷入洼祖空间，到如今深渊修炼，不知不觉弹指十年！

　　十年间杨真从天仙五玄天连连踏入九玄天，距离真仙一步之遥。

　　严通将宝药直接吸入体内，再与杨真继续寻找出路。

　　又消耗大半年时间，终于离开地下来到地面，而周围黑茫茫一片林海，加上天穹都是黑雾，根本无法获知方位。

　　“主人，看地图也没有用，找不到参照物，我们彻底迷失方向！”两人漂浮在半空，看着周围林海与山脉，一时间不知道方向。

　　“不要紧，渡劫最重要，附近找一处山谷！”没有实力去了仙异山也没用，两人又飞向群山之中。

　　“主人，真仙大劫也天仙大劫差不多，一共也有三重劫力，第一重大劫必须打破，第二重就是雷劫洗髓肉身，必须要以肉身抗住天劫，不能躲闪，第三重就是意志考研！”

　　寻得一座群山之内，刚好有一处山谷，内部还有一条深渊。

　　严通一面布置金仙大阵，一面与杨真交流着，将真仙大劫方方面面告诉她。

　　整体而言与天仙大劫没有多少不同之处，唯一就是真仙大劫更为恐怖，踏入真仙才算一尊强者，否则在仙界永远被人无视，踩在脚下。

　　用仙石、仙符布置好渡劫大阵，吸收真仙血丹继续冲击，没有再吞噬宝药、人参果之类逆天宝贝。

　　那些宝贝都是重宝，连金仙都难以炼化，天仙境界不可能去吞噬，除非踏入真仙境。

　　直到半年之后，经过筹备，杨真开始释放体内磅礴力量，劫气就如黑烟焚烧而起。

　　严通在大阵之外等待着，提防任何人杀出，他现在又得到一口强大圣阶巅峰宝鼎，就是老牌金仙来了，他也可以拖上一阵。

　　天空乌云密布，令本就黑压压的黑雾高空，好像形成一座乌黑大山。

　　雷电、暴风在其中翻腾，就像无数怪物狰狞怒吼，要将杨真吃掉。


第1644章 真仙大劫

　　身上焚烧出更多劫火、血火，很快第一重大劫出现了，乃是三道恐怖劫火，每一道近乎一里长。

　　严通从远方暗处传音：“主人，你要当心啊，记得我那次真仙大劫，整体威力只有你两成！”

　　真仙大劫罢了，也就只有真仙力量！

　　杨真淡淡一笑，虽说是天仙九玄天，而他实力恐怕有真仙三玄天甚至四玄天，对付这点天劫不算什么。

　　还没等第一重劫火杀来，那焚烧烈焰将数里半空照得火红通亮。

　　轰！

　　一拳杀出以力道为主拳劲！

　　没有多余神威，他现在动手大多都是以从真武周天神拳领悟而来的古武学，通过远古人类精妙控制经脉运气，杀出传闻比仙宝还可怕的神力。

　　劫火瞬间炸裂，像极了火山喷发！

　　紧接着第二重劫火也降临了，不到百米，就被一掌五指掌劲，当空拍得四分五裂，无数火焰碎片坠落数里内外，一时间整个山谷，差不多十余里，有一半都在焚烧。

　　“主人实力太可怕了，这种渡劫方式，完全不是大劫对付他，而是他将天劫踩在脚下！”

　　暗中看到这一切，令严通一直处于震撼之中。

　　不到十息，第一重三道劫火大劫都被杨真用力道破碎。

　　无数劫雷出现了，一道连着一道，好像将虚空都给切开了。

　　杨真盘做不动，一股雷劫仿佛有吸引力，吸收周围数十道雷电融合为一体，化为刺眼雷电如一柄雷光长枪，迅猛刺入大地。

　　嗤嗤！

　　雷光击中杨真头顶，转眼吞噬了他整个身躯。

　　雷电开始刺破皮肤，不少发丝也断了，血雾从泼妇之中渗透出来，就像杨真发生血崩。

　　因为无数雷劫强行杀入他体内，刺破皮肤、血肉，切断不少经脉，在血肉之中纵横，连一些血骨都开始滋滋破碎。

　　这就是大劫可怕之处，考验肉身，如果肉身经不住雷电在体内奔走，最终渡劫失败。

　　杨真本来极为痛苦，但不知道发生何事，他急忙进入体内深处一看，在人藏真气海洋，一道道七彩雷元，也化为无数七彩雷光，将深入血肉深入，来到人藏附近天雷竟然给吞噬了。

　　“七彩雷元可以吞噬雷劫？”

　　难以置信，一阵阵惊呼，杨真自己觉得是不是梦幻。

　　毕竟雷劫象征着霸道，乃是天地间自然之中，最为恐怖力量之一，天仙渡劫肉身被雷电洗髓，多少人无法坚持，最终被雷劫击碎。

　　杨真不但没有事，如今七彩雷元还在吞噬进入体内深处那些雷劫。

　　甚至到了最后，杀入体内无数股雷劫，直接被七彩雷元神威拖入人藏真气海洋，当空给吞噬了。

　　无法解释！

　　足足半天，所有雷劫才光环散去，而杨真周围却依然有恐怖雷劫在喷发。

　　“不知道吞噬雷劫之后，七彩雷元有什么变化，最后一道大劫了，考验意志！”

　　继续盘坐着，本来可以吞噬丹药，或是借用法宝之力抵挡大劫。

　　但他没有那样做，因为他身体还没有到极限，两重大劫也未逼出他真正极限。

　　最后一道大劫他希望达到极限，通过考验，如此一来，从天仙踏入真仙，才算是蜕变。

　　“主人，没想到真仙大劫在你面前，就像小孩过家家似的，两重大劫轻易就过了，要知道多少天仙止步这一步，肉身在天劫之中血崩，化为黄土！”

　　暗中传来严通啧啧称奇的叹息。

　　“但我觉得一般般，不算什么！”反而在杨真脸上带着对天劫无视笑容。

　　“真仙乃是无数天庭，偌大仙界之中，多少地仙、天仙梦寐以求的境界，他们不想成为金仙，不想成为传闻之中那等大仙，只要成为真仙，就可以去到任何势力舒舒服服过一辈子，当年我也是这般打算。”

　　“人人都有各自追求，只能说大部分仙人都很冷静，知道自己适合什么。”

　　“主人不愧为飞升者，纵观无数天庭，哪个仙人能如此渡劫？”

　　“我以炼体为主，神通其次，在凡界就吞噬各种大妖、异宝、异火，在红尘俗世锻造一副真身，方有这番能力！”

　　这等对外人看来是不凡，但对经历过太多次的杨真而言，根本不值一提。

　　鱼跃龙门方成龙！

　　最后一重大劫来了！

　　考验仙人意志，那真仙大劫之中，竟从中冲出千军万马，骑在战场之上是一尊尊火焰巨人，蕴含无上元神神威，太多了，根本无法数清楚。

　　“元神在颤栗，如果无法在这股攻势之下坚持，就无法越过大劫，下场只能成为一个散修罢了！”

　　眼前天穹已不是天劫，而是燃烧军队！

　　他们驾驭战马向杨真冲杀而来，越来越近，瞬间将杨真吞没，多少战马、巨人围绕着他，杀出神兵利器。

　　这些攻势疯狂卷入头顶，或是眉心，涌入他元神海洋。

　　元神海洋！

　　没有摄魂阴阳钉的通天元神，孤单盘坐在海洋之中，唯有神秘石棺在远处孤零零陪伴着。

　　簌簌簌！

　　元神海洋掀起浪潮，无数战马朝通天元神杀来，那些焚烧巨人将手中兵器抛出，一时间漫天都是兵器杀来，要将通天元神万箭穿心。

　　“万古青山在，笑笑红尘劫！”

　　杨真霸气双手释放气势，身上古文道衣焚烧淡淡火焰。

　　轰轰轰！

　　兵器杀中焚烧火焰，就被古文道衣奇妙元神神威焚烧成片状，或是丝线灰烬，但攻势还是带来山呼海啸震荡，震得杨真控制通天元神，就像时时刻刻快要破碎。

　　战马不断围攻，杀出各种攻势，皆为古文道衣焚烧之力镇压，直到一尊尊巨人化为骷髅张嘴向杨真咬来。

　　“这一幕就像当年融合巨人像，看到无数强者与骷髅人战斗场景……”

　　巨人化为骷髅，又一次令杨真想到从巨人那里看到那些令他永远铭记厮杀画面。

　　古文道衣这一刻猎猎而动，脱离、焚烧出更多古文，加持在周围焚烧火焰，让那些骷髅头杀来，烧得嗤嗤崩塌。

　　被古文道衣保护的杨真，就如老僧入定，对那些狰狞骷髅根本不为所动，好像这一切都是梦幻，而不是真实。

　　坚持下来，他的通天元神明显在开始萎靡，看似无法坚持，而杨真就是无动于衷，保持本心，也并未催动小千天命术。

　　他相信以自己目前元神修为，完全有实力、有毅力坚持下来。

　　持续前前后后不下上千次攻击，那些战马、骷髅巨人自我破碎，天劫带来神威逐渐消失。

　　嗡！

　　神念与本尊刹那融合！

　　睁开双眼看向周围，周围几里焚烧劫火也在削弱，天劫力量虽然还是非常可怕，但已经让杨真感觉不到威胁。


第1645章 天地阴阳印

　　啪啪啪！

　　肉身开始破碎，从天劫之中，释放一股纯正天地之力，将杨真笼罩，破碎更为惊人。

　　渐渐在破碎过程之中，杨真发现这股真仙天劫破碎之力，灌入全身每个角落，连每一件法宝、宝贝都没有放过。

　　“擦擦！”

　　诛仙剑上那些青锈，在这股金仙破碎力量下，青锈一点点褪去，逐渐能看到青玉一般的剑身。

　　不过破碎只是持续一会就停止了，青锈剑还是有不少青锈，但至少看上去微微多了一些剑势。

　　杨真看到诛仙剑蜕变一些，只是微微蜕变，但整体总算多了一种剑势。

　　这是难以置信的，杨真激动又无法想明白：“为何？渡劫之后，踏为真仙，真仙大劫之力，居然会让诛仙剑上青锈消失一些？”

　　“兽王……”

　　既然想不明白，就问一问兽王。

　　从体内神卫战甲立即有了回应：“我也不知道答案，得找个大仙才能回答你，我始终是傀儡，对人类修行不是太了解！”

　　兽王居然不知道！

　　它又从暗处道：“从你踏入真仙，我能感觉到神卫战甲也在与你主动融合，从真仙境开始，你便能修炼神卫传承，希望你早日修得无上神相，还有天罡金瞳、真武周天神拳两大绝世神卫神通。”

　　天罡金瞳！

　　真武周天神拳！

　　神卫印记！

　　这都是杨真必须修炼的存在！

　　真仙大劫力量继续灌入全身，破碎还在持续，天仙九玄天肉身几乎九成在这一刻崩塌！

　　除了诛仙剑，杨真发现青色龙符、神秘仙石、甚至三清仙门破碎玉笏、黄皮葫芦、神秘石棺皆在真仙大劫这股破碎力量之下，发生一些变化，黄皮葫芦、破碎仙石、诛仙剑、青色龙符变化是最大的。

　　三清仙门破碎玉笏只是与杨真开始融合一丝丝精气罢了，至于最为神秘的石棺，也只是在真仙大劫破碎神威下，微微有些晃动，吞噬极少破碎神威。

　　“阴阳双鱼……”

　　还有一件绝世法宝，在心脏深处血窍之中有了动静。

　　来到心脏无数肉层血窍空间，见到由无字蝌蚪所化阴阳鱼，比平时加快几倍速度，在真仙大劫神威下游动。

　　一股混沌色彩般的气息，从阴阳双鱼之中微微释放，正在与杨真心脏血层缓缓融合。

　　“没想到踏入真仙这一刻，体内所有法宝都有一些变化，真仙境界虽然与众不同……”

　　激动看着阴阳双鱼，他有一种感觉，从踏入真仙境，不但可以催动其他法宝，连最为神秘的阴阳双鱼也能催动似的。

　　持续三天，真仙大劫破碎力量才结束！

　　杨真从破碎状态，呼呼嗤嗤焚烧而且，在大劫涅槃神威之中，焚烧劫火，令破碎肉身从天仙向真仙涅槃重塑。

　　噼啪、噼啪！

　　血骨、血脉、气脉、经脉都在真仙大劫之下滋生，加上杨真自身血脉阴火、异火之力，肉身这一刻完美化为血火。

　　“如今也可以施展四昧火刹真身了吧？”享受着重塑美妙滋味，肉身就像婴儿刚刚出生，嫩白又带着血色灵气。

　　几天之后，杨真身上再也看不到破碎血痕，皮肤完美无瑕，一头乌发黑亮而带着霸气。

　　天穹也在渐渐退去。

　　成功踏入真仙！

　　从此以后，他就是一尊真仙一玄天修士，不管是在任何天庭，或是玉漱仙宫，他已算是人物。

　　人物？

　　他倒不在意这些，在意的是成为真仙之后，他终于施展四昧火刹真身、通天元神、吞噬能力、神卫印记等等厉害手段。

　　“为何从心脏深处传来一股炽热，涌入手掌？”

　　一股令全身焚烧炽热气息，从心脏瞬间涌入双手！

　　急忙一看，先是看到左手有一条阴阳鱼，又看到右手也出现一条，仿佛心脏深处两条阴阳鱼来到了双手。

　　又进入心脏深处血窍一看，阴阳鱼根本就没出来，还在血窍空间之中缓缓游动，释放一股混色丝丝气息与周围心脏血窍融合。

　　那为何双手又多一对阴阳鱼？

　　双手掌心因为出现两条阴阳鱼，始终有一种灼热。

　　杨真细细观察，发现两条阴阳鱼如同印记一般，深深烙印在了双手，左手一条，右手一条，就像某种印记。

　　“不单单是印记这般简单，我还从双手两条阴阳鱼印记之中，感觉到一股神威……”

　　好像两条阴阳鱼印记可以爆发出神威，杨真双眼从震惊越发炽热。

　　缓缓驾驭精华集中在双掌，体内真仙精华仿佛被掌心两条阴阳鱼吸收，忽然掌心两条阴阳鱼印记各自在掌心释放一股混沌虚无光芒，前方自然天地灵气，骤然形成两股精气风暴。

　　精气风暴形成之后，直接涌向手掌，被两条阴阳鱼印记大肆吞噬，吞噬之后，大概在阴阳鱼印记之中待了三息，便有两股灵气同时透入双手之中，给肉身带来精华。

　　“好完美的吞噬能力，原来阴阳鱼印记就是用来吞噬力量！”

　　看着双手阴阳鱼印记吞噬自然灵气，速度快的无法形容，比四昧火刹真身、血色法相还要惊人。

　　“我要将肉身所有吞噬神威、功法，都与阴阳鱼印记融合，从此让双掌阴阳鱼印记成为我最恐怖吞噬手段！”

　　阴阳鱼印记依然有股灼热，甚至灼痛，仿佛双掌都快焚烧，但杨真带着激动心情反复催动。

　　“两条阴阳鱼印记得取个名字，与阴阳血符能力几乎一样，但阴阳血符不及两条阴阳鱼印记威力百分之一，以后就叫你‘天地阴阳印’！”

　　天地阴阳印！

　　这是要催动阴阳双鱼印记，将天地都给吞噬了。

　　“阴阳血符以后作用就不大了，但还是可以当做攻势，而掌心天地阴阳印就用来吞噬，再看看体内其他变化！”

　　刚刚从天仙踏为真仙，还未感应真仙之体，就首先被双掌天地阴阳印的出现，而弄得高兴忘了一切。

　　进入肉身瞬间，看到的就是三大肉身血符，龙形血符、猛虎血符、蝌蚪血符连城一片，终于形成一道完美肉身血符铠甲！

　　单单这道血符铠甲，也可以抵挡大部分攻势，可以说任何真仙攻击，都可用血符铠甲防御。

　　来到肉身更深处，更多经脉出现了，以前那些经脉更为深邃，踏入真仙之后，藏在肉身深处混沌那些细微经脉，又出现一部分，这样的话，真仙境九玄天就要一次次修炼这些混沌经脉，最终让全身经脉可以运气、释放神威。

　　当看到连接天地人神藏三窍一百零八条气脉，令杨真也非常欣慰，比天仙剑深邃三倍左右，一条条完全化为晶石那般晶光奕奕，而且里面也有一些道痕，能从道痕之中感觉到以前修炼各种功法气息，比如无极吸星诀、禁血魔经等等。


第1646章 黄泉浮屠葫

　　“领域变了……”

　　来到人藏空间深处，真仙仙元几乎没有，非常空旷，但中央领域令杨真着实吓了一跳。

　　以前领域是蝌蚪形态，如今领域化为一团圆形，感觉是两条阴阳鱼收尾融合在一起，好像一道混沌。

　　“蝌蚪领域形态那阵，就觉得领域很神秘，如今混沌化为阴阳混沌状态，要想弄清楚恐怕更加困难！”

　　观察许久，从混沌领域之中，感觉到融合天地自然神威，也感应到仙界天地本源气息。

　　“从真仙开始，应该也可以如凡界一样，任意施展领域与自然融合了吧？更能融入战斗之中！”

　　当年在凡界，施展领域神威，可以桎梏、封印对手！

　　来到仙界领域一直难以催动，就是因为地仙、天仙力量、肉身不过，无法用力量催动领域神威。

　　又进入领域内部一看！

　　当看到血色法相时，再一次愣住了。

　　血色法相是当年吞噬耶罗允浩，在体内形成一种，大多仙人都不可能拥有的天赋能力，内部拥有各种兵器形态，列如号角、战鼓、飞剑、大刀等等神通。

　　可如今血色法相化为混沌色，而且领域整体成为一片圆形混沌，就在这混沌领域之中，漂浮着一尊尊青龙、金虎、阴阳双鱼、外围有以前熟悉的战鼓、号角、甚至七彩雷电。

　　“领域化为混沌色，现在修炼血色法相也化为混沌法相，感觉踏入真仙变化实在太惊人了！”

　　蜕变！

　　这次可是真正一次蜕变，双手有了天地阴阳印，人藏领域形成混沌领域，而血色法相也蜕变为混沌法相。

　　肉身其他地方也深邃数倍，并且体内肉森精华，也有一种近乎混沌色那种暗幽幽的光芒，七彩雷元深深与血肉、气脉、经脉融合，虎形、龙形、阴阳鱼形态真气也有不少。

　　再来到人藏深处一看，蜕变的青龙、金虎达到数十万尊，内部依然是血脉阴火在焚烧，经久不息。

　　而且心脏内部生命海洋面积也深邃一些，更多了一些心脉，这样让杨真生命力更为庞大。

　　至于天藏之中，元神海洋也深邃足足一倍，与人藏空间也是一样，又有一些混沌血肉深处空间出现，这样经过真仙九玄天修行，这些脑部深处混沌空间被开发出来，元神空间就更为深邃。

　　“通天元神古文道衣，也更为真实了，时时刻刻微微焚烧，就是一件金色火焰长袍！”

　　通天元神给杨真一种感觉，坚若磐石！

　　“差不多了，肉身来了一次天翻地覆的变化，今日我杨真入真仙！”

　　霸气一笑，神念回归，与肉身融合之后，周围十里内外大劫带来气息，也终于消失干干净净。

　　“恭喜主人成为真仙！”

　　严通飞来，噗通一声在杨真面前跪下：“我感觉到主人成为真仙，仿佛就是一尊金仙一般！”

　　“踏入真仙是我第一个目标，也是来到仙界第一次感觉到能自由呼吸，虽以后不能上天入地，纵横天庭，但至少再遇到任何金仙强者、困难险境，不再狼狈！”

　　又抓出一株宝药，与严通开始吞噬。

　　严通之前将第二株宝药剩余力量吞噬一空，实力已经达到金仙六玄天近乎巅峰地步。

　　现在与杨真一道吞噬第三株宝药，恐怕实力又会提升。

　　才踏入真仙，现在杨真需要大量资源。

　　吞噬第三株宝药之后，又那处中品仙灵丹，可不是以前那种劣质丹药，一次就吞噬十颗，再加上真仙血丹配合，灵气很快在体内冲击。

　　加上拿出仙石出来布置聚灵阵，配合天地滚滚灵气，这一刻，哪怕踏入真仙，各种精华汇入体内，依然速度惊人，无可匹敌。

　　杨真就像一尊饕餮，大肆吞噬天地灵气、宝药、真仙血丹、仙灵丹等资源精华！

　　达到一定状态，他又开始与法宝融合。

　　诛仙剑还是无法融合，只能吸收一丝丝剑势。

　　当与黄皮葫芦融合，刚刚将气息与葫芦融合，没想到葫芦释放惊人玄黄仙芒。

　　并在葫芦底部，他看到五个字！

　　黄泉浮屠葫！

　　“这就是黄皮葫芦的名字？”

　　黄泉浮屠葫，好霸气的名字。

　　得到仙葫数百年，从未将仙葫融合，只能融合一成到两成，而这一次踏入真仙，黄皮葫芦不用融合，就出现这种变化。

　　着实令杨真吃惊！

　　抚摸好一阵，才进入仙葫空间，一刹那间，他可以看穿三成仙阵，但还是无法看穿内部仙阵。

　　依然只能在仙葫空间外围修炼，无法去到深处内部中央，看看黄泉浮屠葫的不凡。

　　“踏入真仙可以融合三成，看来我要真正催动黄泉浮屠葫，必须踏入金仙境界，到时融合四成、五成，估计就能真正释放黄泉浮屠葫一些神威能力！”

　　黄皮葫芦变化虽然惊人，但始终还是无法催动多少神威。

　　真仙不行，只能等待之后踏入金仙。

　　与神秘石棺融合，一成都无法融合，还好石棺释放一丝丝淡淡灵气，在与他融合之中，比之前总算迈进一步。

　　“所有法宝之中，只有阴阳鱼、黄泉浮屠葫、诛仙剑变化最大，可惜三大法宝都无法催动多少能力。”

　　消耗很长时间也无法从诸多法宝之中，得到更为惊喜收获。

　　只能修炼神通。

　　首先就是催动四昧火刹真身，当着严通的面，瞬间轰踏一震，血火爆发，杨真就化为五丈多大血雾状态。

　　又可以在血雾之中随意化为人脸、甚至躯体！

　　严通看得呆呆无语，半晌才道：“主人，你将禁血魔经、夺天造化诀修炼到如此地步！”

　　“你如果能将禁血魔经、夺天造化诀坚持修炼下去，以后也能达到我这种状态，差距不是太大！”

　　四昧火刹真身焚烧着，时而自我焚烧，时而化为一片血雾旋涡，或是化为血河长流。

　　将一些仙石、仙灵丹直接抛入其中，直接就被血雾旋涡给吞噬了，这种吞噬能力超过了夺天造化诀，与天地阴阳印差不多。

　　四昧火刹真身可是杨真自我修炼出来的绝世真身，不知道与血脉真身一比，未来谁更强大，但至少这是他从凡界修行，经历千辛万苦才拥有的肉身能力。

　　修炼数月，便化为人体，又开始修炼七彩雷元！

　　嗤嗤！

　　七彩雷元催动出来，杨真整体就像一尊七彩仙人，一道道七彩雷电在他周围缠绕。

　　叱！

　　屈指一点，一尺长一道七彩雷元，从杨真指尖迸射而出，落在百米一块大石上。

　　将近乎百丈大石，轻易炸开。

　　“恐怕主人这股七彩雷系神通，可以重伤任何真仙，甚至击杀，太可怕了！”见到那般巨大一块岩石，经不住雷电一击，严通吓傻了！


第1647章 镇狱

　　“我看看对付仙石如何！”

　　自然岩石不算什么，也就堪比地阶普通仙宝硬度。

　　仙石就不一样了，硬度是自然岩石十倍、数十倍！

　　先抓出一块劣质下品仙石，七彩雷元叱地一声轰在上面，仙石立即啪啪炸开，化为齑粉。

　　再次抓出一块正常下品仙石，依然是一击，就将仙石击碎，最后那处一块中品仙石。

　　中品仙石在金仙眼中都是宝贝，用来布阵、修炼、炼器、炼丹！

　　嗤嗤！

　　轰隆！

　　一块中品仙石也在七彩雷元轰击下，破碎为四份，虽然被七彩雷元离开了，但明显不想之前仙石那般粉碎。

　　严通更无语了：“中品仙石已经堪比地阶上品仙宝，主人，你这七彩雷元一击，可以击碎地阶大部分仙宝，除了巅峰仙宝不能撼动，其他地阶仙宝经不住你七彩雷元一指！”

　　几番修炼之后，七彩雷元已与全身融合，成为身体一部分精华力量，而且也非常充沛。

　　又施展其他剑诀，威力都达到真仙高度。

　　当修炼小千天命术，古文道衣焚烧出来的神威，太可怕了。

　　而催动无字诀，全身真气不管是七彩雷元，还是夺天造化诀，颜色都有一种混色色泽。

　　“真武周天神拳第一式镇狱，如今应该可以勉强催动！”

　　修炼神卫印记，全身化为猛虎状态，由一道道金纹凝结而成。

　　“主人，好霸气的王者神威！”严通一见到神卫印记化为的金纹猛虎，不由得退后。

　　“你施展真仙防御，我看看现在一拳，达到何等威力！”杨真让严通释放出一部分力量。

　　一股玄芒化为屏障，几乎有真仙五玄变上下。

　　杨真在神卫印记状态下，身体被金纹猛虎保护，暗中真武周天神拳心法运气。

　　轰！

　　一拳杀下去，就将严通释放出来玄芒屏障，轰得四分五裂。

　　“一玄天能达到真仙五玄天高度？”惊得严通倒吸一口寒气，又释放一道屏障。

　　“镇狱！”

　　杨真身上涌出不少一粒粒般的血气，他全身经脉都在膨胀，肉身内部精华力量，正在以真武周天神拳第一式镇狱，不断运气！

　　杀！

　　他就像猛兽之王，魁梧金纹猛虎状态，杀出一道惊呼虎掌攻势，但没有神通释放，只有肉身掌劲罢了。

　　只听轰隆炸裂，这一次来自严通缔造，几乎达到真仙高阶位屏障，被杨真一拳杀出一股血色掌劲，犹如一尊猛虎扑中屏障，瞬间就裂开了。

　　杀出第一式镇狱，能见到杨真这一刻仿佛化为百兽之王，更像是一尊无上战神，全身焚烧肉身血火。

　　碎片之后，严通吓得脸色苍白，支支吾吾颤抖道：“主人，你这一招太可怕了，以力道将我这道屏障打碎，没有释放任何神通，这、这是何等神通？”

　　杨真徐徐平静下来，皮肤都是血红状态，看来施展真武周天神拳，肉身就像是在焚烧：“古武学，不算是神通，乃是外道炼体之法！”

　　“古武学那不是传说之中的存在吗？都觉得不真实，传闻开天辟地那些人类先祖，就是用拳头肉身之力，打破混沌，打碎星球，撕开上下混沌星河，才开创无数人类生活域土，古武学只是作为传说罢了，没想到真的存在！”

　　“人类先祖能开创混沌，给无数生灵繁衍生息，直到后来形成修真文明，就说明古武学比起神通，一点也不逊色，只是炼体太过辛苦，要开辟体内无数经脉，又以特殊控制经脉运气，方能施展出来，比神通更为麻烦，简单来说，神通就是心法需要领悟，领悟为上，而古武学则是勤加苦练，只有不断反复修炼肉身，才能掌握。”

　　“原来是这样，看来古武学不是人人都可以修炼的。”

　　严通若有所思，最终不再多问。

　　“真武周天神拳第一式镇狱，勉勉强强掌握，可以施展出来，但还需要很长时间修炼、磨合，不知道天罡金瞳修炼起来，究竟有多困难！”

　　神卫印记拥有两大武学，真武周天神拳让杨真反复修炼数百年，才终于入门！

　　另一门武学神通天罡金瞳，从开始研究，杨真就觉得难以修炼。

　　这门功法不是控制肉身经脉，就能随随便便修炼的，这门武学是要修炼双瞳，也就是眼球！

　　人体是天地最为玄奥莫测的，任何一个部分，都有无尽血窍、无数经脉，修行就是打通这些血窍，一步步按照心法去修炼经脉，以经脉运气爆发出神通。

　　天罡金瞳就是要在眼球之中，开辟出一条条更为细微、渺小的血脉，再控制眼球之内血脉，以血脉运力，爆发出无上瞳力。

　　他开始与天罡金瞳修炼秘法融合，也不得不请教兽王。

　　兽王道来：“昔日神卫大人们，杀入无数黑暗世界，在那些破碎星河之中，没有光明，只有黑暗，而施展天罡金瞳瞬间，就可以看穿黑暗，在黑暗之中行走，诛杀无数黑暗种族，这门瞳力非常强大，你掌握之后，才知道它的妙用，以你真仙境界可开始修炼这门肉身能力。万事开头难，修炼天罡金瞳就当自己是凡人吧，从头开始冲击眼球！”

　　“……”

　　这就没有好建议了？

　　还是只能靠自己来修炼，其他功法、神通、肉身能力都达到真仙高度，天罡金瞳的确是时候修炼了。

　　用尽感应力以及精华涌入双瞳，眼球之中也有脉络，太细、太脆弱，而且只有表层才有一些细微脉络，就凭这些显然无法修炼天罡金瞳，因为经脉太少，不够坚固，就无法大肆运气。

　　几次尝试之后，只感觉眼球快要充血爆炸，兽王暗中提醒：“你可莫要强行用精华冲击眼球，因为眼球是人体最为脆弱部分，你若是强行冲击，力度无法控制，会将你双眼都给废了，甚至血爆，到时成为瞎子，你要想恢复视力都是问题，得无上强者帮你洗髓双瞳才能恢复！”

　　“是吗？”

　　修炼天罡金瞳比想象之中更麻烦！

　　小心翼翼催动周身精华力量，涌入眼球之中，从外部包裹，而不像之前直接灌入眼球内部，让眼球都快炸开。

　　这一刻，感觉自己失明了，精华覆盖眼球，涌入一丝丝脉络之中，也传来滋滋、嗤嗤精华震荡。

　　一次次来回冲击，眼球外围血脉都快无法承载，逼得杨真以更少精华灌入一条条血脉之中。

　　从外界看向杨真，他的双瞳这一刻不再是常人，而是血色、金光状态，融合起来就是一种金色混沌，有什么神威将双眼给蒙蔽似的。

　　“近乎五年，只有几条脉络总算是洗髓干净，能微微运行极少精气……”

　　一晃眼，严通突破金仙七玄天，让杨真一下子缓过神来。

　　停止修炼天罡金瞳，此时视力明显提升，可以看到五里之外林海那些灵气与植物融合。


第1648章 又遇仙荒圣门

　　“天罡金瞳虽然修炼无比艰难，但如果掌握这门古武学能力，我在仙界纵横又将多一门霸道手段……”

　　也不知道反复对双眼修炼多少次！

　　严通顺利踏入金仙七玄天，第三株宝药剩下一半力量，也给他吞下。

　　“几年苦修差不多了，已全面适应真仙能力，是时候赶去仙异山与拜月、大妖汇合！”

　　两人收拾一番，很快深入到黑压压林海之中。

　　寻得一尊大妖之后，镇压通过逼问，得知方位再对比地图，发现这里距离仙异山只有百里！

　　原来不知不觉已靠近仙异山外围，两人以惊人速度越过数十里，渐渐感觉黑雾越发让人呼吸难受。

　　“仙人！”

　　来到一处平原，深处是一处山脉！

　　严通以金仙七玄天修为，瞬间感应到那山脉之中，有仙人气息，不止几个仙人，而是上百人。

　　周围平原深处也有一些半兽人、大妖气息，为了解情况，两人向山脉靠近，杨真也尝试继续与拜月公主、大妖取得联系。

　　可惜还是没有回应，仙异山面积浩瀚，环境又复杂，蕴含无数险地，估计靠近百里双方才有可能相互感应。

　　来到山脉内部，周围没有仙人巡逻，倒是有一道道阵法，阵法之中是一尊尊仙人，或是几个仙人在其中休息。

　　这些人应该是自己聚集在这里，估计也只有这地方可以休息，一旦深入仙异山，要想找地方休息就难了。

　　大概有两百多尊仙人，在山脉八方休息，都没有交流。

　　还想找到人打听仙异山动静，看来是不行了。

　　“是仙荒圣门弟子，主人！”来到山谷深处，一处格外不同大阵周围，大约有二十多人，都是仙荒圣门弟子，严通提醒杨真当心。

　　“金仙尸体没了，真仙尸体也只有几尊，早不够你我修行的……”看到仙荒圣门就等于看到尸体。

　　转了转之后，不想浪费时间，两人又离开这处平原，向仙异山深处靠近。

　　“哗哗哗！”

　　没想到离开山脉来到平原之中，从下方林海突然飞出几个半兽人，他们发现杨真与严通，又叫来更多半兽人追来。

　　大约有三十多人，不是洼树族也不是侉依族，应该是黑山部落无数部落之中的一个。

　　杨真笑呵呵道：“将他们引入深处，都给宰了！”

　　“施展夺天造化诀，也可以吞噬半兽人力量！”严通瞬间明白杨真打算，一拍即合加速飞离平原。

　　进入更为浩瀚林海、群山之中，这里已是仙异山外围地带，漫天都是黑雾笼罩，去到林海之中只能看到百米范围。

　　“抓这两个人类回去！”

　　半兽人也追杀而至。

　　杨真与严通转身，这次没有逃走，他看向严通：“有一尊金仙，你去对付，其他真仙半兽人交给我，你可莫将金仙给杀了，我们还要打听仙异山动向！”

　　“唰！”

　　严通施展魔气，脚踏魔云，金仙气势释放出来，并不是太霸道，飞出几丈高就将十几个最强大半兽人吸引过去。

　　剩下二十多尊半兽人猎猎而来，释放出各种气势，尤其是兵器大多以枪、刀、戟为主，觉得杨真就是一道美味大餐。

　　一尊金仙半兽人当空大笑：“你们这些人族势力，仙异山乃是我黑山部落域土，任何出世宝贝都是属于我们的，来到这里你们就是猎物，我黑山部落无数强者，早就布置好陷阱，在这域土之中将你们一个个猎杀！”

　　“不知死活！”

　　不等周围半兽人杀来，杨真先一步出手，施展天龙之翼，如今天龙之翼仿佛是晶纹交织而成。

　　一个魁梧半兽人，双腿健壮无比，抡起大斧头，施展真仙神威劈来：“一个真仙，找死！”

　　“轰！”

　　没想到杨真一拳不带任何神威，只是释放肉身劲气罢了。

　　一拳杀中斧头，竟将斧头给震开，同时也震得那尊半兽人吐血。

　　“你、你一个低阶位真仙，为何有如此神力？”半兽人带着恐惧后退，一招罢了，他就从杨真拳头杀来力道，感受到自己无法抗衡的神力。

　　天龙之翼扑打而起，不等其他半兽人杀来，杨真以超越半兽人几倍速度，一拳就将半兽人脑袋轰碎。

　　“我现在看看天地阴阳印的厉害！”

　　看着周围半兽人杀来，杨真双手突然抓住半兽人尸体。

　　左右掌心两条阴阳鱼印记，突然活了过来似的，疯狂从半兽人尸体吞噬鲜血、真气。

　　“这……”

　　其他半兽人杀来，在十丈之外纷纷停下，生生看着他们同伴，在杨真双手中竟然化为干尸。

　　不到三息功夫，一尊半兽人力量竟然被杨真用天地阴阳印吸收得一滴不剩。

　　“天地阴阳印，哈哈，舒服啊，这可不单单是神通，而是阴阳双鱼神威，让我吞噬能力化为一种神通！”

　　“这样一来，我可以让夺天造化诀，融入一部分天地阴阳印神威，如此一来，夺天造化诀将完美提升至仙界功法高度！”

　　将干尸扔开，杨真不可其他半兽人反应机会，一掌杀出，大量血色鱼儿扑向二十多尊半兽人。

　　阴阳血符！

　　“给兄弟报仇！”

　　虽然被杨真惊人手段吓呆了，但半兽人还是杀来，杀出各种仙宝攻击阴阳血符。

　　有的阴阳血符被击碎，但更多杀入半兽人周围，撞得一个个半兽人不是吐血，就是只能招架。

　　“龙虎血符！”

　　一个人要同时对付半兽人，不，是击杀他们，还是有些困难的。

　　杨真又释放龙虎血符，一刹那间，密密麻麻血符包围二十多尊半兽人，化为几丈巨大血虎、血龙与半兽人硬碰硬，乃是怪物与怪物之间战斗。

　　“三大血符终于可以如在凡界一样，任意施展，也可以算是一尊强大神通了！”

　　二十多尊半兽人估计觉得人多势众，可以击杀杨真，但现在呢？

　　龙虎血符、阴阳血符上千之多，完全压得他们无法翻手，哪怕打碎一些血符，但大多血符还是杀得他们不断重伤。

　　轰隆！

　　另一方！

　　一口大鼎突然化为一尊小山一般，从半空杀在十几尊半兽人杀出那些仙宝之上。

　　大鼎太可怕了，将那十几件仙宝轰得不是破碎，就是震飞，最可怜还是金仙带领那些半兽人，被大鼎压得当空无法承受，纷纷血爆而亡。

　　屠杀！

　　严通踏入金仙七玄变，体内宝药还在融合，又施展夺天造化诀、禁血魔经吸收半兽人力量，他现在实力完全达到金仙巅峰。

　　那些血爆半兽人鲜血、碎肉，皆在第一时间，不是被严通吞噬，就被大鼎神威吞入其中。

　　从血骨人那里得到的宝鼎，果然厉害。

　　“四昧火刹真身！”

　　龙虎血符、阴阳血符围困二十多尊半兽人，斩杀几尊，重伤一大片，没有一人能逃走。


第1649章 又遇霍林

　　看着一些半兽人被猛虎血符抓碎，又有人要逃走，杨真突然飞出，来到外围之中，肉身轰隆破碎，化为十几丈血雾，犹如一条血河在血符怪物轰杀下，将那些破碎半兽人血肉，卷入其中。

　　血色长河不断在血符怪物之中穿梭，遇到有半兽人想逃走，血河长河当空一撞，不但轰杀半兽人，也将尸体吞入其中。

　　四昧火刹真身无所不能！

　　前后不到半个时辰，战斗结束！

　　严通将半兽人金仙镇压，其他皆惨死。

　　杨真这一方也将一部分半兽人尸体吞噬，其他尸体吸入黄泉浮屠葫，与以前几尊真仙留着以后吞噬。

　　“主人，此人还留有一丝命脉！”严通掌控半兽人金仙来到杨真面前。

　　两人寻得一处密林，经过逼问半兽人，得知不少关于仙异山八方动静。

　　首先就是很多仙人都来到仙异山等待仙宝出世，黑山部落各方势力都派出不少人马，加起来至少五万多尊强者。

　　仙异山前不久有几株宝药出世，而且还是数十万年那种宝药，引得很多人去抢夺，在仙异山深处，出世震荡越发厉害，一些黑山部落强者深处其中，也没有得到宝物。

　　得到拥有情报不是太多，倒是对黑山部落更为了解，金仙最后被严通斩杀，一尊金仙尸体够他施展夺天造化诀吞噬。

　　“胡丽族那些人就在这附近求援，说不定有人类强者藏在周围！”

　　就在两人准备离开之际，林海深处突然有人说话。

　　胡丽族？

　　刚才击杀那尊金仙就是黑山部落胡丽族强者，胡丽族势力比侉依族、洼树族还要大一些。

　　两人刚刚飞出去，就见到一百多尊半兽人在周围寻找着，而且其中还有洼树族、侉依族人马！

　　半兽人其中也有强者，当远远见到杨真、严通，他们立即释放号令：“不能让他们逃走！”

　　“好像是我们洼祖要找的那个仙人！”

　　“就是他！”

　　一时间多少半兽人扑向两人。

　　有洼树族强者见到杨真，就非得要将他抓住。

　　估计闯入洼树族禁地，还破坏洼祖禁地，令洼祖吃了大亏，洼祖与洼树族都在寻找他。

　　差不多聚集三百多人，都是真仙、金仙强者，乃是黑山部落精英，杨真可不想与这些人纠缠下去，与严通赶紧飞向深处。

　　两人速度明显超过这些半兽人，除几个金仙强者可勉强跟上，很快大部分强者被甩掉。

　　大约半天后，几大金仙半兽强者也无法追上来。

　　两人也终于看到仙异山！

　　仙异山乃是由无数山脉、奇峰、奇石组成，不少森林都是漂浮在天穹之中，整个世界陷入黑暗，阳光也无法穿透黑雾照进来。

　　山脉、奇石太多了，根本看不到仙异山在哪里，这里只是外围，仙异山主峰还有数百。

　　“有仙人！”

　　才踏入外围群山之中，就发现几个仙人御剑快速而过，对方也只是瞥了一眼，便匆匆离去。

　　两人进入更深险地，就发现各种大妖、剧毒气息从大地深渊、深谷之中传来，尤其是许多地方都有黑山部落一方方部落图腾，白骨成堆，示意禁止人类踏入这里。

　　仙异山果然是黑山部落地盘！

　　杨真与严通小心翼翼来到深处，又遇到一些仙人从四方出没，尤其有一部分仙人在黑暗之中采集各种剧毒，估计不是用来炼丹，就是用来制毒。

　　“簌簌！”

　　突然有一些仙人，从前方深处快速飞走。

　　两人一怔，又见到数十尊仙人急急忙忙逃走。

　　有人发现他们两人，好心吆喝一声：“你们还不快走？黑山部落正与黑暗世界势力九命府厮杀，小心招惹祸事！”

　　“九命府？”

　　不是黑暗之渊由霍林效力那方巨大势力吗？

　　更多仙人从周围疯狂惊飞而去，谁想招惹麻烦，黑山部落、九命府都是荒北域土大势力，谁都得罪不起。

　　“杀杀杀！”

　　两人却没来得及逃走，又是一群仙人扑来，可不是寻常仙人，而是一个个凶狠的半兽人。

　　追着周围仙人杀出攻势，也有半兽人发现杨真、严通，杀出狂暴掌劲，就如一道大山压下来。

　　“无需主人动手！”严通一扫五尊半兽人杀来，淡淡冷笑之后，飞出几丈杀出一道魔元凝结的魔刀煞气。

　　还以为是普通攻击，五尊半兽人一同杀来攻势，被魔刀煞气当空劈成两层，那煞气余威呼哧一声，卷过他们身上气势。

　　气势与身体同时血裂，生机全无。

　　一刀斩五大黑山部落高手！

　　“高阶位金仙！”周围一些逃走仙人，发现半兽人瞬间被杀，一个个都恐怖看着严通。

　　“九命府强者，哪里逃！”

　　高空之后，又从那黑暗险地深处，突然飞出二十多尊仙人，一个个都是九命府强者。

　　后方又出现一百多尊半兽人，金仙有十几尊，尤其是带头那尊半兽人，竟有着地魔角龙一部分躯体，上半身则是人类，但身上有着许多幽黑蛇纹。

　　当这尊半兽人出现，杨真体内不少龙血怪物在微微燃烧，血气之中，也有一些化为青龙在翻腾。

　　严通突然意外让杨真看向高空：“那不是霍林？主人，好巧，我们居然在偌大仙异山外围，能见到他！”

　　二十多尊九命府仙人之中，带头者就是霍林，身边还有几尊金仙，其他都是真仙，看似势力不弱，但黑山部落人多势众，自然不是对手。

　　“霍林为人不错，对我们也算有过帮助，现在我们有能力，自然要帮他一回，跟上去！”眨眼间，杨真就做下决定，要带着严通支援霍林。

　　严通立即随他一道飞出，在地面快速略过，上方百米就是黑山部落一百多尊强者，周围数里内外都有仙人逃走。

　　双方相持一阵，就被黑山部落困住好几个九命府强者。

　　黑山部落那尊地魔角龙半兽强者，放声纵笑：“霍林，你也算是九命府麾下一名战将，在黑暗之渊威风凛凛，现在你的人马落在我‘鲁木哒’手中，莫非你就这样逃走？哈哈！”

　　“鲁木哒！”

　　本可以带着其他高手逃走的霍林，突然折返，身上竟有着一些毒癍，原来是中毒了。

　　“哈哈，我可不会管你是不是中毒，敢在我地盘杀人，还抢走一株宝药，你以为今天就能潇洒逃走？”

　　“九命府从来不怕事，黑山部落又如何？鲁木哒，你我之前交手可没有分个胜负！”

　　“霍林，拿命来吧，你九命府与我黑山部落不再是合作关系！”

　　簌！

　　鲁木哒率先杀出，后方那些半兽人一窝蜂扑向九命府仙人。

　　铛！

　　第二息！

　　高空就出现恐怖震荡，瞬间扑开一里，震得双方自己强者，多少都被震飞。


第1650章 强者认可

　　高级金仙太强大了！

　　鲁木哒用他一拳，击中来自霍林杀出那片仙元之上，两人周围百米皆是爆炸，毁灭罡劲吞没一切，险些连自己人都给吞杀。

　　又是啪嗒一声，就如晴天霹雳连连爆发。

　　原来是鲁木哒此人，用尾巴那锋利尾巴，仿佛如蝎子摆尾，给霍林杀得一个措手不及，狠狠抽打在他身上。

　　哪怕霍林有气势护身，估计是鲁木哒尾巴太特殊，将霍林抽的不但气势破碎，连皮肤之下，那些肉身血符都露了出来，一部分血符都被尾巴抽的破碎。

　　咻咻！

　　霍林也不给他便宜占，陡然杀出一片剑气，从中又突兀杀出一口仙剑。

　　还是一口圣阶仙剑，从大量剑气轰杀之中，鲁木哒先是闪开，后见剑气太多，变用尾巴一扫。

　　结果这一扫，就中了霍林藏在其中那口仙剑，嚓嗤一声，仙剑将鲁木哒尾巴一块粗皮给削了下来。

　　好险！

　　如果鲁木哒反应再慢一些，恐怕整条尾巴，都要圣阶仙剑斩掉，毕竟圣阶仙器威力是地阶仙器十倍以上。

　　“原来你还藏着手段，霍林，我小看了你，不愧是九命府强者！”鲁木哒也惊出一口冷汗。

　　霍林不停喘着粗气，估计也在压制剧毒：“鲁木哒，我看你我就这样算了，你用剧毒偷袭我，现在我伤到你身体，你我两不相欠，如果在这样斗下去，你我必有一伤，甚至是必有一死。”

　　“哈哈，你身重剧毒，要死也是你，等我拖上半个时辰，剧毒入你五脏六腑，到时没人能救你，除非是九命王者亲自出手，所以啊，今天你我不是两败俱伤，而是你霍林死在这里。”

　　“咻！”

　　那仙剑突然从霍林手中脱手而出，御剑斩向鲁木哒。

　　“你以为我没有法宝？”

　　鲁木哒色变，瞬间大力一抓，仿佛有什么逆天宝贝。

　　抓出一道似牛角一样的白色独角，趁着仙剑杀来铛在头顶。

　　铛铛一震，仙剑居然没有将独角斩碎，只有一些火星释放，不过倒是见到独角上有一道浅浅微不足道的剑痕。

　　“吃惊了吧？这道独角，乃是我黑山部落很久以前，估计是一尊半兽巨头陨落留下来的，本身硬度就有圣阶，如果落在你们炼器大师手中，一定能炼制出不凡圣阶仙宝，现在轮到我攻击了！”

　　张嘴结印，从鲁木哒嘴里喷出大量毒火。

　　估计这是他最拿手，也是最厉害手段，毒火焚烧而出，就像一道黑暗火舌快速咬向霍林。

　　霍林双手祭剑而起，仙剑嗡嗡嗡快速旋转，前方出现一道漩涡剑流，当毒火杀中剑流，就被当空绞得粉碎。

　　两大金仙高阶位强者，就这样杀得一时间难解难分。

　　“哪来的仙人？不长眼睛，敢来掺和？”

　　一百多尊半兽人围杀九命府强者！

　　已杀死好几人，其他人估计坚持不了多久。

　　忽然有两人从下方林海快速而来，原来是严通飞在前方，杨真紧随其后。

　　一尊半兽金仙不屑释放神威，蹬着严通靠近，以为这样就能吓走两人，但严通速度越来越快。

　　“你帮助其他人，吸引大部分强者注意力，我去帮助霍林！”杨真突然施展出天龙之翼，速度达到真仙巅峰。

　　“黑山部落都喜欢用毒，我也是用毒高手，哈哈！”

　　严通狞狞冷笑，突然释放宝鼎。

　　从宝鼎之中一下子炸响，一道道黑炎毒火，如宝鼎像火山喷发，喷向围杀而来的大量半兽人。

　　接下来场面就太好看了，宝鼎喷射毒火，如火山喷发杀中那些半兽人，他们根本不知道宝鼎的厉害，以及严通修为何等不凡。

　　结果碰到毒火瞬间，他们身上气势眨眼就被焚烧，无法招架一个呼吸，一个个半兽人被毒火吞没了，烧得嗷嗷惨叫。

　　“什么人敢来破坏我黑山部落好事？”

　　高空之上，与霍林厮杀的鲁木哒，看到下方恐怖毒火，差点连他自己毒火都无法控制。

　　霍林也吃惊看向下方，震撼之余，忽然发现一道人影快速而来，当看到人影时，露出难以置信。

　　“一个金仙，一个真仙吗？真仙还敢描述本座？哈哈！”鲁木哒也见到杨真来到百米之内。

　　杨真远远高呼：“霍老哥，我们又见面了！”

　　霍林也是吃惊不已：“原来是小兄弟啊，没想到你我数十年前匆匆一别，还以为会在黑暗之渊那些王城碰面，没想到你我能在仙异山再遇！”

　　“一个真仙找死！”鲁木哒可不客气，一道毒火化为十几丈火球，像杨真杀了过去。

　　“小兄弟快快离去，鲁木哒乃是黑山部落有名强者，一身剧毒，金仙都不是他对手！”甚至毒火厉害，霍林急忙长啸。

　　“晚了！”

　　鲁木哒森森摇摇头。

　　“你……”气得霍林立即冲上去。

　　但没想到，被毒火吞噬瞬间，杨真突然杀出上千道阴阳血符。

　　阴阳血符带着可怕血气，他就是一尊邪恶修士，上千道阴阳血符一同破碎，竟化为两条数十丈巨大放大般的阴阳鱼，两条鱼张开嘴，将大量毒火一口咬住，杨真趁机从一侧闪出来。

　　毒火才轰然炸开，将两条阴阳鱼炸得破碎。

　　“我看你一身剧毒，也不怎么样啊，比起我那个下人，还差很远！”杨真闪避出来，一副丝毫不惊的语气，似乎将鲁木哒也不放在眼中。

　　“小兄弟，好样的！”这份大能力，让霍林也是狂喜、震撼，根本想不到一个天仙能对付金仙。

　　不，他发现杨真气息已经是真仙！

　　“当时在黑暗之渊外围见到他，才是天仙低阶位，为何才二十年左右，他居然成为一尊真仙？刚才那手段非常不凡，莫非他背后有什么大人物支持？”

　　引得霍林暗中猜想，当年见到杨真以天仙修为对付真仙，就发现杨真未来成就不凡。

　　如今再见到以真仙对付金仙神通，彻底对杨真另眼相看。

　　杨真在鲁木哒十丈开外停下：“霍大哥，这里是黑山部落地盘，你我还是逃走为妙，与他们斗下去，只会越来越麻烦，黑山部落这次可是派来五万多人马杀入仙异山！”

　　“你为何知道我黑山部落秘密？”鲁木哒听后一身杀气。

　　“之前杀不少你们黑山部落强者，从金仙嘴里撬出来的，这不困难吧？”杨真冷傲回应。

　　“五万人马？”

　　霍林再次一惊，立即御剑飞向杨真。

　　“霍林，这次如此难得杀你机会，能让你逃走？”

　　呼呼呼！

　　大量毒火又化为巨大火舌，扑向霍林！

　　同时鲁木哒高呼之后，脚踏毒火舌，又催动手中那根独角，像一道大弯刀向霍林当空投去。


第1651章 为难

　　“就你这点本事……”

　　天龙之翼带着惊人空间晶纹，当霍林转身对付火舌，以及那根弯角之际，他就见到一道晶光翅膀扑去中央。

　　只听轰地一声震荡，就见到那根弯角被震飞了。

　　不但被震飞，在那高空，独角正要被鲁木哒抓住，结果咔擦一声，独角竟在他一丈面前破碎。

　　“我、我的宝贝疙瘩啊！”一尊绝世高手，竟差点哭出来。

　　白骨弯角自然是好东西，算是圣阶品质，拿出去销售，那都是强者争破头要得到的宝贝。

　　今天却在面前破碎了。

　　“霍大哥，走！”

　　晶影羽翼突然又扑至霍林面前。

　　带着再一次震撼神色，霍林急忙与杨真飞向下方。

　　“你们、你们可恶啊！”鲁木哒哪怕是反应过来，还在那收集碎片。

　　“你、你用什么手段，能将鲁木哒那宝贝打碎？那可是堪比圣阶仙宝，你居然能打碎圣阶仙宝？”

　　霍林与杨真快速扑向下方，那毒火喷射低空，霍林终于还是忍不住问道。

　　“我得到过奇遇，能打碎一些圣阶品质仙宝，可惜只能用几次！”

　　自然不能说是利用小人像，一巴掌就将独角给拍碎了，只能打打马虎眼，更好可以解释过去。

　　否则如何让一个金仙相信，以真仙一玄天修为，能将金仙都无法打碎的圣阶物质给打碎？

　　不可能嘛！

　　“原来如此！”

　　霍林委实吃惊不已，又后悔道：“恐怕刚才那种不可思议手段，小兄弟是用来保命的，我这次可是欠你大人情！”

　　“身外之物罢了，也是历练偶然得来的，希望这次来仙异山冒险，也能得到其他宝贝，霍大哥准备好！”此时已经来到严通上方。

　　严通本就厉害，还直接毫不客气释放出宝鼎，用他炼制出来的毒火，大杀一方，至少杀死三十多人，还保护九命府十几个强者性命。

　　“大人！”九命府一个个强者，见到霍林平安归来，都非常激动赶来会合。

　　霍林又打量着严通，啧啧称奇：“厉害，金仙七玄天修为，实力如此厉害，还有一口、似乎是圣阶巅峰仙宝，一人可以抗住黑山部落这么多强者？”

　　其他高手早就被严通神勇表现折服。

　　“主人！”

　　然而没想到的是，令在场一个个强者吃惊，严通竟然向杨真一个真仙，躬身行礼。

　　还高呼主人！

　　让众强者想不明白，一个金仙，还是七玄天，已经是高阶为金仙了，为何让一个真仙一玄天仙人当主人？

　　“速速逃走！”杨真也顾不上这些，直接号令严通。

　　“哈哈，你们这些尸体我就收下了！”

　　轰隆隆！

　　宝鼎又在严通控制下，突然一震，一股无上圣阶法宝神威，推动浩瀚毒火攻势，如浪潮吞没前方近百尊半兽人。

　　又将周围尸体吸入其中，宝鼎才消失在严通掌心，与杨真碰面，十几人以最快速度逃走。

　　“霍林，今天开始，我鲁木哒一定要将你，还有那两个仙人人头取下，让你们知道我黑山部落厉害！”

　　鲁木哒追来了！

　　但一见到部下大部分被毒火吞噬，不得不释放金仙神威，碾压毒火。

　　高空震怒之后，从另一方，也就是仙异山方向，隐隐约约见到，黑压压一片半兽人强者赶来支援。

　　只可惜杨真一行人已经飞出一里之外。

　　进入半空之上，吞天蔽日那般黑雾，刚好隐藏众人踪迹，但哪怕如此，他们也以最快速度逃走。

　　能感觉到后方有半兽人强者追杀，过去半炷香，才没有一丝丝动静。

　　一个时辰之后，在严通带领下，大家又迂回一段距离飞向仙异山。

　　在仙异山外围寻得一处深渊，是严通以前数次来过的地方，没想到一踏入深渊，就感应到不少仙人气息。

　　霍林介绍：“老弟别担心，这里算是一处仙人秘密据点，很多仙人在深处休息，以此为据点，常常往返仙异山，估计有上千仙人，多的时候有数千人！”

　　“像这种深渊据点多吗？”杨真非常好奇。

　　“有七八处吧，这种算规模很大据点，还有一些小据点，那就数不过去了！”很快来到数千米深处，下方就是另一处地下世界，有些黑暗之渊那些黑暗王城。

　　展望周围，轻易看到很多仙人在各自阵法，或是移动洞府内休息，也有一部分人聚集在一处山谷，应该是在交易。

　　“不知道拜月与四大怪物在不在这里……”原来他问据点情况，不是对据点好奇，是觉得拜月公主等人，极有可能就是藏在某个据点。

　　他释放感应力，催动符箓！

　　可惜一直没有感应，说明他们一行人不在这里。

　　随着霍林来到一处地穴，里面较为开阔，霍林让一些高手在外侯着，其他高手拿出仙石、仙符布阵，很快里面成为一处灵气充沛空间。

　　“这位老弟如何称呼？”来到严通一侧，霍林客气问道。

　　“我叫严通，是主人身边一个下人，无需客气！”倒是懂规矩，严通老老实实不敢嚣张。

　　霍林也不再多问，又看向杨真：“小老弟，你何时多了个下人？我还记得你身边应该有一个女修士，还有几个小妖！”

　　“说来惭愧，我也在找他们，从黑暗之渊离开后不久，我们去到雪海魔林，结果遇到洼树族强者，与他们厮杀时，无奈分开，让他们先来仙异山一步，此时还没联系上！”带着担心，杨真缓缓吸纳。

　　“的确有些棘手，一个因黑山部落太多高手，深处又有许多深渊怪物，又有形形色色而来的仙人，要找到人的确不易，不过他们只要能去到仙异山周围，应该可以碰面！”

　　霍林安慰道：“到时我让九命府兄弟为你找找，我九命府这次也出动不少人马！”

　　“有劳老哥！”杨真一听，自然高兴，九命府在这里就是霸主，人多势众找人很轻易。

　　“嗡！”

　　结界突兀一个脚步匆匆的九命府强者。

　　他紧张向霍林行礼：“大人，姚安来了，说是要见你！”

　　“姚安？”

　　霍林闻之色变，甚至是凝重：“他来做什么？一定是听到风声，知道我们遭受伏击，过来看热闹的，此人是想过来给我好看的么？”

　　杨真看出什么，颇有深意地问道：“什么人能让霍大哥为难？”

　　“是同为九命府效力一位强者，这个姚安啊，一向与我过不去，要知道在九命府，其实每个强者，每股势力都是明争暗斗，谁都想得到无上王者看中，这次我们九命府来了不少强者，大家都想拼命得到出世宝贝，拿回去孝敬王者，我与姚安就是其中两股势力，他与我有旧怨，估计我中毒受伤消息，不知从谁嘴里传给了他，是过来趁机给我好看的！”


第1652章 我只是个小人物

　　“原来是这种人……”

　　“轰！”

　　两人刚刚对话，还未说完，结界突然被一道银枪击碎。

　　一尊阴嗖嗖、身材瘦小的男子，大步踏入进来，险些令周围阵法都发生崩塌。

　　霍林大怒而起，周围强者也纷纷站起来：“姚安，你这是故意的？想从我身上找回场子么？”

　　那人突然拍手：“府上有号令，如果哪个统领没有能力再领导麾下人马，其他统领完全有资格带走所有人，我就是来带走这些兄弟的，至于你霍林，从天之后，就成为我的副手！”

　　“成为你副手？姚安，你是金仙八玄天，我也是八玄天，谁踏入九玄天才有说这种话的资格，你未免太将自己当个角色了吧？别以为我中毒，你就可以趁机吃掉我人马！”

　　“那就按照附上规矩，我向你发出挑战，你若胜我，那我从此见你一次，向你磕头一次，反之，你若输了，你与你的兄弟都归于我！”

　　“你……”

　　“放心吧，我会善待你，还有你这些兄弟，而我很快踏入九玄天，从而冲击另一个高度，你知道超越金仙之后，就能成为王者身边真正大人物，那种地位，是我们这些金仙最后目标！”

　　“我不会接受你的挑战，太不公平，等我伤势恢复再说！”

　　“哈哈，没想到你霍林也会投鼠忌器？我不会给你机会！”

　　“什么意思？”

　　“我想你发起挑战，你不答应也要答应，你不出手也无所谓，那我只能对你不客气了！”

　　姚安咄咄相逼，手中一口圣阶下品银枪仿佛是一条银蛇打造而成，上面有一道道银蛇图腾。

　　“大家好看了！”

　　他立即释放金仙气势，银枪也腾空漂浮而起，神威之中，幻化出一道道银蛇罡劲。

　　霍林被逼的没有退路，只能咬牙：“看来你早就在等待这个机会，那就战吧，别以为我中毒，你就有机会打败我！”

　　没曾想，杨真突然拦住他：“等等，霍大哥，对付这种人岂能让你出手？就由在下代劳罢了！”

　　姚安那银枪不少银蛇罡劲，请客都向杨真涌动：“哪来一条狗？一个真仙，这里有你说话的份？”

　　杨真道：“我这是个小人物，但你如今如此嚣张，欺人太甚，我得教训教训你，当你知道天外有天！”

　　后者嗤笑不停：“小人物？小人物也敢与我放肆？”

　　杨真大方颔首，又灿烂笑道：“我一个小人物，也瞧不上你这种水货金仙，我如果要对付你，一出手就会结果你的小命！”

　　“哈哈！”

　　“无知蠢货，真仙一玄天还敢与金仙叫板？”

　　周围许多高手此时终于捧腹大笑。

　　霍林立即护住杨真：“小老弟，你可要当心，我知道你不凡，但他可是金仙八玄天，我不能让你冒险！”

　　“你放心，对付姚安这种小人，哪能值得我主人出手？就让我这个下人来领教几招！”

　　一个人走了出来。

　　是严通迈着悠闲笑容越过霍林，就如老好人笑眯眯盯着姚安。

　　“一尊金仙？”

　　严通悠然现身，周围不少九命府强者，立即感觉到一种深不可测。

　　“为何看不出此人具体是金仙哪一个阶梯？”其他人震惊也就罢了，看似姚安面无表情，但心中早就在查看姚安修为。

　　都是金仙！

　　如果只是一个下位金仙，自然不是他上位金仙对手，姚安又觉得很费解，如果严通不是高级金仙，为何让自己感觉到威胁？

　　这时霍林追上严通：“严兄，这是我九命府内部事，怎好意思让你插手？”

　　“此人公然侮辱我家主人，自然与我有关！”止步之后，严通丝毫没有紧张之色。

　　“杨老弟！”霍林迫不得已又只能看向杨真。

　　还以为杨真会在意霍林意思，但果断摇头：“你就让他去吧，本来我想亲自出手，将姚安脑袋揪下来当球踢的，不过为这种人出手，不值得，也就让我身边下人出手教训足够了！”

　　“你个真仙蝼蚁，再敢挑衅本座！”

　　周围人觉得严通、霍林都是强者啊，说话有底气。

　　可杨真是什么人？一个真仙从始至终，都好像一副老牌金仙模样，好像一个真仙可以随随便便打败金仙。

　　严通自然看不惯，怒然无比，就是其他九命府高手，也恨不得上去将杨真抽几嘴巴。

　　“小子，金仙不可辱，你给本座记住！”

　　又见严通气势沉沉，打量严通：“既然要来挑战，那就让本座看看你有何能耐，无能之辈只能当一条狗，解决了你，本座再去将那真仙皮给剥了！”

　　“哈哈！”

　　严通一晃而出，此刻金仙气场才释放出来。

　　“金仙七玄天？”

　　周围强者包括姚安，立即从气场看出严通修为。

　　“找死啊，以金仙七玄天挑战金仙八玄天？你当本座还真是不存在吗？下位金仙，我今天要让你知道何为上位金仙实力，银蛇枪！”

　　严通动了！

　　之前不敢动，自然有打算。

　　要等严通先动，看出他实力、修为再做打算，如今发现严通修为是七玄天，严通自然将心中一切顾虑打消。

　　一个八玄天还收拾不了一个七玄天？

　　境界就是法则，没人可以凌驾在法则之上。

　　“咻咻……”

　　银蛇枪随着严通踏步掠起，那瘦小身体，此时爆发出超越严通惊人金仙气场，延伸百米。

　　百米金刚气场将周围仙阵，大部分震碎，差点令整个地穴也处于金仙之力冲击之中。

　　“金仙果然厉害，天仙气场释放十几丈就不错了，真仙可以释放更多一些，勉强可以达到百米，但金仙百米气场完全是掌控，是威压，估计可以释放到一里至两里！”

　　周围阵法震荡，不少真仙仙人纷纷觉得元神海洋快要破碎，连杨真也微微受到一些影响。

　　“银蛇枪？一件圣阶仙宝，老子今天不用法宝，也能将你拿下！”在对方气场冲击下，严通终于也释放真正罡劲。

　　一股股血色魔气从他皮肤、头发、口鼻涌出，周围很快凝结为一片血色气场地带。

　　“魔道修士？”

　　石窟内部回荡着众人惊呼。

　　“管你是魔道还是黑山部落，又或是那些黑暗世界强者，你不是我对手！”

　　簌簌！

　　姚安速度太快了，瞬息扑至，银蛇枪带着金仙气场，被银蛇枪一刺，来自姚安攻势化为一道惊人枪芒包裹着银蛇枪。

　　周围九命府强者都颤抖不停：“太强大了，不愧是我们九命府统领之一，统领实力就是无敌的存在！”

　　“厉害，原来姚安短短时间，实力已踏入八玄天巅峰，怪不得敢叫嚣！”霍林也是神色一沉。


第1653章 严通显不凡

　　他看向杨真，却发现自己这份担心，在杨真脸上看不到丝毫，令他更为好奇，莫非杨真不在乎严通生死？

　　“严通之前能对付鲁木哒那伙人，是靠着一口宝鼎，那乃是圣阶巅峰宝贝，才可以对付胡丽族强者，此时没有施展出法宝，显然不是姚安对手，太乱来了！”霍林早就成了热锅上蚂蚁。

　　“这样一枪，就是你的实力？也太弱了些！”

　　严通出手了，周围血色魔气开始焚烧，化为一道漩涡血色魔气焚烧攻势，身上释放夺天造化诀神威。

　　“轰！”

　　血色魔气攻势与银蛇枪芒这一刻凶猛杀在一起，两大金仙之力形成碰撞，好像两座大山在撞击。

　　“大人竟、竟未占据优势！”许多九命府强者，起初都以为可以一招，拿下严通。

　　但他们错了。

　　严通不但没有落败，反而稳稳接住姚安强大一击，那血色魔气攻势，仿佛有一种主宰神威，在强势枪芒攻击下，只有一部分处于震荡。

　　“实力太厉害了，不知仙元多雄厚！”霍林终于与周围十几个高手，松了口气。

　　那十几个高手也看向杨真，之前与其他人一样，觉得杨真是在吹牛皮，这一刻严通实力，令他们多少有些刮目相看，不过还是有人觉得杨真只是一般。

　　“严通已将夺天造化诀、禁血魔经完美融合到一体，还是情蛊时，他一直在修炼禁血魔经，让自我肉身幻化，后来与金仙融合，才开始修炼夺天造化诀，到如今已熟练掌握基础！”

　　仿佛间，杨真从严通身上，看到昔日在凡界，刚刚修炼禁血魔经那一会，与他情况是差不多的。

　　“你还真是一个高手！”

　　石窟内响起姚安阴狠惊呼。

　　“用你全力吧！”严通却依旧淡淡一笑。

　　“起！”

　　姚安不断催动银蛇枪，体内突然喷出一大股金芒，尤其是从下腹那里，金芒太强盛了。

　　“夺天造化！”

　　霍林也在改变印法。

　　“轰轰轰！”

　　来自姚安全身金芒，仿佛化为金色大手，然后推动银蛇枪，攻势速度比之前提高一倍，能看到银蛇枪锋利、霸道将周围血色魔气漩涡一层层击碎。

　　“大人威武！”

　　跟着姚安来那批九命府强者，已觉得姚安一定会胜利。

　　又见严通释放血色魔气，抓向前方就快被银蛇枪击碎血色魔气漩涡，那漩涡上方陡然化为一道魔气锁链。

　　攻势有人蝎子摆尾，当空一抽，令姚安来不及躲避，他太深信自己的银蛇枪可以击碎一切。

　　来不及了！

　　当银蛇枪就要击碎血色魔气漩涡这一刻，那魔气锁链也抽中他后背，嗤啪一声，姚安全身金仙气场破碎，背后被抽出一条血痕，触目惊心。

　　姚安也噗嗤一声，大口吐着闷血。

　　“银蛇枪！”

　　又见严通挥手一抓，一道魔气锁链突然缠住银蛇枪，硬生生在姚安受伤情况下，将银蛇枪夺了过来。

　　姚安连连喷血，此时身上难以凝结磅礴金仙气势，反而是严通来到上方，释放磅礴魔气压下来，令他无法挣扎出去，压得继续吐血，仿佛就要跪下似的。

　　霍林震撼拍手：“厉害，想不到严兄有着如此惊人实力，如果是在黑暗之渊，必然得到那些黑暗王者势力重要！”

　　“是杀是留？”此时之间严通对杨真高呼。

　　杨真道：“九命府之人不能杀，霍大哥，既然此人趁你中毒，前来偷袭你，与其这样，我们不杀他，由霍大哥将姚安镇压，以及麾下高手都给收编了，以牙还牙！”

　　“好，我九命府统领的确不能乱杀，既然姚安耍卑鄙手段，我就不跟他们客气，将他与麾下人马都给收了！”霍林大快人心。

　　可姚安还在那里坚持，显然不甘心。

　　严通森森笑道，犹如魔头：“还不求饶？若再延迟，我就让你彻底失去金仙之威，让周围真仙都看看你这金仙统领狼狈模样！”

　　“我、我姚安今天开始，愿意为霍统领效力，成为副统领！”最后还是抵不过严通实力。

　　姚安可以接受失败，但无法接受在昔日部下面前，像一个乞丐。

　　随着严通狠狠一压，姚安狼狈落地，差点来个狗吃屎。

　　他无奈地收起气势，号令带来那二十多人来到中央。

　　霍林冲姚安冷喝一声：“大家都是见证者，金仙一诺千金，姚安，我就不在你身上种植封印，你可莫要有异心，否则我可饶不了你！”

　　“属下不敢，输就是输了！”似乎姚安还是老实了，带着一群人躬身。

　　“劳烦严兄将银蛇枪还给他！”霍林又向严通抱拳。

　　别说严通还真想霸占一件圣阶宝贝，他知道杨真与大妖都需要惊人资源，圣阶仙宝可以换取多少仙灵丹。

　　随着杨真微微颔首，严通只能将银蛇枪抛给姚安。

　　这一仗白打了，什么好处都没弄到。

　　霍林不客气对妖女挥挥手：“姚副统，你带来人马应该还有十几人，速速召集他们过来，休整一段时间，我们前往仙异山与其他统领会合！”

　　“是！”

　　姚安留下一部分人，他只带几人离开阵法。

　　而外界地下世界，不少金仙都感觉到九命府这方有动静，很多人暗中注意着。

　　“这次多谢严兄，如果不是你，我身重剧毒，根本不是姚安对手，恐怕今天要受奇耻大辱了！”

　　修补大阵之后，霍林拿出好处答谢严通。

　　但被严通拒绝了，此时杨真突然说话：“既然霍大哥还有任务，身上又有剧毒，不让就让严通为你疗伤化毒！”

　　“严兄还有如此神通手段？”听似无意一句话，令霍林疯狂如抓住一根救命稻草。

　　“我倒是有一些化毒手段，可以尝试！”严通也懂得低调，自然不能透露自己特殊肉身。

　　接下来在霍林激动，又疑惑的心情下，让严通释放特殊手段，一点点从他身上抽离剧毒。

　　剧毒已深入体内血肉，化毒非常困难，但霍林意外发现，严通好像拥有一股桎梏剧毒神威。

　　“看来快要突破真仙二玄天了……”

　　过去几天，杨真这段时间不断吞噬真仙资源，加上之前吞噬宝药太多奇妙精华，体内仙元已达到巅峰。

　　“主人，不知道你发现没有！”

　　这几天都在一心为霍林化毒的严通，在杨真冲击一玄天巅峰时，暗中意外传音：“吸收三株宝药力量，反而让我身上血液之中，有一种净化剧毒神威，本来之前我是用情蛊能力，要吸收、消化从霍林吸收而来的剧毒，但后来有些剧毒自然就被体内献血给吞噬！”


第1654章 真仙二玄天

　　“这我倒没有发现，估计我们从血骨人那里得到的四株宝药，药力与其他宝药不相同，又或是宝药吞噬太多，形成这种化毒神威！”

　　鲜血拥有化毒神威？

　　乍然间，杨真还觉得有点不可思议，严通之前是用情蛊控制金仙之躯，后来与金仙融合，金仙之躯也就拥有化毒能力。

　　所以他才让严通去为霍林化毒。

　　谁曾想反而让严通，又发现体内更多能力，如果鲜血拥有化毒神威，以后任何剧毒在严通面前，都不是问题。

　　“严通鲜血不怕剧毒，而我本就拥有血脉真身，一般剧毒也奈何不了我，如果宝药之力，真可以让体内鲜血拥有这种能力，这让我血脉真身能力更惊人！”

　　好奇之余，也拿出一种毒物试试。

　　让极少精血与毒物融合，没想到过了一些时候，鲜血真可以不用他控制，就将毒物净化。

　　“血骨人那次虽然九死一生，但他也送给我莫大机遇啊，让我肉身能力提升，嘿嘿！”

　　血骨人！

　　他再次想到那个神秘、强大的人物，一个不用神通，一个可以用肉身就能抗住小人像攻击的强者。

　　“主人，我还需要几天，才能彻底将霍林身上剧毒化解干净……”近乎半个月后，严通又暗中传音。

　　此时的杨真，体内正在大肆控制人藏空间，让内部混沌双鱼领域空间，不断释放浑身仙元冲击全身。

　　领域成为混沌状态！

　　血色法相也是一样！

　　连体内大部分仙元颜色，都是与阴阳双鱼颜色差不多，感觉他体内渐渐失去仙人那种晶芒，反而越发阴霾。

　　嗤！

　　一股劫气在杨真体内深处爆发！

　　杨真知道要突破了，立即进入深处一些，独立释放一道结界。

　　等待几天之后，严通彻底将霍林身上剧毒化解干净，他就来到杨真结界外侧，释放金仙神威为杨真护法。

　　霍林才化毒，也需要一段时间恢复，九命府大部分强者都在养精蓄锐，这时候是杨真突破最佳时刻。

　　关键有严通在，他可以释放金仙强大神威，将杨真突破气势压制下来，无法让九命府强者捕捉他的真正气势。

　　噼里啪啦！

　　来自严通真仙神威阵法深处，杨真全身处于爆炸之后，血裂太多了，恶心杂质也化为液体排出。

　　“宝药、仙灵丹、真仙血丹这可都是无上资源，这样下去，可保证我在真仙境界快速突破，只是可惜了严通，没有太多金仙级别资源给他吞噬，以后他突破速度比不上前段时间，还好他现在已熟练掌握夺天造化诀，又有一口宝鼎，可靠自己斩杀强者，吸收精华独立强大！”

　　破碎带来痛苦，对杨真而言反而酣畅淋漓！

　　发现身上资源不少，尤其是各种地阶品质法宝，还有仙灵丹，但能达到金仙等级资源越来越稀少。

　　他是真仙境界，倒是可以修炼一段时间，甚至可以达到真仙上位，但是不够严通修炼。

　　何况不久之后就要与四大怪物、拜月公主重逢，到时候资源需求量，又是非常惊人。

　　“还有五株人参果，一株宝药，这可是在金仙眼中，都是无尽宝贝，不能乱用了，得留着已备不时之需！”

　　高级资源当然也有。

　　人参果！

　　一株宝药！

　　但这些都是无比珍贵、稀少资源，必须留着。

　　破碎结束了，全身一半肉身都发生破碎，比不上之前在天仙境界破碎厉害。

　　晋升开始了，从真仙一玄天晋升二玄天，一次吞服数十颗仙灵丹，加上真仙高手尸体精华，让晋升速度提高数倍。

　　身体很快不见血气，以及血裂，越发安静、沉淀。

　　几天之后，终于顺利突破！

　　真仙二玄天！

　　踏入二玄天实力整体是之前一倍，气脉、静脉、肉身也蜕变不少，尤其是人藏之中混沌领域、法相蜕变非常明显，越发接近混沌色状态。

　　“连手掌天地阴阳印也微微真实一些……”

　　当他看到双掌阴阳双鱼印记，比之前清晰一些，说明随着境界提升，各种能力、神通都在提升。

　　又抓紧时间，踏入真仙二玄天只是开始，这种时候最为虚弱，他一面修炼无字诀，一面修炼小千天命术。

　　当体内达到顺畅状态，又开始修炼孔裂术、七彩累元等神通，尤其是天罡金瞳，这是他最近主修神通之一。

　　他也期待着天罡金瞳能运用那一天，看看这门远古神卫能力，究竟有何等不凡。

　　“主人，我已可以自行从尸体之中吸收精华，运用夺天造化诀炼制生命血丹，即便达不到主人那种高度，可也不错，以后主人不用再考虑我！”此时严通通过修炼，实力也有小小提升。

　　尤其是他随着实力提升，不断适应金仙各种能力，他现在已是一尊真正金仙，当施展出夺天造化诀，拥有神鬼莫测的能力。

　　他现在不用仙宝，可靠实力以七玄天击败金仙八玄天，甚至也可以对付金仙九玄天。

　　这样当然更好，不用杨真去分神，他可以自行修炼各种大神通，与其他法宝不断融合。

　　“小老弟！”

　　半年过去！

　　霍林这一天恢复当年之勇，来见杨真。

　　杨真实力已达到真仙二玄天一定高度，与严通不再闭关修炼。

　　三人走出仙阵，姚安带着高手整装待发：“我们要准备出发前往仙异山深处，之前有又一些宝药，在仙异山深渊出世，而且宝物出世之力，又一次震荡仙异山，九命府那些高层，让我们各路人马尽快敢去，此处不少仙人也收到风声，纷纷动身！”

　　“这次传闻是神宫图出世，我很好奇，九命王者自己不来吗？那可是神宫图！”没想到严通一个问题，让霍林等人为之一动。

　　看似他这个问题，是问九命王者，实际上是在变相打听神宫图下落。

　　霍林坦然笑道：“神宫图那可是远古流传下来的传说，已有两大神宫图出世，而且得到两大神宫图的仙人，都已经成为无上存在，我家九命王者的确是巨头，但也想得到神宫图，但王者觉得是神宫图出世可能太小，因为无极图是在我们这方仙界出世，王者觉得上古两大神宫图一同在一方出世太无可能。”

　　“原来如此！”杨真与严通多少明白了。

　　也不免有些落空，他们是直奔神宫图而来的。

　　尤其是杨真，当他听闻远古无极神宫图出世，就觉得与无极宗有关，神宫图如此奇妙，他也想见一见神宫图。

　　哪怕得不到，看一眼也不枉此行。

　　霍林似乎看出两人心思：“当然还有一个原因，你们知道神脉绝地宝物出世消息吗？”

　　“神脉绝地？”这下又瞬间令杨真、严通来了精神。


第1655章 仙庭之大

　　“神脉绝地乃是我们无数仙界，流传下来七处最古老险地，有着无数传闻，甚至传闻与开天辟地三皇有关，神脉绝地在我们这方仙界，也正好在我们蓬莱仙庭边缘时空，这些年一直有动静出世，都觉得会有逆天神物出世！”

　　“你们可别外传，就在大概不到百年前，有在神脉绝地历练强者，发现有六道七彩天雷，在神脉绝地某处出现，那六道七彩天雷划破时空，好像是六种宝物出世，可惜六股七彩雷芒飞出神脉绝地外围，没人追上，很多传闻说是六种上古宝物，有人说是六个得到重宝的仙人，总之传闻太多了！”

　　“仙异山虽也是一处远古险地，但比起神脉绝地，那就不值一提，所以我们家王者，还有黑暗之渊那些王者都在关注神脉绝地一举一动，有王者先一步赶去神脉绝地，得知不少来自其他仙庭强者，都默默来到神脉绝地，蓬莱仙庭一流大势力都有行动，听闻连我们仙庭第一势力，蓬莱天阁也已有所行动！”

　　一口气当着两人，霍林小心翼翼导出更多秘密。

　　都是关于神脉绝地以及九命王者！

　　如果不是看重杨真、严通这次前后两次，不顾生死帮了自己，霍林是断然不会透露这些秘密。

　　“也就是说真正的大人物，都去了神脉绝地！”严通算是明白了。

　　杨真忽然深色一沉，用传音方式问道：“霍大哥，你说神脉绝地不到百年前，有六股七彩天雷出世，甚至是六个仙人得到重宝，是不是真的？”

　　“根本无法确定是六个仙人，还是六种神物出世，传闻太多了，估计只有王者知道更多消息，小老弟，这可是目前还未传开的秘密，摸透漏出去，或许这次仙异山之旅结束，我还要赶往神脉绝地，那可是要十年路程！”霍林提醒之后，就安排姚安召集所有人马开始出发。

　　杨真跟着队伍一直愁眉。

　　“我们一行六人来到仙界近乎百年，又是从凡界来到神脉绝地，并在那里遭受七彩天雷洗髓，莫不是传闻之中，那六道七彩天雷就是我们一行人？时间、与其他方面都能联合起来，几乎有八成可能！”

　　原来他想到神脉绝地出世，与他们一行人飞升有莫大关系。

　　八成！

　　就说明杨真甚至是相信，七彩天雷出世与他们有关系。

　　“莫非是当时飞升时，被七彩天雷洗髓，被一些仙人看到了？毕竟七彩天雷太不凡，被感应也是正常的……神脉绝地？看来这次仙异山之旅结束，我也要去一趟神脉绝地探个究竟！”

　　不再分神，暗中吞噬资源继续强大。

　　此时已来到地面，没想到碰到好些仙人，都在暗中靠近仙异山。

　　通过霍林介绍，杨真认识不少来自荒北域土强者，都是金仙级别强者，真仙也入不了霍林的眼。

　　天地黑雾越发厉害，连许多山脉都被黑泥吞没，没有生机，还好周围时时刻刻都有一些仙人在暗中出没，在仙异山这里，人类几乎都是同盟，因为周围是黑山部落地盘。

　　如果在这里仙人不联手，只会被黑山部落镇压。

　　姚安一路上还算听从霍林安排，一行人大约六十多人，比其他大部分仙人而言，都是一方大势力。

　　约莫十余天，众人走走停停，终于来到仙异山险地深处。

　　这里山脉更为巨山，林海浩瀚连绵，形成各种形状，就像怪物蛰伏守护着仙异山。

　　再看那深处，无数怪物山脉之中，竟有一座山峰直插天穹，将天地黑雾都给撕开，那是一座磅礴巨山，周围无数山脉仿佛在默默守护着。

　　如此天地壮观画卷令杨真、严通叹为观止。

　　霍林介绍道：“杨老弟，那就是仙异山主峰，来到这里几乎都是靠近仙异山了，再有百里，那里就是仙异山主峰，主峰外面几乎都是黑山部落、大妖、黑暗世界强者，我们人类来到这里，只能选择裂缝进入仙异山内部。”

　　“宝物出世是在地下，还是山峰之上？”杨真又问，也准备释放元神，与拜月公主、噬空鼠、寒麟貂、蛮荒牛怪、玄真联系。

　　“仙异山外围域土都有各种天地宝贝，也有不少特殊矿石，更多宝贝在地下各种深渊之中，而仙异山内部，则是最大险地空间，里面十分玄奥，山体内自成一处险地时空，数次宝贝出世都是来自仙异山内部，上次我与胡丽族遭遇，就是在仙异山内部外围得到宝药，被鲁木哒追杀，我们自然是进入仙异山内部，我九命府人多势众，而那些散修则不敢轻易踏入主峰深处，那里处处都有黑山部落、大妖以及黑暗世界强者。”

　　“黑暗世界？不是黑暗之渊吗？”

　　“当然不是，黑暗之渊只是大地之下那些深渊世界，而黑暗世界就不同了，那是来自仙庭之间，那些深渊星河，那些时空面积有的比仙庭还要大许多，里面没有多广光线，气息复杂，专门有黑暗种族生活在那里，半兽人也有，那些黑暗生命种族都非常强大。”

　　“黑暗世界不归仙庭掌控？”

　　“看来小老弟对仙界格局还不是太清楚，仙界只是我们仙族生活地盘，包括邪恶修士，少量半兽种族，魔族、妖族，几乎仙庭都是我们仙人为主，可无限仙界浩瀚无垠，自然有无数空间，也有无数种族，那些种族少部分进入各个仙庭之中生活，大部分还在黑暗世界之中，他们整体实力甚至比无数仙庭还要强大。”

　　“我还以为仙人就是仙界主宰！”

　　“那是你没有离开过仙庭，甚至没有去其他仙庭，而在仙庭所在仙界外围，就是无限黑暗时空，那些深渊之中，就是黑暗世界，乃是黑暗种族强者，那里有无数的黑暗王者，我们九命王者曾经去过那些地方，哪怕是金仙去黑暗世界，大部分也是有来无回！”

　　“世界之大啊！”

　　这一刻杨真才猛然有一种渺小感浮现。

　　“有点老弟要知道，黑暗种族、包括半兽人都是我们人类大敌，尤其是黑暗种族，杀一个就可以拿去买个大价钱，或是拿着这些黑暗强者尸体，可以任意加入仙庭大势力，就说仙荒圣门吧，荒北域土最大一个势力，如果我们能击杀黑暗种族尸体，可直接成为荒北域土弟子，那些正道势力弟子，经常执行击杀黑暗种族强者任务，所以如果我们能杀掉黑暗种族，可以得到不少好处，很多贵族都想买黑暗种族强者尸体，好让贵族子弟加入仙庭那些大势力。”霍林又提醒一句，便笑呵呵继续带着大家出发。

　　看来对仙庭了解还是太少了。


第1656章 仙异山

　　飞入密林深处，姚安突然回来，说是前方遇到剑王城人马。

　　深入几里，果然见到数百人在一处深渊修整。

　　剑王城强者，杨真自然不陌生，当初去到黑暗之渊，没有能去九命府，但是剑王城与另外几个城池是去过的。

　　九命府强者与剑王城强者们见面都很客气，原来地下王者在某种程度上，都是联盟关系，比如这种踏入黑山部落来寻宝，黑暗之渊一方方势力，自然就是一家人。

　　休息几天，霍林就告诉杨真，他们九命府人马也在前方不远处。

　　后来赶去一看，九命府也有数百人，这还是一部分强者，九命府这次出动一千多人，比起黑山部落五万人马虽差一大截，可来的毕竟都是精英，金仙强者都有不少。

　　杨真、严通又认识来自黑暗之渊不少人物，虽有的人瞧不上他们，但霍林对他们俩看重，其他人也都客气几分。

　　“嗡！”

　　没想到体内几道符箓此时有了动静。

　　杨真激动一看，正是来自拜月公主、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪元音，他们也在仙异山外围，只是距离这里还有百里，正准备跟随夏仙凰深入仙异山内部冒险夺宝。

　　夏仙凰说是宝物快要出世，必须先一步赶去深处。

　　“拜月，你们就先跟着夏仙凰进入内部险地，我跟随九命府强者霍林，再看看形势，如果不行，我与严通独自出发来与你们会合！”得知他们现在无恙，又有五大金仙保护，他也就放心了。

　　拜月公主就没有等他，先一步带着四大怪物，跟着夏仙凰向仙异山内部出发。

　　九命府这方也开始出动，数百人浩浩荡荡从林海向仙异山出发，沿途有仙人找九命府求助，只要给足够仙石，就能得到九命府庇护。

　　“那些尸体都是被黑山部落，或是大妖所杀！”

　　数天后，仙异山近在眼前，而尸臭味弥漫林海，令人作呕。

　　地上经常见到尸体或是白骨，不是被绞杀，就是被活活吊死，还有人被绑在树上开膛破肚。

　　太惨了，多少仙人看得头皮发麻。

　　再深入一些险地，就能时常看到各种祭坛，全都是黑山部落，或是大妖缔造而成，有的大石锅里还有一些煮烂人类尸体。

　　九命府更多强者在来到主峰前方虚空之下等待，会合之后有一千多人，霍林是其中二十多尊统领之一。

　　霍林还惦记着为杨真寻找拜月公主等人，结果得知杨真与朋友联系上，也松了口气。

　　此时一千多尊九命府强者，由十几尊统领负责带领，越发靠近仙异山主峰，远远能听见更多号角声在仙异山之中回荡。

　　号角是来自黑山部落。

　　越发逼近仙异山，又见到许多仙人也都在慢慢越过林间，几乎来到主峰之下，杨真抬头看到那无限高仙异山上，有一些旋涡一般黑暗洞口在喷射灵芒，那就是进入仙异山一个个正式洞口，可惜都被黑山部落占领，九命府一千多人也不敢去正面与他们交锋。

　　随着霍林来到尽头，发现仙异山有一些裂缝，有的很寻常，但有的可以容一个人进去，还有的可以容纳几个人并行。

　　原来这些裂缝就是仙人进入仙异山唯一办法，山上正式入口被黑山部落霸占，人类要进入，只能裂缝一个选择。

　　霍林带着姚安等数十人，选择其中一条裂缝进入，杨真、严通在后方小心翼翼跟随。

　　进入裂缝不久，光线越来越暗，地上时不时散落着一些白骨，以及一些动物粪便。

　　吱吱！

　　约莫进入一里，窄小石穴内，从前方倒灌而出一股阴风。

　　霎时众人抬头看见那股阴风之中，出现一只只怪物。

　　“青蚨，大家当心，这些青蚨拥有恐怖剧毒！”姚安从前方吆喝。

　　青蚨！

　　杨真释放天罡金瞳，哪怕没有修得无上瞳力，经过修炼、冲击已获得常人难及眼力。

　　瞬间，寻常黑色眼球，竟然露出一道道血色经络，密密麻麻如一层血色网络，将双眼球网住。

　　前方模糊、黑暗空中，被杨真看穿千米深处，在阴风之中释放妖气，而妖气就是从一只只七八岁孩子那般大小青蚨怪释放出来的。

　　“仙界普通青蚨都这般巨大，感觉那些青蚨实力也就在天仙高度，看来仙界也有如凡界青蚨王那般厉害的绝世青蚨！”太熟悉了，看到一只只青蚨。

　　只不过与凡界大不同的是，凡界普通青蚨只有一尺大小，然而仙界普通青蚨竟长达三到五尺左右。

　　呼呼呼！

　　一大股青色毒烟伴随着妖气，从前方裂缝石穴深处喷射而来，滚滚震荡卷动多少杂石。

　　“青蚨不可怕，但青蚨剧毒非常恐怖，大家催动神威，莫让青蚨妖毒杀来，只要坚持一会，青蚨发现无法攻破我们防御，自然会撤走！”霍林来到中央，与姚安碰面，一道联手释放防御结界。

　　其他高手也释放气势，在狭窄石穴之中，化为一道坚固防御。

　　轰轰轰！

　　青蚨妖毒轰击在防御结界，带来一阵冲击。

　　还好冲击之后，青蚨妖毒并未越过防御，也未撼动防御，很多强者终于松了口气。

　　也是人多力量大，如果是个别，或是几个仙人遇到这么多青蚨，只有逃命。

　　果然坚持不到半炷香，那些青蚨见到剧毒一直没有什么作用，如霍林所言，它们还真灰溜溜消失在深处。

　　霍林作为统领，在荒北域土是强者，自然很多次来过仙异山冒险，对这里情况大多都掌握一些。

　　“以前我在凡界吞噬不少青蚨妖毒，体内甚至也有青蚨妖气，在这里就我与严通不怕青蚨……”

　　杨真与严通一直沉着气，因为青蚨对他们而言，都是小问题罢了。

　　来到千米深处一看，好几个仙人身上裹着青蚨妖毒，还有一个是金仙，其他都是真仙。

　　应该是生生被青蚨毒死，有尸体内脏被掏空，有的天灵盖被掀开，脑髓早就不见了，看到这一幕，就是一些金仙都有些作呕。

　　青蚨利用仙异山内部复杂环境，不知道杀了多少仙人。

　　就是金仙也不敢大意，青蚨妖毒哪怕是金仙沾染上，恐怕也会丧命于此。

　　“大家当心，前方再有不远就是仙异山内部空间，估计还有几里远……”副统领姚安在前方提醒众人小心。

　　大家以天仙速度前进着，有时候又只能如凡人步行，山体里面情况太复杂，谁也不敢如天空那般御空。

　　吱吱！

　　眼看又多几条裂缝石穴，此时一些怪异龇牙声从周围黑暗之中传来。

　　霍林听到声音，顿时与那姚安毛骨悚然：“估计是与青蚨一样可怕，来自黑暗深渊‘疯马蚁’，大家三五成群先逃入仙异山内部再说。”


第1657章 疯马蚁与毒蝎

　　疯马蚁？

　　还是来自黑暗深渊？也就是黑暗世界生物？

　　嗖嗖！

　　姚安招呼下，近百人顿时骚动起来，三三两两从本就不宽敞石穴，拼命一般逃入前方几条裂缝。

　　吱吱！

　　几息之后，周围又是龇牙声。

　　“快看！”有人吓得对着一些蠕动岩石颤颤惊呼。

　　那些仿佛活过来岩石，开始只有一部分，但后来越来越多，杨真定睛一看，居然是一只只半尺长黑色蚂蚁。

　　这种蚂蚁长得与马太像了，几乎大部分身躯如马一样站立着，就尾部与头部是普通蚂蚁那种形态，这些蚂蚁四肢健壮有力，身上有一些毒斑，头部有着锋利嘴钳，似乎能将普通仙宝都给夹碎。

　　一时间容不得反应，四面八方都用来一只只疯马蚁，有的扑咬九命府强者，一口咬下去，仙人惨叫之后，伤口顿时出现赤红色毒斑，令仙人运气、吸纳都受到影响。

　　“啪啪啪！”

　　更多疯马蚁扑杀出来，大部分仙人立即释放气场，阻挡疯马蚁杀入进来，但数量太多，更为恐怖的是，有不少疯马蚁从脚下岩石钻出来偷袭，很多人猝不及防被咬伤。

　　“杨老弟，你们快逃走，我等来断后，去到仙异山再等我！”杨真、严通正在其中准备逃走。

　　霍林让姚安带着大部分人正在冲入那些裂缝，而他自己杀回来，号令麾下高手释放仙火，黑暗世界生物或是强者，大部分都惧怕火系神通，也受不了强烈光线。

　　杨真与严通又被霍林保护，刚刚护送出来，杀死几只疯马蚁，霍林又回去保护其他强者。

　　“主人，霍林乃是金仙八玄天强者，不会有问题，反而是我们不熟悉这里环境，逃出去为先！”原本还想帮忙，严通却觉得离开为妙。

　　杨真也果断逃入其中一条裂缝石穴，很快追上几个九命府强者，但没想到他们遭遇疯马蚁，而且周围也聚集而来不少疯马蚁。

　　有强者被咬伤，渐渐无法控制身体，其他九命府强者想救人，也不是数量恐怖疯马蚁军团对手。

　　还没等杨真追上那几个强者，随之杀出去，周围已几乎变成疯马蚁巢穴，处处都是岩石一般的疯马蚁军团在移动。

　　“阴阳血符！”

　　屈指一点，便飞出一道道阴阳血符，如一只只蝌蚪飞出。

　　阴阳血符炸裂开来，瞬间化为一只只阴阳鱼，在杨真控制下，将围杀而来的疯马蚁撞死。

　　严通也释放毒火，化为一道道一尺多长火焰剑气，金仙神威释放，一道道火焰剑气精准杀中一只只疯马蚁。

　　“疯马蚁命还真硬，斩下头颅还能活着，主人，我也是第一次在仙界遇到疯马蚁，黑暗世界对大部分仙人都太陌生、遥远……”就是严通对付大量疯马蚁，也有些慌乱。

　　嗤！

　　脚下传来镇痛，杨真发现自己右脚居然被蚂蚁给咬了一口，鲜血横流，而且很快出现毒斑。

　　“疯马蚁妖毒发作可真快！”伤口传来麻痹感，立即运转血气开始冲击伤口，阻止妖毒扩散。

　　阴阳血符越发刚猛，杀得四周遍地都是疯马蚁尸体，但疯马蚁军团根本不知道什么是恐惧，还在越聚越多，一轮轮向两人发动攻势。

　　“现在我明白为何霍林、姚安那种强者，如此忌惮这种实力，也就天仙高度的疯马蚁……”

　　厮杀一阵子，疯马蚁反而更多了。

　　疯马蚁令杨真深深受到触动，以他与严通实力，强势击杀多少疯马蚁，可没有吓走一只疯马蚁，反而数量比之前还有提升。

　　这种黑暗怪物根本不知道害怕，它们疯狂聚集在一起，哪怕死在仙人面前，也不会感觉到任何恐惧。

　　“烈火领域！”估计也是将严通逼急了，施展出真正实力，领域神威如浪潮向八方推动。

　　顿时周围疯狂燃烧，杨真也来到金仙烈火领域之中。

　　火焰焚烧几丈内外，疯马蚁发疯一样杀入烈火领域之中，结果烧得纷纷送命，更多疯马蚁哪怕全身是火，还是不断冲向两人。

　　太疯狂了！

　　好在杨真释放阴阳血符，时时刻刻可以释放出来，将其中一部分疯马蚁击杀。

　　“吱吱！”

　　突然又从黑暗之中，出现一些类似疯马蚁叫声。

　　莫非是更多蚂蚁军团？

　　结果不是，而是一些一尺多大毒蝎，它们出现之后，数量也不多，但是一张口就将疯马蚁咬住，尾部嗤地一声，用毒针刺入疯马蚁脑部，生生从脑部之中，将脑髓吸了出来。

　　没有脑髓的疯马蚁，依然穷凶极恶，但被毒蝎咬住脖子，来回猛甩，几下功夫，一只疯马蚁就被五马分尸了。

　　“哈哈，主人，可真是一物克一物啊，疯马蚁不怕死，但那些毒蝎似乎不怕疯马蚁剧毒，反而喜欢疯马蚁身上毒液！”这一幕令严通大快人心。

　　“这就是苍生造化，生生相克！”杨真也松了口气，毒蝎为他们引走不少疯马蚁。

　　加上烈火领域焚烧，多少疯马蚁惨死在两人之下，而两人一身庞大仙元，也有一定消耗，如果换做普通仙人遇到如此难缠疯马蚁军队，不是被毒死，就是力竭而亡。

　　“主人，已杀出一条出路，我们可以逃走了！”又相持一会，终于被金仙火焰，在严通控制下，如长蛇杀入疯马蚁军团深处，强行打开一条火焰通道。

　　两人赶紧飞出去，此时回头一看，后方石穴仿佛成为疯马蚁巢穴，密密麻麻都是，太恐怖了。

　　而之前来自九命府几个陨落仙人，竟然在短短时间，被疯马蚁大军啃食只剩下血骨。

　　“嗡！”

　　两人赶紧逃走，还有极少疯马蚁对他们两人发动突袭。

　　此时动静从身上传来，杨真催动之后，拜月公主元音响起：“我们已进入仙异山深处，之前遇到青蚨攻击，被困许久，我们这里是一处火焰长河，你速速过来！”

　　“行，你们要当心！”终于再次与拜月公主、大妖联系上，感应符箓气息，不断深入。

　　约莫半个时辰，终于飞出裂缝，周围是山体内部悬崖，太壮观了，而前方则是一处独立虚空世界，内部也是黑雾弥漫，看不到尽头。

　　这就是仙异山内部险地！

　　“小老弟，你若出来速速与我会合！”正好霍林也传音而来。

　　杨真心头一热：“多谢霍大哥，我已感应朋友下落，还得赶去与他们会合，这一路上多谢照顾。”

　　“哈哈，说得我们好像不会再见面似的，这里是仙异山内部空间，就这么一个偌大空间，我们自然还会碰面的，你要当心！”霍林爽快大笑。

　　严通在前方带路，两人渐渐从万丈悬崖来到底部，没想到地面除了林海，还有一些深不见底深渊，那些深渊之中，竟能看到炽热岩浆在流动。


第1658章 蛇怪难缠

　　就在深渊之下绝壁上，两人还看到一些不凡灵物，都是好东西啊，甚至深渊岩浆之中还有一些火系宝石。

　　怪不得这么多人来仙异山冒险，只要有特殊法宝，以及时间，足够实力的话，在这里可以获取很多好东西。

　　“哈哈，又是两个人类！”

　　猝不及防一道妖气突然从黑暗林海之中扑出。

　　两人一怔，也太倒霉了吧？

　　才来到仙异山，还没熟悉这里，这就遇到一尊大妖？

　　的确是大妖，一头人头、蛇身怪物突然与一颗大叔分开，原来蛇妖如此完美藏入自然之中，怪不得两人第一时间没有发现问题。

　　这条蛇妖与半兽人不同，它大部分都是蛇身，只有头部才刚刚蜕变为人类，不过头上却长了一支黑色小角，只有不到半尺长，那小角还释放一种特殊黑色妖茫。

　　“一个金仙，一个真仙，刚好够本王消化一段时间！”蛇怪不断展开妖体，约莫五丈多长，不算那种大体积怪物。

　　恶心腥臭扑鼻而来，蛇怪身上鳞甲为青绿色，之前能与森林完美伪装，靠的就是这一身绿色鳞甲，当它越发逼近，身上一道道鳞甲透出剑锋那般凌厉气势。

　　“太好了，本王前不久才吞下来自黑暗之渊十几个仙人，今天又遇到你们两个，够本王消化两天的！”独角蛇怪喷出蛇信子，距离两人不到百米。

　　簌簌！

　　突然从后方一侧，黑雾林海之中掀起一股风势。

　　十几个半兽人从中飞过，一见到独角妖蛇，他们就冷嘲道：“你就在这里对付漏网之鱼，记住莫要得罪我们黑山部落强者。”

　　“你们以为本王怕你们黑山部落？就你们几个小崽子，也敢在本王面前叫嚣？”蛇怪动怒了。

　　“哼！”

　　看来蛇怪身份也不简单，让那些冷傲黑山部落强者一闪而去。

　　不过有人却在那里留下一句话：“我们是忌惮你背后那尊强者，否则杀你不是小意思？”

　　“若有胆量留下来，看本王不把你们给撕了！”蛇怪释放强大妖气，倒未看到有人回来。

　　它又喷射妖火，蛇信在其中躺着毒液：“轮到你们两个人类小子了，哈哈！”

　　“你找死啊，看来没办法了，你这头蛇怪，看来不是一般妖怪，杀了你，拿你尸体也可以换取不少钱吧？”

　　原本是杨真、严通感觉到恐怖才是！

　　然而严通却一副不在意，反而摩拳擦掌，要与蛇怪大干一场。

　　“哈哈，让本王看看你这个金仙，有何等能耐，就是你们仙荒圣门弟子来了，本王也杀了不少！”

　　啪嗒！

　　蛇怪尾部突然一卷，大力抽中地面。

　　哗哗哗！

　　它就像一道绿色闪电，先是在地面游动，又突然越空，来到半空之中张开大嘴喷出一大股妖风。

　　妖风就像一口大锅要给严通扣过来。

　　杨真立即向后方退后一些，再释放眼部特殊脉络，看向蛇怪藏身那片林海，那里有不少干尸、白骨。

　　看来的确有很多仙人，被这蛇怪所杀。

　　“咦？那莫非是蛇怪洞府不成？”

　　在三里深处一座普通石山之下，有一个圆形洞口。

　　洞口很是普通，而前方却一道雕刻，不到是什么，但就是因为这道石雕，才让普通洞口不寻常，应该就是蛇怪巢穴。

　　“有意思啊，杀了这么多人类，必然也将他们宝贝收集起来，杀了蛇怪，那洞府财富就是我的！”冷滋滋笑了笑，再被一股妖风震退几步。

　　原来是妖气杀中严通防御，不愧是大妖，实力应该有金仙巅峰，大妖在妖体上是占有绝对优势的，所以攻势带来力道，令金仙八玄天严通招架自然有些吃力。

　　但还好，严通释放领域，大量气势反扑，将周围、前方妖气一层层碾碎。

　　“你还真有点能耐，还不够看啊，你以为你就这点实力，就敢来我仙异山夺取宝贝？”

　　噗嗤！

　　这一次蛇怪攻击不单单是妖风，在释放妖风之后，又喷射出一股毒液，随着妖风就像一片毒液旋涡轰响严通。

　　“领域之掌！”

　　严重露出紧张之色，哪怕不怕毒，但对于如此级别大妖剧毒，但时间估计也难以抵挡。

　　加上妖风强劲，若真被击中，恐怕会重伤。

　　刹那施展出真本事来，领域从体内人藏大爆发，前方出现一面数丈惊人手印，这道手印不是普通那般神通，不但强势，掌劲气势还有一种绝对压制神威，将周围空间凝固。

　　领域！

　　“金仙才能将领域施展至如此正常状态，当年我在凡界之中，可任意施展领域，然而来到仙界，仙界物质超过凡界太多，地仙、天仙都无法施展领域，踏入真仙才能释放！”

　　露出惊喜笑容，看来严通已完全掌握金仙一切能力，能将金仙神威如此轻易施展出来。

　　轰轰！

　　雷霆间，就见到严通运气，杀出那面掌印。

　　掌印几丈巨大，将那十几丈带着毒液而来妖气风暴，一掌拍上去，竟压得妖风攻势无法再前进一步，一丝丝妖风、毒液都未从周围渗透出来。

　　哧啦！

　　蛇怪没想到严通实力如此强劲，将自己攻势挡住，蛇怪果然厉害，尾部突然卷着妖火，来了一招摆尾回马枪。

　　尾部卷着妖火轰中掌印，加上之前妖风与掌劲相持，这一次，尾部与妖风同时一击，就将来自严通那面领域掌印给击碎了。

　　“好一个大妖，实力达到金仙巅峰！”随着掌印破损，严通也被震退几步，却没有受伤。

　　“哈哈，我们妖族虽然修炼不敌人类，但是我们自我进化，吞噬各种宝物，还是会成为强大生命体，今天吃下你一尊金仙，本王实力又会精进一步，以后一定会超越金仙，成为真正的妖王！”蛇怪已觉得自己赢定了，在那里逼近同时，桀桀大笑。

　　“大王武威！”

　　“大王无敌！”

　　忽然从后方林海，在林梢、地面出现一些普通，只有天仙、地仙实力怪物，就是一些猴怪、蛇怪以及怪鸟。

　　看来它们都是以这条大蛇为尊。

　　“小的们，等下将金仙斩杀，本王今天也破例，给你们尝尝金仙是何滋味，哈哈！”在助威声下，蛇怪全面焚烧妖火。

　　攻势乃是妖风与妖火融合一道，一下子近乎达到百米，被那蛇怪张嘴一吞，百米妖火、妖气顿时化为一条近乎百米大蛇。

　　大妖也会神通！

　　只是低级运气神通罢了！

　　“夺天造化诀！”

　　严通再次释放领域，这一次将夺天造化诀神威融合其中，开始暗暗在周围吸收那百米大蛇妖气、妖火精华。


第1659章 螣格塔王

　　“起！”

　　一口大鼎在他面前漂浮而出。

　　“夺天造化诀运用，也达到一定高度，拥有吞噬神威，严通虽然不能吞噬太多妖气，但可以用夺天造化诀吞噬之后，再转移化掉，可以消耗强大敌人力量！”

　　见到严通也施展真正手段，杨真感觉不到一点陌生，他这种手段，就是以前在凡界一次次施展过的神通。

　　“去死吧人类金仙！”

　　蛇怪又张嘴一喷，将化为百米妖气、妖火的大蛇，顿时推动而出，大蛇当空一摆，张开两丈长大嘴，赫赫威猛地朝严通咬来。

　　严通只一掌拍出，大鼎刷拉飞去。

　　轰！

　　大蛇一口咬中大鼎。

　　太强悍了，蛇怪仿佛要利用大蛇，先一口咬住大鼎，再一口将大鼎给吞下去。

　　此时许多妖气被金仙领域蕴含的夺天造化诀，大量、快速吸入其中。

　　大鼎在几息之后，陡然一震。

　　这一震不得了，听到轰隆声，大鼎就震得那大蛇神通大嘴，立即一寸寸、一尺尺破碎。

　　“噗！”蛇怪也喷出一口献血，受伤了。

　　“轰隆！”

　　眨眼瞬间，大蛇就自我爆炸，大鼎没有被撼动，那蛇怪在后方随着爆炸被震翻了出去。

　　“不能给他逃走！”杨真在后方大呼。

　　严通突然快速越出，脚踏破碎神通碎片，虚空提起那口大鼎，扑向地面那爆炸破碎妖气之中。

　　“不能杀我……”

　　刹那听见大蛇惨叫一声，就没有了动静。

　　“大王败了！”后方林海那些看热闹怪物，此时一哄而散。

　　杨真闪至妖气一侧，正看到大鼎之下，大蛇尸体被大鼎压得一部分成了肉泥，可怜大蛇还有一点意识，在那里痛苦颤抖着。

　　渐渐就没了声息。

　　严通将宝鼎移开，确定大蛇死后，又催动宝鼎，将大蛇尸体吞入其中：“这头大蛇应该颇有来历，很少见到蛇怪会长出头角，拿出去一定能卖个好价钱！”

　　“等下将大蛇内丹给我，那对我大有用处，我们先去蛇怪洞府夺宝！”两人心照不宣，迅猛飞向妖怪洞府。

　　不到三息就来到洞府前方，踩着白骨，看见洞口前方石雕乃是一个黑色怪物，具体说像什么，也说不出来，很怪异。

　　洞口没有封印，来到洞内，就发现好些被毒死的仙人尸体，整整齐齐摆放着，估计是大蛇要等着食用。

　　“都是我的！”严通见到之后，就如见到绝世宝贝，这些尸体对他修炼魔功有太大帮助。

　　从修炼禁血魔经、夺天造化诀开始，他也走上肉身修炼之路，这些尸体对他而言自然是无上宝贝。

　　杨真来到深处洞府一看，发现好多仙剑、空间戒指、矿石、宝石堆放在一个独立石洞之中，他也不客气，释放黄泉浮屠葫给吞入其中，一件不留。

　　又回到主洞，当来到宝座时，忽然见到那上方供奉一个石像。

　　石像仿佛盘坐在宝塔之上，大约三尺高。

　　就在杨真看看宝座周围有没有宝贝时，那黑色石像竟然一双眼球，释放黑幽幽妖茫，一道低沉声音桀桀而起：“你们两个人类，竟然杀我‘螣格塔王’的人，你们是不想活了！”

　　“螣格塔王？”惊得后退数步，石像突然说话，着实将杨真吓得不轻。

　　谁知道一尊石像，竟还有意识。

　　“主人！”严通也急忙而来，还以为遇到大麻烦，结果看到那石像释放幽幽邪恶气息，也吓得有点措手不及。

　　“你们现在才知道害怕？你们可知道你们杀的乃是本王重点培养的对象，它未来可以蜕变，成为传说之中真正的地龙，你们该死，破坏本王好事，在这仙异山以及外围，谁敢杀我螣格塔王的等人？”石像又狞狞森笑。

　　“人杀了就杀了，不杀也活不了，螣格塔王，我可不怕你，若有本事就来追上我们，不过我要奉劝你，别最后反倒死在我们手中！”杨真突然霸气地释放神威，扑向那石像。

　　“本王一定会来杀你们，从你们进入这洞府开始，就已沾染本王气息，只要你们在仙异山内外，你们都逃不了，等着吧！”

　　石像还是那般邪恶、霸气。

　　“主人，灭了它！”严通见杨真出手释放气势，自然希望杨真将石像给毁了，这样螣格塔王难以找到他们。

　　但杨真并没有击碎石像，反而将石像封印吸入黄泉浮屠葫之中。

　　严通费解问道：“主人，你这是？”

　　杨真在周围寻找，又对严通问道：“你觉得这个螣格塔王是不是厉害角色？”

　　“很厉害啊，将自己意识刻印在石雕之中，普通大妖做不到这一点，这可是元神神通，估计螣格塔王很可能超越了金仙！”

　　“我觉得螣格塔王没有骗我们，现在在这洞府之中，你我已沾染上洞府邪恶气息，既然螣格塔王如此厉害，迟早会找上你我，而我封印石像，就等于得到它气息，反过来我则利用石像气息，感应到螣格塔王气息，不但可以提防，甚至还能有其他妙用！”

　　“原来如此，而且用黄泉浮屠葫封印，螣格塔王只能感应到你我气息难以感应到石像气息！”

　　严通终于明白过来。

　　簌簌！

　　杨真突然扑向上方宝座，细细一看，宝座释放一种幽幽灵气，不是仙石，是一种特殊宝石。

　　而且还是如此一整块宝石打造而成的宝座。

　　好宝贝，一同给收了，两人赶紧远离这处石洞。

　　大约半炷香后。

　　“哈哈，蛇妖居然死了，被人类杀了！”几个半兽人来到路过这里，放声冷笑。

　　哗哗！

　　一股冷冽妖风，化为黑烟突然将几个半兽人卷入其中。

　　“大、大王饶命……”

　　可惜几息之后，只剩下干尸坠地，而黑烟之中一双血猎猎的妖瞳，愤怒打量四面八方。

　　“杀我螣格塔王的人，哪怕是仙荒圣门高手，本王也要在这仙异山找到你，将你们两个小儿给生吞了，尤其是那根灵角啊！”妖瞳太生气了。

　　此时置身在黑暗林海之中，杨真、严通并未发现有大妖追上来，松了口气，杨真继续感应拜月公主、大妖位置。

　　最先感应到就是玄真气息，大概还有数十里，虽然气息可以感应到，但也不是太清楚。

　　只要将大概位置确定好，会合只是时间问题。

　　两人又深入一些，忽然听见一些震荡，越过林海，正好见到在一处地下深渊之中，数十个仙人正在那里抢夺什么。

　　等两人靠近一些，闻到空气之中带着清香，这种清香非常熟悉，两人瞬间猜到那些仙人在抢夺什么了。


第1660章 又与仙荒圣门强者争夺宝药

　　宝药啊！

　　果然等再靠近一里外，清香更为浓郁，随见不到宝药，但完全可以确定就是宝药在成熟，引起数十尊仙人厮杀。

　　“宝药啊，主人，这对你我来说太重要了，不如我们也去凑凑热闹？万一得到宝药了？”严通可等不及了，焦急上火。

　　之前与杨真连连吞噬三株宝药，不但让他与金仙之躯完美融合，更加连实力也提升到金仙七玄天，如果再吞噬一株宝药，实力必然更进一步。

　　恰好也说进杨真心思了，虽然仙草、仙果都不错，但比起宝药还是差许多，一株宝药可以让他再提升不少实力，甚至可以达到真仙二玄天巅峰。

　　“哧啦！”

　　容不得两人动身，竟从一方过百黑山部落强者，他们目标就是宝药出世那深渊裂缝。

　　又从另一方飞来一些大妖，好几尊都有蛇怪那种实力，它们也是为宝药而来，直接杀入深渊之中。

　　“看来我们与宝药的确没有缘分，这么多强者，要杀多少人才能得到宝药，我们走！”

　　没辙了，与严通悄悄绕开。

　　后方还能见到一些半兽人杀去。

　　大概是运气真不错，来到十里深处，又味道一股清香，刚好从下方一条赤红深渊传出。

　　莫非有宝药不成？

　　两人惊喜万分，没想到又能遇到宝药。

　　急忙来到深渊悬崖旁边，再细细一闻，果然是宝药清香，而且这股宝药清香不是太浓烈，看来才成熟，否则清香过于浓烈，早就被其他人闻到。

　　飞入裂缝深处，温度越来越惊人，大约来到千米深处，终于看到深处一处悬崖，就在那地下灼热岩浆河流上方，有一株宝药释放着灵芒，就像少女出浴令人看一眼就无法忘记。

　　“哈哈，果真是宝药，主人，今天你我走大运了！”严通释放金仙神威，这才快速飞向宝药。

　　“快些！”

　　两人心急如焚，宝药就在眼前了。

　　“刺啦！”

　　一道气势从另一方深渊，更快地追上来，一个女子之音，如寒风攻击两人元神：“莫去寻死，与我争夺宝药，你们还没有资格！”

　　“强者？”

　　两人转身一看，一个红衣女子降临而来，而一见到此人腰间令牌，以及手中宝剑，不由得一颤。

　　原来还是仙荒圣门弟子！

　　“师妹，你放心吧，这株宝药才成熟出世，就你我与那人发现，他们两个岂是你我对手？”

　　意外的是又是一道人影从上方闪来。

　　这次是一个男子，颇为英俊，一身灰白道袍就如流云闪烁仙芒。

　　杨真、严通被红衣女子堵截，只能停下来，再见到男子突然袭来，杨真凝重道：“两大金仙强者？”

　　“看来我们与仙荒圣门有仇啊，第一次遇到宝药，也是遭遇仙荒圣门强者，结果这一次……”严通着急要去夺取宝药，可现在前后都是金仙。

　　红衣女子当空刺啦一声，踩着云彩一般，踏浪再次逼近严通。

　　在她眼中，金仙才是大敌，回朦一撇：“师兄，你有没有觉得这两个仙人有点熟悉？”

　　“还真别说，我也觉得有点熟悉……”灰袍男子也开始细细打量两人。

　　杨真与严通则是暗暗释放杀意，显然他们所谓的熟悉，就是上次从仙荒圣门金仙手中夺了宝药，还斩杀仙荒圣门弟子。

　　男子突然一怔，抓出一道符箓，催动之后，两道人影浮现，人影正是严通、杨真。

　　红衣女子忽然带着婀娜笑容，玉指如柳条嬛嬛而动：“果然如此，前不久宗门颁布一些追杀令，我大概看过一眼，一般真仙不会入本门追杀榜，所以见到那个真仙就觉得熟悉，不管是什么原因被宗门追杀，我们俩灭了他们，也算为宗门立下功劳点，今天不但得到宝药，还会完全两个普通级任务！”

　　女子笑容戛然而止，一道墨绿一尺多长仙剑，精致地释放仙芒：“我来斩杀金仙，师兄击杀那个真仙之后，立即摘取宝药，成熟味道估计很快会大肆散出去，这次仙异山因为宝物出世，地火之气不断喷发，反而带来催熟神威，无形间令多少宝药提前成熟，这是你我得到第一株宝药，必须得到三株宝药才能立功！”

　　“哈哈，为何不让我一个男人来对付金仙呢？”

　　“我得证明女子也不比男子差！”

　　“可为兄哪能让师妹对付金仙……”

　　两人当着杨真、严通的面，仿佛斩杀他们只是吹口气一样容易。

　　杨真冷冽地看向两人：“以我来看，到头来反而是你们人头落地，斩杀两尊仙荒圣门金仙强者，也算小有成就感，在荒北域土这方天地，没人可以挑战仙荒圣门，但我不相信！”

　　“聒噪！”

　　灰衣男子蓦然气势骤变，金仙不可辱，脚下仙剑铮铮而出，如一道惊鸿斩向杨真。

　　“嗖！”

　　仙剑仿佛改变方向一般，没有刺中杨真，反而杨真催动仿佛用晶石打造而成的天龙之翼躲过这一剑。

　　“小小一个真仙，哪来这门神通？看似真仙二玄天，如何凝结这般完美双翼？”

　　如此奇速，又巧妙躲过金仙杀剑，自然让那灰衣男子，就像木头被放在烈火之中焚烧难受。

　　刚才还不将杨真放在眼中，但这一刻，他施展仙剑杀出，还是金仙高阶位实力，却杀不了一个下位真仙，如何不怒？

　　尤其当红衣女子也惊哼一声，更加令男子站立不安。

　　红衣女子善意提醒：“师兄，当心，这两人追杀榜乃是同门金仙发布，说明他们有对付金仙手段，莫大意！”

　　“我就不信一个真仙，能有几分厉害？师妹，你就看着师兄将他如何玩死！”虚空抓出，那口仙剑当空画出一道圆圈，达到地阶巅峰法宝气势，顿时涌出十丈剑芒。

　　杨真自然面对剑罡压迫：“金仙还不入我法眼，严通，你来对付两大金仙，宝药交给我！”

　　“哈哈，是，主人！”得到号令之后，严通色迷迷一扫那位女金仙，急忙飞向杨真。

　　“居然无视我？一个真仙在我金仙面前，猪狗不如，看我抓住你，再看看你还敢不敢口无遮拦，一看你就是个普通仙人，还有金仙当你下人？”

　　男子一见严通动了，那十丈剑芒包裹着仙剑，立即如一片剑罡云彩，向杨真轰杀而至。

　　“主人！”

　　严通几乎与杨真擦肩而过，一道魔煞气势迸射而出，从气势之中又抓出五道凌厉指法。

　　轰！

　　魔指一招罢了，就如战神之手，带着怒火抓在杀来剑罡之上，那十丈多惊人，来自金仙凝结剑罡，纷纷在这一刻破碎。

　　男子见罢又催动仙剑，魔煞之力强势攻击下，仙剑在男子凝结剑诀，又释放一一层层剑罡杀出。


第1661章 杀你又如何

　　此时此刻，严通与男子比的就是神通、仙元，谁仙元充沛，谁熟练掌控神通，魔煞与剑罡杀得深渊落石不断。

　　“金仙斗法乃是真仙无法想象的……”连杨真都认真注意两大金仙强者交手。

　　交手不下百个回合，红衣女子释放剑芒：“师兄，我看这金仙也许是六玄天、七玄天，你我才是五玄天修为，得联手才能镇压此人！”

　　“为兄能对付他！”

　　作为仙荒圣门强者，能对付不了一个普通金仙？

　　男子咬牙释放更多剑罡，尤其是仙剑在其中翻腾。

　　嗖！

　　杨真知道严通可以收拾金仙，一头栽入深渊，夺取宝药为重。

　　与此同时，红衣女子顾不上杨真，杀出不少剑气从另一方攻击严通，又回瞳抛出一句冷笑：“宝药几乎都有金仙高度，灵芒也有金仙神威，你一个下位真仙，让你摘取宝药，你也没有那个能力！”

　　两大金仙终于联手对付严通，对于仙荒圣门强者而言，一个真仙什么都不是，真仙对他们而言没有丝毫威胁。

　　宝药出世之威有金仙高度，真仙是难以得到宝药。

　　这一切似乎都在仙荒圣门两大强者掌握之中。

　　唰唰！

　　三息之后，越下千米，杨真置身在焚烧炎气之中，数百米下方就是恐怖地下岩浆，宝药也就在杨真几丈下方，可见宝药根须融入岩石之中，这株宝药就像青松，结出一个绿油油果实。

　　与之前得到宝药完全不同。

　　显然宝药也有很多种类。

　　杨真再靠近一些，如金仙所料，他再一次如当年在沙漠，夺取那株宝药一样，被宝药灵芒阻挡在外，真仙气势被宝药出世灵芒震得吱吱破碎。

　　好厉害的宝药灵芒！

　　“蝌蚪血符！”

　　天外有天，人外有天，世间万物都无法逃过生生相克的法则。

　　万古法则乃是天地亘古真理，这一刻，大量蝌蚪血符涌出，张开嘴就开始吞噬宝药周围一层层灵芒。

　　达到金仙气势宝药灵芒，在一尊真仙面前开始消散。

　　“一株宝药，收获颇丰啊，如果再吸收蛇怪体内那颗仙级内丹，这次我定能突破真仙二玄天，踏入三玄天！”

　　机遇，往往如此刻这般，不期而遇。

　　“不妙，师妹，那真仙小子竟然有办法削弱宝药出世神威，这样下去宝药要落在他手中！”

　　几息过后，上方两大金仙围杀严通，但还是无法占据优势，反而被严通魔煞神通杀得真气消耗非常恐怖。

　　男子发现杨真能克制宝药出世气势，不由得神色骤变。

　　红衣女子也是深深吃惊，难以置信一个真仙，能撼动如此高级宝药出世神威，这才慌慌张张杀向杨真。

　　“这下让你们知道我真正实力！”

　　严通刹那爆发领域神威，金仙七玄天实力爆发出来，随着严通掌控神威，一股骇浪竟将刚刚杀出去红衣女子，当空一卷，百米深渊半空皆是仙火喷发。

　　红衣女子面对这股恐怖火焰攻势，全力以气场、仙剑抵挡。

　　仙火焚烧着，红衣女子只能眼巴巴看着杨真在下方将宝药周围灵芒吸收。

　　“可恶，此人乃是金仙七玄天，你我修为不敌他，师妹，索性先退去！”灰衣男子也被仙火焚烧，烧得气场、神威一层层破碎，不管是实力还是能力，根本不是严通对手。

　　打算要逃走！

　　“既然都送上门来，我如何让你们逃走？”百米火焰上空，当严通打出印记，那口宝鼎再次盘旋而起。

　　宝鼎之中也焚烧出恐怖仙火，与周围火焰气势不但融合，仿佛这口宝鼎能吞噬周围气息。

　　“那、那是圣阶巅峰法宝啊！”红衣女子也打消夺宝念头，哪知道随便遇到一个散修，修为如此厉害。

　　又见到宝鼎出现，主宰周围气势，急忙控制仙剑要逃走。

　　“师妹，先联手催动一击，抗住宝鼎攻势，否则我们要吃大亏，这种法宝不是金仙能催动几分威力的存在，他拿出来最多只能勉强催动一次！”

　　“施展本门剑诀！”

　　两大金仙感觉到深渊一里气势，皆要被宝鼎吞噬，又随之爆发，对金仙而言，这种法宝气势是毁灭的。

　　他们催动仙剑之后，一道道剑气杀入半空，凝结大量一圈圈、一层层剑罡。

　　就在此时，宝鼎轰然落下来，击中剑罡。

　　隆隆一声轰鸣，一里多金仙交手气势破碎了，剑罡与宝鼎也不见了，连三大金仙这一刹那间也被卷入破碎之中。

　　杨真看向上方数百米半空，就像洪水在那里激荡，金仙毁灭气劲足矣碾杀任何真仙。

　　“宝药灵芒削弱一半，再用阴阳血符吞噬一些，就能摘取宝药！”又控制上千阴阳血符，一条条鱼儿将宝药奇妙成熟灵芒，大肆地吞入其中。

　　“嗖！”

　　几息之后！

　　上方震荡破碎空中，红衣女子狼狈震出，仙剑也无力掌控，脱手而出。

　　“饶命！”

　　又是一道人影似乎挣扎着，要逃走一般，却被严通一步踏出，如老鹰拧着小鸡毫不费力。

　　只见灰衣男子不断喷血，法力溃散，气场也无法施展，看来宝鼎一击令他毫无招架之力。

　　“我魔道中人喜欢养奴隶，但大多都是女奴，而你活着真没有用处，桀桀，再者我与主人要强大，就得吞噬你这尊金仙力量！”严通说完便是催动霸道罡劲。

　　“你、你敢杀我？我可是仙荒圣门金仙弟子，你杀了，就会成为仙荒圣门重点追杀对象，在这荒北域土，你活不了多久！”

　　“嘭！”

　　结果罡劲化为五指，瞬间拍中灰衣男子脑袋，元神就像碎片荡出，一命呜呼。

　　“临死还敢威胁老子？”严通将尸体直接仍入宝鼎之中。

　　“我臣服！”

　　红衣女子绝望看着同门在眼前，犹如弱鸡被秒杀，最终一尊金仙啊，双腿一软就没了力气，意志崩溃。

　　“你也进来吧！”宝鼎霎时飞来，将那红衣女子轻易吞入其中，又消失在严通宝鼎。

　　他唰唰来到杨真身边，见宝药灵芒消失差不多，就在一旁等着。

　　又过去十几息，宝药周围被杨真施展剑气，切割下来，急忙收入黄泉浮屠葫之中，用仙葫酝酿宝药灵气。

　　“我们找个地方先吞噬宝药，强大实力再进入深处！”两人飞向深渊另一端。

　　大约几里后寻得一处石穴，距离地面还有千米左右，严通将周围毒虫、毒物先清理一番，都吸入宝鼎之中，用于炼毒，再将周围布置感应阵法，这才与杨真放心拿出刚刚得到的宝药。

　　严通好奇盯着宝药，几乎快流口水：“这株宝药没有我们在血骨人那里，得到哪些宝药高级，药力估计只有五分之一！”


第1662章 真仙三玄天

　　“足够你我提升不少实力了！”两人一左一右在聚灵阵之中盘坐，似乎都在施展夺天造化诀。

　　身为金仙的严通，原本吞噬速度，应该比杨真快很多，但却与杨真速度差不多，甚至比不上杨真。

　　这就是夺天造化诀与肉身有很大关系，毕竟严通才修炼这门功法，又没有血脉能力、肉身能力、阴阳双鱼。

　　不断吞噬宝药力量，两人又毫不吝啬吞噬仙灵丹，还都是优质下品、与中品仙灵丹。

　　真仙血丹就杨真在吞噬，这种等级丹药对严通帮助不是太大，只能为他提升一丝丝生命精华。

　　“哗啦！”

　　数天后，宝药力量被两人吞噬一半。

　　严通抓出宝鼎，从宝鼎之中，又飞出几颗蕴含金仙生命神威的血丹。

　　正是他用之前斩杀那尊金仙尸体炼制而成，堂堂一个仙荒圣门金仙弟子，就这样成为两人食物。

　　吞噬一颗由严通炼制而出的金仙血丹，体内顿时带来金仙力量压迫，但还是被杨真运用庞大血脉能力吞噬。

　　“你这金仙血丹还不是很纯净，拥有不少杂质，金仙生命力量刚好够我这种真仙肉身吞噬！”消化之后，体内仙元就快爆体。

　　“桀桀，我哪能给主人您比，你就是巨象，我就是小蚂蚁！”严通可不敢嘚瑟。

　　“夺天造化诀之中，我正在融合更多神通，到时候会提升到更高一个高度，对你修炼会有不少帮助！”

　　杨真继续吞噬仙灵丹，以及真仙血丹。

　　大约三个月后，一道劫气从他头顶炸开。

　　要突破了！

　　去到百米外，利用聚灵阵灵气，刹那释放体内澎湃仙元。

　　轰轰轰！

　　劫气就如无数强者攻势，从体内倒灌而出，带着惊人血舞。

　　肉身迎来凶猛破碎，几乎快要让杨真窒息而晕过去，好在这种突破早就习惯，坚持不到几天，破碎就结束了。

　　肉身从真仙二玄天向三玄天晋升、涅槃同时，他也继续开始吞噬真仙血丹、仙灵丹。

　　金仙血丹虽然不凡，可惜毕竟是真仙之躯，吞噬太多不但要承受上位力量压迫，痛苦不堪，还要用肉身去融合金仙力量，不但浪费时间，又受到折磨，反而到最后也无法将金仙力量完全融合。

　　真仙血丹就不同，作为真仙修士，任何境界真仙力量杨真都可以轻易融合，实力提升速度飞快，还没有任何痛苦，反而身体无比舒畅。

　　真仙三玄天！

　　不久身体安静下来，气息再次蜕变，更为霸道！

　　“真仙三玄天，实力明显提升，血脉肉身各方面都有蜕变！”

　　杨真急忙回到宝药前方，宝药还剩下极少力量。

　　严通拿出一颗金丹血丹给杨真，而自己不再吞噬宝药力量，去到一侧直接吞噬金仙血丹。

　　“对了，将之前斩杀那条蛇怪内丹给我，还有那道螣格塔王石像！”他又想到了什么。

　　一道封印飞来，里面竟是一颗血红充满暴戾力量珠子，这就是那条实力达到金仙巅峰蛇怪毕生精华。

　　还有螣格塔王石像，虽然被封印，依然从石像传来惊人妖气。

　　“石像估计是被螣格塔王当做法宝炼制而成，还有他意识、法力加持！”先将石像吸入黄泉浮屠葫。

　　“吞噬这颗金仙级别蛇怪内丹，恐怕需要很长一段时间，我得慢慢吞噬，否则这样一颗金丹巅峰大妖内丹，妖气会瞬间将我肉身炸开！”

　　小心翼翼将内丹吸入体内。

　　这也是从凡界来到仙界，第一次吞噬大妖内丹，数百年未用无字蝌蚪来吞噬大妖内丹。

　　不，如今是阴阳双鱼！

　　嗖！

　　没想到一股神威气息，仿佛有生命一般，当大蛇内丹刚刚碰到杨真皮肤，就从心脏深处传来一道熟悉犹如电流气息。

　　这股气息瞬间将大蛇内丹吸入血肉之中，不等杨真看清楚，大蛇内丹就随着那股虚无力量遁入心脏深处。

　　进入心脏深处，在血肉血窍之中，终于看到大蛇内丹。

　　内丹正被阴阳双鱼左右包围，两条阴阳双鱼缓缓游动，还未开始吞噬大蛇内丹，不过杨真从阴阳双鱼气息可以感觉出来，两条阴阳鱼非常想将内丹吞噬。

　　“难道是在等待我的命名？”

　　这一幕令杨真非常费解，当年还是无字蝌蚪时，他只要得到大妖灵珠，无字蝌蚪几乎是主动吞噬。

　　但现在变成两条阴阳双鱼之后，就好像要听从杨真号令，没有他允许，两条阴阳双鱼只能靠近内丹。

　　“那我就试试！”

　　无字蝌蚪幻化成两条阴阳鱼，正好说明这件奇妙、古怪宝贝，已经得到杨真认可。

　　释放意志与精华贴近两条阴阳鱼，并控制内丹向阴阳鱼嘴巴靠近。

　　这一举动瞬间就让阴阳鱼明白，连杨真还在皱着眉头，不知道这一招行不行，毕竟从不知道如何施展阴阳鱼。

　　嗖嗖！

　　阴阳鱼张嘴就开始内丹精华，一道道妖气，乃是大蛇无数年修炼而成的力量，却被两条阴阳鱼一点点吸收。

　　“成功了，看来要驾驭两条阴阳鱼，虽然困难，但也可以试试控制两尊小人像那般，用最为简单方式沟通，说不定就能运用！”

　　惊喜成功来的这般容易，又发现阴阳双鱼吞噬大蛇内丹，没想到渐渐从两条阴阳鱼身上，逐渐透着一层混沌玄光。

　　玄光又缓缓化为大蛇形态，将两条阴阳鱼包裹在其中。

　　“怎么回事？”阴阳鱼竟还有如此诡异变化，震惊之后，再仔细一看，原来阴阳鱼本身没有变化。

　　变化是来自阴阳鱼表面那层玄光，大蛇形态由玄光凝结罢了，而且大蛇与击杀那条大蛇一模一样。

　　嗡嗡嗡！

　　就在无形之中，杨真也在吞噬真仙血丹、仙灵丹，以及将宝药最后一点力量吸入体内融合。

　　真仙三玄天虚弱肉身，迎来磅礴力量冲击，就在此时，地藏鲜血海洋深处，十万多条精血青龙焚烧火焰，尤其是一滴滴鲜血开始剥离，焚烧之后，一粒粒鲜血开始幻化为青龙。

　　“这就是当年无字蝌蚪，吞噬赤烈虎灵珠之后，为何让我体内鲜血蜕变为金虎的缘故？”

　　终于这一刻，看到阴阳双鱼吞噬大蛇内丹，又令地藏鲜血海洋，精血蜕变为一条条血龙，才让杨真明白当年来自无字蝌蚪带来的诸多困惑。

　　体内如今大量血虎、血龙就这样蜕变而来的！

　　忽然有一种恍然隔世的错觉，从无字蝌蚪到如今阴阳双鱼，他已经走过千年修行，甚至踏入仙界也有百年。

　　从昔日凡人到如今真仙，可以说这一切几乎都与阴阳双鱼脱不开关系。

　　“慢慢吞噬吧，你们吞噬越多，我体内血脉力量就越发强大！”杨真笑而不语，甚至也不用担心吞噬大妖内丹爆体这个问题。


第1663章 险地会合

　　阴阳双鱼完全克制大蛇内丹，而且它们吞噬大妖内丹金仙力量，根本没有多少变化，反而吞噬内丹精华，都无形之中融入心脏之中，又由地藏与杨真全身融合。

　　等于他现在实力因阴阳双鱼吞噬大妖内丹，时时刻刻在一点点提升。

　　又有仙灵丹、真仙血丹、宝药力量，还有严通炼制而来的杂质金仙血丹，几样一道吞噬下去，刚刚才突破真仙三玄天，然而体内仙元已非常澎湃，达到正常状态。

　　抓紧时间修炼无字决、小千天命术，他发现催动无字决之后，两条阴阳鱼吞噬内丹速度，明显加快一些。

　　无字决来自无字蝌蚪，也就是来自阴阳鱼，估计最终催动两条阴阳鱼关键，还是无字决。

　　空裂术、七彩雷元、神卫印记、真武周天神拳、天罡金瞳、天龙之翼都是他修炼重点，当然还有四枚火刹真身。

　　“主人，饶命啊！”

　　忽然听见一道熟悉女子凄凉呼声。

　　杨真看向不远处，原来是在宝鼎之下，严通正在修炼夺天造化诀，吞噬金仙高手力量。

　　来自仙荒圣门红衣女子从宝鼎出现，立即给严通跪下，哪还有一点大势力精英弟子样子。

　　“以后你就是我身边女奴，如果老实听话，我也就给你一条活路，如果不听话，你也看到你那个师兄下场，我可不介意再将你这尊金仙给吞噬了！”掌控红衣女子生死的严通，有些当年凡界杨真霸道影子。

　　女子早就被严通实力吓得六魂无主，换上一身下人衣服，任何来自仙荒圣门气息、信物都不见了。

　　只是严通身边一个金仙女奴罢了！

　　严通又赏赐一颗金仙血丹，女子吞噬之后，伤势以惊人速度恢复着，有问出女子名叫‘采谣儿’，一身金仙五玄天修为，在仙荒圣门之中是核心弟子。

　　“主人，我们魔道喜欢养奴隶，不但用来服侍，也是用来修炼功法，譬如剑阵、阵法，以后我要多桎梏金仙强者，控制他们，就能利用众金仙之力助我催动宝鼎！”将采谣儿彻底征服的严通，又老老实实向杨真汇报。

　　养奴隶这个事情，在凡界就太多了，很多强者皆是如此。

　　严通实力也达到金仙七玄天巅峰，如果还能吞噬金仙尸体，或是宝药力量，说不定就能迈入金仙八玄天，金仙比真仙修炼更困难，要凝结体内金丹，又要修炼神通，如果金丹不够坚固，那就是普通金仙。

　　金丹决定一个金仙能不能成为上位者，甚至超越金仙。

　　“主人！”

　　体内一道符箓有了动静，是来自玄真。

　　杨真与玄真融合多年，看来突破真仙三玄天，实力蜕变之后，令杨真也能感应到玄真气息。

　　“我们随着夏仙凰一路冒险，之前与黑山部落强者厮杀，又遇到一尊绝世大妖，才脱险不久，又在深处一个地下岩浆洞窟，碰到不少宝药出世，主人速速过来，抢夺宝药！”玄真元音从符箓急忙传来。

　　不少宝药出世？

　　一株宝药就能让他突破一个境界，如果还能得到更多宝药，他们一行人实力恐怕又一次连连突破。

　　与玄真再交流一会，他就与严通急忙赶路，让采谣儿带路，一行三人很快离开深渊。

　　仙异山内部太浩瀚，也不知道只是一座浩瀚巨山，内部空间为何给人感觉没有尽头一般。

　　“不少黑山部落强者！”

　　采谣儿与严通交流着。

　　几里深处一座大山，那里聚集着不下上千黑山部落强者，估计那里是黑山部落一处营地。

　　三人改变方向，绕过黑山部落地盘，发现他们已镇压数百人类强者，金仙也有数十人。

　　还有几个仙荒圣门金仙弟子！

　　可惜这些人落在黑山部落手中，这一辈子都别想再活着回去。

　　深入数十里，自然温度明显在上升。

　　越过黑雾半空，前方那里竟然是一片火湖。

　　火湖一片连着一片，估计绵延二十余里，并且在火湖之中，时不时就有一个火焰地洞，有一些仙人在那些火焰地洞出入，更为恐怖的是，那些火湖之中竟有大妖。

　　那大妖像极变色蜥蜴，几丈长妖体，完美在火湖之中游走，正常状态下，它们颜色与火湖之中岩浆完全一样，根本找不到蜥蜴大妖踪迹。

　　因有不少仙人出入火焰地洞，这些变色蜥蜴大妖才从火湖之中扑出，偷袭一个个仙人。

　　“那是地流炎洞，时常还有岩浆喷射，是一处几乎人人都知道的险地，下方有许多岩浆空间，听闻有许多火系矿石、宝石！”在严通号令下，采谣儿到处那处火湖来历。

　　地流炎洞！

　　“拜月与大妖都在下面，还有夏仙凰……”终于找来了，几人速度放慢一些，来到火湖上空，渐渐靠近一个火焰地洞。

　　有几个仙人狼狈飞出来，一个个不是重伤，就是烧得浑身焦黑，其中有个人没有飞出多久，居然全身着火，发生破碎。

　　太诡异了！

　　“听说地流炎洞之中，有来自黑暗世界可怕生物强者，火毒非常可怕，金仙被火毒沾染，也会被活活焚烧，破碎！”采谣儿冷冷说道。

　　严通突然嚯嚯看着她：“不是说黑暗世界强者，是很怕光线，以及火焰的吗？还敢在这种灼热险地生存？”

　　“黑暗世界生物、强者的确怕光线，那只是大部分，还是有一部分黑暗生命可以在仙界之中修行！”见严通有些怀疑，采谣儿赶忙解释。

　　来到地洞一看，就是一口火炉子，下面悬崖都是炎气，还没有下去，浑身都是热汗。

　　既然来到这里，也没有其他选择了，索性飞入其中。

　　作为真仙，来到深处感觉身上快要融化似的，温度着实可怕，恐怕一口地阶普通仙剑落在这里，也会被融化。

　　还好真仙超越地仙、天仙，如果他还是一个天仙，来到这里已经成为一个火人。

　　严通、采谣儿明显自然的多，可也不敢大意。

　　“桀桀！”

　　突然从附近赤红悬崖岩石，爬出好几头火焰蜥蜴。

　　它们身上时时刻刻焚烧着火焰，看到三人马上张嘴喷出一个个火球。

　　“找死！”严通凌空而出，五指抓出一道道魔指煞气，就像恐怖黑刃大扫帚，快速卷了过去。

　　嗤嗤嗤！

　　几头火焰蜥蜴火球不但被劈开，连它们自己也被分尸。

　　严通可不客气，飞过去从碎肉之中，找出五颗内丹，结果杨真不要，留着拿出去也能卖个价钱。

　　“拜月，我来了，你多多释放一些气息！”来到近乎千米火焰地洞深渊，周围渐渐出现不少裂缝通道。

　　刚刚释放元音注入符箓，不到一会，几股熟悉气息从左前方微微释放，身上几道符箓也在嗡鸣。

　　拜月公主、噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪都在那里。


第1664章 真仙压金仙

　　连连越过一处处深渊，也见到一些仙人在挖掘各种火焰矿石，尤其是那些火焰蜥蜴几乎在每个角落都有。

　　此时几乎来到万米深渊，脚下乃是滚滚岩浆，一尊金仙落下去，瞬间估计烧成灰烬。

　　气息越来越近了，而岩浆之中一些火焰蜥蜴，虽然数量不多，但实力都有着近乎金仙巅峰实力，太可怕了，怪不得严通、采谣儿皆是如履薄冰，不敢有丝毫大意。

　　尤其是这里还有传闻之中黑暗世界强者！

　　轰隆隆！

　　前方岩浆河流忽然出现一股冲击声浪。

　　三人来到尽头一看，居然是一条岩浆瀑布，让几人见识到大自然造化的奇妙与力量。

　　还好瀑布只有数百米深，三人来到深处躲避岩浆，再一看前方尽头，那里竟是一个火焰洞窟，是不是有岩浆炸开，那深处有上百到妖茫、金仙、真仙、仙宝气势在震荡。

　　“宝药味道！”严通急忙飞出。

　　玄真元音激动万分地从深处传来：“老大，我们就在深处，被火焰蜥蜴，还有一群来自黑暗之渊强者困住，对了，你要当心，这里有一尊异常庞大可怕怪物气息，就在暗处感应着，也不知道它何时杀来！”

　　施展异火神威，混沌领域融合之后，一片火焰气势将杨真笼罩，施展天龙之翼瞬间越过岩浆河流。

　　“有意思，两个人类仙人身上居然有螣格塔王那家伙气息，但螣格塔王不可能与人类走到一起……”

　　就在那火焰瀑布之下，喷涌岩浆激烈之中，一双黑暗双瞳与周围岩浆格格不入，却能完美隐藏其中。

　　簌簌！

　　近乎三里！

　　杨真来到深渊火窟外围，从大量火焰蜥蜴、一些黑衣强者之中，一眼看到拜月公主与噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪，还有夏仙凰与四大金仙，他们联手杀向深处一道火焰灵芒。

　　“我来了！”他立即飞扑而去。

　　“老大终于赶来了！”

　　还有一里！

　　不少强者相互厮杀，更有一些黑衣修士，专门缠住拜月公主、夏仙凰一行人，自然阻止他们靠近前方火焰灵芒。

　　因为那里有诸多宝药！

　　噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪施展四象小剑阵，居然能抗住金仙攻势，此时无比激动，远远看着杨真飞来。

　　“别分神，他只是下位真仙，赶来对我们帮助也不大！”夏仙凰与四大金吸引真正金仙强者注意力，也发现杨真，却不在意一个真仙杀入这里。

　　“主人，我先一步赶去抢夺宝药，我要采谣儿保护你！”外围，严通释放金仙神威，将几尊火焰蜥蜴震飞。

　　“你自己当心！”杨真便在采谣儿释放金仙领域，一道逼近火焰蜥蜴以及各种强大仙人。

　　“你自己别乱来，否则我不能保护你！”

　　采谣儿以领域神威化为气场，冲入前方，杨真也渐渐释放气息，似乎恨不得马上扑出去。

　　感觉到杨真这股气势，采谣儿语气冷漠：“也不知道主人为何，甘愿对你一个真仙当跟班，哼，你这种真仙到处一抓就是一大把！”

　　杨真听出她是什么意思，淡然笑道：“金仙在我面前也只是普通仙人罢了！”

　　“真怕你把牛皮给吹破，如果不是主人让我保护你，你的死活在我面前不值一提，我看你有本事去杀个金仙！”从未见过哪个真仙如此狂妄，除非是那些有大背景来历的真仙贵族。

　　“呼呼！”

　　终于扑入大量火焰蜥蜴之中，还有一些黑衣仙人，以及一些看来是散修那类强者。

　　几头火焰蜥蜴疯狂吞噬岩浆。

　　不得了，如此深渊火焰蜥蜴，明显比之前遇到那些蜥蜴厉害太多，还能将岩浆吞噬，岩浆足够将一尊金仙焚杀。

　　看到如此一幕，采谣儿及时结印。

　　一头头火焰蜥蜴张开嘴，将岩浆给喷了出来，岩浆一股股、一道道扑向两人所在金仙领域。

　　采谣儿释放神威，领域震荡层层气势，将那些岩浆连连碾碎，或是弹开。

　　“什么仙人都想来夺取宝药？”

　　越过十几头火焰蜥蜴，忽然一尊黑衣仙人拦住两人。

　　“幽林城强者？”采谣儿如临大敌，将杨真保护在后方。

　　黑衣仙人双眼精光闪烁：“哟哟，好个绝色美女，能一眼认出我是幽林城强者，堂堂幽州王者麾下高手，你也算有点见识，立即向我臣服，从此作为我女人，在这里我就可以保你一条小命！”

　　“我堂堂仙荒……”采谣儿气得一张脸通红，什么时候仙荒圣门弟子被这种人蔑视，差点就说出自己是仙荒圣门弟子。

　　“既然你不老实，我就将你镇压，嘿嘿！”

　　对方扑了过来，一身金仙气势横飞，肆无忌惮冲击而出，形成一道道数丈高金仙神威吞没而来。

　　“剑起！”

　　看来对方也很有实力，令采谣儿立即抓出仙剑，杀出一道道剑印。

　　轰隆隆！

　　两大金仙攻势瞬间震荡，谁也没有占据绝对优势，但可见采谣儿还是略胜一筹，原来对方只是一个四玄天金仙。

　　几息之后，采谣儿释放更厉害剑印，这一次剑印连连融合，化为百米剑罡，当空斩出。

　　“没想到你还是五玄天，比我高出一个境界，神通如此不凡！”黑衣仙人也释放仙剑。

　　铛！

　　可惜还是小看采谣儿一个女人。

　　有时候往往一些强者，时时刻刻都是非常谨慎，但遇到女人，就容易掉以轻心，最终死在女人手上。

　　黑衣仙人虽然没有死，但在百米剑印斩中仙剑，用仙剑防御大部分剑势，自己却被震飞，不断喷血。

　　“敢伤我幽林城强者？”又有两尊黑衣仙人，看来得到那尊仙人求援，快速从前方飞来。

　　杨真来到采谣儿身边，估摸一看，火窟之中大概有五十多个黑衣仙人：“幽林城与剑王城、九命府谁更厉害？”

　　“谁更厉害？当然是九命府最为强大，剑王城也厉害，幽林城也不弱，我们仙荒圣门认为荒北域土最强大一尊王者，应该是九命王者，幽州王者也是无比厉害的，我仙荒圣门也要给几分面子！”

　　采谣儿又一瞥杀来两大金仙：“一个金仙二玄天，一个五玄天，就能是我对手？”

　　“错了，是三人！”见杨真一指，之前那尊黑衣仙人虽然受伤，可还能释放气势，与赶来两大金仙一同杀出仙剑。

　　“有本事你去杀个金仙？还是个男人？躲在我后面，之前吹牛吹大了吧？哼！”

　　采谣儿如临大敌，脸庞流下冷汗。

　　“你是我下人的下人，自然是你出手，莫非还要我教你不成？”杨真反倒大大方方后退一步。

　　“你……”

　　气得采谣儿再也不能等下去，看着三道剑芒一同杀来，连连结印，一股火焰就像赤色云彩，将周围一部分岩浆卷入，朝三大金仙扑去。


第1665章 相助夏仙凰

　　厉害，采谣儿不愧是仙荒圣门金仙弟子，能在这火系险地，用神通与险地岩浆融合。

　　这才是大势力弟子，该有的能力，是那些散修不可能拥有的。

　　果然起到作用，幽林城三大金仙杀出剑芒，被火焰焚烧、压得不断消失。

　　三人又一同运气，剑芒被焚烧之余，中央三道地阶巅峰仙剑，一同刺破火焰神通，如箭矢斩向采谣儿。

　　采谣儿手持仙剑，根本无法闪避，以仙剑连连斩出三剑，成功将其中两口仙剑震飞。

　　但是中央那口仙剑，杀中剑身，两口仙剑神威、力量几乎差不多，相撞之后同时被震开。

　　“啊！”采谣儿大叫一声，仙剑脱手而去。

　　“哼，我是金仙五玄天，你也是，以你实力以一口仙剑对付三口仙剑，本就越过你能力，当你能压制另外两道仙剑之后，已没有多少力量再与本座仙剑交锋，哈哈！”对方那尊五玄天金仙，不由得冷笑看着采谣儿狼狈震飞。

　　“杀！”

　　三人可不是善茬，此时这种环境，更加不会怜香惜玉。

　　一道抓出仙剑，金仙气势释放之后，杀出仙剑压向采谣儿。

　　再看采谣儿被重伤，虽然还能运气，但现在短时间连仙剑都无力抓紧，只能呆呆看着三道剑芒杀来。

　　“哗！”

　　杨真突然施展天龙之翼，速度竟不亚于金仙，超越真仙！

　　轰轰轰！

　　也不知道从他身上哪来一股无上神力，半空及时杀出，在幽林城三大高手距离采谣儿只有一丈，生死之际，却将三大高手金仙气势不断打碎，还将三大金仙瞬间轰飞。

　　他就像一尊怪物一般恐怖，以这种方式一招，杀得三大金仙完全溃败。

　　“你……”采谣儿终于松了口气，赶紧吞噬仙灵丹，恢复力量抓住仙剑，却看到杨真出现时，吓得一时间从未见过杨真一般。

　　此时的杨真气息、眼神完全不像一尊真仙，甚至比金仙更为深邃，他什么话也没说，转身飞向深处。

　　“等等我！”采谣儿也没去管那三大重伤金仙死活，还得听从严通号令，时时刻刻保护杨真。

　　“滚！”

　　一尊墨袍老者，乃是金仙修为，正在杀退火焰蜥蜴，连幽林城强者也被他重伤，或是击退。

　　此时杨真与采谣儿飞来，老者勃然大怒，眼看好不容易杀出一条路，又遇到两个仙人半路出现。

　　老者转身杀出一道鹰爪。

　　这是一件非常不凡仙宝，就像用老鹰利爪打造而成，栩栩如生，在老者金仙神威一击杀出，鹰爪仙宝释放十几丈神威，大爪子要瞬间将杨真、采谣儿抓得支离破碎。

　　“那是一尊八玄天金仙……”采谣儿一脸铁青，赶紧要抓住杨真闪避。

　　没想到杨真还是勇往直前，当鹰爪杀来时，采谣儿已经无法阻止，只能祈祷杨真福大命大。

　　轰！

　　也不知道哪来一股澎湃力量，先是将鹰爪仙宝气势击碎一个口子，又顺势将那鹰爪仙宝击飞。

　　甚至杨真与鹰爪仙宝杀在一起，形成那毁灭罡劲，扑至百米之外，一时间比周围任何仙人厮杀震荡更为耀眼。

　　噗！

　　那尊金仙八玄天老者好像全身力量被抽空，坠向岩浆之中。

　　“老大威武！”

　　就在百米前端！

　　幽林城十几尊强者，围杀夏仙凰等人，以及将拜月公主、玄真、寒麟貂、噬空鼠、蛮荒牛怪一并困在其中。

　　后方半空来自杨真与鹰爪仙宝轰杀气势，也有一部分力量震荡而来，大妖们一见到杨真御空而来，一个比一个激动。

　　“那是极地仙城一尊极为厉害散修，金仙八玄天，实力达到金仙九玄天，也是一个人物，居然一招就败了！”

　　幽林城强者一个个惊愕看着杨真、采谣儿飞来，有些难以置信。

　　“我倒小看他能力……”

　　夏仙凰施展领域化为剑罡，与四大金仙联手，成为一层层剑罡抵挡幽林城高手围杀。

　　她前一刻还只是当杨真，是拜月公主身边一个下人，有些能力罢了，但一段时间不见，居然能一招将一尊金仙高手击败。

　　周围任何一个人见到那一幕，几乎都认为是一场错觉。

　　说时迟那时快，杨真与采谣儿几乎同时来到外围，隔着几尊幽林城强者大呼：“大家没事吧？”

　　“老大！”大妖们都想扑过来。

　　杨真又道：“拜月，你们退后些，幽林城这些家伙，由我来对付，我们联手将那些宝药夺取！”

　　“有些能耐罢了，小看我幽林城？还敢蔑视我幽林城？那就是我幽林城敌人，看我灭了你！”

　　十丈前方，一尊幽林城金仙听后，暴跳如雷一般，从幽林城众强者联手气势之中剥离，凝集一道大掌印，带着滚滚金仙神威，一掌就向杨真毫不客气招呼而来。

　　采谣儿刚刚要出手，又见到杨真一个冲刺。

　　轰隆！

　　双方半空刹那炸裂，金仙掌印四分五裂，杨真竟从中强势越过，正面杀向那尊金仙。

　　金仙彻底被激怒了，当着不少金仙，居然无法掌镇一个真仙，全力释放仙剑，凌空一剑咻咻刺来：“找死，金仙不可辱！”

　　“当心！”大妖们也为杨真叫阵。

　　铛！

　　也不知道何等力量，让杨真在无人看清楚瞬间，将仙剑给生生震飞，不但如此，那个金仙根本连多余动作也没有。

　　多少双目光下，一尊金仙被杨真活活撞成大量碎肉。

　　“如此强大！”

　　夏仙凰周围四大金仙，彻底看呆了。

　　一尊幽林城强者，是一个中年男子，一身气息也是金仙，然而他金仙气势，超过周围任何金仙：“杀我幽林城强者，从此你就是我幽林城死敌，也许在荒北域土奈何不了你，但你若是去到黑暗之渊那种地方，必将你千刀万剐，去几人将那小子给宰了！”

　　“幽林城不容挑衅！”又有三大黑衣金仙强者，三玄天到六玄天修为，从幽林城围杀气势之中杀向杨真、采谣儿。

　　“一下子少了四尊强者……”

　　夏仙凰与身边金仙压力，削弱不少，五人联手杀出剑罡，这一次竟能压制幽林城剩下七尊金仙。

　　“四象小剑阵！”

　　以噬空鼠为首四大怪物，配合夏仙凰等人攻势之后，也杀出一股剑流，对付其中两大金仙。

　　“你们一个个从今天开始，就是我幽林城追杀对象！”那其中气势最为不凡金仙，也有一种孤掌难鸣无奈。

　　“小子，纳命来！”

　　再看杨真这方！

　　幽林城三大强者杀来，虽然有人是金仙三玄天，可毕竟是金仙，对付一个真仙是绰绰有余。


第1666章 连连击败幽林城强者

　　“蝼蚁一般！”

　　杨真又一次横冲直撞而去。

　　“他、他究竟是用何等手段，以真仙三玄天连连击败金仙？”采谣儿突然仿佛被放弃似的，留在原地不知所措。

　　之前还是严通让她来保护杨真，可现在呢？

　　完全插不上手，幽林城之中虽有普通金仙，比如一玄天到四玄天，皆不是她对手。

　　但也有不少上位金仙，仙荒圣门一个金仙弟子，也无法遏制一方地下王者麾下强者。

　　“轰轰轰！”

　　三道金仙气势与一尊真仙气势在上空轰杀一团。

　　一股股爆炸之后，簌簌一颤，一个个来自幽林城黑衣金仙，随着爆炸力量被震飞，每个人没死，但都落得重伤下场。

　　“幽林城众仙……”

　　杨真仿佛乃是绝世大能，两招间击败三大金仙。

　　终于来到拜月公主、四大怪物上方，但还是被幽林城七大强者攻势挡住。

　　他当空一喝，也不知道哪来一股熊力，随着他挥手一掌劈中幽林城众仙攻势。

　　原来只是腰间小人像一闪而出，又以不可思议速度回到腰间。

　　眨眼间，幽林城围杀夏仙凰等金仙，困住拜月公主与四大怪物攻势，就如洪水绝堤，以摧枯拉朽之势破碎。

　　七大幽林城强者都是金仙，看着攻势竟在杨真攻势下完全破碎，一个个将杨真当做大敌。

　　“老大！”

　　噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪终于来到杨真周围，拜月公主也是累得脸色苍白。

　　“大家没事就好，吞下金仙血丹很快就没事了！”杨真欣慰看着大家，然后拿出金仙血丹给大家吞噬。

　　“我们直接夺取宝药！”

　　幽林城几个金仙最终放弃对付夏仙凰等人，向深处赤红灵芒飞去。

　　此时夏仙凰带着四大金仙，也轻掠而来：“妹妹！”

　　拜月公主依然犹如昔日那般果断：“姐姐，幽林城果然厉害，但还是无法奈何我们，接下来我们也要夺取宝药，那里至少有十株宝药，对手哪怕是幽林城，也不能白白给他们！”

　　“好，既然杨真有对付金仙实力，我们整体实力也可比得上一方小势力，宝药这种好东西，可遇不可求！”夏仙凰冷瞳之中依然带着好奇、惊讶，时不时注意着只是真仙气息的杨真。

　　估计现在也想不明白，为何一个真仙能有如此手段，而且在之前，她从未将杨真当做一个人物，只有拜月公主存在。

　　但这一路来，先是见到四尊大妖施展四象小剑阵能对付金仙，拜月公主也能应付下位普通金仙，才猛然发现这几个寻常修士，一个个都不简单。

　　“走！”

　　事不宜迟，几人也随着幽林城强者冲向深处。

　　采谣儿依然跟着杨真，寒麟貂突然看着她：“老大，这女的是谁？莫非又镇压一个金仙？”

　　众人也都看向采谣儿，何时多了一个金仙？

　　夏仙凰等金仙还看出采谣儿乃是一个金仙五玄天强者，勉强是上位强者，为何跟在一个真仙后面，一副唯唯诺诺的样子，长的也不错啊。

　　“这是严通镇压的，可不是我！”杨真当着几人淡淡回应。

　　“严通？”

　　“那家伙不是早就被我们镇压，就剩元神被主人给封印了吗？”

　　大家起初还觉得严通有些熟悉，后来才觉得非常熟悉，那可是他们初入仙界，就遇到的一个无敌对手。

　　杨真大概说道：“我让他与情蛊融合，再吞噬金仙尸体，已是一尊金仙高手，你们很快就能见到他了！”

　　“看来与主人分开这十几年，我们错过很多好戏！”大家大致也能想到一道元神，如何可以吞噬一个金仙。

　　因为他们也都掌握这种不凡肉身能力。

　　几息过后！

　　夏仙凰冷冽气息，让每个人都看向前方：“好多火焰蜥蜴、幽林城强者在攻击宝药成熟灵芒，还有一些散修强者！”

　　前方岩浆河流之中，因为地势让岩浆形成一个回流旋涡，就在那岩浆旋涡处后上方，有一里多惊人灵芒气息化为结一般，阻挡不少怪物、仙人杀入进去。

　　“大家小心，施展合击之术，我们才能对付这些人！”夏仙凰提醒众人，她周围四大金仙立即去到一丈外。

　　他们五人释放金仙神威，正式杀向灵芒。

　　“拜月，你也突破真仙了？”

　　暂时有五大金仙强者气势保护，杨真也不担心，而且他发现夏仙凰应该还未施展所有实力。

　　有她这种强者在，问题不大。

　　反而等玄真、噬空鼠、寒麟貂、蛮荒牛怪又向他要了一颗金仙血丹，杨真打量四大怪物、拜月公主修为、气息。

　　拜月公主已突破真仙，应该在前不久突破的，虽是真仙一玄天，但实力也有二玄天、三玄天。

　　四大怪物之中，之前只有真仙实力的玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪，现在实力都有金仙一玄天上下。

　　他们之中噬空鼠实力提升最恐怖，不但从真仙迈入金仙，恐怕实力也能达到金仙三玄天、四玄天。

　　一问才得知，是当年杨真留给他们那些真仙血丹、仙灵丹起到最大作用，当年在血海魔林被迫分开之后，又遭遇洼树族，他们得到夏仙凰及时相救。

　　从那以后，得到夏仙凰五大金仙庇护，他们时时刻刻都在吞噬仙灵丹，还是优质仙灵丹，配合真仙血丹，他们实力自然每时每刻都在提升。

　　另一则夏仙凰也给一种提升体质丹药。

　　那种丹药名为‘真魄丹’，专门让天仙凝练真仙之体，真仙服用后对修行也有莫大好处。

　　关键夏仙凰不但给了拜月公主，也将真魄丹给了噬空鼠、玄真、噬空鼠、蛮荒牛怪，最终几人实力才与杨真一样，这些年也不断刚猛精进。

　　真魄丹！

　　杨真从不知道还有这种丹药，他大概最清楚仙灵丹，之所以不在乎丹药，因他有生命血丹，那是最完美丹药。

　　从噬空鼠那里打听真魄丹，才知道这种丹药，算是真正宝丹之一，乃是一些大仙，用无数材料专门打造而成的炼体宝丹，很是珍贵。

　　“夏仙凰……”单单凭这些，就能看出夏仙凰是真心待他们几人。

　　轰隆隆！

　　这一刻，夏仙凰与四大金仙强者，又与十几头火焰蜥蜴交上手了，十几股妖火杀来，加上这些火焰蜥蜴本就强大，甚至达到金仙巅峰。

　　十几股妖火炸得五大金仙无法前进，气势也不断破碎。

　　“这群畜生，好生厉害！”夏仙凰动怒了，那绝世英气容眉之中，仿佛令她快要独自杀出去。

　　杨真与拜月公主忽然来到她旁边：“小姐等待片刻，我让麾下高手过来助阵！”


第1667章 仙子失神

　　“你还有高手？”正着急的夏仙凰，惊讶将目光凝视着杨真。

　　一个真仙居然在她这种金仙面前，如此笃定、从容。

　　“主人！”

　　出现了！

　　刚刚在杨真说完，没想到前方那十几头火焰蜥蜴后上方，严通踩着强大金仙气势，正在对杨真高呼。

　　“金仙七玄天？”

　　周围几个金仙意外又吃惊。

　　果然是高手，七玄天就是上位金仙了，已经在仙庭之中是一方方人物，能超过七玄天金仙，也只有那些老牌金仙。

　　玄真大喜道：“果然是严通，他元神气息不会错，还有老大身上情蛊生命气息！”

　　“速速将那十几头怪物赶走！”杨真大手一挥。

　　“不是问题，哈哈！”

　　严通双手结印，从他头顶喷出一道魔煞光芒。

　　然后一口宝鼎突然杀出，开始只有半丈罢了，杀向十几头火焰蜥蜴过程之中，幻化成二十多丈磅礴惊人。

　　轰轰轰！

　　宝鼎只是镇压下来，神威向八方炸开，一股股绝世法宝气势杀中一头头火焰蜥蜴，毫不费力将它们当做落叶，被那宝鼎攻势卷走。

　　“厉害！”

　　“那、那宝鼎不是圣阶普通仙宝，看那神威，应该是近乎巅峰法宝了！”

　　“如此法宝在手，任何金仙都不是他对手！”

　　几个金仙被严通手段震撼住了。

　　“严通如此厉害？老大，那口宝鼎我们都没见过，果然又得到很多大好处了！”一见到好东西，蛮荒牛怪就流口水。

　　“还是跟着老大才能得到好处！”

　　寒麟貂、玄真也是可怜巴巴一副模样！

　　“这群人、还以为真是以妹妹为中心，哪知道……”

　　前方夏仙凰也一直处于愕然之中，暗中重新打量几尊大妖、杨真、拜月公主，发现此时杨真是他们每个人的中心。

　　“主人！”

　　严通驾驭宝鼎，强势而来，当空就不客气，向杨真躬身行礼。

　　这一行礼，令夏仙凰等金仙彻底相信杨真刚才不是吹牛。

　　也终于不得不信，一个真仙竟能掌握如此金仙强者。

　　“宝药情况如何？”等严通来到众人前方，杨真就问道。

　　严通立即回答：“宝药大概有十几株的样子，都刚刚成熟，因为宝药数量太多，一同成熟，所以出世灵芒太强大，灵芒达到金仙巅峰高度，不容易打碎，不过我们联手，还是可以打碎灵芒气势！”

　　夏仙凰一听，就很费解：“这么多仙人，也有厉害金仙，甚至老牌金仙，居然几个时辰过去，还没人能杀进去，得到一株宝药？”

　　严通听后，直接摇摇头：“因宝药数量太多，至少有十几株宝药，之前我与主人夺取一株宝药，灵芒也达到金仙非常厉害高度，如今十几株宝药一同出世，灵芒自然更为厉害！”

　　“以我们目前实力，联手打碎出一个口子，夺取宝药不成问题！”拜月公主看看夏仙凰，又对杨真颔首。

　　杨真当着众人：“那就动手，趁没有更多人发现这里有包药出世！”

　　大家一拍即合，谁也没有犹豫，由严通、夏仙凰等金仙飞在前方，周围那些火焰蜥蜴被震伤，再也不敢上来阻止。

　　十几息才来到宝药灵芒前方，清香味道令他们每个人神清气爽，通过赤炎灵芒看向深处，在那些岩浆、悬崖周围，长着一株株宝药，上面不是果实、就是花朵形态的宝药。

　　每一样宝药都如火焰精华而生，犹如女子那般妖艳，灵气让真仙、金仙都为之着迷。

　　噬空鼠贪婪笑呵呵道：“这么多宝药啊，如果能得到这么多，别说千年，就是万年修行也足够了，而且这些宝药似乎吸收不少岩浆精华，也就是地火、地肺精华，对修炼火系神通有莫大帮助！”

　　“严通，你直接催动大鼎力量，与夏仙子配合，我等施展其他手段配合！”杨真此时号令严通。

　　其他手段？

　　噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪暗中几乎一瞬间，开始施展夺天造化诀。

　　夏仙凰也当仁不让，带着四大金仙高手，将法力注入大鼎之中。

　　再由严通大呼一声，只听轰隆一声，宝鼎轰中宝药赤炎灵芒，震得灵芒凶猛颤抖。

　　但就是没有破碎！

　　“着实厉害！”夏仙凰与四大金仙高手，终于对严通之前一番话，不再质疑。

　　“灵芒蕴含宝药精华啊，大家吞入体内，会得到大好处！”杨真带头开始暗中吞噬赤炎灵芒。

　　四大怪物自然也都修炼了夺天造化诀，而且比严通早修炼这门大神通，随着杨真一道吞噬灵芒。

　　“哗！”

　　一道灵芒赤炎光环，忽然被杨真控制住交给拜月公主。

　　“好东西……”后者瞬间明白了，没有多说什么，就在杨真后方开始吞噬灵芒精华。

　　前方有严通、夏仙凰等金仙攻击灵芒，后方六人什么都不用做，除提防后方除外，剩下就是大肆吞噬精华力量。

　　“为何灵芒周围灵气，尤其是属于宝药释放出来自然气息，都疯狂向他们几人涌去？”

　　夏仙凰带着几大高手，与严通配合一次次攻击灵芒，大概是宝药也知道，运用岩浆天地火焰精华，才让灵芒如此坚硬。

　　此时，夏仙凰自然也在担心周围情况，也考虑到拜月公主安危。

　　可只是大概一扫，再见到拜月公主身上有一种奇妙灵气在爆发，才释放感应力，竟看到六人前方附近灵芒气息，疯狂向六人聚集，似乎被六人给吞噬了。

　　“妹子，为何灵芒这方灵气都向你们聚集？”忍不住好奇，夏仙凰最后还是问了出来。

　　拜月公主一惊，又是错愕无比，似乎没想到夏仙凰会问：“姐姐，这是杨真在施展一门大神通，虚无从宝药释放那坚硬灵芒结界，吸收吞噬灵芒力量！”

　　“直接吸收灵芒力量？妹子，这太危险了吧，大家都知道前方灵芒蕴含宝药精华，但也同样蕴含这片险地各种复杂力量，精华只有小部分，大部分都是各种复杂力量，吞入体内就会到来堵塞或是反噬。”

　　“杨真施展这门功法非常不凡，可以将任何复杂气息净化，提取其中精华，所以我们现在吞噬力量，皆是来自宝药灵芒精华！”

　　“想不到天下还有如此神通，但一个真仙如何掌握这般神威？还有那几头小妖仿佛也会他这种神通？”

　　“它们一直跟着杨真，自然得到他的传授，姐姐无需担心，他这门功法可是连任何力量都能吞噬的存在！”

　　“额……”

　　夏仙凰听到这些，险些分神。

　　她也是见多识广之人，还是第一次见到如此奇妙功法，能吞噬宝药灵芒精华，等于他们现在不用闯入进入夺取宝药，就已经开始摄取宝药力量？

　　神乎其神的功法！


第1668章 岩浆怪物

　　轰轰轰！

　　又是数十次攻击，灵芒结界不断震荡之中，终于在这一次被大鼎攻击后，前方百米灵芒结界赤炎光芒削弱过半。

　　“快成功了！”严通激动不已。

　　“他们那方快打开口子！”

　　也不知道周围是谁吆喝一声。

　　似乎所有仙人都注意他们这群人，哗哗，大部分仙人都向他们这方灵芒飞来。

　　“可恶，老子好不容易才要打开灵芒，你们居然跑来坐收渔利啊！”见到打量仙人杀来，严通气得咬牙切齿，又没有办法阻止这么多人。

　　连夏仙凰也森森无奈：“这些人可都是老奸巨猾之辈！”

　　“轰轰轰！”

　　不等他们再次杀出宝鼎，杀来数十仙人，一同杀出仙宝，周围又有上百仙人疯狂而来。

　　“我们就等着他们将灵芒打碎！”杨真向严通、夏仙凰传音。

　　几人退后一些，赶紧吞噬丹药恢复灵气。

　　大约十几息后，就在杨真吞噬大量精华，只听咔擦一声，一道破裂声在火焰地窟炸开。

　　“有人进去了！”

　　近百米深处。

　　一尊金仙最先将灵芒打碎，仙剑杀破灵芒，多少碎片坠落。

　　多少仙人羡慕看着那人第一个杀进去，纷纷冲过去，然后就有第二、第三个仙人接连杀入灵芒空间。

　　杨真也不再吞噬灵芒，一跃而起，与拜月公主、夏仙凰、严通率先飞出。

　　等差不多四十五人飞进去，他们几人才震开一个口子，大步冲入灵芒深处火焰空间。

　　里面都是宝药清香以及灵芒，吸收一口气息，身体就无比轻盈。

　　然而……

　　他们几人刚想冲向更深处，毕竟已有仙人几乎冲去宝药面前。

　　但有些仙人停下来，杨真、拜月公主、夏仙凰、严通也是，因为他们先是看到一道火焰如鞭子般诡异影子，从下方岩浆迸射而出。

　　一下子缠住第一个飞入灵芒那个金仙。

　　可怜那尊金仙，他自己还以为是某个仙人，从后面偷袭他。

　　刚刚一副要吃人模样转身杀出，结果没来得及动手，就被那火焰长鞭硬生生拖入数丈之下沸腾岩浆之中。

　　“啊！”

　　另一方！

　　又是一个冲在最前方仙人，一样被一道火焰长鞭偷袭，毫无招架之力，就被那火焰长鞭拖入岩浆之中。

　　比前一尊仙人强一些，他至少发出一声惨叫。

　　就是这一道惨叫，就如晴天霹雳，当头棒喝让大部分仙人冷静下来，只有极少仙人继续不要命冲向宝药。

　　结果从岩浆之中迸射出好几道焚烧长鞭，将一个个金仙、真仙卷入岩浆，瞬间毙命。

　　其他仙人知道岩浆下面有怪物，开始准备仙宝、仙符，又将速度放慢，继续飞向宝药！

　　“岩浆下面定有怪物，我们自己当心！”

　　都来到这里了，前方数百米就是一株株宝药。

　　别说所有宝药，得到一株宝药，这里多少真仙可以成为金仙，多少金仙可以成为老牌金仙？

　　人上人，就在眼前，谁能甘心？

　　杨真、夏仙凰、拜月公主等人都未放弃，抓出仙剑提防着岩浆，又徐徐靠近宝药！

　　“铛！”

　　不远处突然见一道撞击光耀爆发。

　　是一尊仙人杀出仙剑，刚好杀中从岩浆偷袭而来火焰长鞭，没想到那长鞭硬度也达到仙宝。

　　“玄真，你我速速融合，看能不能感应到岩浆下方那个怪物！”不能这样当做瞎子，被怪物玩得团团转。

　　必须摸清楚是什么怪物，怪物在哪里。

　　玄真已有金仙实力，而杨真也是真仙，实力更是接近金仙，两人已可以在仙界释放出感应天赋神通。

　　簌簌！

　　一人一妖融合感应神威向岩浆覆盖而去。

　　当碰到岩浆就开始遭受焚烧，地精、地肺精华太可怕了，不愧为天地。

　　来自玄真天赋感应神威至少被虚弱大半，渐渐渗透岩浆下方，近乎半丈就难以再进去。

　　“天罡金瞳！”

　　这一刻，杨真也施展出最近一直在修炼的天罡金瞳，虽然还未成功，但双眼视力提升至少数十倍。

　　再配合玄真感应天赋能力，刹那又看透一丈多深岩浆。

　　这期间两人都非常吃力，近乎三丈时，终于一同看到一个怪物大概两丈多大，浑身长着密密麻麻触手。

　　那些触手竟就是偷袭上方仙人那些火焰长鞭。

　　怪物下方用那些触手，裹着一个个被拖入岩浆下方仙人，那些仙人已经没了生机，正在被怪物生吃。

　　“这比那些火焰蜥蜴强大太多，不怕岩浆，在里面生存，而且那些触手硬度都与仙宝差不多……”

　　原来岩浆之下，藏着如此一尊怪物！

　　“主人，你快看向那些宝药下方！”似乎玄真又看到除了怪物外，其他什么东西。

　　杨真也不再关注怪物，向前方深处看去，没想到那些宝药根须都深入岩浆之中。

　　所有宝药根须在岩浆下方盘在一起，就在那些根须之中，竟有一块一丈大小黑石。

　　黑石快被磨成一块黑石镜子，也不知道是什么物质，被那些宝药根须缠住，不，应该是黑石将宝药根须吸附住。

　　玄真疑惑道：“老大，你我完全看不出来那是什么玩意，估计让噬空鼠看看，它能知道什么！”

　　杨真立即让噬空鼠融合感应之中，噬空鼠实力更加强大。

　　它很快看穿岩浆下方那道，被无数宝药根须缠住的黑石，顿时震撼道：“那可是传说之中的东西，怎么会在这里？”

　　“究竟是什么东西？”没想到噬空鼠还真知道黑石来历。

　　“主人，那可不是一般东西！”

　　噬空鼠再看几眼，最终透着寒气：“那是属于黑暗世界之物，甚至说不是人类世界的东西。”

　　黑暗世界？

　　杨真知道为何噬空鼠如此表情，谁曾想那黑石竟然来自黑暗世界。

　　噬空鼠娓娓道出：“主人，那面黑石不是什么普通岩石，应该是传闻之中，由黑暗世界物质形成的一种空间奇石，被黑暗世界炼制成为祭祀圣物，它不单单是祭祀圣物，也是空间之物，等同穿梭法宝，可以来去黑暗与仙界之间。”

　　祭祀圣物？

　　空间穿梭法宝？

　　一面普通黑石，能有如此不凡？

　　“你没认错？”虽然知道噬空鼠以前，是为东皇仙庭一尊巨头效力，但他对黑石还是抱有一些怀疑。

　　“其实之前我也有些犹豫，但后来想想非常确定，这就是黑暗之门，由黑暗世界王者炼制而成。”

　　“黑暗世界究竟是怎样一个世界？”

　　“主人从凡姐来到仙界，经过星空深渊，其实星空深渊算是黑暗世界一种，但真正黑暗世界，是在星空之中，那些黑暗没有多少灵气深处，有的是巨大裂缝，也就是一处无尽深渊，我在古籍上曾看到过关于黑暗世界不少记录，黑暗世界面积几乎比人类仙庭还要大，而且黑暗世界从远古世界就诞生了，所以黑暗生物很强大，它们是远古血脉。”


第1669章 来自黑暗世界力量

　　“比人类仙庭还要大？”

　　“是啊，黑暗世界有很多强大生物，半兽族也在其中，听闻也有过人类生活在黑暗世界，黑暗世界从远古以来，无数次向人类一座座仙庭发动攻击，想入侵、占有人类世界，后来在中古时代，发生一次次大战之后，人类强者终于将大部分黑暗力量逼入黑暗世界，这才换来仙族这个时代长久安宁，多少仙界势力、强者都在那些大战之中陨落。”

　　“那这黑暗之门应该来历不凡，你说是黑暗王者炼制而成？”

　　“黑暗王者可不是黑暗之渊那些王者，而是真正来自异域那些黑暗世界强者，那些王者修炼万古，拥有至强法力，通过祭祀秘法就能炼制一些黑暗法宝，黑暗之门就是其中一种，看似没有人类法宝那般炫目，可这种黑暗之门可以让黑暗世界生物来到人类仙庭世界之中，传闻通过祭祀秘法，还可以让黑暗世界力量来到仙庭，或是让仙庭力量渗透去黑暗世界，这种黑暗之门哪怕是黑暗王者也不能大量炼制，居然在这里有一块！”

　　说到这里，噬空鼠语气之中充满不可置信。

　　而杨真此时才对它的话，没有丝毫质疑。

　　噬空鼠又道：“主人，黑暗之门从中古时代就消失了，那时不是被仙族强者一方方至尊打碎，就是封印在一些黑暗时空，因为有了黑暗之门，黑暗世界就能摄取仙庭力量，主人，这块黑暗之门若是被仙庭知道，一定会掀起巨大风暴，黑暗之门只有黑暗世界强者才能掌握，出现在蓬莱仙庭，必然是有真正黑暗世界强者，从那些秘密黑暗世界来到了仙庭！”

　　“那我们怎么办？”不能见到黑暗之门，就当没看见吧。

　　“两个法子，一是主人将黑暗之门打碎或是收走，让它不能被黑暗强者掌握；其次就是告诉蓬莱仙庭大势力，让仙庭知道黑暗之门下落，这样交给仙庭去处理，这也算是一个大功劳，比如主人通知蓬莱仙庭最强大的蓬莱天阁，主人等于为仙庭立下大功劳一件，可以换取不凡仙宝、宝药、功法、地位等等！”

　　“一块黑暗之门能有如此影响力？”

　　“主人还不知道黑暗世界对人类仙族意味着什么，黑暗世界就是仙族最大敌人，黑暗世界生命物种能力非常可怕，它们可以吞噬任何生命物质，所以黑暗世界来到仙庭，那将是一场生灵浩劫！”

　　“既然黑暗之门如此不凡，你我肯定是不可能将它打碎，不如就告诉大势力，让大势力来决定！”

　　杨真琢磨着，又看向岩浆深处那块黑暗之门，不由蹙眉：“可惜我不认识仙庭大势力，只有与古剑国、九命府有些交情，但他们又不是仙庭大势力，玉簌仙宫又距离此地太遥远，否则可以通过玉嫣儿告知玉簌仙宫高层，再以玉簌仙宫去与蓬莱天阁取得联系！”

　　噬空鼠提醒：“主人，这可是要事，必须尽快通知大势力，你看那块黑暗之门与宝药根须在一起，估计是进行某种黑暗秘法融合，不可能一直在这里，这次能遇到黑暗之门是巧合，下一次要专门去找黑暗之门，那是找不到的！”

　　“可我身边没有什么大势力朋友……”这下令杨真有些郁闷。

　　“远在天边近在眼前啊！”噬空鼠突然示意杨真看向夏仙凰。

　　夏仙凰正在与严通合作，小心翼翼靠近宝药。

　　“你是说夏仙凰？”

　　“最近我们一直与她在一起，得知她来自这方仙庭一个大势力，而且地位不低，你告诉她关于黑暗之门存在，以她金仙巅峰修为，又来自大势力，必有秘法在短时间通知她背后大势力！”

　　“也是……只是必须这样做吗？”

　　“当然了，主人，黑暗势力如果大量入侵仙庭，不单单是仙庭遭殃，我在古籍上看到，黑暗势力甚至会大量入侵凡界，那将是人类浩劫，哪怕一块黑暗之门不会有如此严重后过，可将消息告知出去，你等于也是送给夏仙凰一个天大人情，让她通知黑暗之门消息，以后奖励就落在她身上了！”面对杨真的疑虑，噬空鼠则非常急迫。

　　不得已！

　　杨真便暗中传音给拜月公主，让她将夏仙凰唤过来。

　　“有什么要紧事？”

　　拜月公主带着夏仙凰退后十丈，来到杨真面前，以拜月公主对他了解，定是有什么重要事情。

　　“你们先看看！”

　　此时也不顾及与玄真融合秘密，以玄真天赋能力。

　　将感应神威与两人感应融合，但她们释放感应能力看向岩浆深处，很快看到那块黑暗之门与宝药根须缠在一起。

　　拜月公主好奇又吃惊：“那是什么东西？似乎与宝药有某种联系？”

　　“黑暗世界物质……”谁知夏仙凰瞬间看出来历。

　　轮到杨真愕然，没想到夏仙凰竟有如此见识，一下子看出黑石来历。

　　夏仙凰突然深深看向杨真：“你是不是知道它来历？”

　　明显是在试探杨真用意。

　　他也没有藏着，只是以不太确定口气道：“仙子，你说它不是黑暗世界传闻之中的黑暗之门？”

　　“的确是黑暗之门，看来你是看出它来历，才通知我来的！”方到此时，从夏仙凰冷瞳之中眼神，变得波澜不断。

　　似乎想不明白一个真仙，怎么认出黑暗世界之物。

　　杨真只能保持沉默，不可能告诉她，这是噬空鼠最先发现的，但一只普通噬空鼠，又怎么知道仙界秘闻，岂不是更让人奇怪？

　　好在拜月公主此时问题，将夏仙凰注意力挪开：“姐姐，什么是黑暗之门？妹子很少见你如此凝重！”

　　结果夏仙凰却看向杨真：“他什么都知道，你问他！”

　　“我、我不太清楚，还是仙子来说个明白！”这女人可真是海底针。

　　夏仙凰也不再跟杨真兜圈子：“黑暗之门乃是黑暗世界一种特殊穿梭法宝，传闻有着很多来自黑暗世界神威，我们仙族上古时代，与黑暗世界发生诸多战争，以前黑暗世界霍乱仙界，幸好有人类仙族大能出手才能镇压，将黑暗世界又逼回那些神秘黑暗世界，而黑暗之门只有黑暗世界王者才能掌控，消失无数年了，它出现必然意味着黑暗世界势力又向仙界渗透，这关乎仙界大事！”

　　“没想到普通一道黑石，如此不凡，姐姐厉害！”拜月公主也凝重无比。

　　“黑暗世界关乎仙界任何一方势力，所以作为大势力，多少掌握一些关乎黑暗世界秘闻，诸多大势力强者、弟子也都执行各种剿灭黑暗世界生物、力量为主，我知道也是情理之中！”


第1670章 大有来头

　　“仙子，就劳烦由你通知大势力，听闻黑暗之门乃是黑暗王者炼制而成，我们自然无法封印、对付它！”

　　“也许它没有传闻之中那般厉害，我们可以试试，如果不行，再联系我背后那些高层！”

　　“仙子，你看看另一方，岩浆三丈深处，那尊怪物！”

　　此时杨真又将感应神威，向左侧深处转移。

　　“原来你这头龟怪，竟然是罕见灵龟，还有如此天赋能力……”夏仙凰这才注意到玄真身上释放出来这股，连金仙都不可能施展出来的感应能力。

　　因玄真处于释放本命神威，也让夏仙凰看到它真正的妖体。

　　灵兽！

　　“岩浆怪物？”当感应神威凝固瞬间，拜月公主惊慌不已。

　　几人都看到几丈岩浆深处，那一头怪物施展触手，不断从岩浆下方偷袭上方仙人。

　　夏仙凰气息一冷：“原来就是它在作祟，而且它是一尊来自黑暗世界怪物，应该就是之前，那些传说之中，栖息在这岩浆深处黑暗世界强者。”

　　杨真道：“它那触手连仙宝都无法砍掉，比一般金仙都厉害的多，加之黑暗之门存在，它与黑暗之门有着必然联系！”

　　“这头黑暗世界强者，实力已超过金仙，属于另外一个高度，那的确是我们难以对付的。”

　　夏仙凰缓缓吸纳，周围人都能看到她脸庞流淌着香汗：“来之前就听闻仙异山之下有黑暗世界生物，没想到真有如此一尊厉害怪物，又有黑暗之门存在，看来的确要让大势力知道这个消息，尤其是黑暗之门，有这道门户，黑暗强者可以任意来到仙庭。”

　　她说完又凝视杨真，立即抓出一道符箓！

　　符箓乃是寻常银白色，也用玉质缔造而成，上方有三个字；焚天宗。

　　簌簌！

　　带着几人的面，夏仙凰施展秘密执法，点出一道道指引注入符箓之中。

　　“主人，那、那可是焚天宗宫羽令牌啊！”

　　没想到正在前方探路的严通，这一刻发出惊呼，让大家正好听清楚。

　　焚天宗！

　　看来大势力，否则严通一个小小真仙，怎可知道夏仙凰所在焚天宗的存在。

　　严通暗中给杨真、拜月公主、大妖传音：“蓬莱仙庭人人都知道焚天宗，那是比仙荒圣门还要强大的存在，乃是当今仙庭顶尖大势力，门下弟子十万人以上，金仙弟子无数啊，在仙庭哪里都有蓬莱仙庭弟子，没想到她一个女子，竟然是来自焚天宗。”

　　夏仙凰果然是大有来头，怪不得能在地下王城公然杀人，还是一副肆无忌惮。

　　杨真又暗中问拜月公主：“你之前可知道夏仙凰来自焚天宗？”

　　“她只说过背后很有势力，等仙异山之行再告诉我。”只有拜月公主没有多少惊讶。

　　“小姐！”

　　四大金仙也来保护夏仙凰。

　　几息之后，夏仙凰将宫羽符箓封印，依然让金仙去前方带路，保护大家继续夺取宝药。

　　又看向拜月公主：“妹子请放心，我宗门弟子遍布蓬莱仙庭无数域土，刚刚我已通知宗门高层，很快会有强者赶来！”

　　“主人，你看看那怪物，似乎要用那些仙人尸体做什么！”玄真将自身天赋感应力放大。

　　除四大金仙外，其他人一道随着感应神威看向岩浆几丈深处，岩浆时时刻刻处于沸腾之中，一些碎石坠入其中，冒起黑烟就被焚烧一空。

　　那尊火焰怪物还无法看清楚本尊究竟是什么，它那不少触手已斩杀数十个仙人。

　　触手又将尸体卷着，向那黑暗之门靠近。

　　当来到黑暗之门，怪物那触手冒出黑血柱。

　　血柱大部分鲜血都落在黑暗之门上，一时间黑暗之门上都是黑血，一具具尸体也来到黑暗之门周围。

　　“祭祀手法吗？”

　　看到这里时，连夏仙凰也是一头雾水！

　　却只有杨真看后觉得不可置信，感觉越来越熟悉，脑海浮现当年拥有无极鼎，一次次用无极鼎祭祀的场景。

　　黑暗之门又似乎是祭祀之物，此时黑暗怪物就是在进行一种原始，达不到无极宗那种祭祀高度的血祭。

　　不到一会儿，黑暗之门竟然释放一股淡淡黑烟，开始从周围尸体、以及宝药根须之中吸收灵芒。

　　“果然有古怪……”夏仙凰这一刻才看出个大概来。

　　严通从外围愕然道：“一株株宝药灵气，似乎在随着黑暗之门吸收根须灵芒削弱！”

　　当杨真感应那些宝药气息，果然气息在逐渐削弱，再看正在进行某种血祭黑暗之门，似乎在同时吞噬尸体、宝药灵芒。

　　玄真怔怔一喝：“有一股黑色烟雾，从那黑暗之门喷射出来！”

　　黑暗之门吞噬尸体、宝药根须灵芒不久，从黑暗之门那上方，就涌出一丝丝黑雾。

　　岩浆下方那尊黑暗怪物，用一部分触手开始吞噬黑雾力量。

　　黑暗之门又突然微微一晃，没想到仿佛打开某种通道，一道黑影从中一下子钻了出来。

　　黑影与黑暗之门剥离瞬间，就被周围岩浆、地肺之力桎梏、焚烧，令那黑影痛苦挣扎，黑影几乎快成为一团火。

　　过了几息，那火焰怪物来到黑影旁边，从自己触手卷住黑影，那触手喷射出血芒。

　　血芒仿佛有某种神威，让黑影周围火焰逐渐熄灭，受到岩浆桎梏神威也在虚弱，黑影渐渐清晰，竟是一个人影，一个皮肤黝黑的神秘人。

　　十几息发生这一幕，拜月公主忍不住道：“这、这是利用黑暗之门，穿梭而来的强者吗？”

　　夏仙凰看到这里，摸索出不少东西：“从黑暗之门出来瞬间，那尊黑暗强者受到地肺之力焚烧，果然我们天庭浩然之力，就是黑暗世界生命克星，可在火焰怪物喷射某种精华力量之后，黑暗强者融合不久，便能克制地肺之力，适应仙庭天地精华，看来黑暗世界的确是利用黑暗之门，让一尊尊强者从黑暗世界来到仙庭之中，神不知鬼不觉！”

　　“前方不到百米有三株宝药！”一尊金仙强者，从前方惊喜高呼。

　　众人瞬间将注意力移开，前方有三道灵芒，内部果然是三株宝药，哪怕黑暗之门在吸收根须灵气，宝药灵芒还是那般耀眼。

　　夏仙凰一扫众人：“黑暗世界强者要做什么，我们没有能力去管，既然来到这里，我们一定要得到宝药，小心黑暗强者从岩浆下方偷袭，它一定不会让我们轻易得手，到时我们金仙负责吸引怪物注意力，大家任何人若是一有机会，定要果断出手夺取宝药！”

　　瞬间，一个个高手不是释放气势，就是抓住仙宝。

　　簌！

　　说时迟那时快，距离宝药约只有十丈！


第1671章 惊险取药

　　突然从岩浆杀出两道触手，攻击四大金仙。

　　好在有准备，四大金仙杀出仙宝，挡住怪物偷袭，没想到夏仙凰、严通也被触手偷袭。

　　不远处其他宝药，凡是有仙人靠近，皆被触手偷袭，仙人一个个无法招架多久，便被触手卷入岩浆之中。

　　“没想到出手是黑色的……”

　　杨真与拜月公主、大妖在金仙后方小心翼翼前进，近距离看到火焰触手攻击金仙，大家才看清触手不是什么赤红色，整体黑色犹如树根一般，还长着一些黑刺。

　　黑色触手与仙宝一番番撞击，硬抗仙宝，太惊人了，周围时不时都是噼噼啪啪撞击声浪。

　　四大金仙与夏仙凰、严通六尊金仙，靠近宝药五丈，就无法再靠近一步，黑色触手一道道锋利杀出来，别说夺取宝药，根本无法分神，哪怕金仙也会被黑色触手瞬间击杀。

　　拜月公主寸步难行，此刻多想成为一尊金仙，看向杨真道：“这样下去我们根本不可能得到宝药，以我等真仙修为，扛不住怪物一击！”

　　“没办法了！”

　　严通、夏仙凰都无法靠近宝药！

　　他们几人又还是真仙，有着普通金仙实力，也无法抗衡怪物！

　　这一刻，如果再拖下去的话，就不可能得到宝药。

　　杨真突然让几尊大药，除了噬空鼠外，都进入黄泉浮屠葫之中，叮嘱拜月公主当心，让采谣儿保护她。

　　他与噬空鼠立即飞了出去，刺啦一声，越过夏仙凰、严通。

　　“主人，当心！”严通看出杨真要亲自出手夺取宝药。

　　“我们尽量拖住怪物注意力！”夏仙凰此刻虽然担心、甚至怀疑杨真能夺取宝药，可还是有些担心。

　　估计只能是死马当活马医！

　　杨真看了她一眼，让噬空鼠以最快速度配合，而且噬空鼠此时也化为本尊，速度更快，能堪比上位金仙。

　　唰！

　　还有几丈！

　　岩浆之下突然杀出一道黑色触手，带着恐怖焚烧火焰。

　　“小人像！”杨真眼看着触手要杀入身体，速度就如闪电、奔雷。

　　在他下方忽然闪烁一道灰色影子，是小人像瞬间化为成人大小，护在他身下。

　　砰！

　　黑色触手击中小人像，没有令小人像受到丝毫震动，反而见触手被弹了回去。

　　呲呲！

　　还以为就这样结束了，没想到小人像发出一道腐蚀声浪。

　　赶忙一看在小人像身上有一道黑色液体力量，竟如剧毒一样残留在小人像身上，开始腐蚀小人像。

　　“这就是黑暗世界力量？未免太可怕了些，一击杀来，力量残留竟还有如此威力，若不是小人像，换做是一尊金仙，恐怕已被黑暗之力吞没了！”

　　看到黑色力量吞噬小人像，仿佛要将小人像化为齑粉，一时间对黑暗世界力量充满忌惮。

　　也明白为何那么多仙人，都无法得到宝药，反而丧命在黑暗强者手中。

　　还好小人像无比坚固，并没有被腐蚀一丝丝。

　　唰！

　　黑色触手又杀来了，依然是杨真！

　　啪！

　　触手再厉害，用带着黑暗世界恐怖力量，但杨真不惧，他有底牌小人像护身。

　　果然又是一道触手抽中杨真，不，被他及时用小人像挡住。

　　触手再一次被弹开，只留下腐蚀黑烟，本以为冲入前方就能夺取宝药，哪知道又是一道触手连续杀来！

　　杨真猛然看向右侧噬空鼠：“快去夺取宝药，估计黑暗怪物几次没有击杀我，将注意力都放在我身上，你有速度优势，夺取宝药！”

　　“主人放心！”

　　刺啦一声，噬空鼠扑了出去。

　　为掩护噬空鼠，杨真故意看着又一道触手杀来，催动小人像迎了上去，这是故意要挑衅黑暗怪物！

　　别说这样做之后，怪物又杀出两道触手，就是为了对付杨真，反而没有发现噬空鼠已飞入宝药之中。

　　“莫非有什么法宝，为他护身不成？”

　　后方十丈外！

　　夏仙凰与四大金仙依然被困在那里，只能与严通配合对付怪物。

　　之前还对杨真能力有所怀疑，可现在发现杨真被怪物触手围杀，还能好好活着下来，谁不是震撼。

　　并见到一方灵芒突然削弱，再定睛一看，噬空鼠用那天赋速度与牙齿，顺利咬断一株宝药根茎，从中吞入了宝药果实。

　　一颗宝药到手！

　　“小姐，这些人竟然能比我们金仙手段更惊人，以真仙就能夺取宝药！”

　　几个金仙难以置信，几乎当杨真与噬空鼠从不认识似的。

　　“天外有天，人外有人，他们本就拥有不凡潜力！”夏仙凰缓过神来，微微轻松许多。

　　继续与金仙合作对付怪物触手，多少次攻击，居然无法伤到怪物。

　　“主人，我已得到三株宝药！”

　　几息之后，噬空鼠从深处火焰之中向杨真高呼。

　　“还有其他宝药，再得到几株！”杨真乐了，冒险是值得的，继续让噬空鼠趁机去夺取其他宝物。

　　嗡！

　　一道感应动静，猝不及防从杨真体内传来。

　　“小千天命术封印神威？”

　　杨真控制石像躲避攻击，十分意外地感应到体内。

　　人藏深处，黄泉浮屠葫漂浮着，周围有一些古文封印在释放微微火焰。

　　随着神念控制，从葫芦口飞出一道，用小千天命术以及元神封印黑色石像。

　　“这是、螣格塔王石雕？”原来是之前击杀蛇怪时，封印那道石雕。

　　“石雕……”

　　这可是怪物螣格塔王一种图腾！

　　杨真看到之后，发现周围封印元神、小千天命术神威不断震荡，从螣格塔王石像有一种邪恶力量，快要冲破封印。

　　“从斩杀蛇怪就提防着螣格塔王找来，故此用小千天命术与元神封印，只要有螣格塔王丝毫气息感应而来，封印便能在第一时间有动静！”

　　“看来是螣格塔王找来了，但气息不是太强，距离我还有一段距离，但迟早下去会找来的！”

　　看到石像就快破体而出，杨真不由得再次紧张起来。

　　神念归位下意识看向周围，根本没有强大、邪恶气息，说明螣格塔王至少目前不在这处险地。

　　“不能拖太久……”杨真号令噬空鼠准备离去。

　　噬空鼠已得到六株宝药，本还可以得到更多宝药，但不得不听从杨真号令，赶紧飞回来。

　　夏仙凰发现不对劲，噬空鼠可以夺取其他宝药，为何放弃，立即向杨真投来神威：“怎么了？”

　　“我有种不好预感，总有什么危险会降临，而且已得到六株宝药，也不能太贪心，这一趟值了，速速撤退！”

　　此时可顾不上夏仙凰是什么人。

　　因螣格塔王感应而来，这种怪物时时刻刻会杀来，离开为重。


第1672章 黑暗世界强者

　　“准备撤离！”虽有些不愿意，也想对杨真刨根问底，但夏仙凰想到是杨真与噬空鼠得到宝药，就不好再说什么。

　　啪啪啪！

　　杨真被七八道触手攻击，等噬空鼠回来，杨真瞬间狠狠催动小人像，第一次用小人像主动杀出一拳。

　　这一拳蕴含小人像惊人力量，将一道道触手压得形成一道无形空气拳，触手快要随之失去控制纷纷断裂。

　　嗖！

　　“哼！”别看黑暗世界怪物厉害，但杨真从之前开始，就未从内心真正害怕过黑暗怪物。

　　因他对小人像有无穷信心。

　　噬空鼠以自身天赋速度优势，卷着杨真飞走！

　　“可恶……那个拥有螣格塔王气息的人类真仙……”

　　沸腾岩浆之中！

　　深渊之中也许没有仙人可以看到下面情况，一尊火焰包裹的怪物，一双黑暗双瞳看透岩浆层，杀气呼呼而出，阴森而狰狞。

　　“快走！”

　　此时此刻！

　　杨真、噬空鼠终于来到金仙神威当空。

　　夏仙凰如男子急迫一喝，严通断后，其他金仙释放神威，挡住怪物一击，反之齐齐催动仙剑，咻咻脱手杀去。

　　仙剑一番轰隆杀得岩浆爆裂之际，几人已经保护着大家离开中央区域，周围那些仙人还不死心，毕竟还有好些宝药。

　　“出来了！”

　　十几息后！

　　众人联手释放所有气势飞奔而出，逃出一里之外，再看向那前方火焰洞窟，还有很多高手抢夺宝药，大家一阵后怕。

　　赶紧向外围逃去！

　　“桀桀！”

　　一道阴沉沉的声音，犹如黑暗魅影在几人心头后方袭来。

　　齐齐向后一瞥，一团岩浆旋涡升起，竟然是一尊全身黑皮肤，身穿一件黑色宝甲的男子。

　　男子非常魁梧，足足一丈高，有着人类躯体，但他脖子长着一些鳞片，手臂有不少粗毛，尤其一张脸格外苍白，没有血色。

　　他真像一尊怪物，而且看到他眼球时，与人类黑色眼瞳完全不一样，他的眼瞳犹如钟乳石，整体是乳白色，没有人类该有的血色、血丝。

　　“黑暗强者！”夏仙凰惊呼一声。

　　“这就是黑暗世界来的强者？”众人听后忍不住倒吸一口寒气，以更为好奇目光打量着黑甲人。

　　黑暗强者哪怕没有人类眼睛，可也有视力，猎猎扫过每个人：“夺了宝药就想走？宝药对我黑暗世界强者可是很重要的，宝药你们带不走，同样我也要将你们斩杀，用你们血祭黑暗之门，让我黑暗世界更多强者，可以轻易传送来到仙庭！”

　　“此人非常厉害，走！”

　　大家不再犹豫，趁着黑暗强者刚刚出现，继续向外界逃去。

　　果然等了三息之后，那尊黑暗强者才迈出一步，感觉十分艰难，又迈出几步之后，突然飞跃追去。

　　“哈哈，终于适应人类世界，光明就是这种味道？舒服啊！”从黑甲人身上剥离一些黑色鳞片。

　　鳞片掉落之后，就在空中自我化为齑粉，反而令黑甲人身上皮肤更为乌亮了一些。

　　火焰焚烧之中，一行人御空而来，严通在后方殿后，急忙向大家传音：“黑暗强者在千米后方追来，速度目前还与我们处于相持，得赶紧离开这片险地！”

　　很快来到岩浆瀑布，没想到遇到几个仙人正下来夺取宝药，当杨真等人快速出现，这些人还想出手，估计杨真他们得到宝药。

　　“杀了他们！”

　　是几个金仙，看到他们一行人有金仙，也有真仙，就觉得不是强者。

　　“呼啦！”

　　十几人飞过几息！

　　刚在几人要追上去下下手，后方突然飞来一尊黑甲人！

　　“你们几个小命我要了！哈哈！”黑甲人向几大金仙轰出一拳。

　　“什么怪物？杀！”

　　几大金仙完全懵了，看到黑甲人不人不鬼，哪个不是发毛？

　　没有办法，一口气杀出攻势，联手要杀一个金仙问题。

　　轰！

　　没想到攻势相交，被黑甲人一拳，就将几大金仙攻势，犹如掌劈西瓜一样，给轰得炸裂。

　　一个个金仙被瞬间炸死，一命呜呼，尸体又被黑家人一卷，直接吞入大嘴之中。

　　“太强大了，一招杀了五尊金仙，虽然有几人是下位金仙，但有一人可是六玄天金仙，五人联手无法抗住一招？”

　　上方，众人以为金仙联手，可以抵挡黑甲人，然后他们可以顺利逃出去。

　　结果想象随着黑甲人一拳，就给破灭了！

　　五大金仙无法承受住黑甲人一拳！

　　看到这里众人心里更加发毛，不约而同御剑逃走！

　　轰隆隆！

　　黑甲人没有将所有金仙尸体，都吸入体内！

　　双手还抓着一个金仙尸体，张开嘴先将金仙人头给咬碎吞了下去，又几口就将尸体活活给吞噬。

　　“那吞噬能力……”

　　岩浆瀑布上空，就要离开这一刻，杨真看到下方黑甲人吞噬金仙尸体一幕，真正见识到黑暗世界吞噬能力。

　　众人又飞出千米，哪知道后方又是一颤！

　　黑甲人速度比之前明显提升一些，追来气势令周围岩石发生崩塌，岩浆也形成恐怖浪潮，在黑甲人速度神威之下，到处迸射。

　　现场除了夏仙凰与麾下四大高手，不知道为何黑甲人实力为何一下子提升，其他人都明白。

　　严通不禁看向杨真：“此人吞下一尊金仙尸体，速度、气息都提升一些，如果被他吞噬更多金仙尸体，岂不是……”

　　“好厉害吞噬能力，不过也比不上我们，他吞噬一尊金仙尸体，只是提升一些罢了，我们只是吞噬金仙一部分力量，得到力量也超越了他！”玄真倒是不屑一顾。

　　小貂瑟瑟冷颤：“我们是修炼夺天造化诀，才有如此吞噬手段，而夺天造化诀还是主人从无极吸星决等功法、能力缔造出来的神通，感觉黑暗世界强者，就靠简单吃人得到力量！”

　　嗖嗖嗖！

　　赶紧逃命！

　　沿着岩浆河道、地窟不断飞奔。

　　黑暗强者在后方穷追不舍，大约半炷香，十几人终于飞离深渊，来到陆地上方。

　　逃出来了！

　　轰！

　　但后方紧接着就是一道爆炸，黑甲人也追至半空。

　　然而众人刚准备逃走，却发现黑甲人来到半空之后，面对微微从黑雾渗透而来的光线，弄得在身上焚烧出一股火焰。

　　“嗷嗷！”

　　痛得那黑暗强者惨叫。

　　这一幕令众人费解无比，没有手，为何黑暗强者如此狼狈？

　　夏仙凰突然看向众人：“对了，传闻黑暗强者来到我们仙族世界，会被自然天地之力桎梏，尤其是害怕阳光，果然如此，这下我们不用逃走了，准备联手击杀怪物！”

　　“趁他病要他命！”蛮荒牛怪阴森森卷起衣袖，准备出手！


第1673章 螣格塔王杀来

　　的确，这一刻趁着天地之力桎梏黑暗强者，乃是他们联手除掉强者最好时机，错过了就没有了。

　　可此时又见到那黑暗怪物，忽然抓出之前猎杀四具金仙尸体，一口口咬断手臂，将碎肉、鲜血吞了进去。

　　吃的金仙强者尸体肉越多，黑暗强者尸体上火焰越是削弱。

　　“不好！”

　　杨真发出一声冷寒惊呼，他与严通以最快速度飞向黑暗强者。

　　“他是在吞噬金仙尸体，得到仙人力量，从而适应仙界自然气息了吗？”夏仙凰看到黑暗强者有如此诡异手段，着实吓得不轻。

　　“晚了，哈哈！”

　　杨真、严通杀至黑暗强者前方数十丈。

　　那尊黑暗强者身上火焰完全消失，虽然带着烧焦伤痕，但他一点也不痛苦，反而站了起来，身上释放邪恶、冰冷寒气。

　　“就差一步，走……”杨真不甘心，只能示意严通。

　　“不好……”

　　后方，两人刚刚转身，就看到夏仙凰与四大金仙，一同看向更后方黑雾林海。

　　看不到有什么人，但他们着实有什么发现。

　　“嗡！”

　　从杨真体内再次传来微微动静。

　　严通也此时身上有气息不受控制散去，他震撼万分：“主人，有无上强者感应到我身上气息！”

　　“难道是……”顷刻间，杨真的双瞳放大。

　　“哈哈！”

　　一道嚣张声音，从那方林海传来。

　　夏仙凰急忙与金仙联手释放气势：“强者，绝世强者！”

　　“螣格塔王，是你吧？这才过来？”后方那尊黑暗强者，对着那方林海粗狂长啸一声。

　　“螣格塔王？是他？”严通呆如木头，似乎这一刻，他才明白为何被人感应。

　　“你才从黑暗世界来到人类仙庭，多不适应，但谢谢你，不是你，本王也不会追上这些人！”

　　一道黑烟裹着黑雾，浩瀚压着林海而来。

　　就在那黑雾之中，是一个长着一对黑翼，全身黑衣的怪人。

　　“也是黑暗世界强者！”没等怪物飞入千米，夏仙凰再次惊呼。

　　又是黑暗强者？

　　众人被那阴寒邪恶气势震慑，螣格塔王在其中掌控气势，连空气也出现大量似冰裂气场。

　　黑压压气息与后方那尊黑甲人，几乎一模一样！

　　不难看出，这两人本源相同，必然是来自同一个地方。

　　几大金仙控制仙剑严阵以待，仙剑在空气之中，释放如同晶石融化液体一道道剑流。

　　严通暗中给杨真传音：“主人，螣格塔王的确是黑暗世界强者，你可曾还记得，当年玉嫣儿对付我，那时我施展‘老尊借法’，祭出一道黑木雕像？”

　　“黑木雕像？”

　　不由得想到当年进入仙界，就遭遇严通伏击，那时严通还是真仙九玄天，实力太强大。

　　后来若不是玉嫣儿杀出来，他们几人就危险了。

　　严通与玉嫣儿交手，而来不敌玉嫣儿便施展一根黑木雕像，从黑木雕像之中涌出磅礴魔道力量，差点让严通击败玉嫣儿。

　　如今细细回想，不由得将严通与螣格塔王那石雕联系在一起，身心一寒：“莫非你当初那道黑木雕像，也是来自黑暗世界？”

　　严通闪着寒颤：“主人总算想起来了，当年我是一个普通散仙，到处被人欺负，后来无意间得到那黑木雕像，用鲜血认亲，成功令雕像复苏，让我后来与来自黑暗世界一尊魔道强者取得感应，从那时开始，我就听从他号令，击杀强者，用鲜血来浇灌木像，也获得不少好处，那时我就知道黑木雕像是来自黑暗世界，所以后方黑甲人与螣格塔王气息，的确是来自黑暗世界！”

　　“原来我早早就与黑暗世界打过交道，那你也会血祭？”

　　“我、我哪会，只是按照木像传来几道手印，然后用鲜血浇灌木像，我觉得木像本身就是与黑暗之门一样，是一种祭祀之物！”

　　“那你还对木像有哪些了解？”

　　“不多，但我知道不少黑暗世界强者，缔造很多祭祀之物，用各种方法打入仙庭不同时空，让很多仙人得到，开始修炼黑暗世界力量！”

　　“我记得那时玉嫣儿说过，你祭祀对象是魔族之中‘独角魔族’？魔族也生活在黑暗世界？”

　　“属下也只是知道独角魔族罢了，其他一概不知道，通过木像血祭，那尊魔尊强者也很少释放神念！”

　　“罢了，今天两尊黑暗世界强者杀来，只有一战！”

　　又将注意力放在前后两尊强者一举一动。

　　螣格塔王终于逼近百米前方，此人就是一尊半人半妖，说人不算人，说妖也不算妖。

　　估计他有惊人速度，背后那道羽翼透着空间才有那种气势。

　　螣格塔王锁定杨真、严通：“今天一个也跑不了！”

　　后方黑甲人道：“螣格塔王大人，他们可是我猎物，但如果你帮我斩杀他们，我可以分两具金仙尸体给你！”

　　“你是才通过黑暗之门穿梭来到仙庭之中？”螣格塔王冷傲问道。

　　“是的，大人，你比我先来到仙族世界，唤你一声大人，希望大人能助我击杀这些人类！”黑甲人客客气气。

　　“哈哈，当然可以，不过以你实力，完全不用本王助你一臂之力，区区几个上位金仙，不是你对手！”

　　“可这些人类速度很快，小人才来到仙族世界，受到天地阳刚之力桎梏，还无法施展出全部实力，至少要吞噬上百尊人类金仙，方能达到如大人这种来去自如地步！”

　　“你背后是哪尊黑暗王者？”

　　“大人，小人服侍无上‘撼世王者’，只是王者身边一个小小跟班，先一步上来为王者缔造血祭法坛！”

　　“竟是黑暗世界之中，排名前十的撼世王者？好好，今天我就跟你结个善缘，如果以后撼世王者杀入仙庭，你一定要为我引荐，那种黑暗世界真正的王者，哪怕见一面这辈子也足够了！”

　　“多谢大人！”

　　“出手吧，本王为你堵住他们去路，哈哈，今天一个也跑不了，尤其那两个小子，竟敢杀本王麾下人马！”

　　与黑甲人当空交流几句，螣格塔王就同意配合黑甲人，助他一臂之力，击杀杨真等人。

　　螣格塔王此时一双黑暗双瞳，恨不得将杨真、严通瞬间给吞了。

　　“我要吞了你们，六株宝药可是能给我黑暗世界那些强者，带去属于仙庭光明力量！”

　　刺啦！

　　黑甲人从后方近千米，毫不忌惮任何岩浆，身体涌出至寒气，还伴随一些神秘液体。

　　夏仙凰带着四大金仙，瞬间来到拜月公主、杨真、大妖外围：“大家当心，根据传闻黑暗世界强者有两大能力，一是吞噬能力，其次是黑暗寒气，蕴含来自黑暗世界特殊恐怖寒毒，可将气脉、经脉冰封！”


第1674章 黑暗之力

　　黑甲人杀出滚滚黑色寒气，不是妖气，也不是魔气，就是一种黑暗特殊邪恶力量：“你个小女子，第一个死！”

　　“你们黑暗世界最怕火焰以及光明力量，七绝焚天火！”仙剑荡开，在夏仙凰周围形成剑罡防御。

　　轰隆！

　　剑罡之外，当黑甲人驾驭黑暗寒气一拳杀至，周围连岩浆火焰，都被冰封成黑冰的瞬间。

　　一道火焰从无比耀眼从黑甲人前方爆炸！

　　仙火可是神通，而岩浆乃是自然火焰，各方面自然比不上人类神通修成而来的仙火。

　　炸出无数火球，烧得黑甲人黑暗寒气如蒸汽一般消失。

　　另一方，未出手的螣格塔王大吃一惊：“哦？那是……莫非是蓬莱仙庭大势力焚天宗，七绝焚天火不成？”

　　一尊跟随夏仙凰金仙傲然一笑：“你居然还知道我们焚天宗？不错，我们都是来自焚天宗，不知道我们宗门诛杀多少如你们这种黑暗修士，至今我们宗门还囚禁一些黑暗强者，还不速速跪下求饶？”

　　螣格塔王轻轻篾笑：“偌大仙界，仙庭又有不少，本王从黑暗世界来到蓬莱仙庭，花费这么多年隐藏身份，也自然早就将蓬莱仙庭修真格局弄清楚，焚天宗的确强大，仅仅在蓬莱天阁之下，可惜今天这里不是焚天宗！”

　　噗噗噗！

　　来自焚天宗七绝焚天火，从夏仙凰施展出来，竟将黑甲人黑暗气势焚烧！

　　看似黑甲人根本敌不过夏仙凰，刚在螣格塔王说完，黑甲人身上黑暗气势陡然反扑，就像一颗陨石落入湖面掀起巨浪一般，反将七绝焚天火扑灭。

　　“小姐，这尊黑暗强者委实厉害！”四大金仙第一时间释放气势，要助夏仙凰对付黑甲人。

　　“看我黑暗强者天生神力！”

　　黑甲人似浴火重生，不但以黑暗气势扑灭七绝焚天火，反而踏着黑暗气浪，一步十丈，每一步震得夏仙凰攻势层层破碎。

　　“神威加持！”

　　夏仙凰显然不是他对手！四大金仙从夏仙凰周围一字排开，每个人将一道道火焰注入前方气场之中。

　　“七杀炎阵！”

　　夏仙凰连连结印，好像这种印记会将她身上仙元全都给抽空。

　　黑甲人冲杀而来半空，突然杀出一道炎柱，就如擎天一击，奇妙而诡异地杀在黑甲人上方。

　　“焚天宗！”

　　一声闷响，黑甲人大部分气势被炎柱击碎。

　　又是一道炎柱从第一道炎柱上方轰杀下来，轰隆一声，这一道炎柱彻底将黑甲人黑暗气势震碎。

　　随着夏仙凰芊芊玉指灵芒变化，第三道炎柱随着第二道炎柱从半空接连杀中黑甲人。

　　没有黑暗气势保护的黑甲人，这一次被杀中肉身，身躯被炎炎烈火焚烧，在其中抱头挣扎。

　　“焚天宗！”

　　“的确是大势力，好不凡神通！”

　　杨真、拜月公主、严通、采谣儿、大妖当场看到这一幕幕，看到炎柱火焰大阵连连轰中黑甲人，居然让这尊黑暗强者没有招架之力。

　　接下来第四道、第五道、第六道、第七道炎柱连连杀下来，每一道稳稳击中黑甲人，他已陷入无尽焚烧之中。

　　“黑暗强者，今天就是你毙命之日！”杀出如此绝世火焰大阵神通，夏仙凰一脸苍白，周围四大金仙也累得气喘吁吁。

　　但终于将黑甲人围困其中，看起来对方虽然还活着，但必然重伤。

　　夏仙凰号令两尊金仙趁机施展仙剑杀过去，结果那尊黑甲人性命！

　　“记住我们焚天宗！”

　　两大金仙释放无穷剑气，手持仙剑杀了过去，配合火焰攻势余威，此时是击杀对方最佳时机。

　　“不对劲！”

　　胜利在望，然而杨真、拜月公主都觉得有些太顺利，尤其是杨真：“黑甲人与螣格塔王都是黑暗强者，如果黑家人真要被斩杀，为何他一点也不着急？眼看着同伴被击杀？”

　　“对！”拜月公主急忙提醒夏仙凰。

　　“给我死！”

　　晚了！

　　当夏仙凰听到拜月公主提醒，也从喜悦之中变得一脸凝重。

　　却来不及说出来，焚烧仙火之中，就在两大金仙杀出剑芒，一股黑暗浪潮力量翻滚吞没而来，强势将剑芒碾碎。

　　轰隆隆，那两大金仙根本没有反应机会，就被那黑暗浪潮给吞没其中，不知死活！

　　后方那尊黑甲人扑出，虽然烧得焦黑，但并未受重伤：“焚天宗是强大，我记住了，可就这点力量对本座而言，如同挠痒痒！”

　　又在他挥手一抓，周围黑暗力量凝固、冰封，又听轰隆一声，从中飞出两具尸体。

　　真是刚才那两大金仙。

　　噗嗤！

　　当着夏仙凰、杨真、拜月公主、严通等人的面，黑甲人将两具金仙尸体一口口咬碎吞了下去。

　　“你等也是这般下场，不着急！”黑甲舔舔嘴，都是鲜血：“我还只是撼世王者麾下一个普通先锋，哈哈，你们人类金仙就不是我对手，等王者麾下精英杀来，你们蓬莱仙庭迟早是我族食物！”

　　杨真霍霍大喝：“莫得意，人间正道是沧桑，自古邪魔不胜正！”

　　夏仙凰缓缓摘下发髻，一头秀发如流水在背后、双肩流动，瞬间成为与拜月公主一样绝色美女：“今天我们看来是逃生无望，只有拼死一战！”

　　“杀我焚天宗两大金仙弟子……”另外两尊金仙，见到同伴被黑甲人击杀，痛如刀绞。

　　就在夏仙凰决死一战！

　　杨真与拜月公主、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪、严通不再站在金仙后方，瞬息飞出，杨真向夏仙凰行礼：“仙子，你稍做休息，刚刚与黑暗强者一战，消耗不少精力，接下来就交给我们，若是有机会，不能与对方拼死，得活着逃出去！”

　　“姐姐，交给我们吧！”拜月公主也安慰她一句。

　　夏仙凰冷漠与杀气陡然崩塌，退后一步：“希望你们能坚持一炷香，我等实力恢复一些，再联手对付他们！”

　　“嗖嗖！”

　　几人飞出来到半空之中。

　　杨真倒是看向后方那尊螣格塔王：“我知道你是超越金仙的存在，莫非觉得你同伴一定能将我们吃掉不成？”

　　螣格塔王无动于衷，不屑回应：“本王虽然很想将你们两个小子斩杀，不过用不着本王出手，你得将本王法像与灵角交出来，也许本王还能轻饶了你！”

　　“东西落在我手中，岂有再让出来的道理？”杨真又看向严通、拜月公主与四大怪物。

　　接下来一战，将是他们来到仙界最没有把握的战斗，因为他们对手乃是来自黑暗世界真正的强者。

　　可不是黑暗之渊那种修士！


第1675章 能力合击

　　“严通，以你为主，我们助你催动宝鼎对付那尊黑甲人……”几人一扫严通，他便傲然杀出。

　　“下位金仙？还是上位金仙？”

　　黑家人也杀了过来，一副兴致勃勃的样子。

　　“能取你小命，知道我是金仙便可！”一道魔煞力量卷出，顷刻见严通周围也是阴冷魔气。

　　“为何你一个仙人身上，有一些属于我黑暗世界气息？”随着严通释放气息，黑家人与另一方螣格塔王皆是吃惊模样。

　　“因为我也得到过你们口中的神像，曾经借来自黑暗世界强者留在仙庭神像，吸收黑暗世界之力强大！”

　　“那你应该知道我黑暗世界的强大，不应该与我们为敌！”

　　“没办法，我现在听从主人号令，不管是黑暗世界，还是什么仙庭大势力，不是我说了算！”

　　“找死！”

　　黑家人还想劝说严通，估计也是想收买人心。

　　但是严通不吃这一套！

　　“小姐，真不知道他们能坚持几招？”

　　“几招？黑家人连我们五人联手之力皆能几招打碎，对付他们几个，必然只需要一招！”

　　后方就剩下夏仙凰与两大金仙趁机休息，他们关注杨真、拜月公主等人一举一动，实在没有一点信心。

　　“希望能坚持一阵子，不管如何，他们以真仙修为，面对超越金仙实力的黑暗强者，不但没有被吓得六魂无主，反而有勇气上去一战，仅凭这一点，他们已让天下真仙望尘莫及，莫分神，速速吞噬资源！”夏仙凰气息都消失了，实则是在快速恢复之中。

　　此时她与两大金仙注意力，皆放在百米烈焰地窟半空。

　　严通飞在几人前方三丈，再看杨真、噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪将拜月公主围在中央，看似没有任何阵法，实则一般人看不明白罢了。

　　“老大，我们这次一道催动夺天造化诀，一定能吞噬黑甲人力量！”玄真暗中憋着劲，不断催动夺天造化诀。

　　“噬空鼠，释放金仙领域神威，现在除严通外，你实力是最强大的，以你金仙神威方能靠近黑甲人，我们才能通过你的领域，吞噬他力量，从而加持在严通身上！”

　　杨真又在暗中布置着！

　　“看我黑暗世界力量，吞噬一切吧！”

　　黑甲人杀来了，不会给几人太多时间。

　　而且黑家人才从黑暗世界来到仙庭，他还需要吃掉多少金仙，方能如螣格塔王一样适应仙庭力量。

　　呼呼！

　　一道道黑色如魔煞之气黑暗力量，从黑甲人那里喷射十丈攻势，很快又达到数十丈范围。

　　“宝鼎！”

　　严通双手拍出，从宝鼎之中立即喷射出一道道火球。

　　火球可是来自上位金仙实力，还有圣阶巅峰法宝神威。

　　“你还有点实力！”黑甲人刹那如吐息一般，似乎喷出某种力量，又当空一掌杀出。

　　黑暗力量化为浪潮，扑向一道道火球。

　　瞬间地窟皆是轰隆隆状态，来回震荡，每一次震荡，都见火球落入黑暗浪潮，掀起大爆炸。

　　可惜爆炸之后，虽然震荡惊人，威势也不凡，但还是很快被黑暗浪潮之力吞没消失。

　　“主人，黑暗世界强者吞噬力果然惊人，虽然没有吞噬我们力量，但是能将攻击与神通通过吞噬化解！”严通向杨真传音，非常凝重。

　　“不要紧，我们已经开始吞噬对方黑暗力量，很快会加持在你身上，先将此人除掉，再对付螣格塔王！”

　　看似杨真等人没有什么动静！

　　不然！

　　他们几人联手催动夺天造化诀，在噬空鼠释放金仙领域气势，这股金仙气势也随着严通攻势，混入黑甲人气势周围。

　　“无字诀……”

　　这一刻，杨真双手结印。

　　混入黑甲人力量之中，属于噬空鼠气势力量，顿时化为一条条黑暗阴阳鱼，大肆吞噬黑甲人力量。

　　杨真联手众人夺天造化诀吞噬神威，再控制施展无字诀，将众人吞噬神威直接凝结为阴阳鱼形态，也就等于蝌蚪血符。

　　也只有杨真能将其他力量，通过领域控制所有气势，再施展无字诀化为一条条阴阳双鱼。

　　一时间大约上百条阴阳双鱼，融合众人达到金仙高手，几乎是以噬空鼠实力为状态，以金仙实力大肆吞噬黑甲人黑暗力量。

　　当然黑甲人根本没有发现这一点，来自严通攻势施展一道道火球攻击，威力也不弱啊，哪怕对黑甲人无法造成致命伤害，但至少让他忌惮。

　　严通因此真气也在大量消耗，还好他自己收集一些尸体，又得到不少资源，一面催动一面吞噬。

　　“人类，你这件法宝居然如此不凡，如果不是这件法宝，我可一招将你给碾碎！”

　　黑家人依然强势一步步逼近严通，可惜不能肆无忌惮杀来，因他害怕宝鼎之力。

　　哪怕他很强大，可一件圣阶巅峰法宝，也是他无法撼动的。

　　“严通，快吸收对方黑暗力量，我已将杂质气息净化！”不到十息，一头头阴阳双鱼就悄然回来了。

　　遁入严通领域气势之中，主动将吞噬而来黑暗精华，喷入严通体内。

　　“没想到对方力量如此深邃！”与黑甲人交手短短时间内，严通消耗至少一半力量！

　　但这一刻，刚刚吸收阴阳双鱼内部精华，气息从虚弱状态，一下子回勇，宝鼎喷射更多火球，速度更快，威力更强。

　　“怎么回事？”

　　黑甲人几乎杀至十余丈，眼看再过去一些，就能以海黑暗气势主宰、压制严通所有力量。

　　宝鼎却比之前，释放出更多火球，尤其是宝鼎自身无上法宝神威，比之前厉害不少，足足达到金仙巅峰，甚至超越了金仙。

　　“小姐你看，他们、他们攻势居然被之前还要厉害一些，将黑甲人给挡住那里！”

　　这时，夏仙凰旁边一尊金仙，急忙向她示意。

　　夏仙凰在尽力恢复之后，当她看到宝鼎神威释放火球，将那尊黑甲人压制，也是难以置信。

　　“小姐，仿佛这些人，能、能施展某种神秘合击之术，不是之前四象小剑阵，他们跟随我们一路上，几次施展四象小剑阵，的确是一门不凡剑阵，但剑阵也只能提升他们实力罢了，可现在是仿佛几人能让合击之力，提升那宝鼎神威，而且他们似乎没有丝毫消耗，神秘力量源源不绝！”另一尊强者也发现不对劲。

　　“看来我家妹子的确非一般人，还有那个杨真……”夏仙凰时时刻刻都是提心吊胆！

　　渴望恢复更多实力，能杀上去！

　　但是没想到杨真等人居然挡住黑甲人攻势，超越他们金仙能力！

　　委实令她吃惊不已！


第1676章 焚天宗韩震子

　　“大人，这些人太难对付，小人体内力量消耗非常惊人，得请求你出手相助！”

　　近乎半个时辰！

　　严通催动宝鼎，联合杨真无上神通，居然与黑甲人相持下来。

　　黑甲人忌惮宝鼎神威，又不敢杀上来，此时居然向螣格塔王求救。

　　“糟糕……”

　　杨真、严通、拜月公主身心一颤。

　　对付一个黑甲人，已是他们倾尽所有能力、实力，只是拖住黑甲人罢了，也无法战胜它。

　　如果螣格塔王杀来，那他们必败无疑！

　　“本王自然愿意！”忽然听见螣格塔王在后方得意回应。

　　“对付螣格塔王！”

　　恢复一些实力，夏仙凰带着两大金仙，没有丝毫犹豫来到半空，等着螣格塔王杀来。

　　“你们无法阻挡本王，焚天宗算什么东西？”螣格塔王动了，并不着急，只是一步步踏空而来。

　　“我们这下麻烦了……”众人看到前后两大黑暗强者就要一同出手，生死仿佛已经来到脚下。

　　“谁说我焚天宗不是东西？”

　　没想到众人憋着最后一口气，殊死一搏。

　　竟从周围传来一道豪迈、令地窟都在颤栗的可怕男子傲然之音。

　　“强者？”

　　众人看向八方。

　　夏仙凰激动而起，剑罡释放：“是我焚天宗强者终于赶来了！”

　　焚天宗强者？

　　太好了！

　　簌！

　　一道气势突然碾压任何焚烧气势，与另一道气势御空而来，速度明显超过金仙。

　　这可不是金仙修士啊！

　　“呵呵，没想到焚天宗真正精英倒是出动，本王以后再陪你们玩！”

　　更没想到的是，螣格塔王居然转身就飞得没有影子。

　　开溜速度真是无人能及啊！

　　“大人……”剩下黑甲人困在火球攻势之中，一副难以置信嘴脸。

　　两尊人影洞破焚烧烈焰而来，是两尊男子。

　　其中一尊中年人，气势太可怕了，他俯瞰众人：“我乃焚天宗韩震子，谁是我焚天宗弟子？”

　　韩震子！

　　焚天宗强者啊！

　　“严通，释放宝鼎神威，螣格塔王已经开溜，可别再让黑甲人给溜掉！”杨真关注焚天宗杀来两尊强者，更担心黑甲人。

　　这种黑暗世界强者，一旦得罪，以后就麻烦大了！

　　就如螣格塔王一样！

　　从夏仙凰旁边走出两名金仙，躬身对韩震子行礼：“无上师兄，我们三人乃是焚天宗弟子，特来荒北域土冒险，无意发现黑暗世界强者下落！”

　　韩震子冷冽带着神威，喝道：“你们胆子也不小，哪怕你们是金仙，可仙异山这里也是无比危险的，早就传闻有黑暗世界强者出没，哪怕是焚天宗弟子，死在这里也不会有人管！”

　　“是……”两大金仙根本没想到韩震子一出现，就是训斥，无奈低头。

　　韩震子又对众人，介绍旁边那位仙人：“这位是贺仪，也是我们焚天宗核心弟子，与我经常在荒北域土行走，他比我更清楚这里情况！”

　　“贺仪师兄！”两大金仙急忙躬身。

　　贺仪颔首之后，忽然看向夏仙凰，还有后方一众人，尤其是夏仙凰：“你也是焚天宗弟子，为何见到我与韩师兄，不知道行礼？难道不知道我们焚天宗规矩吗？任何下位弟子见到上位弟子，都得行礼！”

　　两大金仙行礼：“韩师兄、贺师兄，此事等过会再解释！”

　　“不行，宗门规矩哪能就这样漠视？不能让世间仙人，不知道我焚天宗规矩，对吧，韩师兄？”贺仪冷漠摇头。

　　“恩！”韩震子随之颔首。

　　贺仪又漠然一扫夏仙凰后方众人：“你们不是我焚天宗弟子，见到我们，更要行跪拜之礼！”

　　跪拜之礼？

　　懵了！

　　杨真、拜月公主、噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪都凝神片刻，一个个才无所谓般无动于衷。

　　一个字也没有回应！

　　贺仪顿时大怒：“胆子不小，本座号令你们竟敢不听？金仙不可辱，我们这等超越金仙的存在，更加不可辱！”

　　韩震子突然拦截他：“师弟，我看等下再处理这些事，对付黑暗强者为重，杀一尊黑暗强者，不但你我要立下大功劳，也能发现黑暗世界更多秘闻！”

　　“也罢，等下再收拾你们！”

　　嗖嗖！

　　两大无上强者瞬间越过众人，犹如两道流星。

　　杨真暗中提醒：“严通，收起气势，让焚天宗高手解决！”

　　严通不再释放神威，控制宝鼎后退，周围来自杨真施展的阴阳双鱼，也如从未出现过，消失一空。

　　“哦？”

　　贺仪、韩震子越过严通，当他们见到严通将宝鼎吸入掌心，又看到周围宝鼎余威，两人很是吃惊。

　　“哗！”

　　黑甲人趁着没有宝鼎攻势，转身逃走。

　　“你这尊黑暗强者，哪里逃？”

　　贺仪当空结印，一道来自焚天宗七绝焚天火，化为一道火焰霹雳一般，半空而降，去到百米轰中黑甲人。

　　这次黑甲人虽然也有气势，但根本无法抵挡贺仪力量，火焰将他吞噬，烧得冒出黑血。

　　“可恶的人类！”

　　黑甲人肉身太强悍了，被如此高手神通击中，还依然不顾一切逃了出去。

　　“再临！”

　　随着贺仪再次结印，一道道火焰长舌，连连劈空杀去。

　　只听轰轰隆隆，黑甲人逃出几丈，就被一道火舌击中，逃出百米，已被击中好几次！

　　哪怕没死，也已经重伤。

　　“可怕，太强大了！”看到焚天宗贺仪这般强悍、绝对手段，严通都不免倒吸一口寒气。

　　噬空鼠倒不在意，只是见杨真疑惑，才说道：“这种人超越金仙，已经在世俗仙界之中，很少见到，他们凌驾在金仙之上，乃是一方方强者，可以缔造一座小城池，建立一方商会、小势力，完全就是一方土皇帝！”

　　“怪不得之前那种口吻，强者就该有如此气势！”玄真、小貂、蛮牛也首次见识到仙界超越金仙的存在。

　　比金仙强大十倍不止。

　　“人类，等我黑暗大军杀来，一定要第一个灭你焚天宗！”

　　火焰爆炸之中，狼狈的黑甲人，身上烧得脱了一层皮，却变得更为狰狞。

　　贺仪、韩震子将那黑甲人包围，贺仪当空道：“韩师兄，没想到这一个黑暗强者，肉身如此强悍，实力也超越金仙，杀他还需要一阵时间，但他不可能逃走！”

　　“不着急，我看他嘴巴这么犟，慢慢收拾他！”韩震子一直没有出手，只是预防黑甲人逃走罢了。

　　“妹子，你没事吧？放心吧，我焚天宗弟子来了，黑暗强者不足为惧！”

　　后方众人都松了口气，聚集在一起远远看着两大巨头收拾黑甲人。

　　夏仙凰第一个关心之人，就是拜月公主。


第1677章 大胆

　　拜月公主挽住她的手：“姐姐，我们几人联手倒没事，反而是姐姐，恐怕刚才消耗仙元，足足有过半！”

　　没想到夏仙凰这一次，倒是对杨真格外客气：“这次我得向你和杨真说声谢谢，如果不是你们，这次我们几人可能都要折在两大黑暗王者手中！”

　　“仙子无须客气，我与拜月共经无数磨难，如朋友胜亲人，而你与拜月又是姐妹，自然也不是外人！”还是第一次感觉夏仙凰如此平易近人，平时可都是高高在上，连一口水都不会喝一口的存在。

　　杨真也大方回应一句。

　　不到十息！

　　嗖嗖两道气势飞来，原来是贺仪与韩震子回来了，黑甲人不见了踪影，看来是被两人镇压，困入某处秘密空间之中。

　　“多谢大人相助！”

　　两大进人从夏仙凰身边出来，迎接贺仪、韩震子。

　　“为何你等还不行礼？”两人停下，贺仪孤高俯瞰众人，微微皱着眉头不高兴。

　　众人一怔！

　　贺仪又指着夏仙凰：“尤其是你，本宗弟子，居然不顾礼数，你师父是谁？你是哪方道场弟子？连这点规矩都不知道，莫非出来历练久了，连规矩都不忘了？”

　　“误会！”跟随夏仙凰那两大金仙，又出来为夏仙凰解释。

　　贺仪又徐徐看向杨真、拜月公主、严通等人：“你们夺了六株宝药，交出来吧。”

　　小貂立即黑着脸：“为何要我们交出？是我们联手辛苦得来的！”

　　“宝药落在你们这种真仙身上，也只是浪费罢了，这样，我也不想让你什么好处都没捞到，给你们一件地阶仙宝，交换宝药！”贺仪又十分大气一笑。

　　小貂依然蛮横：“不行，我们不缺仙宝，你这种垃圾仙宝，我们也看不上眼！”

　　“你说本座仙宝是垃圾？不知天高地啊！”

　　贺仪摇摇头，与韩震子带着冷嘲笑容，他继续道：“我焚天宗仙宝皆是优质宝贝，此时不是你们要不要交换，而是你们必须交出宝药，我给你们每人一件仙宝，乃是本座大方，本座完全不用给你们任何好处，就可直接带走宝药，速速交出来，因为这些宝药与黑暗强者有关，我们必须带回去！”

　　“你这跟抢有什么不同？”气得小貂都快出手，哪像一个普通仙人，面对的可是超过金仙的存在。

　　“那就当我抢了，从这一刻开始，仙宝我不会给你们，反而要带走六株宝药，你们自己拿出来，一切都算了，如果不愿意，那我只能强行桎梏你们！”

　　可是当着夏仙凰与两大金仙的面，贺仪完全不给三人面子，明知道杨真有一行人与他们有关系，还如此咄咄逼人。

　　因为宝药对任何人都有用处，哪怕是超越金仙的存在，也是妙用无方。

　　但几人还是没有回应，显然就是当着贺仪的面，回绝了他。

　　“你们三人速速离开！”贺仪突然对夏仙凰、两大金仙下了驱逐令。

　　“小姐……”

　　两大金仙一怔，显然听出贺仪是什么‘用意’。

　　杨真、严通、拜月公主包括大妖，都是知道贺仪是故意支走三人，从而对他们下手。

　　都是明白人！

　　贺仪觉得夏仙凰三人会当即离去，就要对付一行人下手。

　　夏仙凰突然转身，一步步来到拜月公主面前，莞尔微笑着，再转身看向贺仪：“宝药乃是他们辛苦夺来的，与你们无关，我只是提醒你们一句，毕竟你们成功斩杀黑暗强者，回到宗门也是大功劳一件，甚至向宗门获取更为优质宝药，也不是问题。”

　　“你一个个小小弟子，敢阻扰本座办事？”贺仪一听，顿时非常不高兴。

　　夏仙凰又恢复冷冽之色：“事实如此，该说我都说了，从不从是你的事！”

　　“那我就当众教训你，看看规矩厉害，还是你这点架子厉害！”贺仪竟然抓出一道神通长鞭，簌簌震荡，还带着七绝焚天火。

　　这是要公然对付夏仙凰！

　　拜月公主看似不知天高地厚，竟指着贺仪：“你若是敢动我姐姐一下，我保证你的人头会落地！”

　　“哈哈，我宗门内部事，还轮不到你们外人管！”呼哧一声，贺仪便扬动动神通长鞭。

　　“大胆！”

　　两大金仙突然来到夏仙凰面前，对着贺仪大喝：“真是长了狗眼！”

　　贺仪一愣，没想到之前两个唯唯诺诺弟子，也敢如此明目张胆反对自己：“你们两个也不知道厉害？好，亵渎本座，你们也惨了！”

　　“结！”

　　两大金仙突然结印，在他们面前出现一道宫羽，上面浮现一道山峰，一道老者神威魏然在其中虚无闪现。

　　“这是……”

　　贺仪看到这道宫羽山峰，突然那副嚣张不见了。

　　“大长老！”一侧的韩震子突然对宫羽跪下！

　　“真是大长老神威宫羽？”愣了一会，贺仪也急忙跪下。

　　两大金仙对夏仙凰躬身：“小姐，这两大弟子亵渎你，哪怕他们是上位弟子，以大长老这道宫羽神威，完全掌有生杀权力，这一刻小姐可斩杀两人！”

　　“哦？”

　　拜月公主、杨真等人，没想到事情反转如此猝不及防。

　　“我们有眼不识泰山，没想到小姐持有大长老宫羽，我们、我们错了！”堂堂两尊超越金仙的存在，如普通弟子向夏仙凰连连磕头谢罪。

　　杨真等人依然没有缓过神来，尤其见到两大绝世强者，就这样如小鸡跪在夏仙凰面前求饶。

　　怎么会这样？

　　拜月公主忍不住对夏仙凰问道：“为何一道宫羽，就让这种巨头害怕成这般？”

　　“焚天宗乃是蓬莱仙庭绝世大势力，就是在其他仙庭，也都是一等一势力，门派之中规矩繁多，不管任何弟子，却都无法凌驾在绝对高层之上，一物降一物，我这道宫羽乃是焚天宗大长老亲自赏赐下来的，它就等于大长老一样！”

　　夏仙凰一点不着急，从之前到这一刻，从没有一丝失措：“在任何大势力之中，大长老就是门主之下，第二把交椅，拥有对大部分弟子生杀大权神威，除了极个别弟子外，大长老可以掌杀任何弟子，哪怕超越金仙那种弟子，乃是焚天宗绝对核心，但在大长老面前，还是小人物罢了！”

　　“原来如此……”

　　拜月公主这次明白一道宫羽，竟有如此作用。

　　大家也都松了口气。

　　夏仙凰突然以萧冷语气告诫两大强者：“世俗有句话对你们而言非常有道理，山高皇帝远，我宗门道场远离荒北域土，所以你们这些核心弟子不用顾忌太多规矩，我只想提醒你们，你们能凌驾金仙，就觉得已经是个人物，可在偌大仙界，你们这点境界在强者面前，依然是蝼蚁，立即消失在我面前，带着黑暗强者尸体以及神像尽快赶回道场！”


第1678章 应允

　　“是、是！”

　　“本想让你们下去收取黑暗之门，但黑暗世界强者应该知道焚天宗来了，去了也白去！”

　　“得罪了！”

　　两人急忙起身，那表情几乎是从鬼门关走了一遭。

　　一转眼两大高手一溜烟功夫就不见了。

　　“我们先离开这里再说！”夏仙凰又示意两大金仙，由他们释放感应气息，一前一后提防周围动静。

　　约莫半个时辰，才从炎流地洞之中飞出，在十里深处寻觅一处山谷休息。

　　“这是三株宝药！”

　　两大金仙布置感应阵法，严通也去帮忙。

　　众人终于能休息，杨真让噬空鼠将六株宝药拿出来，其中三株给了夏仙凰。

　　夏仙凰立即送给拜月公主：“妹妹，都给你，这种宝药对我虽有帮助，但对你帮助更大！”

　　“这可不行，姐姐若是送其他东西，我就收了，不是给姐姐客气，因为宝药是大家付出血汗夺来的！”不能要，拜月公主当场又塞了回去。

　　“也罢……”

　　夏仙凰会心微笑着，将宝药屈指一弹，其中两株飞向守在外界那两大强者。

　　“多谢小姐！”虽看不见两人是何表情，能得到宝药必然激动。

　　“我有事问你！”

　　夏仙凰又看向杨真，眼神带着陌生：“你怎么得罪螣格塔王，也不以前告诉我们？如果我们知道他的存在，也不会落得如此狼狈！”

　　刚刚准备将三株宝药，准备交给严通炼化，融合金仙生命力量，却被夏仙凰问得闪个寒颤。

　　“其实我们并不知道螣格塔王是黑暗世界强者，之前击杀一条蛇妖，从它那里见到螣格塔王雕像，也就是他们口中神像，也没觉得有啥问题，我单独将神像封印起来，也担心过螣格塔王杀来，结果他还真出现了！”抱以歉意略微解释一番。

　　显然夏仙凰是在怪他，毕竟这也在情理之中，是让他带来如此一尊金仙都无法对付的强敌。

　　“黑暗世界强者都很难对付，你们也见识过了，现在任何一方仙庭都提防着黑暗世界再次卷土重来，大肆杀入人类世界，以后你们遇到黑暗世界怪物，最好告知仙界大势力，对你帮助很大，甚至加入焚天宗、蓬莱天阁也不是问题！”

　　夏仙凰说完，很是认真瞥了一眼杨真，又看向拜月公主：“妹子，还是之前那个问题，不如随我加入焚天宗，以你这种天资，在焚天宗也会成为天之骄子，以后与姐姐一道修行！”

　　“其实我还没想好……”拜月公主极为矛盾。

　　“拜月可以加入焚天宗？”

　　此时，杨真将金仙血丹，分给几大怪物，它们身上只有真仙血丹，而金仙血丹能让它们恢复更快。

　　他又极为意外看向拜月公主。

　　拜月公主虽矛盾，但对杨真却非常利落地开口：“从雪海魔林分开之后，姐姐就建议我去大势力修着，比散修强万倍，但我想与你商量……”

　　“别忘记我们这一路吃过多少苦头，玉簌仙宫只是一方小势力，比起焚天宗差太多了，既然有这个机会，我希望你加入焚天宗修行！”

　　“这一路来的确吃了很多苦头……”

　　飞升者！

　　两人说的不是从玉簌仙宫，不远千里来到荒北域土冒险。

　　而是从云凡界去到天心界，又闯入星河深渊，最后才踏入仙界，为的就是成仙，并在仙界有个好的未来。

　　夏仙凰握紧她双手：“妹子，他也赞成了，就别回玉簌仙宫，那方仙宫实力只算三流，哪怕玉簌仙宫宫主‘玉簌仙子’我也见过，那种势力只会桎梏你，而且你放心，加入我焚天宗之后，到时我会派人去玉簌仙宫，他们不会难为你，也不难为杨真一行人！”

　　“好……”

　　拜月公主最终是答应了！

　　这意味着，不久之后，她就不能再与杨真、大妖们在一起冒险。

　　焚天宗，那可是当今大势力，而且一旦她踏入焚天宗，别然会暴露飞升者身份，更加能一飞冲天。

　　玉簌仙宫根本给不了她未来。

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪都有些失落，不过很快就为拜月公主高兴，毕竟能去焚天宗的确是一次大机遇。

　　那里需要宝药，不需要再去冒险，她以飞升者体质，就能得到焚天宗赏赐宝药修行。

　　接下来大家休息一个多月，皆恢复差不多，又向仙异山中央险地前进。

　　几株宝药不算什么，他们还想碰碰机会，看能不能得到出世宝物。

　　“黑山部落、仙人在厮杀！”

　　一行人数天后来到近乎仙异山险地更深处，也近乎是中央险地，没有林海，只有无数一条条干枯河道，以及漫天漂浮、散落着无穷无尽黑灰。

　　黑灰也不知道来自哪里，总是徐徐飘零，更深入一些才看到，那些黑灰都是来自地面、岩石、山峰，就像鱼鳞脚排列着，无比震撼。

　　就在前方一处峡谷，至少有上百人在那里杀来杀去。

　　众人看到是黑山部落，还有一些仙人，靠近一些，发现更多古怪。

　　首先是那些仙人厮杀破坏力，无法像平时扩散数里远，那些仙宝仙芒状态也不耀眼，就连金仙强者气势也只有普通金仙，甚至真仙高度。

　　大家还未明白是怎么回事，等进入一条干涸河道，来到峡谷之中，忽然间一股无形压力，将众人气势压碎，速度迫不得已慢下来，尤其是严通、夏仙凰金仙气势削弱至少七成。

　　这里气息就如无上强者掌握领域地带，天地神威令仙人力量无法施展出来，众人都无法感觉到一丝丝灵气存在。

　　夏仙凰开始走出一步，越是进入峡谷一分，身上气势削弱更多：“没有灵气，又拥有可怕桎梏神威，哪怕金仙来到这里，也只能发挥出寻常金仙实力，仙异山果然如传闻一样，这里能让仙人施展神通，尤其是深处地带，那里只能让仙人寸步难行！”

　　“曾经在云凡界深处异域之中，倒是遇到过类似这种空间，不过这里没有一丝灵气，的确古怪！”杨真暗中也想看出个所以然。

　　大家小心翼翼，将气势压制一些，这才以天仙速度在地面几乎飞驰，体内仙元消耗，根本无法通过吸纳，从天地吸收一丝灵气。

　　最可怕恐怕就是这点，如果没有灵气，意味着有可能最终真气耗尽，落得一个力竭而亡的下场。

　　众人又将速度压制地仙，甚至到后来只能以凡人奔跑速度前进，避过黑山部落强者以及一些仙人，发现周围依然有些仙人，在以缓慢速度摸索着。

　　“轰隆！”

　　脚下突然掀起一股震荡，几人都无法站稳，来的太突然，被震得趴在地上，生怕地面裂开，被周围乱石填埋。


第1679章 又遇秦家兄妹

　　一些仙人从远处赶紧去到深处，夏仙凰到这里：“刚才应该是宝物出世震荡，引得那些仙人去震源寻宝，因为宝贝很可能随着震荡而出世！”

　　原来是宝物出世！

　　大家也没有停歇，释放多一些气势，意味着仙元消耗更快，但众人速度达到地仙高度，随着那些人影后方靠近深处。

　　没想到越是进入深处，仙异山内部桎梏神威越是可怕，数里黑灰半空之中，大约有数百道剑光，载着仙人前行。

　　“咻！”

　　就在很多仙人都疯狂冲向深处，一抹血异光芒，突然从数十里深处升空释放夺目光耀。

　　严通震撼大呼：“出世宝贝！”

　　大家看到这一幕，皆向抓住那道血异光芒，而光耀瞬间坠入在前方十里地面，不知了踪影。

　　“你们慢些，我们先去夺宝！”如此绝佳机会，生生看到异宝出世，哪有不去夺宝的道理！

　　夏仙凰带着两大金仙速度提高十倍，如惊鸿随着大量仙人飞向异芒坠落处。

　　“我们也去看看！”

　　大家速度只是提高几倍，没想着要去得到宝贝，只是不想错过异宝罢了。

　　此时周围出现更多仙人，以及黑山部落强者，还有些大妖，而且大部分都是金仙高度。

　　“让开！”

　　后方突然飞来上百仙人！

　　杨真等人以及一些普通仙人，被他们以磅礴神威碾压。

　　严通让杨真看向飞来仙人：“古剑国？”

　　等他抬头看向后方，飞来一百多尊仙人，带头者居然是秦大贵。

　　巧了！

　　在这里能遇到秦大贵，他身为将军，带着秦羽鹏、秦珞珞还有一些年轻仙人，在上百金仙保护下，强势飞来。

　　秦大贵旁边还有两尊仙人，都是气度不凡，尤其是中央那个年轻男子，杨真从他身上感觉到帝王之气，比秦大贵还要强烈数十倍。

　　“哦？”

　　秦大贵庞大神念，高深修为，自然能看清周围仙人，他一眼发现人群之中，毫不起眼的杨真，好不惊喜。

　　“怎么是他？”秦珞珞也看到杨真了，还让秦羽鹏一道看去。

　　“妹子……”

　　秦羽鹏倒是不在乎一个杨真，见秦珞珞因见到杨真神色骤变，暗中提醒：“袁术大哥在旁边，他可是我们古剑国驸马，一直在调查袁术之死，此刻万不能与杨真有丝毫牵连，还有……”

　　秦珞珞带着可怜巴巴目光费解道：“又不能确定袁术之死，是杨真所为，那可是五大金仙，袁术带去四大金仙强者，杨真如何能杀死他？”

　　“袁家就想找个人来惩戒，让古剑国上下看看袁家威望，才不管真正凶手是谁，而且杨真此人，绝不能活着，他活下去有一天会走露风声，袁家必趁机难为我秦家。”

　　“哥……”

　　“这种时候绝不能纵容你撒娇，而且爹已经知道这件事！”

　　秦羽鹏很果断，再次看向杨真目光，也充满杀机。

　　“我们走！”

　　本以为秦大贵会与杨真说句话，古剑国队伍却在他号令下，继续向仙异山深处挺近。

　　下方所有仙人，皆自觉给古剑国修士让行。

　　这可是一方势力！

　　拜月公主沉声看向他：“古剑国的人好像认识你！”

　　“那次与你们在雪海魔林分开，曾无意遇到古剑国修士，也就是刚刚那位老将军，此人倒是不错，还安排我与严通，随着古剑国高手前往仙异山，但途中发生一些意外，不算什么，一切都过去了！”

　　想起秦珞珞会意袁术来杀自己，就意味着与秦大贵不再会扯上关系。

　　又杀了袁术，这件事过后，不管秦大贵知不知道实情，都会将一切抹去，他一个修士根本未曾在将军府出现过。

　　再者看似秦大贵只是一个武将，秦府毕竟在他掌控之下，秦珞珞会意袁术杀自己，难道秦府上下没有一个高手知道？

　　恐怕秦大贵如今已知道他杀袁术之事。

　　“我们也走！”

　　待古剑国大队人马飞走，周围仙人也继续冲上去。

　　杨真、拜月公主、严通带着大妖，随着人流以最快速度狂奔向深处。

　　轰隆隆！

　　消耗不少真气，才进入四里深处。

　　还未赶去之前异芒出世地点，脚下大地又开始震动，多少仙人赶紧哆嗦着趴在地上。

　　也就在这一瞬间，深处另一侧高空，突然出现好几道异芒，在黑灰阴霾险地，如珠光宝气格外耀眼。

　　又有宝贝出世了，还是好几件！

　　几人刚站起来，发现周围仙人、半兽人、大妖都疯似的，冲向那几道异芒坠落点。

　　杨真等人也对着一道异芒坠落点飞去，速度几乎是最慢的，险地越是深处，黑灰越是密集，几乎堵塞这片险地，很多真仙来到这里，几乎只能步行。

　　唯有金仙可以勉强有御剑，一些老牌金仙速度更快一些。

　　他们一行人彻底被大量金仙甩开。

　　这还不要紧，哪怕得不到出世宝贝，关系也不大，这种靠机遇得到的东西，有没有也只是机遇问题。

　　可怕的是，后方突然出现大量仙人。

　　不是仙人，而是黑山部落强者，大约有十几股，每一股人马有上千人，浩浩荡荡以天生肉身如怪物在大敌奔跑，一路上追杀、镇压那些消耗殆尽仙人。

　　“洼树族、胡丽族、侉依族……”严通震撼看着十几股大军横冲直撞而来，这里如同成了战场，黑暗部落大军冲锋陷阵而来。

　　“逃！”

　　这下众人向离开险地都不行了，黑山部落等于截了后路，没有一个仙人可以逃出去，逼得他们只能向中央险地前进。

　　中央深处桎梏恶劣环境更为恐怖，仙人越是靠近，消耗越是惊人，最终精华消耗更多，就只能等着被黑山部落镇压。

　　这就是黑山部落打的如意算盘。

　　迫使大家只能狂奔逃命，拜月公主暗中道：“我们有不少仙灵丹，还有生命血丹，时时刻刻吞噬，还可以弥补一些精元！”

　　资源，这种时候就是拼资源。

　　资源勉强可以代替天地灵气，给众人补充一部分能量。

　　“哈哈，你们这些人类得到宝贝又如何？还不是被我黑山部落镇压！”后方数十尊黑山部落半兽人，在地上狂奔杀来，所遇到仙人，几乎被他们用身体活活撞成重伤。

　　“侉依族……”

　　杨真看向一里后方，那些半兽人太熟悉了，侉依族强者。

　　大多仙人哪还想着夺宝，遇到峡谷就赶紧去逃命，躲避黑山部落追杀，还好这里地势复杂，黑灰又无处不在，只要隐藏起来，黑山部落强者也是难以发现的。

　　他们一行人也逃入一条蜿蜒干枯河道，这条河道如今成了深渊，几乎有千丈深，周围乃是冷冰冰悬崖峭壁。


第1680章 地魄剑显威

　　黑灰压着半空，来到这里视线只能看出一里远，因黑灰太多，他们一行人就如乞丐，周身是黑灰。

　　也有一部分仙人随着逃进来，他们到处寻找可藏身之地，比如石穴、裂缝、碎石堆等等。

　　“今天开始，你们都是我侉依族财产，哈哈，男子为奴，女子为我侉依族男人性奴！”

　　突然一阵邪恶风势从后方扑来！

　　差不多上百侉依族半兽人强者追了上来，看到他们杀来，每个仙人吓得窒息。

　　这些半兽人太厉害了，不但从地面、半空追来，他们一部分强者还能在悬崖峭壁上行走，因此河道人口就像一张大网，侉依族上百强者即将收网，不会给一个仙人逃出去。

　　半兽人速度又快近乎一倍，哪怕很多仙人穷尽所有力量飞奔，最终也落得失去控制体内仙元，让精华大量消耗，反而失去力量。

　　“你们一行人倒是很能跑啊！”

　　杨真等人在逃入乱石堆，加上黑灰躲避半兽人追杀。

　　没想到几个下半身是猎豹的半兽人，踏碎大石追了上来，后方更多半兽人也狂奔而来。

　　还在逃跑，但不到几息，半兽人就能将他们围住。

　　严通森森释放魔煞力量：“主人，天时地利人和我们一点沾不上，只有一战了！”

　　瞬间将杨真止步：“那日我踏入真仙，终于可以施展所有来自凡界神通，既然逃不走，那就大开杀戒，黑山部落要吞噬我们，就在这里我们将他们当做养分给吞噬了！”

　　“哈哈，好，我们也都有普通金仙实力！”大妖门也是摩拳擦掌，他们此时可不是当年那种地仙。

　　“四象小剑阵！”

　　噬空鼠释放妖气，与三大怪物分别飞出，一人站在四方一角，形成十丈阵法空间。

　　几个猎豹半兽人杀来了，挡住几人去路：“困兽犹斗罢了，还敢与我侉依族为敌？”

　　“呼呼呼！”

　　从周围、后方、悬崖、半空杀来一尊尊半兽人，大概有三十多人，将他们几人给围住。

　　其他侉依族强者向周围搜寻、追杀！

　　“灭了他们，那个仙女可不能伤着！”侉依族强者一个个几乎都被拜月公主美貌吸引。

　　“轰隆隆！”

　　一个个半兽人释放出超越真仙气势，几乎都是金仙实力，还有好几人实力达到上位金仙高度。

　　三十多尊金仙！

　　还是半兽人，力大无穷，还有一些恐怖能力！

　　“剑阵，逆杀！”

　　有十几尊半兽人先一步冲杀而来，十丈周围，噬空鼠突然金芒爆发，从它们中央突然迸射出不少妖芒剑气。

　　咻咻咻，杀得十几尊半兽人措手不及，还有几人重伤。

　　“可恶，给我杀！”其余半兽人一看，勃然大怒，原来这几个真仙，实力如此厉害，都不再看热闹，一同冲杀而来。

　　“嘿嘿，宝鼎起！”

　　严通飞出剑气大阵，来到更上方，故意吸引大部分半兽人注意。

　　当半兽人杀向他，却见宝鼎突然爆炸，一股股毒火在宝鼎神威喷射下，击中一尊尊半兽人，当场烧得那些半兽人没有战斗能力。

　　“呼哧！”

　　杨真、拜月公主也一道杀了出去！

　　“两个真仙，找死，美人啊，绝世美人啊！”

　　一尊半兽人没想到杨真、拜月公主两个真仙会杀出来，一副色迷迷盯着拜月公主全身打量。

　　急忙杀了过来！

　　“金仙等级的半兽人？多强大？”

　　噼里啪啦！

　　杨真刹那施展从真武周天神拳修炼、积累、领悟出来的古武学运气方式，一拳迎向比自己拳头大两倍的半兽人拳头。

　　碰！

　　两人火石罡劲如火舌炸开。

　　噗！

　　半兽人刹那被震翻，整条右臂炸裂，血肉横飞，骨骼碎裂，骨渣当空撒在地上。

　　“呜……”

　　他落地后发出一声惨叫，似乎是在求援！

　　刺啦！

　　拜月公主施展特殊气势，速度太惊人了，刚刚在半兽人痛苦嚎叫之后，一口仙剑杀出，将半兽人脑袋斩了下来。

　　她又将尸体给封印起来，抛给杨真！

　　合作默契啊！

　　“杀我族人，受死！”周围扑来四尊半兽人，一双双血红眼瞳，看着同伴被斩首，他们面目比恶鬼还要狰狞。

　　“嘿嘿，施展古武学比神通消耗更少仙元，舒服！”

　　簌簌！

　　身体如一张大弓展开！

　　杨真扑了出去，一步如箭，身体涌出并不强烈气势，但是这股气势却微微血红，一看就是肉身精华气势。

　　轰！

　　一拳就将杀来一尊半兽人震退，翻身顺势一掌，拍中偷袭而出手一尊半兽人腰部，此人当即大口呕血。

　　动如脱兔！

　　这就是施展古武学状态下，杨真身法、攻势最好的形容词！

　　拜月公主时不时出剑，她自然是来捡漏的，配合杨真，当他击伤一尊半兽人，拜月公主及时一剑杀出，轻易就斩杀一尊半兽人。

　　“吃我一刀！”

　　忽然又有半兽人杀来！

　　其中一头飞翼半兽人，如恶魔扑打翅膀，关键手中还有一口大刀，直接向拜月公主劈来。

　　“地魄剑！”

　　刺啦！

　　说时迟那时快！

　　一道剑气气贯长虹，当拜月公主不可能挡下这口大刀攻势，旁边半空突然杀来一口仙剑！

　　精光闪过，飞翼半兽人顿时成为两截。

　　“噬空鼠，好样的！”

　　杨真杀退几尊半兽人，才猛然飞来，一看到是地魄剑飞向那方剑芒，就知道是噬空鼠及时出手。

　　“没有主人给我这口地魄剑，也无法杀出这一剑！”主宰四象小剑阵的噬空鼠，带着三尊大妖，足足吸收二十多尊半兽人攻击。

　　“地魄剑是那武裂空的，虽是地阶巅峰仙剑，可你实力逐渐达到上位金仙，这口仙剑也渐渐失去威力，到时给你寻一口更厉害圣阶宝贝！”

　　杨真护住拜月公主，又看着周围几尊带着血瞳，受伤包围而来的半兽人。

　　“没想到你我分开十几年，你实力完全越过我，达到金仙高度，我还只有真仙五玄天左右实力！”拜月公主自然受到杨真保护，但神色又了微微变化。

　　“因为这十几年经历几番生死，方才有了这等实力！”

　　轰！

　　几尊半兽人又杀来了。

　　仿佛晶石凝固而成的天龙之翼，在杨真后方展开，速度这一刻提升三倍。

　　犹如幻影闪过几大半兽人，他们瞬间被轰飞，不是腰部，就是胸口出现一个个拳头血洞。

　　“拜月，等下多给你备一些金丹血丹，用金仙之力碎体，虽然真仙之体会很痛苦，但能融合金仙精华，对你修行帮助更大，而且我这里还有不少好东西！”

　　趁机又轻掠而出。

　　拜月公主也随之杀向另一方，将一尊刚刚被震成重伤半兽人，一剑麻利劈开头颅。


第1681章 穷途末路

　　不到几息，两人就这样配合斩杀十几尊半兽人。

　　“你们几个仙人……”

　　一些侉依族半兽强者被震撼住了，开始后退。

　　有一尊半兽人高呼：“你们等着，我侉依族强者马上赶来支援！”

　　“哗哗哗！”

　　严通驾驭宝鼎闪来！

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪也与噬空鼠大胜而来，他们也联手击杀二十多尊半兽人。

　　就他们一行人，居然杀了侉依族近乎五十尊高手！

　　那些侉依族强者被几人实力震撼住了，此时忘记继续杀来！

　　正好他们急忙飞向深处，这才引得侉依族高手追杀而去。

　　“不可能是真的吧？”

　　“当然是真的，多谢了他们，如果不是他们正面与侉依族高手厮杀，杀了那么多人，吸引侉依族注意力，我们这些人根本藏不住！”

　　“太不可置信了，他们之中只有一人是金仙罢了，其他都是真仙气息，居然能斩杀数十尊金仙半兽人！”

　　周围暗处，等侉依族高手追杀而去。

　　一些躲藏起来的仙人，才敢出来，你王者我，我看着你，根本没想到就这样躲过一劫。

　　尤其是一群真仙镇杀侉依族那一幕，恐怕他们一辈子都不会忘记。

　　逃出河道又连连进入一座大峡谷！

　　“杀我侉依族强者，哪里逃！”

　　双方相持半个时辰！

　　在之前之后十几尊侉依族半兽人追杀，还不敢追得太紧。

　　然后来到这处大峡谷，后方突然出现数十尊侉依族强者。

　　几人转身看去，一个个深色凝重，因为这次来的侉依族强者，大部分气息都有着上位金仙高度。

　　尤其是其中那一尊带头半兽人，也是一尊飞翼之躯，很像是一只老鹰蜕变而成，一身黑羽令他寒气非常恐怖。

　　严通急忙一颤：“那是一尊超越金仙存在的半兽人，看来是侉依族真正的强者！”

　　“那就糟糕了，这种对手杀来，我们根本不是对手！”一尊超越金仙的存在，就如黑甲人、螣格塔王那般强大。

　　看到飞翼半兽人，杨真心中如悬着利剑。

　　“逃！”

　　众人以最快速度，一面吞噬丹药，一面疯狂逃向大峡谷深处！

　　侉依族差不多有六十多尊强者，在后方千米半空快速追杀而来。

　　飞翼半兽人速度陡然提升一倍：“你们几个人类之前杀的那些强者，乃是本座麾下人马，今天本座不会让你们逃走的！”

　　“糟糕，怎么又这么多侉依族强者追至这里？”

　　大峡谷深处，也有一些仙人在逃跑，或是躲藏起来。

　　他们统统被后方气势吓得回头，才看到侉依族强者，正在追着一行只有一个金仙，其他都是真仙的仙人。

　　逃命啊！

　　但这些仙人又很快停下来，因为侉依族强者根本没在乎他们这些下人，径直追着杨真一行人。

　　今天怪事太多了！

　　飞出这处大峡谷，前方出现数条深渊，深不见底！

　　没办法，侉依族追杀而来，他们只能跳入其中一道深渊，刹那就被漂浮黑灰吞没了！

　　第三息，大量侉依族强者才追杀而来，有人向飞翼半兽人下跪：“大人，我们几乎来到仙异山最深处深渊，这里有很多怪物、强者！”

　　“这里我们不是又没来过，加之不少宝贝应该在最近出世，总不能看着宝贝不要，分开追，谁发现那几人踪迹，第一时间通知本座！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　数十人化为几股人马，飞入不同深渊之中。

　　“还是追杀来了！”

　　深渊底部，严通最先落地，而玄真急忙向大家惊呼。

　　“逃入深处，他们人手不多，等进入深处将他们都给宰杀了！”杨真甩出一记霸气，与大家飞向深处。

　　速度虽然不快，半兽人也只能在千米后方追来。

　　逐渐来到深渊深处，脚下都是黑灰，而险地桎梏神威再次提高一倍，几人几乎只能步行。

　　渐渐发现一些白骨散落着，有大妖的，也有一些人骨。

　　看似一片死气沉沉，可总感觉有什么危险。

　　玄真释放天赋感应能力，达到金仙实力，感应力是这里最不凡的，他对杨真道：“老大，半兽人有二十多人，越追越近，那尊最强大半兽人倒没追来！”

　　“再深入一些，就对他们出手，这是我用刚刚击杀那些半兽人尸体，炼制出来的金仙血丹，可惜半兽人金仙力量太过复杂，拥有一部分妖气，短时间只能从一具尸体，净化出十几颗净化丹药！”

　　这才过去不到一个时辰！

　　杨真就用侉依族强者尸体，炼制出来十几颗丹药，大家人手分得两颗，当场就给吞噬下肚。

　　“还要几百米！”玄真又对大家传音。

　　其实这点距离，他们每个人都感觉到半兽人拥有那种特殊气息，尤其是杀意太浓烈。

　　“不走了，杀！”

　　几人故意将速度放慢。

　　不到第三息，二十多尊半兽人冲杀而来。

　　结果迎来的不是他们偷袭杨真一行人，而是四大怪物杀出一大股剑流，以及严通将宝鼎杀出，化为二十多丈巨大，从半空砸了下来。

　　轰隆隆！

　　伏击真是漂亮，半兽人觉得是他们追杀仙人，故此只有碾压仙人的份，自己哪会遭殃？

　　此时此刻，他们被杀得灰头土面，好不狼狈，而且有七八人当场被诛杀，其他一部分人都受伤了。

　　“大家坚持，大人很快会杀来！”

　　剩下十几个半兽人恐惧、吓破了胆，而其中一人大呼一声，又给这些人带来战斗气势。

　　“杀！”

　　杨真突然孤身杀了进去，严通在上方抓出宝鼎，喷射出大量毒火球。

　　“天地阴阳印！”

　　这一刻，施展天龙之翼的杨真，出其不意杀至一尊半兽人面前，对方吓得退后一步，就生生看着杨真一道右掌派来。

　　尤其是右掌心，竟然出现一条混沌鱼儿。

　　轰！

　　这一掌看似简单，就是寻常一掌，但掌力杀中半兽人脑袋，一道混沌之气，突然轰得半兽人脑袋破碎。

　　而且右掌又继续将半兽人体内鲜血、精华，吸入那条阴阳鱼之中！

　　尸体被吸入右掌，上方宝鼎轰向前方十丈，好几个半兽人被宝鼎震飞，杨真快步杀出，双掌这一次虚空一拍，掌心两条阴阳鱼脱手而出，阴阳血符攻势一样，快如闪电攻向那些半兽人。

　　轰轰隆隆！

　　天地阴阳印剥离出来的两条阴阳鱼印记，就如仙宝可怕，将一个个半兽人生生撞得重伤。

　　“这一批半兽人实力，比之前那批提高不少，都是近乎上位金仙实力，大概在金仙五玄天、七玄天之间，以我真仙三玄天修为，根本不是对手，但天地阴阳印威力太霸道，杀不死他们，也能重伤！”

　　杨真轻松下来！

　　与此同时，噬空鼠杀出地魄剑而来，严通也从上方继续杀出强大剑气，击杀一个个半兽人。


第1682章 击杀武裂空

　　不到十息！

　　再屠侉依族二十多尊强者，可都是精英！

　　“清理战场！”随着严通吆喝一声，玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪冲了过来，寻找尸体、仙宝。

　　“嗖！”

　　众人没料到，从深渊前方忽然有破空声浪逼来。

　　莫非侉依族强者这么快就来了？

　　玄真突然闪来，只是呼吸间，烈焰双瞳捕捉了什么：“老大，不是侉依族，是熟人！”

　　“是玉簌仙宫气息！”拜月公主愕然道。

　　玉簌仙宫气息？

　　“嗖嗖！”

　　又过一息！

　　五尊仙人飞来，为首者是一男一女！

　　“本座的地魄剑，果然在这里！”其中一尊男子，霸道地锁定噬空鼠手中地魄剑，无比震怒。

　　另一个红衣女子，一身长袍用金仙法力凝结而成，吃惊打量着拜月公主：“是几个我玉簌仙宫弟子，尤其是这个女子……好像叫夜拜月！”

　　“哼！”

　　男子冷冽看着前方众人，怒火涌向噬空鼠：“那是本座交给武岳，没想到他没有杀掉你等，反而被你个杂役给收拾了，真是废物，本座找了你们许久，真没想到你们竟然从玉簌仙宫，来到仙异山，天赐我也。”

　　“你就是武裂空了！”

　　然而！

　　众人面对武裂空也红衣女子两大金仙杀气压迫，却非常从容，哪像是普通弟子见到真传弟子。

　　武裂空、红衣女子必然都是玉簌仙宫真传弟子，堂堂金仙。

　　杨真公然直呼武裂空名字：“是我杀了武岳，但是他先要除掉我，我仅仅是为了自保罢了！”

　　“哈哈，倒是老实，可惜已经晚了，如果当时你就如此老实，或许武岳还不会杀你，但今天本座不会放过你们任何一个人，尤其是你夜拜月，哪怕有玉嫣儿以及她上门高层看重你，今天死在这里，也没人再去在意你一个弟子！”武裂空杀气纵横。

　　“你们错了！”

　　拜月公主这一刻，冷静地回应一句：“不是你们要杀我等，而是我们不放过你们。”

　　“疯了！”

　　武裂空与那红衣女子听后都是一副耻笑。

　　“夜拜月？”

　　红衣女子尽量克制自己不要笑出声来，却还是咯咯笑得花枝招展：“别说你一个普通弟子，就是你上面玉嫣儿，在我面前也不算什么，她才晋升金仙罢了，是她也不敢与我这样说话。”

　　“武裂空，你宝贝疙瘩在我这里，要就过来取！”噬空鼠将地魄剑施展出来，的确是一件优质仙宝。

　　足够金仙施展！

　　至于圣阶法宝，金仙得到之后，也难以施展出多少威力，就如严通那口宝鼎，催动宝鼎不知消耗多少真气。

　　噬空鼠从得到地魄剑开始，不知道得了多少好处，用剑杀了多少敌人。

　　蛮荒牛怪磨牙又抡起拳头：“别跟我抢，就对付这两个金仙，也用不了你等出手！”

　　“这群人太不知死活，竟敢挑衅金仙！”

　　武裂空与红衣女子后方三人，也是玉簌仙宫弟子，还是上位真仙，实力都与玉嫣儿差不多。

　　此时自然是表现自己的时候，在武裂空与红衣女子面前，将这些人击杀，博得好感。

　　武裂空对三人颔首：“也莫要大意，我们这次折了好些人手！”

　　“就对付这些真仙，小菜一碟！”

　　三尊真仙簌簌飞出，真仙气势拍打成气浪，将周围黑灰碾开。

　　“还是我来对付他们，毕竟拖下去，侉依族强者会追来的！”

　　严通随着杨真授意，从几人之中一步踏出！

　　“看不出是什么修为？”飞来玉簌仙宫三大真仙弟子，发现严通出现，竟从他身上差不觉到丝毫气息。

　　毕竟严通修炼夺天造化诀，又是情蛊夺取金仙之躯，他有一定超凡能力隐藏修为。

　　再者，他并未丝毫一丝丝气息。

　　“咻咻咻！”

　　三大真仙一抽拔出仙剑，如手刀断水一般，狠狠施展仙剑，速度非常惊人，不容严通反应。

　　一口口仙剑杀过严通身体。

　　死定了！

　　被三大真仙以仙剑近乎瞬杀，毫无反应，哪怕是金仙也敌不过仙剑生生一击。

　　“轮到你们等了！”三大真仙飞过严通旁边，又凶残带着狞笑，逼近杨真、拜月公主一群人。

　　“不痛不痒，喂，你们就这点实力？”

　　严通忽然转身，对着三人冷冷一扫。

　　“不可能！”三大真仙背后谁不是寒气凝固？

　　“小小真仙罢了！”

　　严通只是轻轻挥手，不知是手指还是手掌，卷出虚无之气，轮到三大真仙无法反应，噗噗噗血雾爆炸，一个个毙命跪下。

　　“金仙？”

　　武裂空与那红衣女子才冷冷呼吸着，没想到麾下三大真仙，就这样被人一击斩杀。

　　他们从开始并未将杨真一群人放在眼里，也根本觉得他们之中，没有金仙。

　　但是……

　　瞬杀三大真仙这种实力，必然是金仙。

　　严通还未释放一丝丝气息，看向武裂空与红衣女子：“我家主人要我在最短时间灭了你们，出手吧！”

　　“你家主人？我们何曾得罪阁下主人？”武裂空与红衣女子之前不屑神色不见了。

　　严通转身朝杨真躬身：“我主人就是他，你们眼中那个杂役弟子！”

　　“你……”

　　一个玉簌仙宫弟子旁边杂役，居然是一尊金仙主人？

　　武裂空、红衣女子大呼不置信。

　　杨真缓缓道：“严通，速速动手，两大金仙由你处置！”

　　“武裂空就炼制成金仙血丹，供大家修行，至于这女子，就如采谣儿一样，作为我麾下女奴，以后供我修炼，哈哈！”严通带着笑容，踩着虚空气势，一步就让他冲向两大金仙。

　　“我、我可是二玄天金仙！”红衣女子惊慌控制仙剑，释放金仙气势。

　　“看我以金仙五玄天修为，如何斩了你！”

　　武裂空嗖嗖扑出，金仙气势化为几丈冲击状态，在这险地之中，几乎爆发出最强状态。

　　他又施展一口地阶仙剑，配合剑气包裹仙剑，随着法宝之力，杀出十丈惊人剑罡。

　　啪啪！

　　严通闪至剑罡前方，并未停下，又平平无奇的一掌推出，居然将剑罡一层层拍碎。

　　以肉掌击碎一尊机金仙五玄天攻势？

　　“你是上位金仙？老牌金仙？在下错了，不该得罪你！”看着剑罡完全敌不过严通手掌。

　　武裂空服软了，赶紧道歉。

　　可惜严通岂会给他机会，而且这种人之前，可是要让人杀了杨真，严通能放过他？

　　轰！

　　手掌杀中仙剑，掌力轰然放大，如黑色空气波冲击后方剑罡以及武裂空，此人身上噗噗震荡，血舞从背后不断迸射。

　　“咕咕……”

　　吐着鲜血，武裂空也慢慢跪了下去。


第1683章 两道异芒

　　红衣女子吓得双腿发软，连逃跑都忘记了：“武师兄？你、你竟敢杀武师兄，要知道武师兄背后武家老祖，在我们仙宫可是长老，武裂空这种人未来会是长老接班人，所以会被凝结出本命神像，留在仙宫武家高手那里，武裂空一死，那道本命神像会瞬间破碎，武家高手马上会得知武裂空陨落，武家那尊老祖一定不会放过你们！”

　　“那又怎样？”杨真冷冷以对？

　　“那、那你们有麻烦，武家那尊老祖是超越金仙的存在，怒火降临，你们几人都得被雷霆之力斩杀！”红衣女子上气不接下气。

　　“也许你说的对，武家老祖我们是得罪了，可惜还有很重一点，玉簌仙宫距离荒北域土如此遥远，他要几年才能赶过来？我们十几年来到这里，那尊武家老祖哪怕一年来到这里，还能从险地之中找到是我们杀了武裂空不成？”

　　“你们……”

　　“该你了！”

　　严通将武裂空尸体吸入掌心，一尊五玄天金仙尸体。

　　自然不够他修炼，但也足够杨真等吞噬了。

　　“我、我……”红衣女子感觉身子不听话似的，想逃走就是不听使唤。

　　她突然对严通跪下：“别杀我，我可以给你做下人，别杀我！”

　　“这倒是挺好的，早点这样不就成了？”

　　严通闪过来，并未下杀手，而是在她眉心一点，将自身强大元神封印，桎梏在了女子元神海洋深处。

　　“快些逃走，我们斩杀侉依族这么多强者，估计很快能追上我们！”杨真与拜月公主看看彼此，与大妖飞向前方。

　　严通也卷着红衣女子消失在这处深渊之中。

　　呼喇！

　　众人离开不到十息！

　　一股气势飞来之际没有任何动静，可就在碎肉、鲜血地面，一道人影眨眼出现，形成一丈左右黑暗寒气。

　　螣格塔王！

　　不是侉依族强者，而是螣格塔王。

　　以冷冽黑暗光芒吸收周围气息，瘆人而颤栗：“焚天宗那两大高手居然没有跟来，太好了，看本座如何杀了你们，而且这里可是我们黑暗修士地盘！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　数十道气势突然从后方追来。

　　赫然是侉依族强者杀来！

　　“他们生命气息在这里凝固，看来又死在那些人类修士手中……”那尊飞翼半兽人盘旋而来。

　　忽然才发现前方那里站着一尊黑袍人。

　　刚要叫麾下高手镇压对方，可看到黑袍人转身那瞬间，吓得后退三步：“螣格、塔王……”

　　“居然认识我，就莫来与本王作对，否则你们黑山部落吃不了好果子！”螣格塔王漠视数十尊侉依族强者。

　　“可是……”

　　飞翼强者非常不甘心，但在一息之后，他就带着高手转身飞走。

　　“黑山部落若是识趣，认祖归宗，归于我黑暗一族统治，什么古剑国、黑暗之渊那些势力，灭掉不是手到擒来？”他又向前方诡异消失。

　　深处！

　　沟壑纵深废墟之中，一行人悄然而来，周围未发现黑山部落与仙人，才敢留下来稍作休息！

　　“主人，这是我从侉依族那些半兽人尸体炼制出来的生命血丹！”

　　大家几乎围在几丈之内休息，黑灰吞没一切，不时被无形气流卷成各种猛兽形状。

　　严通掌控红衣女子，拿出一颗颗金仙血丹，大家平分下去。

　　“你没觉得熟悉？”他还给红衣女子服下一颗，对方感受到磅礴力量灌入，只见严通讪讪问道。

　　女子愣了愣，急忙融合丹药精华：“如此生命金仙精华力量，真是好东西，多谢主人！”

　　“你这颗丹药之中，我可是融合来自武裂空毕生修炼一部分精华！”

　　“啊！”

　　红衣女子惊吓住了，那张脸苍白无血，瞳孔不断放大，豆大汗珠从脸颊落入衣襟。

　　其他人都觉得无所谓，连拜月公主都习惯了！

　　“轰隆！”

　　不到三天，深渊又传来地动山摇！

　　几人不约而同飞上半空，看向深处那里，就在五里远，一共有五道异芒随着天地晃荡而在黑灰虚空散落。

　　“宝贝！”

　　果然是出世震荡！

　　玄真兴奋指去：“两道异芒你们看！”

　　“就要落在前方大概三里深处！”众人被其中向他们这方坠落的异芒震撼住了。

　　不是一团，而是两团异芒！

　　“两件出世宝贝，走！”

　　拜月公主比谁都急迫，瞥了一眼杨真，几乎一道御剑飞去。

　　越过阴暗深渊，周围幸好还未见到其他仙人。

　　拜月公主又暗中给杨真传音：“夏姐姐在另一方夺取异芒，问我们是否安好！”

　　“让她不用担心我们，当然也不用担心他们！”杨真目光之中，也是跃跃焚烧，太想赶去目睹出世宝贝是什么。

　　飞出近乎两里，当飞撒花姑娘一道如何巨蟒形状山腰，远远就看到远处深谷之中，有两道异光闪耀。

　　宝贝！

　　呼呼！

　　大家刚越过闪耀，没想到从右侧飞来一股黑山部落实力，左侧也掀起一片剑光，不看还好，一看居然是九命府强者，领头者之中就有霍林、姚安等人。

　　他们还不是绝顶强者，出现那数十人九命府强者之中，其中一尊身披金黄战甲男子，气息太恐怖了。

　　显然是一尊超越金仙的存在。

　　“主人，是洼树族强者！”

　　真是巧了，他们三方人马不断靠近深谷，严通又看到两百多黑山部落强者，居然是洼树族人马。

　　“九命府！”

　　“洼树族！”

　　众人感觉难以有一分可能，从两方势力之中得到出世宝贝。

　　但杨真还是一跃而出，大家也都跟着他靠近下方深谷。

　　“不是杨真小兄弟吗？”

　　九命府、洼树族一部分高手几息间，来到深谷上方，宝贝还未见到是什么，已经相互出手。

　　霍林带领一部分九命府高手，见到杨真一行人飞来，先是一惊，后来又乐了起来。

　　“霍大哥！”

　　杨真来到这里，不是第一时间夺宝，而是带着人来见霍林。

　　从之前在黑暗之渊遇到霍林，那一刻杨真就当他是朋友。

　　宝贝是要紧，朋友也是第一位。

　　“小兄弟！”

　　霍林带来人马，许多人也都与杨真主动示意。

　　上次杨真可是帮助他们对付鲁木哒，都知道杨真不简单，而且他身边还有一尊更厉害金仙强者。

　　“原来小老弟已找到伙伴，恭喜！”霍林与杨真碰面，见到拜月公主、大妖，他欣慰笑道。

　　此刻，双方很多人马杀在一起，那尊金甲男子突然当空一喝：“霍林，速速出兵对付侉依族，两件宝贝不能落在他们手中！”

　　“是，殿主！”

　　霍林立马向那尊金甲男子抱拳，又向杨真点头：“小兄弟也会为异宝而来，我们九命府不会为难你们，洼树族就不一样了，你们自己见机行事，如果你们自己能得到宝贝，九命府也不会难为你们，如不是对手，速速撤离。”


第1684章 洪辰、巴图尔

　　杨真抱拳：“霍大哥放心便是，我们只是来碰碰运气，也帮你们对付洼树族，我们与他们也有点过节！”

　　他立即带着姚安一众人，杀入前方，被洼树族大量围来高手堵截。

　　“施展四象小剑阵，严通，我们先不要单打独斗，在四象小剑阵神威下，一步步靠近深谷，也同时帮助九命府对付洼树族，哪怕我们得不到宝贝，也要站在九命府这方！”

　　“明白！”

　　大家听出杨真意思了！

　　噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪先一步杀出，四尊大妖释放妖气，都有金仙一玄天左右！

　　当大阵神威融合在实力最强大噬空鼠身上，整个大阵神威，大概此时达到金仙去玄天左右！

　　除了严通外，噬空鼠目前实力最为强大。

　　杨真、严通、拜月公主飞入剑阵之中。

　　哐哐哐！

　　一些洼树族强者觉得他们这群人好欺负，而九命府乃是硬骨头，可杀来，就被噬空鼠喷出剑流，轰得一个个不是重伤，就是震飞。

　　一尊半兽高手，身上挂着不少骨片项链，他陡然被杨真、严通吸引：“原来是你们两个人类，上次闯入我族禁地，被我族高层下令追杀你们，今天你们是来送死的！”

　　“是爷爷又如何？有本事过来！”严通笑呵呵在剑阵叫嚣。

　　原本他可以将采谣儿与玉簌仙宫那个红衣女子唤出来，随大家一道对付洼树族，但以他们几人联手，足矣应付。

　　啪啪啪！

　　噬空鼠又杀出一道道金色妖芒，不断逼开洼树族强者，他们一行人在剑阵保护下，居然孤身逐渐杀入大量洼树族强者之中。

　　“霍林，那就是你向我提起，那几个帮助你对付鲁木哒那几个仙人？”

　　这一幕实在有些令人难以置信，堂堂九命府只有一部分顶尖强者能杀入洼树族之中，可一个金仙与几个真仙就能做到。

　　那尊金甲男子‘殿主’一直没有出手，推动周围九命府强者逼近深谷，也自然注意到周围局面，以他这种修为，自然看到噬空鼠控制那道剑阵有多么不凡。

　　霍林指挥姚安与麾下高手，相互站位结阵，杀出攻势，又向金甲男子客气回答：“他叫杨真，我遇到几次在荒北域土碰面，不知为何，一见到他第一眼，就觉得有点不简单，每一次见到他，一次比一次让我惊讶，我也不明白，他们一群真仙为何有如此不凡手段！”

　　“如你所言，他们的确有资格加入九命府，霍林，这种人物不能错过，有空时我要亲自邀请他来九命府！”金甲男子对杨真等人，也露出赞赏之色。

　　“轰隆！”

　　双方厮杀一阵子，从四方又有一些仙人赶来夺宝。

　　此机，双方处于胶着状态，毕竟洼树族人多势众。

　　突然一道大骨头，是破碎的，而破碎那骨刃估计比刀锋还要锋利不少，骨刀轰出百米气势，将好几尊九命府强者击杀，甚至连洼树族人马也被轰飞。

　　霍林看向金甲男子，其他人也吃惊不已：“殿主，是洼树族‘图巴尔’，此人出手了！”

　　“的确是他，在这种地方一定会遇到他这种修为人物！”

　　金甲殿主也是微微凝重之色，之前完全不上心，但现在见到那手持骨刀一尊魁梧半兽人从洼树族中央之中杀来，显然受到极大触动。

　　“巴图尔，来与我一战！”金甲殿主突然当空叫阵。

　　“洪辰，你莫得意，你我迟早有一战，而且迟早会分个胜负出来！”那尊名为巴图尔半兽人强者，似乎不想与金甲殿主洪辰交手。

　　九命府无数强者，都巴图尔是为他们而来。

　　就在巴图尔杀来途中，他却向右侧，以怒火喷射盯着那股杀入洼树族强者之中剑阵：“你们几个小子，洼祖有令，让本座今天将你们拿下！”

　　“洼祖吗？有本事就来！”

　　剑阵之中，杨真与严通、拜月公主一直没有出手。

　　几人很是意外，也如九命府那些强者想法一样，觉得巴图尔这种强者，超越金仙，对手应该是金甲殿主洪辰。

　　怎么到头来是他们这些真仙？

　　“奇怪了！”

　　连九命府高高在上的殿主，也难以置信。

　　“洼树族一尊大人物，乃是黑山部落赫赫有名强者，为何要对付杨老弟等人？”

　　霍林也是费解的很。

　　九命府一百多尊仙人，也逐渐熟悉杨真一行人，他们也是目瞪口呆，一群普通仙人，做了什么事，才能得罪洼树族强者。

　　“洼族？那尊老怪物，也要对付他们几人？”殿主洪辰深深凝视着剑阵以及巴图尔。

　　霍林这一刻向洪辰行礼：“看来小老弟给我太多惊喜，殿主，巴图尔实力太恐怖，完虐金仙，恐怕他们不是对手，还得劳烦殿主相助！”

　　“对方杀来一尊大将，自然我方也得杀出一尊大将！”

　　洪辰同意了。

　　他释放气势：“巴图尔，那几个仙人是我九命府庇护对象，你要杀他们，本主自然不会坐视不理！”

　　“哦？”

　　剑阵之中，几人都是错愕不已。

　　什么时候他们成了九命府庇护对象？

　　哪怕此时的确有些依靠九命府，但他们几人完全没有想过，真正靠九命府在这仙异山夺取宝贝。

　　巴图尔身上大部分都是骨片，但也有些地方，可见一些树叶织成古怪图腾：“洪辰，你敢坏我好事？别以为我不知道，这几个人只是散修罢了，你最好识相滚开，别说我洼树族你无法得罪，这几人乃是我族无上洼祖亲自下令，要带回去的人物！”

　　“洼祖只是一颗妖怪，它有本事能离开老巢吗？哈哈！”嗖地一声，洪辰这一刻飞入百米高空。

　　严通吞吞口水，看向杨真：“今天开始，我们可算是欠下九命府一个大人请，如果不是洪辰出手，我们几人要对付巴图尔，是不可能的，那是超越金仙的存在！”

　　“与九命府善缘早就结上了，既然洪辰愿意帮忙，那以后九命府就是我们盟友，我们今日是鱼，未来必会化龙，那时他们才知道我们多不凡，九命府自然不会吃亏！”从杨真神态透着无比自信。

　　如果是其他人听见他这番话，必会嘲笑他不知天高地厚！

　　可这边人都知道他厉害，加之他们一个个都是飞升者，手段通天，唯一就是时间不够。

　　若给他们时间，未来必会超越洪辰、巴图尔甚至洼族、九命王者那些呼风唤雨的人物。

　　“洪辰，坏我好事，今天给你好看！”

　　巴图尔杀了上去！

　　两大绝世高手之间半空，掀起啪啪、轰轰破碎气势。

　　巨头之间气势交锋就形成如此恐怖毁灭震荡，那巴图尔仗着自己是半兽人，在破碎气势之中横冲直撞，不断会出手中骨刀。


第1685章 抢夺异石

　　骨刀杀得气势纷纷在他面前碾碎！

　　洪辰踩着精妙步伐，一剑也挑开两人之间气势对撞。

　　砰！

　　仙剑剑锋杀在骨刀之上，巴图尔及时用骨刀挡在面前，化解了洪辰这一近身杀剑。

　　这一刻，多少人被上空百米毁灭罡劲摄住。

　　霍林急忙提醒：“小老弟，你们速速夺宝，那出世宝贝哪怕我九命府得不到，也不能把便宜给了黑山部落，黑山部落无上王者乃是‘黑山老妖’，如果他这种级别王者得到很多出世之物，未来实力是可以碾压荒北域土的，上方就交给殿主去对付！”

　　黑山老妖？

　　“我们走，多谢大哥！”

　　巴图尔有洪辰去对付！

　　杨真示意严通出手，不然以四象小剑阵，还是无法从洼树族之中杀出一条路，此时洼树族两百多人马，几乎都是分开在一里内外。

　　“毒火，哈哈！”

　　严通真是不客气！

　　说动手就动手，不，是屠杀洼树族强者！

　　在四象小剑阵之中，将宝鼎抓了出来，朝周围杀出一道道毒火球，里面还包裹着可怕魔煞之力！

　　轰轰轰！

　　四象小剑阵周围近百米，都是火球爆炸，如火山在喷发似的。

　　不少洼树族普通金仙实力人马，顷刻间被炸得粉身碎骨，厉害一些那些上位金仙半兽人，被轰得重伤。

　　剑阵强势向深谷之下挺近。

　　“两块血红色宝石，巴掌多大，灵气比中品、上品仙石都要充沛，乃是真正宝石！”

　　玄真运用天赋能力，看到几百米深渊下方，那两道红色异芒真身。

　　是两块红色宝石！

　　不是法宝吗？

　　杨真还以为出世就是法宝，没想到是仙石，看向一侧：“噬空鼠，你最有见识，看看那两块出世宝石有何不凡！”

　　“等等，主人！”

　　噬空鼠一面控制大阵，一面释放神威看向深谷。

　　两道血色异芒越发真是，几息之后，噬空鼠大喜：“那是两块品质上品，达到极品等级异石，虽不知道是什么，但气息与这险地桎梏神威很相似，如同用来布阵、炼器，就能让阵法、法宝之中带着险地这种桎梏神威，可以压制生命气息！”

　　“是好东西吗？”其他人听后还是不太明白。

　　“当然是好东西，在阵法之中加入这块宝石，阵法就变得如仙异山这处险地空间，可以桎梏仙人气势、压制仙人神通，比法宝用处更广！”噬空鼠笑呵呵的道。

　　“果断出手，严通！”

　　宝贝！

　　杨真让众人释放更强力量，尤其是严通，可不是继续玩下去的时候。

　　大量毒火球向深谷周围爆发，阻止黑山部落、一些散修仙人杀入进去，反而让几个九命府高手，在毒火球配合下，赶去夺取宝石。

　　霍林说的很对，不能便宜给了黑山部落！

　　还是洼族麾下的洼树族！

　　那树怪不知杀了多少人类强者！

　　让洼族更加强大的话，以后多少人类被他屠杀？

　　宝鼎喷射火球虽然邪恶，但爆炸出来的邪恶光芒，还是能照亮周围数百米黑灰深渊世界，更加能看到那两块血色宝石，静静躺在碎石之中。

　　剑阵也渐渐沉入深谷之中，但周围太多散修仙人、洼树族强者轮番冲来。

　　严通不禁道：“老大，估计我们难以得到异宝，如果我们不出手阻止洼树族强者，我们自己也难以杀进去，还不如钳制他们，让九命府强者夺取宝石！”

　　“既然我们难以得到宝石，也不能让外人得了好处！”

　　他立即传音给霍林，让他通知九命府一些杀入深谷高手，以最快速度去夺宝，他们则拖住其他仙人。

　　霍林回应之后，不久周围几个九命府顶尖强者，就是上位金仙巅峰，立刻向杨真颔首。

　　严通大肆催动宝鼎，向周围洼树族、散修仙人轰去，留下一处空间，让九命府强者冲杀下去。

　　九命府一些强者是冲去了，但几个来自洼树族顶尖高手，也发现有些诡异，顺着也杀下去。

　　“杀！”

　　严通凝结一道毒火火舌，从宝鼎之中喷射而出，追杀那些洼树族强者。

　　火舌簌簌在半空杀来，抽得洼树族一些强者只能躲避，九命府高手趁机飞向那两块宝石。

　　“这些九命府一定会得到宝石！”杨真与拜月公主看到这一幕，就等着九命府强者夺取宝石。

　　更多洼树族强者疯狂攻击剑阵，他们不单单是要夺取宝石，也要听从巴图尔号令抓护住他们。

　　因此他们也不断被逼入深谷之中，谁让洼树族强者数量太多，人多势众压着剑阵轮番攻击。

　　众人消耗不少真气，哪怕吞噬仙灵丹、血丹，也短时间难以恢复多少。

　　“主人快看！”

　　噬空鼠突然指着百米深渊地面！

　　两尊九命府强者，终于摆脱桎梏神威以及洼树族强者，其中一个人快出一个身位，挥手抓向其中一块宝石。

　　得手了！

　　九命府强者修为达到金仙巅峰，五指带着罡劲，从碎石深处将其中一块宝石紧紧抓住。

　　另一个强者也抓向第二块宝石。

　　“不好！”

　　那尊强者就要得到第二块宝石，玄真竟胆寒惊呼。

　　轰！

　　旁边突然从暗中飞出一道人影！

　　看不清楚是什么人，长成什么模样，只是一掌残影杀出。

　　这道残影攻势根本未让九命府强者发现，刚要碰到宝石，就被残影击中，整个人炸成血雾。

　　宝石也被那道残影一卷，又向深渊尽头不见了。

　　众人看到这一幕，皆是身心胆战。

　　严通摇头惊呼：“还快的速度，好厉害实力，瞬杀金仙巅峰强者，必然是巴图尔、洪辰那种人物，甚至更厉害，来去都没有任何气息！”

　　拜月公主道：“这次我们更欠九命府一个人情，如果我们不协助九命府夺取宝石，就有可能是我们下去夺取宝石，那被那尊强者斩杀的人，就有可能是我们之中一个！”

　　“恩。”

　　听她这样一说，众人不由得后怕，脊梁骨好像都在冒寒气。

　　金仙巅峰都不受那人一招，他们几人必然也是。

　　九命府死去那人，等于是代替他们而亡。

　　好几个九命府强者想去追杀那尊强者，为同伴报仇，可后来还是不甘心，带着忌惮飞向上方。

　　“小老弟快上来，更多洼树族强者杀向你们！”霍林元音从高处传来。

　　晚了！

　　为掩护九命府强者，剑阵来到深谷下方，上方、出口都是洼树族强者，差不多数十人，都是厉害人物，好几尊与霍林一样实力的存在。

　　杨真这刹那间看向深渊尽头：“霍大哥，来不及了，我等就顺着深渊逃走！”

　　“这样也行，上方又来了不少黑山部落强者，你们上来也陷入围杀之中，还不如就地逃走，有什么困难第一时间通知我，一路当心！”霍林很不放心他们一行人。


第1686章 天地人之宝

　　簌！

　　剑阵突然消失！

　　几人在严通释放金仙神威下，随着金仙速度卷向深处。

　　哗哗哗！

　　洼树族数十尊强者疯狂追杀而来。

　　双方速度相持不下，到这种时候，杨真一行人消耗也挺惊人的，倒是半兽人，他们肉身本就有着天赋优势，身强体魄体力是仙人十倍。

　　靠着身体优势，他们也能与杨真等人耗下去。

　　飞出这处深谷，前方又是更大一处深渊峡谷，太不管是哪里，众人看见哪里深就往哪里逃！

　　“洼树族一个个还真是疯了，追到现在还不放弃！”

　　足足半个时辰，几乎进入好几里险地深渊，黑灰更为浓密，严通看向后方一里，瞪着一个个追杀而来的洼树族强者，极为不爽。

　　“我等消耗三分之一精华，如果再与他们殊死一搏，哪怕我们胜出，估计还会消耗剩下一半精华，到时候那点力量，我们在这里要想保命就麻烦了，走！”拜月公主暗中分析，果断逃走。

　　大家也认同这一点，哪怕都觉得被追杀不爽，还是只能先缩头开溜。

　　又进入一处偌大不见尽头深渊，洼树族强者追杀而知，双方就隔着不到一里距离。

　　轰！

　　深渊徐徐传来一股震动，不是太强烈。

　　可每个人都感应到了，严通瘪嘴道：“莫非又有异宝出世？”

　　大家不约而同看向半空，却没有丝毫动静！

　　轰隆隆！

　　哪知道，又一次地震般震荡出现了，比之前强烈十倍，大量落石降临。

　　但这一刻看向高空，还是没有异宝出世那种异芒！

　　怎么回事？

　　几人都想不明白之际，接近着一道轰隆，比之前强烈数十倍，突然从周围、脚下深渊爆发！

　　轰隆隆！

　　震荡出现太突然，更为恐怖的是，这一次竟然脚下地面竟然开裂了，仿佛被巨力生生抓开。

　　深渊峡谷地动山摇，进入世界末日，出世动静又震耳欲聋，将大家身上本就不强气势，震得破碎！

　　嚓嚓嚓！

　　脚下那些裂缝，竟随着地动山摇大量裂开，周围悬崖也如发生崩塌，一丈、几丈、十丈以及更大碎石，从数千米高坠下。

　　“宝鼎！”

　　如果被险地如此坚固岩石击中，恐怕他们一个个都要被砸死。

　　严通急忙释放宝鼎！

　　宝鼎盘旋在众人上方，大家赶紧缩成一团，躲在宝鼎下方！

　　铛铛铛！

　　一块块大小巨石，如有人撒豆子一般，连续击中宝鼎。

　　宝鼎都在一次次震荡。

　　“看！”

　　玄真朝下方一指！

　　众人都是一副震撼，脚下裂缝加速裂开，已有一丈宽，然而还在不断加速裂开。

　　并在这一瞬间，一股异芒无比耀眼，从地下裂开的裂缝深处延伸开来，无法形容这股异芒有多不凡。

　　几人忘记了一切，呆呆看着弥漫下方裂缝神秘异芒。

　　“异宝、真正的异宝出世！”噬空鼠鲜有这般激动。

　　众人看着裂缝开始向两侧推动，碎石接连坠落而来，好像仙异山都在这瞬间崩塌。

　　“嗷嗷！”

　　另一方传来多少凄凉叫声。

　　等大家看过去，看到是洼树族那些强者，却没有宝鼎这等绝世法宝护体，用那些寻常仙宝挡住落石，结果很快一个个被砸中，坠入深渊之中。

　　众人脸上没有笑容。

　　唇亡齿寒啊！

　　虽然恨不得洼树族死，都死绝了，可现在他们是活活被异宝出世震荡所杀，而他们也不知道能不能坚持、幸存下来。

　　连宝鼎在连续轰击下，也有一种摇晃、失重感。

　　每一秒对几人都是生死考验，一只脚似乎都踏入鬼门关！

　　大约半炷香后，脚下不再是裂缝，而是宽约百米裂缝深渊，被出世异芒填满，化为一条血色长河。

　　周围还有落石坠下，但没有之前那般恐怖。

　　噬空鼠桀桀笑道：“主人，那些洼树族数十人，一个不留，都躺在深渊碎石之中！”

　　杨真颔首：“你去将尸体收集起来，我们几人立即去裂缝深渊尽头，说不定这次我们大机遇来临了，得不到其他出世宝贝，可真正的出世重宝，就要落在我们身上，就是那件传闻之中的神功图！”

　　“神功图？”

　　听到杨真说完，都呆了！

　　神功图，那可是在整个仙界，都是无上宝贝的存在。

　　噬空鼠先去一步，夺取那些洼树族尸体。

　　严通几乎飞在最前方，众人再也未去估计消耗这个问题，一个比一个激动地飞下异芒深渊。

　　近乎千米，众人终于来到异芒上方，身体也沾染上异芒气息。

　　顿时，大家发现这股异芒带来一股非常邪恶气息。

　　“快看，那、那是什么！”

　　玄真突然指着裂缝异芒尽头，也就是出世异芒涌来的方向。

　　大家看去，长约几里深渊异芒尽头，那里竟然漂浮着一道血色异芒‘巨人’。

　　巨人不是人体，也不是雕像，就是一种血色光芒凝结而成。

　　“什么鬼东西？”众人一边靠近，同时再仔细巨人究竟是什么。

　　几人小心翼翼前进着，血色异芒令众人越发只能用步行前进。

　　那深处巨人渐渐清晰！

　　是一尊躺在血色银芒中央的巨人，远远看是一尊血色巨人，但众人渐渐看到，那其实不是一个真正巨人，而是血色异芒形成一个睡在那里的人形罢了。

　　“主人！”

　　噬空鼠追上众人，将大部分洼树族强者尸体收集起来。

　　“那是什么东西？”

　　来到血色异芒深处，周围时不时发生崩塌，时刻皆有生命危险。

　　就在一里前方，终于看到人形血芒中央，竟是一块块血色宝石漂浮在血芒之中。

　　正是这些血色宝石，释放出血芒，让这片深渊禁地化为一片血芒世界。

　　大家再次看清那些血色宝石，似乎非常有规律排列着，大概有上百块，就像人类骨骼一样漂浮着。

　　玄真以最不凡感应力，看得更细，回头冲众人惊叹：“像极了连接我们身体天地人神藏三窍，那一百零八条气脉！”

　　人体一百零八条气脉？

　　又艰难深入百米，这下大家都相信了。

　　血色异芒中央，上百块血色宝石果然如人体一百零八条气脉排列着，交织而成，勾画出人体人藏、地藏、天藏形态，加上异芒光泽，仿佛这就是人体陨落之后，人体留下来的物质。

　　也因这些宝石奇妙排列，让周围百米血芒，化为一尊百米巨人！

　　严通忍不住问道：“噬空鼠，你可知道那是什么宝贝？”

　　大家齐齐看向噬空鼠，他什么都知道。

　　噬空鼠打量片刻，沉思一会，脱口而出：“之前我以为是一种普通宝石，虽不是仙石，但是一种特殊拥有强烈桎梏神威石头，形成人形状态也是偶然，但现在来看……”


第1687章 道胎元石

　　“你知道？”大家一个比一个好奇，尤其是蛮荒牛怪恨不得撬开嘴巴。

　　噬空鼠摇摇头：“大家不要激动，很有可能我们来到一尊大仙陨落之地，那些宝石乃是一尊大仙陨落之后剩下来的遗物，在仙界无数巨头之中，称之为‘道胎元石’。”

　　道胎元石？

　　又是一种从未听闻过的存在，众人睁大了眼球，一步步靠近那些宝石。

　　“我们人体不管是大妖，还是人类或是魔族，黑暗世界那些可怕生命种族，只要实力达到逆天高度，成为天地巨头、主宰，那等修为已经让体内处处都凝结为晶印状态。”

　　“气脉、经脉、血肉、骨骼都是，尤其是一百零八条气脉，任何生命修炼，都是从一八零八条气脉开始，所以气脉到最后，会拥有自我神威意识，传闻那些巨头，天地人神藏三窍，强大到最后，身体可以化为星球，成为一方世界，神藏化界，那么连接世界的桥梁，就是一百零八条气脉！”

　　“当然不知道前方那尊大仙修为是否达到那种层次，但现在尸体腐烂了，毕生功力、血肉逐渐化为尘土，但在腐烂过程，有些精华却自我随着气脉神威，留在一百零八条气脉之中，或是留在天地人神藏三窍，最终肉身消弭，尘土之后，真正精华与血肉晶化，成为道胎元石。”

　　“大部分道胎元石留下，依然保持大仙生前一百零八条气脉排列方式，所以远远看去光芒，成为一尊巨人，实则就是道胎元石自然神威光芒罢了，可惜这尊大仙，始终没有修得那传闻之中的神藏境界，那尊绝世大仙，陨落之后，身体天地人神藏三窍，会化为一片空间，成为超越道胎元石的存在，称之为‘天神空间’。”

　　在一双双好奇目光下，噬空鼠惊叹道出道胎元石的来历。

　　好宝贝啊！

　　经他这么详细解释，众人终于明白那些血色道胎元石是怎么来的。

　　“小子……”

　　此时，一道熟悉的声音，从杨真血肉曾下神卫战甲传来。

　　兽王！

　　“前辈，有事吗？”为何此时兽王会出现，杨真急忙问道。

　　“刚才那只噬空鼠提到道胎元石，让我一下子从沉睡之中苏醒！”

　　兽王沧桑声音，好像无处不在，也只有杨真可以听见，而且兽王一说话，体内无数血虎都在自我焚烧：“你不是答应我，要为我凝结真身吗？那道胎元石就是为人凝结真身，一样最奇妙宝贝之一！”

　　“是吗？”

　　道胎元石还有如此宝贝。

　　“因为只有实力超凡仙人，修为才能达到凝结道胎元石地步，道胎元石就是一尊大仙最后精华沉淀下来的物质，用它来炼制傀儡、法宝、阵法、凝结肉身都是最奇妙宝贝。”

　　“晚辈明白了！”

　　“你不是还想为你葫芦之中，那个女仙人重塑真身吗？”

　　上官虞！

　　兽王道：“道胎元石可以帮助那女子，重新凝结真身，而且凝结出来的真身，直接超越天仙、真仙、金仙！”

　　可以为上官虞凝结真身！

　　这才是令杨真震撼、全身鲜血焚烧、咆哮的原因。

　　“机会不可错过，那可是天地人之宝，你先得到它，以后我再告诉你更多秘密！”兽王声音一下子消失了。

　　“大家准备全力夺取道胎元石！”

　　还有数百米，就可以得到那些宝贝。

　　“嗖！”

　　此时，众人将实力运展，没想到前方之中，一块道胎元石从中一下子，随着一道震荡飞出天际！

　　就如之前见到宝物出世那种异芒，射入黑灰天穹！

　　“糟糕，会被跟多看到道胎元石！”急了，这次杨真可是急了，施展天龙之翼，率先以最快速度飞驰而去。

　　嗖嗖嗖！

　　其他人也不再隐藏、顾忌，御剑而去。

　　哗哗哗！

　　还有百米，道胎元石就在前方！

　　哪知道从前方两侧，忽然飞出一些人影。

　　看来不止他们几人来到最深处，还有其他仙人。

　　但论速度还是噬空鼠快一筹，它化为本尊，留下一道残影，终于将噬空鼠天赋速度展现到了极致。

　　“轰隆！”

　　一股犹如震荡之力，突然从那些道胎元石之中涌出！

　　犹如一股巨人无形之力，从中轰出，将大部分道胎元石震开，有二十多块迸射高空离开数千米深渊。

　　一时间道胎元石光耀照亮了这片险地深渊，周围乃是大量黑山部落、人类、大妖强者冲杀进来，有人正好抓出一块道胎元石。

　　“嚓！”

　　噬空鼠正好也以最惊人速度，咬住迸射至外围一块道胎元石！

　　一块道胎元石到手！

　　刺啦！

　　几道急速人影，从大量黑山部落、妖族、仙人之中越过！

　　巨头！

　　多少人羡慕、嫉妒看着那些高手越过眼前，这些人必然能得到一些道胎元石。

　　同时又有一些强者快速而来，好些都是黑山部落顶尖强者，这些巨头实力至少都是洪辰、巴图尔那种高度。

　　其他金仙也随之冲入其中。

　　轰！

　　严通飞在最前方，一道恐怖撞击，将严通竟然给逼退！

　　“滚开！”

　　一尊超越金仙的巨头，将严通震退，又向半兽人杀去，抢夺废墟之中一块道胎元石。

　　严通被逼退至杨真、拜月公主前方，忍不住噗噗吐血：“主人，千万别进去，以我等实力，进去也得不到宝物，只有看噬空鼠速度能不能多得到几块！”

　　以他金仙七玄天修为，杀进去也得不到宝物。

　　大家一怔，这才看向周围，不断有真仙、金仙尸体坠落。

　　不可能真不要命冲进去，必死无疑，那里可有三四十尊超越金仙修为的巨头。

　　杨真忽然看向地面：“既然我们得不到道胎元石，赶紧收集真仙、金仙尸体，其他人都抢夺宝贝，每人跟我们抢夺尸体！”

　　“对，抢夺尸体！”严通与大妖门一拍即合，赶忙飞向地面。

　　果然！

　　近乎千人都在半空厮杀，争抢道胎元石，没有任何一个人，去在乎那些坠下地面之中尸体。

　　尸体一具具被大家得到手，连拜月公主也加入收集尸体行列。

　　“交出道胎元石！”

　　就在杨真上方！

　　一尊金仙侥幸得到一块道胎元石！

　　没想到被两尊超越金仙强者盯上，那人只能逃命，但是强者还有一些高手，穷追而去。

　　看来哪怕得到道胎元石，几人也不可能将宝物从这里带走！

　　“霍霍，主人我回来了，哈哈，我一共得到三块道胎元石啊！”一道金色影子，快如疾风来到杨真面前。

　　噬空鼠！

　　这家伙运气也太好了，得到三块道胎元石！

　　不过……

　　它背后也有一道剑伤，明显夺取道胎元石受伤了。


第1688章 洼祖夺肉身

　　“我们立即撤离，是时候离开仙异山，这次出世宝贝不是什么神功图，只是道胎元石！”

　　既然得到大量尸体，又得到道胎元石，杨真就计划着离开这里了！

　　大家也从周围聚集而来，好不容易聚集在一起，突然间，一道黑暗气息从另一方袭来。

　　令杨真、严通打个哆嗦。

　　转身一看，一道黑影快速扑来。

　　严通带着一脸恐惧，眉飞眼跳：“螣格塔王！”

　　“看来一直在暗中跟踪我们，想利用这种机会来杀我们！”杨真也是身心仿佛冻成冰块。

　　螣格塔王居然杀来了，这必不是偶然。

　　他们身边可没有夏仙凰，更加没有焚天宗那等超越金仙的巨头。

　　“嘿嘿，在这种险地，你们还能逃去哪里？”螣格塔王从几里异芒之中化为真实身躯。

　　逃！

　　不约而同，大家在地面飞驰，也不能去到半空，上方都是各种厉害人物在夺取道胎元石。

　　沿着沟壑复杂地面大家赶紧开溜，向后一瞥，螣格塔王速度竟是他们三倍有余，估计不到十息功夫，就能超越他们。

　　“刺啦！”

　　又是一道妖寒之气，从左侧高空陡然如一口利剑逼近。

　　当杨真、严通看向左上方，两人眼珠子都快掉下来。

　　“那青年是谁？”大妖与拜月公主发现是一尊释放妖寒气息的青年男子，御空而来。

　　“那是、那是……”

　　严通结结巴巴，终于吐出来：“就是我们遇到的强敌，超级树怪洼祖！”

　　“洼祖？”

　　大家懵了！

　　洼祖！

　　虽只要杨真、严通见识过，知道它何等厉害，其他人却也听说过洼祖是何等存在！

　　“的确是他……”

　　杨真看向越发清晰的‘青年’。

　　不就是当年他们陷入洼祖禁地，见到那尊来自古剑国的皇子吗？

　　皇子被洼祖所杀，估计也是看中皇子不凡肉身，在禁地之中融合，竟让洼祖成功夺舍。

　　洼祖多么强悍？

　　“螣格塔王、洼祖都来了……”杨真一扫拜月公主，只能无奈带着大家继续逃走。

　　“是螣格塔王！”

　　不少黑山部落、大妖强者，散修发出阵阵惊呼！

　　螣格塔王追杀杨真等人之际，同时施展神通，随便一抓，就能轻易将一尊仙人吸入掌心，太厉害了，金仙也撑不住他一击。

　　超越金仙，的确是金仙克星！

　　关键很多人都认识螣格塔王，所以他一出现，连一些超越金仙巨头，也一阵阵汗颜。

　　好在他们发现螣格塔王目标不是道胎元石，如果是来抢夺道胎元石，恐怕是在场所有人仙人噩梦。

　　“簌！”

　　“簌！”

　　后方左右同时涌来两股强大气息，速度又惊人，追至杨真等人后方不到两里。

　　几息之后，两大巨头必然会追上他们。

　　险地深处哪有什么出路，只有上方可以逃出去。

　　也许是几人走了好运，玄真忽然惊呼。

　　大家看向下方沟壑深处，那里竟有一道灵芒微微从一道裂缝之中释放出来。

　　“为何会有灵气？进去看看，说不定有出路！”杨真想不明白，在这种险地为何还有灵气释放出来。

　　没有片刻犹豫，一头栽下去。

　　等飞至灵气裂缝一看，几人当场一怔，从裂缝看到那深处竟然是一处古老洞窟，里面释放一些灵气，好像有什么宝贝。

　　噬空鼠一句话道破：“主人，说不定是上方陨落，身体化为一百零八块道胎元石大仙所留下来的地宫！”

　　大仙地宫！

　　嗖嗖嗖！

　　一时间如同争先恐后，相继飞入其中。

　　当再次碰到灵气，每个人身上都有一种升华光泽释放，原来是身上黑灰在脱落。

　　约摸十丈裂缝尽头，一个较大人工缔造而出的洞窟出现了，是一座地宫，就在周围堆放着大量仙石、宝石、以及一些仙宝、秘籍。

　　虽然各种宝物不是太多，但气息都较为古老，一看都有一定岁月沉淀，而且有些仙宝光泽已经沉淀不少！

　　“这里居然还有一座地宫！”

　　这一刹那间，螣格塔王追杀进来。

　　“糟糕！”

　　几人还想着带走一些宝贝，这个念头刚刚在脑海划过，没想到螣格塔王竟已追了上来。

　　“去后方！”

　　地宫深处还有一处天然裂缝，估计也会因为之前宝贝出世造成的，杨真带头顿时飞了过去。

　　“在本王眼皮底下，你们还有机会逃走？”螣格塔王突然化为一道黑暗云雾，只有一丈大，速度提升一倍，已经追上蛮荒牛怪，一点点就要追上杨真。

　　“跟你拼了！”

　　超越金仙巨头究竟有多可怕，恐怕杨真、严通、拜月公主与大妖，这一刻深深体会到了。

　　也看到绝望是什么！

　　杨真在催动小人像，其他人皆准备拿出最强大法宝，与螣格塔王给拼了！

　　“螣格塔王，他们几个是我的，尤其是那个真仙三玄天小子，你绝对不能杀死！”

　　洼祖从后方也追进地宫，速度也与螣格塔王差不多！

　　他居然要阻止螣格塔王对杨真对手，当然了，可不是要救杨真，而是要活捉杨真，必然还有什么狠招留着对付他。

　　“你是什么东西？别以为超越金仙，本王就会给你留情面！”俨然螣格塔王还不知道青年身份，如果知道是洼祖，恐怕就不会这样说话了。

　　“哗！”

　　“将神像还给本王！”螣格塔王杀气腾腾，连连越过大妖，甚至是拜月公主，距离杨真就只有一丈距离时，他从黑雾状态突然抓出一道黑暗力量。

　　杨真抚摸小人像瞬间，诡异地听见从前方裂缝，忽然涌来一道风势，但又不是太确定。

　　直到玄真眼神变化，杨真瞳孔才开始放大。

　　“嗯？”

　　螣格塔王正得意要击杀杨真，似乎发现什么，抬头一看，一道残影从前方朝他掠来。

　　震撼之余，螣格塔王一掌就杀了上去！

　　嘭！

　　如春雷晴空炸裂，令螣格塔王与那人影攻势破碎，转眼就不知道发生何事，螣格塔王竟然被掀翻了！

　　同时一尊没有右臂的苍老男子出现了，漂浮在杨真等人上方！

　　男子也就是中年人模样，但头发没有丝毫色泽，身上肤色也是干瘪瘪的，甚至看不到血络，好像患了重病一样。

　　严通惊呆地给众人传音：“是谁？难道是这地宫主人？”

　　“太厉害了，一招就将螣格塔王击败了！”蛮荒牛怪睚眦冷笑，正看着螣格塔王笑话。

　　“熟悉，气息为何这样熟悉？”这样一尊强者，突然就杀来，还轻易压制螣格塔王，修为、实力都超过杨真能想象的地步。

　　看似男子非常陌生，但杨真又觉得他身上气息很是熟悉。


第1689章 秘族强者

　　忽然目光落在男子右臂，整条右手不见了，令杨真陡然传音给众人，大家第一时间向苍老男子来的那裂缝逃去。

　　“你是谁？”

　　洼祖此时还不想放过杨真等人，哪怕螣格塔王被苍老男子击败，但他似乎有信心，有实力与苍老男子交手。

　　苍老男子没有丝毫表情，就如对陌生人淡淡回应：“你这树怪修炼不易，也才夺舍一尊人类，修为还未达到正常状态，比起这个螣格塔王，你实力也强不到哪去，识相的话，就速速滚开！”

　　“居然一眼看破我的真身……”

　　洼祖冷冷一颤，不知为何，带着妖气冷汗冒了出来：“你、在这荒北域土深处，仙异山附近，从未有你这种人物出现，报上名来！”

　　“我的名字估计连我自己都不知道，你应该感觉到很庆幸，因为你不是人类，也不是黑暗世界修士，如果你们这两者一种，我就不管你，一招灭了你！”对方依然不将他放在眼中。

　　“哼！”

　　甩了甩气势，洼祖迫不得已转身飞出地宫。

　　“你、你……”

　　地宫之中，除了各种宝物，就剩下螣格塔王与苍老男子。

　　当见到苍老男子一步步走来，螣格塔王勉强站起来，但双腿不听控制一样，颤抖个不停。

　　苍老男子在三丈外停下：“来自黑暗世界的你，我需要黑暗世界力量，最近总是感应不少，来自黑暗世界气息，你们黑暗世界应该有好些人，暗中潜入人类仙界，是不是？”

　　螣格塔王如同没了一点气势：“你究竟是谁？能感应到我黑暗世界气息！”

　　“我只想知道远古那些‘人魔’，经过上古、中古时代，如今是大部分都灭绝了，还是依然封印在黑暗世界之中？”

　　“人魔？”

　　“你应该知道吧？”

　　“当、当然知道人魔，前辈是人魔一族后裔强者？”

　　“可以算是，所以刚才那一掌，我没有取你小命，首先你是来自黑暗世界修士，其次我还需要你为我办些事情。”

　　“前辈真是人魔强者！”

　　螣格塔王竟然噗通一声，向左臂苍老男子跪了下来，如同一名将军见到无上帝王。

　　“我想知道如今黑暗世界形势，既然我苏醒了，就说明与我一同沉睡那个时代的强者，都会逐渐醒来，这就是天道循环，仙族主宰悠悠岁月，还封印我族以及黑暗世界，这笔血帐应该向仙族讨要了吧？”

　　“能为前辈效力，那是晚辈无上荣幸，可晚辈就是黑暗世界普通人物，前不久还遇到黑暗世界十大王者‘撼世王者’派来的人马，可惜被焚天宗击杀，他们那里有一道黑暗之门，如果前辈得到黑暗之门，更容易可以去到黑暗世界，如果没有黑暗之门，就要花很大功夫才能去到黑暗世界！”

　　“不急，黑暗世界暂时我不想去，我只想知道那个封印如今如何，毕竟诛仙剑已经现世！”

　　“诛仙剑？难道传闻是真的？”

　　“传闻？”

　　左臂苍老男子忽然闪过一抹霸气：“那可不是传闻，是我人魔一族无上耻辱，不，是我人族最大的耻辱，那是仙族给我人族历史上，留下无法抹去的血债！”

　　“那刚才那几个仙族修士，为何前辈要放了他们？”听的螣格塔王越是无法明白。

　　“因为他们不是仙族血脉，乃是下界飞升者，飞升者来自凡界，尤其他们其中一个真仙小子身上，还有那件不可能落入世俗的东西，不说这些了，带我去找黑暗之门，我需要黑暗世界力量！”

　　“前辈，还有其他人魔一族强者吗？不如联合起来，再让人魔一族成为万域最为强大的种族！”

　　“我人魔一族从远古开始，遭受数次大战，大部分被封印在那里，其他人哪怕活着，都去到不同时空沉睡，既然我能醒来，说明他们也会逐渐苏醒，不用召唤他们，自会在某个时刻见面！”

　　“小人能为大人效力，乃是无上荣光啊！”

　　“我不需要你拍马屁，速速将地宫这些宝物收了，再随我去夺取一些道胎元石，那东西多少对我族有用！”

　　“是！”

　　左臂苍老男子一声喝下，螣格塔我就如小弟，唯命是从！

　　“人类小子，你虽然成仙，但你骨子里乃是人族，到时等你看到仙族真面目，你我还会见面的！”

　　左臂苍老男子瞥了一眼深处裂缝，忽然一闪！

　　见他左臂对着裂缝一抓，没有任何神通、法力，只用身体本来罡劲，就将裂缝抓得崩塌。

　　裂缝深渊深处！

　　几里外，杨真、严通、拜月公主、大妖一行人疯狂逃命！

　　先有螣格塔王，又杀出一尊洼祖，结果还出现一尊，能瞬间击败螣格塔王的强者，太危险了。

　　螣格塔王可是无上黑暗世界强者，谁能一招拿下他？

　　玄真忽然放慢速度：“主人，似乎后方地宫裂缝发生崩塌，给堵截了，一般强者难以杀进来！”

　　“是吗？”

　　杨真也放慢速度，与玄真一道感应。

　　果然发现数里后方，与地宫那里已被碎石封死，大家听后也都慢下来。

　　拜月公主此刻气喘吁吁，真气消耗惊人，但同时也因如此，血气上涌，让她如含苞待放的花蕾动人：“刚才那人是谁？你好像知道他来历！”

　　眉头一紧，杨真叹息：“有一次我与严通在仙异山外围，遇到一些大妖强者，被追杀时进入一处白骨深渊，在那里遇到一尊，实力无比强大的血骨人，我与严通九死一生，最后侥幸斩掉他右臂逃生！”

　　“原来是那尊，被主人斩掉右臂的血骨人，怪不得我也觉得有点熟悉、奇怪的气息！”严通如梦初醒惊呼道。

　　显然大妖、拜月公主是一脸愕然，完全不知道‘血骨人’。

　　“虽我不知道你们口中那个血骨人，但见刚才一招，就能击败螣格塔王，那比金仙厉害百倍、千倍，你们之前能从这种人手中逃走，简直就是奇迹！”拜月公主冷冷为杨真捏了一把汗。

　　“当时我们还觉得死路一条，但后来血骨人却没有追来，而且我们也因此还得到不少好东西！”

　　“那刚才左臂男子既然是血骨人，主人将他右臂斩掉，为何此人不但未第一时间找主人家麻烦，还对螣格塔王出手，似乎完全是在帮助我们！”

　　“的确无法解释！”

　　“我也一直在想答案，为何我将他右臂斩掉，这次不杀我，反而救我们一等人？再细细回想上一次，他哪怕被斩掉右臂，依然非常强大，足够杀我与严通，但也没有追来！”

　　大家你一句我一言，反而让杨真充满更多疑惑。


第1690章 地肺乌晶

　　一时间他对之前那个左臂血骨人，多了一份好奇，甚至有个念头，此时想回去找他当面问个清楚。

　　“老大，这处裂缝深处尽头有一股特殊大地精华气息！”

　　玄真在其中一只释放感应神通，提防周围一切动静，似乎又有了什么发现。

　　“我看看！”

　　噬空鼠也释放感应能力！

　　除了严通实力最强大，噬空鼠就是他们之中能力、实力最出众的，他还是大妖，自我能力是仙人不能比拟的。

　　几息后，他露出惊喜：“主人，是纯正地肺精华，也就是大地灵气，估计那里有某种大地精华！”

　　蛮牛得意道：“我们居然走了这种狗屎运？”

　　“我看可不是走运！”

　　拜月公主带着聪慧神色，对杨真颔首：“这条裂缝应才出现不久，显然与地宫是两处险地，地肺精华就不属于那种陨落大仙留下来的，我觉得是那个左臂强者故意留给我们，不，是留给你的，上次你们被他追杀，后来也不是得到宝贝了吗？”

　　“如你这样分析，岂不是真是他故意留给我的？”听见拜月公主一番分析，杨真竟也觉得非常合理。

　　这就可以解释为何两次能遇到血骨人，都能得到奇遇。

　　为证实这一点，众人再飞出近乎三里，在距离地宫差不多十里深处，众人来到一处阴霾空间，这里仿佛一只没有人来过，一股淡淡乌亮光泽，从深处之中释放，让这处地下空间充斥着灵气，犹如一处星空深渊。

　　“这里来自仙异山桎梏神威，也削弱了大部分！”严通惊喜发现气势可以任意施展出来！

　　大妖们也尝试，都可以释放妖气！

　　“灵气好充足，而且非常纯净……”杨真、拜月公主带着难以置信深色，再飞至乌亮灵气上方。

　　一看下方居然是一口泉！

　　可惜泉水干竭了，形成大约十几块乌亮宝石，一块块就像星空之中那星月之光凝结而成，如处女之躯完美无瑕。

　　再看周围，整个地下洞窟好像一处地下河，至少以前是地下河，还能从周围悬崖见到水渍沉淀痕迹。

　　拜月公主逐渐落在泉口：“这是何等宝贝？如此强烈大地精气？而且周围都有这股澎湃灵气！”

　　“噬空鼠！”随着杨真呼喊，噬空鼠一闪而来。

　　它一见到乌亮宝石，顿时大呼：“地肺乌晶！”

　　“地肺乌晶？”众人都来到泉口。

　　“主人，这地肺乌晶乃是大地之下，深渊之中地下精华灵水，通过无数年沉淀而成，你看周围这处地窟，显然在很久以前是一处地下河，河水经过无数年酝酿，有了地肺灵气，而再度过无数年，地肺河水干枯，就结成这种地肺乌晶！”

　　“原来如此！”

　　“真可是与道胎元石一样珍惜宝贝啊，甚至被道胎元石更稀少，远古那些大仙陨落，不少尸体留下来最后结成道胎元石，所以道胎元石在仙界一些巨头手中能见到，但是同样珍贵的地肺乌晶，则是大地沉淀之物，无数岁月才能形成这么十几块，物以稀为贵啊！”

　　“宝贝啊，有何用处？”

　　“修炼是最大用处，地肺乌晶乃是大地精华凝固而成，都是精华啊，融合之后可以提升气脉、经脉，可以让体内真气、仙元继续实质化，另外一个巨大用处，就是用来缔造道场、开辟空间，地肺乌晶乃是奇货可居，无价之宝，尤其是对于大势力而言，那些大巨头拥有了地肺乌晶，就能去其他荒芜时空开辟道场，如果用来炼器就浪费了，除非是用来炼制本命法宝！”

　　“数数多少块！”

　　大家听后，恨不得马上夺取！

　　结果一共有十九块，杨真立即抓出两块，先给了拜月公主，接下来见者有份，如此珍贵宝贝，每个人都得到两块。

　　最后杨真留下五块，等于他自己两块外，还多出三块，这三块就必须留着！

　　每个人都得到地肺乌晶，一个比一个惊人，捧如珍宝。

　　噬空鼠吞噬宝石，在体内让宝石慢慢融合，又看向杨真：“主人，这里就是风水宝地啊，如果是在其他域土，必会被大势力缔造成道场本源，在这之上，可以缔造一处巨大修炼道场，没有地肺乌晶，这里依然有着大量地肺精气，不修炼就浪费了！”

　　“我担心左臂血骨人会追杀而来，但如此这处奇遇，是他故意给我们的，必然不会再杀来，加上裂缝发生崩塌，其他仙人也难以来到这里，我们就在这里修炼，吞噬地肺精气，恢复巅峰再离开！”

　　既然是如此风水宝地，一定不能白白错过！

　　让严通去将裂缝通道打碎，彻底填埋，他们一个个才盘坐在不同岩石上，放心吞噬地肺精气！

　　“主人！”

　　近乎半年后！

　　大家吞噬大量仙灵丹、生命血丹，还有地肺精气，都恢复至巅峰，而且每个人都要突破。

　　噬空鼠将一团封印交给杨真。

　　里面正是三块道胎元石，细细一看，这宝贝就像无数鲜血、骨髓、道痕凝结而成的无上宝贝。

　　道胎元石太过完美，握在手中就有强烈生命精华，感觉就如强者生命精华酝酿而成。

　　“小子，道胎元石越多，对凝结肉身更为容易，三块还是比较少！”兽王突然暗暗传音。

　　太少了？

　　没办法，他只有这个能力，只有以后再去夺取道胎元石，这种宝贝应该还有不少。

　　他将一块给拜月公主，对方收下一块。

　　剩下两块，杨真小心来到玄黄浮屠葫内部，将宝石打入上官虞焦黑干尸之中，这样一来，道胎元石可以慢慢与上官虞融合，久而久之，让干尸恢复一些生命血气。

　　再者他现在修为，也无法炼化道胎元石，就是金仙也无法炼化！

　　“虞儿，我不会让你一直这么睡下去，待我强大那一天，不管付出任何代价，我也要让你复活，云墨山庄哪怕是梦幻，但就像心魔一样，永远将云墨山庄幻境之中一切，生生种植在我的脑海……”

　　心痛如麻，又不禁对着上官虞尸体，想到昔日在云墨山庄那番梦境遭遇。

　　现在想想哪怕知道是幻境，但好像真实发生过一样。

　　这种感觉难以解释！

　　“小蛮，我也会找到你……”又想到另外一道倩影在内心时不时飘零而现！

　　修炼近两年来，发现这里地肺精气根本无法完全吸收，众人早达到突破瓶颈，最终还是决定离开。

　　深处有几条震动形成裂缝，大约数天后，才终于回到仙异山内部空间，又连连赶紧离开险地。

　　“夏姐姐还在里面寻宝，让我们在仙异山外围等她一阵子！”拜月公主又与夏仙凰取得联系。

　　“正好我们就寻个地方突破！”

　　又是一个月时间，大家从仙异山内部离去。


第1691章 双双突破

　　在数百里之外，寻得一座山谷，严通将采谣儿与玉簌仙宫红衣女子唤出来，这两大女子已成为严通养的女奴，灵魂、肉身都被他控制，就如傀儡，永远也不能反抗他。

　　两女得到一些资源，在山谷外围修行，为众人护法！

　　接下来大家轮番开始突破，拜月公主轻易踏入真仙二玄天，杨真也迈入真仙四玄天。

　　大妖们也不断突破！

　　众人之中，严通突破是最惊人的。

　　他这一刻开始从金仙七玄天，踏入金仙八玄天，金仙任何一个阶梯突破，都是非常艰难的，这次与杨真十几年冒险之旅，经历数次生死危险，又获得不少机遇、宝物，突破自然不是问题。

　　“就趁机突破真仙五玄天吧，将从地窟险地吸收而来的地肺精气炼化一空，配合生命血丹、仙灵丹，突破五玄天也不是问题！”

　　半年过后，杨真踏入四玄天，而且实力扶摇直上，又准备冲击五玄天！

　　结果拜月公主这次又比他先一步突破，从二玄天踏入真仙三玄天，毕竟她的肉身没有杨真那般深邃、复杂，在如此大量不凡资源冲击下，突破速度超越杨真也在情理之中。

　　若不然，她就不是拜月公主。

　　“真仙五玄天……”

　　冲击不到半年，利用各种资源，等拜月公主顺利踏入真仙三玄天，杨真也释放体内精华！

　　前不久才突破真仙四玄天肉身，一下子开始大量破碎，血雾就像肉身血崩一样爆发！

　　大概是仙异山一行，十几年力量、法力沉淀，终于如火山一样喷发！

　　才突破真仙四玄天，因吞噬大量仙灵丹、真仙生命血丹以及地肺精华，实力短短时间直逼四玄天，踏入巅峰。

　　这一刹那，破碎气势令四玄天真仙肉身达到七成破碎，气脉、经脉、血肉、天地人神藏三窍皆在破碎之中。

　　鼻息、眼角皆因破碎，溢出一滴滴鲜血！

　　皮肤也有不少恶心液体、杂质排出，突破动静令周围高手明显觉得不适应，谁让杨真突破动静与严通差不多。

　　破碎结束之后，杨真又服用一颗金仙血丹，配合真仙血丹，与晋升之力重塑五玄天仙体。

　　资源太多了。

　　百年前，他们初入来仙界，仙灵丹一颗也没有！

　　去到玉簌仙宫之初，也如乞丐一样渴望仙宫赐予丹药，如今呢？

　　从大量金仙尸体收集来的资源，足够他们数十年修行，还有其他法宝、秘籍没有拿去卖掉，如果统统换成仙灵丹、仙石，足够上百年修行。

　　此时此刻没人去在乎资源，皆是大量吞噬着。

　　“地肺乌晶……”

　　晋升过程之中，杨真也查看地肺乌晶。

　　五块地肺乌晶皆是巴掌大小，乌亮而光泽耀眼，完美无瑕，在宝石深处可以看到如年轮一样层层沉淀痕迹。

　　这就是地肺乌晶形成岁月而留下来最好印证。

　　好东西！

　　“先将一块地肺乌晶放在人藏融合，另外四块放在玄黄浮屠葫酝酿……”

　　一块地肺乌晶沉入人藏深处！

　　融入混沌色领域之中，从真仙三玄天连连踏入五玄天，这才查看领域深邃数倍，混沌色泽更为自然。

　　混沌领域深处，则是血色法相蜕变而成的混沌法相。

　　如今混沌法相多了一些金色，尤其是内部许多号角、战旗、飞剑、掌印、刀痕都化为暗金色。

　　“好久未施展法相，如今施展出来，以我真仙五玄天修为，完全可以压制任何真仙，哪怕遇到普通金仙，估计也不是问题！”

　　又来到地藏一看，血虎、血龙还是如大军，整齐、刚猛潜伏在鲜血海洋，血脉阴火一直在焚烧。

　　特别进入心脏深处，这次更容易就见到阴阳双鱼，它们已将大蛇内丹吞噬干净，在心脏深处血窍缓缓游动。

　　再来到天藏一看，元神海洋浩瀚涌动，元神神威就如浪潮，一次次随着通天元神修炼而震荡。

　　古文道衣依然那般神秘、未知，神威保护着通天元神，在附近那神秘石棺，依然没有多少变化。

　　“哪怕突破真仙五玄天，还是依然弱小，以实力别说上位金仙，连下位金仙对付起来也颇为吃力，还要强大，超越真仙成为金仙！”

　　之前还有一刻松懈，但感觉到距离金仙还是大有差距，又开始吞噬各种资源，同时也修炼无字诀！

　　双手之中那天地阴阳印因为无字诀在运转，竟释放微微暗金色光泽，几乎有一种快要从手掌挣脱出来的感觉。

　　“天地阴阳印化为暗金色，虽不是太强烈，但是变化还是挺惊人的，阴阳双鱼乃是混沌色，从它演变而来的天地阴阳印却是暗金色，与深处领域差不多……”

　　感觉到天地阴阳印蜕变，又自然带着惊人神威，委实令杨真感觉到意外。

　　“随着修为不断提升，我一身不凡手段，也在时时刻刻蜕变，真想知道来自无字天书之中的阴阳双鱼，究竟是何等存在！”

　　微微催动天地阴阳印，手中微微灼热，就将周围天地灵气大肆吞入其中。

　　天地阴阳印吞噬能力，超过了夺天造化诀！

　　“嗤嗤！”

　　附近一道令杨真神威微微一颤的劫气喷射而出。

　　他意外看过去，原来是玄真也在突破，化为本尊几乎十几丈，白色本尊身上凝结出一道道血痕，劫气就如焚烧吞没了它。

　　又看向寒麟貂、蛮荒牛怪都在突破之中，连噬空鼠也刚刚突破一个境界，如今实力不如上位金仙，再这样修炼下去，噬空鼠实力应该会踏入金仙巅峰。

　　连拜月公主也开始冲击真仙三玄天巅峰，也是打算利用最好契机，再踏入一个高度。

　　除了杨真、严通才突破结束，其他气势都带着惊人劫气！

　　“是时候将融合阴阳双鱼一部分神威的夺天造化诀，传给大家修炼了！”

　　这些年他也一直在将夺天造化诀提升到另外一个高度，让大家在仙界可以随心所欲修炼。

　　除拜月公主要坚持自己破灭之道修炼，其他人都急忙融合夺天造化诀。

　　这门功法的厉害，他们自然明白！

　　一年、二年……

　　拜月公主又先一步越过杨真，从三玄天突破四玄天！

　　突破气势之中带着地肺乌晶神威，看来能这么快突破，也与不断融合地肺乌晶有莫大关系。

　　“我也开始冲击五玄天巅峰……”

　　全力释放体内真气，随着无字诀冲击每一条气脉、经脉，以及全身血窍！

　　这种冲击状态下，有一种灵魂与肉身剥离的玄妙感。

　　嗤嗤！

　　也就在一个月后，等拜月公主顺利踏入真仙四玄天，杨真也爆发劫气，全身破碎。

　　杨真如老僧入定，就让破碎折磨、震荡肉身，痛苦毫不在乎，比起经历一次次生死，这点痛苦又算什么。


第1692章 古剑国之变

　　破碎结束当肉身从五玄天涅槃六玄天，他皮肤又如婴孩那般嫩白，吞噬许多资源，凝结六玄天仙体速度快了数倍。

　　真仙六玄天！

　　几年时间罢了，一口气突破好几个境界，不单单是他，拜月公主、大妖都是这样，唯有严通只从七玄天踏入八玄天金仙。

　　“成为上位真仙，金仙还远么？仙异山这一次历练精华，已经完全消化，是时候与法宝融合，让境界、神威、神通沉淀，方方面面踏入真仙六玄天！”与大家聊了一会，继续又开始修炼。

　　这次大家都皆是放松状态，以融合法宝、神通为主。

　　大约又过一年，从仙异山离开近乎五年！

　　拜月公主忽然传音给杨真：“夏姐姐已离开仙异山，正向我们这方赶来，碰面之后，她让我立即随着离开荒北域土，前往焚天宗，似乎有什么急事！”

　　“焚天宗适合飞升者，我们哪怕在凡界经历千难万险，磨砺道心，但仙界比凡界更为浩瀚、危险，我们都需要一个舞台成长，我有好东西给你！”

　　拜月公主就要分离了！

　　分外不舍，却不得不离去！

　　拜月公主毫不吃惊，仿佛早料到杨真会这样做：“有东西你自己留着，我倒不担心你，看看你身边这一个个怪物，哪个吞噬量连金仙都汗颜？你养着四大怪物很不容易，东西留给他们吧，夏姐姐全心待我，哪怕估计猜出我是飞升者，也未一直追问下去，去到焚天宗，一定不缺资源！”

　　“焚天宗是个好去处，希望你能比我们早一步站在仙界之巅，之前我与严通遭遇左臂血骨人，却意外得到几株宝药，还有人参果，人参果太不凡了，至少也是数十万年，甚至百万年品质人参果，一颗足够让金仙超越另外一个境界，哪怕那些巨头，吞噬一颗也会带来惊人力量，我给你两颗，希望能助你早日踏入金仙，再踏入更高境界！”

　　释放一道封印，里面赫然是之前人参果其中两个！

　　拜月公主顿时被深深吸引住了：“就如两个活脱脱孩子……如此好东西，你一直珍藏着，都未拿来修炼！”

　　“这种好东西，真仙境界吞噬没多大用处，得金仙以上境界，吞噬才有效果，我再给你一些真仙、金仙血丹，等你突破金仙之后，就拿人参果修炼，你会很快超越金仙，踏入另一个高度！”不但交给她两颗人参果，还有数百粒真仙、金仙血丹。

　　这些都是无尽资源，也是拜月公主最需要的！

　　“你要多保重，有你仙道不寂寞……”

　　拜月公主最后也没有拒绝，默默收下。

　　不久夏仙凰带着两大金仙归来，来到山谷见到众人颇为意味，一行真仙、金仙居然没有一人陨落。

　　要知道他们一行五大金仙，已有两大高手陨落在仙异山！

　　杨真也从拜月公主那里暗中获知，原来夏仙凰要超越金仙，突破最后一个境界，所以才着急赶回焚天宗，她还得到一枚道胎元石，以及几株宝药，超越金仙不是问题。

　　半个月后，夏仙凰与两大金仙恢复一些，最终拜月公主还是随着她与众人道别，消失在荒北域土！

　　寒麟貂凝望空空黑灰世界，同样有几分失落：“老大，拜月公主与你患难与共，早已是我们一份子，不过俗话说的好，患难易，共福难，她去到焚天宗，飞升者身份一道曝露，定会成为绝世人物，加上夏仙凰看你眼神，就如看待一个陌生人，我担心最后你与拜月公主会形同陌路！”

　　杨真召集众人，回头目光透着苍茫：“有她仙道不寂寞，不管未来，只要她能有一番成就，这就未辜负我等修仙梦！”

　　大家聚集于半空，时不时能感应到周围有金仙气息掠过：“主人，以我们目前实力不上不下，不算弱者，但也算不上强者，要回玉簌仙宫吗？”

　　何去何从？

　　仙界之大，连严通这种金仙都为之迷茫。

　　片刻间，杨真魏然笑道：“听霍林说道，如今神脉绝地正有宝贝出世，这次仙异山我等没有白来一趟，收获颇丰，我想再去神脉绝地看看，不光是为宝贝去的，你们想想，我们从凡界来到仙界，就是从神脉绝地踏入仙界，还得到七彩天雷洗髓，我觉得神脉绝地一定有什么与我们有关。玉簌仙宫正好靠近神脉绝地，我们就先回玉簌仙宫，那里适合我们修炼一段时间，等成为金仙再做打算！”

　　“回去！”

　　大家异口同声！

　　随之唤出飞剑，御空远离仙异山，前方也不能大意，那里可有雪海魔林，依然是黑山部落地盘。

　　一行人进入雪海魔林最忌惮危险，就是洼祖！

　　树怪成功夺舍古剑国王子，成为一尊人形巨头，拥有各方面能力，大家从雪海魔林潜行，时时刻刻皆是身心发毛。

　　好在有一些仙人从仙异山归来，杨真等人穿梭在其中，大约两年后终于安然无恙离开魔林。

　　前方正好就是古剑国与黑山部落交界地盘！

　　古剑国与黑山部落一比，杨真宁愿暗中通过古剑国，也不想去黑山部落送死，那里是洼树族、洼祖地盘。

　　没多久踏入古剑国地盘，古剑国偌大域土之中，很多将士巡逻比以前还多不少。

　　“你们几人站住！”

　　这一天，杨真与严通打算从古剑国主城外经过！

　　哪知道被一行古剑国强者喝令住，还以为有什么麻烦，结果当众道：“本国皇子即将举行登基大典，成为皇帝，将对所有仙人开放一个月，进城不需要任何仙石，内部所有商会都将半价兜售。”

　　“是！”大家老实听着。

　　又目送那些将士离开。

　　严通摸摸鼻尖，对杨真传音：“皇子登基？主人，莫不是说的是古剑国那个皇子？不会吧，他是被洼祖夺舍，等于是洼祖即将登基，成为古剑国皇帝，这才几年罢了，洼祖为何一下子利用皇子身份，顺利回到古剑国还要当皇帝？”

　　杨真也觉得太小看洼祖，他就是一尊妖怪所化，夺舍古剑国皇子，恐怕不单单是为了修得真身：“树怪摇身一变成为皇帝……”

　　“主人与秦大贵交好，以前结下善缘，如果告诉他关于古剑国皇子身份，必能帮助古剑国遭受洼祖控制！”

　　“秦大贵……”

　　“老大，算了吧，别去帮什么秦大贵，当年他让秦珞珞、秦羽鹏保护你，结果秦珞珞反而害了你，这件事他对你没有交代，就说明此事他已知道真相，不可能将你再当朋友！”

　　玄真则不想杨真去通知秦大贵！


第1693章 洼祖夺舍古剑国皇子

　　最后杨真还是觉得，将皇子身份告知秦大贵！

　　一行人特意来到城门，给不少好处让将士将符箓，尽快交给秦府，他们一行人又悄然离去。

　　约摸半个时辰后！

　　距离皇城较近秦府！

　　“哥哥，下面人递来这道符箓，说是很重要，一定要交给爹爹，但爹爹一直跟在皇子身边！”

　　秦珞珞依然是那副高人一等姿态！

　　等她来到一座大殿内，秦羽鹏正找见几尊强者。

　　待强者离去后，他才来见秦珞珞，接过符箓：“什么大事？还要亲自交给父亲？如今父亲将一切要务交给我来处理，我看看里面有何玄机。”

　　“咯咯，也许是因如今皇子特别看重爹爹，有其他家族暗中要讨好我们秦家也说不定！”秦珞珞好奇等着符箓释放神威。

　　“我看你是等着要交给皇子吧？不，是当今皇帝！”

　　“哥哥，你欺负妹子！”

　　“还好那个袁术死了，若不然的话，可能父亲就答应你与袁家婚事，而错过皇子这门皇亲，说到这里，我倒是可怜那个杨真，如果不是他，袁术也不会死，而我们秦家也不会成为皇亲！”

　　秦羽鹏微笑之后，立即用神威摸压符箓气势。

　　片刻间，符箓上出现一行仙文，而不是元音。

　　当今古剑国皇子乃是树怪洼祖化形夺舍而生。

　　“可笑……”看到这句仙文，秦羽鹏一脸嗤之以鼻。

　　秦珞珞惊慌道：“哥，莫不是传闻是真的？皇子落入洼祖之手多年，生死未卜，如今突然回来，早有人传出他身份有问题，莫不真如符箓所言，皇子乃是洼祖夺舍？”

　　“别大惊小怪，皇子困入洼树族多年，没人能证实皇子是生是死，如今安然回来，定有朝廷好一些皇家势力，开始恶意排挤皇子，毕竟帝王之位争夺，向来都是血雨腥风。”

　　“我看还是立即通知父亲大人！”

　　“千万不能这样做，如今皇子看好父亲，不久之后皇子登基成为皇帝，那父亲就是朝中重臣，那将是一人之下万人之上，你想想我秦家在古剑国是何等地位？父亲一旦知道这件事，必去印证真假，一旦冒犯皇子，我们秦家未来就完了，你也无法成为当朝皇后！”

　　“这……”

　　秦珞珞大惊失色，从未想过事情影响到如此地步。

　　她突然又抓住秦羽鹏：“哥，若、若皇子真是洼祖……”

　　“不可能，以父亲修为，虽然不及树怪洼祖，但也可以感应到皇子、树怪真身，就莫过虑了！”秦羽鹏不觉明历，呵护着秦珞珞离去。

　　古剑国主城外，依然是崇山峻岭，深入一些则是险地，哪怕被古剑国掌控，可内部也有不少怪物。

　　不到大半天，杨真等人远离古剑国主城已有百余里，大家用真仙速度御剑，时刻也在吸收天地灵气，吞服仙灵丹、真仙、金仙血丹，配合体内地肺乌晶不断修行。

　　嗡！

　　万丈雄山之中，杨真也在运展无字诀，以及小千天命术！

　　通天元神披着那件古文道衣，不经意迸射一道火星！

　　杨真放慢速度，疑惑地看向四面八方：“古文道衣神威好久未出现这种虚无动静，周围莫非有异常气息不成？”

　　古文道衣来自小千天命术，而这门奇术，拥有一种虚无未知、感应能力，在凡界时好几次提醒杨真，让他度过一次次危机。

　　杨真暗中知会一声，运展小千天命术，很快锁定右侧深处群山之中，那些山峰就如一尊尊怪物所化，令人身心透着不安。

　　即便如此，杨真也要赶去看个究竟！

　　越过几里，却遇到古剑国一些金仙将士在暗中每隔千米巡逻着，为何是古剑国强者？

　　悄悄越过这些金仙，当靠近一处群山环抱，被黑灰几乎吞没山谷外围，杨真突然感应到一股熟悉妖气从深处释放。

　　妖气？

　　“难道……”

　　仿佛发现什么，等来到山腰，没想到前方山谷周围有更多金仙在暗中镇守，深处是一道结界，气息并不霸道，所以难以察觉到。

　　严通惊呼：“主人，一股好可怕妖气从内部释放，而且有些熟悉！”

　　“是、是那尊树怪洼祖的气息！”连玄真这一刻也诧异无比。

　　洼祖？

　　这下众人都明白为何杨真来这里目的，洼祖竟然在这里！

　　实则杨真也是这一刻，才确定刚才那股虚无熟悉气息，是来自洼祖。

　　“我们看个究竟，为何有古剑国这么多金仙，守护着洼祖！”来到结界外围，隐藏气息之后，杨真与玄真融合天地感应能力。

　　玄真这次实力大增，感应力已能达到人类上位金仙巅峰高度，再与杨真不凡感应力结合，两人感应能力估计已越过金仙。

　　渐渐看清楚结界。

　　结界非常深邃，只是外层气息蕴含隐藏神威，故此让结界看上去非常普通。

　　几息之后感应力徐徐穿透一道道结界，猛然间，一颗释放妖气的大树，令杨真、玄真猝不及防一颤！

　　洼祖！

　　熟悉的洼祖真身，竟如此突然就出现在面前，着实令杨真身心颤栗，感觉身子快要在这一刻被掏空。

　　“还真是这尊树怪！”随着玄真感应神威，严通与寒麟貂、噬空鼠、蛮荒牛怪也看到内部巨大妖树。

　　谁人不震撼！

　　就在玄真将感应神威催发到极致，又见到洼祖真身那千米高妖树上，竟然吊着一个个人类！

　　这些人类就像人参果一样，被根须缠住挂在那里，有的人类已成为干尸，有的身上血气被那根须不断吸收。

　　大约有上万仙人被树怪洼祖控制，显然是在吞噬一个个人类仙人精华。

　　“秦大贵！”

　　玄真示意杨真看向树下。

　　就在洼祖真身最下方地面，大约有上百金仙麻木站在那里，其中有秦大贵以及几个一看身份极为不凡古剑国大人物。

　　仔细一看，就发现他们面无表情，就如傀儡一样站在那里一动不动。

　　“簌簌！”

　　这一刻，洼祖树梢忽然扬起一道妖风！

　　从那树干之中逐渐渗血，古剑国皇子从那妖血之中盘坐而出，身上处处都是血红如脉络般根须。

　　他俯瞰下去，狰狞一喝：“带人来！”

　　“是，皇子！”

　　秦大贵与所有金仙跪下行礼！

　　众人又飞离结界，玄真突然道：“老大，在另一方出现不少气息，大概有上万人，都是天仙、地仙！”

　　不到一会，大家就见到一个个仙人，被古剑国强者押过来，外围古剑国强者将这些人送入大阵，就在阵外等待着。

　　秦大贵与几尊大人物，带着麾下金仙将进来阵法深处人类，一个个释放桎梏当空抓向洼祖树梢。


第1694章 通天洼祖

　　“哈哈，已吞噬五六万古剑国普通地仙、天仙，只要吞噬十万以上普通人类仙人，本祖实力就能达到巅峰！”

　　几人突然听见洼祖那熟悉声音，在树干鲜血之中盘坐狂笑。

　　严通不禁带着噤若寒蝉的语气，暗暗摇头：“主人，洼祖是拿古剑国普通百姓修炼啊，这是活活吞噬，虽方式看起与我魔道不一样，而归根结底都是吞噬人类精华来修炼，不过洼祖比魔道人物还可怕，一下子拿上万人来修炼，甚至已吞噬数万人！”

　　大家看到这里都明白了，洼祖是在这里建立结界，秘密拿古剑国平民百姓来修炼。

　　啪啪啪！

　　从洼祖本尊树梢掉落大量干尸，被押来那些仙人求救、呼喊着，依然被根须刺入体内，高高挂在那里，很快就失去意识。

　　一次拿上万人来修炼，如此可怕修炼方式，就是杨真也比不上，也彻底深深震撼他的心灵。

　　来到仙界见识过各种场面、强者，然而这一次，洼祖拿上万人来修炼场景，却是人生第一次目睹。

　　“主人！”

　　在这一刻，噬空鼠说话了：“如果没人阻止洼祖拿这么多人类修炼，不久之后，他一次可以拿数万人来修炼，而且都是真仙、金仙，洼祖已是偌大仙界之中，能力非常可怕树怪，也是真正大妖，恐怕如此下去，百年后，整个古剑国的修士，几乎都要被他拿来修炼，最终成为绝世大妖！”

　　“是吗？”

　　整个古剑国，都将毁灭在洼祖手中？

　　古剑国也不小啊，整体实力比不上玉簌仙宫，但在荒北域土，也算是一方势力，至少也有百万人！

　　其中帝国强者还是不少的，像秦大贵这种强者，都是超越金仙的存在，难道还敌不过一个洼祖？

　　噬空鼠又对着道来：“树怪修炼方式就是如此恐怖，洼祖修炼方式与人参树差不多，估计洼祖就是从人参树那里偷学而来这种恐怖修炼方式，这意味着未来洼祖成就，会成为一方至尊妖王。”

　　严通道：“人参树最终是果实罢了，受人控制，再强大也等于是给人种植人参果来服用！”

　　“不，虽然大部分人参树都是人类强者掌控，但也有一些野生人参妖树，它们拿无数人类修炼，成为某些险地、绝地之中无上存在，还有人类培养一些人参树，因主人被斩杀，人参树遗忘在那些秘密空间之中，久而久之，那些人参树也会成为绝世树怪！”

　　“不管如何，洼祖要灭古剑国，我们是无法帮忙，之前我们听见洼祖要以皇子成为登基成为皇帝，就意味着洼祖有可能已经控制古剑国内部无数强者，所以就算去通知古剑国朝廷，也是于事无补，这是洼祖修炼之旅，我们想阻止也不行，准备离开，若是被洼祖发现，我们今天要走就不可能了，以他现在实力，估计焚天宗巨头来了，他现在也不削一顾！”

　　“对，赶紧走！”

　　大家都同意，才想起洼祖的恐怖之处！

　　不久就渐渐离开这片雄山深处！

　　“没想到秦大贵会落得如此命运，成为洼祖麾下傀儡，以后必然被洼祖吞噬，秦珞珞、秦羽鹏这些人，都将成为洼祖修炼对象，人各有命，各有天道，走好自己的道，才能走的更远……”

　　秦大贵！

　　是一个难得的修士，为人真诚，可惜阴差阳错，最终导致与杨真结的这份善缘荡然无存。

　　连杨真以前都认为，或许与秦大贵会一直接触下去，可以算上是朋友。

　　结果世事变化无常！

　　远离古剑国地盘，就是黑山部落，还好众人实力都踏入金仙，几年后就去到黑暗之渊。

　　这是九命府、剑王城、幽林城等王者掌控地界，这里也有杨真当做朋友的人。

　　九命府强者霍林！

　　那个殿主洪辰也不错，可惜杨真没有时间去九命府，去九命府也不容易，要进入地下黑暗之渊，越过好些王者地盘才能到九命府。

　　以后才有机会再与霍林碰面了！

　　接下来顺利达到极地仙城，到了这里，就是人类地界，杨真将大部分不用资源，比如秘籍、圣阶大量仙宝、一些矿石，都拿去一处处商会销售。

　　换来大量仙灵丹、仙石，还都是优质宝贝，足足可以供他与大妖百年修炼，实则大部分都被大妖吞噬，他自己吞噬的量也就十分之一罢了。

　　噬空鼠与严通如今吞噬量，就已非常变态。

　　加上严通现在也开始圈养奴隶，以后资源要的更多。

　　在极地仙城休息数月，众人才以金仙速度飞向玉簌仙宫！

　　……

　　时光流逝，弹指数年过去！

　　云窟空城！

　　“距离玉簌仙宫，以我等速度也就两年就能从云窟空城赶回去，这些年我们不断修炼，就在云窟空城突破，再赶回玉簌仙宫！”

　　途径曾经路过的云窟空城，心中默谈久违再相逢！

　　杨真带着大家在云窟空城数百里附近寻得一座山谷，缔造大阵之后，严通让采谣儿与李桑月负责在外围监视。

　　李桑月就是与武裂空在一起那个红衣女子，乃是玉簌仙宫一尊真传弟子，一身金仙下位金仙，哪怕如此，在玉簌仙宫也是一个人物。

　　真传弟子已具有很大权力，对于正式弟子而言，几乎是掌握生杀大权！

　　两女已成为严通修炼魔功双修对象，严通对她们也不客气，给不少金仙血丹、仙灵丹吞噬，李桑月与采谣儿实力不断强大，也即将突破一个境界。

　　哧哧！

　　聚灵阵内！

　　没想到这一次最先突破的是严通，而不是杨真！

　　他从八玄天破碎踏入金仙九玄天，这一路十年时间，严通时刻都在利用宝鼎修炼，之前他们在仙异山得到金仙尸体，差不多四十多具，这一股多庞大生命财富。

　　加上地肺乌晶、仙灵丹、夺天造化诀的不凡，还与采谣儿、李桑月双修，令严通修炼整体速度再次提升一个高度，除了杨真，就属修炼最为变态。

　　可惜大妖修炼方面，始终是软肋，如果不是杨真给噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪无数资源吞服，它们靠修行的话，现在估计还是地仙实力。

　　轰隆隆！

　　严通突破声势浩大，毕竟是踏入金仙最后一个境界九玄天，震荡令大妖、杨真都无法适应。

　　没办法，大家就只能继续冲击，然后等着严通突破结束！

　　数天后，严通终于打碎金仙八玄天桎梏，踏入金仙九玄天！

　　金仙九玄天，严通来到这个境界，距离真正的强者，只有一步之遥！

　　暗中查看严通蜕变之后变化，的确如换了一个人似的，此时杨真暗中看向一侧：“噬空鼠，金仙下一个境界是什么？”


第1695章 突破真仙七玄天

　　后者释放惊人金色妖芒，立即回应：“金仙之后就是仙圣，仙圣更难以修炼，仙圣在任何实力之中，都是绝对核心，一些小势力仙圣都已经是长老级别人物，秦大贵就是仙圣境界，还是个下位仙圣，但在古剑国已是高高在上的将军！”

　　地仙、天仙、真仙、金仙、仙圣！

　　一个崭新境界又来临了，秦大贵、洪辰、螣格塔王那种人物，估计就是无上仙圣修为！

　　怪不得可以任意碾压金仙，要知道金仙已在偌大仙界之中，乃是无上存在！

　　噬空鼠又道：“主人，严通突破金仙九玄天，只要十余年时间，但要突破仙圣，就算有不少金仙血丹，加上夺天造化诀，他也要百年才能突破，没有重宝或是大机遇，突破仙圣的话，一般大众金仙需要万年，天才金仙需要数千年，那些大势力二代金仙，有巨头洗髓，也需要千年才能突破仙圣，大部分都是需要万年时光，甚至几万年都无法突破，踏入仙圣，就踏入仙人另外一个高层次！”

　　“机遇？”

　　严通如今已踏入金仙九玄天，一步之后，就是仙圣。

　　仙圣哪怕在玉簌仙宫，都是仙老弟子那等存在！

　　杨真沉下心思：“神脉绝地之行迫在眉睫，连霍林也提到过九命府强者，也会去神脉绝地，我身边必须有一尊仙圣强者，如此一来，神脉绝地之行比仙异山，更多一份把握！”

　　“主人！”严通停止修行，急忙来到杨真面前，不知道杨真有何安排。

　　“拿去！”

　　一颗人参果，从左臂血骨人那里得来的珍惜人参果，就这样交至严通手中。

　　严通愣住了，他知道人参果何其重要：“主人，这是？”

　　杨真盘坐而不动，不怒自威：“金仙之后就是仙圣境界，我从噬空鼠那里了解到，突破仙圣境界非常困难，需要大量资源不说，还需要绝世宝贝，那么多金仙争夺宝药、人参果，其实都是为了突破仙圣境界，这一个人参果拥有的药力，足够让你晋升仙圣，从突破仙圣那一刻，你严通就是仙界之中，一方真正的强者了！”

　　“多谢主人！”

　　当即给杨真磕头，欣喜若狂而去。

　　人参果的重要性，严通自然明白，更加清楚知道一点，他才跟随杨真多少年？

　　再看噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪都是跟随他无数年的存在，人参果却给了他，这就足矣证明杨真对他的看重。

　　“哧哧！”

　　一股劫气也从杨真全身爆发！

　　突破了！

　　真仙七玄天！

　　而噬空鼠、寒麟貂、玄真、蛮荒牛怪也在各自突破之中。

　　……

　　玉簌仙宫数百里域土之外！

　　“哈哈，今天你们几个玉簌仙宫弟子，一个也跑不了！”

　　曾经数百里域土都属于玉簌仙宫，但如今出现十几个太真剑门弟子，已斩杀好几个玉簌仙宫男弟子。

　　剩下七个玉簌仙宫女弟子，疯狂施展剑阵反击，可惜太真剑门人多势众，还施展剧毒符箓，一道道符箓炸开，毒烟不断弥漫。

　　“去几人在外围远处守着，嘿嘿，玉簌仙宫若有人来支援，立即通知我们，而我们要先快活快活，给这些平常里不食人间烟火的仙子，也常常人间人伦滋味，哈哈！”

　　一尊金仙毒辣地下令，三个太真剑门真仙弟子飞向周围。

　　“救命！”

　　几个女弟子坚持着，不断催动符箓呼喊。

　　数十里外！

　　一行人影高空御剑，带头乃是李桑月，严通、杨真与大妖在后方紧随惹来。

　　嗡！

　　李桑月腰间弟子宫羽，忽然间又了动静。

　　她一个骤停，为之大怒，向严通躬身：“主人，前方有几名仙宫女子被太真剑门围杀，正在求救！”

　　严通费解道：“这里算是玉簌仙宫地界，太真剑门何时敢明目张胆来到这里？还敢公然向玉簌仙宫弟子下手？”

　　李桑月忍不住跪下：“请求主人下令，让属下去救那些女弟子，如果不救，那些女弟子不但会被太真剑门玷污清白，最后带回去，成为那些太真剑门弟子性奴，最惨就是将她们卖给半兽人或是大妖，或是邪恶修士！”

　　“去吧！”杨真果断颔首！

　　哗哗哗！

　　几人速度陡然提升数倍！

　　“为何有剑芒？”

　　一处林海之中，一个太真剑门真仙弟子抬头看着云彩，突然一个冷颤，飞出一看，前方出现几道剑芒。

　　并眨眼间，一道剑芒杀入给他面前，顷刻间无法动弹。

　　李桑月寒气逼人，压制一口剑气，太真剑门脖子一压，再一卷，就向林海深处飞去。

　　“不妙！”

　　大量毒气吞没下，太真剑门在两尊金仙号令下，不断镇压七名玉簌仙宫女弟子。

　　两大金仙突然听到什么，转身一看，就发现李桑月押着太真剑门真仙弟子卷着落叶咄咄逼人而来，后方是杨真、严通等人。

　　“哦？”

　　太真剑门两大金仙男子，一见到李桑月出现，其中一人豁然冷笑：“这不是李桑月李仙子吗？还以为仙子去了何处，我太真剑门杀入玉簌仙宫域土，还一直未见你！”

　　李桑月勃然大怒，恨不得马上杀上去，质问一句：“太真剑门为何公然犯我仙宫域土？杀我仙子？”

　　那尊金仙面对李桑月愤怒，不屑负手而立：“你们玉簌仙宫要玉脉，我太真剑门也要玉脉，可惜只有一条巨大玉脉，不是你们玉簌仙宫吞掉我们太真剑门，就是本宗灭你仙宫，哈哈，目前看来，还是我太真剑门节节胜利，不断逼近玉簌仙宫域土！”

　　“你的意思是太真剑门，正式向我仙宫开战？”

　　“早在二十余年前就开战了，你作为玉簌仙宫真传弟子，竟然不知道这个消息？”

　　“哼，我知不知道不管你事，既然开战了，仙宫不惧你太真剑门，你们这是自寻死路！”

　　“哈哈，本来想与仙子叙叙旧，如今看来仙子是不领情啊，也罢，既然仙子来了，就留下来吧，我那里还真没有金仙修为性奴，就差你了！”

　　“聒噪！”

　　噗！

　　李桑月剑气突然拨出，曼妙划过，剑下那个太真剑门真仙弟子，眼巴巴看着人头落地。

　　又刺啦一声，李桑月抓出一口玉石般凝结而成地阶仙剑，杀出一道道柳叶般剑流，强势一跃而出。

　　“没想到几十年不见，仙子实力提升不少啊！”

　　太真剑门数十弟子看到同伴被杀，哪个不是如野兽一样愤怒。

　　其中那尊金仙冷冽展开双臂，手中也抓出仙剑，如一阵疾风，将金仙气势完美释放！

　　轰！

　　顷刻间与李桑月金仙气势，在半空对撞！


第1696章 两大势力之争

　　刺啦！

　　男子手中飞剑脱手而出，仿佛偷袭一般，凌厉地劈开李桑月金仙气场，快要杀中李桑月。

　　铛！

　　李桑月也果断将仙剑抛出，正好与对方仙剑杀在一起，火星迸射，剑势如浪潮向周围涌去。

　　“真传师姐救命！”

　　后方那几个玉簌仙宫女弟子慌忙高呼！

　　“李仙子，你实力果然强了不少，看来我还得需要一阵子，才能拿下来，慢慢来，不着急！”金仙又连连杀出仙剑，时不时轰杀出惊人掌印。

　　李桑月从容不迫应对着，在严通身边吞噬不少丹药，实力提升，虽未达到上位金仙，但足够对付大部分下位金仙。

　　“你们过去帮忙，太真剑门弟子一个不留，尸体你们可当场吞噬！”

　　就在这一刻，杨真对噬空鼠、寒麟貂、玄真、蛮荒牛怪下令！

　　“好嘞！”

　　噬空鼠带头第一个贪婪带着凶残笑容杀去。

　　“找死！”

　　太真剑门剩下那一个金仙，看到噬空鼠等怪物趁机而入，大呼一声之后，踩着金仙罡劲，杀出一片仙芒。

　　“一个一玄天金仙，算什么？”

　　蛮荒牛怪突然加快速度，似乎在与噬空鼠比速度。

　　他一个冲刺，超过噬空鼠，一拳轰中那种金仙杀来仙芒前方。

　　啪啪啪！

　　金仙仙芒顷刻间开始碎裂，好像蛮荒牛怪这一拳，并未带着金仙神威，但一拳杀来，拳劲比对方金仙一玄天高手还霸道数倍。

　　“不可能……”

　　那尊金仙前一刻还是一脸蔑视，而这一刻，就在仙芒破碎之中，被碎片与蛮荒牛怪一身神力拳劲给绞杀了。

　　双手、双脚被绞成一节节，太血腥了。

　　一拳杀金仙！

　　“逃啊……”

　　容不得喘息间，太真剑门那数十真仙见到这一幕，吓得肝胆俱裂，抱头鼠窜，只有一个念头，逃走。

　　谁让蛮荒牛怪的强大，超出他们想象。

　　而且当着他们这些人的面，蛮荒牛怪竟然去到尸体那里，将金仙尸体一口口吃了下去。

　　“你们……”

　　与李桑月交手那尊金仙，也如热锅上蚂蚁，没想到李桑月一行人过来，还以为只有她是金仙。

　　一个金仙，自然不是他们两人对手。

　　可现在，居然其中又有一尊金仙，实力还这般强大如斯！

　　吓坏了！

　　“嘿嘿，欺负女人算什么，看我！”

　　他后方突然传来寒麟貂骄横冷笑。

　　果然，寒麟貂就如十四五岁的少女，比在云凡界略微长高一些，发育也非常正常，小小模样却有一副婀娜之身。

　　“嗖！”

　　金仙逃跑了！

　　“喀喀！”

　　刚刚飞出两丈，见寒麟貂喷出一口虚无寒气。

　　周围十丈突然冰冻，金仙被阻挡，但他还是疯狂杀出仙剑，呲呲呲，仙剑将冰层切开。

　　仙剑是厉害，可惜寒麟貂冰冻速度更惊人，任由他如何杀出仙剑，就是无法将整块冰冻劈开。

　　“玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪来到仙界，终于可以如在云凡界那般，施展各自能力！”杨真看到这一幕欣慰无比。

　　李桑月凌空一掌配合寒麟貂，杀中内部冰层，将那尊金仙轰得重伤，最后被寒麟貂所杀，尸体也给吞入身子之中，看得李桑月当寒麟貂是个小魔女。

　　不到十息，太真剑门三十多人，一个不留，都被怪物们所杀，杨真、严通一直没有出手！

　　“拜见李真传！”

　　救出来那些女弟子，急忙来到李桑月面前跪下，个个泣不成声。

　　“仙宫现在形势如何？”施展气势将众女托起，李桑月关心问道。

　　一名女子急忙回答：“我们仙宫与太真剑门正式开战后，大多弟子都由法穿弟子带领，在仙宫千里域土内与太真剑门厮杀，这些年估计有上万弟子被杀，还有上万弟子被太真剑门活捉，我们也杀了太真剑门上万弟子，但太真剑门还是越发杀入深处域土，我们就是不小心遭了埋伏！”

　　“仙宫才十万余弟子，短短数十年就折了几万人……”听后，李桑月深深感觉到玉簌仙宫形势不妙。

　　“来人了！”玄真暗中传音一声。

　　不到几息，数十尊玉簌仙宫女弟子快速飞来，还有三尊金仙！

　　然而很巧的是，等三尊金仙先一步飞来，其中一人竟然是莫思雨，她已经成功晋升金仙，一玄天实力也不错。

　　另外两人一个是三玄天，一个是五玄天！

　　“李真传！”

　　其中两大金仙女子向李桑月行礼。

　　李桑月回礼之后，看向莫思雨，意外道：“恭喜莫师妹踏入金仙，从法传弟子晋升真传弟子！”

　　“我还要多多努力，向李师姐学习！”

　　莫思雨一个新牌金仙，在李桑月这种金仙面前，自然地位矮上一截。

　　她又看向杨真等人，忽然意外问道：“李师姐，这几人不是跟夜拜月师妹修行吗？怎不见夜师妹人？”

　　莫思雨这是明知故问，当年在云乾仙城，张元栋之死，她就猜出可能是拜月公主、杨真所为，从那一次之后，在云乾仙城，张家就一次次找莫家麻烦，从那以后她一直想真正去拉拢杨真一行人。

　　关于拜月公主之事，杨真自然早就给她打过招呼。

　　李桑月毫不犹豫道：“我也不太清楚，说是外出与杨真他们这行人走失，我遇到他们几人，一问是飘雪殿杂役弟子，归玉嫣儿师妹负责，便不忍他们在外流浪，我身边又缺少几个杂役，就将他们带在身边，至于夜师妹估计有一天会回来的。”

　　一尊金仙女弟子向李桑月弯身行礼：“夜师妹自然有仙老弟子去负责，李师姐回来真是太及时了，如今太真剑门肆无忌惮践踏仙宫域土，又派弟子深入云乾仙城等城池控制一方方家族，势要吞灭仙宫，我们与太真剑门已发生数次正面冲突，迟早会发生大规模战斗，正需要大量在外游历弟子回归！”

　　另一位金仙女子也兴奋不已：“没想到李师姐一回来，就连杀太真剑门几大金仙，以及所有真仙弟子，宗门知道一定会大家奖励！”

　　“我们先回去再说！”李桑月又示意大家离开，将周围清理之后，带走散落仙宝，众人逐渐靠近玉簌仙宫。

　　沿途之中，李桑月没事就与三大金仙女弟子闲聊，得知云乾仙城如今所有家族都被太真剑门控制，莫思雨所在莫家，被张家等家联合太真剑门突袭，几乎一夜之间消亡，莫家只有一部分人来到仙宫寻求庇护。

　　太真剑门气焰嚣张，如日中天，玉簌仙宫周围许多仙城，如今差不多都被太真剑门一个个拿下。

　　靠近仙宫十余里，仙宫弟子就多了，数十人为一组时时刻刻在半空、林间巡逻。

　　等回到玉簌仙宫，对杨真等人而言，这里依然没有多少变化，之前许多无法感应道场结界，皆是一目了然。


第1697章 敢欺负我的人

　　堪比古剑国，玉簌仙宫金仙弟子足足上千人，仙圣那种仙老弟子，也有数十人。

　　他们随着李桑月来到她所在道场‘星月谷’，成为星月谷真传弟子座下杂役弟子！

　　当李桑月去高层复命归来，告诉几人一个消息，玉嫣儿背后那尊仙老弟子，亲自向她过问夜拜月下落，最后也是不了了之。

　　仙老弟子乃是仙圣那种至高修为，昔年玉嫣儿带着拜月公主来到玉簌仙宫，那尊仙老弟子必然第一时间获知拜月公主乃是飞升者，可惜这样一个苗子，最终还是落得一个不知生死下场。

　　至于夏仙凰会不会让焚天宗派人过来，通知夜拜月已加入焚天宗，这也是后事。

　　李桑月还告知几人，说是武裂空背后那尊人物，乃是仙宫高层，正在到处寻找武裂空陨落在了何处。

　　茫茫人海，哪怕至高巨头，也难以在无边域土之中，找到一个仙人具体位置。

　　玉簌仙宫对杨真而言，就是一个暂时栖身之所，有李桑月这尊真传弟子暗中照顾，他们几人一直在星月谷修炼。

　　接下来很长一段时间，除了修炼，杨真正计划着去神脉绝地，但从李桑月收集情报来看，虽然神脉绝地前不久有异宝出世，蓬莱仙庭也有无数仙人云集神脉绝地，还都是强者，但真正的宝物一直还未听说被谁得到。

　　“主人……”

　　几人正在星月谷一处山洞静修！

　　李桑月突然重伤归来，说是她上面那位仙老弟子就在刚刚战死，被太真剑门强者所杀，她差一点也死在太真剑门剑下。

　　严通暴怒而起，打量李桑月，顿时气得磨牙：“你是我的人，还有人敢伤你？”

　　李桑月趴在地上，身上不但有血痕，也有一些黑色毒液在冒着淡淡毒烟：“太真剑门与魔道强者合作，我率领星月谷弟子巡逻，遭遇伏击，就向仙老弟子求援，没想到却是一场陷阱，等仙老弟子赶来，太真剑门也杀出一尊仙老弟子，以及一尊魔道强者，仙宫一尊仙老弟子陨落了！”

　　“妈拉个巴子的，我的女人也敢欺负？”

　　“先为她疗伤，身上有种很古怪剧毒！”

　　杨真看出李桑月身上伤势倒不重，剧毒极为可怕。

　　那是致命的！

　　“这点魔毒对我来说不算什么！”

　　当即在洞府内，施展情蛊特有吞噬剧毒能力，将李桑月身上一道道黑烟剧毒，如抽丝剥茧般吸入体内。

　　严通虽夺舍金仙肉身，但骨子里还是情蛊血脉为主。

　　“李桑月！”

　　不知道哪来一道女子之音，当空震荡，连洞府修行诸人也受到极大影响。

　　“是宗门执法弟子来了，一定是来询问仙老弟子，以及星月谷大量弟子陨落之事……”惊得李桑月哆嗦着。

　　当她离开洞府，数十个星月谷弟子聚集而来，很多都带着伤势。

　　这时几尊白衣女子降临，乃是玉簌仙宫执法弟子，一尊仙老弟子陨落，自然要来星月谷查个清楚。

　　几人在洞府内，未出去见那些执法弟子。

　　严通忍不住对杨真行礼：“老大，太真剑门敢对我身边女人下手，现在杀上门来了，我不能坐视不管！”

　　“我也要去！”

　　噬空鼠阴森森坏笑：“有主人传授夺天造化诀，太真剑门弟子就是过来给我们当做养分的，杀了统统来修炼，哈哈！”

　　“对啊！”

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪也激动一拍即合！

　　杨真琢磨半会，他们现在修炼需要太多生命血丹，尤其是大妖，他们实力达到金仙高度之后，吞噬一尊金仙，只需要几天功夫。

　　顿时冲几人颔首：“我看李桑月身上魔毒有些不凡，你们也要当心，既然我们还是玉簌仙宫弟子，在这方道场磅礴灵气修炼，也应该出一份力，就让李桑月带着大家出去，猎杀太真剑门！”

　　“嘿嘿！”

　　大妖们舔舔嘴，都是恶魔啊！

　　执法弟子走后，李桑月极为委屈，一尊仙老弟子对玉簌仙宫太重要了，连李桑月都是仙老弟子麾下一名弟子罢了。

　　仙老弟子陨落，等于一方道场失去领袖。

　　“敢动我的女人，刚好我要晋升仙圣，虽有一颗人参果，但能有大量修士来修炼、吞噬，人参果就能留在仙圣境界修炼，我们走！”

　　说时迟那时快，严通就让李桑月带路，与大妖们风风火火离开星月谷。

　　“四下无人，如今我也要施展更为厉害修炼方式，争取去神脉绝地之前，突破真仙八玄天、九玄天，甚至可以冲击金仙！”

　　噼里啪啦！

　　双手一压，从手臂开始发生爆炸！

　　顷刻间，他一个活人发生血崩，成为一片血雾。

　　血雾焚烧大量火焰，有异火、血脉阴火，还有生命火焰，可见不少血龙、血虎在其中释放可怕神威！

　　四枚火刹真身！

　　簌簌簌！

　　更未想到的是，十余丈大四枚火刹真身状态，随着不断焚烧、化为血水旋涡，竟然出现几尊血龙、血虎。

　　血龙、血虎凝结成人形大小，栩栩如生！

　　一共有四尊血虎、血龙，还以为杨真施展这些血脉力量，是要用于修炼神卫印记。

　　结果又见四尊血怪开始幻化，竟然从龙虎形态，逐渐化为四道带着火焰焚烧血人。

　　血人在眨眼间，竟然同时长出皮肤、长发，大约十息就化为四尊‘杨真’，与本尊没有丝毫不同。

　　眼神、气息、动作都是一样！

　　四大杨真同时张开双眼，彼此看了彼此，然而只有中央那尊杨真霸气笑道：“一直想将四枚火刹真身发掘出更多能力，不单单是用来吞噬，我在凡界吞噬几大异火，融合各种火系力量、宝贝，加上五色灵玄石，好不容易才修炼除四枚火刹真身，等于我血脉深处，已拥有四种火系神威，如此一来，就能身体凝结出四道血脉分身。”

　　“但我这血脉分身，却不是真真分身，只是肉身从四枚火刹真身剥离而出来的血肉凝结而成，分身是可以独立出去的，也有独立思维，但这四大血脉分身却是由我元神一道控制。”

　　“今天开始，我的修炼速度，比以前会更加恐怖，拥有四枚火刹真身这道肉身能力，就能分裂出四道血脉真身，配合四枚火刹真身修行，等于是四个我一道修炼！”

　　哗哗哗！

　　一颗颗仙灵丹，大差不多四百粒。

　　血脉分身在中央杨真元神意识控制下，同时将百粒仙灵丹吸入体内，又吞下十颗真仙血丹。

　　周围也出现不少优质、中品仙石，让洞府灵气充沛十倍。

　　哗哗哗！

　　四枚火刹真身疯狂化为旋涡，四道血脉分身吞噬力量，消化丹药之余，也开始一同修炼无字诀、小千天命术两大无上功法。


第1698章 真仙八玄天

　　不出多久，四道血脉分身身上皆是滚滚火焰焚烧，周围乃是四枚火刹真身血水旋涡在运行，四大分身将天地灵气、资源吸收而来的精华，皆融入血水之中，最后被四枚火刹真身融化。

　　四枚火刹真身一直是杨真修炼的终极神通，施展出来，身体化为血水，等于肉身每一处都在时时刻刻修炼。

　　“四道分身适应差不多了，掌控、驾驭起来也没有任何不适应，接下来四道分身主要修炼真武周天神拳、天罡金瞳、七彩雷元以及神卫印记，而我本尊血水真身就修炼无字诀，吞噬各种资源！”

　　差不多三个月！

　　杨真就已经将四道分身运用自如，然而四大分身最妙用处，可不是用来吞噬丹药！

　　一心不可二用！

　　这是修行大忌，任何仙人而言，在修炼时都得高度保持融合状态。

　　四道分身就是杨真四道意志，杨真让它们修炼神通，而他自己本尊主要修炼无字诀、小千天命术，以及吞噬各种资源。

　　嗤嗤！

　　最左侧那尊分身，在杨真一道意志控制下，开始修炼七彩雷元，整个身体不再是火焰焚烧，而是一道道七彩雷丝，在身体周围游走。

　　当分身结印，无数雷丝融合起来，化为手指大小七彩雷光，不断从体内钻出，又从头顶钻入，在体内来来回回、进进出出，很快这尊分身都是霸道七彩雷元。

　　旁边一尊分身出现猛虎血光，一道道印记凝结为一尊猛虎，很快这道分身竟然也化为一尊血虎，真正猛虎状态。

　　这就是神卫印记真正修炼之法，因为神卫乃是远古巨头，以神兽身上能力、功法缔造出来的神通。

　　修炼方式与人类自然不相同，这也是除了神卫者，可以修炼神卫印记外，其他仙人都无法做到的原因。

　　神卫者，拥有神卫血脉力量，方能修炼神卫印记。

　　到第三尊分身时，突然漂浮在血火之中，拳头嚯嚯击出，时而霸道刚猛，时而慢如流水，这就是真武周天神拳。

　　最后一尊分身，双眼很快冒出焚烧火焰，那眼球之中，将一切焚烧火焰，都化为一根根清晰的血色脉络。

　　每一道脉络之中，皆是火焰在冲击，也有生命精华、真气在其中不断运行，眼球之中一根根经脉，用感应力一看，每一根都是纤毫毕现，犹如体内气脉一样蕴含可怕神威。

　　天罡金瞳！

　　这是远古神卫者，开天辟地，诛杀黑暗邪恶力量，杀入黑暗世界之中，最为庞大、可怕的大神通！

　　真武周天神拳再厉害，却也是招式。

　　天罡金瞳大部分，它看似是一种神通，而一旦修成之中，这双天罡金瞳就能爆发出无数神通来，比如用天罡金瞳施展火系神通，那双眼会瞬间喷射无穷火焰，也可以喷射任何神通。

　　“小子，我猜你得等仙圣境界，才能将天罡金瞳修炼出个道道来……”兽王在神卫战甲深处唏嘘道。

　　“之前我一只在尝试修炼，已经掌握基础，这次仙异山之旅，让我境界不断攀升，一次次突破之后，我的肉身能力逐渐恢复，便灵光一现，提升四枚火刹真身能力，没想到能有如此奇效！”

　　“你小子就是个怪才，如此修炼神卫印记方式，我都未听闻过，看来你小子要成为上古任何神卫者。”

　　“这个就无法预知了，只能尽量去修炼，我得好好运用自己优势，也就是真身能力，四枚火刹真身应该也将血脉真身融合在一起，从此我只有一种真身，就是四枚火刹真身！”

　　“血脉真身与你四枚火刹真身本就是融合为一体，两者无法分开，你小子怪胎一个，在凡界就靠自己能力，修炼出一个如此不凡真身！”

　　兽王在深处是无比激动，字字都是夸赞。

　　“我还在不断适应这种崭新肉身修炼方式，当真正驾驭那一天，我相信会更为不凡！”

　　接下来杨真就处于这种修炼方式，本尊意志利用四枚火刹真身血水修炼无字诀、小千天命术，四大血脉分身就修炼功法。

　　约摸两年后！

　　嗤嗤！

　　血水旋涡之中，突然有劫气冲出！

　　正在修炼四道分身忽然融入血水之中，四枚火刹真身也逐渐化为人体状态，回归本尊之后，见杨真猛地爆发体内真气！

　　哧哧！

　　劫气从头顶疯狂冲出。

　　要突破了！

　　又是更多劫气爆发出来，肉身当即开始突破，欲从真仙七玄天踏入八玄天。

　　破碎声势浩大，好在洞府被层层封印，李桑月离去时，也交代下去，任何弟子不能靠近这座山峰。

　　只有他一个人，加上玉簌仙宫如今重点都放在对付太真剑门，谁还会没事来盯着一方方道场。

　　破碎持续着，杨真已成为一尊血人。

　　这种突破带来痛苦，对大多修士而言，都是一种生不如死折磨，考验肉身承受能力。

　　可他是飞升者，不是那种普通修士，无数次修炼、突破、天劫千锤百炼，才造就今天这番肉身。

　　“我来到仙界近乎两百年了，阿罗摩天、灼坨、无极不灭、沛真老尊等人，也应该早就渡劫，来到仙界之中，正常而言，他们来到仙界也有上百年，如果他们都去飞升谷，倒是容易见面，但偌大仙界，也不知道他们是不是飞升来到了蓬莱仙庭！”

　　这一刻，他想到了凡界逆天道宗那些强者！

　　都是对他衷心的强者，更是经过上万年修炼的万古修士，他们如果飞升来到仙界，必然也会超越大部分修士。

　　数天之后，破碎结束。

　　吞噬大量真仙血丹，极少金仙血丹辅助，还有仙灵丹，以及体内又开始吞噬一株宝药微微奇妙药力。

　　这样一来，当从破碎真仙七玄天状态，一下子涅槃、晋升八玄天时，速度快得难以形容。

　　尤其是宝药，他只是吸收极少宝药力量，用来配合修炼罢了，如此珍贵宝贝，可不能一口就吃掉。

　　正好配合生命血丹，吸收丝丝宝药力量，两大不凡力量配合起来，这才更好发挥一株宝药作用。

　　不然一口就吞掉了，虽可以短时间带来庞大力量，但之后就不可能带来帮助，反而一丝丝吞噬宝药力量，在接下来每个境界，都会带来帮助，尤其是等从真仙突破金仙那一刻。

　　破碎肉身渐渐完美无瑕！

　　真仙八玄天！

　　又踏入一个境界！

　　真仙虽然在仙界俗世之中，可以成为强者，但是在更大仙庭之中，真仙就是蝼蚁，金仙才算是强者。

　　“四枚火刹真身！”

　　突破彻底结束之后，肉身再次破碎。


第1699章 杀了就是

　　这次可不是突破，而是催动四枚火刹真身！

　　没想到这次血水面积比之前略大了一丈多，因为他现在是真仙八玄天，肉身强大之后，也就让四枚火刹真身更加不凡。

　　再次催动四道分身，又开始修炼几大神通，而杨真本尊控制血水化为旋涡，完全不考虑资源，仙灵丹大肆吞噬，拿出不少优质仙石继续修炼。

　　生命血丹作用更惊人，逐渐让真仙八玄天肉身强大起来。

　　呼呼！

　　不久，几道动静从远而来。

　　杨真感应力能覆盖五六里，而且极为清晰，细细一看，原来是李桑月带着严通一众人回来了。

　　收起四枚火刹真身，还未见到人，就听见蛮荒牛怪如雷声高呼：“杀爽快了，主人，这次我们可杀了太真剑门上千人，金仙都宰杀了三十多人。”

　　众人进来洞府，急忙就拿出战利品给杨真展示。

　　数十尊金仙尸体，而真仙尸体都被四尊大妖在这几年，吞噬过半，严通也吞噬不少人，剩下只有一百多尊真仙尸体。

　　如此吞噬量，杨真可养活这群怪物。

　　“太真剑门真是找死，遇到我们就等于遇到克星！”杨真将一部分真仙尸体收下，至于那些太真剑门弟子空间戒指、法宝之类的，都让严通留下来，以后由他负责这些普通资源。

　　李桑月心情也大好，因为她得到玉簌仙宫嘉奖，这一次带着星月谷弟子，超过其他道场，几年就杀了太真剑门上千弟子，一时间轰动整个仙宫。

　　当然严通与大妖这些个杂役弟子也出名了，玉簌仙宫不少弟子看到他们杀起人来，那可是一点也不含糊。

　　“主人！”

　　休息一阵子，严通就向杨真传音：“这次出去对付太真剑门，我感应到有来自黑暗世界魔族力量隐藏其中，虽然这次我没有碰到，可那种熟悉黑暗气息，我一定也不陌生。”

　　黑暗世界？

　　当年遇到严通那一刻，还不知道黑暗世界意味着什么，只有玉嫣儿见到黑暗世界力量，才非常吃惊。

　　没想到才回到玉簌仙宫，又遇到黑暗世界强者！

　　杨真颔首：“当年你就是得到来自黑暗世界魔族高手神像，修炼黑暗世界力量，所以你感应式对的！”

　　严通一脸严峻：“黑暗魔族强者可不一般，他们掌握邪恶魔族神通，各种魔器也非常厉害，估计太真剑门也是偶然与黑暗世界强者联系起来，一个小小势力，自然怕不得与黑暗世界走在一起，借他们力量来对付玉簌仙宫！”

　　“管他是黑暗魔族还是黑暗世界那些怪物，来多少就杀多少，你不是修炼过黑暗世界力量吗？一定不会排斥，到时候斩杀了，你吞噬就成了！”

　　黑暗强者虽然不凡，可这里是仙界，不是黑暗世界。

　　杨真对严通交代道：“有三十多尊金仙，配合人参果，我相信你应该可以冲击金仙巅峰，踏入仙圣，这段时间就莫出去了，修行为主，到时候我们还要去神脉绝地，最好就等你踏入仙圣，这样我们一行更有把握，毕竟那里可是仙界之中七大远古绝地，不是仙异山能比的！”

　　“是！”

　　严通听从号令，一下子去到一侧，拿出宝鼎开始修炼夺天造化诀。

　　隐隐约约间，不久之后，就从他身上透出一层淡淡灵光，这道灵光又化为人形状态，与严通融合着。

　　人参果神威！

　　看来他已经在慢慢吸收人参果，配合金仙尸体精华，气息越发汹涌澎湃。

　　杨真也从他气息之中，感应到地肺乌晶神威，严通身上任何一道气息，对于其他仙人而言，都是遥不可及的宝物。

　　噬空鼠、寒麟貂、玄真、蛮荒牛怪这次出去吃了一顿大餐，现在一个个也在消化，以修炼夺天造化诀为主。

　　采谣儿、李桑月也在修炼，但李桑月时不时要出去，实力提升最慢。

　　“达到真仙八玄天正常状态了，希望这次能突破九玄天，最好是踏入金仙，再去神脉绝地……”

　　为了提高实力！

　　他又独立缔造一道封印，在众人深处阵法之中，施展出四枚火刹真身开始修炼。

　　“金仙又算什么？神脉绝地乃是仙界上古七大绝地，如果能从那里获得宝贝，成为仙圣都不是问题，那里才是可以让我成为无上强者的风水宝地！”似乎心里已经迫不及待想去到神脉绝地看个究竟。

　　仙异山之旅，让他收益颇大，踏入上位金仙！

　　仙界远古神脉绝地，那里必然拥有更多无上宝贝、机遇！

　　大妖们又开始突破了，吃下那么多尸体，又有地肺乌晶修炼，突破不是问题，他们不但吃很多尸体，也大量吞噬仙灵丹，一年要吞噬上千粒，还都是中品、上品优质仙灵丹。

　　要知道大多金仙都是吞噬中品仙灵丹，而大妖却在吞噬超越中品的上品仙灵丹。

　　虽然中品、上品仙灵丹珍贵，数量也不是太多，可杨真一点也不吝啬，只要大妖能吃得下，就让它们吃。

　　“轰……”

　　又过去两年！

　　众人都在处于修炼状态，突然从外界玉簌仙宫道场深处，传来一道钟声，震荡偌大道场。

　　李桑月从修炼之中催动弟子令牌，忍不住发出惊呼：“太真剑门派出三万多弟子杀来，还是由仙老弟子带领，仙宫正在召集弟子，准备迎战。”

　　严通不屑道：“三万多人杀来？太真剑门也太着急想夺下玉簌仙宫！”

　　“我们也出去出一份力，正好活动一下身体！”没想到杨真这次，要出去对付太真剑门。

　　“主人，我也要大杀一方，才能让道心变得更为刚猛精进，然后一口气冲击仙圣！”严通也站了起来。

　　李桑月先出去一阵，等大家出来时，整个星月谷只剩下三百来人，之前可是有上千人，都死在太真剑门剑下。

　　随着李桑月带领，数百人飞出道场，就见到前方一方方道场真传弟子，带领着麾下道场数百或是上千弟子聚集而来。

　　玉簌仙宫这次也出动数万弟子！

　　“那些仙老弟子，的确厉害……”

　　数万人飞向前方山脉，杨真与严通暗中看向上方那数十人，一个个都是仙圣修为。

　　他还见到玉嫣儿跟随一尊仙老弟子，那个仙老是一个女弟子，只有三十岁样子，如此年轻，修得无上仙圣，也就是她，当年接见拜月公主，估计此女当时就看出拜月公主乃是飞升者。

　　咚咚咚！

　　数万人飞出十里，越过林海以及山脉。

　　从前方平原半空突然传来锣鼓声。

　　大量太真剑门弟子出现了，他们几乎都是一身淡蓝色长袍，脚下踏着仙剑，数万人聚集在数里半空，那片半空都是剑气释放。


第1700章 杂役弟子也逆天

　　“灭玉簌仙宫！”

　　“谁镇压仙宫女弟子，那就是谁的双修道侣！”

　　没想到太真剑门无数人叫嚣，数万人就数里半空扑出，如一片人流震撼向这一方杀来。

　　“捍卫仙宫！”

　　一尊尊仙老弟子催动宫羽，神威之音在数万弟子脑海炸响！

　　“杀！”

　　无数女弟子杀了出去！

　　“嚯嚯！”

　　严通几乎是与李桑月一道飞出，而且速度明显超越其他道场弟子，连玄真、寒麟貂、玄真、蛮荒牛怪速度也非常惊人。

　　“没想到星月谷杂役弟子，果然如传闻之中那般，都有不凡实力！”

　　许多仙宫弟子发现李桑月等人杀去最前方，皆为一震。

　　“剑气纵横！”

　　几息之后！

　　太真剑门几个金仙，快人一步杀向李桑月，剑仙剑气如烈阳一般压来。

　　“一群喽啰，杀了便是！”

　　严通突然化为一道黑影，速度提升十倍。

　　轰轰轰！

　　几个太真剑门释放攻势，那些剑罡轰然爆炸，而他们也被生生斩杀。

　　玄真、噬空鼠也杀入后方那些真仙、天仙，一个个释放气势一撞，便是好几个太真剑门弟子撞成碎肉。

　　一时间两大势力数万人杀在一起，这片数里高空成为战场，仙宫多少女弟子如男子一样，与太真剑门弟子杀来杀去。

　　“噗！”

　　杨真一拳将一个太真剑门上位真仙弟子打碎，完全未施展神通，他在尝试真武周天神拳的厉害。

　　“一个真仙，也敢杀我剑门弟子？”突然一尊金仙杀来！

　　“金仙一玄天？有意思，能不能承受我一拳？”杨真讪讪冷笑之后，一拳杀向对方金仙剑芒。

　　金仙剑气纵横，推动十余丈高，剑气一层层剑流化为一座剑山，从那尊太真剑门金仙挥剑一压，剑山朝杨真坠来。

　　那尊金仙傲然俯瞰杨真：“你一个真仙小子，还敢来到这里放肆？金仙不可辱，这道剑诀就是金仙一玄天也可以击杀！”

　　“小心！”

　　周围玉簌仙宫一部分金仙，看见剑山杀来，顿时提醒周围那些真仙、天仙、地仙弟子。

　　任何真仙、天仙也无法经受金仙余威冲击，尤其是天仙与地仙，金仙余威可以将任何普通仙人碾碎。

　　“轰！”

　　周围多少人远离杨真，都看着那个杂役弟子，一个人冲杀剑山。

　　一道拳头与剑山神威相撞，猛烈撞击瞬间，杨真竟未被剑势绞杀，反而拳头击碎剑势，杀中剑山！

　　他这一拳没有任何神通、气势，只有拳头微微拳势罢了，瞬间将金山轰得咔吧一声崩塌。

　　十余丈巨大剑山在当空四分五裂，余威冲击百米之外，万幸玉簌仙宫这方大部分弟子早有防备，而太真剑门那方大概有二十多真仙、天仙、地仙弟子，被余威吞没，天仙、地仙瞬间殒命。

　　估计他们觉得金仙之力，可以轻易斩杀一个玉簌仙宫真仙弟子，所以才如此有恃无恐。

　　噗！

　　金仙一玄天金仙为郁闷！

　　哪知道一个真仙，可以将金仙神通攻势打碎？

　　别说打碎，抗衡都不可能。

　　余威将他几乎撕裂，身上都是血痕，连连喷血，手中仙剑也无力脱落。

　　“你的命是我的！”杨真突然以真仙不可能拥有的速度，闪至金仙左侧。

　　那金仙双目一颤，就被杨真一掌击碎脑袋，尸体也吸入掌心之中。

　　“好！”

　　玉簌仙宫不少弟子见到杨真斩杀金仙，还是真仙、杂役弟子，引得多少天仙、地仙欢呼。

　　“没想到本门杂役弟子，竟然一个个如此厉害！”

　　“李桑月何时培养出来的？”

　　“她一个下位金仙，如何培养出这几个潜力无限的杂役弟子？”

　　后方数十仙老弟子，几乎都是玉簌仙宫精英。

　　玉簌仙宫仙老弟子精英差不多来到这里，他们坐镇大局，自然不会轻易出手，严通、杨真、噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪一个个精彩、不凡表现，自然逃不过他们感应能力。

　　“师傅，那几人就是以前跟着夜拜月师妹身边那些杂役弟子！”

　　仙老弟子周围还有极少真传弟子待命！

　　玉嫣儿忽然对一名约莫三十岁白袍、高领女子行礼。

　　“也许我们从一开始就错了……”女子乃是无上仙圣，作为仙老弟子，在玉簌仙宫地位之高，可以掌控任何一个弟子命运。

　　“师傅……”玉嫣儿却不明白。

　　“你夜师妹身份极为不凡，之初我以为只有她一个人不凡，哪知道这几人都是那种存在！”中年女子露出精光，远远注意前方几人一举一动。

　　战场很快延伸十里！

　　玉簌仙宫、太真剑门厮杀，就是一场战争，既然是战争，就是残酷的！

　　尤其是地仙、天仙，几乎都是炮灰，多少玉簌仙宫女弟子，死在太真剑门男弟子剑下，香消玉殒，连真仙弟子也陨落不少。

　　以前他们都有宗门庇护，有师傅庇护，如今大敌当前，连宗门都遭遇危险，这些普通弟子再任何依靠，要想活着，只能靠自己。

　　哪怕是真仙、金仙弟子，也只能靠自己修为、经验，神通去与太真剑门厮杀，才能活下来。

　　足足大半天！

　　十里战场硝烟散去，地面仙火焚烧，尸体随处可见，太真剑门、玉簌仙宫弟子皆陨落不少，恐怕足足有上万人在这一天中失去性命。

　　双方都有一些弟子打扫战场！

　　隔着战场，太真剑门在十里外藏入林海，这一方山脉，玉簌仙宫所有弟子也在抓紧时间恢复。

　　一棵大树下，杨真、严通与大妖正在休息，他们几人倒是没有什么事，几乎连真气也未消耗多少，反而还得到一些金仙、真仙尸体。

　　“嗖！”

　　此时李桑月来了！

　　她身后还跟着一位熟人，玉嫣儿！

　　“杨真！”玉嫣儿自然与杨真熟悉，向他行礼：“无上仙老弟子要见你们！”

　　“仙老弟子？”

　　严通与大妖们都很诧异。

　　杨真反而平静看向玉嫣儿：“就是曾经召见拜月那位仙老弟子？”

　　“对，那是我师傅，本看来拜月师妹，等她再历练、成长一些，师傅就将她收为座下弟子，可没想到……”欲言又止，玉嫣儿估计不想提到拜月公主。

　　既然是仙老弟子召见，他们就必须去！

　　李桑月也跟随而去，暗中告诉严通，那尊仙老弟子名为陈善柔，在仙宫之中是一位老牌仙老弟子，平时很少人知道她，除非是一些老牌真传弟子，才见过她。

　　陈善柔！

　　来到山脉深处悬崖，这里有许多独立阵法漂浮。

　　阵法之中大多都是一些移动洞府，仙老弟子就是不凡，移动洞府随身携带，哪里都可以修炼，哪怕去到仙异山那种险地，移动洞府也可以施展出来，避免多少危险。


第1701章 仙老弟子陈善柔

　　深处一到大阵外，有两名女金仙弟子镇守，都很年轻，二十岁出头样子。

　　“也不知道师傅为何突然召见这些杂役弟子！”她们不屑几人，区区真仙自然不入真传弟子法眼。

　　进入阵法，一座移动洞府漂浮在几人面前。

　　洞府乃是一座白玉宫殿，只有主殿，洞府透着微微法宝神威，品质也达到圣阶，远超过普通地阶法宝。

　　又来到主殿之中，处处都是清香，杨真与严通暗中一惊，这种清香十有八九乃是宝药！

　　宝药！

　　不亏是仙老弟子，太奢侈了，移动洞府之中居然有宝药，如此一来，仙老弟子岂不是时时刻刻在修炼。

　　主殿大约近二十丈，分为主殿与后殿，主殿不见任何一人，看来仙老弟子就在后殿之中。

　　“师傅！”忽然一名女子迈步而出，带来一股玄光。

　　仙老弟子？

　　急忙看去，女子一袭白袍，长发披肩又微微清扬，装束简单而简练，英气逼人又有一分从容。

　　虽三十岁，但她皮肤、身材就如少女一样，再看那如画眉目，让人看了一眼就无法忘记她的惊艳。

　　仙老弟子，陈善柔！

　　几人立即行礼！

　　陈善柔一步步来到上方，当坐下之后，微微挥手，玉嫣儿就让他们几人不用拘礼。

　　她对玉嫣儿颔首：“嫣儿，下去莫让人靠近！”

　　“居然不让我知道……”估计玉嫣儿有点不高兴，但还是一步步退下。

　　寒麟貂暗中道：“老大，这就是仙圣啊？与焚天宗那两尊强者弟子一样，不过她似乎比焚天宗那个两个弟子还要厉害！”

　　仙圣！

　　这已经在仙界世俗之中，乃是城主、帝王那般存在！

　　陈善柔这种人物，哪怕离开玉簌仙宫，去到任何地方，都可以建立一座普通城池，或是一方小势力。

　　她似乎不是仙老弟子，没有释放为何威压，倒静静打量杨真等人：“当年我从弟子夜拜月身上，感觉到异常超越地仙那种深邃肉身，以及凡界气息，看出她乃是飞升者，这只有仙宫真正一部分高层才知道，然而我没有料到，你们几个也是飞升者！”

　　“前辈，我等的确是飞升者！”这一刻，杨真索性承认了！

　　“前辈？”

　　陈善柔微微一怔，突然笑颜如花：“好一个前辈，任何真仙在仙圣面前，都得唤一声前辈，或是毕恭毕敬，但飞升者却不一样，你们在凡界已经历无数岁月修行，也许寿命还比我们这些仙人还长不少，飞升者该有这份从容！”

　　“仙长！”这一次杨真改变称呼。

　　陈善柔非常满意：“仙长还不错，看来你们几人，是以你为主，你叫杨真？”

　　“在下正是！”

　　“你应该是与拜月一道来的仙界，大体我是知道的，具体我也不想多问，从你们来仙宫这些日子，我能看出你们没有将仙宫当做自己门派，没有做长久修行打算？”

　　还真是开门见山啊！

　　“当年我与拜月来到玉簌仙宫，还是普通地仙，太过渺小，玉簌仙宫是我们接触仙界第一方势力，其实我们也打算在这里好做修炼，也不瞒仙长，我们只是在这里修行到一定程度，然后就去其他仙庭，因为某些事情，还要我们去办，所以……但至少拜月对仙宫很有感情，觉得这里非常适合她！”

　　“那你不跟我说真话？”

　　“真话？”

　　“我看你们几人能力非常，尤其旁边那个金仙已达到九玄天，实力能堪比一般仙圣，这次你们出去历练，十几年时间，拜月就突然消失了？她向我磕过头，行过礼，早是我弟子！”

　　“仙长……”

　　原来是因为拜月公主的事情！

　　陈善柔句句真诚，这种平静几乎平常语气下，就像一个凡人与凡人在对话。

　　片刻间，周围几人也似乎在等待杨真回答。

　　他缓缓行礼：“不瞒仙长，我们这次去仙异山历练，半途遇到一位女仙人，且与拜月结拜，后来才得知她来自焚天宗，经过几番劝说，拜月随着它已去往焚天宗！”

　　“只要没事就好，你以为本座就这点气度？焚天宗的确可以给她更多，那是当今仙庭一等一大势力，自有更好发展。”

　　陈善柔不但没有生气，反而眉目欣慰展开：“现在说说你，我玉簌仙宫虽然是三流势力，但我们宫主实力也是不凡的，虽以女弟子为主，但我们这里从不排斥男子，哪怕男子的确在这里不受欢迎，而且对于你们而言，哪怕是飞升者，仙界依然充满危险，我宗门也可以全力培养你们，就是我这种仙老弟子，最终也得让利给你们！”

　　“老大……”玄真听出意思了，当面看向杨真。

　　而杨真没有丝毫犹豫，便抱拳让大家一道行礼：“玉簌仙宫是我们在仙界遇到第一个势力，也是在这里度过最弱小时期，这份感恩自然铭记于心，仙长放心，以后我们几人一定留在玉簌仙宫，但我们可能会经常不在仙宫，因为我们要四方去历练！”

　　“也许你未明白我的初衷……”

　　此时等杨真刚刚起身，玉簌仙宫无上仙老弟子，眼神深邃而虚无道：“未来你会明白的，你与拜月都是无上天才，以及你身边大妖，都是不凡灵兽，这是我亲自凝结的本命符箓，只能救你一次，相信你这种天才，也一定会去神脉绝地冒险，那里连仙庭最强者也有殒命危险！”

　　哗！

　　陈善柔轻轻屈指一划，几道仙芒灵圈之后，渐渐凝结为一道符箓。

　　杨真也未客气，将符箓好好藏于体内。

　　告别之后回到洞府，连李桑月也赶忙询问为何连堂堂仙老弟子，都要亲自召见他们几人。

　　一听说陈善柔亲自给他一道本命符箓，李桑月完全懵了。

　　从她那里获知，如今能得到本命符箓的人，只有陈善柔身边区区几个核心真传弟子罢了！

　　当初连拜月公主也未得到本命符箓。

　　洞府内，几人皆开始修炼，玄真暗暗提醒杨真：“老大，你这道本命符箓在手，也是个麻烦事，陈善柔以后岂不是可时时感应你气息？”

　　“陈善柔乃是仙老弟子，已是玉簌仙宫真正核心，她能看出我等是飞升者，莫非仙宫更厉害那些道继弟子，就不知道？或许她这番召见我等，说不定是仙宫高层意思，再者我们是飞升者又如何？真正价值是未来，而不是现在，她代表仙宫看重我等现在，也就是相信我们未来能给带仙宫同等回报，莫担心！”

　　本命符箓之重，杨真自然深深明白！

　　哪怕严通处于金仙九玄天，即将踏入仙圣，成为一尊仙圣，但仙圣之中，也有三六九等之分。

　　自然需要玉簌仙宫一份力量！


第1702章 真仙九玄天

　　约摸三个月后，太真剑门一万多弟子再次发难，杀将而来，严通、大妖门为获取尸体资源，第一时间就杀了过去。

　　他们一行人在十几尊仙老弟子坐镇，约摸一万多仙宫弟子目睹下，最先杀入太真剑门阵营之中，还好双方暂时没有仙老弟子投入厮杀之中，以他们几人实力，纵横战场无敌手。

　　这一仗，显然双方又是两败俱伤，谁都没有获利！

　　只有严通他们这一行人，得到上百金仙、上千真仙尸体，大获丰收，杨真将尸体缴获而来的空间戒指、仙宝，皆让李桑月拿去上交给陈善柔。

　　因为这些资源，对杨真而言，已不再是趋之若鹜，而是普通资源。

　　“四枚火刹真身，给我吞噬一切资源吧！”

　　洞府深处，唯一一道禁阵之中！

　　外面也是阵法，由严通布置，带着大妖在周围修炼。

　　内部则是施展四枚火刹真身之后，化为血水状态，凝结出四大血脉分身开始修炼。

　　如此修炼速度委实恐怖，连兽王为之而惊呼，当代仙界任何巨头，见罢也要称之为天人。

　　真仙尸体配合金仙尸体，直接被杨真吞入血水之中，尸体卷入血水旋涡之中，开始被嚓嚓融化。

　　仙灵丹也是上百颗、上千颗源源不断吞噬，还有奇特一些仙草、仙果，体内还在缓缓融合一株宝药神威。

　　“人参果不能用，以真仙修为根本无法真正融合人参果带来的神奇神威，突破金仙，我还是以尸体、丹药、仙石、宝药为主！”

　　突破金仙！

　　是杨真近在咫尺，曾经远在天涯一个目标！

　　现在却不是一个目标，只是一个阶梯，一步之遥罢了！

　　连严通都是金仙九玄天了，距离仙圣也只有一步距离，他即将突破金仙，也未有多激动。

　　一切仿佛都在意料之中，这乃是道心带来的强者意志！

　　几年后，太真剑门撤退，李桑月告诉大家，这次两大势力厮杀，皆损失严重，恐怕从此在一定时间内，双方不会再掀起大的战火。

　　也就是说，几人可以安然前去神脉绝地。

　　又让李桑月去打听一番，从云乾仙城获得一些消息回来，众人便让李桑月留在仙宫之中，他们几人先一步向神脉绝地默默而去。

　　五年！

　　几人以真仙普通速度，越过曾经熟悉、而陌生诸多域土，当年他们就是从神脉绝地边缘来到仙界，又遇到玉嫣儿、严通，见识到仙界残酷，又随着玉嫣儿从神脉绝地去到玉簌仙宫。

　　百年了！

　　之前他们才是地仙，连仙界域土之中，普通一只毒虫、怪物都难以对付，可以说仙界任何一样有灵识生命，皆能轻易取了他们性命！

　　地仙是最为弱小的！

　　现今一个个实力皆达到金仙，在这仙界之中，金仙代表着力量，大家再次来到神脉绝地外围，哪像从前胆战心惊。

　　“距离神脉绝地外围还有百里，我们先在这山谷休息一阵子！”

　　杨真并未一口气踏入神脉绝地，想到如今有宝物出世，无数强者都来到这里，哪怕他们是金仙实力，一样是弱者。

　　这次来神脉绝地的强者，自然有不少仙圣强者，金仙还算什么？

　　阵法之中！

　　“严通，你感觉何时能突破仙圣？”让采谣儿出去负责感应，几人都在阵法内修行。

　　严通回应：“回主人，我现在没有大肆吞噬人参果，而是用金仙尸体、仙灵丹不断冲击金仙九玄天巅峰，已超越大部分金仙修炼速度，估计还需要一段时间冲击，才能释放刚猛气势，一步登天！”

　　“从左臂血骨人那里得来的人参果虽然奇特，稀少，但始终是资源，如今突破仙圣为重，快吞噬了吧，以后我们还会得到更多宝贝！”杨真听出严通是舍不得人参果。

　　“可不用人参果，我最多二十多年可以突破仙圣，吞噬了人参果，几年就能突破，两者差距也不是太大，等于浪费人参果不少药力！”

　　还是舍不得！

　　弄得杨真哭笑不得，不就是一样高级宝贝吗？

　　挥挥手不屑道：“你什么时候变得婆婆妈妈了？该吃就吃，资源以后还有，而且你突破仙圣，我们才有可能从神脉绝地得到更好的宝贝！”

　　“好咧……”

　　严通当即双手掐出灵诀！

　　一道道仙芒化为灵圈，从中涌出人参果！

　　“呼呼！”

　　他张嘴一喷，大口血气灌入灵圈之中，那人参果开始旋转，从中竟然剥离出一道道清香灵芒。

　　“好宝贝，那可是高级人参果啊！”

　　噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪正在修炼，结果皆是精神一振，羡慕看着严通吞噬人参果药力！

　　那可是直接吞噬！

　　“主人，这颗人参果不是百年、千年、万年人参果，应该是十万年，近百万年那种不凡人参果，就是仙圣吞噬，也会带来难以想象的帮助！”噬空鼠都在流口水了。

　　“你们也好生修炼，这次神脉绝地我们不能白来一趟，相信一定能如在仙异山，得到其他不凡宝贝！”

　　号令一声，大妖只能在那里吞噬仙灵丹与尸体！

　　“我也该冲击真仙九玄天，差不多了吧？”

　　突见杨真掐出一道灵圈，又猛然从体内放大一道道灵圈，仙芒从灵圈之中疯狂爆发！

　　哧哧！

　　没想到的是，灵芒之后就是一浪恐怖劫气，从头顶冲出，然后虎躯一震，无数劫气从身体皮肤一层层冲出，多少血丝随着突破散于周围。

　　噼里啪啦，骨骼、血窍破碎声音，就像有人在体内，用铁锤，将一根根血骨，生生给敲碎似的。

　　“真仙九玄天……”

　　连杨真双瞳、眉堂都是血裂！

　　破碎轰然大面积席卷全身，杨真随着突破身体一次随着一次震荡，痛苦异常，但他还是坚持住了。

　　全程没有哼一句，默默坚持着！

　　持续一天破碎，等一天之后，破碎结束了，当重塑这一刻到来之际，他赶紧吞噬宝药、真仙、金仙血丹，以及体内地肺乌晶无上大地精华力量。

　　他才刚刚突破，就用这么多连金仙都不可能拥有的高级精华，来灌溉全身。

　　从八玄天向九玄天不断涅槃，仙体在向真仙巅峰蜕变，踏入这一个境界，从此也算是半步金仙！

　　“金仙血丹力量太舒服了，体内已经有大量金仙神威，这让我哪怕在真仙境界，就拥有金仙神威，突破金仙自然更容易。”

　　“如果能击杀仙圣，吞噬仙圣精华，也就能同样让严通吞噬，等他体内拥有仙圣力量，金仙突破仙圣也容易许多！”

　　他看向远处严通，可惜还需要一段时间，他才能突破仙圣。


第1703章 踏上小岛

　　几日之后！

　　杨真肉身安静下来，身上白玉如光，秀发清扬，仿佛刚刚沐浴出来，给人清风拂面的舒爽感觉。

　　真仙九玄天！

　　踏入这个境界，果然带来莫大变化，杨真微微释放气息，周围灵气便加倍地涌来。

　　释放感应力，以他自身感应力，就能覆盖近乎两里，模糊能感应到五里内外动静。

　　查看体内变化，天地人神藏三窍都大了一倍，地藏之中血龙、血虎又蜕变一些，血脉阴火时时刻刻在焚烧着，一百零八条气脉也深邃一倍，可容纳更多仙元冲击。

　　而气脉之中无数仙元、真气精华，都带着一种暗金色泽，虽然不是太浓烈，但也较为明显。

　　“阴阳天地印也带着一种暗金色泽！”

　　他看向双掌，很快呈现两条阴阳鱼！

　　阴阳鱼以前是混沌色为主，如今多了一丝丝暗金色泽，感觉更为不凡，好像是一种凌驾在混沌之上的力量！

　　“肉身深邃了，通天元神强大了，仙元也更为高级，踏入真仙九玄天果然不一样，接下来就是冲击金仙，踏入金仙，我便鱼跃龙门，可纵横普通域土世界，除了仙圣外，毫无敌手！”

　　下一个就是突破金仙了！

　　严通突然说话：“主人，我感觉就快要突破仙圣，好像身体要爆炸一样，或许我们得重新找个地方，都主人全力护法，我才能有把握突破仙圣！”

　　“行！”

　　杨真赶紧吞噬资源，又问噬空鼠关于仙圣的一切！

　　在这里，也只有噬空鼠知道连仙圣都不知道的秘密。

　　“金仙突破仙圣是一次无与伦比的大劫！”

　　噬空鼠一开口，就带着凝重之色，他看向严通：“仙圣乃是脱离仙界俗世一个大阶梯，也是真正称之为巨头的存在，真仙突破金仙已非常不易，要从金仙踏入仙圣，仙圣大劫自然无比恐怖！”

　　“是吗？怪不得哪怕吞噬人参果，我也感觉一种很大的桎梏埋在体内某个地方！”听得严通坐了过来。

　　“仙圣大劫太恐怖了，称之为进入真正强者世界的大劫，要渡劫自然要有充足准备，如今仙界真正那些强者，渡劫首先会花很多年，去寻找一处灵地，拥有澎湃天地灵气的地方，然后准备大量上品仙石缔造法坛，还要类似人参果那种资源用于恢复！”

　　噬空鼠又看向杨真：“当然法宝也很重要，从来没有人，从金仙渡劫踏入仙圣，是不用法宝的，所以法宝也非常重要，所以你要渡劫，还是先找一处灵气特别充沛之地，配合上品仙石将那里炼化为整个渡劫法坛，有了这个基础，渡劫就容易一些！”

　　“那就从寻找灵杰之地开始！”

　　杨真听后，立即让大妖停止修炼！

　　布置一道感应大阵，与玄真坐在中央！

　　两人释放感应融合本命神威，这一刻，杨真与玄真感应力提升数倍。

　　“注入！”

　　严通与采谣儿将他们体内庞大金仙神威，加持在杨真与玄真感应到神威之中。

　　如此一来，杨真与玄真感应能力，本就达到普通金仙高度，如此在严通庞大金仙神威加持进来，这一瞬间，两人感应神威就达到上位金仙。

　　上位金仙感应力，多么不凡？

　　杨真与玄真瞬间看到十里、二十里……数十里之外！

　　最后竟然模糊地达到百里之外，在百里域土之中，他们能模糊、依稀地感应到域土之中天地气息存在。

　　“主人，好像我们感应这百里之内，灵气都差不多，没有特别充沛之处！”半个时辰后，玄真有些失望。

　　“我来加持小千天命术，这样可使感应神威，超越百里之外！”

　　小千天命术！

　　这可是杨真压箱底手段，哪怕在仙异山遭遇生死危险，被螣格塔王、黑暗强者追杀，他也未搬出小千天命术。

　　奇妙道文火焰在通天元神周围焚烧，一道道奇妙气息加持在与玄真融合神威之中。

　　没想到这股巧妙神威，令杨真、玄真感应到百里模糊能力，瞬间开始虚无向更深处透去！

　　这种感应状态下，一片黑暗、阴霾，什么都是灰黑色的，林海是灰色，山脉似乎黑灰色，连水流都是黑色的。

　　“那是……”

　　感应状态下一片黑暗世界之中，玄真陡然惊呼！

　　杨真也是一喜，因从他感应之中，看到左前方，刚刚进入神脉绝地外围二十余里，那里有许多阴霾一般的湖泊。

　　那片湖泊竟有一个地方不是黑灰色，而是在黑暗感应世界之中，竟然出现一道白色一丝丝火焰！

　　那就是充沛灵气形成的自然现象！

　　“果然是一处灵气特别充沛之地，找到了，我们立即过去！”没有辜负几人全力催动感应能力！

　　尤其是对杨真而言，每一次催动小千天命术，都是极大消耗，几年才能恢复过来！

　　由杨真指路，众人悄悄飞了过去！

　　不到半月功夫就进入湿地险地之中，到湿地深处，已然进入神脉绝地外围，天地是一种黑沉沉画卷感，好像暴风雨即将袭来。

　　湿地形成一处处湖泊，里面可见巨兽尸骨，尤其是一个巨大鳄鱼，应该是水中霸王，不知道被什么东西所杀，白骨随处可见。

　　再深入十里，几人停了下来！

　　前方是一处五里左右大湖泊，中央还有一个小岛，周围迷雾弥漫，若不是玄真之前感应到方位，几人难以找到这里。

　　当渐渐靠近小岛，那里看到更多白骨沉在水中，再深入一些，众人看到水下都是各种白骨，人类、大妖……

　　大家看得是一个比一个黑脸。

　　噬空鼠提醒道：“主人当心，任何灵气不凡之地，通常都有强大生命占据着，这么多白骨说明这里应该有一种可怕存在！”

　　“有一股微弱戾气从小岛释放出来……”玄真有了一丝丝发现。

　　统统释放感应力，一点点靠近小岛！

　　而真正看到小岛时，大家又吓得面如土灰。

　　那小岛可不是普通小岛，而是无数白骨堆积而成。

　　白骨融合在一起，不知堆放多少白骨，因为白骨太多，几乎填满中央湖底，所以白骨堆在很多年后，有了泥土，就从中长出一片森林。

　　太狰狞了！

　　“巨鳄尸体……”

　　来到白骨岛屿上，进入百米之后，就发现一股白色大石很是诡异。

　　结果大石都是一头头死掉很多年的巨鳄白骨，无数年后，白骨成了化石，好像巨鳄在地上沉睡。

　　“估计是一处大鳄聚集之地，大鳄很是凶残，这种大妖也极少……”噬空鼠也不由放慢速度。

　　“就是前方不远，灵气特别充沛，有一股灵气从小岛下方涌出来，如果真有大鳄怪，杀了便是！”

　　杨真也发现天地灵气的出现，随之让大家准备动手！


第1704章 双鳄古兽

　　又前近百米，终于来到小岛最中央，大家也一同看到那中央地面，无数白骨之中，趴着一尊大鳄大脑袋，周围有一些尸体，应该被它所杀。

　　还真是一头巨鳄怪物！

　　“巨鳄只能在地面嚣张，我们可以御剑，这就是我们优势，慢慢弄死他！”噬空鼠透来一个阴森森笑容。

　　“牛逼！”

　　有几分害怕的蛮荒牛怪，彻底是对噬空鼠服了！

　　“准备……”杨真、严通几乎气势如箭在飞！

　　“杀！”

　　一个个强者释放杀机，杨真突然振臂一劈，一道巨剑之光，斩了下去。

　　轰轰轰！

　　严通、大妖们都以最强力量杀出攻势。

　　几道攻势杀得巨鳄一个措手不及，没等它反映，一道道攻势轰中了巨鳄，死寂小岛顿时掀起天翻地覆！

　　“人类……”

　　没想到一个苍老声音，居然说话了！

　　大家一怔，就看到爆炸之后，多少骨片横飞。

　　光耀消失而去，一对妖瞳在余威之中幽幽跳跃着，渐渐露出一头大鳄头部，它头部都有一丈多长，半个身子还埋在骨堆之中。

　　“没有伤到它一分？”见杨真一个冷颤。

　　原来在巨鳄头部没有一处伤痕，他们几人全力一击，连巨鳄皮肤也未伤到一丝丝。

　　特别是严通，金仙九玄天修为，足足已有金仙巅峰实力，竟然如此强大实力，也伤不到巨鳄。

　　“老大，这、这巨鳄有仙圣实力，不，仙圣被我们这样攻击，也会多少有一些伤痕吧？”玄真看待了。

　　“大家莫灰心，实力伤不到它，可我们还有法宝！”一头大鳄，在这里修炼，这么多白骨，它一定是非常厉害的大妖。

　　巨鳄说话了：“人类，你们一定是察觉到这里，有磅礴灵气，本王告诉你们，我这里的确有宝贝，想过来夺取，就看看你们有几分实力！”

　　“万魔圈！”

　　蛮荒牛怪突然喷出一道魔煞之气，朝那巨鳄杀去。

　　而接下来一幕太震撼了。

　　巨鳄见到万魔圈杀来，竟张开大嘴，用那尖牙狠狠一碰，轰隆一声，居然将万魔圈给弹了回去。

　　“轰！”

　　蛮牛自然不服气，刚刚抓住万魔圈要再杀出，没想到大手抓住万魔圈，不知道哪里来的余威，震得他右臂一颤，张嘴就不断呕血。

　　严通擦擦眼睛：“好厉害，余威就如此厉害？还是一颗牙齿？”

　　“大家别轻举乱动……”

　　此时此刻，通过短暂与巨鳄打交道，杨真深深看到巨鳄厉害程度，一下子变得肃杀无比。

　　“算了主人，我们再重新寻找一处地方突破！”连严通到这种时候，也不能不打退堂鼓。

　　杨真却毅然一笑：“我倒看看它究竟多厉害！”

　　“人类，要宝贝就过来！”巨鳄在那头叫嚣！

　　“去！”

　　从杨真抚摸腰间，一道巨人像飞出！

　　“咬碎了你！”一股妖气爆发出来，巨鳄又在巨人像化为成人大小瞬间，张口咬向巨人像。

　　轰！

　　尖牙可是能将万魔圈弹开的存在，估计巨鳄的牙齿，超越地阶仙宝，达到圣阶仙宝高度。

　　一般法宝自然奈何不了它！

　　但！

　　如此尖牙妖在巨人像身上，巨鳄突然狼狈嗷嗷惨叫，急忙松开嘴，痛得在那里只摇头晃脑袋。

　　再看巨人像一点事情也没有，依然漂浮在那里！

　　“这就对了！”杨真露出久违笑容。

　　“好！”

　　大妖们也是大受鼓舞，尤其是蛮牛，吃了大亏自然要找回场子。

　　“没想到你一个真仙人类，竟然有如此不凡宝贝，你们……”巨鳄突然发力，那脑袋对着旁边无数白骨一扫。

　　簌簌簌！

　　大一片白骨快如飞剑，朝众人杀来，必然也带着巨鳄神力余威！

　　巨人像突然再次幻化，从普通人高，化为十丈多大，及时挡在中间。

　　各种骨头轰隆隆击中巨人像，轰出多少刺眼火芒，但巨人像始终没有后退一点，也没有丝毫受损。

　　巨鳄还不服气，又是摇头一甩，更多白骨杀将而来，就如一片白骨暴风恐扑来，但还是被巨人像强势挡住。

　　“你们惹怒了本王！”

　　一番攻击，巨鳄奈何不了众人。

　　不，是巨人像！

　　它竟然身子一颤，身躯开始从白骨之中爬了出来。

　　众人提防时，结果眼珠子都差点掉了出来。

　　原来等巨人近乎二十丈身躯爬了出来，后半截身子竟不是尾巴，居然是另一颗头颅。

　　这是一头双头巨鳄！

　　“莫非是传闻之中的双鳄古兽？”噬空鼠惊呼一声。

　　“你知道它？”大家退后之余，也急忙想知道如此一头怪物哪来的。

　　噬空鼠也鲜有一脸严重：“这是上古一种黑暗生命怪物，等于是来自黑暗世界，但听闻从上古至中古时代一次次战火之后，这种黑暗种族怪物已经在仙庭灭绝了，没想到神脉绝地还有它们存在！”

　　双鳄古兽！

　　又是黑暗生物啊？

　　众人听后，才感觉到为何巨鳄这般强大若斯！

　　来自黑暗世界生物，远古传承下来的生命，就依仗这两大不凡，就能纵横纵这方仙界域土。

　　这一刹那，双鳄古兽身体突然横着走，二十余丈妖体，透着一股黑暗又可怕的力量。

　　从地下出现那颗脑袋，粗莽般说道：“我本尊好久出手，舒服啊，你们仙族将我们黑暗一族赶尽杀绝，我黑暗一族就像流浪狗，只能躲在黑暗世界之中，所以我要吃光你们仙族，用你们的骨骸缔造道场！”

　　“大家小心……”

　　杨真抢先一步飞出，回头号令大家当心！

　　“巨人像！”

　　一跃而起，来到三十余丈巨人肩头，眉头如剑而隆起：“今天看我如何镇压你这尊怪物！”

　　“是吗？你有那不凡仙宝，但你无法驾驭它，我承认不是人像对手，可你也奈何不了我！”巨鳄说完。

　　扑嗒、扑嗒！

　　就像螃蟹一样横着走，双鳄古兽踩碎多少骨骼，就这样横行无忌而来，那半截身体，被另一颗脑袋发力咬牙，顿时高高跃起。

　　“来的好！”这一刻，什么金仙，哪怕是一般仙圣，也不是这头双鳄古兽的对手。

　　杨真却以真仙之威，抚摸着巨人像耳鼓，又好像默默说了什么。

　　巨人像直接扶身，一拳便轰向双鳄古兽那张血盆大嘴。

　　嘭！

　　一拳击中双鳄古兽发黄、又恶臭大尖牙，巨人像与双鳄古兽几乎同时一震。

　　嗷……

　　一声惨叫，痛得双鳄古兽猛摇头。

　　原来巨人像这一拳太可怕了，虽然没有击杀、重伤双鳄古兽，却将它大尖牙轰得出血，看来是松掉了。

　　噬空鼠忽然在后方百米，冒出一句话来：“主人，你可还记得胡丽族、侉依族、洼树族那些半兽人强者武器？多少都是用双鳄古兽这种尖牙、骨骼打造而成的，这样一颗尖牙，实则硬度已达到圣阶仙宝高度，可是好东西，拿出去老值钱！”


第1705章 未知的威胁

　　“你们找死！”气得双鳄古兽来不及缓过神来，又扑棱一声，居然突出一大股毒液。

　　呼哧！

　　巨人像右手一掌横扫，就将毒液碾开，左手一抓，当空化为拳头，顺势轰了上去。

　　双鳄古兽这次只能闭嘴，大嘴合上，用嘴部迎向巨头。

　　轰嗒一震，这一次巨人像拳头占了上风，将双鳄古兽嘴巴击得在半空一甩，差点好像与身体撕裂。

　　厉害！

　　还是巨人像拳头厉害一大截，两者都是怪物！

　　刺啦！

　　巨人像又突袭而来，自然是杨真不会给双鳄古兽喘息机会，巨人像一脚从下方踹出。

　　没想到这一脚，将双鳄古兽整个身体给踹翻了过来，凌空又腾空连续好几个圈，最终狠狠砸在地上，整个小岛都在轰然震动。

　　“再来！”

　　这一次杨真从巨人肩头腾空，巨人像随着他一指，一下子冲出，半空一掌杀出，五指如巨神之力，拍向双鳄古兽脑袋。

　　双鳄古兽狼狈反击，脑袋一顶，勉强抵挡住巨人像这一掌，但巨人像突然落地，左拳也趁势杀中它背上。

　　这一圈生生伤到双鳄古兽，轰得它两颗脑袋同时惨叫，然后也从嘴里冒出鲜血。

　　“看你这畜生何等了得，再来！”怪物对怪物，如果此时对手仙圣级别仙人，杨真还没有一点信心。

　　仙圣会神通，有法宝，灵活应变，巨人像也奈何不了仙圣。

　　双鳄古兽就不一样了，虽然有着仙圣力量，但只有一身蛮力，与巨人像硬碰硬，这不是找死吗？

　　“我服了，我服了！”

　　突然，在杨真又催动巨人像，趁机杀去，没想到双鳄巨兽竟然当众，将妖气压制求饶。

　　求饶了？

　　大家都没想到双鳄古兽就这点脾气，吃一点亏就要认输，看来这家伙是吃不得亏的。

　　“哼，服输也好，要杀双鳄古兽还需要一阵子！”

　　杨真立即将巨人像吸入腰间，凌空一喝：“速速离开此地，越远越好，胆敢回来，我一定取你小命！”

　　“是是……”双鳄古兽横行爬走。

　　“等等！”

　　又被杨真何止，惊得双鳄古兽一颤：“我们发现此地灵气充沛，又在神脉绝地外围，你给我说说，此地是不是有什么宝贝？”

　　巨鳄老实摇头：“我、我哪知道！”

　　“你若不老实，我们可不会放过你！”严通与大妖们也赶过来。

　　“我说，我说，但我真不知道下面具体有什么宝贝，多年来，一直从下方涌来惊人灵气，我与一些怪物在这里修炼，后来我就霸占这里，一直靠着这股庞大力量强大！”巨鳄连忙回答。

　　“快滚！”

　　杨真抖手向外侧挥去！

　　双鳄古兽如螃蟹一样，以普通速度爬出小岛，又没入水中速度太快不少，逐渐消失在众人眼前。

　　噬空鼠遗憾道：“可惜不能杀了它，一身都是宝贝！”

　　“以我催动巨人像能力，只能一点点伤它，要杀它我也要付出很惊人代价，而且弄出这么大动静，也许还有其他危险！”杨真说完，立即与大家落地！

　　前方碎骨之中，露出一个一丈多大白骨洞子，也就是之前双鳄巨兽埋入脑袋的地方。

　　它是将脑袋迈入白骨洞子之中，吸取下面充沛灵气？

　　大家来到白骨洞子一看，里面灰白色，只能看到大量白骨，看不到深处究竟还有什么！

　　“玄真、蛮牛、小貂你们在外面守着，我与严通、噬空鼠下去看看，提防巨鳄杀回来！”

　　几人碰碰眼神，严通就先一步飞入白骨洞子！

　　杨真与噬空鼠紧随其后，因为洞子不大，刚好一丈左右，只能容一个人以天仙速度缓缓前行。

　　深入几丈之后，灵气比外界充沛数倍，严通释放一道火星，深入下方，能看到依然是白骨。

　　来到三十余丈深，灵气是外界十倍，杨真却升起一道疑惑：“为何灵气之中，有一种说不定的古怪气息？”

　　“主人，别用太担心，哪怕真有什么问题，可有如此充沛灵气，必然也是宝贝！”噬空鼠非常期待着。

　　也是！

　　继续深入下去，三人都没想到的是，这一进去至少深入百丈深，还没有到尽头，灵气也比外界充沛数十倍！

　　当近乎千丈时，灵气已达到外界百倍，在这种灵气下，几人呼吸一口，感觉身体都快被大量灵气融化。

　　舒服！

　　灵气这一刻就如风暴，逆冲而来，下方白骨洞子就像灵气旋涡风暴，也不知道为何拥有如此惊人灵气。

　　这股灵气冲得几人几乎难以睁开双眼，噬空鼠突然暴出一股金色妖气，杨真看到下方尽头乃是一处黑暗空间，似乎洞子尽头是另一处不属于蓬莱仙庭时空。

　　三大高手对视一眼，神经瞬间蹦紧，周围白骨都如灵石，蕴含惊人能量，嗖地破开逆冲灵气，三人瞬间出现在黑幽幽地窟空间。

　　这一处地窟处处都释放一种乌亮暗光，气息除了灵气还是灵气，噬空鼠大肆吸收，身上妖芒化为金色火焰，气息越发强大。

　　严通见罢，也赶紧吸收周围灵气：“这里堪比一处灵脉啊，如果我利用这里灵源渡劫，一定能尽快、顺利从金仙踏入仙圣！”

　　嚓嚓！

　　然而诡异声音从噬空鼠身上爆发！

　　杨真神威爆发，还以为有什么危险逼近，定睛一看，原来噬空鼠皮肤上出现一些黑色裂纹。

　　黑色裂纹就像某种特殊印记，刚刚出现，就发现这些黑色印记出现一股炎气，好像在自我焚烧，这不要紧，致命的是这些黑色炎气之中，竟然带着恐怖来自噬空鼠生命妖气。

　　这种状态正如噬空鼠在自我放弃肉身，自我焚烧生命力量。

　　吓得严通急忙停止吸收周围灵气，与杨真惊恐看着噬空鼠快要被黑纹裹住，它身上生命妖气释放速度更快。

　　这些生命妖气离开之后，随着炎气向黑暗地窟深处涌去，仿佛有种未知力量，在召唤、吞噬这股生命妖气。

　　“主人……”噬空鼠见识不凡，曾经跟随无上大能，但也从未亲自遇到过如此危险，疯狂向杨真奔来求助。

　　“主人！”

　　严通也突然看着身上手臂，随着嚓嚓异响，也出现一些黑纹。

　　杨真急忙冲他们疾呼：“速速镇压！”

　　噬空鼠吓得瑟瑟颤抖：“不行，主人，我已经用全力镇压这股黑纹力量，可惜一点用处都没有，好像这洞窟之中，本就有某种神威，让我无法抗衡！”

　　“离开这里！”

　　不要宝贝了！

　　管它是什么宝贝！

　　杨真这才缓过神来，带着噬空鼠、严通飞走。

　　嚓嚓！

　　哪知道！

　　一股异响，不是太大声，也从杨真双手释放，他一看，就如想的一样，双手背后也出现一些黑纹。


第1706章 狡猾巨鳄

　　“为何我也……”他不明白。

　　噬空鼠、严通是大量吞噬这里灵气，才形成黑纹，而他却没有大肆吸收啊。

　　几人赶紧逃命，进入洞口以最快速度逃离！

　　然而……

　　严通、噬空鼠身上黑纹依然在释放炎气，只是比之前微微慢一些，还是有生命气息在消失，并且两人仿佛瘦了一圈似的，不人不鬼。

　　看到这里，杨真也看到自己身上黑纹多了一些，竟然也有一些生命气息，随着黑纹炎气渗透，一点点透了出来。

　　簌簌！

　　不到七夕，三人飞出白骨洞口！

　　“主人！”玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪从周围飞来。

　　玄真又一个止步，拦住寒麟貂、蛮荒牛怪：“你们身上？”

　　“也不是太明白是什么东西！”杨真见它们被黑纹吓住，更为愕然看着手上黑纹：“为何离开洞窟，这股黑纹力量还在？”

　　“我也是，主人！”

　　严通脸上也有几道黑纹，他就像一张纸糊成的纸人，似乎在自我焚烧。

　　噬空鼠苍白而没了以前那股大妖气势，失落看向杨真：“一定是那洞窟之中，有某种力量，这种力量……类似于传闻之中的诅咒力量，一旦沾染上，就永远无法摆脱，犹如强者对弱者桎梏元神力量，让弱者永远无法摆脱命运！”

　　诅咒！

　　下意识想到脖子处那道亡灵印记！

　　“怎么办？”见噬空鼠似乎知道黑纹来历，严通一头雾水问道。

　　“我们几人太弱小，诅咒力量无法镇压，这种诅咒太强大，也是无形的，无法摆脱，除非有强者为我们洗髓。”噬空鼠也没多少办法。

　　严通难以置信：“还有呢？”

　　噬空鼠凝神一阵子，在一双双炽热目光缓缓开口：“最后一个办法，就是再下去黑暗空间看看那诅咒之源是什么东西，也许可以从它身上找到破解诅咒办法！”

　　再下去？

　　别说严通，就是杨真也差点惊得后退一步！

　　“簌！”

　　哪知……

　　几人围在一起，却从后方半空林海之中，突然扑来一道血腥妖气轰杀来。

　　“本尊！”

　　玄真第一个反应过来，漂浮而起，身上炸出惊人妖气。

　　从小孩模样瞬间化为本尊，那团偷袭而来的妖火，也沉沉落在玄真十多丈本尊妖体龟背。

　　爆炸妖劲吞噬吞没一切，依稀间还能看到白龟在吐血。

　　“这下知道本王厉害了吧？”邪恶妖气从后方爬出来，就是之前那尊双鳄古兽。

　　“没事吧？”

　　妖劲消散间，半空传来杨真疾呼。

　　只见玄真本尊不断喷血，龟背倒是没事，估计也受了重伤，毕竟是被仙圣级别的怪物偷袭。

　　严通与噬空鼠、寒麟貂、蛮荒牛怪从下方出现：“主人快看，双鳄古兽身上……”

　　杨真杀气在眼中呼之欲出，转身带着怒火一扫双鳄古兽，却又是一脸诧异，原来双鳄古兽身上竟也有着不少黑纹。

　　而且它身上黑纹更多，比严通、噬空鼠多出数十倍，但它身上只是有极少炎气冒出体外。

　　杨真恍然大悟：“原来你也身中诅咒力量，你早就知道这里有问题，故意败走，好让我们进去身染诅咒之力？”

　　双鳄古兽狡猾阴沉无比，不断逼近：“谁让你们就是一群蠢货？本王被桎梏多少年，一直只能靠着这方充沛灵气，吸引来神脉绝地冒险那些仙人，杀了他们，吃掉他们才能活下来，你们几个马上就要成为本王盘中餐！”

　　“看来你对这里非常清楚，今天就将你给镇压了！”嗖啦一声，杨真一个人迎向双鳄古兽。

　　巨怪显然知道杨真手段，两端大嘴张开喷射妖气。

　　簌！

　　小人像飞出瞬间幻化五丈，一击横空杀掌拍出，就将两道妖气拍得破碎、如同在空中裂开，冲劲也能瞬间击杀任何金仙。

　　这就是仙圣力量，若不是小人像无坚不摧，品质惊人，早就被这巨鳄用尖牙咬碎。

　　嘭！

　　小人像攻势这一刻被巨鳄用嘴部顶住。

　　另一颗脑袋啪嗒一声，当空撞中小人像，竟将小人像撞出一丈多远。

　　杨真微微一怔，但只是冷笑一声：“看来你之前未施展全力！”

　　“我知道你这玩意厉害，本王无法咬碎，那就想办法对付你们，故意让你们进去下方深渊，沾染诅咒力量，让你们力量削弱，这样本王才能伏击你们，哈哈！”巨鳄狡猾无比。

　　“那你如意算盘打错了，也不该打我的主意！”在杨真冷眉以对的瞬间，仿佛周围一切都凝固了。

　　“都这种时候了，你小子还说什么大话？本王哪怕无法压制这人像，但也能消耗下去，本王可是黑暗世界后裔，妖体充满神力，就是上位仙圣来到这里，也奈何不了我！”

　　“仙圣又如何？”

　　“你小子太狂妄了，仙圣都不放在眼中？”

　　“我的能耐岂是你能想象的？”

　　“不就一个真仙，靠着法宝吗？”

　　双鳄古兽又发动攻击。

　　等小人像杀来，它两颗脑袋不是喷出妖气，就是用头部狠狠抽打小人像，令小人像不能靠近它。

　　之前可是领教过小人像多么厉害！

　　“嗖！”

　　小人像正与双鳄古兽杀得难解难分之际，严通、寒麟貂、玄真、噬空鼠、蛮荒牛怪也飞掠而来。

　　拿出不凡仙宝便毫不客气砸了上去，虽然对双鳄古兽来说，只能一阵皮痒，但终究可以令它分神。

　　杨真突然施展天龙之翼，一闪从一道道攻势之中，尤其仙宝余威掠过。

　　刺啦！

　　说时迟那时快，他挥动手臂瞬间，如同一道雷霆辟出。

　　一道青芒剑光在几件法宝击中巨鳄右侧脑袋时，凌厉又无声无息劈在上方，竟然只是轻易向下一划，鲜血迸射。

　　当青芒剑气随着杨真闪开，竟一剑之威在双鳄古兽脖子那里，留下近乎五尺长剑形切口。

　　鲜血从剑口疯狂往外涌，如果青芒剑气再长几尺，就能生生将巨鳄脑袋给劈掉。

　　“呜……”

　　可怕骷髅岛屿深处传出一道悲悯惨叫！

　　“关键时候还是诛仙剑无坚不摧，哪怕是仙圣级别大妖，又如何？还是挡不住诛仙剑一击！”

　　杨真抚摸着手中诛仙剑，这一剑是他最后对付巨鳄手段。

　　果然成功了！

　　从得到诛仙剑那一刻，他就对宝剑充满信心，当世任何人，任何物质，也敌不过它一剑之威。

　　啪嗒！

　　双鳄古兽终于害怕了，还敢打？

　　当然不，它也怕死。

　　转身就逃走，可大家都不会放过他，仙宝追杀而去，尤其是小人像这一刻化为五十多丈，小岛仿佛这一刻也在它脚下。

　　“不！”

　　当巨人像一脚踏下来，双鳄巨兽奋力反击，可它已经绝望了！

　　轰隆隆！

　　小岛都在巨人像这一脚之威下，开始地动山摇，余威将小岛任何大树瞬间夷为平地。


第1707章 诅咒之谜

　　玄真苍白飞来，杀气腾腾盯着巨人脚下：“一定要将它给活剐了！”

　　巨人像退后一些，双鳄古兽在地上白骨之中痛苦挣扎着，粗皮裂开不少，大口大口喷血。

　　想逃走又被巨人给拦住，突然高呼：“我认输，这次真认输！”

　　杨真带着众人肃杀而来，随着杨真挥手，大家都停下来，杨真站在巨人肩膀：“让我放过你也可以，毕竟我们要杀你，也要费功夫！”

　　巨鳄一听，松了口气：“我错了，今天我认栽！”

　　“但你要告诉我们，下方黑暗空间诅咒东西，究竟是什么？如果不老实交代，我就再收拾你！”杨真冷静地喝道。

　　“我说，我说，很多年前，大概数百万年前，那时我与几头同族巨鳄在神脉绝地到处游荡，猎杀普通天仙、低级生物，生活在神脉绝地外围黑暗地渊深处，某一天跟随几个人类来到这里，去到近乎万米深渊，要猎杀那些仙人，却发现仙人一个个被困在其中。”

　　巨鳄急忙道来：“我与同族趁机猎杀，将一个个人类生生吃掉，可吃下去之后，身上就出现这种黑纹，体内力量自我冒出来，被黑暗深处某种可怕力量吞噬，我们逃了出来，赶紧逃命，又发现不管逃多远，身上力量一直在无形之中消散，后来没办法就又回来找答案，发现黑暗深渊那里，果真有什么！”

　　“什么东西？”听到这里，严通与大家都忘记身上诅咒黑纹。

　　“我们小心翼翼去到深处，发现都是各种尸体，最后发现深处竟然有一块黑色怪草，非常大，而大草中间竟然躺着一条蛇，蛇深深与草融合一体，草就是蛇，蛇就是草，就是那蛇草释放诅咒力量，吞噬周围生命力量！”

　　“蛇草？”

　　“蛇被草包裹起来，分不清是蛇还是草，连那草都像一条蛇！”

　　“莫非是……万古蛇胎草？”

　　杨真突然冒出一句话！

　　万古蛇胎草！

　　那是一种似蛇，似草的植物，实则就是一种灵草，偶然与蛇崽，或是蛇卵融合在一起，最终成为万古蛇胎草！

　　之所以他记得如此熟悉，是因为当年为师傅星元朗重塑肉身时，就用了这一样绝世灵草！

　　那是在凡界之中，都是绝世灵物的存在，万古蛇胎草可遇不可求，只有机遇才能诞生。

　　需要天时地利人和，所以一株万古蛇胎草非常珍贵！

　　双鳄古兽摇头晃脑：“我也不知道是什么草，总之我们叫它蛇草！”

　　小貂欢快看向杨真：“主人，是万古蛇胎草啊，当年你在凡界，可是得到过那宝贝的！”

　　“如果真是万古蛇胎草不假，可为何这一株万古蛇胎草会有诅咒力量？太奇怪了！”他还是一头雾水。

　　“我与同族发现蛇草之后，一直想找出办法摆脱阻止，期间也有很多仙人陆续发现这里，结果统统被阻止力量附身，还有仙圣高手，从仙圣那里我们才得知是诅咒力量，而且我们发现吃掉仙人，补充体内力量，就能对抗诅咒带来的消耗，数百万年来，我那些同族渐渐都死了，就我活下来，因为这些白骨有很多一部分，都是我造成的，没有办法，如果我不吃这些仙人，就无法活到现在！”在众人面前，双鳄古兽连连解释。

　　“蛇草那里可还有其他秘密？数百万年来，你一直没有发现什么？”杨真又冷冷问道。

　　“我们只是大妖，哪有仙族那般见识？”巨鳄摇摇头。

　　“那就……”

　　杨真突然浮现一道诡笑！

　　嗖！

　　没想到第二道巨人像飞出，就在第一尊巨人像截住双鳄古兽的瞬间，一掌拍向双鳄古兽。

　　“还有一尊？人类，你言而无信！”双鳄古兽绝望大骂，可惜反抗也无济于事，被第二尊巨人像拍得在地上翻滚。

　　另一尊巨人像也一脚踏在它身上，双鳄古兽这一刻彻底沦为被揍对象。

　　杨真还刻意看向玄真，显然这是要为它出气。

　　“活该！”大家都在看热闹，没有一点怜悯之心。

　　足到半个时辰之后，也不知道被两尊人像虐待多久，等没有惨叫声音之后，杨真收回两尊人像。

　　双鳄古兽几乎成为一堆碎肉，大家立刻来到尸体周围，将牙齿、骨骼、骨髓给取走。

　　尤其是一颗灵珠，可是仙圣级别的大妖灵珠，被杨真从尸体之中取出来。

　　这一刻灵珠乃是双鳄古兽修行数百万年精华，带着仙圣力量，杨真看向严通：“这下你要突破仙圣，又多了一种把握！”

　　“多谢主人，如果可以从大妖灵珠之中吸收精华，还是仙圣精华，那属下必然能突破仙圣！”严通第一时间明白是什么意思。

　　灵珠！

　　待严通贪婪看着这颗灵珠，寒麟貂、玄真、噬空鼠、蛮荒牛怪也都一个比一个期待。

　　这可是仙圣灵珠啊！

　　如果杨真可以净化其中邪恶、诅咒力量，那就是纯净大妖仙圣精华，一尊修炼数百万年才成为仙圣的大妖精华，他们如果吞噬这股仙圣精华，一定也能成为仙圣级别大妖。

　　它们能不激动？

　　将灵珠吸入玄幻浮屠葫之中，再来到白骨洞口，杨真看向大家：“还得下去一趟，我想双鳄古兽之前那番话，大部分都是真的，一旦沾染诅咒力量，离开也无法摆脱，与其这样，还不如下去看个究竟！”

　　“是啊，那还是万古蛇胎草，说不定我们得到之后，以老大神威，还可以吞噬、炼化！”玄真想到另一处去了。

　　实则大家都想得到万古蛇胎草！

　　嗖嗖！

　　一个接着一个飞入白骨洞子！

　　十几息后再次来到黑暗世界，这一次就让玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪在一侧等待，莫随意吸收灵气。

　　他们三人渐渐在黑暗空间御空，释放一道道火星，渐渐看到地面有多少白骨。

　　一道黑暗树影渐渐倒影在白骨之上，严通释放一大股火星，在高空爆发之后，前方那黑暗、寒冷深处，出现的东西让几人一时间经不住退后一步。

　　那黑暗之中竟然是一条大蛇，仿佛从地面盘着身体，要飞天一般，它盘在那里，凝望着上方，静静在那里一动不动，大概有五十丈多惊人。

　　噬空鼠难以置信，它看看同样震撼的杨真、严通：“哪、哪里有如此巨大的万古蛇胎草？”

　　杨真倒吸一口寒气，那前方就是一尊大妖啊，沉住气道：“我在凡界得到的万古蛇胎草，也没有如此巨大，也有些不一样！”

　　“我身上黑纹更多了！”严通注意力挪开了，他将双手伸开，原来双臂都是黑纹，比之前多了一倍。

　　生命炎气也从黑纹之中，以更惊人速度冒出来！


第1708章 黑暗之树与地黄天藤的传说

　　“大家小心……”

　　没有退路了！

　　杨真投递一道凝重神色，又与噬空鼠、严通一点点靠近！

　　差不多一里过后，终于见到蛇草本尊！

　　它果真有数十丈高，几乎是盘在无数白骨之上，已经不是普通万古蛇胎草那种样子，如一棵大树，长了许多根须，而根须竟然都是来自白骨，仿佛怪树是吸收白骨精华，才长成这般。

　　而蛇树更像是无数大蛇盘在一起，最终形成这颗浩瀚怪树，太震撼了，哪怕的确诡异，可大树透着一股充沛灵气，以及生命气息。

　　“似乎不是万古蛇胎草……”杨真仔细打量过后，就否定这蛇树是万古蛇胎草。

　　严通却疑惑道：“主人你看那大树树干之下中央，的确仿佛有一条蛇融合在其中，这不是万古蛇胎草，又是什么？”

　　“噬空鼠，你能看出来么？”只能求助噬空鼠。

　　“的确有些不像万古蛇胎草，可我也没在古籍上，见过如此奇特生命，仙界存在古籍太多了，是我没有完全看过，必然有人知道这是什么玩意！”最后噬空鼠也是挺无奈的。

　　“兽王……”

　　没有一个人能知道树怪来历？

　　不！

　　还有一个人，那就是兽王！

　　杨真催动神卫战甲，不到一会儿，一股神威意识从皮肤微微释放。

　　兽王声音也懒洋洋出现了：“少年郎，你不好好修炼真武周天神拳、天罡金瞳，又找我作甚？我还等你强大，为我重塑生命之躯，作为器灵，谁都想如仙人一样哪里都去得！”

　　客客气气，杨真道：“我当然没忘记，只是遇到一个头疼问题，你帮我看看前方那是什么东西！”

　　兽王神威徐徐渗透更远。

　　几息之后，只听兽王一声意外惊呼：“怎么会有这玩意？”

　　“你知道它来历？？”顿时见杨真眉飞色舞。

　　“我也不是太肯定，因为这东西……”

　　兽王此时语气也颇为矛盾，过了片刻，又道：“我希望不是那玩意，如果真是的话，只能说混沌之力太神奇了。”

　　“究竟是什么东西？”急得杨真干巴巴聆听。

　　“当年我跟随老主人，杀入黑暗世界之中，对付黑暗生命时，也曾经见到过类似这种树怪，有一次听到主人意外说起一个超越远古时代的神话。”

　　“一个神话？”

　　“主人说在远古混沌时，那是天地未开，天地还只是一片混沌，星河、宇宙都是一片浆糊，就在那时，人类以及诸多生命也才出现不久，就在那时，远古强者曾经目睹一道风暴，竟然劈开了混沌，这股风暴席卷无数时空，连混沌都难以抵挡这股力量！”

　　带着虚无的气势，如一尊老者静坐，兽王唏嘘说道：“从那次混沌风暴很久之后，各种生命也不断强大，尤其是人类出现诸多站在混沌之巅的存在，在人类开创一处处星河、空间时，就遇到黑暗生命种族，那些生命种族之中，就有一棵黑暗树怪，它能吸收任何生命，吞噬一切能量，称之为‘黑暗之树’，远古大能联手对付它，最终听闻付出极大代价，才将‘黑暗之树’连根斩杀，不过从那之后，总有一些拥有黑暗力量植物出现，比如曾闹得不可安宁的‘地黄天藤’，传闻就是‘黑暗之树’碎片萌发而成！”

　　混沌风暴！

　　黑暗之树！

　　地黄天藤！

　　都是杨真与大家听不明白的存在。

　　他扰扰头道：“与这蛇树有何联系？”

　　“我怀疑这蛇树就是上古那些黑暗生命萌发而成的，你还未感应到它黑暗力量，不是吗？因为它现在正在萌发期间，但我已经感受到你身上诅咒力量，其实就是黑暗世界之中，如同瘟疫一般存在的特殊邪恶黑暗力量！”

　　“又是黑暗世界力量？”

　　“所以你现在很麻烦，没想到碰到这种上古生命，我也无法肯定它就是上古黑暗萌发出来的生命体，但这股黑暗诅咒又非常相似，如果真是黑暗力量，别说是你，就是神卫者，以及远古大能，都难以化解！”

　　“我与大家岂不是没救了？”

　　“常理而言，没人能对付这股黑暗诅咒，它会伴随你一辈子，时时刻刻吞噬你的生命精华，你看到那树怪了吧？它就是散播诅咒力量，然后利用诅咒力量吞噬生命力量，至于是不是没救了，这个哪知道，我也说不明白，但万物生生相克，没有任何生命是真正强大、无敌的，这就能看机缘，总之你这次麻烦了，但得靠你自己去化解！”

　　兽王说到这里，看来也极其无奈，虚无地消失而去。

　　杨真此时与大家都是一副生无可恋的模样，他们还以为只有神脉绝地内部才无比危险，可谁曾想到，命运与自己开这么大个玩笑，在这外围域土，竟遇到如此可怕黑暗诅咒。

　　“大家先冷静下来，好在蛇树不会在极短时间，就将我们吞噬一空！”杨真安抚严通与噬空鼠。

　　随之与两人一步步走向蛇树，提防蛇树有意识！

　　但靠近之后发现，这颗蛇树只是一种普通大树，不像洼祖那般，乃是一尊修行树怪。

　　这估计是对他们目前最大的一种安慰！

　　杨真一步步来到蛇树面前，看着这颗蛇树，从头到脚看似普通，但细细感应，就能感受可怕黑纹邪恶诅咒力量，以及内部蕴含的充沛灵气，以及生命力量。

　　“主人，你看我们脚下，不，是蛇树下方地面，好像就是一种仙石，类似于灵脉！”

　　半炷香后，严通有了发现。

　　杨真来到他旁边，原来这里刚好没有白骨，蛇树根茎没入地下，能看到地面岩石透着惊人灵气，再感应一番，分明就是蕴含充沛灵气一种矿石。

　　再看整棵树所在下方，都是这种一整块灵气宝石。

　　噬空鼠过来一看，顿时颔首：“的确是一条灵脉，仙石灵脉，怪不得蛇树能长成这般惊人，灵气如此充沛，原来是它生长在这处灵脉上方。”

　　“连这种低级生命也知道选一处风水宝地修炼？”严通目瞪口呆，宝地早就被树怪给占领了。

　　噬空鼠为难又害怕道：“没有其他发现，除了灵脉就是蛇树，主人，我身上黑纹又多了一些，如此下去，我们也只能如双鳄古兽那般，斩杀仙人来补充体内力量，方能抵挡蛇树带来的吞噬消耗。”

　　“我们都静静……”

　　杨真转身看向蛇树，此时当着蛇树他盘坐下来。

　　噬空鼠、严通也是如此！

　　凝视着蛇树，渐渐放松心态，就能发现自己身上冒出那股生命炎气，主动飞向蛇树，被它吸收。

　　而蛇树也在呼吸，只是呼吸很困难，每一次呼吸，就在吸收周围灵气，以及生命炎气。


第1709章 欲吞远古蛇树

　　“这颗蛇树果然在修行，说不是万古蛇胎草，但像极了，仿佛是万古蛇胎草长大之后的模样！”

　　细细感应着！

　　忽然间，他身心就如一口古井，一直与蛇树在联系！

　　当他发现身上黑纹多了一些，再看向蛇树吸收自己生命炎气，不知不觉之中，他感应到蛇树之中竟有他的气息在律动。

　　虽然很虚弱，但显然是蛇树在吸收他精华，自我成长，未来必然是超过洼祖那等存在的可怕树怪。

　　数天后，他突然冒出一句话：“噬空鼠……有没有人，能这种树怪来修炼分身的？”

　　“当然有，只要是灵物，不凡灵物，都有拿去修炼仙宝、分身、丹药，自然可以，主人，你……”噬空鼠突然一怔。

　　“你说……”

　　杨真又以虚无眼神看向蛇怪：“蛇树诅咒黑纹如此可怕，我们都无法镇压，你说如果我将它炼化为分身，岂不是黑暗诅咒就是分身一部分能力？也就等于我的能力，到时我就能随意控制，为你们化解黑暗诅咒力量？”

　　“这、这当、当然可、可行！”连见识广博的噬空鼠，听到他这番想法，已经彻底将他惊为天人。

　　“主人，您要将这棵蛇树炼制为分身？”

　　严通也在一旁，足足一个冷颤之后，仿佛抓住救命稻草：“真能这般，主人自然能控制树怪，到时候黑暗诅咒力量不攻而破！”

　　“之前我修炼肉身，正好有一定分身修炼经验，这蛇树如此了得，虽比不上洼祖那般有意识，可这黑暗诅咒力量，就是一千个洼祖来到这里，也敌不过这棵蛇树！”

　　“我之前想过许多办法，用真火焚烧，用七彩雷元击碎它，又或是通过大阵，将它一切力量吞噬干净！”

　　“后来这些手段我都否决了，首先黑暗诅咒力量不可能随便就能化解，再者蛇树都是精华啊，就这样毁掉太可惜了，如果能好好利用，自然能发挥出惊人能力！”

　　“于是我就想到用分身来对付它，我现在肉身能力不凡，加之之前我们在仙异山，可是得到过道胎元石，天助我也，道胎元石在手，还不知道如何使用，直到遇到这蛇树，我才将一切联系起来，不正好用道胎元石，将树怪炼化，成为我分身吗？”

　　这一刻，杨真也变得欲裂欲试！

　　将自己想法几乎毫无隐瞒，告诉给严通、噬空鼠。

　　让他越发觉得，这次意外遇险，碰到如此可怕黑暗诅咒力量，连仙圣都毫无办法，但对他而言，说不定是一场大机遇。

　　一次前所未有的机遇！

　　“主人，黑暗诅咒太诡异，还要其他办法吗？”没想到噬空鼠这一刻，反而为他担心。

　　“其他办法暂时没有，而我一直想拥有分身，既然道胎元石我有了，其他我宝贝我也有，在真仙九玄天，又拥有金仙实力，修炼分身应该不是问题，我决定了！”

　　听他语气，噬空鼠就不再说什么了。

　　“严通，我需要金仙力量，我最多能拥有金仙一玄天实力，得有你这种高手为我助阵！”

　　说动就动，与严通好好计划着！

　　噬空鼠开始行动了，它开始清理蛇树周围骷髅，将白骨都给挪开！

　　严通拿出上品灵石在蛇树周围准备布置大阵，而杨真来到蛇树周围，用仙剑将蛇树普通枝叶削掉，并深深打量蛇树，将它牢牢掌控。

　　“主人，如果真有什么危险，你我都无法控制蛇树，不是还有双鳄古兽那颗仙圣灵珠吗？只要能吸收一些仙圣力量，我相信有八成可能，将蛇树炼化为分身！”

　　忙碌数天之后，严通已在蛇树周围布置下大量上品仙石，以及仙符，就等着一声令下，便能启动聚灵阵。

　　他又为杨真提出一个建议，那就是双鳄巨兽灵珠！

　　那可是仙圣力量！

　　“当然可行，得一步步来，先启动大阵，我先施展夺天造化诀，吸收树怪精华，然后将我力量打入树怪其中，看看反应再说！”

　　处于盘坐之中的杨真，一直在养精蓄锐。

　　他让严通开始启动大阵，而他一闪来到蛇树树干之下，于树根之上盘坐着。

　　嗡嗡嗡！

　　聚灵阵与数十丈蛇树周围形成，就如一道鸟笼，将这蛇怪一层层罩住！

　　等杨真掐出一道道灵诀，仙芒一层层融合大阵，很快大阵就被他用夺天造化诀神威融合。

　　“簌簌！”

　　大阵内部一切气息，缓缓融合于一点，杨真用右手微微一抓，天地阴阳印便吸入一股树怪气息。

　　当天地阴阳印将气息吞入其中，竟然化为一股黑色力量，融入天地阴阳印之中，好像诅咒黑暗力量也要腐蚀天地阴阳印。

　　但见天地阴阳印微微释放出一道暗金光泽，就将这股邪恶力量吞入其中，不见了！

　　又瞬间感觉体内出现一股寒流，刹那间，手臂上那些微微黑纹，竟乌亮了许多，一股无形神威，压得杨真难以呼吸。

　　噬空鼠与严通在大阵之外，急忙提醒：“吞噬这一点点树怪气息，竟这般厉害，将诅咒黑暗提升至如此高度，主人，你要当心啊！”

　　“也许我应该想办法……”

　　只是吸收一道蛇树气息，就给肉身带来如此变化，如果大量吞噬呢？

　　沉思不久，他突然挥出右臂，破碎之后化为一片血水。

　　一部分血水与他右臂剥离，出来之后，化为另外一个杨真！

　　这也算是分身，但不是真正的分身，只是将肉身剥离出来一部分罢了，没有意识，只有他肉身力量。

　　这道血肉分身漂浮而起，在杨真上方三丈与树干之前停下来，杨真立即催动神威，肉身分身开始吸收周围蛇树力量。

　　果然，肉身分身出现很多黑纹，杨真又向分身立即化为一道血水，其实就是施展四枚火刹真身神威状态罢了。

　　肉身化为血水之后，又延伸一道血水来到蛇怪旁边，当与树皮接触之后，杨真本尊来到旁边，施展诛仙剑在蛇树劈出一个口子。

　　血水立即来到口子处，没想到从口子之中，竟然流出一股黑血，肉身血水开始吞噬吸收这股黑血。

　　哧哧！

　　两者一碰到，相互开始吞噬，掀起一阵阵如沸腾可怕气浪。

　　“我有血脉力量，就不行无法吞噬蛇树力量，而且我还有蝌蚪血符！”

　　阴阳血符！

　　感受到肉身血水吞噬起来有些麻烦，杨真又主动出击，施展一道道阴阳血符，帮助血水开始吞噬树怪力量。

　　这一刻，杨真双手应该是因为催动阴阳血符，一对天地阴阳印又开始释放淡淡金光。

　　那些阴阳血符开始吞噬更多黑血，吞噬之后，一只只阴阳血符也猛烈焚烧，好像无法吞噬蛇树力量，反被其要给吞噬了一般。


第1710章 吞噬仙圣大妖内丹

　　这过程之中，杨真双手天地阴阳印也有一种神威，冥冥之中加持在一只只阴阳血符手中。

　　终于，阴阳血符安静下来，成功降服蛇树邪恶生命精华，将吞噬而来的精华，又喷入肉身分身之中。

　　这样分身就能轻易融合蛇树力量，一点点融合，很快分身血水就恢复安静，以普通速度吞噬蛇怪生命黑色邪恶灵液。

　　不知不觉过去一个多月！

　　好不容易有点收获，噬空鼠再阵法外传音：“主人，人家炼制分身，都是用自身一部分血肉力量，去与物质融合，而你这是要主动将蛇树力量吞入自身血肉之中？你这一部分血肉，可以容得下蛇树如此庞大力量？”

　　“我可以慢慢吞噬，而且这才开始，原本连我不凡血脉力量，都难以抗衡蛇树黑暗力量，但我用阴阳血符蕴含来自阴阳鱼天赋吞噬神威，可以净化任何力量，正好将黑暗力量克制，这样一来，我肉身就可以承受住来自蛇树磅礴力量，但这样速度太慢，还需要更庞大力量！”

　　初步是成功的！

　　之前觉得自身不凡血脉力量，就能抗衡、克制蛇树邪恶力量。

　　结果错了！

　　最后施展出来自阴阳鱼的阴阳血符，也就是从蝌蚪血符诞生的强大血符，血符又拥有阴阳鱼也就是无字蝌蚪吞噬能力，如此一来，就先用阴阳血符净化能力，克制蛇树黑暗力量。

　　净化之后来的纯净力量，就能让肉身分身慢慢融合！

　　但哪怕是成功，吞噬速度还是很慢，因为肉身分身只有真仙实力，反之蛇树力量达到仙圣高度。

　　接下来，杨真抓出道胎元石，以及地肺乌晶两大宝贝，立即打入肉身分身之中。

　　两大奇石来到分身体内，道胎元石乃是无上大仙陨落肉身所化，也就拥有超越仙圣那般力量，虽难以吸收一丝丝力量，但至少有那么一丝丝力量，就能帮助分身与蛇树融合。

　　地肺乌晶又蕴含磅礴大地精华，与下方灵脉完美融合，可让分身拥有无穷天地能源。

　　“仙异山之行，收获一一终于在这一刻有了结果！”杨真感应到从分身释放出来两大奇石气息，太过深邃了，那可是先仙圣都难以炼化的宝贝！

　　“灵珠！”

　　最后抓出一颗大妖灵珠，也就是双鳄古兽内丹。

　　磅礴仙圣之力，这样才能真正抗衡蛇怪力量。

　　“主人！”严通从阵外飞来，这一刻也不再担心蛇怪带来的黑暗腐蚀。

　　杨真缓缓用真气催动心脏深处阴阳鱼，慢慢间，双手之中天地阴阳印，两条阴阳鱼印记仿佛活了一般，透出淡淡金色光芒。

　　严通也施展夺天造化诀，联手一同融合，等于杨真这一刻拥有金仙九玄天神威，双手天地阴阳印一瞬间涌出两道暗金光芒，融合在一起，化为一道暗金色旋涡。

　　这还是杨真拥有天地阴阳印以来，第一次全力催动它来吞噬物质。

　　来自天地阴阳印两道力量融合而成的暗金旋涡，渐渐覆盖、包裹大妖内丹，很快就从中透出与蛇树一样黑暗气息，随之就是磅礴仙圣大妖力量。

　　妖气与黑暗气息融合，就像雾霾一样一圈圈迸射，太过庞大，将融合金仙九玄天神威的暗金旋涡，震得不断剥离，好像暗金旋涡就要崩塌。

　　“我就不相信，天地阴阳来自阴阳鱼，如此绝世手段，还无法吸收一颗仙圣大妖力量！”

　　杨真全力催动双掌天地阴阳印！

　　一股暗金光圈，刹那喷出加持在那快要崩塌的暗金旋涡之上。

　　暗金旋涡不断急速旋转，传出一阵阵刺啦、刺啦，要将耳膜都给刺破声浪，渐渐将那仙圣大妖妖气不断压制，到最后，暗金旋涡一点点吞噬如雾霾般大妖力量。

　　就这样，内丹仙圣妖气一点点被暗金旋涡吞噬。

　　严通累得双手撑住气势，连连喘气：“还以为我拥有金仙九玄天修为，就能拥有仙圣实力，没想到我与主人联手，皆不容易才撼动仙圣大妖内丹！”

　　“我也小瞧仙圣手段，没想到如此厉害，当然也有黑暗诅咒力量的缘故，否则我们不会如此费力，如果我有金仙修为，哪怕是金仙一玄天，要吞噬这颗内丹，也容易许多！”杨真缓缓控制天地阴阳印，明显看到在暗金旋涡之中，吞噬而来的内丹力量，让暗金旋涡更为可怕。

　　暗金旋涡仿佛就是九天发怒，越发狰狞，吞噬仙圣大妖内丹力量，哪怕是天地阴阳印也难以镇压。

　　仙圣大妖高度内丹，力量高于金仙，不是十倍，而是数十倍，近乎百倍！

　　杨真以金仙普通实力，加上严通金仙巅峰实力，还有无上吞噬神通，吞噬神威勉强能达到仙圣级别？

　　错了！

　　两人都想错了，仙圣强大已超过金仙百倍！

　　见暗金风暴总算能勉强压制仙圣内丹妖气，才愕然道：“方才明白，陈善柔那种仙老弟子，为何高高在上，仿佛如一方势力宗主，可俯瞰天下！”

　　一年！

　　十年！

　　一门心思用最巅峰状态，与严通联手吞噬、镇压仙圣大妖内丹，时间仿佛唰啦飞逝掉。

　　十余年后，杨真与严通终于能盘坐下来，双手合十。

　　至于仙圣大妖内丹力量，正在来自天地阴阳印暗金风暴缓缓吞噬，但内部还能听到可怕犹如切割那般喀喀声。

　　可想而知，暗金风暴吞噬仙圣大妖力量，处于多么危险状态，一旦妖气将暗金风暴冲散，这股冲劲可瞬间毫无悬念，将杨真、严通斩杀。

　　“接下来就是吞噬仙圣力量，打入肉身分身之中吞噬蛇树力量！”

　　杨真吞噬大量仙灵丹，以及真仙、金仙生命血丹，状态回勇看向严通：“接下来我一人能搞定，你就在一侧吞噬仙圣力量，开始冲击金仙九玄天巅峰，仙圣力量也能帮你炼化地肺乌晶！”

　　严通吃惊道：“可我身上有黑暗诅咒力量，无法从金仙突破仙圣！”

　　“你先冲击金仙九玄天巅峰，等我分身勉强成功，就先帮你化解黑暗诅咒，到时你可瞬间突破仙圣，我也正好在这里继续控制分身！”他如何不知道有黑暗诅咒加持，难以突破。

　　严通去到外围，开始冲击金仙巅峰！

　　噬空鼠则在周围感应，玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪则回到地面，在外面吸收天地灵气修炼。

　　天地阴阳印神威很快从暗金风暴之中，吞噬一丝丝仙圣力量，严通过来用符箓融合不少！

　　杨真也用本尊吸收一丝丝仙圣力量，没想到进入体内之后，这股仙圣精华完全碾压他体内任何真气、生命力量。


第1711章 百年炼分身

　　还好只是一丝丝，如果再多一些，这股仙圣力量，哪怕只有几根发丝那么多，也能将他肉身碾碎。

　　可怕！

　　仙圣力量太让他震撼了，当年以真仙普通修为，吞噬金丹那一刻，也对肉身带来桎梏，但也比不上仙圣如此恐怖。

　　一次次尝试着融合，等他勉强承受住一部分仙圣力量，又开始加持肉身分身之上，让分身也一道吞噬仙圣力量。

　　分身化为血水状态，因不是本尊，当肉身血水吞噬仙圣力量，发生猛烈爆炸也不算什么，他只是一部分血肉，又不是本尊，再如何破碎，对本尊是没有丝毫影响。

　　本尊将一部分仙圣神威掌控，便以仙圣力量加持在肉身分身之中，加上分身内部那一丝丝仙圣力量，再次催动周围阴阳血符，血符吞噬蛇树速度明显提升，因为速度提升，肉身分身那血水状态，估计因吞噬蛇树精华，血水微微变得有一些黑暗色泽。

　　“道胎元石、地肺乌晶，也给我释放力量！”

　　另一则！

　　还有非常重要一个点，那就是肉身分身体内两块奇石。

　　道胎元石本就是重塑肉身最佳宝贝之一，地肺乌晶又拥有大地精华，都是超越金仙、甚至仙圣的宝贝！

　　从得到两大宝贝以来，杨真从未能吸收它们一丝丝力量，因他这点修为，根本无法撼动。

　　别说是他，就是严通也未能撼动地肺乌晶！

　　这一刻就不同了，他是以仙圣神威力量，来驾驭两大奇石。

　　肉身分身体内，都是血黑色生命血水，两块奇石漂浮在其中，被杨真释放两股力量，不断地击中，奇石在血水之中，发出吱吱火星迸射，时不时就如一道火星大网密布分身深处。

　　就这样一面吞噬仙圣大妖内丹精华，加持肉身分身吞噬蛇树力量，另一方又撼动两大奇石，杨真已将自身所有精力都放在修炼分身。

　　十年！

　　三十年！

　　五十年！

　　八十年！

　　“我从未感觉过时光流逝这么快……”

　　修炼分身吞噬蛇树力量持续之中，杨真一直盘坐不断结印，一道道灵诀令肉身分身吞噬无数蛇树力量。

　　等他大概算算时间，没想到从开始到这里，至如今已百年！

　　弹指百年，要知道他从凡界来到仙界也就不到两百年，如此算下来，他在仙界几乎达到三百年！

　　“已将蛇树吞噬三分之一力量，而肉身分身……”

　　再一次看向前方！

　　蛇树没有什么变化，然而肉身分身大不同。

　　他现在依然是血水状态，只是一身鲜血都化为乌黑色，与蛇树颜色几乎一模一样。

　　更为可怕的是，肉身分身上有大量诅咒黑纹，杨真、严通、噬空鼠身上一道道黑纹是一样的，但比他们三人身上黑纹多出万倍。

　　肉身分身吞噬蛇树速度比百年前，提高百倍，吞噬蛇树力量也没有任何不适。

　　有如此收获，也是因杨真消耗很多精力，将大妖仙圣内丹力量，吸收不少的缘故，他自己更加适应仙圣大妖神威，能施展堪比仙圣神威，来驾驭肉身分身吞噬蛇树力量。

　　本尊变强，才能驾驭肉身分身吞噬蛇树力量！

　　“估计还要许久时间……”

　　进展让杨真感到兴奋，不过再次看向肉身分身时，又有一丝担心：“分身只是大肆吞噬蛇树力量，并没有净化蛇树黑暗邪恶诅咒力量，希望这其中不要有什么变故！”

　　他现在为能尽快将蛇树炼制为分身，只是一味控制肉身分身，大肆吞噬蛇树力量！

　　这过程之中，并没有能净化蛇树体内邪恶诅咒力量，不是杨真想不到，而是他没有精力去做。

　　修为不高，能力有限！

　　现在只希望一切都顺利进行。

　　“等肉身分身吞噬蛇树一半力量，就可以开始正式修炼分身，等分身一成，再去将蛇树剩余一半力量吞噬了，那时才是分身大成的时候！”

　　再感应周围状况。

　　惊喜地发现严通已经达到金仙巅峰，而且还吸收地肺乌晶不少力量，人参果也被他吞噬一半力量。

　　可以说如果没有黑暗诅咒力量，他在五十年前就能突破，结果现在被黑暗力量桎梏，只能等待杨真将蛇树镇压。

　　他现在主要修炼夺天造化诀，掌握神通。

　　噬空鼠在周围监视一切动静，时不时也在修炼，吞噬各种资源。

　　至于地面上的玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪都在吞噬资源，实力在缓缓提升，三大怪物实力已有上位金仙高度，差不多达到金仙八玄天上下。

　　如今只有杨真实力还只有金仙一玄天到二玄天！

　　又过去三十余年！

　　噬空鼠一闪来到杨真附近：“主人！”

　　“蛇树力量快被肉身分身吞噬至一半……”

　　杨真徐徐睁开双眼，与噬空鼠一道看向前方。

　　肉身分身再也不是几丈大小，或是十几丈，肉身分身整体血黑色液体状态，竟然达到百丈。

　　就像一片黑色云层在蛇树前方漂浮、涌动，一股股黑暗诅咒黑纹犹如长鞭，在内部、外面唰唰舞动，好像肉身分身已成为怪物。

　　杨真道：“接下来就能炼制分身，我计划着不等将蛇怪完全吞噬，才炼制分身，而是先吞噬一半，先炼制成分身，再将它剩余力量吞噬，这样的话，分身一成，就能尝试为严通化解诅咒黑纹力量！”

　　“这样也行，不成问题！”噬空鼠觉得没事。

　　他问道：“炼制分身还要注意哪些方面？”

　　“分身炼制有很多不同方式，大多人，都是去斩杀一些体质出众的弱者，再用法宝慢慢温养宿体，等宿体达到一定高度，强者再释放一部分元神夺舍，塑造分身！”

　　“也有人用天地灵宝物质，与自身血肉融合，先炼制成为类似人像那种人形灵体，再经过无数年温养，让元神与灵体融合！”

　　“世间大多修炼分身就是如此，剩下就是强行夺舍，巨头发现有的强者适合自己修炼分身，直接用大神通夺舍弱者元神，那样修炼分身非常容易，但就是仙圣也难以做到！”

　　“主人如今修炼分身，则与其他人大不同，首先你是以自身鲜血为宿体，来修炼分身，这种方式极少，另一则，又吞噬蛇树精华，要与蛇树整体融合，等于是主人血肉与蛇树融合，所以这种方式在古籍上也有记载，但上古到如今，很少人能做到，因为太麻烦！”

　　“加上一般人修炼分身，也不会选择去夺舍、吞噬一株植物，大部分仙人都是选择修炼血肉，可以说主人现在已成功一部分，血肉顺利吞噬蛇树力量，接下来就是用道胎元石配合，施展四枚火刹真身，或是血脉肉身力量，让如此巨大邪恶黑色血水化为人体。”

　　“人体成功那一会，主人就要全力用自身元神，剥离出去，加持在肉身分身上，分身一旦与元神融合，就算基本成功修得分身！”

　　当着一脸费解的杨真，噬空鼠娓娓道来。


第1712章 剥离邪恶血肉

　　杨真明白了，又是轻叹：“感觉修炼分身也不是太难！”

　　“怎么会不难？主人你只看到现在，难道忘记炼制分身之前做的那些准备？你是也严通付出所有力量，才能成功驾驭仙圣金丹力量，又用仙圣力量控制分身吞噬蛇树力量，以及融合道胎元石、地肺乌晶，单单能做到这些，都是几乎不可能的，然而主人却做到的！”

　　“也对！”

　　恍然大悟地点点头，之前多么艰苦才驾驭仙圣大妖内丹，他是深深体会到的。

　　“再坚持不久，我就能塑造血体，分身小成之后，就能尝试为严通化解黑暗诅咒力量！”

　　快成功了！

　　似乎杨真已经来到成功门槛前方。

　　一步迈出去，就能成功让自己一尊真仙，竟然能吞噬一尊达到仙圣高度蛇树为分身。

　　这就堪比神迹！

　　继续全力催动天地阴阳印，从双手之中发出一股股灼热气息，一圈圈暗金光芒总是不断释放出去！

　　暗金风暴在天地阴阳印加持下，自然蕴含来自杨真体内深处阴阳鱼吞噬神威，风暴不断吞噬仙圣大妖内丹精华。

　　百余年过去，双鳄古兽死后这颗大妖内丹，也只是被杨真吞噬一成力量罢了，但就这一成仙圣力量，不但让严通踏入金仙巅峰，随时可以渡劫，也让杨真成功驾驭分身吞噬蛇树力量。

　　仙圣力量太可怕了！

　　金仙修得金丹，金丹一成，原本就已经是这仙界世俗之中的无上强者，金仙不可辱。

　　然而仙圣比金仙更为厉害！

　　严通如果没有遇到杨真，没有死在他手中，还是一个散修的话，哪怕靠着黑暗世界魔族力量，他也不会在三百年，就从一个真仙，逼近仙圣力量，这就是一个人的造化。

　　造化也就是机遇！

　　仙圣力量在天地阴阳印不断吞噬下，又被杨真运用来继续加持在血肉分身，分身吞噬速度越发惊人。

　　但小小分身在巨大蛇树面前，吸收这种速度依然不算快！

　　约摸又是二十余年后！

　　肉身分身面积达到百余丈，不断焚烧着邪恶黑暗火焰，一道道黑暗诅咒黑纹，仿佛就如蛇怪触手不断舞动着。

　　“差不多了！”

　　杨真突然站了起来。

　　噬空鼠、严通也从周围飞过来，在他后方十丈候命。

　　“过来！”

　　神念一动，迸发出去，那无上黑暗肉身分身血水，就徐徐向他这一方飞来，速度并不太快。

　　来到他前方时，黑暗血水慢慢停下来。

　　严通惊呼道：“太可怕了，主人，这已经不是你肉身一部分了吧？里面邪恶力量、生命力量，感觉比那陈善柔还可怕，如果成功炼制成为分身，主人，你就拥有仙圣级别力量了！”

　　“主人无所不能啊，万古奇迹，哪怕我那个主人，也无法做到主人这种地步！”看得噬空鼠也直吞口水。

　　杨真也是震惊许久，面对自己肉身所化如此面积邪恶黑水，杨真觉得再次如同站在巨像之下。

　　“你们准备吞噬仙圣力量，等下我们只有联手，以仙圣力量才能让血水，通过四枚火刹真身控制，方能化为人体，这过程之中，我还要塑造五脏六腑、无数经脉、以及一百零八条气脉！”

　　就差一步了！

　　等他准备好之后，又全力吸收仙圣大妖力量！

　　一丝丝仙圣力量也被噬空鼠、严通吞噬而去。

　　“主人，我这段时间也吞噬不少仙圣力量，我的实力也达到金仙巅峰了！”噬空鼠比严通、杨真吞噬仙圣力量速度，要快一截。

　　主要还是因它也是大妖的缘故，对大妖仙圣力量没有一点排斥，不像杨真、严通来到体内还要净化。

　　“如此的话，我也凝结三道仙圣力量符箓，交给玄真、小貂、蛮牛在外修炼！”不断驾驭天地阴阳印，不久炼化三道符箓，释放离开这片地窟空间。

　　大约十年后！

　　杨真、严通、噬空鼠都不动了！

　　他再次看向吞噬蛇树之后，几乎将他一部分血肉都给吞噬的黑暗血水，依然有一种无力感。

　　今天我要逆天修分身！

　　心中默默呼喊着，然后让严通负责释放神通，控制血水体内道胎元石释放更多神威！

　　他则让噬空鼠控制仙圣力量，加持在自己神威之中。

　　“四枚火刹真身！”

　　挥手将蕴含仙圣、自身的神威，抓向那黑暗血水！

　　百多丈惊人黑暗血水，开始没有任何动静，但毕竟血肉之源是杨真的，渐渐黑暗血水焚烧出一股生命火焰！

　　整体都不是杨真太熟悉那种血脉火焰，而是邪恶火焰。

　　在他控制下，这股火焰不断加快焚烧速度，尤其听见簌簌声，百丈黑暗血水这一刻开始动了起来。

　　就如阴阳鱼在其中游动，速度很慢，火焰也越发惊人。

　　杨真逐渐渗出虚汗，哪怕有仙圣力量加持，要控住如此庞大黑暗血水，也如同登天。

　　一天天过去，足足消耗几年功夫。

　　黑暗血水才逐渐化为旋涡状态，以四枚火刹真身神威开始运转，化为一片震撼黑暗旋涡。

　　比来自天地阴阳印暗金旋涡还要恐怖。

　　“不可思议，这道蛇树究竟吞噬多少生命，才有如此磅礴生命、邪恶力量！”严通控制道胎元石，释放奇石神威助血水涅槃，现在眼中看到面前一个黑暗旋涡，就像看到天外来的生命一般震撼。

　　旋涡速度提升很慢，杨真也不着急，既然都来到这一步，只有慢慢来，百年都过去了，再多个几十年，又算什么。

　　噬空鼠也累得不行，哪怕有仙圣力量，它也要用自身最强状态来驾驭这股仙圣力量。

　　等到黑暗旋涡速度达到正常状态，能被杨怎控制时，这一刻，他才开始真正炼制分身。

　　炼制分身就等于缔造生命！

　　“分身就是一个人体，我要缔造经脉、骨骼、五脏六腑，就先从心脏开始……”

　　黑暗血水旋涡旋转声势浩大，杨真在这一刻冷静下来，知道接下来要做的第一步，就是让黑暗血水有一处生命本源。

　　心脏，也就是地藏！

　　簌！

　　五指对着自身胸膛，仿佛虚空拈花一般，抓出一道血水火焰。

　　是火焰也是生命鲜血，这道鲜血瞬间化为一尊血虎！

　　这可是杨真天生就拥有的血脉能力，就从这道血虎开始，血虎缓缓地飞入黑暗血水之中。

　　在中央位置，血虎开始逐渐吞噬周围黑暗血水，就等于是在吞噬黑暗生命精华。

　　血虎逐渐变成暗金色，随着血虎不断吸收黑暗血水，周围出现一丝丝黑色血水丝线，就像人体无数细小血脉。

　　这些血脉在血虎周围交织而成，血虎也不断自我吞噬，很快内部也出现不少血丝，就像一个个线球。


第1713章 分身小成

　　这些血色线球自我交织，血火焚烧下，这些血色线球不知融合多少，竟然出现一些血肉。

　　血肉就像一朵朵血花，在血虎之中无数血色线球之中绽放、盛开！

　　“这就是生命啊！”严通看到这一幕，脸上只有震撼，以及对杨真的膜拜。

　　能对肉身、对鲜血、血肉掌握到如此程度，仙圣都不可能，谁让杨真是血脉者，在凡界就一直修炼血肉之躯。

　　那一朵朵血花，就如梅花在寒冬之中盛开。

　　但不仅仅是血花，那可是血肉，不再是血水状态，而是肌肉纤维在不断延伸。

　　奇妙！

　　近乎三年之后，血虎竟然消失了，因为取代它的是一颗心脏，并且心脏释放出不少发丝一般血脉，融入周围黑暗血水之中，因为如此，心脏开始扑通、扑通跳动起来。

　　“接下来就是五脏六腑，以我生命血肉为引子，缔造五脏六腑果然不是太困难！”

　　放松地笑了笑！

　　接着又将自身一些五脏六腑精华，打入黑暗血水之中，来到心脏周围，又有很多血花开始盛开。

　　“接下来就是一百零八条气脉，严通，全力加持道胎元石，让它释放最强盛神威！”

　　一声对严通令下！

　　道胎元石乃是强者气脉所化，要缔造气脉，自然就是以道胎元石为佳！

　　因此在严通全力催动血水之中道胎元石，杨真也以自身一百零八条气脉为中央点，渐渐地凝结一条条发丝大小的血脉，化为一百零八条！

　　完全就是气脉缩小的样子，缓缓地融入血水之中，一百零八条气脉以心脏为中央，也逐渐与五脏六腑融合！

　　一股奇妙神威也从血水之中渗透出来，让一百零八条气脉逐渐幻化，从发丝大小越发膨胀，仿佛在滋生。

　　这就是道胎元石的神威与力量！

　　“道胎元石太坚固了，从百年前到现在，我们连它一成力量都未消化掉……”在不远处，严通累得难以坚持住。

　　杨真也不容易，他自然明白道胎元石的重要性。

　　好在因为五脏六腑已经长成，一百零八条气脉又与心脏完美融合，最终成为一副人体活络生命天地，气脉与心脏开始运转，周围也出现更多人体细微血脉。

　　“四枚火刹真身，真身，凝结！”

　　又过去许久！

　　杨真突然飞起来，来到黑暗血水上方，全力催动四枚火刹真身，神威不断一层层灌入黑暗血水之中。

　　不久！

　　嗤嗤嗤！

　　燃烧起来了，黑暗血水五脏六腑、气脉、极少血脉都焚烧起来，火焰非常惊人，哪怕是邪恶火焰，至少这一刻，所有旋涡血水突然向气脉、血脉、五脏六腑涌去。

　　以五脏六腑为中心，百丈多大血水旋涡，不断消失竟然呈现一尊人体焚烧状态！

　　血水继续消失着，五脏六腑周围出现更多血肉、血脉，严通以所有力量催动道胎元石，配合杨真全力用奇石之威，帮助这一刻血水凝结人体。

　　成功、失败就在这一刻了！

　　“滋滋！”

　　簌簌！

　　大量火焰焚烧着，随着杨真双手抓出，天地阴阳印也释放刺眼暗金光芒。

　　那人体血水火焰，骤然消失，百丈血水神威请客不见了，反而是一尊成人吞噬了一切，漂浮在火焰之中。

　　是一个乌亮皮肤、长发的杨真，漂浮在那里！

　　这是第二尊杨真！

　　也就是分身！

　　“成功了！”严通突然喷出一口血，虽然累，但也是应该兴奋。

　　噬空鼠释放妖芒，那双瞳化为金光状态：“恭喜主人，分成勉强是小成，但只是勉强算成功，因为分身体内血脉、血肉、骨骼都还未滋长出来，人体还未完全完美！”

　　“能做到这一步，是我最大极限了，现在就慢慢让它自我生长！”杨真不担心了，也如严通累得，快要身体破碎一样。

　　“不容易，真不容易，主人做到连仙圣都做不到的奇迹！”噬空鼠也坐下来，对着杨真分身不断称奇。

　　杨真吞噬许多资源之后，才看向分身！

　　分身与他长的一模一样，没有一点分别，当然也有不同之处，皮肤五黑，身上有着熟悉的黑暗诅咒黑纹，身上气息也是邪恶的，与他本尊身上气息，完全是天地之别。

　　黑暗！

　　他的分身仿佛就是黑暗化身，连他本尊都无法适应这股神威。

　　黑暗分身漂浮在那里，仿佛没有呼吸一般！

　　周围偌大黑暗空间，一切黑暗气息逐渐以他为中心，连蛇树那些呼吸，仿佛无形间也向黑暗分身涌来。

　　“嗖！”

　　杨真一闪来到黑暗分身面前，此时分身是一身黑衣，皮肤依然见不到多少血色，浑身大部分几乎都是蛇树力量。

　　噬空鼠气息处于恢复之中，对杨真颔首：“主人，分成小成罢了，严格而言，还不算是真正分身，你并未种植元神意识，也未让分身体内滋生、涅槃完美！”

　　“四枚火刹真身，洗髓！”

　　刹那间，只见杨真亲自施展绝世肉身能力，对着分身凭空一指接着一指点出。

　　每一指蕴含四枚火刹真身无上肉身神威，强行加持在分身体内，令分身体内涅槃速度提升。

　　严通依然全力释放神威，打入分身体内，令分身内部道胎元石释放神威，让肉身涅槃更为完美。

　　渐渐的，杨真感应黑暗分身内部，几乎能见到完美肉身，五脏六腑也有了，身体每个部分都有，一百零八条气脉也近乎完美，连体内骨骼也生长出来，活生生一副肉身。

　　噬空鼠道：“接下来就是种植意识，意识一旦种植成功，就能让分身独立以意识控制肉身，独立修行！”

　　“这很简单！”

　　杨真虚空对着自己眉心一点，一道元神丝线从眉心拉出。

　　再化为一道灵圈，元神丝线就如一道暗黄色光环，被杨真抓在掌心上空，然后向分身眉心飞去。

　　“簌！”

　　后方那棵蛇树，诡异地在这一刻，形成恐怖黑风。

　　杨真、噬空鼠、严通似乎都忘记蛇树的存在，忽略了它……

　　没等元神光环打入眉心，一道黑暗之力，竟然将分身从杨真面前拖走，飞向蛇树。

　　噬空鼠发出霹雳般的怒吼：“糟糕，主人，蛇树一早就有意识，只是藏在深处罢了，它见你修炼分身成功，正好此时半路杀出，要夺取分身！”

　　“我好不容易修炼出来的分身，消耗多少精力，岂能被它给占了？”刹那喷射火焰。

　　催动天龙之翼，配合空裂术原地出现一股切割气势。

　　整个人刹那追上分身，一大股火焰喷向分身周围，烧得那些黑暗气势化为一卷卷灰色烟丝。


第1714章 来自黑暗的存在

　　一道没有任何色彩，冰冷的男子声音，从大地深处传来：“人类，多谢你帮忙，我用幽幽岁月来吞噬无数生命力量，就是为了重塑肉身，然靠我自身这点意识，力量，至少还要等无尽岁月，结果因为遇到你，没想到能以不到仙圣修为，缔造分身，多谢了！”

　　“我不管你是什么东西，还是黑暗生命，分身属于我，谁也夺不去，你敢打我主意，我会让你知道后悔的！”

　　呼呼呼！

　　火焰不断焚烧周围黑暗力量。

　　就在此时，不等严通、噬空鼠杀过来，突然一道黑影从蛇怪那方，犹如虎跃一般扑来，将分身吞没。

　　那黑影化为一道小蛇，游入分身眉心之中。

　　噬空鼠扑来，见到这一幕，又气又怒：“主人，它、它已经将意识打入分身体内，估计马上要夺舍成功！”

　　“他太小看了我，区区一道意识，还想在我面前夺舍分身？如果是蛇树那本尊仙圣般力量，或许我还没有一点办法，只能看着分身被它夺舍，可它就这点意识，还想与我抗衡？你们守在外围，保护我本尊与分身，我要看看它意识有多厉害！”

　　刹那间！

　　杨真竟然双手合十，从眉心飞扑一道金光，遁入分身眉心。

　　通天元神！

　　他进入分身眉心瞬间，就来到刚刚涅槃成功血肉天藏世界，只感应到微弱元神神威从深处透来。

　　连连飞梭，终于来到天藏深处，正见到那微弱元神中央，竟然出现一棵蛇树，那蛇树与外面蛇树可不同。

　　大不同！

　　这棵蛇树也是树，但树枝竟然是一条条黑蛇，那蛇树主体就像一条大蛇身躯，身上仿佛正在孵化无数小蛇。

　　无数邪恶蛇影正在与周围融合，从蛇树那无数小蛇身上，涌出大量如蛇一样黑暗力量，正在与分身元神空间融合。

　　“人类，你来晚一步！”

　　蛇树那中央，无数小蛇相互一口口吞掉对方，太凶残了，最后由无数小蛇形成一张脸。

　　还是杨真的脸！

　　杨真带着吃惊，又非常镇静喝道：“你是什么东西？”

　　那张与杨真一模一样的脸，充满着邪恶：“我是就是你，也是你所看到那颗蛇树，我是黑暗之树，但也是上古黑暗仙界之中一枚古蛇卵，不管以前是什么，今天开始，我就是人，多谢你杨真，如果没有你，本座不可能拥有这一天！”

　　这家伙？

　　不老实啊，杨真霸道喝道：“你可不是我，想夺舍我的分身，你没那个实力，别以为来自黑暗世界，我就无法收拾你！”

　　“这恐怕由不得你，谁让我抢占先机，夺了你的分身，虽然我意识很一般，也就近乎仙圣高度，但以你真仙修为元神，根本不是我对手，而且分身体内，满满都是属于我体内黑暗力量，我可以控制分身，你不行啊！”

　　“你那点黑暗世界力量，我不在乎！”

　　“你不在乎？小儿，你是不知道我黑暗世界的强大，而我只是黑暗之中，来自‘黑暗之母’，我是母亲的孩子，从夺舍你开始，成功拥有肉身，可以来去自如，我就寻找母亲，找到母亲之后，我们要重新夺取这片混沌，任何仙界、仙庭都将成为我们的食物！”

　　“我才不管什么黑暗之母，你若现在主动离去，我可以放过你这道意识！”

　　“一个真仙太不知天高地厚，你可知道何为黑暗力量？哈哈，真是大言不惭，你之前就昔日我的黑暗力量，连你体内都有属于我的黑暗力量，还拿什么来与我斗？”

　　“好像你分析非常有理，不过你那黑暗诅咒力量，并未控制我肉身，只不过在吸收我生命力量罢了，如果桎梏我，那我真没有办法对付你，只要灭了你意识，吞噬你那蛇树真身，你就完了！”

　　“哈哈，有意思，那本座就看你如何对付我的黑暗力量！”

　　蛇树咆哮之后，那无数蛇影也不知哪来一股力量，让它们速度加快，一条条不断滋长出来。

　　瞬息，整片分身天藏元神海洋，都是无数蛇影在增长，那蛇怪之躯，比之前巨大十倍不止。

　　蛇怪身上无数蛇影，就是活脱脱的毒蛇，它们疯狂张开大嘴，随着蛇怪身上邪恶黑暗力量越发澎湃，模样也越发狰狞。

　　“成为本座领域吧，黑暗世界以我为王！”

　　蛇怪又大呼一声，分身天藏脑海深处，形成无数焚烧黑纹。

　　这些黑纹不就是黑暗诅咒力量？

　　它似乎唤醒分身体内，那属于蛇瓜邪恶诅咒力量，无数黑纹如长鞭抽打，在杨真周围已经形成无数黑纹诅咒空间。

　　他已经陷入包围之中！

　　分身只有不到百分之一，乃是杨真血肉力量，剩下九成皆属于蛇怪黑暗力量，因此分身能被蛇怪控制，也在情理之中。

　　蛇怪那张与杨真一模一样的脸，就如走火入魔的杨真，狞笑着：“如何？本座没骗你吧？分身吸收我大部分力量而成，不用夺舍分身，其实分身就已属于我，小子，现在臣服还来得及，让本座将你本尊吞噬，你来占据分身，以后为我效力，等我找到母亲大人，这世界都是我的！”

　　杨真看着周围分身天藏海洋，都是黑暗邪恶力量，而且那些黑纹都化为蛇影，这里就如蛇巢：“我承认你非常强大！”

　　蛇怪一听，不由大喜：“好好，臣服就好，以后本座带你见识到更为广阔的世界，世界本来就属于黑暗！”

　　“错了，你的确强大，但我是绝不会将分身给你，更加不会向你臣服，哪怕你是无上主宰，我也不会屈服，让你见识我的厉害吧！”

　　杨真通天元神竟然先一步动手！

　　冲向蛇怪那瞬间，身上竟然虚无地凝结无数道文火焰。

　　古文道衣！

　　“找死，你选择来到分身天藏空间，就已注定你要死在这里！”蛇怪也释放黑暗火焰，周围地藏空间，无数由诅咒黑纹力量所化的蛇影，以排山倒海之势向杨真咬来。

　　太可怕了！

　　“古文火焰！”

　　这一刻，就如一块小石子，被周围无数蛇影吞噬的杨真，双手一合，打出一圈圈奇妙灵诀。

　　他是全力催动古文道衣，这是他修真以来，极少全力施展通天元神，与强者元神厮杀！

　　身上古文呼哧一声，又霹雳一震！

　　没想到周围扑杀而来无数狰狞蛇影，竟然被一股古文火焰，烧得至少有一丈多蛇影纷纷化为灰烬。

　　“不可能，你不可能拥有如此强大元神火焰，你才真仙啊！”蛇怪本尊气势削弱一些。

　　它带着愤怒与震撼，再次控制无数蛇影杀向杨真。

　　杨真本来是猎物，下场是被强者撕碎！

　　但古文道衣火焰，又喷射一圈火焰神威，朝周围扑来无数龇牙张嘴的蛇影扑去。


第1715章 血脉对黑暗蛇树

　　只听哧哧一声，以杨真为中心，周围蛇影再次被焚烧，而这一刻，杨真竟然在催动小千天命术！

　　这是他真正可以对付蛇怪，对付无法战胜强敌的真正保命手段！

　　小千天命术催动之后，古文道衣彻底化为一件火焰长袍。

　　也就在此时，蛇怪抓住机会，控制蛇影咬了上来，呲呲咬在通天元神古文道衣之上。

　　结果不但没有将古文道衣咬碎，伤到通天元神半分，反而碰到古文道衣火焰，任何一条黑暗蛇影被火焰沾上，烧得很快化为灰烬。

　　“让你知道我真正的厉害，古文道衣，焚烧吧！”

　　刚才是蛇怪攻击，这一刻杨真双手狠狠一劈！

　　古文道衣喷射出如海浪般焚烧元神火焰，火焰碰到周围蛇影，瞬间烧成灰烬，而且火焰主动疯狂扑向后方蛇影，任何蛇影再面目狰狞，气势黑暗，这一刻皆成为元神火焰焚烧对象。

　　眨眼间，周围分身天藏空间成为火焰焚烧世界。

　　古文道衣那虚无神秘火焰，仿佛什么都能焚烧。

　　黑暗诅咒黑纹所化那些蛇影，任凭再如何面目狰狞，邪气凌然，最终也敌不过古文道衣元神火焰。

　　无数蛇影力量依然如不死军团，从分身天藏海洋周围持续涌来，通天元神周围已铺成厚厚一片黑灰。

　　“你一个真仙，哪来如此恐怖元神修为？”

　　蛇怪终于在这一刻，有些相信之前杨真那番话了。

　　以它这种黑暗力量，竟然对付不了一个真仙。

　　外界那无数白骨，可都是被它所杀，不但有真仙，还有无数金仙，以及更为强大的仙圣。

　　连仙圣都死在他手中，一个人类真仙仙人，又算什么？

　　杨真横眉如剑，周身古文道火恐怖焚烧着：“我的能耐岂非你这种黑暗怪物能想象的？”

　　“嗖嗖！”

　　蛇怪本尊邪恶意志动了！

　　从分身元神海洋深处漂浮而来，十多丈惊人黑暗意志树怪，就像小山一般向杨真移动而来。

　　从树怪可怕黑暗力量之中，涌出三条蛇影，每一条都有三尺粗大，不断涌出来，张开大嘴，尖牙如寒光凝结而成，在元神空间释放刺眼冷冽寒光。

　　三张大嘴直接咬来，当杨真面对树怪，依然没有任何害怕之色，这一刻终于来了！

　　镇压树怪！

　　灵诀在双手之中连连掐出，古文道衣周围火焰，又轰然焚烧而成一道道猛虎！

　　猛虎火焰一头头扑向黑暗大蛇！

　　轰隆！

　　两者杀在一起，黑暗树怪的确恐怖，差点将火虎击碎，甚至将几尊猛虎身上火焰镇压九成。

　　可就在杨真再次运展小千天命术，猛虎又焚烧惊人火焰，烧得三条黑暗大蛇痛快挣扎。

　　“再来！”

　　黑暗树怪又分离出一条条大蛇，这一次足足数十条，它那树身一下子长出无数密密麻麻黑黝黝大蛇。

　　“来的好，猛虎元神火焰！”

　　杨真也施展更为霸道攻势，这次释放上百猛虎，猛虎乃是他天赋神通，也是肉身天赋能力，施展起来得心应手！

　　小千天命术也被他修炼多少年，早已掌控大部分精髓，与天赋猛虎能力结合，也是手到擒来！

　　只是，他正处于大肆催动小千天命术状态之中，因此体内精华消耗太惊人，这是他来到仙界，第一次好不忌惮后果催动小千天命术。

　　没有办法，如果不尽力，对手乃是黑暗树怪，若不绝对镇压的话，那他就有生命危险。

　　猛虎焚烧大军与一条条黑暗大蛇杀在一起，相互厮杀、撕咬，黑暗力量一阵凶猛，又被火焰压制下去。

　　“光是攻击也不行……”

　　杨真累得随时会躺下似的，双瞳炙热无比，又掐出一道道灵诀。

　　刹那间，在上方出现大量阴阳鱼。

　　阴阳鱼去到攻势上方，张开嘴毫不客气开始吞噬黑暗大蛇那方邪恶黑暗力量，周围黑暗力量也不断吞噬！

　　当一条阴阳鱼吃饱之后，就被杨真封印在体内，周围黑暗力量并显在削弱，而杨真攻势逐渐占据绝对优势。

　　“我就不信，以我存活无数岁月，斩杀无数仙人的能耐，还拿不下你一个真仙小子！”

　　黑暗树怪也明显感觉到分身体内黑暗力量在削弱，而且小千天命术那古文道火太可怕了，经久不息。

　　它又分离出上百条黑暗大蛇，朝杨真这方扑咬而来，都在相互争夺食物，要将杨真撕碎。

　　但是道文焚烧而出的猛虎，也勇敢杀去，加上阴阳鱼一条条不断吞噬，双方又相持在那方。

　　而且很快那些黑暗大蛇，就被焚烧猛虎杀破攻势防线，一头头在分身元神海洋之中狂奔，扑向树怪本尊！

　　树怪终于慌了，它分离出蛇影，一条条抽打焚烧猛虎，倒是厉害，将猛虎一击就破碎了！

　　“阴阳鱼！”

　　树怪本尊厉害，达到仙圣高度！

　　只有慢慢削弱它，杨真释放出成千阴阳鱼，这下是之前十倍还要多，因此，阴阳鱼大军包围蛇怪周围，吞噬分身元神海洋内外所有黑暗力量。

　　他要斩断树怪控制分身体内黑暗力量，加持在自己身上，没有黑暗力量加持，树怪能坚持多久？

　　树怪攻势越发猛烈，阴阳鱼就吞噬越多，猛虎火焰虽然不是树怪本尊对手，但火焰也令树怪感觉到害怕，不敢真正越过火焰。

　　阴阳鱼一只只吞噬太多黑暗力量，身体也膨大数倍，一只只又回来被杨真吸入体内。

　　终于，无数阴阳鱼将树怪包围了，加上猛虎攻势也多了起来，树怪现在被围着挨打。

　　树怪突然猎猎冲他说道：“小子，我们做个交易，我将分身还给你，以后你我互不干扰如何？”

　　杨真一听，毫不在意：“晚了，你这种黑暗力量，只有灭绝，所以别给我谈条件，当然如果你主动臣服，我可以放过你！”

　　“我可是无上母亲后裔，你能杀死我？”树怪怒了。

　　“黑暗之母？你让她来试试，我一样将她给收拾了，你实力不怎么样，你那黑暗之母也厉害不到哪里去！”

　　“我母亲乃是无上混沌之中的黑暗存在，你以为我这般弱小，是天生的？只不过没了真身罢了，我若是修得真身，你们仙界大仙、巨头根本不是我对手，还容你一个真仙欺负在头上？”

　　“那就是了，今天我一个真仙，非要吃掉你一个仙圣！”

　　不为所动，杨真继续催动阴阳鱼、猛虎攻势两大能力，这可都是他来自他肉身能力，驾驭其他非常容易！

　　树怪也拼了命了，分裂出更多蛇影来对付阴阳鱼、猛虎火焰。

　　倒是能将不少猛虎击碎。

　　“你以为就你还有手段？巨龙火焰！”

　　突见挥手一抓，从他通天元神体内，飞出大量一头头焚烧巨龙，一瞬间配合猛虎攻击蛇影。


第1716章 黑暗无边

　　黑暗树怪震惊了：“为何你体内有远古龙族力量？”

　　后者傲然一笑：“这有什么奇怪的？每个人都有自己的奇遇，我拥有龙族力量，只不过多了一种手段罢了！”

　　“好好，既然是龙族就好了，想当年，龙族可是被我屠杀不少，吞噬龙族力量，我本尊就可以幻化！”蛇怪继续控制蛇影对付猛虎、巨龙火焰。

　　它攻势依然可怕，只不过太多阴阳鱼不断吞噬，它那一身庞大邪恶意志力量，正在消逝。

　　明显那些蛇影不再是猛虎、猛龙对手，来多少都被焚烧殆尽，阴阳鱼也黑压压地包围蛇怪，不断吞噬着。

　　“你究竟是何等仙人？本座、本座可是曾经斩杀无数巨头的存在，纵横仙界，在黑暗世界称霸，居然今天不是你一个真仙小子对手！”终于在这一刻，黑暗树怪落得黔驴技穷的地步。

　　也不得不承认杨真的强大。

　　“我只是一个凡人，一个飞升者罢了，认命吧，从一开始，你就打算夺舍我的分身，已经是错误的开始，可恶的是，我本来要突破真仙九玄天，一步踏入金仙，居然被你消耗这么多精华，你是不是该死？”

　　“本座跟你拼了，黑暗无边！”

　　树怪突然间自我焚烧一股黑炎。

　　这股黑炎就是几人之前，身中那黑暗诅咒黑纹冒出来的黑炎差不多！

　　外界！

　　杨真本尊在噬空鼠、严通守护下，本门依然保持结印状态，本尊向通天元神输送磅礴精华，这样杨真通天元神就可以与蛇怪不断厮杀下去。

　　没想到本尊身上竟然出现很多黑暗，以及黑炎。

　　噬空鼠、严通看到这一幕，刚刚惊讶之余，他们身上也出现相同黑暗黑纹炎气，生命力量在自我焚烧。

　　两人一怔，根本不知道在分身体内，杨真、黑暗树怪究竟在干什么！

　　“我能感觉到本尊以及外围自然之中，都是黑暗邪恶力量在涌动，是你在暗中控制吧？”

　　分身元神海洋，杨真一瞬间捕捉到外界变化。

　　“是你逼我施展最后黑暗禁忌之法，我要用无穷黑暗意志，吞噬你本尊，以及周围一切，然后抹杀你，从一开始本座就说过，你不是我对手，因为你身上沾染我的黑暗禁忌力量，看着吧！”树怪又恢复狰狞嘴脸。

　　果然！

　　杨真通天元神周围神威、火焰在削弱，而且涌来大量黑暗气息，就如领域一样朝他压制而来，将元神火焰压制。

　　还有更为可怕的事情，杨真自身元神力量，竟也在无形间消失，而且他元神与本尊之间，正在失去感应。

　　这就是黑暗力量吗？

　　杨真感受到周围元神力量削弱，也无法感应到外界气息：“竟能斩断我与本尊感应，这样一来，我就无法施展更多力量，而且无穷黑暗力量正在涌来！”

　　“哈哈，这就是本座，以及我黑暗强者真正的力量，黑暗无边！”蛇怪已经得意忘形。

　　“既然你拿出最后手段，我也该拿出最后能力，小千天命术，我若要有，天地不可无，镇压！”

　　这一刻，他必须抓紧最后一点实力，趁他还可以控制全身力量。

　　所有力量都开始用于催动小千天命术！

　　古文道衣火焰看似在削弱，但有一股火星，从杨真五指间焚烧，令通天元神一下子变得虚无起来。

　　哗！

　　这股火星就如萤火之光，飞向那邪恶树怪。

　　“区区力量！”黑暗树怪释放一道蛇影大口咬了上去。

　　刺啦！

　　火星碰到蛇影大嘴，就将蛇影焚烧殆尽，在黑暗树怪看到这一幕，无法置信的同时，这股火星已经击中他的本尊。

　　嗤嗤！

　　邪恶黑暗树怪整体一颤！

　　哗哗哗！

　　紧接着一股虚无神威，似火又不是火，以领域一般绝对神威，将黑暗树身上那大量蛇影，大量地抹去。

　　黑暗树怪周围坠落无数尘埃，那都是树怪的力量。

　　“为何我无法抵抗？为何有一种神威，要我消失？你究竟是什么人？一个真仙不可能拥有如此可怕力量！”

　　蛇怪终于恐惧地狰狞起来。

　　偌大树体怪物，再如何挣扎也是无济于事，那股无形神威，不断让它力量消失，化为灰烬。

　　这就是无上小千天命术的神威。

　　滋滋滋！

　　邪恶树怪本尊在那里痛苦对抗来自小千天命术虚无神威！

　　小千天命术从杨真领悟以来，从没有一次让他失望过，在凡界时，就是小千天命术助他一次次挑战巨头，一次次缔造神话，击杀强者。

　　如今！

　　小千天命术的不凡，已越过凡界，达到仙界高度，他对小千天命术没有丝毫怀疑，它的能力可以对付任何强者。

　　哪怕消耗他多年修炼的精华，也无所谓！

　　哔啵、哔啵！

　　小千天命术有不断桎梏、碾压蛇树黑暗力量，它一直在处于崩塌之后，好像有一股无形火焰在焚烧着它。

　　杨真也渐渐感应到外界本尊气息，以及噬空鼠、严通的力量。

　　再看向周围，无数涌来的黑暗力量，终于不再聚集，反而在消失，分身元神海洋内，黑暗之力几乎都要消失而去。

　　蛇怪突然凄凉，颤抖地高呼：“小子，你我做个交换，做笔生意，你我以后就是朋友，我可以给你很多想不到的东西！”

　　立即与本尊感应，熟悉的本尊肉身力量，再一次涌入通天元神，本来他的元神状态已近乎虚无，快要消失。

　　但突然间就焚烧古文道火，古文道衣又轻轻扬动，有了磅礴力量。

　　他一步步走向蛇怪：“与你这种黑暗力量，有什么好聊的？生意？我可不是生意人！”

　　“我在这里多年，击杀很多仙人，他们那些空间戒指、法宝我都留着，都可以给你，那可是一笔无穷财富！”

　　“我不要！”

　　“你不要这些？行，我还有其他宝贝，这里可是神脉绝地啊，我对这里无比熟悉，知道那里有宝贝，譬如灵脉，我就知道好几处，可以带你去！”

　　“我也不去！”

　　“我甚至知道哪里可能有远古神物出世。”

　　“神物出世？神物是什么？”

　　杨真一步打住，缓缓地看向蛇怪。

　　蛇怪依然在处于消弭状态，他可等不及，否则小千天命术时时刻刻要吞噬它：“神物你都不知道？你不是来神脉绝地夺宝来了吗？”

　　“我真不知道神脉绝地有什么神物，说来听听！”既然关乎神脉绝地，杨真就有点期待感了。

　　“神脉绝地乃是远古流传下来的存在，那是上古时代，七大绝地对你们仙族，对我们黑暗一族都有着至关重要的意义，而神脉绝地那里有无数宝贝，其中神物就是人人想得到的存在，我们黑暗世界也是对神物趋之若鹜，你若放了，我可以告诉你神物在那里，你这种天才，知道得到一件神物，便能拥有远古神族的力量啊！”


第1717章 心魔与分身

　　“告诉我神物在哪里！”

　　“你先放了我！”

　　“呵呵，说到头来，你是在诳我，哪有什么神物，哪有什么宝贝，你只是想拖延时间，因为你知道我无法桎梏你多久，你也看出我因为施展禁法，身上神威正在大肆消耗，等你拖延足够时间，你就可以逃走不是吗？”

　　“你……”

　　那树怪之前那副害怕，又化为一脸穷凶极恶。

　　看样杨真都说对了！

　　其实……

　　小千天命术不是万能的，实力越强，催动威力越大，也能持续很长时间，以杨真此时这种状态，根本无法长时间催动小千天命术。

　　所以，他自己很明白，关键那蛇怪也看出来了。

　　“阴阳鱼吞噬！”这一刻，杨真施展出成千上万阴阳鱼，朝那树怪游去。

　　既然树怪无法以黑暗力量控制分身，控制黑暗诅咒力量，杨真就不用再担心它会施展攻势。

　　反之一门心思来催动小千天命术，以及阴阳鱼吞噬它的力量。

　　树怪之前庞大身躯，有数十丈，主要身躯有十余丈，如今只有不到一半。

　　“糟糕了，小千天命术无法再催动多久，所以无法杀它了吗？只能封印？”

　　这一刻，杨真又看到自身气势在消失，感应本尊时，发现本尊已经苍老到六十余岁，体内精华消耗七成。

　　如果再消耗下去，对本尊肉身带来的影响，可不是光通过修行可以补回来的。

　　“道文封印！”

　　最终，他只能封印树怪！

　　最后一次催动小千天命术，无数火焰化为古文，古文再化为一道道锁链。

　　将只有五丈多大蛇怪意志，一道道地缠起来，不断发出呼哧、呼哧焚烧火星，树怪意志再厉害，碰到小千天命术就发出一阵阵火星焚烧，烧得它在其中痛苦嗷嗷惨叫。

　　嗽！

　　最终，树怪被无数条道文，带着徐徐火焰锁链缠住，任何邪恶气息碰到古文锁链，就被焚烧一干二净。

　　“放了我，放了我！”古文道衣囚禁着树怪，它在里面不但不能动弹，反而碰到道文锁链就被烧得连连惨叫。

　　杨真这才真正松了口气：“你说的很对，我的确是一个真仙，没有实力杀你，但我可以囚禁你，我会再慢慢吞噬你本尊剩余那一半力量，从此你就是我的分身！”

　　“杨真，你自然杀不了我，哈哈，你分身大部分都是我本尊黑暗力量，你如何杀我？”封印之中，树怪狼狈又发狂般怒吼。

　　“元神剥离！”

　　这时候，就是他意志来与分身融合的时刻！

　　一道元神剥离出来，去到分身元神海洋，在杨真再一次释放最后神威，剥离元神去到分身元神海洋，就化为一丝丝元神光丝，与分身元神海洋逐渐融合。

　　“嗖！”

　　通天元神快速离开分身脑海！

　　就如一道残影，从分身眉心飞出，又遁入他苍老本尊之中！

　　杨真此时就如一个老者，六旬老人，但即便如此，依然是精神饱满，不像一个老者。

　　噬空鼠见杨真睁开眼，就担心道：“主人，你这门禁法是以生命、道心为代价啊，这样下去，等于慢性自杀！”

　　“没有选择，如果不用这门禁法，我们根本无法对付黑暗树怪，从而我们三人都会成为他食物，严通！”

　　杨真要为严通化解体内黑暗力量了。

　　“你准备下，等我控制分身，分身能自我动起来，我就先让分身将你体内黑暗力量净化，你速速渡劫，等你成为仙圣，我们更好能对付黑暗力量！”他一样思路清晰。

　　分身正在与元神不断融合，杨真也查看分身体内，大部分都是黑暗力量，也是因为如此，他就无法抹杀树怪意志。

　　因为分身体内都是黑暗力量，除非他能将黑暗力量完全净化，但他现在做不到，才是真仙，如何能做到这种巨头都做不到的事。

　　不断吞噬资源，上品仙灵丹都是上百颗吞噬，金仙、真仙血丹也数十颗地吞噬。

　　还有宝药力量，甚至到了这种时候，杨真也迫不得已，拿出一个人参果，放在地藏之中，慢慢吸收人参果力量用于恢复。

　　终于，他的状态慢慢有了一丝好转！

　　大概五年之后，分身竟独立睁开了双眼，朝杨真行礼：“本尊，我已成功控制肉身，能催动肉身五成力量！”

　　杨真并未意外，颔首：“那就先为严通净化黑暗力量，将黑暗力量剥离出来，用阴阳血符封印！”

　　“这就是主人分身？感觉与主人气息截然不同，太黑暗了！”吓得严通有点不适应。

　　来到分身面前座下，分身施展与杨真差不多能力，缔造一条阴阳鱼，缓缓咬住严通双手。

　　很快就从他双手之中，抽离出一道道黑暗黑纹。

　　严通惊喜不已：“厉害，太厉害了！”

　　杨真真正放松下来：“分身拥有大部分黑暗力量，所以它可以轻易抽离你身上黑暗力量，就等于小孩回到母亲身边，如果不是分身，是我来的话，就不行，黑暗力量强大不说，那股黑暗神威是仙圣都无法化解的存在！”

　　一天天下去，杨真在缓慢恢复，严通也被分身一点点抽离出黑暗诅咒黑纹！

　　严通忽然从分身面前一跃而起，释放气势：“主人，我现在感觉不到任何桎梏，又回到一身畅快感觉，哈哈，只要给我几年，就能突破了！”

　　“让玄真、小貂、蛮牛以及采谣儿为你护法，上去缔造渡劫法坛吧，下方有灵气，上方也有充沛灵气，运用这处灵地渡劫，不是问题！”要成为仙圣了，杨真也非常期待！

　　“好！”严通立即飞去！

　　“噬空鼠，你也去帮助严通，你现在实力是严通之外，最为强大的！”还是有些不放心，就让噬空鼠也离开地下黑暗空间。

　　就剩下杨真一人盘坐在半空，与分身修炼着，时时观察分身状态，为了让分身尽快控制肉身。

　　他切割出三成人参果，将果肉放入他体内，又拿出上百颗金仙血丹，一同打入他体内。

　　很快，分身气势就太明显了，虽然是真仙气势，但是他一身力量非常强大，只是气息都是黑暗光泽。

　　“杨真，你杀不了我，你杀不了我……”

　　“你也无法彻底抹除我，因为你的分身，是以我力量缔造而成，你永远杀不死我，你若真要杀我，就只能一并杀了分身，哈哈，我知道舍不得，从此以后，我就一直陪着你，我就是你的心魔！”

　　没想到黑暗树怪意志竟然从分身脑海传音而来，那般嚣张。

　　而杨真也没办法，以真仙修为、能力，的确无法击杀黑暗树怪意志，它意志太强大了。


第1718章 分身超凡

　　如果他能长时间催动小千天命术，倒是可以，但问题是，他不可能长时间催动小千天命术。

　　“主人，你莫太担心，有我时时刻刻看着它，没问题！”此时分身也向杨真投递一个熟悉的目光。

　　杨真颔首：“从此以后，你若能修炼正道精华，那就随我一道修行，如果体内只能修炼黑暗力量，也没问题，毕竟你分身都是黑暗力量，现在为我抽离黑暗诅咒力量，到时你我一道渡劫踏入金仙，等你成为金仙，我们一道将树怪剩余一半力量吞噬！”

　　哗哗！

　　分身结印，一条阴阳鱼游出来，同样咬住杨真双手，从他体内慢慢抽离一丝丝黑暗诅咒力量。

　　抽离出来极少诅咒黑暗力量，杨真就感觉浑身轻了许多，这种感觉太久违了，身中黑暗诅咒力量，时时刻刻都如一座大山，压在身上。

　　不久忽然周围出现一阵颤抖，他感应投放出去，正见到地面大阵之上，正是大量天劫聚集而来。

　　严通要渡劫了，一步之后，他就是仙圣。

　　有一尊仙圣在身边，如果是之前遇到黑暗树怪的时候，杨真可以轻松不少，将黑暗树怪镇压。

　　“等严通突破仙圣成功，就是我从真仙踏入金仙的时刻，分身，加快速度吞噬黑暗力量！”

　　金仙！

　　一旦成为金仙，杨真整体实力会提升数十倍！

　　分身加快吞噬黑暗诅咒力量，接下俩一年时间，终于将黑暗诅咒力量吸收干干净净。

　　抽离而去的黑暗力量，都被分身吞入，以及之前施展阴阳鱼，从树怪那里吞噬而来黑暗意志，也都被分身给融合了。

　　短短时间，分身元神比杨真厉害百倍，他的实力也比他厉害不止百倍，分身至少也是仙圣实力。

　　“现在没有黑暗诅咒力量，我就能大肆施展四枚火刹真身来吞噬资源，修炼、恢复！”

　　噼里啪啦！

　　杨真瞬间化为一片鲜血，血水不断化为旋涡，吞噬一切力量！

　　分身也很快施展近乎四枚火刹真身能力，身体化为血水，破碎之后，成为数十丈惊人黑色血水状态，也在如杨真一样化为旋涡，吞噬从本尊那里得来的各种资源。

　　尤其是仙灵丹，分身可是上千颗，上千颗地吞噬，真仙、金仙血丹根本不够他用的。

　　短短时间，分身就已达到真仙巅峰，必须要突破金仙！

　　“分身吞噬资源，比大妖还恐怖百倍，之前我觉得身上仙灵丹不少，看样子不出多久，就不够分身吞噬的！”

　　分身比自己还厉害？

　　杨真让分身修炼无字诀，结果速度很慢，只有本尊四分之一速度，估计是因为阴阳鱼在杨真体内的缘故。

　　分身修炼小千天命术的速度，也不及本尊。

　　但除无字诀、小千天命术外，其他功法都与本尊一样，比如夺天造化诀、七彩雷元、空裂术、真武周天神拳等等。

　　肉身修炼也与杨真同样厉害。

　　“以后分身与我整体修炼，没有多大差距，太好了，分身本就拥有仙圣实力，等他踏入金仙，将树怪剩余力量吞噬，分身实力必然更为恐怖，到时候身边就不止严通、噬空鼠两大高手，而我也终于可以施展出仙圣力量！”

　　观察分身变化，此时他不得不关注自身本尊恢复情况！

　　吞噬半个人参果力量，人参果是高级宝贝，仙圣吞噬也有巨大变化。

　　杨真吞噬半个人参果，加上真仙、金仙血丹，终于恢复到二十岁模样，但与巅峰状态还有一些差距。

　　“估计这次我要完全恢复，得吞噬掉一整个人参果，那可是仙圣都可以带来莫大力量的宝贝，我还打算留着去金仙、仙圣再服用，没想到真仙就给浪费一个！”

　　他很心痛一个人参果，就快要被他吞噬掉。

　　渐渐的，血脉阴火焚烧下，四枚火刹真身状态与平时已没有什么不同，杨真就快达到巅峰。

　　“主人，我已经成功突破仙圣，哈哈，仙圣大劫虽然恐怖，但我有人参果，又有之前来自大妖仙圣内丹精华，完全不是问题！”

　　这时候，几道人影飞来！

　　一尊强大气息扑面而至！

　　仙圣！

　　严通！

　　他就如一座巍峨大山，出现在杨真面前，吹口一气，就能将杨真给抹杀，这就是仙圣力量。

　　“好好在这里修炼，我去渡劫！”杨真向分身颔首，就与噬空鼠等大妖，飞离黑暗空间。

　　严通留下来，不但要渡劫，也要为杨真守着黑暗蛇树。

　　杨真来到地面一看，五里之内都是焦黑，本来是白骨岛屿，结果都是焦黑骨渣，周围任何湖泊，也都化为大坑。

　　这就是仙圣大劫恐怖之处。

　　噬空鼠抓出上品仙石，在周围布置法坛，玄真、小貂、蛮牛在外围暗中守着。

　　法坛一成，天地灵气滚滚涌来。

　　杨真与分身盘坐在大阵之中，一同吸收天地力量洗髓。

　　“有个分身好不习惯，感觉熟悉，又非常陌生，那气息连我都受不了！”

　　小貂与玄真远远看着内部大阵，目光都在打量分身一举一动。

　　玄真也点点头：“我与老大气息融合一脉，应该分身也与老大是一脉的，但从分身那里，只能感应到六成气息，剩余一部分被黑暗力量桎梏。”

　　大妖们都觉得杨真与分身，似乎都有一些变化。

　　尤其不适应多了一个‘杨真’。

　　大阵蕴含天地灵气，不断对两人带来洗髓作用，杨真状态逐渐恢复到巅峰。

　　“没想到这次一出来就是两百年，都没去神脉绝地，已过去两百年，突破之后，先回玉簌仙宫修炼，我与分身都要修炼很长一段时间……”

　　呲呲！

　　杨真突然抬头，身上气势轰然冲出。

　　分身也是如此，气息比杨真更为恐怖，但明显是一种阴沉沉的黑煞之气。

　　天空变得轰轰隆隆，一股股力量从高空八方聚集而来，很快乌云形成十里面积，居然被严通仙圣大劫还要恐怖不少。

　　“主人！”

　　噬空鼠出现在后方百米，传音而来：“金仙大劫与真仙大劫差不多，唯一不同的是，金仙大劫最后，会有天地雷劫打入人藏真气海洋，让真气之中精华凝结为金丹，主人只要注意这一点就好，金丹一成，主人就算是一尊强者了，无数仙庭哪里都可以去得，金仙能得到任何仙人认可！”

　　“我明白了！”

　　杨真一瞬间起身，分身也是如此。

　　大劫也在这一刻形成了，完美地涌动，突然间，两道劫火就如两座大山，同时向本尊、分身压来。

　　因为这两股劫火，周围大阵、废墟之中也焚烧出熊熊火焰，很快就化为一里、五里、近乎十里劫火地带。

　　“破！”

　　杨真与分身同时出手，一拳杀出！


第1719章 金仙大劫

　　单单这股拳劲击中劫火，便刺啦一声，巨大劫火四分五裂。

　　劫火竟不敌杨真、分身一拳！

　　甚至分身一拳之威，无论速度还是拳劲，都在杨真之上，分身拳劲之中，也蕴含真武周天神拳！

　　除小千天命术、无字诀，分身不及本尊外，其他方方面面，几乎与杨真不相上下，神卫印记也许不及杨真，但毕竟血脉之中，也蕴含神卫力量，分身施展出真武周天神拳、天罡金瞳都不是问题。

　　呼呼！

　　劫火又要了，几乎都是每一重劫火都有百米之威，焚烧呲呲振响，连半空都被烧得扭曲。

　　这还是杨真来到仙界，第一次见到天劫能将空间烧得颤栗。

　　轰轰！

　　劫火又被杨真、分身以不费吹灰之力，就给一拳拳打碎，知道第二重雷劫出现。

　　雷劫必须用肉身去硬抗，这是金仙大劫对真仙肉身洗髓，也是考验，肉身不够强大，只会雪崩。

　　肉身强大的话，雷劫就是一种可怕力量，帮助肉身洗髓。

　　杨真、分身站在大阵之上，当一道道雷劫扑下来，瞬间化为两股雷劫瀑布，击中他们头顶，两人几乎都在喷血。

　　好在雷劫入体，只是带来层层、圈圈血光在爆炸，之所以喷血，是因为雷劫来那一刻太过恐怖，肉身也难受消化。

　　哧哧、嚓嚓！

　　雷劫一次次在体内、体内奔腾，甚至从眼瞳灌入，也强行撕裂皮肤。

　　两人体内，雷劫更加肆无忌惮，在无数血脉、血肉、气脉、骨骼之中奔走，一些细微血脉经受不住，纷纷破碎。

　　而正常那些血脉，都非常坚固，任凭雷劫如何以摧枯拉朽之力冲击，血脉也没有破碎。

　　“哦？”

　　杨真忽然被人藏深处，那混沌领域一道七彩雷电所吸引。

　　没想到雷劫进入体内洗髓，一部分涌入深处，在精华之中，杨真之前修得而来的七彩雷元，一直不是太强大、充沛，所以很少施展。

　　雷劫竟然主动来到七彩雷元世界，与七彩雷元融合，令雷元力量也开始翻腾，七彩光芒如一颗种子，在混沌领域深处释放。

　　“等我踏入金仙，就能够施展七彩雷元了，在真仙、天仙境界，修为太弱，哪怕有七彩雷元，施展出来威力也不够强大，而七彩雷元又非常消耗仙元，杀敌不成，反而自我消耗。”

　　“如今即将踏入金仙，凝结金丹，金丹一成，七彩雷元就能在金丹之中锻造，从而施展出金仙神威！”

　　因为七彩雷元吸引一部分雷劫，此时杨真就感觉不到多么痛苦。

　　“本尊，我身上也有极少七彩雷元，我可以如你一样控制体内一部分雷劫！”哪知道分身也在运用七彩雷元渡劫。

　　分身倒是厉害，不愧是他分身。

　　不知道洗髓多少，两人肉身近乎血崩，雷劫渐渐削弱之后，两人盘坐下来，最后一道大劫出现了。

　　幻劫！

　　天地大劫突然如一锅大口，一股股黑暗力量，从大锅之中倒灌出来。

　　“杨真，你哪知道何为黑暗？你哪怕将我镇压，可你分身体内，都是我的黑暗力量！”

　　分身脑海深处！

　　就在分身通天元神控制全身时，附近一层古文道衣封印之中，树怪黑暗意志再那里，依然化为杨真一张脸，不断狞笑着。

　　“天助我也啊，刚刚将我镇压，哪知道他就要渡劫！”

　　“一个真仙罢了，哪知道用我力量渡劫，正好可以在他意志最为薄弱之际，用我的黑暗力量慢慢吞噬它，将来不久之后，哪怕有这道桎梏封印，我也会慢慢将分身意志吞噬！”

　　“杨真，我会让你死在我手中！”

　　黑暗树怪冥冥之中，透着一股虚无的黑光，这股黑光不是什么力量，但竟然能让一丝丝光泽，从封印之中透出去。

　　这一切，果然没有让杨真本尊、分身发现。

　　杨真一门心思正在看着无数天劫力量涌入他体内，还有分身。

　　逐渐一切都变了，他好像在某个山谷之中，接着世界就如一道道碎片，不断呈现出撕裂状态，他看到的一切，甚至包括自己身体，也快成为碎片一部分。

　　天劫意志主导杨真意识走向模糊，杨真双手合十，心中只有凝结金丹，突破金仙，成为强者。

　　任何意识、声音、画面皆难以撼动他心智，画面一时成为狂风暴雨，一会又是无数黑影杀来，这都无法让他将呼吸改变。

　　分身倒是时不时颤抖一下，杨真也注意分身变化。

　　分身乃是黑暗力量所化，大部分都是黑暗力量，又有黑暗意志，遇到大劫幻境的确有几分吃力。

　　久久之后，天劫威压开始削弱，再看分身，只是有些苍白罢了，也顺利度过幻劫考验。

　　噬空鼠从外围，急忙提醒而来：“主人，最后一步就是凝结金丹，会有一道金光天雷，从大劫之中出来，直接劈入体内，直达人藏，千万别反抗！”

　　“金光天雷？”

　　与分身吞噬资源，不经意间！

　　一股雷光劈开乌云大劫，是两股游蛇一般金光天雷，仿佛是两条金蛇在乌云之中游走。

　　看起来没有雷劫那般恐怖，但也带来恐怖威压。

　　叱咤！

　　两股金色天雷瞬间扑下来，撕裂九天虚空，自然高空在金光天雷之下颤栗，好像也在敬畏这股天雷。

　　来了！

　　杨真与分身眼瞳几乎一瞬间放大。

　　嗤、嗤！

　　两人被金光天雷击中身体，身上顿时出现无数血纹，就如被强者击中肉身，一样触目惊心。

　　此时此刻，杨真被天雷击中肉身，感觉对肉身失去任何控制，分身倒是比杨真情况微微好些，但身上也涌出一些肉身煞气。

　　哧哧！

　　金光天雷从天藏顺着一百零八条气脉直达地藏，又从地藏来到人藏深处，气脉都快要完全破碎。

　　人藏内无数仙元真气，统统发出震荡，如末日来临一般，骇浪不断，而金光天雷击中混沌领域中央。

　　混沌外形如阴阳鱼，这瞬间也布满一道道金光天雷，好像领域成为一道金茧。

　　更多仙元簌簌地涌向金色领域之中，那一道道金色天雷，就如有意识一般，在吞噬杨真人藏体内所有力量。

　　但杨真等着金色领域之中，吞噬无数精华，蜕变为金丹时，却见领域一直在翻腾，并未凝结金丹。

　　噬空鼠急迫传音而来：“主人，你需要释放自己意志，与天雷配合，才能凝结金丹！”

　　原来如此！

　　杨真与分身沟通瞬间，再次集中精神，涌入人藏那金色天雷之中。

　　没想到这一瞬间，杨真意志与金光天雷接触一瞬间，他发现金光天雷之中，隐隐约约有一尊尊漂浮人影。


第1720章 万古金仙

　　这些人影还不少，密密麻麻都是，他们看不清是什么模样，在冥冥之中不断结印。

　　他好奇不已，就向外界释放一道元神：“噬空鼠，你可知道这些天雷之中虚影是什么？”

　　后者回应：“从古籍流传下来无数传言，说是上古人类巨头意志，他们缔造无数空间，开辟混沌，缔造修真文明，开辟了生命法则，万物修炼都在他们缔造法则之中生生不息运转，所以在一切特殊仙人渡劫时，会从天劫之中见到那些古老意志，但也没有人证明是不是真的！”

　　古老人类巨头意志？

　　杨真带着敬畏释放更多意志，果然，金光天雷将领域化为一个金茧，吞噬人藏所有精气速度加快！

　　一瞬间，只听见呲呲声从金光天雷深处传来。

　　那里仿佛又一个漩涡似的，迅猛吞噬周围真气，也是杨真修炼毕生精华。

　　在这过程之中，杨真惊奇发现，他越是击中精神，投入那金光天雷之中，内部漩涡吸收毕生力量速度明显在提升，怪不得凝结金丹，需要修士自身意志配合，意志也是修士一大力量，如果意志不坚强，凝结金丹速度自然慢下来。

　　金丹凝结越慢，显然不够强大，而凝结越快速，金丹威力、品质也是超一流的存在。

　　金光天雷将混沌领域彻底化为一个雷光旋涡，杨真看着人藏无数真气、仙元力量涌入其中，还有青龙、金虎、七彩雷元等等不同凡响的精华力量。

　　旋涡越来越快，杨真只感觉自己不存在了，唯有旋涡正在将肉身吞没。

　　叱咤！

　　一股雷霆之威，带着耀眼金光，突然又从外界天劫，直插云霄，劈入杨真肉身，穿透无数血层这一刻击中人藏旋涡深处。

　　杨真再一次喷血，意志都在奔溃。

　　正要击中精神时，他却惊喜看到那旋涡之中，出现一抹天雷金光，金光将旋涡都给吞噬其中。

　　周围力量、旋涡骤然在几息间，都被那天雷金光吞噬了，最后只剩下一颗如珍珠大小的金色珠子，漂浮在空空荡荡的人藏中央。

　　之前领域不见了，甚至血色法相也不见了，毕生修炼而来的真气也不见了。

　　统统随着天劫之后，只剩下一颗金色珠子，还只有珍珠大小。

　　“这就是金丹！”

　　金珠熟悉气息，令杨真不会陌生，之前他可是斩杀金仙，夺取金仙体内金丹，将金丹一层层精华吞噬。

　　意识靠近金色珠子一看，这颗金色珠子还在释放一些金光雷电，内部好像是一个巨大旋涡。

　　不过等着天劫压迫在消失，金珠内部旋涡也渐渐消失，逐渐化为一个内部仿佛有暗金色云纹的珠子。

　　这就是金丹！

　　金仙才有的金丹，也是仙圣之后，任何仙人毕生修炼的精华。

　　有了金丹之后，仙人才能在偌大仙庭之中纵横。

　　“分身……”

　　他才想到分身，立即意志回归本尊，看向分身，神色一松，分身也顺利凝结金丹。

　　本尊成为金仙，分身也成为金仙，这在仙界也是极为稀少的事情。

　　这一刻，天劫之中又透来一些雷劫，在雷劫轰击下，杨真与分身肉身开始破碎，这一刻他们要开始从真仙九玄天晋升金仙了。

　　肉身破碎这一刻达到九成骇人，骨骼、气脉、经脉、人藏、天藏、地藏都碎了，唯有金丹没有破碎。

　　金丹就在破碎血水之中，化为力量源泉，不断给破碎肉身释放精华，让肉身在破碎之中，还能主宰自我意志与血肉。

　　分身破碎血肉都是乌血那种状态，看起来非常邪恶，与蛇怪那股黑暗力量几乎没有任何不同之处。

　　雷劫一道道破碎之后，突然投来一股舒服的金光，在这股金光下，分身与本尊开始从破碎血水状态，凝结肉身。

　　也从这一刻开始，分身、本尊正从金仙蜕变为金仙。

　　“哧哧！”

　　两人吞噬下金仙血丹、大量仙灵丹，也将剩余人参果，以及宝药力量，全都在这一刻吞噬下去。

　　并且！

　　又从体内将双鳄古兽剩余下来的仙圣内丹精华，从中抽离一丝丝，本尊与分身一点点吸收。

　　仙圣力量啊，这可是金仙无法撼动的力量，但却被杨真、分身才晋升金仙，竟在涅槃、晋升金仙的同时给吸收了。

　　那么一点点仙圣力量，也让两人涅槃速度提升十倍！

　　原本晋升需要很长时间，可没想到，只需要一天时间，本尊、分身就从破碎血水装填，凝结为本尊。

　　金仙肉身！

　　两人睁开双瞳，满满都是金仙神威，肉身也晶莹透彻，可以看到血肉层之中，大部分血脉。

　　神奇！

　　再看人藏深处，金丹已经比珍珠微微大一圈，上面有一些金色云纹，内部之中全都是杨真修炼精华。

　　“恭喜主人踏入金仙！”

　　“恭喜老大踏入金仙！”

　　严通、噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪第一时间，从外界激动地向杨真呼喊。

　　金仙一玄天！

　　杨真欣慰颔首之后，天劫开始大规模消失，周围劫火、天劫余威力量也在地面开始消失。

　　分身换上一身黑色长袍，身上皮肤也终于恢复正常一些，看起来与杨真只是气息、衣服颜色不同。

　　看向分身徐徐说道：“我还需要在地面修炼一阵子，你如果可以控制金仙肉身，则可以先去下方将蛇怪剩余一半力量吞噬！”

　　“那我就去下面，黑暗力量非常适合我，反而这天地精华，没有黑暗力量来的舒服！”

　　分身瞬间一闪，飞入那白骨洞子不见了。

　　嗖嗖嗖！

　　几大怪物、严通飞来。

　　当噬空鼠过来之后，杨真让它意志进入人藏，查看金丹。

　　两人交流一会，让杨真知道更多金丹不凡秘密，噬空鼠又道：“主人你看，细细感应，在金丹表面其实有一道金色痕迹，那就是金仙刀痕，意味着你是金仙一玄天修为！”

　　果然，等杨真释放意志，静静查看金丹时，能在金丹表层之下，近乎中央处，看到一条如金光天雷的痕迹，又像一道金色云迹，深深烙印在金丹之中。

　　为之称奇，又吃惊的很：“为何以前我未从金丹之中，发现这种金云道痕？”

　　“主要是主人修为太低，在吞噬金仙金丹力量，根本无法法相金云道痕，另一则，仙人一旦陨落，金丹之中很多神威多会消弭！”噬空鼠很容易便为他解惑。

　　金丹！

　　噬空鼠又道：“主人，你现在踏入金仙，可以说是鱼跃龙门，大部分仙人踏入金仙，肉身、法术、力量都会大蜕变，主人有玄黄浮屠葫、诛仙剑、三清仙门破碎玉笏、神秘石棺、青色龙符、小人像等宝贝，说不定踏入金仙之后，就可以融合了，还有诸多神通也能施展出来！”


第1721章 三皇尊天印

　　“严通，你速速缔造法坛，我们在这里修炼一段时间再说！”

　　向严通下令，他也才突破仙圣，正需要力量！

　　以仙圣修为，不到几息，就用大量上品仙石，估计不下百万块上品仙石，缔造一座法坛。

　　配合聚灵阵，法坛顿时涌来滚滚天地灵气。

　　几人都在法坛盘坐着，吞噬天地灵气，直到杨真拿出一颗大妖内丹。

　　仙圣大妖内丹啊！

　　一个个眼睛都在冒光了，杨真道：“没想到之前镇压蛇树，我们也只吸掉内丹三成力量，还剩下七成力量，足够我们拥有惊人实力，还有仙灵丹、真仙、金仙血丹！”

　　催动天地阴阳印，这一次他极为轻松，就从大妖内丹之中，抽离出一丝丝力量。

　　化为一股股，分别飞向严通、噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪，他们一吞噬仙圣力量，整个身体就仿佛如焚烧一般，气焰爆发，让这聚灵阵之中，都是仙圣可怕力量。

　　蛮荒牛怪吞噬片刻之后，妖气浩瀚释放：“老大，我们吞噬仙圣力量，加上无数仙灵丹、金仙血丹，看来我们实力不但能达到金仙巅峰，很快也能达到仙圣高度，哈哈！”

　　小貂也调皮的很：“估计老大身上高级仙灵丹、仙石、资源都不多了，中品以下丹药、仙石对我们用处都不大了，连真仙血丹，我们也用不上，只有金仙血丹才能够我们强大！”

　　“你们尽管吞噬便是，我身上高级资源，还足够我们修炼数十年，不过接下来的确要想办法，获得上品等级资源，而且这一颗仙圣大妖内丹力量，我们很快也会吞噬一空！”

　　资源！

　　之前未踏入金仙，还觉得资源不少。

　　下品、中品等级资源在他手中太多了，足够修炼他们所有人修炼百年，但现在一个个都达到金仙巅峰以及仙圣实力！

　　普通资源就不够用了，必须上品资源才行。

　　上品丹药、仙石在许多仙庭，那都是极少的存在，也只有仙圣巨头，才能炼化、融合。

　　连金仙通常都是修炼中品等级资源。

　　所以等数十年后，杨真就穷大发了。

　　“我得给分身留一些仙圣力量，哪怕他只有金仙修为，但是实力估计比严通还厉害的多，需要更多资源，吞噬黑暗蛇树，也需要力量去炼化！”

　　杨真又将一部分仙圣大妖内丹精华，封印至符箓之中。

　　“玄真、小貂、蛮牛实力都达到金仙巅峰，噬空鼠也有仙圣实力，就我实力最差……”

　　见到大家修炼气势，一个比一个恐怖，杨真欣慰同时，也觉得自己更需要加倍努力，才能追上大家。

　　他一面保持修炼，一方面来到体内深处！

　　查看金丹之后，从金丹之中透出领域、法相神威，看来金丹一成，就将领域、法相、所有力量都吞噬其中。

　　领域与法相融合一体，金丹就是领域，也就是法相！

　　因吞噬大量资源，空空荡荡人藏空间，又涌现一股股真气，真气颜色几乎都偏暗金色泽。

　　“三清仙门破碎玉笏！”

　　杨真意念一动，一道破碎玉笏出现了。

　　这道玉笏就是从凡界之中，得到的破碎仙宝，差不多三尺长，上部分还是破碎的，还差一部分。

　　“不知道以我真仙实力，融合这道玉笏有没有更多变化！”一瞬间，他就催动神威打入破碎玉笏仙宝之中。

　　嗡！

　　本来破碎玉笏当年与他融合，上面就有一些类似星辰、虚空那种模糊图纹，这刹那间被金仙力量注入。

　　玉笏释放一道道青玉光芒，似乎与青色龙附颜色相似，而玉笏光芒越发强盛，下方一道道破碎痕迹，竟然在这一刻自我愈合。

　　看到这一幕，杨真难以置信，立即噬空鼠一道意识，进入人藏空间。

　　“主人……”

　　没想到噬空鼠之前，看到玉笏还没有什么吃惊之处，毕竟以前就见过杨真体内拥有破碎仙宝。

　　然而在这一刻，它生生看到由很多碎片，融合而成的破碎仙宝玉笏，竟然大部分裂痕都在一点点自我融合，看到这里他就无法平静。

　　杨真惊喜不已：“你知道这件宝贝？我只知道它与三清仙门有关！”

　　“三清仙门啊，那是中古时代时期，偌大仙界之中，人人都知道的一方巨无霸，我在古籍上时常看到一些，关于三清仙门记载，曾经三清仙门弟子百万，一个个弟子在不同仙庭游历，人人都礼让三分，可惜后来三清仙门破灭了，大势力也经不起岁月蹉跎，天地变幻，主人，你这到玉笏，我之前还没看出来是什么！”

　　噬空鼠这一刻，目光都放在破碎玉笏之上：“毕竟之前看到它是破碎状态，如今你看大部分裂痕融合，化为一整块玉笏，虽还差一部分才能完美，但主人，这已经说明它就是传说之中的‘三皇尊天印’，没想到普通一道玉笏，竟然是那种传闻之中的存在！”

　　三皇尊天印！

　　“是法宝还是什么？好像不是法宝！”看来玉笏果然不简单，否则当初也无法引起上界仙人下来抢夺。

　　“三皇尊天印，主人应该未听说过，这只有真正的仙界强者、大势力才知道，就是蓬莱仙庭大部分势力，都不知道三皇尊天印的存在，除非一些对远古传说颇有研究的仙人。”

　　“它究竟是什么？”

　　“主人还记得三皇传说吗？”

　　“记得一些，就是传闻之中，远古缔造一切的三大强者，分别是人皇、地尊、天帝吗？”

　　“正是他们三位远古圣人，那是传闻之中，开天辟地的存在，他们神通太无法想象了，传闻凡人所在的凡界，仙人所在的仙界，以及那存在远古时期的神域，就是人皇、地尊、天帝打碎混沌，开创而成。”

　　“这般厉害？”

　　“都是传闻，没人可以证实，传闻之中，还有三皇后裔活在某个地方，但也没人真正见识过，而这三皇尊天印，就是远古时期，三大圣人缔造世界，开创法则，建立无数人类生存时空之后，出自三大圣人之手的圣物。”

　　“出自三皇之手？”

　　这么一说，杨真大概明白了。

　　忽然感觉手中这块破碎玉笏，太有分量了，那可是三皇啊，传说之中，万古生命的起源。

　　没想到在凡界之中，得到的一块破碎仙宝玉笏，竟然是出自三大圣人之手，多少明白为何仙人下界，非要抢夺它的原因。

　　“究竟有什么用？感觉不像法宝！”杨真抚摸着三皇尊天印，依然弄不太清楚。

　　噬空鼠娓娓道出：“我曾经在东皇天庭，跟随那位巨头，见识过上古古籍，那些古籍也只有巨头才有，在商会之中都难以买到，我有幸读过大部分估计，其中就有关于三皇尊天印传闻，听闻三皇尊天印由三大圣人炼制，一共有一百零八块，每一块都是三大圣人，用世界精华缔造而成，可以运用天地，掌控时空，控制一方世界，毫不夸张的说，三皇尊天印一旦控制，甚至可以用它来控制蓬莱仙庭，掌控一方仙庭！”


第1722章 玄黄门

　　“这样一块玉笏，可以掌控一方仙庭？”仙庭多大，浩无边际，哪怕是金仙也要花千年横渡。

　　这样一块玉笏，能控制一方仙庭？

　　“控制一方仙庭算什么？传闻三皇尊天印，拥有三皇力量，甚至可以控制一方仙界，它拥有仙人无法想象的力量！”

　　“如此了得，那么一百零八块三皇尊天印如今都在哪里？”

　　“传闻三大圣人炼制三皇尊天印，就是给后来人，控制一方方时空，用三皇留下的力量，守护着一方方仙界，一百零八块三皇尊天印，从远古开始就一直没有具体记载，一块块散落在不同仙界、时空之中，甚至黑暗世界也有，但其中一部分都落在仙界一方方超级大势力之中，比如东皇仙庭的无上‘东皇’，传闻他就有一块三皇尊天印，才能成为一方仙庭第一大势力，第一大至尊强者！”

　　“照你所言，我得到这块来自三清仙门的三皇尊天印，岂不是未来也可以入东皇一样，控制一方仙庭？”

　　“顺利是这样的，但主人你看，这道三皇尊天印竟然是破碎的，我无法想象，何等力量，可以打碎三皇留下来的宝贝，这三皇尊天印虽然不是法宝，但超过任何法宝品质，我敢肯定，就是诛仙剑都无法斩断它，如此宝贝竟然是破碎的，主人要利用它，必须找到其他碎片。”

　　“你在东皇仙庭背后那尊强者，让你来下界寻找玉笏碎片，说明他那里也有三皇尊天印碎片！”

　　“主人厉害，老主人那里的确有一部分碎片，但看你手中三皇尊天印破碎程度，应该还有一部分碎片在其他地方。”

　　“有没有可能在昔日三清仙庭之中？”

　　“还真有很大可能，昔日三清仙门就是因为拥有三皇尊天印，才能成为远古大势力之一，既然它一直在三清仙门，又随着三清仙门高手破碎，一道陨落去到仙界，而老主人那里又有一部分，说明剩余一部分，就在昔日三清仙门废墟之中，主人已经掌握大部分碎片，可以用玉笏来感应碎片，很容易找到其他碎片所在！”

　　“好、好、好……”

　　抚摸着三皇尊天印，没想到是如此一件大有来头的宝贝！

　　三皇留下来的宝贝啊，就如皇帝圣旨，无人不从，万古臣服。

　　“主人千万要将它藏好，同时可以在体内与它融合，有了它，你可以在任何时空纵横，因为它就是世界之力！”噬空鼠提醒一声。

　　“以后我就放在金丹之中，慢慢融合，到时看看它有多么不凡，世界之力……”

　　忽然，杨真又想到什么。

　　又从体内抓出一道破碎仙石，也是在昔日凡界深处三清仙门废墟之中找到的碎片。

　　噬空鼠看了看，就认定来历：“主人，这应该是一方仙庭之中的本源晶石碎片，应该就是三清仙庭地核晶石一角，称之为仙域一角，主人，有了它，以后完全可以带你从茫茫仙界之中，找到三清仙庭废墟啊！”

　　“原来如此，与凡界之中本源宝石一样，都是本源精华而成，真是巧了，有了三皇尊天印，又有三清仙庭本源地核碎片，这不是老天让我找到三清仙庭吗？”

　　一切仿佛间，似乎都有冥冥之中的安排！

　　先是破碎仙域一角仙石，后来又是三皇尊天印！

　　两大宝贝都吸入金丹之中，它又查看青色龙符。

　　龙符出现，虽然是破碎的，但气息依然古老，这可是神卫令牌之一，象征着曾经为神龙效力、效忠那些神卫强者。

　　“这块龙符我可以慢慢融合，正好有它体内神龙力量，助我体内龙血力量提升，与猛虎血脉同时强大……”

　　从得到青色龙符开始，对杨真帮助最大，便是提升体内龙血血脉。

　　又抓出玄黄浮屠葫，以金仙神威融合感应。

　　没想到金仙神威渗透进去，许多以前对杨真而言，无比强大的禁制仙阵，开始一层层、一圈圈散开。

　　杨真这一刻，终于来到玄黄浮屠葫深处。

　　这里竟然是滚滚天地灵气，以及生命灵气，让他一次次呼吸、一次次以金仙神威、意志与仙葫融合，忽然间，一道气息虚无地在周围形成。

　　他看向八方，那些强大仙阵，正在消失不少：“器灵吗？”

　　玄黄浮屠葫还有一部分仙阵依然封印着，没有丝毫动静，但六成仙阵都为杨真而展开。

　　嗡！

　　深处一道玄黄光芒，从深处阵法之中，不断升起。

　　渐渐化为一道人形，是一个玄黄道衣小孩。

　　小孩飞向杨真，当空躬身：“新主人，你终于修得金仙，可以得到仙葫认可，也唤醒了我！”

　　杨真虽然感应到器灵气息，但还是非常兴奋：“果然是器灵，你就是玄黄浮屠葫器灵吗？”

　　摄魂阴阳钉过后，他已经很久没有遇到器灵。

　　“我就是仙葫器灵！”小男孩也就七八岁的样子，一身玄黄道衣，让他活灵活现，但就是没有血肉。

　　小男孩来到杨真面前，对着杨真飞来飞去，最后才老实停下来。

　　“我终于修得金仙，不容易，能得到你认可，玄黄浮屠葫是我在凡界意外得到的，它究竟来自哪里？”

　　“我是来自玄黄门，也就是古老的玄黄仙庭！”

　　“玄黄门？好陌生一个名字！”

　　“主人估计不知道，但那些大势力，一些巨头，都是知道玄黄门的，我的老主人是玄黄门一尊大长老‘王玄通’。”

　　“玄黄门大长老？你们玄黄门比起三清仙门如何？”

　　“玄黄门与三清仙门一样强大，一样的存在，都是一方仙庭至尊势力，主宰一方仙界时空，中古时代以前，玄黄门与三清仙门这种大势力，关系都是非常不错的。”

　　“看来还真是无上大势力，那你是什么品质法宝？”

　　“仙界法宝一般有地阶、圣阶、皇阶、帝阶之分，又分下品到极品，仙界大部分仙宝都是地阶、圣阶，比如仙圣大部分都施展圣阶品质内法宝，皇阶仙宝已是极为少见，而帝阶仙宝就是仙界几乎站在最巅峰的存在，而我就是帝阶下品仙宝，已经算得上是法宝之中的王者！”

　　帝阶下品仙宝！

　　杨真之前对仙宝区分还不是太秦楚，当玄黄器灵说完，一下子就明白了。

　　地阶、圣阶仙宝他是非常清楚的，金仙才开始使用圣阶法宝，还是普通下品，估计仙圣才能施展圣阶之中上品、极品宝贝。

　　之上还有一个皇阶。

　　皇阶之上就是玄黄浮屠葫所在的高度，帝阶！

　　正如帝王君临天下，万物臣服。


第1723章 大千时空术与巫族

　　杨真欣慰又带着惊喜，这是意外之外的收获：“没想到你居然是如此品质法宝，怪不得从得到你那一天，好不容易与你勉强融合，但从来无法控制你！”

　　仙葫器灵无比激动道：“主人如今成就金仙，就能动用我三成力量了，等你成为仙圣，我内部禁制就都消失，那时你能动用我近乎五成力量！”

　　“才三成力量？”金仙修为，还只能勉强催动仙葫？

　　“主人可莫要气馁，我可是帝阶无上仙宝，三成力量，足以碾压任何圣阶法宝了，如果主人是普通金仙，依然只能催动我一成力量，奈何主人真不简单，金仙一玄天就有如此深邃力量！”器灵偷偷笑着。

　　“那你能力有哪些？”

　　“我的能力，可以吸取世界大部分物质、能量甚至精神力量，也可以当做空间法宝，或是养丹葫，以后主人遇到火攻、水攻，都可以施展我来吸取，让主人可以省力！”

　　“好，你就好好守护着虞儿，她在你世界之中，你要以生命精华，时刻帮助她能融合道胎元石！”杨真又将上官虞交给器灵看护。

　　“主人，她已只剩一缕意识，肉身都毁了，主人只有找到更多的道胎元石，以及一些木系神物宝贝，才能帮她恢复！”器灵自然小心呵护着上官虞。

　　神物？

　　不就是神脉绝地，就有神物出世吗？

　　将玄黄浮屠葫打入金丹之中，又抓来诛仙剑！

　　没想到用金仙神威刚刚与诛仙剑融合，诛仙剑上方不少青绣，滋滋哗哗地剥离。

　　不过没有完全剥离，大约有一成青绣被金仙融合神威融化，这下诛仙剑依然还有一层青绣，但是看起来已有一些神威。

　　没想到玄黄器灵，从金丹自由、轻易地飞了出来，盯着诛仙剑露出震撼：“主人，你这可是无上诛仙剑啊？”

　　杨真一怔：“以前在凡界就得到了，就是无法真正融合，看起来比与你融合，还要困难不少！”

　　而仙葫器灵非常疑惑、吃惊：“当然啊，诛仙剑比我品质高出不少了，它毕竟是传闻之中的法宝，不过诛仙剑不是在封印‘弱水之界’吗？一共六口诛仙剑，应该不可能会有一把诛仙剑流落出来！”

　　“弱水之界？”仿佛有过耳闻，又无比陌生。

　　“弱水之界乃是无数黑暗世界之中，最为深邃、古老的一处，也是我们仙族封印人魔一族的地方，传闻六口诛仙剑封印着弱水之界通道，为何它会坠落凡尘？”

　　“人魔一族？也是黑暗世界势力吗？”

　　“主人不知道人魔，是非常正常的，人魔嘛，怎么说好呢，我也不是太清楚，毕竟中古时代那时，老主人王玄通才将我炼制，我的意识那时正在自我酝酿，所以我也不是太清楚，只知道人魔当初差点颠覆仙族统治仙界，后来失败，被仙族封印在了弱水之界，诛仙剑就是封印之物。”

　　“唔……”

　　看来诛仙剑还有很多秘密，仙界也太大了。

　　总之也算有收获，得知诛仙剑来历了。

　　弱水之界？

　　“诛仙剑估计依然还未融合，只能等踏入仙圣，再看看情况……”也将诛仙剑收入金丹之中，用金丹精华来酝酿、融合。

　　意念又来到天藏之中！

　　踏入金仙之后，通天元神仿佛一尊金刚，不破不灭一般，穿着金色古文道衣盘坐元神海洋，太强大了。

　　不过他不是来看通天元神的，而是神秘石棺！

　　石棺依然就是一个石蛋，被封印在元神之中。

　　“融合！”

　　释放金仙神威，一瞬间，就好像一尊尊杨真不断飞向石棺。

　　石棺本与杨真融合一部分，如今踏入金仙，杨真气息开始很难进入，但后来还是一丝丝渗透进去。

　　“年轻人……”

　　没想到融合一段时间，一个熟悉的老者声音，从石棺深处传来。

　　杨真刚刚一惊，就见到眼前不知道何时，出现一个熟悉的老者身影，他盘坐在石棺深处。

　　就是当年，第一次与石棺融合，意外在石棺内部见到那位老者。

　　也就是他，将小千天命术传给了杨真。

　　“前辈，我们又见面了！”他客客气气行礼。

　　“当年见你，你还是一个凡人，老夫算了算，也才过了一千多年，你果然是天命者，天命不凡。”

　　老者带着沧桑语气道：“这次我们能见面，说明你实力、能力，已达到可在仙界纵横高度，老夫欣矣，也说明你将小千天命术，已经掌握七七八八，接下来，我也要传你另外一门法术！”

　　“哦？”这下令杨真心花怒放啊。

　　“也就是小千天命术真正的大乘功法，名为‘大千时空术’。”

　　“大千时空术？”

　　“大千时空术乃是只有天命者可以修炼，你大部分掌握，接下来就要修炼大千时空术，这门功法不属于仙界，更不属于仙族，这世间也只有你一个人可以修炼，修炼之中，你会掌握无数的神奇能力，比如时空、岁月、过去、未来、造化等等能力！”

　　时空！

　　岁月！

　　过去！

　　未来！

　　造化！

　　“我是不是听错了？还是在做梦？世上竟然有功法，可以修炼这些神通？”太难以置信了，听得杨真不断摇头。

　　老者又道：“小千天命术，只是让你修炼天命者，如今你成了天命者之能，可以开始真正的大千术修炼，这是你的宿命，也是你前生今世，等你修炼之后，你会洞悉过去与未来，会渐渐掌握你是天命者的宿命，而等你修得大千术，你也会知道石棺真正的秘密！”

　　“石棺真正的秘密？我在凡界遇到巫族，那个巫族将石棺奉为无上圣器，莫非与巫族有关？”不由让杨真想到小蛮，想到她背后那个巫族。

　　“不，什么巫族？只不过有气运，得到老朽一点法力加持，拥有一些特殊能力罢了，巫族算得上是我来到这里的守护一族，未来等你强大，你完全可以去找到巫族，将巫族给收了，可帮你进一步强大、成长。”

　　“收取巫族？”

　　“好了，年轻人，你我就此告别吧！”

　　“这么快？晚辈心里还有无数困惑，前辈……”

　　“时候未到，等你修得大千时空术，能运用虚无时空之能，那时就是你我第三次见面，那次见面，应该就是你我最后一次见面，你我只有三世之缘，你还得靠自己努力修行、强大，证明自己，天命不可违，但世事无常，这世间上，根本就没有一成不变，老夫继续等你……”

　　嗡！

　　老者身影这一刻忽然随着石棺奇妙玄光，不见了。

　　而与石棺融合神威，也突然如风筝断线，没有一点回应。

　　嗡嗡嗡！

　　这一刻，从石棺之中，飞出一些古文，密密麻麻，不是仙文，不是见过的任何一种文字。

　　应该就是老者传给他的大千时空术！

　　立即屏气凝神，将每一个古文封印，不能错过一个，也不能漏掉一个，否则就无法修炼大千时空术。


第1724章 三大圣人意志传说

　　一道道古文，就如踏破混沌，吸收星辰光芒而来的混沌光晕，一点点地涌入杨真眉心。

　　通天元神古文道衣因为吸收大千时空术，火焰更为猛烈，尤其是整个元神海洋都蒙上一层混沌火焰。

　　久久之后！

　　神秘石棺恢复冷冰冰光芒，杨真也将所有大千时空术吸入通天元神，加持在古文道衣之中。

　　“原来巫族只不过是石棺意志，挑选而出的主人，那么我一定要去梵音天庭，找到小蛮！”

　　突破金仙这一刻，杨真没想到收获连连，尤其是知道石棺与巫族关系，还得到大千时空术。

　　“可惜还是无法从石棺意志那里，获得更多秘密，第三次见面会是最后一次？意志究竟是什么意思？修得金仙已不容易，何等境界才能让石棺意志再次出现？”

　　心中带着莫大疑惑，又将石棺再次封印！

　　看了看玄黄浮屠葫，以及诛仙剑等等法宝，尤其是三皇尊天印。

　　在之前，三皇尊天印上就有天空、星河如世界一般奇妙云纹，如今看上去上方‘世界’微微真实一些，仿佛持有三皇尊天印，就持有一方世界。

　　“既然还有两部分破碎玉笏，在东皇天庭那尊强者，以及三清仙门遗迹之中，我一定要得到三皇留下来的力量，三皇尊天印是我的！”所有宝贝，除了石棺之后，都吸入金丹之中与全身精华慢慢融合。

　　最后一件法宝，也是杨真最为在意的存在。

　　阴阳鱼！

　　意志来到地藏深处，踏入金仙，心脏之中更多血脉出现了，如同椰子外面那一层层果丝，层层保护起来。

　　无数血窍之中都是带着暗金色光芒精华，鲜血海洋数十万血龙、血虎光芒也变化了，居然也都偏向暗金色。

　　“踏入金仙境界，对我而言就是一次完美蜕变，以前血虎是金色，血龙是青色，如今整体慢慢变成暗金色，究竟是何等力量，让我体内一切精华，都逐渐化为暗金色？”

　　杨真看到磅礴鲜血海洋蛰伏怪物，连他自己都为之一动。

　　终于在一处血窍之中，见到阴阳鱼，两条阴阳鱼也从混沌色，蒙上一层淡淡暗金色光泽。

　　这一次杨真微微动用意志，没想到阴阳鱼竟然朝他微微看来。

　　这是他得到无字天书，从天书之中得到无字蝌蚪，最后由蝌蚪化为阴阳鱼后，第一次与它用意志交流。

　　阴阳鱼应该也察觉出杨真就是它们主人，正在那里缓缓游动，甚至来到杨真意志面前故意转了转，似乎瞧不上杨真这点实力，又游回血窍深处，在那里与全身精华融合。

　　“也许到金仙之后，能施展出阴阳鱼威力来，不过这家伙太奇妙，将它神威加持在天地阴阳印以及夺天造化诀上就行了！”

　　看到阴阳鱼与肉身精华融合更为奇妙，此时此刻，让杨真察觉到突破金仙，带来的真正蜕变。

　　一道懒洋洋的声音，从体内传来：“少年郎，你与体内所有法宝都融合了，还不与神卫战甲重新融合一次？”

　　兽王！

　　别说差点忽略神卫战甲，因为他以修炼为主，也觉得无法催动神卫战甲，就一直没有关注它。

　　也许踏入金仙，也能真正运用神卫者的法宝！

　　意志回归本尊之后，释放意念出来，就在肉膜之中先是看到三大血符，也都带着淡淡暗金色光芒，三大血符已经完美交织成一道肉胎防御铠甲。

　　就在三大血符之下，就是古老神卫战甲，看大胸口那道虎印，就想到神卫战甲是如何形成的。

　　大量精华与意志开始涌入神卫战甲，战甲刹那间涌出惊人气势，一层层金光化为一尊尊猛虎虚影，不断从神卫战甲之中释放出来。

　　“主人，你身上为何还有这般厉害古老法宝？”在他与神卫战甲融合之际，玄黄浮屠葫器灵出现了。

　　器灵化为小男孩，一身玄黄道衣让他看起来就如一个童子。

　　“这是神卫战甲！”杨真颔首道。

　　器灵睁大眼睛看着神卫战甲，好久才回过神来：“神卫战甲？好生不凡啊，竟然超越了我，就是十个我，都不是这神卫战甲对手，太古老了，主人，这可是真正的远古法宝啊，哪怕在中古时代，玄黄门之中，也找不到这种古老法宝！”

　　“你已是帝阶法宝，难道在帝阶之上，还有更不凡的法宝？”

　　“自然有，主人，你运气太好了，不但得到如此古老法宝，还能融合它，我能感觉到它有一种神圣力量，好像能让万物意志臣服，这可不是一种普通法宝，一定是远古巨头，持有过的存在，而且它仿佛与主人天生就能融合一体，你血脉以及法宝气息，近乎一样！”

　　“因为我是血脉者，拥有百兽之王血脉，而这神卫战甲，就是来自远古无上王者炼制而成的存在。”

　　“可惜我不知道神卫战甲，但我却知道百兽之王，昔日乃是仙界无上神兽之中的霸主之一！”

　　器灵看了许久，才回到玄黄浮屠葫之中。

　　神卫战甲不断释放一道道猛虎金光残影，其实就是神威，这些神威涌入杨真体内，在地藏鲜血海洋，杨真看到无数血虎在焚烧。

　　也在不久之后，意志终于第一次进入神卫战甲之中，看到的就是无数强大阵法，可惜只能进入外层，内部何等世界无法获知。

　　“神卫战甲的确比玄黄浮屠葫厉害太多，我得将基础灵诀掌握，这样便能勉强控制神卫战甲抵挡攻势！”

　　杨真开始修炼灵诀，忽然又对兽王问道：“好像神卫者，是曾经跟随三大圣人的存在，那兽王可知道三皇尊天印的存在？”

　　几息之后，兽王才回应：“三皇尊天印？这我倒是不知道！”

　　“因之前我得知三皇尊天印，也是出自上古三大圣人之手，一共炼制一百零八道之多，持有三皇尊天印的人，可以掌控一方仙界！”

　　“能掌控一方仙界？但的确应该是三大圣人流传下来的宝贝，我是不知道的，因为三大圣人一统三界那时，我们与神卫者配合，年年征战，等击败大部分黑暗力量，不少神卫者陨落，神卫战甲破碎，一部分神卫者隐藏起来，后来才是三大圣人开辟更多空间，传播道法，三皇尊天印就是在我们之后炼制出来的，我不知道很正常。”

　　“原来如此！”

　　“以三大圣人地位与实力，他们估计不单单留下一百零八道三皇尊天印，估计还有其他宝物留下来，让后世人们得到其中力量，捍卫三界万域，但你运气不错，一般人能得到一样，与三大圣人有关的东西就不错了，而你先是得到神卫战甲，后来是得到三皇尊天印，看来你与三皇很有缘分，传闻三大圣人留有意志在三界之中，意志会苏醒，挑选传人，也许你就是三大圣人选中之人！”


第1725章 使用符箓

　　“我可不相信这个，从凡界至仙界，我一心只知道以勤加苦修，才能换来力量，所以未来一天，哪怕真得到三大圣人力量，我也会靠自己一步步继续强大！”

　　三大圣人传承意志？

　　这可给杨真带来深深震撼，但他也只是震撼罢了。

　　原因很简单，不管有不有三大圣人传承力量，他都会继续如凡界，靠自己苦修强大起来。

　　自身强大，才是真正的强大。

　　“神卫战甲，现！”

　　掌握一部分灵诀之后！

　　杨真忽然掐出一道金光灵诀！

　　在大妖、严通正在修炼时，杨真身上突然出现一道金色战甲，而他浑身都是金光释放，犹如来自太阳那无上烈火战神。

　　“老大……”

　　大家都震撼看着神卫战甲，估计这也是第一次目睹神卫战甲的气势。

　　“这是何等法宝啊？”

　　噬空鼠跟随杨真有很长一段时间，虽知道杨真不少手段，可神卫战甲也是第一次见到：“我在东皇天庭老主人那里，见过不少宝贝，从来没有见到如此古老、强大的宝贝！”

　　“哈哈，我们也有！”

　　烛濛仙剑！

　　赤箔炎剑！

　　万魔圈！

　　众人被神卫战甲古老气息，压得快要窒息，他们完全相信，此时杨真杀来，仅仅一股气势喷发，就能将他们碾杀。

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪这一刻，也将自身从凡界得到的远古法宝，一一释放出来。

　　“我们也将法宝内部器灵觉醒，哈哈！”蛮牛无比得意，那牛鼻子魔煞之气轰轰喷射。

　　“土豪啊，都是古老法宝，至少也都是中古时代法宝，还都是那传闻之中，不是皇阶，就是帝阶的至高法宝！”噬空鼠多羡慕啊。

　　严通也看直了眼睛。

　　他可是无上仙圣，修为越是不凡，越能看到一些不凡的东西。

　　“大家好好修炼，以后都有好宝贝！”

　　杨真又将神卫战甲收起，继续在体内与战甲融合。

　　“少年郎啊，神卫印记也要好好修炼，快觉醒神卫真身，那时你的血脉之体，才算大成！”兽王又虚无地说道。

　　“之前是融合法宝，接下来就是修炼功法，除了无字诀、大千时空术，就以修炼神卫印记为主，而且我最想修炼的就是天罡金瞳！”

　　法宝都融合了！

　　接下来就是功法！

　　不用兽王提醒，他也要以修炼神卫印记为主！

　　不过神卫印记乃是无上神卫者功法，太过高深，哪怕是金仙修为，要修炼起来也非常吃力。

　　严通忽然指着众人中央，那颗大妖内丹：“主人，这颗大妖仙圣内丹，已经被我们吸收九成，以后真仙、金仙都不够我们修炼的！”

　　“我打算回玉簌仙宫，我们实力大增，还需要一个时期沉淀，太真剑门不是在找玉簌仙宫麻烦吗？他们那里应该有许多强者，尤其是仙老弟子，都是仙圣啊，还不够你杀的？”

　　“哈哈，我倒忘记太真剑门，那我们回去，正好我才突破仙圣，也需要很长时间沉淀！”

　　“我们三人下去见分身！”

　　既然大妖内丹力量没有了，就得离开这里，与严通、噬空鼠又遁入白骨洞口。

　　不到十息，几人来到距地面近万米深渊！

　　三人刚来到黑暗深渊，就见到无法忘记的一幕。

　　在那深处，本来是蛇树本尊。

　　然而这一刻，大量黑色鲜血就像焚烧炎气，犹如天劫乌云，将那蛇树给吞噬、包围！

　　大量黑色鲜血强行灌入蛇树枝叶、主干之中，这是分身在强行，施展与本尊相同肉身力量，吞噬树怪。

　　严通第一个发出惊呼：“我的乖乖啊，主人，你的黑暗分身，简直与你肉身能力一样，而且看起来比你还厉害无数倍，那蛇树可是仙圣高度，我都无法对付！”

　　“太不可思议了！”噬空鼠见识不凡，也只能啧啧称奇。

　　杨真带着两人徐徐靠近蛇树，就在那数十丈惊人黑血之中，缓缓凝结一道人脸。

　　黑暗分身！

　　他对杨真客气道：“本尊，再等我一些时候，不出多久，我就能将蛇树本尊吞噬，还有这大地之下，可是一道灵脉！”

　　杨真细细打量一番，最后道：“不如这样，我们帮你一把，将灵脉收取，而就负责吞噬蛇树如何？”

　　“当然可以，要收取灵脉，就必须强行切割整块灵脉，灵脉与蛇树融合无数年，早就拥有蛇树力量，对我来说不可或缺！”

　　“没问题！”

　　杨真让严通来到前方，由他出手切割灵脉！

　　因只有他是仙圣修为，噬空鼠哪怕拥有金仙巅峰，或是仙圣力量，整体还是不足严通那般厉害。

　　严通当仁不让，在几人面前结印，凝结一道剑气，二指并列朝着蛇树外面感应一番！

　　对着大概三十丈地面，屈指一弹，剑气咻咻杀入地面，又嚓嚓刺入岩石之中。

　　剑气切割岩石速度很惊人，看来气脉也不是太坚固，在仙圣力量之下，已如普通土壤。

　　不过等几息后，剑气竟然发出更为强烈喀喀声，大家看到剑气切割速度慢了大半，杨真与噬空鼠靠近一看，将表面三丈碎石震开，下方竟然就是微微发暗，有些乌亮色泽一整块灵脉。

　　剑气切割在灵脉上，速度很慢，十个呼吸才能切割一尺深，如此下去，严通估计要花数十年，才能将灵脉切割开。

　　灵脉差不多百米距离，下方还不知道有多深。

　　关键严通才突破仙圣，哪怕体内有磅礴仙元，要独自切割灵脉，到后期也必然吃力。

　　“莫着急，想想办法……”

　　杨真来到半空，让严通以正常实力切割灵脉。

　　“之前渡劫、突破对付蛇树，已经用去两百年时光，如果慢慢让严通切割下去，消耗不说，还需要数十年时光，必须抓紧时间，但我们这里最强大就是严通，分身此时也帮不上忙！”

　　得需要力量，还是达到仙圣的力量。

　　可他身边除了杨真，大妖门实力虽然有仙圣，但还未达到那个高度，重点是大妖们也无法灵活运用神通。

　　怎么办？

　　“有了，陈善柔当初不是给我一道符箓吗？那道符箓有她惊人力量，我相信一个仙老弟子，以陈善柔修为，必然不是仙圣一玄天，应该有着二玄天甚至四玄天修为。”

　　“用她符箓施展出来，等于堪比一尊仙圣二玄天强者触手，与严通神通加持，整体就能达到仙圣二玄天，那么切割速度也会提高十倍！”

　　符箓！

　　“只不过一旦使用符箓，就等于欠陈善柔一个大人情，我这人很少欠人家的，可这次没办法了，欠她的也就等于欠玉簌仙宫，没时间犹豫……”

　　立即抓出来，与严通交流片刻。


第1726章 分身大成

　　由严通缔造百丈聚灵阵，将分身与蛇怪都给笼罩，杨真与严通来到上方，由杨真徐徐释放夺天造化诀，吸收符箓力量。

　　严通也施展夺天造化诀，一瞬间，符箓之中涌来对于两人而言，犹如磅礴汪洋一般的神威。

　　严通身上气势提升十倍：“这个陈善柔绝不是普通仙圣！”

　　“去！”

　　灵圈画出，严通屈指一弹，剑气就由灵圈所化，在陈善柔力量之下，化为一道剑气，嚓嚓切入灵脉之后。

　　这一切，呼吸间，就切割开三尺深灵脉。

　　这样就用不了多久，就能将整块灵脉切割出来。

　　与此同时，玉簌仙宫！

　　一处深谷之中，不少受伤女弟子，正在休息。

　　内部一道阵法内，贵为仙老弟子的陈善柔，正在修炼某种秘法，在她结印时，一股虚无的玉质光芒，涌入她体内。

　　嗡！

　　一股清脆声音，忽然从她腰间一道符箓爆发。

　　她停止修炼，拿起符箓一看，符箓上出现一道似裂纹般的玄光。

　　“杨真竟然在使用我那道符箓？莫非真正遭遇某种危险不成？他如果去神脉绝地，必然是遇到可怕对手，但以我留下那道符箓，应该可以助他一臂之力！”

　　她凝重地看向后方阵法：“此时我也没有时间赶过去，他乃是飞升者，既然经历千辛万险，这一劫应该也能迈过去！”

　　“善柔，何时让你分神？”一个极为年轻的女子声音，从陈善柔面前那玉质光芒深处传来。

　　陈善柔急忙颔首：“回宫主，是我留给杨真那道符箓，刚刚破碎了，我想应该是他们一行人遭遇危险！”

　　那声音很平静：“他们作为飞升者，注定比常人要度过更多劫难，你已给他们一道符箓，就等于是你亲自出手，能帮一次就行了，莫去多想，既然你选择他们，就得相信这些人能力。”

　　“是，宫主！”

　　“继续融合，如今太真剑门与黑暗势力合作，杀我更多弟子，仙老弟子也被迫出手，如果你能突破一个境界，可以帮助更多弟子度过这场厄运！”

　　“弟子明白，多谢宫主赐予无上力量！”

　　不再分神想符箓之事，陈善柔释放手诀，加速吸收玉质光芒。

　　神脉绝地，外围！

　　地下黑暗空间，剑气切割灵脉，形成大量火星，一时间将整个黑暗空间照亮，这里是一处差不多有近十里深地下地窟空间。

　　随着严通运用陈善柔力量切割灵脉，已经完成一半！

　　此时杨真看到希望，就将注意力放在分身上。

　　分身几乎就快要完全吞没蛇树，而蛇树因为分身吞噬，它那上方枝叶都有了血气，不可思议！

　　之前蛇树是死气沉沉，哪怕有生命力，非常磅礴，但也是黑暗、邪恶。

　　如今不一样了，虽然也是黑暗的，但生命气息有了血气，而且都是分身那种熟悉气息。

　　蛇树此时已经几乎成为分身，它那无数蛇形枝叶，都仿佛是活着的长蛇，狰狞地张嘴吸收周围灵气。

　　看到这一幕，杨真也微微忍不住动容：“分身，蛇树身上那些长蛇，你都可以控制吸收灵气？”

　　分身人脸喷出一股黑暗光芒，对杨真说道：“我是这样打算的，之前见到蛇树本尊，能用本尊吞噬灵脉，自然灵气，我既然夺舍它，不一定保持人形状态，我也可以保持蛇树本尊那种状态，还记得仙异山那尊洼祖树妖吗？”

　　“洼祖夺舍古剑国王子，它似乎摆脱了本尊桎梏！”

　　“我觉得他没有摆脱本尊，只是将本尊树体吸入了体内，让本尊与血脉宿体融合罢了，而洼祖修炼多厉害，它用本尊一时间，可以同时拿无数修士来吞噬、修炼，我如同吞噬蛇树，就没有那种修炼能力，现在不同，我与蛇树融合，先保持它本尊，接下来时间用它本尊，以及与洼祖那种本尊修炼方式，我相信修炼速度比人体修炼更为惊人！”

　　“这倒不假……”

　　带着吃惊之色，的确意外分身能想到这些方面。

　　还以为分身只是吞噬蛇树，就成了。

　　杨真徐徐靠近分身：“这样也好，你有如此能力，就不用我再担心你！”

　　分身信心万丈，又一直是那副死气沉沉的神情：“我来自本尊，身上流着你的血，我的意识也是你一部分，所以我就是你，还拥有你以前大部分记忆，故此你不用担心我，本尊能做的，我都能做，现在我有黑暗力量，本尊做不了的，就交给我做！”

　　“有你能吞噬、镇压黑暗力量，以后再遇到如螣格塔王那种强者，我就不担心了，有你可以对付黑暗力量，而且你现在实力，应该达到上位仙圣高度！”来到十丈之外，杨真就慢慢等待着。

　　也继续看着分身化为黑色血水，不断涌入蛇树体内，进入蛇树枝叶、主干、根须之中。

　　“嚓嚓！”

　　轰隆！

　　大约三年后！

　　严通竟成功将整个灵脉切割完成，累得快不行了，而来自陈善柔符箓力量也只剩一点点，正好被他吞噬用来恢复。

　　“主人，我也马上成功！”

　　分身知道严通切割了灵脉，突然所有黑色血水，以之前百倍速度，强行灌入蛇树体内。

　　半炷香后！

　　分身不见了，就剩下那活了一般蛇树，枝叶上那些长蛇再次张开嘴，能看到血肉，眼睛睁开，也有着血肉。

　　蛇树活了！

　　不，是分身成了！

　　“起！”

　　分身大喝一声，树干之下无数根须，突然如飞蛇抽打，将整块百米灵脉，不断地从地下强烈抬高。

　　一块百米巨大乌亮色灵脉渐渐出现在杨真面前，好一大块灵脉，品质达到上品啊！

　　如此灵脉，去到任何大势力，都是至宝，蛇树之前还真会选地方。

　　“幻化！”

　　分身又以蛇树之躯，无数根须开始将灵脉一层层缠绕，最后不见了灵脉，分身又突然焚烧黑暗火焰。

　　瞬间从蛇树状态在焚烧下，化为一尊黑衣青年。

　　分身！

　　严通揉揉眼睛，为之惊呼：“太、太不可思议了，才吞噬蛇树，就能随意掌控变化，不愧是主人分身，拥有如此肉身能力！”

　　分身来到两人面前，向杨真躬身：“本尊，此时开始，我已成功成为你的分身，从此你我联手，纵横仙界无敌手！”

　　“有你在，就如有一尊绝世高手在我旁边，我们先赶回玉簌仙宫再说，大家都需要时间沉淀，你先进去玄黄浮屠葫，可在里面继续修炼一阵子！”

　　杨真挥手一卷，就将分身吸入玄光之中，又与噬空鼠、严通消失在黑暗地窟。

　　众人在地面碰面，离开之际，都有些落差感！

　　在这里几经生死，最后大家还是越过这次大劫，不但活过来，一个个实力也近乎仙圣。

　　实力大增，速度也疯狂提升，从神脉绝地外围不到几天，就已经去到近乎千里之外。


第1727章 黑水门现

　　半个月后！

　　大家就快踏入玉簌仙宫地界，严通释放无上仙圣神通，已经与李桑月取得联系，后者也从仙宫那方赶来迎接。

　　就在近乎玉簌仙宫地界，大概三百余里外，玄真速度放慢，双瞳闪烁幽幽妖火：“主人，前方有大量太真剑门、玉簌仙宫弟子……”

　　与玄真当即融合感应力，就十里、二十里、三十里外！

　　在近乎四十里深处，一处群山林海深处，上千太真剑门弟子，在两尊仙老弟子带领下，正在围杀数百玉簌仙宫弟子。

　　玉簌仙宫也有两尊仙圣高手，但修为以及气息，都不足太真剑门，尤其是太真剑门之中，还有一尊修为不是仙圣，但是气息非常邪恶的高手。

　　“那是黑暗魔族的强者？”连严通这一瞬间，以仙圣修为，也看到数十里外动静。

　　“应该是来自黑暗世界强者，太真剑门有三大高手，玉簌仙宫只有两人，而且太真剑门还运用剧毒对付玉簌仙宫高手，大家赶过去杀他们一个措手不及！”杨真果断下了决定。

　　“黑暗世界强者吗？”

　　严通与大家瞬间以金仙巅峰速度，飞了过去。

　　只是十息功夫！

　　喘息间，几人就来到山脉深处，看到数里林海被毁，大量毒烟弥漫，血气在半空经久不散。

　　严通看向杨真：“我已告诉李桑月，让她通知仙宫，派人来援手，不过这上千太真剑门弟子，根本不是我们对手，虽然那两个仙圣很厉害，还有一个很难对付的黑暗高手！”

　　“该杀就杀，等仙宫派来支援之前，我们一定要灭了他们！”杨真抖手，大家冲了上去。

　　“嗖！”

　　一道黑影也出现在杨真一侧。

　　黑暗分身！

　　“好熟悉的黑暗气息，有黑暗高手吗？”分身负手而立，然后与杨真最后飞了过去。

　　簌簌！

　　林海大量碎石、落叶随着几人而来卷起旋风。

　　一个个来到废墟之中，就受到一个个太真剑门、玉簌仙宫弟子关注。

　　“是玉簌仙宫弟子？”太真剑门强者好不容易逮到这个机会，可以灭掉玉簌仙宫上千弟子。

　　他们发现严通、杨真、噬空鼠等人都很陌生，自然不是太真剑门弟子。

　　“我记起来了，他们在上次大规模厮杀之中，杀了我们不少人，还是几个杂役弟子！”太真剑门一尊上位金仙认出严通。

　　“几个杂役弟子？”引得太真剑门多少人大笑。

　　“找死！”

　　小貂一个出手，速度太快了，一闪就来到十几个太真剑门弟子周围，不管是金仙弟子还是真仙，瞬间被一股白雾般气息扑过。

　　一个个太真剑门弟子都不动了，因为他们已经被冰冻，释放惊人妖气，成为一尊尊雕像。

　　“妖怪，吃我一剑！”

　　几个太真剑门金仙高手，刹那催动背后仙剑。

　　仙剑出窍，在他们控制之下，化为一道剑圈，簌簌旋转斩向寒麟貂。

　　“轰隆！”

　　一道黑色大手掌，从半空妖气煞光之中，击中几口仙剑形成的剑阵，仙剑一口口震飞。

　　蛮荒牛怪又喷出一口妖气，那几个金仙还未来得及对抗仙剑震荡传来的余威，就被这口妖气击中，一个个被当空绞杀，成为一地碎肉。

　　“噗噗！”

　　另一方，玄真也杀了过来，一片妖芒就如一座山，被他用妖诀控制，杀入一些玉簌仙宫弟子外围，将那些围杀他们的太真剑门弟子轰飞。

　　“这、这哪是杂役弟子？一个个实力都有着金仙巅峰啊！”

　　前后不到三息罢了，太真剑门就有近百高手被杀。

　　还都是被秒杀，他们看到一尊尊怪物，再也没有之前那副不可一世，反而都是颤栗。

　　“大家莫慌，区区几个金仙高手！”

　　太真剑门大部分高手，还在围杀玉簌仙宫弟子，步步逼杀，时刻都有仙宫女弟子陨落。

　　不是就被太真剑门活活镇压！

　　一个仙老弟子，身穿大长袍，手中提着一口三尺长宝剑，一看就是圣阶高品质法宝。

　　“喂，你对手可是我！”

　　战场之上，本是太真剑门地盘，可严通已经不动声色来到这尊持剑仙圣高手面前。

　　好快的速度！

　　太真剑门这尊仙老弟子一震，心中有些发毛了！

　　“桀桀，你身上似乎有我魔道气息，为何要帮助玉簌仙宫？他们那些女弟子，可都是我们魔道采阴补阳最好肉鼎啊！”不远处，十几个黑衣人之中，有一尊中年人，邪恶地冲严通微笑着。

　　“分身，你对付它！”

　　忽然，杨真与分身也越过多少太真剑门强者，来到战场之中上方。

　　杨真对分身一指，分身就一步步走向那十几个黑衣人。

　　“哦？”

　　那尊黑衣中年人一看分身，就比见到严通更为震撼：“我们这方域土，任何与黑暗世界有联系的魔道高手，我们都认识，而且都加入我们‘黑水门’，阁下是哪方魔道高手？也得到黑暗世界强者神像吗？”

　　“聒噪！”驾驭清风而来的分身，淡淡应了一句。

　　那人还不放弃，不是不放弃，是从分身身上感觉到了威胁：“我黑水门是由来自黑暗世界真正的巨头统领，你可以加入我们，一道灭掉正道势力，成为这方域土霸主，人类女子都是我们性奴，是我们的肉鼎！”

　　但分身一个字都没说。

　　“杀！”那尊黑衣人周围十几个黑衣高手，都冲杀而来。

　　“轰隆！”

　　下方！

　　一片剑气杀来，宛如骄阳带着烈火焚烧，杀在一部分围困玉簌仙宫弟子周围。

　　杀死好些太真剑门弟子！

　　杨真转身在剑气挡住太真剑门大量高手之际，俯瞰下方成百受惊玉簌仙宫女弟子：“大家莫要惊慌，我们几人乃是仙老弟子陈善柔座下弟子，特来相助，大家保持阵法即可，太真剑门上千人交给我们几人对付！”

　　“好强大……”

　　如果平时杨真当着这么多人，这番说话的话，必然遭来一番白眼。

　　可现在他触手就挡住太真剑门攻势，如此实力，完全慑服在场每个弟子。

　　“原来是陈师姐门下高徒，多谢你们，我让所有弟子向中央后撤……”

　　此时从更深处，出现两名沾染剧毒的女弟子，都生的国色天香，身材绝艳。

　　两大仙老弟子。

　　“轰！”

　　另一方！

　　一片黑暗之力爆炸！

　　原来是十几个黑衣人杀向分身，结果来到分身十丈之外，纷纷发生爆炸，将一个个活生生震飞。

　　瞬间殒命，尸体也被分身一步吸入掌心！

　　“到你了！”杀人不出一招，分身挥手一指那尊黑衣男子。

　　“我、我可是黑水门强者，堂堂仙圣一玄天修为，被黑暗巨头神像选中……”此人抓出一道人像。

　　人像让杨真等人颇为熟悉，不就是严通当年施展那个人像吗？


第1728章 都是分身的菜

　　轰轰！

　　人像爆发出无边黑暗力量，这股力量令在场太真剑门、玉簌仙宫大部分弟子都愕然、颤抖。

　　“小小神像，又不是真正的神像，看我如何破你！”分身化为一道黑影，扑了上去。

　　中年男子也全力催动神像，无边黑暗力量涌动化为一面巨墙，要碾压分身：“我就不信，你会是神像对手，等我将你镇压，再看你如何嘴硬！”

　　分身陡然来到黑暗巨墙之下，看起来太过渺小，也不堪攻击！

　　可他只是一掌虚无拍出，正面黑暗巨墙不但轰然崩塌，还将后方那尊中年男子震得浑身血裂。

　　“你、你似乎只是金仙啊……”那高手挣扎一下，发出最后一句话，便爆炸化为一片血舞。

　　“好！”

　　玉簌仙宫多少弟子开始欢呼、庆祝。

　　“本尊，我要抓捕太真剑门数百弟子，然后找附近一个深渊施展树体修炼，到时我会去仙宫找你！”

　　灭掉太真剑门一尊巨头。

　　分身不当一回事，向杨真传音之后，释放神威扑出。

　　沿途所到之处，任何一个太真剑门金仙高手，根本没有出手时间，被分身以黑暗神威掠过，纷纷被他桎梏吸入掌心。

　　分身飞过之地，再也见不到一个太真剑门弟子。

　　“他、他是魔鬼啊！”

　　“快逃，逃啊！”

　　不到几息功夫，太真剑门多少强者，生生见到分身所到之处，几乎不下两百人被分身镇压。

　　这是何等实力？

　　自然不是普通仙老弟子，而是那些老牌仙圣才有的实力。

　　多少太真剑门弟子反应过来，逃走之际，结果发现太晚了，终于体会到分身真正的力量恐怖之处。

　　分身出现之地，那气势横扫周围百米，就如一张大网，而太真剑门就成了鱼儿，没有一条鱼儿能逃走。

　　“分身也太强大了……”

　　杨真杀出更多剑气，以金仙一玄天，挡住不少金仙高手攻势，也击杀一部分金仙。

　　噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪都未施展法宝，在周围对大乱阵脚的太真剑门围追堵截。

　　还有严通对付一尊仙老强者。

　　太真剑门只有一尊仙老高手，带着一些金仙开始逃走。

　　不过此人能逃走吗？也许严通不是对手，杨真根本没法子对付仙圣强者，但是分身在那里。

　　“所有弟子听令，乘胜追击，击杀太真剑门残活弟子！”

　　玉簌仙宫两大仙老弟子，也看准这个时机，催动令牌号令下达，数百弟子不顾伤势，气势大盛，加入杨真、大妖厮杀阵营之中。

　　“不！”

　　几乎逃出外围那个仙老弟子，身边还跟着数十个金仙真传弟子，都是太真剑门精英。

　　看似逃出去了，但一股冰冷阴寒气息，不知道从哪里而来，将他们给吞没了。

　　仙老弟子面色一沉，就如死灰一般，看着一股黑暗旋涡将他们一个个卷入掌心之中。

　　“差不多来，有六百多人，够我修炼一阵子……”

　　分身犹如一道残影，陡然消失在林海深处。

　　分身匆匆间，就将太真剑门以绝对凶悍、无敌手段，镇压数百人，重点是太真剑门仙圣级别巨头，都给沉了。

　　不是被严通围杀，就是被分身镇压，还有黑暗强者。

　　剩下那些普通金仙、真仙、天仙弟子，在玉簌仙宫两大仙圣弟子带领反扑下不断溃败。

　　玉簌仙宫虽大部分都是女弟子，但一个个可不是心慈手软之辈，趁着太真剑门毫无招架之门，这些美貌、角色女弟子，见人就杀，哪怕太真剑门弟子求饶，最终也丢了小命。

　　“你叫什么？”

　　当杨真不再施展全力出手，玉簌仙宫已掌控大局！

　　两尊仙圣女弟子飞至，一点也没当自己是仙圣巨头，也是认可杨真一个杂役弟子实力。

　　杨真随礼：“在下杨真，得到陈仙老照顾，目前跟随仙老修行！”

　　“没想到陈师姐座下，有你们这般厉害人物，还有拥有仙圣修为，杂役弟子什么时候比我们这些仙老弟子还要厉害？”

　　两大仙老女弟子面容憔悴，但此时见杨真气势笃定，英气逼人，又有些娇羞。

　　看来这些女弟子很少出世历练，与男子接触少之又少，如杨真这种年轻、有为的男子，令她们不免春心荡漾。

　　不到半炷香，在严通、玄真、噬空鼠、寒麟貂、蛮荒牛怪配合下，太真剑门剩余数百弟子大部分被杀！

　　只剩下一部分天仙，太弱小了，留着一条小命。

　　其他弟子开始清理战场，至于严通、噬空鼠等人，皆成为玉簌仙宫女弟子一个个尊敬对象。

　　“嗖嗖嗖！”

　　李桑月来了！

　　不止她一人，来着竟然是陈善柔，还有几尊仙老弟子，以及数百真传弟子赶来支援。

　　等他们赶来时，却见到玉簌仙宫弟子清理战场，处处都是太真剑门弟子尸体。

　　陈善柔果然不是普通仙老弟子，其他仙老弟子在她面前，主动躬身行礼，当她获知大概，又带着众人留下那些尸体，回到玉簌仙宫。

　　“分身，还有数百尸体留在废墟，你也给一并吞了！”快回到玉簌仙宫，杨真向分身传去一道意念。

　　“没想到两百年不见，你踏入金仙，其他人都是近乎仙圣实力，尤其是还有一尊仙圣巨头！”

　　玉簌仙宫深处道场，这里是仙老弟子一方方神圣道宫，寻常时候，连金仙都不得入内。

　　拖着清香宫殿内，杨真与严通、噬空鼠、寒麟貂、玄真、蛮荒牛怪站在殿中，上方只有陈善柔一人。

　　陈善柔已看出几人修为，十分诧异。

　　杨真简单将这次神脉绝地之旅，告诉陈善柔，当然没有说是遇到黑暗蛇树才变得如此强大，只是得到一些宝贝罢了。

　　后者也没有追问，这就是她老练之处。

　　陈善柔突然看向杨真，一步步走下来：“这两百年间，我们与太真剑门一共发生三次大冲突，又折不少弟子，太真剑门已明着与黑暗势力黑水门融合，借黑水门势力，这几次都占上风，本门仙老弟子都有陨落，太真剑门还有一次大反扑，计划着与黑水门将我们玉簌仙宫一网打尽，估计就在这十年间，所以上次你动用我给你那道符箓，都没有时间抽去帮你，就因仙宫如今形势严峻！”

　　“仙老应该是上位仙圣，或是老牌仙圣，有你在，仙宫弟子自然无恙！”杨真又应了一句。

　　“我不想听你客套，说这些也自然有原因，仙宫正经历一次大劫，这三百年来，仙宫陨落弟子估计有四万余人，近乎折掉一半弟子，如今太真剑门与黑水门联合杀来，仙宫必是背水一战，我希望你们这一次，能拿出真本事，与仙宫弟子一道捍卫仙宫。”


第1729章 艰巨任务

　　“这不是问题，我们都是仙宫弟子，仙老安排便是，我等决无异议！”

　　“等的就是你这句话，太真剑门与黑水门狼狈为奸，借用黑暗世界力量横行无忌，我们已经向蓬莱天阁求援，但现在蓬莱天阁注意力放在神脉绝地，因为那里一次次有神物出世，已经吸引蓬莱仙庭无数强者、势力，甚至还有外来仙庭强者，还有更为强大黑暗世界强者也潜入神脉绝地。”

　　“黑暗世界强者潜入神脉绝地？”

　　“这已不是秘密，那是前不久蓬莱天阁派来使者，下发来自蓬莱天阁号令，让仙庭所有势力都留意黑暗势力，黑水门虽是一帮邪恶之辈聚成，但里面也有一些真正来自黑暗世界强者，接下来一战，也许我也会陨落，很多仙宫弟子都会死，即便这样，我也尽自己一份义务，而且太真剑门将俘虏本门那些女弟子，送给黑水门，她们一个个生不如死。”

　　说到这里，陈善柔一双眼眸，流露着怒火：“所以我接到一个任务，仙宫之主亲自下达，让我带弟子潜入黑水门营救同门，我会带上一些仙老弟子，希望你们也能随我去执行这次任务。”

　　“潜入黑水门救人？”

　　显然这可不是一个易事，如果不难的话，玉簌仙宫拍一般仙老弟子就行了，为何还让陈善柔这种仙宫真正栋梁弟子去执行？

　　哪怕仙宫之上还有道继弟子，但陈善柔这种弟子陨落，对仙宫而言是不可能承受的损失。

　　“你们怕了？”陈善柔见杨真与严通、大妖沉默，不由得带着一副冷笑。

　　“怕？”

　　寒麟貂突兀走出一步，当着陈善柔，完全不是当一尊仙老弟子：“我们什么时候怕过？从凡界到如今，我们跟着老大，什么时候怕过？就是面对比我们强大百倍、千倍强敌，我们也从未怕过！”

　　“不就收拾一个黑水门吗？主人！”严通以仙圣气势，向杨真慎重行礼。

　　杨真在几大高手急迫目光下，向陈善柔抱拳：“仙老，此事我们应下，但要给我们五年时间，因为我等才突破不久，回来仙宫就是想有一段时间静修，待五年之后，我们定随仙老杀去黑水门，应救同门！”

　　“五年不够吧？我就给你们十年，十年后的今天，我来找你们，正好我也好好用十年准备一番，营救弟子也不差几年，这是六株宝药，都有十万年左右药力，正够普通仙圣与上位金仙修炼！”

　　一片玄芒从陈善柔掌心绽放。

　　里面竟然是一株株宝药，一共六株，每一株都有着惊人灵气。

　　虽比不上在左臂血骨人那里得到宝药不凡，但比起一般宝药，自然厉害不少。

　　玉簌仙宫真有底蕴，一个仙老弟子能轻易拿出六株宝药。

　　杨真也没客气，既然要救人，就要出力、冒险，宝药就当做辛苦费，而且他们现在正需要资源。

　　陈善柔还破格让他们几人，就在仙老道场附近山谷修行，这可是大部分真传弟子都不可能拥有的待遇。

　　“不久之后我们要去太真剑门、黑水门，对黑水门还不是很了解，你若有时间，暗中去打听黑水门底蕴！”

　　杨真在聚灵阵之中修行，释放神念，正与在数百里之外潜修的分身交流。

　　“我已突破金仙二玄变，估计十年时间，很容易就能突破至上位金仙，甚至踏入仙圣，正好需要更多仙人拿来修行，太真剑门、黑水门就交给我来对付！”分身可一点不客气！

　　且与杨真分开不到一年，他居然突破金仙二玄天。

　　必然与带走太真剑门那数百弟子有关，还有那么多尸体，分身以洼祖那种方式修炼，速度果然恐怖。

　　另一则分身吞噬蛇树庞大力量，蛇树本就有仙圣那种力量，吞噬之后，踏入仙圣也不足为奇。

　　“这是……”

　　阵法内，严通、噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪都在疯狂融合宝药，吞噬仙灵丹。

　　上品仙灵丹几乎不够众人再修炼数十年。

　　大家不断强大！

　　杨真也以融合三皇尊天印、诛仙剑、玄黄浮屠葫、青色龙符、阴阳鱼，修炼无字诀、大千时空术为主。

　　就在他修炼崭新，超越小千天命术，无上大千时空术之际。

　　忽然间感应到从玄真、严通、噬空鼠、寒麟貂、蛮荒牛怪身上，释放那一股股如倒影一般的黑影。

　　“信仰力，这是我来到仙界，真正一次清晰感应、看到信仰力，昔年在凡界对信仰力也有过一定感应，但成仙之后，这还是第一次感应到如此强烈、真实的信仰力！”

　　信仰之力！

　　原来是这股虚无的力量啊！

　　“大千时空术果然奇妙无比，之前修炼小千天命术，只感觉到微微信仰力，没想到刚刚修炼大千时空术，就能看到如此真实信仰力！”

　　从周围高手体内释放那些黑影，就是他们对杨真那份认同、尊敬、忠诚、信任而产生的信仰力。

　　这世间很少人知道信仰力，能修炼信仰力的人，杨真还从未见过，因为没有人可以真正修炼信仰力。

　　“成为金仙，蜕变太惊人了，现在一切精华都以金丹修炼为主……”

　　再感应全身，看到人藏深处，领域、法相、真气所化金丹，正在随着修炼，而慢慢地旋转，释放暗金色光芒。

　　他再次大肆修炼一个个神秘古文，大千时空术不但让通天元神古文道衣焚烧元神火焰。

　　更为强烈感应到严通、噬空鼠、大妖身上信仰力，减减下去，他们身上那些黑影竟露出与他们一样栩栩如生的面孔。

　　这是他首次将信仰力看的如此真实。

　　“嗡嗡！”

　　就在大千时空术身为不断释放出去，杨真没想到从自己与大妖身上，也有一丝丝的信仰气息，涌入道场，飞向仙宫深处。

　　等他看过去，看向深处，就发现有陈善柔气息的信仰力，以及李桑月等弟子信仰力，徐徐地涌向仙宫最深处。

　　信仰力虽然不是太强烈，但数量太多，犹如无数发丝来自玉簌仙宫八方道场，最终聚集在那仙宫深处。

　　“玉簌仙宫上下倒是非常团结，所有人都相信、信奉无上仙宫之主……”那些信仰力都是奔着玉簌仙宫，无上宫主而去的。

　　可惜了，如果他有如此强大信仰力，不知道修为会提升到何等程度。

　　“既然信仰力如此真实，我应该可以运用信仰力了吧？”

　　一个被遗忘许久的想法，忽然袭击心田。

　　修炼信仰力！

　　信仰力修行，当年在凡界他就想过，也曾尝试过！

　　奈何心有余而力不足，想法与现实总是背道而驰，但如今踏入金仙，在偌大任何仙界，金仙已算是一尊强者。


第1730章 逆天信仰之能

　　又加之得到石棺意志传承而来的大千时空术，仿佛机遇、因果都在这一刻来临，让他自己深深察觉到，修炼信仰力是时候了！

　　“先从严通、大妖信仰力掌控开始……”

　　杨真在修炼无字诀的同时，金丹就是力量源泉，而运起大千时空术，又从高手身上清晰看到信仰力。

　　“噬空鼠，你可知道信仰力如何修炼？”之前，他还是想获取一些修炼经验。

　　“信仰力那可是只有至高仙庭之主，才能修炼的存在，连我以前那个老主人，都无法修炼，具体如何修炼，我也不清楚！”最终噬空鼠也挺无奈。

　　只能证明能掌握信仰力者，必然是仙界之中的真正的霸主。

　　仙圣？

　　不，那是超越仙圣万倍的巨头。

　　“只有自己慢慢摸索了……”

　　他缓缓运展通天元神古文道衣，如此道衣上加持许多来自大千时空术修炼而来的神秘古文力量。

　　目光锁定严通，忽然将古文道衣神威一丝丝，缓缓地加持在严通那真实信仰力周围。

　　没曾想……

　　效果立即就出现了，严通身上那黑影，竟然慢慢地晃动，而且向杨真微微地释放一丝丝气息。

　　虽然只是一丝丝，但这就是信仰之力！

　　当杨真意外地得到收获，吸入来自严通身上一点点信仰力，没想到自身运行无字诀的速度，明显提升一点，而且周围距离而来的天地灵气，也多了一些。

　　足足愣了许久，杨真才自言自语叹息：“我自己没有运气，为何周围天地灵气、修炼速度会有一点提升？”

　　许久！

　　“莫非吸收他人信仰力，能提升我修炼状态不成？”他这才恍然一定，带着惊喜，又吸收严通那黑影。

　　也就是一丝丝信仰力！

　　只要他催动古文道衣，蕴含一些大千时空术神威，严通身上那份信仰力，就如一丝丝发丝，涌入他体内。

　　这时他故意不去控制肉身，没想到当一丝丝信仰力进入体内，他身体吸入周围阵法灵气速度，又提升一些，虽然不是太快，但明显有了变化。

　　对此他还是抱着怀疑，前前后后尝试十次，每一次都是如此，最后他相信吸收他人信仰力，竟然可以对自身修炼带来如此帮助。

　　“神乎其神啊，信仰力竟有如此不可思议能力，怪不得人人都无法掌控，如果有人掌控，岂不是可以随意吸收信仰力，提升修炼速度？”一个可怕、甚至让他自己都不安的想法，就这样在心中涌现。

　　“也许是严通乃是仙圣，吸收信仰力会对我有变化，再看看从噬空鼠、玄真他们身上，吸收信仰力会有什么变化！”

　　注意力将神威放在玄真、噬空鼠、寒麟貂、蛮荒牛怪身上。

　　他们身上那些黑影在古文道衣以及大千时空术微微运转之下，一丝丝信仰力也向杨真乖乖涌来，速度非常慢。

　　这估计与实力，与还未掌握大千时空术有莫大关系。

　　嗡！

　　四尊大妖信仰力加持在身上，还以为不会有变化，结果身体一下子吸收周围天地灵气速度，比严通那会速度还快一些。

　　并且因为吸收四人信仰力，自身金丹运转速度，也加快一些。

　　“都是一样，这、这果然如此，吸收他人信仰力，竟能助我在无形之中修炼！”

　　杨真对此瞠目结舌，许久才缓过神来。

　　又冒出一个疑惑：“吸收他们信仰力，对我帮助很大，那会不是削弱他们修炼速度？”

　　对此，杨真又想到一点，开始同时吸收他们五人身上信仰力。

　　这次吸收几人信仰力，速度比之前加快一些，也熟练不少，看来杨真对信仰力驾驭，明显有了进步。

　　当信仰力吸入体内一丝丝，自身吞噬灵气速度加快后，杨真将注意力放在严通几人身上。

　　发现他们身上吸收灵气速度，并没有变化，修炼状态依然很正常。

　　莫非自己想错了？

　　几息之后，他加快大千时空术催动，这次吞噬信仰力速度加快一些，更多一丝丝信仰力从五人身上黑影冒出来。

　　而这一次，等待不久，杨真就看见五人周围灵气凝聚速度，在慢慢削弱，又见五人体内吸收灵气速度，也在放慢。

　　似乎在几人正常修炼状态下，有一股无形力量，将他们身上桎梏，令他们吸收灵气放慢，修炼受到影响。

　　只是他们五人惊人没有发现这个问题，估计是灵气只是微微稀薄一些，还不是太明显。

　　“果然，果然，信仰力对我有帮助，对他们也有害处，如果我以正常速度，循序渐进，吸收大家信仰力，那么他们整体修炼不会受到多少影响。”

　　“但如果我是大肆吸收信仰力，就在无形之中，虚弱他们对周围天地灵气的驾驭，以及他们自身对灵气的修行，整体修炼因信仰力减少而受到影响。”

　　“太奇妙了，大千时空术神乎其神啊，而信仰力更加是无上神奇的力量，如果我能掌握他人信仰力，岂不是可以左右他人修炼？影响任何人修行？”

　　“我还得一步步来，先继续利用五人身上信仰力，一次次尝试吸收、掌握、驾驭，等将五人身上信仰力掌握熟练，我再……”

　　这一刻的杨真，惊喜之中带着无上燥热。

　　不，他的双瞳之中都是狂热，是对信仰力的期待与向往。

　　接下来几年时间，一半精力放在修炼金丹上面，一部分融合仙宝，剩余的精力都放在对严通几人信仰力修炼上面。

　　“差不多了……”

　　杨真忽然间看向严通五人，他们身上那黑影信仰力，被他微微一抓，信仰力竟从他们身上微微剥离出来。

　　当信仰力从他们身上离开，就被杨真托入掌心之中，仿佛就是严通与大妖幻化、缩小之后的元神。

　　信仰力是虚无的，与元神很相似，是一种虚无能量体，杨真运展大千时空术，只需要一点点神威，就能轻易将严通身上信仰力，大部分给剥离出来。

　　“主人，为何我身上突兀出现一种桎梏神威？”此时，严通从修炼之中，带着疑惑看向杨真。

　　而他没有看到杨真手中那五道信仰力，因为他看不到，信仰力也只有杨真可以感应与看见。

　　“你等等！”

　　又见他虚无一扬，五道信仰力又无声无息，回到五人身上。

　　不到三息，严通又惊喜点头：“桎梏神威不见了，怎么回事？看来一定是主人又掌握某种逆天神通啊，能在虚无之中，竟然将桎梏神威，加持在我们身上，这种神通简直闻所未闻！”

　　“我也只是掌握一部分罢了！”

　　杨真忽然间，又将目光看向阵法之外道场。

　　这可是仙老道场！


第1731章 金仙二玄天

　　“信仰力应该不会，只能掌握自己身边人，其他人身上信仰力，应该也可以掌握一些……”

　　这才开始真正运用信仰力！

　　他开始来到阵法之巅，大肆催动大千时空术，古文道衣噼里啪啦焚烧。

　　很快他就从自然能量半空，见不到任何能量，只有一丝丝黑影，从四面八方微微漂浮，几乎以蜗牛速度向仙宫深处涌去。

　　“都是信仰力……”

　　杨真开始将神威，融合金丹，又以金丹释放领域。

　　踏入金仙来，他还未施展过很多金仙能力，其中领域这一大神通，还是第一次施展。

　　从金丹之中透出惊人领域神威，从阵法加持出去，外围一丈、两丈、三丈空间气息，逐渐凝固下来，不再随着自然而动。

　　最后杨真控制大概一里天空，这一里之中，所有灵气都凝固下来，而其中一部分信仰力，却不受领域控制，竟然还从领域之中缓缓移动。

　　“为何领域无法控制信仰力？”看到这一幕，他觉得不可思议，之前没想到这一点。

　　以为领域之中，连天地灵气都可以桎梏，领域之内一切都为施展者掌控，但错了，信仰力居然超越领域之外。

　　“难道这就是大部分仙人，无法修炼信仰力的缘故？因为信仰力超越自然任何能量之外，无法让仙人掌控？”

　　他渐渐明白了！

　　又将领域撤回来，不用领域，直接将古文道衣神威释放出去。

　　渐渐的，他能感应到一里之内，任何天地灵气存在，当他开始运行大千时空术，一丝丝黑色力量，就如一道道溪流分支向他涌来。

　　“成功了，看来信仰力修炼，不但可以修炼自己身边人，也可以修炼陌生人的信仰力！”

　　不过，这一刻他感觉精神状态得到一丝消耗。

　　是因大肆催动大千时空术的缘故。

　　“以我金仙修为，还无法大肆施展大千时空术吗？如此一来，哪怕我可以吸收外界信仰力，却也不能随意吞噬，只能循序渐进，不能控制大面积，以及快速吸收！”

　　一番番尝试，他又掌握不少关于信仰力修炼经验。

　　经验一点点积累，信仰力似乎不再神秘、虚无。

　　嗡嗡嗡……

　　当一里内信仰力，涌入体内这一刻，杨真本尊体内金丹运行速度，顿时提升起来。

　　金丹旋转加快，就导致体内真气、精华修行速度提高，不管是血脉阴火、血虎、血龙、还是其他力量，速度都在提升。

　　所有力量在体内运行加快，又统统涌入金丹之中，而金丹最后运转速度提高至一倍。

　　就等于杨真吸收一里范围内信仰力，可以让金丹运行速度提高一倍，自然全身修炼速度也提高一倍。

　　杨真故意尝试，向阵法内吸收一股阵法天地灵气。

　　没想到他吸收速度，比平时也加快一倍，而且瞬间，内部近乎一半灵气被他吞噬了。

　　“为何灵气削弱了？”

　　玄真觉得不对劲，一点也不正常。

　　严通对他们吆喝一声：“不用担心，是主人在修炼一门绝世大神通，能虚无之中影响、桎梏到我们，以及周围自然空间。”

　　“这等大神通？太逆天了！”

　　“能虚无影响到我们，还能瞬间吞噬一大片灵气？”

　　大妖们难以置信，在惊为天人的同时，再看向漂浮在上方的杨真，仿佛从不认识一般。

　　这一刻，杨真依然在催动大千时空术，一次次尝试着，一里之内吸收那些不强烈的信仰力。

　　从这些信仰力之中，杨真不但感觉到力量，更加能看到信仰力之中，那来自一个个弟子的面孔、身份。

　　仿佛在吸收信仰力时，他就是天地守护者，他就是这一切的主宰，每一个人都在他感应之中。

　　又过去几年！

　　“太累了，无法长时间催动大千时空术吞噬信仰力，我得突破，因吞噬太多信仰力，体内金丹都是澎湃力量，突破金仙二玄天再说！”

　　不知不觉前后过去五年！

　　杨真落地之后，来到阵法之中，身体顷刻间就轻松不少。

　　再查看体内状况！

　　金丹内都是澎湃力量，而且那一道金云道痕，仿佛要裂开金丹一般，而金丹周围人藏真气世界，也皆是澎湃仙元。

　　“开始全力冲击一玄天巅峰……”

　　大肆吞噬仙灵丹，运气冲击一百零八条气脉，最后是全身血脉。

　　又将意识投入金丹深处，他看到领域神威，又看到在金丹更深处，有一些号角、战旗、战马、各种兵器甚至是雷电、巨山漂浮着。

　　那就是血色法相！

　　“金丹吞噬了血色法相、领域以及所有精华，也将一切都融合起来，以后领域、法相也都一样！”

　　突破金仙以来，难得有时间、精力将金丹摸个透彻。

　　在金丹内部之中，他还看到不少龙、虎、蝌蚪、阴阳鱼神威印记，就如符箓一道道在金丹内部形成。

　　除了这些，金丹之中也蕴含禁血魔经、夺天造化诀、无字诀、大千时空术、七彩雷元、神卫印记等等力量精华。

　　金丹就是他毕生修炼的源泉。

　　噼里啪啦！

　　因为太多能量冲击金仙一玄天巅峰，体内不少细微血脉，因无法承载这股冲击力度，在自我破碎之中。

　　“哧！”

　　不久，一股劫气从杨真双瞳爆发！

　　接着大肆以噗噗噗气势，从他头顶、身上爆发出来，带着不少血雾。

　　劫气又缠着他开始焚烧，肉身这一刻也发生近乎血崩凶猛破碎，终于迎来突破。

　　金仙在人藏之中，停止旋转，没想到金丹内部，也有大量细微的爆炸，与体内突破气势形成一脉。

　　这下肉身、血脉、力量、金丹、通天元神都在发生大大小小破碎、爆炸，突破无处不在。

　　数天之后，破碎结束迎来晋升，杨真将陈善柔赐予那株宝药，不再珍惜给吞了下去，加上不少上品丹药，以及金仙血丹，恐怖能量配合从一玄天涅槃二玄天，一次次涅槃肉身。

　　身上也涌出不少血渍，都是乌血状态。

　　也在此时，大妖们也在开始突破，主要原因还是因为陈善柔那株宝药。

　　只有严通一人没有突破，踏入仙圣之后，修炼就比金仙困难宝贝，修炼速度慢下来，必须沉淀。

　　所以他正在慢慢融合宝药，以及各种资源，等沉淀到一定时期，才能尝试突破仙圣一玄天。

　　“突破了！”

　　金仙二玄天！

　　足足半个月后！

　　杨真才慢慢回过神来，气息、呼吸也恢复安静。

　　当他释放气息之后，比之前强大太多了，身上气势仿佛如战场那些利剑，就要呼啸发射。

　　查看金丹，就在之前那金丹深处金云道痕，附近又出现一条。

　　一共两条金云状态道痕，说明他现在就是金仙二玄天修为，一条道痕代表一次突破，一次劫变。


第1732章 与仙老弟子同行

　　“还有不到三年时间，就要与陈善柔约定执行任务，这三年内，一定要达到金仙二玄天正常实力，还好宝药还剩下一部分力量，加上上品仙灵丹、金仙血丹应该不是问题，只是金仙血丹不多了，上品仙灵丹估计只能够十年左右修炼！”

　　踏入金仙之后，也意味着他成了穷光蛋。

　　继续修炼无字诀，以金丹为主，各种资源融合下，金丹运行速度加快，不愧为本源，身上所有力量都开始运行。

　　重新与各种法宝融合，这次变化就不大了，看来下一次与诸多法宝融合，要等踏入仙圣那一刻，才会有大蜕变。

　　大妖们实力也几乎踏入仙圣高度，尤其是噬空鼠，现在实力估计与严通不相上下，谁让杨真身上收集而来数百年精华，大部分都被它们给吃掉了，还有各种绝世资源，不强大就有问题了。

　　“簌！”

　　几年转眼而过！

　　一道气息让杨真身上杂役弟子令牌有了动静！

　　“即将出发执行任务，准备好后就来宫殿！”原来是陈善柔传来意念。

　　也意味着弹指十年一晃而过！

　　大家准备好后，压制身上强大气息，如普通金仙来到仙老弟子道场上方。

　　这一刻，宫殿前方聚集五人，那五人都是仙圣修为，显然都是仙老弟子。

　　严通扫了一眼，暗中告诉杨真：“修为都不怎么样，从仙圣一玄天到三玄天，没有上位仙圣！”

　　“哪怕是仙圣一玄天，已是仙庭之中的强者，去到任何仙城，那都是堪比城主的存在！”几人瞬息来到那五大仙老弟子前方。

　　“不会吧？只有一个仙圣？”

　　五大仙圣弟子，其中一个是男子，还是个年轻男子，一身白衣显得玉树临风，那眼神犹如骄阳不可亵渎。

　　他首先看向杨真等人，看后失望至极，其他四位女仙圣巨头，也都是一副不在乎。

　　“你可别拖后腿！”男子故意向严通大声笑道。

　　其他人他都没放在眼中，都是金仙，在仙圣面前犹如蝼蚁。

　　“既然人都到齐了，准备出发！”

　　一道黑衣女子闪来！

　　陈善柔。

　　她带着深邃气息，踩着奇妙光华从大殿飞出，以无上仙老弟子威压出现。

　　“见过师姐！”

　　五大仙老弟子先一步躬身行礼。

　　上位仙圣，不得不尊。

　　“仙老！”然而杨真等人，却只是微微颔首。

　　几人这一举动，令五大仙圣弟子大为吃惊，又变得气愤无比。

　　那男子指着杨真、严通，当着陈善柔的面怒喝：“见到无上仙老弟子，你们竟然不下跪行礼？如此怠慢仙长？”

　　又一女子也非常看不过去，显然陈善柔在她眼中，地位无上：“目无法纪，仙宫岂能容你等这般放肆？若是本座麾下弟子，如此无视宗规，我早已当着面，将他金丹夺取，气脉、神藏打碎，诛为废人！”

　　“呵呵……”

　　杨真这一刻悠闲，犹如置身事外：“就区区下位仙圣境界，好像当自己是这仙宫主人？”

　　“大胆！”

　　另外几大仙圣弟子也动怒了。

　　如果之前他们觉得杨真等人，是新晋弟子，不懂规矩也就罢了，毕竟这里有陈善柔，可现在如此当面漠视仙老弟子，这对她们而言，也是莫大挑衅。

　　严通来到杨真一侧，一扫五大仙圣：“念你们都是仙宫弟子，我家主人不与你们计较，我们在这里是听从陈仙老号令，为仙宫效力，不是争嘴皮，就算为仙宫效力！”

　　“不用陈师姐出手！”男子要出手了。

　　陈善柔终于说话：“陆师弟，见怪莫怪，他们几人一心为仙宫出力，有这份心就行了，至于漠视宗规，是我允许他们直接唤仙老！”

　　“师姐……”几大仙圣弟子听后，如木头愣在当场。

　　何时见过弟子以下犯上，竟然能被仙老弟子饶恕的？

　　“师姐，有我们几人陪你执行任务即可，他们几个金仙，一个仙圣，去了帮助也不大，反而误事！”那位陆姓男子客气行礼。

　　其他几名女仙圣弟子，也投去默认目光。

　　但陈善柔毅然下令杨真等人随行，那些仙圣弟子最终也无法说动陈善柔，一路提防着几人飞离玉簌仙宫。

　　几天内，众人以金仙速度不断进入千川山脉！

　　“昔日我等与拜月来到这里，那时还是地仙……”

　　当千川山脉雄壮而现，杨真与大家不由想到刚来到仙界，踏入玉簌仙宫，就在千川山脉这里展开一次次历险。

　　靠近灵脉所在附近，玄真释放感应力，才发现昔日灵脉所在那片群山，已被太真剑门占领。

　　而且还有大量邪恶气息，从深处传来，大部分都是黑暗世界力量。

　　“本尊！”

　　分身从某个地方暗中传音而来：“我猎杀不少太真剑门、黑水门修士，得知太真剑门与黑水门联手占领灵脉，又将灵脉送给黑水门，而黑水门老巢就在灵脉那片深山之中。”

　　“发现老巢就好，你在暗中继续感应！”从分身那里得来关于黑水门消息。

　　这一刻，陈善柔带着五大仙圣弟子来到一处深谷，取出一道符箓，内部展开千川山脉内部地图。

　　陈善柔指着其中一处坐标，看向众人：“我们已获悉黑水门很有可能，将巢穴建立在昔日灵脉所在深山之中，开发灵脉同时，也与太真剑门配合，在那里打磨仙石，本门大概有五千弟子，皆被困在黑水门那里！”

　　“幸好太真剑门如今将大部分弟子，都放在我们仙宫道场附近，千川山脉只有极少太真剑门弟子，黑水门弟子倒是非常多！”另外一个女仙圣，补充一句。

　　陈善柔沉默片刻，又道：“这次我们救人，必须深入黑水门，昔日我们占有灵脉，曾经开掘过几条地洞，太真剑门、黑水门应该不知道，本来这些地洞是我们用来探勘灵脉，开采灵脉，后来无奈放弃，我们可以潜入这些地洞，深入黑水门之中，我们先从地洞进去，找到本门被关弟子地点，再想办法联手救人。”

　　那位陆姓弟子道：“地洞有十几条，我们一人进入一条，找到本门弟子囚禁点应该不会太难，就不知道黑水门如今有多少强者。”

　　“休息一阵，我们就去找地洞！”陈善柔瑟瑟一扫众人，大家便在周围寒气覆盖下，暗中吸纳。

　　一个个皆不敢大意，千川山脉如今算是太真剑门地盘，如果一旦走漏踪迹，必会找到黑水门、太真剑门围杀。

　　“本尊！”

　　山谷内，众人皆在盘坐，感应山川附近动静，尤其是陈善柔等几大仙圣，时时刻刻在体内凝结精华。


第1733章 吃亏在眼前

　　接下来必有一战，还是一场血战，这些强者要趁机凝练剑心，融合法宝备战。

　　杨真脑海又传来分身元音：“你要当心，黑水门还是有强者的，还是至强者，好在那些人在进行某种仪式，只要及时救人，离开这里问题不大。”

　　某种仪式？

　　黑暗世界来的强者们，就如严通一样，得到黑暗世界强者神像，用来释放神威加持，最终得到黑暗力量吗？

　　“玄真，你我感应一番！”

　　虽有分身在暗处行走，但杨真还是觉得谨慎一点比较好。

　　玄真在不远处，暗暗释放自身天赋能力。

　　陈善柔等人只知道它们是大妖，却不知道是灵兽，更加不知道它们有何不凡能力。

　　这一刹那，当玄真达到仙圣实力，释放出天赋感应能力，在杨真通天元神就涌向来自玄真虚无神威虚影。

　　杨真也将力量提升到了极致，以金仙二玄天修为，能达到金仙三玄天、四玄天实力。

　　天赋能力展开，玄真能力波及范围内，皆是灰白色，没有任何色彩，一些毒虫、动物就在灰色光点，在灰色感应神威下移动。

　　五里！

　　十里！

　　就在十里开外，首先感应到一百多尊太真剑门，镇守在一处深山外围，还有仙圣弟子坐镇。

　　除了太真剑门强者，两人感应力再次进入深山，就发现一道道黑暗气息，与严通差不多，从深山之中释放出来，大概数百道之中。

　　其中有几道黑暗气息，竟与双鳄古兽、螣格塔王那种黑暗气息一模一样，看来那就是真正来自黑暗世界强者。

　　“大概有数千人马，太真剑门有两千多人，黑水门一千人左右，更深处有一道道大阵，难以渗透进去，气息也太过邪恶，桎梏我的感应能力！”半炷香后，玄真渐渐收回感应神威。

　　这下杨真心里有数了，相信就是仙圣弟子，也难以感应到如此具体：“两大势力在那里建立一重重防御，也只有从地洞潜入，方可进入深山深处救人！”

　　约摸三天后，陈善柔释放神威，众人随着她终于靠近深山。

　　近乎十里外，他们也感应到太真剑门、黑水门强者，就在几里内外。

　　摸索来到一处开采废墟，进入一处悬崖之下，陈善柔让五大仙圣弟子在周围杂草、废墟之中施展秘法。

　　当一些石块移开，果然露出十几个地洞，几乎每个地洞皆有一丈大，足够一个人快速御空。

　　“先感应一番！”陈善柔号令几大仙圣弟子。

　　这一刻，杨真这一方也在施展感应力。

　　尤其是杨真与玄真再一次释放天赋感应能力，先进入一个地洞！

　　深入约摸五里，遇到一些白骨，当去到深处时，杨真露出一丝意外与后怕，可惜只能感应到五里远，再深处就有阵法封印。

　　感应其他地洞，花去一个多时辰，等杨真感应之后，其他仙圣弟子，包括陈善柔还在感应之中。

　　“主人！”

　　严通暗中看向杨真：“不知为何，我感觉到一股虚无的黑暗气息，不太真实，但感应到之后，居然给我带来一种桎梏感，也许黑水门之中，或许有那不世巨头也说不定，我们此去可没有一点把握！”

　　“于情于理你我都该尽力将人救出来，之前遇到多少对手，洼祖、螣格塔王、黑山部落、左臂血骨人、蛇树怪物等等，我们不但破劫而立，还因此踏入仙圣、金仙，我们只有在危险之中磨炼，才能更加强大！”

　　强者吗？

　　必要有，要知道太真剑门、黑水门联手，连一方势力玉簌仙宫都无法对抗，他们几人多么渺小。

　　有强者是必然的，明知道如此危险，毅然要去救人，这就是飞升者，这就是道心。

　　严通最后无话可说，因他也觉得杨真说的太有道理，他可是一路上，见证杨真等人，如何从普通地仙，拥有如今近乎仙圣实力。

　　“师姐，无法感应太清晰，应该没问题！”

　　此时，五大仙圣弟子，不但同时压制气息，还一同看向陈善柔。

　　陆姓男弟子意气风发道：“就由我先去探路，先去看看几个地洞，说不定能进入黑水门腹地。”

　　“我们也去！”另外四大仙圣女弟子也行礼道。

　　“仙老！”

　　仙圣弟子情愿，提出建议之际，杨真站了出来：“几乎大部分地洞都有陷阱，只有其中一条地洞顺利通入黑水门，也就是昔日灵脉所在山谷，其他地洞太危险了！”

　　说完，杨真指向其中一条地洞。

　　陆姓男子一听，捧腹遏制：“笑话，小儿之话岂能相信？我们仙老弟子都未感应到有陷阱，你一个金仙能感应清楚？而且我们这里，好几人修为都是仙圣二玄天、三玄天！”

　　“师姐，我们一人进入一条地洞，哪怕真有陷阱，也可以先探一探！”一个女弟子也不相信杨真。

　　“你们若不信，也不会相信我一个杂役弟子，也罢，仙老！”

　　这种时候，人人都当他是个笑话，但杨真还是报以真诚行礼：“就让这位陆仙老，先去地洞走一遭，如果没有陷阱，我们就进去，如果遇到陷阱，正好证明我的猜测！”

　　“好！”

　　陆姓弟子爽快拍手：“不妨我们就赌一把，但如果里面没有陷阱，从此别再我们面前废话，如果里面有陷阱，我也不再当你面前废话！”

　　“没问题！”杨真又看向陈善柔。

　　陈善柔看向两人：“我们是执行任务，岂是赌气？先让一人进去探路，的确是上上之选，陆涛，你就辛苦跑一趟，定要小心！”

　　“哼，你小子等着！”

　　嗖！

　　陆涛一头栽入最左侧那一个地洞。

　　地洞隐藏非常妙，等陆涛一进去，其他先生弟子都冷冷打量杨真等人，等着看他们笑话，也要教训他们这群人。

　　唯有陈善柔神色未变。

　　半炷香！

　　大约一炷香后，轰隆一声，从地洞传来震荡声。

　　“有情况！”几大仙圣弟子纷纷抓出仙宝。

　　呼哧！

　　一个人影狼狈卷着毒气飞出来，正是陆涛。

　　他身上道袍被剧毒腐蚀，双手也沾上一些魔毒，那剧毒充斥着黑暗神威，一看就是来自黑暗世界。

　　“别乱动，我助你化解剧毒！”

　　众人来不及多想，唯有杨真等人，早料到是这种场景，见到陆涛灰头土面，都快笑出来。

　　陈善柔一闪而出，在陆涛痛苦飞来，一道灵芒压制上去，将陆涛整个人掌控在气势之中。

　　这一刻，大家见识到陈善柔第一次出手！

　　她轻易释放领域神威，化为一丈大，就像一片玉光，将陆涛笼罩其中，陆涛仿佛进入另外一个时空，任何气息都不见了。


第1734章 千尸烹煮

　　就是黑暗毒气在爆发，也无法腐蚀陈善柔这股领域力量，反而被领域压制在其中。

　　领域无声无息，也没有任何神威，就是一片一丈多大玉质空间。

　　陈善柔又开始虚无抓出一道道灵诀，又见陆涛身上剧毒，被一道道封印吞噬，渐渐凝集为符箓。

　　“好厉害的领域神通，看来她不是下位仙圣，而是上位仙圣，这种实力也太强大了”杨真心中默默关注着。

　　“这种人救他作甚？都说了里面有陷阱，就如一头蠢猪，还敢往里面去寻死！”

　　“这下还不相信我们老大的话吗？”

　　小貂公然对陆涛是嗤之以鼻。

　　哪怕另外四个仙圣女弟子气不过来，但见到陆涛那惨样，可是一点脾气也没有。

　　反而庆幸是陆涛第一个冒冒失失进去地洞，如果她们几人都去了，那么下场是一样惨。

　　近乎一个时辰，看来黑暗剧毒真是不易桎梏，陈善柔也颇为吃力，最后才将带着剧毒领域吸入掌心。

　　“多谢师姐！”陆涛激动得跪下，哪怕双手还有一些剧毒，总算捡回一条命。

　　陈善柔不为所动：“说说你刚才遇到了什么！”

　　陆涛如实回答：“我就要深入昔日灵脉所在地，没想到触动一道结界，顿时大量毒液倒灌而下，根本无法闪避……”

　　“行了，你这样子实力受损，难以发挥出仙圣实力，你就在这里候着我们，也小心黑水门、太真剑门抄后门！”

　　陈善柔号令下达，陆涛就老老实实不再多说一言。

　　“杨真，我们就听你的，进入那条地洞！”陈善柔这一刻，没有丝毫犹豫，公然选择相信杨真。

　　另外四大仙圣就没意见了，这次也是杨真、严通等人走在前方，前一步飞入地洞之中。

　　“杨真……”

　　留下陆涛在废墟之中隐藏着，他恨得咬牙切齿，却只能吞噬仙灵丹，不敢出声，周围哪怕有一点动静，也将他吓得不轻。

　　地洞之中！

　　整个地洞通道都是人工开凿出来的，还算比较平整，但就是弯弯曲曲。

　　陈善柔等人不敢放松，哪怕跟在杨真等人后方，也提防着周围。

　　杨真几人静静御空，玄真双眼释放淡淡妖芒：“老大，地洞深处昔日灵脉所在地，那里都是黑暗气息，我也感应到一丝丝玉簌仙宫气息，估计那些女弟子，都关在灵脉附近！”

　　“先搞定陷阱！”

　　近了！

　　别说是玄真，就是杨真也感觉到浓烈黑暗气息，不断从深处丝丝透来。

　　这一刻地洞就像是一条，通向黑暗世界的通道。

　　终于，随着玄真挥手示意，大家慢下来，前方那里成为一处较为开阔地窟，就在那里看似没问题，等着玄真释放一道妖光，大家一看就吓住了。

　　在深处那地窟上方，漂浮一层淡淡阵法光圈，如果不是妖光，那光圈根本无法以肉眼，甚至感应发现，隐藏得十分巧妙。

　　“师姐，果然是陷阱，我用养丹葫，将那些剧毒吸入！”

　　一个女仙圣弟子，修为高深不少！

　　她向陈善柔行礼之后，当空托起一个养丹葫，去到百米之外，将整个阵法一点点吸入养丹葫之中。

　　仙圣强者在这一刻，彰显无与伦比重要性。

　　一阵之后，那女仙圣弟子施展养丹葫，将陷阱整个吞入养丹葫之中。

　　杨真看那养丹葫，达到圣阶巅峰。

　　如此一口不凡养丹葫，封印黑暗剧毒不是问题，如果是地阶普通养丹葫，不但不能封印，反而会被黑暗世界剧毒腐蚀。

　　没有陷阱，前方地窟依然黑暗无光，大家小心翼翼前进，好在众人都是能力、实力惊人的存在。

　　渐渐离开地窟，再进入一小段地洞，渐渐感应到前方气息不一样了，仿佛大劫来临那种黑暗无边压迫神威，漫无边际袭来，同样也感应到太真剑门、玉簌仙宫一些气息。

　　当缓缓来到洞口出口。

　　出口处被一些乱石封住，但没有封死，其实早就被太真剑门发现这些地洞，毕竟抓了不少玉簌仙宫弟子，总有那么几个，会将地洞秘密说破。

　　透过乱石大家看到前方乃是一处开采废墟，周围是一处山谷，就在深处大概一里位置，那里竟然有一片地带，释放晶莹光芒。

　　灵脉啊！

　　那处大概数十丈地面都是如仙石那种存在的灵脉，更为惊人的是，灵脉上方被一道阵法封印。

　　就在阵法之中，大家生生看到灵脉之中居然被开凿成一口大锅，无边黑暗气息正从中释放出来。

　　可惜周围太多黑暗气息，无法感应太清楚。

　　再看向周围，时不时就有一些黑水门、太真剑门弟子巡逻经过。

　　“我们来感应同门位置！”

　　陈善柔号令四大仙圣，大家这才醒悟过来，纷纷释放感应力。

　　杨真也与玄真释放出感应神威，释放出去，明显前方废墟山谷，满满都是天地灵气，虽然黑暗力量也不弱，但从大地传来的灵脉精华，比黑暗力量更惊人。

　　毕竟这里有一条灵脉，足够打磨出无数仙石。

　　杨真看到废墟高空，大约有上百人在巡逻，废墟山谷大概十里纵深，在十里开外，则有更多黑水门、太真剑门强者气息，尤其是左侧深处，一座山脉传来一股股可怕黑暗气息。

　　恐怕那里就是黑水门巢穴。

　　“主人，那阵法灵脉之中，太过邪恶了，而且有庞大生命气息……”玄真则将注意力放在中央那处灵脉上。

　　等杨真与它感应力清晰俯瞰而去，来到灵脉上方，隔着黑暗大阵，看到地面灵脉被开凿出一个百米灵脉大锅，太过震撼了。

　　就在灵脉大锅之中，竟然漂浮着大量黑色液体，而且黑色液体之中，还有一具具仙人尸体。

　　仙人尸体有来自玉簌仙宫，甚至太真剑门弟子，而绝大多数都是普通仙人，大概有上千之多。

　　千尸烹煮啊！

　　这是黑水门就地以灵脉开凿出来一道大阵，将尸体放在其中，这是在进行某种仪式不成？

　　“主人你看，那口大锅后上方，有一块你我在仙异山深处见过的黑石！”

　　玄真又有惊人发现：“那块黑石，好像噬空鼠说过，那是黑暗世界一种祭祀物质，称之为黑暗之门！”

　　“黑暗之门！”

　　杨真一怔！

　　立即释放感应力看去，果然在那口建在灵脉之上大锅后方上方，竟然竖立一道熟悉的黑石。

　　黑石一丈多高，看起来就不是普通岩石。

　　黑暗之门！

　　黑暗世界祭祀之物，噬空鼠曾经说过，这种黑暗之门，可以通过祭祀手法，让仙界通过黑暗之门传入黑暗世界，更加可以让黑暗世界力量，甚至是强者，从黑暗之门来到仙庭。


第1735章 魔窟救人

　　“真没想到在这里，能见到一块黑暗之门，这种黑暗之门在黑暗世界，也是不凡存在，为何在一个小小黑水门会存在？”

　　杨真大吃一惊，急忙让噬空鼠融合感应神威。

　　噬空鼠见到那大锅上方黑石，比杨真还要震撼：“黑暗之门？怎么又是一块？”

　　“看来黑水门在灵脉上，挖出一口大锅，又用这么多尸体来烹煮，应该是一种祭祀仪式，与分身发现的不谋而合！”

　　“主人，不得了啊，一般黑暗强者，最多用普通祭祀大阵，或是极少尸体，来催动黑暗之门，得到来自黑暗世界力量，又让黑暗世界强者得到仙庭力量，而这里，竟然是用一处灵脉，缔造一处祭祀大阵，还有这道黑暗之门，比你我在仙异山见到那块，要大一些，更加不凡。”

　　“你看出什么来了？”

　　“一定有什么事情发生，主人，黑水门用如此一处灵脉缔造祭祀大阵，传送力量多么可怕？”

　　“的确……”

　　杨真听后，觉得很是难以置信，一个黑水门罢了，也就与太真剑门、玉簌仙宫差不多强大。

　　为何有能力，缔造如此一座庞大祭祀大阵？

　　这一刻，陈善柔暗中给众人传音：“现在可以确定本门弟子，关在右侧废墟一处石洞之中，不单单有本门弟子，还有上万仙人，总共近两万人！”

　　两万多人！

　　陈善柔忽然看向每个人：“这次救人没有任何捷径，能悄无声息就将人救出去，几乎不可能，你们负责去救人，能救多少就救多少，让他们逃入地洞之中，至于其他事情就交给我来负责，你们只管救人，一旦被发现，只能放弃那些人，保护救出来那些人尽快离开，如今只能这样做，救出一个是一个，黑水门的强大，已经超过我们想象……”

　　每个人都安静听着。

　　然而杨真发现，陈善柔的目光时不时看向灵脉方向。

　　她不但注意灵脉，每一次看到灵脉那里，深色都是凝重与不安。

　　“主人，你说陈善柔是不是也发现灵脉祭祀大阵的秘密？”玄真暗暗也注意到陈善柔这份异常。

　　杨真心中顿时如悬着一口利剑：“她是上位仙圣，加之当年玉嫣儿就能第一眼，认出严通身上那黑暗神像，以仙圣见识、修为，还是一尊上位仙圣，极有可能也是能看出祭祀大阵，以及那黑暗之门！”

　　陈善柔……

　　“你们要抓紧时间，废墟地洞没有人镇守，周围巡逻有上百人，我会一一解决掉……”

　　陈善柔最后叮嘱一番，先一步飞出洞口。

　　四大仙圣女弟子都有些失神，反而是杨真、严通先一步飞出去，他让噬空鼠以最快速度在前方感应。

　　一个个仙圣女弟子飞出去，也只能在杨真、严通后方，之前那种仙圣气势，在这里瞬间荡然无存。

　　也怪不得她们。

　　因为非常洞口一瞬间，就来到废墟山谷之中，这里除了强烈灵脉气息，就是滚滚黑暗无边力量，别说呼吸，就是碰到黑暗力量，身体就像被压上万斤力量，极为不舒服，元神也在颤栗。

　　“主人，陈善柔厉害啊，出手就杀了五个巡逻高手！”玄真这一刻释放感应力，对废墟大概掌握得清清楚楚。

　　他们几人逐渐来到五里深处，果然看到废墟孤山那里有一道用符箓封印的洞口，大量玉簌仙宫以及仙人气息释放出来。

　　“噬空鼠！”

　　杨真向噬空鼠下达号令。

　　几人立即看到一抹金光消失了，噬空鼠将速度提升到极致，应该达到上位仙圣高度。

　　它飞出一里多，来到洞口前方，张嘴就将一道符箓咬碎，也将渗透出来的黑暗封印力量吞噬。

　　仙圣与杨真、严通这才赶过来，仙圣释放元神进入石洞内，让内部仙人别慌张，也别吱声，随着他们一道离开便是。

　　当噬空鼠咬碎最后一道符箓，刹那间，在仙圣释放领域神威下，一个个仙人失魂落魄，你追我赶飞出来。

　　两名仙圣女弟子负责压制洞口动静，另外两名女仙圣号令逃出来的仙人，跟着他们飞向地洞那方。

　　杨真与严通、大妖们在周围帮忙，有些仙人逃出来，估计就已经吓坏了，想独自逃出去。

　　皆被杨真等人制服，强行带走。

　　这一刻，多少玉簌仙宫女弟子逃出来，一个个面黄肌瘦，也没有多少真气，一见到仙圣弟子，她们都在默默流泪。

　　很快先逃出来一部分仙人，随着仙圣弟子带领逃入地洞。

　　因为太多仙人逃出来，众人无法压制越来越多气势与动静，渐渐将黑压压黑暗虚空，震得有一些气息出现乱流，仿佛一下子寂静废墟，有了风势一般。

　　嗖嗖！

　　几道破风声突然出现。

　　仙圣女弟子以及逃出来的仙人，也看到几个太真剑门高手出现。

　　他们一见到下方这么多仙人逃出来，顿时大呼：“你们……”

　　噗！

　　可惜才开口，就被一道剑气瞬间斩下头颅。

　　“加快速度！”虚无之中，传来陈善柔威严的声音。

　　可惜不到十息，从仙人逃出来这方几里地面，出现风势已经非常明显，又听呼呼声，十几个释放黑暗气息的强者飞来。

　　“不妙！”

　　有人还未飞来，就发出一道惊呼！

　　“糟糕，大家加快速度，我们被发现了！”杨真听见声音，又见到黑暗神威释放出去。

　　哪怕接着一道道剑气在周围半空杀出，那些黑水门强者被斩杀，可黑暗气息已经释放出去。

　　“不行了，我们也走！”

　　守住洞口那两个仙圣女弟子，也无法再保持镇静，已顾不上你们还有数千人，释放元音护送逃出来的仙人快速飞走。

　　“我们也准备好！”

　　杨真、严通与大妖，也在周围保护着。

　　至于没有救出来那些仙人，他们逃出洞口，不是追上来，就是独自向四面八方狼狈逃去。

　　“玉簌仙宫一个老牌仙圣弟子？就想一个人，撼动我黑水门？挑衅太真剑门？”

　　一道黑暗雷声般的高呼，震天动地般在整个废墟爆发。

　　“陈善柔……”杨真听出，这一刻还没有黑水门、太真剑门强者杀来，一定是陈善柔在周围连连出手，阻挡那些人杀来。

　　但现在不同了，对方一尊巨头觉醒，已不是陈善柔一个能可以抵挡的。

　　还好众人已最快速度，保护着仙人就要都飞入地洞之中，周围顿时都是簌簌声，见到一道道剑光在周围出现，一个个黑水门、太真剑门强者，向众人杀了上来。

　　“剑起！”

　　玉簌仙宫四大女仙圣弟子，突然在半空之中，一道御剑出窍，四口仙剑斩向周围一里黑暗虚空。


第1736章 仙老弟子陨落

　　周围黑暗虚空，一时间在四大仙圣女弟子杀出仙剑之际，铛铛、哐哐法宝撞击声浪，一次拍打一次，一层推动一层，形成山呼海啸之势。

　　杨真与大家，将最后一批仙人送入地洞，突然看向后方看去：“严通，你与大妖们赶去地洞另一端，我担心太真剑门会从那里围堵，到时施展四象小剑阵，哪怕是仙圣三玄天，你们也可应付！”

　　“簌簌簌！”

　　黑暗废墟突然出现数百道黑暗、以及剑光人影。

　　黑水门、太真剑门大量强者杀来了！

　　“不妙，师姐，快看！”

　　太多人了！

　　估计不下三息，几人就将被包围。

　　然而四大仙圣女弟子还在抵挡周围强者杀来洞口，其中一人，如惊弓之鸟示意大家看向前方几里半空。

　　那里一道道玉质剑光，竟化为一里惊人。

　　几乎都是一里领域，那玉质光芒中央，能依稀见到陈善柔释放神威，以领域挡住上百强者攻势。

　　这才是陈善柔真正实力，以一人之力，竟独自抵挡两大势力长达半炷香。

　　“你们三人快走，我去支援师姐！”

　　一尊女仙圣弟子，禁不住御剑飞去。

　　“走！”

　　剩下三大女仙圣弟子，按照之前与陈善柔约定，不再逗留，一一飞入地洞。

　　“老大，我们也走吧！”

　　玄真保护最后几个仙人逃入地洞，也在洞内呼唤杨真。

　　杨真在进入地洞这一刻，骤然转身：“严通他们已赶去出口，我来断后，还有我不放心陈善柔！”

　　“她之前就做了交代，由她来断后，又有一个仙圣赶去援手，老大，你留下来也帮助不大！”玄真急迫要杨真飞入地洞。

　　“我还有分身呢，你们走吧，被墨迹了，我们外面见！”只见杨真突然挥手一掌，将地洞周围悬崖轰得落石不断。

　　他转身一刻，看到没有救出来那数千仙人，正逃向废墟八方。

　　“杀你这尊金仙再说！”

　　数十道黑影出现，之前还有四大仙圣女弟子释放仙剑对付这些人，她们一走，一个个黑袍修士出现了。

　　杨真只是一扫，看到这些面目狰狞、凶残的黑袍人，就知道是黑水门强者。

　　刺啦！

　　天龙之翼瞬间扑出，卷着杨真从数十尊黑水门强者围堵下，竟以速度反而逃了出去。

　　嗖嗖嗖！

　　数十黑袍人一跃而去，其中还有好几尊仙圣。

　　尤其是仙圣巨头速度，几乎与杨真差不多，甚至还微微快一些。

　　“哪里逃！”

　　又是数十尊太真剑门弟子，统统脚踏仙剑，从前方配合黑水门强者，围堵杨真。

　　杨真一瞥，笃定释放气势，天龙之翼配合空裂术，那双翅膀仿佛撕裂空间，留下两卷撕裂气势，速度再次提升。

　　在多少太真剑门弟子震撼下，杨真又一次逃了出去。

　　不过太真剑门也有仙圣仙老弟子，与黑水门加在一起，十几尊仙圣弟子目标都放在杨真身上。

　　双方势力一百多人，跟随十几尊仙圣巨头，在这废墟之上，竟然不去追杀仙圣强者，而是追杀一个金仙。

　　当然了！

　　仙圣不用他们去对付，因为在中央，陈善柔与那位女仙圣弟子，也被一百多尊高手为主，仙圣就有二十多人。

　　“杀！”

　　太真剑门几尊仙圣弟子，联手拍出一片剑光，斩向在前方百米御空的杨真。

　　哧哧！哧哧！

　　剑光带着仙圣无上气势，瞬息越过杨真速度五倍，已经杀至他后方，估计第二息，以他最快速度，也不可能躲过仙圣这道剑光攻势。

　　“哼！”

　　突然一道黑影，从杨真右侧黑暗之中，虚无跳跃而出。

　　是一尊黑衣人，他只是当空挥拳一压就听见轰隆隆一番炸响，来自太真剑门仙圣那些剑光，统统轰踏。

　　一股黑暗气势，卷着杨真以超越下位仙圣速度，瞬间去到高空之中。

　　杨真看向黑衣人，就是另外一个自己：“分身，你来得太准时了！”

　　分身颔首：“本尊，我这就带你出去！”

　　杨真毅然摇头，俯瞰几里深处那片玉质光芒，快被黑暗吞噬：“还有陈善柔与一名女仙圣弟子，她们两人也要带出去，不能不顾！”

　　分身也随之看去，当即道：“我们可无声无息离开，但要带她们走，很困难，围杀那两名女子都是黑水门、太真剑门仙圣高手，还有老牌仙圣，修为达到仙圣九玄天，那种修为与我整体实力相差不大，所以难以逃走，何况附近还有超越仙圣的存在，尤其是黑水门深处那道气息，是一尊越过仙圣的黑暗强者，他若出手，我们都得殒命！”

　　“不试试怎么行？今天就打开杀戒，拿太真剑门、黑水门强者吞噬！”明知道那里有不少仙圣。

　　还有不单单上位仙圣，还有老牌仙圣。

　　杨真先一步飞向中央。

　　分身也没犹豫，随着杨真一侧，再次释放黑暗气势，两人速度直接从金仙越过仙圣。

　　几乎以上位仙圣速度，不到第五息，两人冲杀来到黑水门、太真剑门上百金仙弟子外围。

　　“又是玉簌仙宫高手！”

　　两大势力弟子看到气势滚滚而来，惊慌大呼。

　　“当我黑水门、太真剑门不存在吗？”几尊仙圣从中央跃出，上百金仙弟子也随之杀来。

　　杨真将实力催至巅峰，运展领域，周围黑暗气息被他吸入体内，当前方、周围都是太真剑门、黑水门金仙杀来，他径直如一头愤怒雄狮，冲向前方几尊太真剑门金仙。

　　“一个金仙也敢来造次！”

　　这些人一看杨真气势，才发现是金仙，统统大笑不止。

　　其中两人同时杀出滚滚剑气，他们可是都二玄天、三玄天金仙。

　　“真武周天神拳！”

　　暗中所有气势竟然从周围消失，都仿佛融入拳头之中。

　　轰隆隆！

　　一拳之力，仿佛是一股撕裂风暴，与两大金仙攻势杀在一起。

　　从杨真双头涌出这股撕裂风暴，刹那间将对方攻势绞灭，顺势在两大金仙吃惊瞬间，杀中他们胸膛。

　　血雾炸开，两大金仙成为一片碎肉。

　　一拳杀两大金仙！

　　“不可小看此人，杀！”

　　周围太真剑门、黑水门一时间，被如此勇猛拳势摄住了。

　　老牌金仙大吼一声，数十人杀出手中仙剑，要绞杀杨真。

　　“作死！”

　　一道黑影就如神通一般，化为鬼魅虚影，连连闪过这些仙剑周围。

　　滋滋滋！

　　当一尊黑衣人出现在杨真面前，他的手中抓出数十口地阶到圣阶仙剑。

　　再看周围那些黑水门、太真剑门强者面前，哪还有一口仙剑？

　　“还给你们！”黑影正是分身，他顺势抖手向周围一卷。

　　手中数十口仙剑反而呼啸杀出，当杨真听见噗噗声时，周围一个个金仙开始坠地。


第1737章 岐原暴君

　　“都是我的！”

　　分身又以之前那恐怖速度，扑出去，所到之处，都是大量蛇影扑过，那些重伤、尸体皆被蛇影吞没了。

　　“杨真，不是让你离开吗？为何还回来？”容不得杨真震撼，耳边就传来陈善柔喝斥。

　　杨真传音：“不带师姐走，我一个大男人，如何能甘心离开？师姐，最好赶来与我一道出手对付强敌，他们人多势众，我们联手施展合击之术，可以节约不少真气！”

　　“我尽量……”看来陈善柔也难以支撑下去，立即默认了。

　　“杀我这么多强者？此人是一尊上位仙圣，说不定是老牌仙圣，我等亲自出手！”

　　七尊仙圣从周围一同扑来。

　　他们速度快的难以置信，反而让周围金仙，成了木头一般。

　　仙圣一瞬间从金仙之中闪来，将杨真、分身围在中央。

　　一道道仙圣气势如洪水荡漾，且很快化为领域，七人想以领域吞噬杨真、分身，桎梏其中，再慢慢收拾。

　　如果真是这样，那就麻烦了，七大仙圣领域融合到一起，必然有着老牌仙圣那般能力。

　　呼吸间，对于杨真而言，他已经无法形容周围七股仙圣气势杀来，在他金仙二玄天仙人面前，七股仙圣领域气势，就像在将周围自然空间吞没，仙圣意志主宰自然。

　　“我与仙圣差距太大，别说七尊，就是一尊仙圣，我也无法对付……”不得认清自己实力。

　　“七个下位仙圣，都是三玄天到五玄天，算什么？”

　　分身却不一样！

　　他那黑暗的眼神之中，浮起贪婪笑容，带着蔑视，一步踏出。

　　在七大仙圣领域神威，至第三息就要将两人包围瞬间，分身竟然也施展出真武周天神拳！

　　哪怕与杨真比起来，没有那般正宗，但是分身形成那会，也等于融合杨真对古武学的修炼。

　　所以一拳轰出，震中七股融合领域气势上方。

　　只听噼里啪啦，七股刚刚融合在一起领域，竟出现无数裂缝，只是分身普通一拳，第二息，竟都化为碎石一般的碎片，在多少强者震撼下，化为碎片坠入废墟地面。

　　连七大高手之中，也有四人震得喷血，随之震飞。

　　只有三人面前站住。

　　“师姐，救我……”

　　此际，杨真突然回头。

　　见到那片玉质光芒被剑气、黑暗攻势压制，向他徐徐飞来之际，一个女子被一道血舌，当空刺破长空。

　　那血舌就如仙剑，锋利让空间都给切碎，另一端杀入玉质光芒之中，将之前那个赶去支援女仙圣弟子，生生从玉质领域之中拉了出来。

　　“桀桀！”

　　一尊怪物出现了！

　　它下半身就像猴子，上半身乃是人身，就是一个半猿巨人，足足三丈多高，那血舌斩杀女仙圣，当众竟然将尸体给一口口撕碎。

　　一尊仙老弟子，就这样陨落了。

　　不是她不够强大，而是那半猿黑暗强者太过强大。

　　舌头硬度与圣阶仙剑一样，如此霸道，女仙圣何以对抗。

　　“岐大人，过来助我们击杀此人！”

　　太真剑门七大仙圣，向那尊半猿怪物求助。

　　‘岐大人’缓缓转身，身上还都是之前女仙圣鲜血，甚至是肠子。

　　“桀桀，仙圣才值得本王出手！”那尊半猿怪物冲了过来。

　　分身来到杨真面前，缓缓催动气势：“本尊，据我斩杀那些黑水门强者得知，黑水门有三大强者，黑水门门主最强大，另外两人都是仙圣巅峰修为，这个半猿怪物应该就是其中之一，名叫‘岐原暴君’！”

　　岐原暴君！

　　听分身这么一说，又见到岐原暴君斩杀玉簌仙宫女弟子那一幕，杨真能想象半猿怪物有多凶残。

　　前方那撕裂、焚烧黑暗妖气，横冲直撞而来，正是岐原暴君杀来。

　　杨真看向分身：“它杀来了，分身，将它震开，与陈善柔汇合逃离此地！”

　　“岐原暴君乃是黑暗世界之中，半兽族强者，可这里是仙庭！”分身突然动手，气势荡开，也是非常邪恶、黑暗。

　　还保护着杨真迎向岐原暴君。

　　“小子，看爷爷如何将你撕碎，再一块块吞下去！”岐原暴君意外看着两人，身上肌肉透着焚烧火焰，一层层涌入它双手，顿时一抓，一道十丈火焰巨掌瞬息杀去。

　　“阴阳血符！”

　　分身也毫不客气出手，先是左手掐出一道灵圈，接着是右手。

　　再见右手一推，没想到是两道阴阳血符飞出，而且相互游来游去，就像一道太极图。

　　轰隆！

　　“分身将我大部分神通，都给融合，运用如此纯熟……”阴阳血符他自然不陌生，但是如此运用阴阳血符，他是从没有过的。

　　火焰巨掌劈中阴阳旋涡，本来自岐原暴君恐怖一道巨掌焚烧之力，完全可以将阴阳血符击碎。

　　那没想到那股阴阳血符旋涡，好像有一种无法形容的力量，就像能将星空都给洞碎的神力，竟将火焰巨掌搅碎。

　　而且这股神威破碎轰中岐原暴君，将它直接随着碎片轰飞。

　　“陈师姐！”

　　分身击败了岐原暴君！

　　自然在杨真预料之中，以分身修为虽然是金仙，可他身体、力量却是达到仙圣高度。

　　何其强大？

　　来自他一身神通、能力，当融合在仙圣肉身之中，爆发出来的实力，自然是毁天灭地。

　　在分身推动、保护下，杨真以最快速度飞向前方那片被黑暗力量，不断吞没、压制的玉质光芒。

　　“刺啦！”

　　那玉质光芒之中。

　　仿佛陈善柔听见杨真呼喊，一道光耀剑气，好像将那玉质光芒，与黑暗围杀力量，两片如天地在一起的空间，突然给一剑劈开。

　　一时间多少乒乒乓乓撞击声，在这十里黑暗废墟传来。

　　“好厉害的本命剑心……”见到那道玉质剑气，杨真一点也不陌生，那是强者毕生之力，在体内凝结而出的剑心。

　　乃是强者毕生之力，说明陈善柔为逃出来，已动用最后手段。

　　玉质光芒与黑暗力量撕裂出一道口子，被本命剑心杀出通道，一道血肉模糊的影子，驾驭一口不凡玉质仙剑，朝杨真飞梭而来。

　　陈善柔！

　　杨真让分身将速度提高！

　　也就在这一刻，陈善柔根本不算逃出来，她刚刚飞来，后方就是一尊尊仙圣杀来，有太真剑门，也有释放邪恶、黑暗力量黑水门强者。

　　差不多五十多尊仙圣！

　　一个女子，竟被五十多尊仙圣围杀，还能活下来？

　　何其力量？

　　“陈善柔乃是一尊老牌仙圣，修为达到仙圣巅峰，甚至隐隐约约之中，有一种突破仙圣，达到另一个高度的气势！”杨真看到这一幕，被陈善柔的强大，真正给震慑住了。

　　分身倒是不惊讶，他驾驭速度，保护杨真就像一道洪流扑去，他们后方也有强者追杀来。


第1738章 分身的强势

　　簌簌！

　　这股洪流速度，终于先一步赶去陈善柔面前，在无数人追杀而来时，将陈善柔卷入其中。

　　“师姐！”

　　陈善柔来到分身气势之中，杨真第一时间接住她。

　　后者全身都是剑伤，而且气势看似霸道，却已经在焚烧本命精华，它的容颜十分苍老，成为一个五十多岁妇人。

　　杨真将她慢慢托住，拿出金仙血，一颗颗先喂入她嘴里：“焚烧毕生本命，这与小千天命术有些相似，但她这是活活焚烧自我生命，难以恢复，但小千天命术施展之后，哪怕消耗命元也是可以补充回来！”

　　陈善柔虽然重伤，但意志清晰：“还不先逃命？不用给我服用丹药，任何丹药对我都没有用处，就算宝药也不行，我已经消耗七成生命，我以焚烧生命为代价，催动剑心与仙剑，才能坚持到如今，结果反而拖累了你，还有你……应该你的分身吧！”

　　她又看向所在洪流，竟然以仙圣巅峰速度逃走。

　　周围都是黑水门、太真剑门强者，太多了，哪怕是巅峰速度，恐怕要逃出去也是不可能的。

　　“师姐，我这丹药极为不凡，刚好师姐消耗什么，便能给你补充一些！”杨真也着急，担心，但这些已经是没有用的。

　　“是吗？就是上品、极品丹药，对我作用也不大，一个人生命是最为宝贵的，修仙就是为长生不死，长生不死也代表着力量，我焚烧生命，大概失去十万年寿命，只剩下万年命远，哪怕活着，也不可能将生命精华修回来，世间根本没有生命恢复术！”陈善柔还不相信杨真有这种能力。

　　“轰！”

　　一道势大力沉撞击，将洪流压得快要破碎。

　　噗！

　　陈善柔被这股震荡，震得再次喷血。

　　杨真看向前方，居然是岐原暴君半路袭击，杀出那达到仙圣巅峰蛮力，将分身拦截在无数黑水门、太真剑门中央。

　　始终还是无法逃出去。

　　陈善柔一瞥岐原暴君，充满不安：“原本我以为这次任务，的确是九死一生，但我还是有信心逃生，但我太小看黑水门，像岐原暴君这种从黑暗世界来到仙庭的黑暗强者，黑暗力量太恐怖了！”

　　“也就一个黑暗强者，不算什么，岐原暴君还杀不了我们！”只见杨真却不屑冷笑。

　　“那是你不知道岐原暴君厉害，它一身蛮力已经超越仙圣，黑暗力量又可以压制我们正道力量，遇到黑暗强者，我们就等于遇到克星！”

　　“这可不一定，也许对别人来说，算是克星，但是对我而言，黑暗力量也不算什么。”

　　“真不明白，你们飞升者真是一个个心比天高，还是不知天高地厚……”

　　最终陈善柔只能无言摇头。

　　分身也被周围太真剑门、黑水门多少金仙围攻，各种攻击不断杀来，还有仙圣杀来可怕力量。

　　“我的生命力……”

　　短短几息，在吞噬不少金仙血丹之后，原本陈善柔又准备着，暗暗催动能力，要与黑水门、太真剑门搏一个生路。

　　没想到体内那些金仙血丹，没有在她任何期待下，竟然焚烧之后，与肉身融合，透出一股股金仙生命神威。

　　体内生命血气太稀少了，几乎都在消失，好像肉身也只有五脏六腑才在微微释放生命气息。

　　而当金仙血丹融化后，从上百颗金仙血丹透来的生命力量，就如干柴遇到烈火，滋啦、滋啦地疯狂焚烧而起。

　　陈善柔苍白脸庞，以及那血丝眼瞳，竟在这一刻有了神芒，有了真正的血色精气释放。

　　她这才以震撼目光，带着难以置信道：“你的丹药，为何、为何只是中品丹药品质，却蕴含金仙如此不可思议的生命力量？感觉不是来自丹药，或是什么灵物，或是宝药，似乎直接是来自金仙体内生命力量！”

　　“既然有用，就多多吞噬，我这里还有数百粒！”金仙血丹对陈善柔有用，自然在杨真掌握之中。

　　只是帮助没有想象之中那般惊人，毕竟陈善柔乃是老牌仙圣，不是新晋仙圣或是下位仙圣，所以金仙等级资源，对她帮助不是太惊人。

　　又拿出上百粒给陈善柔吞噬。

　　“给我杀，给我杀，决不能让他逃出去！”

　　外界，岐原暴君正在某个地方，号令数十尊仙圣，以及数百金仙，释放各种力量如骇浪轰杀分身杀出黑暗气势。

　　多少仙圣在周围百米外围闪现，更多金仙在数百米外，催动各种仙宝，或是神通杀来。

　　分身这是一个人在对付一方势力一般！

　　“让你们知道何为不凡！”

　　分身开始结印，在他周围出现一道道太极图。

　　每一道太极图竟然都是两条阴阳血符所化，阴阳血符所化太极图，在分身周围疯狂旋转，化为旋涡竟在吞噬来自数百金仙、仙圣攻势。

　　分身能直接将攻势吞噬？

　　这是杨真本尊无法做到的，因为攻势之中虽然蕴含能量，当更多却是恐怖毁灭力量，以他现在金仙修为，倒是可以吞噬真仙攻势，绝对不可能吞噬来自金仙攻势。

　　“显然实力越强大，各种能力就越发恐怖，分身以仙圣实力，自然可以催动阴阳血符来吸收攻势……”

　　从震撼转为惊喜，分身带给他太多意外了，一次接着一次。

　　甚至可以说，看到分身，就等于看到踏入仙圣的自己。

　　他现在还是金仙，如果未来踏入仙圣，也必然有着分身各种能力，也能施展阴阳血符、天地阴阳印吞噬各种攻势。

　　可惜分身没有天地阴阳印，只能施展阴阳血符。

　　“舒服，舒服！”

　　分身犹如黑暗恶魔，运用阴阳血符吞噬攻势，吞噬而来的毁灭攻势，被阴阳血符碾碎，就化为滚滚精华成了分身养分。

　　“你这分身太霸道了，竟能将这么多金仙、仙圣强者攻势虚无化掉，何等神通？”恢复一些的陈善柔，看起来依然是个妇人，但神色、动作却如少女一般。

　　“再等等，我们就能杀出去！”杨真知道分身在蓄力，等达到一个高度，分身会施展大手段，逃离这里。

　　“轰隆隆！”

　　哪知道！

　　右侧废墟深处，传来一股仿佛天空在崩塌的震荡。

　　杨真、陈善柔刚刚看去，就一脸震撼。

　　原来是在那灵脉之中，那一口灵锅不断焚烧着血火。

　　而血火与尸体精华涌入那黑暗之门，之前是安静的黑暗之门，这一刻竟然在强烈轰鸣。

　　突见杨真目光惊炸：“黑暗之门……莫非有什么异变？”

　　“你也知道黑暗之门？”陈善柔一听，比见到黑暗之门异动，对于杨真更为震撼。

　　杨真淡淡颔首：“意外得到一些关于黑暗世界的了解罢了，看来黑暗之门必有什么异常，师姐，你说呢？”


第1739章 太古沉沦

　　“我看一定是仙庭力量，被他们通过黑暗之门传入黑暗世界，让黑暗世界更多强者吞噬，我没想到在仙宫附近域土，竟然也有一座黑暗之门！”

　　陈善柔凝视片刻，周围依然处于震荡之中：“更有可能也是黑水门强者，动用祭祀大阵，启动黑暗之门，让黑暗世界之力来到仙庭，由他们吞噬！”

　　这一刻，两人目光再次仿佛如裂开。

　　就在祭祀大阵灵脉之中，大锅之上，黑暗之门吞噬无数力量。

　　又有祭祀之力催动，没想到黑暗之门突然晃动，从厘米出现一股黑云般的旋涡，就像黑暗之中的星云。

　　还以为是黑暗力量要出来，可竟然是一道人影，从星云旋涡之中爬出来！

　　“这、是黑暗强者通过黑暗之门来到我仙庭！”陈善柔惊呼道。

　　“原来黑暗强者，用黑暗之门，就是通过这种方式来到仙庭，看来还是需要仙庭有人接应，否则黑暗强者不可能通过黑暗之门来到仙庭！”这也是杨真第一次见到黑暗强者，通过黑暗之门来到仙界。

　　然而！

　　震撼的一幕又出现了，第二尊黑暗强者又从星云之中爬出来。

　　这两大强者，就如刚刚出生、落地的孩子，没有多少力气，离开黑暗之门，甚至非常痛苦在大阵之中挣扎。

　　突见一些黑暗强者飞入大阵，来到那两大强者前方，释放大量黑血，强行让两人喝下去。

　　结果又见黑暗之门一颤，竟然又是一尊黑暗强者爬出来。

　　“天啊，通常传闻，黑暗之门一般只能传送一人……”陈善柔喉咙都已嘶哑。

　　而杨真感觉到右臂突然很痛，一看，原来是陈善柔下意识，已经用双手紧紧抓住他的右手腕。

　　当陈善柔意识到时，哪有仙老弟子那种冷漠，而是如少女一般不好意思，急忙躲闪杨真目光，霎是可爱。

　　“轰隆……”

　　就在黑暗之门爬出十几尊强者！

　　那黑暗之门震荡比之前厉害百倍，就快破碎一般。

　　杨真又见到周围那些黑水门强者，甚至刚刚爬出来那十几个黑暗强者，都向黑暗之门下跪：“应该是有什么大人物，从黑暗世界上来了！”

　　陈善柔担心道：“糟糕，太真剑门与黑水门合作，而这次黑暗之门传送出一尊大人物的话，我们仙宫形势更不妙！”

　　“出来了！”

　　两人看到那距离震荡的黑暗之门，竟然爬出一双白嫩的双手，然后是一个赤身裸体的青年，一点点出现。

　　看得陈善柔不好意思回避着。

　　“一个人类少年……”杨真看得真真切切，毕竟是一尊大人物，也许就是黑暗世界真正的强者。

　　曾经他听过黑暗世界有十大王者，而那少年哪怕不识地下王者，也估计是大人物。

　　少年刚刚爬出来，还未站起来，就听见轰隆一声，那黑暗之门竟因为少年爬出来，传送力量消失，就如普通岩石破碎了。

　　黑暗之门多么坚固，可将少年传送出来，就自我破碎了？

　　“这是一尊真正的高手，也许你现在感觉不到他的强大，是因为他还没习惯仙庭力量，只要给他时间，他一旦习惯仙界力量，你就会从他身上，感应到超越仙圣那种可怕力量！”

　　陈善柔突然唏嘘，又杀机腾腾：“可惜他来仙界这一刻，是最虚弱的时刻，斩杀她最适合不过，只是他们一定受到黑水门最强者保护……”

　　“这次能救出不少人，已没有白来一趟……”杨真赶紧让分身准备逃走，如果给那些黑暗强者缓过神来，一切都麻烦了。

　　黑水门现在重心，应该就是放在那尊，刚刚从黑暗世界来到这里的王者。

　　“几息罢了……”

　　分身突然控制周围一道道太极图。

　　“哼，你们给我多少力量，我就还给你们多少，撕裂之雷！”

　　几息后！

　　分身动了，他双手祭出，画出一道缓慢的灵圈。

　　周围大量黑暗气势突然聚集在上方，然后一道道黑暗雷光，就如蜘蛛网一般恐怖形成。

　　“分身也将我修炼多年雷系力量、经验融合了吗？可惜是黑暗雷力，反而没有多少七彩雷元……”再次令杨真吃惊。

　　叱咤！

　　哧哧！

　　那黑暗蜘蛛网就如渔网，朝周围轰杀下来，无数道黑暗天雷杀入周围一里、两里黑暗虚空。

　　一时间周围千米左右废墟半空，就像被切割成无数块碎片，来自分身无上仙圣实力，带着毁灭处处都在爆发。

　　“我们走！”

　　杨真、陈善柔看到这一幕，一直无法呼吸。

　　分身的强大，就是杨真都已经无法置信，而陈善柔估计也在惊叹，连她整体实力，也不知道能不能与分身一比。

　　分身大力一挥，洪流气势拖着三人从一处撕裂黑暗天雷神威下，快速一卷而去。

　　“可恶的人类，竟然掌握我黑暗世界如此雄厚力量，今天一定要将你镇压！”

　　三人飞出去之后！

　　一处天雷撕裂之中，岐原暴君带领着十几尊黑暗强者，以及好几尊太真剑门不凡仙圣，用法宝抵挡黑暗天雷攻势，逆转神威追了上去。

　　这一刻，那灵脉之中。

　　灵锅内，十几尊刚刚从黑暗之门爬出来的强者，都浸泡在其中，不是吃着尸体，就是吸收灵锅之中的力量。

　　“大人，这是少女，一个个都是处女，来自玉簌仙宫，只有三十多人！”一个黑袍中年人，头戴一顶牛角冠，后方跪着数十个黑暗强者。

　　他释放一道黑芒，一个个少女出现了，都是玉簌仙宫女弟子，修为不高，从以天仙、真仙为主。

　　牛冠中年人估计已将将这些少女意识抹杀，跪着先给中央那位一丝不挂的少年。

　　少年徐徐睁开眼，很是疲惫，但他的眼睛，竟与人类一样，没有一丝邪恶，身上也不见任何邪恶力量。

　　如果不是在吞噬灵锅之中无数尸体，他根本不像是来自黑暗世界的存在，反而是一个普通地仙、天仙。

　　然而……

　　刚见少年普通，他却张开嘴，将一个少年生吞了进去。

　　牛冠中年人跪下，胆战心惊地磕头：“不知道大人是来自哪一方黑暗世界？”

　　少年吃下一个少女，没有丝毫表情，仿佛没有一丝神威：“你可听过太古？”

　　中年人一怔，很疑惑道：“太古？那不是上古时代，仙族无数仙界之中，最大一处仙域之一吗？后来沉沦了，听闻是上古大战之后消失在仙界之中，难道太古没有毁灭吗？”

　　“看你只是我黑暗世界，一个普通的存在！”少年淡淡看着中年人，那怕中年人在其他人眼中，乃是无敌的存在，可在少年眼中只是一般。


第1740章 神秘而来的强者

　　“小的来自‘地鬼深渊！’附近一处普通深渊，算是深渊统领，也算是知道大部分黑暗世界！”

　　“地鬼深渊，好熟悉？”少年一听，立即看向旁边一个浸泡在灵锅血水之中的老者。

　　老者向他抱拳：“少爷，地鬼深渊你听过，也许地鬼深渊你不了解，但那里的至尊王者你一定知道，就是我们黑暗世界十大王者之一，‘地鬼王者’领地，那里是他地盘！”

　　“原来是地鬼王者！”似乎老者一番话，让少年记起某种画面。

　　“你、你居然直呼我们王者名讳！”

　　此时，牛冠中年人后方，一个老者跪着，一听见前方少年，竟然提到他们黑暗世界，最强大十大王者，似乎一脸不屑。

　　此人就对牛冠中年人，气愤不已：“门主，你可是无上王者麾下一尊统领，此人虽然也来自黑暗世界，却不尊敬我们无上王者，是不是该被诛杀？那可是我们无上王者。”

　　少年不但不生气，更加毫无在意：“地鬼王者的确是我黑暗世界无上存在，也多亏了他们十人，才能在黑暗世界，将我们世界各方势力聚集在一起，不过他只是一个王者，见到我还得规规矩矩下跪！”

　　“王者向你下跪？”

　　下方更多跪下的黑水门强者，都是来自黑暗世界，可不是像严通那种，得到神像的仙界黑暗修士。

　　“门主，这人太不知天高地厚，估计是我们黑暗世界，某一方黑暗深渊土豪家族之子，但也无法亵渎我们无上王者，属下来惩戒他！”一尊老者竟然站起来，就要对少年出手。

　　“少爷这等身份，也是你能挑衅的？聒噪！”少年旁边那位老者，看似十分虚无。

　　但双手一合，没有结印，只是默默念叨什么。

　　“装神弄鬼，什么孙子都敢上界而来装大爷！”那老者不屑一呼，突然冲上去。

　　然而少年旁边那位老者，只是冷冷上扬嘴角，那杀来老者就在半空，突然不动了，身上涌出一股股黑暗力量，皆自然涌向少年。

　　“这是……”

　　黑水门门主，那尊牛冠中年人见罢，不是出手救自己门下高手，而是竟连连磕头：“小的有眼无珠，没想到少爷是来自无上圣地，属下该死，还请少爷恕罪！”

　　“门主！”其他人都准备出手，这下可懵了一片。

　　“都跪下！”门主释放雷霆之怒。

　　那些强者都不情愿，一个个跪下。

　　“你是如何看出来的？”少年颇有味道，看向黑水门主。

　　“小的虽是统领，但只是无上王者麾下，众多统领之一，曾经有幸在聚会上，远远见过无上王者，也在那里听过一个传说，说是我们黑暗世界无上的存在，会任意掌握黑暗世界生命的力量、气息，那就是我们黑暗王族，所以小的才很晚想到这一点。”

　　“很好！”

　　少年淡淡点头。

　　不过杀来那尊老者，这一刻已经化为一具尸体。

　　其他黑水门强者，看到尸体才知道刚刚传送上来一行人，究竟有多强大。

　　少年又问：“黑水门？黑水门主，你们现在有多少人？来到仙庭这么久，都按照王者做了什么？”

　　黑水门主松口气，马上回答：“仙界毕竟是仙族的地盘，我们在这里一直被追杀，东躲西藏，而听闻这处神脉绝地有神物出世，我就带着麾下人马来到这里，也释放黑暗印记，启动祭祀，召唤其他仙庭，以及这方仙庭的黑暗势力，或是黑暗强者，目前大概可以召集数百人！”

　　那位少年一听，懒洋洋地摇摇头：“太少了，先将数百人都给我聚集起来，然后等本少恢复一定势力，动用真正手段进行召唤，这么多年来，十大王者遵守无上密令，百万年来应该派来不少强者潜入仙界，他们都藏在一处处仙庭时空深处！”

　　黑水门主吃惊不已，又非常兴奋：“十大王者百万年来，安排很多强者潜入仙界？为何我在地鬼深渊，从未听闻其他统领、大人提过？”

　　少年旁边那位老者，森然一喝：“以你这种身份，能能见一面地鬼王者，就已经是一辈子最大荣誉，岂知那地鬼王者，见到少爷，也是一种莫大荣幸？”

　　“是是！”

　　黑水门主深信不疑，却又问道：“小的以为这次召唤，依然是我地鬼深渊，来的强者，为何少爷这种贵族，也会上来？难道我黑暗一族，已大肆挺进仙族世界？”

　　“十大王者有行动会通知你们，至于本少来仙族，是因为有远古朋友苏醒，在召唤我王族，我来见见那些苏醒的族人！”

　　“苏醒的族人？”

　　“他们有的从上古之战，就散落在凡界、仙族以及其他域土，如今随着一些异动不断出世，他们也因此而醒来。”

　　“那、那他们岂不是也是无上人魔一族的老前辈们？”

　　“人魔一族从上古到中古时代，一直被追杀，被驱赶，被封印，时代却没有忘记我们，封印正在松动，迟早整个仙族将都是我人魔一族地盘！”

　　少年说完，又开始吞噬一个个少女。

　　至于黑水门主等强者，就在地上跪着，慢慢等待着。

　　废墟山谷十里之外！

　　“你们逃不了，千川山脉都是太真剑门与我黑水门强者，看你们能逃去哪里！”

　　一股黑暗洪流，从深处黑暗山脉扑出。

　　正是分身托着杨真、陈善柔终于逃出黑水门地盘。

　　但是后方仅仅百米外，就是岐原暴君与十几尊强大仙圣，修为皆是在五玄天到九玄天，已经当世仙界巨头。

　　十几尊仙圣后方一里外，还有数百金仙追杀而至。

　　分身回蓦投去一记冷笑：“岐原暴君，你们黑水门有三大高手，除了黑水门主外，我估计没有把握战胜，因为他是超越仙圣的存在，但你嘛，一个仙圣巅峰黑暗妖怪，我会慢慢收拾你！”

　　杨真急迫问道：“分身，可有绝对办法逃出去？”

　　“如果用逃的，我们自然逃不出去，太真剑门真正强者，也会从千川山脉外围堵截我们！”

　　分身当着杨真，摇摇头，又神秘笑道：“这段期间我独自潜入千川山脉修炼，一直没有被他们发现，是我在一处地下深渊暗中修炼，幸好我在那修炼时，为提防有人袭扰，便缔造陷阱，这次看来有用武之地！”

　　“将他们吸引过去？”这一刻，杨真也双眼烁亮。

　　分身点点头，信心十足：“对，将他们引过去之后，就在那黑暗深渊反杀他们一个措手不及，而且那深渊万米之下，还有很多地下世界，我们逃去其中可以慢慢再寻出路！”


第1741章 来自地鬼深渊

　　“杨真！”

　　陈善柔听见两人对话之后，也有话对他说：“三位仙圣弟子成功带着大部分弟子逃向千川山脉外围，还有你身边几人帮忙，哪怕有太真剑门、黑水门追杀，估计短时间也不会有太大危险，并且我让他们释放令符，向宗门求援，宫主会第一时间派来道继弟子迎接，他们问题不大了，如果我们能吸引更多太真剑门、黑水门注意力，对他们逃出去自然更有利！”

　　“我明白了……”

　　道继弟子！

　　那可是任何一方势力，真正的强者，也就是大长老那等人物。

　　陈善柔这种道继弟子，修为达到仙圣巅峰，已是长老，而大长老就是那些超越仙圣的存在。

　　这种修为、实力的仙人，杨真还从未见过。

　　他也暗中与玄真、噬空鼠、严通联系，果然，他们与仙圣弟子正配合，保护着上万仙人逃向山脉外围，沿途遇到太真剑门一些弟子堵截，皆被他们几人出手斩杀。

　　还没有至强者追杀而去。

　　“轰……”

　　一道攻势，乃是黑暗火焰焚烧，化为一道拳印，霸道地从一旁杀来，还好分身及时控制，躲过一劫。

　　又是岐原暴君在后方追杀不停，而且他现在还是配合周围仙圣，对三人施展攻势。

　　尤其是太真剑门好几尊仙圣，也是上位仙圣，他们开始释放仙剑，那都是达到圣阶巅峰仙剑，一口口出鞘，寒芒如月光闪耀而来。

　　分身连连掌控两人，闪避一口口仙剑攻击，没想到在这种局面下，分身速度、掌控能力，依然能达到仙圣巅峰。

　　仙剑精准杀来，能切开黑暗空间，将周围林海都给劈出百米真空剑势地带，任何一剑，都带着仙圣巅峰毁灭力量。

　　“快到了……”

　　此时连连越过山脉与林海，前方忽然出现一条大深渊，就像一尊大蛇，趴在那深谷之中。

　　陈善柔突然好奇，打量着杨真：“你这分身为何比你本尊还厉害？我甚至感觉，你是他分身，而他是你本尊，从来没有分身比本尊强大的！”

　　“我也是机缘，才能炼制出如此强大分身，我才金仙二玄天，而分身修为也是金仙，实则实力已经达到仙圣巅峰。”其实对于这一点，连他自己也犹豫、思考了许久。

　　“这次多亏有他，看来整体实力，比我还强大一些，前方就是千川山脉之中，一处较为有名的险地，内部是一处复杂地下深渊世界，曾经我来过几次，但一直没有去到最深处，找到出路，但我们能逃下去，至少可以与两大势力纠缠，不至于毙命！”

　　“唔……”

　　陈善柔目光放在已几乎来到三人面前，那看不到多深的大裂缝上方。

　　嗖！

　　分身速度加快，在后方一道道仙剑追杀下，卷着两人跃入断裂深渊。

　　“立即通知高手，将这片深渊出口封死，哼，还以为进去就能活下来？哈哈！”

　　岐原暴君带着高手顺势追杀下去，依然不到百米远。

　　有两尊仙圣停下来！

　　不到几息，数百金仙也杀来，有一半杀入深渊，一半留下来，在两大仙圣号令下，分布在半空，开始释放符箓封印这片深渊半空。

　　“嗖！”

　　十几息后！

　　黑水门、太真剑门几乎有三百多人在深渊口子缔造大阵，大阵已经形成。

　　一道人影看似从千川山脉远处而来。

　　他来到深渊大阵一里外，再一步走来，竟然来到两大势力强者百米外，就这么短距离，有仙圣在场也未能看见此人存在。

　　这也是一位年轻人，也就二十出头，与大部分人不同，他身穿一道白衣长袍，身上有着大量金纹。

　　但能让人第一眼，就不会忘记这尊年轻人的地方，是他眉心那里，有一道金云火焰印记。

　　“都不是来自黑暗世界的生命……”

　　白袍金纹男子，定睛一扫之后，看向另一方，也就是黑水门灵脉巢穴：“那里有好几道不凡黑暗世界气息，尤其刚才那股空间撕裂震荡，应该有不凡黑暗力量降临，目前还不是与这么多黑暗强者交手的时候，尤其惊动他们也不太好，那就下去将那尊来自黑暗世界半猿怪物给镇压了，抓住他是一样的，可以从他记忆之中，获取黑水门这方秘密！”

　　他沉思一阵！

　　来到大阵前，只是一步就无声无息迈入黑水门、太真剑门数百强者布置的大阵。

　　深渊！

　　近乎万米！

　　“你们逃来这里，正好被我一锅端了，哈哈！”

　　岐原暴君带着强者，一步步追杀，十几息之后，终于就快追着分身、杨真、陈善柔至深渊底部。

　　分身在下方忽然间焚烧一股黑暗火焰。

　　“咻咻咻！”

　　岐原暴君与一众高手，哪知道这里居然会有大阵陷阱。

　　猝不及防就见到打量黑暗剑气杀出，他们也只能抓出法宝，用来防御。

　　黑暗剑气太多了，而且是来自天穹大道剑阵，融合了黑暗力量，威力太可怕了，而且还有一些如同阴阳鱼形剑气，一时间给岐原暴君与十几尊仙圣，来一锅端。

　　“舒服，这次该轮到我来对付你们！”分身、杨真、陈善柔这一刻没有趁机逃走。

　　分身突然纵身而去！

　　“杀！”

　　上百金仙正好从上方杀来！

　　“阴阳血符，吞噬！”

　　分身就是奔这些金仙去的！

　　当空打出一条条阴阳血符！

　　它们遁入高空，去到那些金仙附近，就化为一道黑色太极图，每一道太极图扑上去，就将好几个金仙吞入其中。

　　太极图所到之处就是灾难，去到哪里，就被阴阳太极图给吞噬，金仙用仙剑攻击太极图，想击碎、劈开。

　　可那太极图有一种可怕神威，仙剑杀入其中，它依然在那里化为旋涡状态，吞噬一个个金仙。

　　分身飞去上方，在一副副太极图后方，大肆地吸收出一股股鲜血，这都是太真剑门、黑水门金仙强者，被太极图绞杀之后，绞成肉碎、鲜血，然后就这样被分身吞噬。

　　他的实力、气势都在提升。

　　“杀的好，杀的好！”

　　面对分身如此邪恶手段，又血腥，陈善柔应该是有些厌恶，甚至是重新看待杨真。

　　然而没想到的是，她见到一幅幅太极图，将那么多金仙斩杀，反而为此大快人心，恨不得分身杀更多人。

　　因为分身杀的是太真剑门、黑水门强者，他们与玉簌仙宫势如水火，又屠杀仙宫多少女弟子。

　　“人类……”

　　下方剑气毁灭力量之中。

　　一道黑暗妖气炸裂，是岐原暴君带着十几个受伤仙圣巨头，终于杀出剑阵。

　　它看到分身，血舌开始从嘴里搅动：“我岐原暴君在地鬼深渊当副统领，就从来没有像今天这样窝囊过，本王要将你五马分尸。”

　　“地鬼深渊？莫非是传闻之中，黑暗深渊十大王者，地鬼王者的地盘？”陈善柔退后一些，太忌惮岐原暴君实力。


第1742章 分身无敌

　　又是黑暗十大王者？

　　当初在仙异山遇到黑暗世界高手，他就听过一次。

　　不由得暗暗问道：“师姐对黑暗世界也有了解？”

　　“只是知道大概，这些年仙宫有斩杀一些黑暗强者，仙庭其他势力也收集到一些关于黑暗世界秘闻，在黑暗世界有十大势力，也是十大面积最惊人的黑暗世界，听闻那里一处黑暗世界，比一处仙庭空间还大不少，十大王者就是那一处处黑暗世界绝对主宰，麾下如岐原暴君这种副统领，太多太多，对于黑暗王者而言，统领级别人物，只是看门一般低级存在。”

　　“黑暗世界远比我们想象之中，更加强大！”

　　原来十大王者如此不凡，怪不得那些黑暗强者，一个个说出黑暗王者，就如凡人提到皇帝。

　　“岐原暴君，你来太晚了吧？看看你黑水门与太真剑门金仙下场，都被我所斩杀，你们黑暗世界听闻吞噬是一大能力，看我当空吞噬你们上百金仙力量，手段如何？”

　　分身忽然从高空之中，那一道道太极图中央，驾驭神威居然只是十几息功夫，就将一百多尊金仙屠杀。

　　太极图就如雪花一样，在分身周围黑暗血雾空中穿梭自如，不断有血色太极图飞入他体内。

　　仙圣太霸道了！

　　击杀金仙，上百金仙，竟只用短短十几息。

　　“爷爷可是地下世界副统领！”

　　岐原暴君带着十几尊受伤仙圣，带着愤怒，气势焚烧，都是黑暗力量，几尊太真剑门仙圣也几乎杀出本源剑心。

　　以岐原暴君为主，妖气化为黑暗一片，而岐原暴君踏着黑暗妖气，发出一道震荡，黑暗妖气扭曲成一圈波浪的瞬间，杀了出来。

　　“看看你的拳头硬，还是我的！”

　　分身将所有太极图吸入掌心，身轻如燕，当面对岐原暴君踏着妖气冲来，那比碗口还粗的拳头，随着冷冷一笑，分身气势陡然如剑般刺出，一拳轰出。

　　砰！

　　两人撞在一起，看似只是两个拳头，但两人气势就如两座山撞在一起。

　　双方竟同时震退一丈。

　　岐原暴君龇牙，不甘心的样子，又气又怒喝道：“你肉身为何强大？犹如我妖族一般？”

　　“所以今天你一个副统领，要死在我手中！”分身又是一拳杀出，这次没有多少气势，反而运用肉身之力，身体张的就如青松在摇摆。

　　啪啪！

　　岐原暴君自然不怕近身厮杀，这可是妖族优势。

　　然而一次次拳头相撞，分身不但没有处于下风，反而越战越勇，看似平平无奇拳头，总蕴含无穷神力。

　　“分身施展真武周天神拳，强悍到可与黑暗妖怪拼力量！”唯有杨真知道分身拳头为何如此坚不可破。

　　“可恶……”

　　十几次交锋，岐原暴君突然退后，全身开始释放血色妖气，它皮毛开始变得血红，然后是皮肤。

　　身体也开始巨大化！

　　岐原暴君要施展全力。

　　“杀杀杀！”

　　十几尊受伤仙圣配合岐原暴君，祭出法宝，大多都是仙剑，还有一些圆轮、飞刃等等。

　　谁还敢朝分身杀过去？

　　不要命了，分身能与怪物岐原暴君拼拳头，他们这些仙圣之前就领教过分身实力，只能施展法宝远程攻击。

　　“哼！”

　　分身掐出一道灵圈！

　　竟然抓住一道太极图，如法宝一样运用起来，杀出太极图，就将法宝震飞，任何法宝也无法震碎太极图。

　　“人类，我要你死！”岐原暴君变样了，成为十丈高血红巨猿，身上那一根根血色皮毛，差点如筷子那般粗大，估计这些皮毛锋利程度，都能达到圣阶高度。

　　“噗噗噗！”

　　分身也真正发威，双手用力按住太极图，向周围法宝透出一股恐怖黑暗之光，瞬间震得一件件法宝飞走，那十几个仙圣再次喷血。

　　“看我拳头将你轰成肉泥，哈哈！”巨大化之后的岐原暴君，一步越起，就如一座小山压来。

　　分身也飞上半空：“你当有如此实力，完全妖体了吧？超越仙圣，达到另外一个大境界实力，这样才好，看我如何灭了你！”

　　“你不吹吹逼，你会死啊？”

　　岐原暴君暴怒之下，拳头比水桶还巨大，这一拳足够轰杀任何仙圣。

　　“真武周天神拳！”分身这一刻所有气势，都在涌入双拳之中。

　　轰！

　　虚空仿佛星火爆炸，两人拳头再次杀在一起。

　　只觉得毁灭气势铺天盖地，毁灭一切，将两大高手吞没其中，又见到一道血影被震飞。

　　随之这道血影极为狼狈，竟然一声令下，带着那十几尊仙圣，还未反应过来，就充满抓住法宝飞向高空。

　　这是要逃走？

　　“不可能，你的分身竟然能打败岐原暴君这种强者？”这一幕来的太突兀，让杨真、陈善柔也没反应过来。

　　尤其是陈善柔，当见岐原暴君施展完全体，力量暴涨，估计能提升几倍，超越仙圣。

　　分身应该不是对手，而她也做好出手打算。

　　结果千算万算，就是没算到分身竟然可以用力量，压制岐原暴君。

　　“今日你可逃不出去，岐原暴君，吞噬你一身庞大黑暗妖力，我可以更为强大！”

　　分身追了上去。

　　杨真、陈善柔也急忙飞上深渊半空。

　　“轰！”

　　三人上方近乎百米深渊半空，正追杀十几大强者，结果一股空间震荡，突然在岐原暴君上方炸开。

　　爆炸瞬息，就将岐原暴君后方那十几个仙圣，震得纷纷吐血，一个个估计不死，也被这股突然爆炸力量，轰得只剩半条命。

　　“是谁？”杨真、陈善柔震撼不已。

　　竟然有力量，不但能拦截岐原暴君，还能瞬间将十几尊仙圣重伤，明显实力超越仙圣。

　　“一个个仙圣，命是我的！”

　　分身却未估计那股力量是何方来的。

　　就如玄真、小貂、蛮荒牛怪、严通一样，只有那些重伤仙圣。

　　可怜这些仙圣，震飞下来，只有几人勉强可以挣扎，其他人不是殒命，就是只剩下一丝丝命脉。

　　这些人全盛时期都不是分身对手，何况这种状态？

　　被分身以刺破空间速度，来回扑来扑去，就听见嗷嗷惨叫，转眼罢了，分身回到杨真面前，还掌控十几具仙圣尸体。

　　“本尊，有了这些仙圣尸体，想必你从金仙踏入仙圣，会更快不少！”尸体被分身当面抛给杨真。

　　好东西啊，杨真可不客气：“你不收下几具？”

　　“我之前斩杀不少仙圣，还有大量金仙、真仙，足够我修炼的，而且我打算接下来都在暗中修行，可以随时击杀强者，你也能随时找我取尸体修炼！”分身一点也不在乎仙圣尸体。

　　似乎仙圣尸体，就如真仙、天仙一样稀松平常。


第1743章 神族强者现

　　以分身现在修为、实力，的确，就是吞噬仙圣力量，也无法带来太多力量。

　　“你们看……”陈善柔正看着仙圣尸体，大快人心之际，突然向上方释放震撼神光。

　　两人随之抬头看去，岐原暴君狼狈震飞。

　　就在它上方黑暗半空，一个白袍金纹青年徐徐而来，左手背后，右手仿佛虚空掌控某种神威，就如天地使者而来。

　　尤其是见到白袍金纹青年眉心，那道如太阳一样金色云纹，令三人震撼又好奇。

　　就是此人，一个青年，竟然重伤十几尊仙圣，还轻易击败岐原暴君？

　　足足三息！

　　陈善柔对杨真、分身带着惊慌，自我安慰：“既然对岐原暴君出手，就不可能是太真剑门、黑水门强者，我们、我们不用担心！”

　　“这可不一定……”分身与杨真却不这样想。

　　白袍金纹青年，整个人给人一样静如清风的感觉，他眼中只有岐原暴君存在：“黑暗世界一个副统领，实力倒是不弱，如果你在地鬼深渊，我要败你就没有在仙庭这般不费吹灰之力！”

　　“你……”

　　岐原暴君几乎被震至杨真三人左侧百米，撞中悬崖才停下来。

　　它顾不得伤势，也不再去提防分身，呆呆看着那尊芸芸而来的白跑金纹青年：“没想到、没想到……”

　　青年古井无波：“看来你知道我的来历，也是啊，一尊黑暗王者麾下统领，怎么也有点见识！”

　　岐原暴君开始释放妖气，看来也是重伤，但妖气依然可怕：“你、你们神族果然出世了！”

　　“呵……”那青年却淡淡上扬嘴角。

　　“神、神族……”

　　百米这方，杨真、分身也许没有多大反应，但是陈善柔就不镇定了，那一双眼瞳直勾勾看着那名青年。

　　分身不了解。

　　杨真倒是疑惑之中，带着沉思，看向陈善柔：“神族……何是神族？似乎哪里听说过！”

　　“你不知道神族？”陈善柔深深呼吸一次。

　　“不知道，我才来仙界三百多年，连蓬莱仙庭大部分域土都没去过！”

　　“神族、神族竟然出世了，他们、他们乃是远古传说之中，超越仙族的存在，他们的力量可以净化黑暗，他们就是黑暗的宿敌，曾经与仙族是联盟，但后来不知道为何神族就彻底消失了，多少年后的今天，也只有古籍上有不少关于神族的传说，我们仙宫之中也有一些古籍有过提到！”

　　“虽我不太明白，但可以看出来，岐原暴君明显不是那青年对手，神族吗？”

　　杨真真正开始打量白袍金纹青年。

　　这人身上气息少的可怕，就如一个普通人，但他皮肤、肉身气息，却透着一股无与伦比。

　　如果能吞噬这样一尊强者，他与分身可以提升百倍实力。

　　分身暗中传音：“本尊，你我今天算是第二次遇到大敌，第一次是之前，从那黑暗之门，传送出来的少年，那一定是黑暗世界里面，绝世的存在，而这来自神族的青年，实力也强大我无法看穿的地步，估计此人不单单不是仙圣，还超过我们所能想象的任何高度。”

　　“神族如果与仙族曾经关系很好，那他应该不是我们敌人，希望如此，但还得提防，也不知道神族究竟有何等强大手段！”

　　杨真呼吸越发急促，哪知道这次来救人，结果遇到的强者，一个比一个有来历，也更加强大。

　　“神族现世……”

　　岐原暴君焚烧妖火，将周围百米黑暗虚空，化为一尊巨大妖气巨猿。

　　它的身上皮肤每一道痕迹，都是纤毫毕现，露出那可怕獠牙，似乎能将圣阶法宝都给咬碎。

　　“神族现世又如何？曾经与仙族联手对付我黑暗一族，我不知道你们有多厉害，杀你一人，我就知道了，将你神族尸体献给无上王者，我一定能获得更强大力量，哈哈！”

　　岐原暴君妖气在他张开嘴，朝那白袍金纹青年，张嘴就喷出一股如妖火光柱般的力量。

　　这股力量似乎蕴含如开天辟地那般毁灭力量，让深渊半空都在震荡，空气都在焚烧。

　　一切气息，都以岐原暴君这道攻势为主宰。

　　“斩！”

　　面对岐原暴君全力一击！

　　白袍金纹青年，却只是微微冷笑，然后五指并拢，只是非常寻常一道手掌，朝着妖光劈出。

　　但看似如此平常攻势，却突然出现一股真空，如同天空骄阳那种光芒真空掌印。

　　轰隆！

　　光芒真空掌印劈中妖光，也不知道为何，当妖光强势反扑，却被那光芒真空掌印无声无息之间碾灭。

　　只是一招，也在眨眼间，来自岐原暴君就被那白袍金纹青年压制，不费吹灰之力啊。

　　“强，太强大了，那就是传闻之中，神族才有的光明神圣力量吗？”陈善柔将对方惊为天人。

　　光芒力量？

　　杨真虽然震撼，却与分身更注意那青年真正的能力：“这下总算知道为何神族，可以克制黑暗，原来他们修炼如此浩然正道力量！”

　　青年突然以伟岸语气，不屑道：“见识到我神族力量了吧？我神族净化黑暗，曾经乃是无上天帝的力量，赋予给了我们神族，所以我们就是天帝之子，无上神族，你们这种黑暗生命，只有臣服！”

　　“我不服，我黑暗一族才是世界的主宰！”岐原暴君突然喷出更多妖气，烈焰涛涛杀去。

　　“再斩！”

　　白袍金纹青年又是手掌凌空劈出，还是如之前没有释放任何气势。

　　那如阳光般的真空掌印，再次杀中妖光，一样将妖光碾灭，这一次那神圣光芒神威更为可怕，就像无所不灭的光芒，将黑暗妖光径直压了下去。

　　岐原暴君这才想起逃走，可惜了，白袍金纹青年也发现他要逃走，手掌又是一压。

　　一股五指阳光般神圣神通，就如一座山，在岐原暴君逃出去，以真空攻势压在岐原暴君上方。

　　十丈多大怪物，巨猿，被神圣五指光芒压得不断吐血，身上也被那光耀不断腐蚀，将皮毛焚烧。

　　嗷嗷！

　　岐原暴君发出惨叫，妖体也被压得开始缩小。

　　“我不杀你，还要从你嘴里，撬出之前那股空间出现震荡原因！”又见一股锁链在岐原暴君周围出现，唰唰几下，就将岐原暴君封印。

　　白袍金纹青年，这一刻突然看向分身：“你这种修炼黑暗力量的仙人，竟敢向黑暗妥协！”

　　这瞬间，也许三人还为岐原暴君被镇压，而感到高兴。

　　没想到白袍金纹青年，以肃杀目光打量着分身，显然这是要动手。

　　“前辈误会！”

　　陈善柔赶紧出来，跪下行礼：“他不是黑暗修士，这是被黑暗世界力量腐蚀罢了，我们乃是仙道势力弟子，就是附近玉簌仙宫！”


第1744章 金仑

　　青年淡淡一问：“玉簌仙宫比起蓬莱天阁如何？”

　　后者颤抖不安的回答：“当、当然不能比，蓬莱天阁就如将军，我们仙宫就如虾兵蟹将！”

　　“如果蓬莱天阁有这种黑暗力量，我都可以明着斩杀，何况你一个玉簌仙宫弟子？”

　　“这……前辈，我们乃是正道修士，也是前来对付黑水门的！”

　　“我眼中容不得沙子，因为我是神族，我是光明化身，超越仙族的存在，你们仙族都要向我们神族臣服！”

　　“糟糕……”

　　没想到如何求饶、解释，对方还是要杀分身，陈善柔突然看向杨真，已经毫无办法。

　　这一刻，杨真与分身同时看向那位徐徐飘来的神族高手，杨真清风如笑：“阁下来自神族？”

　　青年嗤笑道：“这不是明摆着吗？放心我不杀你，你这种低级金仙还不配我出手，我只杀你那个本尊！”

　　“神族是天吗？”杨真又问。

　　“天？你一个金仙，知道何为天吗？我告诉你，我神族不是天，但我神族乃是超越仙族之上，是万界最强大的存在，主宰法则，维护秩序！”

　　“那就对了，如果你神族是天，估计我还真无话可说，但你神族不是天，哪怕是天，我杨真也不在乎，还要你说错了，我是本尊，他是我分身！”

　　“我不需要记住你名字，你这是在挑衅我？不要以为是正道仙人，我就不会杀你，神族乃是至高无上的存在，就是一方大势力领袖这样跟我说话，也得自取头颅。”

　　“至高无上？这世界根本就没有至高无上，你神族只是力量强大罢了，帮你想杀我分身，自然不能让你如愿！”

　　杨真刹那间一步步走出，也在此时，分身也随他而去。

　　公然要与神族强者一战吗？

　　陈善柔也不顾上跪下，急忙站起来，抓住杨真手腕：“别去，你们根本不是神族对手！”

　　杨真回眸一笑，不忌苍天：“我这一生，遇到很多强者，昔日他们在我面前，都是高高在上，如同天地主宰般的存在，从那时开始，我就不断斩杀那些，在我面前不可一世的存在，黑暗一族、仙族、神族也罢，谁若是踩在我头上，我就要他知道死亡的滋味！”

　　“可他们是神族，真得罪不起！”也许何为飞升者，陈善柔这一刻，算是从杨真那眼神、笑容之中深深体会到了。

　　“我容不得任何人踩在尊严之上，不能苟活，哪怕死，我也要站着，拼尽全力去死，再者，谁说神族就无法战胜？别人怕他神族，我杨真不怕！”用手将陈善柔颤抖，冰冷的玉手挪开。

　　与分身一步接着一步，迎向那尊神族强者。

　　“我今天就要看看你一个小小金仙，有何能耐？你说不让人家践踏你尊严？哈哈，狂妄，一个没有实力的弱者，有资格说句话吗？一掌，我就要让你与分身，从此化为尘埃！”那神族青年速度微微提升一些。

　　“嗯？”

　　眼看双方还有百米！

　　尤其是杨真、分身蓄势待发，要以最强力量对付神族强者之际。

　　那尊神族强者，陡然停下步伐，转身抬头看向上方。

　　仿佛，有什么力量而来，在吸引着他。

　　“无上门主，来救我啊！”

　　岐原暴君在封印之中，也感受到某种力量，挣扎着高呼：“是、是一尊神族高手现世！”

　　“聒噪！”

　　一道金光，从那青年手掌一拍，就将岐原暴君吸入了金光之中。

　　一道对杨真、分身、陈善柔似曾相识的声音，从上方虚空而来：“哼，神族强者？神族的人，多少年都没有出现过了，没想到以天地之主自居的你们，还来到这种仙界俗世之中！”

　　青年啧啧笑道：“看来就是黑水门主，来自黑暗世界一尊统领，如果我有时间，一定将你镇压，可惜今天不陪你玩。”

　　“神族就了不起吗？我无上深渊世界，传闻王者那里，还封印着你们神族强者，你若真有胆子，就来与我公然一战！”黑水门主元音洞破虚空。

　　“地鬼王者吗？你们黑暗世界地下十大王者，迟早会被我神族，一个个击杀，我会让你知道神族的手段，今天就不陪你们玩了，我知道你们正在赶来！”青年说到这里，突然杀出一道金色火焰。

　　火焰杀入高空虚无之中，焚烧出一大片黑暗灰尘。

　　“神族……”隐隐约约还能听见黑水门主的声音，从那片金色火焰之中，极为痛苦地传来。

　　“你们运气很好！”

　　白袍金纹青年忽然间，整个人渐渐化为一道光芒，他俯瞰杨真、分身：“天地眷顾你们，气运没有耗尽，以后别再得罪我神族，今天就饶你们一次！”

　　杨真突然纵手一指：“留下你姓名！”

　　“你这是在挑衅我？”青年又猛然一怒。

　　“只想知道你的名字，莫非神族强者，连自己的名字都不敢说出来？这般鬼鬼祟祟？”

　　“我，金仑！”

　　“我，杨真！”

　　“又如何？”

　　“今天不战，乃成我心头一块心病，你金仑以强者之势，强压我尊严，动我道心，我杨真今日起誓，某一天，一定要亲手将你金仑击败，我要你亲口承认失败！”

　　“哈哈，狂妄，你以为我金仑就这点实力？就这点手段吗？”

　　“我不在乎你是有多强，你有何等背景，我想让你知道，也许你神族高高在上，不食人间烟火，那我得让你时刻记着，在俗世之中，还有一个人等着挑战你，等着看你失败！”

　　“行，不枉费我金仑这次，出来走一遭，本只是随意看看，见见强者，哪知道意外遇到你这样一个仙人，我就答应你了，如果你真想挑战我，就得先踏上‘天路’，成为强者，再说吧。”

　　“天路？”

　　“连天路都不知道？也是啊，你这种人，踏入天路的资格估计也没有，你若能踏入天路，我一定知道你，一定会来见你，哈哈！”

　　嗖！

　　当来自神族的强者金仑，发出主宰般笑容瞬间，他的身体彻底化为一缕光线，消失而去。

　　“幸好走了！”陈善柔急忙上前。

　　分身依然看着高空，似乎在寻找什么：“本尊，他一旦发出挑战，这辈子如果不战胜金仑，对你晋升仙圣，以及后面有很大影响！”

　　“神族、金仑……”

　　杨真忽然转身：“黑水门主既然快来了，我们必须逃入深处，寻找出路！”

　　“走！”

　　三人趁机飞向深渊底部。

　　就在他们飞走不到十息！

　　一道黑暗狂笑，与一道道黑暗气势降临深渊半空：“好一个神族强者，缩头缩尾，都不给我杀你时间，也让我看看神族厉害。”


第1745章 黑暗与神族

　　“门主！”

　　一种强者如黑暗袭来！

　　“去给我抓住那几个人类！”不见黑水门主人影，但他强大实力意志，这一刻能主宰深渊。

　　陆地外！

　　也不知道在千川山脉某个地方。

　　这时，一个墨衣少年出现在一处悬崖上，如果杨真、陈善柔在这里，见到他必然吃惊。

　　正是那个通过黑水门召唤，从黑暗之门传送而来的少年。

　　十六七岁的模样，一头长发乌黑简单束着，皮肤如孩子一样白嫩。

　　“该来了吧？”

　　他转身对着后方千川山脉带着神秘笑容。

　　簌！

　　一道白影光线，好像是某种神通影子，从千川山脉深处飞掠而来，任何仙圣也达不到如此速度。

　　墨衣少年如一道山谷寒风，逆卷拉长而起：“神族高手，既然好不容易来一次，又为何着急离去？”

　　“刺啦！”

　　光线这一刻在半空消失，反而是来自神族那名为金仑的年轻人。

　　他吃惊看着墨衣少年，有些意外又凝重，足足几息之后他才说话：“没想到从黑暗世界来了你这种强者，黑暗世界果然是要大举入侵我仙界，与我仙族、神族开战？”

　　“我看你在神族身份也极为不凡，也非常年轻，甚至我们可能还听说过对方，只是你在仙界，我在黑暗之中，原本我是想躲着你，就等于神族，不过我突然改变想法，我黑暗一族躲藏无数岁月，一直在黑暗之中生存，连我们自己都仿佛忘记阳光是何滋味，曾经这片广袤天地，也是我族一部分。”

　　“你们想要杀入仙界，我神族是断然不会的。”

　　“神族还以为自己是主宰这一切的存在？没有人族、仙族，哪有你们神族？”

　　“低级生命就应该生活在黑暗之中，不是吗？”

　　“我不是来与你做口舌之争，既然你来了，就回去给神族带个话，黑暗时代已经来临，不久黑暗会席卷仙界，让仙族、神族做好准备……”墨衣少年说完，又默然转身化作一道黑芒，遁入千川山脉深处。

　　金仑意外看向山脉深处：“还没告诉我你名字？来日大战，我第一个斩杀你！”

　　“会再见的……”

　　人影早已消失无踪。

　　“好一个强者，能清晰获知我的气息，可惜，如果知道此人底细，就能在他刚来仙界，最为虚弱之际，将他斩杀，不过杀一个强者也没多大用处，黑暗世界真要再次杀入仙界了吗？”

　　金仑冷冽思忖会，再次化为光线消失。

　　……

　　山脉地下万米深渊！

　　三道人影也不知道来到多远地裂空间，由分身释放感应力，在前方带头飞入一处处地下深渊空间。

　　杨真看向后方黑暗地窟，周围一些矿石释放各种光芒，倒是能以肉眼看清周围大概环境。

　　又对陈善柔叮嘱：“师姐，看来黑水门、太真剑门一时半刻无法锁定我们位置，应该没什么大问题，你可以休息下！”

　　“逃去地面才能放心！”苍白的陈善柔，这次伤势太重。

　　杨真见她难以安静下来，便暗中在玄黄浮屠葫空间，与器灵联手，将一尊仙圣尸体包裹起来。

　　器灵小男孩飞来：“主人，你只要释放一道阴阳鱼，我就可以配合，以法宝神威驾驭阴阳鱼，从仙圣尸体吸收精华，这样可让你减轻压力！”

　　“就交给你了！”

　　阴阳鱼化为一尺多大，游至尸体旁边。

　　器灵释放神威，加持进入阴阳鱼之中，而阴阳鱼在他控制，缓缓地张开嘴咬住尸体手臂，开始一点点吸收精华。

　　几个时辰过后，便吸收一部分力量，这次只能由杨真配合上品丹药，炼制出十几颗仙圣血丹。

　　将血丹交给陈善柔，后者知道金仙血丹厉害，没有犹豫，便将仙圣血丹吞噬。

　　而这一刻，血丹效果更明显，陈善柔皮肤主动有血色在释放。

　　陈善柔甚至可以释放一些气息，虽然还是重伤，但至少有力量控制体内一切，她这尊老牌仙圣，大为震撼：“好神奇的手段，你之前给我金仙血丹，现在又给我仙圣血丹，莫非，你可从仙圣尸体之中，将仙圣力量吸收出来，化为丹药？”

　　杨真应道：“作为飞升者，谁都有些不凡能力，只要师姐莫将我当做邪魔外道看待！”

　　“这是你的能力，而且据我所知，就是魔道强者，收集那么多尸体，用来修炼、生吃，也只能吸收尸体之中一部分力量罢了，而你却能将修士毕生修炼的精华集中起来，这就不单单是魔道堪比的，乃是一种大能力，现在我终于知道为何你们飞升者，有如此毅力与实力！”

　　哪还要仙老弟子以前那种居高临下？

　　这一刻在陈善柔眼中，杨真就如一个仙老弟子般的大人物。

　　“仙圣血丹厉害啊，如果将仙圣金丹拿来融合，更为不凡！”

　　接下来杨真也在吞噬仙圣血丹，哪怕是充满间炼制出来的血丹，蕴含仙圣庞大力量，也是杨真一个金仙二玄天，难以承受的。

　　所以一颗仙圣血丹，蕴含那么一丝仙圣力量，足够给金仙二玄天肉身，带来莫大变化。

　　大约十天后！

　　嗖嗖！

　　三人终于从一处普通山谷悬崖裂缝之中飞出深渊来到地面，一看周围乃是千川山脉外围，赶紧飞离此地。

　　陈善柔刚刚上来，就被腰间令牌动静吸引：“太好了，有近万仙人逃出去，道继弟子早就用意念，与我令牌联系，我们赶去汇合！”

　　“他们有惊无险都回去了！”这一刻，杨真也从符箓之中，发现严通、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪传来的元音。

　　飞出百里！

　　分身意外地凝住剑眉，看向杨真：“本尊，有一道庞大气息来了，是玉簌仙宫的高手，超越仙圣的存在！”

　　“是我仙宫道继弟子！”陈善柔急忙飞出。

　　前方那云海大地上空，飞来一道白衣女子，虚空踩着浩瀚云雾而来，仿佛云雾都是她化身。

　　那是一尊超越仙圣的存在！

　　仙圣已是仙界之中，无数仙庭内的霸主，那这道继弟子何等存在？

　　眨眼间，一个只有二十出头，白衣如雪，有着一双清澈慧眼明眸，瓜子脸，绝世容貌的女子，迎接三人来到云雾之中。

　　“为何道继弟子如此年轻？”暗中被前方道继弟子的年龄，生生吓了一跳，这是道继弟子吗？

　　比陈善柔还年轻几岁。

　　陈善柔对白衣女子下跪：“善柔见过言大长老！”

　　道继弟子挥手，一步间来到陈善柔面前，将她托起：“不必客气，这里不是仙宫，再者你受了重伤，得赶回去养伤！”

　　“你们也是！”

　　道继弟子又看了分身、杨真一眼，尤其是分身，让她明显动容。

　　几人立即随着道继弟子快速远离千川山脉。


第1746章 玉梦心术

　　“师姐，这位道继弟子为何如此年轻？”途中，杨真忍不住暗中问道。

　　陈善柔带着客气，暗中回应：“本门道继弟子不多，道继弟子也有实力差距，这位道继弟子乃是本门大长老之一，世俗名‘言仙仙’，在我们仙宫之中，得称大长老，她很少在仙宫道场现身，经常跟在宫主身边，可以说她能代表宫主！”

　　“能代表宫主……”

　　玉簌仙宫哪怕在蓬莱仙庭，是一个三流势力，也许之比古剑国那等势力，强大一些罢了。

　　但毕竟是一方势力，也有道继弟子。

　　只看这位言仙仙道继弟子，实力深不可测，那么那位一统玉簌仙宫的宫主，何等修为？

　　可见一斑！

　　不到三天，以仙圣速度，在道继弟子言仙仙保护下，四人顺利回到玉簌仙宫，但分身又折返离去，独自修行。

　　三人回到陈善柔道场之中，上千弟子恭迎陈善柔回来，玉嫣儿、李桑月也在其中。

　　杨真与严通、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪碰面，暗中给了他们一人一尊仙圣尸体。

　　又随着陈善柔号令，来到仙老弟子道场之中。

　　宫殿内，外面有仙圣弟子守护，她们见到杨真一个杂役弟子，再也不像以前那般不当回事，这可是一个能对付仙圣的存在。

　　并被陈善柔当做重点弟子，谁敢小看他？

　　关键连如此道继弟子，似乎都看重他，未来成就不凡。

　　“你就在殿下等着，我先为陈师妹疗伤，再为你看看伤势！”冷冰冰的道继弟子言仙仙，这一刻还是一尊冷山美人。

　　对杨真没有一丝笑容，直接让他在阵外等待。

　　杨真盘坐下来，开始吞噬仙圣力量，也听见阵法内出现不少动静，一定是言仙仙在为陈善柔疗伤。

　　几日之后！

　　一片玉质光芒涌来，杨真睁开眼，就见到道继弟子言仙仙站在面前，那高挑身材，加上一身白衣，这就是一尊活脱脱的仙子，任何男人看到她，都会被深深迷住。

　　言仙仙只有眼眸微微一动：“陈师妹给我说过了，你这次立下大功，营救弟子，又与陈师妹联手活着回来，为仙宫立下无上大功劳，之前我将一切也禀告无上宫主，宫主让我传你本门真正绝学‘玉梦心术’，还赐予你一株三十万年寿命的人参果！”

　　玉梦心术！

　　一株三十万年寿命人参果！

　　都是无上奖励啊！

　　听得杨真也是热血来潮。

　　“玉梦心术乃是一门无上地系功法，修成之后，你体内真气会呈现玉质那种光芒，等你配合神通，你就会发现玉梦心术的不凡，切记，玉梦心术不可外传，因为它大有来历，就是我这种道继弟子，也只能一层层修炼，我先传你入门心法！”

　　一道道灵诀掐出，化为一道道残影，最终化为一道符箓。

　　玉梦心术？

　　杨真不缺功法，只想要人参果，哪怕他体内还有人参果，多要一个，就能让大妖、严通实力提升。

　　“我见你伤势恢复差不多，就不为你疗伤了，没想到飞升者果然如传说之中那般手段高明，收好人参果，下去好好与你那些同伴修炼，仙宫还会遭遇大劫，需要你们！”

　　又将一个养丹葫给了杨真，还是圣阶品质。

　　出手就是好东西，杨真带着宝贝宝别离开大殿。

　　回来与严通、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪碰面，大家都在慢慢吞噬仙圣强者尸体，而且短短时间，实力皆提升不少。

　　尤其是严通，已踏入仙圣二玄天。

　　仙圣尸体都有四玄天到九玄天修为，哪怕是严通如今实力去吞噬，也不能吞噬太快。

　　这几具仙圣尸体，足够几人修炼一段时间，尤其是杨真，目前只有他实力最次。

　　“刚刚得到道继弟子言仙仙给的一枚人参果，药力也达到仙圣高度，你们拿去修炼！”

　　杨真盘坐下来，大阵之外有采谣儿、李桑月负责镇守。

　　从高级养丹葫拿出人参果，就交给大妖与严通去吞噬，而他目前体内还有一株从左臂血骨人那里，得到的最后一株人参果。

　　“为提升实力，也不用留着以后吞噬，拿人参果来配合仙圣尸体精华修炼，这一次我要冲击仙圣！”

　　又缔造一处独立大阵！

　　来到最中央，身体瞬间血崩，化为四枚火刹真身！

　　“这是我第一次在玉簌仙宫之中施展四枚火刹真身，运用能力修炼，哪怕被玉簌仙宫暗中感应到也没办法，提升实力为重，左臂血骨人、螣格塔王、地下城王者、黑山部落、如今的黑水门强者，还有神族金仑。”

　　“时间我可等不起，天地不负我，今天开始，我就当自己是玉簌仙宫弟子，好好利用这方道场资源修炼，比藏在外界险地修炼要强无数倍！”

　　他下了决心，必须要强大，更加强大，更要在短时间提升实力。

　　这段时间先是仙异山，如今又是神脉绝地、黑水门、太真剑门一次次遇险，好像天道意志都在逼着他强大。

　　四枚火刹真身施展开来，这是杨真来到玉簌仙宫，首次肆无忌惮拿出真手段修炼。

　　连外界大妖、严通也都释放真正能力，不是释放魔道、黑暗力量修炼，就是拿出古仙宝释放妖体，在吞噬仙圣以及人参果力量。

　　噼里啪啦！

　　四枚火刹真身化为血水状态，不断炸响，血色火星以及气泡，在血水之中一股股冒出来。

　　忽然间，血水肉身大约有二十余丈，这一刻，无数血水化为阴阳鱼模样，一时间化为一片血水鱼儿快速游动。

　　渐渐化为一大片血水旋涡，大量上品仙石拿出来，在血水下方、周围形成聚灵大阵。

　　一尊仙圣尸体漂浮在旋涡中央，还有一颗人参果！

　　“这尊仙圣尸体修为在五玄天，以我真仙二玄天，是不可能吞下一尊仙圣强者精华，不过谁让我实力早就超越二玄天！”

　　四枚火刹真身变成无数血色阴阳鱼在游动，而且很快在仙圣尸体、人参果周围凝结四道血色人影。

　　血脉分身！

　　四大血脉分身凝结出来，就开始各自修炼无字诀、大千时空术、神卫印记、融合一件件法宝！

　　等杨真本尊一张脸凝结而成，缓缓见，两道天地阴阳印也出现了，这是他本尊才持有的无上能力，就是分身也没有，血脉分身也不可能拥有天地阴阳印。

　　在四枚火刹真身吞噬仙圣、人参果力量之际，他用天地阴阳印，缓缓从仙圣身体释放神威。

　　一颗金丹犹如旭日，缓缓升起。

　　当被天地阴阳印抓住，来自天地阴阳印吞噬神威，便从金丹之中，剥离一丝丝仙圣力量。

　　金丹足有鸡蛋大小，比寻常金仙大太多了。


第1747章 金仙七玄天

　　而且这样一尊仙圣五玄天金丹精华，也是无与伦比的，可以说任何宝贝、灵物，都无法与强者精华相提并论。

　　这也得分人，如果是普通仙人，无法掌握杨真这种吞噬手段，自然当尸体、金仙还比不上仙石重要。

　　“舒服，仙圣、人参果精华就这样，一丝丝被我吞噬，融入肉身每一处血窍、血骨、鲜血之中，已经近乎金仙二玄天巅峰……”

　　这才是杨真该有的修炼逆天大手段。

　　不到半年！

　　四枚火刹真身突然凝结为本尊，就见到一大股劫气，从他眉心、头顶、双瞳爆发。

　　轰隆隆！

　　突破了！

　　肉身瞬间开始炸响，多少血雾迸射，皮肤好像撕裂无数血纹，快一块块血纹从身体剥离出去。

　　突破气势太可怕了，甚至都让杨真在破碎之中，没有丝毫痛苦感觉。

　　并且在三个时辰，破碎解释，开始迎来重塑与涅槃。

　　从金仙二玄天涅槃至三玄天！

　　金仙三玄天！

　　“以前在真仙、天仙、地仙突破时的感觉回来了，如此畅快突破，在金仙阶段是不可能的，因为金仙比真仙困难百倍……”

　　短短功夫就能突破一个境界，杨真欣慰之中带着霸道笑容。

　　这一刻，在涅槃之际，他凝视人藏深处。

　　金丹正在涅槃之力推动下，犹如焚烧一般，旋转速度太快了，一层层金光不断吸收肉身精华，体内满是浩瀚、神秘光华。

　　只听见喀喀一声从金丹传来，他来到金丹深处一看，第三道近乎撕裂金云裂纹在金丹深处延伸而成。

　　这意味他已经成功拥有金仙三玄天。

　　金仙还在旋转，吞噬着杨真毕生精华。

　　“金仙金丹虽然深邃，但明显没有仙圣金丹那般坚固、庞大，只有仙圣千分之一力量！”

　　凝视金丹蜕变，在法宝内部不少法宝，也被晋升之力洗髓，连诛仙剑又有一些锈迹抹去。

　　不到三天，晋升结束。

　　来不及休息，又催动四枚火刹真身，开始凝结血脉四大分身修炼功法，本尊还是在吞噬金丹为主。

　　四枚火刹真身运用开来，堪比十个金仙三玄天修士，在一同修炼带来的速度与力量。

　　他一个人修行，超过师尊金仙三玄天修炼，何其恐怖？

　　其实以他如今能力修炼，估计还不止这点速度。

　　踏入金仙三玄天，吞噬一阵能量，杨真感觉整体吞噬仙圣力量，速度只是比之前快了一倍，吞噬仙圣精华，之前是一丝丝，现在还是一丝丝，只是速度快一些罢了。

　　显然踏入金仙三玄天，也难以撼动仙圣力量。

　　金仙与仙圣差距，比真仙与金仙差距更为骇人。

　　好在四大血脉分身同时修炼，主宰功法与神通修炼，加上本尊继续吞噬仙圣、人参果精华，很快杨真又感觉到力量的膨胀与充沛。

　　……

　　仙老弟子主殿！

　　大阵封印之中，道继弟子言仙仙忽然出现，凝视着封印不到一炷香，整个大阵之中，陈善柔走了出来。

　　陈善柔向言仙仙躬身：“多谢长老师姐帮我疗伤，也多谢宫主赐予无上灵物，我伤势不但痊愈，修为也步入巅峰，可以冲击下一个境界，成为本门道继弟子！”

　　“宫主早就知道你情况，让我带来好几样宝贝，助你渡劫突破，走吧，我们去道场深处，我已为你缔造好渡劫法坛，本门又多一个道继弟子，乃是本门大喜之事！”言仙仙也没那股漠然，笑颜如花。

　　“杨真等人如何？”

　　离开主殿，无数弟子躬身迎接两人。

　　言仙仙俯瞰道场山河，露出赞赏：“我已传给他玉梦心术基础功法，给了他一枚不凡人参果，此人的确厉害，靠自己就能短时间恢复伤势，十年过去了，我也在微微暗中查看他们修炼那处山谷，时不时就有劫气爆发，虽然不强烈，能逃过仙圣感应，但逃不过我的法眼，在你养伤这十年，他们几人，实力恐怕正在飞跃！”

　　“是吗？以飞升者能力，尤其他们几人不凡能力，别说十年，就是一年，也能有大蜕变！”

　　“你好像并不惊讶他们几人不凡！”

　　“与他们一起经历过，我是亲眼见到他们手段，甚至是嫉妒，我似乎明白，为何仙界所有仙人，为何不待见飞升者，飞升谷，因为他们一个个都是惊艳绝绝的人物。”

　　“飞升者吗？之前很少遇到，但神脉绝地这次连连有神物出世，越来越多强者出现，到时本门也会前去寻宝，我们会见识那些真正的飞升者，还有许多来自各方仙界，那些大势力，古老势力！”

　　“好期待超越仙圣！”

　　“走吧！”

　　言仙仙挥手一抹，刺啦一声，两大绝世强者，在无数弟子下跪目光中，穿梭而去。

　　……

　　哧哧！

　　山谷深处，一层层大阵之中！

　　处于四枚火刹真身状态修炼的杨真，从四大血脉分身爆发一丝丝劫气。

　　又要突破了！

　　“不知不觉修炼三十余年，仙圣精华、金丹被我吞噬七成，也助我踏入金仙六玄天，马上能突破金仙七玄天……”

　　收获太大，杨真好像也从万古之中醒来。

　　数十年修行，在以往修炼之中，自然也有过，比如前一次在神脉绝地，修炼分身用去两百年。

　　但那两百年，大部分时间是陪着分身修行，他自己没有时时刻刻处于修炼之中。

　　这一次不同，数十年，他时时刻刻都在吞噬人参果、庞大仙圣精华，没有浪费一天。

　　也等于堪比百年修炼！

　　簌簌簌！

　　从四枚火刹真身，瞬间凝结为本尊！

　　本尊一成，不等杨真结印，肉身就开始爆炸出惊人劫气，肉身顿时处于血崩之中，身上、脸上、脖子甚至眼球，都是血色撕裂在蔓延。

　　“人参果没有了，这下我身上再没有一样不凡灵物，只有仙圣尸体，以及普通仙灵丹、仙石，连高级仙灵丹也没有了。”

　　“资源，我需要更多资源……”

　　当破碎结束迎来晋升、涅槃。

　　从金仙六玄天踏入七玄天，杨真下意识如以前，拿出大量资源吞噬，结果才发现，身上只剩下极少上品丹药。

　　以前得来的人参果、宝药都没有了，连上品仙灵丹也不够吞噬的。

　　这可不是他一个人吃光的，四尊大妖才如饕餮一般，随着它们修为踏入仙圣，每天能吞噬上千、数千上品仙灵丹。

　　这样谁能供养它们修炼？

　　它们甚至连仙圣尸体，都比杨真快一步吞噬完，就是严通吞噬仙圣速度，也没有它们那般恐怖。

　　嚓嚓！

　　金丹之中那六道金纹撕裂附近，又出现一道金纹力量。

　　金仙七玄天！


第1748章 冲击仙圣前的准备

　　“金仙七玄天，整体感觉不错，比数十年前强了百倍，如今实力也有仙圣一玄天，各方面能力也提升到很高地步，连与一件件法宝融合，也有不少收获！”

　　踏入金仙七玄天，当金纹凝结这一刻，杨真又淡淡一笑：“下面就是八玄天、九玄天，还需要庞大资源，仙圣尸体剩下力量，应该可让我突破八玄天，但严通、大妖都没了资源！”

　　感应释放出去，就发现严通如今修为，已踏入仙圣五玄天。

　　噬空鼠修为、实力几乎与严通差不多，玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪只是微微弱一些，但加上一件件古仙器，三大怪物综合实力，也能达到仙圣五玄天。

　　而且这些年，它们不断修炼四象小剑阵，用古仙器加上四象小剑阵，足足可以对付上位仙圣。

　　这就是人参果、无数资源、以及一尊尊仙圣尸体带来的蜕变，幸好分身斩杀了一些上位仙圣，才能让大家蜕变如此惊人。

　　“我得去找分身……”

　　又化为四枚火刹真身修炼一阵子！

　　当实力踏入金仙七玄天一定高度，杨真就与玄真离开道场。

　　与玄真感应融合，天赋感应能力投放出去，这一次，他们感应力达到上位仙圣高度。

　　这是何等概念？

　　杨真以金仙七玄天修为，瞬间就感应到玉簌仙宫上百里、数百里道场，几乎有一半道场，在他感应之中。

　　“分身，我在距离仙宫五百里外深渊修炼！”他刚刚飞出，分身就从更为遥远域土传来元音。

　　“看来分身在这数十年，实力提升速度，恐怕也没比我慢多少！”以仙圣速度，杨真与玄真只是十息，就来到一处深渊上方。

　　来到百丈深时，见到一处悬崖有一处黑幽幽阵法。

　　来到阵法前，一道力量化为门户，两人踏入门户，就看到一副熟悉、又陌生、震撼的画面。

　　在大阵之中，无数仙石堆成的法坛上，一棵大树竟然在法坛之中生根。

　　这棵大树像极了当年的洼祖，以及雪海魔林那些树怪，而且与那些人参树也非常相似。

　　不过这棵大树整体黝黑，释放气息也是黑暗的，而且化为无数蛇形黑暗影子，将整个大阵空间覆盖。

　　“这、这仿佛是当年那蛇树复活了一般！”玄真吓得不禁惊呼。

　　就是杨真一时间，也仿佛看到了那强大蛇树。

　　再抬头一看，树怪上吊着不下上千仙人，还都是太真剑门与黑水门弟子，以太真剑门为主，这样修炼方式，与当年洼祖是一样的，他们被蛇形般根茎穿透肉身，精华、鲜血时时刻刻在慢慢被大树吞噬。

　　“嗖！”

　　树干深处，一道黑光人影剥离出来。

　　正是一身黑袍的分身。

　　他与杨真看上去，也就衣服、气息不一样，杨真身上虽然也有邪恶气息，可整体乃是浩然正气。

　　分身完全不同，没有一丝正道气息，都是黑暗、邪恶的，而且非常阴冷，没有一丝温度，与周围大阵、法坛一样寒冷。

　　“分身，你这修炼方式……”这一刻，就是杨真这个本尊，也对分身有些看不透。

　　分身来到杨真面前：“当年我吞噬蛇树而成，其实大部分肉身力量，还是妖树，以前见到洼祖修炼方式，还要人参果，等我磨合一段时间，就让肉身化为蛇树模样，让蛇树在这里利用仙石、灵脉、尸体修炼，它就等于我一部分身体，这样一来，它可以吞噬力量修炼，而我可以修炼各种功法、神通，两不耽误，但比起主人利用四枚火刹真身修炼，还是差一些！”

　　“老大，你与分身都是变态的存在！”听得玄真只有服气。

　　“也罢，看来你现在实力早就超越仙圣，我来找你，是因仙圣尸体没有了，我身上人参果、宝药、上品仙灵丹都用光，只剩下仙石还有不少！”

　　“仙灵丹我从不少尸体那里得来很多，不过都被我这树身时时刻刻吞噬，还好我知道你缺少力量，会来找我，所以我给你留下十颗仙圣陨落之后的金丹，仙圣尸体我吞噬掉，剩下十颗仙圣金丹也是很惊人的！”

　　十颗仙圣金丹！

　　没有白来啊，果然有惊喜。

　　“这段时间，我让树身在这里修炼，而我又潜入太真剑门地盘，猎杀了差不多十几尊仙圣，还有上万太真剑门金仙、真仙、天仙弟子，不过黑水门的确强大，我感觉到他们那里黑暗气息，比之前强大百倍不止！”

　　分身将封印交给杨真，里面十颗金丹气息，呼之欲出。

　　杨真收好封印，心中踏实不少：“定是前不久被黑暗之门，传送上来那些强者，总之你也要小心些，接下来我也要准备突破仙圣！”

　　“本尊突破仙圣之后，你我就可以去神脉绝地获取神物，现在一般人参果、宝药对你我帮助不太大，只有传闻之中的神物，才能让你我获得更惊人力量！”分身冷冽笑道。

　　“先看看我修炼能蜕变到何等地步！”

　　又与分身简单聊了会，就与玄真带着震撼离去了。

　　刚回到玉簌仙宫，还没来得及去到山谷大阵修炼，陈善柔的意识就从主殿那方渗透而来。

　　杨真发现她气息更为虚无，是之前十倍、数十倍还要强大。

　　来到主殿，其他仙圣弟子在外面热情与他聊了几句，杨真还看到陆涛也在其中。

　　陆涛现在见到杨真，也是客客气气，好像从未与杨真爆发过任何矛盾与过节。

　　进入主殿，当见到陈善柔时，杨真就知道她已经超越仙圣，现在就如一个普通人坐在上方，而且模样更年轻，只有十八九岁，一个活脱脱少女啊。

　　“数十年，你连连踏入金仙七玄天了？太让我吃惊！”陈善柔开门见山，道破杨真如今修为。

　　杨真躬身：“也恭喜师姐踏破仙圣，成为真正的巨头，位列道继弟子！”

　　“成为道继弟子的确是我的目标，几乎大部分仙人，踏入这个境界，已经没有太多追求！”

　　陈善柔看来心情非常好，还让杨真座下：“我能成为道继弟子，也与你们分不开关系，如果不是你们在最后一刻，触手对付岐原暴君，还有黑水门、太真剑门那些强者，我绝对不会活着回来，也不会成为道继弟子！”

　　“师姐言重了，每个人都有自己的机遇与造化，这就是师姐的机遇，有这一次磨难，才能踏破仙圣！”

　　“你倒是从容，今天我让你来，有些事情想告诉你，这几十年，黑水门、太真剑门之前还不断暗中袭扰道场，但后来就突然撤回千川山脉以外，着实意外，而宗门高手也察觉到，你分身几次杀入太真剑门域土，你应该知道？”


第1749章 天路与神域的传说

　　“我到是知道，既然太真剑门、黑水门是我们敌人，我那分身要如何杀，就随着他！”

　　“只能说你干的好，做的对，太真剑门、黑水门让我仙宫折了数万弟子，多少女弟子惨遭蹂躏。”

　　“我那分身应该还会对太真剑门出手！”

　　“还有件事你要准备下，因为太真剑门、黑水门退去，仙宫危机已解，我们就准备前往神脉绝地夺取神物，而太真剑门、黑水门似乎也是因要去神脉绝地，才暂时不与我们为敌，我与言长老，还有一些弟子会亲自过去，也想带上你们！”

　　“其实弟子也想着不久之后，要去神脉绝地，也是为了那传说之中的神物。”

　　“那你下去准备着，估计不久之后，我们就要召集弟子出发，最后我要给你六颗人参果，还有六件圣阶巅峰仙宝，等你实力达到巅峰，又融合仙宝，我们此去神脉绝地危险可降低不少！”

　　这一刻，说完之后，见陈善柔释放一道道封印，里面不是人参果，就是一样样仙宝。

　　人参果，杨真就不客气了，他们现在就缺少至少。

　　至于仙宝！

　　他只要了两样，只有严通与噬空鼠可用这些仙宝，他与玄真四人，手中都有绝世宝贝。

　　缺的是资源，就不缺少法宝。

　　陈善柔很奇怪，为何杨真只要两样仙宝，这可是圣阶巅峰法宝，正好适合他们这种实力施展。

　　“师姐，我想到一个问题！”

　　正好离开回去修行，杨真又带着好奇：“还记得那个神族强者吗？”

　　“你说的是金仑？我怎么能忘记他，那可是神族强者，此事我也告知宫主，连宫主也有些意外！”陈善柔一时间动容。

　　“我倒不在意什么神族，只是此人太过嚣张，以如今强大实力想要碾灭我的道心与意志，所以我必须在未来将他击败，此人好像说过什么天路，我能踏入天路，就能有资格再见他，师姐可知道天路？”

　　“天路？”

　　“看来师姐知道！”

　　“我怎么能不知道天路！”

　　陈善柔惊讶一会，慢慢恢复正常深色，毕竟她现在是一尊道继弟子。

　　道继弟子超越仙圣，这种仙人，在仙界世俗之中，几乎是见不到的，就如凡人与仙人的差距。

　　“天路对于大部分金仙以上修为，几乎都是如雷贯耳，这个要说起来，很简单，也有些复杂，我就挑简单的来说，以后你自己再去了解一些，就能掌握更多！”

　　“我们仙人修得无上境界，超越真仙、金仙、仙圣，达到我这个境界，也只是成为强者，看似在无数仙人眼中，已经无限强大，但是距离真正的无敌，还差不远。”

　　“而仙界有无数势力，大大小小，也有无数仙庭，大大小小的势力、仙庭、仙界，有不少如蓬莱天阁那种顶级坐镇一方的超级大势力，很多时候，那些至强者，以及天才，都向追求另一个高峰。”

　　“他们想去到另外一个世界修炼，甚至很多势力，都想踏入另外一个世界去修行，那样一个世界是存在的，称之为‘神域’！”

　　神域！

　　那个世界！

　　就是陈善柔超越仙圣，此时的她，当说出神域二字，眼中也仅是期待与陌生、好奇，仿佛她这一刻，就是一个普通人在仰望诸天。

　　“神域……”

　　神！

　　不知为何，一股力量令杨真，仿佛也随着陈善柔，那股力量而情不自禁，让自己抬头看向高空。

　　神域！

　　那不是传说，虚无的存在吗？

　　久久之后，杨真行礼道：“莫非金仑说的那个天路，就在神域？”

　　“不，天路不在神域，但是天路却是通向神域唯一的通道，那个天路，十分缥缈，能去者，都是无上仙人，也是万中无一的天才。”

　　“那么说……神族就在那高高在上的神域？”

　　“这个我倒不能确定，神族究竟在不在神域，以我这种修为，这点见识，还不知道，但自古就传说一个传说，神域乃是神族的世界，乃是昔日无上天帝开创世界之后，三大圣人联手缔造出的一个无上世界，神域。”

　　“三大圣人有关？”

　　“当然了，只有传闻之中第三大圣人，才有如此实力、能力，当然也与远古那些人类前辈分不开关系。”

　　“我现在多少明白，为何金仑出现，那神态之中，任何一个动作，一个眼神，都带着那般不屑，好像任何生命在他面前都不重要，他那高人一等的气势，就是因为他的身份，因为他来自神族。”

　　获知这一些秘闻，已令杨真深深明白，神族强者金仑，是一个何等实力、身份的存在。

　　他说过，只要他愿意杀人，任何人都无法反抗。

　　他说过，哪怕是蓬莱天阁来了，都无法阻止他。

　　就因为他的身份，神族。

　　“天路在哪里？”他最终，还是忍不住心中那份渴望。

　　因为神族强者，曾经在他面前，碾灭他的道心、意志。

　　这是在向他挑衅、挑战。

　　这不是斗气。

　　战！

　　只为了道心，只为了力量与强者之心。

　　陈善柔缓缓看向他：“天路在哪里？都说是在‘造化仙界’，那是我们无穷仙界之中，最为庞大、古老的仙界之一！”

　　“造化仙界……”杨真愣了。

　　“你应该不知道，因为造化仙界距离我们这方仙界，大约十几个仙界之外，造化仙界那里的仙人，也很少来到这里，一方面太遥远，另一方面我们这里算是仙界外围，他们也不屑来到这里，但造化仙界还是有强者，经常出没在无数仙界之中，为的就是与每一个仙庭、势力保持联系。”

　　“天路传闻就是在造化仙界，但天路也不像你想象那种，光是一条通向神域的道路，天路在无数仙界仙人之中，乃是一个大舞台，乃是名震仙界，成为强者，踏入神域的一个太舞台。”

　　“从很早以前，每隔十万年，天路就会开启一次，但那可不是普通那种开启，然后踏入天路，就能去到神域，天路是一处争锋、血腥、厮杀的地方，天路就是一处擂台。”

　　“十万年开启一次，仙人去到造化仙界，报名踏入天路，要经过一系列生死挑战、争霸、比试，最终获胜者，才可以踏入天路去到神域，听闻每一届天路争锋，有十万、数十万的仙人在天路那里陨落，只有极少的人，最后能成功名震八方，脱颖而出，甚至踏入神域之中！”

　　陈善柔带着一份悲怆，连连叹息，估计她也在想象天路是什么。


第1750章 金仙八玄天

　　最后她看向杨真，带着凝重：“所以你问我天路是什么，只能告诉它是一处强者争锋的舞台，也是一处生死擂台，那个神族强者金仑，等于是向你发出挑战，要你去到天路，但以现在的你，要去到天路是不可能的，就是仙圣也没有资格踏入天路，那是强者的舞台，不属于弱者，你还想去吗？”

　　杨真这一刻，不但没有受到打击，反而问道：“那我怎样才有资格去到天路？”

　　后者缓缓一笑：“先成为玉簌仙宫第一人，再成为蓬莱仙庭绝世天才强者，那你才有资格去到造化仙界，踏入天路，对了，十万年一届的天路争锋，最新一届刚好不足千年就要举行，此事之前我还与几个姐妹，无意之中聊过，因为天路是大事件，任何一个仙庭，任何一方势力都会关注！”

　　玉簌仙宫第一人？

　　容易吗？

　　如今杨真是金仙七玄天，实力大概在仙圣一玄天左右，所以在仙宫之中，大部分仙老弟子，都比他厉害的多。

　　而仙老弟子之上，又有陈善柔这种道继弟子，与陈善柔一比，杨真就已经差上百倍。

　　再看陈善柔之上还有言仙仙，估计与这尊老牌道继弟子，差距千倍！

　　而言仙仙还只是无上仙宫之主身边一个跟班，那她与仙宫之主差距至少十倍以及百倍之间。

　　故此，杨真要成为仙宫第一人，至少有万倍艰难，超越仙老弟子、道继弟子，以及无上宫主，才能成为仙宫第一人。

　　现实的是，成为玉簌仙宫第一人，也不能去到天路，还要成为蓬莱仙庭绝世天才、强者，那才有资格。

　　最后，他忍不住摇摇头：“难，我没想到金仑随意说的踏入天路，竟然难入上青天！”

　　“你怕了？”陈善柔忽然好奇看着他。

　　杨真耸耸肩，然后继续摇头：“我怕？没时间怕，意味着，我要在不足千年里，成为名震蓬莱天阁的绝世天才，方能有资格踏入天路，挑战金仑，所以啊，师姐，我就算是怕，也是来不及怕，没有时间，与其害怕还不如抓紧时间历练、修行！”

　　“这才是飞升者，你如果有这种决心，迟早也会遇到与你一样的飞升者，而我们每个仙人，其实最后的梦，就是踏入神域，所以无数人才梦想着踏上天路，与天下众仙争锋，下去吧，希望你我今天这番谈话，不会影响到你，我也要继续闭关修炼一段时间，别看我超越仙圣，可在偌大仙界，我还不是真正的强者，你我一道共勉吧！”

　　“叨扰师姐！”

　　杨真默默告辞，退了下去。

　　“长老！”

　　这一刻，陈善柔忽然向一侧虚无之中行礼。

　　“好一个飞升者，区区金仙七玄天，妄想着踏入天路！”

　　一道缥缈、婀娜的影子出现，言仙仙。

　　迎接言仙仙座下，陈善柔又问：“师姐，你听见他的话，可觉得千年后，他能否成为蓬莱仙庭第一人，踏入天路？”

　　“千年？是个笑话吧，别说千年成为蓬莱仙庭天才，就是千年成为我仙宫第一人，都是不可能的。”后者一点也不客气，狠狠批厉。

　　“但他真的不凡！”

　　“再不凡都不可能千年，成为我仙宫第一人，哼，我们这些女子，也都是靠实力、苦修才有今天，他一个才来到仙界三百余年的男子，千年就超越我们数万年修行？”

　　“这、的确……”

　　最后，陈善柔也无话可说，是因为连她也觉得，似乎杨真没有一点可能。

　　千年后！

　　成为玉簌仙宫第一人！

　　而千年后成为蓬莱仙庭强者、天才，更是一个笑话。

　　尤其这话还是出自老牌道继弟子言仙仙，那对陈善柔来说，更加信这位长尊的话。

　　杨真回到山谷，刚进大阵就见到玄真正在以本尊，焚烧妖火破碎，它在突破。

　　“好宝贝，多谢主人，有圣阶巅峰仙宝，我独自就能对付大部分上位仙圣！”

　　人参果人手一个！

　　至于法宝给了严通、噬空鼠，他们对法宝爱不释手。

　　严通立马开始融合仙剑，从仙剑释放一种玉质光芒，他道：“主人，玉簌仙宫连连给你最为珍惜资源，如今出手就是圣阶巅峰法宝，据我所知，这是仙老弟子才能享受的待遇，真传弟子只有在立下大功，才有机会得到一次重赏，明显让我们是仙老弟子那般看重！”

　　“也许这就是飞升者重要之处……”

　　对此他只是淡淡一笑，因这一切他都心中有数。

　　“大家好好修炼，要更加勤奋，千年后，我们要成为蓬莱仙庭一等一强者，我们一道联手去闯天路！”

　　哪怕大家不知道什么是天路，杨真也给他们提个醒。

　　噬空鼠是唯一知道天路的存在，倒是意外看向杨真：“主人，你知道天路？的确也只有成为一方仙庭一等一强者，才有资格去参加天路！”

　　天路！

　　神域！

　　还有神族，杨真一定会去的，而且就是千年之后，也许人人皆笑自己白日做梦，但修真之路，何尝不是有梦才更加精彩。

　　“吞噬这枚人参果，还有一些金仙血丹，我应该可以再突破一个境界……”

　　化为四枚火刹真身状态，四大血脉分身修炼各种功法、神通，连真武周天神拳、天罡金瞳也在分身一次次修炼之中。

　　他本尊将剩余最后资源，开始大肆吞噬，尤其是刚刚得到的人参果，足足可以让他融合很长一段时间。

　　肉身再次化为一个巨大肉鼎，四枚火刹真身涌动、震荡，仿佛是鲜血海洋，四大血脉分身在其中盘坐如钟，血水化为大量熟悉的阴阳鱼形态，好像杨真已是一尊混沌怪物。

　　如果不是怪物，哪有如此逆天生命能力。

　　足足三年后！

　　人参果之力犹如玄光，忽然血水之中绽放。

　　四枚火刹真身凝为真身，瞬间爆发劫气，这是要突破了！

　　嗤嗤！

　　劫气如大量凌厉针芒穿透肉身，刺入周围空气之中，如果有金仙在周围，恐怕就是金仙巅峰，也要被这股针芒劫气轰杀。

　　“金仙八玄天……”

　　肉身破碎、血崩，好像他在修炼四枚火刹真身，而不是在突破。

　　一切都是熟悉的，包括痛苦，金丹在破碎之中，也不断旋转，一道道神圣金芒灌入人藏、地藏、天藏，穿透一百零八条气脉。

　　当晋升之力来临，金仙七玄变肉身开始向八玄天涅槃，不管是金仙还是气脉、经脉、神藏三窍都在蜕变。

　　通天元神身上那古文道衣，一片金灿灿的，而这种涅槃下，杨真的心猛地一次次下沉，因为晋升到八玄天，肉身任何一处血窍都在蜕变，肉身除了舒畅就是空洞。


第1751章 又一个怪梦

　　“资源都没有了，只有大量低级仙灵丹，以及体内那颗还未完全吞噬的人参果，低级仙灵丹、灵物都不顶用，还好十颗金丹不凡！”

　　最后的资源就是金丹了，从分身那里得到的。

　　其中严通、噬空鼠分得四颗金丹，三大怪物一人一颗，剩下三颗杨真开始炼化，最后两颗留下来应急。

　　严通吞噬仙圣金丹速度，比任何人都快，两颗金丹给他带来庞大力量，当他将金丹仿佛头顶，双手打出灵圈，以夺天造化诀吞噬，金丹旋转之际，发出叱咤神威爆发。

　　从金丹之中涌出来一种，仿佛如游龙吞蛇，神魔厮杀般浩瀚气势，都被严通以夺天造化诀吞噬。

　　噬空鼠吞噬金丹速度也不慢。

　　不久，严通就开始突破，从仙圣五玄天踏入六玄天。

　　其他大妖利用仙圣金丹之力，也在凶猛吞噬，实力时时刻刻在提升。

　　杨真则在缓缓吞噬金丹之力，以他现在修为暴增而言，需要时间沉淀，毕竟功法、法宝都需要随着实力提升而得到升华。

　　虽有四大血脉分身，他也要亲自与一门门神通、法宝融合。

　　修炼完无字诀之后，杨真正在观察心脏之中两条阴阳鱼，由无字蝌蚪蜕变而来的阴阳鱼，可不是天地阴阳印那般虚无，而是真实存在的，但杨真就是分不清，阴阳鱼究竟是什么。

　　说是法宝吧，它的确是法宝，说它有生命吧，它似乎真活着一般，能在体内自有来去自由。

　　这是比石棺、诛仙剑、三皇尊天印、玄黄浮屠葫皆奇妙的存在。

　　“还是多多花功夫修炼大千时空术，小千天命术给我带来一次次莫大帮助……”

　　大千时空术！

　　是目前超过无字诀，是杨真最想掌握的神通。

　　按照古文催动，古文道衣就在元神海洋叱咤、叱咤焚烧，徐徐间，就令杨真仿佛心灵、身体掏空似的，诸多古文将元神吞没了。

　　就是意志也被大千时空术掌握！

　　全心投入修炼之中的杨真，明白大千时空术修炼起来多么不容易，加之身在玉簌仙宫，又不用分神担心什么。

　　意志一下子好像来到无限星河之中，杨真感觉到一些寒气，就像某种生物，在拨弄着自己的皮肤。

　　是幻觉吗？

　　当寒意更为霸道涌来，不禁让他闪个寒颤，又瞬间倒吸一口寒气，等他看向前方，竟然是一片天地未开的混沌世界。

　　不！

　　他的意识不知因为某种力量牵引，突然从浩瀚无边的混沌世界，如同坠入无尽深渊。

　　“这才是天的尽头吗？”哪怕混沌世界越发消失，但杨真还是被深深震撼到了，没有星辰，没有空间，只有混沌。

　　但意识下坠的时候，他渐渐看到一些星光出现，似乎从混沌来到世界之中。

　　就在他好奇看清一切，突然看到从上方混沌之中，突然卷来一股风暴。

　　吓得他下意识躲避，因为那风暴竟然把混沌都撕开了。

　　“那不是风暴……”

　　当风暴从他面前几乎涌过，他一脸惊诧，看到风暴之中，竟然是一条条大虫子，这些大虫子太恶心了，首尾分别有两颗脑袋，没有眼睛，只有那如磨盘大小的血盆大嘴，以及血牙。

　　何等怪物？

　　大量双头虫子如风暴从混沌而来，就在那些虫子之中，杨真又看到一道光束。

　　还以为是某种怪物，结果不是，在那光束靠近一些，他才看到竟然是一颗天藤，如同一棵长在混沌，从混沌跨越长河，来到这片星空之中藤树。

　　藤树、双头虫子来到这片莫大星河之中，好像非常兴奋，很快就来到星河深处，那里有物质，也有位于星河之中一处世界。

　　“这一切都是做梦吗？”

　　杨真发现自己意识，注意力都随着这些双头虫子来到这片世界前方。

　　他正在疑惑之际，突然间，他在眼前陌生世界，见到一些人影，这些人跟随一尊强者与双头虫子厮杀。

　　其中有一位最为强大的存在，不知是有意，还是无意，杨真见到他时，下巴都惊得快掉下去。

　　那人竟然与他一模一样。

　　虽隔着非常遥远，但他能看到那人身披神圣道袍，双手抓向虚无星空，从那世界涌出庞大金芒，被他所运用，并从那世界之中出现一些神龙，来到他周围，一道杀向那些双头虫子。

　　“必然是做梦，否则我怎么会，见到一个与自己一样的人？但他好强大，能如此运用天地星空之力，就是一方仙界之主，也没有他万分之一强大吧？”

　　“莫非这就是心头所念，梦中所有吗？因为我想成为强者，千年后踏入天路，与金仑争锋，也可以看看神域的样子，所以在我修炼之中，意志就出现幻觉，幻想这就是未来的我，已经成为一方星河之主吗？”

　　“如果不这样解释，那就根本无法解释，没想到我如此执念要成为强者，这样下去，很可能出现心魔，也许这就是心魔，我正困入心魔之中，眼前那个强大的我，就是心魔吗？”

　　他集中精神，看着那个他，率领神龙与一些强者，与双头虫子厮杀。

　　那些双头虫子太厉害了，一口就能咬破世界晶壁防御，世界的物质啊，竟然敌不过双头虫子一口咬去。

　　杨真越是看到这些，他就更为困惑，承认自己想成为无上强者，哪怕因此出现心魔，可也不会想到有这些可怕双头虫子出现吧？

　　“那边……”

　　他又感觉寒意从上方倒灌而来。

　　当他抬头时，又是一片双头虫子，随着一股混沌风暴而来。

　　就在这一刻，他的双瞳猛地一颤，在那包裹着大量双头虫子的风暴之中，他竟然看到那风暴整体化为一尊人影神威。

　　那人影神威必然是无上强者力量施展出来的，而他之所以震撼，是因为他看到那人影神威的样子，竟然也与他一模一样。

　　“为何会这样？”

　　再仔细一看，那包裹着大量双头虫子的他，的确一模一样，只不过这个他，一身黑暗力量，仿佛黑暗所化。

　　愣了许久，再等他看去时，那个黑暗的自己，让双头虫子杀入这片星河，他就带着阴沉笑容，突然回到那上方无尽混沌之中。

　　更多双头虫子杀入其中，而世界之上，另外一个他，正号令神龙、强者一次次与双头虫子交战，一些虫子杀入世界之中，连那片世界都在震荡。

　　嗡！

　　簌啦！

　　他还想看的更清，好像觉得这不单单是心魔，或是一个念头。

　　可惜一股强烈大千时空术神威，突然将他吞没，好像一下子穿越无数时空、岁月。


第1752章 大仙

　　他再次看见的画面，已经不是双头虫子，以及另外一个他，以及黑暗的他，而是元神海洋无数大千时空术释放的古文神威与火焰。

　　又回来了！

　　这一下踏实下来，不过几息间，他就皱着眉：“曾经在凡界修炼小千天命术，每一次如这样做梦，后面就有相应的现实发生，比如几次遇到方清雪，几次险些被她暗算……”

　　“小千天命术那种梦的能力，已经不是梦，而是一种预言，是一种先知，而且我很少做梦，修炼小千天命术后几次做梦，都能化为现实。”

　　“不过有一次做梦还是没有化为现实，就是那次梦中出现一条大江，在大江的岸边，天地刚苏醒之际，有一个少年在江边沙滩，修炼肉身……”

　　对于他这种修为，以前发生过的事，必然是历历在目。

　　而做梦这种事，对于修士来说，几乎不常见，只有凡人才会做梦，修士一旦修真，就是修炼道心，哪会轻易分神去做梦？

　　这都是因为修炼小千天命术，而每一次做梦都化为现实，就其中一次梦中出现一个，在早晨江边修炼肉身的少年，一直没有再出现过，也没有变为现实。

　　许久后，杨真才意外道：“莫非我迟早会遇到那个少年？然后我与他之间，一定有某种天地不可违的缘分或是相遇……”

　　少年！

　　梦！

　　小千天命术。

　　杨真又想到前不久，得到大千时空术，遇到那位石棺意志：“他曾告诉我，修炼大千时空术后，会掌握时间、过去、未来、现在，以前修炼小千天命术，那种做梦就是一种先知能力，梦到过去，再化为现实，提醒我要当心，所以我能躲过方清雪暗算。”

　　“那就对了，既然小千天命术有如此先知能力，大千时空术有过去、未来、现在等等能力，也就是在情理之中，那么当年梦到那个少年，不但不是梦，只是我还没有遇到他罢了，会在将来某一天，在某个地方与他相遇吧？”

　　“或许是我修为太低，还无法掌握大千时空术，所以这种先知能力，才断断续续，弱小啊，我一定要强大，千年之后，我一定要运用大千时空术，找到未来、过去更多秘密！”

　　这一刻，他不再相信，之前看到的双头虫子、两个自己，是一场梦！

　　那应该是未来，或是过去，或是某个时空一定会发生的，也就是，梦中那个他，就是未来的自己。

　　“不过刚才先知之中，那个黑暗自己，究竟是谁？莫非是分身？但他为何又从混沌之外而来？为何与那双头怪物在一起？”

　　“我希望这次不是先知，只是一个梦罢了，或是心魔作祟，那怎么可能是分身，哪怕是分身，也许在先知那个梦里，我与他一定有目的去做那些事情！”

　　渐渐沉淀下来，让血脉分身来修炼大千时空术。

　　等他看向周围，掐指一算，没想到又是十余年过去！

　　这段时间里，严通、与大妖实力提升几倍，金丹几乎被他们吞噬差不多了。

　　陡然脸上冒着冷汗，苍白的很：“可我还是忘不了，梦中那个黑暗的我，那邪恶的影子……”

　　原来，无意间，一股寒流袭来，不是来自某种力量，而是脑海深处，那个渐渐挥之不去的黑暗自己。

　　心魔吗？

　　“我实力也达到金仙八玄天巅峰，功法、法宝也融合差不多，比如三皇尊天印已经可以与金丹融合一些神威，我很期待现在实力、能力有多惊人，接下来就是突破金仙九玄天！”

　　不过等他要突破下一个境界！

　　来自陈善柔意识虚空掠来，让他们准备好，即将在半个月后出发前往神脉绝地。

　　半月转瞬即过！

　　几人准备好后，离开大阵飞向大殿。

　　严通暗中说道：“主人，这次与玉簌仙宫一道前去神脉绝地，时间必然很长，不像我们之前那次来去匆匆，得做好准备！”

　　“我们去就是奔着资源去的，玉簌仙宫高手众多，有他们在，对我们也有好处！”

　　聊聊之后！

　　来到主殿一看，就见陈善柔只带两名仙圣弟子，但两人修为都在仙圣八玄天，实力非常强悍。

　　其他弟子在周围聚集，送别等人。

　　就是陆涛那种下位仙圣，也没有资格前往神脉绝地。

　　杨真等人到位后，陈善柔直接释放气势，卷着几人越过虚空。

　　没想到陈善柔突破另外一个至高境界，呼吸间罢了，他们竟然穿越数百里深处道场，瞬间来到道场之外高空之中。

　　杨真骇然不已，不禁看向噬空鼠：“超越仙圣是何等境界？”

　　噬空鼠暗暗回道：“超越仙圣，那就是一个崭新境界了，称之为‘大仙’！”

　　大仙！

　　“远古大仙吗？”杨真愣住了。

　　“也与远古有关，但也没多少关系，大仙是一种认可，是一种无上地位，拥有主宰能力，为何有远古大仙这个传说？就是因踏入大仙境界，就已拥有吞天吐雾、手摘星月无上能力，而且大仙已在任何仙庭，都是绝对的大人物，称之为仙长，踏入大仙境界，就已踏入仙界另外一个高度，不管是听到的，还是看到的，都与仙圣之下境界是大不同的！”

　　“怪不得，陈善柔突破大仙之后，瞬间掌握我们，穿越数百里道场，以前也需要好几息功夫才能做到。”

　　“一尊大仙在任何仙庭，任何势力之中，都是顶梁柱，不是长老，就是大长老，能成为大仙者，皆是万中无一的存在，主人知道焚天宗，那是蓬莱仙庭一等一大势力，而陈善柔这种大仙一玄天，去到焚天宗也可当一个副长老，掌握数万弟子！”

　　“不凡……”

　　焚天宗！

　　那可是夏仙凰，也就是如今拜月公主道场，他自然不会忘记，也是来到仙界之后，第一个让他深深记住的仙界大势力。

　　什么黑山部落、地下王者，比起焚天宗都矮上一大截。

　　“来了！”

　　几人随着三大至高女弟子等待一会，就从那方飞来好十几道人影。

　　杨真定睛一看，都是仙圣啊！

　　“人太多了，我看除了严通，你们都进入玄黄浮屠葫融合仙宝！”这么多人，都是强者，杨真立即传音给大妖们。

　　也在陈善柔带着两名仙圣去迎接之际，暗中将四大怪物吞入体内，只留下严通。

　　“分身，你在何处？”他又释放元音。

　　第二息，分身就从遥远域土回应：“还在之前深渊修炼，本尊，可有事？”

　　“我即将前往神脉绝地，你也尽快赶过去，那等危险绝地，你我联手方才能得到神物！”

　　“给我几年时间，我会暗中追上你！”

　　分身声音戛然而止。


第1753章 鸿宝商会强者庞辽

　　“簌簌！”

　　十几尊仙圣弟子，御空而来。

　　杨真与严通看去，最前方就看到言仙仙，依然是一身白衣，在清风之中，她那白皙肌肤，以及一张倾城容颜，能让世间任何一个男子，为之倾倒。

　　与她并肩还有一位女子，没想到地位、修为几乎都是言仙仙一样，可不是普通大仙，估计是上位大仙的存在。

　　她们这些玉簌仙宫女精英，都是仙老弟子、道继弟子，大多都非常年轻。

　　其中还有一个男子，那男子跟随在那位女道继弟子一侧，没想到修为与言仙仙差不多，看来也是一尊，才晋升大仙不久的存在。

　　之所以注意到此人，因为都是女弟子，而他一个男弟子能在其中，必然是个有能力的人物。

　　不注意都不难。

　　言仙仙与那位无上女弟子，一眼都未看过杨真、严通，直接带着女弟子飞向半空。

　　“走！”

　　陈善柔放慢速度，向两人点头，才随之飞过去，一众人以普通仙圣速度徐徐远离道场。

　　几天下来，杨真也得知那位与言仙仙一样强大女弟子来历。

　　她名空玄竹，也如言仙仙一样，是玉簌仙宫老牌道继弟子，超越大部分弟子，但比起言仙仙还差一点，毕竟言仙仙是跟在宫主身边的人，无论实力、地位都略强一些。

　　这次仙宫派出两大老牌道继弟子，加上十几尊下位大仙、仙圣，自然是去神脉绝地夺取神物。

　　一路上除陈善柔之外，没有一人与杨真、严通主动说过话，他们两人也被陈善柔当做杂役弟子使唤，任何事情几乎都是他们两个去做。

　　至于还有一个男子，人家可是大仙存在，与陈善柔一样，有实力哪怕是男子，也会得到仙宫认可。

　　一段时间后，终于要靠近神脉绝地。

　　就在千里之外，众人停下来，随着言仙仙、空玄竹来到一处瀑布悬崖之巅，大家原地休息。

　　此时，空玄竹与言仙仙在悬崖前，眺望远方黑压压无尽险地，空玄竹道：“姐姐，你我虽然很多次来神脉绝地，可这一次绝不同，来的人太多，蓬莱仙庭大部分势力、强者都来了，还别说其他仙庭、仙界强者，又有黑暗势力在其中横行无忌，这一行危险重重。”

　　“你我都到这种境界，突破几乎难于上青天，就是宫主也难以帮你我突破最后一劫，只有你我靠历练，得到机缘方能突破！”

　　言仙仙看了她一眼，有几许不忍。

　　“两位仙子，不好意思，在下让你们久等了！”

　　忽然间一个男子豪迈之音，从八方动荡而来，犹如一尊绝世人物，带着天威降临。

　　“强者！！”

　　周围弟子哪个不是为之一动。

　　“大家无须担心！”

　　那个跟随空玄竹而来的男弟子，起身对众人笑道：“那是我们师姐的好友，名庞辽，乃是鸿宝商会一位会长公子。”

　　“这个索超然，倒是挺会抓时机的，让一个个女弟子都为之在意！”严通对那个大仙男弟子，有几分不爽。

　　这里就他们三个男子，严通这是在争风吃醋。

　　人家又没得罪他！

　　杨真倒不在意那个索超然，人家是大仙弟子，刚刚突破大仙，得到空玄竹老牌道继弟子看重是正常的。

　　果然，前方飞来好几道人影。

　　“鸿宝商会，那可是在蓬莱仙庭大部分仙城，都有建有分坛的大商汇，没想到师姐能认识这种人物！”

　　许多女弟子，哪怕是仙圣、大仙，也都成了花痴，一个比一个好奇，看向过来那几个人影。

　　来人是一位只有二十七八岁的男子，一身紫袍，倒是打扮一般，没有那种想象之中的奢华、富贵，但此人身上还是藏不住那股该有的大家之气。

　　“可惜这个庞辽不是太帅……”

　　又有仙圣女弟子花痴在偷偷议论，看来这些仙圣女弟子，极少出来历练，对什么都好奇。

　　“有我帅吗？我这个大帅哥在这里放着，也不看，不看是你们损失！”周围女弟子表情，惹得严通极为不爽在那里纳闷。

　　“庞辽也是一尊大仙，看样子与言仙仙、空玄竹实力相差不是太大，还是比玉簌仙宫道继弟子强大一些……”杨真也暗暗打量着。

　　再看庞辽带来那几个高手，竟然都是上位大仙，一个个都是老者，没有势力弟子那种驾驶，一个个就如打手，时刻能出手杀人。

　　两女迎着庞辽来到草地坐下，周围女弟子也都睁大眼睛，竖着耳朵。

　　空玄竹行礼道：“庞大哥，这次辛苦你了，毕竟这一次神脉绝地太多神物出世，如果有庞大哥一路照顾，是我等万幸！”

　　庞辽大度挥手，那不算英俊，也不算丑的圆盘脸上，豪迈摇头：“小事一桩，再者能伴随两位仙子，这是多少男子梦寐以求的？在下自然乐意奉陪，君子所有求，有所不求，两位仙子的美，在下当年一见早已倾心，哪怕一路相伴，对在下而言也是一桩美事！”

　　“大哥玩笑了！”

　　言仙仙、空玄竹一个比一个吃惊，后来又当中花容月笑，好不妩媚动人。

　　冰山都开始融化了。

　　严通暗暗不爽：“妈的，这个庞辽，丑家伙还居然是个泡妞高手啊，弄得两大道继弟子，在我们面前一副欠她钱似的，但在他面前，完全变了个人！”

　　“你没发现吗？这就是实力，在言仙仙与空玄竹眼中，你我虽然是飞升者，但只是普通仙人，普通实力，终难以入她们法眼，我们几乎是不存在的，如果不是飞升者这个身份，她们早就不会多看你我一眼。”

　　杨真暗中看向庞辽，非常平静的道：“庞辽就不同了，他是强者，实力超越她们，又来自鸿宝商会，这种人必然见识不凡，结交甚广，又能说会道，是女人都会动心，尤其是玉簌仙宫大部分女弟子，都很少出门历练，碰到这种男人哪有招架之力！”

　　“可惜老子空有这么帅的样子，哼！”严通还是不开心。

　　“但我觉得庞辽这人，倒是个很真诚的人物，人家一开口就说明白了，公然表达自己那份爱慕之心，光明磊落，估计言仙仙、空玄竹也看到这一点，知道他是什么人，才能在一个外来男子面前，没有丝毫隐藏，你再看看那个索超然，还有你，不都是藏着掖着吗？”

　　“主人，你就别打击啊，我是好人，天地良心啊，如果我有如此两大美女做伴，我也活够了！”

　　“你就扯淡！”

　　“我每扯，冤枉啊！”

　　两人也是你一句，我一句，好像这次来不是去冒险的。


第1754章 蓬莱仙庭大势力强者

　　接下来，庞辽当着两女聊不少关于神脉绝地最近动静，比如这几百年前后，有数十种神物出世，尤其是最近，几乎天天都有神物出世，很多人都觉得，神脉绝地一定有重宝要现世。

　　庞辽也提到蓬莱仙庭诸多势力的强者，一些天才，各种人物汇聚一堂，都在神脉绝地外围，等着重宝出世。

　　杨真与严通都在安静听着庞辽，谈及关于神脉绝地一切，体内也在默默吞噬仙圣金丹融合。

　　几大怪物在玄黄浮屠葫之中，吸收金丹主修法宝。

　　“神功图？”

　　突然间，许多人为之侧目。

　　杨真、严通也意外地看向庞辽，因为他此时提到一个话题，那就是仙界人人都知道的神功图。

　　与言仙仙、空玄竹在一起的庞辽，乃是鸿宝商会公子，商会遍布蓬莱仙庭，自然知道八方仙界诸多大动静。

　　空玄竹好奇，又动听的声音传来：“庞大哥，真有神功图出世了？前不久有人传说，在荒北域土仙异山，也有神功图出世，许多人过去寻找，却一直没有下文！”

　　庞辽津津有味地说道：“仙异山那次传闻，后来证实是假的，不过在另一方仙界，前不久是真有一张古老神功图出世，名为‘金乌图’！”

　　“金乌图，的确是神功图之一，为何我们这里没听到动静？”

　　“主要是那片仙界距离我们还比较遥远，还有一个重要原因，金乌图是在一处普通险地上古强者洞府之中出世的，当时只有一部分人极少知道消息，并未受到多少人在意，结果开了一个大玩笑，多少巨头得知金乌图出世，结果晚了！”

　　“那岂不是能得到金乌图，是一个绝世修士？”

　　“听闻那修士名叫萧玄，当时被许多厉害人物追杀，但他还是得到金乌图，必然是个人物，之前名不经传，后来得到金乌图，未来想必一定会成为吞天道主、无极邪尊那种人物，吞天道主得到吞天图建立一方势力，那无极邪尊得到无极图，后来也渐渐名动八方！”

　　“萧玄……”

　　许多人都记住这个名字。

　　至于得到无极图的无极邪尊，吞天图的吞天道主，那都是许多年前得到神功图，而名震天下的存在。

　　大家都不质疑得到金乌图的萧玄，未来成为一方霸主。

　　言仙仙不禁当着众人，凝视云海谈道：“如果能结识萧玄那等人物，这辈子也不会白来一遭！”

　　仙道不寂寞！

　　任何一个来到大仙修为的仙人，都非常寂寞，也几乎寿命达到十万年以上，悠悠岁月之中，皆期待那更高、更远的天地。

　　庞辽道：“言仙子，你如此优秀的女子，将来必会遇到萧玄那种人物的，而且这次会有八方仙庭来的强者，都是大势力强者，或是名动一方散修天才，过会我们就会去与焚天宗、青云洪城、天武神宗、婆娑魔门那些蓬莱天庭大势力人物碰面！”

　　焚天宗！

　　青云洪城、天武神宗、婆娑魔门不都是蓬莱仙庭最为强大的门派吗？

　　周围女弟子听到这些大势力，一个比一个激动。

　　甚至有女弟子认不出惊呼：“那蓬莱天阁弟子也会出现吗？”

　　蓬莱天阁！

　　那就是当今这一方仙庭，绝对的霸主！

　　大家都看向庞辽，他缓缓微笑点头：“当然会来，这次神脉绝地出世不同以往，蓬莱天阁会亲自过来，号令仙庭众多势力碰面，你们仙宫之主，应该稍后也会去与那些大势力长老、领袖碰面，神脉绝地虽是无数仙界之中，七大绝地之一，但毕竟在我们蓬莱仙庭，诸多仙庭势力应该抱团，才有一番作为，如果宝贝都被外来者夺去，岂不是个大笑话嘛！”

　　“哇，太好了，蓬莱天阁啊，那可是主宰我们仙庭的霸主，一个个弟子都是风采艳艳之辈！”

　　多少女弟子更为花痴，在下面聊个不停。

　　休息两天，庞辽就与手下高手，带着玉簌仙宫一行人飞向绝地外围。

　　杨真、严通再一次感应到熟悉险地气息，这里他们太熟悉了，不知道这一次来到这里，何等惊心动魄。

　　庞辽带着大家飞入险地外围，小心翼翼穿越连片险地域土，渐渐来到一处开阔高原。

　　那里有一座雄峰，犹如雄鹰站在大地，展翅欲飞。

　　这是鹰山，神脉绝地外围无数域土之中，一处非常知名域土，这里不是险地，乃是不少冒险仙人休息之地。

　　还未进入鹰山，众人就见到时不时就从八方灰霾险地之中，飞出一个个仙人，涌入鹰山之中。

　　来到鹰山半空，就已感应到成千上万仙人气息，杨真细细暗中感应，虽然天地气息很复杂，可他感应力融合信仰力，每个人都有信仰，如今杨真修为达到近乎金仙巅峰，已能轻易从一个人身上，感觉到信仰力。

　　无数一道道信仰力虚无传来，大概数了数，这里竟有不下三万仙人，而鹰山还只是险地外围域土之中，其中一块可供仙人休息之地。

　　“哪来那么多仙子？”

　　“一个个都是漂亮的紧！”

　　越过鹰山外围阴霾云雾，来到内部林海之中，就有一些在半空经过的仙人，被玉簌仙宫十几个女弟子容貌所吸引。

　　“那是玉簌仙宫弟子，以女子为主的宗门！”

　　也有人从一行人打扮，认出玉簌仙宫弟子来历。

　　大概是因为有美女出现，很多仙人都好奇出现，这一刻，玉簌仙宫众女弟子，也看到各色各样的仙人，大部分都是来自蓬莱仙庭，有的人则是来自其他仙庭。

　　“庞兄，你可是来晚了！”

　　忽然，从深处奇峰山峦间，飞来十几个修士。

　　“那是……天武神宗弟子啊！”

　　周围仙人见到这些仙人出现，都是一副忌惮、客气。

　　“那不就是天武神宗天才，李天符吗？”

　　“就是传闻之中，专门修炼符道，炼制符箓的大师，李天符？如此年轻啊，才不到三十岁的样子！”

　　更多仙人，比好奇玉簌仙宫女弟子，从周围林海飞出来，或是投射意志，看向那十几个黄袍修士。

　　“天武神宗弟子来了！”

　　玉簌仙宫这方女弟子们，虽然随着庞辽继续飞过去，但她们早就将心思，放在天武神宗那十几个意气风发、英气郎朗的年轻人身上。

　　近些一看，天武神宗一个个弟子，的确犹如人中龙凤，看似黄袍，但那都是道袍，用无上法力、道痕凝结而出的，还都是一个个仙圣，只有两人是金仙。

　　那种法力道袍，估计能堪比圣阶近乎巅峰的硬度，蕴含法力、炼制手法不同，可以水火不侵，连一般毒气都可以抗衡。


第1755章 诸多人才

　　不愧是大势力，一个个弟子光是道袍都是苦心修炼而成，犹如穿着一件件宝甲。

　　“李兄，你们都来早了吧？哈哈！”

　　庞辽向对方为首那个年轻男子飞过去，两人来个拥抱。

　　两人寒暄几句，羡慕多少人。

　　李天符这一刻，在无数人注视下，竟向言仙仙、空玄竹行礼：“两位仙子，我们恐有千年未见，两位仙子更美了！”

　　“见过李师兄！”

　　言仙仙、空玄竹也大方委身回礼。

　　“没想到我们师姐，不但认识庞公子，还认识天武神宗来的绝世弟子啊！”

　　一个个玉簌仙宫女弟子都要发狂了，心都快从嗓子眼蹦出来。

　　双方碰面后，天武神宗一个个弟子，都来主动守在玉簌仙宫女弟子周围，数十人一行人受到多少人瞩目，飞向那中央群山之中。

　　“簌簌！”

　　忽然间，又有两股气势从前方飞来。

　　又是数十人！

　　“是青云洪城弟子！”

　　“还有焚天宗弟子！”

　　“都是我们仙庭绝世大势力，没想到玉簌仙宫与大势力关系这般不简单！”

　　好多仙人都羡慕着天武神宗那一个个男弟子。

　　以为热闹就这样结束了，没想到前方两股气势澎湃涌来，再次让附近至少数千仙人沸腾了。

　　毕竟他们这些仙人，大多都是仙城、小势力、散修，而大势力在他们眼中，就是皇帝与凡人之间的差距，自然非常好奇大势力。

　　两股气势飞来，竟是两道近乎百丈长剑气，剑气没有神通那种凌人、凌厉气势，反而如真实的仙剑一般，分别载着十几尊仙人而来。

　　“焚天宗？”

　　杨真、严通从队伍后方，隐隐约约看向前方。

　　“那可是青云洪城绝世弟子‘乾如病’，可是我们仙庭年轻一代之中，炼丹好手啊，听闻吃人炼丹成狂，拿自己肉身去试药、炼丹，弄得一身都是怪病！”

　　“还有焚天宗的绝世弟子‘夏太子’，传闻修炼帝王之道，乃是如今仙庭帝王之道之中，年轻一辈实力最强大的！”

　　无数人在周围发出震撼。

　　“夏太子？”

　　什么李天符、乾如病！

　　对杨真而来只是强者罢了，他承认天才实力的确厉害。

　　当听见有人提到夏太子，他就动容了。

　　焚天宗，夏太子！

　　夏仙凰不就是焚天宗弟子，而且她也是姓夏，背后有不凡势力，那这个夏太子与夏仙凰是何等关系？

　　可惜大势力弟子，容不得杨真、严通这种普通弟子靠近，隐隐约约能见到他们那些天才，都将玉簌仙宫几大女弟子，如众星捧月一般，亲自迎接进入群山之中。

　　很快来到一处鸟语花香深谷。

　　深谷偌大，周围环山，内部有好几处温泉，仿佛是仙雾袅袅升空。

　　而这里也有不少仙人，当然都是当今蓬莱仙庭大势力，或是一些厉害人物聚集之地。

　　来到深谷，玉簌仙宫就早已被几大势力，划分出一处温泉，供大家休息，不过几大弟子第一时间随着那些大势力去参加茶会。

　　其他女弟子、杨真、严通都留在温泉阵法休息。

　　“爷爷的，这里大部分仙人都是仙圣，金仙都没有仙圣多，而大仙也不少，还以为成为仙圣，就能横着走，没想到头来，还是条毛毛虫！”

　　温泉旁边。

　　杨真、严通也被其他弟子抛弃一般，没有一个女弟子愿意和他们在一起，都远远去到外围，与一些外来男子聊天。

　　两人从温泉之中吸收灵气，没想到温泉之中灵气是外界数倍，怪不得大势力会选择这处深谷来碰面。

　　严通又见到女弟子都不理睬他们，还去与外面那些男子聊天，心中可是憋着一股怒火。

　　杨真则在吞噬体内金丹力量，将仙圣金丹磅礴力量，一丝丝打入气脉、经脉、神藏三窍之中。

　　自身金丹也在人藏深处旋转，内部蕴含空间神威都是来自领域、法相。

　　“索师兄！”

　　这时一些女弟子忽然骚动，原来是随着言仙仙、空玄竹一道的索超然，独自回到大阵之中。

　　“要给你们说说那些大人物，也是可以的！”此人负手而来，道衣随着步径清扬。

　　一时间所有女弟子都聚集在温泉旁。

　　“师兄刚才随着两位师姐出去，一定是见到焚天宗、青云洪城、天武神宗等等大势力更多天才了吧？”

　　“那些大势力弟子都好年轻，成为无上大仙，都才二十的样子，我们估计一辈子都无法踏入大仙。”

　　女弟子们几乎围着索超然，他现在就如神日一般不凡。

　　索超然当着她们，乐呵呵道出一个个人物，还有更多势力，他随意动动眉头，就令那些女弟子捧着小嘴生怕错过什么似的。

　　“什么？还有飞升者？”一个女弟子，作为仙圣修为，却如天仙、真仙那种普通仙人惊呼。

　　飞升者！

　　严通、杨真身上微微灵气戛然而止，不约而同看向一侧。

　　正好大部分女弟子，甚至索超然也都下意识凝视着他们，只是脸上挂着几分漠视。

　　索超然忽然做出一个耸肩动作，又随之摇头：“人家也是飞升者，却是来自飞升谷，那飞升谷也是一等一大势力啊！”

　　“那人叫什么？”有人急忙问道。

　　索超然巍然一笑：“百洲剑仙，飞升五万年，乃是名震我们仙庭的强者，很不凡！”

　　“我听过百洲剑仙，传闻此人飞升五万年，就成为飞升谷年轻一代最强者的代表，喜欢到处去挑战同代年轻高手，传闻除当世一些大势力极少年轻天才外，任何同期修士都不是他对手。”

　　“厉害如斯，但我从杨师弟身上，却感觉不到有何不同之处，难道飞升者也有三六九等之分？”

　　有女弟子也急忙提到那个百洲剑仙。

　　更有一个女弟子，不知道是有意还是无意，竟当着大家的面，对杨真投去一个疑惑眼神。

　　“是人就有三六九等之分，物竞天择，这乃是亘古之道，我们杨师弟也许修为太弱，如果成为大仙，或许还有可能成为白昼剑仙那种人物的！”听起来索超然这次是在夸赞杨真。

　　实则不然。

　　此话一出，就让全部女弟子摇头。

　　有人也不顾及杨真感受：“百洲剑仙那可是无上存在，能与日月争辉，如神话一般的存在，杨师弟能有他百分之一，就是仙宫万幸！”

　　却又有貌美女子，质疑盯着杨真：“我看杨师弟得到言老如此看重，说不定就是看出他未来有这潜力也说不定？”

　　“师弟其貌不扬，实力一般，不是我打击他，成为百洲剑仙那种人物就是个笑话，能在我们仙宫，成为一尊仙圣，估计都很困难，最为不凡，我估计他只能成为一个大仙。”


第1756章 夏太子

　　“大仙要修炼多少年，一般都是十万年，才能踏入大仙，百洲剑仙那种飞升者，只用五万年，他凭什么？”

　　“也不能这样说，毕竟是我们师弟，不过杨师弟，你是飞升者，百洲剑仙也是飞升者，他飞升五万年，乃是你的前辈，你在传闻之中那凡界，应该听过他的传闻才是？”

　　“对啊，他乡遇故知，是人生美事啊。”

　　“你们说话也不腰疼，就别笑话师弟了，哪怕他听过百洲剑仙，人家也不可能多看他一眼，师弟这种修为，见过最厉害的人物，就是跟着我们一道，之前见识过李天符、夏太子、乾如病那些当代人物罢了！”

　　“咯咯！”

　　一群女弟子，哪有平时在玉簌仙宫那种冷如仙子，静心修道，不问世事，不沾尘埃的高冷样子。

　　突然变得世俗，就如普通那些女修士一样，也会勾心斗角，也会争论，搅动是非。

　　这期间杨真只是默默听着，一言不发。

　　可这不代表严通就这样忍气吞声，大吼一声：“我们没见过大人物？我们见过的大人物，你们估计听都没听说过，哼，区区一些大势力弟子又如何？我们只是低调罢了。”

　　“嘻嘻，小家伙们，还生气了？”一众女弟子不但没有生气，反而以各种姿态、表情笑颜靥如花。

　　索超然摸摸下巴，又把手放在膝盖上：“我也这个道继弟子，也很想听听你们口中，所见过的那些大人物，让我与周围师妹开开眼界呗？”

　　“这是要故意给我们难堪！”没想到杨真一直不动，不是不在乎，只是不想计较。

　　但他现在很看不惯索超然的嘴脸。

　　他从回来一开始，故意提到外界那些见闻，就是要在众女弟子面前，彰显他作为道继弟子，与杨真、严通这种普通弟子的差距，尤其是男人与男人之间地位带来的不平等。

　　也许那些女弟子不明白，但杨真能不知道索超然用什么心思？

　　玉簌仙宫作为女子道场，一个男子再如何才华出众，始终会被女子压制，男弟子再强，也不可能强过无上宫主吧？

　　索超然深深知道这一点，他现在这番修为、地位，估计已经超越仙宫九成以上男弟子，如果再能得到更多女弟子认可，未来对他在仙宫之路，帮助自然不言而喻。

　　严通颔首，随之看向索超然：“我见过那些大人物，估计如今仙界，能有几个人见过的？飞升者经历、见证过的那些，不是你们能想象的。”

　　“我看你们就是耍嘴皮子，给自己一个安慰罢了，大家也不用再与他们计较，什么都不知道，却打肿脸充胖子，哪怕说出来，也会让人笑掉大牙吧？”索超然在众女弟子面前，做出一副上位者气度来。

　　“你们在干什么？”

　　哪知道，几道人影进入大阵。

　　是言仙仙、空玄竹，还有陈善柔等几名道继弟子。

　　不但有她们，没想到后方还有一个人，让所有弟子，都意外的人物。

　　索超然与众弟子统统起身行礼：“见过两位长老、夏师兄！”

　　言仙仙一声喝下：“有时间不如像严通、杨真两人好好修炼，一出来心就散了是吧？花花红尘够热闹吗？”

　　索超然急忙站出来，一副大义抱拳：“是我错了，刚刚无意间提到来自飞升谷那位百洲剑仙，我就多说了几句！”

　　“杨真人呢？”此时站在言仙仙、空玄竹后方，被几位焚天宗弟子保护的夏太子开口问道。

　　“杨真？”

　　大家一怔，又怀疑自己是不是听错了。

　　一个焚天宗大人物，为何突然来到这里，找他们玉簌仙宫弟子，重点还是一个连仙圣都不是的普通弟子？

　　“杨真……”

　　一些女弟子私下，偷偷用元音交流，甚至目光不径间，已经向一侧缓缓的移去。

　　言仙仙再呼一声：“杨真，过来吧！”

　　这时，索超然、一众女弟子才急忙想起来，主动在几大强者面前退让，老实站在两侧。

　　杨真独自迈着步伐而来，不是大步，也不是小步，就如平常散步那种速度与神态，根本不是一个金仙弟子，来见仙圣，不，是无上大仙该有的从容。

　　他的安静，太过异常。

　　“也不知道突然找杨真做什么？”

　　“不可能是夏太子、他、他认识杨真吧？”

　　“哪有可能，焚天宗与我们仙宫隔着距离较远，我们去到焚天宗少则也要几年，何况他一个金仙？”

　　“也许是两位长老，向夏太子透露杨真是飞升者身份，引得夏太子好奇见一见，刚好夏太子只是送长老回来，顺道看一眼罢了！”

　　“说的有理！”

　　站在两侧十几个玉簌仙宫女弟子，这一刻看似默不吱声，实则上暗中早就热火朝天在议论着。

　　“杨师弟故作镇定罢了，不过飞升者也应该有如此道心，但不知道如此狂妄，两位长老可以无视，那位夏太子乃是焚天宗大人物，如果不小心因为他的无知，无形得罪了对方，对我们这次神脉绝地一行，必有影响啊！”

　　这时，索超然暗中向女弟子们，极为担心地说道。

　　“杨真！”

　　当杨真来到几大弟子一丈前方，言仙仙侧身对他示意，看向夏太子：“刚刚夏太子特意见我，为的就是拜月公主那件事，你果然没有说谎，当太子说完，我们仙宫不会再追究这件事！”

　　“好像真有什么事……”

　　周围弟子那份看热闹的心情，越来越重。

　　夏太子此时，竟当众走向杨真，除了向言仙仙、空玄竹两人示意外，眼中不再有玉簌仙宫任何一个弟子的存在。

　　甚至陈善柔都没有被他放在眼中。

　　什么索超然，以及周围那些貌若天仙、年轻的女弟子，也都不存在似的。

　　反而夏太子目光都落在杨真身上，这下就让玉簌仙宫大部分弟子，都在倒吸一口凉气，眼神也变得难以置信。

　　夏太子突然对杨真微笑道：“看来我家妹子说的一点都不错，飞升者的确天生就有一种大不凡气质，当我听妹子提到你们那一番冒险，你对我家妹子出手相救，在焚天宗就想着一定要见见你，说声谢谢，能让我那个心高气傲的妹子，都称赞的男人，可不多啊，连我都被她看不上眼。”

　　“还真认识？”

　　暗中，索超然、一群女弟子那都是一副瞎了眼，日了狗的惊诧模样。

　　杨真在多少奇异目光下，这才缓缓向夏太子抱拳：“我得多谢夏仙子，如果不是她一路庇护，那次冒险估计我等难以脱身，不知道仙子与我那位朋友可好？”


第1757章 养童

　　夏太子这一刻，用手拍拍他肩膀，犹如多年朋友：“一听宗门要来神脉绝地，本来我家妹子是要亲自过来的，但拜月公主正在闭关静修，即将突破大劫，得到本门长老亲传神通，她便留在宗门守着拜月公主，不，应该是我家拜月妹子，我出发之前，拜月妹子还一定让我去一趟玉簌仙宫，向仙宫说明情况，再向你说声，她很好！”

　　拜月妹子？

　　堂堂焚天宗天才，名震仙庭的人物，将拜月公主当做妹子？

　　别说杨真愣了好一阵，就是言仙仙、空玄竹、陈善柔等，也都是怀疑是不是听错了。

　　但杨真很快想明白了，夏仙凰与拜月公主结拜为姐妹，去到焚天宗，拜月公主也自然唤夏太子为哥哥。

　　从夏太子这番语气，可见拜月公主在焚天宗过的真很好。

　　杨真又一次行礼，这一次还是躬身：“她没事就好，太子回去，麻烦也为在下带一句话，就说……仙道不寂寞！”

　　夏太子颔首：“行，我一定为你带话，还有这次神脉绝地，危险是少不了的，不如你与我一道？这样我还可以介绍当今仙庭很多人物给你认识，甚至还有其他仙庭来的朋友，这对你在仙界行走，帮助莫大！”

　　此话一出，众人明白夏太子这番话对一个普通仙人，代表着什么，都看向杨真。

　　换做任何人，就是一尊大仙，都恨不得马上同意。

　　杨真竟然退后一步，再行礼：“多谢太子好意，你应该知道我是哪种人，我也知道太子是诚心要拉我一把，不过我就是无根浮萍，喜欢独自去冒险，游历仙界！”

　　“也是，之前我对飞升者并不是太了解，但从妹子得知你们那一次冒险，以及过去一些事情，我才真正知道何为飞升者，那你自己珍重，我家那两个妹子，都已以天路争锋为目标，可别少了你，有意思，有意思！”

　　夏太子莫名兴奋地捶捶拳头，然后在言仙仙、空玄竹等人相送下，几步离开了大阵。

　　“回去修炼吧！”现场弟子哪个不是呆若木鸡。

　　唯陈善柔来到杨真面前，让他离去。

　　众人之中，也只有陈善柔才真正见识过杨真的能力，就是言仙仙也只是觉得他有点能力罢了。

　　而索超然那人，已经灰溜溜消失了。

　　接下来数日，皆有各种仙人来拜见言仙仙、空玄竹，当然两女也经常出去，毕竟这一次能见到的人物太多了。

　　“拜月也是以天路争锋为目标？那我更加要努力修行，即将踏入金仙八玄天巅峰，千年后，天路见！”

　　杨真一直没有离开一步，连严通都出去几次。

　　他去做什么？

　　还不是出去利用玉簌仙宫弟子身份，去找鸿宝商会公子庞辽，购买一些肉身修炼宝贝。

　　他倒是很会利用关系。

　　这一天，严通又出去折腾回来，一回来就神神叨叨来到杨真面前：“主人，你猜我这次出去得到啥好东西了？”

　　“好东西？”能让严通看上眼的，那一定算得上宝贝。

　　当严通悄悄释放一道封印，里面竟然两个小男孩，只有一岁多大，盘坐不动，已经没有了呼吸，但体内生命力强盛，身上又透出各种清香，以及特殊的宝药味道。

　　“这是灵童，在仙界对仙人来说，这为养童！”

　　见杨真一头雾水，看不明白男孩是什么，严通嚼着舌根道：“养童是不少强者，暗中秘密手段，在一些普通域土之中，抓捕来这种刚刚出生一岁上下婴孩，然后用宝鼎、宝樽等器皿，再加上各种天地灵物，将婴孩浸泡在其中，经过十年、百年、千年甚至万年温养，就成为了灵童。你看这灵童身上，药力、灵力、生命精华多么惊人啊，与人参果是一样的，只是时间没有人参果那般长，如果有十万年那般长久，灵童效果与人参果差距不大！”

　　杨真竟冷冷一喝，眉心仿佛如雷霆在酝酿：“生生将孩子抹杀，用无数灵物，与法宝神威长时间养成？这才是真正邪魔之术！”

　　吓得严通哆嗦个不停，好久没见到杨真生气，赶紧解释：“主人，这、这在仙界，虽然平时看不到，可实际上，不少仙人都在暗中修行养童，或是向商会、强者购买，养童就是吃活人，特别是突破以及重伤，灵童对强者特别重要。因为灵童蕴含的生命力，这方面超过人参果，而人参果蕴含的能力，不单单是补充生命精华，还有涅槃、洗髓肉身，其实这山谷之中，数万仙人，几乎八成仙人养丹葫内，都有至少一个灵童准备着！”

　　“人人为之，但不等于我们也去接受，严通，你别看我们从来到仙界那一刻，就用尸体来吞噬、修炼、强大，但我是击杀敌人，才有尸体来修炼，你可见过我，以及玄真它们，任何一人去拿无辜活人，或是弱者来修炼的？”

　　“是、是！”

　　“也许你之前，就在潜意识觉得我们拿尸体来修行，已属于邪魔修炼之法，但我得明确提醒你，底线不可越，我的底线就是不能乱杀无辜，只杀那些扰我者、乱我者、怒我者、杀我者之人。”

　　“小的明白，不过灵童已经买来了，还是属下用几乎所有身上中品以下仙灵丹，去找婆娑魔门强者买来的，不能就这样扔了吧？这可、可是钱啊，都是好不容易挣来的。”

　　严通纳闷了！

　　捧着封印，看着里面两个灵童，是扔不好，是留也不好。

　　扔掉可是舍不得啊。

　　杨真看了看，心中不快：“先留着，等接下来在险地遇到麻烦再用，以后莫去购买这种灵童，实际上它比不上夺天造化诀拿尸体来修炼效果，生命血丹效果更快，更能让我们在短时间强大！”

　　严通惊喜将灵芒压入掌心，又释放一本本书：“好咧，对了主人，我这次出去购买不少关于神脉绝地地图，还有其他关于蓬莱仙庭诸多秘书，还有一份‘斗榜’！”

　　“何为斗榜？”杨真古井无波的道。

　　“主人不是想参加天路吗？这斗榜与天路有关！”

　　“与天路有关？”

　　斗榜！

　　这下倒真让杨真来了心思，之前去天路，则是挑战金仑，也看看偌大仙界的强者风采，更要看看那传闻之中的神域。

　　当夏太子来见他过后，更加强烈要去天路争锋，因为拜月公主那一天，也会去到那里。

　　“之前我也觉得去天路，只要成为强者就行了，其实要去天路，可不是只有实力就行的，还需要一个身份！”

　　此时，严通坐下说道。


第1758章 斗者与斗榜

　　“从很早就开始，天路争锋就设下一个规矩，那就是凡是参加天路者，比如先成为斗者，就有了这份斗榜，斗者只是参加天路才存在的，按照斗榜规矩，要参加天路，实力是第一，有了实力，就要成为斗者，按照斗榜规矩，必须完成三次艰难任务，其中两个任务，必须是去斩杀黑暗世界强者，第三个任务则没有硬性规定，只有完成斗榜三个任务，才能得到斗榜认可，登名其上，方能手持斗榜，去造化仙界踏上天路争锋！”

　　“还要成为斗者，完成三大任务，才能参加天路争锋？”

　　一时语塞！

　　就是一个争锋罢了，竟还有如此难如登天的条件。

　　三大任务，其中两大任务，还必须是斩杀黑暗世界强者，黑暗世界强者多厉害？见识过螣格塔王就知道了，还别说岐原暴君、黑水门主那等存在。

　　尤其他们可是亲眼目睹，又有更为强大黑暗强者通过黑暗之门来到仙庭。

　　所以要成为斗者，太困难了，三大任务能完成一个，就是奇迹，能完成三大任务的，估计百人能出一人就不错了。

　　“我现在才明白，为何天路人人向往……”心中暗暗波澜不惊，三大任务要完成可真不容易。

　　“主人，我可又暗中专门打听一些小道消息，成为斗者的确难啊，但还是有办法的！”

　　“哦？”

　　“嘿嘿，人多力量大，就有了应对办法，因为斗榜要求完成三大任务，其中两次击杀黑暗强者，其实可以通过地下购买黑暗强者头颅、金丹，拿回去就能交差，所以很多大有来头的强者，用钱就能完成两大任务，最后一次任务，也可以暗中带着强者去完成嘛。”

　　“我明白了，人类智慧真是无穷大啊，佩服！”

　　“属下也是佩服的紧，之前还觉得一个斗者，实力强大，值得尊敬，而如今看来，到时无数仙界众多强者之中，至少有一成，可以轻易完成三大任务，其中九成仙人还得靠自己去完成任务。”

　　“你特意来告诉我，就是让我想办法，轻易完成三大任务？”

　　“能免则免嘛！”

　　“我也不是中庸之人，如果我真没有条件成为斗者，踏入天路，我可能会同意你建议，用其他手段暗中完成任务，成为斗者，但现在的我，没有到那个境地，我还可以靠自己，以实力去尝试完成三次任务，如果我自己都不尽力去完成任务，就算去到天路，我岂能与金仑争锋？岂能压制当今无数强者？”

　　“这倒是……”

　　原本还有些嬉皮笑脸，以为立下功劳的严通。

　　这一刻一张脸凝固下来，突然不知道说什么好，暗中他突然觉得，原来这几百年来，他根本未曾真正去认识过杨真。

　　斗榜这件事，估计没有一个仙人，都想着轻易解决任务，成为斗者，踏入天路。

　　其实只要成为斗者，就能名留斗榜之上，成为炫耀资本。

　　严通将斗榜双手奉上：“主人，斗榜我有两份，你可以好好看看，因为斗榜上，已经有不少人名字，几乎有上万提前完成任务，成为了斗者，名留斗榜之上！”

　　“这么快就有人开始完成任务？”接过斗榜，上方有一道法力，倒是不强大。

　　“天路争锋十年举行一次，最后这万年间，就已经有人开始去一方方仙庭最强大势力，报名执行任务，这种事能早则早嘛！”严通说完，就去到一旁修炼了。

　　缓缓解开斗榜上封印。

　　当展开时，里面竟然是一副星空画卷，就如玄黄浮屠葫一样，内有洞天。

　　就在星空画卷之中，当杨真注入法力，星空画卷深处开始浮现一道道星光，然后星光徐徐化为一尊尊人影。

　　很快就真实起来，简直就如真人一样，虽人影只有小手指大小，可斗榜内部空间可不小，这点大小人影完全可以大量容纳。

　　杨真看到这些人，也看到他们名字，他们身上皮肤纹痕甚至都是纤毫毕现。

　　这些人或是站，或是盘坐，或是双手负立，又或是手持仙剑，也有人意气风发提着黑暗怪物头颅……

　　斩杀黑暗强者，那人头仿佛在斗榜星空之中滴血。

　　上万仙人来自偌大仙界时空，大多都是他从未听闻过的存在。

　　“哪怕如严通所言，这里有不少人，都是以手段获得斗者身份，名登斗榜，可他们一个个修为，都是超越仙圣，甚至大仙的存在，没有真才实学是无法成为斗者……”

　　许久后，杨真并未将内部强者仙人都给记住。

　　哪怕有许多仙人都是老者，但杨真只是大概看了一眼，现在距离斗榜还太早。

　　千年！

　　也许对大部分仙人而言，只不过眨眼功夫，对于万年、十万年的强者而言，算不值一提。

　　而这是他在凡界修炼的时间。

　　相信在这仙界之中，对他而言，千年也可道尽沧海桑田。

　　“这下可好了，刚刚听两位长老师姐说道，太真剑门因与黑水门合作事情，会蓬莱仙庭主持公道，不久之后就会对太真剑门采取行动，到时不用仙宫出手，仙庭会拍出联合势力，绞灭太真剑门、黑水门！”

　　“当真？”

　　“此事能成，另一则，听到那庞辽师兄用开玩笑语气说过，现在不少强者在为天路争锋做准备，杀黑水门强者，正好能当做任务晋升斗者！”

　　又过几天，周围女弟子再次聚集起来。

　　她们聊天内容倒是让杨真颇为感兴趣，关乎黑水门，还有天路。

　　如果真如那女弟子所言，太真剑门、黑水门这次要遭受灭顶之灾，还是在天路风暴即将席卷无数仙界的重要时候。

　　来到这里休息大概一月有余，言仙仙、空玄竹终于召集众人，要正式进入神脉绝地冒险，很多仙人正在离开鹰山。

　　庞辽也与十几个厉害仙人，特意过来与玉簌仙宫同行，至于焚天宗、天武神宗等大势力也在相继出发。

　　离开鹰山不久，渐渐靠近神脉绝地外围险地，虽不是昔日遇到蛇树那方域土，可杨真已感觉到一些黑暗气息、复杂气息从险地深渊弥漫而来。

　　这一路上，有庞辽等人一道前行，倒是让玉簌仙宫众人感觉不到威胁存在，不过等真正进入神脉绝地外围天地，世界瞬间如变脸，黑压压吞噬着天地，就是强者速度、气息都在变化。

　　哪怕如今成为金仙，还是上位金仙修为，神脉绝地透来的压迫感，依然令身心不安，好像时刻在暗处有怪物蛰伏，然后扑出来袭击。

　　险地气息之中也开始蕴含一些瘴毒，还好时不时就能感应到一些仙人气息。


第1759章 鬼婴

　　“有情况……”

　　庞辽与几尊飞在前方探路的强者，刹那从百米前方释放意念。

　　众人一个个如剑在喉，这还是神脉绝地外围，莫非就遭遇危险了？

　　来到一里深处，才看到地上有战斗痕迹，还有被撕碎的尸体，那些尸体内脏、头骨都被掏空，死相极为凄惨。

　　这些对大部分仙人都是司空见惯，自有极少女弟子无法接受，对杨真、严通而言根本不算什么。

　　杨真还是发现晋升金仙，成为强者的好处，感应力可以覆盖两里内外，许多危险可以提前感应，还有一些生物、毒物，对金仙有一定威胁，但金仙勉强还是可以应付。

　　记得上次来神脉绝地，那时还是真仙，在这神脉绝地外围时时刻刻如履薄冰，任何气息都是危险的，如今拥有仙圣实力，外围险地大部分气息，都不算什么。

　　“滋滋！”

　　随着庞辽等强者才出发不到百米，周围散落着大约数十仙人尸体。

　　周围有些裂缝、石穴突然传来异响，就像是有什么东西，从地下深处爬出来。

　　大家急忙聚集在一起，由几尊至强者释放神威，几乎瞬间，周围发生轰隆隆炸裂，各种岩土、碎末横飞，散落到处都是，甚至有的碎石冲上千米高空。

　　庞辽看向周围一个个强者：“什么怪物？”

　　“险地大妖吗？”众人也拿捏不准。

　　有一尊年轻背剑仙人，带着不屑，昂然一喝：“管它是什么，是鬼，是妖也罢，剑斩便是！”

　　“那是‘剑雨山庄’庄主的公子胡莫仙，好生霸道！”有女弟子被那背剑年轻仙人英姿深深吸引住。

　　剑雨山庄乃是蓬莱仙庭二流势力，整体比玉簌仙宫微微强大一些，哪怕是一个山庄，但专门修炼剑诀，炼制仙剑，在蓬莱仙庭也是有一定地位的。

　　“胡老弟，似乎很不对劲，先静下来！”又是一尊中年人，来到前方与庞辽一道释放神威，将从天而降那些落石碾为齑粉。

　　“呜呜！”

　　“美味，人类美味啊！”

　　几乎周围一里岩石地面，都是坑坑洼洼。

　　一道道黑影竟从地下爬出来，不是什么大妖，是一些皮肤黝黑，发血暗色的小孩。

　　他们又不是正常那种孩子，大约如人类十岁大小，身体有的消瘦，有的肥胖，赤身裸体，没有任何东西遮挡身体，浑身皮肤粘着恶臭，甚至是屎臭味，好像从粪池爬出来的。

　　除了这些，最众人看到第一眼，而永远无法忘记的是他们都张着嘴，那血舌足足三尺长，随着这些‘小孩’爬行，血舌在地面岩石划过，那些岩石弥漫着一些恶心剧毒液体。

　　这些小孩哪怕肥胖，如肥猪一样，可他们看上去如病痨鬼似的，没有一点正常血色。

　　“倒霉啊，竟然一来到神脉绝地外围，就遇到这种怪物！”

　　“这是……”

　　“鬼婴，生活在万米、甚至更深深渊之中，也叫深渊鬼婴，也有鬼婴喜欢生活在墓地之中。”

　　“还真是传闻之中，来自黑暗世界强大生命体，听闻这种鬼婴如我们人类小孩看起来肉小，却身怀剧毒，还有它们能发出一种声音，能震慑元神，天生就会一种元神攻势音波！”

　　保护在玉簌仙宫周围那些强者，第一时间认出这些‘小孩’来历。

　　哪怕是超越顶级大仙，如言仙仙、空玄竹这种存在，看到鬼婴也是一脸束手无策。

　　庞辽那些强者，也是一步步后退。

　　“周围都是鬼婴，只有一战，大家最好用法宝远程攻击，莫靠近它们，否则剧毒非常可怕，还有它们那血舌速度惊人，破坏力与圣阶巅峰法宝差不多厉害。”

　　“好，趁着它们才出来，还未习惯自然气息，主动出击，杀它们一个措手不及，杀出一条路马上逃走！”

　　有强者站了出来，振臂一呼！

　　其他人都是身心一紧，一个比一个快要窒息，身上道衣在短短时间，都被冷汗湿透。

　　嗖嗖嗖！

　　那十几个强大男子，比如剑雨山庄胡莫仙，以及庞辽都在第一时间，释放大仙惊人速度与气势，扑去数丈之外。

　　咻咻咻！

　　玉簌仙宫众弟子，得到言仙仙、空玄竹神威推动，这一刻，那些强者杀出仙剑、法宝，在周围黑暗空间，顿时法宝交鸣，光耀交辉，神威翻腾，无数刺眼火星神威攻势爆发出去。

　　大仙攻势就如骇浪，这一刻在玉簌仙宫众弟子面前，从他们周围向八方杀去，都是上位大仙的力量，瞬间碾平地面任何存在，只剩下光滑乌亮岩石，什么尸体、泥土、树木皆被大仙攻势吞没。

　　“如此力量还怕什么鬼婴？”玉簌仙宫弟子开始随着两大长老准备逃出去，但严通震撼上位金仙强者手段同时，有些不屑那些鬼婴。

　　“你懂什么？”

　　索超然就在他前方一些。

　　这一刻作为男弟子，与女弟子地位差距太明显了，他们三人在后面断后，保护着十几个女弟子。

　　“看……”

　　索超然一个寒颤，指向周围。

　　杨真、严通看过去，在看到十几尊大仙攻势，就如推土机横扫周围任何物质，将五丈深地面磨平，露出更坚硬岩石。

　　如此威力，足以横扫一切力量啊！

　　却大家看到如此可怕力量的同时，也看到一些鬼婴尸体，大部分都是侧躺，或是正面朝天躺在地上。

　　但……

　　后方更多鬼婴，竟然用手抓入岩石之中，等大仙攻势扑过去，它们一个个浑身释放黑暗烟雾，一双双眼睛都是血红色，那三尺血舌就如仙剑，在半空之中幽幽而舞。

　　索超然这一刻，倒没了平时那种不可一世：“现在知道厉害了吧？鬼婴那是真正绝地深处，才有的可怕怪物，为何神脉绝地乃是仙界七大最可怕绝地之一？就是有这种连大仙，都难以击杀的存在！”

　　“我的乖乖啊，如果把这些家伙抓起来，修炼成傀儡……”严通这回可惊掉了下巴。

　　嘭！

　　一个鬼婴就像青蛙，不，是一只巨大青蛙蹬地，速度比大仙也不遑多让，当空扑杀而来。

　　大部分人只听见动静，也只能看到那鬼婴的残影。

　　“噗！”

　　说时迟那时快！

　　一道人影闪出来，一道拳劲半空截住鬼婴。

　　狠狠砸在鬼婴身上，那鬼婴带着黑血被震飞。

　　而出手之人显现真实模样来，正是剑雨山庄，那个气势如一口利剑，欲冲破云霄，踏碎天地的胡莫仙。

　　“言仙子、空仙子，你们带着仙宫弟子准备逃离，我等为你开路！”

　　庞辽与十几尊高手，一部分散去两侧，以他为气势交辉点，几大高手抓出百米剑芒，又一同大手一压，就如巨人舞剑，从半空斩下。


第1760章 域外虚无

　　这一斩，杀出数百米剑光，啪嗒一声，斩在前方数十只鬼婴中央，那地面再次劈出十丈剑坑。

　　鬼婴也被斩杀数只，其他的则被剑罡震飞。

　　“多谢大家！”

　　玉簌仙宫十几人，早就憋住周身气势。

　　言仙仙、空玄竹释放大仙气势，掌控众人在前方巨剑攻势剑罡，正大肆爆发之际，一瞬间化为一团玉光纵飞而去。

　　只剩下空玄竹一道感激之音。

　　严通、杨真、索超然连陈善柔这一刻，也只能眼巴巴看着从两侧大量鬼婴面前掠过。

　　如此近距离接触鬼婴，它们穷凶极恶、嗜血可怕的面孔，众人恐怕一辈子都不会忘记。

　　好在刚到第二息，两大老牌道继弟子掌控众人飞出一里之外，头也不回赶紧逃向半空。

　　一炷香后，逃出十里深处，就再也感应不到鬼婴邪恶气息。

　　言仙仙、空玄竹才将各自神威散去，由众人自己御空，在林海缓缓飞行，直到感应到上百人气息从一处黑压压林海传来，众人心情才随之放松。

　　来到林海内一看，原来是上百仙人正在休息，这些人有一部分人来自蓬莱仙庭，另一部分人来自其他地方。

　　倒是没有大势力弟子，玉簌仙宫一行人来到这里，被这些人好奇注意一番，她们便去到一里外寻个地方，布阵休息。

　　经历鬼婴那一幕，就是言仙仙、空玄竹也盘坐不动，畜目养神。

　　就在玉簌仙宫十几个弟子，在林中休息，不远处某个黑暗深渊内，出现一尊黑衣人。

　　此人来到深渊释放一道玄芒，没想前方忽然出现一道看似不强大结界。

　　结界周围出现几尊黑衣人，一个个看不出修为，没有丝毫气息。

　　就在这些黑衣人脚下，躺着各种毒物尸体，也有大妖尸体。

　　当结界晃动，内部出现一个老者，他周围是一个个小孩半空漂浮，被老者吸收一股股血色精华。

　　灵童！

　　老者就像患上某种重病，总是没有血气，人就是如同一张纸，尤其可见他眉心处，隐隐约约浮现一盏不太清晰的油灯，也不知在修炼何等功法。

　　“主人！”

　　黑衣人向老者跪下。

　　老者面无表情，就如僵尸看向他：“我没有杀你，就是让你给我带来好处，说吧，这回带来了什么？”

　　看到这般恐怖面孔，黑衣人哆嗦着，不要命磕头：“小的没有猎杀到仙人，也未想到灵宝，不过刚才藏在一股修士之中，却意外见到十几个女仙子，那一个个身上阴元之气非常浓烈，都是完璧之身，而且修为都是仙圣、大仙！”

　　“十几个仙圣、大仙少女？应该是某一方势力弟子，调查清楚没有？”黑暗魔气在老者周围削弱不少，那些灵童几乎被他一口吞入。

　　“是玉簌仙宫弟子，一个三流势力，小的调查清楚了，这个势力只有十万弟子，以女弟子修炼为主，那仙宫之主也是一个普通强者罢了，在偌大蓬莱仙庭，玉簌仙宫几乎是籍籍无名！”

　　“玉簌仙宫？熟人啊！”

　　“主人知道玉簌仙宫不成？”

　　“昔年有一次，蓬莱仙庭举行茶会，也就是蓬莱天阁，天阁曾邀请仙庭天下千万势力领袖过去，我曾在茶会上，见过玉簌仙宫宫主，叫玉簌宫主，昔日会场上，多少当今有头有脸的人物，都被她美貌所吸引。”

　　“能参加蓬莱天阁茶会，那玉簌宫主应该不是一般强者？”

　　“玉簌宫主好歹也是一方势力领袖，天阁叫上她是应该的，天意啊，那一次在茶会上见到她，机会不多，只是问候一句罢了，没想到数十万年后的今天，还有机会相遇。”

　　“主人要对她们出手吗？”

　　“那是自然，本座现在最需要就是找处女双修，吸收阴元之力，让阴阳互补提升自身生命精华，才能与命灯更快融合，否则就我这副皮囊，就是玉簌宫主都无法战胜，何况是蓬莱天阁，你速速带人暗中跟踪玉簌仙宫，抛点饵慢慢等鱼上钩，若事办好了，本座就让你元神恢复自由！”

　　“多谢主人！”

　　黑衣人兴奋无比。

　　恢复自由啊，那脸上掩饰不住这份喜悦，要知道任何一人都喜欢自由，而他却被眼前这个老者掌控生死，何其悲凉。

　　他好歹也是一尊无上强者！

　　等黑衣人离去，老者眉心又浮现一道奇怪的灯火，灵童又一个个出现：“天阁想要我死，我就非要活下来，这可是神脉绝地，你天阁是这方仙庭主宰，但你们主宰不了神脉绝地……”

　　等一股神秘灯火将老者笼罩，可见他下方法坛，都是尸体，至少有数百人之多，灯火有某种神威，正在焚烧之中，无形吸收尸体精华，似乎在这些尸体之中，也有一道道灯火幽幽焚烧。

　　数天休整，玉簌仙宫一行人又开始出发，杨真也与分身感应，让他尽快来到绝地与他汇合。

　　天地几乎都是黑暗无光，各种阴霾气息，与天地气息融合，因此天地灵气逐渐稀少，众人只能将仙石吸入体内，用仙石气息来补充身上力量。

　　但……

　　杨真却发现，言仙仙、空玄竹这两大上位、老牌金仙，竟然还能虚无地吸收气息，似乎不是灵气，那股气息超越灵气之上。

　　再偷偷看向陈善柔、索超然这种新晋大仙，他们这些普通大仙，则无法做到两大老牌道继弟子那种无上手段。

　　“险地气息如此复杂，为何她们两人可以吞噬？”杨真此时感应力、融合领域神威也不凡，竟能看到两大绝世弟子，能吸收一股气息。

　　空玄竹忽然释放元音，就如一道长鞭神威，在众人元神海洋抽打：“大家要当心，还有百里，更深处就是真正神脉绝地，那里乃是我们无数仙界，无数悠悠岁月来，从未解开的秘密，就是当今巨头去到里面，也只有陨落一个下场！”

　　险地中央！

　　那的确是无数仙人的坟墓，就是绝世王者进去，也有可能陨落，大仙也只是蝼蚁。

　　杨真此时将神威与玄黄浮屠葫融合，随之让噬空鼠感应力释放：“你可知道言仙仙、空玄竹两大高手，为何能超越我们这些人，吸收一股域外虚无的气息？”

　　“我看看……”

　　于是，噬空鼠以上位仙圣实力，与杨真这个普通仙圣感应力融合。

　　不融合还好，融合之后，噬空鼠不凡能力与杨真力量缓缓覆盖而去，顿时在他们两人眼中，看到的不再是普通阴霾、黑雾林海，而是密密麻麻灰色颗粒的灰色地带。

　　那无处不在的灰色颗粒，就是神脉绝地复杂气息，它们在排斥正常灵气，因此灵气只有百分之一不到。


第1761章 星辰之力

　　当看到言仙仙、空玄竹两人那里，渐渐发现两人头顶释放一道神威，竟然从黑雾、灰色颗粒之上，那复杂高空之中，几乎是从黑暗天穹深处，缓缓吸收一缕缕就如寒气一样的黑色光线，进入头顶。

　　杨真张大嘴巴，当他第一次感应到大仙，竟有如此骇人发现：“不单言仙仙、空玄竹头顶释放神威，吸收这股来自九天之上黑色光线，就是陈善柔、索超然与几个大仙女弟子，那头顶也释放神威，将各种复杂力量挡在外界！”

　　噬空鼠许久才道：“主人，我也是第一次看到这种场景！”

　　“好像言仙仙、空玄竹这种老牌大仙，不吸收灵气，反而能吸收另外一种气息修炼，那种气息太缥缈了！”

　　“主人，我虽然是第一次亲眼看到，但是我对人类修真文明，还是有一定了解的，我知道这是为何！”

　　“说说看！”

　　“说来话长，主人，你是从凡界而来，应该知道凡人与修士有何不同，凡人只能活百年，但是修士修真之后，可以活上千万年，这就是因为凡人无法吸收灵气，只能以普通气息来活着，但是修士吸收超过自然气息的灵气，提升肉身，强大寿元，自然能活百年。而金仙、仙圣就如凡人，大仙就如修士，仙圣以下仙人，只能吞噬普通灵气，而修为踏入大仙，就能吸收超越灵气的存在！”

　　“原来如此！”

　　“为何要踏入金仙，凝结金丹？金丹不单单是毕生精华融合，也不是一处简单力量源泉，通过金仙、仙圣的修炼之后，金丹达到另外一个程度，就能光靠灵气来强大，而需要超越灵气的存在！”

　　“何等力量超过了灵气？”

　　灵气！

　　灵气是什么？

　　天地之灵，万物之气，花草鱼虫市、修士、大妖、任何生命都需要的力量，也是仙石、灵物蕴含的精华。

　　噬空鼠缓缓示意杨真看向高空：“超越灵气的力量，称之为太阴之力、正阳之力，也就是星辰之力，来自我们世界之外，真正浩瀚世界之外的力量，那在无上星河之上，来自无数星辰，来自无上神日！”

　　太阴之力！

　　正阳之力！

　　星辰之力！

　　“主人，你、我、还有所有仙人，之前吸收的灵气，只是天地灵气，为何为天地灵气？就因我们在世界之中，天地之内修炼，内部的力量就是灵气，而大仙实力已经可感应到世界深处，甚至外围那些星辰之力，可以用金丹缓缓吸收，慢慢修炼真正的力量，之前庞辽、胡莫仙等人，能施展那等大仙毁灭力量，击杀鬼婴，就是因为他们掌控着普通仙人，无法掌握的星辰之力！”

　　“这么说来，任何仙人、大妖只要踏入大仙，有大仙实力，也就能吸收超越灵气的存在？”

　　“是这样子的，但也要大仙资质、才华，如果肉身普通，金丹不够强大，领悟力不够，自然吸收星辰之力也很不容易，你看言仙仙、空玄竹那种老牌大仙，都难以大量、正常吞噬星辰之力修炼，可见多不容易！”

　　“真是天外有天啊。”

　　“这就是大仙，大仙已经是仙界之中，真正的强者了，就是因大仙才能感应到星辰之力的存在，修炼星辰之力，就等于超越了天地，超越大部分普通仙人、凡人。”

　　“我要尽快踏入仙圣！”

　　“主人莫着急，你现在修为突破如此恐怖，实力这般强大，等你踏入仙圣，很快就能拥有大仙实力，一步步来，不用太去追求境界，我之前说过，把金丹、肉身修炼好，才能在踏入大仙之后，驾驭星辰之力！”

　　“我明白了！”

　　杨真将感应力收回，这一刻，就像目睹天人下凡，已经无法平静自己体内，那颗怦怦跳动的心脏。

　　他哪知道修得大仙，才是超越天地？

　　换个话说，他现在就如无数仙人一样，被困在这个‘世界’，这个‘天地’之中。

　　原来仙人，甚至天地物质，也有三六九等之分，这就是赤裸裸的现实，压得杨真道心似乎都在动摇。

　　“你将仙圣、大妖一些秘密，都告诉我，好好了解之后，看能不能在金仙阶段，就融合这些东西！”

　　好久才让自己平静下来，杨真再一次发现时间不够用。

　　十几天后，众人几乎快要进入神脉绝地真正的险地时空，每个人深色异常凝重。

　　“好想……”

　　这一刻，周围一些女弟子速度慢下来。

　　连言仙仙、空玄竹也有了某些发现。

　　严通也告知杨真：“主人，险地气息之中，有一股特殊清香，类似于宝药，你闻闻看！”

　　杨真回过神来，暗中还在吸收不少修炼秘闻，当他释放感应力，五官瞬间有一种舒展在释放。

　　“的确好香，类似于宝药，但更惊人的是，这股清香能让身体有一种精气外泄的神威，比宝药更为惊人，一定是不凡天地宝贝！”他仔细感应之后，顿时察觉到了什么。

　　空玄竹元音立即在众人脑海回荡：“我们运气很好，有可能周围宝药，大家莫要轻举妄动！”

　　“是！”

　　大家都兴奋期待着。

　　每个人呼吸静下来，一双双睁大眼睛，看着周围黑暗林海，都希望自己是第一个发现宝物的人。

　　“走！”

　　几息之后，看来是言仙仙有了发现，让陈善柔、索超然在后方断后，她们两大老牌道继弟子缓缓飞向右方。

　　众弟子小心翼翼在后方跟着，一个比一个小心，不敢有片刻大意，也同时在黑暗之中搜索。

　　几乎深入十里，香气就浓烈几倍，大家都感觉身体快要失去重量一般，宝贝就在附近了。

　　渐渐前方出现一处崩塌形成的地坑，面积还很惊人，至少有十里开外，深不见底，还好成仙一个倒斗形状，应该不是太深。

　　香气就从这巨坑深处传来，大家来到悬崖边缘，甚至看到一道火星，从那深处底部幽幽而动。

　　“宝贝！”

　　每个人都快忍不住。

　　“师姐，事不宜迟，这等香气说不定有其他人发现，正在过来途中，我们先一步摘取，然后离开！”空玄竹急迫看向言仙仙。

　　“好！”

　　两人立即飞出，其他弟子在后方尽力赶上，也只有陈善柔、索超然这些弟子，可以勉强之上。

　　杨真、严通速度最慢，这是在拖后腿，被一群女子足足甩开百米。

　　“师姐，这香味是宝药百倍强烈，闻一闻全身都快融化似的，就是我这大仙之躯，都快融化似的，莫非是……”

　　“传闻之中的神物？”

　　飞在最前方的空玄竹，带着震撼与言仙仙说道。


第1762章 宝药陷阱

　　“有可能是神物，也可能是一株百万年宝药，能达到百万年宝药，药力也有如此惊人，曾经我跟随师傅，在蓬莱天阁见识过一株，那真是无上天地灵物！”言仙仙一双深瞳，爆发出炽热目光。

　　几息，两大女子就带着众女弟子，来到近乎数百丈深渊，见到那火焰乃是一种乳白色。

　　火焰之中，隐隐约约能看到是一株白色灵草，大约三尺高，生长在深处，释放灵芒足足达到五丈面积。

　　“应该是宝药，百万年宝药！”空玄竹惊呼一声，忍不住将速度，再次提升。

　　簌簌！

　　所有女弟子都飞扑向那乳白色火焰，而杨真、严通被甩开约摸两百米，一时间无法跟上去。

　　严通失望的很，还有气无力的道：“主人，我们估计占不到好处了！”

　　杨真笑道：“有言仙仙、空玄竹在，任何宝贝都与你我无关，但能见识如此不凡宝贝，开开眼界也是不错的！”

　　“轰隆……”

　　可就在这瞬间，他刚刚说完。

　　突然从深谷内，炸出一道夺目、甚至璀璨的火焰，一时间将整个巨坑深渊照亮。

　　爆炸掀起那股毁灭冲气之力，席卷整个底部、深渊，无一幸免，多少碎石瞬间被爆炸力量焚烧殆尽。

　　尤其是玉簌仙宫十几个女弟子，也已经被那爆炸火焰，吞没在了深处，周围开始发生崩塌，巨坑也在地动山摇。

　　“主人，怎么了？当心！”只是距爆炸那里约摸三百米远，爆炸火光与毁灭气势，已经向两人恐怖推动而来。

　　那爆炸力量所到之处，几乎十丈深岩石、泥土、各种植物被吞噬一空。

　　严通看到如此恐怖力量，刹那来到杨真面前，释放仙圣六玄天所有力量，抓出来自玉簌仙宫赏赐下来的圣阶巅峰仙剑，以仙剑与自身防御气息，化为一口五丈多惊人剑气，拦截在面前。

　　轰隆隆！

　　仙剑在五丈多大剑气之中竖立着，严通双手按在仙剑上，用尽全力这一刻，阻挡爆炸汪洋力量。

　　可惜，剑气瞬间被吞没了！

　　两人这一刻置身在恐怖爆炸冲击风暴之中，各种力量如无数剑气，扑杀在五丈多大剑气上，将严通防御气势、剑光气势不断撕碎。

　　五丈多大剑气就这样一层层破碎，仙剑气势都在削弱，无法抵挡这股爆炸恐怕力量。

　　严通拼尽全力抵挡，惊呼：“主人，为何会这样？”

　　杨真只感觉头晕目眩，置身在爆炸冲击力量之中，他完全没有任何信心，能抵挡这股力量：“现在来看，如此空旷之地，突然出现百万年宝药，清香释放十里遥远，为何只有我们闻到？赶了过来？也许从一开始，从闻到香味那一刻，这就是一个陷阱，一个阴谋，否则不可能连言仙仙、空玄竹那种强者，也无法察觉到危险！”

　　“宝药是有人故意放在这里，埋伏我们的？”这下明白了，严通气得咬牙切齿。

　　轰！

　　五丈多大剑气，突然就破碎了！

　　铛铛！

　　冲击力量直接轰杀在仙剑，还好最后有仙剑抵挡在严通面前，不过他胳膊、大腿都是伤痕。

　　连后方杨真也震得开始喷血！

　　“以我仙圣六玄天实力，还有一口仙剑，竟然无法抵挡区区爆炸力量？主人，看来这股爆炸，不，是这陷阱，必然是厉害大仙布置的，而且这股力量，与庞辽等强者对鬼婴是差不多高度的！”

　　噗！

　　严通说完，也忍不住喷血。

　　随之抓住仙剑，被接下来爆炸力量，撞得无奈后退，直到退后百米，爆炸余威才削弱。

　　而严通无力单膝跪下，杨真也只能狼狈佝偻着身体，两人竟然在区区爆炸力量，不到十息间，不是重伤，就是如此狼狈。

　　他们何时变得如此弱小了？

　　“可别要轻举乱动，否则我们这利剑，毫不客气将你们头颅劈开！”

　　一道冷漠的声音，在两人后方出现。

　　咯噔！

　　杨真、严通的心闷地一沉。

　　原来真是被埋伏了！

　　几道黑影闪至他们两侧，是一个个黑衣人，他们气息邪恶，手持仙宝，压制在杨真、严通上方。

　　“都是、大仙！”严通吞吞体内闷血，都不敢在喷血，谁知道再动一下，头颅会不会成为两截。

　　杨真让他别动，再看向一个个黑衣人，一共五人，都是大仙修为，不过气息带着剧毒，以及一股魔气。

　　并从魔气之中，还感应到一股让杨真熟悉的黑暗力量。

　　他感应一番，暗暗对严通道：“糟糕了，这几人不单单是魔道高手，身上还有熟悉的黑暗力量，虽不是太强烈，可这些人与黑水门一样，都是借用了黑暗世界力量的魔头！”

　　“我看他们一个个如同活死人，被黑水门更厉害，这些人……”严通只能老实呆呆看着五大黑衣人。

　　一尊黑衣人满意地点点头，露出一口血牙道：“老实、听话就好，这样还有活命可能，如果不然，你们会被我们炼制成为傀儡，这还算好的，最惨下场，不是被我们生吃，就是带给无上主人吞噬，修炼无上魔功！”

　　杨真做出一副吓得六魂无主的模样，颤栗道：“我、我等知道，不过几位大人，你们是谁？你们口中的主人又是谁？”

　　“我们是谁？我们是无上‘魔陀老人’麾下强者！”那黑衣人升起一股霸气冷冽笑道。

　　魔陀老人？

　　“这位大人又是谁？”后者再问。

　　“你们连魔陀老人都不知道？看来是仙庭外围修士，也不是大势力弟子，莫非你们两个男的，也是玉簌仙宫弟子？不是听闻玉簌仙宫都是女弟子吗？”

　　“我们是、是玉簌仙宫弟子！”

　　“原来传闻都是假的，玉簌仙宫也有男弟子，还以为天下真有那么多女人，能清心寡欲，一个三流势力自然不知道魔陀老人大名，他可是我们仙庭一尊大魔头，至尊强者，能与蓬莱仙庭叫板的存在！”

　　“原来如此不凡，小的明白了！”

　　杨真、严通急忙点头。

　　心中也再次一沉，一个能与蓬莱仙庭抗衡的魔头？

　　完了，如果是其他大势力的强者，也就罢了，突然就出现一个，敢与仙庭老大对抗的强者，这不完了吗？

　　“哧哧！”

　　一股火焰焚烧动静，突然从巨坑深处爆发。

　　几人急忙看下去，原来是一道火焰冲出来。

　　不过火焰刚刚爆发，的确很强大，连巨坑再次震荡，但瞬间一道魔气掌印，从上方一掌压下来。

　　一瞬间，那大火就被大掌压得撕裂，向周围散去。

　　而火焰之中出现的人，令杨真、严通露出惊喜。


第1763章 魔陀老人

　　火焰内，只见言仙仙、空玄竹两大老牌道继弟子，一人催动仙剑，一人催动一枚戒指，两大法宝之力，不断释放出来神威，对抗上方强大魔煞力量。

　　在两大弟子神威之下，就是陈善柔、索超然等十几个弟子，她们大多都是重伤，只有大仙修为道继弟子好一些。

　　“两件皇阶仙器？”

　　一道人影飞下来，是一个中年黑衣男子，他看向下方被压制仙火，目光落在两大道继弟子释放仙宝光芒上方：“玉簌仙宫这个三流势力，还是有点底蕴，给你们道继弟子都配上皇阶仙器！”

　　“阁下哪方魔道修士？”言仙仙压制怒火，漠然反问。

　　中年人并未着急出手：“我乃是无上魔陀老人座下奴隶，别问我是谁，这里只有我家主人，你们应该听过魔陀老人的威名吧？”

　　“魔陀老人！”

　　言仙仙不问也许还好，一问期待间，就如从天坠下大地，那道继弟子威严神态纷纷破碎。

　　另一尊道继弟子，空玄竹一脸也是灰白，声音也无力：“不可能，听闻不是在十万年前，蓬莱天阁围杀魔陀老人，将魔巢清剿，数万年前，魔陀老人也被蓬莱天阁击杀，他不可能活着！”

　　“我们无上主人，可是蓬莱仙庭无上魔道大能，只有婆娑魔门能与之一比，能轻易陨落？我家主人现在活的好好的！”

　　中年魔道强者，几分得意，不过旋即狞笑道：“既然知道我等乃是魔陀老人麾下强者，你们就应该明白如何选择，是与我们为敌？还是立即降服？随我去见主人！”

　　“魔陀老人我们虽然未见过，但几万年前，此人就是仙庭无上大魔头，专门拿普通凡人、女子来修炼。”

　　“你们用宝药引诱我们而来，在这里设下杀阵，莫非还想给我们一条生路不成？”

　　“魔头，我们乃是玉簌仙宫弟子，仙宫哪怕是三流势力，但我们也是正道修士，绝不会向魔道臣服！”

　　“对，师姐，今天哪怕死在这里，我们也要与魔头同归于尽！”

　　言仙仙、空玄竹一个比一个言辞激烈，听得出是满腔怒火在焚烧。

　　当然也更能听出事无奈之举，因为没有选择，总不可能真向魔道人物臣服，那样一辈子都会成为男人玩物。

　　与其生不如死，还不如到头来搏一搏。

　　见到中央发生那一幕，严通暗中惊慌道：“主人，她们情况不妙啊，当然我们也麻烦大了！”

　　“先莫着急，立即在体内吞噬仙圣金丹，恢复伤势再说，有的时候，时机也是等来的！”反观杨真，只有镇定。

　　因从凡界到仙界，他至少不下百次，遭遇此时这种生死逆境，早就锻造出一颗超凡道心。

　　“统统出来，看来这些小娘们都不老实！”那尊中年人突然向巨坑上方大喝一声。

　　嗖嗖嗖！

　　十几尊魔影闪出来，严通、杨真那里也只剩下一人看守两人，其他四人也飞了过去。

　　几乎二十多尊魔道强者，随着那尊中年人，刹那释放魔煞力量，将下方焚烧火焰一里上方包围。

　　“机会这就来了么？”

　　杨真反而撇撇嘴，漠然一扫旁边镇压那尊魔道高手：“此人虽然是一尊大仙，可只是一尊普通大仙，还有此人身上也有伤势，当然最重要一点，此人根本没有将你我放在眼中，都未释放全力镇压！”

　　严通瞬间明白杨真心思：“估计此人是大仙一玄天修为，我才是仙圣六玄天，整体实力能达到仙圣七玄天，就算他受伤，也至少有大仙该有的实力，主人，你我哪怕偷袭，也不是百分百能成功得手！”

　　“至少也有六成把握，你觉得你我先杀了他，吞噬大仙精华，我们实力提升多么迅猛？”

　　“这、这自然无法预料，如此一尊大仙尸体精华，足够我们几人，提升十倍实力啊！”

　　“这就对了，准备暗中动手，杀此人必须一击击杀，或是重伤他，也唯有诛仙剑可以做到！”

　　“我全力辅助主人！”

　　两人暗暗计划着逃生办法。

　　“轰隆！”

　　这一刻，十几股魔煞力量，突然在巨坑上方抽打。

　　就像一道道黑色长鞭，在半空舞动。

　　十几尊强者释放魔煞力量，攻击下方焚烧火焰，那火焰是来自空玄竹手指一枚红色玉质戒指。

　　显然是一件火系仙宝，关键品质还在皇阶。

　　皇阶仙器，已经算是偌大仙界之中，少之又少的存在。

　　“大家一定要坚持住，我们现在虽然处于劣势，但他们也未占据绝对上风，我们有两大皇阶法宝，他们休想得逞！”

　　火焰之下！

　　言仙仙、空玄竹当仁不让催动法宝力量，对抗周围一道道魔煞之力抽打，哪怕火焰神威内部一次次震荡，但也并未形成破碎。

　　陈善柔、索超然几个大仙，倒是情况微微好一些，释放神威加持在周围火焰防御之中。

　　其他十几个仙圣女弟子，只能藏在下方，凝结仙剑攻势，预防着攻势被打碎，最后与魔道高手厮杀。

　　她们乃是仙圣，堂堂仙老弟子，这一刻都想从未遭遇危险的普通仙人，时不时哆嗦、眉头凝着恐慌。

　　“玉剑之威！”

　　周围有空玄竹那枚皇阶火系戒指，释放火焰神威焚烧魔焰，但魔道强者攻势太厉害。

　　言仙仙果断出手，手中玉剑也是皇阶，被她屈指一点，那御剑杀出一道玉光剑气。

　　轰！

　　剑气杀中一道魔煞攻势，将那魔煞之力轰然斩断，而且将控制魔煞那尊黑衣魔道高手，震得吐血。

　　“好！”

　　玉簌仙宫一个个女弟子，看到这一幕大受鼓舞啊。

　　上方那中年人，见罢气得咬牙：“好你个美貌仙子，一身修为达到大仙九玄天巅峰，如果不是之前用陷阱重伤你们，我们这些人要真正压制你们，还真非常困难！”

　　“主人，言仙仙真是厉害，此时才展现真正实力，如此霸道，逆境还能杀出这般恐怖剑气！”

　　几百米外，严通一面暗中吞噬金丹之力，一方与杨真盯着巨坑深处。

　　紧紧为她们捏了一把汗，然根本没想到，这种情况下，言仙仙还能展现如此不凡实力。

　　“这样就为你我争取不少时间，言仙仙有如此实力也不足为奇，她越厉害，越能吸引魔道强者注意力，等下解决这尊魔道强者，你我再出手对付外围魔道强者，打乱他们布阵，助仙宫弟子逃出来！”

　　“主人，我们不逃走？真这样做的话，等于再次陷入困境之中，我们根本不可能是大仙对手！”

　　“不为别的，因为你我是男人，我们身为男人，不可能看着那些女弟子，受人欺负吧？”

　　“对……”

　　没想到严通之前还有些小心眼，听到杨真这番话，毫不犹豫，要与杨真一道对付魔道高手。


第1764章 偷袭无果

　　一息息过去，下方巨坑之中，双方杀得一个个回合，谁也没有占据绝对优势，处于相持之中。整体而言，还是魔道占据优势，他们以魔煞之力压制玉簌仙宫众人，加上无法吸收灵气，玉簌仙宫弟子一旦真气耗尽，到时只能任之屠杀。

　　“必须打破魔道高手封印阵法，只要阵脚一乱，就能逃出去，现在是能逃出一个是一个！”

　　魔道攻势之下！

　　戒指漂浮着，在空玄竹催动下焚烧惊人烈焰，她累得快要支持不住一般，眉头蒙着一层晶莹水雾，就像无数细小珍珠。

　　空玄竹又咳了几声，急忙看向言仙仙。

　　言仙仙说道：“那就先动用师妹体内本源剑心，杀一个措手不及，能成功的话，你我可以保持实力，如果不成功，至少你我还能施展两次本源剑心！”

　　“好！”

　　本源剑心，那可是一个强者，凝结最强大的本源力量。

　　众弟子听后，也开始施展秘密灵诀。

　　两大弟子传音之后，众人都在释放体内精华，言仙仙忽然一扫下方众人：“需要一个弟子杀出去，将众人本源剑心合击力量，从外界释放，效果更好！”

　　“这个……”

　　一个女弟子都僵住了，杀出去的话，必有生死危险。

　　陈善柔正要出来，自告奋勇，结果索超然拍拍胸膛：“让我来！”

　　“那就是你了！”空玄竹非常满意，当她颔首，下方一个个女弟子，纷纷靠近索超然。

　　她们将玄光拍入索超然背后！

　　“师妹！”

　　言仙仙升起厉害之色。

　　空玄竹拿出一道符箓，这道符箓是一道玉石雕刻而成，咔擦一声捏碎，一股神威玉光被两女一同打入两大法宝之中。

　　“焚烧！”百米巨大火焰光柱，从戒指上方如火山爆发喷射而去。

　　“剑去！”言仙仙杀出手中玉剑。

　　火光冲天而起，覆盖三里上方，熊熊火焰几乎让上方魔道强者看不到下面发生何事。

　　言仙仙一剑杀出一道剑痕，奇妙的是，索超然突然飞入剑痕。

　　这道剑痕正好将众人之外，那魔煞镇压力量杀出一条近乎一里长裂缝，剑痕就是通道，索超然疯狂趁着剑势神威，飞入剑痕另一端。

　　“魔道恶魔们，去死吧！”

　　索超然来到剑痕几乎尽头，这一刻没有魔道强者发现这道剑痕。

　　见索超然从自己腹中，狠狠抓出虚空之印，当来到眉心上方，从眉心突然飞遁出一道剑心。

　　剑心只有一尺，然而杀去那魔焰之中，竟然瞬间巨大化，又随着索超然横空振臂一劈。

　　那剑心巨大化同时，横着展现魔焰之外。

　　“不好……”

　　有魔道高手惊呼，而一些血雾在魔焰之外爆炸。

　　魔焰压制可怕邪恶力量瞬间削弱。

　　“成功了，杀他们一个措手不及，准备逃出去！”言仙仙、空玄竹激动擦擦虚汗。

　　她们释放神威卷着十几个女弟子，趁着火焰将更多魔焰余威焚烧散去，威压削弱赶紧逃出去。

　　“哈哈……”

　　索超然带着得意，转身去迎接同门。

　　“好你个小子，敢杀本座的人！”

　　一道残影，竟越过了他，来到索超然面前。

　　是一个骨瘦如柴的老人，身高普通，最明显就是驼背，以及一头白发，他那眼睛深陷在双瞳之内，好像恶鬼一样。

　　周围传来好些颤栗、嘶哑的呼声：“恭迎无上老主！”

　　“老主……”索超然那份得意，当见到如鬼似的老人，不由得后退一步，一身神威纷纷破碎。

　　甚至因为恐惧忘记逃跑！

　　“那是……”

　　刚刚逃出百米，十几个玉簌仙宫众女，却被言仙仙、空玄竹挥手拦住。

　　她们看到那老者，就如一个快入土的老人，披着一身皮囊，挥施不出半点力量。

　　然而周围那些几个重伤魔道强者，以及另外十几人，一瞬间漂浮在周围，向那白发老者跪下。

　　言仙仙双瞳幽幽而动，右手好像不受控制，那玉剑都在抖动：“你、你难道就是被蓬莱天阁，几万年前击杀那位魔道巨头，魔陀老人？”

　　魔陀老人？

　　此话一出，无论是身边空玄竹，还是周围那些女弟子，神经不是绷紧的，而是瞬间缩着身子，竟不知道如何是好。

　　数百米之外，严通被镇压之下，也是猛然一震：“主人，是魔陀老人啊，这、这下都有大麻烦了！”

　　这才是真正的巨头。

　　杨真慢慢呼吸，暗中大吃一惊：“为何那个魔陀老人，感觉一点呼吸也没有？太奇怪了，哪怕身上有黑暗力量，也觉得怪怪的！”

　　“主人，玉簌仙宫刚才杀我五人，她们都该死！”活着那十几个魔道强者，怒不可遏防备一个个玉簌仙宫弟子。

　　白发老人不但瘦，而且全身似乎只剩一张人皮，他那瞳孔就如两团灯火在焚烧：“果然都是处女之身，完美啊，一个个都是纯阴之体，可让本座尽快恢复啊，今天你们一个也别想逃！”

　　“我、我要杀死你！”

　　突然！

　　索超然就在魔陀老人面前，估计在这段时间，终于能在巨头之下稳住心神，突然一剑向魔陀老人斩出。

　　“主人！”众魔道强者高呼道。

　　啪！

　　看似魔陀老人毫无反应，无法应对，索超然一尊大仙一玄天强者，也算是可在任何仙界立足的存在。

　　如此一道剑气杀来，就是老牌大仙也不敢大意。

　　玉簌仙宫那些女弟子，都惊喜期待着，甚至准备叫好。

　　然而来自索超然一道剑气，却如劈柴一样，劈杀在魔陀老人右肩，好像砍在无比坚硬的岩石上，反而将剑气弹开。

　　至于魔陀老人那右肩，见不到一丝剑痕。

　　索超然反震得退后，猛地摇头：“怎么可能？”

　　“本座修为岂是你等小辈能想象的？一个散修势力罢了，昔日在这方仙庭，多少势力见到本座，都不敢吭气，你一个区区大仙，敢对本座出手？”

　　魔陀老人说完，突然从眼瞳释放一团幽幽灯火，将那索超然吞没了。

　　索超然任何防御气势、本身力量，一个照面，就不敌幽幽灯火，烧得大仙神威无法保护肉身。

　　“饶命、饶命……”眨眼间，索超然已成活人，皮肤也在卷起，化成黑灰色。

　　“大家别乱动！”

　　玉簌仙宫这方，任何一个弟子，看到索超然那痛苦、无助模样，皆是催动法宝要去拼命。

　　言仙仙、空玄竹将她们喝止，这种时刻，她们自己都是自身难保，还想去救人？

　　似乎玉簌仙宫弟子，见索超然向魔陀老人求饶，都仿佛不痛恨他担心、懦弱，甚至她们心中也在问自己，如果换做是自己被魔陀老人镇压、焚烧，是不是也在还有求饶一个选择？


第1765章 将你变成狗

　　“好，凡是向本座求饶者，都可以活下！”

　　魔陀老人看着几乎被烧得，皮肤大面积从索超然身上脱落，面无表情，突然一指：“你却亵渎本座，活着可以，但要受到惩罚！”

　　簌！

　　一股冷冽魔光点中没有任何躲避意识的索超然。

　　后者已没有任何反应，只是带着庆幸笑容，又从体内突然发生雪崩，身上也涌出惊人血雾。

　　啪啪啪！

　　一番爆炸从体内震荡传来，没想到仅仅三息。

　　索超然随着血雾消失，竟然成为一条蹲在地上的大狼狗。

　　“可恶啊，如此侮辱我玉簌仙宫！”空玄竹气得猛然喷血。

　　“一个玉簌仙宫罢了，本座先拿下你们，以后会杀向玉簌仙宫，将其他女弟子都给镇压了，尤其是玉簌宫主，当年我在蓬莱天阁，却是见过她一次，有资格可以做本座的道侣！”

　　“放肆！”

　　此话一出，言仙仙、空玄竹都快忍不住杀出来。

　　严通、杨真也一直震撼看着那一幕幕，严通现在是一脸苍白：“那怪物太厉害了，三息不到，就将索超然一个大仙，打成一条狼狗，这、这魔陀老人恐怕早就超越大仙了！”

　　估计从此开始，魔陀老人会成为在成每个人的噩梦，包括严通。

　　杨真突然看向旁边那尊魔道高手，对严通传音：“如果我们再不动手，吸引魔陀老人注意力，那她们毫无半点逃生希望！”

　　“主人，听你的，我将所有神威加持在你体内……”背着那尊魔道强者，好在他也看着魔陀老人。

　　杨真在第二息，突然起身的瞬间，推出掌心，一道青绣剑闪出，刺啦一声，杀在魔煞镇压力量之上，又穿过这层力量。

　　“什么气息？”

　　旁边那尊魔道强者，还在一门心思看着魔陀老人大发神威，其实也暗暗欣赏着玉簌仙宫一众女弟子美色。

　　等他发现什么，却先看看上方、周围，居然没有一点意识，去看下方魔煞桎梏力量。

　　他最后看向下方时，已经身体一震，噗嗤一响，这尊魔道大仙，是生生看着诛仙剑刺入他的心脏。

　　心脏啊！

　　哪怕他是一尊大仙，普通大仙，心脏也是无比强大，地藏空间、鲜血海洋都是浩瀚的。

　　然而，他面对的不是普通仙剑，一般仙剑杀入肉身之中，带来的破坏只是局部。

　　换句话说，一般仙剑也不可能，锋利到瞬间刺破大仙肉身的程度。

　　可惜他面对的是青绣剑，也就是无上诛仙剑，这一剑，眨眼刺入他的心脏，一尊大仙这一刻只能不断喷血，想说话都不行。

　　“不能浪费啊，大仙鲜血……”

　　严通突然打碎魔煞镇压力量，急忙用手接住从魔道强者嘴里喷出来的鲜血，赶紧吞下。

　　突然从前方传来那个中年魔道强者大怒喝声：“不好，那两个小子竟、竟然杀了我们的人！”

　　“该死！”

　　此话一出，魔道强者们，甚至是魔陀老人以及化为大狼狗的索超然，都不禁看过去。

　　还有玉簌仙宫众人！

　　他们同样看到杨真将那还未咽气的魔道强者，吞入掌心，杨真并对魔陀老人一指：“老家伙，你这猪狗不如的东西，大爷要将你头颅扭下来，没事当凳子坐，哈哈！”

　　“敢这样跟主人说话的人，只有死路一条！”那些魔道高手哪个不是怒火中烧。

　　“什么主人？老不死魔头一个，你们怕他，我可不怕，大爷一巴掌就能像拍蚊子，将你们那狗主人拍成肉泥！”

　　杨真又肆无忌惮，当空大怒一声，突然暗中道：“众师姐，赶紧逃走，我来吸引魔陀老人注意力，你们之前已击杀好几尊魔道高手，趁着我吸引他们注意力，你们赶紧逃，能逃几个是几个！”

　　“你……”

　　深处玉簌仙宫不管是言仙仙，还是空玄竹，到这一刻都没曾想起，他们在这里还有‘同门’。

　　面对生死一刻，面对的是魔陀老人这尊绝世强者，他们想到的只有强者，哪会在意两个普通弟子。

　　可偏偏是两个普通弟子，这时候却能站出来，为他们吸引魔道强者注意力，为他们争取时机。

　　“严通，准备催动大仙力量！”

　　就在这么短的时间，杨真已经在从玄黄浮屠葫之中，吸收来自之前魔道强者力量。

　　“天穹大道剑阵！”

　　吸收而来一部分力量，没有被杨真当即施展出神通，对付那些魔道高手。

　　反而是加持在严通这尊上位仙圣身上，从杨真金仙肉身施展出来，威力也能达到仙圣，但是从上位仙圣身上，将大仙神威施展出来，威力自然比杨真厉害数十倍。

　　咻咻咻！

　　在两人前方百米高空，任何邪恶、黑暗力量，竟然化为一大道剑气巨墙，铺天盖地杀出无数剑气，杀向魔陀老人、十几尊魔道强者。

　　“师姐，准备逃啊！”杨真也暗中奋力一喝，体内又开始吸收大仙力量。

　　“那个严通，竟、竟能以仙圣修为，施展出达到大仙般的力量！”玉簌仙宫众女，这次是无比的震撼，一个个眼珠子都快挤出来。

　　谁都没想到，之前被忽视的两个弟子，竟能在这一刻，成为他们活着唯一希望。

　　轰轰轰！

　　严通操控剑阵，以无形剑阵推动无数剑气杀向魔道强者那上方，而魔道强者也杀出法宝，打碎一层层剑气。

　　那尊魔陀老人倒是没有出手，因为任何剑气杀在他身上，都自我破碎了，不过他虽未出手，可一双眼睛火辣辣地盯着杨真、严通一举一动。

　　他突然笑了出来：“不会有错……”

　　魔陀老人的目光，竟然从严通身上，凝住在杨真一个普通金仙身上，振奋大呼：“你竟然是一尊飞升者啊，没想到这么快就遇到一尊飞升者！”

　　杨真倒吸一口寒气，这才知道何为巨头，一眼就看出自己体质，但他还是嚣张痛骂：“老怪物，我就是飞升者，又怎么样？小心大爷一巴掌拍死你！”

　　“你惨了，本座正在找宿体，本想找一个巅峰大仙，或是更厉害仙人来修炼肉身，但飞升者更适合，哪怕你一个金仙，也可以当做本座后备宿体，哈哈！”魔陀老人第一次有了笑容。

　　“轰轰轰！”

　　后方突然杀出大量玉质剑气，以及一团团火焰爆发！

　　大部分魔道强者都在对付剑阵，故魔道力量在削弱，言仙仙、空玄竹再也没有犹豫，杀出强大攻势，保护着一个个女弟子向后方逃向半空。

　　她们竟然很顺利就逃至半空去了，不过有一半魔道强者又去拦截她们，与困住这些女弟子，但还是被言仙仙带着陈善柔与几个女弟子，被迫在魔道攻势下，先一步逃去更上方。


第1766章 蓬莱天阁高手现

　　“师姐，你们先走！”空玄竹与其他女弟子被更多魔煞攻势拦截，一时间难以杀出去。

　　“出去求支援！”言仙仙急忙在几尊魔头杀来时，带着女弟子逃走。

　　“想从本座面前逃走？”

　　魔陀老人这一刻，居然出手了。

　　只是对着言仙仙上方，也就是巨坑的半空一掌抓出。

　　没想到一片黑暗魔光将言仙仙等人拦住，见言仙仙杀出仙剑，结果无法将那魔光劈碎。

　　如此厉害？

　　严通看到这一幕，感到无力：“主人，魔陀老人厉害程度，已经超过我们想象的高度！”

　　“尽量给她们争取时间……”

　　该死的魔陀老人！

　　之前努力都白费了么？

　　好不容易斩杀一尊强者，逃出来，并分散魔道强者注意力，让言仙仙、空玄竹一行人逃出去。

　　结果最终在魔陀老人出手之后，没人可以逃得出去。

　　“你们一个金仙，一个仙圣，竟敢上来送死？之前还打算饶你们，现在你们都要死！”好几个魔道高手，一道触手将来自严通释放剑阵攻势，几乎一丈丈用大仙神威碾碎。

　　“主人……”

　　严通显然支撑不住，能再坚持多久？

　　再看玉簌仙宫那方，十几个弟子也被魔道强者拦截在那来自魔陀老人力量之下，也被围杀。

　　“轰……”

　　眼看杨真左右为难，如果他与严通要逃走，此时是有机会的，他也有把握逃出去。

　　可不能就这样看着玉簌仙宫弟子死在这里，如果他们不尽力出手，她们必会陨落。

　　谁知道！

　　来自魔陀老人施展在上方，阻止玉簌仙宫众弟子逃出去那道黑暗力量，竟然在震荡，好像被某种巨力击中。

　　杨真急忙看去，还以为是言仙仙、空玄竹动用某种强大力量，结果不是，她们依然被苦苦压制。

　　“噗！”

　　严通在这时，也被几大魔道高手攻势，震得吐血。

　　“谁敢与本座叫板？”魔陀老人也看向上方。

　　听他这么一说，杨真与玉簌仙宫那些弟子，眼睛都亮了，果然不是错觉，是有人在外面。

　　“魔陀老人，我们找了你这么多年，几次感应到你的气息，都被你逃走，这次你还能逃走吗？”

　　一道年轻男子声音，从巨坑上方爆发而来。

　　轰！

　　那来自魔陀老人魔光力量，轰然被一剑劈开。

　　那一剑就如将混沌给劈开，带来了光明，带来了希望。

　　严通幸喜之中，呆若木鸡：“何、何等高手？这一剑能将魔陀老人力量一剑切开？言仙仙、空玄竹两大老牌金仙，联手十几尊弟子力量，都无法撼动他的力量？”

　　“已经不是大仙的存在了……”

　　连杨真也是叹为观止，前不久才知道超越仙圣的存在，大仙，如今又见识到超越的力量。

　　渺小，弱小……这是杨真如今的心情。

　　“给我踏开！”

　　又是一道冷漠男子霸道长啸，那被剑气劈开的黑暗力量，被一股圣光一分为二。

　　然后两道人影御剑而来，在两人上方还出现一道封印力量，竟将整个上方几里高空给封印住了。

　　也就是从这一刻，不管是玉簌仙宫还是魔道强者，都被那两人囚禁在这巨坑深渊之下。

　　“那是……”

　　“蓬莱天阁弟子……”

　　言仙仙、空玄竹的惊呼声，一下子打破所有人。

　　蓬莱天阁？

　　那两道人影变得真实起来，再次令所有人震撼的是，那两人竟然生的一模一样，都是二十岁上下的男子。

　　两名青年一身素蓝色道袍，长发盘起，手持宝剑，带着超越大仙气势将周围魔煞碾碎。

　　“是蓬莱天阁高手吗？太好了，第一正道势力啊，主人，我们这下不用着急了，还真是船到桥头自然直！”严通乐呵呵笑了出来。

　　魔陀老人也是意外打量着两个少年，是一对双胞胎：“原来是蓬莱仙庭两个乳臭未干的小子，修为还不错，道行也额可以，你们居然能找到这里来，如何能察觉到本座的气息？”

　　右侧那个青年，皮肤白皙，如女子一样美貌，当然更多是英气：“我天阁高手无数，主宰这方仙庭，自然有能力察觉到你的气息，魔陀老人，数万年来了，从十万年前，你就盗走属于本门的宝贝，还不交出来？”

　　魔陀老人不屑道：“谁能将吃进肚子里的东西，拿出来的？”

　　左侧青年忽然笑了，与右侧那个冷漠青年表情、动作都不一样：“你这老怪物，居然还真如传说之中，去修炼宝灯啊，这样弄得人不人，鬼不鬼的，还是送你上路为好。”

　　“你们两个后辈，单独来找本座，你们是寻死来了！”魔陀老人忽然纵手一挥。

　　十几个魔道强者再也顾不上杨真、玉簌仙宫弟子，飞向魔陀老人。

　　“多谢天阁两位师兄相救！”

　　恢复自由的玉簌仙宫众女子，也聚集在一起，空玄竹与言仙仙赶紧向那一对双胞胎行礼。

　　右侧那个冷漠青年颔首：“玉簌仙宫弟子吗？这次也谢谢你们，如果不是你们，魔陀老人也不会在这里现身，你们放心，我们来了，魔头就无法奈何你们！”

　　“看本座如何收拾你们两个兔崽子！”

　　魔陀老人这次居然亲自出手。

　　十几尊魔道高手聚集在他前方，似乎暗中魔陀老人命令，每个人将魔煞神威融合一道。

　　斩！

　　由那尊中年魔头，控制周围魔煞，向那两大双胞胎杀去一道虚无黑暗掌印，足足百米巨大。

　　这股掌印看上去并不是厉害神威，而从掌印释放那气息，却让周围玉簌仙宫任何一个人，都逼得开始后退。

　　只有言仙仙、空玄竹勉强能站住，等掌印杀去两大双胞胎，言仙仙、空玄竹迫不得已压得后退。

　　掌印依然超越了大仙！

　　“哥，这次我来！”

　　那个青年又笑了：“不就这点手段？你等着！”

　　“当心，我们的对手可是魔陀老人！”冷漠青年还是冷冰冰的一喝。

　　青年微笑之后，掐出一道灵圈。

　　没想到从他上方，随着灵圈放大，叱咤一声雷鸣，竟从上而来，是一道耀眼无比的雷电。

　　“雷系神通？”杨真眼睛亮了，只是他修真以来，极少见到的一幕。

　　甚至他体内那股七彩雷元，都在开始自我流动。

　　轰！

　　那股雷光直径一丈，也稳稳劈在魔道掌印上。

　　掌印还挺霸道，坚持、逆杀出一些，结果还是无法坚持，被那道天雷当空轰得无分无裂。

　　“呵呵，怎么样？我蓬莱仙庭无上雷法，滋味可好？”

　　一人、一招压十几尊大仙！

　　青年那副笑容之中，没有一分骄傲，只有无尽雄心与自信。

　　而他再次虚空控制那道灵圈，哧哧、哧哧，又是一道雷光一丈多大，当空穿过空间，劈向十几尊魔道强者。


第1767章 天阁天才实力

　　魔道强者们再次联手，依然是一道掌印，这一次还是被雷光击碎，但雷光短时间也无法对他们造成多大威胁。

　　但至少，整体还是那个微笑青年占据一些优势，要知道，旁边那个冷漠青年一直还没出手。

　　“叱咤龙吟！”

　　微笑青年又打出一道灵圈，这一次速度、神威都与之前不同。

　　十几尊魔道高手杀出掌印，推动而来，魔煞力量一样纵横周围，逼得没有一个玉簌仙宫弟子可以呼吸。

　　从那上方，一道巨大怪物，长约两百米，从半空之中随着微笑青年当空抓下来，一下子如从天而降的神龙，扑向那十几尊强者。

　　是一条雷光聚集、交织而成的雷龙，有着神龙那种不朽身躯，以及神圣霸道气势，身上鳞片都能看得清楚，内部也有一道道特殊雷光道痕。雷龙扑杀下来，声势如同要刺破在场每个人耳膜。

　　轰！

　　雷龙瞬间将那魔道掌印击碎，而且这一次，是绝对压制，雷龙又扑向十几尊魔道强者。

　　“主人……”太可怕了，雷龙将十几尊大仙强者攻势，瞬间就击碎。

　　魔道强者们都恐慌看向那魔陀老人。

　　“你们两个兔崽子找死！”

　　魔陀老人终于出手了！

　　从他周围爆发一道道血雾，这些血雾魔煞力量，竟然遁入十几尊魔道高手体内，好像有什么虫子一样，爬入这些人体内。

　　一个个魔道高手，瞬间飞扑而去，躲避雷龙，最快一个魔道强者来到半空，整个身体被一道魔光爆炸，炸得血雾。

　　恐怖的是这股爆炸力量，看似不强大，却瞬间将爆炸力量放大百倍，无比恐怖地向八方吞没而去。

　　“糟糕，魔陀老人在施展血爆之术，玉簌仙宫众弟子快随我们撤出去，等下再回来收拾魔陀老人！”

　　那冷冰冰的青年，看着无数血爆力量毁灭荡开，急忙号令玉簌仙宫女弟子撤离。

　　大家赶紧逃走！

　　轰！

　　又是一尊魔道高手在上方爆炸。

　　玉簌仙宫那些女弟子，本来距离两大青年不远，刚好趁着血爆如气浪吞没而来，而逃了出去。

　　但是杨真、严通就来不及了！

　　他们本就弱小，周围没有大仙力量保护，加之一个个魔道强者血爆，这股恐怖力量已经超越大仙，他们别说飞出去逃走，就是动一下也非常困难，血爆力量不断冲击而来，两人无法再坚持住，被血爆冲击力量卷飞，又被无数碎石砸中。

　　此时此刻，整个巨坑，都是魔道强者血爆力量，一下子，巨坑就成为一个黑色血锅一样，无数黑暗魔气在巨坑内沸腾。

　　几息之后！

　　巨坑口子外，蓬莱天阁两大双胞胎，终于保护玉簌仙宫弟子来到地面。

　　微笑青年也冷下来，看着下方震撼沸腾血色魔气：“血爆之术，这是魔陀老人以及魔道强者，最厉害、邪恶力量，用其他修士当做傀儡，将自己法力打入傀儡体内，让傀儡发生自爆，破坏力不但惊人，还带有可怕魔毒！”

　　“糟糕，杨真与严通还在下方！”言仙仙暗中清点弟子，猛然间，她看向血色魔气巨坑。

　　“他们还在下面……”其他女弟子也不禁担心道。

　　双胞胎一同扫向她们：“你们速速逃离这里，哪怕有人在下方，也而不可能活下来，除非是超越大仙的存在，就是大仙在如此大量血爆之术下，也会被抹杀，或是被魔毒所杀！”

　　众女心中一寒，一个个虽然犹豫，可在言仙仙、空玄竹果断挥手，不舍下还是加速逃离此地。

　　微笑青年此时放松一些：“哥，接下来我们就等着血爆之术，削弱一些，再慢慢对付魔陀老人，宗门有更多高手正在赶来途中，魔陀老人这次死定了！”

　　“我们不知道魔陀老人准备多少这种傀儡血爆，先莫着急，我们守在外面，他是不可能从我们眼皮底下逃走的！”冷漠青年时刻提防、扫视周围任何动静。

　　巨坑在双胞胎强者俯瞰下，那内部乃是滚滚血色魔气在沸腾，甚至时不时形成旋涡。

　　那尊冷冰冰青年，在足足半炷香后，见下方黑暗魔气还是没有多少变化，露出一份深思：“老弟，没想到魔陀老人这般厉害，将命灯融合，这样下去，他真有可能涅槃复活，拥有昔日那等可怕修为，到时别说你我，就是大长老来了，也无法兑付他！”

　　另一尊青年左手随之一抖，宝剑出鞘：“我们就在这里等着，不能给他逃出生天机会！”

　　而在巨坑深处！

　　“主人，你、你为何要这样对我们？”

　　一尊中年魔头，正漂浮在白发魔陀老人面前。

　　魔陀老人正在吞噬他体内血气，狞笑道：“从开始镇压你们，留着你们性命，传授你们魔功，可不是单单让你们活着、强大，也是将本座无上种子，打入你们体内，时候一到，种子与你们肉身融合，我就能吞噬你们精华，你们等于在帮本座修炼！”

　　“你、你不是人，不得好下场！”中年人彻底绝望了，这比死还难受：“我希望蓬莱天阁马上将你这尊大魔头诛杀，不得好死！”

　　“可惜你永远也看不到这一幕……”魔陀老人继续吸收着此人身上精华，时不时还吃掉一个灵童。

　　叱咤！

　　没想到一记滚滚天雷，化为雷龙，竟将上方黑暗沸腾力量扑开，张开大嘴咬向魔陀老人。

　　后者只是一闪，就躲过雷龙。

　　雷龙扑中下方废墟，再次引得大爆炸、震荡，周围巨坑崩塌更为惊人，一次接着一次，巨坑至少被填上一里。

　　“该走了，等本座找到一尊新肉身，恢复昔日魔功，再找你蓬莱天阁算账……”

　　魔头老人将一具干尸抛开，对着悬崖一抓，就是一个窟窿，此人趁着上方黑暗魔煞力量爆发，悄悄藏入其中。

　　逃走那时，他走中还牵着一条无辜的大狼狗。

　　“这魔头……终于走了……”

　　魔道力量吞噬一切，落石轰轰隆隆坠落。

　　然而，就在废墟之下，某个地方，竟有一道眼神看着数百米废墟上方。

　　这是一道缓缓流动的血流！

　　血流在废墟碎石压实下，还能在碎石之间缝隙微微地流动。

　　当血流之中出现玄真意志，也同时出现杨真的元神。

　　杨真庆幸一笑：“没想到魔陀老人这番血爆，威力如此骇人，连严通都震得重伤，只能回到仙葫内养伤，还好我有四枚火刹真身，在废墟之下，只要有一丝丝缝隙，就能动起来……”

　　玄真说道：“魔陀老人逃走了，这人轻易就将大地劈开一个洞子，逃了进去，这魔头实力太可怕了！”


第1768章 大难不死

　　“那两尊来自蓬莱天阁双胞胎呢？”

　　“他们还在数千米巨坑外候着，应该是在等待魔陀老人，还时不时施展攻势，可惜魔煞还未散去，两人也不敢轻易进来，估计还要等几天，上方魔煞才会消散大部分！”

　　“不着急，事已至此，我们总算活下来，玉簌仙宫众女也活着离开，已是幸运，等下去！”

　　杨真一面运展四枚火刹真身，一面开始吞噬资源，尤其是仙圣金丹力量，还有之前得到那尊魔道大仙尸体。

　　吸收大仙尸体可不简单，就如真仙修为时，去费力吞噬仙圣尸体精华一样，有了精华就给严通、玄真、寒麟貂、噬空鼠、蛮荒牛怪在仙葫之中修炼。

　　“这次没有与魔陀老人，以及魔道强者交手，就被他们气势、余威震成重伤，太倒霉了……”

　　此时的他，就如一条血蛇，在周围碎石缝隙之中缓缓而动。

　　约摸到第五天！

　　玄真感应到一股动静，杨真与他一道释放感应力，没想到上方废墟厚达两百多丈深，巨坑被填埋三分之一深度。

　　感应之中出现蓬莱天阁那两尊双胞胎，他们将残余魔煞力量焚烧，又释放感应力，应该是寻找魔陀老人气息。

　　最后还是无功而返，只能不甘心地离去。

　　“这两人也不知道名号，如此厉害的人物，超越大仙，估计已拥有一般领袖实力……”

　　真正自由了！

　　不过等那对双胞胎离去一天天之中，他还是藏在废墟深处，没有轻易出去，谁知道外界有没有什么埋伏。

　　直到一个月后。

　　血流化为手指粗大，在废墟深处一点点向上方，寻着裂缝离开。

　　一回到地面，血流渐渐化为杨真本尊，而玄真从他体内化作玄光出现：“老大，我感应到一尊魔道强者尸体，也是大仙，就在大概千米深处！”

　　“是吗？那自然不能放过！”就让玄真飞去一里前方，负责在废墟下找到魔道强者尸体。

　　严通、噬空鼠、寒麟貂、蛮荒牛怪也出现了，分工行动，有人离开巨坑，去地面查看情况。

　　有人去到半空防备着。

　　杨真看向周围，整个巨坑好像成为一个盆地，十余里巨坑，竟在当世巨头之下，差点夷为平地。

　　一个时辰后，玄真才回来，果然得到一尊魔道大仙尸体，这下大家看到尸体就来了精神，一同离开巨坑。

　　……

　　“哈哈，本座还不是好好的？蓬莱天阁是厉害，要一统这方仙庭，本座是可不会答应！”

　　数十里外！

　　地面突然炸响，一道黑雾幽幽出现。

　　化为魔陀老人。

　　他也才慢慢逃出来，看向周围情况，整个又是一卷，如一阵黑风消失不见。

　　哪知道！

　　就在他刚刚离开第二息，就在半空忽然出现一些树枝。

　　‘树枝’好像活人似的，竟在林中悄悄跟着魔陀老人。

　　数百里之外！

　　魔陀老人从黑风化为本尊，这里满世界都是黑色废墟，大量灰色尘埃，在半空之中轻扬。

　　来到一处可怕裂缝之中，魔陀老人飞入深处，深渊太寒冷了，处处都是冰封。

　　等来到万米深渊一个峡谷，当他结印，一道魔阵从寒冰之中融化而成。

　　“哈哈，这里可是神脉绝地深处啊，哪怕蓬莱天阁那些上位者都来了，又如何？还能撼动神脉绝地不成？神脉绝地可不是如仙异山普通险地，乃是自古以来，无数至尊都不敢大意的险地，在这里他们还能轻易察觉到我的气息？”

　　“幸好之前在这神脉绝地，准备几处大阵，用来应急！”

　　魔陀老人再次结印，前方那寒冰近乎百米，融化速度越来越惊人。

　　此人用深渊冰冻冰原来布阵，又与地下复杂、阴冷气息融合，缔造如此一处令人无法察觉的天然封印。

　　不愧是大巨头！

　　几息后，冰原融合一个大口子，前方中央竟然是一座封印法坛。

　　法坛内那些外围仙石犹如黑夜之中的荧光，释放夺目、璀璨光芒，中央还有一条五丈多大灵脉，仙石与灵脉光辉交织，就像一幕玄光画卷。

　　可见魔陀老人用了多少心思，在这里布阵。

　　等他一闪来到法坛上方，周围封印消失，再虚空一抓，出现一个养丹葫，从葫芦之中出现一个个灵童，一个个尸体。

　　大约上百尸体躺在法坛周围，他自己来到中央盘座下，双手合拢，周围百米融化魔阵随着封印开始融合，在融合之际，深渊寒气让魔阵边缘又开始结冰，化为与周围深渊冰原一个颜色。

　　不到十息，魔阵就再次冰冻，化为数百米一处巨大如冰块般的存在，在这深渊险地之中，看不出一丝诡异之处。

　　“哗哗！”

　　一道如蛇一般的暗影，从黑暗之中爬出来。

　　开始本只有一条手腕粗大的蛇影，可后来从它后方，爬出来更多蛇影。

　　魔陀老人藏身那处魔巢，就像是蛇巢，引得无数蛇影爬过去，爬上冰石上方，一条条融合起来。

　　大约一个时辰，整个数百米冰原都是黑暗蛇影。

　　诡异一幕再次吓坏你，无数黑暗蛇影竟然化为树枝模样，缓缓向周围延伸，而中央竟然由无数蛇影盘踞起来，化为一颗大树干。

　　树干正在缓缓茁壮成长，没有弄出多大动静，甚至没有一丝声音。

　　很快一颗黑暗大树出现了，足足百丈高，太骇人了。

　　树梢之中突然分离出一道人影！

　　黑袍‘杨真’！

　　不，他是杨真的黑暗分身。

　　“我来到神脉绝地，一直只能杀一些仙圣以及普通大仙，谁知道去与本尊融合，倒是发现你这样一个强大的黑暗魔道强者！”

　　黑袍分身笑眯眯的样子，可见心情大好：“最近斩杀不少魔道强者，以及黑暗修士，都不够我吞噬的，我这身躯、黑暗力量、还有来自本尊不凡功法，让我时刻感觉到饥饿……”

　　合！

　　陡然间，黑袍分身双手一合，整个大树树根，也就是如蛇一样那些根须，盘在数百米冰石，竟然开始释放淡淡黑暗炎气。

　　这些炎气出现之后，黑袍分身又加速结印：“夺天造化诀，给我慢慢吞噬魔陀老人这处魔阵力量，然后虚无之中，也吞噬魔陀老人力量……”

　　许久之后，黑暗炎气几乎弥漫整个百丈怪物，并且，黑袍分身来到树梢出，竟然凝结两条各有一丈多长的阴阳鱼。

　　这两条阴阳鱼一面吞噬周围来自树梢的黑暗力量，一面化为一道阴阳旋涡。

　　黑袍分身开始吸收黑暗旋涡之中一丝丝力量，他突然又笑了：“不愧是绝世强者力量啊，太强大了，趁着我用肉身天然吞噬这处魔阵力量，无声无息吞噬魔陀老人力量，得加快速度，至少等魔陀老人发现时，我已经吸收他、习惯他的力量……”


第1769章 分身袭来

　　上方那两条阴阳鱼形成的旋涡，旋转速度一直在缓缓加快，不但在吞噬下方魔阵、魔陀老人力量。

　　周围黑暗深渊那些灵气，也渐渐被黑袍分身释放神威，开始一股股地聚集而来。

　　分身又抓出几尊大仙尸体，桀桀看向下方冰石：“等吸收几尊大仙力量，魔陀老人，你的死期就到了，我能感觉到你体内，有一件绝世来自黑暗之中的魔道法宝……”

　　“那是我的……”

　　分身结印速度一直在不断加快。

　　周围自然灵气、大仙尸体净化以及旋涡之中传来的黑暗力量，三者力量不断被分身以饕餮般大量吞噬。

　　这比本尊杨真还要恐怖！

　　冰原与周围深渊黑暗寒气，一切气息都被当做养分，无声无息化为与大树一样黑暗的存在。

　　大树吞噬力量越多，越发黑暗，甚至逐渐透着一种乌亮光泽，在那树干以及树梢之中，时而浮现一些蚕茧一样的黑暗虚影，甚至从大树树梢，隐约间看到一道道乌亮色泽，从上至下留下来。

　　这是一棵生命之树。

　　那些乌亮流萤般的光华，加上大量蚕茧似的虚影，仿佛黑暗之树吞噬无数力量，接下来会有某种生命传承。

　　“滋……”

　　深处！

　　大树之下，无数蛇影树枝包裹的冰原大阵内。

　　魔陀老人刚刚吃下一个灵童，周围尸体也不断被他吞噬。

　　在他周围焚烧着一股邪恶火焰，他的气息也是黑暗为主，随着他双手虚无地一拖。

　　竟浮现一盏青铜灯。

　　青铜灯约摸一尺高，看似青铜色，也没什么特殊之处，然而那灯火焚烧是血色的，而且灯油也是血水，还有灯灯也有一股股血气在缠绕。

　　隐约间，能看到青铜灯那血色灯火，焚烧出魔陀老人影子，血色灯油也时不时幻化魔陀老人一张苍白的脸。

　　“青帝轮回灯啊，有你这宝贝，加上传闻之中的轮回之力，我魔陀老人要复活，重新拥有血肉之躯，就靠你了！”

　　“上古青帝可是三皇之下，远古最强的存在之一，这青帝轮回灯也是超越世间无数法宝至高存在，可惜从上古开始，这口绝世法宝，便意外坠入黑暗深处，沾染黑暗力量。”

　　“也幸好如此，青帝轮回灯拥有黑暗力量，蓬莱天阁得到它之后，才无法炼化、镇压它，被封印在大地一个小时空深处，最终被我夺来，哪怕为此，被蓬莱天阁无上存在所杀，但本座至少利用这青帝轮回灯，最终逃了出来！”

　　“蓬莱天阁你给本座等着，等我用青帝轮回灯涅槃，得到无上青帝传承，看我如何灭你蓬莱天阁，将你们每个弟子屠杀殆尽，而这蓬莱天庭，从此会进入魔道时代，而我魔陀老人就是那魔陀之主！”

　　这口青色宝灯，令魔陀老人爱不释手抚摸着。

　　每一次抚摸，在眉头也凝着强盛杀气以及恨意。

　　“人皮胎衣，脱！”

　　魔陀老人对着自己一挥，可怕的场景出现了。

　　他居然从眉心到鼻子开始出现一道血裂，血纹裂开至下巴，或是头顶。

　　然后血纹向两侧剥离，他皮肤就如衣服一样，竟被一点点与血肉剥离，而魔陀老人成为一个‘血人’。

　　不单单是血人，魔陀老人体内没有任何骨骼，都是血肉，也不知道因为何等功法变成如此。

　　当一身皮肤剥离外，竟成一张人皮，缓缓地漂浮在魔陀老人旁边，竟像第二尊魔陀老人，令人不安的是，这个魔陀老人只是一张人皮，双瞳空洞洞的，没有眼珠子。

　　五官什么都没留下，而且人皮仿佛有了某种生命意识一般，在魔陀老人附近也在吸收周围尸体力量。

　　“这一次与青帝轮回灯融合，一定会得到更大的收获吧？”

　　血肉魔陀老人开始结印，等他身上又如发生融化一般变化时，大量魔气涌入青帝轮回灯。

　　但是青帝轮回灯没有丝毫动静，血魔老人突然停手，非常意外地打量宝灯：“怎么回事？这次我释放力量与宝灯融合，为何宝灯没有一丝反应？正常情况下，以本座实力，的确无法撼动青帝轮回灯一成力量，但是我得到它十万年来，一次次融合、炼化，修炼本命灯魂，已经能让宝灯百分之一力量释放出来，可这次为何一丝丝力量也没有？”

　　见青帝轮回灯没有一点动静，魔陀老人沉默之中，竟看向四面八方。

　　尤其是这一刻，青帝轮回灯上的那股血色灯火，竟微微的有些削弱，好像要熄灭一般，并有一道丝丝的血色灯火，不受魔陀老人控制，慢慢在魔头面前升上大阵，并从大阵钻了出去。

　　“这……”

　　“不好……”

　　魔陀老人怔怔看了半晌，不明白自己融合宝灯气息，竟不受控制往外涌去。

　　他突然出现强者不该应有的震撼，哪怕没有皮肤，也能感受到他此时多么恐慌，急忙结印。

　　“簌簌簌！”

　　周围大阵内气息，也在这一刻，随着魔陀老人结印，而发生骤变。

　　阵法内所有黑暗力量、灵气、尸体力量、法宝神威，竟然都在上方化为一种无形蛇形黑暗气息，以及鱼儿形状，快如游出大阵。

　　一个年轻、嘶哑的声音，突然穿透爆发：“魔陀老人，已经晚了，足足吞噬你三个月力量，你如果在一个月前发现，也许我还没有把握，绝对将你吞噬，可现在你与这大阵，还有这片几里深渊大地，都被我给融合，你等于在我的空间之中，如何与我斗？”

　　“不是蓬莱天阁？你是谁？哪来的巨头？”魔陀老人闻声一震，托住青帝轮回灯站起来。

　　“我只是一个普通修士罢了，自然无法与你这种，存活数十万年，甚至百万年巨头相比？”

　　“与本座为敌，就是蓬莱天阁也会吃大亏，今天本座要斩了你！”

　　魔陀老人突然一抓，人皮立即将他吞没，化为本来正常状态。

　　又抓出一道血剑，神威也开始爆发，周围大阵开始散去，魔陀老人主动要将这处冰原大阵卸去。

　　可等大阵消失一部分，呈现出现来的不是魔陀老人熟悉那冰原，反而是无数树根，蛇形一样的树根，密不透风如蛇巢吞没在大阵之外，除了这些可怕树根，他什么也看不到。

　　“一尊树怪吗？”魔陀老人突然笑了。

　　来自黑暗分身的声音，冷冷回应：“对，我就是树怪，但我可不是一般的树怪！”

　　“传闻仙界七大绝地，每一处绝地之中，不是有上古生命，也有黑暗种族，甚至还有神物、神兽等等不可思议的存在，没想到我在这里，遇到你这样一尊树怪，恐怕你也存活无数年了吧？”


第1770章 分身斗魔陀老人

　　“你说对了，你魔陀老人是修士，能成为蓬莱仙庭巨头，你应该修炼百万年之久，但这百万年，对于我这种生命而言，只是一个手指头罢了，不足惜，时间对我而言，没有丝毫意义！”

　　“你若是个人类巨头，本座还忌惮你几分，但你偏偏是个树怪，哈哈，本座烧了你！”

　　“也让我看看你有多厉害，你越是不凡，我吞噬你之后，我的实力会更加强大！”

　　“吞噬本座？找死，焚烧！”

　　一言不合，魔陀老人率先杀出一道魔决。

　　刹那间，一股魔火犹如黑雾迸射。

　　顿时在百米冰原空间之内，化为黑炎大火呼呼焚烧，周围寒冰瞬间蒸发，只剩大无数树根密密麻麻盘在周围。

　　“嗖！”

　　一股旋涡，就像无数鱼儿形成，将焚烧黑炎火焰吞噬而去。

　　旋涡吸力太可怕了，将黑暗火焰不断吞噬，吸收出去。

　　“一尊树怪，为何能掌握如此不凡神通？”魔陀老人一怔，哪知道一株树怪，能轻易化解火攻。

　　手中血剑突然一劈，这一劈，足足近百米血色剑气，轰杀而去。

　　嚓嚓！

　　血色剑气劈中树怪蛇影树根，果然，不愧是巨头魔头，这一劈，竟杀出一条两丈多深，近乎三尺宽剑痕。

　　“哈哈，还以为你有多厉害，原来只是超越大仙，有一定实力，但还未达到领袖那种高度，受死吧，看我杀出数十间，就将你给当柴给劈了！”

　　呼吸间，见到留在树怪那十多丈长剑痕，魔陀老人终于桀桀大笑，又得意地杀出一剑、第二剑。

　　木屑横飞，树怪根本敌不过魔陀老人血剑威力。

　　但！

　　这一刻，从那树根之上，忽然凝结一道人影，他挥手抓出十几口圣阶仙剑，一掌压下来，十几口圣阶仙剑纷纷斩向魔陀老人。

　　“怎么有点眼熟？”

　　魔陀老人一见到有人出现，开始大为震撼，难以置信。

　　后来却明白了，应该是树怪凝结了人体，方掌握人类一般神通。

　　他见到分身那模样，就觉得很熟悉，可一时半会他又想不到在哪里见过。

　　“区区圣阶法宝！”他冷喝一声，手中血剑横空杀出一道血色剑气。

　　如一抹血色惊鸿，击中那十几口仙剑。

　　一番铛铛撞击，那十几口仙剑居然被魔陀老人以实力，给震了回去，一部分品质一般圣阶仙剑，还出现了裂纹。

　　厉害，一剑能压制十几口圣阶仙剑，就是大仙，老牌大仙也难以做到这点。

　　“我还有，剑来！”

　　黑暗分身又一抓，这次是二十多口圣阶仙剑，咻咻咻如剑雨扑杀下来。

　　加上之前那十几口仙剑，也被黑暗分身杀来，魔陀老人看到之后，微微凝重起来，但还是杀出血色剑气，将一口口仙剑强势弹开。

　　纠缠一阵子，魔陀老人只打碎几口仙剑，虽绝对压制仙剑，也始终无法封印仙剑。

　　他突然露出血舌狞笑，催动手中青帝轮回灯，这宝灯那灯火竟被他微微抽离一丝气息。

　　一股魔煞之气，化为青帝轮回灯形态，足足十丈高，被魔陀老人推向那数十口仙剑。

　　分身竟微笑道：“这就是你口中的青帝轮回灯？蓬莱天阁要杀你，就是为了它？呵呵，这种宝贝适合我使用！”

　　轰！

　　说时迟那时快，十丈多大灯威，与数十口仙剑杀在一起，没想到将大部分仙剑都给轰碎，仙剑碎片太多了，就如仙石在半空坠落。

　　“知道厉害了吧？青帝轮回灯是你无法想象的存在，有它在，哪怕我只能控制百分之一力量，也能诛杀任何大仙，以及大仙以上的存在，你还太嫩了！”魔陀老人又凝结一道十丈多高灯威。

　　“可我不单单杀数十人，我可杀了成千上万的仙人，我手中可有成千上万的圣阶法宝，再来！”

　　黑暗分身吃惊之际，巍然抓出一大片法宝光芒，数百件大部分以仙剑为主的法宝，就像普通兵器，带着浩瀚法宝神威，如一座法宝大山压下来。

　　本来这里空间只有百米开外，如今法宝杀来，根本不给魔陀老人闪避、逃走的空间。

　　“轰轰轰！”

　　十丈多高宝灯神威，也是青光闪烁，犹如无数青玉液体，交辉涅槃而成，光耀璀璨。

　　数百圣阶法宝杀来，什么法宝都有。

　　皆是被分身斩杀那些强者夺来的，只是与杨真本尊分开十余年，竟已屠杀上万强者。

　　法宝一件件轰杀在青灯神威攻势上，就如豆腐撞在石头，法宝自我破碎，一件接着一件，但是那宝灯神威却还能坚持住。

　　青色灯威坚持三波攻势，也最终破碎了，魔陀老人狼狈又催动一道青色灯威，将更多法宝击碎。

　　“簌簌簌！”

　　周围突然又杀来一些蛇影树根，开始是一些，后来密密麻麻都是，如活的毒蛇扑咬而来。

　　这一次，魔陀老人左手杀出血色剑气，噗嗤、噗嗤斩断周围树根，那些断掉的树根很快散落在废墟地面。

　　“再来，魔头老人，你才打碎我数百件法宝，我还有很多！”

　　真是辛苦魔陀老人了！

　　一直没能缓过神来，这一次，又被黑暗分身释放出数百件法宝，当空一件件扑来，法宝神威一浪高过一浪。

　　魔陀老人无奈啊，只能催动青帝轮回灯不断释放神威对付法宝。

　　结果！

　　坚持一个时辰之后，魔陀老人累得不行，释放出青光灯威也没有之前那般霸道，只是将许多法宝弹开。

　　再看分身这方，依然攻势凶猛，法宝越来越多。

　　更可怕的是，那些断掉的树根、木屑碎片，在地面上竟透出一股黑色神威，让黑暗力量向魔陀老人上方渗透而去。

　　魔陀老人根本没有发现，这空间内所有气息，最终都被吸入了出去。

　　“不可能，以我实力、加上青帝轮回灯，竟然不是一个树妖对手？”魔陀老人顿时凶残起来。

　　咬着牙直接释放青帝轮回灯杀了出去。

　　这是要拼命了！

　　“魔陀老人，我就让你看看，为何我能镇压你！”

　　黑暗分身竟没有一丝害怕：“如果我本尊在这里，要镇压你与青帝轮回灯非常容易，可惜我始终无法拥有本尊拥有的那几件宝贝啊……”

　　高呼一声让魔陀老人听不懂的话！

　　黑暗分身突然在上方释放旋涡神威，让那吞噬旋涡达到二十余丈巨大，无形黑暗神威扑向青帝轮回灯。

　　而分身不断结印，类似于杨真那种小千天命术的灵诀。

　　青帝轮回灯在魔陀老人控制之下，之前速度很惊人，可逐渐慢下来，那黑暗旋涡扑下来的气息，仿佛让青帝轮回灯无法拒绝。

　　宝灯青光神威在削弱、散去。


第1771章 青帝轮回灯来历

　　“不可能，不可能，青帝轮回灯被我融合十万年，怎么可能在这一刻，似乎不受我的控制？”

　　魔陀老人大吃一惊，震撼道：“你究竟用了什么神通？仿佛自然之中，能剥离我与青帝轮回灯感应？”

　　“可不是剥离，而是一种无上压迫神威，你永远都不会知道那种绝世神通的厉害，可惜我只掌握几分之一，如果我能完全掌握那种神通，这青帝轮回灯已经臣服！”

　　“我就不相信，杀！”

　　魔陀老人一听，焚烧着血色魔火，开始凝结神威，要击杀分身。

　　就在此时，分身又释放神威，一股虚无黑暗气息，顿时出现在魔陀老人周围，将他神威吸入黑暗气息之中。

　　周围神威居然在化掉，魔陀老人难以置信打量着分身：“你、你能吸收我的气息？控制我这片空间？不可能！”

　　“我之前就说过，三个月了，我一直在控制你脚下数里大地，如果你早在一个月前发现我，也许我还真没有把握对付，毕竟以我实力，根本不是你对手，相差数十倍！”

　　“可惜你最终多给我一个月，你可知道我修炼速度多惊人？还有我对自然驾驭能力，这一切都是你无法想象的，最关键一点，我也有桎梏你的手段。”

　　“魔陀老人，你的生命就要在这里终结，青帝轮回灯也会落在我手中，没人知道宝灯会在我手中，蓬莱天阁还是继续满世界找你，等他们发现宝灯再次现世，已经是我手中法宝！”

　　黑暗分身霸气长啸，让整个空间吞噬能力加快！

　　“我跟你拼了，青帝轮回印！”

　　时间就是最后一丝希望！

　　魔陀老人也后悔啊，三个月，他竟然一个巨头，被人在外面，整整控制三个月时间。

　　“看来你这株妖树，果然靠着天赋神通，能轻易在无声无息间，控制自然的一切，可你小看了本座，哪怕本座现在只有以前百分之一力量，也不是你能挑衅的！”

　　他狠狠地结印，又对着青帝轮回灯抓去。

　　一股可怕青光魔气，在魔陀老人头顶形成，就像某种流动青光，逐渐化为五丈多大。

　　“这股气息不妙啊！”

　　分身立即杀出更多法宝、以及树根！

　　魔陀老人也将流动青光催动而去，轰轰轰，任何法宝、树枝杀中流动青光，竟然都自我破碎了，而且是被流动青光碾为齑粉。

　　“好厉害的神通与力量，有宝灯非常强大神威，看来这不是来自你的力量，应该是宝灯……”大量法宝、树枝破碎，也对分身这一刻带来很大影响。

　　“青帝轮回灯，乃是上古时期，最为强大法宝之一，那时太古还存在，青帝轮回灯就是其中无上青帝手持法宝，听闻是得到三皇力量，好不容易用天外一道火焰种子，炼制而成，我修炼十万年，才发现这口青帝轮回灯有莫大用处，尤其是它那原始灯火种子，来自域外世界，拥有无上轮回威能，青帝轮回灯可是曾经无上青帝，用来惩戒、缔造丹药、涅槃生命等等的至高法宝，你不是宝灯对手！”

　　魔陀老人近乎疯狂地瞪着血眼。

　　显然他依然对自己实力深信不疑。

　　“所以我一开始都在想尽办法，如何杀你这尊绝世强者，你可知道我存活比你更长时间里，修炼了多么可怕的力量？尤其是剧毒，我的生命可不是百万年，也不是千万年……”

　　分身立即释放一道灵诀。

　　哧哧！

　　从魔陀老人体内开始焚烧一股灰色火焰，这股火焰烧得皮肤开始腐烂。

　　“我也有魔毒！”不亏是巨头，立即释放一股魔煞毒液，压制这股灰色火焰。

　　但是灰色火焰越发让他体内血肉腐烂，更为难以置信的是，腐烂之处，竟然长出一些黑色树根，好像魔陀老人身体就是土壤，而灰色剧毒要在他体内，开花结果似的。

　　并且伴随一股黑暗神威，将魔陀老人体内黑暗力量压制。

　　“你、你哪来如此高级、充沛黑暗力量？我修炼青帝轮回灯十万年，将内部一部分沾染的黑色力量吞噬，甚至还用黑暗世界强者神像，通过召唤修炼黑暗世界力量，居然不是你体内黑暗力量对手！”

　　“你以为我这树身，只是一种普通树怪罢了？就如仙异山洼祖那种树妖？”

　　“难道与洼祖树怪不一样？”

　　“你大错特错，洼祖不是来自黑暗世界，它是在仙庭之中酝酿而成，但我不是，我本来就是来自黑暗世界，所以我的真正力量本源，是黑暗世界，而你偏偏修炼黑暗力量，这就是为何三个月内，你没有发现我存在的原因。”

　　“你……”

　　“这也是我能压制、吞噬你力量的原因！”

　　“我们可以合作啊，我也用你们黑暗世界神像来修行，所以我也算你们黑暗世界修士，你既然也来自黑暗世界，你我完全可以合作，你们黑暗世界不是一直要夺下仙界吗？我可以帮你们。”

　　“可惜晚了，也不是时间最好的时候，因为我现在很弱小，拿什么力量去争霸？所以我要吞噬你这种巨头，来强大我自己！”

　　“可恶啊……”

　　魔陀老人最终也没办法，也算是低头与分身谈合作。

　　但分身油盐不进，反而不断让黑暗世界力量压制，让剧毒毒杀肉身。

　　“我……”

　　灰色毒火越发恐怖，魔陀老人如何镇压，都无法克制，尤其是周围黑暗神威，太可怕了，这里仿佛已经成为黑暗一处空间。

　　是由黑暗分身掌控的空间！

　　“我不、甘心啊……”逐渐的，魔陀老人化为一个灰色火焰人，并且身上交织出大量黑暗封印锁链。

　　最终，他的眼珠子一颤，血色眼瞳也化为黑暗。

　　一命呜呼！

　　“这次可耗尽我三分之一树身，才能将魔陀老人镇压，还好，吞噬此人一身力量，我的实力可以提升百倍！”

　　分身一闪，下方流动青光也消失。

　　空间渐渐安静下来，青帝轮回灯逐渐在分身面前清晰，微微焚烧着食指长的一道青火。

　　“青帝轮回灯，从此开始，你就是我第一件法宝！”分身缓缓地抚摸着青帝轮回灯，带着霸道冷笑。

　　“不，它是我的……”

　　想不到灯油之中，那些血水内，还有魔陀老人一丝声音颤栗回荡。

　　“你就与青帝轮回灯融合百分之一罢了，你哪知道我的手段，我可以在几年内，就能与宝灯融合百分之一！”

　　分身没有出手，等到灯油少了一些血色，彻底就没有魔陀老人一丝气息。

　　魔陀老人，陨落了！

　　连青帝轮回灯最终，也没有护住他的元神，他的命脉。


第1772章 金仙九玄天

　　“哧！”

　　哪知道！

　　正当分身要将青帝轮回灯吸入掌心。

　　这口宝灯，突然反抗，有生命一般退后，震碎来自分身吞噬神威。

　　“哦？”

　　分身一怔，奇怪了，但又释放更多神威：“宝灯，我这个主人，难道不配之前那魔陀老人吗？”

　　青帝轮回灯突然释放一股神威，内部一个虚无声音传来：“人类，不，你不是人类，我从你身上，感应到一股陌生，而又熟悉的黑暗气息，我不会选你为主人！”

　　“果然有器灵，不愧是青帝之物，好了，你不愿意也罢，可我选定了你，让你看看我的无上神威，这可是我本尊身上，最不凡能力之一！”

　　分身再次打出类似小千天命术神威，最终他与青帝轮回灯，渐渐地在这黑暗空间融合在一起。

　　神脉绝地，近乎中央险地某一片崇山深处。

　　这里见不到一丝光线，一道聚灵阵法覆盖在山谷之中，采谣儿与玄真在阵法潜伏，感应周围一切。

　　哪怕这里是神脉绝地，因为聚灵阵内缔造一座法坛，天地间，从复杂气息还是能聚集一些天地灵气。

　　法坛上，杨真、严通、寒麟貂、蛮荒牛怪、噬空鼠正在修炼，尤其是严通身上，总是释放一种超越仙圣庞大气息。

　　这股气息带着一丝黑暗！

　　因为他们几人正在吞噬来自一尊大仙魔道强者，属于大仙般的无上力量，虽只是大仙一玄天修为，大仙精华也足够严通一个上位仙圣吞噬，就是加上杨真与几大怪物，一尊大仙尸体精华，逃出来数月，也只从尸体吸收五分之一大仙力量。

　　“哧！”

　　一丝与众不同劫气，从严通头顶掀起，就如头发。

　　杨真瞬间从几丈外，看向严通：“要突破仙圣七玄天了？”

　　严通万分激动，忍不住颔首：“是啊，都是大仙精华的缘故，这次我们得到两尊大仙尸体，目前一尊大仙尸体还未炼化，就能让我们恢复伤势，还能突破，老大，我们这一次是来对了，哪怕之前遇到魔陀老人，如弱鸡被踩在头上，也值得了！”

　　一个时辰后！

　　经过冲击巅峰，严通突破了，从仙圣六玄天踏入七玄天！

　　“仙圣突破起来真是困难，如果是金仙，吞噬大仙力量，严通早就突破几个境界，这可是大仙力量，现在就是大妖们的实力，也提升到仙圣一玄天到三玄天，噬空鼠实力更是踏入上位仙圣，与严通实力相差不大！”

　　观察一番，他自己也开始准备冲击下一个境界，金仙九玄天。

　　大仙力量让他已踏入八玄天巅峰，即将踏入今夏九玄天。

　　等严通突破，继续开始吞噬大仙力量，杨真这才放心突破。

　　刺啦！

　　劫气瞬息而至，仿佛感觉自己身体被掏空，劫气迸射出体的瞬间，好像身体不属于自己。

　　破碎噼里啪啦席卷全身，因为破碎太过浩瀚，杨真都察觉不到丝毫痛苦，等他看向身体这一刻，肉身有七成处于破碎状态，好像一碰就会碎掉。

　　气脉、骨骼、天地人神藏三窍都是如此，除了通天元神有古文道衣保护下，没有多少变化外，肉身大部分地方皆在破碎。

　　人藏深处之中，金丹正在旋转之中，每一次旋转，都带着惊人金色玄芒，在人藏真气海洋之中，将任何一切真气破碎，一层层金丹光芒，这一切锋利、霸道无比，将人藏深处真气轻易切开。

　　簌簌！

　　身体一次次被掏空，破碎力量太恐怖，他的身体正如一处战场，千军万马在体内经脉、骨骼之中奔腾、厮杀，破碎声势震耳欲聋，就像无数战鼓回荡。

　　就是三大血符铠甲也在大肆破碎，从皮肤撕裂之中，无数恶心液体涌了出来，恶臭在阵法内刺鼻传开，大妖、严通都无法修炼下去，谁让杨真破碎突破比仙圣还厉害、霸道。

　　金仙八玄天修炼而来的肉身血符、地藏血海、周身如汪洋般的经脉，这一刻就如混沌开天，在体内炸得肉身震荡，化为一片破碎血肉混沌世界。

　　“金丹啊……”

　　破碎还在爆发！

　　杨真没去注意地藏，也未在意天藏，因为他对地藏一点也不担心，更加不用注意通天元神，因为那里有古文道衣保护。

　　唯有金丹！

　　就是气脉、经脉他也不担心。

　　因为金丹随着肉身突破，边缘一层金光层，可见那些无数道痕，也在开始破碎。

　　甚至从破碎道痕之中，能看到诸多金剑、刀、鼎、樽、轮、号角、战马、巨大妖兽、青龙、金虎、阴阳鱼、蝌蚪……

　　这些都是他从凡界开始，修真以来，所接触过、吞噬、修炼过的功法、大妖兽。

　　比如赤烈虎，又如地魔角龙。

　　“神卫金甲……”

　　肉身血符、全身血肉这一刻，破碎达到极致，也就是七成都化为血肉、血水碎片。

　　肉身自由一些深处筋骨、五脏六腑还没有破碎。

　　杨真看到三大肉身血符破碎之后，在那之中，有一层金甲保护着他的内部肉身。

　　正是他们云家自古以来，传承下来，由兽王镇守，从云家血池之中金色石符而蜕变而成的神卫金甲。

　　这道金甲乃是超越大部分法宝的存在，估计与三皇尊天印那些传闻之中绝世宝物一样。

　　因为神卫金甲乃是曾经三大圣人传承下来，拥有人类、神兽的传承力量。

　　他这道注意力，仿佛被神卫金甲内部，来自远古神卫意识兽王而看到：“少年郎，你越发厉害了，金丹这般强大，代表你现在血脉肉身，已经超过金仙，甚至超过大部分仙圣，近乎大仙存在，不是说你肉身硬度，而是你肉身生命、自愈、涅槃等方面远远超越仙圣！”

　　“我倒是没有发觉这点，别说大仙，就是仙圣五玄天一道力量，也可将我肉身斩开！”

　　“你肉身深渊，将来会蕴含更为浩瀚力量，你现在也算是神卫传承者，主修肉身，等你到那些强者境界，可一人斩千人，这就是你的潜力，也是你与众不同之处！”

　　一人斩千人。

　　这可是神卫者神力，此时还不属于杨真。

　　“我让神甲之中传承神力，主动与你金丹融合，你还是无法承受金甲之力，神卫金甲可不是你能想象的存在，就如三皇尊天印，看似是一件法宝，实则威力绝伦，当今任何势力、巨头得到三皇尊天印，最多只能施展出百分之一力量，神卫金甲真正的力量，需要你超越大仙，甚至更强者，才能以肉身承受，你目前就等于在打基础，肉身越深邃，基础越是牢固！”兽王又叮嘱一句。

　　这一刻，破碎终于结束。


第1773章 再遇九命府强者

　　足足持续数天时间！

　　涅槃、晋升神威一次次加持，不断焚烧着，肉身终于被清凉感觉复苏，犹如寒冬过去，迎来春雨的滋润。

　　杨真在吞噬大仙、金仙、以及残余仙圣力量的同时，看到神卫金甲从肉身之中，传递一股丝线金色气息，涌入正在旋转金丹之中。

　　可见这股神威去到金丹深处，在金丹那一层层金纹壁垒，可见到不少虎影若隐若现。

　　天地人神藏三窍疯狂涅槃、晋升，破碎之后，只剩三成血骨、经脉疯狂长出新的血肉，甚至是骨骼。

　　血气之中也伴随着如仙石类似的晶光，一层层、一丝丝交织，仿佛浇灌进入气脉、经脉、血肉、金丹、神藏甚至是通天元神、法宝之中。

　　全身都在晋升金仙九玄天！

　　半个月后！

　　一切安静下来，杨真身上流露着一道道晶莹玄光，又加上金丹光芒释放，通天鎏光闪烁，仿佛一尊太古来的绝世万古强者。

　　“恭喜主人晋升金仙九玄天！”

　　“以主人神威，估计不用几年，就能踏入仙圣，那时他们屠杀大仙，更加容易！”

　　怪兽们、严通都在第一时间向杨真表示祝贺。

　　两大魔道高手其中一具尸体，这时也被大家吸收干净，他们太可怕了，那可是大仙尸体。

　　剩余一尊大仙尸体，就是与严通偷袭击杀那尊，在之前被他们二人已吞噬五分之一力量，剩下一部分力量，估计只能让众人实力达到巅峰，还不够在这神脉绝地一直用下去。

　　资源显然不够用，尤其是仙灵丹，还好两尊魔道强者储物戒高级仙灵丹，足够大家吞噬一段时间。

　　严通忽然疑惑地问道：“为何言仙仙、空玄竹她们没有联系我们？”

　　杨真的心突然一沉：“如今想来，首先觉得我们不可能从魔陀老人、魔道强者绝世神通下活着，她们已经将我们遗忘，另一点，这里是神脉绝地近乎中央险地，她们估计进入真正险地之中，无法催动意念与我们联系上！”

　　“主人，这次你我冒死出手，也算对得起玉簌仙宫，她们却以为死在那里，我们足足藏上数月，她们也没回来找我们，的确将我们遗忘，以后还有必要回仙宫吗？”

　　“目前还不知道原因，以后遇到言仙仙、空玄竹就清楚了，她们明知道魔陀老人的强大，我们太弱小，回来也是无济于事，反而很危险遭遇魔陀老人，看一步走一步，先看玉簌仙宫如何待我们！”

　　“也是！”

　　两人聊了会，继续吞噬大仙磅礴力量。

　　杨真又施展四枚火刹真身，四大血脉分身，各自行动，负责修炼无字诀、大千时空术、以及神卫印记两大神通，还有融合一件件法宝。

　　至于他本尊疯狂吞噬资源，管他是何等高级仙灵丹、或是其他丹药，用四枚火刹真身状态疯狂化为旋涡吞噬。

　　“主人，在我们十余里外，有一股微微熟悉的气息出现，似曾相识，但又很模糊，不是太清楚！”

　　数月后！

　　在外与采谣儿负责感应外界动静的玄真，意外地飞入阵法。

　　“熟悉气息？”

　　这就怪了！

　　在神脉绝地能有熟悉气息，一问是不是玉簌仙宫，结果不是，那究竟是谁呢？

　　感觉好奇下，让大家收拾一番，玄真开始带路，噬空鼠、寒麟貂、蛮荒牛怪继续回到玄黄浮屠葫融合法宝。

　　飞出密林、崇山之中，严通释放神威，瞬间将周围复杂气息驱散：“踏入仙圣七玄天，主人，我现在感应力与玄真差不多，在这第一险地空间，约摸能大概感应到十里内外气息，精准一点，只能感应三里之内气息！”

　　“我踏入金仙九玄天，感觉也非常奇妙，尤其金丹之内九道金纹劫痕，有一种快要我破碎的神威，突破仙圣不远了！”

　　几人纵横林间，犹如厉害仙圣一样轻松。

　　飞出一里，严通就疑惑道：“主人，的确有点熟悉，应该不是玉簌仙宫，莫非是太真剑门、黑水门强者不成？”

　　“他们速度也挺快，再跟进去看看，他们前进方向是绝地中央，正好我们也要去那里！”

　　小心翼翼前行，能来到神脉绝地的人物，尤其是这次无数强者都来了，那么必定都是强者。

　　靠近四里之后，杨真、玄真、严通三人几乎一同感应到一百多人气息。

　　不但感应到有多少人，当他们那些修士身上气息越发真实，杨真就知道熟悉气息是来自哪里。

　　严通摩拳擦掌，好一番才道：“主人，没想到是荒北域土地下势力九命府一众强者！”

　　“神脉绝地有神物出世，与当初霍林说的不错，真正的强者，哪去在意什么仙异山，而是都放在这神脉绝地之中！”

　　九命府强者！

　　玄真也传音道：“老大，霍林、还有那个洪辰都在里面，不过霍林在其中实力是最弱的，跟在洪辰旁边，九命府这次来的人物，以仙圣为主，金仙只有二十余人，大仙有二十多人，其他都是仙圣！”

　　簌！

　　三人已暗中跟着九命府强者，悄悄靠近五里之内。

　　一股阴冷意志，就从那五里之中，好像一梭天外来的寒芒，竟反朝三人感应扑来。

　　“被发现了！”

　　“这意志气息好强大，厉害大仙吗？”

　　三人顷刻间止步，在森林半空灰霾气息之中，犹如身体被利剑穿透，呼吸都无法接上。

　　九命府那些强者之中，竟有人能瞬间感应到他们三人气息。

　　簌簌！

　　几道影子刹那踏空而来，将绝地复杂气息都给撕裂，大仙神威横空卷来，还有仙圣神威。

　　神威扑得三人没有任何反抗气势，当然他们也不想与九命府强者为敌。

　　“还以为是什么人！”

　　一个黑衣少年，从神威气势之中最先出现，来到三人前方，这是只有十六七岁的少年。

　　他双目黝黑，犹如白昼之中的明月，带着能将一切都看看清的神威，虽然年轻，但已有男子那种阳刚之气，一点也不像是个小孩子。

　　少年那一股霸道气息消失了，反而懒洋洋提不起精神来：“能暗中窥视我九命府的人，也自有荒北域土黑山部落，以及其他一些势力，你们是何人？”

　　“老大，他是一尊大妖，不是人类……”玄真不敢动弹，可以它不凡能力，还是看出某些东西来。

　　“少主！”

　　另外六七尊黑袍人飞来！

　　乃是两尊大仙以及几尊仙圣！

　　他们带着杀气而来，先是向黑衣少年行礼，随之冷冽目光如同将空气都给冻住，控制这片空间。


第1774章 古剑国事变

　　后方一个三十岁出头的中年男子，突然从大仙后方上前一步，万份意外的惊呼：“杨真，是你们一行人！”

　　洪辰！

　　地下世界九命府一尊很有势力的殿主，也是九命府的高层。

　　杨真走出一步，向洪辰抱拳：“我们刚才在附近休息，忽然感应到一股熟悉气息，所以果然看看，也没想到是九命府众强者！”

　　洪辰极为开心：“哈哈，那次仙异山一行，太过匆忙了，也没让你们去我九命府坐坐，但没想到又能在这神脉绝地相遇，什么时候仙庭也变得不大了！”

　　“洪殿主，这人是？”一尊大仙反问。

　　“大人，这就是前不久在仙异山，小人向你提过那几个，对我们麾下兄弟有过相助的朋友……”洪辰向几尊大仙，还有那尊黑衣少年介绍昔日在仙异山，发生那些事情。

　　也许不是洪辰说出来，杨真有些都忘记仙异山很多发生过的事情。

　　那个黑衣少年，颔首后，喃喃笑道：“原来如此，我九命府自然欢迎客人，你们就随我们一道出发，进入神脉绝地深处！”

　　“这位是？”杨真见黑衣少年太不凡，就向洪辰行礼。

　　“这……”洪辰突然有些为难地看向大仙，以及那个黑衣少年。

　　“你就如实说，我先走了！”黑衣少年淡淡地转身，气势消失，然后一步步虚空走去。

　　几尊大仙也随着少年而去。

　　洪辰邀请三人飞向前方，短短几里罢了，杨真就从洪辰那里获知黑衣少年身份。

　　原来他乃是九命王者儿子，也是唯一的儿子，自然是众人少主。

　　九命府少主，没想到黑衣少年也是当今大人物之一。

　　“杨真，居然是你啊！”

　　来到九命府众强者尾端，另一个熟人出现了，是与杨真真正熟悉的人，九命府一尊统领，霍林。

　　霍林也是洪辰麾下一尊统领之一，当年霍林几番遇到杨真，知道杨真不凡，很有潜力，就向洪辰推荐。

　　也算是他乡遇故人，几人在队伍后方，随着九命府强者继续向中央险地出发，这一路上，杨真也打听出九命府强者这次来，也是奔着出世宝物而来的，听闻连九命王者本人也会来，只不过是要与蓬莱仙庭各方大人物碰面。

　　大约不到五天，世界又变了！

　　前方是一片灰皑皑的险地世界，那些无数尘埃形成一团灰皑皑云团，凝固在那大地之上，一层接着一团，看上去那深处灰色险地世界，有无数灰色云雾凝固而不动，化为奇奇怪怪的形状，大多都如一朵朵灰色蘑菇。

　　神脉绝地！

　　就在灰皑皑险地世界外围，乃是普通险地与深处险地交界点，就在这交界之处，有一层灰色气息，就如一道世界屏障，拦截在那里，仿佛将世界切割成两部分，外面就是凡人世界，而内部则是另外一个时空。

　　他过震撼，杨真还是第一次见到如此浩瀚的绝地。

　　在九命府一尊大仙强者释放神威下，用堪比仙圣巅峰实力，来到神脉绝地灰色气层前，凝结一道玄光通道，让九命府强者一个个通过。

　　杨真与玄真看直了双眼，只有严通这些原住仙人，没有多大表情：“没想到神脉绝地就如一处绝世大阵，我去过无数险地、异域，也从未遇到这般如大阵一样的独立险地世界！”

　　霍林在后方为几人殿后，他一听杨真这番唏嘘，便笑道：“神脉绝地可是上古一直都存在的古老绝地，内部时空太大了，哪怕是大仙在几年内，也无法将每个地方都走遍，至今也没有一副绝地详细地图流传出来！”

　　呼呼！

　　众人鱼贯而入，进入深埋绝地这一刻，杨真感觉来到一个与封印大阵，一样的古老寂静时空。

　　自然气息之中也有了灵气，但更多是复杂的古老气息，气息之中带着灰色石灰，这种石灰吸入体内，就能将身体石化。

　　就如当年仙人下界，在云凡界投放那些石毒一样。

　　而这里灰色石化，就是大仙甚至更强者，若是将大量石灰吸入体内，也难以净化。

　　所以对于仙圣尤其是金仙而已，吸收一定不多的石灰，金丹、气脉就会被石灰石化，最终身中石毒，化为石人。

　　没走多远，已经见到一些石人躺在、或是坐在灰色石灰大地之中，他们就是一些金仙、仙圣，当然以金仙为主，还有一些真仙。

　　连真仙都敢进来冒险寻宝，等同寻死。

　　再进入一些，便见到一些灰色石山、石柱，渐渐的越来越多，形成石柱林海，这些石柱可是高有数十丈、百丈甚至千丈、万丈。

　　深处还有一些灰色石山，与山脉一样，无尽庞大，雄踞在那深处险地。

　　众人都以步行为主，因为天地灵气不但吸收，还卷着石灰，两者融合在一起，修士无法吸收，所以在这险地之中万不能让真气消耗。

　　杨真还从霍林那里得知，就是大仙那种已可以吸收天外太阴之力、天罡之力、阴阳之力，在这险地之中，也无法吸收，因为险地是一个独立时空，外界浩瀚力量无法渗透进来，所以如大仙，以及更厉害的霸主，来到神脉绝地也是无法吸收力量。

　　终于寻得一处石柱林海之中休息，杨真看到许多强者，拿出一些符箓，符箓之中涌出一定灵气，也有强者拿出用仙石打造的法座，坐在上面可以吸收仙石之中灵气。

　　见识了！

　　这些人都是有备而来，深埋绝地不是不能修炼吗？那就自己在外界将灵气封印带进来。

　　但杨真只是休息几天，就来间霍林：“霍大哥，我等得告辞了，总不能一直跟着你们，我们也要独自去冒险寻宝！”

　　“你不跟着我们？”

　　霍林非常意外，似乎心里就认定，这次杨真几人会跟着他们：“先别说险地太过凶险，这次仙庭几乎大大小小所有势力，都派来一定强者过来，荒北域土王者都是这样，还有黑山部落，比如你们得罪的洼树族，对了，那尊洼祖树妖你们可还记得？”

　　“记得！”

　　洼祖！

　　那尊树怪怎么能忘记。

　　霍林着急地对他颔首：“就在大约近百年前，洼树族的人马杀入古剑国，居然与古剑国王子合作，夺下古剑国大权，开始荒北域土各方势力，也都看热闹罢了，毕竟古剑国一直位于黑山部落旁边，早会被半兽族攻下。但没想到不久之后，古剑国皇宫之内长出一株绝世妖树，又将古剑国无数普通仙人、强者都拿去修炼，才知道原来是洼祖幻化古剑国太子，先夺下古剑国皇权，最后拿整个古剑国修炼，最后洼祖功力大成，如今实力逆天，就是地下王者那些王者，也对他无比忌惮，洼祖也已经带着人来到神脉绝地！”


第1775章 婆娑魔门强者

　　洼祖竟然夺下古剑国！

　　还拿整个古剑国修炼？

　　杨真、玄真、严通都吞了吞口水，深深知道洼祖的不凡，但洼祖强大程度，也着实摄人了些。

　　“洼祖实力大成，就占有古剑国，传言还要夺取黑山部落大权，成为黑山部落的主人，总之那是我们荒北域土的事情，可洼祖会亲自来神脉绝地，说不定已经到了，洼祖当年可是到处找你们，如果遇到他，你们根本不是对手！”

　　“行，多谢大哥，我们会小心的！”

　　“我等才相遇，就要分别了，神脉绝地如此浩瀚，我们一旦分开，估计再难见面，杨老弟，还是那句话，我知道你这种人心气高，如果可来我地下王城，兄弟一定欢迎你！”

　　“好，记得给我向殿主也道个别，我们相信日后定会再相遇！”

　　再次拒绝了霍林。

　　霍林也大方，甚至还送三人离去。

　　没有九命府强者在，三人来到茫茫灰色石林深处，感觉不到任何生命气息，偌大无边的险地灰色世界，一切都是凋零，仿佛创世主也永远在沉睡。

　　离开十里之外，严通就看向杨真，带着无奈：“主人，根据无数古籍对神脉绝地记录，绝地最深处那里常有宝贝出世，传闻还有古老仙阵空间，我们才进入险地，只有深入千里，才能去到有神物、宝物出世那些险地！”

　　千里！

　　如果是在仙界，倒是小问题，半炷香就到了！

　　但这里是神脉绝地，复杂能量桎梏神威释放，当然强者也可以御空，但谁也不想在这里消耗真气。

　　大概算了算，得五年左右，才能去到千里深处。

　　此时，三人已远离外围五十余里，进入林海之中。

　　林海！

　　可不是普通林海，而是一些灰色大树，这些大树非常古老，不过好些都已经石化，近一半还活着，但也被石灰包裹得难以呼吸。

　　吱吱！

　　一些古怪声音，忽然从周围出现。

　　杨真、严通、玄真一同停下来，看向周围，最后发现左方那里有一座灰色山包，大概十余丈高！

　　谁知道这一刻，‘山包’竟然动了。

　　从山包那里一下子一层层剥离，化为一条条一丈多长血纹大妖，长着八只脚，在地下爬行速度非常惊人。

　　那山包就像一座蚁巢，瞬间就散开了，而山包消失那里，地面竟然是数十具仙人血骨，大部分都只剩下骨头，有的尸体还能看到五脏六腑，以及脑髓。

　　“快逃！”

　　血纹怪物太厉害了，速度又快，还能杀那么不多仙人！

　　还好隔着几百米，三人急忙御剑而起。

　　血纹怪物凶猛扑来，速度比几人快一倍，好在三人御剑来到百米上空，血纹怪物看来最大软肋，就是无法腾空而起，所以只能高高跃起，在十丈半空张大嘴巴，狰狞地吐着毒气。

　　好险，幸好反应及时，不然这次就危险了，一头血纹怪物的实力，都有大仙高度，数十、上百头血纹怪物，任何大仙都不是对手。

　　御剑飞出十余里，就不得不再次回到地面，御剑对真气消耗太过严重。

　　险地依然是灰白一片，但多了一些山谷、裂缝、崩塌形成的深渊。

　　半年后！

　　三人穿过百余里，依然还未去到中央险地，发现一处山脉，加上灰色石灰漂浮在上方，还较为隐秘。

　　杨真决定去那里休息！

　　“有人来了……”

　　三人在地面以狂奔速度前行，渐渐进入石林。

　　而在石林深处一道大石上，竟有一双眼睛，在灰色石灰隐藏下，远远看着三人到来。

　　“先看看是不是那些大势力弟子！”附近一块岩石上，又是一双眼睛俯瞰前方。

　　“上面让我们不管是不是大势力的人，都要动手镇压！”

　　过了一会，之前那人冷冽传音。

　　约摸半个时辰，杨真、玄真、严通已经来到山脚下！

　　周围都是石林，眼看就要进入群山之内，周围百米上空，一下子见一些灰色尘土如风暴一样卷起。

　　“恩？”

　　三人几乎一瞬间抬头。

　　当见到那两团诡异灰色石灰风暴，三人顿时眉头高耸，赶紧逃命。

　　“还不凡，居然能第一时间察觉到我们存在，可惜你们修为太弱了！”

　　那两道灰色石灰风暴之中，纵然扑出两道人影。

　　他们就如老鹰扑兔，从半空瞬间一人抓出一道掌印，仅仅第二息，就拍在杨真三人后上方。

　　噗噗噗！

　　掌印蕴含恐怖大仙神威，两大强者原来是大仙，还不是一般大仙。

　　震荡之际，地面扬起更多石灰，左侧一根石柱也因震荡崩塌，而两道掌印释放魔煞之气，狠狠压得三人动弹不得。

　　“咻！”

　　两尊血袍人落地，一人一剑压在三人上方。

　　“别乱动……”杨真暗暗传音严通、玄真：“这两人如果要杀我们，就不是将我们压在这里，而是杀出杀招！”

　　严通暗中惊呼，极为不安：“这些人好像婆娑魔门的人，那时我去购买灵童，碰到婆娑魔门的人，就是这种打扮！”

　　婆娑魔门！

　　蓬莱仙庭如今最大魔道势力，也是几乎被公认存在的魔道势力。

　　“你们老实点，如果不老实，别怪我们现在下杀手！”其中一人张嘴露出狞笑，没想到连牙齿都是血红色。

　　哗哗哗！

　　三道魔气锁链出现，将三人镇压，又被两大魔道高手抓住，以普通速度飞向群山之中。

　　等来到一处山谷，虚空之中出现十几尊血袍人。

　　落地最后，一道阵法在石灰之中出现，又是数十人出现，在周围也有一道道魔气。

　　原来在这座山谷，至少有上百婆娑魔门强者。

　　几乎都是仙圣，大仙也不少！

　　尤其是大阵之中，几股气息太可怕了。

　　杨真、严通、玄真三人被两尊高手守着，蹲在一块岩石下不敢吭声，但还是能施展感应力，察觉这山谷周围一切动静。

　　一阵之后，三人习惯山谷气息，玄真道：“近乎两百人，传闻婆娑魔门弟子百万，这点人手算什么，那大阵之中，有股魔气邪恶气息，非常恐怖！”

　　他们也不知道被镇压于此，究竟会发生什么，不过婆娑魔门乃是魔道势力，必然不是好事在等着他们。

　　没多久，那魔道大阵突然消失。

　　周围一尊尊血袍人飞来聚集，近乎两百人，直到那消失魔阵之中走出十几尊强者！

　　“那是超越大仙的存在，不愧是当今大势力啊，有十几尊超越大仙的存在，这种存在，在任何仙界，都可以建立一方小势力！”暗中，三人看到这一幕，严通忍不住震撼道。

　　的确！

　　竟然有十几尊超越大仙的存在，这些人就与焚天宗、青云洪城、天武神宗一样强大。


第1776章 毒延真人

　　为首是一尊血甲老者，此人修为最为高深莫测，强大异常。

　　他一挥手，众人飞出这座山谷。

　　“主人，感觉很不妙啊……”婆娑魔门强者，竟然以真仙速度，在这灰色世界险地之中御空。

　　严通心身不安、颤栗着。

　　杨真此时也没办法，只能走一步看一步。

　　飞出数十里后，渐渐前方看到又一座山脉。

　　婆娑魔门强者目标看来就是那座山脉，当来到山脉外围，一百余人立即潜伏在山脉周围。

　　数十人随着几尊强者来到深处，还未去到某个地方，玄真竟出现不安深色：“老大，有一股非常强大妖气，从群山之中深处微微释放，这股妖气暴力、邪恶也带着黑暗气息，无与伦比，与那洼祖有得一比，但不是树怪！”

　　大妖？

　　这下严通、玄真几乎都露出难以置信的眼神。

　　深入群山最深处，没想到深谷之中有一条大峡谷，表面上看大峡谷在石灰漂浮，不是太震撼。

　　可靠近峡谷一看，从峡谷之中，释放幽幽血芒，不是太耀眼，但能看出那峡谷之中，似乎就是一处大妖巢穴，不然整条峡谷都是这种血芒。

　　直到来到峡谷悬崖，就是婆娑魔门强者们，也都黯然失色，大气也不敢喘下。

　　在这峡谷之下，似乎峡谷并不是太深，数百米下方就是幽幽血芒，然后一股恶心的腥臭弥漫空气之中，闻一闻就想作呕。

　　“师尊！”

　　数十尊强者退后，只剩下几尊血袍人，向那尊血甲老者行礼。

　　这是婆娑魔门一尊大人物。

　　“这处鳄血蛇巢我们自然不能下去！”

　　血甲老者忽然一步步走向三人，来到三人面前，如死人一扫：“怪你们三人命不好，峡谷之下乃是鳄血蛇妖，这种蛇妖几乎只有这种险地才有，它们太嗜血了，还不喜欢死人，只喜欢活人。”

　　“你、你难道……”严通吓得都快没了一点活力。

　　血甲老者依然是那副死气沉沉，不过眼睛里倒是慢慢焚烧魔火：“本座要得到鳄血蛇巢那些蛇蛋，从中采集剧毒，也要拿蛇蛋回去培养，炼制毒物，如果能成功，本座以我婆娑魔门，将是第一个能控制上古鳄血蛇妖的存在，这次就要麻烦你们了！”

　　“没得谈？”严通再一问。

　　血甲老者忽然笑道：“老夫总不能拿自己魔门弟子，丢下去喂蛇吧？”

　　“你是婆娑魔门何等人物？”杨真这时冷冽问道。

　　“莫非你要报仇？”

　　“报仇谈不上，总要知道，我是死在何人之手，如果未来有机会报仇，我自然要取下你的人头，杀我者，我必杀之。”

　　“有意思，本座就告诉你，本座乃是婆娑魔门‘毒延真人’，乃是副长老之位，这都是本座麾下弟子，你可满意？”

　　“毒延真人，我等记住你了！”

　　“那一定要记好，下一次投胎，可以找本座报仇，哈哈！”

　　血甲老人回答之后，突然向旁边颔首。

　　“毒延真人，你个老怪物，不得好死……”只听见严通惨叫一声，就先被一尊高手推了下去，根本无法挣扎，全身都是封印。

　　“我不是吃亏的人，未来一天，我一定会找你毒延真人报仇，算账……”杨真最后说完，也与玄真一道被推下峡谷悬崖。

　　“不知天高地厚，就你们这种蝼蚁，到处一抓一大把，可笑啊，我们已斩杀无数你们这种强者，谁来报仇了？师尊，这几个小子活该受死！”周围一个个魔道强者，都在龇牙狂笑。

　　毒延真人不在乎，负手而立，又俯瞰血芒深处：“蝼蚁罢了，不所谓，不能跟这种已死之人计较，你等也做好准备，那三人会吸引一部分鳄血蛇妖，但是还有一部分估计守着巢穴，你们要在一端释放动静，吸引蛇妖过去，为师出手抢夺蛇蛋！”

　　轰……

　　噗噗！

　　两道人影相继坠地，碾开周围血色妖气，重重砸地，杨真与玄真立即喷血，估计骨头都断了。

　　几丈外是严通在那里挣扎，也在喷血，而等他快站起来时，突然前方出现一双双如龙眼大小的血色眼瞳。

　　一双接着一双，在这阴暗峡谷之渊，就像黑夜之中的血色星芒。

　　“主、主人……”严通一尊上位仙圣，如今也是吓得屁滚尿流，赶紧向杨真爬来。

　　杨真这一刻肉身超凡之处，彰显与众不同。

　　连玄真还无法控制肉身，他就从吐血状态站了起来，看到严通以及前方那些血瞳，一时间也吓得不轻。

　　他缓缓地呼吸着，等严通过来，才道：“在我们凡界有一种‘灯笼草’，不是草像灯笼，而是开花结果，结个果子像极一个个灯笼，眼前这些血瞳，感觉就是长大之后的灯笼草！”

　　“应该就是毒延真人口中提到的鳄血蛇妖！”好几息后，玄真也勉强站了起来。

　　严通哆嗦着，哪里像一尊仙圣：“想办法！”

　　其实换个角度来看严通，他应该只是一尊金仙，只是在杨真帮助下，夺舍情蛊，最后又夺舍金仙之躯，成为仙圣。

　　所以他只是有仙圣修为与肉身，却没有仙圣的道心，所以在面对如此生死挑战一刹那间，他只是一尊普通金仙。

　　“嗖嗖！”

　　无数血灯笼一点点从远逼近。

　　杨真张开一喷，一道玄黄之光爆发出来。

　　玄黄浮屠葫出现，他对玄真、严通号令：“你们速速进来养伤，器灵会在内部，帮你们打碎身上封印！”

　　此时，噬空鼠、寒麟貂、蛮荒牛怪反而从仙葫飞出来，守护在杨真周围，仙葫突然释放一道仙纹。

　　这道仙纹就如一道长鞭，啪啦一声，就见一鞭子，将杨真周围封印劈碎，自由了。

　　不过……

　　更多血瞳密密麻麻从四面八方出现，还有一段距离，能依稀看到是一条条黑色在爬行。

　　它们行动很快，有时候爬行，有时候居然站起来走一段距离，渐渐才看到这些黑蛇居然有一对脚。

　　“主人，有我在呢！”玄黄浮屠葫这一刻，并没有钻入杨真体内，而是来到他面前。

　　“小貂、蛮牛你们回仙葫空间，留在这里更危险！”只留下噬空鼠，让小貂、蛮牛再次回到葫芦内。

　　仙葫释放淡淡玄光光芒，保护在杨真、噬空鼠面前，杨真也在开始吞噬大仙、仙灵丹力量：“噬空鼠，你知道这些鳄血蛇妖吗？”

　　噬空鼠化为本尊，带着金色妖芒，倒是与玄黄浮屠葫玄黄之气有些类似：“鳄血蛇妖在偌大仙界都有，当然七大绝地之中最多，其他险地、域土极少，这种鳄血蛇妖是上古异兽，与鬼婴一样可怕，但是鬼婴不同，鬼婴是来自黑暗世界，而鳄血蛇妖是仙界上古传承下来的异兽，与蛮荒牛怪来历差不多，非常凶残，它们蛇毒非常可怕，几乎是无药可解，除了蛇毒，鳄血蛇妖则没有太过恐怖能力。”


第1777章 鳄血蛇妖

　　“蛇毒？”

　　“主人，这些鳄血蛇妖天生凶残，数量又多，喜欢成群出没，哪怕没有鬼婴能力多，可谁也不敢得罪蛇妖！”

　　“玄黄葫，给我防住！”

　　杨真与噬空鼠来到玄黄浮屠葫气势之中。

　　渐渐的，更多血灯笼围过来。

　　密密麻麻的鳄血蛇妖真实出现，它们脑袋像极了鳄鱼，身长都在五丈左右，看起来的确是蛇，可远看也很想蜥妖。

　　噗嗤！

　　鳄血蛇妖发动攻势，张嘴喷出毒液。

　　蛇毒如暴雨从四面八方喷来，根本无法躲避，幸好有玄黄浮屠葫气势防御，将蛇毒挡在三丈之外。

　　黑暗之中，玄黄浮屠葫就如一道玄光光芒，覆盖五丈开外，照亮多少黑暗鳄血蛇妖。

　　“轰轰轰！”

　　蛇毒过后，鳄血蛇妖亲自杀来，它们飞扑而至，先是用尾巴抽打玄黄浮屠葫气势，后来的蛇妖张开嘴，撕咬仙葫气势。

　　成百上千的鳄血蛇妖，都在疯狂扑来，攻势一次跟着一次，妖得玄黄浮屠葫气势竟然在震荡。

　　半炷香后！

　　玄黄浮屠葫周围都是蛇巢，太多的鳄血蛇妖，将整个玄黄气势覆盖。

　　杨真看到仙葫气势比之前削弱，不由得咬牙：“可我没有一丝多余真气，来催动仙葫坚持下去！”

　　“主人，我还能坚持一阵，你得想办法，这样挨打下去，也是不行的！”玄黄浮屠葫尽了自己能力。

　　能抵挡这么久，这么多鳄血蛇妖攻势，就是大仙、老牌、顶级大仙也做不到啊。

　　太多鳄血蛇妖形成攻势蛇巢，这蛇巢像什么？对于他与噬空鼠而言，就是一个黑色巨大磨盘，正在不断碾压玄黄浮屠葫气势。

　　“我都想办法，生命危险倒是没有，我可以进入玄黄浮屠葫内部，也可以释放神卫金甲来防御，可无法击杀鳄血蛇妖，它们会一直缠着法宝，我将永远困在这里！”

　　没有自乱阵脚，因为杨真深深知道自己拥有的法宝，完全可以保护小命。

　　现在只有两个选择，一个是进入玄幻浮屠葫内部，任何蛇妖，也不可能咬碎仙葫。

　　还有就是释放神卫战甲，用神卫者留下神甲保护肉身，鳄血蛇妖再厉害，也不可能伤到杨真。

　　可这样做了，有法宝护身，他也不可能是鳄血蛇妖对手，就会被困在这里，除非鳄血蛇妖不会对他展开攻势。

　　“算了，我们藏入仙葫之中，能躲就躲！”

　　最终认清局面，是他这种金仙，无法化解的危险。

　　释放神威带着噬空鼠就遁入仙葫口。

　　玄黄浮屠葫周围光芒，瞬间消散，只有一尺高的仙葫，微微地漂浮在地面上。

　　一下子没有生命气息，蛇巢竟慢慢停下来，无数鳄血蛇妖用那双瞳瞪着仙葫看来看去，似乎也知道人类藏入仙葫之中。

　　砰！

　　有一条鳄血蛇妖不相信，露出一口尖牙，狠狠咬在玄黄浮屠葫上，这一口咬得葫芦不但没有破碎，反而一震。

　　将鳄血蛇妖满口尖牙，震碎大部分，还震得满口鲜血，痛得嗷嗷惨叫，还报复仙葫，用尾巴抽打。

　　可惜玄黄浮屠葫乃是上帝阶法宝，那可是仙界如今，超越皇阶法宝的存在，皇阶法宝都不太多，何况是帝阶法宝。

　　嗷嗷！

　　一些鳄血蛇妖也不放弃，扬起尾巴当葫芦如球一样抽打。

　　“可笑，可笑，帝阶无上法宝，岂是这些只有仙圣、金仙实力蛇怪，能撼动的？”

　　“老大威武！”

　　仙葫内部，仙阵之中，杨真与器灵释放神威，还有大妖们通过器灵神威，正看到外面无数鳄血蛇妖气愤攻击仙葫。

　　帝阶法宝的厉害，众人生生见识到了。

　　这也是杨真得到仙葫以来，极少仗着仙葫来应对麻烦。

　　“刺啦！”

　　突然，一道震空声爆发。

　　几人刹那看到外界，从无数鳄血蛇妖外，出现一条半人身蛇怪。

　　噬空鼠惊呼道：“一尊大仙级别的蛇怪！”

　　蛇妖出现之后，周围蛇妖都老实下来，由它幻化半人半蛇之身，再挥手一抓，释放妖气将玄黄浮屠葫抓在。

　　不过仙葫正在反抗，令蛇怪再如何，也无法用妖气桎梏仙葫，最后只能被妖气一层层封印，仙葫被那蛇怪卷走。

　　“它要将仙葫带哪里去？”仙葫内，大家都懵了，还以为躲在里面就安全，可现在心里都在发毛。

　　玄真在一旁惊呼：“快看，好多蛇妖涌向那半空，好像有人在悬崖深渊与蛇妖厮杀！”

　　众人看过去，以仙葫器灵神威，清晰看到大概几里之外，那黑暗深渊左方深处，多少蛇妖正在疯狂趴过去，十几尊血袍人影正在那里与极少蛇妖厮杀。

　　“是毒延真人带着高手，在抢夺鳄血蛇妖的蛇蛋！”严通明白过来了，看的也是倒吸一口寒气。

　　无数鳄血蛇妖大军正从几里外涌过去，估计十息功夫，毒延真人那帮人就要被蛇妖围住。

　　“主人，看峡谷深渊右方……”噬空鼠急忙高呼。

　　杨真正希望毒延真人一帮人，被蛇妖给灭了。

　　随着噬空鼠看向右方深处，在那更深峡谷中央，多少白骨啊，看来至少有数千仙人惨死于此。

　　就在那白骨深处悬崖，竟然沿着悬崖建立一座地宫，还非常大气，而地宫后方悬崖雕刻着一条长着翅膀飞龙，好像示意着要飞上九天。

　　严通再次吓得倒吸一口寒气，这次是真绝望：“蛇妖带着仙葫奔向那地宫，主人，我敢打赌，那地宫之中，必然有一尊绝世鳄血蛇妖！”

　　其实这种时候，谁都害怕，可害怕已经没有用处，尤其是对杨真、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪，他们可都是飞升者，见惯这种危险。

　　“我相信就是再厉害蛇妖，也不可能将仙葫打碎，你说对吧？”杨真看向器灵。

　　器灵别看是个小男孩，此时却拍拍胸膛：“主人放心，帝阶法宝已是超越仙界，大部分仙器的存在，除非是遇到诛仙剑、三皇尊天印那种法宝！”

　　“如果蛇妖不来硬的，用法术强行炼化仙葫呢？”严通再问。

　　器灵摇摇头：“不可能，蛇妖没有如此能力，在一则，我已经任何主人意志，主人就在我空间内，除非是那传闻之中的巨头，可惜那种巨头怎么会出现在这里，就是魔陀老人那等仙人，也不可能强行炼化我！”

　　“靠近了！”

　　玄真语气压低。

　　众人才一看，已经来到悬崖前方。

　　首先看到那悬崖上，一条飞龙其实就是鳄血蛇妖图腾，但是它已长上翅膀，要飞入九天之上。

　　再看地宫，与人类建筑差不多，也用仙石铺路，周围透着惊人仙芒，这里感觉都不是一尊大妖地盘。

　　“地龙宫！”

　　地宫之上，还有三个字，深深刻在那悬崖之中。


第1778章 地宫银蛇王

　　地龙宫！

　　“好强烈一股妖气，主人，可能这地龙宫内，真有一尊较为厉害的大妖！”噬空鼠好奇，又有些害怕。

　　杨真突然盘坐如松，豪迈自嘲：“事到如今，没有选择，都说神脉绝地如何危险，乃是仙界最危险七大绝地之一，那今天就让我们开开眼界！”

　　“我要见妖王大人！”

　　蛇妖卷着玄黄浮屠葫，当来到地宫前方，没想到左右各有一尊蛇像，十丈多高。

　　一下子复活过来，成为两条黑色大蛇，吐着蛇信，冷冽妖气从它们眼瞳、眉心鳞甲爆发。

　　“超越大仙级别的蛇妖啊！”严通哪怕在仙葫空间，见到这两条大蛇，犹如五雷轰顶。

　　这两条大蛇太可怕了，动一动，就像磨盘那般力量，哪怕是藏在仙葫之中，也给几人身心带来震撼。

　　用妖芒缠住玄黄浮屠葫的蛇妖，对两大厉害大蛇躬身：“我给大王带来好宝贝！”

　　“有宝贝吗？让他进来！”地龙宫之中，一个刚劲有力，却又懒洋洋的声音传了出来。

　　“进去吧！”两条守门大蛇，一听见那道声音，立即又将身体一盘，半坐着守在地宫之外。

　　大蛇妖急冲冲踏入洞门，内部竟是一个占地五亩左右，非常大气、开阔的大殿空间。

　　许多仙石、宝石作为点缀，流光溢彩，犹如神芒交织。

　　这一看就不是大妖地盘。

　　“我们是不是来错地方了？”仙葫之中，不管是杨真、严通，还是大妖都错觉地忘记，这里可是绝地深渊之下。

　　“中央有一口大锅！”

　　严通毛发一颤。

　　大家随着大蛇妖步伐匆匆，看向大殿那中央，果然用仙石缔造出一个大火炉，上方漂浮着一个血色大樽。

　　这口宝樽看似普通，架在仙石大火炉上，其实气息非常古朴。

　　几人没去注意那口血色大樽，而是……

　　看见大火炉周围竟然跪着六尊仙人，他们可不是大妖，全身被锁链锁住，老实守在大火炉周围，就像童子似的。

　　也不知道血色大樽内有什么，因几人注意力，被后方宝座上，一道黑色妖气所吸引。

　　那妖气仿佛是一个茧子，椭圆形，大概有十丈多大，漂浮在宝座一丈高，隐隐约约有妖气、灵气在缠绕。

　　尤其是一股金色丝线气息，也从内部释放，这股金线光芒不是妖气，透着一种奇特的香味。

　　噗通！

　　大蛇妖来到宝座下方，面对妖气跪下，双手奉上：“大王，属下得到一件皇阶法宝，很是厉害，麾下高手都拿它没办法，属下也用妖气压制，还是无法桎梏这件宝贝！”

　　“是吗？”

　　妖气之中，那些金线忽然凝缩。

　　也见妖气渐渐向下方消失，随之是一条银白色大蛇，就像磨盘在妖气之中盘着。

　　银蛇！

　　与普通鳄血蛇妖完全不相同。

　　仙葫之中，几人呆呆从内部，打量着妖气与大蛇。

　　每个人脸上都写满震撼，只有仙葫器灵没有一丝动容。

　　严通咧嘴闪着冷颤，对杨真摇头：“可怕，主人，这次我们真正遇到一尊厉害大妖了，这种怪物，实力超越无上大仙！”

　　杨真也冒着虚汗，从他眉心一滴滴凝住：“都已经来到这里，着急、害怕也没用，我们等着便是，我相信一尊再厉害大妖，也不可能撼动玄黄浮屠葫，这可是帝阶无上法宝！”

　　这一刻，银白色大妖盘着的妖体，缓缓动了起来。

　　一时间，随着银蛇缓缓流动，感觉它就像一条水银浇筑而成的银蛇，一下子银光夺目。

　　身上鳞甲一片片仿佛都是银器打造而成，每一片释放凌厉妖气，可见这尊大妖多霸道。

　　当它头部缓缓耸立起来，更能看到银蛇外形与鳄血蛇妖近乎差不多，也有一对爪子，整体唯一不同的是，它的气势太庞大，它不是黑色。

　　没想到这条大蛇一见到玄黄浮屠葫，就从那副居高临下，懒洋洋的模样，变得妖气摄人：“这可不是皇阶法宝！”

　　“咯噔！”

　　银蛇此话一出，仙葫内众人，五脏六腑就像被锤子给砸了一下，好像心都快从身子腾空而出。

　　严通懵了：“不会吧？一条在神脉绝地修行的大妖，怎么可能如此容易，未接触玄黄浮屠葫瞬间，就看出它不是皇阶法宝？”

　　“大王，这不是皇阶法宝，又是什么？如此厉害？”连跪着那条大蛇妖，也是不明白。

　　银蛇妖王的双瞳，可不是血色，而是乳白色，它笑道：“如果是皇阶法宝，它气息应该更为霸道一些，在你妖气样子下，法宝会尽力抗衡，挣扎，但这件法宝自我意识很强烈，一定拥有器灵，再者它品质达到返璞归真地步，这只有无上帝阶法宝，才能拥有的！”

　　“帝阶仙器？这是传闻之中，仙界霸主才有的法宝？”这下大蛇妖惊得，瞬间退后几步，再打量玄黄浮屠葫。

　　“你说有人藏入其中？”银蛇大妖又问。

　　大蛇妖又对银蛇躬身、磕头：“两人一妖，倒是厉害，藏在里面根本伤不了他们！”

　　“其中一人必是这宝葫芦融合者，可看清他们修为？”

　　“一个是仙圣气息，一个是金仙，好像是这样，但应该也不可能，仙圣别说融合帝阶法宝，就是皇阶法宝都不可能，属下不能确定！”

　　“你自然不明白！”

　　银蛇王一听，那乳白色双瞳，一下子闪耀着，如同白玉光芒的琼琼玄光。

　　接下来几息，银蛇王都在默默打量玄黄浮屠葫，奇怪的是，它一直释放丝毫气息，来接触宝葫芦。

　　“老人，这、这大蛇在想什么？莫非有什么法子对付我们？”

　　等待之中，每一息对仙葫内每个人而言，感觉时时刻刻都是煎熬。

　　玄真忍不住看向杨真，一身冰凉。

　　杨真头皮都是冷汗在冒出来，在几大怪物期待下，喃喃叹息：“我一直认为大妖，对人类修真文明、神通根本难以掌握多少，可凡事没有绝对，不是所有大妖是那样的，我们眼前这条银蛇大妖，就像一尊修士，对修真非常了解，它应该是在研究玄黄浮屠葫！”

　　“主人，这次我们遇到对手了，你说的很有理，大妖不都是没有见识那种，就如我，跟随在东皇天庭强者身边，看过无数秘籍，对人类修真非常了解，可以说一些小势力领袖，都没有我知道的多！”噬空鼠赞成点头。

　　“那你知道银蛇是什么来历？”小貂不服气。

　　“这条银蛇与普通鳄血蛇妖是一样的，不过颜色、气息都有些不同，它身上妖气之中，没有多少邪恶，虽然必然是一尊凶残怪物，可它身上拥有着让人无法厌恶的妖气！”


第1779章 藏入宝葫

　　“不是黑暗怪物！”

　　“当然不是来自黑暗世界，可惜我在古籍上，也没有见过它这种银鳄血蛇妖，也许是近代变异，毕竟神脉绝地神乎其神，自古没人知道这里有什么，有这种变异大妖也在情理之中！”

　　“我以为你什么都知道！”

　　小貂听后，在那里终于有点笑容。

　　这是看不惯噬空鼠，故意当众拿他难堪。

　　而此时，外界那银蛇王，冒出一句话，让内部所有人身心一沉：“传闻玄黄仙庭之中，有一处玄黄古洞天，那里乃是仙界古老强大势力玄黄门所在，而玄黄门传闻之中有一颗玄黄树，那玄黄树会在百万年间，结下一种葫芦，名为玄黄葫！”

　　“它……”

　　这话一出，仙葫空间内，仙葫器灵小男孩都大吃一惊。

　　“我看着怪物，明显比你知道的大多！”这下连寒麟貂从吃惊之后，故意大声对着噬空鼠嚷嚷。

　　噬空鼠没生气，反而对杨真说道：“主人，这条大蛇看来真不简单，能知道玄黄仙庭，还能知道玄黄门之中有玄黄古洞天，以及玄黄树的存在，真不简单，玄黄仙庭距离我们这里很遥远，在造化仙界附近，蓬莱仙庭能知道玄黄门存在的，估计只有那些领袖！”

　　“有意思……”反而见杨真没有担心，而是好奇。

　　“主人，什么是玄黄门？玄黄树？属下只知道曾经，神脉绝地有无数其他仙界来的仙人，也有玄黄仙庭的人！”

　　跪下那条大蛇王疑惑问道。

　　“玄黄门是仙族古老势力，至今很长时间了，也是仙界自古以来，为数不多，从上古传承下来的势力，而玄黄树乃是名震仙界之中，一颗古老的灵树，传闻被强者遇到之后，也就是开创玄黄门那些古人，发现玄黄树的不凡，就以玄黄树为中心，建立玄黄门，但我也说不出玄黄树究竟来自哪里！”

　　那条银蛇王这一刻，终于缓缓地释放一股，淡淡的银色妖气，触碰玄黄浮屠葫。

　　从仙葫器身也释放一圈玄黄光芒，将妖气阻止在外面。

　　“十有八九就是来自玄黄门，玄黄树结下的玄黄葫，还是被人炼制成为法宝的存在，不愧是玄黄树啊，这可是帝阶无上宝贝，而且只是被人融合极少神威，哈哈！”

　　银蛇王得意大笑，笑声让地龙宫都在微微晃动。

　　仙葫内，杨真的心再次一沉。

　　这大蛇居然能看出他与器灵融合程度，太不简单了。

　　“大王，我们都无法对付它，你一定能驾驭此宝！”大蛇妖急忙向银蛇王躬身。

　　“不，这可是帝阶无上宝贝，我从来没有强行融合帝阶法宝，对了，外界情况如何了？”银蛇王又将目光看向大蛇妖。

　　“来犯者是婆娑魔门！”

　　“又是婆娑魔门，数十万年来，婆娑魔门数次派人下来，夺我蛇族子孙，又来了吗？还以为是一些魔道散修仙人！”

　　“婆娑魔门耍阴招，先让仙葫三人抛下来，故意吸引我们注意力，再派出高手暗中偷袭，卑鄙无耻，好在我们也抓住一些婆娑魔门弟子！”

　　“是吗？那婆娑魔门弟子带来！”

　　“是！”

　　大蛇妖立即化作妖烟消失。

　　“玄黄葫！”

　　这一刻，大殿之内，只有银蛇王！

　　不过从外面又出现一条大蛇，是两大镇守宫殿的蛇怪之一。

　　“本王要将玄黄葫炼化，有了这玄黄葫，本王就能在仙庭随意闯荡，传闻玄黄葫内部蕴藏无数空间，可以吞噬任何能量，太好了！”

　　银蛇王带着贪婪笑容，这时它突然喷出一口妖芒，将玄黄浮屠葫缠住，让仙葫一点点去到它面前。

　　“它要炼制仙葫？”

　　葫芦内部空间，除了杨真、器灵，大家都慌了。

　　“那就让我看看，一条大蛇能有什么本事？主人，我们看着就是，人类强者都拿我没办法，一条蛇怪，能有多大手段？”玄黄器灵这一刻看似小男孩，却带着帝阶法宝无上神威。

　　几息之后！

　　银蛇妖王竟然喷出一丝丝银色妖气丝线。

　　这些丝线妖气开始缠绕，并化为一道道灵圈，居然是一种法印。

　　“它在结印……”

　　众人心头一沉。

　　灵圈化为法印神威，碰到玄黄浮屠葫，便发出滋滋焚烧声。

　　法印又释放一道道妖火，焚烧玄黄浮屠葫，一股磅礴妖力神威，几乎压着妖火呼哧、呼哧冲刺焚烧仙葫。

　　“主人，不用担心，你看！”

　　仙葫内部，没有一点动静，但几人看到仙葫之外焚烧妖火，都吓得不轻，感觉就是大仙，也经受不住焚烧。

　　器灵忽然屈指一弹，仙葫内部磅礴大阵，瞬间如同传送虚空，来到玄黄晶壁，应该就是仙葫器身。

　　器身没有丝毫不同寻常之处，哪怕是妖火焚烧，也没有一点颜色变化，再看葫芦口，那些仙阵也未受到波动。

　　器灵很开心，对杨真拍拍胸膛：“主人，你大可放心，当年老主人，是联合玄黄门无数高手，才将我炼制成为帝阶无上宝贝，又经过幽幽岁月修行，我已经不是一般仙人，可以撼动的存在，这就是帝阶的存在！”

　　“的确感应不到任何危险、异动……”严通、玄真也在瞬间释放自身感应力，没有发现一点异常。

　　大约半炷香后！

　　忽然妖火消散，只听外界那尊银蛇王自嘲：“不愧是仙族之中顶级法宝的存在，可惜被人融合，我还得继续想办法，才能将你炼制成功！”

　　此话一出，仙葫内众人终于松了口气。

　　“大王！”

　　外面传来妖风。

　　银蛇王将玄黄浮屠葫托去一旁，盘在妖气之上，此时之前那大蛇妖以妖气掌控十几个婆娑魔门弟子。

　　大多都是仙圣，只有两尊大仙！

　　他们估计早就吓得半死，咚咚跪下，不敢吭声。

　　银蛇王懒懒昂首：“婆娑魔门应该有超越大仙的存在？”

　　大蛇妖如实躬身，回答道：“那些至强者又逃走了，在峡谷上方林中藏着，估计不会就这样甘心离去！”

　　“好好，敢来冒犯本王，哼，找死，以前本王在闭关，这次好不容易实力大成，等下看我如何收拾你们！”

　　“大王，这几人如何处置？”

　　“自然是放入宝樽！”

　　“都上去吧！”

　　大蛇妖领命之后，虚空抓住十几个婆娑魔门强者，竟然将他们一个个打入那口宝樽之中。

　　一瞬间，大火炉周围那六尊仙人，开始催动真气打入火炉，火焰从火炉之中呼呼喷射。

　　不到一会，里面一个个婆娑魔门弟子开始求饶，但大妖对他们惨叫，没有一丝在意。

　　生生看着火焰焚烧下，一个个魔道高手皮肤剥落，血肉也化为血水，整个人开始渐渐被融掉。


第1780章 两大神物

　　“召集高手，稍后随本王杀出去！”

　　妖王见惯这一切，突然化为一道妖王，卷着玄黄浮屠葫，从宝座之后墙壁遁了进去。

　　“这是密室？”

　　眨眼间，银蛇王封印仙葫来到一座妖气大阵之中，周围应该是一个石室。

　　仙葫之中大家看到外界妖气空间，没等看太清楚，就被银蛇王释放妖气封印。

　　“等本王先解决婆娑魔门，再来收拾你！”封印一成，银蛇王冷冽地化作妖风消失而去。

　　“走了？”

　　杨真、严通、大妖们纷纷看向周围，透过封印能看到周围没有一尊大妖，没有一点动静。

　　“主人，这里应该是藏宝室，你看那边好多封印，里面还有灵脉！”玄真这一刻从惊慌不安，反而是一脸惊喜。

　　随之看去，果然在几丈之外那些妖气封印之中，是各种仙石、宝石，还有两条气脉。

　　灵脉几乎二十丈上下，如此灵脉，也足够任何强者修炼。

　　器灵光华也消失而去，来到杨真面前提醒“主人，此时不走，更待何时？如果银蛇王回来，将我一直带在身上，那我们到时想逃走，都没办法了！”

　　杨真眼神一亮：“银蛇王要去对付婆娑魔门，必然一时半会回不来，太好了，的确是我们逃走最好时机，可外界有封印，我们几人无法打碎！”

　　“看我的！”说动就动手，器灵瞬间来到葫芦口，一道神威从葫芦释放出去，竟然化为一股吞噬神威，将外界来自银蛇王封印，先是一丝丝吞噬，后来是一层层吸入仙葫。

　　不到十息！

　　妖气封印不见了，嗖嗖！

　　几人终于从仙葫飞出，来到妖气大阵之中，就被妖气森林气息，犹如阴风要强行灌入体内，哪怕几人用防御抵挡，也被阴风将防御一点点撕裂。

　　说明这妖气大阵空间，力量完全超越仙圣。

　　“坚持住，我们不能就这样白白逃走，这里这么多宝贝，都是绝世宝贝，不能给蛇妖留着！”

　　杨真突然朝前方妖气封印走去，见大妖们难以承受，除了噬空鼠、严通之外，其他大妖又回到仙葫之中。

　　由杨真催动神威吞噬能力，将压迫而来的妖气，通过夺天造化诀，先吸入仙葫之中，直到周围妖气神威削弱。

　　“主人，好多宝贝，宝药都有十几株啊，与我们在左臂血骨人得到的宝药，几乎是差不多的！”

　　严通贪婪盯着其中一道妖气封印。

　　这一刻，杨真又一次催动玄黄浮屠葫，来到一座封印一看，里面都是上品仙石，极品仙石也有不少。

　　当即用玄黄浮屠葫吞噬，将妖气吞噬之后，里面仙石就如黄豆，哗哗啦啦被吸入仙葫内。

　　又来到两座灵脉封印，一样化掉妖气。

　　从不远处，传来噬空鼠兴奋惊呼：“主人，这里有好多法宝，都是圣阶为主，还有数十件皇阶法宝，没想到大妖收集这么多宝贝！”

　　数十件皇阶法宝？

　　银蛇妖也太有钱了，哪怕是一般三流势力，也难以拿出数十件皇阶法宝啊，估计玉簌仙宫都拿不出来。

　　蛇怪究竟在这里雄踞多少年，杀了多少大仙以及更强者，才能收集这么多皇阶仙器。

　　“好香……”

　　忽然间！

　　杨真又闻到一股奇妙的香味，类似于宝药，但又不同。

　　将两座灵脉吸入仙葫之中，杨真这下可是要多谢玄黄浮屠葫，这么多资源，是储物间无法吸收的，如果不是仙葫，这次要带走这么多宝贝，也非常困难。

　　他没有去吞噬法宝，越过正在用夺天造化诀，化解妖气封印，想夺取宝药的严通。

　　这一刻，杨真来到更深处妖气大阵，一道妖气封印出现了，里面竟然是两道金芒。

　　“主人，那是……”看不出是什么宝贝，就让噬空鼠过来。

　　噬空鼠一见到这处独立封印，被两道金芒所吸引，变得结结巴巴，睁大眼睛：“这、应该就是出世的神物啊！”

　　神物！

　　出世神物？

　　这么巧？

　　杨真有些难以置信，不可能就这样容易，得到神物了吧？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

　　这次多少仙人从八方仙界而来，为的就是神物，他们争破头丢了小命也见不到神物，然而杨真这一刻，却距离神物只有一步。

　　他细细一看，封印之中，两道金芒其中是一株金黄人参，大概三尺多长，也不知道活了多少年，长满了金色血肉，以及金色灵纹，被妖气封印，香味还是散了出来。

　　至于第二道金芒，居然是一道一尺长金色鳞片。

　　鳞片？

　　要以为是法宝，不过在杨真失望之际，他却看到，那一尺长鳞片，居然是被打磨过的。

　　鳞片其实是暗金颜色，似乎还有一种青芒，一尺多长，椭圆形，而锋面这一面，明显被打磨过，如剑锋一样锋利。

　　在令牌另一面，则被打磨出一个口子，刚好容一只手可以握住。

　　这道鳞片好像是一种武器，不是法宝，是一种远古，仿佛人类智慧未开，用动物鳞片缔造出来的一种原始工具。

　　杨真失望，又惊喜：“好东西，之前还以为只是一种动物鳞片，但没想到是一件打磨好的原始武器，不过始终不是一件法宝！”

　　噬空鼠在一侧，却如获至宝：“主人，你可莫小瞧了它，它应该是非常古老的存在，至少也是远古时代之中，超越太古时期的存在，经过这么多年，它已经被自然酝酿为神物，它品质本身已经达到帝阶巅峰，锋利程度，估计不亚于你身上那口诛仙剑！”

　　“不可能吧？有如此锋利程度，蛇怪得到了它，还不拿出来施展，如果真有如此锋利，用鳞片就能将玄黄浮屠葫切开，我相信诛仙剑的品质，应该微微超越玄黄葫！”

　　“主人大可试一试，因为这已经是神物，而大蛇怪不能用它，因为它力量超越蛇怪，是大妖无法驾驭的存在，这种东西有了灵性，乃是自然灵宝！”

　　“先收取再说！”

　　立即催动玄黄浮屠葫，将妖气大阵吞噬。

　　等妖气封印不见了，黄金人参与黄金鳞片，就这样被玄黄葫吸入其中，没有丝毫反应。

　　“主人，这可是超越宝药、灵物的存在，是神物啊，在上古也是叫神药，仙界大能都难以得到一样，这黄金人参药力，至少是宝药万倍，主人，这次你可是发财了，运气为何如此这般玄妙？”看得噬空鼠直流口水。

　　“我那知道？呵呵，当然这次如果我们不冒险，不离开九命府，哪会有这种冒险，这种机遇？”

　　杨真倒非常坦然。

　　又与噬空鼠折回，去到法宝封印之中，开始收取大量圣阶法宝，尤其是皇阶法宝。

　　“滋……”

　　突然！

　　一股莫名的动静，竟然在脑海深处出现。


第1781章 秘宝空间

　　杨真正在吸收皇阶法宝，感觉到这股动静，急忙来到天藏深处。

　　就在古文道衣保护的通天元神，正有股修炼大千时空术蜕变而来的古文神威，竟然微微地闪烁，焚烧一丝丝火焰。

　　也就在这一刻，因为这股异常虚无火焰出现，突然间，从人藏深处又有一股动静传来。

　　“如此虚无的动静，好久没有出现过了……”

　　来到人藏深处，原来从金丹之中有一股动静释放。

　　让他看向金丹深处，正看到青色龙符竟然微微释放一股青色光芒。

　　青色龙符！

　　在杨真金仙九玄天金丹之中，九道金纹裂空深处，几件法宝漂浮在其中。

　　其中那一块青色龙符，一直与杨真融合着，这么多年，龙符上方气息，一丝丝与他融合，杨真也只是与龙符容易一部分。

　　遇到兽王之后，他知道青色龙符也是神卫者，从远古留下来的力量。

　　但在此时此刻，有某种力量，虚无力量在引起青色龙符在晃动，重点是杨真自己并未催动龙符，也未释放功法融合它。

　　噬空鼠见杨真愣神，都忘记吸收皇阶宝贝。

　　可是皇阶宝贝啊！

　　急忙释放气息让杨真缓过神来：“主人，我们得赶快取走宝贝，不然银蛇王杀回来，我们想走就麻烦了！”

　　“等一等……”

　　青色龙符动静依然持续！

　　哪怕不用大千时空术古文道衣神威，它也在金丹深处晃动，比之前真实太多。

　　用玄黄浮屠葫将更多妖气吸收，让噬空鼠负责吸取宝贝，他一个人俯瞰四面八方。

　　严通不明白！

　　噬空鼠也不明白！

　　“似乎空空荡荡，没有什么宝贝！”周围之前都是磅礴独立妖气封印，宝贝也被收走。

　　毕竟大妖始终大妖，不像人类宝库，还有各种秘籍、丹药、资源等等，大妖这里只有仙石、法宝、宝药、神药。

　　“太笨了，出来！”

　　左手一抖，一道玄光犹如鎏光缓缓出现。

　　青色龙符徐徐在掌心之中躺着出现，正常情况下，杨真没有催动它，是不会有任何动静。

　　可现在它上方释放青色光流，好像清晨那天地浩然雾气，覆盖在青玉之上，形成宛如星辰一般的光华，一层一丝，便是一座空间一般玄妙。

　　杨真何时见过青色龙符，有如此奇异的一幕出现。

　　“少年郎……”

　　一道熟悉古老的声音，从体内深处好像灼热暖流，席卷身心。

　　兽王！

　　是兽王意识，杨真大喜：“前辈，这里看来有某种宝贝，之前青色龙符出现动静，我还以为真是幻觉……”

　　“本座只是察觉到你体内能量异常释放，尤其你体内那股龙气，让神卫战甲也在出现一丝丝反应，显然你应该知道，为何这块青色龙符，会有动静出现了吧？”

　　“青色龙符乃是龙卫令令牌，此时莫名、自然出现气息异动，说明这处妖气空间，一定有与青色龙符力量相似的存在。”

　　“那还不快去寻找？”

　　“我已经感应过了，这处妖气空间大约五亩大小，大部分宝贝被我收取，哪还有什么宝贝！”

　　“其实本座也没感应到，但青色龙符出现动静是假不了，你还不速速拿出你不凡手段，让青色龙符自己去感应！”

　　“明白了！”

　　大概是青色龙符异动，来的太突兀了些。

　　连大千时空术都忘记了，这处妖气大阵，之所以让杨真没有发现，丝毫与青色龙符有关的东西。

　　只有一个原因！

　　布阵者太强大，也就是那条银蛇王，实力逆天，它缔造这处大阵，威力越过杨真自身实力十倍、数十倍。

　　所以他感应力、能力才无法所有发现。

　　焚烧！

　　噼里啪啦，通天元神周围那通身古文，瞬间在杨真催动大千时空术之际，焚烧出声势、神威惊人，但火焰又不起眼的虚无火星。

　　这股火星缠绕通天元神，从古文道衣剥离而来，渐渐的，让杨真浑身意识都被古文道衣主宰。

　　虚无之火，这是来自小千天命术之后，晋升为大千时空术的无上力量，修炼百年，杨真终于第一次施展这门禁法。

　　当然只是微微催动一些，可不想在这种大阵之中，浪费大量真气。

　　虚无火焰在杨真控制下，看似是火星，只要用注意力，用念力，用元神去看，其实这股火焰就是无数赤红色古文组成的力量。

　　缠绕青色龙符，表面那青色龙气，好像被虚无古文火焰主宰了一般，青色龙符上剥离一些青色龙气，微微地向妖七封印大阵尽头深处涌去。

　　那里不是一片黑暗吗？

　　“青色龙符果然不是凭空就有动静出现……”看到这里，杨真继续催动古文力量，看着龙气去到那深处。

　　“主人，莫非有什么发现？”

　　好几息后，严通、噬空鼠终于也将宝贝收取，赶来与杨真汇合。

　　他们一看到青色龙符，都非常激动，也知道这是杨真手中，非常重要宝贝之一。

　　他自己现在也说不出个所以然，只是非常期待：“这处妖气大阵深处，应该还有什么宝贝！”

　　严通下巴都快掉下来，揉揉眼睛，只是看大一片黑暗：“不会吧？还有宝贝？我们都得到仙石、灵脉、法宝、宝药，还有两大神物了啊！”

　　“不可能还有宝贝啊！”

　　噬空鼠此时更为疑惑，它显然相信自己实力，以及他的感应能力：“黑洞洞一片，什么都没有，空荡荡，哪有宝贝呀？”

　　“相信主人的话，主人说有，那就一定有！”严通毫不怀疑杨真的话。

　　“嗡！”

　　青色龙符突然一震。

　　一股龙气神威，就像被人催动龙符，以非常霸道气势，从龙符之中爆发，瞬间除杨真，将严通、噬空鼠震退一步。

　　“好宝贝，以我上位仙圣实力，还无法抵挡！”这次是真正让严通、噬空鼠知道，杨真手中宝贝多么厉害。

　　杨真立即抓住青色龙符，飞向深处，两大高手也随他而来。

　　瞬间来到尽头，妖气大阵深处没有什么，空空荡荡，但明显有一道青色气息，仿佛之前穿透妖气大阵，凝固在上方。

　　“好狡猾的蛇怪，原来在这妖气空间后方，还有一处空间，主人，宝贝应该就在后方！”噬空鼠又惊又喜。

　　严通释放感应力，与妖气大阵融合：“要破开这道大阵也不简单，程度越过大仙，强行攻击，也需要一定时间，但若是强攻，那尊蛇妖一定能发现！”

　　“就用宝贝葫芦吸收这处力量，虚弱妖阵力量不久行了！”连噬空鼠也知道接下来，该做什么。

　　自然是杨真当着两人，拿出玄黄浮屠葫，施展全力开始催动，与器灵配合，葫芦口直接吸收妖阵力量。


第1782章 上古龙蛇尸体

　　严通、噬空鼠也没闲着，施展全身力量时刻准备着。

　　足足半炷香功夫，三人皆是一次次心中如悬着利剑，忐忑不安。

　　好在玄黄浮屠葫乃是无上帝阶法宝，哪怕与杨真融合三成，法宝吞噬能力也能堪比皇阶法宝。

　　三人面前几乎两丈大妖气，在妖阵逐渐化为浆糊，就在刹那间，严通挥手一掌推出，这片浆糊妖气瞬间消失，三人不管妖阵另一方有什么，瞬间穿过妖阵。

　　转眼周围是一个古老深渊，后方乃是妖阵。

　　深渊被妖阵几乎完美隐藏起来，而深渊入口并不大，像是地龙宫深处另外一个地窟深渊。

　　“青色龙符动静比之前大一些……”这里几乎都是阴气、妖气为主，还好没有来自黑暗世界那种黑暗力量。

　　太安静了，听不见一丝动静，这里仿佛是另外一个时空。

　　杨真发现青色龙符在体内神威气息，越发灼热，眼前就一个深渊入口，显然引起龙符动静那股力量，或是物质，就在深渊之中。

　　嗖嗖！

　　感应深渊同时，三人加快速度飞入其中，好在深渊入口没有什么阵法。

　　噬空鼠顿时有了发现，在黑暗深渊御空道：“主人，我感应到深处三里，应该有东西，说不上来，但非常古老，也不太强烈！”

　　几息间，三人忽然停下来！

　　眼前又是一道妖阵，这道妖阵非常古老，但并不霸道，但在古老妖阵后方，还有一层妖阵，从妖阵透着与鳄血蛇妖相似气息。

　　“好像是陵墓……”

　　严通吓得不轻。

　　靠近一看，经过妖阵深处，大概百米，有大概三十多道石棺，没有埋入地下，就放在地上，除了这些石棺，周围还有蛇形、人形以及其他猛兽石雕，数量还不少。

　　“莫不是鳄血蛇妖祖辈陵园不成？”严通那一脸期待感消失。

　　“你们有东西，进去！”

　　但杨真目光坚定，因为青色龙符气息越发厉害。

　　前方深渊应该是鳄血蛇妖陵墓，而引起青色龙符异动力量，也在那里面。

　　严通施展夺天造化诀，渐渐将一丈妖阵力量吸收，而噬空鼠也有上位仙圣力量，用力一咬，就将妖阵咬碎一个窟窿。

　　进入深渊就有浓烈妖气压迫而来，第二层妖阵也被打碎一个口子，三人终于来到一尊尊石棺前方。

　　石棺前方没有墓碑，但是上方有大量清晰图腾石刻，刻着一条鳄血蛇妖飞向天穹。

　　估计这意味着这些蛇妖陨落之后，灵魂可以升上天空，最终化为神龙。

　　周围大量各种石雕，也被妖气腐蚀，仿佛拥有生命一般。

　　穿过这些石雕，三人突然被一道封印震撼住了。

　　在前方数十丈有一座灵脉，灵脉被妖阵封印，就在那妖阵之中，竟然躺着一条大蛇。

　　那大蛇身上有无数血洞、伤痕，看似触目惊心，但几人明显感觉到，那大蛇身上血气并不浓烈。

　　再细细一看那大蛇，不是鳄血蛇妖，是一条墨绿色大蛇，它虽然没有鳄血蛇妖那对脚，但是它长着一对翅膀，可惜翅膀都被斩掉三分之一。

　　哪怕如此，它睡在那里，也带着无上神威。

　　“青色龙符！”

　　杨真抓出一道玄芒，里面正是青色龙符。

　　没想到这一刻，青色龙符光耀八方，将这黑暗陵墓映得就如一片青光海洋，无比幽静。

　　杨真不明白，看着尸体，又看着青色龙符：“为何一条长着翅膀大蛇尸体，能让青色龙符有反应？”

　　“少年郎！”

　　兽王这一刻说话了。

　　杨真急忙问道：“前辈，麻烦你帮忙看看是怎么回事！”

　　“我已经知道答案了，那可不是一条普通蛇妖尸体，是半蛇半龙的存在！”

　　“半龙半蛇？”

　　“也就是在上古称之为‘龙蛇’，这是一尊‘龙蛇’尸体！”

　　兽王带着沧桑语气，微微一叹。

　　龙蛇！

　　“何为龙蛇？”天地间，还有龙蛇这一说？

　　天大地大，但杨真还是对龙蛇的存在，眼前这条龙蛇尸体，感到震撼与好奇。

　　“鱼跃门，蛇化龙，这在大千凡界之中，应该有无数传说，传说龙的由来就是低级生物修炼而来，蛇族终极修炼目标，就是蛇化龙，就如鳄血蛇妖图腾那样，成为飞龙！”

　　“可惜终究以来，在太古、远古时代，没有人看到蛇修成龙，只有看到无数蛇修炼成为九头巨蛇等等凶兽，厉害程度比起龙也差不多，还有一种成就，有的蛇通过机遇，得到龙族力量，最终会修成外形、力量皆类似龙族的存在。”

　　“就是眼前这种地龙，它们通过万古修行，正好得到过龙族某些力量，因此在修炼过程之中，渐渐蜕变成龙形，你看那地龙大蛇翅膀，它的双爪，与鳄血蛇妖完全不同，与一般蛇族也不同，因为它已经成为地龙，甚至也拥有神兽龙的某些能力。”

　　“可惜了，能修得地龙境界，这种大蛇未来一定会成为大妖，堪比神兽的存在，还是陨落了，哪怕如此，这条地龙实力，也已经超越仙界巅峰，处于那种蜕变境界，这么一条地龙，可以横扫任何一方仙界！”

　　在地龙大蛇尸体前，几人沉默着。

　　兽王意识则与杨真一道打量地龙尸体，由兽王道出地龙的不凡。

　　瞬间之后，杨真疑惑之中，迸射一道精芒：“为何地龙尸体，与青色龙符有关系？”

　　兽王笑笑眯眯道：“老朽不是说过了吗？这条蛇妖能成为地龙，实力强大无边，就是因为得到过龙族力量，如今青色龙符与它有相应气息，说明地龙体内拥有与青色龙符相似的力量，换句话来说，地龙曾经得到过神卫力量，所以才会引起青色龙符反应！”

　　“嗖！”

　　没想到青色龙符，竟主动脱手而去，飞入那古老封印大阵，轻易穿过大阵，去到地龙上方漂浮着。

　　一时间，大家看到龙符释放微微龙气，而那地龙也释放出一股带着妖芒龙气，与龙符力量相呼应。

　　“果然如前辈所言……”见到这一幕，杨真不再怀疑。

　　兽王从神卫战甲深处，神秘笑道：“少年郎，你机会来了，还不速速去吸收那股龙卫力量？”

　　“这股力量……”

　　“你现在体内已经有龙、虎两大血脉力量传承，而你可以超越上古任何一尊神卫，同时拥有龙虎两大传承，还不速速去吸收那条地龙身上龙卫力量？这可是你一次天大机遇，说不定会真正拥有龙族力量！”

　　“好！”

　　既然兽王都这样说了！

　　留下严通、噬空鼠在守着，他用玄黄浮屠葫将妖气大阵吞噬一部分，瞬间飞入其中。


第1783章 龙卫法相

　　嘭！

　　没想到刚来到地龙尸体空间，远古、庞大的妖气，从那地龙身上释放出来，杨真来到这里，就如来到强者领域，妖气强大到让他无法踏入其中半步的程度。

　　反而这股震荡之力，震得他差点喷血。

　　“厉害，这条地龙死后，妖气如此恐怖，那活着多么强大？”吃惊之余，杨真立即释放玄黄浮屠葫，开始吸收周围来自地龙散出来的可怕妖气。

　　成功了！

　　玄黄浮屠葫乃是无上帝阶法宝，渐渐一丝丝将妖气吸入其中。

　　内部妖气在削弱的同时，杨真一步步走向地龙尸体。

　　当来到尸体前方，看到这条地龙身上伤痕，太触目惊心，过了万古，身上血洞、伤痕几乎都石化了。

　　“果然是、龙气……”仔细一瞧，从地龙体内涌出一股血芒，这股血芒妖气，只有一部分是妖气，一半就是杨真熟悉的龙气。

　　地龙果然拥有龙族力量。

　　“天地阴阳印！”

　　这一刻，必须全力释放吞噬手段。

　　双手掌心显现出两条阴阳鱼，被他双掌推出去，靠近从地龙尸体涌出那股龙骑，瞬间听见呼呼震荡。

　　掌心两条阴阳鱼活了过来似的，张开嘴直接从掌心，大口大口开始吞噬地龙尸体力量。

　　之前杨真还觉得，妖气太强大，天地阴阳印吞噬起来，也颇为吃力，结果天地阴阳印随着他修为提升，如今可以直接吞噬如此古老妖气。

　　“哧哧！”

　　地龙妖气、龙气进入体内！

　　变化瞬间出现，先是地藏深处鲜血海洋，那一条条血龙，都在释放血脉阴火，肉身其他地方血龙力量，也开始吸收外界来的地龙龙气。

　　金丹也在这一刻，如一颗金色宝珠，在人藏真气海洋加速旋转，从金丹周围呈现一条条虚无龙影。

　　无字真气也在融合这股龙气，外界来的龙气，并没有与杨真肉身发生丝毫排斥，这股地龙之力，让全身焚烧出无数龙形血脉阴火。

　　“少年郎，我没想到这条地龙，吸收不少神卫者力量，看来这条地龙，不是偶然得到神卫龙族力量，估计它的祖辈是一尊神卫者，它是神卫者的后裔，所以身上才拥有这种天生神卫龙力，你就放心吸收，而且这股龙气之中，也蕴含地龙的生命精华，你等于在吸收一尊地龙生命力，也将龙卫力量吞入体内，才让你肉身血脉阴火焚烧。”

　　兽王都激动起来：“这可是活生生的神威龙族力量啊，比我这令牌冷冰冰战甲神威力量，要强太多，地龙生命力量，会给你带来无法想象的变化！”

　　“那我更加不能客气了！”

　　全力催动天地阴阳印，疯狂吞噬地龙力量。

　　周围妖阵都在开始，随着地龙力量，疯狂被杨真吸入天地阴阳印，而发生震荡。

　　滋滋！

　　这一刻，他的长发舞动，化为血红色。

　　他的气势化为血光，而且身体周围血气，缠绕在身体，化为一条条血色血龙，看起来他就是一尊神王，得到神龙的认可。

　　龙形气势越来越多，与杨真吞噬地龙速度相互融合，连杨真自己看到这些龙气都是一副难以置信。

　　血脉阴火又从体内焚烧而出，从他眼瞳、鼻子、嘴巴、耳朵、眉心、头顶燃烧，很快他就被血脉阴火吞噬。

　　这股血脉阴火焚烧形状，俨然成为一尊血色神龙，足足五丈高，化为龙形火焰守着杨真。

　　“这、传闻之中的神龙啊！”

　　噬空鼠好像不认识杨真似的。

　　“主人能力无与伦比，神兽龙族，远古的存在，世间最强大的生命体之一，主人得到这股力量……”严通也干巴巴看着这一切，就在眼前，真实、而震撼地发生。

　　轰隆！

　　血脉阴火焚烧间，杨真只有一个意识，哪怕是肉身无法承载这股地龙力量，他也要疯狂吸收。

　　故此！

　　他的肉身这一刻，竟发出血崩、爆炸。

　　原来是因为地龙太过古老、庞大，也不知道生前何其厉害，生命何其惊人，修炼而来的龙卫龙族力量，也自然无比霸道，而且龙气不是龙符之中，那种冷冰冰的存在。

　　它是地龙无数岁月，修炼而来的，是有生命的。

　　杨真这一刻，体内都是血脉阴火焚烧，从来没有此时，血脉阴火达到这般焚烧放肆状态，这是要将他焚烧？

　　肉身皮肤这一刻都在爆炸，再看他体内，血脉阴火烧得多少血肉都在化为尘埃，连一百零八条气脉、神藏三窍、经脉、血骨都在焚烧血脉阴火，经过焚烧之中，肉身正有五成在焚烧下化为尘埃。

　　体内也一次次破碎，因为地龙力量超越了仙圣，超越了杨真，进入他体内，自然会带来一种凌驾、蜕变。

　　“滋滋滋！”

　　吞噬足足半个时辰，天地阴阳印太可怕了，吞噬来自地龙、甚至气色龙符的龙气。

　　地藏深处又传来动静！

　　杨真释放意识一看，原来是无数血龙，身上那血脉阴火，竟出现一些血色丝线，这些丝线如麻花一样交织，渐渐成为一条条龙形血色火焰，缠在血龙周围。

　　肉身也感觉到有什么灼热气息传来，一看身体外面，竟然也有大量血脉阴火，焚烧之中交出成为一条血龙火焰，缠在杨真周围，徐徐地游动，最后龙身展开，以焚烧状态盘在杨真上方。

　　火龙用自己的身躯，保护杨真，而从外面看去，杨真这一刻，就仿佛盘坐在一条火龙之中，那火龙带着帝王焚烧霸气，那双眼睛是金色的，身上哪怕是火焰凝结而成，龙威一样霸道。

　　“主人化龙了！”

　　“主人化龙了！”

　　外界，严通、噬空鼠震撼颤栗，随之对杨真躬身。

　　杨真也愣住了：“兽王，这是怎么还是？好像这道盘在我上方火焰神龙，不是一种气势那般简单！”

　　兽王幽幽笑道：“恭喜你小子，你吸收地龙体内传承下来的龙卫力量，已经成功苏醒‘龙卫法相’！”

　　龙卫法相！

　　法相！

　　他自然是知道的，比如在凡界，他吞噬修炼帝王之道修士，体内拥有血色法相，那是一种只有极少人才有的法相。

　　“龙卫法相一成，你就已经拥有一部分真正的龙族血脉，你得好好修炼龙卫法相，这是一门天赋神通，可以防御，可以展开攻势，因为是天赋，所以驾驭起来不会消耗多少真气！”

　　“是吗？我体内金丹之中，还有一种帝王法相！”

　　“你想让体内法相与龙卫法相融合吗？”

　　兽王听出他的语气！

　　“其实晚辈得知龙卫法相，那瞬间就想起金丹之中血色法相，既然都是法相，我体内拥有两大法相，单独修炼起来太过消耗精力，还不如两者融合，形成一种法相，修炼起来就容易多了，我现在感觉时间真不够用！”


第1784章 青龙传承

　　“恐怕这点我也无法帮助你，以前从未没有一尊神卫，可以用有两种神卫力量的人，而你体内居然拥有两大法相，这个在仙界也是从未有过的，也许你真可以将两大法相融合！”

　　“那我一定试试！”

　　血色法相、龙卫法相，他想在又两大法相，如果融合成功，修炼起来就更方便，此时他依然大肆吞噬天地阴阳印，疯狂吞噬地龙体内龙气。

　　地龙尸体一切妖气，似乎都在天地阴阳印下，如自我焚烧，力量消散于无形之中。

　　其实就是被天地阴阳印给吞噬了。

　　杨真掌心两条鱼儿，就像有生命一般，两条鱼儿张开嘴，有多少地龙力量，它就吞噬多少，也不管是什么力量，是妖气也好，是龙气也罢，阴阳鱼都是来者不拒。

　　“少年郎，虽然遇到地龙是你机遇，可你没有如此吞噬能力，你也没有如此造化！”连兽王都为之咂舌。

　　地龙何等存在？

　　先别说修为何其强大，就是尸体以及妖气，都是任何仙人不敢无视的存在，仙人是无法融合妖气。

　　结果在杨真面前，这些不可能，统统被打破，他的夺天造化诀，他的肉身，以及他的阴阳鱼，任何一样拿出去，那都是让无数人疯狂的大神通。

　　哧哧！

　　盘住杨真那条火焰巨龙，因为杨真吞噬更多地龙龙气，更加栩栩如生，看起来有些像地龙，但大部分还是像传说之中的神龙。

　　“嚓！”

　　就在杨真吞噬一个时辰！

　　足足一个时辰，也不知道吞噬多少地龙精华。

　　没想到一直与地龙相互融合、反应的青色龙符，从杨真在凡界得到它，一直在融合之中。这么多年来，杨真通过一千多年融合，也只吸收龙符之中不到一成力量上下。

　　可就在这一刻，也不知道因为某种原因，青色龙符上那条裂缝，竟然加速间裂开。

　　杨真一听，再看向龙符吓得苍白：“龙符要破碎了？”

　　可惜他想收入仙葫之中，已经晚了，青色龙符瞬间破碎。

　　破碎之际，那里面竟然是一股青色龙气，而且青龙气天然形成一条青龙，虽然不是真实神龙，可是看上去那就是一条青龙。

　　“我的龙符啊！”破碎了，杨真心痛如麻。

　　“少年郎，你先别忙着伤心，这是龙卫令牌，也是神卫令牌，本就是破碎的，力量也不是太强大，迟早会破碎的，本来它不会这么快破碎，但是你吸收地龙力量，体内龙威提升十倍、百倍、千倍，甚至用地龙生命力量洗髓，现在你体内龙血力量，超过了我兽王虎族！”

　　兽王又说话了：“你的血肉，你的血脉阴火，你的一切力量，现在都是龙卫力量为尊，最为磅礴，看来就是因为你体内洗髓、蜕变，得到青色龙符真正的融合，这一刻，它选择与你融合，才会自我破碎，你小子还不吸收它？”

　　唔！

　　猛吸一口气！

　　原来如此，怪不得青色龙符突然破碎。

　　张开嘴施展夺天造化诀，也催动阴阳血符神威。

　　他这一张嘴，喷出一条一张多大阴阳鱼，瞬间将那青色龙气咬住一部分，开始一点点吃入体内。

　　滋滋！

　　青色龙气如体不到三息，变化又出现了。

　　从杨真外围血色龙气开始，一股青色火焰神威，疯狂而至，竟然大肆焚烧之前血色龙气。

　　血气龙气在杨真面前，一点点被青色龙气吞噬，然后血色龙气变成一种青芒状态。

　　并且，缠在他身上五丈巨大血龙，也开始一点点焚烧青色龙火。

　　这条大血龙开始蜕变，身上血色鳞甲，倒是没有变化多少颜色，而身躯大部分开始被青火吞没。

　　渐渐的！

　　身上那条盘坐巨龙，化为一条青龙，只不过青龙的鳞甲，依然是暗血状态，透着一种神圣与戮气。

　　杨真惊讶之余，再一看体内，很多龙气在这一刻，也化为真正青芒，就是地藏鲜血海洋，数十万条血龙，也焚烧着青芒血火，而且还有更多鲜血，正在血脉阴火不断焚烧下，化为一条条血龙。

　　“哧哧！”

　　又是一股焚烧，在杨真周围出现。

　　他震撼看到一道道青色龙气，焚烧而起，在身体周围穿梭，惊人渐渐交织成一道青色龙甲，看上去都是一种印记。

　　“这、这似乎就是神卫印记啊！”太熟悉了，看到这股印记，这种神威，似曾相识。

　　“的确是神卫印记！”

　　兽王在体内叹息：“毕竟青色龙符乃是神威令牌，哪怕是破碎的，里面依然拥有神卫力量，所以现在彻底与你融合，让你体内也拥有新的一道神卫印记，你之前是猛虎印记，现在是青龙印记，这一刻，才证明你是这世间，唯一一个拥有两大神卫力量的仙人。”

　　“可有什么好处？”

　　“我也不知道，估计也就多一种神卫力量！”

　　这个问题，一下子让兽王无语了！

　　杨真依然在不断吞噬青色龙气，以及地龙精华。

　　可以看到，地龙因为大量精华，被杨真吞噬而去，身上竟出现不少不少血裂。

　　等杨真将来自青色龙符的青色龙气全部吞入体内，身上那青龙神卫印记，就像一道神通凝结而成的青芒防御印记。

　　奇妙！

　　“我现在浑身都是力量，哪怕是金仙九玄天修为，我也感觉体内拥有大仙那般力量！”太美妙了，体内地藏深处，还有鲜血不断蜕变血龙。

　　血龙数量早就超过血虎，这一刻，他体内龙虎两大血脉力量，达到一种全新高度。

　　“得离开了，已经耽误近两个时辰，地龙力量也不可能全部吞噬！”杨真缓缓合手。

　　不再吞噬地龙力量，再一看地上散落那些青色龙符碎片，可惜也已经化为灰白色。

　　“我们走！”

　　飞出阵法，杨真就与严通、噬空鼠吞噬施展神威，要逃离这方禁地。

　　只可惜刚刚飞出百米，周围偌大深渊之中，竟然焚烧而起一股阴冷邪恶妖气火焰。

　　“果然有人闯入陵墓之中，这可是我鳄血蛇妖祖辈休息之地，不但如此，你们还闯入那神圣先祖尸体大阵之中，你们几人，倒是有点能力，可如此亵渎我族先辈，难道还想活着出去？”

　　接着是一道熟悉，又陌生的声音幽幽而来。

　　“银蛇王！”

　　三人同时脑海里冒出一条大蛇。

　　就是那鳄血蛇妖之中，最为强大银蛇王。

　　再看周围封印，几人想逃走也不可能，因周围深渊早就暗藏阵法，只要一个意念就能爆发。

　　他们已被困在这里。

　　“准备一战！”杨真浑厚气势如均气爆发。

　　“打碎妖阵，逃出去！”只见严通抓住一件仙剑，仙圣上位神威就如蘑菇云爆炸。

　　迈出一步就是百米，一剑咔擦斩在那妖阵之上。


第1785章 鳄血蛇王

　　没想到妖阵虽然被仙剑切出一个口子，不等严通逃出去，那口子又瞬间被妖气融合。

　　咻咻！

　　一剑又是一剑杀出，妖阵总是破碎出一道道剑痕，又怎样？

　　妖阵神威太浩瀚，这种实力、阵法已经超过仙圣。

　　噬空鼠、杨真一直没有出手。

　　严通乃是上位仙圣，实力如此厉害，都无法对付仙阵，他们如果出手，也只是白白消耗真气。

　　噬空鼠咋舌道：“主人，这次必将我们面对最强一尊大敌，就是那螣格塔王，也没有这尊大蛇妖强大！”

　　“是厉害又如何？来到神脉绝地，就得有准备，遇到任何强者，也得搏一条活路！”

　　玄黄浮屠葫！

　　一个人实力，三人实力都无法对抗妖阵。

　　显然大蛇妖还没杀来，只是感应到阵法受到波及，以及他们三人存在，在远方用意念控制妖阵。

　　玄黄浮屠葫再次出现，被杨真催动之后，双手搂住葫芦，葫芦化为三尺多长，还非常沉重。

　　他抱着葫芦，喷出一股恐怖帝阶法宝神威，开始呼哧、呼哧吸收上方妖阵可怕力量，妖阵的确厉害，可惜玄黄葫浮屠也是帝阶无上法宝，其他攻势手段没有，但是玄黄浮屠葫可以吞噬大部分力量。

　　因此，妖阵力量簌簌一股，接着一股，一片连着一片逐渐被玄黄浮屠葫一点点吸收。

　　后来就是大口大口地吞噬，什么妖阵，哪怕如此磅礴，碾压三人，可惜也无法碾压一件帝阶法宝，法宝的重要性，又一次深深烙印在杨真、严通、噬空鼠的心中。

　　严通也不再浪费真气攻击妖阵，而是来到杨真周围，开始吞噬资源，准备接下来真正的战斗。

　　也许大蛇妖还未杀来，他们几人已经吞噬妖气，打破妖阵逃出去了。

　　现实总是残酷的！

　　半炷香后，好不容易吸收一大片妖气，再随着严通一掌劈出，将妖阵击碎，三人逃出的瞬间，就无法再走出一步。

　　就在前方深渊那一块冷冰冰的岩石上，一条半人半兽的大蛇，盘在那里，就如一尊雕像。

　　还是一条银白大蛇。

　　鳄血蛇妖大王，一双眼瞳冷冽俯瞰几人：“你们都是靠着那件帝阶宝葫芦，才能逃出本座宝库，以及陵墓的？”

　　“你宝贝我们取了，妖王，要动手，我们已经准备好了！”杨真手持玄黄浮屠葫，整个人肃杀无比，那战意已经开始从眉梢焚烧，犹如一口焚烧之剑，横在眉头之上。

　　妖王大蛇缓缓动了起来，那身躯磨得周围岩石如颗粒坠落：“有意思，你们几个人类，让本王见一次吃惊一次，本王自然不会饶了你们，夺我宝库，夺我那两件神物，又闯入我陵墓之中，扰我先辈休息，你说本王如何饶了你们？”

　　“来人！”它对后方黑暗深渊大呼一声。

　　嗖嗖嗖！

　　十几条大黑蛇飞来了，都是鳄血蛇妖！

　　严通吞吞口水：“不妙，那些大蛇都不是仙圣实力，至少也是大仙以上的存在，气息比我们强大千倍！”

　　噬空鼠也出现害怕之色，但比严通镇静不少：“主人，那都是上位大仙，以及超越大仙的绝世蛇妖，我们根本不是对手，只有催动法宝坚持下去，也许可以通过玄黄浮屠葫，将它们吞入葫芦之中，困起来！”

　　“好一个蛇王，不想出手，就让一群手下，就想把我们收拾了，我们就以葫芦来对付这些蛇妖，保存好实力，顺道我也施展蝌蚪血符，吞噬这些蛇妖妖气，坚持多久是多久，必须……”

　　此时此刻，看的出杨真也很慌张。

　　不过似乎他又有什么底牌，能搏出一条生路来。

　　“大王！”

　　十几尊大蛇在那前方黑暗深渊，向银蛇王躬身。

　　银蛇王俯瞰下来：直接下令，“去将那些人类杀了，一个不留！”

　　“灵脉！”

　　杨真一瞬间，抓出一条十多丈灵脉，这是之前，从银蛇王宝库之中取来的灵脉。

　　又是一道道符箓，从杨真手中凝结而成。

　　以前处于地仙、天仙时，他弱小程度，是连仙符都无法凝结，如今不一样了，修为达到极致。

　　符箓与灵脉开始结合，刹那化为一道十几丈大聚灵法坛。

　　“蝌蚪血符！”

　　法坛一成，一只只血符从皮肤剥离出来，好像血符就是皮肤，一张张、一道道分离而出。

　　蝌蚪血符开始是上百只，后来是上千只，再后来，就是上万只。

　　这还不是结束，修真千年，得修炼出多少血符？

　　估计就是杨真也无法数个清楚，不到五息，法坛之中密密麻麻都是蝌蚪血符，看起来并不强大，只是数量多罢了。

　　“来到我们蛇族地盘，这点手段算什么？一个金仙，一个仙圣，还有一只噬空鼠，我们这里最弱都是大仙，哈哈！”

　　十几条鳄血蛇妖簌簌游来，哪怕这里是险地，自然气息有极少灵气，可这里毕竟没有石灰，也就是石毒，它们大肆释放妖气，这些妖气与深渊寒气结合，将深渊化为它们主宰领域一般。

　　“主人！”

　　寒麟貂、蛮荒牛怪、玄真也出来了！

　　不用杨真下令，每一尊高手开始释放气势，抓出道剑，以十几丈法坛为中心，准备出手。

　　“阴阳血符！”

　　法坛内部都是蝌蚪血符，杨真又推出双掌，从天地阴阳印，遁入一只只阴阳鱼，比蝌蚪血符更为不凡。

　　蝌蚪血符大多都是血色，而阴阳血符几乎都是混沌色，这可是以阴阳鱼为主而开发一门大神通。

　　“刺啦！”

　　法坛之中，竟又大量阴阳鱼开始游动，化为一道混沌旋涡，能大概见到是混沌阴阳鱼在内部游动。

　　杨真这一刻站在阴阳旋涡上方，看向周围一尊尊强者：“大家听好了，我们虽然不是大妖对手，可我们有无上法宝，你们各自施展法宝，等待机会，若是有机会就给我狠狠攻击，而我会施展玄黄浮屠葫对付那些强者，让它们难以杀来，加上这道吞噬大阵，可以吞噬这片深渊任何灵气，会无形之间将大妖妖气吞噬，削弱它们力量！”

　　大妖与严通听后，纷纷开始主宰法坛力量。

　　此时，他们联手控制法坛力量，尤其是灵脉，灵气磅礴，一部分加持在杨真脚下那阴阳吞噬旋涡，一部分吸入体内。

　　等同大家在这一刻，联手催动阴阳旋涡，欲吞噬周围深渊任何气息，也包括妖气。

　　“这等阵法，只是能来唬唬人罢了，看本座一口妖风，将他们斩杀，连阵法也给绞烂！”

　　此时，十几条大蛇怪终于杀来了！


第1786章 力战群蛇

　　逼近百米之后，一尊大仙级别蛇怪，不让其他人出手，独自一个人缓缓走出来，那鳄鱼般怪异大嘴，渐渐吞息。

　　要来了！

　　杨真刹那一拍玄黄浮屠葫，对内部器灵道：“好宝贝，这次就靠你了！”

　　“主人放心，你我力量融合，以我帝阶无上法宝神威，加上主人不凡神通，哪怕只有帝阶两成、三成力量，也可能抗衡任何大仙！”

　　玄黄浮屠葫在内部一点也不惊慌。

　　“刺嗤、刺嗤！”

　　那条大仙级别大妖，终于在呼吸好几次之后，张开嘴那身体膨胀的瞬间，一口黑风喷出，如一道百米黑风长河，足足五丈多宽。

　　哧哧！

　　如此恐怖妖气攻势，霸道至何等程度？

　　妖风扑出那瞬间，就将黑暗深渊自然空间，轰得任何气息都在妖风之中破碎，空间都在震荡。

　　大仙级别的大妖！

　　“来的好，来的好，小爷早就给你们准备好了礼物，七彩雷符！”妖风杀来，这方法坛大阵已经在摇晃。

　　显然不可能抵挡住妖风攻势。

　　杨真这一刻，左手一抓，一道雷光七彩符箓，突然在葫芦口对向那黑风的瞬间，随着葫芦爆发神威，将七彩雷符捏碎。

　　“无济于事，你们几个最多只有仙圣实力，岂是我这等，活上百万年大妖的对手？”那尊大妖蔑视冷笑，看着妖风在接下来，瞬间绞烂阵法，将里面任何人击杀。

　　哗……

　　妖风距离妖阵不到几丈！

　　杨真催动下方混沌旋涡，将之前吸收而来的力量，加持在玄黄浮屠葫之中。

　　宝葫芦张嘴一般，喷出一口玄黄光耀。

　　光耀扑出法坛的瞬间，竟然从中有一道雷光，猛然间爆发，从一尺大小化为一丈多惊人，闪烁着七彩之光。

　　当黑暗妖风扑杀而至，要吞没玄黄浮屠葫以及七彩雷光的瞬间，那七彩雷光叱咤一声，陡然化为几丈惊人，速度越过妖风，劈入妖风之中，就像一口无坚不摧的仙剑。

　　轰隆隆！

　　众人都震撼看着那七彩雷光，竟然一击罢了，在玄黄浮屠葫帝阶神威推动之下，把那百米黑暗妖风攻势从中切割，妖风失去控制，在那半空一节节地开始爆炸。

　　“成功了，主人，你竟然能以金仙九玄天，结合法宝对付一尊大仙大妖啊！”

　　严通、噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪都在庆祝。

　　他们自己似乎都没有很大把握，觉得杨真可以对付大妖。

　　杨真看上去古井无波，非常镇定：“有这座法坛，还有吞噬力量加持，重点是以我现在修为，终于可以勉强催动玄黄浮屠葫，这么多年了，从凡界得到它，也该施展出它的神威来，否则岂不是浪费这件绝世法宝了？”

　　“哼，再来，一定是偶然！”

　　那一条大蛇呆了呆，又反应过来，再次喷出黑暗妖风。

　　“七彩雷元，我从凡界就修炼雷系功法，一直没有大肆施展过，这次就借帝阶法宝神威，催动出来的确霸道！”

　　又是一道七彩雷符，在玄黄浮屠葫口子那里爆炸。

　　玄黄浮屠葫又微微一抖，从葫芦那小小嘴里，喷出一股帝阶法宝玄黄光耀。

　　光耀从葫芦之中喷出来的瞬间，就如仙葫神威，保护里面那道七彩雷光，在妖风扑杀玄黄光耀的瞬间，七彩雷光从中放大，一瞬间如巨人发力，将妖风切出一条长长的七彩雷痕。

　　轰隆！

　　妖风又自我爆炸，虽然也将玄黄葫芦攻势也给炸开，但明显蛇妖力量无法彻底压制玄黄攻势。

　　大黑蛇被破碎妖风震得摇摆不定，吐着蛇信，惊讶看着正在破碎玄黄神威：“帝阶级别的法宝，的确名不虚传，竟能让几个仙圣实力仙人，催动抗衡我这等大仙大妖！”

　　它又冲周围大蛇舔舔蛇信，毒液滋滋流出来：“兄弟们，不能无视几个仙人，因为他们拥有帝阶法宝！”

　　“区区仙圣，能催动帝阶法宝几成力量？”

　　“他们能坚持多久？无上妖王都难以催动帝阶法宝！”

　　十几条大黑蛇虚空爬行而来，一个个身躯扭动而起，利爪如猎鹰之爪，可以将法宝都能抓碎。

　　“杀！”

　　妖就是妖！

　　见势不妙，可不会一味单打独斗，呼吸间，一头头大黑蛇喷出妖风，足足十几道河流妖风簌簌扑杀而至。

　　对杨真几人而言，十几道妖风攻势，已如那怒江呼啸，不但要吞没大陆，更要吞噬天地。

　　“七彩雷符！”

　　杨真剑眉仿佛要迸发神威，矍铄精光焚烧而起，抓出十几道七彩雷符，一瞬间抓碎。

　　轰！

　　玄黄浮屠葫器灵完美配合，帝阶宝葫芦刹那一喷，玄黄之光也化为骇浪，推动十几道七彩雷光，劈杀而去。

　　整体而言，大妖那般攻势要比这方看上去，凶猛五倍！

　　然而七彩雷光一刹那间，将周围黑暗深渊照亮，整个深渊仿佛没有出口，大约有三里左右空间。

　　刺啦！刺啦！刺啦！

　　一道道七彩雷光，势钧无双，杀入一道道海风之中，被帝阶仙器玄光海浪推动而去，等同是帝阶法宝在催发七彩雷光。

　　“吞噬妖气！”

　　杨真这一刻，也将成千上万蝌蚪血符催动。

　　它们就如很久没有吃过东西，贪婪地游在法坛阵法外围，吞噬妖气余威，以及这片空间任何妖气。

　　连七彩之力、玄黄葫芦余威也都给吞没而来。

　　“我们一定要支撑主人，拥有实力催发帝阶法宝！”

　　严通与大妖们，全力吸收、催发灵脉法坛力量，将所有力量打入那混沌旋涡。

　　混沌旋涡吞噬无数蝌蚪血符、以及几大高手，还有法坛精华力量，化作一股混沌之光将杨真、玄黄浮屠葫笼罩其中。

　　如此一来，不管是杨真、还是宝葫芦都有底蕴力量吞噬。

　　又一次次释放七彩雷符，好在杨真体内七彩雷元已非常雄厚，金丹之中也有大量七彩雷元神威交织而成的道痕。

　　因为催动七彩雷元，金丹这一刻也都闪烁着一道道七彩雷光。

　　“杀杀杀！”

　　可惜！

　　哪怕杨真这次拿出所有手段来，那十几条大黑蛇，依然妖气暴戾涌出，它们喷射更惊人妖风，就像无数风刃，还是如陀螺形状，一大片杀向玄黄神威，以及七彩雷力。

　　“不能给人类喘息机会，让人类看看我们妖族，为何是险地霸主！”

　　呼哧！

　　条条大黑蛇开始喷射毒烟，又或是毒液！

　　这瞬间对于众人而言，抬头一看，毒烟就如渡劫力量，在他们上方盘旋，当毒液坠下来，好像下起黑雨。

　　“主人……”严通、噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪这下都慌了，也没办法对付。因为那些妖毒达到大仙高度。


第1787章 龙蛇博弈

　　严通又向杨真求助：“我拥有情蛊那种霸道蛊毒，可惜我力量距离它们差距十倍，就算能勉强克制蛇毒，但也坚持不到十息！”

　　“不要紧，我不是早就准备好手段，提防大蛇妖了吗？”

　　杨真忽然对着周围一抓！

　　那无数蝌蚪血符，有三分之一，竟然游至法坛大阵上方。

　　蝌蚪血符！

　　杨真不由得思绪回到当年凡界！

　　那时还是个凡人，普通凡界修士，当修得猛虎血符那一刻，感觉给自己打开一个新天地！

　　如今，来到这仙界之后，任何仙人肉身血符，也没有他这般强大。

　　蝌蚪血符大量来到法坛之外，一只只张开嘴，每一只都有意识一般。

　　嗤嗤嗤！

　　这一刻，一部分毒烟、毒液也攻来，落在法坛大阵上方，将阵法、气势给腐蚀出一个个窟窿。

　　“鳄血蛇妖剧毒的确厉害啊，太可怕了……”严通作为情蛊之躯，也算一尊毒人，修炼剧毒。

　　见毒烟、毒液能将阵法都给腐蚀一个个洞子，除了震撼也只有束手无策，以他这种仙圣修为，根本无法抗衡大仙存在的剧毒。

　　噬空鼠也为之兴叹：“鳄血蛇妖乃是上古怪物，传承下来不断变异，又在神脉绝地这种地方，吞噬各种剧毒，修炼下来，无数悠悠岁月，它们可怕的不是神通，而是本身这种剧毒，在仙界之中，各种古籍都记录着它们的可怕！”

　　“看主人那些蝌蚪血符！”

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪则对杨真手段无比肯定，这一路从凡界对付多少强者，这已不是第一次，被强者镇压。

　　果然！

　　当法坛阵法很快被腐蚀出数十个大大小小窟窿，而且还在不断扩大、钻入深处，蝌蚪血符终于也张开嘴，将那些毒烟、毒液咬住不放，它们就像捕杀猎物，好不犹豫将毒烟、毒液吞噬。

　　什么能不能化解，或是反被蛇毒腐蚀！

　　蝌蚪血符可不会去担心这些，它们一只只如比赛争锋一般，将毒液、毒烟不断吞噬，令法坛大阵蛇毒削弱。

　　杨真也抓紧机会，让严通去修补阵法。

　　“那个人类释放某种神通，能将我们剧毒吞噬，不被腐蚀？”

　　那些大蛇妖对自己能力深信不疑，如此蛇毒毒杀多少人。

　　多少人类仙人？

　　可惜却在杨真面前，在那小小法坛之上，蛇毒被一只只蝌蚪吞没了，让它们当做杀手锏的蛇毒，没有一点用处。

　　法坛也逐渐修补好，蝌蚪血符一只只在法坛上面，大口吞噬着蛇毒，局面总算被杨真等人扳回一城。

　　但……

　　毕竟对方都是大蛇妖，都是大仙级别的大妖。

　　大仙大妖多厉害？

　　先看看噬空鼠、寒麟貂、玄真、蛮荒牛怪，它们现在都有仙圣实力，尤其是噬空鼠，与严通实力差不到哪去，噬空鼠实力有多强？速度逆天，一口咬下去，能将普通圣阶仙器咬碎。

　　如果是咬中一尊仙圣，可瞬杀一尊仙圣，噬空鼠还有自身剧毒，那也是一大利器。

　　仙圣级别的噬空鼠，已是人类仙圣强者的噩梦，可想而知，实力达到大仙又有多么恐怖。

　　“啪啪啪！”

　　那些大蛇妖又释放出滚滚妖气。

　　每一道妖气都化为百米长，而且形成长蛇状态。

　　可不是单单妖风攻势，妖气杀出来，就像一条条蛇妖元神漂浮在妖体上方，还以为它们就这样释放妖气展开攻势，结果不是，它们又释放妖气，在半空之上一条条妖气大蛇，竟开始融合。

　　很快，一条长有十几颗脑袋的大蛇出现了。

　　虽不是活生生的大蛇，可如此可怕的妖气大蛇，给杨真、严通、大妖们也带来沉重打击。

　　嗖嗖！

　　妖气大蛇凶猛从高空游下来，震得空间仿佛都在崩塌，这股余威波动，让法坛大阵也在开始震荡。

　　太可怕了！

　　杨真刹那全力催动玄黄浮屠葫，这时候只有全力一搏，抓出一块块七彩雷符，捏碎瞬间，就被玄黄葫芦喷出气势，卷着七彩雷光杀了上去。

　　哧哧！

　　七彩雷光在玄黄葫芦力量推动下，依然厉害，顺利劈入大蛇之中，不过这次大蛇妖气没有破碎，只是速度受到一些影响，依然朝法坛扑来。

　　“好厉害，那妖气神通就是十几头大蛇，实力合击之术，何其恐怖？”杨真这下呆了，心都仿佛掉入深渊。

　　轰隆！

　　妖气大蛇扑中法坛，法坛内部狠狠震荡，杨真、严通与大妖们，震得都喷出一口闷血，头晕目眩。

　　这一刻，那大蛇神通又用巨大身体，绕着法坛大阵游动，这可不得了，妖气大蛇的身躯，就像一个大磨盘，缠着法坛大阵开始发力，竟将法坛大阵一层层搅得开始破碎。

　　看大蛇妖气如此霸道，估计十几息之后，整个法坛大阵就要被压制，最后破碎。

　　“我可不是吃素的！”

　　杨真全力催发自身力量，实力达到金仙九玄天巅峰，也疯狂吞噬旋涡来的精华力量。

　　突然从他身上焚烧出一股气势火焰，形成一道青龙玄芒，而且青龙还在不断增大。

　　“全力施展，就让我血脉力量爆发出来，没想到血脉阴火焚烧，不再是猛虎，而是青龙状态，这是之前吞噬青色龙符破碎精华，才带来的变化吗？”杨真第一次见到自身血脉精华，化为青龙状态。

　　“好，我就用来自龙符力量，来对付你这条大蛇！”

　　杨真与玄黄浮屠葫说了什么，他突然释放体内血龙血脉力量。

　　一刹那间，身上那青龙玄芒就从一丈多大，开始猛烈蜕变，不到三系，就化为二十多丈惊人。

　　“去！”

　　再看杨真，他站在青龙中央，青龙就像守护者，将他保护在其中，永恒地守护着他。

　　“龙气！”

　　终于，在后方那岩石，盘立不动的银蛇王，露出了惊骇之色。

　　他的一双白色眼神，开始焚烧：“那是龙气，是我陵墓深处，那远古前辈尸体内部的力量，也是我祖辈一直修炼，却从来没有融合、得到的力量，为何被他一个小子得到了？”

　　“不可能，一定不可能，我记得那尊前辈尸体，龙骑不是这种青芒，而是血色，那这小子莫非，本身就拥有龙气？”

　　“太不可思议了，龙气只有龙族，以及我地龙一族才可能拥有，一个普通人类金仙，怎么可能拥有？”

　　“这样也好，简直是上天给我的一份大礼物，正好一个金仙拥有龙气，如果我能将他镇压，就能吞噬它身上龙气，这样我就如那老前辈一样，就拥有龙族力量啊！”

　　“这么多年了，幽幽岁月以来，我的祖辈们，一直在修炼那尊老前辈体内龙气，可从来没有人真正掌握多少龙气，只能拥有极少龙气，终于机遇来到这一天，这一切都是我的……”

　　银蛇王贪婪、激动地远远看着杨真一举一动。


第1788章 信仰越界

　　忽然间，他有些害怕杨真死在妖气大蛇攻势下，或是被那蛇毒所杀。

　　然而这一刻，他才发现自己担心是多余的！

　　从那法坛之中，终于杀出一条青龙。

　　青龙近乎百米一般威猛，离开法坛的瞬间，头部狠狠一撞，就将盘在法坛那条妖气大蛇，撞得妖气破碎不少。

　　再见青龙咬住大蛇妖气，将大蛇强行托起，又狠狠一撞，这下妖气大蛇就无法缠住法坛。

　　法坛再一次得到严通第一时间修补。

　　“主人实乃无上天人啊，这是龙族之力，真正远古神龙力量啊！”噬空鼠在下方，看向杨真，犹如仰望一尊至尊。

　　一尊可以驾驭无上神龙的存在，而且从杨真身上释放出来的神威，也如天地霸主，深深震撼着在场每一人。

　　杨真全力催动自身力量，让血龙血脉力量与自身领域融合，所以让青龙气势才有如此威力，而且青龙大部分力量都是来自混沌旋涡，也来自玄黄浮屠葫。

　　所以这条青龙气势，乃是他们众人合力而来，只是通过杨真肉身，以及血脉能力施展出来罢了，杨真只占三分之一。

　　轰轰轰！

　　青龙与大蛇妖气在法坛之上，两者不时用头部撞击，不时咬住对方身躯，来回一次次交手。

　　催动青龙神威也对杨真而言，带来无法想象的消耗，不单单是他在消耗，严通与大妖们力量，也时时刻刻如流水流去。

　　这一刻，连旋涡吞噬速度，吞噬灵脉、法坛、外界妖气，也渐渐比不上众人催动青龙速度。

　　他们正在联手全力以赴，对付十几头大仙大蛇，现在一切顾虑都不存在了，只有对付那条大蛇妖气，否则，大蛇妖气只要十几息，就能将法坛碾碎，到时他们就真正完了。

　　没有法坛、灵脉、吞噬旋涡诸多条件，他们如果靠自己实力，根本与大蛇斗不过五息。

　　对他们每个人而言，力量好像沙斗，时时刻刻流逝着。

　　青龙与大蛇还在外界高空咬来咬去，别说杨真等人消耗惊人，就是那十几条大蛇也在消耗，毕竟它们身上力量，这一刻也在被蝌蚪血符大肆吞噬，力量消失于无形之中。

　　此时，一道武威、动怒的声音，从后方震荡而来：“速速击碎对方攻势，你们比几个人类厉害百倍，甚至千倍，还奈何不了他们？”

　　“是，大王！”

　　原来是银蛇王在发号施令！

　　“哗哗哗！”

　　那十几条大蛇开始焚烧出惊人妖火，自然是全力以赴，因此妖气比之前厉害几倍。

　　如此一来，与青龙厮杀那条大蛇神通，妖气一下子强盛起来，狠狠一撞，就将青龙震飞几丈远，这一撞，也让法坛之内，控制青龙的杨真，身躯受到重创，再次喷血。

　　连严通、噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪都是如此！

　　“嗯？”

　　杨真几乎受了重伤，好在青龙神通没有被击碎，只是受到压制。

　　他忽然看到那十几条大蛇怪，身上涌出一道道残影光芒，很快化为真实，飞向那尊银蛇王。

　　“信仰力，是大蛇体内的信仰力，那银蛇王是它们妖王，这些大蛇尊敬它、害怕它，就拥有信仰力！”

　　他就像发现一处新大陆，激动异常，再看向银蛇王周围：“一尊大妖，实力再厉害，也不可能运用信仰力，信仰力只是雄踞在银蛇王周围，如果我能吸收信仰力，就能通过信仰神威，施展大千时空术，给那些大蛇妖无形之中，带去神威桎梏！”

　　信仰力！

　　连杨真之前，也没想过要运用信仰力。

　　因那银蛇王下达号令，十几条大蛇怪，无形之中，对那银蛇王产生敬畏、尊敬、恐惧。

　　这一切在无形之中，才让十几条大蛇，对银蛇王那份信仰，疯狂地从体内涌出、焚烧，才让杨真在这种难以分神的局面下，竟轻易看到蛇妖们身上涌出如此强盛信仰力。

　　“大千时空术！”

　　实则，连杨真自己都不知道，究竟可不可以控制信仰力，或是控制信仰力之后，能不能对付蛇妖。

　　只能想到这个办法，就去试一试。

　　大千时空术开始催发，通天元神身上那古文道衣，开始出现不少古文火焰，无上神威在杨真全身法宝，一道道奇妙古老法诀打出，在他此时脑海里，只有一个意识，那就是蛇妖们的信仰力。

　　没想到大千时空术神威顿时涌来惊人收获，杨真只是看向那一条条大蛇，就首先看到那十几道信仰力。

　　而且因为他将大千时空术神威释放出去，意志力又完全无形透入那片黑暗半空，因为那些信仰力，涌向银蛇王速度慢留下来。

　　几息之后，十几股信仰力都冷却了一般，就是银蛇王周围身边，那大量信仰力量，也都不再动一分。

　　“过来！”

　　虚无的一点！

　　大千时空术仿佛从他手中化为一团无形神威，飞跃了出去，在那十几条大蛇上方爆炸。

　　那些信仰力，也就是一条条虚影大蛇，竟然这些信仰力，开始向杨真涌过来，而且信仰力能轻易越过正在厮杀的大蛇与青龙，两大神通厮杀的余威、罡劲，也无法信仰力飞向杨真。

　　因为信仰力乃是最为虚无的存在，是一种意志，也是一种意念、定力，它不是一种实质力量，所以不受两大怪物任何力量影响。

　　“这还是我第一次控制信仰力，掌控它，没想到却是控制大蛇的信仰力……”

　　此时，十几道信仰力漂浮在杨真面前。

　　就是一条条栩栩如生的大蛇，每一道都有近乎一丈巨大，一条条漂浮在杨真面前。

　　又从后方涌来更多大蛇信仰力，但都不大，比起十几条大蛇的信仰力，要小大半。

　　因为这些信仰力是来自银蛇王身边，是以前无数蛇妖，对银蛇王释放的信仰力，而银蛇王无法吸收、控制信仰力，这些信仰力只能漂浮他周围无形之中。

　　这一刻来到杨真面前，虽然每一道信仰力蛇影，只有一尺多大，可数量太多了，乌黑黑一片，就是一支黑蛇大军。

　　“先吞噬普通信仰力，一步步再控制十几条大蛇的信仰力！”

　　时间太紧了，青龙神威都快无法支持大蛇神通攻击。

　　古文火焰在元神海洋又一次大肆焚烧，没想到涌出来的无形神威，就将大一片小蛇徐颖融合而成的信仰力，纷纷吸入眉心。

　　这些信仰力乖乖地飞入元神海洋，在古文道衣周围，一道道信仰力瞬间与元神海洋融合。

　　滋滋！

　　消耗、虚无、力竭的杨真，身上神威竟然在虚无地恢复、提升。


第1789章 分身杀来

　　他看到这里，感应到体内有股力量，虚无地从天藏向全身释放，兴奋无比：“原来吞噬信仰力之后，果然会在无形之中，提升自身实力，对修炼、斗法、养伤都有莫大帮助，吞噬信仰力，原来还有如此作用！”

　　感觉到力量回升，他不由得露出一个念头：“如果换做是古剑国，或是洼祖，它控制古剑国，拥有无数人信仰力，换作是我控制那么多信仰力，一旦吞噬之后，会提升多少力量？对自身修炼带来多大帮助？”

　　难以想象，这下他是深深体会到信仰力的妙用。

　　“来吧！”

　　信仰力正在全身释放瞬间，杨真感觉力量又回来了，没有一丝消耗，反而还提升某种无形主宰神威。

　　控制十几条大蛇来的信仰力，先吞噬一部分，然后施展大千时空术，通过大蛇信仰力不断释放神威。

　　大千时空术神威渐渐控制信仰力，这些大蛇信仰力又无形之中，向那些蛇妖涌去一道道信仰神威。

　　看上去已经不像是蛇形，而是一种古文状态。

　　那些古文信仰力神威去到十几条大蛇那里，它们没有一丝觉察，就是那银蛇王也没有发现如此一幕。

　　杨真控制大千时空术，将那去到大蛇上方信仰力，不断融合大千时空术神威，然后一道道信仰神威，来自杨真的掌控，不断吸收大蛇身上信仰力，又主动钻入一部分神威信仰回到一条条大蛇体内。

　　如此循环一阵子！

　　轰隆！

　　也在这一刻，大约半炷香过后，十几条蛇妖控制的大蛇神通，终于压制青龙，也估计是杨真心思，不再放在攻击上方，分了神，对青龙神威驾驭没有之前那般用心。

　　导致青龙这一刻，被大蛇一撞，破碎出一个大口子，但青龙没有完全破碎，继续咬住那条大蛇。

　　严通、噬空鼠等大妖都无法帮助，只能期待杨真尽快能用无上手段，再次缔造奇迹。

　　“臣服我，沉睡吧，我的意志为尊……”

　　杨真不断催动大千时空术，将自身控制的信仰神威，不断打入一条条大蛇的脑海。

　　几乎是一种意志攻势，或是神威。

　　很快大蛇妖周围妖气，居然渐渐散去一些，令掌控那条大蛇神通，也不再如之前那般凶猛。

　　“果然成功了，大千时空术控制信仰力，再打入对方体内，就能通过控制对方信仰力，无形之中控制、主宰对方意识！”

　　终于成功了！

　　这是杨真第一个次施展信仰力来对付敌人，化解困境。

　　以前很多次都想过施展信仰力，却有心无力，就如以前守着玄黄浮屠葫，无法施展是一样。

　　境界提升，实力强大，终于来到这一天，他可以催动一种种大神通了。

　　逐渐的，那些大蛇妖妖气消失几乎七成，一个个仿佛有气无力，身上妖气也无法控制，妖气在消散。

　　“你们怎么回事？给本王展开攻击！”银蛇王看到这一幕，顿时开口厉声厉色下令。

　　但他命令下达，那些大蛇根本无动于衷。

　　就如傀儡，失去魂魄在那里一动不动，或是随着周围气势而晃动。

　　“怎么回事？”银蛇王终于感觉到不对劲，自己手下他很了解，不可能不听从号令。

　　它终于动了，飞向那十几条大蛇！

　　“主人，你做了什么？好像隔着数百米，你将那些大蛇妖给催眠了一般！”

　　法坛之中，噬空鼠也奇怪的很，不由问道。

　　严通、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪也发现这一点，实在难以接受，之前拼命对付那些蛇妖，此时此刻好像不再厉害一般。

　　实在想不通，杨真究竟在无声无息之间，如何将那些蛇妖卸去法力？

　　“大家当心，接下来更危险！”

　　杨真继续催动大千时空术，身上冷汗直冒，这门无上神通对真气消耗，可不是一星半点。

　　“醒来，你们这是干什么？”

　　银蛇王震怒无比，当面打量一条条大蛇，看着它们就像睡着了似的，可又明明睁着眼睛。

　　无论银蛇王如何呼唤，那些大蛇妖依然没有一丝呼应。

　　银蛇王终于察觉到了什么，转身看向杨真，重新打量这个渺小的存在：“人类，本王小瞧了你，没想到一个金仙，还有如此大神通，你是蓬莱仙庭，或是哪方仙界大势力弟子？”

　　杨真已经难以支撑：“我只是一个普通修士，这是在你要杀我而无法选择之下，与你拼命罢了，如果不拼命，我自然死的很难看！”

　　“你以为这样，就能与本王抗衡？”

　　“我不知道，但我明白一点，你要杀我，也是要付出代价的。”

　　“蝼蚁一般的存在，本王乃是无上地龙传承者，未来是龙族的后裔，今天一定要活捉你，将你身上龙气剥离出来，等本王吸收之后，就能如里面那老前辈尸体，蜕变成地龙，到时我就能拥有神兽之力！”

　　“你做梦吧！”

　　“小儿们，来吧！”

　　银蛇王忽然对着后方一抓。

　　这一抓不得了，一道黑暗大门阵法，从两里之外出现。

　　“呜呜呜！”

　　只觉得眨眼间，从黑暗大门游出来一条条大蛇，还是大黑蛇，依然是凶猛、血腥的鳄血蛇妖！

　　“拜见妖王！”

　　不是一条！

　　也不是两条、十条，而是一瞬间涌来数十条，实力达到大仙级别的无上蛇怪，这股气势太逆天了，妖气几乎在这片深渊，形成一次次猛烈冲击，连法坛在两里之外，都受到这股磅礴妖气冲击。

　　如何拿力量，来对付这么多蛇怪？

　　无数大蛇飞向银蛇王，这尊王者，根本不屑对几个人类弱者出手：“你如现在知道臣服，我可以给你一条活路，我只要你身上龙气，人类，这是你最后一次选择！”

　　“选择吗？”这下见杨真沉默了。

　　严通、噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪也都是无精打采，只能看着养着这一刻，如何选择。

　　它们心里也大概知道杨真手段，哪怕没有后路，再次选择踏入玄黄浮屠葫，哪怕能保命，可宝葫芦一定会落在银蛇王手中，它可不会再给众人一次，从葫芦逃出来的机会。

　　战，它们又拿什么战？

　　任何一个选择，都是死，仿佛给他们只有一个选择，臣服。

　　实力差距天壤之别，这一次，连玄真它们都没有一点信心。

　　“本王说给你一条活路，就会信守承诺！”银蛇王似乎看出他们在惧怕，再次扬声。

　　“呵……”

　　忽然！

　　一记冷笑，仿佛从天外来到这里，在几里深渊空间，如清风飘来：“向你臣服？一个大妖，何德何能？我家本尊，未来可是会成为仙界主宰的存在，你以为你一个蛇妖，区区妖怪罢了，就能让我本尊臣服？”

　　“谁？”

　　银蛇王大怒，也大惊。


第1790章 联手分身

　　这里可是它地盘，也是禁地，外界有无数鳄血蛇妖守护，人类是不可能来到这里。

　　“分身，你终于来了，等你等的可真辛苦！”法坛之中，杨真忽然松了口气，带着笑容看向黑暗深渊。

　　黑暗之中，一道人影，就随着刚刚那些大黑蛇，踏入阵法门户后方而来。

　　分身！

　　黑暗分身！

　　他独自一人叫他黑云而来，全身都是黑暗气息，来到这黑暗深渊之中，不但没有一丝不适应，反而如同银蛇王一样，这里就是他的地盘。

　　噬空鼠见到分身，打量过后，更为惊喜“主人，你分身何时这般深不见底？这才分开多久，我感觉分身强大程度，是之前百倍……”

　　“我也不知道，毕竟分身吞噬蛇树，那蛇树来自黑暗世界，一颗蛇树的生命精华，堪比成千上万大仙力量！”

　　“分身哪怕只是金仙，与我修为一样，但他体内力量，却是超越了大仙的存在，加上修炼黑暗力量，以及最近吞噬更多强者尸体，还有我那些神通加持，以他那种修炼方式，速度估计与我差不多！”

　　“我也没想到分身成长到如此程度，太好了！”

　　连杨真自己也都说不出个所以然来！

　　也不知道分身经历了什么，但他必然有所经历，有所奇遇，否则不会强大到如大仙那般高度。

　　“你们居然长的一样，本王还以为是人类巨头来了……”

　　银蛇王与数十尊大蛇，也打量着分身徐徐而来。

　　从分身身上淡然气息，以及黑暗力量，银蛇王不但看到强大，也看到分身那股强者气魄。

　　它怒火中烧：“不管你们是分身还是本尊关系，这里是本王地盘，扰我禁地者，皆要葬身于此，你来了也无济于事！”

　　“是吗？你这条大蛇的确厉害，我不是对手，但你也难以奈何我，而且我可以屠杀你这些麾下蛇妖，它们都是大妖实力，对我可没有一点威胁！”

　　黑暗分身御空而来，徐徐从大妖们眼前飞向法坛。

　　等他来到法坛与杨真碰面后，就如本尊一般，对那银蛇王冷笑：“要战就战吧，我们何惧？但要告诉你一点，我们可不是你们想象之中那些人类，莫到了后面，只能去后悔！”

　　“你这是在威胁本王？”

　　“你说就是！”

　　“你这是在挑战本王？”

　　“说挑战也不是问题！”

　　“好好，本王在这里存活数百万年，得到家族力量传承，在神脉绝地吃下不少神物、灵宝，今天我就要看着你们，被我这些族人给活活撕了！”

　　银蛇王彻底动了杀气，但它还是没有打算出手。

　　而是振臂一挥，大概有五十多条大黑蛇，都是大仙实力，它们杀出来那瞬间，就如黑色骇浪铺天盖地而来。

　　别说法坛在震荡，就是几里大深渊，也开始有落石崩塌。

　　别看分身一点不害怕，可杨真、严通、大妖们都如剑在喉。

　　杨真看向分身：“我已经没有办法对付它们，你来之前，我好不容易克制、镇压十几条大仙大蛇，而此时数量太多，我不可能对付！”

　　“本尊，你就休息吧，刚好你建立好法坛，你我神通、手段都一样，我可以瞬间掌控这道法坛，好好休息，论实力，我也不是数十条大蛇对手，也不是银蛇王对手，但我现在实力，也几乎有上位大仙实力，加上你我不凡能力，杀出神威可以超越大仙，它们再多杀来，都是来送死的，正好任何黑暗、大妖、怪物力量，我都可以吞噬、吸干！”

　　分身笑了，从容不迫微笑着。

　　达到上位大仙实力，杨真听后，也一阵子咋舌，分身提升实力的速度，的确如他所料这般恐怖，甚至超过他的想象。

　　杨真退后来到旋涡中央，阴阳血符融化这道吞噬旋涡，依然带来磅礴力量。

　　严通、玄真、噬空鼠、小貂、蛮荒牛怪都累了，也受到大大小小重创，也来到杨真周围盘坐下来。

　　只见分身双手一合，法坛内部所有力量疯狂朝他涌去，整个人周围再次浮现黑暗如烟般的气势。

　　“本尊，给你们一点好东西，正是你们缺少的！”一道黑暗光芒，从分身眼神化为一道旋涡漂浮而来。

　　里面居然是尸体！

　　“大仙尸体！”噬空鼠张嘴妖出一道尖牙妖气，将那尸体从黑暗力量之中吸了过来。

　　“他好了，一尊大仙尸体，足够我们恢复，不但可以恢复伤势，说不定还能帮助分身对付蛇妖！”还是分身懂这群人。

　　尸体来到旋涡中央，只是被杨真微微掌控，催动夺天造化诀，旋涡就将大仙尸体吞入其中，强行从大仙尸体皮肤抽离出血气。

　　严通配合催动夺天造化诀，从大仙体内渐渐剥离出一丝丝大仙精华，蕴含真气，众人赶紧吞噬大仙力量。

　　啪滋！

　　啪滋！

　　数十条大蛇妖妖气，还未正式杀进法坛大阵，神威形成冲击力，对法坛犹如一次次惊涛拍岸，大阵出现不少火星，阵法玄光不断暗淡。

　　“吞噬！”分身独自一人控制大阵，一道道阴阳鱼打出去。

　　他的阴阳鱼更偏黑暗，阴阳鱼出去之后，化为一片片阴阳旋涡，开始吞噬妖气。

　　又见分身结印，一些阴阳鱼并未化为混沌旋涡，这些阴阳鱼突然带着雷电，一条条在黑暗虚空之中游动，速度惊人，立即先一步杀向大蛇妖。

　　阴阳旋涡将妖气吞噬，法坛大阵恢复正常，前方出现轰轰声，大蛇妖用尾巴横扫一只只阴阳鱼。

　　这一刻，大家才看到阴阳鱼有多坚固，从分身身上施展出来，当那些大蛇用大仙之躯，尾部横扫千军如卷席，抽中阴阳鱼。

　　阴阳鱼只是被震飞，并未破碎，更惊人的是，阴阳鱼随着分身冷冷微笑之后，它们张开嘴竟然能喷出一道道黑色雷电。

　　“分身居然也能将雷系之道，掌握到如此高度？”大仙般的雷系力量，让杨真惊愕。

　　呲呲呲！

　　一道道黑色雷电，诡异地从阴阳鱼快速飞跃间，击中一条条大蛇。

　　那些鳄血蛇妖再厉害，也经不住阴阳鱼喷射黑色雷电一击，那雷电击中它们身躯，不管是脑袋还是身躯，都在雷电之下不是切开，便是当场发生爆炸，蛇肉到处横飞。

　　为何自古以来，雷被誉为天地间，最为霸道的力量。

　　更有远古传闻，自然之中的雷电，就是天地巨神在发怒，惩罚天地，来自巨神的力量，自然无敌。

　　“分身虽然不是掌握七彩雷元，可也蕴含七彩天雷几成力量，加上他自己修炼雷系功法，方才有如此可以斩杀大仙蛇妖的力量！”暗暗见到外面，阴阳鱼喷射雷电，击杀大蛇。


第1791章 分身解险

　　看得杨真热血沸腾，严通、噬空鼠等大妖也是大解怨气。

　　之前一直被压得打，现在分身来了，不但强势反击，可以与大蛇正面厮杀，还能连连斩杀大蛇妖。

　　痛快！

　　击杀差不多十几条大蛇，分身就看向本尊：“我能击杀普通蛇妖，但那尊蛇王，我是无法对付的，它比我强大百倍，所以最后我们还是要逃走！”

　　“那就准备逃走，如此厮杀下去，对我们不利！”听见之后，杨真当场传音给其他人。

　　剩下那些大蛇，疯狂起来了，这可是它们地盘，居然被人类屠杀，一条条大蛇喷出妖火，这一刻，数十道大仙妖火，差不多三十多股，焚烧而起，化为一里焚烧火海。

　　火海不断压制而来，就是阴阳鱼靠近火海，再也无法坚持，被烧得周身是火，几息之后，所有阵法、神威消失，阴阳鱼也在火海之中一只只破碎。

　　三十多条大蛇联合释放妖火，威力超越了大仙，以分身如今实力，果然无法对付。

　　“本尊，我有办法了，你我联合催动玄黄浮屠葫……”

　　蛇妖合击之火海，烈焰燎原，一切都能焚烧殆尽，何况是阴阳鱼，连深渊很多岩石都在融化。

　　黑暗分身突然有某种办法来对付这么多大蛇攻击！

　　几息之后，本尊突然催动玄黄浮屠葫，将宝葫芦神威加持在黑暗分身，分身继续催动阴阳旋涡尽量以吞噬神威，来克制妖火焚烧而至。

　　暗中，玄黄浮屠葫在杨真与分身融合催动下，帝阶法宝等于被大仙催动，杨真看到玄黄浮屠葫从未有过一幕出现。

　　葫芦身上出现一丝丝金线，这些金线密密麻麻，犹如根茎，不仔细看，根本看不出来是金线，反之看似一层淡淡的金光罢了。

　　这些金丝令杨真感觉到玄黄浮屠葫，就要有一股神威，从葫芦内部爆炸，力量狂暴而出。

　　“簌！”

　　分身突然搂着玄黄浮屠葫，在前方阴阳混沌旋涡，克制妖火火海之际，从旋涡之中，大肆吞噬焚烧而来的妖火。

　　如果是杨真催动玄黄浮屠葫，必然无法爆发出如此厉害威力。

　　分身则不同，他可是一尊大仙，实力深不可测，可以将玄黄浮屠葫威力，催发至四成。

　　帝阶仙器多一成力量，已经是天地之别。

　　玄黄浮屠葫疯狂吞噬妖火，大量火焰疯狂吞噬而来，分身又向本尊取来一道道七彩雷符。

　　因妖火焚烧一里深渊半空，那些大蛇妖根本看不清这方形势，只能看到火焰不断焚烧而去，似乎正在吞没法坛。

　　相持半炷香，妖火还是未焚烧而去，许多大蛇妖都觉得纳闷。

　　簌簌！

　　一道破碎之力，在一里之外深渊炸裂。

　　是法坛破碎了！

　　“糟糕，那些人类想逃走！”

　　银蛇王在千米外，倒是看清那方发生何事，它大怒一指：“追，给本王追，此处深渊没有出路，我看你们往哪里逃，这里是神脉绝地，你们能逃去哪里？”

　　留下几条大蛇妖继续控制火焰焚烧。

　　二十几条大蛇妖越过火海，刚刚追至法坛，竟然一道黑暗魔烟化为一尊搂着玄黄浮屠葫的人影。

　　玄黄浮屠葫呼哧、呼哧喷射出无数妖火，更为恐怖的是，妖火就如天劫，内部竟然还有七彩雷电杀出。

　　噼里啪啦，又呼呼、簌簌焚烧，二十几条大蛇妖，以及后方火海，都被这股火海巨浪杀得一个措手不及。

　　嗖！

　　分身卷着玄黄浮屠葫，留下无数霸道七彩雷力，以及冲击妖火，向黑暗那几道人影追去。

　　“追、追！”

　　银蛇王在深后方，号令那些大蛇妖杀去。

　　杨真与严通、大妖们以最快速度飞向深渊深处，分身赶来之际，大家能看到后方冷森森妖气，连玄黄浮屠葫喷出那些火海，也无法遏制。

　　“前方有深渊裂缝，应该有能通向外界通道，本尊，这些大蛇妖速度太快，我们不可能就这样逃出去，实在没办法，我会留下来拖住它们！”

　　逃入半空深处，周围都是悬崖，还好深处隐约能见到一些撕裂深渊。

　　分身正在与本尊商量应对办法。

　　玄真震撼释放感应神威，让众人看向深处：“主人不妙，前方有大量鳄血蛇妖，虽不是大仙实力，也都有仙圣，以及近乎大仙的实力，太多了！”

　　刹那，众人看向近乎三里尽头。

　　那里都是悬崖，但悬崖处有好几条深渊裂缝，可惜的是，每一条裂缝这一瞬间，都有大量鳄血蛇妖从周围黑暗之中涌来，进入那些裂缝之中，它们是来堵截众人。

　　“这种区区蛇妖，不足为惧，你们跟着便是！”黑暗分身速只留下一道残影，整个人越去一里之外。

　　很快他先一步去到其中一条裂缝之中，释放大量神威蛇影，生生抓住一条条鳄血蛇妖，释放火焰在裂缝周围焚烧，令更多鳄血蛇妖靠近速度放慢。

　　哗哗哗！

　　杨真等人及时而来，火海出现一个火洞，一一穿过火洞，周围那些鳄血蛇妖数量之多，但没什么用处。

　　分身实力太霸道，来一条鳄血蛇妖就镇压一条，加上火焰焚烧，仙圣实力的蛇妖碰到火焰，便成为一条火蛇，几下烧成一道骨灰留在空气之中。

　　“人能，你们逃不了！”无数鳄血蛇妖凶残扑来，都不怕死，而且它们也都拥有意识。

　　显然是得到银蛇王法令，在这里无论如何也要堵住众人。

　　“分身快走！”这一刻，几人顺利在分身掩护下，飞入深渊百米外，此时周围只有十几条大蛇，还不是太厉害，杨真急忙让分身一道逃走。

　　分身断然释放火焰，将逼近而来的蛇妖，一条条碾压：“你们先走，不用担心我，到时我们在绝地相遇就行了！”

　　“你自己当心，若实在不行，莫要硬撑！”杨真也未犹豫，当即带着大家逃向裂缝深处，极少大蛇才能追上去。

　　“你们这些畜生，不知天高地厚，人类才是这里主宰，你们遇到就是遇到克星，正好我吞噬那蛇妖，也拥有蛇类本源力量！”

　　“畜生们，你们消耗我不少力量，我就拿你们来恢复，魔天树海！”

　　没有杨真等人的裂缝之中，分身身体一下子涌出大量树根、树枝，爬入周围岩石、悬崖、地面任何角落。

　　密密麻麻都是黑暗树根、树枝，这里一下子成为一个树巢。

　　分身故意吸引大蛇杀来，就当这些大蛇至少有数千条涌出裂缝深处，那些树根、树枝眨眼活了过来，密密麻麻如飞蝗劈出，本来裂缝空间已成树巢地盘，大蛇们哪怕看到树枝杀来，也已经无法躲避，只能张嘴去咬。


第1792章 神物鳞片

　　等一条条蛇妖咬住树枝，才发现树枝坚硬程度，已超过仙圣高度，反而被树枝瞬间缠住妖体。

　　接下来在黑暗分身冷冽狞笑过后，无数树枝释放黑暗炎气，又带着一些暗血火焰。

　　滋滋滋！

　　被树枝缠住那些大蛇，瞬间挣扎露出狰狞、绝望目光，一条条大蛇，不到三息竟在树根之中，化为一条条干尸。

　　这些只有仙圣以及普通大仙实力蛇妖，居然敌不过分身用树身吞噬，眨眼功夫，大量蛇尸被树枝吞噬。

　　不是一条蛇妖，而是上千蛇妖，它们被困在树巢，都在穷凶极恶攻击树巢，然而它们哪知道这些树根厉害，来多少皆成为干尸。

　　反而是黑暗分身，就漂浮在树巢尽头，淡淡看着一条条大蛇化为干尸，身上也渐渐焚烧妖气。

　　“可恶！”

　　那数十条厉害大蛇也杀入树巢边缘，当见到数千大蛇化为干尸，在树巢之中完全无法对抗黑暗分身，这些顶级蛇妖都不敢深入半步。

　　“嗖！”

　　银蛇王卷来恐怖妖风，这次真正将黑暗分身当做大敌：“你竟然拥有如此黑暗力量，你不是人类。”

　　黑暗分身这一刻，完全成为一尊变态树妖：“我奉劝你莫要踏入一步，像你这种大妖，修炼数百万年，再得到一些奇遇，就能离开这里，何必来与我杀来杀去？你若不相信，我可以告诉你，哪怕你杀来，我也可以将你吞噬，就如这些干尸！”

　　“你以为神脉绝地没有更厉害大妖，治得了你？你太小神脉绝地，这里还有更厉害那些黑暗怪物，人类，速速滚出我的领地！”没想到最后，银蛇王竟然服软了。

　　“哈哈！”

　　黑暗分身竟没有立即逃走！

　　反而是控制大量树枝，再次从周围强势抓住上千大蛇，才慢慢地向深渊逃去。

　　只留下一尊尊气得吐血的大蛇妖……

　　……

　　地面！

　　杨真、严通、噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪好不容易逃出来，一看周围依然是灰白绝地，来到空气之中，便受到桎梏，速度放慢，无法呼吸。

　　但总算逃出来了。

　　噬空鼠一脸懵呆：“我们完全失去方向了……”

　　“主人，我们去深处寻宝？”严通也急忙问道。

　　周围都是灰白石灰，吞噬一切，任何石林、树林都化为乳白岩石。

　　杨真顿时看向深处，又看向外围：“不，我们现在应该是在中央绝地外围，距离深处还有数百里，没有数年是无法去到那里，这次我们目的是来夺取神药以及宝贝的，结果在银蛇王那里已得到想要的东西，我们现在离开中央绝地，去外围险地养伤，顺道我也要突破仙圣，等成为仙圣，我们再来绝地冒险！”

　　嗖嗖！

　　几人不再犹豫，随着杨真向外围险地飞去。

　　沿途还能见到一些仙人，大约用了三年时间，终于看到灰白气界！

　　在气界内外都有不少仙人，穿过气界之后，见到四面八方陆续有仙人进入深埋绝地。

　　立即数百里，在熟悉的外围险地寻得一座山谷，布置好法坛，让严通、大妖在周围修炼，暗中守护法坛。

　　杨真抓出各种资源吞服，也将从银蛇王那里得到十几种宝药，一人分得一株，这些与在左臂血骨人那里得到的宝药，几乎相差不是太大。

　　都是好宝贝，之前分身给杨真大仙尸体，只是一尊尸体，大家吸收不到一半，伤势恢复差不多，现在有了宝药，不但可以恢复巅峰，实力也会提升，肉身经过宝药洗髓，必然会有蜕变。

　　只有杨真在聚灵阵法坛之中，法坛用大量上品仙石缔造而成，这里不是中央险地，就算是外围险地，天地灵气也只有正常域土三分之一。

　　很快他化为四枚火刹真身状态，不断地焚烧，用四大血脉真身修炼，从大仙尸体不断吸收大仙力量，一丝丝大仙能量，进入他金仙九玄天体内，也会带来惊人澎湃震荡。

　　还有一株宝药力量，比大仙尸体更快一些进入体内，宝药加上大仙尸体，不久就让杨真达到金仙九玄天巅峰。

　　“噬空鼠！”

　　杨真突然将噬空鼠唤入法坛。

　　来到法坛之中，噬空鼠就见到杨真手中，抓出一块金色鳞片，神物。

　　是从银蛇王那里得来的神物，杨真还没有研究过，但这既然是神物，必然不凡。

　　神物啊！

　　哪怕是神物，杨真就直接将鳞片用玄芒包裹，给了噬空鼠：“这宝贝就给你了！”

　　“主人，神物，这、这就是无上大能都在乎的宝贝，就给我了？”轮到噬空鼠瞠目结舌。

　　它见识不凡，自然知道鳞片的重要性。

　　“我已经有玄黄浮屠葫、诛仙剑等等法宝，太多用不上，再者你现在需要一件超过圣阶法宝，以你如今近乎大仙实力，加上达到大仙速度，如果有这件宝贝，可以击杀大仙都不是问题！”

　　“嘿嘿！”

　　听得噬空鼠笑开了花，然后抓住鳞片：“这应该就是远古人类，用巨兽、甚至凶兽、神兽身上取下来的鳞片，那时人类修真文明不是太昌盛，很多修士不知道炼宝之法，就用这种天然物质，直接打磨成武器，幽幽岁月消逝，这些远古之物遗留在无数域土之中，酝酿天地之力，成为了神物，哪怕不是法宝，也拥有超越法宝的威力，不用神通，也不用法宝那般变化万千，力量是王道！”

　　杨真静静听着，再看向鳞片，这可是无上宝贝：“远古文明？我的神卫印记之中蕴含的大神通，估计也算是远古文明，古武学……”

　　“主人，看我来试试它的厉害！”

　　噬空鼠抓出两块仙石，一块是上品，一块是极品。

　　上品仙石硬度达到圣阶法宝高度，而极品仙石更是达到近乎皇阶法宝那等硬度。

　　咔擦！

　　抓住鳞片只是对着上品仙石一划，竟轻易将仙石一分为二，再顺势对着极品仙石切割下去。

　　极品仙石也如豆腐一样成为两面，而且切面非常光滑。

　　杨真忽然有些后悔：“不愧是神物，远古之物到如今，能流传下来，成为神物，的确超过圣阶法宝，甚至皇阶法宝，我感觉这与诛仙剑硬度有得一比！”

　　但他没有要回来。

　　这种东西对他而言，虽然大有用处，可留给噬空鼠，同样有用处，尤其噬空鼠速度是天赋。

　　“如此神物已经达到帝阶法宝高度，也不知道融合起来有多困难……”带着鳞片，噬空鼠兴奋离开法坛。

　　“仙圣大劫，准备开始了吧？”

　　杨真忽然释放体内磅礴真气，刺刺拉拉，无数真气从他身上炸开，一次比一次震耳欲聋。

　　这一刻，天地间已经开始异动，杨真静静等着大劫到来，也了解仙圣大劫，一共也是三次无上大劫，经过力量、幻劫、洗髓，才能晋升仙圣。

　　只见他又抓出一道神芒。


第1793章 仙圣大劫

　　神芒！

　　又是一道神芒！

　　“哇！”

　　神芒这一刻犹如旭日东升，神辉璀璨升起，在法坛之中，甚至将杨真、法坛玄光都给吞没了。

　　严通、大妖再次看向神芒。

　　杨真当着众人，没有丝毫藏私：“我们在银蛇王那里得到两件神物，鳞片给了噬空鼠，这乃是一株神药，我将它切割下来，一人一份！”

　　“老大，这可是神药啊，我们身上现在还有宝药，就这样将神药给吞噬了，是不是太可惜了，这不像你风格啊！”寒麟貂嘻嘻微笑着，嘴上说着这番话，但早就留着口水，要吃掉那神药。

　　噬空鼠也疑惑的道：“小貂说的有理，这种神药，药力是宝药十倍、甚至百倍，而且神药无数，品种也多，还不知道这神药来历，一般仙圣、大仙都不会吞噬神药，神药乃是超越大仙之上的巨头，才能吞噬的！”

　　“神药的确珍贵！”

　　杨真缓缓说道，看向一双双疑惑、期待眼神：“但刚刚我们与银蛇王厮杀，那种无助，那种被人踩在头上的感觉，让我深深明白，人生只有现在最重要，我们无法把握未来，也不知道明天会发生什么，我们非常渺小，所以能做的也只是抓好现在，神药的确稀少，无数仙人貌似来到神脉绝地，就是为了它。”

　　“似乎，我有些明白了……”玄真神色黯然。

　　“当我面对银蛇王，无能为力那一瞬间，我突然明白过来，以前遇到什么好宝贝，都是留着为未来打算，然而就是这种想法，反而桎梏我们强大，此时不强大，还要等待明天？等到以后？我们利用好资源，利用时间在今天强大起来，我们至少能把握今天，也能期待明天，所以神药能让我们在此时强大，何乐不为？否则下一刻我们再次遇到银蛇王那种强者，又是无能为力，甚至丢了小命，那所有宝贝还有什么用处？”

　　“老大说的对！”

　　“好，我还有些不舍得宝药，一直在慢慢吸收，既然主人都这样说了，不管是宝药还是神药，直接吞噬了！”

　　如果之前大家还有疑惑，等杨真说的如此明白，什么都明白了。

　　“主人！”

　　噬空鼠将金色鳞片抓出来！

　　又来到法坛之中，当杨真将神芒缓缓释放，众人顿时第一次看到神药是什么。

　　神药其实就是一朵花，一尺多高，花朵刚刚绽放，很像一朵月季，每一片花瓣都带着惊人药力、清香。

　　噬空鼠施展鳞片，一点点切割下去，先将花瓣切割下来，然后又将花盘分开，鳞片太锋利了，切割神药也是小菜一碟。

　　之后杨真就将神物平均分配，见者有份，大妖们得到神药那个高兴劲，甭提多兴奋。

　　这一刻，杨真将神药封印好，再看向高空，不知什么时候，在他全力释放出去半天，毫无乌云已经云集而来，犹如乌云大军在咆哮，一丝丝雷电从那乌云之中翻腾叱咤，雷声轰鸣。

　　大劫要来了。

　　大仙尸体、宝药、神药、法坛，该准备好的都准备了！

　　杨真忽然站了起来，身上气息化为一条模糊青龙玄光，将他身体笼罩，又能见到一些阴阳鱼气息在游走。

　　好像他气息已经蕴含无上神藏。

　　“踏入仙圣，也许我就能尝试吞噬太阴之力、太罡之力以及星辰之力，普通灵气已经对我实力提升，没有多大用处，如果不是大量灵脉、资源吞噬，我也不可能这么快突破仙圣！”

　　他很期待突破仙圣那一刻，传闻之中，大仙才可以吸收超越灵气之外的浩瀚力量。

　　也有少数仙圣可以做到，而杨真也坚信自己，可以吞噬那无上力量。

　　簌簌！嗤嗤！

　　劫火焚烧，雷电奔腾，天空劫云相互撞击，一次比一次厉害。

　　杨真看向那深处，早就蓄势待发，他的身体如笔锋一样，凌厉气势仿佛将劫云一下子刺破。

　　这一刻，周围十里以及天空，都化为黑暗火光世界，天劫力量主宰十里险地，太可怕了。

　　“来了！”

　　一股火耀突然刺眼般，从天而降。

　　见到这般，一道劫火杀来，而后方又跟着一道道劫火。

　　并且劫火足足有一里巨大，噬空鼠在外围惊呼：“主人，你这仙圣大劫，是一般仙人五倍还要厉害，当心啊！”

　　一瞬间就有九道劫火，一重压着一重而来。

　　“力量大劫，算什么？不久来自天地的天威力量吗？普通仙圣力量在我面前，犹如弱鸡！”

　　瞬间一抓，周围出现两条阴阳鱼！

　　阴阳鱼融合之后，化为五丈多大混沌旋涡，瞬间就如混色雪花一样，疯狂而去。

　　呼！

　　阴阳旋涡毫无一点难处，将第一重劫火给劈开，让一里大劫火，瞬间在高空爆炸开来。

　　杨真看到这一幕，只是淡淡一笑，又凝结两条阴阳鱼，化为一道旋涡杀上去。

　　轰隆隆！

　　天空深处爆炸一次接着一次，劫火碎片坠落，连险地都在焚烧，严通、大妖们被迫去到十里之外。

　　等杨真再一看，劫火被他不费吹之力就打碎了，第二重大劫来临。

　　幻劫！

　　这是杨真比较忌惮的存在，因为幻劫无处不在，无孔不入，只要心存杂念，意志不坚，非常容易被幻劫控制。

　　盘坐下来，四面八方都是恐怖劫火焚烧，杨真等待着，看着天劫从高空降临而来，一股股雷电叱咤天际，看似要将杨真以及大地都给一道给毁灭了。

　　一些雷电伴随着劫风，如同雷电风暴吞没而来，还有劫火在周围释放恐怖火焰，杨真也要释放力量将这些大劫打碎。

　　不知为何，大劫好像如魅影，已经不是在周围出现，也在身边出现，越发感觉到全身不安，好像无数蚂蚁在心头撕咬着。

　　猛然一条大蛇在那前方，仿佛是无数大劫凝结而成，足足五里多长，从半空朝穿梭而来，游动之际，张开大嘴咬来。

　　看到这条大蛇，杨真觉得非常熟悉，不知道在哪里见过，直到大蛇妖过来，他才想到分身吞噬蛇树，之前遇到鳄血蛇妖那一幕。

　　“不对，我是在渡劫，仙圣大劫！”

　　近乎生死之际，大蛇就要咬中他。

　　突然虚空一掌拍去，一条青龙从他头顶盘旋而起，虽然没有那条大蛇巨大，可速度、气势都强大不少。

　　轰！

　　一龙一蛇在空中撞在一起，仿佛又回到深渊之中，杨真施展全力与鳄血蛇妖战斗一般。

　　两大怪物绞杀在一起，大地震荡，空间崩塌，天劫散去，好像这一刻，天地都在两大怪物力量之下崩塌。

　　杨真屏住呼吸，全神贯注运用力量与大蛇厮杀，大蛇厉害程度，也让他知道天道大劫的厉害。


第1794章 吞噬神药

　　一次次厮杀下去，他感觉好像再次陷入蛇巢之后，被无数大蛇厮杀。

　　也不知道坚持多久，忽然间那条大蛇被青龙一瞬间咬碎，而青龙也在杨真面前消失了。

　　再看周围任何崩塌、力量、破坏风暴都如幻影一样消失，至于他自己，盘坐在劫火之中，什么都没做一样。

　　难道青色、大蛇都不存在？

　　他猛然捶捶拳头，恍然大悟：“幻劫真是无孔不入，刚才那条大蛇，青龙，都是天劫，以及我意志幻化而成的存在。”

　　幻劫之中，他与怪物们杀得天昏地暗，现实之中，周围只有劫火，上方也只有大劫。

　　叱咤！

　　突然一道雷霆之威出现了！

　　杨真看向天劫，发现无数雷电开始凝结：“最后一道大劫，也就是洗髓大劫，一共九次，雷劫会直接击中肉身，不能打碎雷劫，只能以肉身承受雷劫，因为这是洗髓，只有成功九次大劫，肉身才能破碎，从金仙晋升为仙圣！”

　　“主人，最后一道雷劫，你必须要将金丹释放出来，让雷劫也洗髓金丹，这可是我在秘籍之中，看到那些大势力，真正强者修炼突破之法！”噬空鼠在暗中传来一道呼声。

　　嗤！

　　第一道大劫出现了！

　　呼吸间，杨真释放肉身，什么也没有做，看着一道几丈大小雷光，从天而降，瞬间吞没了他。

　　只感觉到全身被无数力量一道道切开，可看到身体，除了雷光又都是完好无缺，不过皮肤开始血裂，冒着鲜血，雷电也杀入体内，骨骼也强行击碎了一些。

　　喷出一口鲜血，来不及感觉到多痛苦，第二道雷劫出现了，一样瞬间击中他头顶，然后吞噬整个身体。

　　体内气脉也断了一部分，不少细微经脉大量切开，许多血肉、骨骼也接连裂开。

　　任何一次雷劫，就像一尊高手在攻击肉身，与重创差不多，然而杨真早就习惯这一切，当第八道雷劫杀过去。

　　杨真忽然双手一拖，从人藏之中将金丹抓了出来。

　　这一刻，第九道雷劫呼啸而来，犹如一道雷光之剑，刺啦杀向杨真。

　　金丹瞬间被雷电击中，只听见咔擦、滋滋声，内部竟然有不少阵法、道痕在破碎，好在金丹、完美承受住雷电一击，哪怕内部不少道痕都在破碎。

　　为何要修炼肉身？

　　为何要苦修金丹？

　　这就是原因，来到无上仙圣境界，大劫会直接洗髓肉身，金丹、气脉、经脉、神藏三窍、肉身都是洗髓对象。

　　如果不够强大，一切都会在天劫之下破碎，渡劫失败。

　　“成功了，九次雷劫洗髓肉身，现在肉身破碎达到八成，接下来就是彻底破碎了吧？”

　　一股天劫神威降临，虽然依然神威恐怖，不过不是雷劫，也不是什么劫火，只是一种天地玄光。

　　玄光带着天劫神威，恐怖地将杨真包裹。

　　噼里啪啦！

　　一刹那间，肉身开始从外到内，从内到外破碎，这是大劫力量让肉身破碎，不用杨真去控制。

　　破碎涌入全身，连神藏三窍都在破碎，无数细微经脉爆炸，多少肉身血窍也在破碎。

　　“踏入仙圣之后，我实力大增，完全可以对付任何仙圣，虽大仙恐怖，但成为仙圣，就是遇到大仙，也不用之前那般狼狈、无力！”

　　破碎之中，杨真不但没有痛苦嗷嗷惨叫，反而是微笑着，整个人已经近乎血崩状态。

　　最后一道雷劫洗髓而来！

　　就像他之前施展龙系神威一般，雷电像极一条愤怒而来的雷龙，从天而降，一口将他吞没。

　　噼里啪啦！

　　肉身最后一次破碎、洗髓！

　　这一次破碎让杨真破碎达到九成，除了五脏六腑、神藏三窍，这一次其他地方都破碎了。

　　杨真就只有一种感觉，仿佛已经陨落了，感觉不到肉身，也无法感应天地一切气息，一切都与他无关。

　　金丹也承受住最后一道雷击，但也呈现一种虚无状态，看似金丹也快破碎、消散。

　　直到雷系破碎神威渐渐消失，那天劫降临下来另一股神威，破碎肉身竟然开始有了呼吸，有了感应。

　　“终于开始从金仙肉身，向仙圣突破了吗？”

　　渡劫算是成功了！

　　天劫投下来的力量，不再是压迫，尤其这一刻光芒温暖地撒下来，他的肉身顿时开始滋生、涅槃。

　　挥手间，周围飞来一道神芒。

　　神药！

　　“这一刻从金仙晋升仙圣，以神药为引子，配合大仙肉身精华来涅槃仙圣之躯，那么踏入仙圣那一刻，我的肉身、我的道体、通天元神等等，刚成为仙圣一玄天，我的一切再次超越世间大部分仙人……”

　　金仙涅槃仙圣道体，他竟然要吞噬神药。

　　这意味着仙圣一玄天，体内就拥有神药力量。

　　仙圣一玄天拿神药来修炼，凝结肉身，多么奢侈？这恐怕只有大势力，那些无上弟子，才有可能获得的无上资源。

　　滋滋！

　　天劫这股玄光，让破碎肉身开始涅槃，焚烧出血脉阴火，以及一股带着天劫神威的火焰。

　　杨真缓缓地一口，将切割留下来的部分神药，慢慢张开嘴吸入体内。

　　神药气息太特别了，杨真也是第一次吞噬神药，细细感应与宝药有何不同之处。

　　显然香味首先不一样，还有神药不如宝药，吸入体内就开始融化，神药力量很是庞大，来到杨真体内，也只是慢慢将力量渗透出来。

　　还好杨真肉身太不凡，又拥有吞噬能力，所以他在神药进入体内，天劫之力开始涅槃仙圣肉身之际，运用吞噬能力，加快神药释放精华。

　　这样一来，本在天劫之力涅槃先提的同时，一股股金芒开始随着杨真驾驭精华，涌入全身每个角落。

　　顿时间，杨真就感觉到神药的不凡。

　　神药气息来到肉身每个角落，那些破碎的经脉，以及血肉、骨骼，就像被天地神威，星辰精华推动、吞没，超越天劫之力，疯狂开始让杨真破碎肉身每个一部分，开始滋生、重塑。

　　“神药力量竟然超过天劫涅槃力量，怪不得世人都想得到神药，如此绝世好宝贝，可惜只有一株……”他也想不到神药力量，如此厉害，明显比宝药厉害数十倍。

　　宝药已经非常不凡了，这种状态，他就是服用一株宝药，也可以对金仙晋升仙圣带来巨大帮助。

　　很多人能在这种境界，吞噬宝药来洗髓、晋升就不错了，那也是一方大势力，天才弟子才能享受的待遇。

　　所以用神药来洗髓晋升，还是在金仙境界，恐怕整个仙界，也找不出几个大势力，舍得用神药来帮助一个弟子晋升、修行。

　　刺啦！

　　滋滋！

　　肉身火焰、劫火、还有神药都涌出一股火焰，几种火焰疯狂地在体内焚烧，配合天劫力量从金仙破碎肉身，不断涅槃仙圣之体。


第1795章 晋升仙圣

　　杨真能看到一些经脉、骨骼正在蜕变、生长，这还不够，让严通打入更多大仙精华力量。

　　大仙力量涌入之后，再次让晋升速度提高一倍，大仙力量还有一个好处，可以催发神药与肉身融合，毕竟金仙之躯、以及力量都无法驾驭神药，大仙也只是勉强可以控制一部分力量。

　　太奇妙了，杨真是亲眼看到体内一根根经脉，一处处血肉，以及气脉，在慢慢地生长。

　　“金丹……”

　　他也感觉到另一个地方，有惊人力量在爆发。

　　来到满是焚烧力量的人藏真气海洋，此时真气已不算什么，太过虚无，唯一只有金丹吸引杨真的注意力。

　　金丹这一刻随着肉身，天劫之力晋升，疯狂地旋转，上面深处那九条金纹道痕不见了。

　　看似金丹快要破碎似的，杨真竟然从金丹深处，看到一处混沌地带。

　　领域、法相！

　　那混沌地带就是金丹凝结那一刻，吞噬血色法相、领域之后，在金丹深处形成的混沌时空。

　　还从金丹之中，看到大量猛虎、青龙、蝌蚪血符，以及各种气功道痕，甚至在焚烧。

　　中央深处混沌领域吸收着金丹精华，甚至在其中，杨真还看见混沌领域时不时出现一条巨龙影子。

　　“那应该就是青色龙符破碎，我吸收其中精华龙气，蜕变而来的青龙法相？看来这一刻晋升仙圣，我的领域、法相不但会成为混沌领域，里面血色法相、青龙法相应该会融合，成为一种崭新的法相！”

　　法相！

　　之前法相也难以施展出多大威力，可如今不一样了。

　　法相类似于信仰力，在修炼小千天命术那时，即便知道信仰力，感应到信仰力，他自己也无法驾驭信仰力。

　　如今则可以轻易，从他人身上感应，甚至吞噬、控制信仰力，比如身陷鳄血蛇巢，他就成功运用信仰力，以及大千时空术，竟然最后他成功，控制十几尊大仙大蛇妖，让它们陷入意志消弭，陷入沉睡。

　　法相也是如此，以前无法运用，但是这次得到龙符传承，得到真正的龙族力量，加上血色法相融合，他已经可以施展出法相真正威力。

　　“我现在就如白银、黄金在浇灌肉身，滋生仙圣仙体……”

　　过去数天，天劫之力还在让杨真肉身涅槃仙体之体。

　　对于杨真自己看到肉身情况，与外界不一样，在外界看来，他的肉身处于劫火焚烧之中。

　　但是从内部看来，无数白银、黄金般的火焰，占据他肉身一切。

　　尤其是涅槃肉身状态，看上去有些触目惊心。

　　因为肉身处于晋升之中，也就是要肉身从新涅槃、滋生一次，所以他现在体内血肉、骨骼、气脉、经脉、五脏六腑、鲜血都在逐渐生长之中，生命的神奇、肉身的奥秘在这一刻，更显得神秘。

　　杨真甚至亲眼看到一条条经脉，从破碎状态，以血气开始涅槃、重塑，虽然血腥，但带来的却是力量。

　　“神药还在融合，只融合五分之一力量，此时我的肉身已经涅槃一半，看来成功踏入仙圣，神药还会剩下一部分力量！”

　　在五脏六腑上方，神药仿佛在慢慢融化，就如化为一丝丝金色尘埃，随着肉身精华、天劫力量去到肉身每个角落。

　　大仙力量也疯狂推动肉身在涅槃。

　　足足一个月！

　　这恐怕是杨真第一次，渡劫、涅槃时间这般漫长。

　　此时天劫逐渐散去，杨真皮肤透着一种青芒、金芒、血芒，但皮肤乃是正常肤色。

　　他的长发就像无数乌金晶石融化而成，黑亮而飘逸，他的一双眼睛，也像是星辰之力浇灌而成，深邃无比。

　　整个人脱胎换骨，这一刻，他已经是仙圣。

　　仙圣一玄天！

　　“神药还剩下三分之一力量，而这次突破，没想到之前得到的地肺乌晶、道胎元石，在这次大劫洗髓肉身下，终于也完美融入我的肉身。”

　　“尤其是道胎元石，那可是无上强者万古修行，肉身陨落之后，由肉身精华凝结而成的存在。”

　　“我体内已拥有不少大仙精华力量，不单单都是从大仙尸体吞噬而来，还有道胎元石一份功劳。”

　　“从此以后，我杨真终于成为一尊仙圣，今天之后，我看谁还能踩在我头上，神挡诛神！”

　　深深呼吸一次，再看向天空，天劫彻底消失不见。

　　“恭喜主人晋升仙圣！”严通、噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪第一时间围过来。

　　“才晋升仙圣罢了，还要修炼，大家一起修行，神药力量可以帮助我们更加强大！”

　　将法坛、聚灵阵修补之后，众人都留在法坛之中修炼。

　　杨真依然在吞噬大仙精华，大仙尸体只剩下最后一点点力量，但就是这点大仙精华，也足够杨真达到仙圣一玄天正常实力。

　　这一刻，他的重点放在仙圣仙体，看看究竟何等不凡。

　　先是看到一百零八条气脉，每一条都带着白银、黄金、血红几大玄芒，每一条的确如鲜血浇灌而成，坚硬而深邃，神藏三窍空间也提升十倍，而且神藏空间阵法更为浩瀚，让神藏空间能蕴藏更多肉身精华。

　　来到天藏一看，通天元神个头又大一些，古文道衣出现不少奇妙的文字火焰，道衣也如鎏金炼制而成。

　　此刻看到全身真气，颜色都以暗金色为主，就是肉身肉膜三大血符，也都带有更多暗金色。

　　来到地藏一看，鲜血海洋之中，数十万头金虎、青龙蛰伏着，血脉阴火疯狂焚烧，而金虎、青龙颜色也都带着暗金色泽。

　　最后来到人藏空间，这里空间精华也都带着暗金色光芒，再看金丹，内部有一道粗大金纹道痕，而在更深处，杨真看到的是那处混沌空间。

　　这处混沌空间在金丹最深处，来到这里时，杨真看到整个空间，外形更像一条鱼儿，或是一条盘龙。

　　这就是领域，仙圣领域！

　　领域好像化为一尊怪物形态，与当年蝌蚪领域像极了。

　　“金丹之中明显拥有地肺乌晶、道胎元石的精华……”

　　渐渐看到整个金丹状态，无数道痕之中，有七彩雷元、夺天造化诀等等功法修得的道痕力量。

　　其中七彩雷元道痕更多，更为刺眼，每一道七彩雷元道痕，催发之后，可从杨真体内爆发无与伦比的七彩雷元神威。

　　“踏入仙圣之后，终于可以任意施展七彩雷元，加上肉身成为仙圣，不管是肉身能力，还是神通方面，还是古武学，都迈入一个崭新高峰，踏入仙圣才是开始，接下来我要疯狂修炼各种功法，以及融合一件件法宝，将实力真正提升到仙圣高度！”

　　掌握肉身情况之后，催动四枚火刹真身，化为一片鲜血。


第1796章 大蜕变

　　噼啪、噼啪！

　　四枚火刹真身催动之后，肉身崩塌，近乎是血崩，很快就化为百米血海状态。

　　百米！

　　之前才十几丈面积，明显突破仙圣，四枚火刹真身破碎面积，已经能达到百米。

　　四大血脉真身开始凝结，分别修炼功法、融合法宝，杨真本尊则控制肉身吞噬神药、大仙力量，也主修无字诀。

　　“嗖！”

　　一尊血脉真身开始融合诛仙剑。

　　杨真意识控制血脉真身，等同是他在融合诛仙剑，细细打量，这口宝剑又剥离一些青绣，但上面还是有厚厚一层锈迹，但哪怕是如此，从诛仙剑上已透出锋利色泽。

　　“诛仙剑太可怕了，哪怕踏入仙圣，经过大劫洗髓，竟然还是这般铺着一层锈迹，看来连仙圣都无法融合这口仙剑！”

　　血脉真身开始一次次尝试，用精气，用火焰焚烧，以仙圣一玄天实力融合，还是无法撼动诛仙剑。

　　许久，又一件法宝出现了！

　　三皇尊天印！

　　“无上三皇留下来的宝贝，虽是传闻，可掌握了它，就能掌握一方仙界，当年三清仙门是如此，后来东皇天庭强者想尽办法要得到它，可见这宝物的确是不凡的！”

　　打量三皇尊天印，近乎三尺长青玉。

　　当杨真注入仙圣一玄天力量，没想到青玉上方那些缥缈时空、星辰又真实一些，三皇尊天印好像就是天地凝结而成。

　　“我来尝试以仙圣修为，催动、融合三皇尊天印……”

　　如此宝贝，不能当做摆设啊！

　　暴殄天物！

　　注入仙圣法力、力量，与三皇尊天印融合，但融合许久，三皇尊天印只是吸收杨真极少精华。

　　不过吸收精华之后，从三皇尊天印上，也释放出如发丝般的力量，与杨真开始微微地融合。

　　当杨真吞噬三皇尊天印这微弱气息，突然间，感觉周围险地之中，许多复杂气息好像不再克制肉身一般，也让他可以自由呼吸天地灵气。

　　“三皇尊天印好不凡，竟可以在这险地之中，克制、对付险地复杂气息？但还不是太确定，之前我才融合地肺乌晶，这种宝贝也蕴藏大地神威，可以让我肉身在这险地之中，无形释放大地神威，克制险地气息！”

　　“以后要找个地方试试，总之以我现在修为，哪怕无法施展三皇尊天印，好在可以吸收它一丝丝力量，慢慢来融合！”

　　成为仙圣，还是无法融合诛仙剑、三皇尊天印！

　　失望，也是打击，之前他心情大好，毕竟好不容易成为一尊仙圣，就是回到玉簌仙宫，也是一尊无上道继弟子的存在。

　　去到其他仙界、任何域土，仙圣都是土霸王！

　　但是拥有仙圣实力，竟然无法融合诛仙剑、三皇尊天印，这给杨真的打击可不是一般般。

　　修炼足足一年，杨真已经将大仙尸体完全吞噬。

　　他忽然想到什么，向严通释放一道意念：“上次我们在银蛇王那里得到不少皇阶宝贝，你自己挑一件，现在我们这里，每个人都有不凡宝贝，就你没有！”

　　“多谢主人！”

　　法宝对仙人的重要性，不言而喻，这里每个人都有不凡宝贝，就严通在施展圣阶法宝。

　　噬空鼠也得到神物鳞片，那是古老传承下来的兵器，哪怕没有法宝那种神通幻化，可却拥有兵器最原始的锋利与破坏。

　　严通很快也突破了，从七玄天踏入仙圣八玄天，而且看他这样子，接下来很快还会突破一个境界。

　　大妖们吞噬神药、宝药力量，以及之前大妖尸体精华，如今噬空鼠实力与严通不分高下。

　　玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪实力都在上位仙圣，比起严通、噬空鼠还是弱小一些。

　　如今实力最弱还是杨真，他有仙圣一玄天修为，估计本身实力巅峰，能达到仙圣三玄天上下，这点实力真弱小，遇到大仙只有殒命的份。

　　但他还有诸多能力、秘法，所以要判断杨真整体实力，可不是单单看肉身、境界的不凡，还得看全方面综合力量。

　　“哧哧！”

　　一尊血脉分身在修炼七彩雷元，全身上下都是七彩雷光奔走。

　　雷系神威太可怕了，哪怕是杨真自己在修炼，也感觉到恐怖，而且七彩雷元与众不同，来自神脉绝地某种力量，从杨真修炼它以来，在金仙境界都难以施展出来多少威力。

　　如今成为仙圣，他就可以如普通神通施展七彩雷元。

　　大千时空术也在杨真本尊修炼之中，这一刻，他查看通天元神，主要是来看看神秘石棺。

　　神秘石棺依然安静地漂浮在眼神海洋，催动精华与它融合，也没有丝毫反应，也不知道究竟是何等宝贝。

　　“这块来自三清仙庭破碎仙石，也就是仙界一角，与我融合也不短了，可惜还是只能融合一部分！”

　　最后，他手中出现一块破碎仙石，巴掌大小。

　　这是昔日在云凡界神州之下遗迹得到的，是来自三清仙门，也是一方仙庭精华。

　　噬空鼠曾经说过，凭借这一块三清仙门仙界一角，以后可以很容易在茫茫时空之中，找到昔日三清仙门遗迹。

　　这就是杨真一直在融合它的原因，也只能放在金丹之中，慢慢与全身精华融合。

　　处于四枚火刹真身修炼状态下，感觉太完美了。

　　“天地阴阳印！”

　　感觉差不多了，大仙尸体吸收一空，神药力量也要完美吞噬，现在杨真整体实力，已经近乎仙圣一玄天正常状态。

　　这一刻，他开始主修神通。

　　施展本尊在鲜血之中幻化，凝结之后，看向双掌，上方两条阴阳鱼又多了一些暗金光芒。

　　“踏入仙圣，天地阴阳印更为霸道，哈哈！”

　　“阴阳血符！”

　　一股神威从双手爆发，从一左一右两大阴阳鱼内，涌出两条阴阳鱼，它们立即融合化为一道阴阳旋涡般的神通。

　　这道阴阳旋涡神通只有三尺多大，可别小看它，但威力惊人，还能吞噬各种能量。

　　“这是分身先施展出来，阴阳血符，融合之后，不但可以吞噬，破坏力也是惊人的！”

　　阴阳血符是他缔造的，但是后来，成为阴阳旋涡，则是黑暗分身诞生之后，在他手中先施展出来的。

　　“阴阳血符、蝌蚪血符、阴阳旋涡还是天地阴阳印，都是来自无字诀，这门功法果然是无上存在，接下来该修炼血脉力量！”

　　法宝融合了！

　　大部分功法也修炼差不多！

　　但是血脉力量还未修炼。

　　施展血脉阴火，体内猛虎、青龙两大力量开始焚烧，就像无数火龙、火虎在体内奔腾。

　　簌簌簌！

　　哪知道！

　　修炼两大血脉力量不久，人藏深处金丹突然爆发一股气势，一股青芒，杨真只感觉体内无数血龙在焚烧。


第1797章 域外太阴之力

　　眨眼就在四枚火刹真身周围，出现一条青芒巨龙。

　　这条巨龙哪怕是青色玄光凝结而成，可它也是栩栩如生，将杨真保护在中央，不用杨真催动，它就自然存在，好像不用真气也能凝结。

　　杨真惊奇打量着：“这条青龙神威，与我在鳄血蛇妖催动青龙，差不多！”

　　兽王声音从深处而来：“少年郎，你已经拥有青龙法相，这就是法相，不用你催动真气，只要你在体内催动血龙血脉力量，法相就会爆发，以青龙状态出现，将你保护其中！”

　　“果真是青龙法相，这就是法相！”其实这一刻，他想到青龙法相，不过还是不肯定，因为在金仙九玄天，他得到青色龙符精华龙气，就已经拥有这种神威力量。

　　踏入仙圣之后，这股神威就神神种植在体内，当杨真催动血龙，以及血脉真身，法相瞬间化为一条青龙，法相不是神通，但也是一种绝世天赋能力，威力惊人。

　　“可惜你先得到青龙法相，从那地龙尸体，加上一块神卫龙符经精华，让你先一步拥有龙相，而你体内猛虎法相还未大成，还需要修炼！”兽王说完，就悄悄而去。

　　“青龙法相，从此我身上又多了一门大神通，用来防御不错，我就将青龙法相与金丹内部混沌领域融合，看看结合帝王血色法相，最后我的法相会蜕变成何等状态！”

　　继续修炼两大血脉力量！

　　默默又过去两年时光，杨真修为越发达到仙圣一玄天正常状态，但他发现没有大仙尸体、神药力量，光是吸收自然灵气，实力提升太慢了。

　　“主人！”

　　他一问噬空鼠，后者就在一侧说道：“灵气太少，主人自然无法大肆提升实力，灵气是一个方面，我觉得主人肉身、力量太不凡，吸收灵气对你提升，已经不是太明显！”

　　“仙人都是修炼、吞噬灵气来修炼真气，凡界我都是这样过来的，现在不行了吗？”

　　“主人，你忘记之前我给你说过，有力量超越灵气吗？”

　　“我记得了，你是说大仙，那种强大仙人，不光光吸收灵气，还要吸收太阴之力、星辰之力、天罡之力！”

　　“对，不管是太阴之力，还是星辰之力、天罡之力，都是超越灵气的存在，只有踏入大仙，才可以催动金丹，去吸收自然之外，那稀少、神秘的力量，主人你可以试试，说不定你可以在仙圣，就做到大仙才能做到的手段！”

　　“如何吸收三大力量？”

　　“放松身心，催动体内金丹，将感应力、精华渗透出去，能感应到超越灵气的存在，那就是三大力量！”

　　噬空鼠解释一番！

　　杨真开始施展金丹，将领域投放出去，然后让金丹开始释放精华，而他盘坐不动，将自己感应力渗透出去。

　　缓缓看到是复杂气息，以及灰白尘埃，还有一些毒气，以及最熟悉的灵气。

　　其他什么东西没看到，但他不死心，继续沉淀，继续释放自己强大领域、感应力量。

　　忽然间！

　　他发现深处在无数不同力量之中，有那么极少一丝丝，漂浮在天地深处，微微流动的力量。

　　咻！

　　用尽领域、神威将那道气息抓来，顿时感觉到这股气息，竟传来阴冷、让杨真感觉到元神都在颤栗的威胁力量。

　　噬空鼠惊喜高呼：“主人，这就是太阴之力，恭喜主人，已经超越仙圣，做到大仙才能做到的奇迹！”

　　太阴之力！

　　“这难道就是太阴之力？为何如此阴冷？”花这么多心思，才从天穹之中感应到这股气息，完全与灵气不同。

　　灵气生长在天地之中，花草、植物、岩石、山峰、河流甚至生命体内，都存在着灵气，给人感觉非常舒服，吸收一口，身体就无比舒畅。

　　可太阴之力不同，一点也不自然，给他带来强大桎梏气息。

　　“主人知道星空之中是多么冷寂吧？因为太阴之力，就是来自时空之外，那深处域外力量，超越我们所在世界，那种域外世界都是冰冷的，所以气息自然也就非常寒冷，但这种太阴之力，比灵气更为高级，更适合修炼！”噬空鼠为他解释道。

　　“这么一丝丝太阴之力，要吸收多久？”

　　“主人，太阴之力稀少，是因你修为太弱，等你踏入大仙，以及更高境界，感应到的太阴之力、天罡之力、星辰之力就更为磅礴，你现在只是才开始接触到太阴之力。”

　　“原来如此！”

　　“太阴之力、天罡之力以及星辰之力，必须踏入大仙，以金丹才能吸收到域外之力，故此主人已超越世间所有仙人，刚刚踏入仙圣，就能吸收这股力量，主人可别觉得对你而言很自然，很容易，我见过那些无上巨头，也是等大仙之后，才能修炼星辰之力！”

　　“那如何修炼？”

　　“吸收太阴之力，最常用办法，也是最入门办法，便是将金丹从体外释放出来，先用金丹去吸收域外之力，因为金丹时力量，不会受到太阴之力那股寒气重创肉身。”

　　“用金丹释放体外修炼？这种方式是好，我在金仙都未拿来修行过，踏入仙圣也有些不习惯，总觉得金丹一离开肉身，就有一种危险感，觉得只要随便有人偷袭，就能击碎金丹，毁毕生功力！”

　　“那只有一个办法，用身体或是法宝去修炼，要不用玄黄浮屠葫先将太阴之力吸入，再用法宝削弱寒气，吸收太阴之力？”

　　“更麻烦，太麻烦了，我就用肉身直接吸收太阴之力，我也看看太阴之力有多么可怕！”

　　“主人，一定当心，别硬来，你看我们几人实力都近乎大仙，可都无法感应域外之力，足见域外之力的不凡！”

　　一听杨真用肉身去吸收太阴之力。

　　噬空鼠当场懵了，甚至带着不安目光。

　　杨真可不怕，已经将刚刚用最强神威，控制而来一股一尺多大小太阴之力，缓缓地控制在双手之中。

　　太阴之力就像灰色阴霾，双手已经感觉到有些麻木，寒气太恐怖，但他还是用天地阴阳印，开始吸收太阴之力。

　　这股域外之力，化为两道丝线，被天地阴阳印缓缓吸入阴阳印记之中。

　　吱吱！

　　没曾想到的是，太阴之力进入双手掌心，下一秒，双手掌心竟然出现一层灰色寒气，接着五指也出现寒气，并很快从寒气状态，开始冰冻，成为一粒粒灰色冰丝将五指、双手冻住。

　　噬空鼠注意到这一幕，哪还有心思去修行：“主人，这就是太阴之力的恐怖，幸好你还有天地阴阳印如此奇妙能力，如果是其他仙圣这一刻，双手已经彻底化为冰块，给毁了！”


第1798章 奇石传说

　　“太阴之力寒气正在冰冻我双手内部经脉、鲜血，哼，看我无字真气的厉害，融合！”

　　太阴之力恐怖之处，杨真这一刻体会到了，并且认为比噬空鼠之前所言，更为可怕。

　　体内无字真气疯狂涌入双手，这一刻，灰色寒气不断倒灌双手内部血肉、经脉、鲜血的瞬间，无字真气到来，好像蕴含无数蝌蚪血符，他的真气也在吞噬这股寒气。

　　可就算无字真气，也并没有马上将太阴之力融合，只是微微开始吞噬太阴之力。

　　“连无字真气效果也不是太明显，厉害，太阴之力高出我修为太多，否则我不用无字真气，体内鲜血也蕴含血脉力量，可以对付太阴之力，但是血脉力量也只能被太阴之力压制！”

　　杨真倒吸一口寒气，算是勉强克制太阴之力：“这一切都说明，如果修为不够，实力不够强，就算拥有任何绝世法宝，不凡能力，也是不行的，无法击杀真正的强者，无法征服天地……”

　　实力！

　　境界！

　　至关重要，杨真继续控制无字真气，又焚烧血脉阴火，两大最不凡能力结合下，终于克制住太阴之力，双手开始融化。

　　恢复自然之后，天地阴阳印开始正式一丝丝吸入太阴之力，然而进入双手更深处，手臂内那些经脉，也敌不过太阴之力寒气，开始冻结，幸好杨真控制无字真气、血脉力量，也在同时融化、消化太阴之力，最终才让太阴之力无法冻结经脉、血肉，一点点融入无字真气。

　　不久，杨真感觉自己没有一点温度。

　　就在这种感觉下，他又发现因为吸收太阴之力，哪怕只有十分虚无一部分，金丹旋转速度，比直接吸收灵脉灵气还要快不少。

　　金丹果然是修炼太阴之力，最好省力的。

　　万幸无字真气与血脉力量也能克制太阴之力大部分寒气，最后还是被无字真气给吞噬了。

　　金丹吸收太阴之力，也蕴含惊人寒气，不过很久寒气一点点被消化，全身真气变得更为虚无一些。

　　好像太阴之力能让体内力量不断减轻重量似的，这就是太阴之力，超越天地灵气的原因，虚无、缥缈，但力量又是灵气无数倍。

　　哧哧！

　　不远处又爆发出一股劫气。

　　原来是严通突破了，正从仙圣八玄天突破九玄天，应该是神药带来的蜕变，让他迈入仙圣最后一个境界。

　　如此一来，严通得到神药这个大补药，突破仙圣巅峰，下一步就能突破大仙，如果严通能成为大仙，那么他们一行人，以后就能俩手屠杀大仙。

　　但要从仙圣突破大仙，需要的资源更多，哪怕吞噬宝药，也难以在短时间突破。

　　除非能再得到神药那种宝贝，才能助严通短时间突破大仙。

　　大妖们也在不断提升实力。

　　杨真继续全力释放天地感应力，从无数杂质气息，灵气之中寻找天阴之力，几天才能吸收一丝丝力量。

　　可见要修炼域外之力多困难。

　　其实杨真修炼太阴之力，并不是想用域外之力来强大自己，而是先用太阴之力洗髓肉身，让身体习惯这种力量，等肉身适应之后，才开始修炼。

　　哪怕修炼半年之后，太阴之力涌入肉身，依然给身体经脉、血肉、甚至是真气带来冰冻。

　　冰冻之后是什么下场？

　　可不是身体坏死那般简单，而是经脉、血肉、气脉、骨骼、真气都冻成寒冰，生命被冰封，仙人被太阴之力所杀，故此修炼太阴之力要十分小心。

　　太阴之力无法短时间适应，杨真又施展四枚火刹真身，继续修炼其他功法，让太阴之力配合肉身融合。

　　本尊这一刻修炼神卫印记，一道道金色光芒交织为一道猛虎，体内血气、血脉阴火也化为猛虎状态，一道道金纹在全身内外穿梭。

　　杨真忽然用意识来到神卫战甲深处：“兽王前辈，我现在修得青龙法相，那我是不是拥有龙族能力？但我如何发掘能力？”

　　兽王冷冷摇头：“你偶然修得龙相，并不意味着你就能施展龙族能力，因为你根本没有龙族功法，所以你只能运用青龙法相，无法让法相施展出龙族能力，只有以后去寻找龙族功法，才可让法相施展出龙族神通！”

　　原来拥有青龙法相，只是一个开始。

　　总共五年后，杨真与严通、大妖离开山谷，又飞向神脉绝地深处，还要去碰碰运气。

　　“主人，前方刚好是鹰山，那次庞辽带着我们去过，也在那里遇到诸多大势力！”

　　数天后，距离深处险地还有百里，严通却告诉杨真，就在左方二十余里深处，便是曾去过一次的鹰山。

　　“我们去看看，也许言仙仙、空玄竹、陈善柔她们在那里，也顺道用法宝换取一些高级仙灵丹！”

　　鹰山！

　　杨真立即决定先去那里看看。

　　等来到鹰山，没想到里面依然有数千仙人，而且大部分还都是其他仙界来的仙人。

　　杨真让大家分开行动，换取仙灵丹，他自己去找人，也让严通打听下这几年有什么大动静。

　　不久杨真就从严通那里获得不少消息，都是各方势力进入中央险地的消息，也有神物出世，更有黑暗世界强者在深处出没。

　　最大一个吸引，也是让无数仙人疯狂的消息，令杨真都为之一震。

　　传闻有人在神脉绝地深处，发现一座古老仙阵，还有入口进去，可惜没人说得出那仙阵具体在哪里，只知道大概在险地中央每个地方。

　　有古老仙阵，对神脉绝地而言不算什么，但传闻有人在仙阵，看到一块奇石，那块奇石上生长着大量神物。

　　因此无数仙人都在谈论那处仙阵，什么传闻都有，还有人说出仙阵具体位置，可惜没人去轻易相信。

　　仙阵对杨真不太感冒，但是长着神物的奇石，就让杨真有种饥肠辘辘的感觉。

　　杨真暗暗盘算：“一座生长神物的奇石？谁能得到奇石，岂不是就能得到无数神物？这样严通晋升大仙，岂不是几年之间就能实现？”

　　严通拿出储物戒交给杨真：“主人，我用三件皇阶法宝，在那些商会仙人，购买大量上品、极品仙灵丹，足够我们这次在神脉绝地修炼，我还听到一个消息，梵音天庭、东皇天庭不少势力都来人了，而且飞升谷也有很多人进去！”

　　梵音天庭！

　　东皇天庭！

　　这是杨真耳熟能详的存在，一方与噬空鼠有关联，另一方是巫族，也就是小蛮下落有关联。

　　“飞升谷，之前听说那个百洲剑仙，莫非还有更多飞升者？”

　　休息几天后，杨真就让大妖进入玄黄浮屠葫修炼，就他与严通快速随着不少仙人，赶往神脉绝地深处。


第1799章 神物踪迹

　　一段时间后，杨真、严通再次来到中央绝地外。

　　外围绝地犹如阴雨绵绵那种天气，那灰白气层另一端中央绝地，则是乳白色，大量灰色石灰近乎塞满深处险地。

　　踏入灰白世界，不单见到一些仙人在附近休息，更让杨真感觉不到一丝灵气，暗暗催动金丹以及感应力。

　　发现中央绝地内部，灵气极少，几乎都被灰色石灰吞噬，还以为能感应到太阴之力，结果在这中央绝地，也没有一丝丝太阴之力。

　　绝地就像一座大阵，将内外两处空间完全隔离，许多仙人在内部无法适应，时刻吞噬仙灵丹，或是拿灵石来吸收灵气。

　　这是两人第二次进入中央绝地，这次实力提升，尤其是杨真踏入仙圣，来到中央险地比之前更加适应，两人以地仙、真仙速度低空飞行。

　　“鬼婴！”

　　才去到数十里乳白色林海深处，大量植物也石化，有一些仙人突然逃回来。

　　严通深深呼吸着，与杨真露出忌惮之色。

　　怪不得仙人吓得到处跑，原来一些灰白石灰扑滚翻腾，那里面是一个个鬼婴，它们大肆追杀仙人，有仙人落在鬼婴手中，很快就被十几个鬼婴围住，将身体生生撕开，五脏六腑流一地都是，连金丹也从下腹之中滚出来。

　　鬼婴虽然不会神通，就如动物一样攻击人类，但它们速度惊人，尤其是剧毒太厉害，就是大仙沾染剧毒，几息之后也会丧失力量。

　　杨真、严通隐藏一阵子，至少上数千鬼婴向四方追杀而去，没有鬼婴后，两人继续飞向深处。

　　接下来遇到的山脉更为惊人，有山脉长达数十里，两人走走停停，过去几年，深入险地差不多六百余里，深处险地天地桎梏神威更为恐怖，而且石灰在任何地方都漂浮着，以肉眼只能看穿百米以内，越过百米只能用感应力。

　　这一天，两人在一处石林内，停下来微微休息着。

　　严通好一阵才对杨真失望道：“主人，应该还有百余里，我们就算进入神脉绝地真正的中央险地，估计深处也有数百里甚至千里辽阔，可惜没有任何古籍，记录着里面哪里有仙阵，哪里有神物出世！”

　　仙阵！

　　尤其是那块，长着神物的奇石，如果得到奇石，不久得到大量神物。

　　杨真缓缓吸纳，还是无法吸收一丝灵气，他百米外灰蒙蒙石灰世界：“如果能找到仙阵最好，找不到我们就去寻找其他神物，如果再能得到一件神物，你不但可以突破大仙，我与大妖实力也能提升！”

　　神物何等厉害，两人是深深尝试到了。

　　“先将这株宝药留在体内，接下来危险难以预料！”杨真又将之前得到那十几株宝药剩下的，给了一株给严通。

　　这么一株宝药，作用也无疑等同救命稻草。

　　休息数天两人又出发了，近乎两个月才最终穿过百余里险地，这一刻，杨真、严通来到一处不但没有一丝灵气，还是废墟的中央险地世界。

　　这里就是真正的神脉绝地所在，眼前是大量石灰，而地面都是凹凸不平废墟，山脉、山峰也呈现各种不同姿态，颜色也各不相同，还好中央深处石灰，居然还微微稀少一些，以肉眼可以看到百丈内外环境。

　　整体而言，中央绝地没有给杨真带来太大不同，世界依然没有灵气，进入数里深，时不时能看到一些白骨，神奇的是，越是到内部，越是能看到一些透着生命色彩的植物，甚至又见到一些生机盎然的森林。

　　两人一路走来，感觉不是来到绝地，而是来到自然域土之中。

　　严通都不由惊呼：“主人，神脉绝地不可思议，内部居然能有森林，为何这里没有灵气，反而生命气息如此盎然！”

　　“也许这就是仙界古老绝地的无上奇妙之处，太好了，哪怕没有灵气，在这森林深处，险地桎梏神威在削弱，藏入森林之中，真气消耗也会削弱！”两人带着好奇缓缓飞向森林。

　　“簌！”

　　距离森林还有两里！

　　两人在地面几丈高踩着仙剑，缓缓御空，就在他们感应周围动静，提防强者、怪物的同时，一道破空声打破冷寂。

　　瞬间抬头一看，一道金色光芒从森林深处窜入半空，那是一道金色如同蘑菇般形状的金芒。

　　金芒与杨真之前，从银蛇王得到的两件神物光芒差不多。

　　“神物！”

　　两人不约而同震撼惊呼。

　　嗖嗖！

　　太巧了，刚刚踏入深处险地，就能碰到神物出世。

　　两人加快速度，真气也快速消耗，周围险地空间，就像无上强者掌控的神威领域，让弱者在强者领域之中，动一步皆很困难，如果要御空，必然要付出惊人代价。

　　又见两人速度忽然慢下来，正巧，从右侧一方，几抹剑光也快速飞向森林。

　　高手！

　　神芒升空，估计周围几里冒险的强者，几乎都能感应到这股神芒出世，是仙人都不会放过如此绝佳机会。

　　随着那几人踏入森林，杨真看见这里任何一颗大树，都非常古老，也不知道度过多少春秋，大树直径都在一丈之上，有的大树高千米，有的甚至万米之上。

　　甚至一些大树还被凿出一些洞子，哪怕年代很久远，也从那些洞子透出微微的灵气，或是香味。

　　估计大树存在太久，生命强盛，一些强者自然会想办法从它们身上攫夺出生命灵液。

　　有些大树甚至被凿出上百个洞子，有的都很久了，但有的非常新。

　　严通忽然失望，又吃惊道：“主人，我能感应到两里外，大概有上百道法宝气息，或是仙人气息，而且空气之中也有震响，估计很多人开始争夺神物，还是来晚一步！”

　　“过去看看！”

　　加快速度达到近乎真仙地步！

　　约摸十几息，终于来到林海深处一条深沟附近，那条深沟深处，一道金芒闪耀着，让深沟就像一条巨大金色怪物趴在那里沉睡。

　　而深沟入口处上百仙人在厮杀，而在深沟周围，也还有上百人并未出手，在远处看热闹，估计是实力不太强大。

　　杨真、严通来到数丈之外，在一颗大树俯瞰下去，虽然看不到神物是什么，可见那么多大仙级别强者在厮杀，哪怕是普通神物，也是大仙争破头皮想要的宝贝。

　　周围看热闹那些仙人，修为几乎都是仙圣，没想到还有金仙，不过那些金丹都是跟在一些仙圣身边。

　　“妖气！”

　　周围许多仙人颤栗高呼。

　　杨真、严通俯瞰下去，那神芒深沟之中，突然间爬出一些鬼婴，还有一些蛇妖，那些蛇妖可不是鳄血蛇妖。


第1800章 陈不悔

　　除了鬼婴、蛇妖外，一座小山般的怪物，就如移动的小山，从那神芒深处突然出现。

　　是一尊类似石怪大妖。

　　那石怪高有十几丈，浑身赤红色，身上分不清是岩石，还是鳞甲，总之就像全身被焚烧过一样，赤红而耀眼。

　　怪物突然杀出来，惊得多少仙人后退，更有仙圣开始撤离，而那些大仙依然不肯离去，鬼婴、蛇妖越来越多，就是那赤红石怪也多出现两头，那臂膀一挥出，能与圣阶巅峰法宝交锋。

　　其中有厉害大仙持有皇阶法宝，就是皇阶法宝劈中那石怪，也不见石怪有多少损伤。

　　太逆天了！

　　“可惜了，还想来试试运气，没想到连这种‘火石族’石怪后裔都在这里出现了！”

　　火石族！

　　一个年轻声音，忽然从杨真、严通左侧传来。

　　两人不禁侧头一瞥，是一个黄袍青年，大概也就二十三岁上下，整体看上去比杨真略大两岁。

　　此人黄袍加身，微微发黄，有些陈旧，身上看不到任何代表身份的物品，只是此人脖子上吊着一个链坠，用某种动物肉筋将链坠串起，那链坠比格外的大，差不多小孩拳头大小，椭圆形，如鹅卵石一样的颜色。

　　“主人，貌似此人只是一个仙圣，身上还有金仙气息……”几息后，严通暗暗说道。

　　杨真摇摇头，暗暗打量那人：“人不可貌相，如果是普通仙圣，一个人敢来这里？就算普通仙圣，他道心也不凡，而且周围仙圣都开始逃走，他反而靠近，就说明此人有能力！”

　　没想到黄袍青年也在打量二人，甚至令两人不注意，一步飘浮而来，大方抱拳：“在下陈不悔，被神物出世气息吸引而来！”

　　“在下杨真！”

　　“严通！”

　　两人意外一怔，但见黄袍青年如此随性，自我介绍，他们二人也很自然道出自己姓名。

　　“两位也惦记那神物？”

　　陈不悔颇有意味说道，又扬扬宽松衣袖：“在下也是想得到神物，可惜啊，我与两位兄弟一样，修为太弱，对付不了那些仙人，那几乎都是大仙，甚至大仙巅峰的存在，尤其是那火石族，甚是厉害！”

　　“火石族？”杨真好奇看向他。

　　“这火石族乃是上古异族之中，非常强大的存在，后来很多都被猎杀，因为火石怪体内拥有非常珍惜的火石灵珠，那灵珠可以帮助大势力布置阵法，也可以帮助仙人修炼火系神通，在上古时代遭到猎杀，传闻本来它们生性善良，可惜如今将人类当做大敌！”

　　“原来如此！”

　　听见那赤火石怪来历，杨真也深深受到触动。

　　“我觉得还是离开为妙，那些鬼婴剧毒很难对付，尤其是火石怪，杀起人来回成魔的，你我三人实力，就算没有这些怪物，也难以得到神物，而且在神脉绝地，大多神物都是被怪物镇守的，对于怪物而言，神脉绝地神物，本来就是他们的，而大多神物出世，也都落在各种强大怪物手中！”

　　“有些不甘心！”

　　“神物近在咫尺，谁都会不甘心，但火石怪实力太强了，超越了金仙，可以一掌将金仙拍碎！”

　　陈不悔负手而立，哪怕他说的火石怪很恐怖，却从他那里，见不到一丝对火石怪的恐惧。

　　杨真一听，心中微微一暖，当即抱拳：“多谢陈兄提醒，离开是对的，若不然，神物没有到手，反而白白受伤、或是落下小命，就太不值得！”

　　“主人，你看！”

　　严通突然双瞳放大！

　　杨真、陈不悔立即俯瞰那中央深沟，正好见到一条银白色锁链，从天而降一般，瞬间将其中一头火石怪缠住。

　　嗷嗷！

　　似乎那条突然杀出来的白色锁链，无比厉害一般，让火石怪瞬间扬天发出愤怒惨叫。

　　嗖嗖嗖！

　　半空树梢深处，突然飞来十几尊白衣人。

　　这些白衣人大多都很年轻，也有中年人，尤其是带头者就是中年仙人，他们身上也见不到任何代表身份的物品，只是这些一身白衣，其中那尊中年人，手抓一道白色锁链。

　　正是他用锁链，瞬间将那火石怪缠住，此人实力也太恐怖了些，火石怪实力超越大仙，竟被此人暂时束缚。

　　“神物是我们的，尔等速速离去！”一个白衣男子，衣着古朴，长发高高盘起，当空对着正在厮杀那些大仙霸道长啸。

　　强势！

　　只是只有极少仙人选择离开，但还是有部分大仙，对付大妖、怪物，想冲进去夺取神物。

　　杨真打量那些白衣人，完全看不出是哪里来的势力。

　　只是见那中年人，以一条拳头大小锁链，将火石怪困住，不由咋舌：“那些人好厉害，火石怪乃是超越大仙的存在，却被一道毫不起眼的锁链缠桎梏！”

　　他突然看向陈不悔，也许此人知道，而且陈不悔也在注意那些人：“陈兄知道那是哪方势力吗？如此强势！”

　　“那条锁链带着特殊气息，刚好克制火石怪身上火焰煞气，甚至是微微吸收火石怪那股特殊火妖力量！”

　　“加上这些人一身白衣，哪怕极力隐藏修为，可那一身白衣，在偌大仙界还是不太多的，又加上如此强势，那一定是顶级势力！”

　　“传闻距离蓬莱仙庭这方偌大仙界，较远的地方，有一个近乎靠近中央仙域的仙界，叫太乙仙界，那是一个比这方仙界，整体强大不少的时空。”

　　“而主宰太乙仙界的势力，称之为太乙真道，我看这些白衣修士，应该都是太乙真道的强者，传闻太乙真道专修一门，在仙界最为强大的真火之一，称之为太乙真火！”

　　“这些强者来到这里抓捕火石怪，估计就是想得到火石怪体内火妖灵珠，用来修炼太乙真火，或是抓起来炼制为傀儡，也只有修炼不凡火系道法的强者，才能如此容易克制火石怪一身火焰煞气，否则一般神通，或是法宝，早就被那火石怪一身煞气焚烧殆尽！”

　　没有丝毫犹豫，陈不悔就仿佛自言自语，道出那些白衣强者来历。

　　太乙真道！

　　太乙仙界！

　　对杨真而言，挖破脑子，也想不到哪里有这样一个仙界。

　　“主人，太乙仙界可是堪比造化仙界的存在，那可是当今仙界，最为强大的仙界之一！”

　　噬空鼠从体内传音而来，连它也带着惊呼。

　　“真有如此不凡？”堪比造化仙界，造化仙界是什么，那可是无数仙界之中，可以举行天路的存在。

　　“我也是从各种古籍看到的，毕竟我没去过太乙仙界，但我以前那位老主人去过，太乙仙界就是大仙，也要百年才能从蓬莱仙庭去到那里，超越大仙的巨头，只需要数十年，那里靠近仙域中央，自然不凡。”


第1801章 太乙真道

　　“太乙真道，这才是真正的大势力吧？”

　　“那自然是了，太乙真道去到哪里，都是被任何势力奉为上宾的存在，而且太乙真道也是炼器大势力，很多仙庭、仙界、帝国势力，都会去太乙真道购买法宝，这种势力得罪不起，就如焚天宗，得罪焚天宗也就在蓬莱仙庭被追杀，但是得罪太乙真道，那就是在无数仙界，被他们追杀！”

　　可怕！

　　噬空鼠这样作比较，杨真才真正知道太乙真道可怕之处。

　　轰！

　　轰！

　　一股震天灭地般的爆炸，从前方轰然而起。

　　几人只感觉心脏都快破碎，当即看去，那火耀之中，竟然是被锁住那尊火石怪，将那锁链生生给咬断，锁链破碎之力可怕炸开，将周围十几尊厮杀大仙，活活给震死。

　　“大、大仙都这样死了？就像普通炮灰一样？”严通如木头看着那一幕。

　　这一刻，就是杨真也真正明白陈不悔之前那番话，也对此人更为高看一眼，人家的确是好意提醒他离去。

　　不过这时候，陈不悔也看着那前方，好奇看着那些太乙真道强者，将那尊火石怪围住。

　　杨真也想看看当今，真正大势力的手段。

　　接下来其他太乙真道强者都没有对那尊火石怪出手，其他人都去杀入深沟之中，抢夺神物去了。

　　就剩下那尊中年人，他取回破碎锁链，却毫不生气，反而如霸主一般，俯瞰火石怪：“你这家伙，本座只是想将你镇压，然后可以将你带回去，炼制为守山灵将，但你非要与我作对，可别怪我毁灭你肉身，夺你灵珠！”

　　“呼呼呼！”

　　那火石怪张嘴，竟然喷出如岩浆一样，疯狂焚烧的液体。

　　这股液体哪怕是圣阶法宝碰到，也会瞬间被融化吧？

　　然而那尊中年人，面对如此可怕火焰液体攻势，只是虚空一抓，也不知道将那液体抓去哪里，凭空就不见了。

　　接着白衣中年人又屈指当空一划，一道道火焰圈子，一个个从火石怪上方套下去。

　　砰！

　　火石怪一掌，便击中一个火焰圈子。

　　还以为可以将那圈子打碎，结果错了，它一拳神力击中火焰圈子，只是将那圈子震开，并未震碎。

　　反而那圈子继续压制而去，好像力量比火石怪明显厉害多了。

　　“嗖嗖！”

　　就在这一刻，二十多个黑衣人，释放惊人魔气，从左侧一方林海飞出来，扑向深沟神芒。

　　严通惊讶道：“主人，是婆娑魔门强者，那个带头老者，一身血甲，好像之前我们在哪里见过！”

　　“的确是婆娑魔门强者，尤其是那个血甲老者……”杨真一看是婆娑魔门，这下完了，魔道势力也杀来了。

　　没想到婆娑魔门强势杀来，一尊白衣青年，拦截在众人面前：“魔道中人，你们来到我们面前，是自寻死路，我们不想大开杀戒，速速滚开！”

　　婆娑魔门这一方，一个黑衣男子，从血甲老者身边缓缓飞出：“什么人？哪来的毛头小子？可知道我们是婆娑魔门，蓬莱仙庭最强大魔道势力，这里可是我们地盘！”

　　“婆娑魔门对上太乙真道，这下有好戏看了！”只见严通在那里摩拳擦掌，一副美滋滋的模样。

　　“婆娑魔门？区区一个魔道势力，也敢与日月争锋？”面对婆娑魔门的不屑，那个白衣青年微微摇头，更为漠视。

　　“小瞧我婆娑魔门？不知道我魔门厉害？看来你们这群人，根本不是蓬莱仙庭的势力，好好，我就让你们知道厉害，今天在这里，你们得不到神物，反而一个个都要死在这里，杀！”

　　那个黑袍男子竟然如一道缩影，猛地穿梭空间杀去一道百米大黑掌印。

　　“滚！”

　　那个白衣人男子眉心之中，竟然喷射一道火苗。

　　火苗瞬间击中大黑掌印，不但轻易穿透掌印，还击中那个猖狂，不将太乙真道放在眼中的魔道男子身上。

　　轰隆！

　　魔道掌印破碎，而那个婆娑魔门高手，也被火苗吞没了，化为一个火人。

　　“轰！”

　　这一方，不远处，那尊火石怪居然被一个个火焰圈子，看起来非常普通的圈子，一个个套住。

　　然后根本无法挣扎，也无法行动，老老实实被那尊白衣中年人给在几息，轻易镇压。

　　“杀、杀我魔门强者！”

　　也就几息，那个杀出魔道强者，已经被火焰焚烧成为骷髅。

　　数十尊婆娑魔门强者生生见到这一幕，都愤怒如雄狮，可就要杀出去那一刻，被那个血甲老者拦住。

　　他看向那个白衣青年，沉沉嘶哑的喝道：“有种就报上来历，山不转水转，来日再相逢！”

　　“就你们一个小小魔门，也配问我的来历？”竟见那白衣青年，漠然转身，不再去理会婆娑魔门强者。

　　“好好，我们走！”

　　血甲老者真是狡猾，聪明，见到对方厉害，不好对付，是个硬茬，他们婆娑魔门啃不下了，就第一时间离去。

　　“能让婆娑魔门吃哑巴亏的，我们仙庭也就蓬莱天阁了吧？”

　　太乙真道的厉害，杨真从这一刻开始，估计永远不会忘记。

　　他也不会忘记那个信手拈来，就能杀死婆娑魔门一尊强者的白衣青年，也不会忘记那个白衣中年人。

　　杨真看向陈不悔，客气道：“陈兄，我们走吧，看着人家夺取神物，心头不是滋味，也免得再沾染麻烦！”

　　“杨兄要去哪里？大概有何打算？”两人退后一些，来到林海之中，陈不悔就问。

　　“在下要去深处险地，再碰碰运气！”

　　“神脉绝地非同凡响，杨兄弟莫怪我话直，以你二人修为，遇到婆娑魔门的话，就不是对手，如今太乙真道都来了，恐怕更多形形色色的人物都会出现，这次神脉绝地不会像看上去那般简单！”

　　“我懂陈兄意思，但凡我辈中人，争的就是一个明天，活的就是一个当下，何必畏畏缩缩一辈子？在下听闻神脉绝地中央有一处仙阵，那里有一块奇石，上面长着不少神物，所以……”

　　“好好，既然杨兄弟有如此傲性，我也无话可说，长满神物的奇石？哈哈，奇怪了，有这种好东西？那不如我们一道上路，去找仙阵看看，杨兄弟觉得可好？”

　　“行，多一个人上路，自然好！”

　　“走！”

　　两人一拍即合，之前眼睁睁失去神物那一幕，也抛之而去。

　　三人御剑小心翼翼离开这片森林，只是他们刚刚飞出林海，又遇到婆娑魔门的人，他们一伙人在树下聚集，都是闷闷不乐，估计还想着去找太乙真道讨个面子回来。


第1802章 东皇仙庭强者

　　太乙真道何等存在，婆娑魔门这些强者，一个个实力也非常厉害，在蓬莱仙庭都是强者。

　　蓬莱仙庭又如何？

　　一方仙庭的确立刻，可那太乙仙界更不得了，古老传承下来的存在，要强大婆娑魔门多少倍。

　　三人一行人离开森林，在深处绝地之中，忽然间有一种走不出，迷失方位的错觉。

　　尤其那些石灰，时时刻刻覆盖着，让周围环境不断变幻，加之在这绝地之中，又没有一副地图可以来寻找出坐标。

　　许久，三人只能寻得一处山谷休息。

　　杨真修炼许久，暗自失望：“还是没有灵气，也无法感应到一丝丝太阴之力，如此下去，在这神脉绝地空间，如果得不到神物，实力难以提升！”

　　最终只能用来融合法宝，修炼神通，比如真武周天神拳、天罡金瞳。

　　其间也与陈不悔聊聊天南地北，他并未问过多关于陈不悔的过去，只知道他不是蓬莱仙庭这方修士，能以仙圣修为，从其他仙界来到蓬莱仙庭，也真心是不容易。

　　仙圣算是强者，任何仙界都可以是个人物，但距离大仙还差太远。

　　“有人来了……”

　　眼看休息几天，就要准备离开这里，继续去寻找神物。

　　陈不悔却发现了什么，在第一时间提醒杨真。

　　杨真与严通释放感应力，的确有异常气息靠近，停止修行后，一伙上百仙人气息从四方来到山谷周围。

　　“簌！”

　　一道如霹雳神威，从左侧上方虚空，犹如两道霹雳利剑，瞬间锁定在山谷之中隐藏气息的三人。

　　这道神威太强大、可怕，所到之处，任何生命气息、真气，皆无法逃过感应。

　　霹雳神威那主人，从几里外喝喝怒吼：“还不速速滚出来？这里开始，是我北极仙门领地，外人踏入一里，皆人头落地！”

　　“北极仙门？”

　　不管是什么势力，对方人多势众，先走为妙。

　　三人刚刚飞出千米，就在山谷之中，看到一尊尊修士隐藏起来，数百人之多。

　　“主人，北极仙门太熟悉了！”

　　噬空鼠在体内说道：“北极仙门是来自东皇仙庭！”

　　“来自东皇仙庭？”杨真听后也非常吃惊，来自东皇仙庭，不就是噬空鼠那方仙庭吗？

　　“北极仙门是东皇仙庭一流大势力，地位与焚天宗差不多，仅仅就在‘东皇宫’之下！”

　　“何为东皇宫？”

　　“就是东皇仙庭第一势力，东皇宫，就如蓬莱仙庭的蓬莱天阁一样，是那方仙庭第一势力。”

　　“你之前就是来自东皇宫？我还记得洛云浮、傅辰，两大仙人昔日在凡界，那逆天实力！”

　　“洛云浮只是飞升通道一个镇守者罢了，小小一个低级真仙，而傅辰则不同，他来自东皇宫，乃是我那老主人麾下一个普通人物，可惜老主人失算了，觉得让一个仙人下界，怎么都能轻易得到三皇尊天印。”

　　“东皇宫……”

　　“傅辰回去必然得不到好果子吃，不过此人也很有手段，当初在下界，挖掘很多大陆精源，以及一些古老仙器，还有抓了数万童男童女，他只要把这些带回东皇仙庭，献给东皇宫打通关系，就能高枕无忧，但东皇宫一定在四处寻找主人下落，三皇尊天印关乎太大了！”

　　“不就是一个洛云浮？傅辰？现在遇到我，不用你们出手，我也能击杀他们！”

　　东皇仙庭！

　　太巧了，竟然在这里遇到这些强者。

　　“主人，不只有北极仙门的强者，我感觉到这数百人之中，有来自东皇仙庭八方不少势力强者，看来他们是联手在这方中央绝地寻宝！”噬空鼠又与杨真神威融合，感应到更多气息。

　　“一直听闻这方仙界，有几个绝世年轻霸主，其中就有一个名为‘东皇’的仙主……”陈不悔也在为之叹息，以他修为，应该也感应到周围有数百尊强者在蛰伏。

　　“陈兄也知道东皇天庭？那个东皇是什么人？”三人小心翼翼在那道霹雳神威锁定下，悄悄飞离这片山谷。

　　“东皇天庭、梵音天庭、蓬莱仙庭我都知道，但目前只来过蓬莱仙庭，来之前我就寻找过不少资料，得知这些仙庭有哪些大势力，而东皇就是东皇仙庭东皇宫的至尊，一方仙庭之主，听闻是个盖世奇才，名震八方仙界，是人人都知道的无上至尊，这等人物俯瞰天下，乃是王者！”

　　“我们只要努力，将来一定也能成为那等人物，到时候东皇，以及那些巨头，就不再高高在上！”

　　杨真与陈不悔完全是两尊心态，当杨真说完这句话，陈不悔突然对他竖起一个大拇指。

　　飞出山谷，又向更远石灰半空飞去。

　　也就在此时，从后方那片山谷密林之中，飞出几尊人物，又只有一人向三人飞速追来。

　　“不好，有麻烦了……”严通感觉到这股气息，不由得全身一冷。

　　“对方是个魔道强者，这种人物向我们追过来，十有八九要对付我们！”连陈不悔也觉得事情不对。

　　三人立即将速度提升，又藏入林海之中，低空飞行。

　　后方那魔道气息速度越来越快，从天仙达到真仙，最后达到真仙巅峰速度，大约十几息就追上几人。

　　这是一个黑披风老者，哪怕遮住大部分面容，也能看到他脸上有着恐怖血纹，尤其是披风上可见一些血纹骷髅，因此老者就像一片血雾骷髅追杀而至。

　　“主人，那是东皇仙庭‘血魔门’高手！”

　　暗中，噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪意识，一直与杨真神威融合，可以感应到外界气息，这也是杨真能力，让大妖能力帮助他感应周围任何动静。

　　如此一来，就比其他修士多一种感应威胁的能力。

　　噬空鼠显然认出那尊披风老者：“血魔门乃是东皇仙庭，魔道一流实力，与婆娑魔门一样，而且血魔门与婆娑魔门这种魔道势力，一直暗中有联系，血魔门也颇为古老，比玉簌仙宫古老太多，弟子无数，一个个凶残无比，在东皇仙庭是人人惧怕的存在，如果不是东皇宫镇压着，血魔门估计早就在东皇仙庭，掀起血雨腥风！”

　　严通也在一侧，冷瑟瑟的叹息：“对方修为应该至少是一尊上位、老牌大仙，甚至更强大，我们难以对付！”

　　“陈兄，准备一战，哪怕我们是蝼蚁，也不能这样被他们所杀！”既然对方如此强大，只能与陈不悔、严通准备血战。

　　“你们三人还想溜掉？呵呵，听闻你们蓬莱仙庭最近大势力领袖，已在秘密会面，要对付我们这些外来势力，你们就成为我的修炼肉鼎吧！”那尊血魔门老者一双眼睛，犹如血球在转动。


第1803章 天阁天才命央

　　杀！

　　血魔门老者速度又提升一倍，瞬间追至三人后上方。

　　一道魔煞之力就像水浪荡开，此人一掌抓出，便是近乎一里可怕掌印，而且连手掌印记都是纤毫毕现。

　　严通看到掌印杀来，以绝对掌控速度碾压，顿时吓得苍白：“这不是一尊大仙，是超越大仙的存在……”

　　“这里可不是东皇仙庭！”

　　就在三人转身，准备施展攻势反击。

　　没想到周围虚无之中，一个年轻声音出现。

　　“居然让本座没有发现，哪来的人物？”连血魔门那尊老者，都为之一颤，急忙压住攻势，提防周围。

　　嗖！

　　一个黑衣男子悄然地，以惊人速度来到血魔门老者后方。

　　“又是一个年轻高手！”三人看到那黑衣人，还以为是魔道强者，结果不是。

　　反而是一个二十出头，长发散乱披在肩头的年轻人，他皮肤微微蜡黄，仿佛经历风吹日晒，才来到这方险地之中。

　　看似年轻，可从肤色、那气势、速度整体来看，这绝对是一个超级恐怖的存在。

　　“找死！”

　　魔道强者不去在乎三人！

　　双臂狠狠地一拖，将要斩杀三人的魔印，又奇妙地抓至后方，瞬间向那黑衣青年杀去。

　　太狠的手段，说杀就杀！

　　“东皇仙庭血魔门强者，你修为也不错，可惜你才越过大仙，达到如今境界，如果再苦修万年来到我蓬莱仙庭，还真不好对付你，但现在的你，在我面前就是蝼蚁！”

　　青年突然拍出一道，就如水纹一般的玄光。

　　不足魔印那般凶猛，但只是微微拍中那恐怖碾压而来的魔印，就将一里可怕魔印击碎。

　　“噗！”

　　血魔门老者随着魔印破碎，刹那震得扬天吐血。

　　“一个比一个厉害……”严通、杨真、陈不悔都安静目睹这一幕，不能动，在前方两大绝世巨头面前，他们动一动，可能会被下一秒击杀。

　　“来我蓬莱仙庭放肆，随意屠杀仙人，不管你们是东皇仙庭还是梵音仙庭大势力，都得留在这里！”

　　啪！

　　又听青年肃杀说完一句，就见那血魔门老者再次喷血。

　　最终一身魔气彻底破碎，老者抬头，就见到黑衣青年释放神威，向他碾压而来：“你、你是蓬莱天阁的强者？好个蓬莱天阁，就因为我们来夺取神物，你们以为这神脉绝地，真是你们蓬莱天阁的不成？”

　　“你们来我神脉绝地，欲图不轨，在绝地外到处杀那些无辜仙人，这笔账难道不跟你们算算？聒噪！”

　　簌！

　　黑衣青年施展鹰爪一抓，就将血魔门老者吸入掌心。

　　但老者被吸入瞬间，绝望高呼：“本座究竟死在何人之手？”

　　“蓬莱天阁，命央！”青年淡淡振臂，魔气、老者都不见了。

　　蓬莱天阁，命央！

　　命央陡然看向杨真三人：“你们自己当心，如今八方仙界都来人了，他们可不会在乎我们蓬莱仙庭，你们这些普通仙人，最好识趣离开险地，否则白白死在这些人手中！”

　　“你们赶紧走，血魔门强者会在十息之后赶来！”命央转身留下一句话，便消失而去。

　　“蓬莱天阁……命央……”

　　杨真自言自语一句，赶紧与严通、陈不悔逃向远方。

　　血魔门太可怕，还有东皇仙庭那数百人，恐怕一个个都是狠辣角色，若是再遭遇他们，下场就难以预料。

　　不可能再遇到一个命央，可以帮他们化解这次为难。

　　“想不到蓬莱天阁年轻强者，暗处会维护一方域土……”

　　命央！

　　此人突然出现，又悄然离去，看似好像从未出现过。

　　可却在杨真心里留下烙印，让杨真对蓬莱天阁另眼相看，至少命央与其他修士不同。

　　“轰轰……”

　　大约飞出二十余里，在这神脉绝地，十里已算安全，任何强者感应力，都无法覆盖十里，五里都不行。

　　三人刚刚来到一片石林，结果没容心情放松，突然听见一股雷鸣之音，从高空炸响。

　　来到半空一看，几人都震撼住了。

　　那天空深处出现几道七彩雷光，像是要惩罚险地或是净化无数石灰，轰得那石灰半空出现刺眼雷芒，也许就是七彩雷光带来的力量，让险地无数石灰开始瞬间没有规律，发生左右、上下翻腾。

　　前一秒至少几人还能看到百米内外山峰、石林，因为七彩雷光令天地石灰翻腾，突然让周围能看到的场景，瞬间被石灰吞没，什么也看不到，只能看到几丈之内奇石，周围变得陌生。

　　险地天地也一下子成为石灰世界，几人以肉眼再也看不到附近有什么景色。

　　严通带着恐惧，惊诧叹息：“神脉绝地为何难以找到坐标？分清方向？主人，绝地太神秘莫测，这些石灰吞没险地，就像阵法在变化，之前我们还能分清周围几里方位，可现在石灰吞没，感应力只能覆盖一里，只是以记忆大概辨别之前记住的方位！”

　　连杨真也是好久，都没有缓过神来：“总算知道为何这么多年，无数强者、仙人来到神脉绝地，没有一人可以弄清楚这里秘密，石灰这样突然发生变化，就等于如阵法一样变幻莫测，吞没域土每个角落，让人根本无法感应，分辨方位！”

　　“自古以来，七大绝地一直矗立在偌大仙界之中，从未有人发觉出秘密，必然有它道理，从刚才那不凡七彩雷光异动来看，绝地之中的确时时刻刻有某种力量在释放，这股力量能支配所有复杂气息，让这些石灰发生变化，吞没仙人熟悉的一处处域土，就像让凡人陷入沙漠之中。”最后陈不悔也叹息一声，好在他较为冷静。

　　估计从其他仙界而来，他应该见过不少类似这种险地异动。

　　三人又回到石林休息，七彩雷光持续半炷香就消失而去，险地又恢复冷静。

　　“七彩雷光气息，与我体内七彩雷元很相似，当初来到仙界，就是被七彩雷元洗髓，蜕变为仙，也许我与神脉绝地真有某种机缘……”

　　脑海对那七彩雷元挥之不去，因此注意力也放在人藏金丹之中，可见不少七彩雷光道痕，让金丹时时刻刻带着天雷神威。

　　数天后，各方面恢复正常，三人就从石林离开。

　　按照之前记忆，小心翼翼前进，可深入十里之后，就再度迷失方向，这次是真的无法决定向哪里去寻找仙阵。

　　都没有办法，只能向无头苍蝇，到处走走碰碰运气。

　　三人正好低空御剑，催动普通圣阶仙剑，这样真气消耗不多，就在三人寻找仙阵过程之中，刚刚越过一处山头，忽然在山腰那废墟之中，尘土缓缓地开始飞扬。


第1804章 黄皮半兽大妖

　　“嗡！”

　　废墟某个一方，一股气势就像破开岁月，穿梭天穹，突然间刺破厚厚石灰而来。

　　是一双眼神，血色的眼神凝视着上方三人。

　　嚓嚓！

　　当步伐迈出来这一刻，竟是一尊半兽大妖。

　　它下半身是黄色皮毛，犹如袋鼠一样，拥有强壮有力的双腿，还有爪子，那爪子踩在废墟岩石上，能将岩石瞬间碾碎。

　　半兽大妖大约三丈多高，上半身披着猛兽皮毛，右手托着一根骨棒，也不知道是什么怪物的骨头，足足一丈长，比拳头还粗大一圈，让这黄皮半兽大妖仿佛狩猎似的，在地面跟着三人。

　　能从骨棒上看到不少裂痕，估计这头黄皮半兽大妖，不知用它与多少强者战斗过。

　　轰！

　　黄皮大妖身体微微蹲下，突然发力，整个身躯，就像一座黄色妖风小山，从后下方冲向三人。

　　三人大约在十几丈低空御剑，下方却发生炸响，刺得三人耳膜一时间都在震荡。

　　“不妙……”

　　严通猛地回头向下一瞥，那妖气已经距离不到三丈。

　　陈不悔突然先前一步，释放一道仙元，大概十丈直径，犹如巴掌一样，迅猛拍向妖气。

　　“轰！”

　　这瞬间，因为陈不悔反应最及时，杨真、严通在他出手瞬间，立即向左右急速闪开。

　　仙元被那妖气击碎，陈不悔也随之震开，而妖气就在他下方，露出那头黄皮半兽大妖挥动骨棒，龇牙带着血瞳瞪着三人血腥一幕。

　　“又是半兽族大妖？陈兄，你当心点！”杨真与严通抓出法宝，尤其是严通，释放皇阶法宝，是一口仙剑。

　　大多仙人选择法宝，都以仙剑为主，可以御空，又能第一时间催动，与强者交手。

　　“怪物，吃我一剑！”作为魔道出生的严通，丝毫也不客气，杀出仙剑，一头栽下去。

　　杨真则在体内催动玄黄浮屠葫，带着一定玄黄法宝气势，向陈不悔疾呼：“陈兄，你速速闪开，刚才那股撞击，你估计也难以承受！”

　　嗖！

　　陈不悔连连飞向另一端。

　　“此人的确值得深交，刚才大妖偷袭而来，我们都没有反应出手，而他瞬间没有犹豫杀出，如果不是他，我们必然重伤！”

　　杨真与陈不悔立即碰面，心中又对陈不悔是另眼相看。

　　铛！

　　瞬息，下方半空震出一道金属碰撞声。

　　两人低头一看，是严通杀出皇阶仙剑，与黄皮大药骨棒杀在一起，一次正面交锋罢了，没想到大妖反应及时，动作迅猛，不但用骨棒挡住仙剑，而那骨棒居然对上皇阶法宝，没有被斩开。

　　好坚固的骨棒。

　　黄皮大妖狞狞冷笑，打量着严通：“你们几个仙人，一定非常美味，不知为何，你们身上气息，让我闻到就如上瘾似的……”

　　“要吃掉我们？再接一剑！”又是身影一闪，躲过骨棒正面，严通一剑快速挑向怪物右肩。

　　没想到黄皮大妖右肩那里，竟然涌出一道土黄妖气，皇阶仙剑咻咻斩下来，只是将土黄妖气展开手指深罢了，距离黄皮大妖皮肉还有一尺距离。

　　杨真见到这一幕，愣愣的道：“严通乃是仙圣九玄天，实力也有大仙一玄天上下，加上皇阶仙剑，竟然伤不到这尊怪物？连妖气都无法劈开？”

　　陈不悔道：“杨兄弟，这头怪物可不简单，神力无边，实力超越仙圣、大仙，以我们修为不是敌手，簌簌逃走才是上策！”

　　“好……”

　　这一刻，杨真传音给严通。

　　严通这次更狡猾了，炸出一股血毒。

　　他的血毒也是独一无二的，因为他本身血脉，是十万年情蛊所化，他自身就是一种蛊毒。

　　后来又吞噬大妖剧毒，修炼剧毒，可以说，别人辛苦去炼毒，而他本身只要去修炼各种剧毒，身上的血毒就是天下独一无二的。

　　严通先是杀出一片剑气，然后一剑劈在黄皮大妖头顶，结果还是无法劈开护体妖气，但他血毒偷袭扑出，这是大妖没有想要的。

　　滋滋滋！

　　血毒撒在大妖腰身，这下效果瞬间就有了，皮毛竟被血毒吞噬，冒出一阵阵毒烟。

　　嗖嗖嗖！

　　严通也在此时敢回来，与杨真、陈不悔御剑逃向深处。

　　“还好这点血毒太低级，不过也能伤到我皮毛，可恶的人类，本王好久没有吃过亏了！”

　　黄皮大妖缓过神来，腾空而起，竟然在低空狂奔，速度与杨真等人相差不大，甚至怪物速度微微快一些。

　　它利用天生肉身天赋，不用御空，就能低空奔跑，让人类与大妖的差距，如此真是展现出来。

　　半炷香后，黄皮大妖还是在近乎一里外追着三人不放，此时已经深入三十余里险地深处，还是分不清方向，估计三人也已经不知道往哪里逃，有森了就逃入森林，有山峰就用群山来躲避黄皮大妖追杀。

　　严通踩着飞剑，恶狠狠盯着后方：“真气大肆消耗，主人，我们这样逃下去，真气消耗很恐怖，还不如跟它拼了，斩杀它，我们还可以吞噬它精华强大！”

　　陈不悔摇摇头：“可莫乱来，这尊大妖实力超越大仙太多，它若真发力，我们一招也接不了！”

　　“嗖！”

　　巧了！

　　这一刻正好有十几个仙人，从前方也小心翼翼，踩着飞剑前行，在石灰之中如履薄冰。

　　他们哪知道突然飞来三个仙人，还没反应过来，就见到后方一尊焚烧土黄妖火的大妖，在低空狂奔，吓得这些仙人，一个个抱头逃走，无比狼狈。

　　可惜黄皮大妖只想一门心思对付杨真三人，对那些仙人不感兴趣，就这样对其他仙人气息不感兴趣，追着三人就如猫捉老鼠。

　　“主人，前方好一大片森林……”

　　又拼命半个小时逃跑，前方石灰后方陡然是一片辽阔林海。

　　如此一座林海，逃进去说不定有机会甩开大妖。

　　“何人？这里是北极仙门地盘，外人莫入！”三人正计划着，用林海甩开大妖，没想到前方突然出现几道虚影，是几尊大仙。

　　“北极仙门？”

　　杨真愣住了，突然感觉这一幕似曾相识。

　　似乎之前某个时候，遇到过这一幕。

　　严通突然坏笑，对着杨真传音：“哈哈，主人，是北极仙门啊，太巧了，之前遇到他们，这次又遇到他们，不如故意将黄皮大妖引入北极仙门，他们不是嚣张吗？让他们知道厉害！”

　　“好，之前来自东皇仙庭血魔门强者还要杀我们，若不是命央出手，我们可要吃大亏，这次让他们也知道厉害！”

　　正好要利用林海甩开大妖，没曾想，这里会遇到东皇仙庭，这不是老天给他们一个报仇机会吗？


第1805章 石穴

　　这种好机会，不要白不要！

　　三人快速冲向那片森林。

　　前方几道虚影也越发真实，是几尊黑衣人。

　　他们都是大仙，感应力不凡，还以为是强敌，结果一见到三人气息，打量一眼，其中一人嘲笑道：“三个仙圣罢了，又不是大仙！”

　　“这种人在别说在神脉绝地，就是其他仙界，也是一抓一大把！”另一人也当做一个笑话说道。

　　“他们如果要来找死，我们自然不客气，虽然这里时蓬莱仙庭，可我们东皇仙庭也不是软柿子！”几大仙人漠视三人存在。

　　但三人还在以惊人速度正面飞来，明明听见几尊仙人的话，他们还如此明目张胆靠近，这是一种挑衅。

　　这些仙人终于动了杀心，其中一人释放气势，周围浮现剑罡：“你们再向前，我们只能动杀手！”

　　“最后一刻，冲！”

　　但是，仙人恐吓、神威都未阻止三人一步。

　　当靠近百米，那些东皇仙庭高手，还以为三人应该会聪明选择停下来，但是他们错了。

　　三人来到百米之内，竟然将速度再次提高一倍，并且绕着那些仙人，一下子低空飞入森林边缘地带。

　　“好好，不知死活，诸位，我们对他们也不用客气！”一共有五尊仙人，这一刻随之看向低空三人。

　　他们浮现冷笑，也释放气势的瞬间，一个个突然感觉后方出现一股气息，一股阴森又暴戾的气势。

　　非常恐怖！

　　几人心中一颤，咯噔一声，转身瞬间，一个个不由自主释放气势与剑罡，抵挡冲杀而来的妖气。

　　轰隆隆！

　　雷霆爆发，黄皮大妖速度太快了，又愤怒无比，在它眼中，可没有什么东皇仙庭还是蓬莱仙庭，又或是什么三流，什么一流大势力。

　　故此这一撞，带着超越大仙力量，妖气直接将五尊大仙气势撞碎，五人也被震飞，其中有三尊大仙当场殒命，另外两人重伤，重伤的两人，这才拿出符箓一一捏碎。

　　“人类，今天本王一定要将你们碎尸万段！”森林边缘，三人不断飞入深处。

　　黄皮大妖也来到低空，妖气释放十余丈，因此就像一座黄色妖气大山，在森林之中横冲直撞。

　　进入几里之后，严通就如喉咙悬着利剑：“好多东皇仙庭高手气息，从四面八方而来，主人，这下热闹了，但我们也得想办法逃出去！”

　　“来了！”而陈不悔也看向右侧林海上空。

　　咻咻咻！

　　三十多道剑光从林海高处而来，是三十尊御剑强者。

　　也就在第二息，从前方、左侧又各只出现数十道剑光，目前大概有一百多尊来自东皇仙庭强者。

　　“是大妖！”

　　这些强者还在一里或是两里之外，就目睹那黄色妖气在林中碾碎多少树木。

　　他们带着震撼，犹豫片刻，可想到之前大妖杀了他们的人，这些强者不管那么多，纷纷开始祭出仙剑。

　　深处，三人气息自然没有大妖那番惊人，陈不悔忽然看向杨真：“杨兄，东皇仙庭差不多有五十多人，催动仙剑，即将御空杀来，他们目标是大妖，所以攻势杀来，我们就能有机会逃走！”

　　“好！”

　　等待几息后！

　　后方四方都是仙剑，如长虹贯日，杀向那黄色妖气。

　　顿时发出各种爆炸、撞击声，无数剑罡、剑气将黄色妖气吞没。

　　三人明显感觉大妖速度慢下来，所以这一刻，将气息隐藏，又向左侧边缘飞去。

　　哪怕飞出一里远，也能听见后方传来大动静，东皇仙庭与大妖这一回，一定会得天翻地覆。

　　“陈兄，我看你脸色有些苍白，一定是刚才出手对付大妖，被大妖力量震伤？”

　　终于飞出林海，此时又没有目标，该去哪个方向。

　　石灰到处都是，让人无法释放感应力。

　　杨真注意到陈不悔有些异常，急忙问道。

　　陈不悔摇摇头，无所谓道：“那尊大妖很厉害，的确给我带来震伤，但不严重，我正在化解，过不了多久就能恢复！”

　　“主人，我们现在去哪里？都是石灰，世界都是一样！”两人聊天同时，严通从一侧走了过来。

　　“我也不清楚，随遇而安，就看老天给不给我们机会，不过深处太危险，不是其他仙界强者，就是各种大妖，还是我们都无法对付的存在，小心为上，慢慢出发！”

　　三人又一道上路，依然是低空飞行。

　　穿过石灰层，任何地方都是陌生的，偶尔也能感应到其他仙人气息。

　　陈不悔不久神色恢复如初，果然没有受太严重的伤，如果严重，也不会这么快被化解。

　　前进半个月，兜兜转转没有任何收获，三人只能向一座山脉走去，周围都是废墟，去到山脉可以休息一段时间。

　　“嗡！”

　　眼看越过废墟，就是那片山脉，还好山脉非常雄壮，隔着三里都能用肉眼看到。

　　但此时，废墟地面，三人低空小心翼翼御剑，没想到杨真这一刻，释放感应力，感应周围动静的时候，古文道衣微微焚烧一股火焰。

　　“又是这股相似气息，不会平白无故的出现……”

　　杨真停下来，再次释放古文道衣，一股虚无的道文气息，在他释放感应力的同时，忽然让他锁定左前方。

　　“杨兄弟，有发现吗？”见杨真停下几息不说话，陈不悔关心上前。

　　“前方有什么特殊气息，我们去看看！”此时也说不准，但的确有一股微微熟悉气息，从前方透来。

　　陈不悔也没具体问下去，随着两人穿过千米，眼前竟然是一处崩塌深埋废墟，似乎才形成没有多久。

　　就在这崩塌山脉形成崩塌悬崖之中，差不多千米深处，那悬崖底部有一道断裂出现的地穴，不是太明显，但只要细细用感应力去看，还是能穿透千米，看到那处地穴。

　　几息后，陈不悔大加称赞：“是有一股特殊气息，从石穴之中传出来，杨兄弟，你真是厉害，居然能感应到这股气息，下面应该有东西！”

　　三人立即同行沿着崩塌废墟，小心翼翼下去到崩塌悬崖深处。

　　靠近地穴时，三人顿时感应到一股古老类似的灵气，从石穴之中，微微地透来。

　　来到地穴前，严通就突然点头：“主人，这气息似乎很熟悉，好像我们曾经修炼过，甚至让我体内某种气息自然运行！”

　　立即踏入石穴，一看这石穴，之前应该是隐藏在上方几座大山之下，可惜因为某种原因，发生地裂，因为崩塌让石穴露出来。

　　哪怕石穴出现，也在千米深废墟之下，如果没有特殊感应力，或是运气，也难以发现石穴的存在。


第1806章 长空啸

　　“石穴内部通道，应该不是天然形成的，很是光滑！”三人一步步走在岩石通道之中，石穴高有五丈，宽约三丈，三人都觉得这是人工开凿出来的。

　　“轰！”

　　当进入不到千米！

　　一股地震般的轰鸣，突然从地穴深处传来。

　　三人掀起一丝惊骇，根本不是地震，因为那动静从石穴深处传来，脚下与周围则没有丝毫动静。

　　释放感应力加快速度，又进入近乎千米，三人感应之中，一股波动不断透出来，就在大概两里多深尽头，有一道爆炸气势，一次接着一次爆发。

　　在那爆炸气势深处，依稀能看到一层能量，如椭圆形矗立在石穴尽头，那股爆炸气势一次次撼动椭圆能量层。

　　陈不悔微微地看向杨真、严通：“没想到尽头是一道古老阵法，正有两个仙人在攻击仙阵，那古老仙阵之中，应该是道胎元石，那可是无上宝贝，所以这处石穴，应该是很早以前，一尊强者陨落的地宫，陨落之后，身体化为一百零八块道胎元石！”

　　严通猛地拍拍手，惊喜看向前方：“原来是道胎元石，主人，怪不得如此熟悉，那次我们去仙异山，得到几块道胎元石，也被我们融合，之前觉得体内有股气息在流动，原来是因为道胎元石！”

　　“道胎元石可是好东西，就是不知道前方那仙阵之中，强者陨落后，形成多少道胎元石了！”

　　“我们过去看看，对方是两人，既然都遇到道胎元石，我们不能就这样白白看着！”

　　三人又一同飞向深处！

　　很快越过千米，能听见轰轰轰震荡声浪。

　　“咻！”

　　等三人刚好看到一道古老阵法，以及震荡余威，此时，一道人影从内部一闪而来。

　　还是一个女子！

　　这虽是一个女子，但修为竟让几人看不透，不是仙圣，似乎也不是什么大仙。

　　她一身普通黑衣，非常束身，因此那傲然身材呼之欲出，太过完美，鹅蛋脸就像大师雕刻而成。

　　女子也毫不客气，冷冷喝斥：“速速离开，这里时我们先发现的，这处古老强者陨落阵法，内部一切都是我们的！”

　　严通摆出魔道那副，油嘴滑舌的嘴脸：“见者有份，你们不是还未将阵法打碎？怎么就说宝贝是你们的？别以为修为高深，就这么明着欺负人！”

　　女子并未动怒，杀意与身上冷漠气息，完美融合：“你身上有魔道气息，应该是魔道修士，是婆娑魔门弟子吗？你非要进来，那我只能将你们，当做魔道给灭了！”

　　杨真此时站出来，以仙圣气息，还不惧怕对方：“我们是不会离开的，你们如此修为，连阵法都未打开，说明这宝贝在等着机缘，说不定等着就是我们，见者有份，我们是不会白白离开的，我们可以退一步，一同打开阵法，里面宝物大家平分，里面应该有道胎元石，那么多块，就算我们几人平分，一人也可以得到不少！”

　　“我想法与杨兄弟一样，宝贝都还未出世，说明大家都是有缘者，不能被你们给占了！”陈不悔也表明了态度。

　　“嗖！”

　　内部那股震荡，以及几人气势消失了。

　　反而是一尊男子从内部，急速踏空而来。

　　男子如疾风扑来，气势并不强烈，自然是在隐藏实力。

　　此人出现以后，站在黑衣女子旁边，也是一身黑衣。

　　黑衣女子貌若天仙，而这男子英气不凡，仪表堂堂，哪怕是一身黑衣，也无法遮住他这股英朗之气。

　　加之男子修为高深，也就不到三十岁的年纪，那眉骨、大鼻梁都透着强者之威，哪怕不用施展气势，也让人无法无视。

　　“月妹！”男子向女子颔首。

　　黑衣女子对男子，也是冰冷态度，不过她的眼神微微如冰一样花开，掀起涟漪：“师兄，这些人不听劝，不但要进去，还想与我们一道拥有古阵内部一切宝贝！”

　　“是吗？”

　　男子一听，又打量三人：“我看你们三人之中，有两人都是我仙庭这方域土修士，如果是其他外来修士，杀就杀了，之前听见你们说有缘者得之，行，我‘长空啸’也不是欺负弱者的人，可以商量！”

　　“长空啸！”

　　他这番话一出，之前还是一副狰狞魔头嘴脸的严通，一下子嗝屁了。

　　“怎么？你知道他？”杨真问道。

　　严通看看那男子，有些忌惮，压低声线：“主人，还记得我们与言仙仙、空玄竹她们在鹰山那阵吗？我没事就去购买资源，与那庞辽在一起，见过很多当世蓬莱仙庭厉害强者，以及天才，天武神宗那个炼符高手，李天符吗？”

　　“如何不记得？当时他一身黄袍，与一众天武神宗高手降临，气度不凡，彰显大势力风范！莫非？”这一刻，杨真再次看向黑衣男子，猜出了什么。

　　“此人名叫长空啸，也是天武神宗天才，是比那李天符还厉害的存在，而且此人已经成功成为一名斗者，可以参加天路争锋，当时我听见那些人谈论当今天才，很多人都论道此人的不凡！”

　　“一名斗者？”

　　杨真刹那一怔。

　　天路争锋可是他的目标，而要去天路争锋，可要经过好几次任务挑战，每一次都是难以完成的。

　　然而眼前这个神秘男子，竟然是一名斗者，千年后就能踏上造化仙界，去参加天榜争锋。

　　黑衣女子忽然不再像之前那般冷漠，打量严通：“师兄，看来你名气无处不大，这种仙圣都听过你的存在！”

　　“比起师妹，我还差点，不过……”

　　长空啸也颇为吃惊，估计想不到随便遇到几人普通仙人，还能知道自己来历，不由道：“你们提到李天符，那是我的师弟，专门修炼符道，在我仙庭大有来历，既然你们见过他，那么你们应该也是我们仙庭之中，一方势力弟子！”

　　“我们是玉簌仙宫弟子！”既然对方是天武神宗天才，又不像其他那种巨头，释放神威压人，至少让杨真觉得此人，有点气度，便主动报出出处。

　　“玉簌仙宫吗？怪不得，那不是言妹妹所在的宗门？”这下见黑衣女子也是很是意外。

　　她口中的言妹妹，自然是言仙仙。

　　长空啸颔首之后，显然也对玉簌仙宫有一定了解：“玉簌仙宫不都是女弟子为尊吗？即便有男弟子，也很少人能混出个名堂来，但我却看不透你们三人！”

　　杨真行礼：“我们才入门没有多久，这次跟着言师姐、空师姐，来神脉绝地历练，结果之前与庞辽，以及还有天武神宗一些高手同行时，遇到怪物袭击，后来又遇到一个叫魔陀老人的绝世魔头，害得我们被迫与同门分开！”


第1807章 月如瞳

　　“魔陀老人？”

　　女子与长空啸不听还好，本只是大概听一听，要确定几人身份，结果听到魔陀老人，就像被雷劈一样，全身冒出寒气。

　　长空啸犹如一张大弓，气势开始释放：“你确定是魔陀老人？不可能吧！”

　　“应该是魔头老人，他说十万年前，被蓬莱天阁所杀，但是几万年来，又不知道如何活下来，如今纠集一帮魔道强者，在这神脉绝地暗杀强者，手段残忍，我们差点全军覆没！”

　　“我很疑惑，如果真是遇到魔陀老人，他那种绝世强者，十万年前叱咤天庭的魔道巨头，会让你们两个从他手中逃走？”

　　“我们被废墟掩埋，但这还不是主要原因，就在魔陀老人要杀将我们玉簌仙宫数十弟子围杀的时候，突然有蓬莱天阁高手杀来！”

　　“蓬莱天阁高手？你们认识那人？”

　　“不是一个人，是两个人，好像是两兄弟，长的非常相似，皮肤如女子一般，一个很少说话，另一个则看上去很正常，还都很年轻，也就二十一二岁的样子，他们两人一出现，不但救我们仙宫所有人，也将魔陀老人困在那里，后来魔陀老人只能逃走！”

　　“秦家兄弟！”

　　当杨真认真，也如实说出之前，与仙宫众女，半路遇到魔陀老人那一番番遭遇。

　　黑衣女子、长空啸对杨真的话深信不疑。

　　“秦家兄弟？”显然他们两人，也知道当初半路杀出，对付魔陀老人那两个年轻人来历。

　　长空啸拖拖下巴道：“你的确没有骗我们，因为秦家兄弟很少离开蓬莱天阁，他们乃是蓬莱天阁新晋天才，是双胞胎，我们也只是见过他们兄弟几次罢了，可以说，当今天下，除了大势力大部分弟子，一般人是不可能见到他们！”

　　“那般大有来头？”

　　严通此时回过头来，有些不相信当初那两个年轻小子，就是一对小白脸，还那般实力？

　　此时，杨真又动动眉头，向两人抱拳：“蓬莱天阁还有个天才弟子，叫命央的吗？”

　　黑衣女子一颤！

　　长空啸惊喜无比，如对杨真是老朋友，竟拍他肩膀：“央命？他可是我们老朋友了，莫非你也见到他了？”

　　“就在半年前，应该在这附近百里内外，我们三人对央命有过一面之缘，之所以记住他，是此人太强大了，对一个魔道巨头，超越大仙的存在，一招就给灭了！”

　　“的确是央命，也只有他才有那等实力，不愧是我们这群人之中，被誉为实力最强大的一人！”

　　等杨真说完，长空啸连连感叹。

　　“师兄……”黑衣女子向长空啸深深一瞥。

　　这是要有什么话，私下说的。

　　不过长空啸几息后，就对杨真道：“这位是青云洪城‘月如瞳’师姐，既然你们是玉簌仙宫弟子，我与师姐就将里面仙阵宝贝三分之一给你们，不管任何宝贝，都分出一份给你们！”

　　“多谢！”

　　杨真、严通眼睛亮了，果然印证那句话，熟人好办事。

　　几人随着长空啸、月如瞳逐渐飞向深处。

　　严通暗暗盯着来自青云洪城那个女高手，对杨真介绍：“原来她就是青云洪城绝世天才弟子月如瞳，此女我也在鹰山那会听说过，也会参加这一届天路争锋，她实力可非常强大，也是我们仙庭最美貌仙女之一，这种美女才配主人，不过我看她与天武神宗长空啸走的非常近。”

　　月如瞳？

　　凝视着她背影，的确婀娜，任何一个动作，甚至发丝扬起，都那般销魂，可杨真无视冷笑：“我喜欢美好的东西，但更喜欢它的内在，这种女子不会高看我们这种低级修士，但我也不会去仰望她们，未来有一天，这地会在我脚下，这天会在我掌心之中，到时所有人会仰望我！”

　　“主人这样子是不让天下男人活了，哈哈！”这番话被严通听后，心悦诚服，但如果换做其他人听见，恐怕对此只有嗤之以鼻。

　　“仙阵……”

　　前方两大高手速度慢下来！

　　一道古朴光芒从深处涌来，大家瞬间看到一座仙阵，矗立在数百米地面，与岩石丝丝融合在一起。

　　能看到一道道阵法印记，就如一条条小溪交织在一起，最终形成一道只有百米面积白芒仙阵。

　　阵法前方有部分碎石，定是长空啸与月如瞳之前攻击阵法，引起上方岩石发生崩塌，还好是小面积塌陷，不然要将仙阵吞没。

　　杨真、陈不悔、严通看到这一幕，皆是难以置信：“仙阵如此坚固？两位可是超越大仙的存在，也消耗这般还未打开？”

　　“你们觉得这道阵法容易化解？”没想到月如瞳听见这话，整个人再次冷下来。

　　长空啸叹道：“我们比你们早来半个时辰，攻击十几次，已经将阵法削弱三分之一力量，你们可别小看这座大阵，能死后布置大阵，流传下来如此坚固，这里面主人必然是实力超越大仙万倍的存在，大仙陨落也不会诞生道胎元石，我们这种境界强者，也难以在陨落后，身体化为道胎元石。”

　　“两位稍做休息，对付大阵就交给在下几人便是！”没想到向来低调，不露声色的杨真，竟要主动化解大阵。

　　“你们……”青云洪城才女月如瞳一脸哑然，随之沉默，显然根本不相信仙圣能撼动古老仙阵。

　　“试试也好，刚好我与师妹休息一阵，也不知道附近会不会有大妖察觉。”长空啸倒是不在乎，成与不成，还有他们两大高手在。

　　三人来到古老大阵前方，陈不悔在一侧等待着。

　　“师兄，我看他们只是想在你我面前表现表现，玉簌仙宫只是三流势力，自然想巴结大势力！”

　　“别声张，他们也有自尊，我本想拒绝他们，还不如让他们去碰壁，以后知道人外有人！”

　　长空啸与月如瞳并未离开，在原地主意着前方几人一举一动。

　　嗡！

　　从杨真、严通身上涌出一股奇异旋涡一般气势，气势并不凶猛，也未释放可怕神威。

　　如流水缓缓与古阵接触，反而未引起古阵反噬。

　　但足足半炷香，两人释放这股气势，并未触发任何变故。

　　“簌簌！”

　　谁知道那如庞然大物般的古阵，竟涌出一股股玄芒，被杨真、严通掌控旋涡吸入。

　　而且速度越来越快，整个古阵光芒变得非常耀眼，连陈不悔在一侧，也看得一脸惊喜。

　　“不可能，两个仙圣罢了，不是攻击大阵，反而用某种神通，将古阵力量吸收削弱？”

　　不远处两大天才，终于忍不住奔向大阵。


第1808章 抢夺道胎元石

　　仙圣可以将古老仙阵化解？

　　长空啸、月如瞳都是见多识广的人物，能不知道这意味着什么？

　　两人多少还是不愿意相信自己所看到的一幕，等他们来到陈不悔一侧，亲眼看到那古老大阵大约有一丈阵法力量，正如潺潺流水削弱，那些力量巧妙被杨真、严通吸入旋涡之中，消失于无形，终于不得不相信。

　　好像这才真正认识杨真，在两大强者眼中写满难以置信。

　　长空啸默默凝视一阵子，这期间除两大高手吸收阵法震动，另外三人都是一言不发。

　　许久，长空啸暗中对月如瞳轻呼：“妹子，你我的确看走眼了，想不到一个三流势力之中，能如此藏龙卧虎，怪不得从一开始见到他们，我就觉得他们身上带着某种神秘！”

　　“不得不承认他们的确不凡……”之前总觉得杨真说大话，不上台面，如今连月如瞳也不得不另眼相看。

　　大约一个时辰！

　　杨真突然看向两大高手：“我们已将大阵一丈多面积力量化解过半，最终还得麻烦长空师兄出手！”

　　“好！”

　　只见长空啸心情大好，一跃而起。

　　闪至阵法上方，凝视着大阵之中，一道一丈大阵法变得透明，几乎能看到内部深处有血色灵芒闪烁。

　　轰！

　　一指抓出，来自长空啸那快如闪电身法，以及恐怖气势从五指，凝为鹰爪拍出。

　　古阵顿时发生破碎，在杨真、严通约摸三丈前方，那古阵上出现一团龟裂，血色灵气开始从痕迹透出来。

　　“踏入仙圣一玄天，我实力提升太惊人，竟能与严通联手，化解如此逆天古阵，如果还是金仙的话，虽也可以吸收古阵力量，但绝不可能在短短时间，做到这等程度。”

　　其他人注意力，都放在古阵那裂痕不断延伸。

　　却只有杨真独立露出欣慰笑容，他周围不再是昔日在眼中，高高在上的金仙、仙圣、甚至大仙。

　　今时不同往日，在此十年之前，他还只能以金仙修为，仰望大仙、以及大仙以上的存在。

　　前不久一步迈入仙圣，这一切都变了！

　　成就仙圣可不是一个修为，一个境界那般金丹，肉身、气脉、血脉、金丹、神藏、神通、元神、功法、法宝等等方面，犹如涅槃重生，使得仅仅才是仙圣一玄天，如今能力已可以做到连大仙，都做不到的某种手段。

　　并且他现在以仙圣修为，再也从大仙、强者身上，感觉不到那一种，无法逾越的微妙感觉。

　　“甚至还从大阵之中，吸收一部分古老精华，虽不是太多，但也足够给肉身带来一定冲击！”化解阵法也有很多收获，杨真会心一笑，与严通站了起来。

　　轰！

　　终于，又见长空啸抬脚一踏！

　　这下可不得了，那一丈面积古阵瞬间破碎，一幕血色灵芒，幽幽地从破碎气势之中冉冉升起。

　　“道胎元石……”严通被血色灵光深深吸引。

　　“等一下！”

　　眼看几人就可以进入古阵，看看阵法之内有什么宝贝。

　　月如瞳竟看向外围通道那端，大家也一道看去，没想到长空啸表情瞬变：“有仙人来了，还是一群仙人！”

　　“这处地穴塌陷应该也有几天，道胎元石以及这处古阵气息，散出去更广，也就将这些人给吸引来了！”

　　月如瞳立即对长空啸颔首：“师兄，你进去取宝，我来释放结界，阻止他们杀入这里！”

　　嗖！

　　此女飞出一里外，抛出不少符箓，很快就化为一道玄光屏障。

　　“你们等我！”趁着古阵余威波动惊人，长空啸也等不下去了，释放强大气势，强行钻入其中。

　　“主人，这下可麻烦了，以前是我们瞧见人家夺宝，暗中分一杯羹，如今是我们夺宝，人家从半路杀出来！”

　　杨真、严通与陈不悔汇合，这一刻都是紧张看向那月如瞳，用防御彻底在那里形成一道禁制。

　　“大不了动手，还好有他们两人在，如果是我们三人，必然守不住，甚至宝贝也带不走多少，毕竟那古阵余威惊人，没有大仙实力都进不去！”又出状况，这一次对他们三人来说，只有一个选择。

　　战！

　　轰！

　　刚刚由月如瞳缔造那处禁制，却被几道仙剑击中。

　　禁制光晕几乎一瞬间覆灭，但还好，月如瞳实力真不凡，一介女子，此刻独自将那阵法掌控。

　　跟多仙剑以及法宝神威，就如光束杀中禁制。

　　轰隆隆！

　　最终不到第六息，一道黑色大鼎，太厉害了，透着皇阶法宝无上邪恶力量，将禁制砸碎出一个窟窿。

　　“小娘皮，就你们几人，还想独占宝贝？这里可是神脉绝地，只要是宝贝，见者有份！”

　　一尊灰衣、鹰钩鼻白发老者驾驭宝鼎出现，在他身边跟着好几尊灰衣高手。

　　除了他们，又有十几尊仙人出现，这些人修为都是大仙，甚至还有几人，与灰衣老者一样，是超越大仙的存在。

　　“好惊人一座古阵，的确有宝贝啊，估计就是道胎元石，那古阵也许是无上强者陨落之地，除道胎元石外，一定还有其他宝贝，杀！”

　　一个中年人冷漠地对月如瞳杀出一道剑光。

　　一剑杀来九州寒！

　　“铛！”

　　月如瞳展现出作为青云洪城，以及蓬莱仙庭绝世弟子的风采，哪怕是女子，她也一道玄芒锁链，杀出与剑光强势撞在一起。

　　居然不分胜负！

　　一个中年人实力，能达到月如瞳这种高度？

　　“嗖嗖嗖！”

　　其他二十多人，如狼似虎越过月如瞳，冲向那古阵。

　　“啪滋！”

　　又是一道锁链从月如瞳后方杀出，那锁链击中飞向古阵那尊灰衣老者。

　　老者及时用大鼎化解锁链，然后转身瞪着月如瞳，再对那个中年人桀桀冷笑：“既然我们事前说好，联手夺宝，不管这里是何人，都要联手杀掉，今天你我一定要将这小娘皮给宰了，不，是要将她镇压，当本座女奴！”

　　“杀她可不容易，但如果不杀她，就会一直缠着我们，让我们无法顺利得到宝贝，定会有其他仙人在接下来察觉到这处石穴不凡气息，好，今天我们就联手，镇压一个女子！”那个中年人一身白衣，看似是一个儒雅、有气度、修养的中年人。

　　实则是个狠辣人物！

　　“你们三人不过仙圣，也想阻挡我们？”

　　古阵前，二十多尊强者扑杀而至，一个个看着杨真、严通、陈不悔，就如看着猎物一样。

　　“都不是蓬莱仙庭仙人，属于外来者，都是大仙……”从对方气息之中，杨真很快就看出他们不是蓬莱仙庭仙人。

　　刺啦！

　　严通率先出手，挥手一抓，从身上竟然抓出一大片特殊血毒，就如一阵血色风暴在前方爆炸。

　　滋滋！

　　对方那些大仙，都是厉害人物，必然闯荡过不少险地。


第1809章 半途截宝

　　故此其中有人以领域神威杀出，一股领域就像湖面形成，将爆炸迸射而起血毒，给强行拦截，好像那些血毒在半空凝固了一般。

　　而且血毒根本无法腐蚀领域神威，但对方二十多人，也不敢小看血毒，毕竟任何强者，修为再不凡，对毒而言都是忌惮三分。

　　“阴阳血符！”

　　杨真也果断在血毒爆炸的瞬间，双手之中转出一条条阴阳鱼。

　　阴阳鱼去到那半空，游动之后，两条两条融合，化为一道道三尺多长阴阳旋涡，就如气刃密密麻麻斩了上去。

　　陈不悔也凝结气势，以仙圣强盛神威，凝结一道道火焰灵圈，那些灵圈漂浮而起，从灵圈之中喷射一道道火浪。

　　“还挺棘手，不过……”

　　对方可是有二十多人！

　　还是二十多尊形形色色大仙。

　　突然其中一尊大仙漂浮而出，竟扬起右臂，撸起衣袖，没想到手腕出现一个镯子。

　　“皇阶法宝！”

　　这些人可真不简单，那镯子一出现，杨真、严通、陈不悔就看出是一件皇阶法宝。

　　哪怕是一件普通皇阶法宝，落在金仙、仙圣手中，发挥不出多少威力，看起来圣阶法宝没有何其强大之处。

　　可是大仙不一样，他们才是有资格，拥有皇阶法宝，能勉强催动皇阶法宝极少力量的存在。

　　所以哪怕是大仙只能催动皇阶法宝一成力量，这一成力量也完全可以施展出，超越大仙的实力。

　　镯子竟喷射出一道道圆形神威，这些神威碰到火焰，或是阴阳血符旋涡，统统将一切力量、神威都给碾碎，那圆形神威，一道道就像轮子似的，就是血毒也被碾得化为血丝在撕裂。

　　啪啪啪！

　　三人攻势在几息间，就被一道道圆形镯子碾碎，而三人身上气势，这一刻也被圆形神威轰得破碎。

　　“就你们几只蚂蚁，也想与日月争锋？”

　　“哈哈！”

　　二十多尊仙人大笑不止！

　　“多谢你们，如果不是你们三人多撑近乎十息时间，我也难以将古阵宝贝收取！”

　　刺啦！

　　就在三人被那圆形神威碾压、冲击、受伤之际。

　　一道爽朗笑声从古阵之中传来，然后众人眼前闪过一道白芒，一尊黑衣青年释放白芒神威飞出古阵。

　　“长空啸……”

　　三人见到黑衣男子杀出，不由得都在惊呼及时。

　　“来到我蓬莱仙庭放肆？你们这些外来者，我要让你们知道这方域土的不凡！”

　　才刚现身的长空啸，突然一步迈出，就像一股风势残影，从杨真三人前方扑过。

　　一道神芒刹那击中那圆形镯子神威，一阵震荡，那镯子神威开始破碎，而且这股神芒神威刹那在半空爆炸，这股力量冲击力，仿佛一锅沸水，给二十多尊强者来了一个炸翻天。

　　一力撼众仙！

　　“不是大仙，是一尊年轻巨头……”

　　二十多尊大仙被神芒震得后退百米，他们身上护体气势都已化为碎片。

　　长空啸从破碎之中漂浮而起，身上黑衣出现一道道印记，印记化为一道乌亮长袍。

　　那可不是简单长袍，而是一道法袍，就是一种神通。

　　那道法宝加持在长空啸身上，一瞬间，周围浮现一道道白芒印记，每一道印记都带着惊人神威。

　　“师兄！”

　　这一刻，一道黑衣影子快速御剑而来。

　　月如瞳！

　　“小娘子，哪里逃？”后方是那个中年人，以及灰衣老者追杀而来。

　　长空啸将月如瞳用气势保护住，其他大仙哪敢上来阻止，他急忙呵护问道：“师妹，你没事吧？那两人修为与你我差不多！”

　　“就是消耗一些真气罢了，没事，不过那两人不好对付！”回到古阵上方，月如瞳微微有些脸色苍白。

　　嗖！

　　杨真、严通、陈不悔也来到半空，在两大高手身边。

　　长空啸对三人颔首，也已不是当做外人，而是朋友。

　　如果不是杨真三人，他们两人估计还未进入阵法，就被这群人截住，要得到宝贝就不好说了。

　　另一则，刚刚长空啸进去夺宝，让月如瞳对付那些强者，如果不是他们三人缠住其他大仙，有可能就是所有人围攻月如瞳一人。

　　岂不是月如瞳也有性命危险？

　　加之经历之前种种，长空啸已看出杨真等人不但不凡，而且也有勇有谋，这种人未来成长不可限量，所以他已经当三人是朋友。

　　长空啸突然叮嘱：“你们三人这次做的非常好，宝贝我已经收取了，可惜现在不能给你们，接下来我们二人对付这些强者，好让你们逃出去，等逃出去之后，我们再暗中汇合，到时将宝贝给你们！”

　　“我们的确不是这些人对手，好，逃出去为第一目标！”杨真瞬息就同意了。

　　长空啸又交给他们一道符箓：“这是感应符箓，出去之后，找个秘密地方催动符箓，我二人只要顺利摆脱这些人，定会尽快赶去找你们！”

　　“还想走？你们一个都走不了！”

　　中年人与灰衣老者，一个拖着大鼎，一个释放一口仙剑，与二十多尊大仙融合释放气势，已经如一面墙将出去那方截住。

　　苍蝇都飞不出去，何况他们五人。

　　月如瞳这一刻，身上气息也变了，如长空啸一样出现一道道印记，以青芒为主，很快交织为一件青芒道袍。

　　那尊老者仔细一见两人身上法袍，不由得抚摸着胡须：“哦？这两人一个应该是蓬莱仙庭青云洪城弟子，一个是天武神宗弟子，都是这一方仙庭大势力，怪不得年轻，拥有如此实力！”

　　“青云洪城、天武神宗又如何？如果不是神脉绝地，我们可能见到他们就要藏起来，可这里是神脉绝地，自古以来，没有人可以左右、占有七大绝地，哈哈！”那个中年人阴森森笑道。

　　“杀！”

　　老者刚说完，便抓出几道符箓！

　　符箓如利剑杀向五人，并在长空啸、月如瞳催动法袍瞬间，那些符箓爆炸，一股股火浪从符箓之中倒灌而出，就像火山喷发一样厉害。

　　符箓！

　　这才是符箓真正威力，落在强者手中，可以将神通封印在符箓之中，方便在任何情况下抛出符箓，不用结印就能释放神通攻势。

　　“滋滋！”

　　月如瞳身上青芒法袍，释放数丈青芒神威，没想到法袍如此厉害，身为将火焰挡在几丈之外。

　　长空啸则释放法袍神威，挡在杨真三人之前，如果他不出手，这些符箓爆炸火焰，足以焚杀三人。

　　“超越大仙的巨头，太可怕了，我们就是弱鸡啊！”三人在明晃晃、灼热、刺眼的火焰冲击下，已经感觉元神都快化为灰烬。

　　“轰！”

　　那火焰深处，突然杀出一口仙剑。


第1810章 又一次灰土溜走

　　仙剑直杀长空啸，好在此人也是超越大仙的存在，先是用法袍一阵，甩出一股神威击中仙剑，但仙剑并未被弹开。

　　“皇阶法宝？你们一行外来者，拥有好几件皇阶法宝，看来你们为来蓬莱仙庭，早就准备好一切！”

　　长空啸几乎被以法袍气势，难以遏制飞剑，不过随着他抬起双臂，双拳各出现一个黑色拳套，那五指则是锋利爪刃，差不多五指爪刃都长达一尺。

　　“皇阶法宝！”

　　严通见到拳套，看出那些超越圣阶法宝的存在。

　　啪！

　　长空啸身躯突然发力，大脊梁骨好像巨弓，拥有无上神力。

　　一爪子抓在仙剑上，犹如长空啸是用徒手，与锋利皇阶飞剑杀在一起，这一抓，竟然将仙剑给震飞出去。

　　“不愧是大势力，皇阶法宝超越对方！”见到这一幕，大家也看出长空啸真正实力。

　　杨真突然暗暗注意他：“天武神宗是修炼外道神通，也就是武学为主，气功为辅助，这与上古古武学很相似，可惜长空啸是天才，但肉身、武道都没有想象之中那般不可思议，如果等我踏入上位大仙，施展真武周天神拳，就能超越现在的他！”

　　咻咻咻！

　　二十多道法宝一同杀来，都是各种各样法宝神威迸射。

　　月如瞳也抓出一口皇阶仙剑，一剑接着一剑，御空回旋杀来杀去，将那些圣阶、皇阶法宝叮叮当当杀在几丈之外。

　　突然一些符箓，大概有三十多块，趁着法宝神威，以及残余火焰杀至两人上方。

　　又爆炸了，符箓爆炸之中，有些是毒烟，有的是火焰，有的是剑气，都是超越大仙的力量。

　　啪啪啪！

　　长空啸、月如瞳显然是经过无数风险、历练，才能超越大仙，可不是那种世家公子，所以即便周围都是杀机，困入高手围杀之中，他们依然能保护好自己，杀得攻势破碎。

　　但是他们就无法有心思，全力去保护杨真、严通、陈不悔，三人被更多卷来的余威，冲得只有后退，肉身开始受到冲击。

　　“准备好，我要给你们开路！”

　　时不我待！

　　如果再这样下去，两大巨头可以保护自己，但是杨真三人就说不定了，别说与对方交手，就是对方杀来这些攻势余威，也可以将他们碾杀。

　　长空啸突然飞扑而出，一步一拳，一拳震空，配合那利爪拳套，他竟然杀出一道道三丈多拳印，每一道拳印轰中那些法宝，就能将法宝给震开。

　　“太厉害了！”

　　这才是长空啸该有的实力，一个人可以抗衡二十多尊强者攻势。

　　拳印一步步轰碎攻势，中央下方力量开始削弱，长空啸又亲身去到二十多人围杀中央，利用皇阶拳套以及自身力量，不是抓出可怕利爪，就是扬腿一扫，居然踢出一道道腿印，也如拳印一样霸道。

　　“簌簌从下方逃走，我来掩护你们！”长空啸对三人传音。

　　“走！”

　　顾不上其他了！

　　逃命要紧，逃走还好，留在这里成为两人负担。

　　三人御剑几乎从地面快速飞过，任何攻势余威，以及法宝杀来，都被长空啸一抓接着一抓捏碎。

　　他那身上法袍也是够厉害的，也能释放可怕神威，将周围杀来攻势，给无形间碾碎。

　　“不用在意那三个蝼蚁，古阵宝物在天武神宗那强者身上，去个人追杀那三个小子便是，担心他们出去通风报信！”

　　百米之外，那个鹰钩鼻老者，没有对杨真三人出手，看着他们三人从下方飞走，然后不屑一笑。

　　抓出不少符箓，再次杀入中央。

　　“遵命！”

　　一尊大仙从另一方飞出，朝着杨真三人影子追杀而去。

　　“可恶，这次帮不了他们，希望他们三人能靠自己实力化险为夷！”

　　长空啸也看到有一尊大仙追杀而去，但他还要顾及月如瞳：“妹子，你我准备杀出去，让他们看看我们两大势力的厉害！”

　　“他们找死！”月如瞳依然能防御其他攻势，也不紧张。

　　只是可怜杨真、严通、陈不悔！

　　三人刚刚飞出千米，后方一尊恐怖气势，焚烧出大仙神威，向三人追杀而来。

　　严通冷萧地看向后方气势：“一尊大仙杀来，主人，我们这下必须要与一尊大仙交手，生死搏杀！”

　　“先逃出地面！”

　　三人将速度也释放到极致，而严通开始释放血毒，让地穴通道布满血毒。

　　那尊大仙追杀至一里，又释放火焰焚烧血毒，被血毒纠缠着，又只能在千米后方追杀。

　　几次呼吸间！

　　嗖嗖嗖！

　　三人终于从地穴之中飞出，冲向废墟地面上空！

　　“你们逃不了，我可是大仙，你们几只蚂蚁！”那尊大仙也追杀出来，之前在地穴不够宽敞，血毒桎梏着他。

　　而这次来废墟，他就能利用空间躲避血毒。

　　严通见血毒没了作用，只能拼命飞出废墟。

　　终于回到地面又一头栽入森林，没想到大仙已经追杀至一里，差不多逃入林海十里，大仙已经追至百米。

　　“嘿嘿，差不多了，这点距离，可以一瞬间斩杀你们！”

　　这尊大仙张口一喷，一口血色仙剑，不是皇阶仙剑，但是一口达到近乎圣阶巅峰的仙剑。

　　咻！

　　血色仙剑陡然御空斩出，化为百米长剑，横空斩向三人后方。

　　“起！”

　　严通回头一剑杀出，是一口皇阶仙剑！

　　铛！

　　两大仙剑犹如霹雳杀在一起，让人想不到的是，皇阶仙剑竟然被震飞几丈，而控制仙剑的严通，被震得喷血。

　　这就是大仙与仙圣的差距，哪怕严通拥有皇阶法宝，也最终无法催动皇阶法宝的神威。

　　反之一个大仙，催动圣阶法宝，还不是圣阶巅峰仙剑，就能在速度、攻势方面，完全压制严通。

　　“你这个魔道修士，之前就一直释放血毒，你第一个死！”

　　那尊大仙抓出圣阶仙剑，整个人持剑冲杀至严通前方几丈，就要一剑斩杀严通。

　　“嗖！”

　　而这一刻，杨真闪现在严通前方，大量阴阳血符旋涡杀出。

　　还从他面前攻势之中，飞出一道金色妖气。

　　“嚣张作甚？”

　　陈不悔从左侧杀来，乃是一股特殊黑色风暴力量。

　　“区区几个仙圣，给我挠痒痒都不够，我可是大仙一玄天强者！”那尊大仙被围攻，竟无视周围攻势，依然杀出圣阶仙剑。

　　从杨真周围飞出那一抹黄色妖气，突然一股金芒大放异彩，速度更快地半空截住大仙，金芒杀中那口圣阶仙剑。

　　嚓！

　　大仙杀出仙剑，立斩山河，一剑非要斩杀严通。

　　杨真、陈不悔加上那抹金光，不顾一切来阻挡大仙杀招，大仙也是那副傲然漠视表情。


第1811章 信仰加持

　　不过当那抹金光首先被仙剑斩中时，听见的不是金光被仙剑吞没、摧毁，而是仙剑自身传来清脆破碎声。

　　“不可能……”

　　金光之中，两侧却是两口半截仙剑。

　　大仙呆呆看着自己手中仙剑，居然无法镇压几个仙圣攻势不说，反而被某种金光力量切开。

　　这可是优质圣阶仙器，除非是皇阶法宝，才可以打碎圣阶法宝，当然还得是非常厉害强者，才能控制皇阶仙器打碎圣阶法宝。

　　大仙双眉一耸，才看到金芒是一道鳞片，而推动鳞片的不是仙人，只是一只老鼠。

　　一只噬空鼠！

　　“杀！”不知道大仙多么愤怒，自身法宝被斩断，他双瞳喷射出惊人熊光，以双重力量杀向金色鳞片。

　　眨眼，金色鳞片在噬空鼠力量下，还是无法对付大仙神威，被大仙力量吞没，直接轰飞。

　　然而陈不悔从一侧杀来力量，则狠狠抽中大仙背后，加上杨真攻势，大仙因为法宝破碎，竟然被两尊仙圣击中。

　　嗖！

　　严通也趁机狼狈逃走。

　　如果不是噬空鼠，不是他用金色鳞片，那可是无上神物，将一口仙剑斩断，这次严通麻烦大了。

　　哪怕他们几人实力，达到仙圣巅峰，以及大仙一玄天左右，可真正要对付一尊大仙，还是有明显差距，大仙对法宝、神通、金丹、领域的运用，是非常可怕的。

　　噗！

　　陈不悔、杨真力量也将大仙击伤，这尊大仙太悲催，没有败在大仙强者手中，反而被两尊仙圣所伤。

　　大仙震飞百米，转身以血瞳瞪着杨真、陈不悔、噬空鼠：“我要杀了你们！”

　　但又被噬空鼠手中神芒鳞片，吸引得顿时难以置信：“那、那是神芒，那是一件神物啊！”

　　杨真调整呼吸：“今天你会死在这件神物之下！”

　　“杀了你们，带走这件神物，神脉绝地这一趟，我也值了！”相反，大仙现在一门心思都是噬空鼠那件金色鳞片。

　　“陈兄，此人太厉害，你实力应该近乎大仙一玄天，你先与他纠缠，还好此人也受伤了，我催动一种秘术，给他种下幻觉，这种力量无声无息，他不会想象到一个普通仙人，会将幻术种植在他那种强者身上！”

　　“能虚无之中对人种植幻术？好，那我来缠住他！”

　　幻术！

　　这令陈不悔惊诧的很，如果幻术在大阵之中，或是陷阱之中，倒是可以容易控制一个人。

　　此时在这自然状态之中，敌人又有提防，何以释放幻术？

　　“古文道衣焚烧！”

　　哪是什么幻术！

　　杨真这是要催动大千时空术，让自身神威之中信仰力量，通过那尊大仙体内信仰之力融合，控制对方信仰力量，渐渐以桎梏大仙。

　　“神物是我的，没想到我们无数仙人来到神脉绝地，苦苦追求的神物，却在你们几个蝼蚁手上！”

　　大仙杀了过来，目标不是陈不悔、也不是杨真。

　　噬空鼠。

　　应该是噬空鼠手中金色鳞片，那神芒太过诱人，太过不凡。

　　“噗嗤！”一口妖毒，从噬空鼠嘴里喷射出来，要知道它现在实力，与严通差不多，都是仙圣巅峰，以及大仙一玄天之间。

　　妖毒本就是噬空鼠能力之一。

　　大仙受伤了，知道几人手段也不简单，释放一道道火诀焚烧妖毒，掐出剑气斩杀噬空鼠。

　　这下噬空鼠真正实力展现出来，它的速度才是最大优势，也是为何，在之前那一刻，能出其不意杀出，将大仙仙剑斩碎的原因。

　　刺啦、刺啦！

　　一股股金色残影，在剑气、仙火焚烧下，在半空闪来窜去，速度与大仙相差不大。

　　陈不悔从半空之中，也抓出一圈圈火诀，一股股火焰愤怒如雄狮扑出，一时间与那尊大仙杀在一起。

　　“他实力比我强大的多，看来至少与严通一样强大，不，甚至比严通更厉害一些！”陈不悔深藏不露，这是杨真从他身上看到的不凡。

　　“滋！”

　　十息之后，大仙与两大高手杀得难解难分，还是大仙微微占据上风，这一刻，信仰神威也随着古文道衣，在大千时空术催动之下，不断地焚烧古文道衣，当杨真将信仰神威加持在大仙那片半空周围。

　　竟然在大仙上方，虚无地形成一尊信仰杨真，是来自杨真信仰力所化的形态，不是神通也不是元神，只是一种信仰形态罢了。

　　就是这股信仰人影，随着大仙杀去哪里，就跟去哪里，不断从大仙身上抽走并不强盛的信仰力，等融合大仙信仰力，杨真又默默地将信仰力加持在大仙脑海深处。

　　如此一来，属于杨真的信仰，就顺利进入大仙信仰之中。

　　一尊大仙被一尊仙圣入侵信仰？听起来是不可思议，也是不可能的，当然这是有原因的，信仰力就是大仙，也无法控制，甚至察觉，所以当杨真抽走大仙信仰之力，大仙根本没有丝毫发现。

　　反之一样，当杨真抽走他一部分信仰力，再将信仰力投入在此人身上，一来一回，大仙根本无法察觉。

　　“他人信仰力吞入我体内，能坚持我神威、真气、实力，这尊大仙信仰力我先吞噬一部分……”

　　不断控制对方信仰力的同时，杨真也直接将他信仰力吞入体内。

　　信仰力进入体内，杨真竟感觉到自身消耗真气，一下子开始强盛，大千时空术消耗惊人，可吸收信仰力，让杨真状态回勇。

　　奇妙！

　　这样在催动大千时空术对付强者，再从强者身上吞噬力量，如此一来，对杨真而言就没有消耗。

　　杨真此时霸道地传音：“陈兄，你与噬空鼠攻势速度放缓，过意远离此人，等我号令就杀出最强一击！”

　　“好……”对方也在等着最后一杀。

　　吞噬信仰力，以及大仙信仰神威几乎都被融合、控制，等于杨真将自己意志，通过信仰力加持在他身上。

　　他的信仰就等同意识，无声无息种植在大仙体内。

　　神秘信仰力量是外人看不到的，但是在杨真感应、控制下，信仰力就是一道道虚无人影，看不清真实是何等模样，尤其是在大仙体内信仰海洋之中，杨真大肆将所有信仰力控制住。

　　这一刹那，大仙被噬空鼠妖毒、以及陈不悔攻势包夹在中央，他哪怕是大仙，也显得有些难以在短时间拿下两人。

　　“信仰破碎！”

　　足足半个时辰！

　　杨真催动大千时空术，也吞噬大仙信仰力长达半个时辰，终于将大仙所有信仰海洋控制。

　　他发出一声低沉法令，再双手猛地一拍。

　　大仙体内信仰海洋之中，如一潭死水，然而从中央那深处，信仰力化为一尊巨大的杨真。


第1812章 再斩大仙

　　这是杨真掌控大仙信仰力呈现出来的神威，这尊信仰神威巨人，也是双手一拍，自我突然破碎。

　　轰隆隆！

　　大仙体内整片信仰海洋，说是海洋，其实只是对杨真而言，对外人是虚无的，结果开始发生大面积崩塌，信仰海洋以摧枯拉朽之势，破碎为一片齑粉。

　　噗！

　　大仙正在施展攻势，压制两大高手，结果从他眉心、太阳穴、头顶涌出一层破碎气势。

　　在这股破碎气势下，大仙根本毫未提防、感应，破碎令他肉身遭受巨大震荡，尤其信仰力破碎也席卷元神海洋，这一刻他的元神海洋，也无法控制一般开始在破碎。

　　“啊！”

　　大仙发出嘶声裂肺的惨叫。

　　“人头是我的！”

　　噬空鼠等待这一刻已经很久了，一梭金芒妖气来到大仙面前，大仙只能眼睁睁看着噬空鼠杀出神物鳞片。

　　下一秒，人头与人体剥离，大仙的人头生生被神物鳞片劈掉。

　　“还大言不惭要杀掉我们？哪知道我们的厉害！”严通也赶过来，提防大仙还能出手。

　　但人头都没了，大仙也无法活着，再者他现在还处于信仰力破碎，震荡身心深渊之中。

　　嚓嚓，噬空鼠当场将大仙头颅一头吞进去，这可是大仙头颅，对它而言加上夺天造化诀炼化，可以提升多少实力。

　　陈不悔也御空闪来，状态比众人好不少：“这一战真是惊心动魄，险象环生，如果不是靠着杨兄弟这番幻术神通，今天我们要胜这尊大仙，那只能是五五之数，哪怕胜出，我等要付出惨痛代价！”

　　“好在是对方之前就小看我们，派出一尊大仙一玄天强者追杀，如果是二玄天大仙，今天我们真可能难以逃出去！”

　　事不宜迟，将大仙尸体吸入掌心，赶紧逃命！

　　还不知道长空啸、月如瞳现在状况怎么样，但他们来自大势力，哪怕无法杀死那些强者，逃生应该不是问题。

　　这些大势力精英，必然有着一些保命手段。

　　一个时辰后，来到五十余里外！

　　正好碰到一条天沟，深深烙印在废墟大地，三人藏入其中，布置好聚灵阵，就在里面养伤。

　　杨真也第一时间催动来自长空啸符箓，可惜还没有动静，估计他们那种巨头厮杀，不可能短时间有结果，再者两人逃走，也得隐秘，不可能大张旗鼓。

　　体内开始炼化大仙尸体，还好以他现在仙圣修为，终于吞噬大仙尸体，没有金仙那般费力，现在吞噬大仙能量只是较为缓慢，以前可是要全力以赴，才能从大仙尸体吸取精华。

　　“多谢杨兄弟，我伤势已经好的差不多，不需要这种生命血丹，虽然是好东西，还是你们留着！”

　　几天后，杨真就炼制出几颗大仙血丹。

　　杨真也第一时间分给大家，没有忘记陈不悔，哪怕生命血丹是他手中秘密，不应该透露给外人，但他觉得陈不悔可信，而且现在恢复实力最重要。

　　结果陈不悔没有要，他气息正常，看似之前被大仙力量冲击，似乎对肉身没有丝毫伤害。

　　严通伤势最重，正面承受大仙力量一击，匆忙之下，以他仙圣巅峰修为，自然也是吃不消的。

　　如果是在有准备状态下，大仙一玄天力量，他是可以抵挡。

　　还好大仙尸体之中，也有储物间，空间戒指内拥有大量资源，尤其是优质仙灵丹，以及各种丹药、仙石，还有两株宝药，以及五株千年人参果，以及一株万年、一株十万年人参果。

　　“这些外来仙人，倒是准备充分，资源几乎应有尽有，可惜便宜我了，严通吞噬两株千年人参果，加上仙灵丹，伤势应该就能恢复巅峰。”

　　一部分资源给了严通。

　　大部分资源送入玄幻浮屠葫空间，让噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪修炼，有玄黄浮屠葫比在险地待着强万倍。

　　正好见到寒麟貂在修炼烛濛仙剑，玄真在融合赤箔炎剑，蛮荒牛怪嘴里咬着万魔圈，也在融合魔煞之中。

　　三件法宝气息都是古朴的，玄黄器灵告诉他，烛濛仙剑、赤箔炎剑与万魔圈三件古老仙宝，竟然都是帝阶存在。

　　只是三件法宝品质比不上玄黄浮屠葫，算是帝阶正常法宝，而玄黄浮屠葫乃是优质法宝，已经超越大部分帝阶仙器。

　　怪不得三大怪物融合千年，还始终无法运用三件古老法宝，如果是圣阶法宝，它们已经能完全施展法宝威力。

　　“万万没想到，在凡界之中，能得到四件帝阶法宝，那么当初傅辰与洛云浮下界，在各方凡界之中，必然收集不少宝贝，也许也有帝阶法宝……”他心头又涌现两尊仙人。

　　傅辰、洛云浮！

　　这是他人生第一次遇到仙人，两大仙人那纵横山河的实力与手段，至今还在心头挥之不去。

　　玄黄器灵现身而来，操控内部法宝灵气，让众人在内部修炼：“主人，在远古时代，法宝不是太多，品质都不错，能从远古流传下来的法宝，几乎都是精品，我们这些法宝，几乎都是中古时代流传下来，还有超过中古时代的上古时代，我们算是中古法宝，上古法宝更不凡，我觉得你给噬空鼠那件金色鳞刀，拥有神性，很可能就是一件上古时代的宝贝，它还算不得是法宝！”

　　“金色鳞刀的确厉害，一刀就能将一件近乎圣阶巅峰仙剑斩碎，恐怕皇阶法宝也承受不住，噬空鼠速度惊人，加上实力也有大仙高度，以后遇到大仙，斩杀更为容易！”

　　他喃喃自语，浮现欣慰之色，忽然又问：“你能看清三皇尊天印、诛仙剑、神秘石棺是何等宝物吗？”

　　“那都是超越我的存在，或许它们都是上古时代法宝，所以我无法看出它们品质。”

　　“那我心脏深处那对阴阳鱼呢？”

　　“阴阳鱼？主人，我从未见过它们本尊，只见识过主人身上无数阴阳血符，所以那对阴阳鱼法宝，我它气息都无法感应，必然是超过我无数倍的存在，主人身上竟然拥有四件不凡宝贝。”

　　玄黄器灵也看不出几大法宝气息。

　　之前认为噬空鼠可以，可惜还是无法获知几件法宝更多气息。

　　“嗡！”

　　意识回归本体，吞噬不少仙灵丹、拿上品仙石修炼约摸半年。

　　腰间一道符箓有了动静。

　　“终于有动静了！”

　　催动符箓，正好是长空啸留给他的。

　　也许换做一般人，觉得过了这么长时间，长空啸、月如瞳一定不会主动联系他，那样就能得到古阵之中所有宝贝。

　　可杨真不这样认为，他们两人来自两大势力，又是赫赫有名的天才，就这点气度、胸襟不成？


第1813章 又得道胎元石

　　符箓内部没有任何原因，只有一股来自长空啸气息，看来只有催动符箓一直感应气息，才能找到长空啸在何处。

　　三人立刻动身，严通伤势也恢复了，实力更进一步，已达到仙圣九玄天巅峰，如果再遇到一尊大仙一玄天强者，他完全可以实力交手，还能击败对方。

　　沿着废墟不断以符箓气息为中心，三人盲目穿过各种林海，或是茫茫废墟，天地间依然是厚厚一层石灰。

　　深入数十里还未找到长空啸，不过符箓气息越来越强烈，显然距离长空啸不太遥远。

　　最后差不多深入百余里，连他们三人也不知道究竟来到何方，终于从符箓之中传来长空啸意念。

　　进入一处林海，这处林海不是太茂盛，内部地面皆是废墟，有的沟壑就如拳头砸出来的，也许这里以前曾有强者厮杀。

　　“到了！”

　　来到一处类似山谷与悬崖前方，符箓气息戛然而止。

　　三人看向前方虚无石灰悬崖，之前什么都看不到，结果半空之中突然出现一座门户。

　　飞入门户之中，才来到一座不凡聚灵阵之中，正好看到长空啸、月如瞳在一道圆形，约摸十丈大小寒冰上盘坐修炼。

　　这道寒冰就如一座冰坛，精雕细刻而成，表面光滑如镜，边沿有着精妙绝伦各种印记雕刻。

　　哪怕隔着百米，也能感受到冰坛传来的惊人寒气，如果是杨真三人上去，定会被寒气冰冻。

　　严通瞠目结舌，羡慕道：“好不凡的宝贝，都是灵气！”

　　“这是本门高手用远古冰原之中，冰脉缔造而成修行冰坛，对恢复、修炼有静心凝神，凝结元气等等效果！”

　　长空啸看向三人，并没有起身，他仿佛早就料到三人能平安归来：“大家能平安无事，这是最大收获，我们二人也是与他们纠缠好一阵，才彻底甩开那些强者，你们现在移动洞府修炼一阵子！”

　　随着长空啸一挥手，眉心飞出一座青芒。

　　那青芒在冰坛百米外半空骤然化为一座一亩大小青色宫殿。

　　移动洞府！

　　三人也不客气，留在冰坛周围，也许还会打扰两大高手修行，进入移动洞府内部，没想到内部都是各种高级宝石、仙石雕刻而成的奇妙物件，还有十几株颜色各异，想起诱人的宝药，作为装饰物释放各种光耀。

　　这里简直就是另外一个洞天。

　　“奢侈啊，太奢侈了，主人，我们在玉簌仙宫，哪见过这等如此奢侈移动洞府，大势力就是有钱！”见严通东看看，西摸摸，好像乡巴佬进城，对一切是大开眼界。

　　“这是一座达到圣阶巅峰移动洞府，看似是洞府，也算是一种随身空间法宝，不能攻击，但可以防御，移动洞府比一般法宝珍贵千倍，应该是天武神宗内部高手炼制而成。”观摩一阵，连陈不悔也很欣赏这座洞府。

　　许久后三人才盘坐下，继续吞噬资源修炼，而洞府内拥有磅礴真气，足够三人养精蓄锐。

　　在移动洞府就是另外一个洞天，感觉不到神脉绝地存在，时间一晃就是一年过去。

　　“嗖嗖！”

　　长空啸、月如瞳一道闪来，他们也来到上方坐下。

　　三人起身随着长空啸示意，来到两侧坐下，长空啸一抓，便是十几颗道胎元石：“这次得到六十多块道胎元石，可惜那尊高手，陨落之前肉身应该受到极大重创，方才只凝结出一半道胎元石。”

　　宝贝，好宝贝，有道胎元石在体内，就能在时时刻刻，让血气、法力加固、温养肉身，也能帮助修行。

　　将道胎元石收下，杨真也当面分给陈不悔几块，这次他倒是收下了，毕竟道胎元石的确是可遇不可求的宝贝。

　　道胎元石对金仙以下修士，实则没有一点用处，真仙没有凝结金丹，根本无法吸收道胎元石，哪怕是金仙，也只能吸收一丝丝精华，只有踏入仙圣，才能慢慢开始拿来修炼。

　　真正能驾驭道胎元石，还必须是大仙以上修为，普通大仙要融合一块道胎元石，也需要数百年、上千年时间，如果是长空啸、月如瞳这种超越大仙的巨头，不用百年就能炼化道胎元石，帮助金丹修行、肉身涅槃。

　　对于他们这种巨头而言，道胎元石就是无上养分，还是生命力修行，最为完美的宝贝。

　　因为道胎元石内拥有陨落强者生前神威、力量，修士修炼道胎元石，也就能多少，吸收一些元石主人生前力量，哪怕是百分之一，对修士也是帮助莫大，等于让长空啸、月如瞳这种巨头，体内提前就能拥有更为厉害的强者力量。

　　而杨真、严通能从元石之中，则能吸收更多强者精华。

　　“刚好我与大妖，实力都近乎仙圣巅峰以及大仙高度，加上夺天造化诀，大家都可以勉强开始吸收、炼化道胎元石，尤其是对大妖而言，道胎元石用处更为惊人！”

　　又暗中给了大妖，一人一块道胎元石。

　　“古阵之中，除道胎元石外，还有一件较为不凡法宝，以及几件圣阶、皇阶法宝，我就给你们一件皇阶法宝，两件圣阶法宝，还有不少优质仙石，杨兄弟，你们可满意？”

　　这时，长空啸又客气地问道。

　　“以我等修为，圣阶法宝、皇阶法宝都是好宝贝，没问题！”至于古阵之中，究竟是不是如长空啸所言，这就无从考证。

　　当然聪明人，也会选择不去问。

　　又收下一枚储物间，是一笔小财富，如果是一尊金仙得到，那么这尊金仙一辈子都可以如皇帝过着高枕无忧的生活。

　　杨真收下正好目前有用，不过等他实力一步步强大，圣阶法宝对他就没多少作用。

　　长空啸又问：“我们刚与同伴，以及宗门师兄弟联系上，有人秘密告诉我，最近有一处新被发现的古老遗迹出现，那里是一处古老冰雪之地，有人已经发现神物，我们准备过去看看，你们是随我们一道去，还是自己有打算？”

　　“就随两位一道去看看，否则以我们三人这样到处如无头苍蝇乱跑，不但危险不说，还会遇到更多危险！”

　　“那就好，也许你们还能遇到玉簌仙宫那些弟子，我们立即动身，可别错过那处古老遗迹！”

　　看来长空啸也是着急，很快就带着大家离开移动洞府，也将外面大阵划去。

　　五人结伴同行渐渐又进入更为浩瀚的石灰险地世界。

　　险地深处无法分辨方向，还好长空啸与月如瞳是大势力弟子，他们这些大势力，必然在无数岁月之中，想尽办法探险神脉绝地。


第1814章 远古冰原

　　两人在茫茫石灰世间，总能找到方向前行，如果不是跟随他们，就算知道有宝贝在险地出世，杨真等人也找不到地方。

　　差不多两年，估计深入三百余里，途中经过太多废墟以及险地，忽然天地气息冷下来。

　　连乳白色石灰都是冰冷的，不用说，大家心里都明白，附近应该就是那处远古冰原。

　　直到见到一座群山环抱之中的山谷，山谷与周围林海都是冰封的，而在山谷深处，几人依稀能见到，那里发生过崩塌，因为内部都是冰雪覆盖，但中央却是一个黑幽幽不规则深渊。

　　“嗖嗖！”

　　还未靠近深渊！

　　就从下方冰冻林海之中，一下子飞出十几尊仙人。

　　都是天武神宗、青云洪城强者，显然是在这里，等着与长空啸、月如瞳碰面。

　　“师兄，师姐，你们怎么跟几个仙圣在一起？”这些仙人出现，大部分都是大仙，极少是仙圣。

　　见到杨真、严通、陈不悔，这些大势力弟子别提多陌生，而且第一眼看到几人那眼神，就是漠视与俯瞰，他们一个个高昂着头。

　　长空啸却大方对三人微笑，再看向众人：“这是我们的朋友，对了，现在是什么情况？”

　　一个男弟子行礼：“我等是辛长老下令来到这里聚集，长老同时说过，已有不少人进入深处冰原，也有一些外来强者，其他情况我们也不知道，我们还等着师兄过来，由你带我们进去！”

　　长空啸立即对杨真颔首：“杨兄弟，估计我们要在这里分别了，我要带宗门弟子一道去冰原冒险，不能让你们跟随，下方冰原是第一次现世，虽有神物出世，但也有厉害怪物出现，你们要考虑清楚！”

　　“我们自己看看再说，两位保重！”如今是想跟着长空啸、月如瞳也不行了，他们毕竟是两大势力天才，身上有法令，不可能带着外人同行。

　　宗门为大！

　　“嗖！”

　　两大高手果断带着众人飞向几里深处那可怕冰原黑洞。

　　仔细看去，在那黑洞附近，还有一些不规则黑色裂缝，这里似乎如同上次那地穴一样，最近才因为某种大震动才发生崩塌现世。

　　十几息后，生生望着那群人进入冰裂之中，杨真看向陈不悔：“陈兄，你觉得我们是去好，还是不去好？”

　　“吾辈修士自然要经过千锤百炼，方能强大，磨砺道心，去，为何不去？”后者一副悠闲的颔首。

　　“那就与这些大势力碰碰运气，看看这次我们运气如何！”三人也立马进入冰雪山谷。

　　几人没有从那巨大冰裂黑洞进去，而是在千米外找到一处冰裂，跃入其中，寒气刹那犹如井喷，从深处窜上来。

　　嚓嚓嚓！

　　片刻间，三人身上气势开始冰封，一粒粒气息，都化为了一粒粒冰珠子。

　　“没想到还未进去冰原，单单寒气便如此恐怖，我等也算拥有大仙实力！”释放一股火焰，将寒气焚烧，杨真已经深深察觉到深处冰原的可怕。

　　哪怕用火焰焚烧，也立即再被寒气冰封，因为寒气如气喷而来，无处不在，连灵气都能冰冻。

　　三人又看到周围裂缝，仿佛都被冰冻，下方黑幽幽一片，直达下去百丈才有了莹光涌来。

　　嗖嗖嗖！

　　顶住恐怖寒流冲击，三人终于从冰裂空间飞出来！

　　周围寒气吞没而来，比在冰裂还要恐怖，三人气势开始冻结，赶紧各自用手段对付寒气。

　　几息之后，三人才能克制寒气，站在冰原上，周围乃是白皑皑一片，无数裹着雪花的风暴，就如一片片恐怖冰刃，一片覆盖一片卷过大地冰原，恐怕那些冰刃风暴，能将一尊大仙给撕裂了。

　　除了冰刃风暴，大地之上出现无数乳白色冰冻奇石，或是树木，甚至是林海，肉眼可以看到千米内外大概幻境，任何物质都是冰封的，尤其是一些冰雕，在冰刃风暴下，形成各种形状冰雕怪物，有的如山一样浩瀚，有的如普通石块一样堆积。

　　甚至有些冰冻林海，与不少奇形怪状冰雕融合，形成一片片冰雕世界。

　　陈不悔终于有了一丝认真：“除了寒气以及那风暴，目前还察觉不到什么危险，我们要当心，对付寒气已经在消耗我们真气，也不知道深处有什么！”

　　既然都来了，怎么也要碰碰运气。

　　三人顶着寒气，很快周围一丈都是血色冰颗粒，以及雪花覆盖，远远看去，三人就像三朵雪花在地面移动。

　　“瞧！”

　　不到一个时辰！

　　顶着寒风深入大概十里，严通便让大家看向前方。

　　原来在一里多外，一处平原深处，有一座圆形类似冰蛋的冰块存在。

　　可不是什么冰块，而是一座大阵，而且在大阵周围还有一尊尊仙人在冰雪之中巡逻。

　　哪怕看不清是什么人，也能猜出应该是蓬莱仙庭大势力，也许长空啸、月如瞳就在里面。

　　“嗡……”

　　大家隐藏起来，远远欲看个清楚。

　　没想到杨真、严通身上一同出现一股微弱动静。

　　拿出一看，是玉簌仙宫弟子令牌。

　　终于有动静了。

　　催动令牌，就出来言仙仙、空玄竹、陈善柔的元音，大概有十几道元音，皆是从遇到魔陀老人之后，约摸十年来不断传来的元音。

　　她们的确在一直想办法与两人取得联系，可惜因为绝地太复杂，符箓、神通都被遏制，阵法也无法释放多少神威，所以一直无法联系。

　　这一刻，却在这地下万古冰原，联系上了。

　　“嗡！”

　　杨真打入一道元音，果然，在三系之后，陈善柔的声音传来：“你们都还活着？”

　　“好像我们就该死掉一样啊……”听得严通一阵无奈。

　　“你们也到冰原来了？之前我觉得一直无法与你们联系上，你们应该离开绝地回归宗门！”言仙仙的声音也传出来。

　　杨真捉摸着，然后回应：“师姐，我们听说这里有冰原出世，就过来看看，也得知蓬莱仙庭很多大势力都来到冰原，认为师姐等人应该也在，所以就来试试运气！”

　　空玄竹也传音道：“你们速速过来，估计我们距你们也只有五十余里，沿途要当心，一些魔道与黑暗世界强者勾结，也深入冰原，冰原之中还有很多怪物，都很厉害，我们等着你，寻着符箓气息而来便能找到我们！”

　　“没想到能遇上，结果反而遇上了，陈兄，随我们一道进去冰原，大家好有个照应！”收起符箓，先是叹叹气，又看向陈不悔。

　　“行，反正我一个人闲着也是闲着！”见杨真真诚相邀，他就同意了，三人避开那处大阵，渐渐顶着寒气进入风雪深处。


第1815章 小貂显威

　　脚下都是积雪，大概一尺多深，积雪不厚是因时时刻刻风暴席卷，大量雪花在半空形成恐怖冰雪风暴长河，能碾碎一切物质。

　　啪嗒啪嗒！

　　周围能听见的除风哭鬼嚎外，就是无数冰渣击打的声音，哪怕是三人气势也而被冰渣一次次攻击。

　　估计也深入有十里左右，因为大雪加上风暴，虽然没有陆地那种乳白色石灰，但风雪也让人分不清方向。

　　一座十分平整冰原出现了，犹如一面明镜，大约千米宽。

　　应该之前是一处湖泊，后来冰冻而成。

　　风暴太过厉害无法御空，三人不行来到冰原上。

　　嚓！

　　脚下突然有一种冰裂声，一下子如撕裂般传来。

　　不会要裂开了吧？

　　三人各自看了一眼，都冒出一阵虚汗，上方有可怕风暴，不能御空，如果脚下冰原裂开，几人就惨了。

　　“铛！”

　　结果就在三人发现脚下寒冰，依然坚固的同时，一条银色鱼儿，猛地从冰层之下撞击冰层。

　　也不知道鱼儿小小身躯，哪来的如此力气，竟然将冰层撞碎，差点完全破碎。

　　陈不悔突然带着惊喜：“这是银月鱼，只有在极寒之地才拥有，非常少见，这虽然是凶兽，但也是一种大补品！”

　　“主人，的确是银月鱼，他说的很对，这种鱼很凶残，但体内拥有惊人血气，可以恢复生命力，这种鱼儿犹如宝药，一样可遇不可求！”连噬空鼠在葫芦空间也惊呼道。

　　“老大，让我来，我不怕寒气！”寒麟貂要出来。

　　嗖！

　　杨真释放一道玄光，小貂就化为一位十四五岁的少女，一身白裙飘落。

　　“灵兽！”陈不悔显然只知道杨真体内有噬空鼠，不知道还有这样一个少女。

　　“嘭嘭！”

　　脚下又传来震荡。

　　大家一看，已经是数十条银月鱼聚集而来，也开始要头部撞击冰层，冰层裂缝已经形成几丈远。

　　闪开的同时，轰轰间，冰块横飞，一条条银月鱼竟然游了出来，随着水花张开大嘴，露出那锋利尖牙，冲着几人游来。

　　“看我的！”

　　一席白裙的小貂，轻盈飞出，果然，周围寒气对她没有影响，她的速度犹如在陆地一样。

　　如此一来，小貂的速度与银月鱼一样，甚至更快些。

　　嚓！

　　一道掌力寒气，从小貂手掌挥出，横空拍去，几条向她游来的银月鱼，碰到这股寒气，眨眼开始冰冻。

　　但哪怕是冰冻，银月鱼还在里面挣扎，咬着寒气。

　　“倒是厉害，不但没有死，还能反抗，是我小瞧你们了！”小貂一怔，又连忙杀出。

　　其他银月鱼去攻击杨真三人，小貂利用自己速度，呼吸间就追上来，打出一股股寒气，那些银月鱼眼看着在寒气之中，游动间被寒气冰封。

　　“不用担心，小貂乃是灵兽，天生寒气，可以适应这里恶劣环境！”见到这一幕，杨真放下心。

　　“没想到杨兄弟体内藏着这么多厉害怪物，有它们助你一臂之力，在这险地，你也可以得到不少机遇！”陈不悔对寒麟貂也是另眼相看。

　　陈不悔说这番话时，异常平静，仿佛对于杨真拥有这些手段，都是在理所当然之中。

　　“主人！”

　　不到十息！

　　数十条银月鱼还未来及发难，就被一团团寒气冰封，又被寒麟貂抓在一起，一条条冰冻，还在内部挣扎。

　　杨真与严通一看，银月鱼大概两尺长，通体银白色，鱼鳞也是，看起来与冰原是一个颜色，并不像攻击时那般血腥，就如锦鲤看起来温顺。

　　严通冒出一句话，绕绕头道：“银月鱼怎么吃？直接吞了？”

　　结果让陈不悔听后，差点捧腹大笑：“任何生命灵物，最好莫要生吃，因为有的生物里面有毒素，或是其他东西，最好办法就是用宝鼎、宝樽、真火焚烧，与灵药融合，或是融入丹药之中吞噬，这样最安全。”

　　“轰……”

　　几人都被银月鱼深深吸引。

　　前方猛然传来一股震荡，也有一股劲风横扫而来。

　　大家急忙看去，竟是一头雪白色三头狼，身长三丈，正从岸边飞奔落地，将湖面踩碎不少裂缝。

　　三头狼并没有及时发动攻击，似乎在忌惮冰原内部，不敢踏入冰面，而是在外面张开血盘大嘴，吐着热气瞪着几人。

　　几人都停止呼吸。

　　陈不悔淡淡一瞥，才道：“这是雪狼，变异三颗头颅，那非常厉害，估计实力与大仙差不多，这样一头雪狼速度很快，牙齿如圣阶巅峰法宝一样厉害！”

　　“大仙实力？”几人懵了，怎么又遇到如此怪物。

　　陈不悔又道，好像诉说着与自己无关的事：“雪狼虽然凶残，危险，但它皮毛非常值钱，很多女修士喜欢，一张皮毛可以换一件圣阶法宝！”

　　“就这么一头雪狼，杀掉便是，老大，我们现在联手对付大仙不是问题！”小貂倒是依然如以前那般好玩，以及带着大妖的本性。

　　“最好现在就赶紧逃走，因为雪狼不是一只出没，我估计这头雪狼是听见动静，过来探风的，不远处应该有一支狼群，狼群如果是家族，也就七八头狼，如果是部落那种，估计有数十头，甚至上百头，这就意味着，如果我们及时逃走，就要与七八尊大仙实力雪狼厮杀，这还是较好一个结果，如果遇到数十头狼群想跑都难！”

　　“那就赶快走！”

　　听见陈不悔说完，杨真身心一紧，提着一口猛劲。

　　吸入银月鱼，几人就向右侧快速飞奔而去。

　　那头雪狼在另一方，也就差不多数百米外，杨真几人故意绕开逃，雪狼也狡猾，知道人类要逃走，赶快沿着岸边追来。

　　离开冰原，几人将速度提升到极致，回头一看，雪狼沿着冰原岸边已经追至两百米后方，它速度太快了。

　　大家逃走同时，杨真就意识到了什么，给几人传音：“这头雪狼不可能甩开，我们尽量逃，逃远最好，再对这头雪狼出手！”

　　“好久没有受这种气了，得将它皮毛给拔了！”小貂笑嘻嘻摸摸下巴，好像不怕这头雪狼。

　　她不怕一头，没有说不怕一群！

　　几人御气每一步踏出，在寒冰震出不少冰裂，犹如野兽在冰原奔跑，从远处可见，几人气势带动速度，在周围卷起一股如龙卷般的风暴。

　　然而后方也掀起一股风暴，仿佛如一条风暴大蛇在后方追击。

　　狼来了！

　　三头雪狼嗷嗷大叫，不断与几人将速度缩短，此时距离不到两百米，还好雪狼不会神通，哪怕喷射妖气，也无法在两百米远，对几人造成伤害。

　　如此下去，却也不用多久就能追上他们。


第1816章 小貂斩雪狼

　　还好在雪狼追上百米之内，一行四人见到前方出现各种奇形怪状冰冻雕像，有的如山，有的形成冰林。

　　“机会来了……”

　　风卷残云般遁入其中，在冰崖半空飞过。

　　回头一瞥，正见到雪狼追至五十米后方，他们突然释放法宝神威，尤其是寒麟貂，先是从人形化为本尊。

　　利用气势掀起风暴，闪入一侧冰峰。

　　等待雪狼追杀时，她又化为人形，那纤纤身材不知道哪里来的一股可怕神力，瞬间劈出古老法宝，烛濛仙剑。

　　“小小冰貂找死，本座一口将你吞了！”

　　三头雪狼脑袋多也是优势，左侧那颗脑袋生生看到寒麟貂偷袭一剑杀来，张嘴就是一口冰刃，锋利如箭刺出。

　　小貂笑眯眯哼道：“本小姐正缺一件大衣，就用你这皮毛，一定能做出一件丝滑雪白袍子！”

　　但三头雪狼喷出这口冰刃，速度快过烛濛仙剑。

　　毕竟雪狼实力整体比寒麟貂强不少，寒麟貂实力估计距离大仙还差一些，不足噬空鼠那般强大。

　　刺嚓！

　　随着雪狼那凶残得意龇牙的同时，却看到烛濛仙剑见冰刃，瞬间一切为二，而且烛濛仙剑继续斩向它这颗脑袋。

　　“快闪……”

　　雪狼看出烛濛仙剑不凡，左侧这颗脑袋想闪躲，结果一时间无法控制身体，另外两颗脑袋也将这颗头颅刚好遏制行动。

　　噗拉一声，雪狼头颅在烛濛仙剑斩过之后，如之前冰刃一样，一分为二，鲜血如水柱冲出。

　　呜！

　　雪狼两外两颗头颅发出凄凉惨叫，仿佛周围风暴也在呜呼哀哉。

　　“一口古老帝阶仙剑，如此完美，锋利可断山河！”

　　几道人影快速闪来，将雪狼包围。

　　陈不悔在一段冰崖前，被寒麟貂手中烛濛仙剑深深吸引，又浮现微微惊诧之色。

　　能瞬间斩掉雪狼脑袋，圣阶法宝也可以做到，但必须要厉害大仙，全力催动圣阶法宝才行。

　　小貂却只有仙圣近乎巅峰实力，就能一剑斩头，这就是法宝无上威能。

　　“不能让它逃了！”杨真、严通也将另外两方独挡，这一次，不是雪狼追杀他们，而是反过来猎杀雪狼。

　　“看我来！”

　　严通抓出皇阶仙剑，看似普通，只是纯白色，可等他催动后，剑身上布满一道道神秘，如水银般的液体。

　　这口剑仿佛活了一般！

　　这就是皇阶法宝与圣阶法宝，天壤之别。

　　“嗷嗷！”

　　双头雪狼看着周围一个个‘渺小’人类，那被斩断头颅的伤口，妖血一直在喷射。

　　这一刻它怕了，疯狂冲向杨真。

　　它觉得杨真最为弱小！

　　“咻！”

　　一道水银般剑流，从它面前一丈斩来。

　　“呼呼呼！”

　　雪狼那两颗脑袋，连连喷射妖气凝结冰刃，虽然重伤，可它还是有大仙实力。

　　嚓、嚓、嚓！

　　水银剑流杀中两道冰刃，切割出多少碎冰，就如冰花在散开，没等雪狼冲去杨真那里，冰刃就被斩断，一口水银仙剑在严通控制下，从对方双手神威之中，如箭脱手虚空杀向雪狼。

　　雪狼狼狈喷出冰刃，可惜慌忙之下，冰刃没有之前强大，被水银飞剑穿透，还好雪狼闪躲一些，还是被水银仙剑在身上刺出半尺深血痕。

　　雪狼又扬天发出呜呜惨叫。

　　“它是我的，可别和我抢！”

　　这时都不用杨真、陈不悔出手，单单是严通就能施展皇阶仙剑，将这头雪狼困住，逐而斩杀。

　　还有噬空鼠呢？

　　它竟然化为本尊，利用速度，在雪狼不顾一切奔逃的时候，从一侧如一抹雪花卷来。

　　噗！

　　也不知道如何攻击雪狼，雪狼背上突然出现一道深深一尺长血色剑痕，痛得雪狼又无法逃走，原地打转对付寒麟貂。

　　原来化为本尊的寒麟貂，不再是用手施展烛濛仙剑，而是嘴巴含着仙剑，利用雪狼重伤下，速度已经不是优势，再接着自身小巧、灵活速度，不停在雪狼周围飞来飞去。

　　噗！

　　又是一剑！

　　这一剑被寒麟貂含着烛濛仙剑，深深刺在雪狼另外一颗头颅脖子上，差点就将第二颗头颅斩掉。

　　“你这灵雕可真是难缠，着实厉害，实力不到大仙，但速度与大仙没有任何分别，在这冰天雪地又不怕寒气，加上一口帝阶仙剑，它完全可独自一人，对付、斩杀一尊普通大仙！”

　　近乎百米外，陈不悔不断对杨真称赞噬空鼠的厉害。

　　“实力还是太弱小，要给它足够成长空间，真正发挥出帝阶仙宝威力，杀大仙只是小菜一碟！”一路从凡界走来，杨真见证身边大妖的厉害与不凡，丝毫没有惊讶。

　　噗嗤！

　　又是一道血雾喷射！

　　半空风暴之中，都化为血色风暴，那些雪花都被妖血染红，犹如血色玫瑰在半空怒放。

　　雪狼另一颗脑袋也被烛濛仙剑刺中，重伤下，雪狼已经因为失血过过，再也没有之前那种速度与妖气。

　　它嗷嗷发出撕心裂肺嚎叫，眼睛都在大肆渗血：“人类，我要你们陪葬，要你们陪葬！”

　　“刺啦！”

　　刚刚说完，寒麟貂这次化为本尊，虚空杀出烛濛仙剑。

　　帝阶无上仙剑，终于能被寒麟貂催动一层威力，虚空杀来，毫不费力刺透雪狼妖体，破体而过。

　　轰隆一声，雪狼从几丈高半空坠地，将厚厚寒冰砸出近乎十丈多大，如蜘蛛网般冰裂。

　　“当什么不好，非要当我们敌人，一直以来，成为我们敌人都是这种下场，嘻嘻！”小貂来到地面。

　　在几人赶来时，她竟然用烛濛仙剑，刺啦、刺啦地将还有一口气的雪狼，从脖子开始，生生切割皮毛。

　　“呜……”

　　雪狼已经想叫都无力发出，目睹寒麟貂将皮毛剥下，才慢慢地闭上眼，最终丧命。

　　“尸体也是好东西，不能浪费啊，看我的！”严通上前一步，催动空间戒指，将尸体吸入储物间。

　　嗷……

　　一声狼嚎从远方刺空而来。

　　几人瞬间呼吸凝住，转身就见到在那茫茫雪原，大量妖气与冰雪融合，滚滚推动而来。

　　妖气几乎化为一尊巨大狼头，冰雪就是狼头身躯，这股妖气雪暴推动而来，连天空冰雪风暴都被撕裂。

　　严通结巴、下巴颤抖道：“雪、雪狼群吗？”

　　妖气雪暴之下，一头头雪狼狂暴飞奔，至少有上百头，它们那血瞳就如黑夜之中的恶魔，在燃烧、嗜血，大地也因为雪狼群出现，开始逐渐震动。

　　“逃……”

　　也不知道谁大吼一声，瞬间转身逃向冰林深处。

　　一溜烟功夫，几人消失得无影无踪。

　　等进入冰林深处，已经无法感应到妖气存在，雪狼速度再快，也不可能在冰林这种复杂地方，快速追上来。

　　又深入三十余里，杨真与严通同时感应到一股强烈、熟悉气息，从前方雪暴深处传来。


第1817章 雪林碰面

　　玉簌仙宫气息！

　　“嗖！”

　　三人来到一片晶莹雪林前方，一名白衣女子从飞雪之中现身。

　　陈善柔。

　　杨真、严通远远就抱拳行礼：“陈师姐！”

　　时隔十余年，陈善柔依然如当初那般风姿绰越，尤其在这冰天雪地之中，玉簌仙宫女弟子更为惊艳不凡。

　　她也打量着两人，发自肺腑叹息道：“你们终于是来了，我在这里等着，总觉得你们一路上，会遇到雪狼、雪豹那等恐怖大妖，还想着要不要去接应你们！”

　　“我们一路而来有惊无险，也碰到雪狼，但好在勉强躲过一劫！”还是向陈善柔道出这一路来，他们经历那些危险。

　　“这位是？”后者一眼看向陈不悔。

　　不知为何，陈善柔一眼看到陈不悔，不想看向一尊仙圣，而是一尊不一样的人物。

　　陈不悔倒不等杨真介绍，大方抱拳：“在下陈不悔，没想到与仙子一个姓，我与杨兄弟在险地巧遇，一行闯荡，这次又厚着脸皮前来冰原！”

　　“没问题，但我宗门都是女子为主，途中你要知道规矩！”不愧是道继弟子，哪怕是杨真朋友，陈善柔也没有给陈不悔好脸看。

　　“两位师姐让我留在这里等你们，她们带着其他同门，随着几位大势力天才师兄，进入冰原深处，如今这里来了不少人物，魔道、黑暗世界都有，大家当心！”

　　聚了片刻，陈善柔便飞在前方，寒流袭来，她大仙修为依然可以化去一部分。

　　三人跟在其后方，小心翼翼前行。

　　“当初遇到魔陀老人，你们二人是如何逃出去的？”雪林深处，四人以天仙速度，在各种冰石、悬崖内穿行。

　　暗中，陈善柔正向杨真过问当初那番生死经历。

　　杨真几乎是如实回答，说是在被废墟掩埋下，躲过一劫，后来又有蓬莱天阁强者对付魔道高手，吓走魔陀老人，他们两人才最终侥幸逃出生天。

　　这番解释一点也不牵强，毕竟陈善柔一行人，也是亲自见到蓬莱天阁秦家兄弟出现。

　　“对了，关于秦家兄弟，以及任何蓬莱天阁强者行踪，莫要随意道给外人听，知道吗？”

　　“为何？弟子不明！”

　　“蓬莱天阁乃是我们仙庭最强大势力，一举一动代表一方仙庭，外来势力对他们是虎视眈眈，故此仙庭很大高手都在暗中行动，其他我不方便告诉你，以我身份知道也不是详细。”

　　“弟子明了！”

　　“还有你旁边那个陈不悔，不知为何，第一眼我见到他，就如昔日看到你一样，无法看透，看来他气息是仙圣，但实力估计有大仙高度，与我相差也不是太大。”

　　“弟子会谨慎对待此人！”

　　“还得恭喜你踏入仙圣，哪怕你隐藏气息，我也能看出来，真没想到啊，这次啊多少年，三百余年吧？你加入仙宫前后三百余年，竟然从地仙修得无上仙圣，成为仙老弟子。”

　　“师姐厉害！”

　　“不是我厉害，是修得大仙境界，就能感应到超越灵气之外那些奇妙力量，哪怕你压制气息，你的身体、呼吸总能与自然微妙联系在一起。”

　　仙圣！

　　陈善柔这个刚刚晋升道继弟子的女仙人，还是轻而易举，短短时间就看出杨真此时修为。

　　这是无法隐藏的，因为肉身突破仙圣，皮肤、发丝都带着仙圣气息，所以根本隐藏不了。

　　他也没有打算隐藏，随遇而安，突破仙圣罢了，对他而言，这是理所当然，根本没去在乎什么仙老弟子。

　　然而他才想到，自己还是个杂役弟子。

　　又深入数十里，陈善柔忽然停下来，示意大家藏入冰石下，很快一行十余人，从低空御剑而过。

　　不看还好，杨真看到之后，与严通先是发现都是半兽强者，又从气息微微感觉到熟悉。

　　黑山部落强者！

　　“那是荒北域土那方几乎最强大实力，黑山部落，也是我们蓬莱仙庭之中，很多半兽族势力之中，最强大一个，就是蓬莱仙庭，也对黑山部落客客气气，这黑山部落这次来了不少强者，还有荒北域土也来了许多势力、人物……”那些人还未远去，陈善柔就悄悄对三人说道。

　　她以为杨真不了解黑山部落。

　　其实早就与对方打过交代，不单单是黑山部落，还有地下王者。

　　黑山部落强者远去之后，陈善柔继续带着三人进入深处，渐渐的，连杨真、严通都感觉到二十几股玉簌仙宫弟子气息渐渐出现。

　　来到一片白皑皑雪峰山脉，一进入山脉，就有两位玉簌仙宫女弟子赶过来接应，当来到深处，见到一股感应阵法，差不多一里多大，覆盖在那冰原其中一处悬崖之下。

　　来到感应阵前方，见到两名男修士，乃是天武神宗大仙，修为都在陈善柔之上，算不得老牌大仙，可实力也是不弱的。

　　再见到天武神宗弟子，仿佛就想起之前与长空啸冒险那番场景。

　　进入感应阵法，里面漂浮四座移动洞府，有两座释放天武神宗气息，一座是陌生的，另一座就是玉簌仙宫气息。

　　而天武神宗最强者就是之前，在鹰山见过的天才弟子，李天符。

　　陈善柔又告诉三人，另外一座移动洞府，也就是那陌生气息洞府，是散修‘宇中行’。

　　宇中行？

　　可不能小看一个散修，听陈善柔简单介绍，这个宇中行在蓬莱仙庭之中，年轻一代强者可以排上前十的存在。

　　蓬莱仙庭这么大，无数势力，一个散修能排名当代年轻高手前十，这个宇中行实力未免太恐怖了些。

　　“弟子回来了！”

　　陈善柔领着几人进入移动洞府之前，先对洞府躬身行礼。

　　再看向陈不悔，后者很自然来到洞府一侧，他不是玉簌仙宫弟子，自然不能进去，尤其他是一个男子。

　　如果玉簌仙宫是普通势力，他倒进去也无妨。

　　“陈兄，你自己先休息下，好在这座大阵，将外部寒气化去大部分！”进入洞府之前，杨真好生安抚陈不悔，直到对方盘坐下才放心回到洞府。

　　来到洞府，又是另外一个天地，就是一处独立宫殿。

　　大殿两侧盘坐着一个个，对杨真、严通而言，非常熟悉的女弟子，最前方就是言仙仙、空玄竹。

　　两侧女弟子有一部分算是扫了一眼打招呼，大部分都对杨真、严通漠视，看都未看一眼。

　　在女修玉簌仙宫，女子为尊，杨真、严通都习惯了。

　　其实这些女弟子只是觉得，两人还是杂役弟子，还是普通金仙那种仙人，有自己无论地位、实力都相差太远，她们就是天上仙子，而杨真、严通就是地上癞蛤蟆。


第1818章 鱼晶

　　“哦？”

　　言仙仙第一眼俯瞰杨真，看来她与空玄竹都在养伤。

　　发现杨真、严通身上气息，言仙仙大吃一惊，然后露出笑容：“杨真，你居然踏入仙圣，成为仙老弟子，在我仙宫修炼三百年，从地仙踏入仙圣？”

　　“这就是飞升者吗？感觉我们这些修真数万年的大仙，都是白活了！”连空玄竹也愕然的很。

　　周围那些本来都不在乎杨真、严通的女弟子，一听见两大老牌道继弟子称赞，这才开始注意大殿之中多了两个男人。

　　是两个没有庞辽那般见识，没有夏太子、李天符、乾如病那种有才华、修炼、英俊模样的男人。

　　“还有你严通，修为竟然连连踏入仙圣九玄天，我现在感觉到你随时能突破大仙，对不对？”言仙仙又将注意力放在严通身上。

　　严通走出一步，躬身：“弟子的确随时能突破大仙，这都是仙宫功劳，没有仙宫，我这种弟子哪有如今成就！”

　　客气！

　　低调！

　　当然严通这也是在故意装逼。

　　“仙圣九玄天？”

　　这下，周围大部分女弟子，都是仙圣修为，大仙只有陈善柔等几人罢了。

　　所以她们这些高高在上，之前还漠视二人的仙子，一个比一个震撼，一个比一个难以置信。

　　她们好不容易突破境界，才能成为仙圣，成为仙老弟子，然而就不知道从哪里冒出来的一个修士，用几百年超越她们数万年修行。

　　“仙宫能给你们的东西有限，这些都是你们二人，自己冒险得来的，想必你们这段时间，也经历不少危险，也得到相应的机遇与回报！”空玄竹从这一刻起，看到杨真、严通那副神情，也终于开始慢慢改变。

　　言仙仙也破天荒，让两人就在大殿中央盘坐：“这样一来，我们整体实力也得到提升，对我们接下来抢夺神物鱼晶有很大帮助！”

　　“神物鱼晶？”两人刚坐下，就懵了。

　　神物！

　　鱼晶！

　　“你们才来冰原，应该不了解这里，当然我们也不是太了解，还是李天符师兄悄悄告诉我们的，在这冰原深处，本来是一片浩瀚湖泊，大大小小湖泊无数，不知为何全都冰冻。”

　　当着两人，言仙仙就如当着玉簌仙宫精英弟子，毫无隐藏：“本来湖泊之中就生活着不少银月鱼，随着湖泊冰封，这些银月鱼也被冰封在深处，结果无数岁月过后，一部分冰封银月鱼竟然成为神物，一种鱼形神物，类似晶石，但又不像，具体是什么，我们也还未见过！”

　　“从李天符师兄那里，我们还得知这种神物鱼晶，拥有很惊人生命力量，还沾染上一定神性，用来炼丹、制药、修行都是超越大部分宝药的存在，也只有不凡宝药、神药、长久人参果才能与之一比，加之还带有神性，就堪比百万年那种稀少人参果！”连空玄竹也亲自为两人道出鱼晶更多秘闻。

　　人参果！

　　万年人参果已经算是珍贵，但金仙还可以买到，但是十万年人参果，那就真正算得是宝贝了，就是大仙都可以用来修行。

　　百万年人参果那更加是难以见到的。

　　那是何等宝贝的存在？

　　银月鱼所化神物鱼晶，能堪比百万年人参果？太难以置信了。

　　也许鱼晶唯一优势，就是沾染神性，而人参果只是仙物罢了，这就是两者差距。

　　空玄竹见两人沉默，许久才道：“好在这次我们在冰原之外，就先遇到宇中行，后来又遇到李天符师兄，否则我们也不敢轻易进入冰原，估计稍后李天符师兄会赶去与天武神宗汇合，宇中行会陪着我们回到去冒险，寻找神物鱼晶，所以我们这一行，虽然伴随危险，但也有希望得到鱼晶！”

　　“你们好生休息，这一路上想必经历无数磨难，只要活着就好！”言仙仙立即拿出一些上品仙灵丹，还有上品仙石给两人。

　　不过杨真和严通还是决定去外面修行，这点心思让空玄竹、言仙仙一眼就明白了。

　　洞府都是女弟子，两个男弟子的确不便。

　　离开洞府就与陈不悔碰面，三人又一道在阵法内修炼。

　　“何时来了三个男子？”

　　一道清风，伴随一股凌厉的气息，从不远处闪至洞府之外。

　　正在一侧修炼的三人，睁开眼就见到一尊墨蓝色道衣男子，大概三十岁出头的样子，国字脸，腰间悬着一口青锋宝剑，负手而立，好像是皇宫大员下来巡视的。

　　严通默默又倒吸一口寒气：“好强，没有丝毫大仙气息，不是李天符，那就是师姐口中无上散修天才，宇中行！”

　　杨真主动站起来，不失礼数，大方行礼：“在下是仙宫弟子，刚刚赶来与众师姐汇合！”

　　“原来如此，怪不得身上有一些仙宫气息！”

　　宇中行微微颔首，剑眉也微微展开，估计一听是仙宫弟子，才会如此对待。

　　就在他走出一步，面向那洞府正门，突然又一个侧身瞥来凌厉目光，并带着一丝惊讶看向三人之中的陈不悔。

　　一时间，气息仿佛凝固下来。

　　杨真、严通弄不明白，为何宇中行会有如此突然变化，还是针对陈不悔。

　　莫非陈不悔不是仙宫弟子？

　　“你……”

　　不过宇中行深色微微地放松，才道：“似乎好像某个人，我曾经好似见过，但又不记得，而且你身上气息很深邃，你们三人都不是简单修士，肉身皆非常神秘。”

　　“也许是在下乃是外界而来的修士，气息不同仙庭，才让阁下觉得不习惯！”陈不悔微微颔首。

　　此时陈善柔从洞府出来，迎接宇中行。

　　哪怕是进入洞府那一刻，宇中行注意力仿佛还是放在陈不悔身上。

　　杨真拍拍陈不悔肩头，安慰道：“陈兄，这个宇中行乃是散修，散修都是有特殊能力之辈，这种人孤傲不羁！”

　　后者倒不在乎，摆摆手一笑：“还好，此人没有咄咄逼人，不像其他大势力那种所谓天才，否则我已经被对方付神威压制、甚至重创！”

　　“大势力那种弟子，一个个有实力，大多都是靠在大势力背景、关系弄来的，自然不将他人放在眼中！”在一侧的严通，很是不爽地嚷嚷一句。

　　他也是散修！

　　严格来将，他们三人都是散修。

　　洞府内！

　　“宇师兄！”

　　宇中行一出现，所有在两侧修行的女弟子，二十多人，急忙站起来，排成一排，欢迎宇中行到来。

　　他就像东方旭日，光耀无形照耀整个洞府大殿，就是在上方修炼的言仙仙、空玄竹也一步步走下来。


第1819章 古怪冰原

　　言仙仙、空玄竹还是大仙，差一步就能超越大仙之外，而宇中行呢？

　　已经是一尊超越大仙的存在，哪怕是一尊散修，对于大仙而言，他也是一尊巨头。

　　实力才不管男女，哪怕是这些平日里，将男人当做猪狗的女仙子，在宇中行面前还不都成了小猫咪。

　　“刚刚在外面碰到你们仙宫两个男弟子，不简单啊！”

　　众花捧月般的宇中行，一坐下就瞥向殿门：“肉身深邃，只有大势力才有这种不凡苗子，如果好好栽培，他们两人未来在玉簌仙宫，一定是代表性的弟子！”

　　“他们哪有公子口中那等不凡！”

　　言仙仙、空玄竹在外人面前，自然谦虚。

　　宇中行道：“我来此，是刚刚与李兄聊了聊，他告诉我，进入冰原夺取神物的强者越来越多，尤其是魔道强者不少，他不知道从哪听来的消息，说是你们之前遇到那个可怕魔头老怪物，魔陀老人又出现了，虽然没来冰原，但我们这次对手，很可能遇上魔道强者！”

　　“魔陀老人？”

　　这下不止两大女弟子神色一晃，周围女弟子也都犹如被冰霜打过，焉焉无力。

　　半个月后！

　　随着在外围巡逻两个天武神宗弟子进来，玉簌仙宫一个个女弟子离开洞府，四座洞府一一消失。

　　天武神宗绝世弟子李天符一出现，连宇中行都客气对待。

　　再次见到李天符，杨真觉得此人还是没有长空啸强大。

　　而对于李天符那种大势力顶级天才弟子，只是一扫杨真、严通罢了，根本不放在眼中。

　　等大阵化去，有李天符、宇中行为尊，带着玉簌仙宫二十多人，以及天武神宗两名大仙弟子，一道向深处低空飞去。

　　“师姐刚刚告诉我！”

　　又深入百里！

　　地下冰原没想到如此辽阔，也说明神脉绝地的不凡。

　　低空飞行中，陈善柔忽然对每个仙宫弟子暗暗传音：“李天符师兄即将赶去与天武神宗汇合，我们要单独去一处冰原寻找神物，大家心里要有个数！”

　　果然！

　　李天符几乎是来无影去无踪，带着两名弟子很快就不见了。

　　就剩下宇中行与言仙仙、空玄竹带领众女在冰雪之中前行，陈善柔与几名大仙女弟子在外围戒备周围。

　　风雪依然恐怖化为风暴、风刃撕裂皑皑世界，几天后，风暴突然不再恐怖，前方渐渐是一处望不到尽头，如镜面一样光滑的冰原。

　　像极一面大镜子。

　　“感觉无边无际似的，这冰层会融化吗？”一步步来到冰面，众女纷纷惊异看着脚下。

　　“这比我们之前遇到那些冰冻湖泊冰层，厚太多了，不会碎裂的！”空玄竹说完，还用一道剑气，切割冰层。

　　果然，以她老牌大仙实力，切开一尺多深，冰层也没有渗水。

　　众女放心地进入冰层，随着宇中行、言仙仙、空玄竹一步步前行，而上空风暴突然消失了，反而是一种水晶一般的光晕与光线，交织成一层层水晶光耀，与天空完全不一样，就像上空也是一块块镜面。

　　“怎么回事？后方冰山、冰林一下子都看不见了！”就在众人随着三大强者，深入千米，后方突然传来严通一声咋呼。

　　众人转身一看，果然，都呆住了。

　　千米远罢了，后方那些风暴、冰山、大地都不见了，反而是如上方那种水晶光影一样的光层，看上去也如镜面一样，越是看进去，越是看不见任何东西，而且好像深不见底，永远没有尽头。

　　“师姐，怎么回事啊！”女弟子们都惊慌无比，更加担心周围冰层破碎，坠入无尽冰水深渊。

　　“大家莫着急！”

　　宇中行终于现身了！

　　他两两大女弟子颔首，然后以他为中心，大家又向回走。

　　每个呼吸都戛然而止，周围渐渐都是水晶光芒，等一层层穿透后，终于见到外界风暴、冰山。

　　大家啧啧称奇，宇中行最后道：“我看这些水晶一般光影，类似海市蜃楼，等于是冰层表面倒影出去的光线罢了，目前看上去并不危险，不过……”

　　他说话说道一半，众女更加不安，他又道：“希望我担心是多余的，因为身处冰原不知道有多大，我们现在能及时发现，及时出来，是因为我们在冰原外围，身处冰原这种光影应该更多，更复杂，我怕到时会容易迷失方向！”

　　“这……”

　　连言仙仙、空玄竹都为之沉默。

　　这是一个难以选择的难题。

　　“大家快看，那、那是神物出世的光芒吗？”

　　一个女弟子指着身后冰原。

　　这一刻大家都看到后方冰原，那些水晶光影之中，居然出现一些金色神芒，虽然不是太刺眼，但足以看清楚。

　　因为这些不太强烈神芒，也让冰原一下子仿佛化为金光状态，如果不是外围有无数风暴、冰雪，恐怕如此大量金光，会让整个冰原化为一片金色。

　　宇中行大为激动：“的确是神物，只有神物出世才有如此不凡！”

　　“我们都来到这一步，又见到神物在深处出世，不能就这样白来一趟，看似冰原也没有什么危险，进去吧！”言仙仙看向宇中行、空玄竹。

　　最后两人也颔首同意，众人再一次进入冰原。

　　深入千米，又是之前那般，再也看不到身后那些冰山、风暴。

　　此时金光神芒也不见了，冰原又恢复常态，等人众人大约进入十余里，世界完全一片死寂，能看到的也只有水晶光影布满八方。

　　“还有一座冰岛！”

　　更深入一些，在光滑如镜的冰原前方，忽然倒影出一座山。

　　大家看去是一座冰岛，非常突兀出现在冰原之中，估计以前这里就是湖中岛屿，最后也整体冰冻。

　　众人见到冰岛终于放松下来，等踏上冰岛，言仙仙就与宇中行眺望后方：“师兄，你看到了吧？我们觉得深入不下二十余里，但是现在看看后方，与周围，好像我们始终在原地踏步一样，距离、光线、时空都没有任何变化，这里也没有一丝丝灵气！”

　　“太奇怪了，好像有一种无形神威，让这片冰原就如一处幻阵，一层层阵法形成这处冰原，我们来到这里就如无头苍蝇，这下我倒是有点后悔，昏头热脑带着大家都进来！”

　　眺望空旷无边的冰原，连宇中行也一脸冷峻。

　　“师兄，师姐，这里居然有温泉！”

　　言仙仙、宇中行还在山脚下，注意冰原变化时，后上方冰岛深处，远远传来空玄竹惊喜疾呼。


第1820章 生死来袭

　　“温泉？”

　　两大高手同时一怔，这里居然有温泉？

　　他们也不再去担心那么多，既来之则安之，御空踏着冰石，很快来到岛上冰峰悬崖间。

　　看到不远处一处普通山谷，果然冒出一阵白雾。

　　等两人来到白雾前，已经见到空玄竹等女弟子，还有杨真等人，围在一口三丈多大温泉周围寻找着什么。

　　还有女弟子甚至喝温泉泉水，因为那温泉之中，还有一丝丝灵气，很是明显释放出来。

　　“这种地方居然有温泉，天地鬼斧神工啊！”宇中行长长叹息，又与言仙仙也观察温泉。

　　“主人，这些散落在温泉宝石，品质都不错啊，与上品、极品宝石差不多，估计这口温泉下方，估计有不凡矿脉！”

　　温泉另一方。

　　杨真、陈不悔、严通走在一起，在地上寻找着一些宝石，可都不是普通石子，而是宝石。

　　严通不放过任何一块宝石，都给收集起来。

　　许久后，周围再也没有什么发现，结果陈善柔让他们三人离去。

　　为何？

　　陈善柔一句话让三人不好意思，立即默默离去。

　　等他们离开温泉，那温泉正好被一道阵法封印，而他们也在百米悬崖前，见到宇中行坐在那里，面朝岛下冰原，悠哉地喝着小酒。

　　他一见到三人，就挥手豪气道：“仙子要沐浴，我们就在这里喝酒，一样舒服！”

　　原来玉簌仙宫二十多位仙子，要泡温泉啊。

　　估计这一幕，在仙界也很少出现过。

　　四个男人坐在悬崖前，一个个喝着闷酒，至于他们后方，不远处，一层阵法内，却是二十多位一丝不挂，身材傲人，在温泉里面嬉戏玩水，打闹说笑的裸身仙子。

　　好一副活色生香的画卷。

　　“人生有酒，当醉酒饮月，气盖山河间，美色只是匆匆云烟，莫在意，莫在意！”

　　喝了一阵子闷酒。

　　宇中行突然举起酒杯，示意杨真、严通、陈不悔，一道对着那水晶光影天幕豪气干云长啸一声。

　　这是极为郁闷的一幕，也许宇中行一番话，彻底让几人心中压抑得到释放。

　　杨真突然想到两个女人，那两个女人的影子，他不希望真实，心隐隐作痛，忽然豪饮一口：“生死几何，仙途缥缈，尤其是在这绝地之中，生命的弱小，自身的无力，一切都是那么真实！”

　　“为活着干杯！”陈不悔也难得如此坦然大笑，主动与三人举杯。

　　他们三人才发现来自宇中行给的酒，蕴含宝药、仙丹等等气息，以及惊人药力。

　　进入体内之后，带着真气循环，血液焚烧、流动，简直在帮助身体自行修炼、愈合。

　　也因酒上头的缘故，至于后方那红色生香的一幕，早就被几人忘记，他们一同看向前方，一同喝着酒，脑海里都浮现一幕幕经历的危险，他们几人突然在神脉绝地聚在一起，又在这里一同喝酒，缘分让人生变得更为奇妙。

　　“啊……”

　　酒气之中，四人有些忘怀。

　　然而一道女子惊叫声，突然从后方袭来。

　　不妙？

　　四人脑海不约而同冒出两个字，站起来转身，就见到一个个慌忙披着一件薄衫的曼妙胴体女弟子，从阵法飞出来。

　　她们竟顾不上衣衫完整，离开阵法才猛然看到四个男人盯着这方看，才想起释放道衣。

　　“走！”

　　四人快速飞扑而去。

　　眨眼间，来到正在消失阵法前，也刚好看到言仙仙、空玄竹、陈善柔等几名大仙女子，一头秀发湿漉漉，道衣勉强裹上，但也透着水气。

　　她们都在看着温泉之中，一名赤身裸体的女弟子，在泉水内用手生生抓破皮肤，甚至扯下头发。

　　哪怕空玄竹、言仙仙释放神威，也无法阻止女子。

　　更为诡异的是，在女弟子周围，根本见不到任何怪物，或是有强者在暗中偷袭。

　　“必须强行阻止！”

　　众人根本无法看出是何等原因，导致女子如此痛苦，虐待自己。

　　言仙仙这时道衣穿好，一道道灵圈打出，对着温泉女子痛呼：“四绫，别害怕！”

　　哗哗哗！

　　几道灵圈向那女子飞去，女子全身都是鲜血，连脸上都抓出好些血痕，她自己指甲都抓翻了。

　　听见言仙仙呼喊，她奋力趴来，灵圈也在此时将她一圈圈套住，双手、腰间、腹部、双腿、小腿都被灵圈缠住。

　　这下她再如何挣扎，也无法自残。

　　痛心的是，女弟子那私密部都给抓得血肉模糊，好像从地狱来的恶魔。

　　还以为这就行了，算是救下女弟子。

　　可她表情一样痛苦：“救我，救我，有、有什么东西好像从、从下面钻进我身子，师姐救救我，身子快要着火、裂开！”

　　“用封印打入四绫体内，看看是什么东西！”空玄竹眼眶默默滴下一滴眼泪。

　　“等一等，玄竹！”

　　宇中行遏制了她，及时抓住她的手腕，并来到前方：“还不知道究竟是什么东西进入她体内，以她仙圣九玄天修为，无法镇压那东西，或是力量，必然也是大仙难以对付的！”

　　空玄竹挣扎着：“但我不去，就这样看着，四、四绫怎么办？”

　　“让我去看看，以我修为应该不是问题，别忘记这里是神脉绝地，拥有无数闻所未闻的怪物，或是力量！”

　　强行释放神威，将空玄竹几乎定在原地。

　　嗖地一闪，宇中行雷厉风行来到温泉上空，看着挣扎女子，闪电般抓出一股神威玄光，打入女子头顶。

　　所有人都安静下来，都在等着宇中行能找到原因，将那女弟子救出来。

　　嚓！

　　然而众人刚刚放慢呼吸，看着宇中行用神威打入女弟子体内，没想到在女子胸部，突兀刺出一道骨刺。

　　这道骨刺也正好刺穿言仙仙凝结其中一道灵圈，这道灵圈可有老牌大仙神威，居然不敌一根骨刺。

　　“糟糕……”

　　众人都被突兀来的一幕吓得说不出一个字。

　　宇中行突然感应到什么，猛地腾空，随之从女子头顶，竟然也刺出一根骨刺。

　　如果宇中行不及时离开，估计也要被这根骨刺突袭刺中。

　　“究竟是什么玩意？”连超越大仙的宇中行，都无法看出两根骨刺，究竟如何来的。

　　其他人也吓得后退，又见一根骨刺，从那女子胸部刺出，一共三根骨刺逐渐化为血黑色。

　　“救、救我……”

　　女子嘶哑呼喊着，这一刻，从她的鼻孔竟也慢慢长出两根骨刺。

　　而且接下来，女子嘴巴、耳朵、眼瞳，也慢慢有一根根血黑骨刺，慢慢地刺破而出。

　　这时，一个意想不到的人，来到众人视线之中。

　　陈不悔。


第1821章 可怕魔虫

　　他示意众人道：“大家莫靠近，已经晚了，如果第一时间发现，再出手遏制，也许还有机会，但那东西进入女子体内，不在三息内遏制，一切都晚了！”

　　“陈兄，你知道原因？”杨真惊讶、急迫问道。

　　“大概是那东西！”

　　其他人也对陈不悔质疑，陈不悔却不在乎周围人目光，徐徐看向那逐渐失去意识女弟子，就如一个人肉刺猬：“传闻在魔族之中，有些邪恶魔头，会种植魔虫，有些魔虫非常可怕、邪恶，远古时候，掀起一次次仙魔大战，魔族霍乱人间，抓捕人类女子，供他们欺凌，等玩够了，就将女子放入密封大鼎之中，灌入灵液，又投入魔虫，再用火焚烧，等灵液变热，魔虫会躲避高温，所以会钻入女子体内，最终等所有魔虫钻入女子体内，女子当场殒命，从未成为魔虫母体，为魔头修炼魔虫而成为魔巢。”

　　“世、世间竟有如此邪恶魔虫？我出身魔道，也从未听闻过这些秘闻！”

　　这番话一出口，每个人都感觉魂都没了。

　　连言仙仙、空玄竹甚至是宇中行，都呆呆看着陈不悔。

　　最后还是严通第一个开口长叹。

　　陈不悔面色冷峻，再次看向女子，那女子身上全都长满骨刺，而且骨刺开始慢慢撑破她的身子：“魔道可不是魔族，魔道只是修炼魔族遗留下来的功法罢了，真正魔族是仙族大敌，它们生活在黑暗时空之中，远古时期被正道逼退，斩杀大部分，魔族逃入无数黑暗时空之中，也就是黑暗深渊，只有去过黑暗深渊的修士，才能知道魔虫这等秘闻，我也是偶然听来的！”

　　“女师妹岂不是……”又见陈善柔崩溃跪下痛哭。

　　陈不悔仿佛见不到众女绝望、痛苦，又说道：“魔虫无数种，都是传闻之中的存在，她已经没救了，魔虫应该早就吞噬她的五脏六腑，身子成为魔虫皮囊，甚至宿体，得赶紧释放真火焚烧，趁着魔虫正在滋生，还可以轻易杀它，如果长久下去，它一旦获得力量，要杀它就难了！”

　　“师妹还活着，师姐！”

　　不少女弟子一拥而上，来到言仙仙、空玄竹面前。

　　可惜两大老牌道继弟子也没有办法，选择沉默。

　　宇中行落地而来：“两位师妹，我看这位兄弟说的很对，那股魔气正在强大，人已无法救下来，还得立即决断！”

　　言仙仙从沉默之中，看向温泉：“四绫，对不住，我食言了，这一世无法让你见识更广阔的天地……”

　　“我来！”

　　空玄竹一闪而出，多少女弟子拉都拉不住。

　　呼哧！

　　来到温泉旁，对着长满骨刺，还有意识的骨刺女弟子，弹出一道火焰。

　　“师、师姐……”女子眼球哪怕被骨刺刺破，还在颤栗求救。

　　滋滋、呼呼！

　　火焰以老牌大仙神威，瞬间而至，覆盖、吞没了女子身体。

　　“不、不、不……”

　　女子在火焰中发出撕心裂肺的惨叫。

　　惨叫声中，空玄竹、言仙仙都不禁默默低头。

　　修仙可以让凡人拥有无尽寿命，也可以遨游天穹，见识星辰，可修仙之路大多都是一幕幕悲惨、绝望。

　　火焰焚烧，让那女子在熊熊烈火之中，挣扎逐渐越发无力。

　　玉簌仙宫每一个女弟子，都是一身僵直，大多人都忘记哭泣，甚至忘记同情，因为眼前这一幕，深深震碎了她们数万年，好不容易凝结出来的道心。

　　宇中行松了口气，忽然带着感激，对陈不悔行礼：“这位陈兄弟倒是见识不凡，我等都无法获知何为毒虫！”

　　“这种东西生平莫愿见一次，否则毕生都无法忘记……”后者并未动容，那女子生生被焚烧致死，对陈不悔而言，估计也有影响。

　　滋滋！

　　众人都觉得，火焰焚烧之下，还是来自空玄竹这尊老牌金仙施展神通，很快就能让一切化为灰烬。

　　不！

　　火焰焚烧中突然串起一层层诡异火星，这些火星也化为血黑色，噼里啪啦爆发一滴滴魔煞火焰。

　　焚烧烈焰在这一刹那间，开始发生异变！

　　更多魔焰火星炸响，逐渐形成越发强盛的魔煞黑烟。

　　“怎么回事？”

　　众人看到女子依然在火焰之中挣扎着，但魔煞黑烟就这样出现，反而将焚烧真火吞没，让众人大为不解。

　　猛然间，几尊厉害高手眼皮都在颤栗。

　　从那被火焰烧得都在沸腾温泉之中，竟然爬出一只只血黑色‘毛毛虫’，这些虫子只有两寸长，还没有筷子粗，但速度很是惊人。

　　先是几条从温泉下方冒出来，又躲避焚烧火焰，爬入那成为活人女子体内，从皮肤、血肉脱落不少的女子面部、下体，一条条快速钻了进去。

　　这下周围一个个仙人，总算见识到魔虫，是如何爬入女弟子体内。

　　陈不悔凝住神色：“为何有这么多魔虫？不对劲，魔虫需要魔族强者从小培育，就如蛊虫一样，自然生长之中的魔虫，几乎难以大规模出现！”

　　“我要烧死你们，为四绫报仇！”突见空玄竹冷着脸，再次结印，一道道真火焚烧而去。

　　火焰再次吞没女子。

　　可没想到的是，那温泉之下，竟然又涌出一些魔虫，开始是十几条，而来是上百条，都在火焰焚烧下，钻入女子体内。

　　“真火都无法烧死这些魔虫？当真是恐怖如斯！”严通在其中，作为魔道修士，他也震撼一直无语之中。

　　嗖！

　　女子突然从火焰焚烧之中站了起来，哪怕不断烧得黑灰从身上散开、或是剥落，好像女子始终还活着。

　　众人倒是吓得后退一步，此时连玉簌仙宫众女弟子，看到那女子已不是看待同门那副同情。

　　滋滋滋！

　　一些魔虫竟从女子头顶冲了出来，在火焰之中，这些魔虫周身粘着血丝，甚至是碎肉，就像女子脑髓突然冒出，在头顶再次粘合、蠕动。

　　容不得大家反应，那些毒虫聚在一起，逐渐成为一尊，一尺高的人形魔虫，虽然没有五官，但的确有人体轮廓。

　　陈不悔立即看向言仙仙、空玄竹、宇中行：“必须将魔虫灭掉，否则会害更多仙人丧命！”

　　“真火对它们没有走大作用，只有用神通将它们震死！”这次宇中行要出手了。

　　他先是向两大道继弟子颔首，随之一道五指抓出，一道一丈多大焚烧掌印，立即在焚烧女子上方出现。

　　簌！

　　焚烧掌印镇压而去，温泉上方任何魔焰、火焰都在破碎。


第1822章 魔族六大魔皇之古何

　　一双双期待目光下，焚烧掌印刹那击中女子，只听轰隆一声，多少血肉、魔煞、黑烟、真火破碎，连温泉泉水也蒸发大部分，就是温泉周围十丈，也不断开始破碎。

　　这一掌太霸道！

　　只是焚烧掌印渐渐消散时，大家惊人看到无数骨刺形成一个心脏模样，甚至魔虫也都活着，藏入那骨刺心脏之中。

　　“以我修为，也无法一招斩杀这些魔虫？”宇中行呆呆看着骨刺心脏，有些一时间魂不守舍。

　　所有人身心都是冰冷的，比周围冰原气息更冷。

　　陈不悔摇摇头：“这不是阁下实力不足，而是这些蛊虫生命力顽强，应该也不是野生魔虫，而是被强者培育出来的，所以更为不凡，这些魔虫一定在神脉绝地，杀了不少女子，吸收女子身体精华，不断强大，而且也有魔族强者在暗中控制这些魔虫！”

　　“是吗？”

　　宇中行看待陈不悔的眼神，再次不一样。

　　“嘎嘎，没想到在你们这群普通仙人蝼蚁之中，还有人知道我魔族魔虫的存在！”

　　然而这一刻，没人料到的是，骨刺心脏之中，从那魔虫凝聚人体内，竟传出一个老者嘶哑的笑声。

　　“咻！”

　　所有人听见声音，不约而同抓出法宝，如临大敌。

　　言仙仙、空玄竹、杨真、严通、陈善柔这些人，哪个不是满脸震撼与惊骇，这一幕带来太大冲击。

　　宇中行都将超越大仙气势，第一次施展出来，身体周围缠着多少晶印，他先是看看大家，再看那骨刺心脏：“还真是说对了，这些蛊虫都有人暗中控制，就是你？魔族强者？有本事出来，被鬼鬼祟祟藏在暗中！”

　　“你让本皇出来？”

　　骨刺心脏之中，魔虫形成人体，继续响起微弱而虚无的老者声音：“本皇倒是想立即来到你们人类世界，拿你们人类来修行，将你们人类抓来，都当做奴隶，仙人对于我们魔族而言，就是食物。”

　　陈不悔这一刻，对所有人森森说道：“我们当心，魔族万古以来，就藏在无数黑暗深渊之中，能在那黑暗世界控制这么多魔虫，还能以元音从黑暗世界通过某种方法传递意识，这尊魔头非常不简单！”

　　“你这家伙一直提起我魔族之事，连魔虫都知道不少，现在又能看出本皇这等秘法，一个普通仙人，倒是有点能耐！”魔音意外一笑。

　　“陈老弟，接下来我们怎么办？”宇中行立即看向他。

　　“当然只有以全力，将这些魔虫斩杀，至少能杀多少，是多少，否则以后会形成更多魔虫，让这尊魔头，在黑暗世界可以在这仙界之中，以魔虫来凝结一道分身，哪怕是分身，也比我们厉害万倍！”

　　“魔虫凝结分身？”

　　“哈哈，有意思，有意思，本皇以魔虫打入仙界，藏入神脉绝地几万年，不断暗暗吞噬仙人，从未有人看出端倪来，居然在今天，终于有仙界仙人知道本皇来历。”

　　“魔头，这里可不是黑暗世界，你现在还未凝结分身，这些蛊虫也不是太强大，我们可以灭了你！”

　　“那你们试试看，本皇今天心情大好，长时间藏在黑暗世界，实在太无聊了，希望你们几个仙人小子，可以给我带点乐趣！”

　　骨刺心脏之中，那道魔音听得出来心情非常不错。

　　“放肆，这里可不是黑暗世界！”

　　宇中行终于施展气势，双手打出一道灵圈。

　　一股封印大阵，刹那在那骨刺心脏周围出现。

　　刚刚看到来自宇中行封印大阵，似乎桎梏骨刺心脏，结果那骨刺心脏焚烧出魔煞黑烟，无数黑烟化为利爪，轰轰隆隆攻击封印大阵，将大阵气势、神威，杀得不断破碎。

　　“真厉害！”交锋瞬间，宇中行顿时凝住眉头，第一次露出紧张深色。

　　“斩！”

　　他右手二指并列，瞬间划下去。

　　一道剑气从封印大阵上方，剑气纵横，甚至呼啸，立刻斩向骨刺心脏。

　　不过魔煞黑烟那些利爪，也化为一只魔手，嘭地一声，剑气斩在魔手之上，将那魔手一剑轰得魔力破碎。

　　可魔手竟然没有被宇中行一剑彻底斩碎，又焚烧出一股魔煞，让魔手恢复之前那般完美，轰地一抓，这次反将宇中行剑气抓碎。

　　魔音冷笑而起：“你小子在仙族，已算高手，可惜太年轻，修为还未稳固，实力远远比不上我魔族一尊魔将，可惜了，如果投入本皇座下，那你能比现在强大无数倍。”

　　“大言不惭！”

　　一道剑气又从宇中行释放神威下，一剑击中魔手。

　　这一次魔手一样是先被斩碎不少力量，可后面又开始凝结。

　　而言仙仙、空玄竹、陈善柔、杨真、严通这些人，根本无法上前一步，因为宇中行杀出那剑气，释放神威，周围罡劲太恐怖，让大仙都无法靠近。

　　众人只能看着宇中行这尊最强者，独自对付魔音。

　　“何为大言不惭？本皇乃是魔族之中，六大无上魔皇之一，那是魔族之中的皇者，麾下统领亿万魔族强者，也统领黑暗世界不少半兽族、黑暗势力，黑暗世界十大王者，见到本皇也得客客气气！”

　　“皇者又如何？”

　　“皇者如何？皇者可以住在世间任何生命，包括你，以及你后方那些仙人。”

　　“今天我要你这个皇者意识，在我剑下破碎！”

　　宇中行又一次凝结出无上真气，化为一口更为厉害剑气，剑气可见一层层完美、清晰的剑印。

　　由无数剑印凝结出这一道剑气，堪比本源剑心。

　　“啪！”

　　这一剑随着宇中行几乎全力斩下。

　　魔手也恐怖地抓去，结果被剑气先是劈开五指，然后将那魔手完全给斩掉。

　　只可惜，魔手在这一刻，又开始由无数魔煞力量凝结而成。

　　宇中行倒吸一口寒气：“不可能，你一个小小意识，竟然如此厉害？”

　　“我乃是魔族之中，六大魔皇之一的‘古何魔皇’！”

　　魔音变得更为肃杀：“你这种仙人我古何魔皇面前，就是晚辈，是蝼蚁，本皇的寿命，超过你能想象的程度，而这点力量不到本皇真正力量万分之一，太弱小了，你太弱小了！”

　　“再斩！”

　　古何魔皇！

　　宇中行又一次凝结，与之前剑气一样不凡的剑罡，一剑杀在魔手上。

　　结果还是将魔手斩掉，可眨眼间，那魔手又开始滋生，形成。

　　空玄竹突然在这瞬间，担心地走出一步，双瞳都是对宇中行安危的担忧：“宇大哥，你自己要当心，实在不行，就退一步，我们一道想办法对付魔头，就不相信连这些虫子都无法对付！”


第1823章 魔皇意识的实力

　　“这是我们男人做的事情，不用你们女子担心！”看来宇中行真是急火攻心，空玄竹一番好意，却被他断然拒绝。

　　没有丝毫退让一步想法，反而要与那来自魔族六大王者古何魔皇意志，继续斗下去。

　　陈不悔却靠近杨真，暗中道：“杨兄弟，可见识到魔族的厉害？”

　　这段时间内，杨真都是默默看着：“魔族多厉害也许我不太清楚，但宇中行是我们这里，实力最强大一人，超越大仙实力，竟然难以对付一道魔族强者意识！”

　　“宇中行实力在我们偌大仙界之中，已经是一尊强者，超越大仙，在远古时候，也是一方人物，金丹已可以吸入域外太阴之力、太罡之力以及星辰之力！”

　　“所以连这种人物，都无法对付区区魔虫？”

　　“你莫小看这些魔虫，那一只魔虫，估计都是存活数万年的存在，而且你别简单以为，这些魔虫就代表古何魔皇的实力。”

　　“陈兄知道古何魔皇？”

　　“不算知道，从一些强者口中，多少听说过魔族一些秘闻，毕竟我们仙界之中，也有真正的强者，敢下去那些黑暗深渊世界冒险，那些强者回来，就将一些见闻流传下来，让世人所知，而魔族是真正存在六大魔皇，古何魔皇就是其中之一。”

　　“还真存在，古何魔皇！”

　　“所以我才对魔族有一定了解，而从此刻来看，这些魔虫只是古何魔皇在黑暗世界控制，拥有他极少意识的魔虫，这些魔虫融合起来实力，也许不到古何魔皇万分之一实力！”

　　“陈兄意思，莫非古何魔皇比宇中行强大万倍？”

　　“不弱，甚至更强大。”

　　陈不悔淡淡颔首，虽是普通，可他眉头也微微透着冷峻之色。

　　“以前偶然得知黑暗世界十大王者，没想到如今又见识到魔族六大魔皇的实力，黑暗世界看来远比人类知道的更为强大，陈兄见识不凡，在下佩服！”随着杨真叹息，也发现陈不悔知道的东西，似乎连宇中行都不知道。

　　“等杨兄弟修炼时间长了，去的地方多了，接触的人也多的时候，就自然能知道那些时空秘闻，如今重点是要地方古何魔皇还有某种厉害手段，我担心宇中行要吃闷亏！”

　　“我们提醒他！”

　　“不，刚才我试过了，宇中行已经是一门心思，非要将古何魔皇击败，这种感觉你我应该很清楚，如果一旦认真、决定去做一件事，是不可能被遏制，我们先看看！”

　　两人聊着。

　　然而又是一番嘭嘭声，从前方震荡而来。

　　宇中行以不凡修为，前后已有三十多次攻击，可那来自骨刺心脏魔煞力量，凝结而出的魔手，一次次被斩断，一次次又滋生而成。

　　骨刺心脏魔煞一样恐怖，但是宇中行已经累得脸色苍白，冷汗一滴滴从眉头经过脸庞流淌至下巴，最终全身湿透。

　　“你太弱了，人类小子，你这样如何杀掉本皇这道意识？”魔音十足得意。

　　“莫嚣张，也莫故意挑拨，让我自乱分寸！”然而不愧是散修，宇中行此时反而异常冷静下来。

　　陈不悔听见，就缓缓点头：“此人是个人才，还算能及时让杀意消失，没有一步步陷入古何魔皇力量之中！”

　　“宇大哥，不如我们联手对付魔头？”空玄竹又上前一步，此时她明显担心宇中行出什么问题。

　　“好……”

　　宇中行竟同意了。

　　魔音从骨刺心脏，昂昂大笑：“小子，你就这样走了？哈哈，太弱小了吧？在你喜欢的女人面前，你就是一个孬种，这样如何赢得美女欢心？”

　　“魔头，任你如何挑唆，我也不会上当！”宇中行果断转身飞走。

　　“咻！”

　　魔手之中，那五指竟然化为五道魔影，偷袭宇中行。

　　宇中行听见动静，刚要发力，就发现自己左脚竟被一道道魔影缠住，那魔影瞬间化为一道大手。

　　大手将他左脚抓住，令他无法飞出一寸。

　　“糟糕，杀！”

　　空玄竹、言仙仙自然不能不救，果断出击。

　　“敢挑战本皇，今天就要让你知道厉害，还想就这样逃走？你觉得本皇能让你逃走？”魔手抓住宇中行，任凭他突然发力，就是无法挣脱。

　　轰轰！

　　两道剑气这一刻，从宇中行两侧杀出，是言仙仙、空玄竹两人以最强大力量，杀出两道剑气，斩在魔手之上。

　　也许这一刻，两大对子，才真正体会到，宇中行杀出数十道剑气，都无法彻底击杀魔皇的原因。

　　两人剑气击中魔手，居然没有让魔手失去任何魔光，反而剑气自我破碎，化为无数碎片。

　　魔音突然笑道：“你们两个小美女，都是处女之身，哈哈，好好，味道太美妙了，一旦被本皇拥有，你们处女之血，可以让本皇这些魔虫更加强大！”

　　“放肆！”

　　锵！

　　突见被魔手抓住左脚的宇中行，用手一拍他腰间青锋宝剑，右手虚空一抓，便是一道剑光斩出。

　　轰！

　　这一道青芒剑力，居然轻而易举，锋利、可怕般地将魔手斩掉，宇中行也终于脱险，反而护住两大美女。

　　他手中是一口青锋仙剑，透着古朴剑光，那剑锋与剑身上有一道道青印在闪耀。

　　“帝阶仙剑？”

　　杨真一见到那股剑气，意外而惊喜。

　　“他的确是个人物，帝阶法宝用普通仙圣剑鞘封印，不拔出宝剑，就不知道是何品质，所以一开始，我们都没在意他那口宝剑，一口帝阶仙剑，能让他纵横仙界大部分地方了！”又见陈不悔，也暗中连连点头。

　　“可恶，原来拥有如此一口帝阶古老仙器，本皇就不跟你客气了！”

　　失去魔手！

　　真正让古何魔皇恼羞成怒，只听轰隆一声，骨刺心脏内发出一声爆炸，顿时，无数如虫子一样的血气，竟然如万箭齐发，瞬间以超越大仙般的速度，与气势扑向所有人。

　　“糟糕……”

　　言仙仙、空玄竹首当其冲，自然看到无数血气恐怖之处，已经绝望呆如木头，没有多余任何动静。

　　“你们……”

　　还有一人及时反应过来。

　　宇中行！

　　他就像雄狮一样愤怒、疯狂，催动那青锋仙剑，瞬间一个转身，以七尺男儿之躯挡在两名仙女面前。

　　血气瞬间吞没了他们。

　　而这瞬间，后方杨真、严通、陈不悔、陈善柔等二十多人，也都被血气吞没而来。

　　就是杨真他们几人，也都没有反应过来，也无法反应。

　　但还是见杨真以最快速度侧身扑向陈善柔，然后释放天龙之翼，羽翼瞬间扑开，将陈善柔与另外一个大仙女弟子包裹，至于血气，这一刻都击中在天龙之翼以及杨真后辈。


第1824章 灭道狂仙

　　“日了狗了……”严通突然发生血崩，但也被无数锋利刺来的血气吞没。

　　至于其他女弟子，都丝毫反应，看着被血气吞没。

　　嗖嗖！

　　血气之中，突见陈不悔动了，闪出的同时，挥出一道衣袖玄光，朝一些女弟子扑去。

　　轰轰轰！

　　血气也将他吞没，以及所有女弟子。

　　这一切发生在几乎不到两息之间，再看众人，已别血气吞没，周围一里都是邪恶血气地带。

　　“让你们这些蝼蚁知道本皇厉害，不过这也让本皇以前好不容易修炼而来的力量，都给消耗掉了！”

　　唯有温泉之上，那骨刺心脏微微地焚烧着。

　　心脏内部毒虫都在微微蠕动，那人形仿佛真人一样，看着前方血气空间。

　　咻！

　　就在古何魔皇得意间，没想到血气之中，突然出现一抹风刃般的气势，一道剑气从骨刺心脏前方空中，刺了出来。

　　“不可能！”骨刺心脏发出惊呼。

　　刺嚓！

　　剑气瞬间刺断骨刺，也刺入了魔煞心脏之中。

　　“不，都是一群蝼蚁，为何蝼蚁之中，有如此强大人物存在？何人？何人？”听得出古何魔皇没有一点痛苦，魔音只是显得很吃惊罢了。

　　“你不该在我面前出现！”

　　剑气后方，陈不悔从虚无空中一步走出来。

　　骨刺心脏那魔音更为惊诧：“你？你这个蝼蚁？还没有之前那个叫宇中行的强大！”

　　但魔音又发现了什么，嗷嗷大笑：“哈哈，本皇知道了，你原来隐藏了实力，看来本皇这部分魔虫，今天是要载在你手中，数万年来，这是本皇第一次损失魔虫，人类强者，告诉本皇你的名字，待本皇他日征讨仙界那一刻，一定会亲手会会你！”

　　陈不悔不再是以往那种平凡表情，而是挥手一指：“我是陈不悔，但我还有另外一个名字，你记住了，人人都叫我‘灭道狂仙’，你很容易找到我，我也会在仙界等着你古何魔皇！”

　　魔音如雷啸一样笑道：“灭道狂仙，陈不悔，还有你们这些人类……本皇记住你们了！”

　　“给我灭！”

　　又见陈不悔狠狠地一压刺入骨刺心脏剑气。

　　轰！

　　那剑气爆发罡劲，瞬间以摧枯拉朽之力，在骨刺心脏爆炸，将心脏炸得都化为撕裂魔煞。

　　簌簌簌！

　　那些魔虫被炸散，一部分死了，一部分还在那里挣扎。

　　“是时候回去了……”

　　本来陈不悔要对那些活着蛊虫出手，可回头一看，那些血气正在消失，仿佛感应到什么，他突然凭空消失而去。

　　此时，血气不断消失！

　　距离温泉最近，之前是宇中行、言仙仙、空玄竹所在位置，等血气消散部分时，能看到一道青芒剑气，化为防御保护着言仙仙、空玄竹。

　　哪怕如此，青芒剑气也有不少破碎裂痕，而控制青芒剑气防御的宇中行，背上有不少血痕，这些血痕正在爆发魔毒。

　　后方血气也消散差不多，能看到一道羽翼，保护着陈善柔与另外一个大仙女弟子。

　　另一侧不远处，是一团魔煞鲜血，独自漂浮着，是不是焚烧着一股血毒。

　　“多谢、多谢……”

　　最后则是陈不悔用一道防御法光，化为一道巨大衣袖，裹住八名玉簌仙宫女弟子，她们就如小鸡依偎其中，对陈不悔感激不已。

　　但是……

　　众人之后，那废墟、残余血气地上，却是一具具玉簌仙宫女弟子尸体。

　　能活下来的，也就被陈不悔保护那八名女弟子，加上杨真保护陈善柔与另外一名大仙，玉簌仙宫二十多名女弟子，竟有一半人在血气轰杀下，香消玉殒。

　　她们尸体都是血洞，伴有惊人血毒。

　　“为何会这般？”

　　宇中行压制青锋仙剑。

　　言仙仙、空玄竹转身看到那么多女弟子尸体，近乎崩溃。

　　“现在还不是痛心的时候，古何魔皇不死，我们今天谁都无法离开！”宇中行比任何一人都要冷静，示意两女提防温泉那一方。

　　“多谢杨、杨师弟！”

　　陈善柔与另一名大仙女弟子，好像做梦一般，几乎是生生看着同门姐妹被杀，她们不但无法帮忙，连自己都无法对抗血气。

　　想不到那一刻，救她们的人，竟然一个普通杂役弟子。

　　杨真一闪来到那团魔煞鲜血前，这可是严通。

　　“主人，我没事！”

　　鲜血幻化之后，严通又活生生出现，不过看上去应该受伤了，只是不那么严重。

　　严通后怕地看向那些尸体：“我最后施展血崩之术，才躲过这一劫，否则今天也要死在这里！”

　　“要为众弟子报仇，杀掉所有魔虫！”

　　空玄竹释放一身气势。

　　大家急忙涌过去，才看到温泉之中，那骨刺心脏已经没有多少魔煞，而魔虫正从里面爬出来，逃入温泉之中。

　　“杀！”

　　看到魔虫，众人那颗压抑的怒火，统统爆发，抓出仙剑杀出一道道剑气，也利箭刺向一条条魔虫。

　　噗噗噗！

　　魔虫也不知为何，没有刚出现那般厉害，魔煞气息也削弱不少，因此剑气杀出，一剑就能劈开一条魔虫。

　　“你们一个个给本皇记住，不久之后，本皇会上来找你们，本皇意念魔虫无处不在……”没想到从最后一些蛊虫体内，还发出令惊人顿时毛骨悚然，来自古何魔皇的声音。

　　不到十息，魔虫大部分被斩杀，一部分逃入温泉深处不见了。

　　“主人，魔虫蕴含惊人魔血，我要收集起来，估计也我体内蛊虫血液精华融合，突破大仙更容易！”

　　终于出了一口恶气，大家都在放松。

　　就严通上去，用储物间小心翼翼将一条条魔虫尸体取走，连魔虫流出那些魔血也未放过。

　　严通又突然惊呼一声：“为何这骨刺心脏之中，有一道剑口？直插过骨刺心脏？”

　　众人还以为又有什么异常情况，结果过来一看，都能看到骨刺心脏上，一道剑痕刺破骨刺，从前方穿过后方。

　　“原来骨刺心脏被人，用剑气或是仙剑，一剑刺穿……”

　　“怪不得，怪不得，魔虫刚出现那会，一条条魔虫魔煞可怕的很，刚才却被我们轻易斩杀，定是与这骨刺心脏有莫大关系。”

　　“何等能如此厉害？我用尽全力，都无法用剑气威胁到这骨刺，但有人一剑能刺穿骨刺？”

　　最后是宇中行呆呆、震撼看着剑口。

　　大家方在此时明白，为何魔虫能轻易斩杀，原来是有某尊强者，重创古何魔皇，不然这一刻古何魔皇骨刺心脏应该还很强大。

　　宇中行忽然与言仙仙、空玄竹，面向周围躬身：“不管是谁，我等晚辈，在此多谢前辈出手，是前辈救了我等！”

　　神秘人在众人毫无察觉的时候，斩杀、重创古何魔皇，众人方才能击杀魔虫，活下来。

　　不得不谢！


第1825章 冰原玄秘

　　当严通收集好所有魔虫尸体，就将那残破骨刺揣入温泉之中，可不敢碰那玩意。

　　“呜呜……”

　　言仙仙、空玄竹带着十名活下来弟子，来到那些玉簌仙宫女弟子周围，不是痛哭就是沉默，之前还一个个活蹦乱跳，许久都死在这里。

　　陈不悔与杨真来到一侧，他对杨真悄然谈道：“既然要成为强者，走上修炼之路，就得看破这些，如果生死都无法看破，我们永远见不到彼岸！”

　　那些女弟子，虽然对杨真而言，都是陌生的，高冷的，甚至漠视了他，可现在也觉得隐隐作痛：“说起来容易，但见亲人、朋友惨死，又如何能熟视无睹？”

　　“陈兄弟，这种场面我见的太多，也经历多很多次，前不久还有一位朋友，死在我面前，虽我也是怒发冲冠，为他报仇，可最终我只能选择接受现实，让自己保持道心平静，生死你我把控不了，但只要活着，就要保护身边人，真正的强者，最重要一点就是看破生死，我们与他们的差距，不是神通，而是幽幽岁月沉淀出来那颗道心，因为强者都很坦然面对生死，也许下一刻就会死，这就是强者之心，哪怕我们再强，也得明白一点，生命是脆弱的！”

　　“这点我倒认同……”

　　还真被陈不悔这番话，弄得心情好转一些。

　　主动带着严通去废墟，将尸体一具具抱起来，接触到尸体，看到她们不甘心的眼神，杨真依然有一些波动，不过比之前好多了。

　　尸体摆放在温泉附近，由陈善柔等女，小心翼翼为尸体清洗，其他人在周围默默等待着。

　　最后尸体放在一起，被真火焚烧，烧了足足三个时辰，最终十几具尸体皆化为骨灰，再被陈善柔收在一起。

　　众人离开温泉后，来到冰岛更高峰，内部又是几座冰峰形成一处山谷，寻得一处冰林，大家开始休息、养伤。

　　“主人，这些魔虫都是好东西啊，能与我体内蛊虫精血完美融合，让我生命本源不断蜕变！”

　　严通暗暗告诉杨真，他吸收魔虫尸体之后，得到天大好处。

　　“魔虫是古何魔皇修炼几万年的存在，这下便宜你了！”不动声色应了一声，对杨真而言，他知道魔虫的不凡。

　　“宇大哥，你身上魔毒太厉害了，虽然被遏制一部分，但依然慢慢向你体内渗透。”

　　另一方，言仙仙、空玄竹正在照顾宇中行。

　　宇中行施展一座灵脉，缔造一座灵池，倒上一种灵液之中，身子浸泡在其中，后背有十几道手指大小血痕，都是乌血状态。

　　“我还能坚持，但看来这次不得不离开神脉绝地，不然魔毒真会要了我的命！”灵液进入伤口，但那乌血还是没有明显变化，宇中行无奈地摇摇头。

　　其他人也没有办法。

　　这一刻，杨真暗中给严通传音：“你去试试，将宇中行体内魔毒剥离出来！”

　　“应该问题不大，刚好我又融合魔虫一些血毒，加上我自身不凡蛊毒，克制问题不大，要知道我体内那条蛊虫，可是存活十万年的存在，这点比古何魔皇要强！”严通立即上去。

　　但言仙仙、空玄竹都很惊诧，严通一个仙圣，可以为超越大仙的巨头化毒？

　　宇中行也很怀疑，但最后他们也没有选择，死马当活马医，什么办法都得试试。

　　谁知道等待半个时辰，两女发出惊叫，原来严通成功从宇中行背后十几处伤口，一点点将带着惊人魔煞剧毒给剥离出来。

　　这下其他女弟子，甚至陈善柔将严通当做陌生人看待，不，严通这一刻就像一尊强者，终于得到这些女弟子认可。

　　大约整整三天，严通才将宇中行体内魔毒化解干干净净，而宇中行也是对严通感激不尽，简直当做往年老友一样对待。

　　就凭严通这一手神乎其神化毒能力，也足够任何强者客气对待。

　　又过去一年，众人伤势皆恢复差不多，大家又去冰岛深处看看，没有什么发现只能离开冰岛，回到更深处冰原之中。

　　此时天地又是一幕幕水晶光晕，就像无数镜子融合组成，脚下依然是平滑如镜的冰面。

　　十几人小心翼翼前进着，也在空空荡荡周围寻找着什么。

　　“轰……”

　　数天后，冰原世界依然是一望无际的水晶光晕。

　　这一刻，在宇中行、言仙仙、空玄竹带领下，正在如往常冰面上行走，寻找着神物。

　　一股震荡从右侧突然掀起，地面也微微震动。

　　众人一惊，再次将气息提上嗓子眼，看向右侧方，哪有什么动静，只有水晶光幕，而且看不到尽头。

　　那道震荡好像凭空出现，感应力也没有任何发现。

　　不过……

　　就在三里外冰原半空，大概三丈高空的地方，一道气势先如钧气从低空爆发，随之一尊修士喷血被震了出来。

　　凭空出现一个人？

　　连宇中行都无法看出个道道来，不过这次陈不悔道：“传闻有些冰雪禁地，被一些强者布下大阵，而后来大阵与冰雪融合，就会成为一种天然冰阵，任何生命进入这种冰雪之地，就等于进入一处天然冰阵，让人根本无法察觉阵法气息，从我们一次次经历，以及周围那些水晶光晕总是无处不在，让冰原一切看上去空空荡荡，也许这里就是一处冰阵，我们看到的都是阵法效果，我们已经在阵法内困住，那人就是从另外一处冰阵给震出来的！”

　　“是吗？”

　　大家一听陈不悔这样一说，都是难以置信。

　　宇中行见识不凡，但也是一脸茫然。

　　但一想到陈不悔之前道出魔族与魔虫的秘密来，此时此刻，众人就相信了，没有人不相信。

　　果然！

　　之前那人凭空震出来，就在陈不悔刚刚说完，前后也就三息功夫，又从那什么都没有水晶低空，又震出一个仙人。

　　不同的是，这一次这个仙人没有死，立即从那虚无半空，又冲出一个仙人，冲着前方那被震出的杀人，杀出手中仙剑。

　　宇中行见到这一幕，不由得对陈不悔高看一眼：“看来陈兄弟说的一点也不错，不是我们什么都没发现，也不是冰原没有人，只是我们被困在其中一个冰原阵法时空，才无法发现一切！”

　　杨真微微凝着一对剑眉：“也许那处冰原之中，也有什么宝贝出世，弄着这些仙人杀来杀去，我们也过去看看！”

　　“好！”

　　其他几人也果断点头，来了冰原这么久，这是一次机会。

　　但是言仙仙、空玄竹、陈善柔一行女子几乎一言不发，估计满脑子还惦记着之前一幕。


第1826章 再遇星云商会

　　宇中行、陈不悔、杨真、严通等人飞在前方，越发靠近时，正见到两大仙人正在厮杀。

　　其中一人见到这么多人飞来，原本可以斩杀重伤那人，却转身飞入那片水晶光幕之中。

　　重伤仙人先是去另外一具尸体查看，等着众人飞来，却被一个个女仙人吸引：“是玉簌仙宫吗？”

　　陈善柔上前一步：“我们正是仙宫弟子，阁下是？”

　　对方是一个中年人，修为也就大仙一玄天，不顾同伴尸体，急忙介绍自己：“我来自星云商会，曾经去过你们玉簌仙宫，也多次与你们仙宫合作过！”

　　“老大，你可还记得星云商会？”

　　前方几人之中，严通靠近杨真半步。

　　“星云商会……”

　　从杨真嘴角上扬出一道诡笑：“当然无法忘记，当年我与拜月踏入仙界那一刻，在仙界遇到第一个仙人，就是星云商会的人，结果这些人想害我们，将我们几人当猴耍，没想到今天又在神脉绝地与星云商会相遇。”

　　又听陈善柔客气说道：“原来是星云商会，你们可是我们仙庭一流商会，为何弄得这般狼狈？谁敢杀你们的人？”

　　“说来话长，是一些散修还有鸿宝商会高手，半路设下埋伏截杀我们，这些人卑鄙无耻。”

　　那人一步步靠近，来到陈善柔面前，重重喘息道：“希望仙宫能仗义相助，帮我们对付这些人，让我那些兄弟脱险，到时商会一定会重重答谢！”

　　“这……”陈善柔一怔，然后犹豫起来。

　　不得不犹豫，与星云商会厮杀的是鸿宝商会，那就是庞辽家开的，言仙仙、空玄竹与庞辽可是朋友。

　　“阁下先休息！”

　　这时候只见杨真极少，一副笑呵呵、殷勤的模样走出来，还是半躬着身走向中年人面前。

　　“估计没有时间，我那些兄弟就要惨死在里面！”男子却在乎，也没多看一眼，转身看着前方那如镜面水晶光晕。

　　刺啦！

　　噗！

　　眨眼间，一抹剑气随着男子转身，从脖子处狠狠地斩过，不见鲜血，对方人头已经剥离而起。

　　鲜血才噗、噗地迸射，就像一朵血花，在半空绽放。

　　“你……”

　　头颅在半空翻滚，男子瞪大双眼，难以置信看着眼前一个青年，冷漠无情地将自己斩杀。

　　只见杨真收起剑气，立即将头颅吸入掌心，眨眼杀人没有一点表情。

　　“你、杨真，你为何突然杀人？对方是星云商会！”

　　直到此时，众人才缓过神来，尤其是陈善柔，一步冲上来，当场发怒：“星云商会乃是仙庭一流大势力，与鸿宝商会一样的存在，与蓬莱天阁也有极深交情，大势力都不会得罪他们，你……”

　　此话一出，连那些还未从悲伤之中走出来的仙宫女弟子，也都非常难以置信。

　　一方面是杨真为何要杀星云商会高手，另一方，她们知道杨真只是一个仙圣一玄天普通强者，敢出手杀死一尊大仙？

　　还是明知道大仙是来自星云商会。

　　此时，言仙仙、空玄竹也走了出来，情急之色说明两人是何等心情：“杨真！”

　　杨真又将那无头尸体吸入掌心，并不在乎杀死一尊大仙：“我杀此人有两方面原因，两位师姐与鸿宝商会公子庞辽是朋友吧？我可记得当初就是庞辽一路保护同门，才能来到险地深处，为这份情义，斩杀星云商会强者不是问题吧？”

　　瞬间令两大老牌道继弟子哑口无言，陈善柔等仙宫女弟子也愣住，空玄竹依然生气：“事实如此，但处理方法有许多……”

　　众人目光之下，杨真镇定自若：“还有个原因，当初我们等人曾经来神脉绝地外围冒险，那是我们几人走出仙宫，第一次遇到一方大势力星云商会，但他们有高手却耍手段，利用我们几个普通仙人，还想谋害我们的性命，这个仇不能不报，既然今天是个机会，我自然对星云商会的人不会有半点客气！”

　　等杨真说话，许多人都沉默了，尤其是言仙仙，说出一番意味深长的话来：“即使是这般，你也应该与我们先暗中沟通，这样明摆着杀星云商会高手，一旦被发现，或是传出去，我们仙宫会招来大麻烦，你做事没想过后果？不能做事全面点？”

　　严通突然笑呵呵地对言仙仙行礼：“师姐，你这是说我们可以杀人，要暗中杀人，杀得无痕无迹，让星云商会无法查到我们头上？”

　　“师姐……”就是空玄竹也都惊诧，为何言仙仙会这样表态，这还是一尊老牌道继弟子该有的举止吗？

　　“杨兄弟杀的好，杀的好，杀的好！”

　　陈不悔突然连连拍手，当众称赞道：“人不犯我我不犯人，对待敌人就不要客气，男人活在当下，有仇必报，这是一条化解心魔，锻造道心必经之路，否则在你突破、渡劫时，过往那些遗憾，会一直萦绕在你身心，难以度过幻劫，再想想，如果哪天死了，还有诸多遗憾伴随而去，岂不是最为痛苦的一件事？”

　　“老弟说的有理，杀的好，我对这些所谓大势力，也是看不顺眼！”就是当今年轻高手宇中行，居然也不站在星云商会一方。

　　“我们速速离开这是非之地，鸿宝商会与我们关系自然好，但是星云商会我们也不想招惹，有的时候还得顾全大局！”言仙仙默认之后，就让大家赶紧离开。

　　严通又将另外一具大仙尸体，给吸入掌心。

　　“可惜，此时如果杀入那一端空间，可以杀更多星云商会高手……”不时还回头一瞥，杨真开始后悔。

　　不出一个时辰，众人忽然发现如同走到冰原尽头，前方满是水晶光晕。

　　大家心头一喜，尤其是玉簌仙宫女弟子，都想快些离开这处伤心地。

　　但等进入水晶光晕，众女眼前出现的不是雪地、风暴，依然是一处冰原。

　　许多女子都吓得再次不安，因为那些冰面上，时不时有一具尸体冰冻，很多地方都有厮杀痕迹。

　　宇中行见惯这一切，想了会道：“前方似乎有一种很大山脉，这里估计就是陈老弟所言，是冰原自然大阵变幻之中，另外一个空间！”

　　陈不悔颔首：“阵法与冰原光线融合，这种水晶光晕就像地面光线折射形成，看来我们此时就是想离开冰原都不容易，因为我们已算是困在冰原深处某个自然空间之中！”

　　“诸位！”

　　言仙仙这一路上，与空玄竹都未说话，可这一刻，她看向几名男子：“此行对我仙宫损失惨重，多少弟子陨落，我们觉得尽快离开冰原，然后结束这次冒险之旅，回到宗门修养！”


第1827章 又见神物出世

　　宇中行非常通情达理，看向两女：“这样也好，毕竟这处冰原，也只是神脉绝地一处未知险地，还不知道险地有多少未知、可怕危险，回去也好，到时我亲自送你们离开中央险地！”

　　空玄竹当众弯身行礼：“有劳师兄到时辛苦一趟！”

　　“不过此时我们依然困在冰阵，不是我们想走就能走的，尽量寻找出路，我们去前方看看，也许可以离开！”众人聊了片刻，宇中行又带头走在前方。

　　不久，一股微微的震荡，从前方传来。

　　很快远远就看到一片冰山，连绵起伏出现在冰面与半空，冰山估计不下数十里，皑皑一片，能看到一座座冰峰有大量积雪，远远看去，好像冰山是某种披着银色鳞片怪物盘在那里沉睡。

　　大家正在靠近、大量冰山，没想到一抹金光化为神芒，就像一朵神芒花朵在那一座座雪峰其中升空。

　　“神物！”

　　“出世！”

　　那神芒升空后，又在几息后消失。

　　众人眼睛都亮了，冰山有神物出世，就是意志消沉的言仙仙、空玄竹也带着弟子赶紧飞去。

　　“我已感觉到不少强者气息，定有大量高手，在那冰山之中夺宝，我们当心！”距离冰山还有一里，半空带头的宇中行，对每个人传音。

　　杨真与玄真暗中融合天地感应之术，很快也看到冰山外围，就在冰山几里深处，还只是边缘地带，就已发现数十尊仙人气息。

　　冰山这么庞大，里面有多少强者？

　　终于踏入冰山，内部有更多普通雪山重叠，形成各种悬崖、深谷，地形比之前看起来危险多了。

　　很快就能清晰感应到一些仙人，在一里内外暗中释放气息，有人也向中央飞去，也有人原地不动，估计在养伤或是休息。

　　这些人连神物都不去争夺，估计不是不想，一定是不能去。

　　大家都在隐藏气息，言仙仙忽然一惊：“巧了，鸿宝商会公子庞辽也在里面！”

　　庞辽！

　　那可是熟人了，尤其是仙宫女弟子，终于有一丝丝神采。

　　然而！

　　深入十里，快靠近冰山深处，这一刻，前方左右各有一座浩瀚冰山，就在两山之间漂浮无数白雾。

　　突然，一抹神芒从两山之间深处，迸射出一道金光，几乎将雾海撕裂，但神芒最终还是无法穿透如此厚厚的雾海。

　　“那深处有神物！”宇中行被这道金光，弄得惊狂不已。

　　“嗖！”

　　几人不约而同飞向雾海之下，仙宫女子在陈善柔断后，也及时跟上去。

　　几乎来到雾海数千米下方，雾海也是一种可怕寒气力量，将杨真、严通、陈不悔以及一些仙圣女弟子身上气息，给一次次冰封。

　　很快一条巨大冰裂深谷模糊地出现在大家面前，猛地看下去，就像一条银蛇正好爬过两座冰山之间，给人带来难以形容的冲击力。

　　“咻咻！”

　　与此同时，两侧、上方忽然出现十几道剑光，一道比一个快，原来是在周围同样发现神芒出世的强者，第一时间御剑赶来。

　　一道道仙剑玄芒，不断将周围雾海切开，已能见到那一尊尊修士焦急、夺宝的面孔。

　　宇中行也带着人飞向冰裂，暗中又对众人道：“显然这处冰山，好几处应该都有神物出世，似乎没有至强者，几乎都是大仙，这次我们机会大了！”

　　周围气息，那剑光之中都是大仙神威。

　　如果没有宇中行这种超越大仙的存在，那冰裂深处神物，大有可能被他们几人得到。

　　大家一听，心几乎都飞出体外。

　　越过更多冰雾，终于见到两山之间巨大冰裂深渊，近乎万米深，宽有三里，长看不到尽头。

　　嗖嗖嗖！

　　周围四方飞出一尊尊仙人，他们脚下御剑而来，几乎都是大仙，一个个你看看我，我蹬蹬你，争先恐后冲向更深处。

　　“哪来小子，爷爷的路你也敢当挡？”

　　一尊灰衣老者，大仙气势犹如焚烧一面芭蕉扇摄人心魄。

　　从右侧上方冰雾御剑而来，正好碰到飞在最前方宇中行，此人毫不客气，没想到刚刚加速，宇中行也紧随而来。

　　锵！

　　老者动作极快，侧身瞬间，脚下仙剑被大手一抓，一剑犹如疾风扑来，刺向宇中行喉咙。

　　“不知死活，死了更好，哈哈！”对谁出手不好，老者居然得罪的人物是宇中行，弄得严通在后方一丈之外，笑得合不拢嘴。

　　“老子先收拾他，再收拾你们，一个个来，还有这群小娘皮！”显然严通一句话笑话，激怒了老子。

　　老子估计之前只想一剑斩杀宇中行，给众人来个下马威，别阻止他下去得到神物。

　　刺啦！

　　这可是一口圣阶巅峰仙剑。

　　然不知宇中行如何杀出一道神威，在仙剑刺来两尺面前，一道抓力，好像大网突然从仙剑后方抓出老者。

　　“你是……”

　　轰！

　　灰衣老者哪知道神威如此厉害，能无声无息，越过仙剑攻势杀来，可惜脑袋被生生抓碎，哪怕最后看出宇中行是一尊超越大仙的存在，后悔也不及了。

　　大仙虽然超越仙圣，是大部分仙人眼中，霸主的存在，可惜越过大仙的存在，那就是偌大修仙世界，真正的强者。

　　“尸体可是好东西……”

　　众人不明白的是，尸体从宇中行面前滑落，他顺道也摘取老者身上储物戒，尸体没有用了。

　　但严通却在第一时间，将尸体抓入掌心。

　　宇中行杀人也没有丝毫动容，眉头也没眨下，一面保护众人，一面带头飞在最前方。

　　几息之后，众人飞入冰裂深渊，难以形容深渊多么可怕，光线黑幽幽的，许多冰块成为冰刀、冰刺形状，到处横在冰崖之中，一个不小心，就要被刺成人体刺猬。

　　其他仙人也从前、后接连飞入深渊。

　　来到数百米深处，寒气让在场仙圣境界的仙人，气息一次次冰封、破碎。

　　宇中行突然挥手：“有微微妖气……”

　　这一刻，下方不但有冰刺，也有一道道晶莹蜘蛛大网，这些蜘蛛网被冰冻，每一张大网都有三到五丈展开，有的大网甚至十丈多大。

　　大家刚刚见到这些蜘蛛网，还没来得及看看是什么东西，那些蜘蛛网突然开始焚烧一股妖气，并听见滋滋声，一些黑影快速从深渊爬来，竟然是一只只黑色大蜘蛛。

　　杨真心中一叹：“与在凡界见过的地渊蛛妖几乎差不多，只是这些蛛妖寒气太重！”

　　大家毅然随着宇中行，躲避那些蛛妖，继续下入深渊。

　　很快一些蛛妖追杀而来，虽然数量不是太多，毕竟在深渊之中，它们适应能力远在人类之上。

　　“陈兄，我们三人去断后！”

　　眼看蛛妖越来越近，杨真主动与陈不悔说了一句，然后再与严通毫不犹豫去到众女后方。


第1828章 冰坛神石

　　玉簌仙宫侥幸活下来那些女弟子，看待杨真、严通目光早就不一样了，带着客气与异常目光，宇中行没有说话，也明白杨真是什么意思，带着言仙仙、空玄竹趁机深入冰渊。

　　“烧死你们！”

　　严通施展仙圣巅峰气势，抓出一股火星，火星又分离为一道道剑气，嗖嗖间化为火焰剑气，斩向扑来那些蛛妖。

　　蛛妖也发动反击，嘴里喷射一道道冰丝。

　　这些冰丝透着可怕妖气，当火焰剑气斩来，就被这些冰丝挡住，双方皆在破碎、焚烧之中。

　　杨真与陈不悔也是用火攻，陈不悔是抓出一些火焰符箓，那些符箓飞出去，就在半空之中焚烧，那些蛛妖忌惮火焰，只能喷射冰丝在上方攻击。

　　再加上杨真释放一浪浪焚烧火焰，三人施展真火神通攻势，已经成功挡住二十多只巨大蛛妖攻势。

　　趁机又向下方追去，很快追上玉簌仙宫众女弟子，这一刻来到千米深处，众人皆被数千米深处，那朦胧一层层金色光晕吸引。

　　神物！

　　毫无疑问，那光晕就是出世神物。

　　但已经有人快他们一步，靠近深渊之中，众人加快速度，深渊寒气更为惊人，除了大仙，杨真、严通这些仙圣，速度、气息冰封速度，比之前更快了不少。

　　言仙仙看到这一幕，突然对宇中行、空玄竹道：“下方寒气必然更惊人，太过危险，不如你们下去夺取神物，我带着弟子先上去等你们！”

　　“这样的确为上上之策，那就我们几人下去！”宇中行同意了，又看向杨真、陈不悔、严通、陈善柔，他们几人是能对付寒气的。

　　言仙仙立即带着八名仙圣女弟子躲避蛛妖，飞向上方，空玄竹与宇中行加上陈善柔与另一名大仙女弟子，还有杨真三人，快速逼近深渊。

　　又下去千米深渊，这次连陈善柔这尊大仙，身上气息也快冰封。

　　这还不算可怕的，他们每个人看到下方出现一些蛛妖，都非常吃惊。

　　就在金色光晕上方，一只只大蛛妖，居然长达五丈、甚至十丈，大概有三十多只，而那些蛛妖下方，在冰裂之中有一道冰坛，就那冰坛有一些金色宝石，就像金丹一样漂浮在冰坛之中。

　　空玄竹被宇中行保护，她作为老牌大仙，也惊讶的很：“蛛妖太可怕了，那些比它们小百倍的普通蛛妖，都已经有仙圣实力，这种大蛛妖实力至少也在大仙！”

　　杨真不惧：“但神物近在眼前，不取真是可惜了，这次神物是神石，看起来是某种寒性神石，对我仙宫功法相得益彰！”

　　宇中行道：“小心就是，你们那西仙人先一步下去，开始吸引更多蛛妖，我们一步步小心，找准机会，夺取神石，能夺取几块就是几块！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　一行人再一次果断飞下去。

　　只听一听惨叫，在他们前方不远，大概百米，一尊大仙被一头蛛妖扑中，生生将脑袋咬碎。

　　更多趴下来那些蛛妖，也疯狂扑了过来。

　　“来了，当心！”

　　宇中行直接将腰间青锋仙剑取出，一来就动用帝阶仙剑。

　　一头三丈多大蛛妖，从下方哗哗沿着冰崖、冰刺窜上来，妖气的确达到大仙很惊人高度。

　　呲呲，大量冰丝从大蛛妖嘴里喷出。

　　刺啦！

　　这些蛛丝却抵不过宇中行手中绝世帝阶仙剑，斩出一道青芒剑气，仅仅是这道青芒剑气，那些冰丝击碎为齑粉。

　　嚓！

　　顺势而下，青芒剑气从蛛妖身上斩过，如此坚硬蛛妖，也敌不过帝阶仙剑一击，一分为二，那蛛妖尸体之中内脏哗啦啦倒灌出来。

　　“妖珠！”杨真眼尖，看到那内脏之中，有一颗白色妖光珠子，挥手一夺，就将一颗大仙高度妖珠取了过来。

　　众人这时又来到百米下，这下从前方后方、左右各冲来四头蛛妖，几乎都在五丈多大。

　　“师姐，你们去夺取神物，我们三人依然断后！”杨真此时毅然与严通、陈不悔飞出一丈外。

　　“你们当心！”空玄竹、陈善柔与另外一尊大仙女弟子，只能默默接受。

　　杨真淡淡回首，摇摇头又叮嘱一声：“你们比我们更危险，前方可有十丈多大的蛛妖！”

　　“畜生！”严通又先一个出手，也不客气，抓出皇阶仙剑，杀出一道道剑气。

　　剑气将他前方那五丈多大蛛妖，斩出一道道一尺多深剑痕，痛得那蛛妖滋滋惨叫。

　　这一刻，宇中行一剑劈出，前方连大量冰块，也随着一头五丈多大蛛妖一道被斩破。

　　“莫非那冰坛，是某一位强者，曾经在这里修炼，然后所留下来的？”

　　不到一会，宇中行一行人就来到千米前方，那里居然是一个漂浮在两侧冰崖中央的冰坛，差不多百米大。

　　冰坛像极一道椭圆形阵法，刚好坐落在冰崖之中，就像冰块宝石奇妙地镶嵌在那里。

　　“我觉得也非常像，天然怎么会正好，形成如此如阵法外形的冰石？太奇怪了，这样也好，神石倒有不少，应该有一百多块！”宇中行眸中闪亮剑光，又冲出几丈外。

　　一道青芒剑流划过半空。

　　噗！

　　一尊大仙从青芒剑流之中，连同手中圣阶仙剑，一道破碎坠入下方更深不见底深渊。

　　“这些蛛妖还真难对付，越来越多！”

　　后方！

　　杨真、严通、陈不悔三人被十几头蛛妖围攻、追杀，哪怕他们已经斩杀几只蛛妖，却还是无法甩开它们。

　　“阴阳雷鱼！”

　　再不出更厉害手段，这些蛛妖可能让他们三人死在这里。

　　双手掌心天地阴阳印出现了，再结印之后，从他手心快速飞去一条彩光阴阳鱼。

　　鱼儿突袭击中十丈之外舞动利爪，喷射冰丝一头五丈多大蛛妖。

　　轰！

　　鱼儿瞬间就击中它，在他后背突然炸响一道雷光，炸得蛛妖身上出现一个一丈多大血口。

　　“厉害！”

　　陈不悔不禁被那条毫不起眼阴阳鱼，所带来毁灭力震撼到了。

　　“一条鱼儿还无法击杀蛛妖，看来这蛛妖修炼成精了！”一条阴阳雷鱼不够，杨真这一刻，释放十几条阴阳雷鱼。

　　这是杨真从阴阳血符、阴阳旋涡之中，再次融合雷系功法，很轻易斩获一门简单、攻击有效的神通。

　　将雷系功法与阴阳鱼融合，速度、破坏力都有了。

　　陈不悔以掌力，不断抓碎从蛛妖喷出来的冰丝：“杨兄弟，你这手神通着实不凡，简单又实用，一手雷系神通已掌握至随心所欲地步！”

　　又是十几条阴阳雷鱼飞出，其实这与阴阳血符差不多，只是将雷系神威加持在其中，提升攻击神威。


第1829章 诛仙剑有动静

　　雷，本来就是天地最为刚猛力量，修仙者也需要有一颗坚毅道心，方能掌握雷系神通。

　　簌簌！

　　各种冰丝不断逼迫而来，蛛妖哪怕被三人不断击杀，可是它们根本没有害怕，一门心思围杀来，除陈不悔可以不慌不忙对付，从杨真、严通身上皆能看到有些吃力。

　　这些蛛妖常年生活在冰原之下，生命力顽强，利用深渊寒气又能将实力提升数倍。

　　还好杨真将斩杀蛛妖尸体之中，一颗颗大妖内丹收集起来，这些内丹可以给玄真、噬空鼠、寒麟貂、蛮荒牛怪修炼。

　　尤其是寒麟貂，这些大妖内丹皆以寒性力量为主，正适合寒麟貂修炼，估计等它吞噬大量内丹，实力会达到噬空鼠一样高度。

　　轰轰轰！

　　因为蛛妖凶猛杀来，三人杀出攻势，引得两侧冰崖时不时发生冰块坠落，还好他们能依稀见到在冰坛那里，宇中行一行人正在与极少强者斩杀蛛妖，从冰坛之中寻找神石。

　　“嗡……”

　　三人一边拖住蛛妖，一边靠近冰坛。

　　至少三人还可以抵挡蛛妖围杀，然而杨真发现体内，某种东西内部有一股动静在释放。

　　就像有生命一样，微微地一颤。

　　“诛仙剑？”

　　不看还好，一看在金丹领域空间内，青绣诛仙剑在微微地释放一圈并不强烈青色剑罡，好像主动要与杨真融合似的。

　　“乖乖呀，不会是想出来，与我一道联手对付蛛妖吧？”似乎从诛仙剑身上，感觉到了战意。

　　“呼……”

　　还不到生死之际，不用施展诛仙剑，这是他压箱底手段，岂能随随便便运用。

　　他正分神查看诛仙剑，没想到通天元神古文道衣，也随着诛仙剑释放剑罡，古文道衣有一部分焚烧道文剥离出来，虚无地从天藏越过地藏，再来到人藏深处空间。

　　杨真呆呆看着这股虚无道文火焰，来到金丹深处，在诛仙剑微微萦绕出一些奇妙的青芒古老剑光。

　　“诛仙剑突然有动静，现在连古文道衣也以仙剑气息为中心，自我焚烧，这从未发生过！”

　　“莫不是在这周围，或是某个地方，拥有与诛仙剑一样的气息，还是因为其他原因？”

　　诛仙剑不可能就这样突然有了动静。

　　最重要的是，在平时修炼诛仙剑时，诛仙剑从未主动释放如此强烈动静，这才是让他奇怪、费解的地方，融合诛仙剑上千年，杨真都无法让这口诛仙剑出现如此强烈气息，此时却因为某种原因，实现了？

　　还有连古文道衣虚无神威，也主动加持在诛仙剑身上，这更加让杨真摸不着头脑。

　　“可惜此时周围都是蛛妖，没办法找出原因！”顾不上诛仙剑了，他继续施展阴阳雷鱼，不断击中蛛妖，在主要身上爆炸，炸出一个个大血洞。

　　“以我仙圣一玄天修为，实力也就达到仙圣五玄天上下，但将七彩雷元加持在阴阳鱼之中，无上神秘七彩雷元，加上本来就厉害的阴阳鱼，两者融合威力居然能达到大仙高度！”

　　仙圣一玄天能施展神通，斩杀大仙实力蛛妖？

　　别说陈不悔一直对杨真另眼相看，就是熟悉他的严通，也在这过程之中，处于咋舌表情。

　　而且催动阴阳鱼不费多少真气，只是七彩雷元比较消耗雷系真气罢了，毕竟七彩雷元不易修炼。

　　“轰！”

　　半炷香后，距离冰坛不到一里！

　　后方突然一道剑芒，闪过冰崖深处，反而折射出刺眼光芒。

　　几人转身一看，那冰坛被青芒剑光斩开，好些强者杀入其中，也看不见宇中行、空玄竹、陈善柔等人。

　　“杨师弟，你们可以先抽身上去，不用再为我们掩护，师姐与宇师兄已顺利得到一些神石，我们即将离开！”随之是陈善柔传音而来。

　　“我们走！”

　　三人也不想再过去冰坛，夺取什么神石，那里强者不少，又有蛛妖，让宇中行、空玄竹去负责就行了。

　　这次杨真释放三十多条阴阳鱼，就等于三十多道雷系神威攻势，在周围大量蛛妖之中爆炸，三人趁势飞向上方，哪怕有蛛妖截杀，也被陈不悔一掌给压成血色齑粉。

　　陈不悔掌力看似简单，然而掌势杀来，会爆发出犹如山一般刚猛、无坚不摧的破坏力，足见陈不悔对寻常神通，凝结有多么用心。

　　任何神通哪怕再不凡，如果不勤加修炼，也始终湮灭在时空之中，任何普通神通，只要长久用心修炼下去，威力也不比那些厉害神通差不多，陈不悔此时展现出来随意掌势，就是这个道理。

　　经过好一阵，三人才终于摆脱蛛妖，从冰崖之中杀出来，感觉一时间又度过一次生死浩劫。

　　回到冰面上，言仙仙就带着八名仙圣女弟子赶来汇合，一见到三人居然没有受伤，一个个都是震撼，就是言仙仙也不敢保证，以她老牌大仙修为下去冰渊深处，会一点伤都不会沾染上。

　　嗖嗖嗖！

　　几道人影快速飞出，宇中行、空玄竹带着陈善柔还有一名大仙女弟子多少有些狼狈出来，他们竟然看到宇中行受伤了，那背后有一道血痕，差不多一尺多长，还粘着血皮。

　　“宇大哥是为了我等，才挡住强者偷袭，否则不会受伤！”空玄竹带着遗憾、不忍地说道。

　　“我们先找个地方藏起来，如果被他人知道我们得到神石，一定会追杀我们！”

　　走！

　　宇中行一声元音释放，大家赶快离开冰渊。

　　越过一座高高雪峰，来到一处普通雪林，大家缔造阵法，再用周围积雪化为雪洞，再将移动洞府唤出来，藏入其中。

　　移动洞府内，大部分女弟子都在修炼，杨真与陈不悔也在一侧盘坐，而陈善柔与严通在外界坐镇。

　　修炼一阵，宇中行与空玄竹、言仙仙似乎在交流。

　　最终由言仙仙来到杨真、陈不悔面前：“这次我们一共得到十几块神石，我们与宇师兄平分，而我们得到一部分神石，都要上交给仙宫，连我这等普通弟子都不能独自留下，你们三人表现神勇，这一路上立下大功劳，我就为仙宫做决定，给你们一人一块神石！”

　　杨真与陈不悔一怔，可是神石啊，可是超越仙石的存在。

　　但杨真虽然高兴，却没有当即就将仙石收下：“符合规矩？如果不方便，可以回仙宫再说！”

　　“可别忘记我是道继弟子，有这个权力，还有陈道友，以前是我仙宫小家子气，望你大量，多谢保护我仙宫弟子！”

　　当着两人，言仙仙抓出三道封印，里面分别是一块神石。

　　神石！

　　两人仔细一瞧，神石与仙石其实差不多，唯一就是颜色、气息不一样，神石气息沾染神性，比仙石力量强大百倍。


第1830章 神秘女子的声音

　　“如此一块神石，可以交换一件皇阶法宝，你们可要珍惜，也可以用来修行！”言仙仙将神石交给两人。

　　陈不悔也不客气，收下其中一块。

　　等两人实力恢复一阵子，杨真就与陈不悔主动出来，又将第三块神石交给严通。

　　严通一直处于兴奋状态，可惜不懂如何修炼神石。

　　只能请教陈不悔，以及噬空鼠。

　　“神石极少，传闻只有在神域才有，仙界任何神物，几乎都是来自七大绝地，当然也不绝对，不过无数古籍都有记录，七大绝地从远古以来，就一直有大量神物出世，这些神物有的直接坠入凡界，有的进入仙界无数时空之中，慢慢地在世间出现。”

　　陈不悔对两人道：“要修炼神石，得看神石神性有多强盛，我们身上神石应该只是普通神石，最好用在道场，建立道场可以用神石，巩固道场本源大阵，会使得道场灵气更为充沛，其他用途就是炼器为主，很多皇阶、帝阶超级仙器，都几乎是用一部分神物炼制而成，也有炼丹大师，用神石炼制丹药，几乎要炼化一块神石，就是大仙也没这个实力！”

　　严通听后，开阔了眼界，但同样也很无奈：“岂不是得到神石也没用处？”

　　“你可以先将神石打入金丹之中，慢慢地温养，这会加快神石与你融合速度，也能给金丹之中带来一定神性神威。”见他这般着急，陈不悔只能笑了笑摇摇头。

　　杨真又暗中问问噬空鼠。

　　而它的回答几乎与陈不悔是一样的，神石只有超越大仙境界，才能修炼，最终杨真只能将神石放入玄黄浮屠葫。

　　“嗡！”

　　三人与陈善柔在大阵雪地内修行，也为血洞内移动洞府护法。

　　忽然！

　　处于修炼之中的杨真，正在炼化一部分蛛妖内丹，将内丹大仙之力，打入玄黄浮屠葫内，让噬空鼠、玄真、蛮荒牛怪修炼。

　　至于寒麟貂，给它五颗内丹，让她自己去慢慢融合，吞噬五颗大仙级别大妖内丹，寒麟貂实力多么强大，还是寒性力量。

　　杨真也在从内丹之中净化，吸收精华，严通则自己在体内，炼化大仙尸体，时不时将大仙尸体炼制为血丹，悄悄给杨真吞噬，也给大妖们吃下。

　　金丹之中，一股熟悉动静，再次让杨真分神。

　　他一看又是诛仙剑在微微动弹，释放一层层缥缈青色剑罡。

　　“我还以为之前诛仙剑有动静，是在冰渊之下有什么力量引起，可现在来到这冰原之上，还是出现动静，为何？”

　　看着诛仙剑这件超级法宝，杨真更为费解。

　　诛仙剑传闻一共六口，每一道诛仙剑都是传闻之中存在，这一刻，为何在茫茫神脉绝地深处某个冰原时空，出现动静？

　　“既然如此，我就施展大千时空术，以及小千天命术，看看能不能在这地下冰原险地时空，有所发现！”

　　这样看着诛仙剑出现动静，无法获知原因，着实难以静下来。

　　还不如催动秘法，说不定能从诛仙剑此时动静之中，找到一些原因，甚至能解开它的秘密也说不定。

　　“小千天命术修炼差不多，但是越是修炼，感觉越是浩瀚，与大千时空术结合修炼，修炼起来更为不凡，也相对容易些，毕竟在我体内，有小千天命术修炼千年的沉淀！”

　　以诛仙剑为中央，催动秘法令古文道衣开始焚烧。

　　渐渐来自小千天命术、大千时空术两大几乎相似，又大不同神威，化为道文涌入诛仙剑。

　　当达到一定高度，再随着感应能力，将这股来自小千天命术、大千时空术神威释放自然之外。

　　保持这种状态下，让秘法神威与诛仙剑气息涌入冰原高空冰雾之中。

　　一天、两天……

　　大约半个月后，竟然没有丝毫气息，但奇怪的是，诛仙剑依然在微微释放气息，可施展小千天命术、大千时空术一直没有发现。

　　“莫非是我催动神威不够？那好，我就全力催动秘法！”

　　不信邪了！

　　明明诛仙剑还有动静，可催动小千天命术、大千时空术，竟然没有一点点的收获。

　　在太不寻找了，也只剩一个办法，全力催动秘法。

　　又过了几天，还是没有发现，杨真最终也没有抱太大希望，也许诛仙剑只是偶然有这种动静罢了。

　　滋！

　　不知不觉一个月后，还在释放秘法，以及处于修炼之中的杨真，一道冰冷的寒意，竟从八方虚无之中，刺入了脑海深处。

　　这道冰冷寒意让杨真感觉到恐慌、后怕，如果是强者偷袭，那他竟然没有丝毫反抗之力。

　　何其恐怖？

　　马上警觉控制通天元神，哪知道，一个声音虚无地想起，如那道虚无寒意一样根本无法发现它的存在。

　　“剑在你手，人族命运也在你手……”

　　这一刻，一个女子的声音，幽幽地随着寒意席卷元神海洋，竟在他的通天元神周围响起。

　　“谁？”

　　是谁的意志？元音？

　　杨真赶忙催动感应力，也让玄黄浮屠葫器灵意识，虽他一道感应周围气息。

　　结果几里雪峰内外，只有他与杨真、陈不悔、陈善柔，没有多余修士，更没有一个‘女人’。

　　嗡！

　　虽然没有发现，但随着那女子声音说完，在体内都开始回荡之际，金丹深处诛仙剑释放剑罡，比之前更为强烈一些。

　　以肉眼可以看见诛仙剑青色剑罡，透着无比凌厉神威，这是第一次释放这般霸道剑气。

　　玄黄浮屠葫器灵，颤颤巍巍地惊叹道：“这、这就是传闻之中的诛仙剑？太厉害了，主人，这、这它上方剑气，连我都感觉到害怕，恐怕诛仙剑一剑之力，就能将我给毁了！”

　　杨真却没被诛仙剑厉害、古朴剑气所吸引，反而是想到宝剑异变的前后。

　　猛地倒吸一口寒气：“莫非是之前那个女子声音，让诛仙剑才有了如此强烈反应？而诛仙剑从一开始有动静，其实就是因为那神秘女子？”

　　器灵又嘟嘟道：“主人，以后不能将诛仙剑放在我空间里，如果哪天就这样发狂，剑气会将我器身破坏的！”

　　继续与器灵感应，加上帝阶法宝神威，杨真感应力达到十里之外，还真感应到好几个仙人。

　　仙人之中也有两名女子，但是对方只是普通大仙，而且小千天命术、大千时空术释放神威，并未对两名女子有丝毫回应，那就不是他们。

　　那究竟是谁？

　　“剑在你手，人族命运也在你手……”结果，在他全力释放感应力，那个女子声音又出现了。

　　声音从八方而来，从天地冰雾而来，又从脚下冰山而来，好像她的声音就是冰雪、岩石。


第1831章 同行冒险

　　剑在你手，人族命运也在你手。

　　“什么是剑在你手，人族命运也在你手？究竟是谁？你是谁？”

　　在秘法释放状态下，杨真用神威虚无地呼喊，希望那女子可以回应，希望可以找到女子究竟是谁。

　　“你是谁？为何诛仙剑因为你，才有了动静？这口宝剑被我意外得到，融合千年，都未让它有如此动静，你究竟是谁？与诛仙剑有什么关系？”

　　他还是没有放弃。

　　从在凡界得到诛仙剑开始，他就一直想尽办法，渴望能运用诛仙剑，得到诛仙剑的力量。

　　可是！

　　诛仙剑太强大、神秘了，以他凡人力量，以及如今仙圣力量，也无法撼动诛仙剑半分。

　　此时好不容易在这神脉绝地深处，这块冰原禁地之中，因为那女子而让诛仙剑出现动静，这必然是找到诛仙剑秘密的一个最佳机会。

　　他不想放弃。

　　可惜数天后，还是没有发现，反而因催动秘法，消耗太多精力、真气，就是生命力也在削弱，最终没有办法，只能放弃。

　　玄黄浮屠葫器灵来到元神海洋，漂浮在通天元神面前：“主人，那女子声音提到了人族，人族……”

　　秘法神威削弱，身体一下子放松，再次回到正常状态，他看向器灵：“人族？怎么，人族有什么不凡意义？”

　　“人族乃是凡人，乃是上古最为古老的存在，在我们偌大仙界，传闻之中，就有人族、仙族、神族！”

　　“人族、仙族、神族？”

　　“人族就是凡人，凡界那些人类，而仙族就是本来生活在仙界，或是飞升仙界的仙人，神族则是更高级的生命种族，他们天生出来，就拥有非凡力量，凌驾在仙族、人族之上，三族之中，人族最为弱小，但数量也是最多的，那女子说剑在你手，人族命运也在你手，必有什么联系，我依稀记得，很远的时候，人族与仙族发生过战争。”

　　“凡人与仙人战争？凡人如何是仙人对手？”

　　“那我就不清楚了，这种远古之事。”

　　“除了人族、仙族、神族，还有什么？魔族？”

　　“对，人族、仙族、神族其实都是人类，除三族外，还有妖族、魔族、暗族，暗族就是生活在黑暗深渊那些生命种族，除了这些大族，还有不少其他种族。”

　　“剑在你手，人族命运也在你手……”

　　听闻器灵提起这些，杨真还是一头雾水，依然回想着神秘女子那句话。

　　剑在你手。

　　人族命运也在你手。

　　剑，莫非就是诛仙剑！

　　那何为人族命运也在你手？

　　“作罢，看来不会有什么发现，不过那女子，一定在这冰原某个地方，我未能发现，是因我自己修为不够高深，等我以后强大了，一定要再来寻找一番！”

　　这处冰原，那个女子就在某个地方，只是没有高深莫测实力，无法找到她的存在。

　　休息约摸三个月，言仙仙、空玄竹与宇中行等人从移动洞府离开。

　　众人在阵法聚集，言仙仙让众人来到一起，她没有回避宇中行、陈不悔两个外人，当众道：“无上宫主传来法令，她即将来到神脉绝地深处，所以我们不得不放弃继续冒险，要去险地外围赶去与宫主汇合！”

　　“宫主亲自来险地？”众女大惊失色，就是杨真、严通也很意外。

　　宇中行、陈不悔虽然没有说话，但是也颇为好奇。

　　玉簌仙宫虽是三流势力，但一直能存在下来，必然有其原因，加之还是一方女子主修门派，更不容易。

　　这时，杨真行礼：“师姐，我想继续在险地碰碰运气！”

　　言仙仙一怔，与空玄竹完全没料到，经历几番生死，杨真还要执意去险地冒险。

　　空玄竹善意又深深提醒：“你要想好，这次我们折了一半人，如何面对宗门？如果你们再有什么意外，宗门损失就太大了，而且就是宫主来到神脉绝地，也不能随心所欲！”

　　“我与严通决定留下来！”杨真依然坚肯。

　　“至少我们先一道离开这处冰原，去到外界地面，我们再分开！”既然杨真都这样坚持，言仙仙、空玄竹并没有继续劝他们，因为他们是飞升者。

　　“我就护送大家离开这处冰原！”

　　宇中行仗义要护送大家离开冰原，而且众人立即出发。

　　等飞出冰山，又是茫茫水晶光晕，根本无法分清方向，现在只有一个办法，沿着一条直线，一定能走出冰原。

　　期间穿过好几处隐藏在水晶光宇之中冰原空间，没想到近乎三年，众人才终于从最后一层光晕走出来，来到冰原外围。

　　冰原很大，里面还有很多大势力，可惜都没有遇到，众人没用多久就从冰原飞出地面，再次回到中央险地陆地。

　　言仙仙、空玄竹最后再对杨真交代一声，陈善柔也是，她们一众女子，随着宇中行保护飞向外围。

　　“陈兄，你真要继续与我们一道去历练冒险？”空旷的废墟之中，世界都是乳白色，依然漂浮着无数灰色石灰。

　　杨真、陈不悔、严通目送宇中行、与玉簌仙宫众女离去，三人渐渐被石灰吞没。

　　陈不悔轻轻扬起笑容：“与你们在一起，运气很好，这不就得到一块神石？能得到一件神物，已经算没有白来一趟，既然我也不着急，没什么事情，就一道去找找你所说那处仙阵，看看那块长满神物的神石！”

　　“好！”

　　这一刻，杨真转身看向后方那深处冰冷山谷。

　　在那下方谁也没想到，会有一处偌大神秘冰原，玉簌仙宫十几名女弟子，在那里陨落。

　　那里还有一个令诛仙剑有动静的神秘女子。

　　等强大之后，一定还会回来的！

　　三人又漫无目标飞向险地深处，至少将冰原这一方给记住了，剩下三方某一处，就是那传说之中的仙阵。

　　“本尊……”

　　数月后，天地石灰漂浮着。

　　一些仙人从一处石灰林海飞出，又有三人飞来，正是杨真、陈不悔、严通，他们刚刚进去里面去寻宝，可惜什么都没有遇到。

　　倒是一个熟悉，期许依旧的元音，从某方时空传来。

　　黑暗分身！

　　杨真释放元音，却无法感应黑暗分身在哪里，但黑暗分身却能清晰传递元音，从符箓而来：“本尊，我赶来与你汇合，结果在这里遇到一个老熟人！”

　　“谁？”

　　熟人？

　　偌大神脉绝地之中，还能碰到熟人？

　　“我们熟人很少，能让我感兴趣的人更少！”

　　黑暗分身的元音，带着几分玩味，从符箓透来：“就是那次在仙异山，你当时险些丧命的那个树怪！”

　　“你是说……”

　　听到之后，杨真突然心中蹦出一个名字。


第1832章 再遇洼祖

　　洼祖！

　　符箓内传来分身冷笑声：“哈哈，正是仙异山雪原魔林之中，那个洼树族称王称霸的怪物，洼祖，这家伙带着古剑国一些强者，还有洼树族以及几个黑山部落怪物，正在距离本尊差不多近百里一处深埋内冒险！”

　　“还真是洼祖……”

　　巧了，不过仔细想想，洼祖出现在神脉绝地，也在情理之中。

　　只是他忽然想到一点，与分身交流：“前不久我遇到九命府强者霍林，听他提到洼祖以古剑国太子身份，回到古剑国不久，就控制古剑国，洼祖这怪物实力应该更为强大了！”

　　“的确很强大，他现在看起来就是一个二十多岁皇子，如果不是我自身吞噬蛇树，拥有树系黑暗力量，我还无法感应到他，这家伙日子逍遥的很，带着一帮高手，差不多一百多人在寻宝。”

　　“我听你这意思，想对付洼祖？”

　　“本尊，我现在实力又强大不少，对付超越大仙的存在，已经不是难事，加上本尊现在成为仙圣，实力也有大仙高度，我们联手的话，要对付洼祖也不是不可能，现在是我们最好时机，在这险地之中，洼祖能力无法施展多少，如果等以后要对付它，它在荒北域土利用自然环境，对付它更难。”

　　“我看看，哪怕这样，在险地对付洼祖，我们只有最多三成把握。”

　　“嘿嘿，主人，天也在帮助我们，不，是洼祖自己在给自己挖坑，刚刚我感应到有强者暗中跟踪洼祖，原来一看，居然是黑山部落强者。”

　　“黑山部落？洼祖不是黑山部落强者吗？黑山部落跟踪它做什么？”

　　“你等等，我去抓个弱鸡过来问问！”

　　片刻间，符箓内就安静下来。

　　洼祖！

　　杨真此时回过神来，让陈不悔、严通先停下来，三人来到一座山峰。

　　陈不悔看出来什么，便问道：“杨兄弟，你为何突然有些紧张？”

　　他看向陈不悔，足足三系之后，才凝重的道：“估计很有可能，接下来我要去对付一尊强者，至强者，陈兄，你先去寻宝吧！”

　　“对付强者？有多强？什么人物？”

　　哪知道陈不悔不但没有害怕，反而露出好奇笑容：“这一路上，我见你遇到任何人物、强者、天才，都曾如此凝重，可见你口中这个强者，真不简单！”

　　“某次我与严通，还有朋友去仙异山冒险，那是蓬莱仙庭东域深处，在那里与一尊树怪相遇，几番与它厮杀、争锋，后来我们逃了出来，谁知道这家伙又出现在神脉绝地，我就在想，树怪如果在寻常自然环境下，我对付他没有一点可能，可是这里是神脉绝地，能遏制他一些能力，所以我正在考虑，是不是要抓住这次机会，在绝地将他镇压！”

　　“看来你口中这个树怪，实力已经超过大仙，的确难缠，树怪本来天生生命力强大，尤其对大地之力掌握十分不凡，的确不易对付。”

　　“我正等着我的分身查明情况，现在还莫不定！”

　　“那我就等着，如果你要下定心思对付树怪，我就随你一道去，也许这是一次机缘也说不定！”

　　陈不悔居然还带着笑容，谈论这件事。

　　怪了！

　　杨真半晌才回过神来，看来陈不悔还真是一个有意思，以及神秘的人物。

　　“本尊！”

　　三人藏入雪林，约摸一阵，黑暗分身意念从符箓穿透而来：“刚刚抓住一个黑山部落强者，从他身上获知，现在洼祖已经黑山部落公敌，这家伙伪装成古剑国皇子，利用洼树族力量先夺下古剑国皇权，后又将洼树族大量资源暗中带走，竟想一个人称霸古剑国，称霸黑山部落，从而脱离黑山部落，脱离洼树族，黑山部落强者也要除掉洼祖，所以这次要在神脉绝地，将洼祖给杀了。”

　　“洼祖公然脱离黑山部落？”没想到分身带来这样一个天大消息。

　　“它想成为一方霸主，自然不想再屈居在黑山部落之下，而且黑山部落强者正在寻找办法除掉他，本尊，这是你我好机会，让他们杀起来，我们再来一个螳螂捕蝉，如果我能吞噬洼祖，实力就能堪比三流势力宗主！”

　　“那就这样定了，我们赶过来与你汇合！”

　　聊了聊之后，杨真也觉得这次是一个天大好机会，将洼祖给除掉。

　　当然这次对洼祖出手，不单单是要报仇，也是为黑暗分身。

　　分身如今实力超越大仙，如果再能夺舍洼祖那古老一尊树怪，实力、能力能多么逆天？

　　对杨真而言，分身越强，自然是他整体实力越强大。

　　分身淡淡如今就有超越大仙实力，意味着杨真如今整体实力，也已超越言仙仙、空玄竹那些大仙。

　　本尊、分身是一体的，无论是分身、还是本尊强大，一旦两者融合，实力自然是一样的。

　　三人渐渐来到更深处，石灰就像蒲公英毫无重量，密密麻麻漂浮着，深入六十余里，不用通过符箓，杨真已感觉到分身气息。

　　逐渐一座磅礴山脉出现了，就像巨怪尸骨横躺在荒原之中，好像里面就是鬼怪巢穴。

　　嗖！

　　低空飞来一道黑衣人影。

　　“的确是你分身，血气有七成相似，但真气只有三成相似……”一处悬崖，陈不悔凝视着前方人影，颇为好奇。

　　杨真、严通看去时，一身黑衣的分身，就如一尊武者迅雷而至。

　　分身与杨真看上去依然是一样，无论是容貌还是年龄，只是衣服、黑暗气息不一样。

　　见面后，几人一同飞向前方偏灰暗色山脉，分身暗中传音：“本尊，你这边这个陈不悔，体内有一道厉害封印，让他看不出他深浅，此人不简单！”

　　“不用担心，此人一路与我同行，几经波折，哪怕是一个魔道强者，也可以结交！”

　　陈不悔不凡？

　　其实从见到陈不悔那第一眼，杨真也看出他很不简单，具体哪里也说不上来。

　　如今分身倒是给他一个答案，此人身上有强大封印，看来分身感应力能力，已经绝对超越了杨真。

　　来到山脉深处，内部深处处处都是深渊，或是万丈悬崖，一些仙人气息从周围释放。

　　差不多深入十余里，杨真就感觉到一股熟悉妖气，一丝丝从深处一处深渊传来。

　　洼祖！

　　等靠近深渊一看，正好有几个仙人落荒而逃。

　　进入深渊之前，黑暗分身当着杨真，还有陈不悔、严通道：“之前这里连连有神物出世，将洼祖以及不少强者吸引而来，还有婆娑魔门以及其他仙界来的强者，洼祖带着一百多人，我见他们成功得到过神物，如果镇压洼祖，这尊怪物收集无数年的宝物，也都是我们的！”


第1833章 黑山部落围杀洼祖

　　听得杨真心中痒痒的，杨真道：“洼祖得到过神物？它立足荒北域土无数年，至少百万年，宝贝自然多的数不清，看来这次我们真要想尽法子对付洼祖！”

　　陈不悔也来了兴致，沉默片刻说道：“对付树怪一般用火攻，还有就是去到极寒之地！”

　　“黑山部落强者暗暗在深处跟随洼祖！”分身又带着三人跃入深渊。

　　几人才发现山脉之中深渊，是一条连着一条，交错纵横，几乎都有深万米上下，一些飞蝗般的怪物，一丈多大，成群结队埋伏在暗处偷袭仙人。

　　来到深渊没想到下方竟然是中空环境，内部之下有不少地下空间，小的地下空间也有一里，大的数里、十几里，大量蛛妖、巨蜥、飞蝗、蛇类怪物在暗中蛰伏，几乎都有金仙、仙圣实力。

　　黑暗分身带着大家渐渐来到一处近乎十里地下世界，没想到这里有较为茂密森林，就在那中央深处，一道道仙剑如流星上下划过，又或是无数剑气化为剑流，如河流卷动，又或形成磨盘一样在林海旋转。

　　震动让整个地下空间不断轰轰隆隆，让人感觉到头晕目眩。

　　显然是大量高手，在那里厮杀。

　　深入不到两里，在黑暗分身示意一指，大家看到四个黑衣仙人藏在几处林海，其中三人都是半兽人，另一个则是人类，但身上也有惊人妖气。

　　黑山部落强者，而且这四大高手都是超越大仙的存在，感觉他们没有宇中行那般强大，但也比言仙仙、空玄竹厉害的多，这四人都是黑山部落精英强者，暗中正在监视洼祖一举一动。

　　“看我来！”

　　几人观察一阵，这一刻，他们距离中央厮杀区域，大概还有五里！

　　黑暗分身突然释放一片神威，将三人感应融合，三人顿时发现，自己随着一股穿透感应神威，一瞬间越过无数灰色树木、岩石、山体、沟壑，以及一些白色生命体。

　　短短五息，没想到先是看到无数毁灭罡风，正在将森林毁灭，甚至一些小山都给吞没了。

　　很多白色生命怪物在其中狂奔，有巨蜥、一丈多大巨蚂，还有一些飞鹰，它们成群攻击一些仙人。

　　大量法宝神威与仙人神通在深处半空、废墟大地爆发，那些仙人之中，也有人释放魔气，也有人释放妖气，或是黑暗气息。

　　黑暗分身神威又提升一些，三人就看到自己感应力，猛地向震荡深处穿过，接下来看到的仙人，都是超越大仙的存在，大概有数十人。

　　就在其中一处，那大地之下，有一些白色光线涌向地面，被一个人影给吸收，那人影全身都是妖气，不断飞梭在低空之中，与一个个仙人周旋。

　　时不时这尊人影，就能击杀一尊仙人，而且就在这附近地面，几朵如宝药般的灵草，释放着神芒，被那尊妖气高手，以及周围大量强者抢夺。

　　杨真带着凝重，看向分身：“那个一身妖气，能从废墟大地吸收一丝丝大地灵气的仙人，就是洼祖！”

　　黑暗分身颔首，低沉回答：“不是他还有谁，能以肉身吸收险地废墟，那一丝丝大地精华？神脉绝地本就没有多少天地灵气，仙人难以吸收，洼祖则是树怪，对大地精华控制异常惊人，他自然可以从大地之下，吸收吸收一些精华！”

　　“不是说神脉绝地内部没有灵气吗？树挂为何能吸收一些灵气？”一侧的严通看到后很震撼。

　　这点就是杨真也想不明白，分身也难以回答。

　　“神脉绝地的确是没有灵气，但是这里陨落很多仙人，也有不少天地奇物，长久沉淀下来，那些物质或是某些外来原因，就让某些地方存在一些灵气，就如一尊仙人陨落在某个地方，他尸体最后化为道胎元石，自然在周围就有一定灵气，在神脉绝地这里一切都不能否定。”最后还是陈不悔说出个，让几乎所有人都相信的原因。

　　“洼祖在夺取神物，黑暗部落强者暗中监视，我们就躲在附近，找个地方慢慢等着机会，跟着黑山部落，他们一定会对洼祖出手！”过了一阵，内部还处于厮杀夺宝。

　　那几个黑山部落强者也没有更多行动。

　　杨真决定离开一些，寻个地方先藏起来，再让黑暗分身监视洼祖一举一动，也只有黑暗分身实力目前最为强大，可以暗中窥视一切。

　　他们几人躲起来后，见识到洼祖恐怖实力，下定决心蕴藏手段，开始准备各种手段对付洼祖。

　　过去好几天，内部厮杀才暂时告一段落，洼祖得到好些神物，又带着手下离开这一处地下空间，分身暗中跟着黑山部落强者。

　　分身很快传来消息，黑山部落之中的胡丽族、侉依族，还有几个部落派出好些精英，暗中跟踪洼祖，看样子很快黑山部落就要对洼祖出手。

　　杨真、陈不悔、严通每一天都在凝结符箓，准备其他神通。

　　阴阳血符、三大血符、阴阳雷元符箓，杨真凝结不少，消耗真气就用大仙尸体吸收回来，加之噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪不断吸收大妖内丹，实力也已经越过大仙。

　　目前就杨真、严通实力停滞不前，两人修为达到巅峰，就无法突破，这里是神脉绝地，没有灵气，突破之后根本难以涅槃肉身，与其这样勉强突破，还不如压制境界。

　　严通也准备各种剧毒，他来神脉绝地，收集鬼婴、魔道强者等等剧毒，在体内炼制为特殊血毒符箓。

　　至于陈不悔就不知道在准备何等手段，一直未释放太多力量。

　　“神卫金甲得穿上，融入皮肤之下，肉膜与三大血符之中，这样可以预防万一……”

　　杨真连神卫金甲都开始催动，穿在肉膜之中，就如三大血符形成的铠甲一样，保护着肉身。

　　“本尊，黑山部落更多强者赶来了，来了四尊族长，还有黑山部落一尊大主司！”

　　几个月后，黑暗分身从二十里余里深处传来意念：“大主司在黑山部落，地位与一个个部落族长差不多，但又凌驾在那些部落族长、首领之上，他就是黑山部落真正王者麾下，一个代言人，等于是一个管家，代替黑山部落王者，管理下方一个个部落。”

　　大主司？

　　分身又暗中解释：“主司在半兽族、妖族、黑暗世界比较多，修仙门派是以长老为主，所以大主司就等于是大长老，黑山部落派出一尊大主司前往神脉绝地，估计最重要一个原因，就是斩杀洼祖，四大首领加上一尊大主司，几乎有八成、九成可能击杀洼祖！”


第1834章 大主司与四大部落首领

　　“黑山部落何时出手？”显然黑山部落是做了充分斩杀洼祖的准备。

　　“我看黑山部落大主司以及四大首领，都在等待一个最佳时机，给洼祖致命一击，目前还无法获知具体何时出手。”

　　“我们三人先赶过来！”

　　收起符箓，便与陈不悔、严通进入另一片深渊。

　　途中经过好几处地下空间，皆能感应到一些仙人在深渊之中寻宝，也能经过一些天坑，可以从万米深渊看到地面险地。

　　顺利与黑暗分身碰面，在他带领下，几人来到一处普通峡谷之中，感应力释放出去，就在几里之外，几乎左右两端都有不少高手，一方是洼祖那上百强者，另一方也是上百人，有妖气比洼祖还更为深邃。

　　四人来到双方近乎相距八里险地之中，在峡谷内隐藏气息。

　　簌！

　　谁都没想到，仅仅半天之后，一道如浪潮拍打声涌入半空。

　　随之是一片金光神芒，好像是无数丝线从半空洒落下来，让黑暗深渊一瞬间出现无数神芒光耀。

　　又有神物出世了。

　　陈不悔与大家一道抬头看向神芒正在削弱，立即转身注意着深处：“如此强烈神芒，一定是有不凡神物出世！”

　　黑暗分身也说道：“洼祖与黑山部落双方都动了，朝那神物而去，其他方位也有一些仙人！”

　　“估计这次就是黑山部落对付洼祖最佳时机……”几人心中豁然明朗，又一个个表情凝重。

　　这意味着很快就要与洼祖交手。

　　洼祖可怕之处，当年在仙异山就见识过了。

　　他们四人以普通速度靠近神芒，大概有十余里，洼祖、黑山部落双方强者早就冲了过去。

　　穿梭深渊悬崖，随着雾气散去，前方乃是好几条峡谷纵横交错在一起，形成一处几乎井字形，直径不下十里地下峡谷险地。

　　几人也在这一刻，抬头很容易就看到那深处，峡谷深渊好几个地方都有神芒微微闪耀，更有一道道剑光、火焰焚烧。

　　黑暗分身先潜入，杨真三人在外面等待着。

　　不到半炷香，黑暗分身就传来一个惊人消息：“本尊，你才这次神物出世，是什么宝贝？”

　　“类似宝药、神石？”听见分身这样一问，就觉得神物不简单。

　　“其他几处的确是神石，但中央峡谷那里是一根古老植物的根须，长有百米，整体为青绿色，释放神芒，不知道多少年，根须不但没有完全石化，而且还拥有神性，带着强烈生命力量，我现在明白洼祖来到这片险地寻宝，估计它就是奔这条根须来的，它如果得到根须，实力会提升无数倍，将会成为蓬莱仙庭真正的一方霸主！”

　　“既然是如此不凡神物，自然不能落在洼祖手中，你本尊大部分也是树怪精华，所以那神物你也可以拥有，你若是得到，实力也一定天翻地覆！”

　　“那就是我们的！”

　　“洼祖与黑山部落强者呢？”

　　“几乎都是奔着神物而去，双方已经在神物深处杀起来，那神物根须大部分与大地岩石融合，就是想收取也不简单，看来洼祖与黑山部落这一次，双方一定是两败俱伤！”

　　“两败俱伤？”

　　“本尊，你在想什么？”

　　“我想如果可以，在他们厮杀同时，我们收取神物，再助你融合、收取根须。”

　　“嘿嘿，那我不客气了！”

　　与分身聊了聊之后。

　　杨真也将内部情况，大致告诉陈不悔、严通，三人随之也深入峡谷之中，四处都有仙人赶来夺宝。

　　甚至看到前方有神石，上百仙人厮杀夺取，他们三人也没有逗留，当渐渐靠近深处，那里有三四百仙人在峡谷半空厮杀。

　　杨真一眼看到一个熟悉面孔，那是曾经在洼祖本尊巢穴，看到过的那尊古剑国王子。

　　他就是洼祖！

　　而在洼祖周围，杨真竟然还看到古剑国一个老熟人，老将军秦大贵！

　　可惜了此人，原来秦大贵还是一尊大仙，老牌大仙，昔日在古剑国乃是将军，如今在洼祖周围一百多人中，只算实力偏上，还有二十多人都是超越大仙的存在，其中好几个都是古剑国曾经的强者。

　　“那就是黑山部落大主司，以及四大领袖？”

　　不远处，正在与洼祖麾下高手对峙一方，又有不少高手。

　　有五人并未动手，那五人之中，为首者是一个九寻老者，此人头发是血红色，皮肤又白的可怕，而身高两米多，身上透着微微妖气。

　　他就是黑山部落大主司，一个实力与一方三流势力、二流势力领袖差不多的存在。

　　大主司左右四人，就是胡丽族、侉依族等部落四大首领，这四人实力，已经与普通三流势力宗主、门主一样。

　　他们五人站在那里，没有任何仙人敢主动杀过去，那是找死。

　　想不到洼祖面对五大高手，一点也不忌惮，却也没有出手。

　　杨真再看到双方下方，很多仙人厮杀冲向一条百米多长神芒，果然是一条长着大地之中青绿色根须，大部分都埋在大地之中。

　　有一些仙人还真杀入神物根须，用仙剑、神通要斩开根须，却没想到那根须硬度，竟然超越了圣阶仙剑，任何攻势都无法砍掉一小块木屑。

　　神物坚固程度超越了大部分仙人能想象的高度。

　　“轰！”

　　也许是不少仙人陆续去到神物根须那里，随着半空一道妖火爆炸。

　　洼祖与大主司、四大首领终于出手。

　　五大高手对付洼祖一人，没想到化为古剑国皇子的洼祖，不断闪躲、反击，五大强者追杀他，就像六人在峡谷半空不断穿梭。

　　双方任何一次交手形成震荡余威，凡是靠近百米内的仙人，只要是大仙，都会被震死。

　　而数百米外大仙以下仙圣，隔着数百米都会被六大高手厮杀余威瞬间给碾碎成为齑粉。

　　“这就是真正绝世高手！”几人在暗中看着这一切，洼祖、大祭司、部落首领的厉害，太逆天了。

　　他们每个人都拥有惊人神力，妖气也暴戾、可怕，完全就是一尊尊修炼无数年的怪物。

　　看着动魄惊心的一幕幕，杨真突然对陈不悔抱拳：“陈兄，下方那神物根须，对我分身很有用处，实不相瞒，我分身就是吞噬一尊树怪形成的，所以那神物根须我一定要为分身得到，陈兄，这次对不起了，那神物……”

　　他这意思很显然，神物根须是他的，不，是分身的。

　　陈不悔见他如此难以启齿，听后不但没有生气，反而爽朗点点头：“这就是你分身与神物缘分，神物是木系，你分身肉身也拥有木系力量，这就是一种缘分，天地间缘最为奇妙。”


第1835章 神木根须

　　“如此说来……”听得杨真很是吃惊与惊喜。

　　陈不悔拍拍他肩膀，豪迈笑道：“有缘者得之，你放心，这宝贝我是不会跟你抢的，我还会全力助你得到它！”

　　“那我们就立即下去，躲避那些高手，靠近神物应该不是太难，那时再想办法夺取神物！”

　　事不迟疑，既陈不悔没有想法，剩下就是一门心思夺取神物。

　　四人从悬崖跃下，速度越来越快，等来到峡谷底部，前方一里就是神物根须，那里有四十五人在厮杀，也有人不断攻击神物根须，却没有一点效果。

　　不断靠近，前方就有仙人交手余威冲来，陈不悔道：“根须不小，不可能容易吸入储物戒指，或是神藏空间，得想办法带走它！”

　　黑暗分身随之霸道说道：“那就当场将它融合、炼化、收取！”

　　“的确是个好办法，可以试试！”陈不悔再次意外看向分身。

　　“你们几个也想得到神物？哈哈！”一个老者从四人一侧，快一步冲向神物根须。

　　四人立即跟上去，但那老者还未得手，就被一尊仙人拦截，还未靠近神物，被迫与人动手，而且也有洼祖麾下几个高手，以及黑山部落极少强者，混入其中夺取神物。

　　“咻！”

　　眼看就要去到神物那里。

　　一尊大仙带着伤势，已经杀红了眼，不管周围是什么人，随之见人就杀。

　　正好面前是四人，他一剑释放大仙神芒斩来。

　　“铛！”

　　大仙之力可不容小觑。

　　没想到黑暗分身只是一拳，毫无气势地击出，一股血色拳芒轰中剑气，将那剑气当场撕碎，可怜后方那尊老者，才意识到分身有多厉害，可惜已经晚了，转身逃走那一刻，身体就被击碎那些剑气反扑，将身体眨眼绞成碎肉。

　　一拳杀大仙。

　　黑暗分身实力令杨真心中更为欣慰，也轻松不少，这还是第一次见到分身施展如此绝对力量，击杀大仙。

　　又有仙人阻止他们靠近神物根须，结果都被黑暗分身果断杀出，简单一拳，或是一掌，就能将大仙击杀。

　　分身将从真武周天神拳，古武学蕴含在神通之中，所以他施展的不是神通，而是武道。

　　仙人修士是以真气为主，真气释放，加上印记心法，再结合自然力量施展出绝世神通。

　　武者呢？

　　则是以肉身为主，修炼肉身力量，配合招式直接以肉身驾驭招式发力，并没有结印，也未利用自然力量，是用来自肉身纯粹力量。

　　整体而言修士与武者颇有优势，修士毕竟可以利用自然力量，来强大自己，但是武者始终是以自身力量为主。

　　“神物……”

　　分身沿途而来，连连斩杀六尊大仙，只有三具尸体留下来，被严通吸入掌心。

　　终于来到神物根须前，几人深深震撼了。

　　神物根须上方哪怕铺上一层乳白色石灰，甚至快被石灰形成石质覆盖，却毅然释放一丝丝、一道道青色神芒，这股气息微微地呼吸，杨真就感觉到一股深邃无尽的生命力量，让自身更为舒畅。

　　再看这根神物也不知道如何形成的，大部分都埋在大地之中，但看起来又不是天然生长而出。

　　“快看这里！”

　　陈不悔让众人来到左侧一些，指着根须这一端尽头。

　　大家清晰看到那根须断面，竟然无比光滑，好像被人用利刃削成，又或是被某种力量，一招就将根须切断。

　　何等力量可以撼动这等不凡根须？

　　“轰！”

　　杨真突然对有根须长在一起的岩石出手。

　　一拳轰上去，结果那岩石没有破碎半分，几人吃惊不已，怪不得这么多仙人来到这里，都无法撼动根须。

　　连陈不悔、黑暗分身也用力攻击地上岩石，如果能击碎岩石，就能将根须取出吸入空间。

　　结果只有黑暗分身，可以微微打碎一些岩石，但速度很慢，如果靠打碎岩石来取走根须，就如一个人去挖山，什么时候才能打碎岩石取走根须？

　　杨真看向分身：“还是之前想那个办法，先想办法融入根须，将根须炼化，收取就容易多了！”

　　分身颔首：“我就用鲜血来炼化，本尊，我如果用鲜血融合他，你们就得对付周围仙人！”

　　“我们三人为你们护法！”

　　三人都点点头。

　　“刺！”

　　黑暗分身当即，非常果断屈指一弹，一股血气从指间化为一卷血流，呼哧一声，撒在神物根须之上。

　　“你们几个滚开，没本事得到神物，就莫在此挡路！”

　　忽然间，六个仙人杀气腾腾而来。

　　巧了，还是黑山部落强者，是六尊半兽人，一个个都是大仙实力，几乎都是上位大仙实力。

　　厉害！

　　“杀！”

　　杨真果断打出一道火焰灵圈，大量火焰化为鱼儿，从灵圈之中扑出，一只只鱼儿与阴阳鱼很像。

　　一片鱼儿火焰扑了上去。

　　“呼哧、呼哧！”

　　一尊半兽大妖躬身张嘴一喷，一股血影妖风，将火焰切开一片片，完全压制杨真实力。

　　“你们都是仙圣，还想与我们斗？找死！”六大半兽人一同喷出妖风，好像大量剑气切割而来。

　　严通杀出大量魔煞掌印，结果轰上去，就被妖风直接碾碎，就算攻势有大仙一玄天，也无法对六大上位大仙高手对手。

　　就在三人不可能对付大妖之际，陈不悔释放几道符箓，没想到符箓破碎瞬间，一道道剑流化为剑网杀下去。

　　剑网威力没想到超过仙圣，以及普通大仙，居然能将六大半兽怪物喷出的妖风击碎。

　　陈不悔又抓出几块符箓：“这是我来之前，购买的高级符箓，能堪比老牌金仙，对付这些大妖，可以抵挡一会！”

　　“分身……”

　　杨真立即转身看向根须，想知道黑暗分身融合情况。

　　他看到分身正在释放更多血气，一手按在根须上，一股神威不断强行压制血气与根须融合。

　　可惜根须融合很慢，只有一丝丝血气深入一尺左右。

　　分身带着震撼、急迫语气道：“本尊，我将这根须融合，想的太简单，不知道是不是因为根须在这里太久远，拥有不少复杂石质力，在阻扰我融合，又或是这根须与鲜血融合，几乎是不可能的，我现在没有一成把握能将根须融合！”

　　“你我联手试试！”连分身都没有一点把握。

　　“催动小千天命术，本尊，这样你可以以无上神威加持在我身上，可以让我实力提升十倍左右！”

　　“行！”

　　小千天命术，这是分身知道杨真手中，最为一个底牌之一，也是一种，可以让人实力疯狂提升的秘法。

　　为了分身能融合神物根须，杨真也是拼了，全力催动小千天命术，又融合一部分大千时空术。


第1836章 来自魅帝的意识传承

　　古文道衣在脑海通天元神周围疯狂焚烧，无数古文火焰化为一片虚无神威，等凝聚到一定时候。

　　“分身，开始！”

　　杨真突然将一股虚无神威，在分身释放神威，以及更多鲜血的时候，打入分身这股神威之中。

　　以分身超越大仙的实力。

　　再加上小千天命术，是否能成功呢？

　　那融合根须一尺血丝，这一刻，在更多血丝推动下，血丝竟然强行开始钻入根须之中。

　　滋滋！

　　就在分身手掌按住这片根须灰色石质上，灰色沉淀石质开始破碎、裂开、剥离。

　　没有石灰之后，杨真、分身真正看到根须，近乎是一块朽木，虽然依然是青绿色，但这道根须几乎快成为一块朽木，但就算是朽木，根须之中也带着惊人神性。

　　这是一种与神药、神石不同的神性，好像是根须朽木之中，本来就有的神性，仿佛不是后天形成的。

　　滋滋！

　　更多血丝以血色蚂蚁一样，开始强行钻入朽木根须之中，每一秒坚持、等待下，分身全力以赴催动血气融合，而杨真也在释放无穷无尽的古文神威力量。

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　突然在杨真、以及分身的眼瞳，泛起一股来自朽木根须，那深处迸发出来的一道青芒。

　　这股青芒看似惊人，实则其他人都看不到，因为它是虚无的，是一种古老的意志。

　　杨真、分身想躲都来不及，两股力量遁入两人的眼瞳。

　　呼吸间，两人不安之际，在通天元神面前，居然出现一颗青色大树，虽然不是真实的，是虚无的，可在两人通天元神之中，也能将这棵青色大树看清楚。

　　青色大树很是浩瀚，枝叶繁茂，那枝叶上流淌着一道道青色神芒，让青色大树就如时刻有青色神芒瀑布在不断循环缠着大树流淌。

　　“神树？莫非这就是根须朽木之前本尊？”黑暗分身惊骇地看着青色大树。

　　也在这一刻，两人所见到这颗青色大树，突然在中央凝结出一个青衣男子，他站在青色古树前方，与古树气息一模一样。

　　神树是人？

　　两人再次震撼，而重点是那青色人影，竟然一双眼睛，有意识地看着杨真以及黑暗分身。

　　怎么可能？一股微弱、虚无的朽木根须气息，还有意识？

　　不等两人明白，青衣人影竟然说话了，以无比古朴的声音说道：“我乃是魅帝，我应该是陨落了，你们却能让我残体一部分之中的意识，从破碎、沉睡之中苏醒过来，看来你们与我有极大的缘分！”

　　“魅帝？”

　　杨真与分身同时震撼打量青色人影。

　　此人叫魅帝？

　　“这是我生前意识，估计此时我早已陨落在某个地方了，但还好总算能让我遗体之中残破意识苏醒，也算有人可以得到我的道统传承，我不管你们是谁，现在记好了，我魅帝修炼功法名为‘青棉神诀’，修炼木系神体为主，身体一成，可纵横无限世界，在我意识消失之后，‘青棉神诀’会融合在我遗体之中，希望有缘人能将神体修成，好之为之！”

　　簌！

　　魅帝残影说完，突然发生崩塌，而且那青色古树也消失了，只在两人意识面前留下一片青色光斑，只有光斑才让两人猛地看向前方时，觉得之前那颗青色古树是出现过的。

　　杨真急忙在周围寻找：“魅帝……”

　　“他意识应该藏入神物根须之中，被我们强行融合，才能显现，应该是承认我就是他力量传承者，本尊，这次要谢谢你了！”

　　眼前则是神物根须，周围乃是大量仙人厮杀。

　　连陈不悔与严通触手，也难以招架高手逼来。

　　黑暗分身大肆微笑着，释放更多鲜血注入神物根须之中，杨真继续释放天命道文神威，加持在分身神威之中，两人能看到血气，比之前更快涌入朽木根须之中。

　　这道朽木，应该就是魅帝的遗体！

　　真正的远古巨头啊，肉身竟然是这种状态，陨落之后，身体还能保存下来，并且更为古老神性，从朽木根须深处传出，哪怕是黑暗分身在融合朽木，作为本尊杨真也能感受到比神石更为强盛的神芒。

　　黑暗分身突然气势强盛地看向杨真：“本尊，我得放开一切，才能融合魅帝之体！”

　　“你有何办法？”

　　“这样以一丝丝血气，与魅帝之体融合，还不如我全身施展血崩，舍弃肉身束缚，我整个人化为一颗血色生命大树，主动钻入魅帝之体！”

　　“这样做风险太大，你我根本没有把握短时间融合它，哪怕魅帝意识得到我们认可，这道朽木也需要很长时间融合，万一洼祖那种绝世高手杀来，他们是有可能将根须收走，等于你也被困其中。”

　　“我自然知道危险，可这样做才能真正融合魅帝之体，哪怕途中被强者夺走，神物也被我融合，到时候谁能奈何我？”

　　“你既然要这样做，我就帮你一把！”

　　“多谢本尊，我要得到一切，不但得到魅帝之体，也要得到魅帝口中那门青棉神诀！”

　　顷刻间，随着本尊同意，黑暗分身整个人竟然开始化为一道道血流状态，身体发生破碎。

　　大量古文道道衣神威，又一次从杨真脑海涌出来，古文道衣熊熊燃烧，让杨真也不顾一切地，以一身最强力量，加持在分身体内。

　　分身很快化为无数根须、血液状态，不再是人，而是一颗血树，他疯狂地顺着血流钻入魅帝之体，加之这一刻来自杨真神威加持，速度太快了，三分之一血树已经钻了进去。

　　“这样做危险是不是太高了？”陈不悔正在对付强者杀来，又关心杨真与分身，结果他一见到这一幕，就知道两人要做什么。

　　杨真真诚相对：“不瞒陈兄，我与分身偶然发现这道神物根须秘密，这次是我分身莫大机遇，所以要搏一搏，你看这神物根本无法撼动，需要长时间融合，就让分身融入其中，让他慢慢融合！”

　　“我已经觉得我很狂了，没想到你比我还狂！”这样做要冒多大风险，陈不悔是深深知道的。

　　半个时辰后！

　　嗖！

　　分身所化血树最后一部分，终于完全钻入魅帝之体。

　　“魅帝遗体……也不知道有何等不凡，不过来之前，觉得这神物根须的神性，应该是幽幽岁月之中，由天地酝酿而成，当刚才与分身才发现，这是魅帝遗体，魅帝体内本就拥有无法想象的神性，分身得到如此机缘，我得尽力成全他，也等于成全我自己！”

　　连连退后几步，神物根须上再也见不到血气，也感应不到神物上丝毫分身气息，好像分身彻底不见了。


第1837章 分身融合神物

　　分身一丝丝元音，从神物深处透来：“本尊，我已经进入魅帝之体外围，而且正在开始与魅帝体内这股古老神性融合，竟然都是一种非天然生命神力，还有青棉神诀有极少一些神文，也主动涌入我体内，你大可放心，哪怕我不能在短时间融合魅帝之体，但得到青棉神诀，修炼这门功法，哪怕真有强者夺取神物，也奈何不了我，本尊，你可以暂时离开都不是问题，除非有人真能撼动魅帝之体，它与大地沉淀无数年，扎根于此，一般强者无法撼动大地！”

　　杨真得到这些信息，立即通知陈不悔、严通，三人赶紧撤离，躲避黑山部落强者夺取神物。

　　他们可真不客气，杀至神物前，就拿出储物戒，或是其他空间法宝，开始收取神物，但那神物根须根本没有丝毫动静，他们又抓出法宝攻击神物周围那些岩石，圣阶法宝哪怕能劈出一条条剑痕，也是无济于事。

　　还有不少仙圣、大仙，甚至是超越大仙的仙人，用各种办法，比如用锁链封印，但还是无法让神物在地面动丝毫。

　　离开一里，三人狼狈的很，吞噬资源，藏在岩石之中，远远看着五六百人在神物周围杀来杀去。

　　尤其是洼祖与大祭司、四大部落领袖厮杀，比之前更为惊天动地，他们在深渊千米半空杀出一道道光耀，惊得许多怪物都不敢靠近。

　　也看到秦大贵与古剑国那些强者，与黑山部落杀得难解难分，双方都在一步步杀向神物。

　　“洼祖，希望你这次被重伤，然后看我如何收拾你！”杨真等待着机会，恢复之际看着洼祖受伤。

　　洼祖一旦重伤，再加上黑山部落强者，就有大可能击杀洼祖，如果分身再夺舍洼祖力量，谁能想象分身之后成为何等强大的存在。洼祖几乎被五道可怕妖气围杀，但洼祖实力也真是强大到了极致，哪怕被妖气围攻，总是能应付下来。

　　“主人，你可以用诛仙剑劈开那些岩石，取走神物！”严通在恢复之中，暗暗传音道。

　　“不是我不用，是不能用，神物也不知道埋入大地多深，哪怕没有高手，我用诛仙剑也要耗尽很长时间，周围那么多强者，一定会看出诛仙剑不凡，到时候神物没得到，反而暴露诛仙剑！”

　　实则杨真也想过一切办法夺取神物，其实我是有可能得到神物的，就是用诛仙剑，无坚不摧可以劈开大地夺走神物，可惜他没有一点把握，在这么多仙人眼皮底下施展诛仙剑。

　　“快看黑山部落那个大主司……”

　　又是大半天过去，杨真等待着那魅帝之体，被分身能在这段时间融合，这样他们就可以抽身离开。

　　结果神物在大地之中，一动不动，而且与分身感应，分身也是没有一点动静，他用自己神威意识渗透魅帝之体看看，结果也不行。

　　之前他觉得分身是他血脉剥离出来的，意识也是，应该也能得到神物根须的认可，但他错了，如何与根须感应都没有回应，他也能想到原因，也许是分身一身都是黑暗、邪恶力量，与他本尊身上力量只有几成相似。

　　力量的不同，最终是他无法得到魅帝之体认可的根本原因。

　　但是严通在此时惊呼一声，他与陈不悔看去，那千米高空，黑山部落那个血色长发、苍白皮肤的大主司，突然释放出大量白色血刺，就如之前遇到那个来自黑暗世界，无上古何魔皇释放的骨刺一样，化为一道牢笼将洼祖困住。

　　四大部落首领喷射妖火，杀出长枪，趁机围着那血骨周围，对着洼祖就是一阵猛刺。

　　洼祖完了！

　　严通松了口气：“主人，看来不用我们出手，黑山部落五大高手太强大了，洼祖这回小命可没了！”

　　陈不悔突然说出一句话，让两人心中一噔：“不，洼祖气息看似削弱，无法反抗，但他呼吸很正常，我看这个洼祖还有能力未施展！”

　　两人看去，不可能啊，洼祖都被五大高手包围，又是法宝，又是妖火焚烧，还能活下来不成？而且火焰是大妖最怕的，尤其是树妖。

　　“看……”

　　千米高空，来自黑山部落那个大主司，释放出一道法宝玄光，内部赫然是一座宝塔。

　　那宝塔很是诡异，整体呈三角形，周围有三扇塔门，而宝塔也只有三层，被大主司催动出来，从一尺多大，瞬间开始旋转，一瞬间化为一丈多大，还在不断延伸。

　　陈不悔微微凝住目光：“皇阶法宝，还是一件品质不错的皇阶宝塔，足以镇压超越大仙那些仙人了，这样一件不凡宝物，哪怕在三流势力之中，也是顶级存在，没想到一个半兽种族，也有这种宝贝，估计蓬莱仙庭荒北域土，那里也是有不少宝贝的存在！”

　　杨真也被那宝塔吸引，说道：“黑山部落是我们蓬莱仙庭北方，几乎最强大一个势力，虽不是修真势力，可他们人多，天生怪力，占据荒北域土几乎一半地盘，很多大势力也不会得罪他们，那边还有一处名为仙异山险地，那次我们去过，也有不少宝贝！”

　　“如果有机会，我要去那仙异山看看！”抚摸着下巴，陈不悔与两人忘记其他一切。

　　看着那件三门宝塔化为十丈多高，随着黑山部落大主司，挥手一压，轰地一声，三门宝塔重重杀在那火焰焚烧之中，千米高空刹那形成一面猛烈撞击形成的罡劲，足以杀死任何大仙。

　　四大部落首领不再攻击，而是释放神威化为桎梏妖芒，自然不会让洼祖逃出来。

　　又是轰隆一声，三门宝塔震得那妖火化为一里多惊人余威光环，连神芒都给吞没。

　　这一幕幕让这片十里纵深峡谷，多少夺宝仙人都远远注视着，这可是当世顶尖力量厮杀。

　　严通忍不住，一下子露出敬畏之色：“主人，我们何时才能那般强大？那可是超越大仙无数倍的力量！”

　　杨真算是第一次，目睹当世真正顶级、霸道力量交锋，却很是笃定：“你我现在是仙圣修为，只要离开险地，你就能突破大仙，成为一尊大仙，我们一定会追上这些人，与他们唯一的差距，就是我们时间不够，而他们都是修炼十万年以上的存在！”

　　四大首领释放妖火，几乎锁住那一片数百米半空，加上大主司用那三门宝塔一次次镇压妖火，那妖火之中就像一道道惊雷，犹如光耀在半空炸响，如晴空霹雳震撼。


第1838章 洼祖夺神物

　　甚至连下方不少厮杀仙人，都震得头皮发麻，尤其是一些仙圣当场重伤，就是一部分下位大仙也在吐血，可见那皇阶三门宝塔何其强大。

　　自从大主司释放宝塔攻击，再也没有见到洼祖杀出来，它能杀出来吗？被黑山部落当世五大绝世高手困住，估计它也没有那个实力。

　　又是近一个时辰过去，看到那高空还是一个个惊雷炸响，杨真摇摇头：“洼祖看来是真完了，希望黑山部落强者只是斩杀洼祖，不要夺它尸体，尸体可是无上宝贝！”

　　就是陈不悔也认为，在如此围攻局面下，洼祖也不可能有机会逃出来，别说那三门宝塔，就是四大首领与大主司联手实力，已是能击杀当今任何三流势力领袖。

　　洼祖可惜才夺舍古剑国皇子肉身，如果早万年夺舍，妖体化为人体修行万年，恐怕如今在荒北域土，已是称王称霸的存在。

　　“咻！”

　　妖火与宝塔攻势恐怖威浪之中，竟是一道墨黑色树枝，在三门宝塔刚刚镇压，发出大爆炸之后，竟从妖火之中穿透出来。

　　看来大主司也没有发现，想到会有树枝出现，那树枝长着人类五指，竟然将那三门宝塔给卷住。

　　咻咻咻！

　　又是十几道树枝从随之杀向周围四大首领，以及大主司，树枝速度就如飞剑没有分别，估计五大高手到这种局面，也预料到洼祖已是穷途末路，没有之前那般警惕。

　　结果树枝突然杀来，将五大高手吓得不轻，其中大主司实力太强大，反应也迅猛，手掌长出一些血骨，以骨刀击中树枝，但另外四大首领就显得狼狈，勉强抵挡树枝攻势，却被震飞。

　　一个熟悉，年轻而霸道的声音，从妖火之中爆发：“大主司，你从荒北域土一步步追杀而来，以为我本王真是怕了你？”

　　严通、杨真、陈不悔都很意外，还觉得洼祖今天栽了，可到头来，咸鱼翻身在，着实想不到。

　　只见严通有些失望，抹抹嘴道：“洼祖居然如此厉害，还能绝地反击？主人，那可是皇阶宝塔，被洼祖用妖体给缠住，岂不是皇阶法宝神威，被那洼祖给压制，看那大主司修为，早就超过宇中行、月如瞳、长空啸，他这种修为自然能催动皇阶法宝真正力量，如此还能被洼祖克制？”

　　皇阶法宝不是圣阶，大仙强者都难以将圣阶巅峰法宝，催发到极致，只有超越大仙的存在，才能真正施展出圣阶法宝神威，皇阶法宝就是大仙，也能催动一成神威。

　　大主司不同，他是黑山部落等于大长老的存在，那可不是三流势力，就如言仙仙、空玄竹两大老牌大仙，在玉簌仙宫堪比长老、大长老，她们也无法催动出皇阶法宝两成力量。

　　洼祖能在皇阶法宝神威，以及大主司力量下绝地反击，这就说明洼祖实力恐怖到了一个无法想象的程度。

　　“快看！”只听陈不悔惊呼。

　　原来是那杀出来树枝，被四大首领、大主司逐渐遏制的同时，之前五大高手释放那攻势之中，竟然是一颗墨黑色妖树，将五大高手攻势余威彻底碾碎，几乎一里高震撼出世。

　　洼祖本尊！

　　好大一棵树！

　　所有夺宝者都被妖树出现，那邪恶妖气所震撼，几乎都忘记夺宝，妖树一里巨大，漂浮在那半空之上，树根与无数根须就像一座山漂浮着，将洼祖树身以及茂密叶海撑起。

　　无数根须以及树枝在洼祖周围浮动，估计任何一根树枝，硬度、威力都有圣阶巅峰法宝那般恐怖。

　　洼祖声音变了，大概是化为本尊，声音嘶哑无比：“大主司、四大首领，你们太咄咄逼人，本王是要成为黑山部落霸主，不，是要成为荒北域土霸主，又如何？本王在这里，要将你们都给杀了！”

　　“大言不惭，以你一个人，能与我们众首领为敌？梦想天开，我看你是无路可退了吧？”

　　一尊半兽首领冷笑一声，刹那与周围高手，杀出法宝以及妖火，攻势再次形成骇浪一般，一层层向洼祖本尊推动而去。

　　大主司再次控制室三门宝塔，宝塔再次幻化，几乎达到三十丈高，随着他双手结印，三门宝塔从塔门之中，喷射出一股股气刃。

　　再看洼祖本尊，它那一里多大妖体，这一刻浮现出无数血黑色暴怨之气，这些暴怨力量将洼祖妖体笼罩，甚至逐渐化为一个个人影，那些人影就如人参树那些人参果，一个个挂在洼祖周围。

　　“树怪是杀了多少人？拿多少人类连修炼功法？”陈不悔远远看着洼祖，眼中还是第一次主动浮现杀意。

　　洼祖杀了多少人？杨真估计大概能想到，这怪物在洼树族坐镇无数年，吞噬多少仙人，那大量尸骨他现在还能记清楚，洼祖后来又掌控古剑国，必然也拿古剑国的人来修炼。

　　强大，这是杨真对洼祖妖体，也算第二次见到洼祖妖体，心中最能感觉到的力量，没想到百年过去，他强大了，洼祖也同样变得如此厉害。

　　洼祖根须着实厉害，大量在半空如垂柳一样扫来扫去，将五大高手攻势化解，而几条粗壮树枝则在对付三门宝塔，在那高空之中，树枝就如抽打陀螺一样，攻击三门宝塔，霹雳光耀不断炸开。

　　双方再次杀得难解难分，谁也占不到便宜，哪怕大主司带着四大首领，可以用妖火焚烧洼祖本尊，但它本尊妖气太庞大了，似乎不受多大影响。

　　无数人都在注意五大高手围攻树怪，其实他们都是怪物，连很多仙人都不得不散开。

　　严通也在盯着周围动静，他急忙对杨真惊呼：“主人，似乎洼祖在一点点飘向低空，下方就是神物，它想做什么？难道是想趁机用那本尊妖体，将神物根须给取走？”

　　杨真、陈不悔当即看去，洼祖并没有漂浮下去，但等待半炷香，才明显看到洼祖向神物靠近，如此看来，洼祖的确有可能，是要利用自己妖体去将神物给取走。

　　“洼祖太有意思了，在他身上能看到大妖任何影子，狡猾、阴险！”陈不悔不由得对洼祖另眼相看。

　　“分身……”

　　杨真开始释放元音呼唤，一次次呼喊，直到看到洼祖已下浮百米，迫不得已又催动大千时空术，用来加持元神神威，与分身赶紧联系上。

　　几乎等洼祖靠近神物还有数百米，终于一道微弱的声音，极为吃力地从神物深处传来：“本尊，何事？我正在修炼青棉神诀，关闭感官，全力融合魅帝之人体，原来这神物根须，是魅帝本尊一部分，魅帝应该是一尊拥有神力的无上巨头，我融合起来太慢了，现在只有将心思放在青棉神诀，如果掌握青棉神诀，催动神诀或许可以加快我与神物融合！”


第1839章 机缘上门

　　杨真倒是不再去关注神物，而是分身安全：“留给你时间不多了，洼祖现在被黑山部落五大高手逼得，显现出本尊，它正在一点点向神物靠近，我估计它是想趁机，用妖体裹住神物，然后将神物给取走！”

　　“它要用本尊取走神物？那就让动手就是了，反正我现在与神物融合，也无法离开神物，魅帝的力量太浩瀚，我已经融合一丝丝，所以现在想离开都已经不可能，除非我舍弃肉身，选择元神遁走！”

　　“舍弃元神就算了，分身，你得加快速度修炼青棉神诀，融合魅帝之体，先看看洼祖能不能撼动神物！”

　　如果要舍弃分身肉身，那就太可惜了，杨真舍不得，分身也不愿意，这样也只有一个办法，等。

　　就看看洼祖究竟有多厉害，能不能撼动悠悠岁月，将神物埋入大地之中的大地岩石。

　　“救命、救命！”

　　一些仙人还在梦想着夺取神物，可惜洼祖下浮过程之中，一部分根须攻击周围仙人，见一个抓一个，直接将仙人吞入树干之中，这些仙人哪怕是大仙，也不是洼祖对手。

　　很多仙人赶紧逃走，大部分都是黑山部落、古剑国强者依然在神物周围厮杀，他们没有逃走。

　　从上方、外围看下去，洼祖几乎将神物给遮住，杨真传音：“分身，看来我得催动神威，虚无之中加持在神物之中，帮你快速修炼青棉神诀！”

　　“当然好，但洼祖就在我周围，你不可靠近，洼祖的力量的确强大，我喜欢！”分神虚无回应。

　　杨真立即与陈不悔、严通飞向下方峡谷深渊，还好大部分仙人都选择撤离，距离神物数百米，三人来到悬崖裂缝之中，周围还有一些厉害仙人不放弃，厮杀夺取神物，剩下就是古剑国、黑山部落强者。

　　他开始默默催动小千天命术，修炼小千天命术轻松许多，而催动大千时空术就困难不少，虚无之中，一股股古文力量焚烧着，最终化为虚无神威，被杨真暗中推向神物。

　　此时洼祖根须实际上还未完全落在神物上方，等杨真将虚无之力打入神物之中，分身就开始吸收小千天命术、大千时空术神威，也等于融合杨真全力，这样一来，分身实力开始提升。

　　轰隆隆！

　　因为五大高手也随之杀来，各种攻势接连不断在洼祖周围炸开，也等于是在峡谷深渊爆炸，让悬崖、山峰不断形成落石，真是地动山摇，连黑山部落、古剑国高手都想撤退。

　　“本尊，我融合速度、修炼青棉神诀都快了一些，明显感觉不到之前那般困难，再给我一些时间，一定可以融合神物！”不到十息，神物那里虚无有分身回应。

　　杨真心中一喜，看来小千天命术与大千时空术神威加持，果然对分身融合魅帝力量有极大帮助。

　　虽然他无法从神物之中，感应到分身融合速度、气息，但分身这样回应，说明效果是很惊人的。

　　与此同时，只听见轰隆一声，周围猛烈震荡、轰鸣，三人才看到是洼祖本尊落在神物之上，那巨大根须将神物大部分给压住，只有一部分露了出来。

　　尘土、妖气、余威冲击之中，半空出现大主司吼声：“洼祖，我真没想到，你不是要逃，居然还想着在这种时候，从我眼皮底下夺走神物不成？”

　　洼祖妖体嘶哑笑道：“我来这里，就是为了神物而来，我早就听说神脉绝地中央险地某处，有一块被仙人发觉的神木，如果不是为了这块神木，本王也不可能从荒北域土来到这方域土。”

　　“这块神木不可能让你得到的，洼祖，你太异想天开，你本是我黑山部落一员，如今却要独立出去，自立为王，我与众首领只能杀了你！”

　　“你若有本事，那就来杀试试！”

　　两大绝世高手在峡谷深渊势如水火对峙几句，没想到又是各种撞击、爆炸在洼祖周围爆发。

　　三人也看到古剑国一百多尊高手，统统去到洼祖本尊妖气内部，与洼祖一道对对黑山部落，而黑山部落那些高手，同样也被五大巨头带领，释放攻击压制洼祖攻势。

　　“快看，洼祖在开始夺取神物！”三人正藏在悬崖裂缝，杨真保持催动小千天命术状态，这时候催动小千天命术要比大千时空术更容易，节约不少真气。

　　陈不悔让他看过去，从上方、半空、低空各种妖气冲击下，在洼祖那下方，见到露出那神物正被一些活了一般树根，一点点地覆盖、吞没。

　　能成吗？

　　这一刻谁也没有想法，就只能等着看结果。

　　他们是亲眼看到洼祖树根将神木覆盖、缠住一部分，洼祖的根须想钻入大地之中，结果三人发现，洼祖的根系也不能轻易破开大地岩石，看来神脉绝地这方域土，深处大地的硬度，恐怕已经达到圣阶法宝巅峰那种高度。

　　如果要击碎一块普通大小岩石，洼祖很容易，对大仙来说，也不是太难，可是神物根须深深埋在大地之中，长达百米，这要想取出来，就是对一里多庞大洼祖而言，也不是易事。

　　不过洼祖倒是不着急，用那无数根须一点点破开岩石，以这种速度下去，估计洼祖要破岩石，大约要用好几天时间，所以对黑暗分身而言，他的时间真的不多了。

　　陈不悔看向杨真：“洼祖竟然将自己生命妖气，灌入神物之中，它这是一方面挖掘神物，另一方要融合神物吗？”

　　定睛看去，果然在那露出神物一端，来自洼祖一些树枝，竟然犹如人类皮肤一样，非常恶心，光滑又带着妖气液体，湿漉漉样子开始裹住神物，并释放妖气进入神物之中。

　　当杨真看到这里，竟然笑了，他赶紧传音：“分身！”

　　过了十几息，分身才回应：“青棉神诀的确强大，本尊，这是一种木系功法，可以让人类都能修得神木之躯。”

　　“告诉你一个好消息，洼祖已经在开始挖掘神物根须！”

　　“这算什么好消息？”

　　“洼祖这家伙啊，挖掘神物也就罢了，大概是太慢了，这家伙竟然将自己精华力量，主动打入神物之中，它这是要开始融合神物。”

　　“这……”

　　“分身，你好好想想，洼祖将力量打入神物之中，而你正好也在神物内部，岂不是洼祖将力量白白送给你？你完全可以在这种情况下，一方面可以利用洼祖力量帮你融合神物，另一方，你更可直接在神物之中吞噬洼祖力量，拥有洼祖力量，你融合神物速度岂不是比现在快十倍？”


第1840章 幽林城主

　　“我明百了！”

　　听到杨真如此兴奋说完，黑暗分身传来的虚无元音，也是无比亢奋。

　　杨真知道自己有何能力，从凡界开始，因为融合无字蝌蚪，修炼无字诀，就慢慢掌握吞噬功法，从凡界到仙界，都是靠着无字诀吞噬各种精华力量，加快速度修炼，方才可以在一千多年，从凡人飞升仙界。

　　此刻，他又传音过去：“洼祖也很聪明，用两种办法要取走神物，可是聪明反被聪明误，它根本没想到，你在神物之中，而且比它先一步融合神物，分身，快些吸收洼祖力量，它现在就在神物上方！”

　　“如此力量不要白不要，这是老天要我夺舍魅帝之体，得到魅帝力量，本尊，你可以将小千天命术神威融合吞噬能力，这样我吞噬洼祖速度会更快！”分神回应道。

　　立下在暗中将吞噬能力与小千天命术融合，为了分身夺取神物，杨真已经全力催动小千天命术，这对他来说，消耗的是生命精华，脸色越发苍白，体内血脉阴火都在逐渐熄灭。

　　关键从这里，他感受不到神物内具体是什么情况，如果能掌握黑暗分身吞噬进程，他可以更为放心，现在只有选择相信黑暗分身，在他们力量融合下，一定可以夺舍神物。

　　再看洼祖上方，黑山部落五大高手带领上百强者，其中超越大仙都有二十多人，力量太可怕了，一次次攻击洼祖，甚至能见到洼祖树叶都在大面积坠落，显然洼祖不是无敌的，它也在被迫受到重创，只是妖体太庞大，一般人难以察觉到。

　　“有强者来了……”又过去两个时辰，陈不悔突然对两人颔首。

　　没有想到，在陈不悔说完，杨真与严通感应到一股邪恶魔气，居然轻掠而来，从外围已经来到峡谷上方。

　　三人一同看向洼祖上方，那巨大妖树上，已经有一个黑衣人走来，随着黑衣人出现，大主司与五大首领立即上去迎接。

　　严通为之动容，远远注意着黑衣人：“好强大的魔气，此人是魔道修士，一身魔煞力量无边无际，主人，这是一尊当世巨头！”

　　杨真感应投射而去，看到那黑衣人只是一个四旬中年男子，却很是陌生：“黑衣人身上气息似乎有点似曾相识，虽然不是太熟悉，可似乎我们曾经遇到过！”

　　“好你个黑山部落！”

　　洼祖嘶哑声音，显得非常惊讶，在峡谷深渊暴怒而起：“幽林城主，你居然也来了，还与大主司、黑山部落首领走到一起，这么说来，你地下王城的巨头，也与黑山部落坑壑一气？”

　　幽林城主！

　　幽林城！

　　杨真与严通瞬间明白那黑衣中年人是谁了，他就是荒北域土地下王城，无上地下王者之一，幽林城的城主，那是与九命府九命王者一样的存在。

　　幽林王者！

　　严通说道：“那时我们在地下王城，就听见地下王城与黑山部落一直是对头，没想到黑山部落与其中幽林王者居然走在一起，洼祖这次惨了，对方可是幽林王者，一个实力比大主司还厉害的存在！”

　　那尊黑衣男人，霎时与大主司、四大首领飞向洼祖，王者当空一指：“今天是你死期，本王虽然是帮黑山部落杀了你，但也是帮助我地下王城，少了你这么个威胁，我王城势力也更加稳固！”

　　“幽林王者，我不会放过你，你等着吧，与黑山部落联手，将来我一定找你算账，你以为你就能杀死我？”洼祖愤怒无比。

　　“那就看看吧！”

　　幽林王者挥手间，在他的双手魔光之中，出现一道血刃。

　　与此同时，大主司再次催动三门宝塔，四大首领也是破天荒都施展出法宝，他们五人都是皇阶仙器。

　　严通在这种气氛下，却是一脸干巴巴的笑容：“幽林王者手中那口血刃我喜欢，我太喜欢了，哈哈，主人，能将它夺过来就好了！”

　　原来都这种时候，他还惦记着那口血刃。

　　陈不悔没想到严通如此贪婪，又看向杨真：“那口血刃很不简单，应该是一件达到皇阶品质，巅峰的法宝，已经超越普通仙界大部分存在，还是一口魔道法宝，威力非常惊人，估计一击，就能撼动洼祖！”

　　“簌！”

　　幽林王者出手了，当世巨头啊！

　　大主司已经是当世巨头，而幽林王者地位与普通实力宗主、门主差不多，可算是蓬莱仙庭站在巅峰高度的强者。

　　那幽林王者杀出血刃，一道血色光耀，化为五百米长血色魔焰大刀，朝洼祖斩了下去。

　　“洼祖，你拿古剑国无数人类来修炼，好手段，我都不得不佩服你的想法，以及勇气，可惜你才修炼不到百年，不可能拥有多强大力量，以前你在洼树族，只算是高手，现在勉强算是巨头，却不是我的对手！”斩出一击，幽林王者以为这一刀，就能斩杀洼祖。

　　簌簌！

　　无数树枝在洼祖树梢上方窜出，交织成一道大手，抓向血刃刀芒。

　　嘭！

　　嚓嚓嚓！

　　血刃刀芒霸道击中大手，将树枝盘成的大手，手指砍断三根，然后震得大手下方无数树枝无法盘住，大肆甩开，但是血刃刀芒虽占有优势，却没有绝对以一击之力，就将洼祖打败。

　　“好你个洼祖，看来本王小瞧了你，短短百年，你在古剑国居然将实力修炼至如此地步，换做以前你在洼树族，本王一刀几乎可以杀掉你，再吃我一刀！”幽林王者凌厉地挥动臂膀，那血刃势大力沉，犹如巨人开天辟地，从远古混沌撕碎走来。

　　血芒刀气斩下，洼祖以无数树枝再次盘成一只大手，五指就如鹰爪一般抓了上去。

　　空中两大攻势杀在一起，又有手指、树枝断裂，在半空漂浮，而那血色刀芒也很快散去。

　　幽林王者已是第二刀，还是只是重创洼祖，没有将它击杀，这让幽林王者杀出第三道，而这一刀，果断将洼祖盘成那只大手，整个给一刀劈开。

　　杨真看到之后，也第一次见到地下王者，该有的实力，的确让他身心颤栗，幽林王者比大主司厉害不少，为之叹道：“洼祖危险了，第三刀将他那巨手给劈开，说明幽林王者催动那口血刃，是有可能将它妖体劈开！”

　　幽林王者实力不同大主司，实力更强悍一分，用第三刀时已能明显力压洼祖。

　　蓬！

　　又是一刀，仅仅几息之后，幽林王者又杀出一刀，血色刀芒过后，多少木屑横飞。

　　大主司与四大首领并未出手，目睹幽林王者彪悍力量，不过他们也发现一个问题，哪怕洼祖在力量上不敌洼祖，可洼祖也没有惨败，或是毫无招架之力。


第1841章 虎口夺食

　　“分身，吞噬如何？”这一幕幕好像带来的危险，让杨真有些唇亡齿寒。如果洼祖被击败，那么神物根须就要被幽林王者、大主司等人夺取。

　　结果是没有改变，到时候幽林王者与黑山部落五大高手联手，黑暗分身更加难以对付。

　　但分身没有说话，一直没有回应，杨真也没多少办法，只能释放神威继续加持在神物之中，这种关头，他只能尽力，至于最终成不成功，这一切都要看黑暗分身的能力。

　　严通通知杨真，随之看向峡谷下方：“又有异变，主人快看洼祖那树梢下方，好像古剑国以及一些半兽强者，正被洼祖那股邪恶妖气笼罩、吞没！”

　　原来在洼祖树梢之下，古剑国那些强者，加上十几个半兽厉害人物，一共一百多人正在帮助洼祖对付黑山部落，但不知道为何，来自洼祖磅礴邪恶妖气，渐渐将这些人包裹。

　　开始他们还能施展神通，没有什么异常，可是等不久之后，一根根根须突然将他们缠住，就是秦大贵也没有幸免，一百多人很快就被根须桎梏，这一幕令杨真似曾相识。

　　对了，不就是当初去到荒北域土，意外闯入洼树族禁地，见到洼祖本尊那树梢挂着一个个人茧吗？

　　昔日情景令杨真倒吸一口寒气，冷冷说道：“我明白了，洼祖竟然对自己人下手，将那一百多尊强者，甚至还有不少超越大仙的强者，都给镇压，吸收他们精华，以及肉身，估计被幽林王者重创，才吞噬这些强者恢复实力！”

　　陈不悔凝视一会，也说道：“的确是在拿自己人修炼，那些根须拥有吞噬能力，缠住那些强者就能活活吞噬力量，树妖还拥有一种迷惑人类意志的能力，让那些强者乖乖被控制，无法挣扎，无声无息就死在妖树手中，自然之中很多生命种族，都要比人类强大的多！”

　　“秦大贵当年本与主人交好，主人也当他如朋友对待，可惜因为儿子、女儿不争气，非要谋害主人，结果不但后来被洼祖控制古剑国，如今连秦大贵也要惨死，整个秦家一脉都得随着古剑国陪葬，活该啊，这就是命运不济，否则以主人性子，断然不会看着秦大贵活活死在洼祖手中！”严通又咧咧说道。

　　“我不靠秦家，更不想靠着古剑国，人与真诚交心，可惜秦大贵最终还是个将军，以他眼光来看待我，自然不将我一个普通仙人放在眼中，我能去救他？为何？还是在洼祖这种连我都无法撼动的怪物面前。”

　　秦大贵也被树枝缠住，身上力量活活被洼祖吞噬，估计活不到许久，一会一命呜呼。

　　这种时候杨真也只能默默看着，救人不救与他无关，又不是与自己有很深关系，不但分神还有生命危险。

　　幽林王者在上方继续杀出血刃，几乎十息就是一刀，之前幽林王者攻势迅猛，不过后来间隔时间就长些，但每一道杀出的刀芒威力，比之前更为厉害，洼祖依然用无数树枝化为大手阻挡刀芒。

　　偌大峡谷几乎中央处，仙人都自觉退后千米，或是几里，几乎大部分都放弃夺取神物，但他们还没有离开，这些人远远看着当世六大强者围攻树怪洼祖，恐怕这一辈子也不多见。

　　嚓嚓！

　　又是一刀，幽林王者这一刀将洼祖大手整个劈开，一部分刀芒竟然击中树冠之上，顿时洼祖一里妖体发生震旦，多少树叶簌簌落下。

　　“洼祖，你居然硬抗本王数十刀，在荒北域土之中，也就那么几人可以做到，短短时间你能强大到如此地步，可惜今天你始终是死路一条！”幽灵王者接下来一刀，忽然戛然而止。

　　“给我焚烧洼祖，拿出所有本事来！”

　　原来大主司一声令下，终于他与四大首领再次出手，估计前一刻，他们认为幽林王者可以一人对付洼祖，可没想到洼祖竟然硬抗至这种地步，幽林王者哪怕再强势，也不可能在短时间杀掉洼祖。

　　而且这种时候还有神物，如果不快速击杀洼祖，夺取神物，说不定还有当世绝世强者杀来，到时候黑山部落想得到神物，估计更为困难。

　　一百多尊黑山部落强者，大半都是大仙，在释放火攻的瞬间，各种圣阶法宝轰杀向洼祖。

　　火焰攻势几乎将洼祖给包围，熊熊焚烧，形成火海压向洼祖，而洼祖也是厉害，无数树枝摇动，形成妖风一层层扑出，将杀来火焰海洋压制，又用树枝阻挡法宝攻击。

　　但还是有一部分法宝、神通杀中洼祖，之前再强悍的洼祖，也经受不住这么多强者围攻，看来无法坚持多久，而上方还有幽林王者杀出血刃，又是一道道恐怖血芒斩下来。

　　“可恶的幽林王者，还有大主司……”

　　攻势深处，洼祖树干上凝结出一张脸，正是古剑国皇子的脸，但实则乃是洼祖真身所在。

　　它看向看周围攻势，疯狂反扑，但更多精神、力量看着下方不断释放妖气，涌入的神物之中。

　　洼祖皱着眉头，大为不解：“为何我用这么多力量，强行灌入神物之中，就是无法融合神物？一成都不行，可为何之前灌入力量进入神物，速度非常慢，但后来神物好像在主动吸收我的力量，反之越来越快，这是为什么？”

　　它一尊树怪想不明白，原本是用巨大身躯，压制神物，再来融合，随之融合带走，可是神木的存在，远远超过他的想象，不但力量无法取走，就是释放妖气融合，也难以撼动。

　　神木周围无数来自洼祖妖气，也是一种青芒，快速、大肆地被神物吸收，看上去神物已经被洼祖融合。

　　洼祖又疑惑地摇摇头：“如何神物不是融合我的力量，为何要主动吸收我力量？这是为什么？”

　　轰轰轰！

　　周围大量舞动树枝，被各种法宝斩断、震碎，火焰也不断逼杀而至，洼祖周围都是断枝在坠下。

　　“好不容易打听到这块神木存在，如果我能得到神木，实力一定能再提升一步，可惜老天不给我机会啊，我与神木无缘，此时只能放弃，不然再重伤下去，王林王者与大主司、四大首领真要我给斩杀！”

　　不久，洼祖竟然妥协了，不甘地看着外围那些强者，多想一口口将他们给活吃了。

　　似乎神物有某种声音，或是意识，听见洼祖在说话，神物又一次将吸收妖气速度加快数倍，洼祖体内力量就如河流被神物吸收，连洼祖这一刻也震撼看着神物吞噬能量。

　　“难道成功融合了神物？”洼祖带着侥幸、激动看着神物吞噬能量，急忙用意识去与神物融合。


第1842章 迷惑洼祖

　　可他一次次去接触神物，神物内总有一股神威，让他无法进入神物内部，只能看到妖气更为恐怖涌入神物之中。

　　滋滋！

　　一些声音从神物传来，不看还好，当洼祖听见声音再看神物，从几乎能看到朽木状态的神物边缘，居然有一股黑色鲜血，带着神性的鲜血，慢慢地就像人类血色经脉，如蜘蛛丝缓缓在朽木神物之中蔓延。

　　这股黑色血脉不是来自外围，不是来自洼祖，而是来自神物内部，好像神物内部有某种生命一样，或是神物是有生命的，不知道什么原因，神物正在一点点苏醒。

　　洼祖眼睛亮了，好像两个大灯笼：“莫非是我成功了？成功融合神木？如果我现在能融合神木，实力暴增，还用躲避黑山部落那群人？甚至斩杀幽林王者、大主司也不是问题！”

　　噼里啪啦！

　　与此同时，洼祖本尊树梢被大火吞噬，几乎成为火树，焚烧千米高，就像一朵火焰蘑菇。

　　因为大火太恐怖，幽林王者在无数人注意下，一刀血芒斩过火海，大量树枝爆炸，看来幽林王者是要利用如此难得机会，尽快以最强力量，将洼祖给诛杀在此。

　　远处，火焰焚烧几乎也吞没峡谷任何一个地带，陈不悔对杨真传音：“洼祖妖气越来越弱，杨兄弟，你要尽快告知分身，洼祖一死，幽林王者可是更厉害的人物！”

　　杨真也看到洼祖估计坚持不了一阵子，这次真要死在幽林王者手中，关键那周围还有大主司、四大首领拦截，洼祖就是逃走，也是不可能的，而且这里是险地不是普通域土，洼祖也不可能扎根进入大地之下逃走。

　　他立即与分身联系，还是联系不上，不过他却从神物气息，除了洼祖恐怖妖气力量外，他终于感受到来自分身那一丝丝黑暗力量。

　　这意味着黑暗分身终于融合神物，而且融合越来越惊人，能做到这一切，看来过去那半个时辰，黑暗分身成功吞噬洼祖力量，从而利用洼祖力量来融合神木，甚至是修炼青木神诀。

　　洼祖实力是超越分身的，分身自身力量难以很快融合神物，但是有了洼祖力量，如鱼得水，好像一个孩子得到一口神斧，也能将大树给拦腰劈开。

　　“天时地利人和啊，之前计划着斩杀洼祖，来到这里根本没有一成把握，谁知道这一路误打误撞，最后反而成了无上时机，让黑暗分身不但可以夺舍洼祖，还能得到无上神木，得到魅帝传承！”杨真心中笑了开花，这一刻都有些不相信，分身可以融合神木。

　　“本尊，你不用担心，我已经成功大肆吞噬洼祖力量为我所用，洼祖真是可笑，到此时，它还以为是神物在吞噬他力量，与他融合，其实根本不知是我在吞噬它百万年精华！”没想到分身这一刻有了回应。

　　“分身，看来你融合神木，比我想象之中要顺利不少！”从分身语气之中，杨真听出分身状态非常好。

　　分身虚无的声音，又从强者厮杀神威之中，清晰而来：“都是本尊施展小千天命术，如果不是这无上秘法加持在我身上，提升我全身实力，根本无法将神木融合三分之一！”

　　“都已融合三分之一？”

　　“是啊，我自己也没想到进展如此顺利，先是本尊全力助我，后来洼祖释放自己最强力量融合神木，结果巧妙被我吸收，等于用洼祖力量融合神木，所以才这般顺利！”

　　“天时地利人和一样也少不了。”

　　“不过还有一个原因，我身上有树怪大部分精华力量，也就是我体内拥有木系本源，更能得到魅帝神木之体融合，洼祖也是木系精怪，我吸收它力量，自然更能得到神木认可。”

　　“但你要加快速度，洼祖本尊不断退败，那尊幽林城主实力委实恐怖，大主司与四大首领实力也不弱，他们之中任何一人，皆与洼祖实力相当，估摸着最多半个时辰，洼祖必会落败！”

　　杨真提醒着分身要加快速度，实则他也继续尽自己所有力量催动古文神威，虚无地加持在神物深处。

　　哪怕得知分身如今与魅帝神木之体融合三分之一，但也无法放轻松，只融合三分之一也不算什么，危险依然压迫在他们身上。

　　“为何神木在吸收我的力量？为何我又有无法控制神木？连神木气息都无法感应？”

　　深处，无数攻势之中，洼祖狼狈不已，树梢就如它的头发在焚烧，现在大部分时间都是挨打。

　　洼祖依然关注着神木，它知道得到神木的话，还怕什么幽林城主、大主司，只要得到神木，他就可以在不久之后，称霸荒北域土，甚至是偌大蓬莱仙庭，只要给他时间。

　　虽然它一直在将自己力量灌入神木之中，让神木不断吸收，等待着神木与他回应，然后带走神木逃出追杀，等他回过神来，神木还是没有一点反应。

　　“为何之前我还能从神木之中，多少感应到我的气息，可现在神木吞噬我这么多力量，为何反而不能感应到我的力量气息？这一切究竟为什么？”

　　他的声音逐渐嘶声力竭，不甘心啊，用自己大量精华来灌入神木，就是为了融合神木。

　　“你如果给我跟多力量，也许你就能融合我，将我带走！”令洼祖没想到的是，一个声音，竟然从神木之中，神秘地传来它意识之中。

　　洼祖顿时感觉不到外界攻击带来的痛苦感受，惊喜凝视着神木：“谁？难道是神木意识？”

　　那声音幽幽而道：“你不是一直想融合我吗？我就是神木意识，现在你的力量太少，不够我苏醒，你若继续给我力量，以及你毕生的力量，说不定你就能融合我，从而摆脱你那普通树妖之体，拥有我这万古神木之体！”

　　洼祖还是难以置信：“你、真的是神木？你是何等存在啊，一块神木，甚至朽木竟然能有意识！”

　　“我的存在是你无法想象的，我是非常古老的存在，否则也不会深深埋入大地深处，你若真想融合我，得到无上神木之躯，那就将毕生力量灌入我体内，甚至让你意识也慢慢进入神木，我会与你融合。”

　　“可我时间不多，外界有强者围杀，估计无法坚持半个时辰，我来神脉绝地就是为了你，可我也不想为你丢了性命。”

　　“机会难得，不是每个都有这种机遇，你如果不努力试一试，你怎么知道成不成功？而且你若成功，就是你那妖体毁了，可你大部分力量进入我体内，我就等于是你新的肉身，你还怕什么？拥有神木之体，就是帝阶法宝也伤不到你半分，你这小小树妖，就能纵横任何仙界。”


第1843章 妙用青帝轮回灯

　　“好好，前辈，我就将所有力量灌入你体内，希望你在半炷香内，可以与我融合，让我进入你体内！”

　　这一刻洼祖终于下定决心，不逃了，听神木意识的话，要搏一搏，而且虽然很冒险，但他估摸着有七成把握，与神木融合。

　　到时候哪怕妖树之体被幽林城主与黑山部落给毁了，他怕什么？什么都不用怕啊，因为他拥有神木，就是帝阶法宝都伤不到的存在。

　　更多妖气开始在洼祖释放下，从树根深处灌入神木之中，洼祖力量太庞大了，一身力量是同等实力人类修士千倍还要多。

　　妖气滚滚灌入神木之中，而就在这些力量进入神木，在神木布满不少血丝脉络，顺着血脉脉络来到神木更深处，没想到神木之中那血脉血气之中，居然盘坐一个黑衣人。

　　正是黑暗分身。

　　他正抬头看向上方，仿佛能在神木之中，透过神木看到洼祖，淡淡不屑一笑：“这次可是一石三鸟，没想到冒险进入神木，与神木融合，不但最后成功了，反而可以不费吹灰之力，不用与洼祖交手，就能得到洼祖力量……”

　　幸好洼祖听不到，如果他听见声音，气得可能要吐血，对洼祖而言神秘的前辈，来自神木的声音，居然只是一个普通仙人。

　　“但我时间也不多，才与神木融合三分之一，如果是普通神物，我现在已经可以带走神木，但是这可是无上魅帝神木之体，不管如何，如今已经融合三分之一，神木已经算是我的！”

　　“我得抓紧时间了，本尊施展小千天命术神威已比之前削弱不少，这次本尊也是耗尽了全力，接下来终于路轮到我自己融合神木，出来吧！”

　　从分身之中张嘴一喷，竟然出现一盏灯，好像就是曾经魔陀老人催动秘术，似乎出现过。

　　“魔陀老人被我吞噬，他百万年道行属于我，但现在我都没有完全消化，但我最惊喜的，不是悄悄击杀魔陀老人，还吞噬了他，而是魔陀老人手中无上至宝，青帝轮回灯！”

　　幽幽灯光之中，出现一盏灯，看似很普通，变为真实这一刻，灯原来是一座灯塔。

　　不是普通油灯，灯塔类似于宝塔，一共六层，如果是宝塔每一层都是门窗，但是灯塔不同，每一层都是中空的，内部各有一道火星微微闪烁淡淡光泽，而火星好像一处神秘空间，无法看穿里面是什么。

　　分身开始将自身力量灌入等他六层空间：“这可是青帝轮回灯，吞噬魔陀老人那一刻，从他记忆获知，青帝轮回灯乃是上古，乃是远古强者‘青帝’炼制而成的，是他偶然发现青帝轮回灯的来历，并在十万年前，从蓬莱仙庭高手之中夺来的，他也因为如此，被蓬莱仙庭无数高手追杀，最终殒命，却最后留有一丝意识，藏入青帝轮回灯，才能活到现在！”

　　“青帝轮回灯自然也不是蓬莱仙庭的，只是十万年前，蓬莱仙庭一个高手在域外一处商会偶然买的，结果后来被魔陀老人半途遇到，才斩杀高手半路截杀，魔陀老人也是时运不济，当然了，蓬莱仙庭当时估计也知道青帝轮回灯是何等存在，不然也不可能，贸然付出那么多强者斩杀魔陀老人。”

　　“魔陀老人对我帮助可不小，不但让我吞噬他百万年元神，也吞噬他这几万年修炼而来的力量，关键他与青帝轮回灯在这几万年，已融合一丝丝，方让我吞噬魔陀老人意识，继续与青帝轮回灯融合，结果我现在已经与青帝轮回灯等融合一成，魔陀老人数万年才与宝灯融合一丝丝，可我十几年世间，就已融合一成！”

　　“无上宝灯神威，助我在这一刻，快速吞噬神木、以及洼祖力量，只有我强大，方能让你神威再次震撼诸天，我就是你，你就是我，你我从此命运相连，以前你的主人是青帝，而以后我就是你主人。”

　　青帝轮回灯在黑暗分身催动下，果然快速吸收分身，以及周围神木力量。

　　神木力量太浩瀚了，可惜遇到青帝轮回灯那么一丝丝神威法宝力量，神木力量尽快与青帝轮回灯、以及分身融合。

　　这不仅让分身的血液，更快恐怖与偌大神木融合，速度比之前又提升不少。

　　洼祖也发现神木出现异常，吞噬他妖气比之前快了十倍差不多，好像自己百万年修炼的力量，已经被神物吞噬了一半，甚至他自己都快无法控制自身力量，已经被神木完全掌控。

　　最终，他还是不安地问道：“前辈，你、为何我的力量无法控制？”

　　分身声音很快传来，犹如无上老者：“因为我在帮你，如果靠你那点实力主动与我融合，得融合多久？现在我开始主动吞噬你的力量，让你在尽快融合，还不好吗？对了，你也准备一下，我准备让你意识也进入神木，这样我可以帮你意识控制神木，最终你就能拥有神木，莫去在意你那普通妖体，那不算什么，在我眼中不值一提！”

　　“太好了，我立即让毕生精华都灌入神木之中，再让意识一道进入神木！”这下洼祖终于兴奋了，哪怕此时外界被幽林城主、大主司等强者，将妖体烧得几乎焦黑，他也不在乎了。

　　“有点不对劲，好像从神木透出一种非常虚无，又强大的法宝气息，这法宝气息很陌生！”

　　悬崖裂缝之中，杨真还在保持催动小千天命术状态，为帮助分身夺取神木，他的头发有一寸长都开始苍白。

　　他倒不在乎生命力消耗，分身得到神木才是最重要的，可他现在释放古文神威，不断打入神木之中，已经很容易从神木感觉到分身力量，然而同时感应到的，还有一股神秘、陌生的法宝气息。

　　“分身不可能有这种陌生法宝，那不是分身的，莫非是洼祖的？洼祖在催动法宝暗中融合神木，方才神木之中才有法宝气息？”那法宝气息从神木之中传来，令杨真摸不着头脑之际，也担心分身安危。

　　法宝气息让杨真有些心烦意乱，那法宝气息绝对不是分身的，如果是分身法宝，但他应该知道。

　　极有可能就是洼祖的，洼祖用这神秘未知法宝，估计这一刻要来帮助他融合神木，杨真不由释放元音，让分身注意洼祖施展法宝。

　　严通这一刻唏嘘不已，摇摇头：“洼祖完了，彻底完了，被烈火焚烧，妖体也被幽林王者、大主司、四大首领劈碎三分之一，只有等着丧命！”


第1844章 高手连连杀来

　　洼祖与幽林王者、大主司这些巨头实力，已经超过他们几人想象之中，如果不是亲眼见到几人厮杀，哪知道当世巨头、当世仙界强者真正何等厉害。

　　见着洼祖被烈火焚烧，多少仙人在远处，或是外围看热闹，都不敢踏进一步，再去想着夺取神木。

　　“幽林兄，还是你能以实力，彻底镇压洼祖！”

　　烈火当空，哪怕是险地也被人类仙人火焰神通焚烧，大主司带着四大首领，以及部分顶尖强者，来到幽林王者周围。对待这位王者，连堂堂黑山部落大主司，也非常客气。

　　王者就是王者，哪怕是地下王者，实力也不比当世任何一方势力领袖差。

　　幽林王者那深色也微微有些喘气，看来这次对付洼祖，他也是有些消耗，但不严重：“洼祖此时已是困兽犹斗，大家准备合力击杀它，再将神木取走，这道神木气息太不凡了，从未见过如此巨大的神物、神木。”

　　“好，这神木是我们荒北域土的，的确要趁着那些大势力没有发现神木，先一步抓入手中！”大主司眼光犹如烈火在焚烧，刹那对四大首领转身说了什么，众人开始逼近烈火焚烧深处。

　　咻！

　　没想到他们一行人，才踏入烈火之中。

　　从另一方飞来好几尊黑影，任何一道黑影都释放着黑烟，尤其其中还有一尊血影。

　　“你们荒北域土的人，也想在这里夺走这么一大块宝贝？”那血影冷森森地笑道。

　　“好熟悉的气息，以及声音……”杨真、陈不悔、严通似乎都没想到，眼看荒北域土强者就要得到神木。

　　结果半路还杀出强者来，还是魔道强者。

　　“婆娑魔门！”大主司当空冷笑。

　　七尊高手出现了，一个个都是黑衣，但是带头者，却是一尊血甲老者。

　　杨真、严通一见到那尊血甲老者，才想起这不是之前遇到过那尊魔道强者吗？来自婆娑魔门，实力强大，非常恐怖，后来严通打听到此人，他叫毒延真人，乃是婆娑魔门一尊长老。

　　怪不得，婆娑魔门是蓬莱仙庭当世大势力，一尊长老，就等于二流势力的宗主，实力估计与大主司、幽林王者也差不多，毕竟婆娑魔门整体实力，比黑山部落、幽林城都要强大，尤其是幽林城，只是地下王城一方势力罢了，最终还是上不了台面。

　　洼祖前方那火海上方，黑山部落上百人随着大主司、幽林王者看着七尊魔道众人现身，大主司见到血甲老者，微微一惊：“原来是婆娑魔门长老，毒延真人！”

　　血甲老者毒延真人一步步飘来：“哦，我以为是荒北域土哪一方强者，没想到是大主司，久违了，还有堂堂地下王者幽林城主！”

　　“毒延真人，莫非你想与本王夺取神木不成？你实力虽然强大，可你就带这么几个人来，岂不是找死？”没想到面对堂堂婆娑魔门长老，这尊幽林王者一点也不客气。

　　“幽林王者，你莫忘记这里不是荒北域土，而是中土之地，是当今修仙势力地盘，本座可以容忍任何修仙势力，但不会让你们荒北域土得到下方这件气息不凡的神木！”

　　“我们遇到的宝贝，也不可能被你婆娑魔门夺去，那就手下见真章，婆娑魔门对我荒北域土而言，只是一方豪强罢了！”

　　“哈哈，有意思！”

　　毒延真人放肆一笑，猛然踏出可怕气势，如黑烟一般的速度，扑向被焚烧之中的洼祖下方，他直接是奔着神木而去。

　　“轰！”

　　一抹黑暗掌印，从半空截杀而来，掌印之后，正是幽林王者。

　　怕怕怕！

　　两大绝世高手顿时杀在一起，周围烈火焚烧都被两人交手气势给震散，太可怕了。

　　也因此可看见洼祖此时一里多巨大妖体，竟然只剩下三分之二，树叶都烧没了，光秃秃的矗立在峡谷，哪怕如此，洼祖下方那神木，竟然比之前神物出世时，释放出的神芒更为璀璨。

　　“好宝贝啊，如此神木太惊人了，绝世宝贝！”周围高手眼睛都亮了，疯狂地冲了上去。

　　尤其是大主司带着四大首领，让一部分强者去对付婆娑魔门另外几大高手，大部分人释放妖气，直接奔着神木而去。

　　黑山部落这么多人，又都是强者，周围多少忍不住来夺取神木的仙人，再次吓住了，都不敢再靠近一步。

　　“神木……”

　　有幽林王者缠住毒延真人，大主司明白婆娑魔门的可怕，他们自然不会轻易斩杀一尊婆娑魔门长老，与一方大势力彻底交恶。

　　只需要拖住毒延真人，大主司与四大首领，就能趁机夺取神木，有了神木，毒延真人又能如何？

　　“神木是我的，大主司，你们休想得到！”

　　当大主司带着四大领袖，还有高手靠近神木百米时，他们竟然没有料到，重伤、奄奄一息的洼祖，竟然从那烧焦妖体之中，还能杀出十几条树根，而且一样强大、可怕。

　　树枝杀得措手不及，好几个半兽强者被击杀。

　　大主司与四大首领勃然大怒，气势汹汹而来：“洼祖，都这种时候了，你居然还想夺取神木？我以为你很聪明，是个识时务者，见大势已去，你会留下神木逃走，但我错了，你居然在这种时候，不想活命，还想得到神木？你看有机会吗？你居然不逃走，好好，我今天就彻底将你斩杀，以绝后患！”

　　“神木是我的，已经被我融合，大主司，你与幽林王者等着，我一定会杀会荒北域土！”嘶哑的洼祖也穷凶极恶的怒吼。

　　宝塔刹那虚空放大，随着大主司凌空一掌推出，轰轰地杀向那些树枝，可惜洼祖实力哪有之前那般强大，被宝塔无情轰杀。

　　“哈哈，大主司，你去夺取神物，洼祖交给我们四人对付！”四大首领毅然不在乎洼祖，是此时重伤的洼祖。

　　嗖！

　　大主司用手托回三门宝塔，他急忙飞向神木，百米远罢了，他已经能看到神木之上，那一道道青色荧光神性的不凡。

　　“嗖嗖！”

　　可惜有人先一步，竟然在大主司刚动身，从一侧烈火焚烧之中破空而来。

　　“可恶，哪来的挡路的？不怕死就滚开？”大主司显得怒不可遏，又开始催动三门宝塔。

　　“还是有人不怕死，敢出来与大主司夺取宝贝，是谁？”几百米外，杨真意外地看着那两道人影出现。

　　那是两个蒙面人，看起来很是年轻，气息很是虚无，是故意将气息隐藏起来。

　　严通也感应那两人气息，但他微微一惊：“似乎气息有点熟悉……”


第1845章 秦家兄弟现身

　　“的确熟悉……”片刻间，杨真远远看着两人，哪怕两人蒙着面，可从神态、动作看起来仿佛是一个人，而且气息再如何虚无，他都似曾相识。

　　有了！

　　他双眼猛地爆发一道精芒：“他们两人就是当初我们被魔陀老人伏击，后来半路杀出的那两尊来自蓬莱仙庭高手，是两兄弟，听长空啸说起过，是蓬莱仙庭秦家兄弟。”

　　严通也想起来了：“就是与那个命央，一样强大的存在！”

　　“这下更有意思，先是婆娑魔门强者出现，又是蓬莱仙庭天才……”陈不悔静静地远观一切。

　　“你们两只蝼蚁，敢来挡路，也不看看对手是谁，不知天高地厚！”

　　说时迟那时快，蒙着面的蓬莱仙庭秦家兄弟，被那大主司怒吼杀出三门宝塔，直接以皇阶法宝轰杀两人。

　　秦家兄弟居然气息一道爆发，不是两道气息，两人气息融合一道，两人面前出现两口仙剑，看似也是皇阶法宝。

　　铛！

　　两口仙剑形成十字形，放大剑罡的瞬间，三门宝塔轰来之际，没有杀中秦家兄弟，倒是被两口先仙剑挡住，而且没有让三门宝塔压制仙剑神威，两者气势几乎是势均力敌。

　　大主司看着宝塔被拦截，之前那副高傲不见了：“居然是高手，看你们气息不够古朴，但又有些熟悉，你们一定不是老字辈强者，但也不可能是散修，籍籍无名之辈，你们是哪方大势力弟子？”

　　“无需你知道！”秦家兄弟其中一人，淡淡回应了一句。

　　两人手腕一道发力，形成十字形状仙剑，爆发一道十字剑威，竟然将那三门宝塔神威给挑翻了。

　　厉害！

　　连大主司都震得退后一步，见三门宝塔急忙抓回来，难以置信看着两人，一时间根本不知道他们是谁。

　　另一个秦家兄弟道：“哥，的确是宝灯气息，我们没用感应错，没想到宝灯在魔陀老人身上，为何又出现在这里？还是在那神木气息之中！”

　　“不管，先找到宝灯，至于神木、其他人莫在意，你我这次任务就是出来斩杀魔陀老人！”另一个兄弟目光在周围搜寻。

　　“哈哈，大主司，我知道他们是谁，是你荒北域土不敢得罪的人物！”

　　这时候从上方交手爆炸风暴之中，来自婆娑魔门长老毒延真人，被幽林王者力量震出来。

　　他冲着下方长啸一声：“那两人乃是蓬莱仙庭，重点培养出来的当年天才，名为秦汉、秦兆，所有人叫他们秦家兄弟，你可别小看他们，这是蓬莱仙庭重点培养出来的人物，虽然只是后背，你可别死在他们手中！”

　　“蓬莱天阁天才？”

　　大主司愣住了，就是后方四大首领也是倒吸一口寒气。

　　这么不好，居然在这里撞见来自蓬莱仙庭顶级天才，众人才恍然大悟，怪不得两人实力这般逆天。

　　秦汉、秦兆？

　　大主司、四大首领还有附近多少仙人，皆将目光放在那两名蒙面人身上，如果真是蓬莱天阁天才，是不是仙庭最强大实力，也要来夺取神木？

　　如果真是这样，谁敢与蓬莱天阁抢东西？不想活了，人家可是这方仙界时空最强大势力。

　　秦家兄弟其中一人，先是挡住大主司攻势，又一瞥正在与幽林王者交手的毒延真人：“你算是前辈，却耍着小手段，背后阴人！”

　　毒延真人讪讪俯瞰下来，魔煞气焰如两股劫云在震荡：“你们两个小辈，最近风头很劲，不把天下人放在眼中？故意隐藏身份，遮遮掩掩，是你背后阴人才是真，不就想夺取神木吗？有实力夺走的话，我可是没话说！”

　　“对，有实力夺取神木，我也没话说，天下之大，总不能一切都给你蓬莱天阁说了算，哪怕我黑山部落承认你们天阁是域土第一势力，但总不能太霸道了！”大主司显然忌惮蓬莱天阁，不过他们一行人付出如此代价，才镇压洼祖，即将得到神木。

　　怎么甘心让煮熟的鸭子飞了？

　　振臂一挥，更多高手涌向神木，他自己再次杀出三门宝塔，化为二十多丈高，从塔门喷射骇浪一样攻势。

　　秦家兄弟也在这一刻，将脸上黑巾取下，两人依然是同时出手，祭出仙剑杀出十字剑芒，估计两兄弟也知道大主司厉害，他可是一尊长老，黑山部落也是大势力，大主司实力也是可怕的。

　　远处，暗中严通对杨真说道：“还真是他们，秦家兄弟，主人，现在连蓬莱天阁两大高手都来了，说不定还有更多强者杀来，我们三人是难以帮助分身得到神木！”

　　杨真还保持催动小千天命术状态，脸上毫无气色，就像患重病差不多：“我们是无法杀过去夺取神木，那里任何一个高手，都是上位大仙，或是超越大仙的存在，我们去了也是无济于事，而且我现在消耗严重，也是有心无力，我们就在这里等着，我相信分身应该可以趁机夺取神木！”

　　峡谷深处热闹了，上方有名震域土的幽灵王者与毒延真人厮杀，下方又有蓬莱天阁天才与大主司交手，而且四大首领也带着强者对付婆娑魔门其他强者，外围很多仙人也是跃跃欲试，谁都想去碰碰运气得到神木。

　　这一刻，人人都忽略了之前巨头的存在，洼祖。

　　洼祖被烧得焦黑，枝叶几乎都没了，看似已经陨落，但是依然有惊人妖气从树根涌入神木。

　　“前辈，你在哪里？”

　　随着妖气不断灌入神木之中，此时一股妖气元神气势，化为树影状态，凝结出洼祖一张急迫的脸，随着妖气进入神木，不断在神木之中缓缓进入深处。

　　他来到神木之中，才看到神木何其惊人，多少古老神性在神木之中沉淀，这堪比多少神石？多少普通神物？

　　洼祖正在随着妖气，寻找神木之中那个意识，得到意识认可，加上他磅礴力量就能融合神木，如果再不成功，外界有那么多强者杀来，今天他必然是死路一条。

　　但任凭他如何呼唤，神木内部就是没有一点意识回应，当他艰难来到神木更深处，被神木无数血脉震撼得说不出话来，神木之中竟然布满密密麻麻如经脉一样的血脉，也好像树根的根须分布在神木之中，似乎是神木正在苏醒，正在滋生。

　　洼祖越发激动，但进入神木深处的速度还是很慢：“天助我也，我洼祖修炼百万年，靠着时时刻刻吸收天地精华，慢慢才有今天，我们妖树修炼比人类难太多，就是比大部分大妖都要难，今天我一旦融合神木，蓬莱仙庭任何树妖，都要臣服于我！”


第1846章 分身夺舍洼祖

　　“终于来了……”

　　更深处妖气之中，那血脉化为的黑暗分身，催动青帝轮回灯正在与神木完美融合，也在吸收属于洼祖的妖气，以及神木的神性力量。

　　神木就是魅帝遗体一部分，等于在吸收魅帝力量，谁也不知道分身此时是个什么状态。

　　他看向外围，阴险、迫切地舔舔嘴：“洼祖意识随着他力量而来，还天真以为神木会与他融合，时候差不多了，我开始真正吞噬洼祖，夺舍这尊百万年大妖……”

　　随着分身结印，他的容貌不见了，就化为一片带着神性的血气人影，利用神木神性完美隐藏，看起来他就是神木的意识，或是神木生命。

　　很快带着神性光幕卷来，正在随着妖气而动的洼祖意识，在神木之中受到桎梏，就如小孩子学走路。

　　但他感觉到前方神性奔腾、震荡，看到那神性之中的血气人影，一脸不安：“是前辈吗？”

　　“是我！”

　　血气人影之中，分身贪婪回应：“多亏你的力量，才让我苏醒，接下来你就释放你的意识，还有你的力量，什么都不用管，与我融合便是，外面那些人类强者也别去在意，他们无法撼动神木。”

　　“是、是！”洼祖这一刻用自己意识，控制大股妖气扑向神性血气。

　　几息之后，妖气与神性光幕终于融合在一起，洼祖盘坐下来，看着面前血色人影激动又客气，不敢乱动分毫。

　　只见血色人影挥手带着神性，以神木神威力量向洼祖意识头顶缓缓拍来，洼祖看到都是神木精华力量，哪有怀疑，只有热血澎湃，想着下一刻，就要得到神木认可、融合，什么也关不上。

　　加之神木坚固性他是深深知道的，就是大主司、幽林王者也难以在短时间撼动神木，这期间就是他洼祖融合神木，控制神木重生最重要时期，过后他就是拥有神木的无上树妖王者。

　　“轰……”

　　血气人影派来神木精华之中，在洼祖释放元神、妖气，甚至它外面本尊的瞬间，从神木光华之中，竟然是青帝轮回灯轰向他意识。

　　洼祖吓得哆嗦，又不敢乱动：“前辈、这……”

　　“洼祖，这是取你小命的阎罗之刃！”血气之中，顿时凝结出黑暗分身那狰狞、而苍白的一张脸。

　　“怎么？好熟悉，对了，是、是、就是你这小子，不可能，你怎么可能在这神木之中？”洼祖一瞬间，看到黑暗分身，就是一脸震撼，他很快想起来原来就是杨真。

　　轰！

　　可惜洼祖刚认出来，挣扎要躲避青帝轮回灯，无上法宝已经击中他意识头顶，整个意识轰然一震，洼祖意识就像一团云雾，遇到狂风卷来，被风暴死狠狠撕四分五裂。

　　“为什么……”意识破碎，洼祖绝望破碎时还是一脸不甘心。

　　“为什么？因为你是一尊树怪，而我体内大部分力量也是树怪，所以注定我要吞噬你，没想到今天又遇到神木，这一切都是命运使然，让我夺舍你，拥有你百万年无上精华，我还可以告诉你，其实从一开始，你妖气涌入神木就被我给吞噬，再用你磅礴力量融合神木，从头到尾，你堂堂强者，狡猾成性，但最后还是死在我手中！”

　　青帝轮回灯这一刻在黑暗分身控制下，没想到爆发一股奇妙神威，将洼祖破碎大量意识给吞入其中。

　　洼祖意识碎片被宝灯吞噬，进入宝灯之中，再被黑暗分身张嘴吸了出来，统统给吃入身体里。

　　十几息后，洼祖磅礴意识碎片，都成了黑暗分身食物，而且这一刻，黑暗分身气势明显强大百倍，他再次结印，周围来自洼祖妖气，疯狂地与他身体自然而然完美融合。

　　其中连神木的力量也一并涌来，黑暗分身已经可以主宰神木，他沉沉笑道：“吞噬洼祖意识，得到他过半力量，现在我终于与神木融合三分之二，已经可以勉强催动神木，不，我不能在此时逃走，我得完美融合神木，争取第一时间，用青棉神诀将神木真身修成，否则外面那些人类强者，始终很难缠，再者洼祖力量还有一半在外面，如此一顿大餐我不能不要！”

　　黑暗分身吞噬洼祖所有意识之后，再吸收洼祖妖气就像吸收自然灵气，他再次化为鲜血，滋生出无数血脉，犹如树根根须一样，向神木内外每个角落一点点地滋生。

　　就是神木之中，竟然也长出一些血色神性根须，与黑暗分身力量气息一模一样。

　　“分身，情况如何了？为何神木光华比之前更强盛？你如果再不抓紧最后一点时间，估计婆娑魔门、蓬莱天阁会有跟多强者赶来！”

　　正在峡谷深处暗中，杨真与陈不悔、严通时时刻刻注意前方情况，不知什么原因，神木释放神芒比至强更为耀眼。

　　这些神木神芒将更多强者、仙人注意力吸引而来，就是一个仙圣都可以看出，那神木有多么不凡。

　　很多看热闹仙人，再也忍不住纷纷杀向峡谷，管他什么黑山部落、地下王者、婆娑魔门或是蓬莱天阁，神木谁得到就是谁的。

　　陈不悔忽然道：“乱了，乱了，不过我感觉洼祖那尊大妖生命意识在快速消失，好像洼祖已经被杀！”

　　听见之后，杨真不相信洼祖就这么死了，释放感应力覆盖而去，的确发现洼祖那妖体树躯这一刻开始，没有丝毫动作，任凭黑山部落以及仙人杀至周围，它也没有一点动静，看起来洼祖真是被宰了。

　　“洼祖如此一棵树怪，生命力应该非常庞大，为何就这么死了？难道是分身已经控制神木，趁机杀了洼祖？但洼祖力量依然恐怖，分身要杀他，也不容易！”

　　杨真已经想到与黑暗分身有关，但还是有些难以置信，因为洼祖力量太强大了，黑暗分身要杀洼祖，这几乎是不可能的事情。

　　“幽林王者，没想到你实力如此强悍……”

　　突然从峡谷半空传来毒延真人一声狼狈惊呼，很多人这一刻看到，婆娑魔门一尊长老，居然被幽林王者给震飞。

　　幽林王者霎时飞向神木，并释放掌印抓向神木。

　　显然幽林王者实力，比婆娑魔门一尊长老强大不少，也许之前没有拿下毒延真人，是幽林王者在忌惮婆娑魔门，而不是怕一个毒延真人。

　　也不知道为何，幽林王者这瞬间，不给毒延真人一点面子，不但将他震飞，也向那神木抓去庞大掌印。

　　洼祖树根之下，那神木突然被一道大掌印拍中，峡谷都随着一震，仿佛连洼祖那巨大之躯，也要随之崩塌。


第1847章 外域强者

　　震荡过后，多少双眼睛看到幽林王者以强大掌印，抓住那神木一端，用力地将神木从地下，欲一口气抓出来。

　　“嗖！”

　　一道人影从一侧飞向幽林王者。

　　这人脚踏飞剑，原来是秦家兄弟之一。

　　幽林王者正在强行将神木抓出来，一瞥是秦家兄弟，便是火冒三丈：“怎么？你一个小小晚辈，也想拦截本王？本王成名那一刻，你们还不知道在哪里，就是你们蓬莱天阁长老，见到本王也得客气，你这小子也太狂妄了些！”

　　这个秦家兄弟面目无色，没有一丝对于神态，却带着客气道：“前辈，我的确不是你对手，从我踏入蓬莱天阁，就一直听高手提到前辈如何了得，可神木见着有份，我一个晚辈，也不会用天阁来压你，神木是天生而成，谁都可以得到，我只是代表自己，而不是蓬莱天阁，所以晚辈也想试试运气！”

　　“蓬莱天阁的确不愧为域土第一势力，那本座就将让你看看巨头与你们这种晚辈实力差距！”

　　实力！

　　幽林王者显然是真正被秦家兄弟激怒，如果之前毒延真人半路杀出，也就算了，对方是长老，地位、实力与他差不多，交手也是很正常的。

　　秦家兄弟呢？

　　只是一介晚辈，有些天才罢了，结果在夺取神木最重要时刻，竟然敢上来挑战。

　　咻！

　　只见幽林王者屈指一弹，从指间竟然凝结出一道剑光，一道剑心，就如本源剑心一样，凝结到大致三尺长，便一剑刺空而去。

　　秦家那个年轻天才见状，脚下仙剑出现在手中，多少真气与剑罡融合，然后一剑斩出百米剑罡。

　　嚓！

　　百米剑芒碰到幽林王者那道三尺，化为一丈长的剑气，瞬间被拦腰斩断，随之破碎。

　　也听见噗地一声，秦家兄弟也随之震得吐血，他却没有再出手，而是缓缓地漂浮在天空：“地下王者果然名不虚传，不过我秦兆出道以来，从未吃过如此大亏，哪怕你是一代王者，我秦兆也不服输！”

　　“怎么？你这是还想出手？”很多人都见到秦兆败了，一招而已，不敌拿出真正实力的幽林王者。

　　幽林王者这一刻仿佛也认真起来，用大掌印继续抓住神木的瞬间，就如猎鹰那冷冽目光看向秦兆。

　　秦兆竟然对他抱拳：“我不是你对手，这点我承认，现在我自然不会再与你出手，但请你记住，不久之后我秦兆会去荒北域土正式挑战你！”

　　“有意思，有意思，能坦诚服输，仅凭这点你就超越大部分年轻人，但别痴心妄想要击败本王，本王修真无数年，岂是你能比的？”幽林王者不再搭理他，开始用尽全力继续掌控神木。

　　他才发现，收起神木真不容易，怪不得洼祖用妖体本尊收取神木，也没有成功，神木好像与大地融为一体。

　　秦兆也在一旁看着，没有出手打算，但也要目睹神木出世，被人收取这一刻。

　　其他仙人哪怕知道幽林王者厉害，也疯狂涌向神木，幽林王者不是好招惹的，一道剑心杀向八方，一剑出，天地颤。

　　剑气瞬间斩杀十几尊高手，都是大仙的存在，还有两人是超越大仙的巨头，竟然也敌不过幽林王者一剑。

　　“严通，你速速去峡谷底部，将那些尸体都给收集起来，数十具尸体，足够我们未来突破大仙，而且我消耗太严重，也需要大仙尸体！”见识秦家兄弟的厉害，哪怕败了，杨真也再次记住秦家兄弟。

　　能去公然挑战幽林王者，还不是偷袭，已说明秦家兄弟不是凡人，哪怕实力不敌，至少他们有那个挑战勇气，而且秦兆是败了，但也不是败得一败涂地，还是有余力隐藏。

　　“老大，放心，那些尸体都是我的，得不到神木，至少尸体我们也不能放过，桀桀！”对杨真而言，去收取尸体比得到神木还来得快。

　　其实杨真如今也不是太在意神物，毕竟之前得到过一块神石，有一块神石，足以让他修炼到大仙境界，而且神物太难以炼化，得到太多用处也不大，除非拿去卖掉。

　　“分身，幽林王者正在亲自收取那块神木，你尽快想办法脱身！”杨真注意力都放在幽林王者身上，这尊人物是他迄今为止，见到过实力最强大的一人，他太有可能收取神木。

　　但是分身一点没有回应，好像已经不再神木里面。

　　就在此时，陈不悔突然拍拍杨真，让他看向峡谷右侧：“杨兄弟，小心了，又有高手来了，你看有个仙人径直出现，飞向幽林王者，直奔那尊王者而去！”

　　杨真也看到一个仙人，从外围看热闹那些仙人之中，飞向峡谷百米，一些黑山部落强者半路截杀，却被此人用神秘莫测身法，连连闪过，这是一尊厉害的强者。

　　“哦？”

　　似乎已经撼动神木的幽林王者，侧身看向来人，对方是一个灰衣男子，三十五岁上下，负手而来，神色笃定：“又想夺取神木？我看阁下气息不是我蓬莱仙庭，何必来绞这趟浑水！”

　　灰衣男子长发没有束起，而是散乱披在双肩，他从容俯瞰神木：“这块神木太不凡，神脉绝地至今出世不少神物，但是从未有一件神物，有这块神木如此不凡，如果是普通神物，我也就罢了，不会与你这种强者夺宝，可今天既然碰到神木，我还是要试一试的！”

　　“难得有外界强者过来，那我幽林王者就看看阁下有何本事，来我域土夺取宝贝！”

　　神木在地面震荡，居然被幽林王者撼动了，他此时将掌印切断，转身面对灰衣男子，依然凝结出一道剑气。

　　估计神木之前在洼祖全力夺取下，已经在地面开始松动，如今幽林王者来到这里，只是捡了个便宜罢了。

　　“陈兄，你是外界来的强者，可认识那人？”远处，杨真一听见幽林王者的话，就不由得看向陈不悔。

　　“除了蓬莱仙庭，外域有大量仙界，强者无数，此人我倒真不认识，不过是一尊强者，实力与幽林王者相差不大！”好像陈不悔能看出两大巨头实力。

　　刺啦！

　　呼吸间，说时迟那时快，幽林王者与那灰衣男子，惊人一瞬间在空中，各自杀出一道剑气。

　　两人也原地一闪，杀出剑气之后，又回到原地。

　　轰！

　　剑气在两人刚刚回到原地，就在那前方发生猛烈爆炸，两道剑气顿时被爆炸吞没，与此同时，那尊灰衣强者忽然随之震荡，而退后半步。


第1848章 须弥古洞天传承者弥古

　　显然是幽林王者占了上风，他霸气抱拳：“阁下不是我对手，走吧，如果非要纠缠下去，你别忘记这里是蓬莱仙庭，很多强者都会惦记着你，阁下实力也是非常强大的！”

　　“神木乃是天地诞生，有能者居之，我不是王者对手，但也许其他人，可以撼动王者！”灰衣人也大方行礼，随之转身一步步离去。

　　啪嗒！

　　神木那掌印又被幽林王者抓住，没想到一点点将神木，从地下以及洼祖树根之中一点点拖出来。

　　厉害，幽林王者实力的确比洼祖强大不是一星半点，不愧是蓬莱仙庭地下王者。

　　“又来了一人！”

　　“看样子直奔幽林王者而去，这是有人再次挑战幽林王者！”

　　峡谷八方又出现骚动，原来一个黑衣人不知道从哪里走来，越过黑山部落多少强者，关键黑山部落见识到之前那位灰衣人厉害，也不敢轻易才出去，拦截任何一个仙人。

　　“哈哈，幽林王者，这下有你受的，我不是你对手，不代表这天下，就没人是你对手，你只是一个王者，我婆娑魔门如果来一个大长老，就能碾压你！”之前落败甚至受伤的毒延真人，也不可能离去，与秦家兄弟一样，都在附近看着热闹。

　　幽林王者这一刻也看向黑衣人，渐渐再次将掌印压制。

　　“杨兄弟，之前那个灰衣人我不认识，但这个黑衣人，我却是知道是何人！”暗中，陈不悔正与杨真看着那位黑衣人。

　　杨真一怔：“看起来很不凡的样子！”

　　“这人是一尊散修，在很多仙界、仙庭都出现过，人称‘弥古’，此人虽然是散修，但大有来历！”

　　陈不悔缓缓道来：“在中古时代，偌大仙界还有许多大势力，但到如今大部分大势力都消失在历史长河之中，只有一部分人传承下来，而这个弥古，实力强大，也是后期冒出来的强者，不算老前辈，只是修真几万年罢了，他却已经是散修之中，名震许多仙界的强者，相传此人得到‘须弥古洞天’的传承，那是以前一方仙界绝对大势力，所以他实力很强大！”

　　“须弥古洞天？”一个熟悉的名字，仿佛打开杨真记忆。

　　这不是他在凡界，曾经从异域那处仙迹之中，曾经出现过的仙界势力吗？

　　其实也不算势力，只是有须弥古洞天强者陨落在那里，然后法宝留下来，被后人得到罢了，比如万魔圈、玄黄浮屠葫、烛濛仙剑、赤箔炎剑等等都是来自仙界古法宝。

　　就像玄黄浮屠葫估计就是来自玄黄仙庭的玄黄门。

　　最能证明的还是三皇尊天印，那绝对是来自三清仙门，而三清仙门以前就是仙界远古一个超级大势力。

　　从仙迹出世这么多古仙器，也有来自须弥古洞天，那么必然是鱼三清仙门一样的存在。

　　那个黑衣人‘弥古’，原来是须弥古洞天的传承者，想到三皇尊天印的厉害，此人一定是深藏不露。

　　杨真有意无意轻叹一声：“须弥古洞天似乎已经消失了！”

　　“远古时代鬼怪出没，山河破碎，那时没有法则，很多势力因为各种原因沉沦，须弥古洞天也是如此，不过那些大势力虽然没落，消失，但一些功法、法宝流传下来，被弥古这种人物得到，说不定未来还是可以再现古势力辉煌，就如弥古在不少仙界，都是名震一方！”对于黑衣人弥古，陈不悔不但高看一眼，注意力几乎都放在他身上。

　　既然是与三清仙门一个时代的大势力，甚至在凡界之中，也有须弥古洞天法宝出世，杨真也很在意那叫弥古的强者。

　　半空之上，之前落败给幽林王者那位灰衣人傲然笑道：“幽林王者，我就说过，我虽不是你对手，但不代表我们外界来人之人，没人是你对手！”

　　“不是人人都可以挑战我荒北域土强者！”

　　没等那位黑衣人弥古，去到幽林那里，一尊来自黑山部落超越大仙的强者，应该受到大主司提点，杀出仙器阻止弥古。

　　弥古从容不迫继续向幽林王者靠近，连附近洼祖庞大妖体，似乎都不被他放在眼中。

　　直到那尊黑山部落强者杀至一侧，他才漠然一喝：“这里虽然是蓬莱仙庭，却依然是仙界域土一角，我不管是蓬莱仙庭，还是婆娑魔门，又或是你们黑山部落，既然是宝贝，也有我一份！”

　　“兄弟说的好！”那个灰衣人当空叫好，也是颇为聪明，故意在一旁煽风点火，希望弥古为他雪耻，对付黑山部落这帮人。

　　“我仙庭强者无数，容不得你放肆！”

　　刺啦！

　　黑山部落那尊强者杀出刀芒，犹如二指凝结而成，从他右手之中杀出约一丈多长。

　　“不够看！”弥古突然对着刀芒，挥手一卷，那衣袖一股劲气，就像风暴将那刀芒绞碎。

　　更惊人一幕随之爆发，黑山部落那尊强者来不及躲避，似乎一动不动站在那里，也被这股劲风给绞杀。

　　一尊超越大仙的强者，竟敌不过弥古随意一招，而且弥古杀人，是当着黑山部落大主司、四大首领的面，将这尊强者给杀了，显然是告诉黑山部落所有人，我杀人绝不心软。

　　“阁下好霸道的实力，是在欺负我荒北域土没人吗？”不等大主司、四大首领杀出，将神木拖出几乎三分之一的幽林城主，这一刻再次将掌印压制，转身面对黑衣弥古。

　　他脸上从开始到现在，终于有了强盛杀机，看样子今天是要杀人，还是要杀一尊绝世高手。

　　弥古面对幽林王者，也从容不迫：“我只是来收取神木罢了，不想跟某人过不去，但若有人要挡我，这是逼我要杀人！”

　　“此人好强势，主人，这下有热闹看了，黑山部落这群人之前太嚣张，终于有人收拾他们！”

　　严通对杨真狞笑着，是在看黑山部落热闹。

　　谁让黑山部落从头到尾，都是一副天下舍我其谁的霸道样子，气焰嚣张，连婆娑魔门、蓬莱仙庭高手都难以镇压。

　　如今终于来了强者，不单单是杨真、严通、陈不悔期待两人交手，附近所有仙人都在看着弥古与幽林王者气势开始爆发。

　　“分身，你的时间真不多了！”分身赶紧与分身交流。

　　但分身这次与之前一样，没有回应，但杨真已从神木之中，感应到更多属于分身以及洼祖气息，神木外面看起来没有什么寻常之处，但催动小千天命术神威状态之下，杨真是可以从神木之中，感应到不属于神木那两股气息。


第1849章 真正的鳄血蛇妖

　　一股是自然是分身的，另一股就是洼祖的，当洼祖已经没有任何威胁，杨真心中就有了答案，一定是分身吞噬洼祖不少力量，趁机融合神木，只是神木需要的力量太多，分身一时间也难以将神木收取。

　　“幽林王者，你也是这方仙庭名震天下的强者，我今天来不是要与你拼命的，而是夺取神木，所以我不会跟你客气！”

　　当空无数仙人都听见弥古那萧冷声音。

　　“我也很久没有真正碰到能挑战我实力的人物，你是外来强者，一定也是有来历的人物，好，好久没有与外界强者切磋，来吧！”幽林王者霎时间，浑身涌出气势化为冰冷气焰，这股气势之中再次凝结一道血芒。

　　“哗哗！”

　　弥古身上也出现不少气势，而且气势犹如瀑布在周围浮动，当他抓出一道长流玄芒之际，几乎与幽林王者一步同时踏出，这股踏出震荡，连一侧洼祖那焦黑妖体都给震得摇晃。

　　所有仙人呼吸凝住，连秦家兄弟、大主司、毒延真人这些当世强者，似乎也没有了呼吸。

　　轰隆隆！

　　弥古、幽林王者在洼祖前方力量杀在一起，两股力量发生连片爆炸，火星一个比一个震耳欲聋。

　　也将弥古、幽林王者瞬间给吞没了，没人看到这一瞬间，究竟是谁占据优势，或是哪一方败了，无法说清楚，两人交手气势形成爆炸，连洼祖一部分妖体，都给绞烂。

　　“究竟是谁胜了？”

　　一尊仙人急迫惊呼，打乱了无数人的心思。

　　尤其是黑山部落这方强者，似乎这一斩，关乎着黑山部落面子。

　　约摸五息，毁灭烟尘、气势才开始削弱，那下方是一个黑影闪出，因为两人都是黑衣打扮，第一时间还看不出是谁。

　　“那个外界强者赢了！”

　　黑影走向神木时，众人才看到是黑衣人弥古，他比起幽林王者才年轻了，三十多岁就有如此实力。

　　竟然是外界仙人战胜幽林王者，多少人难以置信，幽林王者毕竟是蓬莱仙庭，名声赫赫的地下王者。

　　那么幽林王者呢？

　　很快那烟尘散去，只见道袍撕裂的幽林王者，徐徐地转身，可见的确是他败了，看似没有受到重伤。

　　杨真再次目睹更为厉害的强者交锋：“一山还有一山高，一招就分出个胜负！”

　　陈不悔颔首：“他们这一招可不简单，看似一招攻势，却融合领域、神威、功法、速度、对自然掌控等等，所以这一招是两人最强大状态施展出来的绝对力量，幽林王者虽败，但弥古实力比他只是略微强大一些，不过强者之间，实力强大一分，胜负就是难以逾越的！”

　　“嗖！”

　　弥古加快速度飞向神木，凌空一拍，从掌心涌出一卷气流旋涡，向那神木快速覆盖而去。

　　“哪怕你实力比我厉害一些，但也不代表，神木就是你的！”幽林王者突然追了上去。

　　“哈哈！”毒延真人再次带着强者，也向神木扑去，而大主司、黑山部落强者也一窝蜂杀了过去。

　　连秦家兄弟也在其中。

　　弥古刚刚用力量抓住那神木，还未来得及松口气，就看到无数强者杀来，他那脸色更为漠然。

　　也许从一开始他就知道，哪怕是以个人实力，在这里打败任何人，神木也不可能是他的。

　　这下乱了，峡谷之中，毒延真人、幽林王者、大主司、四大首领、秦家兄弟等等高手为了争夺神木，在神木周围杀出各种神通，抓取神木，想将神木收取，场面比之前更乱。

　　无奈的是杨真，他也没有办法上去夺取宝贝，现在只有等待，坚信黑暗分身可以夺取神木。

　　很快他们就见到神木居然被拖出三分之二，如果不是洼祖巨大妖气矗在那里，估计神木已经快被完全从大地之中拖出来。

　　上百多米神木大部分展现出来，那神性光晕一瞬间从峡谷升腾而起，在千米、数千米地下险地半空形成一片绿油油的神芒。

　　这片十多里地下空间，还有不少仙人在附近夺宝，却发现险地不知何时，好像成为一片绿色世界。

　　神木的不凡再次吸引更多仙人杀来，而那些巨头见到神木有如此神性，都疯狂出手，恐怕再过不久，更多强者会杀来。

　　就在神木还差最后一点，迈入大地深处，几大厉害巨头一个比一个杀出更可怕神通抓取神木。

　　神木突然间在大地那一端，发生崩塌与震荡，还没让人发现端倪，突然轰隆一声，一道坚硬黑乎乎的东西，竟然从另一端地面杀破岩石，就像一个黑角长在地面。

　　“又有什么东西？”杨真、严通、陈不悔意外看着那黑角。

　　“轰隆！”

　　黑角突然遁入地下，不见了！

　　但就是从那破碎地面，一颗大脑袋冲破岩层，是一只鳄鱼脑袋，不过等冲出地面，将神木缠住一部分，才一看根本不是巨鳄，而是一条长着鳄鱼脑袋，有着蛇身的大妖。

　　鳄血蛇妖！

　　这条鳄血蛇妖出现，就令很多强者瞠目结舌，因为大蛇妖比一般鳄血蛇妖大了数倍，而且妖气暴戾，看一眼周围，无数仙人都觉得好像魂魄被那大蛇妖给收取了。

　　大蛇妖又迅猛卷住神木一部分，竟然开始将神木拖入地下，显然大蛇也是想得到这根神木。

　　“你这畜生，这时候半路捡便宜来了？”幽林王者杀出来，一道血色刀芒劈向大蛇头部。

　　“神脉绝地本就是我们妖族地盘，神物出世就是我们的，你们人类来到这里，就是强盗！”

　　鳄血蛇妖张开一喷，那血舌就如飞剑，轰隆一声，击中幽林王者杀来这道血色刀芒。

　　血舌犹如法宝一样恐怖，将幽林王者力量彻底打碎。

　　“吃我一掌！”

　　另一尊高手来了，实力超过幽林王者的弥古。

　　“哼！”

　　鳄血蛇妖面对弥古，却也没有退缩，也没有害怕，它喷出一股妖气，与掌印杀得在上方形成一大团如浆糊毁灭破碎空间。

　　这下多少人懵了，幽林王者、弥古两大绝世高手攻势，竟然奈何不了区区一头鳄血蛇妖。

　　“神木是本王的，人类就莫多想了，哈哈！”

　　鳄血蛇妖还笑了，张开嘴都是妖气，更恐怖的是，它猛地扬起头部，张嘴噗噗喷出无数墨绿色毒液，就如毒液瀑布向四面八方喷射。

　　毒液瀑布一瞬间，不等弥古、毒延真人、幽林王者、大主司等顶尖高手反应，就将周围一里半空给吞没了，就是那洼祖妖树也几乎淹没其中。


第1850章 夺取洼祖尸体

　　哀嚎、惨叫声不断，强者们再也不去想神木，疯狂逃出毒液空间，可惜很多人还没逃出多远，全身开始溃烂，甚至焚烧妖火，除了一些厉害人物勉强施展神通镇压外，那些低级大仙、仙圣皆是当场殒命。

　　远处三人看到这一幕，也是无法置信，虽然鳄血蛇妖厉害，但没想到如此可怕，最终杀得仙人一个措手不及。

　　严通释放感应力，注意那些蔓延蛇毒：“没想到那头鳄血蛇妖剧毒如此厉害，至少上百仙人化为血水，这比我身上剧毒厉害万倍……”

　　陈不悔静无声息，随之说道：“这头蛇妖存活至少百万年，实力就是那弥古，估计也难以击败，这种怪物剧毒就是弥古沾染上，恐怕也难以化解，幸好我们几人没去，否则下场也如那些仙人一样，当场殒命！”

　　轰！

　　仅仅第三息后，那剧毒扩散至少千米，深处突然传出震荡，就连洼祖妖树也在其中摇晃。

　　没人知道究竟发生什么事，是有人攻击鳄血蛇妖，还是鳄血蛇妖在收取神木？

　　杨真急忙融合玄真神威，天赋感应能力覆盖而去，疲惫状态下，感应力依然轻易穿过剧毒半空，却发现神木不见了，留下一个百米崩塌形成的深坑，靠近深坑一看，居然看不到有多深。

　　“鳄血蛇妖将神木拖入地下？”他明白过来，也超出他预料之外，根本没想到神木会从地下消失。

　　神木随着岁月沉淀下，与大地融合，大部分埋入地下，要收取只能强行从中取出来，幽林王者、弥古这些人半天都无法取出神木，可见地下岩石多么坚硬。

　　鳄血蛇妖出现也需要一阵子，才能将神木收取吧？可是结果让人大跌眼镜，它居然从地下将神木给带走了。再一想也在情理之中，鳄血蛇妖本就从地下出现，所以神木之下一定有地洞，刚好被鳄血蛇妖利用，巧妙在蛇毒掩护下，将神木给带走了。

　　双眉突然高耸，一张脸凝固下来：“糟糕，分身还未完全融合神木，如今落在被幽林王者、弥古更厉害的蛇妖手中，岂不是？”

　　马上与分身传音，希望他能想办法逃走，连弥古都难以击败大蛇妖，分身能有弥古那般厉害？

　　谁知分身居然很快回应：“本尊无须担心，也无须追来，蛇妖不会神通，难以短时间炼化神木，而我现在已大部分融合神木，很快就能将神木完美融合。到时候我有信心从蛇妖面前逃走，它奈何不了我，若是本尊跟来，就是拿出所有手段也无法与蛇妖交手。”

　　“那你自己当心，蛇妖厉害程度的确是我无法撼动的！”想不到分身如此笃定，有信心，既然如此杨真追上去那个念头，也在心中化为泡影消失，他相信分身犹如相信自己。

　　“追！”

　　约摸十几息，蛇毒削弱不少，只听见大主司一声吆喝，一些仙人虚影跃入地面深坑。

　　嗖嗖嗖，陆续有其他利害人物，也随之坠入深坑之中，连秦家兄弟也没有放弃，如此神木，估计对蓬莱天阁而言都是无上至宝，谁若是能得到神木，他朝必然成为当世巨头。

　　强者走了，在洼祖尸体周围，散落着至少三百多具仙人尸骨，被蛇毒腐蚀之后只剩下血骨，还有数十个仙人重伤之下，在周围盘坐下来急忙想办法克制、化解蛇毒。

　　此时，分身元音又从深坑内虚无传来：“本尊，洼祖体内还有一部分力量，都是木系生命精华，尤其是洼祖体内还有一颗灵珠，那灵珠只被我吞噬大部分力量，还剩下一部分，而且洼祖的‘灵根’也在里面，那东西也是无上宝贝！”

　　“我看幽林王者、弥古、毒延真人等巨头，不顾蛇毒已追杀下去，你自己要当心！”

　　这种时候分身还能传来元音，可不简单，说明分身不但有能力，也有机会传音，至少现在没有多大威胁。

　　不用担心分身，既然到这种局面，只能相信分身，杨真想到灵珠、灵根，不由得来了兴致，本打算趁机离开这里，又与严通、陈不悔在蛇毒还未完全消散，暗中靠近洼祖。

　　严通很是费解，想了想问了出来：“主人，我们不走又来这里？洼祖都完了，还有一部分危险蛇毒！”

　　逼近洼祖就看到一些活下来仙人，在剧毒之中挣扎，尤其是黑山部落一些强者，还都幸存下来，有人守在那深坑附近。

　　杨真道：“洼祖尸体里面还有残余力量，是分身告诉我的，说是有一颗灵珠，以及一条灵根！”

　　“洼祖修得了灵根？”

　　陈不悔显得很是意外，好像知道灵根：“如果真有灵根，那可真是一件宝贝，灵根算是洼祖达到一定境界，才能修炼出来的木系灵根，那东西可以炼制法宝，可以布置道场，更加可以拿来吞噬，修炼木系神通，大部分树妖身上都只有灵珠，不会拥有灵根！”

　　“原来真是好东西，灵珠就是我的，灵根给陈兄，那东西我不了解，对我用处不大！”

　　“灵根给我？那东西是宝贝，尤其是对当世巨头而言，一条灵根种入道场，能改变道场天地灵气，就如灵脉效果差不多，灵根还超越灵脉，灵脉只有灵气以及天地元气，但是灵根是有木系生命力量！”

　　“不久一条灵根吗？没什么，这次你与我们冒着生命危险来此，哪能让你白白流汗，好东西就应该分享，重点是这种东西我不了解，意味着对我没有一点用处，而陈兄知道它涌出，才能发挥灵根价值！”

　　“那我就不客气了，灵根的确对我很有用处！”

　　见杨真如此真诚，话说到这个份上，陈不悔就没有再推辞。

　　可三人刚刚来到洼祖面前，就发现除有十几个黑山部落强者在地上镇压蛇毒，还有两人只是沾染部分蛇毒，在那里守着洼祖尸体。

　　两大高手虽然中了蛇毒，但看身上神威还是那般厉害，因为他们修为一个是老牌大仙，一个是超越大仙的存在。

　　其中那个超越大仙的老者，是一个半人半狼强者，妖气刹那爆发，却也有些狼狈，身上毒烂好几处血肉，对着三人愤然怒吼：“你们几人找死？速速滚开！”

　　陈不悔一听，不由得气息缓缓化为剑罡：“杨兄，你去寻找灵珠、灵根，我与严通对付两人！”

　　“不知天高地厚，小小几个仙圣，也敢挑战我黑山部落？”两大黑山部落半兽强者，妖气就像爆炸，震得百米地面多少碎石化为齑粉。

　　太强大了，不过两人被蛇毒折磨也不成人样，实力的确厉害，但因为蛇毒却没有以前实力一半强大。


第1851章 都来抢夺玄黄浮屠葫

　　严通去对付那个大仙强者，陈不悔就对付半狼老者，两人杀出仙剑，在洼祖尸体前掀起层层攻势力量。

　　杨真很快来到另一侧，周围只有尸体，没有一个仙人能在蛇毒下活着，都成了骸骨，一些残余蛇毒当他发丝碰到，瞬间就化为尘埃。

　　蛇毒的确厉害，等他要靠近洼祖，结果蛇毒比外围要浓烈不少，就是之前黑山部落两大强者，都无法靠近洼祖百米之内，因为洼祖尸体下半部分，蛇毒要比周围强盛不少。

　　无法靠近洼祖如何收取尸体？

　　只是一部分残余蛇毒，就让皮肤碰到传来火辣辣疼痛，就在此时，他突然退后一些，施展一股劲气将蛇毒向两侧推开，左手一抓，一道玄黄光芒从他手掌钻了出来。

　　玄黄浮屠葫！

　　杨真释放真气注入葫芦，玄芒开始涌出：“器灵给我将洼祖给吞入你空间，能行吗？”

　　“一里多大，不是问题，主人你就看着便是！”一个照面，玄黄浮屠葫漂浮而起，横在半空，葫芦口喷射一股微微玄黄气势，并不夺目。

　　周围生生听见陈不悔与严通对付两大强者，其他黑山部落强者盘坐着，也想上来帮助，可无法动弹，甚至动一下，就被蛇毒攻心当场殒命。

　　簌！

　　本没有生机的洼祖，微微一颤，那巨大尸体竟然开始向玄黄浮屠葫倒下，就像被巨人用手一拨，没有多大动静，刚刚触碰到地面，洼祖整个树体开始向玄幻浮屠葫飞来，而且一股无形神威，竟让妖树幻化、缩小。

　　其实不是错觉，也不是妖树在缩小，而是玄黄浮屠葫神威让空间在变化，就如仙人领域神威是一样的，见人可以将领域释放出来，与自然融合，化为自己掌控空间，玄黄浮屠葫算是空间法宝，自然比一般仙人领域神威不凡。

　　“那莫非是……”

　　蛇毒还在一点点消散，对于厉害大仙而言，威胁已经不大，除非是低级大仙靠近。

　　洼祖正在被某种神威收取，一些残活下来的仙人，几乎都是大仙修为，大约数十人，之前还以为洼祖动了，是他没有死，吓得这些仙人胆寒心惊，可等蛇毒消失更多，他们才看到洼祖是一个玄黄色葫芦，正在一点点收取。

　　“玄黄仙界……”

　　“特有的玄黄葫芦？”

　　有不少仙人被玄黄浮屠葫深深震撼住了，也有人认出玄黄葫浮屠的来历。

　　“果然不能小看天下仙人，噬空鼠跟着强者见识不凡，但这些活下来仙人，也都是厉害大仙，也有一定见识，其中还真有人看出玄黄浮屠葫的来历……”杨真听见后，加快速度与器灵融合，此时洼祖尸体正在一点点靠近。

　　“那可是古仙器啊，传闻玄黄仙界之中，早就没有这种玄黄葫芦，当世流传下来的玄黄葫芦，任何一个都是古仙器啊，那可是不比神物差的宝贝！”有人贪婪惊呼。

　　“嗖！”

　　就在还有几息，就能将玄黄浮屠葫收入葫芦之中，一个黑山部落全身血皮脱落的半兽人疯狂朝杨真飞来。

　　不，是冲玄黄浮屠葫来的。

　　半兽人就如血鬼一样，皮毛都在脱落，满身剧毒释放，它狰狞待着冷笑杀出血掌：“既然得不到神木，老天也眷顾着我，居然在一个仙圣小子身上，发现传说之中，来自玄黄仙界古仙器宝葫芦，哈哈，有了这宝葫芦，本座还用在黑山部落待着？”

　　当即就发现强者杀来，但杨真继续催动玄黄浮屠葫，继续收取洼祖尸体：“你想夺我的宝贝？”

　　“玄黄葫浮屠啊，远古仙器，传闻之中，这种葫芦可以吞噬世间大部分物质，它是我的！”它疯狂冲来。

　　“见者有份！”

　　又是四个仙人从远处盘坐之中飞来，还是御剑杀来，都是奔着玄黄浮屠葫而来。

　　其实周围所有仙人得知玄黄浮屠葫，都想占为己有，可惜只有极少人可在剧毒腐蚀下催动神通抢夺法宝。

　　“有意思，有意思，我不杀你们，你们反而要杀我，这是送上门来了！”杨真侧身面对五大强者，这些人都是大仙，都是无上存在：“你们身体都是剧毒，对我用处不大，但我相信蛇毒还没有涌入你们金丹之中，所以杀了你们五尊厉害大仙，我就拥有五颗金丹！”

　　“这小子疯了？宝葫芦拿来！”

　　五大高手几乎一字排开，杀出掌印抓向玄幻浮屠葫。

　　十丈、五丈、三丈……

　　五人神通爪印一个比一个霸道，争先恐后都想在第一时间，将玄黄浮屠葫给抢过来。

　　“嘿嘿！”

　　忽然间，不见杨真有一丝异常动作，对于周围仙人而言，他一个仙圣仙人，能在大仙攻势下做出反应？不可能嘛，可能就是一个笑话了。

　　当掌印就要抓住玄黄浮屠葫之际，五大高手也杀至杨真前方两丈，此时一道金色虚无光芒，从杨真后方钻了出来，就像嗜血怪物，抓出一道金色鳞片，从一道掌印攻势下，将金色鳞片轻易切开掌印。

　　“不好……”

　　随着掌印瞬间被切开，那尊控制掌印的仙人，第一个发现不对劲，不等掌印破碎就大呼一声。

　　可惜刚刚喊出，脑袋就与身体剥离，而且在这一瞬间，旁边三大强者也是人头落地。

　　就剩下第一个杀来那尊半兽老者，一个骤停喷射气场，将金色妖气给挡在外面。

　　老者这才猛然看到面前，居然是一只老鼠：“原来是一只噬空鼠！”

　　“你的小命爷爷要了，哈哈！”噬空鼠依然是本尊，他尾巴用力一扫，仿佛传来巨力推动它，手中金色鳞片强行将老者气场劈开。

　　半兽老者看到自身强大气势，就这样被切开，看到金色鳞片杀至面前，再一次震撼：“神物，你手中竟然是神物……”

　　“噗！”

　　金色凌厉神芒从老者面部劈过，那人头一分为二，啪嗒一声两两侧摊开，血沫与脑浆就像西瓜一样开始炸开。

　　“那、那只噬空鼠施展的是神物？”

　　“的确是神物，一个仙圣小子，身边不但有玄黄葫芦，还有一只拥有神物的噬空鼠！”

　　周围虽寂静无声，但很快那些活着的仙人，统统惊呼。

　　“原来是神物，还有传说之中玄黄仙界才有的玄黄葫芦！”

　　更远在峡谷周围看热闹，不敢靠近一部分仙人，当听见神物纷纷释放感应力，他们目光都放在回到杨真肩膀，蹲着不动的噬空鼠，因为噬空鼠手中抓着金色鳞片，带着微微神芒。

　　加之杨真面前玄黄浮屠葫，一时间令多少仙人为之疯狂。

　　嗖！

　　这一刻，洼祖那般巨大尸体，被玄黄浮屠葫吸入其中，宝葫芦也被杨真吞入嘴里，前方除了蛇毒，再也没有洼祖尸体，只有洼祖一些烧焦树枝，以及那一个黑幽幽深坑。


第1852章 分身的青棉神体

　　不但将洼祖尸体收取，也与噬空鼠将刚刚斩杀五大仙人体内金丹，给夺了过来。

　　嗖嗖，严通、陈不悔赶了过来，事不宜迟，三人刚刚碰面就向峡谷另一侧飞去，此时在后方半空，已经有上百仙人朝他们三人追杀而来。

　　可不是为了神木而来，而是为杨真手中玄黄浮屠葫，以及噬空鼠手中那奇妙神物鳞片，不管是葫芦，还是神物鳞片，都是当世至宝，就是毒延真人、幽林王者那尊存在，也当做宝贝的存在。

　　这种宝贝可遇不可求，就是有钱也买不到，玄黄浮屠葫只有玄黄仙界才有，而且宝葫芦已经在玄黄仙界消失很多年，至于神物鳞片，也是只有神脉绝地才有，他们这些仙人都想着斩杀杨真，就能毫不费力得到神物。

　　毕竟他们三人一个个展现出来的实力，也不过普通大仙高度，要他们三人比在险地与无数强者争夺其他神物要容易的多，这些仙人自然不会放过如此好机会。

　　严通一瞥后方，露出狠辣目光，嘴角上扬：“只能逃了，主人，那些仙人之中，还有十几个超越大仙的存在，实力强大不说，速度又非常快，只能逃走！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　三人速度加快一些，钻入深渊向灰霾半空逃去。

　　深渊！

　　突突突！

　　也不知道多深一处地下裂缝，不是太宽，突然一条大蛇强行从中快速穿过，等大蛇穿过，在两侧裂缝岩石上能见到好些切割下来的妖血。

　　正是之前夺取神木那条鳄血蛇妖。

　　它用尾巴卷着白多米长神木，以最快速度强行钻过本就不宽裂缝之中，坚硬岩石连蛇妖蛇皮都切开一些血痕。

　　此时蛇妖拖着神木忽然来到一处阴黑、寒冷地窟之中，这里还有数十条厉害鳄血蛇妖，虽然没有这条大蛇妖厉害，但实力估计也在大仙，甚至超越了大仙那种高度。

　　“恭喜大王得到神物！”

　　数十条大蛇赶紧聚集过来，迎接大蛇妖。

　　大蛇妖尾部一卷，身体盘在地上，对着前方蛇妖下令：“好些人类高手追杀过来，你们去关卡设下埋伏，别让人类找到这里来！”

　　有蛇妖道：“大王，我们这里一直没有人类下来，地势复杂，他们来了也没办法找到我们！”

　　“以防万一，如今神脉绝地深处总是有异常震动出现，让很多秘境开始崩塌出世，我们这里也是一样，不得不防！”

　　“是！”

　　数十条大蛇都走了，向周围好几个裂缝钻了进去，它们离开卷出一些妖风，都是腥臭。

　　再看地窟周围有很多人类骨头，估计有数千骷髅头，此时鳄血蛇妖突然将后方一块大岩石搬开，里面居然是一个密洞，它一下子钻了进去，还有神木，又将石头封住。

　　蛇妖来到最深处，这里不是阴暗无光，反而有一道道神光释放，没想到在这些神光之下，竟然有十几件神物，其中神石好几块，如宝药那种神物也有好几样，尤其是几个进化成神果果子，清香异常。

　　看看神物，大蛇妖就盘着身体，将神木轻轻放在面前，神木光辉超过周围十几件神物，不可思议。

　　大蛇妖兴奋道：“这块神木不知为何，闻一闻它的气息，就感觉浑身很舒畅，妖气比平时快几倍快速运行，这样本王修炼速度就能加快，修炼百万年，接下来再修炼几万年，我就能成为当今仙界绝世妖王！”

　　它又将一朵带着神性的花朵，用血舌卷入嘴里，再慢慢地用身体，将神木卷起来盘在身体之中。

　　“吞噬神物精华，再用神木气息修炼，我也能如人类一样将神物炼化，等我成为神脉绝地最强大妖王，这里所有神物都是我的！”大蛇妖贪婪吸收着嘴里花朵神性，虽然速度很慢，可让它妖气不断庞大。

　　嚓嚓！

　　被大妖盘住的神木，竟然有类似开裂的声音出现，大妖急忙一看，发现神木上竟然出现一些根须，似乎是神木活了过来，要开花结果一样。

　　“怎么回事？”蛇妖看不明白，一头雾水，两只血红大眼睛只能干巴巴盯着神木发生变化。

　　很快神木表面都是密密麻麻根须，将神木包裹了起来，神木光辉也消失不少，这些根系还在慢慢蠕动，而神木在这一刻竟然在缩小。

　　大妖还是无法看个所以然来，甚至以为神木是在自然变化，或许能带来某种惊喜也说不定。

　　神木缩小到三丈左右，似乎不再缩小，但周围都是根须，这些根须竟然继续长大、延伸，而神木也开始长出一些枝叶，看起来神木在发芽、壮大。

　　这过程中，大蛇依然只能等待着，而它发现神木不对劲时，神木已经长成一棵百米高神树，不过这蛇树之中也透着黑暗光辉，与神性交织在一起，一层金光，一层暗黑，两种光辉让神木诡异至极。

　　簌簌簌！

　　百米高神木所有根须，突然向大蛇扑去，因为大蛇就在旁边，如此大蛇身要反应也慢半拍，大量根须已经缠住大蛇。

　　大蛇才开始意识到神木的危险，赶紧开溜，可惜神木就像有意识，瞬间将大蛇裹住，这下大蛇就像被蜘蛛网网住的猎物。

　　不过大蛇也不是老老实实坐以待毙，张开嘴就用尖牙撕咬神树，不过它居然无法咬下来一块树皮，而此时神树更为壮大，更多根须甚至枝叶也开始将大蛇包裹。

　　大蛇来回挣扎、翻滚半个时辰，估计也没什么力气了，连大嘴都是被根须包裹，而神木之中此时听见哗啦一声，一道神芒破体而出。

　　神芒之中竟然是一个黑衣年轻人，黑暗分身！

　　黑暗分身从神木之中，那绽放神木之中凝结而成：“本尊说的很对，天时地利与人和，我终于将青棉神诀第一层修炼成功，也终于完美融合洼祖与魅帝神木之体，现在我这身体就是神木，就是魅帝，也是‘青棉神体’！”

　　大蛇妖呆呆看着从神树冒出来的人类：“你是人类？”

　　分身缓缓俯瞰下来，如君王控制神性：“不错，我是人类，不，应该我也不算人类，我身上有着人类血液，但也有着黑暗血液，以及万物血液，这一刻开始，神木消失了，你看到的是青棉神体，远古无上巨头魅帝修炼的无上神体！”

　　“那你究竟是人是怪？还是妖、是魔？”听的大蛇不明白，挣扎之下，依然无法摆脱神木包裹，神木好像给它穿上一件外衣。

　　黑暗分身查看自己身体，非常满意：“从此开始，我就是人，我也是魔，当然也是妖，我可以是任何人，但现在我拥有青棉神体，我就是无上魅帝！”


第1853章 东皇仙界来的银袍少年

　　“看来你不会放过我……”

　　鳄血蛇妖又恢复穷凶极恶模样，他身下那对利爪，竟然快速延长，顺势一抓，竟然将神树一些根须，给抓断了。

　　厉害！

　　分身却没有丝毫痛苦，因为随着神秘一笑，那些断掉的根须，主动飞过来身体融合：“你这是徒劳无功，你这是逼着我来杀你，原本我都没有想到过现在要杀你！”

　　“本王要抓碎你……”

　　滋滋，大蛇妖疯狂起来了，嘴巴、身体都不能展开攻击，就用利爪不断抓碎根须。

　　并拿出更大本事，微微张开嘴，喷射恐怖蛇毒，毒液就像水一样泼在神树之上。

　　大蛇露出狰狞笑容：“哈哈，本王最厉害的可不是神力，以及妖体，而是蛇毒，剧毒才是我的天赋能力，你就等着几息之后，看本王蛇毒，将你腐蚀得干干净净，最后什么魅帝、神木都是我的！”

　　“是吗？那你睁大眼睛看看！”神木之上，光辉、神性的确被蛇毒一时间削弱不少。

　　但黑暗分身挥手间，无数神性又从神树释放，所有蛇毒都无法对神树造成丝毫腐蚀，就如普通毒液黏在神树上，没有一丝丝动静。

　　蛇妖都忘记继续挣扎：“不可能，不可能，本王蛇毒就是人类巨头来了，也得忌惮三分，杀你们人类大仙修士，就如屠杀猪狗一样容易，为何、为何无法伤到你？”

　　分身缓缓活动身体：“因为这就是无上魅帝，当年修炼的青棉神体，这可是当世最强大神体，可惜你连神体都不知道，既然你动手了，现在该了！”

　　“不……”

　　似乎意识到了什么，大蛇妖露出了不安、恐惧，甚至在那里颤抖。

　　分身突然间控制无数根须，再次缠住大蛇妖，然后蛇妖的妖气居然被根须生生吞噬，蛇妖这才发现能量在被神树吸收，即便它控制能量，妖气也一样涌入神树。

　　咻！

　　一道剑气从分身掌心缓缓飞出来，当大蛇妖看到剑气时，刚喊出求饶两个字，就听到噗地一声，剑气刺入了大蛇七寸下方。

　　痛得蛇妖嗷嗷惨叫，被切开半丈长口子，分身挥手一抓，一股无形之力，从里面抓出一颗碗口大的内丹。

　　大蛇妖终于怕了，求饶道：“不、不，那是我的内丹啊，是我百万年修炼而成的内丹，我给你当奴隶，给你当坐骑！”

　　“谁让我不喜欢蛇，尤其是你们身上这股腥臭味！”分身毫不客气，将内丹一口吞了下去。

　　又如魔鬼般看向大蛇妖伤口流出来的鲜血：“你一身都是宝啊，妖血也如此蕴含惊人生命力量，我就不客气了！”

　　嗖！

　　分身竟然剥离神木，直接飞入大蛇腹中，周围不少根须也跟着分身涌入大蛇腹中。

　　连神木也渐渐向伤口移动，可怜的大蛇妖，这时候是生不如死，流着眼泪过去一阵子，就没有了动静。

　　蛇妖尸体很快一点点缩小，血肉消失，只剩下蛇皮，前后不到半炷香，如此一尊鳄血蛇妖竟然只剩下干尸。

　　哗！

　　一道神性人影从大蛇干尸之中飞出来，依然是一身黑衣的黑暗分身，而他落地之后，再没有之前神树状态。

　　一出来他就盯着十几件神物，顿时挥手将一件件神物，吸入掌心之中：“蛇怪收集这么多神物，恐怕还不止，有些神物应该被它吞噬，可惜不懂融合利用，有了这些神物，修炼青棉神诀更加容易，因为神诀需要神性才能沉淀力量，塑造身体，青棉神体只是刚刚形成，还未小成，别说大成，就是小成那一天，我已经能站在任何仙界巨头面前！”

　　神物都给分身给收取，他是一点也不客气，转身便飞出这处秘密洞窟。

　　刚刚来到外面，此时正好几股妖风扑来，是五条鳄血蛇妖回来了。

　　它们一见到刚从密洞飞出来的黑暗分身，一个个都没有问话，直接张嘴喷射妖毒，或是用尾巴横扫而来。

　　“去！”

　　分身右手虚空一拍，一条条黑暗带着神性阴阳鱼，疯狂游出，大蛇毒液、尾巴杀来，击中阴阳鱼，不是阴阳鱼破碎，反而是大蛇尾巴撞得血裂，差点就直接断开。

　　见识到阴阳鱼恐怖，这些大蛇还是不怕死，继续杀来，阴阳鱼却快人一步，击中大蛇脑袋，将大蛇脑袋撞开花，这还不算，阴阳鱼游入它们破碎脑袋伤口，大口吸收鲜血、力量。

　　“都是来送死的，还好又能得到几块大妖内丹！”从手掌剥离出去几条金色丝线，轻易破开蛇妖肚子，取出一颗颗金丹。

　　至于大妖蛇毒几乎是泼在杨真身上，结果一点事情也没有，蛇毒对他没有一点伤害。

　　“没想到还有人比我先一步，找到蛇妖巢穴！”

　　刚刚杀掉大蛇，蛇毒还在弥漫之际，一道冷风袭来，一尊人影踏空出现，正是幽林王者。

　　“这就叫做人外有人，天外有天！”

　　又是一道人影出现，乃是外界强者弥古。

　　黑暗分身收起阴阳鱼，淡淡一笑：“我可没有找到那条大蛇，反而是被这几条蛇妖缠住半天，这才侥幸斩杀蛇妖脱身！”

　　“为何你这张脸，我觉得很熟悉！”又有人来了，这次来的是秦汉、秦兆兄弟。

　　秦兆说完，又突然想到起来，以震撼目光看着黑暗分身：“有一次我们追杀魔陀老人，遇到玉簌仙宫，那时我见到一个玉簌仙宫男弟子，与你模样是一样的，但你气息与他完全不一样，而且你深不可测，那只是一个普通仙人！”

　　黑暗分身摇摇头，仿佛没听见，转身道：“我是谁，你们都不用管，天下长的相似的人，太多了，不是吗？你们要对付大蛇，那就去后方密洞，它之前就藏入其中！”

　　“哼，神木你们谁也别跟我争！”嗖地一闪，幽林王者快速飞向深后方那个密洞。

　　秦家兄弟与弥古也是同时飞出，气势将密洞周围多少白骨碾碎。

　　“你们就慢慢抢吧，等你们几息之后发现大蛇已被我所杀，再出来找我时，哪里还有我的影子？”

　　黑暗分身以阴沉沉的笑容，一扫密洞，立即转身飞入一条裂缝，哪里还有他的气息。

　　……

　　绝地深处，某一处乳白石林之中，十几个仙人在其中修行，不远处有仙人暗中窥视八方动静。

　　这些仙人一个个气息都是虚无的，哪怕神脉绝地没有灵气，这些仙人周围也缠绕着一层层微弱灵光。

　　最中央是一个银袍少年，只有十一二岁，头发是银色，浑身上下皮肤也如镀了一层银光。论年龄应该在这里只是普通一尊仙人，但奇怪的是，周围一个个强者都以他为中心，哪怕银袍少年周围气息微微变化，也引得周围仙人异常紧张。

　　嗡！

　　银袍少年这一刻从他眉心，突然升起一道银芒。


第1854章 捕捉噬空鼠气息

　　“主公！”

　　十几尊仙人急忙伏地躬身。

　　这道从银袍少年眉心涌出银芒，之中竟然是一只老鼠，再细细一看，居然是噬空鼠。

　　银袍少年缓缓带着冷笑：“意外，真是意外，没想到在这神脉绝地来一趟，只是过来看看，哪知道会遇到你这叛徒！”

　　周围高手抱拳，躬身高呼：“恭喜主公终于找到噬空鼠下落，这畜生敢背叛主公，一定要将其永世镇压！”

　　“嗖！”

　　一道人影疾驰飞来。

　　当闪至银袍少年面前，还未显现出本尊，就噗通一声向银袍少年下跪。

　　这人竟然是当年下界，与洛云浮去到云凡界，带着噬空鼠寻找三皇尊天印那个强大仙人，傅辰。

　　傅辰啪嗒一声磕一个响头：“主公！”

　　银袍少年将银芒压制，化为一只栩栩如生的噬空鼠，但没有一丝生命：“刚刚一丝丝噬空鼠气息从神脉绝地深处某个空间传来，因我将噬空鼠一直养在身边多年，它本命之中有我的元神气息，这才能从神脉绝地，将它一丝丝气息引起共鸣！”

　　傅辰大吃一惊：“找到噬空鼠？那这下好了，它既然已经来到仙界，不去东皇仙庭，反而逗留在蓬莱仙庭，它一定是背叛了主公！”

　　“我只是刚刚感应到噬空鼠一丝丝气息，很是虚无，连方位也无法确定，只能确定它在神脉绝地某个地方，这是远古七大绝地之一，相传是最为古老流传下来的域土，深处天地桎梏神威非常惊人，连本君超过十余里，也无法具体感应到噬空鼠，要找到它很难。”

　　“主公神掌宇内，找到噬空鼠是迟早的事，而且噬空鼠实力算一般，不可能长时间在神脉绝地深处逗留，它会出来的，一旦出来，我们就能在蓬莱仙庭找到它！”

　　“傅辰，当年你下界将事情办砸，本王要的那件东西，反而被一个叫杨真的家伙得到，当现在也没找到此人下落，本君希望这次你就留在蓬莱仙庭，想尽办法，不管是通过商会，还是通过其他势力，一定要找到噬空鼠下落，还有那个杨真。”

　　“是，属下这次定能完成任务。”

　　“本君希望你也能完成任务，已经给过你一次机会，这是第二次，本君这里没有第三次机会，我会给你资源，给你高手，一定要将噬空鼠这个叛徒，还有那个杨真找出来。”

　　银袍少年当着众仙，语气并不强烈，但是说话这番话，只是微微一扫，没有人不是一脸胆寒。

　　傅辰离开这处空间，来倒外围还是无法放松，抹抹虚汗道：“这次我可得两手准备，万一完不成任务，至少我还有退路……”

　　“也不知道分身目前情况，但能将洼祖能量吸收大部分，必然能借用洼祖力量融合神木，神木如此不凡，就算落入大蛇妖手中，分身也一定能想办法逃出来！”

　　从地下险地逃出来，杨真三人被不少仙人追寻数天，三人才能借险地恶劣环境逃出来。

　　藏入一处山脉峡谷，对于杨真而言这次是消耗大部分力量，陈不悔、严通还好一些。

　　用大仙金丹开始吸收精华，大仙力量在体内涌来，宛如奔腾怒江给仙圣肉身带来冲击，仅仅是仙圣一玄天肉身，是不可能承受大仙力量的，但杨真肉身乃是血脉真身，超越世间几乎所有仙人，如一头怪物可以吞噬大仙力量。

　　施展小千天命术帮助分身融合神木，可见杨真不但消耗严重，头发也苍白不少，整个人苍老许久，直到一颗大仙金丹在体内化去，大仙精华才让杨真状态开始恢复。

　　又催动无字诀、夺天造化诀以及四枚火刹真身等不凡能力，吸收大量仙灵丹、宝药，加之又有道胎元石在体内融合，血脉阴火也疯狂燃烧，恢复速度太过惊人，每一天都让杨真好像脱胎换骨。

　　半个月后，杨真恢复八成左右，严通一身气息达到仙圣巅峰，他见杨真恢复自然便传音而来：“主人，那些仙人知道你身上已有玄黄浮屠葫，还有神物，之前追我们数天，早就将我们样子记清楚，估计还有更多人知道，到时候我们在险地估计时时刻刻受人窥视，估计连玉簌仙宫、太真剑门这些势力，也很快会通过各种方法知道你身上有宝贝！”

　　“我倒是忘记这点……”

　　夺取洼祖尸体那一刻，实则杨真没有想过太多，既然分身说洼祖体内有灵珠、灵根，那必然是好东西。

　　洼祖是木系大妖，体内必然有着惊人木系生命精华，那般妖体只要剩下一丝丝力量，也能让杨真得到不少力量，却听见严通这番话，不由得让他心中一寒，甚至有些后悔。

　　他可是当着很多仙人的面，施展出玄黄浮屠葫，以及噬空鼠施展神物鳞片，恐怕那些仙人还在处处寻找他，不久之后会有更多仙人知道他身上有古仙器。

　　吞下第二颗大仙金丹，从坚固金丹无数封印层之中，将许多道痕吞噬，道痕之中甚至还有大仙生前修炼功法神威，之前一颗金丹已经让杨真恢复，现在又吞噬一颗，浑身力量已至巅峰。

　　“索性就突破仙圣二玄天，哪怕没有天地灵气，可我这里还有几颗大仙内丹，还有洼祖尸体！”

　　无形危机感似乎从四面八方而来，使得杨真脑海里只有一个想法，提升实力，也就是不断突破。

　　释放一道独立阵法，杨真来到深处，开始融合大仙金丹，让血脉阴火疯狂焚烧，也从玄黄浮屠葫之中，与器灵配合，从洼祖尸体吸收出磅礴木系生命精华，这下让全身血脉阴火焚烧更为疯狂。

　　“洼祖力量已经超过大仙，虽然拥有一些邪恶力量，甚至妖毒，但却被我用血脉阴火净化，也被无字真气吞噬，加上大仙金丹力量，不突破都不行，哪怕这里是神脉绝地，可我力量已经达到饱满状态，无法遏制我突破一个境界！”

　　哧！

　　还只是才开始吞噬洼祖力量，加上大仙金丹，双重不凡力量在体内融合，使得血脉阴火焚烧，都快将肉身融化，杨真立即开始冲击人藏、地藏、天藏，以及一百零八条气脉。

　　一股劫气倏然从头顶迸射而出，见杨真双手合十，体内开始一阵阵噼里啪啦炸响，身体开始破碎，不凡力量一波接着一波涌来。

　　全身出现血纹撕裂，劫气让肉身炸出一层层血雾，感觉杨真都快破碎。

　　“当初来到神脉绝地不久，我一身力量早就达到仙圣一玄天巅峰，早就该突破了！”

　　破碎持续着，也许是因为压制力量太久，这次破碎太凶猛，几乎八成肉身都在破碎。


第1855章 突破仙圣二玄天

　　持续近乎两天才结束，肉身迎来晋升，让肉身从一玄天涅槃二玄天，除了金丹没有完全破碎外，其他地方几乎都是发生大大小小破碎。

　　涅槃之际，人藏仿佛是刚刚爆炸过的血色混沌，金丹在内部徐徐旋转，随着涅槃之力，金丹上面渐渐凝结第二道金纹道痕，这意味他现在开始，已经是一尊仙圣二玄天仙人。

　　神藏三窍、一百零八条气脉加上血肉，都在开始涅槃，血脉阴火疯狂焚烧，地藏鲜血海洋，一些血龙、血虎开始蜕变而成，血气逆冲小周天、大周天，让涅槃之力在全身散开。

　　当金丹旋转速度放下来，晋升也缓缓结束，身体无比空旷，未突破之前那充沛、强盛力量感消失了，体内力量只有不到一层。

　　换做普通人，在神脉绝地突破，没有灵气情况下，哪怕有资源吞噬，要凝结力量也非常困难，但杨真可以随意吞噬强者金丹，以及任何物质精华，还有洼祖力量，配合丹药、宝药、道胎元石等精华，金丹又开始疯狂旋转，凝结出一股股可怕力量。

　　从金丹之中，杨真看到不少七彩雷元、夺天造化诀、小千天命术、大千时空术、无字诀等等功法道痕，还有神卫力量道痕都有，尤其是猛虎、青龙道痕就如一头头怪物，在守护金丹。

　　金丹内部领域空间，就是一片暗金色混沌，因为这片混沌色彩，让金丹内部三分之一精华都是暗金色。

　　“提升境界最重要，境界不断突破，才有更深邃肉身！”

　　仙圣二玄天，杨真明显感觉实力提升数倍，但即便如此，想到幽林城主、秦家兄弟、大主司、部落首领、毒延真人那些强者，他这点实力太微不足道。

　　人藏空间逐渐有了不少精华，便开始修炼各种功法，接下来还要与三皇尊天印、诛仙剑、阴阳鱼、神秘石棺、神卫战甲等法宝融合。

　　意识来到玄黄浮屠葫，面对洼祖尸体，器灵释放力量劈开洼祖树干，很快抽出一条绿油油灵芒。

　　灵根，这就是洼祖除了灵珠，最为不凡的存在，杨真一看灵根，类似人类体内气脉，充满生命精华，让杨真有一种飘飘然的感觉，器灵又抓来一颗灵珠，足足碗口大，上面有着不少道痕，最多还是妖气。

　　“陈兄！”第一时间将灵根抓出来，交给陈不悔。

　　“我就不客气了，灵根是好东西！”后者收下灵根，大量一阵子，就将灵根吸入掌心。

　　严通见杨真突破成功出来，就一脸纳闷：“主人，我随时可以突破大仙，无论真气还是境界，压制好些年，不突破真不舒服！”

　　“我们再去找找传闻那处仙阵，如果能找到，我们就碰碰运气，实在无法找到它，我们便离开神脉绝地！”

　　如果严通能突破大仙，对杨真自身而来，整体手段又会有很大变化，以严通现在特殊肉身情况，突破大仙应该可以对付所有大仙。

　　也只有月如瞳、长空啸、乾如病、夏太子、庞辽这些天才，方能压制严通。

　　“阴阳鱼依然在心脏最深处血窍之中游来游去，可不管我如何融合，阴阳鱼只是微微游动，还是无法获知究竟是什么宝贝！”

　　杨真开始提升整体实力，修炼功法之际，也融合法宝，融合第一件法宝是玄黄浮屠葫，接下来就是阴阳鱼。

　　阴阳鱼由无字蝌蚪变化而来，还好能勉强控制，可依然无法真正将阴阳鱼融合，不知道它究竟是法宝，还是什么东西。

　　因为境界突破，双手掌心天地阴阳印也更为明显，充斥着淡淡暗金色，体内不少阴阳血符也多了起来。

　　尝试融合神秘石棺，而石棺一点变化也没有，还是那般死气沉沉，反而融合诛仙剑却给杨真带来不少惊喜。

　　诛仙剑上面锈迹又剥离一些，释放剑芒多了一些，这样与杨真融合之后，杨真感觉到与诛仙剑有一种期待已久的融合神威。

　　“三皇尊天印吸收我的力量也快了一些，但还是微不足道，不过催动三皇尊天印之后，让我金丹有一种飞出体外的感觉，而且修炼领域，可自然让我与外围空间融合，什么时候得试试三皇尊天印力量！”

　　目光又落在金丹深处，处于破碎裂痕状态的三皇尊天印，这宝贝可是无上好东西，只是哪怕杨真突破仙圣二玄天，感觉也没多少变化。

　　最后他才开始融合神卫战甲，在体内配合修炼神卫印记，体内一阵阵出现猛虎、青龙两大神卫以及状态，就是金丹内部混沌法相空间，也时不时变化着猛虎、青龙两大神威。

　　“上次完全与青色龙符融合，让我体内青龙力量，比猛虎还要厉害许多，我的家传猛虎血脉，居然被青龙血脉给超越！”感受到神卫印记的不凡，杨真心中越发踏实。

　　真武周天神拳、天罡神通他也在修炼之中，阴阳血符、阴阳雷鱼也在一次次不断推演之中。

　　尤其是修炼七彩雷元，让体内时时刻刻都是闪电在狂奔、呼啸，也是他肉身不凡，可以承受如此大肆修炼雷系神威，换做其他仙人，修炼雷系功法只能是一步步慢慢来。

　　等他吞噬完第三颗大仙金丹，实力终于达到仙圣二玄天正常状态，又让噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪在体内吸收洼祖精华力量，也将之前得到的神石，让器灵配合释放微微神性，让大妖吸收，他自己也慢慢吸收一丝神性。

　　“洼祖这颗灵珠大不凡，先留着，等将洼祖尸体残余力量，还有大仙金丹吸收完了，再来吞噬这颗灵珠！”

　　足足一年多时间，杨真不但恢复，还突破仙圣二玄天，实力提升明显。

　　三人又果断决定继续神脉绝地深处看看，说不定能好运气到来，碰到那处传闻之中的仙阵。

　　杨真与陈不悔以之前冒险那处地下险地为坐标，向神脉更深处寻找，除了仙人就是一些厉害大妖出世，比如遇到一些雪狼，它们实力皆超越大仙，还好数量不是太多。

　　甚至还听闻有一头妖猿杀出来，到处猎杀仙人，就是比大仙更厉害那些强者，也不是那尊妖猿对手。

　　几人再联想到之前夺取神木时，突然从大地之下冒出来那条鳄血蛇妖，这就觉得不奇怪了，看来神脉绝地内部大妖，远远比之前见识，或是听闻过的还要恐怖。

　　怪不得自古以来，没有人类仙人可以真正发觉神脉绝地的秘密，有这些厉害大妖存在，就是那些宗主、门主来了，也占不到便宜。


第1856章 星云商会追杀

　　约摸一年后，三人来到天空飘落大量石灰平原，四面八方都是石灰，陈不悔看向后方：“我们方位大概还能确定，这样下去真难以寻找到那处仙阵！”

　　严通也打了退堂鼓，实则估计一门心思，想着如何突破：“老大，不如我们离开这里再说，找不到那处仙阵，又有很多大妖出世，这样对我们太不利！”

　　杨真不由得看向陈不悔：“陈兄，那就离开险地，你还有打算吗？”

　　陈不悔抓出一道符箓：“我来神脉绝地，还有一些事情要处理，看来今天我看要在这里分开，老弟，这是我的符箓，以后有什么事就催动符箓，如果我距离你近，一定能过来找你！”

　　“行！”杨真也抓出一道符箓与他交换。

　　“其实等你实力更强大些，到时候催动符箓，你我相互感应就很容易了，哪怕隔着一处仙庭，都可以感应，不过那至少要等你是大仙修为以上，就是大仙修为，也难以催动符箓，超越时空在两处仙庭相互感应！”

　　“老哥自己多方注意，神脉绝地如此神秘、诡异，这次我是深深知道它的可怕。”

　　“我会当心，兄弟也是，来日再聚！”

　　嗖！

　　陈不悔带着杨真符箓，独自飞向似乎是险地中央半空。

　　杨真、严通站在原地好几息，目送那道背影消失，才慢慢向另一方当空御剑而去。

　　严通还往后方一瞥，想了想还是说了出来：“陈不悔好像一直深不可测的样子，主人，他似乎没有真正让我们知道他的来历，以及身份！”

　　“这有如何？一路上我们遭遇一次次生死危机，陈不悔从未后退一步，也没有一点对我们不利的心思，这就足够了，每个人都有自己的秘密，我也未向他说出飞升者身份，只要交心就行了，何必去想那么多，实力够了就一切明了！”

　　“主人说的有理！”

　　听见杨真这番话，严通心悦诚服，也深深震撼，修真世界哪来交心的，在物质、利益等等因素下，还能有陈不悔这种人，的确难能可贵。

　　大约飞出二十余里，还在寻找坐标要离开神脉绝地，还真是巧了，两人经过一处山脉，感应到数百人隐藏在其中，杨真就让严通就去向人打听方位。

　　严通进去之后，杨真就在一处石林隐藏起来，继续修炼。

　　“嗯？”

　　一个时辰后，严通出来时，突然一股杀气也从他后方那山脉跟了出来。

　　与玄真融合天地感应力，严通此时正好传音而来：“主人，真是巧了，我居然碰到星云商会，花钱向他们打听到方位，星云商会正在向仙人购买神物、宝药，哪里都有他们的人！”

　　“星云商会？”

　　神脉绝地这种地方，遇到商会是最常见的，但其他商会也就罢了，但是星云商会对杨真而言就像一根钉子，当初他们几人才踏入仙界，遇到的仙人就是星云商会。

　　与玄真天赋能力感应到后方，很快看到严通，但也同时在后方看到好几道人影跟着严通，一个个带着杀气。

　　仔细一瞧，原来都是星云商会高手，他们暗中跟在严通后方，等杨真要通知严通，结果他自己也发现有人跟踪。

　　玄真很是不耐烦，憋着一肚子恶气：“老大，星云商会是找死啊，我们没找上他们，结果反而三番五次被他们一次次找上门来，一共八尊高手，都是大仙修为，但大部分都是下位大仙，我们可以对付，正好我们需要力量强大！”

　　“有机会才动手，如果没机会就算了，在险地与星云商会这么多大仙交手，对我们也不利！”杨真不想再随意出手，一方面是他现在手里有洼祖，足够他们几人提升实力，另一方险地现在有各种大妖出世，万一再遇到大妖，如何对付。

　　杨真忽然凝着眉头：“但我想不明白，为何星云商会要跟踪严通？那么仙人出入，星云商会只盯着严通？”

　　“让严通先独自飞走，我们在暗中跟踪星云商会，再用我不凡天赋能力，听听他们对话，应该就能知道原因！”玄真悻悻笑道。

　　不就像以前在凡界那样，两人一拍即合。

　　严通也在杨真暗中传音不久，快速进入石林逃走，星云商会八尊高手在其中两位老牌大仙带领下，紧紧跟随在严通后方近千米远。

　　这点距离刚好让玄真天赋能力覆盖，杨真也微微催动小千天命术加持在感应神威，这下就连八尊高手呼吸都能听清楚。

　　严通故意带着几人在石林之中绕来绕去，很快那两大老牌金仙终于不耐烦开口。

　　“这家伙似乎只有一人，不是一共三人吗？最重要其中那个拥有玄黄浮屠葫仙人，以及拥有神物的噬空鼠不见踪影！”

　　“他似乎发现我们在跟踪，故意在石林兜圈！”

　　两尊老牌大仙低沉、带着杀气哼道。

　　远方暗处，杨真一个寒颤：“星云商会真么快就知道消息了？怪不得跟踪严通，他们已经收到风，由公然施展玄幻浮屠葫，噬空鼠用神物杀出那一刻，就注定会在无数仙人之中慢慢传开，我们几人也被这些仙人暗暗记住，时刻准备遇到我们任何一人，出手抢夺宝贝？”

　　“嗖嗖！”

　　不经意间，在与玄真感应状态下，无意间从石林外围听见一些动静。

　　杨真与噬空鼠急忙感应那些动静，居然又是十几个星云商会高手赶来，而且这些人都是老牌大仙，还有一人修为超越大仙，是一个墨袍老者，一身修为超越大仙，感觉深不可测。

　　“严通，速速逃出这片石林，星云商会又来不少强者！”星云商会竟然还有人赶来，杨真意识到危机到来，不再逗留，一瞬间加速飞出石林。

　　不到几息，在外围等着严通赶来，两人沿着石林飞入前方山脉，很快在后方千米就出现二十多尊星云商会高手。

　　一道老者低沉元音，就如无形大手从两人后方压来：“我商会找的就是你们，还想开溜？”

　　“哼！”严通冷冽一瞥后方，虽然还看不到那些人，但感应力几乎能看到一道道惊人气势逼迫而来。

　　还好这里是险地空间，不过有几道气息，速度不断加快，竟然出现在两人后方一里。

　　这下双方不用感应，以视力就能大概看到对方。

　　墨袍老者看起来普通，就像一个管家驼着背：“你们如果老实交出玄黄浮屠葫，还有你们得到的神物，老夫可以放过你们！”

　　“准备动手！”

　　交出宝贝？怎么可能，天下能有这般便宜的事？就算交出来，星云商会也会杀人灭口，这是商会惯用伎俩。

　　此时只有生死一搏了。


第1857章 弥古找来

　　簌簌！

　　老者带着三尊老牌大仙，追至三百米后方，老者抓出一口皇阶紫光宝剑，剑罡层层释放，剑罡紫气开始爆发：“再给你们一次，否则老夫这一剑，足够要了你们性命！”

　　杨真不屑：“老匹夫，看来我与你们星云商会注定不死不休，若有本事，你就杀过来！”

　　老者巍然喝道：“你们几人已被我商会列为特级追杀、悬赏对象，很快追杀令会在蓬莱仙庭传开，若是知道我星云商会厉害，早早交出宝贝就行了，而且周围有我商户很多强者，他们正在围过来追杀你们，还有生路？”

　　“老狗东西，滚！”严通抓出法宝，准备出手。

　　“找死！”墨袍老者又逼近百米，隔着两百米不到，这点距离足以让一尊强者击杀两个仙圣。

　　咻咻咻！

　　紫气剑罡裹着那口紫气宝剑，杀出十数紫气剑罡朝两人当空斩杀而来，就是险地复杂力量也在这股力量下破碎。

　　杨真、严通眉头一耸，感觉到那剑罡杀来无法抗衡的力量，全力释放真气以及气势。

　　“嗖！”

　　就在这一刻，一道人影突然闪至双方中央，只是一道掌印拍中那紫光剑罡，竟然轰隆一声，将剑罡碾碎，连内部皇阶宝剑都给震飞。

　　噗！

　　墨袍老者也立即喷血，而杨真、严通急忙压制攻势，看着来人究竟是谁，竟然对星云商会出手。

　　“是他！”

　　两人一看到对方，是一个黑衣人，而黑衣人极为年轻，当他也看过来时，杨真、杨真瞬间就认出来了，这人竟然是弥古。

　　墨袍老者带着伤势，抓出仙剑，无比动怒，又不敢太大声喝斥：“阁下是谁？敢、敢坏我商户好事，难道不知道我商会，乃是蓬莱仙庭最大商户之一？”

　　“如果不滚，我现在就杀了你们，星云商会？最强大商会？自欺欺人，一个小小仙庭商会罢了！”没曾想弥古一脸不在乎。

　　“给我杀！”老者号令后方高手，也亲自带着催动仙剑。

　　“斩！”

　　弥古突然对着上方，抓出一道二指玄芒。

　　叱咤！

　　星云商会那帮人催动仙剑、法宝，气势惊人而涌动，结果从他们上方半空突然杀来一道雷光。

　　就如霹雳迅猛而来，击中二十多尊强者聚集在头顶那片法宝光芒，一时间被雷光击碎，更为震撼的是，那一个个强者连一个呼吸都无法招架，被雷系力量轰得一个个元神当场破碎，吐血而亡。

　　天雷神威那一刻，将二十多尊高手陨落半空，覆盖得都是奔雷在撞击、相互吞噬，不少雷丝如剑锋杀出。

　　一招，斩杀二十多尊大仙。

　　其中还有一位是超越大仙的巨头。

　　弥古淡淡负手而立，看着那些强者身子无力纷纷倒下，摇摇头，毫无一点悲天悯人神色：“区区蝼蚁，不知道世界有多大，一个小小仙庭商会，鼠目寸光！”

　　就杨真、严通相安无事，但严通已经呆如木鸡：“这、这弥古比对方幽林王者时，还要强大，不，那时我们隔太远，现在距离太近，才真正知道他多厉害！”

　　他们已经忘记逃走，不，是没有去想着逃走，他们连星云商会这些高手都甩不掉，如何又有可能，躲避一个如此强大的巨头速度？

　　“我们星云商会不会放过你的……”没想到那个墨袍老者血裂、血崩之际，还喊出一句话。

　　弥古没去多看一眼，转身看向杨真，只有杨真才入他视线：“年轻人，见到你我感觉到好诡异，有点难以置信！”

　　杨真内心处于胆寒之中，但还是没有自乱方寸：“前辈，不知道有何事？”

　　“我之前抢夺一块神木，结果碰到一个与你几乎长得一模一样的年轻人，不过那人一身都是黑暗气息，而后来等听闻有人怀有玄黄浮屠葫，我就好奇打听消息，结果看到你模样，我就联想到夺走神木那个年轻人，说说你与他是什么关系！”弥古还真是直接。

　　他自然说的是黑暗分身。

　　“糟糕……”

　　没想到弥古是特意来的，而且还见到黑暗分身，原本他很高兴，听见分身没事，但现在又一身紧绷绷的。

　　如果弥古真是为黑暗分身而来，他如何回答？一个不小心，可能被弥古当场斩杀。

　　他还是说话了，不卑不亢：“前辈说的那人，是我的兄弟，我与他没有关系，他走黑暗之道，修炼魔功。”

　　“那就奇怪了，你们是兄弟，为何他那般强大，而你又只是一个仙圣？”弥古仿佛自言自语，不过又摆摆手：“神木被他得到，看来与我无缘，也与幽林王者他们无缘，你将玄黄浮屠葫交给我看看！”

　　“玄黄浮屠葫？”果然是为了宝葫芦而来，这下让杨真可是心在滴血。

　　玄黄浮屠葫是他从凡界得到的，一直以来都是心肝宝贝，想当初他不少法宝都破碎了，比如摄魂阴阳钉，难道今天又要失去玄幻浮屠葫。

　　滋！

　　就在几息犹豫间，弥古身上渐渐出现一抹气势。

　　见到这股气势，杨真无奈道：“前辈是要夺走我的玄黄浮屠葫吗？”

　　弥古面无表情：“我与玄黄浮屠葫有缘，我说了你也不会明白，你将玄黄浮屠葫给我，然我也不会亏待你，会给你很多好东西弥补，等于我是用东西向你交换！”

　　“但前辈应该知道，玄黄浮屠葫已被在下融合，而前辈要取走宝葫，这是赤裸裸倚强凌弱，要生生剥离我与法宝融合，这对在下修行会带来重大影响，我可以给葫芦给前辈看，但愿前辈不要带走葫芦！”

　　“我来这里不是与你商量的，而且本座是拿东西与你交换，并不会让你吃亏，你若不交出来，那我只能亲自动手。”

　　“交换？”

　　杨真喃喃苦笑，再一看弥古，他身上气息更强烈一分，一尊强者如果释放气息，在一个弱者面前，那就是动了杀心。

　　挥手一抓，从杨真手中出现一道玄黄光芒，严通突然拦住：“主人，这、这可使不得啊！”

　　弥古微笑道：“你很聪明，要命重要，有命什么都有，没有命什么都没有，留着一条命，还可以从心开始！”

　　“都死了？”

　　嗖嗖嗖！

　　突然从一侧飞来数十人，都是星云商会高手。

　　他们一出现就围住二十多个星云商会高手尸体，一个个恼怒无比，随着两尊超越大仙巨头带领下，向弥古、杨真、严通逼迫而来。

　　“准备逃走……”杨真没想到这种时候，星云商会居然出现了，如果可以拖住弥古，他们就有希望逃走。

　　“你们去围杀那两人，此人是个硬茬子，我们来对付！”其中两尊超越大仙的巨头，号令周围三十多强者，催动神威欲立即出手。


第1858章 你是谁

　　“不知天高地厚！”

　　弥古突然再次屈指一弹。

　　叱咤、叱咤！

　　那半空之上突然倒灌而来，一幕幕雷电般的瀑布攻势，仿佛将险地空间都给切开。

　　星云商会那群强者，都没想到有人，会瞬间杀出如此恐怖攻势，不用结印，不用释放领域控制自然？

　　弥古没有看他们，继续淡淡看着杨真，也就在这一刻，一大片雷光轰杀下来，那些强者纷纷被神威震得元神破碎，身体血崩。

　　就是那两尊超越大仙的强者，手中法宝也脱手而落，喷着血晃晃悠悠跪下。

　　又是一招，这次可是瞬杀三十多尊强者！

　　“我给你！”杨真最后那点庆幸，随着那些高手被秒杀，再也荡然无存，只能将玄黄浮屠葫内部宝贝，都吸入人藏空间。

　　器灵也遗憾、无奈：“主人，不好意思，就是我现在全力与你出手，也无法抵挡他，除非主人达到大仙，能催动我五成力量，现在哪怕出手，对方一道神威袭来，我倒没事，但余威会主人瞬间震死。”

　　“去吧！”

　　杨真摇摇头，抚摸着玄黄浮屠葫，摊开手用虚无之力推开宝葫芦，只见杨真退后一步，一个踉跄顿时口鼻冒血。

　　没想到他突然看向前方：“弥古，我知道你是什么人，但我的东西不是好拿的，未来我会去找你，取回属于我的东西！”

　　“弱者只会如此无为的哀嚎，那本座告诉你，本座是古势力联盟一员，你如果真有能力报仇那天，我倒也想看看你如何从我手中取走宝贝，记得我会在古势力联盟等着你！”弥古负手而立，并不着急去第一时间得到葫芦。

　　“如你这种人物，修为、道法应该有广阔心胸，然而却从普通人手中抢夺法宝！”

　　突然一道男子的声音，破空而来。

　　“这声音？”杨真、严通仿佛抓住救命稻草一般，惊喜看向右侧。

　　没想到意外的是，竟然是刚刚离去不久的陈不悔，正从半空石灰之中走来，第一眼看到在千米外，可瞬息就来到玄黄浮屠葫旁边。

　　只是挥动衣袖，就将玄黄浮屠葫弹向杨真。

　　惊诧之余，杨真不但没有兴奋，反而急忙高呼：“陈兄，你怎么回来了？莫出手，这个弥古比我们之前在地下峡谷，见到更为强大，一招可瞬杀那数十个大仙，甚至超越大仙的巨头！”

　　陈不悔犹如平时那般，看不出喜怒忧愁：“只是看不惯有人如此欺压人罢了，我好久没有管管闲事了，才来了兴致，怎么就离开？”

　　杨真惊得下巴都快掉下去：“管闲事？这可是要命大事！”

　　“杨老弟莫担心，今天我就看看何为要命大事！”哪怕杨真意思再明白不过，但陈不悔还是不放在眼中。

　　此时，弥古终于也破有兴致投来深深神光：“有意思，虽然我不知道你是何人，但身上气息很是虚无，看来你来历不凡，但想要管我的闲事，别说一个你不行，就是一百你，也不行，还有今天可不是来管闲事的，是要死人的，你若现在不滚开，下一呼吸我就要你的小命！”

　　杨真也在这一刻，将玄黄浮屠葫吸入掌心。

　　“纵然你名动不少仙界、时空，乃是古势力联盟强者，但这天下，还有诸多强者你远远不知道！”陈不悔不受弥古威胁。

　　“我最后一点耐心已经没了，我给过你们活过，是你们自己要寻死路，莫怪我！”

　　哧！

　　说时迟那时快，弥古突然挥手一指，对着灰白石灰天空看似轻轻一指，没有任何神威。

　　杨真见罢，与严通眼珠子都在颤栗，他赶忙疾呼：“陈兄速速闪躲，此人掌握逆天雷系神通，星云商会数十强者，皆被此人施展雷系功法一招击杀！”

　　陈不悔只是一闪，远离杨真、严通，然后看向弥古：“相传须弥古洞天最大一门神通，就是天雷，让我看看你得到须弥古洞天传承，能掌握多少火候！”

　　“居然还知道我须弥古洞天这些秘闻……”

　　一道杀机从弥古眼中，第一次明显爆发。

　　哧哧！

　　突兀间，一道雷光从陈不悔上方百米石灰半空炸响，一个晴天霹雳瞬间击中陈不悔头顶。

　　之前星云商会那么多强者，就是这样陨落的！

　　但是陈不悔头顶突然升起一圈玄芒，这道玄芒被雷光刺啦劈中，形成数丈雷丝火光在陈不悔上方迸射。

　　陈不悔竟然没有受伤，反而头顶那道玄芒将雷系攻势完全击碎，而他依然没有动手。

　　“居然这般厉害！”严通、杨真大吃一惊，虽然知道陈不悔有来历，很是神秘，可没想到竟然用一道玄光，就能抵挡住弥古一击。

　　弥古也缓缓收起手，怔怔打量着陈不悔：“阁下不是籍籍无名之辈，你是谁？”

　　陈不悔淡淡挥挥衣袖：“你走吧，我不想与你因此而斗下去，损人不利己的事情，对你我都没有好处，而且你得罪黑山部落，他们那些强者估计会再次找上你！”

　　突然弥古扬嘴狞笑：“莫非你想私自占那玄黄浮屠葫？”

　　“哈哈……”

　　他得到的回答，却是陈不悔扬天长啸，随之再挥挥手，转身不再多看弥古一眼。

　　弥古也恢复寻常神情，多看了一眼陈不悔背影，才一闪而去。

　　“走了？”严通还有些不相信，揉揉眼睛飞出去，只见到无数尸体，哪有弥古影子。

　　杨真也放松下来，向对方抱拳：“陈兄，不，我早就应该猜出陈兄一定是隐藏实力，我们这一路上过来，其实我早就发现你从未施展过全力，这根本不像是仙圣修为！”

　　陈不悔听后，颇有意味摇摇头苦笑：“关键我从未说过我自己是仙圣修为，是不是？”

　　也是啊，杨真与严通懵了！

　　从见到陈不悔开始，便从他身上察觉到多少仙圣气息，就从潜意识里认为他是一个仙圣，也没有去过问，哪怕后来感觉到他不凡，也自始至终没有去问过，这能怪谁？

　　对陈不悔而言，必然是有秘密的，刻意释放仙圣气息，必然是用此来隐藏某些东西。正因如此，杨真也就先入为主，认为他是仙圣，再加上只是觉得陈不悔不凡，修为虽然是仙圣，却是一个能力者，再者如今修真世界，谁也不会故意去对人家修为刨根问底。

　　这一刻，时间仿佛在两人之间凝固，杨真向对方抱拳：“那陈兄究竟是谁？”

　　陈不悔依然如以前，伸出手按住他双拳：“其实我本名就叫陈不悔，那是我以前用的名字，后来在仙界有另外一个称呼，但这个称呼此时也不太方便说，杨兄弟，世人都知道我道号，但都不知道我本名是陈不悔！”


第1859章 原来也是飞升者

　　“本名……”听出意味了，陈不悔其实也没有隐瞒他什么，只是修为这个东西先入为主罢了。

　　“至于我的身份，呵呵，其实以杨兄聪明，定会想过，为何以我实力，在神脉绝地这片偌大神秘世界，偏偏与你相识！”

　　“我心里的确有这个念头！”

　　“杨兄弟请看！”

　　陈不悔淡淡退后一些，当着两人的面，缓缓挥动衣袖，一层淡淡的仙芒，没有霸道也没有那种晶莹透彻的光泽，类似某种灵气罢了。

　　气息一出现，立即被周围自然桎梏力量碾压，好像这种力量在这绝地之中，完全无法适应，再看陈不悔在这股淡淡力量下，好像一个普通人，而且气息非常古朴。

　　严通瞠目结舌，甚至感应陈不悔身上这股气息：“好熟悉的气息，主人，这、这分明就是当年我第一次遇到你，你们身上拥有那股下界气息！”

　　“陈兄……”

　　就如木头一样的杨真，气息陡然变冷：“我想过很多关于你的身份，但真没有想过，你居然是……”

　　陈不悔仰天畅快大笑：“哈哈，这就对了，不就一切都说通了？因为我是飞升者啊，而你也是飞升者，所以我们之间有一种默默的缘分，让你我在神脉绝地走到一起，我们飞升者在凡界历经数万年，甚至十万年修行，这是仙界任何仙人都比不上的！”

　　飞升者！

　　真是没想过眼前这个神秘人，这个又陌生、熟悉的人，居然也是一尊少见的飞升者。

　　震撼之中，杨真明白了，正如陈不悔所言，这一切都说通了。

　　“当时意外感应到一股淡淡的凡界岁月沉淀气息，就知道是飞升者，而且你身上凡界气息还很强烈，我就知道你是一尊刚刚飞升的飞升者，当时暗中窥视你，见你修为不高，就敢来神脉绝地冒险，就想与你相识，顺道看看你有什么能耐敢来神脉绝地，反而一来二去，冥冥之中成了现在这种结局！”

　　“我以为一步步成为地仙、天仙、真仙、金仙、仙圣之后，身上凡界气息依然化解差不多，没想到还是被人看出来，当年才进入仙界，被其他仙人发现飞升者身份，那时我倒是不奇怪，因为修为不高，才飞升仙界并未洗掉凡界气息，可如今我自信觉得自己可以让任何人无法察觉我的气息。”

　　此时，陈不悔又用手拍拍他肩膀：“老弟无需怀疑自己能力，我也是意外，也是拥有不凡能力，才能在险地之中感觉到你身份，而且偏偏距离不是太遥远，也就刚好遇见你，如果你我隔着五里远、十里远我就不会发现你了，所以如今除极少强者外，一般人是无法察觉到你身上凡界气息。”

　　杨真心中所有疑惑都消失了：“也要继续提升实力，张兄，那你就是来自我们蓬莱仙庭飞升谷？我记得前不久在鹰山那里，听闻有一尊名为百洲剑仙的飞升者！”

　　“我是来自‘圣华仙界’，位于太乙仙界、造化仙界不远，但我经常游历其他仙域。”

　　“圣华仙界？”

　　太遥远了，太乙仙界、造化仙界他知道，但也没有去过，听闻那是仙域中央，就是大仙也要很多年太能去到那里。

　　“我还有一个疑问，之前弥古说自己来自古势力联盟？那是什么势力？”

　　“古势力联盟你需要知道，上古到中古时代，很多大势力消失、沉沦，比如须弥古洞天、三清仙门那些势力，不过那些古势力虽然今夕不再，可一些法宝、功法、道场被后人发现，这些人就如弥古一样，算是古势力继承者，他们这些人联合起来就是古势力联盟。”

　　“也就是得到古势力传承的仙人，都算是古势力！”

　　“的确如此，现在古势力联盟已经是一股不小势力，我之所以认识弥古，就因我与古势力联盟内部某些人有些交际，得知大概情况，古势力联盟不断招纳那些得到古老势力传承的仙人，算是一方大势力，比其他修真一流门派底蕴要多很多。”

　　“怪不得弥古如此嚣张，见人就杀，见宝就要。”

　　“杨兄弟，其实这也不主要因他是古势力，也因此人实力太强大，他以力量为追求，心中只有力量，凡是挡在力量之前任何人，都是他敌人，这次如果换做是其他人拥有玄黄宝葫，例如那个黑山部落，他一样会出手杀人抢夺宝贝。”

　　这番话一出口，就再次深深撼动杨真。

　　陈不悔说对了，让他幡然醒悟，弥古从开始杀人，到之前又来抢夺玄黄葫芦，动辄杀人，其实在修真世界已是一种平常，就如当年在凡界修炼，还不是一样。

　　他喃喃当着陈不悔轻叹：“修真世界没有弱者、强者之分，唯有力量永恒，力量强，人则强，没有力量去哪里都是卑微的存在！”

　　陈不悔缓缓抱拳，带着如清风般笑容：“好了，我得走了，这次我来蓬莱仙庭，一方面是为神脉绝地而来，七大绝地一旦有大量神物出世，那就必有无上重宝出现，我就过来看看，其次也是去蓬莱仙庭飞升谷走一走，现在我还有些人要去见见，老弟加油修炼，以后我们会在更广阔天地碰面的！”

　　“等等！”

　　突然见杨真慌慌张张，失魂落魄一样拦住对方。

　　严通在此时释放结界在周围封印，不让气息被外界发现。

　　“杨兄弟……”两人这番举动，让陈不悔也看不透。

　　杨真缓缓抓出玄黄浮屠葫：“我有一件事情要麻烦陈兄帮忙，目前也只有你可以帮助我！”

　　“行！”也不知道是何问题，见杨真如此凝重、认真，陈不悔也深深受到感染一口答应下来。

　　徐徐有玄黄光泽从宝葫芦释放，在两人周围形成一圈玄黄灵芒。

　　葫芦灵芒、神威让陈不悔大为吃惊，甚至用手抚摸：“不愧是玄黄仙界曾经特有的宝贝，玄黄葫芦几乎在上古时代就消失了，多少年只传闻仙界只有几次，有这种宝葫芦出现，哪怕有强者得到宝葫芦，也不会轻易拿出来，杨兄弟好大的气运，能得到如此宝葫芦！”

　　“我也是在凡界偶然得到的，可惜就这么一个！”见陈不悔非常喜欢宝葫芦，这一刻他心中还有一种舍爱的念头。

　　陈不悔摇摇头：“这是杨兄弟气运、机遇，我与宝葫芦无缘啊！”

　　“嗡！”

　　葫芦之中再喷射一道玄芒，玄黄神威之中，一具黑乎乎的焦黑干尸，渐渐出现在陈不悔面前。

　　上官虞尸体！


第1860章 上官虞渡假真身

　　“又是一尊飞升者，还是一位女子，可惜了，哪怕体内有道胎元石，以及宝葫芦灵芒封印，她的生命也只是一丝丝，就如汪洋之中一粒尘埃，莫非杨兄弟要救她不成？”

　　不愧是强者，修炼数万年的存在，陈不悔见到上官虞尸体一出现，片刻就明白杨真让他帮什么忙了。

　　见到上官虞尸体，心就针扎：“实不相瞒，这是我心爱女子，为了我，她才落得这副下场，我想尽办法，用道胎元石，也用玄黄葫芦特殊灵芒来让她复活，可惜实力都无法做到，也许我现在可以勉强从道胎元石之中提炼一些精华，打入她体内，可也没有能力让她复活！”

　　这令陈不悔沉默下来，半炷香后才道：“能得到你如此爱护，看来你很爱她，杨兄弟，我是可以帮你，但我也不能帮你！”

　　“为何？”什么叫能帮，又不能帮？

　　“以我修为可以轻易炼化道胎元石，然后拿出一些高级宝药，甚至其他蕴含生命灵物统统炼化，却也只能让她慢慢恢复生机，但是要重塑血肉之躯，这就是生命之道，血肉已经腐蚀干干净净，我难以让她体内滋生出鲜血！”

　　“是吗？”

　　“杨兄弟不用失望，我出手已经可完全保住她一丝丝命元，还需要其他不凡东西，才能让她拥有血肉之身，对了，听闻千年后天路争锋，会拿出一种特殊生命神物作为奖励，是一种名为‘冰莲圣子’的神物，那神物不是来自仙界，而是无上神域，拥有重塑肉身的能力。”

　　“冰莲圣子？天路争锋吗？我倒是知道！”

　　“我也不能确定会不会拿出冰莲圣子作为奖励，只是听闻有可能，然后再需要一种灵魂类宝物，进行招魂重塑元神，配合冰莲圣子重塑肉身，肉身、灵魂融合就能复活她。”

　　“看来我必须要去参加天路争锋，得到冰莲圣子，那何等灵魂宝物才可以？至少我得有个目标去寻找。”

　　“灵魂类宝物是最稀少的，也就是元神宝贝，但也不是没有，这得看机遇，比较常见元神类宝贝，就是‘三魂元晶’，但数量也是有限，一般商会都不会有这种东西。”

　　“冰莲圣子、三魂元晶……多谢陈兄，在下总算有个方向！”

　　“等我接下来将你心爱之人，重塑一些真身再谢我不迟！”只见陈不悔要准备动手。

　　重塑真身？

　　杨真眼眶微微一热，差点喜极而泣，再看上官虞，那干朽、剧毒尸体，又是心头一酸。

　　“嗡！”

　　陈不悔后退一些，反手虚空用力一拽，一些玄芒抓出一道道法力，法力化为火焰将上官虞尸体包裹。

　　法力火焰并不强烈，只是徐徐将上官虞尸体包裹，很快听见哔啵声，原来是这股法力火焰，烧得上官虞尸体有一些残余剧毒炸出来，在火焰之中化为尘埃。

　　“道胎元石！”

　　一块道胎元石从陈不悔手中漂浮而出，在法力火焰焚烧下，对杨真、严通这种仙人而言，无比坚固的道胎元石，就是大仙也难以炼化的存在，竟然在几息之后，就融化为液体。

　　液体滴入上官虞眉心、胸膛、下腹，而她尸体就像旱田，很快就将道胎元石灵液给吸收了。

　　“再来！”

　　法力火焰继续焚烧着，忽然，一个小人诡异地出现在陈不悔手掌神威之中。

　　人参果！

　　杨真、严通只觉得灵光刺眼，还是带着血色的灵光，才看到是人参果透出来的，这颗人参果是一个小女孩子，看上去安详盘坐着，好像睡着了一般，栩栩如生。

　　严通震撼被人参果血色灵芒吸引，大部分还都是普通灵芒，血色只是从人参果深处微微释放：“好惊人气息，这、这颗人参果恐怕不是万年，甚至也不是十万年人参果吧？”

　　陈不悔颔首：“这是一颗近百万年人参果，是千年前，我斩杀一尊黑暗世界强者，意外发现的，一直收藏着没有拿出来用，毕竟这种东西对真正的正道修士而言，是不屑的，没想到今天才有它的用处。”

　　“陈兄，如此一株人参果，不亚于一件皇阶法宝，这……”没想到是一颗，诞生数十万年的人参果，数十万年啊，那是何等的岁月沉淀，人参果上必有无穷灵力。

　　“好东西用在刀刃上，才有它的价值，今天遇到杨兄弟心爱之人，这就是缘分，这就是天注定，也许人参果这个小女孩，当初被活活抹杀，也许她也在等待这个时刻，对她而言是解脱，也是一种转生，你就莫多言，这种东西用了更好，放在我身上有些不自在，我们飞升者实力，都是在凡界一点点沉淀出来的，我们的力量不是投机，也不是取巧，我是对人参果不感兴趣！”

　　似乎知道杨真是什么情况，何等心情，随着陈不悔坦然笑了笑之后，在法力火焰包裹下，人参果开始变得有些透明。

　　再看陈不悔用掌力生生将人参果打入尸体之后，仿佛是一个小女孩，一道魂魄进入尸体。

　　看到这一幕，杨真与严通除了震撼，更多是无能为力，他们完全没有实力做到这种地步。

　　大家等待着，看着人参果一点点与上官虞干尸融合。

　　每一分每一秒不单单对杨真是煎熬，也让严通、陈不悔非常迫切期待着。

　　严通则出去一段时间，将数十具星云商会强者尸体都给收集起来。

　　陈不悔又道：“我现在只能为它缔造伪真身，也就是半真身，不算真正的真身，需要冰莲圣子那种无上神物，才能在短时间，在涅槃灵力下凝结真身，如果你心爱之人，哪怕还残有十分之一血肉，就用不上冰莲圣子，我就能为她重塑真身，可惜血肉都没有了，我没有那种缔造生命的大神通，那只有远古三大圣人才能做到！”

　　“已经比以前强万倍……”而杨真非常满足、欣慰。

　　“生命之力，焚烧！”

　　数天后，陈不悔以自身生命为本源，抓出磅礴生命火焰，化为一丝丝生命之火涌入上官虞尸体，也就在此时，周围阵法也在无声无息，从外面险地吸收天地灵气。

　　吱吱！

　　等待一阵子，上官虞尸体居然化为与人参果、道胎元石那种青白色，而且将干尸骨骸包围，看起来她仿佛睡在其中。

　　突然间，从阵法之外传来异常动静，起初一刻，三人还以为是从上官虞尸体释放出来的。

　　“外面有地下有动静！”严通大惊失色，他疾呼一声，抓出仙剑立即穿出阵法。


第1861章 古何魔皇又来了

　　等杨真来到外面一看，与严通皆是一颤，没想到他们阵法周围，正好有一条地裂，深不见底，在神脉绝地这种地裂峡谷很正常。

　　而这一刻一些魔煞、邪恶力量不断爬出来，居然是之前遇到过的鬼婴，而且不是一只，而是数十只。

　　严通忌惮三分，不过也准备动手：“既然是鬼婴，那正好抓起来，我拿来炼制傀儡！”

　　“等下，你看那些鬼婴身上有魔虫！”被杨真拦住，因为一些鬼婴嘴巴、眼睛竟然有一些魔虫在爬来爬去。

　　那些鬼婴爬出来，明显是冲着几人来的，居然没有第一时间发生攻击，反而是带头那鬼婴，竟将周围几个鬼婴给一口吞掉，从鬼婴尸体涌入大量魔虫，向那中央带头鬼婴爬去。

　　密密麻麻的魔虫，竟然将那怪婴包围，逐渐形成一个人影。

　　“魔虫，好熟悉的魔虫，似乎不久之前见过！”

　　严通感觉头皮都在发毛，鬼婴也自相残杀，尤其是那些魔虫，他猛然一怔：“是不是有些熟悉？主人！”

　　杨真也慢慢倒吸一口寒气：“是啊，是熟悉，如果见到鬼婴我倒不在乎，但是那些魔虫不就是那次，我们与宇中行，还有与同门遭遇古何魔皇时的场景很相似？”

　　那被魔虫吞噬的鬼婴，这一刻说话了：“没想到你们两个人类小子，还记得本皇？那就好，免得本皇还得自报家门！”

　　熟悉的声音，熟悉的魔气，的确是古何魔皇。

　　杨真、严通的身体都僵直难以动弹，对方是古何魔皇，何等人也？

　　魔族六大皇者，实力估计比幽林王者强大百倍，那可是真正的王者，区区地下王者又算什么。

　　魔虫继续传来古何魔皇的声音：“上次就是你们，还有阵法里面那个该死的家伙，居然毁我那么多魔虫，终于让本皇又感应到你们气息！”

　　“呵呵！”

　　阵法里面闪出一道人影，陈不悔来到杨真、严通面前，不屑看向魔虫：“古何魔皇，我上一次能杀你一次，这一次依然可以，就你控制这些魔虫，实力没有你万分之一，如何敢在人类世间放肆？”

　　古何魔皇大怒：“上次你毁了我那么多魔虫，还有我那道意识，今天感应到你气息在这里释放，本皇还以为是错觉，哼，小子，本皇看你能得意多久，等我更多魔虫聚集而来，你就死定了！”

　　杨真意外地问道：“陈兄，上次古何魔皇魔虫发生爆炸，后来古何魔皇还以为是自爆，莫非是你趁着我们都无法对抗他力量，暗中出手杀了魔皇意识？”

　　“恩，当时实在不得不出手，那个宇中行实力无法对付古何魔皇意识，如果我不出手，那就太危险了，后来趁你们不注意，就击碎魔皇大部分意识，让他狼狈败走！”此时陈不悔大方承认了。

　　原来当时还发生过这种事。

　　“古何魔皇，你有若本事就现在杀过来，我就不陪你玩了！”陈不悔突然一瞥杨真、严通。

　　三人转身飞向阵法，而陈不悔屈指向后方释放一道玄芒，没想到地面开始焚烧出熊熊真火。

　　“你们跑不了，本皇早就记住你们气息，在这神脉绝地，我们还会相遇的！”估计也是知道陈不悔实力多厉害，古何魔皇一现身，估计就没曾想过要与陈不悔再次交手。

　　真火焚烧化为熊熊烈火地带，就让鬼婴、魔虫无法前进一步，但还能感受到古何魔皇那股与众不同魔气，对三人而言，好像有一双寒冷邪恶的眼睛，再暗中看着他们。

　　来到阵法一看，杨真一瞬间就将古何魔皇忘记了，因为在灵光之中，上官虞竟然不再是干尸，而是青白色类似一种液体浇灌而成的半透明、圆润无比的雕像，上官虞精致五官依然在沉睡。

　　杨真顿时向陈不悔抱拳躬身：“多谢陈兄！”

　　陈不悔则摇头说道：“不客气，不用客气，都是自家人，而且对而言，这不是太难一件事，我只是尽力而为！”

　　“今天开始，你这个兄弟我认了，陈兄，我欠你一份天大人情，以后如果陈兄有什么需要帮助的，只要说一声，哪怕是赴汤蹈火，我也不会扎下眼睛！”

　　“那兄弟要加快修炼，现在以你实力，可帮不了我什么，好了，伪真身已经成功，剩下就是需要更不凡宝贝，才能让她慢慢恢复，最好就是冰莲圣子，那是来自神域宝贝，而三魂元晶也需要，当然世间还有更多元神类宝贝，越是不凡的宝贝，恢复效果越是惊人！”

　　“好，接下来我会以参加天路争锋为目标，千年后，我一定会造化仙界！”

　　“那我就在造化仙界等着你，千年嘛，对你我而言不算漫长，也不算短，我就走了！”

　　嗖！

　　陈不悔还真是让人无法反应，就闪出阵法不见了。

　　等杨真追出去一看，哪里还有陈不悔影子，这是一个奇人。

　　圣华仙界，飞升谷陈不悔！

　　严通则被前方魔煞与焚烧真火，惊得一身冷汗：“主人，我们得快些离开，陈不悔留下火焰攻势不会长久焚烧下去，古何魔皇会杀来的！”

　　“走！”

　　转身飞向阵法，将阵法吸入掌心，用玄黄浮屠葫小心翼翼将上官虞伪真身吸入其中。

　　“三个人类，你们等着吧……”

　　飞离这处石林，他们两人还能听见古何魔皇惊人的元音。

　　杨真与严通聊聊，在途中就决定离开神脉绝地，先出去提升修为，想办法参加天路争锋，至少要获得参加资格。

　　千年说长也长，说短也短，这里可不是凡界，仙人修炼时间比凡界更为惊人，闭关百年都是家常便饭。

　　数天后，两人忽然再次面对无数石灰卷动的灰白风暴半空，驻足寻找方位，严通拿出符箓比较一番：“主人，好像迷失方位了，之前向星云商会打听到方向，结果被星云商会高手追杀又弄得一脑子浆糊！”

　　“你不是将星云商会所有尸体都收集起来了吗？他们身上必然有着大量关于神脉绝地各种坐标记录！”

　　的确无法找到方位，确定哪里是险地外围，哪里是险地更深处，太有可能原地打转，或是意外去到更深处险地。

　　但杨真很快就对严通说道：“星云商会在我们蓬莱仙庭，也是顶级大商会，必然有着不少坐标！”

　　“嘿嘿，我倒是搞忘记了，这下得到五十多具尸体，几乎大部分都是大仙，主人，足够我们修炼很长一段时间！”

　　严通赶紧动起来，拿出一枚枚储物戒指。


第1862章 巧遇太真剑门

　　两人藏在暗处，由严通焚烧一枚枚戒指，从中寻找着。

　　近乎一个月才找到不少关于神脉绝地各种坐标记录，几乎都是一些很好辨认的山脉、峡谷等等。

　　对照坐标一看，他们所在周围都是茫茫平原废墟，根本没有任何一处，与坐标相符的山峰或是山脉出现。

　　徐徐寻找着，又深入数十里，恰好感应到一些仙人，从另一方经过，两人回避的时候，杨真突然从那些仙人之中，感觉到一股熟悉黑暗魔煞气息。

　　“黑暗世界强者？”这么巧，那黑暗气息不是普通魔煞力量，只有黑暗世界来的强者，才可能拥有。

　　严通也细细感应，确定是来自黑暗世界强者。

　　两人感应着，那些人不断靠近，几乎快从他们前方飞过，杨真忽然凝住气息：“你还记得参加天路争锋的条件吗？”

　　“好像要成为斗者，上了斗榜才能参加天路争锋，还要完成三次任务，不能完成任务就不能成为斗者。”

　　“三次任务其中有两次是击杀黑暗世界强者，我们机会不是来了？前方有一种黑暗世界强者，跟着他们，如果有机会杀掉此人，得到一具黑暗世界强者尸体，岂不是等于完成一件任务？”

　　“原来如此，既然主人要参加天路争锋，我也要参加，就听主人的，我们跟上那群人！”

　　天路争锋，在之前遇到神族强者金仑，其实杨真想去，不是太强烈，可这次听到陈不悔提到冰莲圣子，可能成为天路争锋奖励，那么为了上官虞，他就必须要去参加天路争锋。

　　等对方数十修士深入千米，两人就在后方悄悄跟上去。

　　然而跟踪仅仅十余里，杨真、严通身上同时传来一道微微响动。

　　拿出来一看是玉簌仙宫弟子令牌，这时弟子令牌为何突然有了动静，莫非周围有玉簌仙宫弟子不成？

　　两人催动符箓，没想到是来自空玄竹元音，内容是号令周围数十里玉簌仙宫弟子赶去汇合。

　　而汇合点在距离这里大概五十余里，也正是前方那数十仙人飞去的方位，但空玄竹没有具体说出为何在深处聚集，不过杨真感觉很奇怪，言仙仙、空玄竹与陈善柔一行十几名女弟子，不是之前说要离开中央险地吗？

　　为何她们又出现在中央险地？

　　带着疑惑心思，反正前方那些修士大致也是去那个方向，杨真就与严通决定过去看看。

　　几乎用了五天时间，两人才逐渐靠近空玄竹说的那处聚集地，然而他们跟着那群仙人，这一刻速度也慢放下来，两人刚刚准备靠近一些，没想到又从前方更深处，感应到几股黑暗魔气，甚至还有两股虚无令两人再熟悉的不过的气息。

　　一股是玉簌仙宫弟子气息，另一股则是太真剑门气息。

　　不会这么巧吧？在神脉绝地相隔十余里险地之中，太真剑门与玉簌仙宫巧遇上了？加上太真剑门弟子气息与那几股黑暗魔气在一起，其中更透着一股无法摸透的诡秘味道。

　　“玄真！”

　　从玄黄浮屠葫让玄真出来，化为小男孩的玄真，一身白衣看起来很是飘逸，而且他虽是小孩，但眼神、气息皆非常古朴，一看就不是小孩。

　　当即融合感应神威，如今玄真实力已超越仙圣，前不久还将星云商会大仙尸体吞噬了一尊，实力又有提升，估计现在实力在大仙二玄天、甚至三玄天，已经超越严通。

　　因此感应神威也很快覆盖两里、三里、四里、五里……

　　覆盖到五里时，就清晰发现之前一路跟踪而去那数十个修士，然后感应到一些太真剑门大仙高手出现，双方进入更深处。

　　杨真与严通再深入三里，就看到在一处峡谷之中，有一道大阵矗立着，在大阵外有数十人暗中潜伏，其中有十几人是太真剑门大仙气息，还有两个黑暗强者也在其中，至于大阵之中有多少人，还无法感应清楚。

　　“主人，是玉簌仙宫弟子！”玄真将感应神威，向大阵外围延伸，大概在五里远一处山峰内，感应到十几个玉簌仙宫弟子。

　　显然玉簌仙宫弟子是在暗中监视太真剑门以及黑暗修士，杨真与严通瞬间明白过来，玉簌仙宫召集门下弟子，是要对付太真剑门，而言仙仙、空玄竹之所以出现在这里，也是为太真剑门而来。

　　“是言仙仙，她旁边还有一个仙人，不是玉簌仙宫高手！”感应力放在玉簌仙宫十几个弟子山峰内，多亏玄真不凡感应力，隔着十里，还能感应到如此清晰。

　　他不但看到言仙仙，还见到她与一个男子在一起，男子气息明显超越大仙，实力、修为都在言仙仙之上。

　　目前还无法感应到男子气息，难以确定身份。

　　玄真道：“主人，我们可以靠近太真剑门那方大阵五里，前方十里没有他们的人！”

　　于是三人再次向藏在峡谷大阵靠近，等再逼近五里，这一刻释放感应力，就将那深处大阵感应到清清楚楚，而且连在大阵周围巡逻那数十尊高手，一个个模样、气息都能捕捉清楚，也能听见他们对话。

　　当杨真听见这些人说话，更为意外，原来这数十人之中，一部分来自太真剑门，一部分是来自云乾仙城以及周围好几个小城池强者，他们竟然投靠太真剑门。

　　而云乾仙城让杨真一点也不陌生，当年与拜月公主随着莫思雨，去到云乾仙城，在那里遇到在城池为大家族的张家，还将张家高手张元栋给杀了，那时就得知云乾仙城分成两大阵营，一方是张家那种支持太真剑门的家族，另一方就如莫思雨所在莫家支持玉簌仙宫这一方家族。

　　时今这些家族、城池完全向太真剑门靠拢，意味着与玉簌仙宫为敌，还带着精英、强者过来神脉绝，这下都能弄明白了，言仙仙、空玄竹再回到险地，估计玉簌仙宫要向太真剑门下手。

　　但这又出现另外一个问题，那么多强者、城池、家族精英投靠太真剑门，整体势力明显超越玉簌仙宫，为何仙宫明知道以卵击石，还非要在险地这里召集弟子，欲向太真剑门下手。

　　难道玉簌仙宫没有考虑过双方目前差距？或是仙宫已有某种灭掉太真剑门这帮人手段不成？

　　玄真此时说道：“主人，不管云乾仙城那些势力、家族，只要他们跟着太真剑门，还有黑暗势力混，那就是我们敌人，看起来玉簌仙宫也要对他们出手，主人你完全可以趁机联手玉簌仙宫，斩杀黑暗强者，为天路争锋做准备！”


第1863章 高手坐镇

　　杨真点点头：“不管是站在玉簌仙宫这方，还是天路争锋，的确要对付他们，我们暗中再看看，将太真剑门那大阵深处情况弄清楚，再去见言仙仙、空玄竹，将情况告知他们！”

　　“现在我们几人吞噬主人多少资源，实力都达到大仙高度，加上四象小剑阵也配合默契，就是我们几人就能斩杀不少大仙，就看看玉簌仙宫究竟有没有派来超越大仙那等巨头，如果没有那等巨头，我们也只能是小打小闹！”

　　“老大，我们也等不及了！”

　　蛮荒牛怪、小貂都在玄黄浮屠葫内嚷嚷个不停。

　　如今大妖实力超越了严通，尤其是噬空鼠，它实力估计能达到大仙四玄天上下。

　　他们几人综合起来联手的话，已可应付近乎老牌大仙那等强者。

　　杨真让玄真、严通准备好：“我们再靠近些，距离大阵千里，你我应该可以听见大阵内部更多动静！”

　　很快又深入几里，距离大阵也就千米，这点距离下，杨真与玄真感应神威释放出去，竟能渐渐穿过阵法。

　　一些人影不断浮现在感应之中，渐渐见眉头锁住，因为在阵法内部，他与玄真感应力竟然发现三百多人气息，太真剑门弟子有一半，拥有黑暗气息强者有五十人多人，剩下一百多人则是来自云乾仙城那些势力高手。

　　足足经过一个时辰感应，收获更惊人，发现内部仙圣有三分之一，剩余大部分都是大仙。

　　“果然有超越大仙的存在……”大阵最中央处，感应力覆盖过来，杨真发现十几股气息超越大仙，等同那大阵之中，有二几个修为与长空啸、宇中行差不多的存在。

　　玄真带着无奈道：“主人，可惜我们感应力无法去感应那些超越大仙的存在，只能捕捉一丝丝气息，想必他们之中，也许说不定有堪比大主司、幽林城主那等强者，比如太真剑门门主，一方小势力门主，实力应该与大主司差不多吧？”

　　“太真门主大有可能在其中，毕竟有云乾仙城不少强者，如果不是太真剑门，岂会聚集这么多强者？而现在更关心来自黑暗世界强者有多强大，可惜感应力再进去一些，就会被对方发现。”

　　足足潜伏几天时间，大阵内部情况摸的差不多，又从外围那些强者聊天之中，获知不少情报。

　　不久杨真从内部撤出，催动弟子令牌主动与言仙仙、空玄竹联系。

　　“你们竟然找到这里来了？”当即符箓发出嗡鸣，言仙仙元音来自十几里外。

　　她更意外的是，杨真说获得关于太真剑门那方不少情报，这让言仙仙乐开了花，让他赶紧向玉簌仙宫隐藏那方位聚集。

　　十余里外，没等言仙仙先一步赶来迎接，杨真已看到她与一个男子，带着玉簌仙宫女弟子潜伏在暗处。

　　言仙仙等他靠近千米内才现身，一见到杨真什么都没问，而是带着他与杨真再深处几里来到一处山脉，内部有不少女弟子隐藏在暗处，中央有一座大阵。

　　这些女弟子大多都是大仙，仙圣不是太多，可都是道继弟子，也是杨真来到玉簌仙宫数百年，首次见到仙宫也有这么多大仙强者。

　　而在阵法不远处还有一处结界，那里不是仙宫女弟子，都是男子，而且还不是玉簌仙宫弟子。

　　来到阵法内，上百女弟子在阵法内盘坐，大多都是大仙，极少是仙圣，杨真甚至还看到玉嫣儿。

　　空玄竹带着陈善柔赶来，与言仙仙并没有第一时间，带着杨真、严通去到结界更深处，来到外围一处空地，由言仙仙释放一座移动洞府。

　　众人进入洞府休息，但言仙仙不让杨真多一刻歇息，便与空玄竹来到他面前，严肃地问道：“杨真，你当真知道太真剑门那帮人情况？”

　　“弟子也是偶然在途中遇到一个太真剑门弟子，我与严通当时就觉得奇怪，准备伏击那个太真剑门弟子，结果发现途中又出现一批太真剑门弟子，还有几个黑暗修士，后来制服一个太真剑门弟子一问，才知道云乾仙城等城池强者，几乎大部分加入太真剑门。”

　　在两女急迫期待下，杨真将自己知道的情报，娓娓道出：“他们一共有数百人，估计四百多人，其中有数十人是超越大仙那种修为，大仙占大部分，仙圣介绍，而太真剑门大概有一百多人的样子，都是精英……”

　　当然他没有说是自己感应力，发现这一切，真说出去，空玄竹、言仙仙也难以接受，她们老牌大仙都难以感应大阵情况，而杨真才是一个杂役弟子，一个下位仙圣，与她们光是修为就相差十几个阶梯，岂能拥有如此不凡感应力？

　　言仙仙、空玄竹不愧是老牌道继弟子，来来回回询问数次，最终才让杨真休息，两女也急匆匆而去。

　　“师姐，为何有不属于仙宫男修士在附近？”移动洞府内有充沛灵气，难得可以吸收修行，杨真在体内吸收大仙金丹精华，吞噬血丹，酝酿实力的同时，也向陈善柔打听。

　　陈善柔在洞府内坐镇，哪怕是下位大仙，也是道继弟子，她马上说道：“因黑暗修士现身我们道场那方域土，后来我们仙宫高层向蓬莱天阁反应，而这次又发现太真剑门甚至联合云乾仙城等城池强者、家族势力，与黑暗势力来到神脉绝地夺宝，再次反映给蓬莱天阁后，没想到很快就有一些高手出现，他们都是当代天才，都是来斩杀黑暗修士，要成为斗者，在千年后参加天路争锋。”

　　杨真很是纳闷，向蓬莱天阁求助，来的却不是蓬莱天阁弟子：“不是蓬莱天阁直接派来强者？”

　　“如今仙界多少强者，都想参加天路争锋，到处猎杀黑暗强者，根本就用不上蓬莱天阁派来强者，再者，蓬莱天阁是第一势力，怎么会轻易派来强者？还好这次过来十几尊强者，修为几乎都是超越大仙那种实力！”

　　“原来如此，这些人一方面是来帮助我们对付太真剑门，另一方是来斩杀黑暗强者成为斗者！”

　　“要参加天路争锋本来就不容易，三大条件其中有两个条件，是要斩杀两尊黑暗修士，严格也很严格，必须要斩杀来从黑暗世界来的黑暗修士，才能成为斗者，如果只是斩杀修炼黑暗世界力量的修士，则无法成为斗者，现在黑暗世界修士行踪隐秘，谁知道让太真剑门与他们走到一起，让那些强者出手对付他们，我们只要对付太真剑门与那些皈依太真剑门、黑暗世界的城池力量。”


第1864章 玉簌宫主

　　“师姐也可以击杀黑暗强者，千年参加天路争锋！”

　　“你以为天路争锋那般玩笑？我才大仙一玄天，没有资格去，就是言师姐、空师姐大仙九玄天巅峰修为，也不会参加，除非她们不久之后超越大仙，方能去参加天路争锋！”

　　“大仙都没有资格？”

　　“这是当然的，天路争锋十万年举行一次，我曾经了解过关于以前每一届天路争锋秘闻，任何一届参加人数太多了，差不多数千万人，这么多修士，大部分都是超越大仙的强者，十万年一届，这十万年会诞生很多强者，其中还有宗主、门主那等势力顶级强者参加，所以你觉得大仙那点修为，能从中脱颖而出吗？”

　　“势力宗主、门主斗都会参加？我还以为只有当代年轻一辈修士才会去！”

　　“那你错了，为何十万年举行一次天路争锋？意思就是十万年内强大起来的人物，都能参加天路争锋，甚至修炼数十万年、百万年的人物，都可以参加天路争锋，因为天路争锋是通往神域最快捷一个途径，传闻还能得到来自神域赏赐的宝贝。”

　　“我的确将天路争锋想的太简单，这么说来，就是超越大仙那些巨头，去参加天路争锋也只是普通强者，还有更强者！”

　　“天路争锋还有一个更可怕之处，天路争锋可不是擂台比赛，传闻每一次天路争锋有数千万来自八方仙界强者参加，而天路争锋结束，能活下来的仙人连万分之一都没有，绝大多数都会死在争锋之中。”

　　“死伤如此惊人？那为何无数仙人，还要争破头脑，去参加天路争锋？”

　　“很简单，参加天路争锋可以得到神域宝物，将来也可以轻易去到神域，而且天路争锋那里也有诸多宝贝，只要仙人得到宝贝，不管是任何宝贝，都属于仙人的，听闻帝阶法宝都有很多，还有一些名震仙界的古仙器，但最吸引人的还是得到神域宝贝与力量，未来可以去到神域！”

　　陈善柔几乎带着忌惮、颤栗的语气，为杨真道出关于天路争锋种种秘闻，哪怕是她听来的，也能让杨真深深感觉到天路争锋不简单。

　　在此之前，天路争锋在他意识中，只是一次比赛，天才交锋罢了，然而如今才知道，那里就是一处修罗炼狱，是仙人绞杀场，多少仙人会在死在那里。

　　疯了！

　　为了宝贝，为了神域，那些强者都发疯了。

　　陈善柔见杨真在沉默，也许猜到他现在是什么心情，也没有再多说什么，守在附近等待着。

　　此时，从玄黄浮屠葫内传来噬空鼠意念：“主人，陈善柔整体说的不错，天路争锋的确非常残酷，是一处炼狱，尤其是对真正修炼数十万年、百万年那些仙人，他们需要一次机缘，天路争锋那里有着无数名震八方仙界的宝贝，那就是仙缘，一旦得到那些仙缘，那些强者就能鱼跃龙门，超越众仙，甚至能去到传闻之中的神域！”

　　可杨真这一刻，在沉默之中恢复寻常笃定：“为虞儿，我一定要去参加天路争锋，得到冰莲圣子！”

　　噬空鼠又说道：“主人，你当然得去，因为如今仙界真正那些霸主、巨头，都是曾经去参加过天路争锋，在那里得到机缘，而真正蜕变为一方仙界霸主的，比如东皇仙庭我那位老主人，曾经就去参加过天路争锋，还得到不凡宝物，后来活着回来，靠着在天路争锋那里得到的宝贝，最后成为东皇仙庭一等一的强者，主人是飞升者，就该去到那个大舞台！”

　　那是需要多大的运气，多惊人实力，才能活着回来，并得到宝物。

　　言仙仙、空玄竹半天后回来，不但回来，还告诉杨真一个惊人消息。

　　他从盘坐之中，就如兔子受惊一跃而起：“什么？仙宫之主要接见我？”

　　言仙仙十分肯定：“是啊，我们刚去见仙宫长老、大长老，将你获得情报呈上，这下你为仙宫立下大功劳一点，但我去见宫主，说这次你立功后，宫主居然点头要接见你一个男弟子！”

　　空玄竹也颔首：“这可是莫大光荣，我仙宫任何一个男弟子，没有一个得到宫主接见，就是索超然那种大仙弟子，也没有，还一些男副长老，也是没有真正得到宫主接见过，当然这次只是宫主意念投射而来，不是本尊来见你，但这也是莫大荣耀！”

　　“什么时间去见宫主？”其实杨真也对仙宫之主很好奇，玉簌仙宫一个女子，竟然能在靠近神脉绝地这方复杂域土，建立玉簌仙宫，真心不易。

　　这是一个了不起的女人。

　　“就是现在，你来到中央站在，我们请出法令，宫主元神就是降临而来，以宫主修为，哪怕是在险地，也可以轻易将让元神覆盖数里域土！”言仙仙点点头让他来到中央。

　　这时陈善柔带着严通离去，内部就剩下三人，言仙仙、空玄竹取出符箓双手合十，不断注入元神神威。

　　就在三息之后，两人符箓之中凝结一道玉光，然后从中缓缓继续凝结一道玉石雕刻而成的人影，只有三尺高的样子，在两道符箓神威之中，这道玉质人影越发真实。

　　真实到就是一个活脱脱白袍女子，赫然以一双平平无奇，但有着深邃、空洞的双瞳，俯瞰着杨真。

　　玉簌宫主！

　　她好像不属于这里，来自域外星空，那白袍微微扬动，让她秀发无形气舞，而且宫主很年轻，仿佛冰雪凝成，肌肤吹弹可破，看样子也就二十五六的年龄。

　　“弟子杨真，拜见宫主！”惊为天人的同时，杨真也及时从震撼之中回过神来，抱拳躬身行礼。

　　仙宫之主一股玉质玄芒释放，将她笼罩：“飞升者，天资的确一个个都非常出众，你来我仙宫也就三百余年的样子，已经从当初那个半仙，一步步成为仙圣二玄天，如此修炼速度放在大势力，也是万古难见，杨真，本宫知道你很努力，但你还要更努力，因为这天地很大，这点成就对你而言，也许是大成就，但对那些巨头言，依然微不足道！”

　　“弟子谨记！”

　　世界的确很大，杨真并未因玉簌宫主言语他的弱小，而感觉到不舒服，反而觉得仙宫之主这番话让他更认清自身实力。

　　“你先后几次为仙宫立功，本宫都在看眼里，也看到你的努力与成长，我很了解你们飞升者，你们这类人都是桀骜不驯，不过大多人都是自持自己是飞升者，便无视其他人，一个人有信心，有把握，认可自己是对的，但也不能妄自尊大。”


第1865章 自由弟子

　　“如今仙界很多域土时空，都有一处飞升谷势力，飞升者数量不是太多，但也不少，飞升者一直在经营飞升谷，但为何飞升谷如今在仙界，并不是庞大势力？为何很少见到飞升者？”

　　“这一切都有其中原因，飞升者的确才华是罕见，但很多飞升者因此开始高看自己，不在乎世间强者，导致他们只能活在自己的世界，只能在飞升谷修炼，终其一生，大部分飞升者其实都被自己所拖累，只有极少飞升者最终成为巨头笑看天下。”

　　“杨真，你若想要成为真正的强者，就得一直保持你现在这种状态，这种心境，千万别好高骛远，尤其太看重飞升者这个身份，否则那给你带来的不是优势，反而是负担，从此你就是我仙宫自由弟子，仙宫能给你的不是功法，而是一个自由环境，同样飞升者也不喜欢受到桎梏，所以你是自由的，如果想离开仙宫，本宫不会拦你，就如拜月公主加入焚天宗，她就去吧，因为飞升者的确需要更加广阔的舞台才为适合！”

　　接下来玉簌宫主任何一句话，哪怕是一个字，都给杨真带来极大的冲击，尤其是说完最后一句话，玉簌宫主显得更为缥缈。

　　别说杨真，就是在下方等待的言仙仙、空玄竹听到这些话，也是满脸惊愕，她们听得出来，玉簌仙宫给了杨真无限大的认可。

　　这就是飞升者吗？

　　杨真这一刻心悦诚服行礼：“仙宫是弟子来到仙界，遇到第一个势力，我自然永远是仙宫弟子，多谢宫主成全！”

　　“你要做什么就去做吧，就如现在的你，以及过去的你所做一起，因为这才是你修炼之道，如果需要帮助，你可直接来找我，这次对付太真剑门、黑暗势力，也许你一次机会，去磨练自己吧！”

　　说完这番话，玉簌宫主那三尺高玉像如泡影消失。

　　“恭送宫主！”空玄竹、言仙仙行礼送别。

　　“主人，这个玉簌宫主倒也不凡，有一种说不出的深邃味道！”脑海出现噬空鼠声音。

　　杨真默默看到那片虚影，默默一叹：“她若不凡，也不是说出之前那一番番话，也不会玉簌仙宫一直矗立在何方域土！”

　　玉簌宫主给他印象就是拥有一方势力领袖的气度、眼界，也有强者那份深邃、认知。

　　哪怕是大主司、四大领袖、幽林城主也没有玉簌宫主身上这些东西。

　　此时言仙仙与空玄竹让他一道座下，还是并排，这是认可杨真身份与道继弟子一样。

　　言仙仙说道：“杨真，你现在是自由弟子，宫主意思很明显，你随时是自由的，可以离去，也可以留在仙宫，在我仙宫百万年历史上，从来没有你这种身份弟子出现，我们都比不上你！”

　　见到两女这些微妙变化，杨真如同没看见：“其实宫主有没有这样说，我依然是我，两位师姐依然可以当我是以前那个弟子，我对这些不在乎，也许很多人梦想是成为真传弟子、法传弟子、道继弟子，甚至是长老、大长老，但我不是！”

　　空玄竹凝住气势：“这就是大多仙人与飞升者差别，接下来我们要联手对付太真剑门，如今长老还在计划，估计很快在这几天，就会突袭太真剑门巢穴，而这期间听闻还有一些正道高手过来帮忙，都是蓬莱天阁那方暗中散布消息，让这些强者过来猎杀黑暗强者，当然我们宗门长老也会要求他们一道除掉太真剑门！”

　　“我们道继弟子会领队围杀太真剑门，长老也会亲自出手，她们都是超越大仙的存在，这次我们一定要将太真剑门给除掉，这里有着太真剑门大部分核心强者，只要在这里灭掉他们主力，以后去千川山脉灭掉他们道场也就不难，我们好好准备一番！”

　　随着言仙仙说完，三人聚集一会，杨真就离开洞府。

　　与严通碰面后就在外围修炼，不久玉嫣儿来见杨真，如今杨真实力远超过她，估计这是玉嫣儿当初无论如何也想不到的。

　　其实与玉嫣儿也没有什么好聊的，杨真只是感激她在当初，帮了他与拜月公主。

　　他的注意力暗中放在不远处另一座独立阵法，从阵法内很快感应到一些仙人，暗暗笑道：“居然有四十多人，大仙只有十几人，其他都是超越大仙的强者，有这些人帮忙，这次太真剑门与黑暗势力要完了！”

　　约摸到第四天，所有弟子从修炼中停止，来到大阵中央聚集，另一方大阵也消失而去，出现四十多个男子，玉簌仙宫这方有空玄竹随着一名中年女子，去与那些强者交流。

　　那中年女子应该就是长老级别的人物。

　　至于那群高手，有大部分都是来自蓬莱仙庭各方势力当代年轻精英，都是比玉簌仙宫厉害的势力。

　　言仙仙与陈善柔这些道继弟子，已开始行动向各自道场麾下弟子暗中传令，很快十几名超越大仙气息出现了，是十几名女子，其中有一半都是中年女子，还有两个白衣老妪，这些人都是玉簌仙宫副长老、长老人物。

　　不过其中还有一个老者，那老者是一身灰袍，哪怕如此，他也是一尊副长老，重点是杨真从他身上感觉到武岳、武裂空的气息。

　　此人应该是武家在玉簌仙宫权力、实力最大的一位。

　　近两百弟子很快分成十几股，杨真、严通、陈善柔、言仙仙近乎二十人，跟随一位中年妇女，她也是一位长老，叫张青琼，三十多岁的模样，哪怕年龄到中年，但她皮肤保养与少女差不多。

　　而且大概是因为还是处子之身，哪怕是年龄微微大一些，张青琼身上也有一种特殊吸引男子的气息。

　　言仙仙也暗中告诉他关于张青琼一些事情。

　　张青琼来到玉簌仙宫差不多十几万年，乃是仙宫之中长老之一，在仙宫几乎是常年不出门，每个万年才出去历练一次，一直在仙宫之中闭关修炼，传闻她小时候是个孤儿，父母在饥荒之中饿死之前，将还是孩子的她无奈送人，后来辗转被人买来卖去，好在最后撞见玉簌仙宫弟子，才上山进入仙宫修行。

　　原来身为长老，也是经历过无数磨难才有今天。

　　仙宫数百人开始行动，随着十几尊长老带领，开始一拨拨出发，那数十外来强者也由仙宫长老安排，六人为一组潜入深处。

　　言仙仙、杨真、严通、玉嫣儿等弟子，一行二十多人，随着张青琼飞在前方，众人小心翼翼低空飞行，等靠近太真剑门六里外，大家只能来到地面不行。


第1866章 伏击太真剑门

　　消耗一天终于来到太真剑门巢穴千米外，很多女弟子都是紧张到难以呼吸，唯有陈善柔那些道继弟子，呼吸才自然一些，就是她们估计也很少经历这种场面。

　　真正能保持镇定的人，除了张青琼就是杨真、严通。

　　又原地蛰伏大概一天时间，估计是在等待其他队伍到位，张青琼其间是不是用符箓释放意识。

　　其他弟子等待之中，倒是没有刚来那种紧张。

　　张青琼突然向每个人传音：“现在小心翼翼出发，如果被太真剑门弟子发现，果断出手杀人，尽量潜至阵法才出手！”

　　呼！

　　每个人深深呼吸一次，就随着张青松继续步行。

　　渐渐看到太真剑门阵法，也看到一些弟子在山峰、岩石上盘坐，周围寂静无声，似乎连动物声音也听不见。

　　当从一个太真剑门弟子不远处经过时，每个弟子都是紧紧抓住仙剑，但其中的玉嫣儿因为太过紧张，一不小心踩断一根树枝。

　　“谁？”

　　太真剑门那弟子发现不对劲，哗啦一声闪来。

　　刺啦！

　　众弟子都在准备催动仙剑，但见张青琼起身一指，一道剑气迸射而出，等那太真剑门刚刚一只脚落地，就被剑气杀中脖子，人首分离。

　　“当心……”张青琼再次传音叮嘱，带着大家从冒着血花尸体经过。

　　这一刻来到阵法前，周围有更多太真剑门弟子，也有来自云乾仙城那种城池强者。

　　大家隐藏着不动，只有张青琼抓出一口仙剑，是一口皇阶品质上乘仙器，一股神威压制仙剑，周围弟子都能感觉到从张青琼那仙剑之中，蕴含着多么恐怖剑罡。

　　众人也只能等待不动，足足一个时辰后，大家眼神一颤，看到张青琼突然挥手将仙剑虚空一拍。

　　咻！

　　仙剑突袭斩向大阵！

　　几乎同时，不少弟子都能看到周围也有一些剑光闪耀。

　　轰！

　　下个呼吸，太真剑门偌大阵法结界，瞬间发生崩塌，甚至是爆炸，周围地动山摇。

　　“敌袭！”

　　阵法之外，那些隐藏暗处的太真剑门高手，当见到身后阵法破碎，才发现不对劲。

　　“杀！”

　　张青琼对二十多个弟子冷冽颔首。

　　嗖嗖嗖，二十多人御剑而起，当那些太真剑门巡逻弟子出现，刚好杀得他们一个措手不及。

　　杨真、严通在其中也将实力展现至正常高度，以他们修为，在其中只算一般，大部分人都是大仙修为。

　　还好这次伏击很顺利，太真剑门外围巡逻弟子狼狈反抗，却被言仙仙这些厉害老牌道继弟子诛杀。

　　“玉簌仙宫，给我杀！”

　　完全塌陷的阵法之中，出现大量修士，有老者当空勃然怒啸。

　　这一刻深处一里飞出数百道修士人影，不过玉簌仙宫弟子也从外围杀出，双方高手在废墟上空短兵厮杀，都是一门心思要致对方于死地。

　　刺啦、刺啦！

　　一道道厉害、超越大仙剑影，犹如人影所化，一道道从八方杀入那深处破碎大阵之中。

　　很多刚要杀出来那些太真剑门强者，见到这些人影都是心凉、心慌，那可是超越大仙的存在。

　　玉簌仙宫这方众弟子，都知道是外援杀来了，那些人都是厉害人物，有他们在就可对付那些强者。

　　“我们太真剑门日子不好过，你们玉簌仙宫也想过舒坦！”

　　由张青琼带领这方二十多弟子，围堵一方，先是与外围巡逻弟子杀在一起，后来太真剑门巡逻弟子不是被斩杀，就是吓得逃入深处。

　　此时破碎结界深处也有太真剑门弟子反扑，犹如飞蝗扑向八方，正好也有数十人向张青琼这方杀出，其中还有几个厉害人物，大仙也有大部分，他们疯狂冲杀而来，一同催动仙剑，数十道仙剑在半空形成剑阵，绞杀任何物质。

　　如此可怕攻势，一时间让不少弟子都看呆了。

　　张青琼大喝一声，周围弟子聚集在一起，布置剑阵一刹那，由张青琼控制剑阵气势，形成一股玉质剑气，就如玉石达到而成，叱地一喝，随着张青琼气势释放，一大片玉剑杀向前方仙剑。

　　轰隆隆，来自玉簌仙宫这方玉剑，强势阻击对方前进步伐，双方攻势看来是整体差不多，谁也没有占到优势，但至少将太真剑门数十人拦住。

　　这一刻能看到玉簌仙宫那里有一半是玉簌仙宫高手，一半是来自云乾仙城那些大大小小城池高手，但没有黑暗修士。

　　甚至玉簌仙宫这方有弟子，认识追随太真剑门一部分城池强者，可惜对方所有人一窝蜂不要命祭出飞剑，就杀了过来。

　　仙宫再次杀出一次剑阵攻势，将对方大部分仙剑阻挡后，对方高手一道道神通也杀过来，仙宫弟子冲杀上去，张青琼首先出手，将对方大部分攻势一道玉质掌印击碎，震伤好几人。

　　其他弟子才从周围杀上去，几乎都是一对一，但太真剑门那方人手多出几人，在一尊高手带领下，直接对付张青琼，尤其是一尊老者，修为与张青琼差不多也是太真剑门长老。

　　张青琼被一股攻势震退几步，看向老者与三尊厉害大仙：“老匹夫，今时此地，就是你葬身之地！”

　　“张仙子，你我也是数万年老熟人了，你以为就你们这点人手，也能对付我太真剑门？今天就将你先给杀了，哈哈！”

　　老者向周围三大高手冷冷一瞥，与他一道催动仙剑，仙剑咻咻穿梭在周围，杀出一道道剑流。

　　铛铛！

　　仙剑顿时如流星从周围攻击张青琼，好在张青琼也是一尊超越大仙的存在，手持仙剑一剑剑杀出，临危不惧，每一剑杀出，周围炸出一道道剑罡火光，使得张青琼好像处于危险之中。

　　再看后方，玉簌仙宫弟子几乎一对一，正与太真剑门这方高手厮杀，双方很快就有人陨落，只有言仙仙与陈善柔等一部分大仙还能占据一些优势，其他仙圣弟子很是狼狈。

　　“噗！”

　　但也有仙圣弟子击杀对方强者。

　　厮杀之中，一身黑衣的严通，杀起人来，毫不客气催动皇阶仙剑，加上一身大仙实力，仅仅几招就斩杀一尊来自城池的一尊家主，那家主也有大仙修为，曾经一家之主，一方城池的大人物，结果还是被玉簌仙宫一个弟子所杀。

　　“尸体可是好东西！”严通急忙杀过去，不是为了杀人，而是收集大仙尸体，仙圣弟子也不放过。

　　“小子你找死！”

　　不远处杨真被一尊老仙仙圣太真剑门弟子，一剑给震退，他显然十里越过杨真不少。


第1867章 七尊大仙

　　但杨真震退之后，没有震伤，反而主动杀上去，对方看他是个仙圣二玄天，直接祭出仙剑御空杀来。

　　嗖！

　　天龙之翼从杨真双手一分，划出一道奇妙弧线，立即在背后出现，半空当仙剑杀来瞬间，天龙之翼扑打就卷着杨真闪过仙剑，后方那尊太真剑门高手看呆了，一个下位仙圣能拥有如此深度。

　　但杨真可对他不客气，反手轮到他祭出一口品质不凡的皇阶仙剑，就如普通仙剑祭出。

　　“皇阶仙剑！”那人看着比圣阶仙剑速度更快的皇阶仙剑杀来，急忙逃走，又杀出一片剑流，剑流交织成一道剑轮，阻挡在后方。

　　杨真加快速度，从一侧趁着皇阶仙剑击中那剑轮，破碎剑罡几乎推动那个高手的时候，天龙之翼让他追上此人，一剑就插入对方喉咙。

　　此人没想到就几招罢了，惨死在一个下位仙圣手中。

　　“哦？”

　　杀个仙圣罢了，杨真并未有丝丝兴奋，另一侧闪出一个狼狈人影，将杨真目光给锁住。

　　原来是玉嫣儿被一个上位仙圣击伤，正在逃命。

　　“斩！”

　　杨真转身飞出，一掌拍出，旁边那口皇阶仙剑疾驰杀去。

　　“铛！”

　　就在玉嫣儿要被对方一道道剑网攻势，尤其是对方还杀出圣阶仙剑，要取她性命的瞬间。

　　绝望就是玉嫣儿唯一的意识，但她却看到一口仙剑不知道从何杀出，将后方追杀而来的仙剑直接斩碎。

　　直到一个对她而言，已经陌生不少的男子出现：“师姐，此人交给我！”

　　“杨真……”

　　原来是你，玉嫣儿只是喊出名字，但心中已是惊骇翻腾，她难以置信杨真有如此手段，就在数百年前，她第一次见到杨真等人，一个个只是连地仙都不如的普通仙人。

　　几百年过去，当年面前的弱者，反而在今天救了自己性命，玉嫣儿无法缓过神来。

　　“太罡剑诀！”

　　等玉嫣儿转身，她看到杨真孤身面对一道道虚空，就如半月诡异凭空画出的剑气，几乎形成百米剑气。

　　杨真挥手杀去，一道道鱼儿形状符箓，速度与对方剑气差不多，不，是更快一些，鱼儿符箓迅猛击中剑气，剑气也斩中鱼儿，让玉嫣儿震撼无言，那些鱼儿居然与剑气一样在破碎。

　　对方可是一尊老牌仙圣，但是杨真才是仙圣二玄天，单单境界就相差好几层阶梯，正常情况而言，仙圣二玄天敌不过上位仙圣一招，但眼前那一幕不是，那些鱼形符箓坚固程度与剑气一样，而且速度还更快，使得太真剑门厉害神通太罡剑诀杀出来，也奈何不了杨真。

　　此时此刻，对于玉嫣儿一样，杨真就不是一个仙圣，而是一尊大仙，是一尊经历岁月沉淀的厉害强者。

　　“太罡剑诀，八方杀！”

　　鱼形符箓与大量剑气相撞的时候，那太真剑门高手脚踏飞剑，浑身焚烧一股火焰剑罡，将攻势余威击碎，他俯瞰杨真，脚踏仙剑突然融化了一般，仙剑剥离成一道道一尺多长仙剑。

　　“太真剑门倒是有点不凡，阴阳血符！”看着那由一道仙剑剥离出来大量剑气，杨真微微凝神，对方这道剑诀攻势，显然已经超越仙圣，攻势威力能达到大仙高度。

　　老实而言，杨真只是仙圣二玄天，自身实力催发到巅峰，也就堪比仙圣七玄天上下，连仙圣巅峰都差一些，何况对方攻势达到巅峰，拥有无上大仙实力。

　　无数阴阳鱼儿在杨真周围出现，一瞬间就像鱼儿大军杀向那片耀眼剑光，天龙之翼扑打而出，锁定那尊高手，手中皇阶仙剑随着他快速闪出，当前方攻势撞击在一起的瞬间，皇阶仙剑被他无形祭出。

　　瞬间那仙剑从无数剑罡纵横之中穿过，第二息后，就见到那个强者左键都没有了，狼狈逃走。

　　“哪怕是飞升者，短短几百年强大到至大仙高度，这太惊世骇俗……”玉嫣儿没想到杨真可以战胜对方。

　　噗！

　　又见一道剑气追杀那尊失去左臂强者，重伤之下，又如何是皇阶仙剑速度的对手，仙剑将他拦腰斩断。

　　杨真抓回仙剑，看向一侧：“言师姐，你带人去支援张长老，其他大仙交给我与严通缠住，等你们击杀那些巨头，再来相助！”

　　原来他感应周围情况，虽然大部分弟子都难以对付太真剑门强者，可至少一时半会没有生死危险，张青琼就不同了，她一个人对付对方一尊长老，还有三尊老牌大仙。

　　他想去帮忙也无法出手，长老级别人物是他与严通无法对付的，别说那尊巨头，就是厉害一些大仙，他们对付也非常吃力。

　　“善柔，你与杨真配合，对付对方大仙高手！”言仙仙在百米外斩杀对手，脸上还有几滴鲜血，她没有质疑杨真实力，号令陈善柔等普通大仙弟子，去与杨真配合。

　　“嘿嘿！”

　　严通也回来了，与杨真先一步去到陈善柔周围。

　　两人一人一剑，就将陈善柔苦苦相斗那尊大仙给杀了，三人来不及说话，看着周围还有十几尊大仙，尤其有好几人是上位大仙，他们三人又召集其他几个厉害女弟子，杀出攻势将周围太真剑门那方厉害大仙吸引过来。

　　太真剑门七个厉害大仙顿时朝他们杀来，陈善柔周围大仙同门传音：“我们得坚持至少半个时辰，等长老将对方长老斩杀，就能过来支援我们！”

　　“不要太麻烦，我来打先锋，你们趁机斩杀他们！”严通与杨真在几尊大仙面前，实力是最弱的，但严通却主动杀上去。

　　“她不要命了？”一个实力近乎言仙仙的女弟子冷喝一声。

　　“师姐放心，因为没问题！”陈善柔倒是最清楚杨真、严通，他们如果没有把握，不会出手。

　　“先杀这个仙圣！”

　　太真剑门七个厉害大仙，修为在五玄天到八玄天之间，他们杀过来却见到严通一个仙圣冲上来找死，一个个凶残大笑不止，然后其中一人杀出一大片绞杀状态剑气，向严通斩去。

　　严通只能闪避，别说他速度还真快，实力也达到大仙一玄天、甚至三玄天上下，这就是严通真正实力，他肉身也远比大部分仙人深邃的多。

　　“还有点手段！”

　　见严通躲过攻势，太真剑门那些强者，杀意更盛。

　　然而这次轮到严通出手，他先是杀出大量魔煞掌印，又抛出一道道血芒，等血芒在对方爆炸时，大量血毒杀得七大高手措手不及。

　　血芒在那七大高手周围炸开，血毒如泼水一般，泼得这些强者哪怕有防御，也多少沾上血毒。


第1868章 两大领袖

　　咻咻咻！

　　与此同时，一道道仙剑杀来，乃是陈善柔等厉害大仙女弟子，随着杨真意念爆发，一同祭出仙剑偷袭。

　　严通如今身上血毒，已非常恐怖，哪怕不是大仙修为，血毒也能毒杀大部分大仙，就算活下来不死，也难以净化所有血毒，在血毒腐蚀下，众强者根本难以在短时间催发神通，虽勉强催动仙器，也只能狼狈挨打。

　　玉簌仙宫这方高手控制仙剑，就如手中画笔，在杀出一道道曼妙，时而如清风，时而如骇浪般的笔锋，任何一道画力，都是一口仙剑杀出剑芒。

　　尤其是其中几口皇阶仙剑，杨真、严通也催动皇阶仙剑，可不遮遮掩掩手中有厉害法宝，杀得对方有强者仙剑破碎，对方七人之中，有好几人是仙池强者，恐怕他们现在后悔卷入门派争斗。

　　强者们被逼疯了，只能挨打，最后都不再忌惮血毒，强行从血毒之中冲出来，驾驭各种仙宝要将玉簌仙宫等人诛杀。

　　因血毒关系，七大高手实力整体超越陈善柔这方，可中毒之后，攻势也就与玉簌仙宫这方持平，双方在半空你攻我守，势均力敌，一时半会谁也无法奈何对方。

　　更深处！

　　外围是太真剑门与玉簌仙宫厮杀，但在中央却是一股股黑暗魔煞力量，就像黑色蘑菇云时不时爆发。

　　大约有四十多个黑衣修士，其中有二十多人竟都是来自黑暗世界的强者，正被玉簌仙宫几名中年女子，带着三十多尊正道高手困在中央，双方都是超越大仙修为，引得千米都是力量在爆炸。

　　如果这里不是险地，有各种自然复杂力量桎梏，那么这方圆十里估计都被力量吞没。

　　“玉簌仙宫居然也会与外人合作，就想轻易灭掉我太真剑门？痴心做梦！”

　　双方高手杀得不可开交之际，在黑暗修士中央，有一个太真剑门宽长袍打扮的中年男子，以及一个黑衣老者。

　　这两人显然是黑暗势力这方领头者，一直没有出手，只是在周围指挥数十尊高手，阻挡玉簌仙宫一次次伏击。

　　太真剑门这位中年人，很可惜对黑衣老者行礼：“副使大人，我们必须得灭掉玉簌仙宫，不然我太真剑门道场不久之后难以保住，玉簌仙宫也会通知更多正道势力来围杀我们！”

　　黑袍老者那脸上，随着双眉拢高，忽然呈现几条黑纹：“是本座没有料到，一个小小三流势力，竟敢与我黑暗势力作对，本座一定要将玉簌仙宫一个个女弟子镇压，用她们来种植魔胎！”

　　“本主也要亲自出手，我看他们这些正道中人，究竟有多大本事！”

　　原来中年人是堂堂太真剑门门主，与黑衣老者几番对话之后，怒不可遏的他，虚空一拉，仿佛用尽了力量。

　　咻！

　　一道古朴、鎏金般的仙剑，虚空缓缓地出现。

　　黑衣老者阴冷一瞥鎏金仙剑：“好一口帝阶仙剑，杀光他们！”

　　帝阶仙剑！

　　“不用副使大人出手，本主将这些人镇压！”太真剑主抓住鎏金仙剑，便如惊鸿飞出。

　　他一双眼睛犹如鹰眼，忽然锁定一个玉簌仙宫中年女子，那女子手持皇阶仙剑正与一尊魔道高手杀得难解难分。

　　太真剑门冷冷摇头，屈指一弹，手中鎏金仙剑好像有意识破空而出，向那个中年女子刺去，就如一道天外来的金光。

　　“不，帝阶仙器……”眨眼间，那个仙宫中年女弟子，乃是超越大仙的存在，发现长发突然簌簌摆动，转身绝望疾呼。

　　轰！

　　哪怕她用皇阶仙剑横空阻挡，将金光利剑挡住，但仙剑被金光切开，并刺入她的腹中，随着整个人被切开两段。

　　“哈哈，都给我杀，这些该死的正道！”太真剑门秒杀一尊玉簌仙宫长老之后，大步流星而来，当鎏金仙剑回到手中，附近不少正道高手都带着忌惮看着他。

　　显然太真剑主的实力，将他们震住。

　　“为我同门姐妹报仇！”剩下三名玉簌仙宫长老级别强者，从外围震开魔道强者，不顾一切杀来。

　　“莫去！”

　　一道轻盈白衣影子，不知从何而来，骤然出现在三大女子前方，并轻轻扬手。

　　“宫主！”三大高手又折返回去与魔道强者厮杀。

　　“玉簌宫主亲自来了，太好了，我等莫受到影响，继续击杀魔道强者，杀一人就能完成一个任务！”

　　“是啊，他们是领袖级别强者，就交给他们！”

　　附近一个个正道强者，或是中年人，又或是老者，更多是年轻人，本被太真剑主实力摄住，不过见到玉簌宫主及时杀来，便镇定下来，与黑暗势力强者继续杀出凌厉攻势。

　　双方一方是滚滚魔煞聚集如云浪般的黑暗攻势，另一方则是各种神通爆发出来的浩然气势。

　　太真剑门冷漠不顾周围人，凝视着前方美貌惊艳的女子：“玉簌宫主，你终于来了，你我认识这么多年，从未出过手，也从未正式碰过面，应该有数十万年了吧？”

　　玉簌宫主如冰山沉淀而成：“我不屑与你这种人动手罢了，太真剑门建立一百多万，与我仙宫隔着千川山脉，在我掌控仙宫大印，你们一次次袭扰，想吞到我仙宫，但我一次次没有出手，不是因为你们太真剑门强大，或是怕了你们，而是我不屑仅此而已！”

　　“不屑？也得看玉簌仙宫有那个实力吗？哈哈，你也是一方势力领袖，为何说话就像一个普通仙人，不知深浅？何为不屑？这世间法则容得一个仙人可以不屑吗？你来的好，反正我一早就打算借用黑暗世界力量，迟早吞没你太真剑门，上次本来就想一口吃掉你们，那本主计划是神脉绝地夺取神物，才在那时放你一马，今天你送上门来，我就不客气了！”

　　“我也打算将你抹杀，太真剑门会不久之后消失！”

　　“太真剑主，这就是玉簌仙宫宫主？”

　　两人相持之际，似乎杀招随时会爆发。

　　后方走来一道黑影，正是那个黑衣老者，他胡须苍白，远远打量着玉簌仙宫：“如此一个修为不错的处子，可不能杀了，本座要将她镇压，然后带回去献给无上王者，只有这种人类女子，才能配得上无上王者！”

　　“今天就将你这魔头，一并给斩了！”玉簌仙宫并未因为又出一尊厉害巨头，而失去一点点该有的冷静。

　　“不用副使出手，看我的！”

　　哗啦！

　　此时，太真剑主就如一股人形剑芒，扑向玉簌仙宫，速度之快，连周围百米险地空间都在扭曲。

　　不但杀出如此攻势，太真剑门也祭出鎏金仙剑，以恐怖修为气势推动仙剑，这是一招就想拿下玉簌宫主。


第1869章 宫主实力

　　簌簌！

　　玉簌宫主原地不动，但双手结印，前方出现一道道三尺多长玉剑，足足近百道之多，在她玉手反扑一压，那些玉剑如疾风杀去，远远看过去，玉剑速度引起的气势，好像一块玉石在穿梭半空。

　　刹那，两大领袖攻势在半空杀在一起，引起中央乃是滚滚震荡、破碎力量，毁灭罡劲向周围推动而来，吓得周围强者赶紧后退，这股力量足足吞噬两人周围一里半空，才慢慢停下来。

　　“杀杀！”

　　咻咻咻，那爆炸之中，周围出现一道道剑流，上百之多，只听太真剑门暴怒一喝，那些剑流杀入那余威翻动深处。

　　一番轰隆撞击之后，太真剑门杀来了，强势将任何冲击罡劲碾碎，扬嘴笑过之后，看见深处那微微狼狈的女子残影，手中鎏金仙剑祭出杀去。

　　太真剑主又一抓，跟多剑气形成剑流，从四方一并凝结，随着仙剑杀去，再次压去。

　　顿时从前方深处扬起一道道震荡剑光，任何一次震荡，皆震出恐怖冲击余威，估计这些余威就能击杀老牌大仙，甚至超越大仙那些强者。

　　“铛！”

　　谁知，深处一道鎏金剑芒，被一道雪白法宝光芒挡住，两大法宝神威炸出百米星火爆炸。

　　一座白色宝塔不断将鎏金仙剑震开，那白色宝塔后方正是玉簌宫主，如今有宝塔加持，她将周围剑流统统用神威碾碎。

　　太真剑门颇为吃惊：“这就是玉簌仙宫第一法宝，玄通寒冰塔，一件刚刚步入下品帝阶宝塔！”

　　玉簌宫主看上去并不狼狈，从容催动宝塔而来：“你这逆鳞宝剑，也是太真剑门第一法宝！”

　　“我逆鳞宝剑品质超越你那玄通寒冰塔，只是都是帝阶品质，难以将对方彻底压制罢了，不过本座实力在你之上，你就看着本座如何消耗你真气，让你最终力竭被镇压！”

　　太真剑主反手一压，被震开鎏金逆鳞宝剑又刺啦一声，轰，从半空斩下，斩中宝塔。

　　宝塔随之一震，将玉簌宫主震得退后几步，但她没有吐血，只是微微有些苍白。

　　“又是一剑，我看你可以接住一剑，能接住十剑、还是百剑？你是巅峰玄仙，我也是！”太真剑主一脸卑鄙。

　　趁着玉簌宫主被法宝反震，受到一定影响，他又挥手一压，那逆鳞宝剑当空呼啸来回画出一个剑圈。

　　再高高来到宝塔上方，一剑切割下去，铛地一震，逆鳞宝剑杀得玄通寒冰塔左右摇晃。

　　太真剑主忽然微笑：“你可以投降，我可以厚待你，玉簌宫主，这才是你最好下场！”

　　玉簌宫主再次被法宝撞击而震得退后，显然在实力与驾驭法宝功力上，都弱上对方一截，然而她只是淡然喝道：“一方正道领袖，却向黑暗世界臣服，原本我只想安静当个宫主罢了，但遇到黑暗势力，我也是责无旁贷，今天要将你与黑暗强者都给镇压！”

　　铛！

　　气得太真剑主再次一剑，狠狠斩在玄通寒冰塔，形成刚猛、毁灭法宝撞击火星，瞬间簌簌向八方炸开。

　　玉簌宫主随着玄通寒冰塔一道慢慢被震退，整体无论气势、还是驾驭能力皆被对方压制。

　　转眼太真剑主已然斩下十几剑，帝阶仙剑威力太恐怖了，而且太真剑主这种领袖人物，估计也可以驾驭帝阶仙器，哪怕是一成、两成帝阶法宝力量，也如天灾一样恐怖。

　　太真剑主踏着剑浪，不断逼近：“玉簌宫主，如何？我承认你能力，但天下女子都一样，嘴硬，你若识相，早些受降也不用受苦，如此狼狈！”

　　但玉簌宫主没有反驳，哪怕一次次显得受到宝塔震荡而震退，看上去随时会重伤，但她却能坚持下来，不为所动。

　　“慢慢收拾这个贱人，本座去收拾玉簌仙宫女弟子，都是处子，都是上等货色，用来当魔胎最合适不过！”

　　后方那尊魔道副使强者，一直未插手两人厮杀，估计此时确定玉簌宫主不是太真剑主对手，他缓缓将注意力放在外面。

　　外围！

　　“张青琼，我做鬼也不放过你！”

　　四面八方都是玉簌仙宫、太真剑门弟子厮杀。

　　半空一个中年人惨叫一声，双臂被斩掉，而此时，他下腹被一道仙剑斩开，成为两截。

　　不甘心看着张青琼带领言仙仙飞过来，哪怕张青琼也受伤，但至少最终合力斩杀太真剑门一尊长老。

　　“你下先去等你那些宗门弟子，太真剑门不久之后，就会消失在这世间！”再一剑祭出，杀入强者眉心。

　　言仙仙也是一脸苍白，估计真气消耗七七八八，但她惊喜指着前方：“长老，你看杨真等人，居然将太真剑门那方七大高手斩杀三人，另外四人也重伤，没想到我方弟子也如此厉害！”

　　原来在那里，陈善柔与几个名女弟子，加上杨真、严通已掌控局面，围杀四尊太真剑门上位大仙，已经斩杀三人，而剩下四人身上都是血毒，一个个脸色发红发紫，已难以招架。

　　“我还是第一次见到飞升者有如此潜力，怪不得宫主也对他另眼相看，我去支援他们，你召集其他活下来弟子，准备杀入周围，接应其他同门！”来不及休息的张青琼，一刹那飞跃而去。

　　“找死！”

　　还隔着百米，张青琼突然祭出皇阶仙剑，当空凝结剑印，那仙剑对四大高手斩了下去，期间剑芒神威足足爆发百米，实力超越大仙百倍。

　　“长老来了，我们后撤，当心连我们也受到神威震荡！”正在围杀四人的高手们，其中一个女子对大家急忙高呼。

　　大家一同后退。

　　“长老，是玉簌仙宫长老张青琼啊！”

　　四大高手血皮都在剥离，还不明白玉簌仙宫弟子为何撤退，却抬头见到皇阶仙剑劈来的百米剑芒，一个个绝望了。

　　噗！

　　剑芒杀在四人合力催动法宝之上，四件法宝哪怕抵挡住皇阶仙剑一击，四人也被震得跪下不断吐血。

　　“桀桀！”

　　突然一个冷冷的声音，如魔头一样在他们后方出现。

　　“大爷送你们一路，哈哈！”原来是严通，他早就等待着收割几人性命，这可是大补药。

　　噗噗噗！

　　一剑就将几人给结果了，还带着众人吸入掌心。

　　此时言仙仙带着十几个活下来的女弟子赶过来，张青琼当空喝道：“大家立即吞噬丹药，然后去周围支援同门，莫要杀入深处，那里都是超越大仙的强者在厮杀！”

　　“严通，我们去寻找黑暗强者，如果有机会就对他们下手！”众弟子向两侧散开，杨真与严通悄悄沟通，慢慢飞向右前方。


第1870章 偷袭太真剑主

　　释放感应力，杨真与玄真融合，天赋感应之下，在千米深处，就见到玉簌仙宫一些长老，以及正道强者还在与太真剑门、以及黑暗修士厮杀，双方都有不少人殒命，一些大仙尸体，以及超越大仙的强者尸体，散落在那地面。

　　“交给我，主人，我去收集那些尸体，哈哈，那些超越大仙尸体，比皇阶法宝还要宝贝！”

　　严通眼睛又亮了，随着杨真感应神威，他也轻易看到内部有不少尸体，急忙打个招呼，暗暗潜入地面而去。

　　“老大，你看那中央！”

　　玄真感应神威提升一些。

　　立即穿过三里深处，那中央掀起一道恐怖冰封。

　　可不是冰封那般简单，而是一座如寒冰凝固而成的宝塔，竟然镇压在一道金光仙剑上，两大法宝都是帝阶神威。

　　顶级巨头在交锋！

　　“玉簌宫主……”

　　突然在那鎏金仙剑不远处，一个男子狼狈声音，嘶哑地响起。

　　随着寒冰宝塔再次镇压鎏金仙剑，附近半空一个中年男子坠落下来，好在半空及时翻身，但也只能跪下。

　　他抬头，如今七窍流血，就如血魔瞪着那宝塔之上，飘来一道白衣女子，他颤抖怒啸：“不可能，你玉簌宫主比我太真剑主少修炼至少十万年，为何有如此实力？”

　　但那白衣女子没有说话，虚空突出一掌！

　　“原来是玉簌宫主，与那太真剑主，两大领袖交手，怪不得攻势余威如此可怕！”

　　猛然间，杨真心中一颤，才知道是两大势力领袖在交锋。

　　“噗！”

　　只是一掌，玉簌宫主将太真剑主狼狈起身那一道剑芒，给当空拍碎，太真剑门随着剑芒破碎，整个人掀翻，血肉横飞。

　　显然太真剑主败了，而且估计玉簌宫主这一掌，大概能要了他的小命。

　　“老大，没想到玉簌宫主以绝对实力，击败太真剑主，看来玉簌仙宫比太真剑门整体底蕴还是深一些！”连玄真也为之吸引。

　　严通声音从前方地面传来：“主人，太真剑门那尸体是我的，这样一尊顶级领袖尸体，我完全可以用来缔造成傀儡！”

　　“轰！”

　　可没等杨真看到那太真剑主是不是陨落了。

　　诡异一幕出现，玉簌宫主也准备要彻底将太真剑主斩杀，没想到后方突然杀来一片翻腾魔云。

　　魔云就如一座山偷袭杀来，好在玉簌宫主发现，转身催动那寒冰宝塔挡住魔云攻击，但整个人与宝塔，被那破碎魔云吞噬。

　　“你竟然杀我黑暗世界，在仙界安排的高手？”一个老者低沉的声音，穿透而来。

　　“厉害，比太真剑主还厉害的人物，老大，是一个黑暗世界强者！”玄真感应神威不断放大。

　　嗖！

　　感应状态下，两人可以捕捉到内部一切动静，声音也能听见。

　　他们听见破风声，立即看去，一个老者双手各提着一名玉簌仙宫女弟子，女弟子还没死，而且还是大仙修为。

　　“宫主……”女子在老者神威下，无法动弹，倒可以发声。

　　嗖！

　　破碎魔云之中，玉簌宫主飞出来，当看到门下女弟子，没等她出手，那黑衣老者就将两名女弟子吸入掌心。

　　老者逼近玉簌宫主，冷笑：“哈哈，老夫真没想到，最后太真剑主居然不是你对手，这不应该，而且刚才本座偷袭一击，足足可以将你重伤，但现在看来你似乎没有受伤！”

　　“我、我还没死！”

　　而被轰飞那个太真剑主，也在百米之外停下来，身上淌着血，慢慢翻身过来，还能释放气势。

　　老者大呼一声：“你就休息，让本座来镇压她，如此美貌女子，修为又不低，关键还是处子，我要将她镇压，以后有机会献给无上王者！”

　　“魔头，我会让你知道来到仙界，是你这辈子最后悔的选择！”但是玉簌宫主一点也不在意。

　　杨真马上飞进去，急忙传音：“严通，簌簌偷袭太真剑主，将他抹杀，此人如果再出手，两大巨头对付玉簌宫主，那就危险了！”

　　“不能杀他，主人，此人修为如此高深，我只要重伤他，然后用婴魔种胎大法将他控制，炼制为傀儡，那就拥有一尊领袖级别傀儡，哈哈，主人，这对你我以后磨炼，帮助多大？”对方却反驳，但接下来说的话，让杨真也很期待。

　　如果能将太真剑主镇压炼制为傀儡，的确，这样他们手中，就多了一尊绝世高手，哪怕太真剑主炼制成为傀儡，实力只有一成，也可以击杀任何大仙。

　　“魔焰滔滔！”

　　霎时，那尊魔道老者出手了，周围浮现无数带着魔毒的魔云，就像浪花在玉簌宫主周围出现。

　　这是要将她包围。

　　而这一刻，杨真、严通在太真剑主下方出现。

　　“老大，放心吧，太真剑主已经重伤，如今实力一成不到，只要偷袭轰击肉身，以及元神，他就完了！”此时，在玄黄浮屠葫空间的噬空鼠，与玄真融合，感应到太真剑门此时情况。

　　摸清楚太真剑主状况，杨真立即催动古文道衣，而严通抓出皇阶仙剑！

　　“杀！”

　　在杨真通天元神周围，古文道衣涌出大量焚烧火焰，由杨真控制化为一头虚无元神猛虎。

　　他双眼猛地一瞪，一股虚无光波从他眉心跃出，化为一头猛虎，就像残影从下方飞驰而去。

　　严通也随之祭出仙剑，咻地一声，仙剑杀了上去，这可是皇阶仙剑。

　　“副使镇压那贱人，为我雪恨！”太真剑主还在那里，所以注意力都放在玉簌宫主身上。

　　他被一个女人重伤、打败，还有脸面吗？

　　蓬！

　　太真剑主刚说完，头部周围残余气势突然破碎，而且双手抱头，莫名在那里手舞足蹈。

　　“刺啦！”

　　一口皇阶仙剑从下方刺来，等太真剑主看到时已经晚了，仙剑刺入他后背。

　　“哦？”

　　远处，魔道老者看到太真剑主那副模样，一脸惊诧。

　　玉簌宫主也随之一瞥，微微一怔，她看到自己门下两个普通弟子，居然释放神威将太真剑主镇压。

　　“这是仙圣的元神攻势？不，哪来如此厉害的仙圣？”

　　对于太真剑主而言，重伤不是肉身，而是元神海洋。

　　他的通天元神生生看到一头恐怖焚烧的元神猛虎，扑碎他的元神海洋，而他控制无数元神剑光杀气，却无法斩碎猛虎，反而被猛虎撞来，将自己通天元神震飞。

　　完了，这是太真剑主最后一个想法，因为他想控制肉身，却发现元神、肉身都不受控制。

　　“我不能死，不能就这样死！”

　　太真剑主绝望惨叫、挣扎，生生看到猛虎元神神威，如猛虎下山撕碎元神空间力量，将通天元神撞开，元神都快裂开。


第1871章 玄通寒冰塔

　　他可是绝世强者，想要反抗，但他又发现来自仙圣元神猛虎攻势，总有一种无法察觉、反抗神威，默默地加持在猛虎元神，将自己元神碾碎。

　　“你今天死定了！”猛虎元神出现杨真冷笑声。

　　“可恶！”

　　太真剑主又将意识用来控制肉身，意识回归本尊，如果不回归就好，他张开眼睛，就看到杨真、严通站在他面前，一口皇阶仙剑刺入后背，剑锋刚好从胸口冒出三寸，鲜血汩汩涌出。

　　“禁血魔经有大用处了，配合傀儡之术，主人，看我融合婴魔种胎大法，将他夺舍！”

　　严通连连结印，一道道血饮抽离而出，又强行涌入太真剑门脑海、体内。

　　“你们两只蝼蚁，什么东西？我可是太真剑主，我不会死在你们手中！”太真剑主严通在对自己做什么，身体呼哧、呼哧焚烧出惊人火焰，让他神威再次释放。

　　“这么多力量，可被浪费掉了！”

　　随着杨真左右手挥动，向太真剑主虚无一压，两条鱼儿在太真剑主上方形成，游来游去化为一道暗金色旋涡。

　　旋涡出现之后，太真剑主焚烧神通正在由他控制，但旋涡立即吞噬他身上这股焚烧火焰，火焰无法招架阴阳旋涡，就这样钻入旋涡之中，太真剑主看到这一幕，发现好不容易焚烧生命精华所化神通，就这样消弭，不相信两只仙圣蚂蚁有如此能力。

　　再次释放肉身火苗，但还是被旋涡吞噬，而且旋涡吞噬力量，不单单是焚烧生命精华，也将他伤口涌出鲜血，以及皮肤之下生命雪花吞噬。

　　“婴魔种胎大法，种！”

　　严通终于将所有魔印打入太真剑主眉心。

　　在这尊巨头脑海之中，无数魔气强行灌入元神海洋，在太真剑主恐怖、惊慌、逃走的通天元神上方，几乎从天而降，他才想到抛弃肉身，元神遁走兴许还有机会重生。

　　但那无数魔气一瞬间压下来，将通天元神吞没了，无数魔印就如吸血蚂蟥钻入他的通天元神。

　　渐渐太真剑主肉身火焰熄灭下来，他一双眼睛也无力闭着，严通大力一抓就将太真剑主吸入掌心。

　　“主人，我们成功了，哪怕是一尊领袖，但重伤之下，还不是你我对手！”就这样生生镇压一尊领袖，还种植婴魔种胎大法，不久之后，严通手中就不止有采谣儿那种女奴，还有太真剑主这个强大傀儡。

　　“接下来！”

　　杨真与严通一并看向周围，被玉簌宫主与那魔道黑衣老者厮杀深深吸引。

　　两大绝世高手杀得正酣，魔道老者脚踏如沸腾魔煞力量，将玉簌宫主包围其中，不断抓出魔手，攻击那雪白宝塔。

　　玉簌宫主如果不是利用法宝防御、反击，恐怕已经不是魔道老者对手，无论从哪方来看，魔道老者无论攻势、力量都压制在玉簌宫主之上。

　　严通看得触目惊心，魔道老者才可怕了：“主人，你我可帮不了她，除非你动用两尊小人像，用远程攻击，小人像如今催动出来，应该可以对付超越大仙那种巨头！”

　　瞥了几眼，杨真很坚定说道：“我们等等看，如果宫主真不是对手，你我必须出手，至少可以催动玄黄浮屠葫，将黑暗老者魔煞吞噬过来，为宫主化解一些麻烦！”

　　玉簌宫主与魔道老者厮杀任何一刻，都能分出个胜负，他们这种强者不会错过任何一个时机。

　　这种时候如果玉簌宫主真不敌对方，杨真必然是要出手相助，至少可用法宝多少克制魔道强者那滔滔魔焰。

　　魔道老者杀机更盛，包围玉簌宫主那周围魔手，成百上千不断攻击：“玉簌宫主，本座没想到你如此难缠，本座可是来自黑暗世界，十大王者撼世王者座下统领，我要生生桎梏你！”

　　“撼世王者？”

　　杨真、严通愣了，好熟悉！

　　两人瞳孔猛地收缩，想到当年去仙异山，他们几人与夏仙凰遭遇到螣格塔王，还有一尊黑暗强者围困，记得那个黑暗黑甲强者，就是黑暗世界十大王者撼世王者麾下高手。

　　那次也是他们一行人真正见识到黑暗世界力量，如果当时没有夏仙凰，还有焚天宗两大高手及时出现，他们可能要死在螣格塔王与那黑甲黑暗强者手中，甚至他们记得焚天宗高手一个叫韩震子，一个叫贺仪。

　　当时对杨真他们一行人，几乎是生死一瞬间，幸好夏仙凰通知焚天宗派来两大高手，否则后果难以想象。

　　如今又在神脉绝地，居然遇到一个自称，是来自撼世王者麾下强者，还是一尊统领，显然比在仙异山遇到那个黑甲强者更厉害，地位更高。

　　此时，听见玉簌宫主漠然说道：“撼世王者？黑暗世界十大王者，的确是厉害，在我仙界也是名声赫赫，可惜他能来仙界？”

　　“我黑暗世界迟早是会杀入仙界，我们多少强者潜入你们仙界各处域土，就是你们蓬莱仙庭就有好些使者分布在八方域土角落，我只是其中一个罢了，而且还有更多黑暗世界王者的使者，也都早早派出使者潜伏，迟早仙界会成为黑暗笼罩，你会看到那一天的！”

　　黑暗老者说完，张口突然喷出一道血骨。

　　可不是普通血骨，而是人的大脊梁骨，看似是骨头，但确实一件法宝，释放黑暗法宝神威。

　　噬空鼠从体内惊讶说道：“主人那是一件魔器，来自黑暗世界真正的魔器，这种法宝很是厉害，品质在皇阶，但法宝黑暗力量专门克制人类皇阶法宝，玉簌宫主危险了！”

　　铛！

　　噬空鼠刚说完，那魔道老者一个健步消失。

　　再见他影子却是挥动骨棒，一棒抽在玄通寒冰塔之上，虽然这是一件帝阶法宝，但骨棒可怕黑暗力量，加上神力，竟将宝塔大部分神威碾碎，也将玉簌宫主震得退后一步。

　　“看到本座手中法宝了吧？这骨头，乃是数十万年前，你们人类一尊强者，闯入我黑暗世界，结果遇到那时还是统领的本座，那人很是厉害，将我重伤，不过我也将他斩杀，后来我将他脊梁骨抽出来，请高手炼制成为法宝，哪怕不是帝阶法宝，只是皇阶中等品质法宝，可它是魔器，吸收无数黑暗力量而成，用无数魔血浇灌，哈哈，知道厉害了吧？”

　　黑暗老者说完，又是一棒抽中宝塔。

　　两件法宝都是顶级、不凡的存在，这次撞击之力，更是将玉簌宫主震退百米，连玄通寒冰塔都无法控制。

　　严通拉着眉头，急忙看向杨真：“糟糕，宫主无法及时控住玄通寒冰塔，等于失去那件帝阶宝塔！”


第1872章 强大的玉镜

　　“臣服吧！”

　　魔道老者挥出骨棒，魔煞气势立即爆发百米，使得他一闪，就已经挥出魔棒杀至玉簌宫主前方，当空一棒砸下来。

　　“玉镜！”

　　无论从哪方面来看，这一刹那间，玉簌宫主只有重伤，或是陨落其中一个下场。

　　她却不惊不慌，挥手一指，在她面前一丈外出现一道，一丈多大犹如玉石雕刻而成的镜子。

　　轰！

　　魔棒杀下来，将玉镜子击碎，也即将击中玉簌宫主头顶。

　　簌簌簌！

　　随着玉镜破碎，后方在玉簌宫主附近又出现几面镜子，也不知道这些玉镜究竟有什么用。

　　只是生生看着玉簌宫主被魔棒击中头部，杨真、严通几乎心脏快要从嗓子眼喷出来，没想到魔头强大至如此程度。

　　后悔了，为何不早点出手？

　　两人飞出瞬间，却看到玉簌宫主竟然如玉镜一样破碎，整个人不是血崩，因为破碎之后没有一丝鲜血，也不是血肉，她的身子似乎都是用玉石雕刻而成。

　　“似乎……没死？”远处见到玉簌宫主化为无数碎片，但没有任何血肉，严通与杨真皆是喜上眉梢。

　　“为何……”

　　连黑暗老者杀碎玉簌宫主，看到的不是血肉横飞，反而是一大片碎玉片，瞬间转身在周围寻找着什么。

　　簌！

　　这一刻，一块一丈多高玉镜，在半空出现，然后第二块玉镜也出现了，就在两块玉镜之间，玉簌宫主也从虚无之中穿梭而出。

　　与之前不同的是，她右手握着一把玉剑。

　　玉剑很是特殊，更像是一块长长玉镜，如剑如镜，层层晶光带着色泽，一看就是不凡宝贝。

　　黑暗老者气得磨牙，挥动魔骨：“好你个玉簌宫主，没想到还有这一手，不就是几面镜子内藏玄机吗？这次本座就将它们都给打碎，看你还能藏去哪里！”

　　骨棒周围邪恶魔煞，化为血光，渐渐在骨棒周围凝结出一个男子，那男子狰狞长牙挥动双手。

　　“看到了吧？这就是骨棒主人，曾经一尊厉害仙人，死在我手中，没曾想将他脊梁骨炼制成法宝，他死不足惜！”黑暗老者说完，大力挥动骨棒，那缠着骨棒邪恶人影，被老者一棒轰向玉簌宫主，以及她前后两面镜子。

　　轰隆……

　　镜子与玉簌宫主别说出手，就被骨棒横扫，玉镜与玉簌宫主再一次破碎，成为一大片玉石。

　　可当黑暗强者刚刚冷笑，周围一瞬间出现一面面玉镜，这次不是两面，而是十几面镜子，将老者给围住。

　　“究竟是什么法宝？还是神通？本座就不信打不碎你！”黑暗老者魔煞翻腾而咆哮，催动骨棒杀向玉镜。

　　嗡嗡嗡！

　　一面面玉镜迸射出玉光，而玉光又化为一个个玉簌宫主，其中一个玉簌宫主杀向黑暗老者。

　　黑暗强者刚刚发力挥动骨棒，却不知因何等原因，竟凝固在无数一个个玉簌宫主之中，反而玉光大盛绽放，便见到一口口玉剑随着玉簌宫主刺入黑暗强者身体。

　　黑暗强者几乎是没有任何挣扎，手中可怕骨棒再如何狰狞，魔煞形成那道人影欲从骨棒扑出来，帮助黑暗强者对付玉簌宫主，但至少有三十多口玉剑刺入黑暗强者肉身，一切都完了。

　　这些玉剑看起来是真实宝剑，但不是！

　　而是一种玉光凝结而成的剑气，但这种剑气不像神通那般罡劲，处于一种天然、自然状态，所以从玉光剑气杀来，根本无法察觉到威胁。

　　严通为这一幕叫好，也同时结巴说道：“主人、那、刚才一幕好像是做梦一样，不真实，太不真实，一面面玉镜好像有种无形魔力，将黑暗强者困在其中，还可以幻化出一尊尊宫主，这是何等神通？”

　　杨真摇摇头：“我也没看出个所以然来，应该是你我修为不足的缘故，总之那些玉镜应该是宫主一种特殊能力，就如你拥有血毒，我拥有不凡肉身一样！”

　　不禁回想刚才极短时间发生那一幕幕，看似玉簌宫主被压制，黑暗强者步步强势，任何一招皆凌驾在玉簌宫主之上。

　　尤其是当‘玉簌宫主’被骨棒砸碎那一刻，杨真都后悔，恨自己不早早拿出法宝出手。

　　结果呢？玉簌宫主不但没有死，反而施展出那么多玉镜，又因玉镜关系出现数十尊玉簌宫主，最后以梦幻手段，轻易将黑暗强者击败。

　　如果之前见到太真剑主被斩杀，也许觉得三流势力领袖实力不算太强大，但这一刻却被玉簌宫主实力震撼出了，黑暗强者来自黑暗世界，别说实力强大，就是那黑暗气息也不是一般人可以遏制的。

　　“本座纵横黑暗世界数十万年，来到仙界也有数十万年，这一辈子杀过多少你这种强者，能在黑暗世界成为统领，也是踏着尸骨拼出来的，为何本座会死在一个女人手中？”

　　半空忽然传来黑暗强者苍凉的长啸：“女人是我们黑暗世界男子手中玩物，是我们用来修炼的魔胎罢了，我不甘心，就这样倒在仙界，玉簌宫主，我小看了你，你无论实力还是手段，都远在太真剑主之上，你这种人，足足去大势力当个大长老都不是问题，这就是本座命运吗？本座还没有等着黑暗大军杀来，还未见到无上撼世王者，迎接王者征服一方方仙界！”

　　“征服仙界？”

　　就在黑暗强者周围，那些玉光消失，一个个玉簌宫主也消失，直到玉镜也不见后，一道玉光瞬间化为玉簌宫主。

　　她挥手一道掌力压在黑暗强者身上：“我虽不曾活在上古，也未领域中古时代的风采，仙界在悠悠岁月之中，你们黑暗力量入侵仙界，哪一次成功过？撼世王者哪怕来到仙界，最终也自有殒命下场。”

　　“玉簌宫主，你就等着吧，本座也不会让你好过的！”撼世王者突然从眉心，飞出一道黑暗法像。

　　又是法像？

　　严通最熟悉这种法像，急忙提醒：“主人，不好，那强者是用催动法像，运用黑暗世界力量，估计那法像有来自黑暗强者法力加持！”

　　杨真也不是第一次见到这种法像，刹那当空疾呼：“宫主，一定要击碎法像，法像拥有黑暗世界强大力量！”

　　黑暗强者一听，血瞳恨不得将两人吞掉：“你们两个小子……”

　　“恩，这种法像乃是黑暗世界高手，为潜入仙界黑暗强者特殊加持的存在！”意外的是，玉簌宫主当即就有了回应。

　　“嚓！”

　　一道破碎与黑暗光华爆炸，从黑暗强者与玉簌宫主之中升起。


第1873章 全歼

　　“不可能，你为何有实力，击碎我这种程度法像？”黑暗强者惊悚之音，不由得有些悲从中来：“这是无上大统领凝结的法像，我只是普通统领，你这个女人，藏的太深了！”

　　“你不该暗中控制太真剑门，来对付我门下弟子！”一道道玉光刹那杀中黑暗强者，双手、双脚刹那被砍掉。

　　“无上王者，来到仙界一定要为我报仇啊，记住，玉簌仙宫，是玉簌仙宫啊！”

　　黑暗强者最后还在挣扎，被来自玉簌宫主释放的玉光神威笼罩，很快就没有了动静，因为他心脏出现一个碗口大窟窿，从头部那里也有一大股元神碎片被玉光碾碎。

　　“走，我们过去看看！”

　　忍不住好奇，杨真带着严通主动御剑过去。

　　等来到百米外，才确定黑暗强者被玉簌宫主所杀，只是那强者身上依然有犹如深渊一样黑暗力量在焚烧，就是尸体力量，也可以焚杀任何大仙。

　　“尸体可以交给蓬莱天阁，如此一尊强者尸体，足足可以换取一件不错皇阶法宝！”

　　玉簌宫主将尸体再次封印，又从魔气、魔血之中抓出一枚储物间，看向杨真挥手一拍，戒指此时来到杨真面前。

　　杨真费解抱拳：“宫主？”

　　宫主淡淡解释：“你与严通又为仙宫立功，这枚戒指应该有很多宝贝，就当给你们奖励，只是要记住，黑暗世界资源皆蕴含黑暗，黑暗会腐蚀道心，黑暗力量很强大的，正好与追求力量那份贪婪呼应，所以黑暗力量对仙人影响极大，但我相信你有能力克制这点！”

　　“弟子就不客气了！”

　　的确，黑暗强者这种统领，毕生收集资源必然是惊人的，玉簌宫主连看也没有看一眼，就将戒指给了他。

　　也只有她这种气度的强者才有这般大气。

　　还有这不仅仅是气度，也意味着玉簌宫主是真正将他当做弟子看待。

　　杨真将戒指收好，看向严通：“立即将太真剑门、黑暗强者被斩杀消息，告诉同门，提升士气！”

　　“好嘞！”

　　这家伙御剑释放魔气，当空大呼，这下不止玉簌仙宫弟子知道太真剑门与黑暗强者被杀，连太真剑门这方强者也听见了。

　　杨真向玉簌宫主行礼：“弟子也去帮忙！”

　　而玉簌宫主却将他拦截：“不用去了，让她们自己去磨练，不经历生死，如何强大？你要明白，帮人也要有限度，否则他人太依靠你，就会很脆弱，无法真正成为强者，就如仙宫这些年不断与太真剑门发生纷争，那么多弟子陨落，为何我这个宫主没有出手灭掉太真剑门？因为我认识到一个门派，强大是整体的强大，而不是靠一个人支撑起来，仙界时空太深邃，一山还有一山高，连我都是渺小的，如果我出事，仙宫岂不是一夜之间也随之覆灭？仙宫经过这次难关，已经完全超越太真剑门。”

　　“弟子明白了！”听完之后，杨真想到逆天道宗，想到凡界经历那一幕幕，发自肺腑认同玉簌宫主这番话。

　　当初离开凡界，至少留下阿罗摩天、无极不灭、灼坨那些强者，这样他一走，逆天道宗还有立足凡界的资本，要是他曾经没有明白这点，网络这么多强者，恐怕他一走，留在凡界那一切，必会在短时间覆灭。

　　两人就这样等待着，周围各方动静逐渐消失。

　　沉默许久，玉簌宫主将魔道强者尸体抓过来：“过段时间你与门下弟子，通力配合杀入太真剑门道场，等灭掉太真剑门，你就代表我玉簌仙宫，将这尸体送往蓬莱天阁，去见识见识当今大势力风采，对你很有帮助！”

　　“送往蓬莱天阁？”没想到这种事情，玉簌宫主会让他来做。

　　玉簌宫主没有多做解释，这时严通带着几个太真剑门女弟子赶过来，陆续从周围也有长老、道继弟子出现。

　　“宫主！”

　　言仙仙带着轻伤飞来，向宫主躬身：“其他强者正在追杀黑暗修士，众长老问你要不要下令一并围杀黑暗修士！”

　　玉簌宫主毫不犹豫道：“不用了，他们来我玉簌仙宫助阵，主要就是为猎杀黑暗修士而来，让长老都回来，准备带着大家撤离神脉绝地，不用逗留在绝地继续冒险！”

　　“主人，我去收集尸体，桀桀！”周围已聚集数十弟子，严通又溜出去不见了。

　　杨真选择盘座下来休息，几天后，严通收集很多尸体，可惜没有黑暗修士尸体，不然就可以去申请成为斗者。

　　玉簌仙宫这次近两百多弟子，大部分都活下来，太太真剑门几乎是全歼，只有极少人能逃出去，但仙宫还是有两名长老陨落，而且陨落的几乎都是大仙弟子，因这些厉害弟子都去承担保护普通弟子责任。

　　“杨师弟！”数天后，上百弟子在废墟养伤，言仙仙又来见杨真，告诉他宗门立即会动身离开险地。

　　他还想去寻找那处仙阵，所以决定留下来，言仙仙让他准备好在三十年内回到宗门，数十年后宗门要全力向太真剑门发动攻袭。

　　言仙仙也没有多劝他，半天后，杨真与严通就目送玉簌仙宫上百弟子离去。

　　“主人，我们先找个地方吞噬血丹、金丹！”

　　他们两人也快速离去，在十余里外寻得一处山谷，布置阵法之后，终于不用担心尸体，他们目前收集数十尊大仙尸体，仙圣尸体也不少，足够与大妖修炼数十年了。

　　“可以肆无忌惮吞噬，突破仙圣三玄天！”

　　“老大，我们也不会客气的，哈哈！”

　　杨真开始吞噬一尊大仙尸体力量，金丹、肉身精华、元神都化为一股股精华涌入体内。

　　玄黄浮屠葫内，噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪每人分得好几具大仙尸体，以它们现在大仙实力与肉身，吞噬大仙尸体与吃饭喝水没差别。

　　“奴隶，给我出来守着！”

　　好几天过去，严通突然才动了起来，一道剑罡人影出现，居然是太真剑主！

　　“主人！”他一出现，就向严通跪下。

　　“你去给我守在大阵之外，敢放一只蚊子进来，我就让你吃不了兜着走！”严通霸道催动婴魔种胎大法号令太真剑主。

　　“四枚火刹真身！”有太真剑主这个强者守门，杨真就能放心修炼、突破，但他也加持自己神威注入太真剑门体内，不能让他有一丝机会反水，给他们造成威胁。

　　肉身刹那发生血崩，杨真施展四枚火刹真身开始修炼。

　　四枚火刹真身化为二十多丈血海，比以前面积扩大一些，又凝结出四尊血脉分身，乃是四枚火刹真身形成融合那四种火焰。


第1874章 分享宝贝

　　功法、神通都交给四大分身修炼，尤其是真武周天神拳、天罡金瞳两大绝学，以杨真修为修炼起来越发容易。

　　他本尊第一时间融合法宝，三皇尊天印、三清仙门仙域一角、阴阳鱼、诛仙剑、神秘石棺这些都是他必须要融合的。

　　一尊大仙尸体坠入四枚火刹真身鲜血海洋，立即被血色旋涡绞烂，吞噬大仙肉身精华。

　　“噬空鼠、玄真、小貂、蛮牛，我将之前从洼祖得来的灵珠，交给你们修炼，我有大仙尸体就足够了！”

　　大仙尸体足够他们修炼数十年，想到四大怪物，杨真一点也不小气，将洼祖灵珠交给它们修炼，洼祖灵珠最大精华就是生命力量，而四大怪物刚好可以吞噬用来强大，加上人类大仙尸体真气，它们实力提升速度越来越恐怖。

　　严通忽然传音：“主人，我差点忘记，太真剑主身上储物戒指好几枚，作为太真剑门领袖，必然有很多重宝！”

　　杨真一听，本尊沉思会果断道：“倒是该交给玉簌仙宫，你别动，等我们回到玉簌仙宫，就将戒指交给仙宫去处理，之前宫主将那黑暗强者储物戒指给了我们，里面宝贝也非常惊人！”

　　“可惜了！”

　　太真剑主一定有很多宝贝，严通自然很遗憾。

　　接下来每一天，处于四枚火刹真身修炼下的杨真，血海之中经常是雷电奔走，或是龙虎气势不断变化，一尊大仙力量足够让杨真吞噬一段时间，血脉真身也时刻有血虎、血龙在蜕变。

　　“洼祖尸体还剩下一部分力量，堪比好几尊大仙力量，如果分身在就好了，我得问问分身目前情况，这家伙也不知道近况如何！”

　　当他在玄黄浮屠葫看到四大怪物修炼，尤其是吞噬洼祖灵珠，他注意力放在洼祖尸体。

　　更想到分身，用元神释放意念，许久也没有得到回复，看来分身至少距离他上百里。

　　“嗤嗤！”

　　不久，当吞噬掉第二尊大仙力量，一道道血色气息，伴随七彩雷电，就如七彩血雷在鲜血海洋一丝丝迸射，仿佛四枚火刹真身之中，蕴含着犹如天地那种远古天雷神威。

　　要突破了，如果不是身在神脉绝地，他估计已经能突破四玄天、五玄天，还好最近得到不少资源，终于能突破仙圣三玄天。

　　“起！”

　　瞬间四枚火刹真身消失，凝结为本尊。

　　当他释放体内所有力量又吞噬大仙精华，不到一会，扑哧一声，头顶出现几道劫气。

　　刹那体内是一片噼里啪啦破碎、血崩，这些都成为惯性，保持盘坐，感应全身从内到位都是破碎，每一处血窍都在爆炸，一百零八条气脉也在破碎，神藏三窍也是气势翻腾。

　　不到两天破碎就结束了，晋升力量吞没全身，他赶紧吞噬高级仙灵丹、大仙精华，给肉身带来澎湃力量，令晋升力量加快让肉身涅槃，从仙圣二玄天突破三玄天。

　　此时感官已经发生变化，与之前判若两人：“仙圣三玄天，还是太弱小，估计现在实力也就在仙圣巅峰，还无法迈过大仙，这段时间如果找到仙阵，就多留一段时间，如果接下来十年找不到那处传闻之中的仙阵，我就离开便是，不能耽误实力提升！”

　　也从玄黄浮屠葫之中，将洼祖尸体精华吸收，有这么多不凡力量，涅槃不到一个时辰，他就成功踏入仙圣三玄天。

　　又让肉身破碎化为四枚火刹真身状态，继续用四大血脉真身修炼功法、神通，本尊在重新法宝，又将一尊大仙尸体吞入鲜血海洋，让血脉真身化为旋涡绞烂、吞噬，洼祖力量也滚滚涌来。

　　“黑暗强者储物戒！”

　　融合诛仙剑的同时，见诛仙剑依然没多少变化，他就抓出宫主给他那枚黑暗强者储物间。

　　释放火焰焚烧，大约半个月，才将储物戒封印焚烧干净，没想到一股可怕黑暗气息从戒指里面释放出来。

　　不愧是来自黑暗世界强者，储物戒都是一种魔器，释放一缕意识来到戒指空间，没想到大量仙石堆成山，就在仙石附近漂浮许多魔煞封印，里面有来自黑暗世界诸多黑暗物质。

　　“强者生前使用的骨棒！”

　　让杨真意外的是，他见到不少法宝，其中第一件就是黑暗强者使用过的脊梁骨魔器。

　　好东西，他立即抓出来给严通。

　　严通就兴奋了，他有皇阶仙器，但一直不趁手，结果得到骨棒，他就完全被这魔器所吸引。

　　“好多宝贝！”

　　又看到一口大樽，是魔樽！

　　魔煞之中，有不少法宝，而杨真手中绝世法宝不少，任何一件皆是逆天宝贝，所以他能在意的法宝很少。

　　但是宝鼎、宝樽这种法宝，他倒是需用，此时一口宝樽，出现在众多法宝之中，还是一座骷髅宝樽，是用真正的骨骼炼制而成，而樽口就像骷髅张开嘴，无比邪恶。

　　黑暗气息一丝丝从骷髅宝樽飘出来，杨真发现宝樽有自我神威封印，显然是被黑暗强者生前融合过的法宝。

　　好在黑暗强者只是融合，没有过多封印宝樽，让杨真意识很容易遁入其中，居然看到在魔火大阵之中，不断焚烧火焰内，漂浮一颗颗血丹，大概一百多颗，仔细一看，血丹之中还有一个个婴孩残影在挣扎。

　　“不得了，这么一颗丹药，生命力惊人！”

　　何等丹药，他立即让噬空鼠来释放意识，结果噬空鼠不认识，他自己只能从另一方魔煞大阵找到不少秘籍翻看。

　　还真找到魔丹来历，这是一种‘血婴魔丹’。

　　血婴魔丹在黑暗世界，也是一等一丹药，只有统领级别强者才有资格拥有，这种丹药，必须要用刚刚出生的孩子，至八岁之前，将一个孩子与黑暗世界各种药材融合，炼丹过程很是残忍。

　　先是将各种药材炼制好之后，活活灌入小孩体内，再将下体堵住，也将身上口鼻、耳朵等等地方封住，让孩子活活酝酿药材数年之后，才用孩子直接炼丹。

　　一个孩子炼制一颗血婴魔丹，那么宝樽火焰焚烧大阵之中，一百多颗血婴魔丹，就等于是活活用一百多个孩子炼制而成。

　　血婴魔丹这些孩子，都是来自被黑暗强者从仙界抓来那些女子，女子去到黑暗世界，被当做性奴侮辱，最后玩够了就成为魔胎，让女子生孩子，孩子一出生就成为炼丹、吞噬的食物。

　　“严通，我这里得到一口骷髅宝樽，是好东西，看起来品质只是圣阶巅峰，还不是皇阶，但可用大仙尸体，直接炼制血丹，你拿去融合！”他将一百多颗丹药，大部分取出来，又将宝樽给了严通。


第1875章 九只血鬼

　　血婴魔丹分给四大怪物，他自己留下十几颗，立即吞噬一颗。

　　刹那生命力量带着滚滚魔气，以及推动生命焚烧、真气自我运气的神威，在全身爆发，犹如强者为自己灌顶，力量主动催动肉身相互融合。

　　“血婴魔丹真是好东西，可惜炼制不易！”此时他修为已经来到仙圣三玄天正常状态，状态回勇。

　　又查看其它法宝，没想到皇阶法宝不少，竟然还有十几件来自仙界仙器，这些法宝都收着。

　　其他法宝就是黑暗世界功法，杨真看了看，居然与禁血魔经很相似，但感觉禁血魔经还要更厉害一些。

　　“血婴？”

　　深处他又了跟多发现，在单独一道魔煞封印之中，漂浮着九个孩子，孩子与血婴魔丹记录有些相似。

　　这些孩子称之为血婴，就是一种傀儡，血婴之前可以用来炼丹，也可以用来炼制傀儡。

　　杨真查看这些血婴，没想到体内魔毒可以毒杀任何大仙，而一个个血婴实力估计也有大仙巅峰。

　　厉害！

　　只是才过血腥，杨真将九个血婴给了严通，估计严通如今整体实力，应该也达到大仙五玄天高度左右，甚至对付大仙巅峰强者，利用这些宝贝也有胜利机会。

　　“何等气息？”

　　接下来一些黑暗物质，就太多了，用处不大，也不能随意拿去修炼，此时他被一股异常气息，仿佛给凝住了似的。

　　转身一看，在一道普通魔煞大阵之中，有一股很不凡力量释放出来。

　　小心翼翼过来一看，从大阵外看去，看到里面是一座法坛，那法坛之上竟然盘坐着一个雕像。

　　雕像是一个中年男子，一身血甲，他威武坐在宝座之上，双手掌心向上放在膝盖，脸上只有冷峻与麻木，哪怕是雕像，给透着无上主宰神威，他就是一尊王者，而这中年头顶竟然有一个魔角。

　　似乎是独角魔族！

　　急忙翻看秘籍，从黑暗无数秘籍之中，很快找到一张画卷，上面是地下十大王者之一的撼世王者画像。

　　再对比前方雕像一看，竟然就是堂堂撼世王者。

　　“原来他就是撼世王者，也是独角魔族的强者，此人只是区区雕像，可气息能冲开魔煞封印，让我感觉到不安，那撼世王者本尊实力多么逆天？可怕，如果黑暗世界真杀入仙界，恐怕瞬间能灭掉一个三流势力！”见到雕像，杨真身心都在翻腾。

　　这就是撼世王者！

　　许久之后，赶紧将这法像封印，好在是在储物戒内部，封印起来倒不用担心。

　　又花了一段时间查看各种来自黑暗世界秘籍，没想到黑暗世界也如仙界，拥有很多时空，而黑暗世界常年没有阳光，有半兽、独角、大妖、魔族等等势力，但也有仙人在黑暗世界游历。

　　“可惜黑暗资源始终在仙界不太值钱，还好让我对黑暗世界有一定了解，是时候去险地找那处仙阵！”

　　近乎两年后，杨真也不着急，从玄黄浮屠葫离开，倒是见到严通正在融合骨棒以及傀儡魔樽，还有九只血婴也在周围吞噬大仙尸体精华。

　　一见到杨真凝结本尊，严通兴奋介绍道：“主人，你给我这几大东西，都是好宝贝啊，我本是修炼魔功，之前用情蛊精血重生，后来修炼禁血魔经，我现在还是一尊魔道修士，这些宝贝对我来说太重要了，如果不是神脉绝地，我早就突破大仙！”

　　他正在肆无忌惮修炼禁血魔经，融合血婴、骨棒、骷髅宝樽。

　　杨真颔首：“抓紧时间，我们准备出发再去深处碰碰运气，希望能在十年之内找到那处仙阵！”

　　“给我几天，我即将控制九只血婴！”一道道魔气更为厉害，在严通周围涌动、焚烧。

　　如果不是在神脉绝地，严通早就突破大仙境界，现在估计境界能在大仙二玄天、三玄天。

　　等待之余，杨真继续融合法宝，与大仙精华融合，从玄黄浮屠葫也微微吸收神石精华，四大怪物也会吸收神石力量。

　　神石哪怕难以炼化，可有玄黄浮屠葫帮助杨真融合，神石也能吸收出一些神性，给他们一行人吸收。

　　他们之中也就噬空鼠体内神性最厉害，他之前就得到神物鳞片，一直在融合之中。

　　当然如果黑暗分身在这里，他得到魅帝一部分身体，那巨大逆天神木之中，神性多么惊人。

　　吱吱！

　　突然，一些异动声音从外围悉悉率率传来。

　　杨真精力恰好也放在外围，他发现之后，闪出阵法就见到太真剑主冷冰冰站在一块岩石下，守护着阵法。

　　还没等杨真迈出几步，前方百米突然出现一些魔气，那些魔气逐渐化为魔焰一样在焚烧。

　　释放感应力，他刹那色变，居然是熟悉生活在险地深渊，黑暗之中的鬼婴，大概有二十多只，这些鬼婴有的一岁大，有的十几岁，都是在地上爬行，它们正在寻找着什么，不断向阵法这方靠近。

　　“莫非是严通融合血婴、魔器，释放魔气让它们感应而来？”又遇到这些难缠的鬼婴，但杨真片刻明白为何它们会主动找上门来。

　　“吱吱！”

　　此时后方也传来一样动静，杨真释放感应力，顿时一阵心悸，没想到四面八方都是鬼婴，差不多一百来只，正向阵法包围而来。

　　“主人！”

　　几息之后，严通将阵法吸入掌心，带着太真剑主而来。

　　他一看到是鬼婴，便不在乎：“主人，正需要这些鬼婴，让我的九只血婴吞噬，强大血婴，他们倒主动送上门来了，哪怕鬼婴厉害，还有特殊魔毒，我也不怕，这不是有太真剑主吗？”

　　太真剑主！

　　的确，如今有太真剑主如此一尊强大傀儡，任何老牌大仙来了，也得死在他们手中。

　　严通又兴致勃勃地说道：“我打算将太真剑主炼制成为一尊毒人，哈哈，正好可以用这些鬼婴，加上黑暗世界那些特殊剧毒，一定可以炼制成为毒人，到时候太真剑主傀儡更加恐怖！”

　　“既然有太真剑主在，这些鬼婴对你又有帮助，我们就将它们镇压！”此时杨真也不担心了，想起以前踏入绝地，碰到鬼婴时的狼狈，已经是今时不同往日了。

　　“太真剑主给我对付鬼婴！”严通刹那出手，不等鬼婴杀来，先让太真剑主杀出去，又祭出从黑暗强者那里得到的骷髅魔樽。

　　呜呜！

　　鬼婴从八方如魔煞浪潮，一个追着一个，双手抓得地上岩石破碎一丈深坑，可见鬼婴力量多么惊人。


第1876章 魔胎

　　呲呲！

　　毒液总是鬼婴最可怕攻势，一片随着一片喷向太真剑主。

　　太真剑主没有闪避，当然是严通刻意而为，太真剑主已被斩杀，尸体沾染剧毒又如何，反正要炼制毒人。

　　鬼婴一只只高高跃起，那手上指甲差不多近半尺长，不但厚实，而且如针芒一样锋利，太真剑主在毒液腐蚀之中，一掌拍出，将好几只鬼婴震得重伤，失去威胁。

　　哪怕是大仙，也难以一招将鬼婴轻易重伤。

　　但鬼婴太多只见严通面前虚无地出现一个个小孩，与鬼婴差不多高，一共九只血婴：“给我将鬼婴抓入魔樽！”

　　九头血婴立即向周围扑去，动作与鬼婴不相同，鬼婴就像动物爬行为主，速度如兔一样灵敏，血婴则直接如人类正常飞奔，动作也与修士一样，而且随着严通控制，血婴竟然也能杀出血色邪恶罡劲。

　　嘭嘭嘭！

　　血婴杀出罡劲，刚好鬼婴舞动爪子，喷射毒液杀来，血婴不但不怕剧毒，用血色罡劲横扫出去，就将血婴震飞，也直接轰成重伤。

　　没想到九只血婴如此厉害，看来实力的确有大仙巅峰，血婴震伤鬼婴，就将鬼婴脖子锁住，飞向那骷髅魔樽，大力抛入其中，最后是严通阴森森催动魔樽将鬼婴镇压其中。

　　他与杨真对付这么多鬼婴，居然没有出手，再回想当年第一次遇到鬼婴，几人可是狼狈落逃。

　　严通得意看着鬼婴在内部呜呜呐喊、攻击魔樽，笑得合不拢嘴：“这些鬼婴就是来送死的，让我血婴吞噬鬼婴，还有剧毒，血婴更强大，太真剑主也能成为毒人，太真剑主成为傀儡，实力只有生前大概三成，被我炼制毒人，就能拥有大概五成实力，也能横扫大部分超越大仙强者，估计宇中行、夏太子那些人也远远不是对手！”

　　魔樽内已有二十多只鬼婴，攻击魔樽无效，它们就像失去方向，找不到家的孩子，在里面痛哭到处奔跑，见到这一幕，严通也有些受到触动，这些鬼婴都是来自仙人，鬼婴与他们母亲一样悲惨，生下来就被黑暗世界强者剥夺自由。

　　“我儿啊……”

　　突然一个女子苍悲的呼喊，从周围深处想起。

　　杨真、严通一怔，这时候是谁出现？

　　呜呜，魔樽内那些鬼婴听见女子呼喊，皆疯狂张嘴大呼，连周围剩下数十个鬼婴也停止攻击，看向八方不断呼喊。

　　“儿啊，儿啊！”那女子突然从后方呼喊而来。

　　转身间，两人看到一个黑色圆球，居然在半空浮动，应该是一蹦一跳而来，那个圆球差不多一丈多大，椭圆形与芒果很像。

　　呜呜呜，剩下大概三十多只鬼婴都向圆球扑去，不是圆球，是一个肉球，血黑色肉球，流淌着毒液，上方处处都是恶心血裂痕迹，似乎被刀切成。

　　严通如一块石头矗在地上：“什么玩意？”

　　“噬空鼠你见过吗？”而杨真也从未见过这种生命体，连严通也不知道，也只有噬空鼠。

　　噬空鼠从神威之中，释放感应一扫，大吃一惊：“主人，这就是、这就是魔胎啊！”

　　魔胎？

　　之前就听那些黑暗修士经常提到，要将人类女子抓走，当做魔胎来使用，也就是让人类女子成为繁衍工具。

　　严通乃是魔道修士，也瞠目结舌：“这就是魔胎？为何魔胎是这种？它是活的？魔道修士也会拿女子来修炼魔功，借用女子来修炼腹中婴孩，炼制丹药，或是傀儡，一旦炼制成功，女子就会死去，但为何这种魔胎有生命？”

　　“我也不是太清楚，不过魔胎是黑暗世界强者才能炼制！”似乎噬空鼠也不知道太多。

　　严通突然冲太真剑主释放元神号令：“哼，爷爷这下不要抓你们，要灭了你们，太真剑主给我用真火焚杀！”

　　簌簌，太真剑主立即结印，然后双手一分，一片火焰从前方焚烧而起，化为百米火潮向那魔胎扑去。

　　魔胎也做出反应，居然一跳，速度超过鬼婴，将鬼婴一只只吞入魔胎之中，火焰浪潮也杀来，十几个鬼婴速度太慢，被真火一卷，就成为一个个活人，被烧得只能呜呜惨叫。

　　见自己孩子几息就被焚烧成灰烬，魔胎无比愤怒，再一跃起，竟然从中杀出一道越过百米，仿佛由魔煞凝结的惊人血刃。

　　“魔胎还能凝结神通？”杨真、严通都看懵了。

　　严通大喝一声去，一侧太真剑主杀出一面掌印抓了上去。

　　蓬！

　　魔煞血刃凌厉劈中掌印，竟将掌印轰得破碎，而魔煞血刃也因震荡削弱大部分力量，又被严通及时控制太真剑主，再抓出一道掌印，将魔煞血刃击碎。

　　但两人已经是一脸震撼，太真剑主多么强大，他们是知道的，哪怕只有生前三成力量，也可以横扫超越大仙的强者，然而那魔胎杀出一道看似普通血刃，竟将太真剑主力压，显然比太真剑主强大不少。

　　“大爷就不信了！”

　　严通又控制太真剑主。

　　太真剑主杀出一道剑芒，近乎两百米长，剑罡强大的程度，连杨真、严通在后方也感觉全身如针扎。

　　魔胎也立即杀出魔煞血刃，两大攻势当空轰地杀在一起，犹如针尖对麦芒，杀得天地震荡，结果魔煞血刃将那剑气当空斩开，剩余一部分力量从太真剑主面前劈入地面。

　　噗！

　　太真剑主胸前居然留下一道一尺长的血痕。

　　噬空鼠声音破体而出：“主人，快逃啊，连那些鬼婴都那般强大，这个当母亲的魔胎，不知道活了多少年，吃了多少人类，实力估计与太真剑主巅峰时期，是一个高度，此时太真剑主成为傀儡，实力大打折扣，根本不是对手，如果现在不逃走，等太真剑主废了，再逃走便来不及了！”

　　严通听后抓出怨气焚烧的骨棒：“如此厉害？大爷不信！”

　　噬空鼠在说：“仙界对魔胎记录就不多，从没记录魔胎有多强大，所以我也不知道魔胎还有多少手段！”

　　“逃吧！”太真剑主都受伤了，哪怕他们两人现在联手，催动法宝与太真剑主联手，可以击杀魔胎，但那代价也是惊人的。

　　此时可以全身而退，何必再消耗代价去与魔胎拼命？

　　严通冷静下来，虽然咬牙切齿很不服气，却也要听杨真的，收起太真剑主、血婴、魔樽与杨真逃走。

　　没想到的是，魔胎不但追杀而来，还在后方杀气腾腾呐喊：“杀我这么多孩子，你们两个仙圣修士，我一定不会放过你们！”


第1877章 黑水蛤蟆

　　严通、杨真一边逃，同时扫向后方，一肚子雾水：“居然能看清我们修为？”

　　魔胎在石林窜来窜去，速度快得难以形容，估计很快就追上他们，瞬间两人懵了，魔胎不但实力强大，速度也如此逆天。

　　“太真剑主！”

　　好在他们也有办法，将太真剑主唤出来，用他实力催动仙剑，两人速度直接越过大仙，再看魔胎速度似乎慢下来不少。

　　本以为速度达到如此高度，他们就能逃过魔胎，很快摆脱追杀，然而魔胎这一刻开始分裂，再次令两人瞠目结舌。

　　噗噗噗，大量魔煞血雾从魔胎迸射出来，竟从中出现一双手、一双脚，然后脑袋也分裂出来，魔胎渐渐形成人样，而且还是一个长头发女子，等不再分裂时，魔胎成为一名孕妇。

　　魔胎女子一丝不挂，魔胎因为分裂缩小不少，而女子则有两米高，挺着胀鼓鼓的魔胎肚子。

　　严通干巴巴惊叹：“哪是魔胎，分明就是修士！”

　　噗嗤一声，血雾从魔胎女子背后冲出，女子再次异变，背后很快长出一对翅膀，没有羽毛，就是肉甲一层层覆盖而成，大概两丈长，随着女子扑动翅膀，她挺着大肚子速度再次提升几倍。

　　簌拉！

　　本来甩开差不多三里，但魔胎女子就如猎鹰，快速从半空飞扑而来，速度比太真剑主快一些，那魔煞焚烧就如一朵火云，在后方半空不断闪来闪去。

　　“我要将你吃掉，杀我儿子，你们就成为我的新儿子！”魔胎女子凝着杀气，仿佛连险地复杂气息也无法阻挡她：“你们虽然修为弱，但一个个肉身不凡，吞噬你们一定能带来不凡力量，好久没有你们这种修士。”

　　已经慢慢追至千米，哪怕是在神脉绝地，估计十几息相持下去，魔胎女子就能追上来。

　　严通大力催动太真剑主，也准备杀招对付魔胎女子：“我看她本身就是一个修士，哪怕成为魔胎，还保留着意识，真没想到这就是魔胎，早知道如此可怕，我们就早些逃走！”

　　现在没有后悔药吃，如果杨真早知道魔胎如此可怕，哪还等着魔胎杀来，两人早就溜着没烟了。

　　杨真虽然也害怕，但没有惊慌，此时看向茫茫石灰天地：“神脉绝地危险超过我们想象，不但有强大修士，还有各种强大生物，等我们逃出魔胎女子追杀，便果断离开，至于那仙阵，还有那长满神物的神石，看来与你我没缘分，而且这次之旅，我们也得到惊人好处，回去数十年都不用担心资源，我可以冲击大仙，你也会立即突破大仙，冲击更高境界！”

　　“我最大收获就是得到血婴、骨棒、魔樽，还有很多大仙尸体，嘿嘿，随时能突破大仙！”严通此时脸上担心，也削弱几分。

　　驾驭太真剑主以近乎大仙速度疯狂逃命，哪怕是太真剑主在这险地之中，速度也只有正常时候十分之一，能拥有大仙一玄天速度，已经是非常骇人，毕竟这里不是仙界域土。

　　已经越过好几处石林、山脉，以及几条峡谷，两人再次迷失方向，前方忽然是一片废墟大地，两人能看穿三里远，在石灰地面，是石灰沉淀下来废墟世界。

　　逃入废墟，就如进入平原，两人正寻找山脉或是峡谷藏身，魔胎女子已追至一里后方，她似乎没有消耗，反而是太真剑主，速度比之前慢一些，估计两人也拖不了多久。

　　杨真此时气息平缓，看向茫茫废墟平原，还有石灰，已经一些风暴，完全迷失方位，突然咧嘴：“做好交手准备，实在没办法，我们就用法宝招呼她，再好好利用太真剑主，杀她至少有近乎五成把握！”

　　严通也吱吱磨牙，已经抓出骨棒：“等下拿出所有手段招呼她，就不信杀不了她！”

　　深入十里依然还是废墟，不过废墟地面出现一些很古怪深坑，就像天坑差不多，里面黑幽幽的，也不知道是如何形成的，看是看到两个天坑，但后来天坑就更多了，用感应力能发现十几个天坑。

　　就在两人准备逃入天坑，忽然见到一股风暴从半空之中，卷着大量石灰，一下子被其中一个天坑吞入其中，那天坑因为风暴化为一个风暴旋涡，周围一些石块被吸入进去，皆被风暴旋涡绞成齑粉。

　　严通揉揉双眼，再次看着天坑那风暴：“如果是我们被风暴卷进去，恐怕也会成为碎肉！”

　　“嗷！”

　　两人还在担心被风暴吸入天坑，从他们经过那后方，突然传出一声嚎叫，然后感觉地面在震荡。

　　赶紧回头一看，只看到魔胎女子追至近乎两百米，根本没有什么异常，但向地面看去时，竟然看到一头半兽蛤蟆，从其中一个天坑刚好爬出来。

　　半兽蛤蟆？

　　这是什么大妖？半兽族？

　　那半兽蛤蟆不等两人看清楚，大概确定蛤蟆大部分身体是蛤蟆，而头部与脖子以下一部分是一个长发男子外，其他只能看到一身黑皮。

　　簌啦！

　　黑皮蛤蟆突然高高跳了起来，而它离开那地面，出现一个百米被巨力震开的撕裂地带。

　　好恐怖的黑皮蛤蟆！

　　本以为黑皮蛤蟆是要偷袭魔胎女子，毕竟那魔胎女子就在后方，然而的确是看到黑皮蛤蟆喷出一股妖火，正好击中魔胎女子，但黑皮蛤蟆又在空中大力蹬着后腿，朝杨真、严通喷出一大口妖火。

　　“这、这半兽蛤蟆怪，与当初夺舍神木那头鳄血蛇妖，恐怕是一个级别的存在，干你大爷的！”

　　严通一个倒吸，急忙不再御剑，催动太真剑主，让他控制皇阶仙剑，劈出一道百米剑芒。

　　轰！

　　还真是及时，这一道剑芒，霸道地将百米外妖火，拦腰给切开，不过妖火没有消失，犹如炮弹失去控制，从杨真、严通左右两侧呼啸而过，落地之后发生爆炸，形成两朵耀眼蘑菇云。

　　魔胎女子瞬间追杀而至，从后方将杨真、严通截住，又对着两人前方逼来那头半兽蛤蟆怒啸：“你这头黑水蛤蟆，莫要来坏我坏事，你要杀人类，外面多的是！”

　　黑水蛤蟆反唇相讥：“死魔胎，你们黑暗魔族与本王没关系，本王可不是来自黑暗世界，不受黑暗世界号令，这两个人味道闻起来有一种莫名的兴奋，本王就要他们，而且本王无法离开这里，你是知道原因的！”

　　“他们杀我儿子，我必吃掉他们，你若敢打他们注意，那我今天就与你拼了，虽然这是你地盘，我也怕你！”

　　“那本王也不怕你，哈哈，死婆子，你都死了这么多年，还甘愿为黑暗魔族当魔胎，你活该。”


第1878章 魔胎战黑水蛤蟆

　　“接我一掌！”

　　“也吃我一掌！”

　　两大怪物刚说完，便同时扑出。

　　蓬！

　　杨真、严通几乎没看清楚，整个人被震得头皮发麻，头晕目眩，再看前方，黑水蛤蟆一次次利用大力大腿，快速发出猛攻，一掌接着一掌劈在魔胎女子那单薄魔煞血掌上。

　　魔胎女子看似没有黑水蛤蟆强大，那黑水蛤蟆差不多三丈高，而且又有怪力，但魔胎女子居然能以力量上，与黑水蛤蟆争锋，只不过整体而言，还是黑水蛤蟆要强大一些。

　　噬空鼠从玄黄浮屠葫深处，传来元神声音：“主人，那就是黑水蛤蟆，在无数仙界之中，只有七大绝地才有，大部分强者一辈子，都难以见到黑水蛤蟆，因为它们需要一种传闻之中地下黑水，才能生存，不能长时间离开地下黑水，所以很少见到黑水蛤蟆，古籍记录着，黑水蛤蟆剧毒厉害，喷射一种剧毒黑水，威力无穷，而且剧毒黑水可以将皇阶法宝都给腐蚀成为废铁！”

　　“可以将皇阶法宝腐蚀？”

　　杨真再次打量黑水蛤蟆，如此恐怖？

　　噬空鼠再次说道，也提醒杨真：“黑水蛤蟆非常难缠，它有特殊能力，只要捕捉到仙人气息，就能一直追踪下去，加上它速度、剧毒都是天赋，所以就是巨头遇到它，大部分也只有陨落的份，这黑水蛤蟆不知道这辈子，在这地方斩杀多少人类巨头，主人，趁着魔胎女子与它厮杀，找机会就逃走，离开这片废墟，只要离开黑水蛤蟆地盘，它威胁就削弱不少！”

　　怪物一个比一个厉害，之前杨真觉得遇到鬼婴，以及鳄血蛇妖就够自己喝一壶的，后来遇到各种大妖，尤其夺取神木那条鳄血蛇妖，而眼前又遇到魔胎与黑水蛤蟆，它们实力都是与仙人巨头差不多的存在，在这神脉绝地，就是仙人巨头也不是对手。

　　神脉绝地的可怕，也与它们有很大关系。

　　噗！

　　没想到一道破血声，打乱杨真思绪。

　　他猛地看去，就在前方不到一里远，魔胎女子那胀鼓鼓肚子，居然被黑水蛤蟆抓出一道伤口，那伤口开始有手伸出来。

　　“该死的黑水蛤蟆，老娘生前是仙人时，看着你们要躲，如今成为魔胎，还要受你们欺负？”

　　魔胎女子动怒了，张口抓出一口仙剑。

　　严通一惊：“皇阶法宝，品质还非常不错！”

　　杨真却一瞥后方与周围：“看来魔胎女子要动用最后手段，我们准备趁着它们厮杀逃出这里，否则没有魔胎女子缠住黑水蛤蟆，你我根本逃不出这里！”

　　刺啦！

　　就在转眼间，又是一道剑刺声传来。

　　两人看到魔胎女子如仙人一样催动仙剑，只是没有仙人那般驾驭完美，但也利用皇阶仙剑速度，斩中黑水蛤蟆左腿，那蛤蟆痛的嗷嗷惨叫，张开嘴就喷出大量冒着雾气黑水毒液。

　　“逃！”

　　两大怪物都动用真正手段，杀狂了，此时就是逃走最好时机，杨真急忙一挥手，与严通同时飞向右方。

　　因为右方只有几个深坑，大概在十里之外，与玄真感应力发现那里深处就是深埋，只要逃出十里远就能有机会甩开怪物。

　　“哗哗！”

　　两人踩着仙剑，就像两道惊鸿，以最快速度几乎仙圣逃走。

　　“你们逃不走！”刹那间，魔胎女子就发现他们开溜，催动仙剑释放魔煞力量追来。

　　“轰！”

　　一道妖火扑中魔胎女子，反而是黑水蛤蟆高高跃起，虚空双腿一蹬，就将魔胎女子甩开。

　　后方动静令两人心乱如麻，严通看向后方：“糟糕，黑水蛤蟆实力果然比魔胎厉害一些，尤其是速度啊！”

　　黑水蛤蟆比魔胎女子更难缠，杨真急忙高呼：“准备唤出太真剑主，用剑主实力对付它们，再利用它们相互厮杀，想办法找机会逃走！”

　　“咻！”

　　此刻，一口带着魔煞的仙剑，好像越过半空，突然斩向两人，好在两人及时发现闪开。

　　而仙剑也被黑水蛤蟆一掌劈开，原来是魔胎女子追来不放，在后方杀出仙剑，要将杨真、斩杀，可惜不但被两人躲开，还被黑水蛤蟆压制仙剑。

　　“嘿嘿，你们两个人类，这里可是本王地盘！”黑水蛤蟆太强势了，速度不断逼近，几乎就差一里。

　　“太真剑主！”杨真急忙看向严通，让他唤出太真剑主，要给黑水蛤蟆杀一个措手不及。

　　嗖嗖嗖！

　　不过等杨真刚说完，没等严通结印，周围突然出现类似风旋涡那种快速旋转声音。

　　两人刚刚看向周围，竟是一股风暴突兀出现，将周围千米半空石灰，以及任何气息都给卷入其中，杨真、严通都没来得及反抗，就像定在半空风暴中央，下一秒，他们就被风暴吞噬之力，坠向下方深坑。

　　“可恶，偏偏这个时候遇到深渊喷射能量！”刚刚逼近而来的黑水蛤蟆，也无奈被定在那里，几乎随着两人一样坠向下方深坑。

　　最幸运就是魔胎女子，她慢上半拍，看到三人被风暴旋涡吞入那深坑之中，急忙扑动翅膀逃走，还真是及时，她刚刚逃出去，后方千米半空连同石灰，都被吞入其中。

　　当她转身，生生看到杨真、严通、还有黑水蛤蟆，被那百米废墟地面天坑给吞了进去，好像这次天坑旋涡力量不是太恐怖，只是将两人与黑水怪物吞入其中，但这股吞噬风暴太厉害，就是黑水蛤蟆都无法反抗。

　　“那下面是黑水蛤蟆巢穴，还有好些黑水蛤蟆，我去了也占不到便宜，好，两个人类小子，没死在我手上，最终坠入深渊黑水，不是被黑水腐蚀，就是被黑水蛤蟆吃掉，也算是出了这口恶气，黑水蛤蟆你给我等着，等着黑暗世界强者杀入仙界，那时我实力更加强大，再来收拾你！”

　　最终魔胎女子还是没有追下去，她选择重新化为魔胎肉球，渐渐离开这片废墟天坑。

　　滋滋滋！

　　然而在天坑深处，对于杨真、严通而言，两人身上道场被绞碎不少，身上也有打量血痕，好在杨真及时催动神卫战甲，运用战甲神威，将严通一并抓来，笼罩在周围。

　　风暴旋涡力量不断攻击神卫战甲，不愧是神卫法宝，风暴无法造成伤害，不过就是有战甲，杨真也无法催动战甲厉害风暴，与严通看向上方，黑水蛤蟆也被风暴吞没。

　　他们一道与黑水蛤蟆被吞入天坑更深处，前后却不到五息，战甲神威保护两人突然坠入深水之中，风暴倒是没有了，但两人感觉头晕目眩，好像随着水流在穿行。


第1879章 地渊黑水

　　等控制肉身时，周围都是黑水，这种黑水腐蚀道袍，也腐蚀皮肤，皮肤开始一点点冒出白烟。

　　两人挣扎出刨出水面，才看到这里是地下河，神脉绝地竟然还有地下河？

　　不过地下河可不简单，都是黑水，犹如当年在凡界遇到那种地渊亟水很相似，但黑水更为恐怖，两人皮肤已经开始剥离。

　　“哈哈，这里是本王地盘，你们困在黑水之中，就等着本王慢慢收拾你们！”

　　水流上方一个大气泡冒出来，正是黑水蛤蟆。

　　“癞蛤蟆，大爷可不怕你！”严通见到黑石蛤蟆，就是一肚子气，不是这家伙，他们也不会坠入这种深渊。

　　呼哧！

　　结果没有留神，此时随着黑水一个翻腾，两人随着浪花腾空而起，不仅闪个寒颤，向下方一看，居然是一处数百米高的地下河瀑布，黑水坠下去，就像黑色长布在扬动。

　　黑水蛤蟆也随之坠下来，两人此时才看到，黑水蛤蟆身上没有被黑水腐蚀，原来黑水对它没有多少影响。

　　“主人，我皮肤！”严通将双手摊开，双手十指竟然被腐蚀掉皮肤，露出血肉来。

　　怪物蛤蟆隔着百米，在哪里大笑：“哈哈，这里是黑水世界，我黑水蛤蟆一族从小在这里长大，所以我们不怕黑水，但其他生命不一样，其他大妖来到这里，也不是黑水对手，而且黑水不但会吞噬生命，也会腐蚀神威，你们没发现催动气势，却无法从黑水离开吗？”

　　轰隆隆！

　　两人随着瀑布坠入深水之中，竟然还喝了几口黑水，这下嘴里、嗓子都在冒出腐蚀白烟，这点痛苦不算什么。

　　等冒出水面，随着水流快速被卷走，两人催动气势释放神威要飞出黑水，结果任何真气释放出来，就被黑水给吞噬，果然如黑水蛤蟆说的一样。

　　“本王没有骗你们吧？”

　　转眼，黑水蛤蟆也冒出了出来，还是在百米后方随着水流开始逼近两人：“黑水是神脉绝地由无数复杂气息形成，你们人类仙人根本无法对付它！”

　　“看老子怎么收拾你！”只见严通喉咙还是蠕动，竟然张口突出一大股血毒。

　　这股血毒可不是那么简单，而是来自血婴、魔毒以及他自己血毒融合而成的剧毒。

　　无法释放神通，但可以释放血毒吧？

　　黑水蛤蟆大意了，加上又有黑水水浪荡起，蛤蟆怪没有看到清楚，血毒刚好落在它面部，没想到黑水伤不到它，血毒却瞬间冒出白烟，它面部以及一只眼睛都是血毒在腐蚀。

　　“可恶、可恶！”估计黑水蛤蟆此时后悔无比，到嘴边上两只鸭子，居然还有如此手段。

　　再气又如何，黑水蛤蟆一时间追不上来，而且忙着对付血毒，但杨真、严通也无法挣扎出来，此时连杨真手掌、手腕皮肤都被腐蚀掉了，血肉在黑水之中冒出滋滋白烟。

　　两人挣扎着，趁着血毒折磨黑水蛤蟆能逃出黑水，哪知道又是一处瀑布，而这处瀑布高千米，水花实在恐怖，两人坠入千米深潭，结果没想到有深水旋涡，深水力量就如怪物将两人吸住，拖入无尽深水深渊。

　　杨真、严通只能呆呆看着对方，看着周围都是水花，而黑水也强行开始灌入抠鼻、耳朵，两人也随着深水旋涡，就像两片树叶在旋涡之中无法控制，一直处于急速晃动之中。

　　扑哧！

　　差不多十几息，对两人而言漫长又痛苦，突然间，重力消失了，两人随着黑水浪花出现在半空之中，而且因为惯性，两人反而被甩出黑水浪花之中，在黑暗半空之中开始下坠。

　　两人急忙释放气势，这一刻，没有黑水，气势终于释放出来，及时在坠入黑水深潭三丈上方停下来。

　　深深呼吸着，心脏还在狂跳不止，两人彼此看看对方，才看向周围，这里是一处地窟，黑水形成地下河向前方河道缓缓涌去，水流没有之前那般惊涛拍岸，再一看，却没见到黑水蛤蟆影子。

　　估计是之前坠入那瀑布深潭，那是一处水流汇集之处，因为深水加上瀑布冲击，在深潭底部形成一些地下洞眼，他们两人就是被卷入其中一个洞眼，才来到这处更深地窟河道。

　　“我一身毛都被黑水腐蚀差不多了！”两人回到岸边，落地这一刻终于踏实下来，看着那黑水心中就在打颤。

　　黑水腐蚀力还不算太恐怖，而恐怖的是黑水会腐蚀真气，一旦无法动用神通，两人就永远浸泡在黑水之中，哪怕黑水腐蚀速度很慢，迟早两人也会死在里面。

　　现在想一想，真是命大，也是运气，如果不是卷入这处洞眼，刚好被重力冲离黑水，他们依然陷入黑水里面。

　　吞下仙灵丹、血婴魔丹，以及大仙血丹，体内生命血气开始焚烧，两人身上皮肤被腐蚀大概三分之一，脸上看起来就像被剥了皮似的。

　　严通看着皮肤一点点愈合，终于松了口气：“主人，估计黑水蛤蟆跟我们一样，坠入瀑布深水，也被卷入某个洞眼，或是还在地下河之中，不可能找到我们！”

　　杨真状态也在回勇，淡然一笑：“我们先不着急逃走，也许被你说中，黑水蛤蟆不可能找到我们，这种地方感应力无法渗透出去！”

　　感应力释放出去，只能感应百米河道深处，感应力无法穿透周围岩石，所以两人算是被困在不知多深的地下河之中。

　　为加快恢复，两人抓出大量上品仙石，缔造一处法坛，加上各种不凡资源，身上伤势恢复速度快了不少。

　　等待半个月后，黑水带来的外伤、内伤腐蚀，都好的差不多，两人才急忙出发去寻找出路。

　　只能沿着黑水地下河道，小心翼翼前进，没想到走了数天，依然是地下河道，没有遇到其他通道。

　　“尸体！”

　　此时来到一个回流处，在黑水与岸边传来恶臭。

　　严通捏着鼻子，与杨真一同看过去，原来在岸边躺着一只黑水蛤蟆，甚至觉得是之前追杀他们那只黑水蛤蟆。

　　结果细细一看不是，这是一只个头小不少的黑水蛤蟆，估计死了至少百年，身上被黑水腐蚀差不多了。

　　两人又接着跟着黑水流动方向，向河道深处寻找着出路，但又是半个月过去，还是没有遇到出口。

　　不过水流速度忽然加快，地下河道也变窄一些，忽然从前方传来一阵阵落水声，而且回荡声也久久不散，估计前方有一个较大地下空间，两人心中一喜，总算有点收获。


第1880章 地渊古阵

　　随着黑水涌去方向，两人飞驰来到河道尽头，眼前一幕果然没让两人失望，眼前是一处近乎千米地渊空间，几条地下河道汇集在这里，黑水相互涌动泛起层层黑水浪花。

　　两人心中唯一念头，就是找到出口，但这一刻他们发现黑水面忽然有一层淡淡的晶光，类似仙人体内那种晶印光泽。

　　严通当场呆呆看着湖面：“奇怪，主人，为何地渊深处还有光泽？”

　　“我也清楚，也许这黑水之下，应该有什么物质会发光！”一步步来到岸边，杨真也觉得不可思议。

　　“一般物质的光泽，是不可能穿透黑水，连我们真气都无法在黑水之中散开，主人，这光泽不简单，也许水下真有什么宝贝，难道我们运气来了？这种时候还能遇到宝贝不成？”

　　魔道贪婪一面，在严通身上展现得淋漓尽致，心中只是想到宝贝，水下有异宝。

　　但杨真却摇摇头，他靠近一看，那晶光似乎是倒影而成，好像不是来自水下，反而是水上。

　　严通见杨真疑惑不定，他抬头向上方一看，一双眼珠子开始打颤：“主、主人……”

　　能让严通如此表情？

　　杨真也立即抬头，同样是一脸震撼，眉头在一次次跳动，他看到地窟上方近乎千米高，那里竟然是一道晶光结界，是一层仙界，也是因为阵法晶光照耀下来，落入水面才形成一些晶光。

　　果然晶光不是来自水下，但也没料到会是来自一处仙阵。

　　这里为何会有一处仙阵？

　　这是杨真、严通现在满脑子想的问题，要知道这里可是神脉绝地地下不知多深空间，怎么会存在阵法？而且还是在黑水河道上方，如果仙阵是某尊强者缔造的，那么这尊强者何其强大，能在黑水蛤蟆栖息地盘建立仙阵？

　　十几息后，严通忍不住说道：“仙阵气息很是古朴，看来这座仙阵，应该存在很多年了，主人，不如我们去看看，也许能进入仙阵，那里就是出口也说不定！”

　　“只有去试一试，也许仙阵真有出路！”此时顾不上其他，逃去地面才是最重要的。

　　“嗖！”

　　后方突然出现一道穿梭声。

　　两人刹那吓得转身，在前方百米，从一条河道之中，跳出来一只黑水蛤蟆，不是之前那只黑水蛤蟆，但看起来这只蛤蟆与之前那只，个头、妖气似乎都差不多。

　　“嘭！”

　　黑水蛤蟆毫不客气，双腿蹬地就扑向两人，拍出两掌杀来。

　　容不得杨真、严通准备，而且呼吸间，黑水蛤蟆已杀至十丈前方，严通唤出太真剑主之际，杨真突然挥手：“小人像！”

　　哗啦一声，许久未催动的小人像，从杨真腰间化作一道灰色影子迎了上去。

　　啪啪！

　　小人像化为五丈多高，身前立即被黑水蛤蟆两大厚掌击中，连小人像都被震得后退一丈，但小人像上面没有丝毫伤痕。

　　黑水蛤蟆停下来，很是吃惊：“两个小小仙人，竟有如此法器！”

　　“你想我们？哼，白日做梦，太真剑主！”终于见严通将太真剑主唤出来，抓出皇阶仙剑准备一战。

　　“逃入仙阵！”但杨真可没有继续厮杀下去的意思，而是暗暗说道一声。

　　“噗噗噗！”黑水蛤蟆张嘴喷射如黑水一样毒液。

　　嗖嗖，杨怎、严通也一鼓作气，催动太真剑主一跃而起，躲过毒液的同时，两人已经接近仙阵。

　　黑水蛤蟆蓬地蹬地，如一团妖气锋芒追来，眼看就要追上，杨真、严通终于随着太真剑主接触到仙阵，可没等他们发力，仙阵反而主动将他们吞入进去。

　　那只黑水蛤蟆一个骤停，不敢再追进去，还是一脸恐惧地后退，然后跳入深潭不见了。

　　“这是哪里？”

　　转眼，杨真、严通控制太真剑主来到一片寂静无声，还都是古老灵气空间，而且见不到神脉绝地那种处处能见到的石灰。

　　周围不但有古老灵气，也见不到空间有多浩瀚，释放感应力，也只能感应到三里左右，没有生命力，好像这里是一个死气沉沉空间。

　　杨真收起感应力，急忙呼吸古老灵气，一瞬间身体终于恢复以往吞噬天地灵气那种轻盈感：“有灵气却没有生命，也不知道空间有多深邃，这里好奇怪！”

　　“主人，你看后方仙阵结界，我刚才释放气息，结果不像我们进来那般容易，气息无法渗透出去！”严通打量着仙阵，释放气息，结果无法渗透进去。

　　等杨真也看过来，他释放魔煞力量触动仙阵，结果任何气息都无法让仙阵有丝毫动静，甚至一掌劈上去，仙阵依然没有一丝反应。

　　完了！

　　两人这一刻心凉了半截，刚刚好不容易甩开魔胎、黑水蛤蟆追杀，现在居然又陷入一处地渊古阵之中？

　　这可不是机缘，这是要人命啊。

　　“大家都出来吸收仙阵灵气，刚刚我吸入体内，没发现有何问题！”冷静一会，杨真就催动玄黄浮屠葫，让四大怪物出来。

　　大家一出来就疯狂吸收古老灵气，感觉这里与自然域土灵气是一样的，唯一问题是这里看上去就是废墟，而且没有生命力。

　　休息几天，大家决定去寻找出路，总不可能困在这里。

　　深入十余里，依然没有丝毫发现，众人心里觉得这处古阵，应该是生命绝迹之地，但突然见玄真挥手，众人随他急忙蹲在石块暗处。

　　“嗖！”

　　居然是一个人影御剑飞来，极为匆忙，等从几里外从几人面前经过，大家才看到此人身上都是伤痕，而他竟然还是一个老牌大仙，似乎被人追杀一样，时不时注意后方，赶紧逃命。

　　玄真暗中谨慎叹道：“我们错了，老大，这里不是没有生命，是我们没有遇到罢了，而且还有仙人！”

　　杨真一听，便颔首道：“我们可以找那仙人问问，但得等等，也不知道那人为何受伤，也许这处仙阵真不简单！”

　　轰！

　　几人还在暗中交流，前方突然发生震荡。

　　急忙看向前方，原来是那个仙人，竟然被一只半兽大雕，用那利爪将仙人脑袋抓碎，尸体也踩在地面。

　　这头半兽大雕上半身是人类，体格健美，手持一道黑乌大戟，那大戟还透着皇阶法宝神威，而背后也有一对黑羽翅膀，让半兽大雕可以保持漂浮在半空。

　　它身高几乎三丈，与那黑水蛤蟆一样高大，但黑水蛤蟆与半兽大雕一比，就是蛤蟆与天鹅之间差距，那一身黑羽，就如星辰光芒在他身上覆盖。

　　“我说神物你带不走，哼！”半兽大雕以中年人容颜，带着冷冷一笑，就从尸体手中夺过一枚储物戒。


第1881章 莫非石传闻中的仙阵

　　簌簌簌！

　　就在这瞬间，异变又出现了，还以为是有强者杀来，没想到上方半空突然间出现一些玄光在扭曲。

　　杨真、严通与大妖们都不知道怎么回事。

　　而那半兽大雕竟然带着不安，一丝惊慌喃喃自语：“不知道这次大阵变化，要将我卷入哪处阵法时空？”

　　似乎它知道下一刻，这里会发生什么变化。

　　金光犹如霞光覆盖周围，杨真、严通、周围岩石、那尊半兽大雕、尸体统统一瞬间漂浮脱离地面。

　　簌！

　　金光卷着内部无数物质，只是上下翻动，犹如炒菜一样，几里金光空间突然在地面带着阵法玄芒消失。

　　岩石不见了，活生生几个仙人也不见了。

　　“究竟是怎么回事？”

　　此时，对于杨真、严通四大怪物而言，他们好像被关在某种传送、穿梭通道，从地面消失进入虚无玄光之中。

　　一层层玄光不断变化，杨真又发现那半兽大雕以及尸体，还有周围岩石、碎石都一道在进行某种穿梭。

　　轰轰轰！

　　仅仅第三息，容不得几人将周围看清楚，看透玄光之外是什么，或是某种力量在控制他们，将几里空间进行传送，结果他们随着漂浮物质，刹那间坠下地面，几人当场震得血气上涌，眼冒金星，很夺碎石瞬间化为齑粉。

　　“这里……”

　　顾不上伤势，急忙站起来看向周围，还好看到是寻常一处废墟，与之前似乎没有什么特别不同之处，但前方多了许多横在废墟上的山体，甚至是一些倒立过来巨大岩石。

　　明显不是他们之前那处废墟，似乎这处深渊古阵有某种魔力，竟将大片空间整体凭空传送。

　　“还好……”

　　一个颤栗声音从后方突兀而起。

　　大家带着戒备转身，原来是之前那尊半兽大雕手持大戟，喘着呼吸好像身上被压着一座山，极为难受。

　　它目光落在杨真等人身上，只是一眼，便蹲下身，将由它斩杀那具尸体，一口口吃了下去。

　　噬空鼠谨慎提醒大家：“莫小看这半兽大妖，它实力估计在大仙巅峰，手中法宝也不错，加上速度极为难缠！”

　　严通搓搓手：“它如果要对我们出手，那就别怪我们不客气！”

　　杨真倒不觉得那头半兽大雕，能威胁到他们，一双眼看向周围茫茫没有任何结界空间：“我现在只想知道，这处深渊深处古阵，究竟有什么秘密，我们如何逃出去！”

　　“老大，有仙人气息向我们这方快速而来，大概十几道气息！”突然见玄真转身。

　　大家也释放感应力，而玄真又惊讶看向杨真：“还有一道气息，呵呵，老大，真是巧了，是仙荒圣门气息，是一个来自仙荒圣门上位大仙！”

　　仙荒圣门？原来是靠近荒北域土第一大正道势力，那次去仙异山倒是杀过仙荒圣门几个弟子。

　　不过杨真更为纳闷：“这就怪了，我之前以为，古阵藏在地渊黑水之下，应该不会有仙人进入古阵，有大妖存在我倒是不觉得奇怪，可有仙人来到如此深处，闯入古阵之中？我感觉很不对劲！”

　　“是啊，出现这么多仙人的确有些难以解释，古阵位置应该在黑水蛤蟆巢穴附近，不但在地下深处，又有无数可怕怪物，怎么会十几尊仙人进入古阵？”严通与大妖们也觉得无法解释。

　　哗哗哗！

　　此刻十几道剑光就像剑气形成的疾风，快速如一卷剑流从低空飞来。

　　疾风剑光之中，一尊尊仙人带着各种惊慌神色出现，他们也看到半兽大雕以及杨真等人，这些人修为都是大仙，其中有三人更是超越大仙的存在。

　　以玄真感应神威，杨真很快暗中捕捉到其中一个六旬那老者，也是超越大仙的存在，拥有曾经来自仙荒圣门气息，而他们几人当年斩杀仙荒圣门强者，可是吞噬过强者肉身精华。

　　仙荒圣门气息对他们几人而言非常熟悉。

　　严通微微吃惊，他目光落在一个血衣老者身上：“主人，还有人来自婆娑魔门，他们之中看来有两人是来自天庭如今大势力！”

　　婆娑魔门强者？

　　也是一尊超越大仙的存在，可惜那血衣老者实力与毒延真人差太远，但在偌大仙界已是绝世强者。

　　十几尊强者在三大超越大仙巨头放慢速度，来到半空俯瞰，那尊来自仙荒圣门老者遗憾不已：“也就一头半兽怪物，还有几个普通仙圣罢了！”

　　另一个中年人，不但年轻，实力也超越大仙：“不知道他们来自哪里！”

　　“你们过来！”婆娑魔门那尊血衣老者，突然挥手先指着半兽大雕，又向杨真几人招招手。

　　“老大？”寒麟貂感觉到那些强者不怀好意。

　　“此时如果不过去，必会招来危险，我们先过去，正好可以从他们那里打听关于古阵秘闻！”不动声色，杨真解释后带头出发。

　　几人一步步来到强者下方，也遇到半兽大雕，上方众强者也落地打量几人。

　　来自仙荒圣门六旬老者，个头不高，身材有些发胖，不善言笑，朝半兽大雕投去神威：“你是最近才来到仙阵，还是早就被关在这里？”

　　半兽大雕虽然三丈多高，这一刻竟躬身：“回大人的话，在下于万年前就意外陷入仙阵！”

　　一尊老牌大仙，又是大妖，如果去到仙界，那必然是一方大人物，可惜老者修为更惊人。

　　见到半兽大妖这般胆寒，在一侧站着不动几人，心头也是一阵阵吃惊。

　　婆娑魔门那位血衣老者，忽然走来：“进来万年？也算陷入仙阵很久了，你可得到宝物？”

　　“有……”

　　半兽大妖急忙从腰间一个养丹葫，连连抓出妖气，没想到竟然有三块神石，还有一口带着古朴气息帝阶仙剑。

　　“小的献给诸位大人！”大雕妖老老实实不但拿出宝贝，还主动将宝贝递给血衣老者。

　　一侧不远处，杨真几人被神石光辉吸引，严通暗暗费解：“神石啊，还有一口帝阶仙剑，我看大妖胆子也太小了，人家只是一句话，就这么都招了！”

　　仙荒圣门那位老者巍然又问：“给我说说你这万年，困在仙阵之中，经过大阵一次次变幻，你有没有见到可以离开仙阵的出口？或是有与众不同的仙阵空间？”

　　大妖当即回答：“小的随着仙阵变化，大概上百次被卷入不同仙阵空间，有两次被卷入深处仙阵，在那里见到过一些被关在仙阵，长达十几万仙界强者，他们因在仙阵无法渡劫，生命不断消耗，慢慢老死在仙阵，还好小的比较幸运，先后两次从深处仙阵跳跃出来，也一直在找仙阵出口，却久久没有收获！”


第1882章 误打误撞就进来了

　　“你还算老实！”血衣老者看看旁边几大高手，又问：“有没有遇到婆娑魔门、仙荒圣门强者？”

　　“有一些人，但在仙阵内无法记录方位，以前碰到过，但经过很多次仙阵变幻，早就无法记住坐标！”大雕妖如实回答。

　　另一尊中年巨头突然森森问道：“可见到传闻之中，那块长满神物的奇石？”

　　大雕妖似乎很忌惮这个人物，不敢怠慢：“小的哪有那种气运，不过听闻有人见到过，具体不是太清楚！”

　　“人人进来都是来寻找那块长满神物的奇石，它的确存在，可惜我们一直没有找到！”

　　仙荒圣门那尊老者喃喃自语。

　　“老大，他们是进来寻找我们听闻，那块长满神物的奇石，难道这处地渊古阵，竟就是我们苦苦寻找那处仙阵不成？”

　　当那些强者都在琢磨大雕妖一番话，而噬空鼠与杨真等人都是身心震撼，根本没想到，这处深渊古阵就是他们苦苦选在那处仙阵。

　　杨真看看严通，严通看看大妖，一个个相互瞠目结舌，苦苦寻找的仙阵，反而误打误撞就进来了？

　　“你们几人何时进来的？”婆娑魔门那位血衣老者，目光就如钧光，以微微魔煞神威推动目光而来。

　　杨真回答：“小的几人是几年前，意外进入大阵，遇到诸位前辈之前，晚辈等人还认为这里只是一处普通古老遗迹空间，这里原来竟是很多强者都在议论那处拥有奇石的仙阵！”

　　血衣老者一听，极为失望，也失去耐性，随口再问：“那你们这几年，可遇到某些奇怪阵法空间？”

　　杨真又答：“我们这还是第一次被阵法卷来这处仙阵，对晚辈众人而言，周围仙阵都非常奇怪！”

　　谁曾想，大雕妖居然此时帮着杨真说话：“小的可以作证，他们几人的确是才随着小的，一道被卷入这里！”

　　“你们还算老实！”

　　仙荒圣门老者突然笑道。

　　嗖嗖！

　　谁知他微笑之后，竟然在杨真、大雕妖、严通等人周围一闪而过，又听见滋滋声从几人后背响起，还能见到玄光闪耀。

　　老者在呼吸间回到原位，周围那些强者都是一脸冷笑。

　　“痛……”

　　寒麟貂耸耸肩，扭着身体用手抓着后辈。

　　杨真、严通、大妖以及大雕妖都是如此。

　　血衣老者轻轻一哼：“你们不用担心，我们也不是杀人魔头，不会随意取你等性命，只是这仙阵找不到出路，如此偌大神秘仙阵，靠我们几人难以找到离去办法，故需要你等也出出力。”

　　出手那个仙荒圣门老者，也扫向几人说道：“本座只是在你们身上种植下印记，凭着你们印记，可以感应到你们气息，从而确定位置罢了，你们如果有发现，一定要及时催动体内印记告知本座，如果你们谁耍小把戏，本座依然可催动印记将他元神抹杀！”

　　“……”大雕妖、杨真、严通都是默默点头。

　　“我们去周围看看，也许这处仙阵从未有人来过，能遇到宝贝！”血衣老者向周围抱拳，一群仙人缓缓飞向前方。

　　“可恶，这群家伙……”

　　高手一走，蛮荒牛怪已是一副怒火中烧。

　　大雕妖一听，看向几人：“我奉劝你们老老实实听话，谁让实力不济，在这里虽然是仙阵空间，却依然强者为尊，而且在仙阵这里没有规矩，实力就是法则，强者可以任意斩杀仙人，掠夺资源，哎，千算万算，还是遇到这些厉害人物，被种植印记，就等于被他们时时刻刻掌控性命！”

　　“印记如此厉害？”严通有些不屑。

　　“总之我这种大妖，是难以解开印记，你们别天真以为这只是印记，乃是封印，随时可取我等小命，而且他们一旦催动印记，可让我们比死还难受，饱受折磨，这帮人先拿我宝贝，又种植封印！”

　　气得大雕妖现在多想冲上去，将那帮人斩杀。

　　杨真来到大雕妖面前，客气抱拳：“你在这里万年，既然我们都落入这帮人掌控，不如聊聊，让我们了解这处仙阵，大家也好有个照应！”

　　“照应？”

　　大雕妖以一副居高临下眼神，充满不屑：“就你们几个仙圣还与我照应？是大仙修为还差不多，也不看看自己有几分力量，这里可不单单是神脉绝地。”

　　被漠视了！

　　大雕妖独自去到一侧座下，不再搭理众人。

　　噬空鼠来到杨真面前，化为本尊：“一个大仙巅峰大妖罢了，实力的确比我们强大，但真动起来手来，他只会死在我们手中！”

　　“我们先查查体内印记，也看看仙阵有什么秘密再说，而且那帮人似乎没有走远！”

　　几人大雕妖如此不在乎，杨真也没有再去找他，众人来到附近一块倾斜大石庞，各自盘坐下来。

　　“嗡！”

　　果然，杨真感应力渗透体内，就在五脏六腑深处发现一道印记，巧妙将五脏六腑覆盖，甚至如蜘蛛丝将气脉、五脏六腑给缠住，的确难以化解。

　　“封印很厉害，主人，你可有办法？我是没有多少把握！”不久，严通也察觉到体内情况，只能求助杨真。

　　怪物们也急迫想得知答案。

　　杨真微微颔首，如平时一样从容：“倒是可以化解，只是需要你催动太真剑主，以他恐怖实力，我再催动秘术，可以化解封印！”

　　“那等我给太真剑主吞噬资源，恢复一些实力再动手！”大家都了解杨真是什么人，从来不会说没有把握的话，既然可以做到，一定就能成功。

　　严通开始在体内，用各种资源让太真剑主吞噬，之前用太真剑主对付强者，让傀儡受到重创，也需要恢复一定实力。

　　“哦？”

　　谁知道，此时杨真微微催动元神，感应仙阵，覆盖五脏六腑封印气息，一瞬间虚无地随着古文道衣神威，涌向十几个强者所在那方半空。

　　这令杨真一惊一乍，随之催动古文道衣感应体内封印，没想到很快反而感应到书里之外那尊仙荒圣门强者气息，而且杨真发现，他只能感应到那尊老者气息，其他人气息根本无法捕捉。

　　一阵子后，杨真才恍然明悟：“难道是因为仙荒圣门那尊强者，在他体内种植封印，而古文道衣因为印记气息，才能感应到老者存在？”

　　沉思许久，又见杨真眉开眼笑，一扫之前不愉快：“应该是这样，太好了，仙荒圣门那尊老者，以及其他强者，因为种植封印，就能控制我们，哪知道我可以用封印，反而感应到他们动静。”

　　峰回路转啊，如果之前还很不舒服，被强者掌控，但这一刻，杨真反而很高兴封印在体内，这样他反而可以悄无声息感应到那群人动静。


第1883章 困于仙阵

　　“等等，老者身上还有熟悉气息……”

　　既然发现利用印记，在古文道衣神威可以感应到老者动静之际，杨真又从古文道衣催动状态下，远远隔着老者，竟再次感应到一些不凡气息。

　　气息在古文道衣周围奇妙道文海洋之中，徐徐化为仙荒圣门老者虚影，看起来不真实，但只要运转古文道衣，就能感应清晰。

　　“信仰力……原来是信仰力啊！”杨真又惊又喜，不但用印记从对方感应到老者气息，还能在这收获上，从老者身上轻易捕捉到信仰力，印记气息，加上信仰力，仙荒圣门那尊老者以后任何动静，都不会逃过杨真感应。

　　没过多久，有几个强者在周围出现，他们依然在寻找出口，而杨真与玄真融合暗暗一听，原来他们去前方并未找到出门，其实不听还好，一听就让杨真心坠入深渊。

　　那些强者说这处仙阵，只有七八里面积，还是一个绝对封闭仙阵，没有出路，根本无法出去，甚至那些仙人还提到，有时候仙阵封闭会长达千年甚至万年，还能更久。

　　这就意味着，他们这里每个人，都有可能被永远囚禁在仙阵走不出去。

　　“主人，太真剑主恢复一部分实力！”不久，处于盘坐之中的严通，露出惊喜笑容。

　　正当杨真准备暗中借用太真剑主实力，然后催动小千天命术将体内封印化解的时候，忽然那些强者来到这里。

　　“你们几个想偷懒？”

　　血衣老者、仙荒圣门强者以及那个中年人，带着一帮人刚刚落地，就冷着脸喝斥大雕妖、杨真一众人。

　　他们说完，几个强者释放出移动洞府，只留下一人在外看守。

　　有移动洞府可以居住，这些家伙囚禁在仙阵又如何？仙阵又有灵气，在这里日子依然逍遥。

　　大雕妖无奈与杨真、严通、大妖们到处走走看看，脚下不是废墟，就是倒立、躺下岩石、或是山峰。

　　不久见到玄光阵法，几人都很激动，但来到阵法一看，果然没有出路，尝试用法宝、神通攻击仙阵，阵法没有丝毫震动。

　　沿着仙阵走了好一阵子，结果最后又回到原点，在仙阵内围来了一圈，哪有什么出路？

　　仙阵又无法撼动，看来之前那些强者说的不假，这里就是一处牢笼，一旦进来就不可能出去。

　　折腾一月有余，突然他们几人感觉胸膛一阵灼热，有股神威压得五脏六腑好像快要破碎。

　　“速速回去见那个老者，是他在催动印记！”大雕妖大呼一声，又气又怒冲向深处。

　　来到移动洞府，其中一座结界散开，一个高手让杨真等人来到洞府内部，一见到仙荒圣门老者，一个个都老实站着不动。

　　“一群废物，慢慢给我找，如果找不到，将来我就将你们一个个挫骨扬灰！”得知众人没有收获，仙荒圣门这尊看起来是一个前辈老者，终于露出本相，如魔道修士凶残、狰狞。

　　“你们可别侥幸，一旦我们被困在这里，就无法渡劫，提升修为，就如凡人一样慢慢等着老死，而我们这些强者倒是可以利用你们这些普通仙人生命力量，维持生命，所以你们找不到出路，最后无法离开，反而会害死你们自己！”

　　老者又当着众人，威逼、恐吓。

　　离开洞府后，大雕妖绝望了，在远处坐下一动不动。

　　杨真几人也在不远处座下，没去在意大雕妖，让严通赶紧释放太真剑主力量，暗中化为虚无之力，涌入杨真体内。

　　“阴阳旋涡给我吸收！”

　　小千天命术开始催动，而秘术力量来自太真剑主，等于此时是以太真剑主力量来催动小千天命术，杨真只是释放一部分力量。

　　一道暗金旋涡在五脏六腑上方出现，化为一片暗金色云朵一般，微微旋转着，随之五脏六腑那封印丝线力量，一丝丝被暗金旋涡吞噬，看起来封印根本不是暗金旋涡对手。

　　只是半个时辰，就将大部分印记化解，严通疑惑问道：“主人，为何不彻底将印记化解？”

　　杨真这一刻浮现老练笑容：“仙荒圣门强者是以印记来感应我们，控制我们，如果印记被净化干净，他一定会发觉，也难以感应到我们气息，所以只要净化大部分印记，他就难以用印记抹杀我们。”

　　“主人果然冷静，差点忘记这点，对方修为惊人，如果真发现印记气息削弱，一定会有所察觉！”

　　此时，严通再次对杨真佩服得五体投地。

　　当然他也可以想到这一层，只是太不想被人控制，印记在体内就如一把利剑，随时带来生命威胁，自然喝不得都给化解。

　　又继续催动古文神威，这次是打入一条条暗金阴阳鱼，进入严通、大妖体内，让阴阳鱼在他们五脏六腑慢慢吞噬印记。

　　大约一年后，老者又号令他们出去寻找出路。

　　等回到洞府汇报情况，几人看到的一幕，都非常意外。

　　没想到洞府内出现几名女子，就穿着小肚兜，在陪着老者以及血衣老者喝酒，还有舞蹈助兴。

　　“这有什么奇怪的？”

　　大概是这段时间，渐渐与杨真等人关系更进一步，大雕妖见他们几人看着那些女子，就暗暗笑道：“他们这些人可都不是省油的灯，这些女子都是女修士，大部分是陷入仙阵之中，结果落在这些强者手中，被种植各种封印，当初性奴由这些强者享受，因为困在仙阵不可能出去，所以这些仙人渐渐醉生梦死，与其慢慢老去，还不如快活中等死！”

　　“你们没有发现？”老者与血衣老者都是勃然大怒。

　　一个高手从旁边走来，毫不客气一掌拍中几人后背，不但吐血，而且也受伤了。

　　婆娑魔门那个血衣老者，搂着美女哼道：“再去好好找，给你们百年时间，如果找不到，我就将你们炼制为傀儡！”

　　“走吧！”大雕妖默默忍受屈辱，主动带头离开洞府。

　　几人又一道在周围巡逻，此时大雕妖突然苍凉叹息：“我已被困大阵几万年，不可能出去了！”

　　严通冷呵呵打量着它：“不是才进来万年吗？看来你骗了那些强者，估计你身上还有好东西，也没有老实交给他们！”

　　大雕妖自我嘲笑，一对黑羽翅膀都无力在背后耷拉：“我这种实力在他们面前就是蚂蚁，不得不交出大部分宝贝，但我也不是傻子，得留下一点，万一哪天可以离去呢？”

　　正好前方就是仙阵结界，大雕妖又以唏嘘长叹：“你们不是想知道仙阵秘密？问吧，虽然我不喜欢人类，但安排你们几个陪着我一起死在仙阵，这估计就是缘分！”


第1884章 突然来的灾难

　　杨真也不客气，问出一个最想知道的答案：“仙阵真没有出口？”

　　“没有，但不确定，因为我至少见过没有人能出去，他们那些强者少则被困千年，多则万年、十万年，也没能出去，所以这个问题也一直困惑着我。”

　　“仙阵可有什么来历？毕竟是神脉绝地，上古七大秘境之一，存在如此完美大阵，太匪夷所思，不可能凭空出现吧？”

　　“其实这个问题也无法回答你，因为没人知道仙阵来历，因没人找出仙阵来历，只知仙阵存在很久了，而且内部仙阵时时刻刻在运转，少则几年会突然启动，慢则百年启动一次，一旦启动，仙阵就会降临如之前遇到那种传送力量，会将这片仙阵物质、生命都传入另外一处仙阵时空。”

　　“没人找出仙阵来历……”杨真与严通听到这里，本来有些着急，但反而安静下来。

　　大雕妖见两人表情，不由得苦笑：“仙阵很不简单，你们是不是觉得，就我们十几个仙人，被困在仙阵之中？”

　　应该还有一些仙人！

　　“我告诉你们，这处神秘仙阵之中，至少有上万仙人被困这里，光是我就遇到数百仙人，几乎都是大仙与仙圣，当然超越大仙的存在，那种巨头也有不少。”

　　“上万……”

　　“还不算那些活活死在这里的仙人，我曾两次被传入深处仙阵，在那里见到好些真正的强者白骨，在他们白骨身边，或多或少留下遗言，他们都是被困在这里百万年的仙人，可惜修为至高又如何，因为来到仙阵就无法突破，无法吸收外界天地生命精华，加之无法突破，就像凡人活到百岁，只能一步步看着身体枯竭，或是患病，最终如凡人死去。”

　　“那等巨头似乎都是长生不死！”

　　“长生不死？开玩笑！”

　　大雕妖见严通提到长生不死，竟带着讥笑：“其实我不是意外进来的，我是在大概五万年前，特意进入仙阵，因为我爷爷进来仙阵寻找神物，结果进来数千年不见回去，我忍不住就追随爷爷留下的仙阵坐标，冒险进入仙阵。大概在两万年前终于感应到爷爷气息，却看到的是一堆白骨，我爷爷被关三万年，因为大妖修炼问题，导致以前修炼之中功法、以及吞噬一些宝药、神物反噬，让爷爷重病而亡，我爷爷可是神脉绝地之中，真正巨头大妖之一，实力比仙荒圣门、婆娑魔门那几个强者厉害百倍，还不是最终惨死这里！”

　　当他说完，连严通也沉默、绝望。

　　玄真、噬空鼠、寒麟貂、蛮荒牛怪都不是双眼颤栗，有一种悲从中来想哭都哭不出来的味道。

　　原来仙阵是这样子的，虽然有无数宝贝，但也是一处坟墓，仙人的坟墓，任何进入仙阵的人，都只有死。

　　就是杨真这一刻，终于也是一脸死灰。

　　他愣了许久，其他人也没有说话，连大雕妖都埋着头。

　　巨头来到这里，皆是等死，他们这些蝼蚁岂能从仙阵逃出去？

　　噬空鼠从沉默之中，对杨真劝说道：“主人，我们得怀着希望寻找下去，世间无比奇妙，既然这处仙阵存在，内部又有灵气，就说明这处仙阵是活着的，不是一处绝阵，只是没有人找到仙阵秘密罢了，没有奇遇与气运！”

　　他倒没有放弃。

　　只是对仙阵毫无头绪，哪怕真能出去，也不能在短时间做到，对大家颔首：“我倒不是绝望，只是一时间情绪受到波动罢了，有些不知所措，如置身神脉绝地，完全找不到方向！”

　　“我们这一路上经历多少大风大浪？”

　　寒麟貂又变回以前俏皮，冲着杨真做鬼眼：“不就是一处仙阵，我们总能出去的，到时候我们还要去焚天宗，去看拜月姐姐，又或是去飞升谷，寻找阿罗摩天、无极不灭他们。”

　　“对！”

　　玄真、蛮荒牛怪也皆想到自己可是飞升者，在凡界已遇到无数考验，被困仙阵又算什么。

　　比如蛮荒牛怪昔日在凡界，可是被困数千年，被人奴役，还不是永无自由那一天，可后来呢？

　　大家心情受到改变，一个个吞噬丹药、资源吸收仙阵灵气就地修行，趁机也可以强大自己。

　　刺！

　　时间过去飞快，几年几乎感觉不到流逝。

　　突然在修炼之中的玄真，感应到了什么，抬头看向半空，但又不确定。

　　刺啦！

　　刚要准备继续修行，玄真又猛然抬头，这一次，他看到半空深处竟有一股玄光阵法扭曲犹如雷电穿过。

　　他急忙让杨真醒过来，示意半空说道：“老大，似乎不对劲，前后两次我听见半空有异动！”

　　玄真如此实力也有大仙三玄天到五玄天，吞噬洼祖灵珠、宝药、神石力量，还有许多大仙尸体，感应力达到大仙高度，比老仙大仙感应力更为不凡。

　　异动？

　　杨真与玄真立即融合感应神威，一层层透过半空灵气，看向上方，大约看到千米上方，就看见几条麻花状扭曲玄光正在形成，而且那些扭曲玄光之中，竟能一些珠子。

　　那些珠子是虚影，就如宝珠释放出来的光泽，与扭曲玄光融合在一起，感觉是一只只眼睛，从半空看向下方，再看向周围，其他地方都很正常，没有任何气息浮现。

　　“哧……”

　　一道道扭曲玄光之中，那些眼睛似的珠光，竟然开始颤抖，内部有一道道犹如闪电玄光在迸射。

　　不容杨真、玄真通知众人，与大家一起研究如此怪异景象，又见到那麻花扭曲玄光竟然融合起来，化为一片比之前耀眼许多的珠光，就像一只只眼睛在半空扭曲之中眨眼。

　　“咻！”

　　准备找大雕妖看个清楚，其中一道珠光气势，随着扭曲之力，居然出现一座山体，足足百米那般大。

　　杨真看到这里就不再犹豫，通知大雕妖看去。

　　大雕妖并未当回事，从心中将杨真等人看做普通修士罢了，而它一看到有一座山似乎要随着扭曲珠光出现，一下子震撼跃起。

　　于此，其他珠光之中一同出现大石头，或是断裂悬崖碎石，也有几座山峰，比之前还要大。

　　大雕妖疯狂冲着杨真等人惊呼，又一跃而起：“我、我们赶紧逃，这是仙阵在变化，这次阵法变化不是将所有物质吸收，而是从其他仙阵空间将物质吸收过来，那些物质会如天崩地裂砸下来，破坏力无法想象！”

　　逃！

　　原来那些从扭曲珠光空间出来岩石、山体，会突然坠落下来，那么多碎石如同砸下来，还有命活下来？


第1885章 人为财死鸟为食亡

　　嗖嗖嗖，几人用最快速度追上大雕妖！

　　簌簌簌，几乎同时间，半空之上那些珠光空间，释放光耀更不凡，大量石块、山体半空虚无出现，又如失重似的向地面落下来，几人回头看去，果然就像苍天在崩塌。

　　可惜那几座移动洞府皆没有动静，但作为法宝，移动洞府应该可以抵挡住这波冲击。

　　飞出一里，杨真与玄真释放感应神威，看到一座较小山体，先击中其中一座洞府，那漂浮洞府瞬间被山体压烂，就像西瓜一样当场破碎，且洞府破碎气势就像雷力在炸开，异常恐怖。

　　玄真看到后，浮现庆幸又得意笑容：“老大，那些洞府可都是圣阶品质，竟然无法抗住一击，那些强者都完了！”

　　“幸好我们发现及时，多少碎石已经落在我们休息那里！”

　　这一刻，大大小小石块就如瀑布从半空倒灌而来，轰轰隆隆砸在地面，地面也在震动，至少那深处几里都被吞没了，而且更多碎石就如暴风雨，继续向八方散落，似乎要追着众人不放。

　　前方一幕就像无数豆子，咕噜哗啦一通散落。

　　近乎靠近仙阵尽头，众人停下来，震动身心都快分开，尤其是脑袋快要炸裂，转身一看，深处都是灰尘，以及一些火星时不时炸响，好像老天破了一个窟窿，然后坠入大地。

　　飞尘风暴之中，也溅出一些飞石，如炮弹击中仙阵，还以为如此威力可以撼动仙阵，但仙阵没有丝毫动静，倒是飞石被击碎。

　　大雕妖冒着冷汗，突然对杨真客气说道：“庆幸，真是庆幸，我好几次遇到仙阵变化，但前几次都没有这么多石头出现，如果不是你们通知我，哪怕晚一步，我也要死在那里，粉身碎骨！”

　　连洞府都能轰碎，落石杀大雕妖自然不是问题，这次的确是杨真救它一次，如果杨真几人自己溜走，大雕妖已葬身其中。

　　等待半个时辰，内部才没有动静，尘土也渐渐安静下来，大家小心翼翼飞向中央，看见碎石堆起百米废墟，看来那些洞府碎片，也埋在其中，原本还想从那些仙人身上取回宝贝，这下有些不可能了。

　　但还是好奇去到深处，仙阵又出不去，还不如来看看，等来到中央，这里都是碎石，无数碎石在中央形成一个数百米高废墟石堆，的确找不到仙人尸体，也看不到任何法宝碎片。

　　“主人，神芒！”玄真惊叫而起。

　　大家转身看向玄真，见他在百米外，看着前方一处大概有三丈惊人神芒光圈，在碎石堆表面释放，不是太强烈。

　　居然有神芒，那必然是神物！

　　众人第一时间好奇飞过去，来到神芒一看，在碎石下方，大概一丈深邃，可见到一块一尺多大神石，被无数碎石压着，还释放出不凡神芒，而且甚至居然一尺多高，比平时见到神石大太多。

　　神石不仅个体惊人，还释放一层神芒，也如山体一样，大约半丈多高，可见这块神石与众不同。

　　“好东西！”

　　杨真忍不住惊呼一声。

　　“主人，看我的！”说时迟那时快，严通一步踏出，挥手就是一面魔爪如同五指，狠狠地抓向碎石。

　　蓬地一声震荡，多少碎石被震开，就在一丈多深顿时如喷泉，从下方溢出层层耀眼神芒。

　　就在尘土与神芒之中，神石就像宝塔矗立在那里，能看到神石是一种透明状态，甚至看上去已经不是神石。

　　严通再次挥手，一道魔煞将那神石托起。

　　“嗖！”

　　众人右侧，那身高惊人大雕妖，此时意外地闪出。

　　一道妖气刹那从严通胸膛刺过，刚刚抓出地面神石，也被大雕妖抓在手中。

　　“找死！”

　　玄真、寒麟貂、噬空鼠、蛮荒牛怪四大怪物几乎同时，以最快速度出现在大雕妖周围。

　　杨真来到严通面前一扫，发现只是一道剑口刺穿胸膛，没有生命危险，便松了口气。

　　而严通苍白咧嘴、龇牙死死瞪着大雕妖：“人为财死鸟为食亡，我们倒是没想到你会来这手。”

　　“你等莫怨我，也莫怨谁！”

　　托起神石，大雕妖身上乌羽都如一片片金色羽毛，犹如身上镀上一层层鎏金，他肆无忌惮狞笑：“也许你们当我是朋友，但我活过二十多万年，知道这时间除至亲之人，根本没有所谓朋友，当然如果没有遇到这块神石，我倒是不会对你们出手，所以莫怪我，这就是你们命运，我知道你们心中一定在想尽办法要杀我，所以我不会放过你们这里任何一个人！”

　　“嘿……”

　　严通身上鲜血已经止住，他竟一脸不屑：“你算盘打错了，等下你会后悔为一块神石，而没了性命，不，你当坐骑还不错，或是傀儡，我还舍不得杀你！”

　　“就凭你？还是你们几个？”大雕妖突然将神石吸入储物戒，然后虚无地抓出大戟。

　　刺啦！

　　它刹那出手，展开健硕身体，挥动向四方刺出大戟。

　　轰轰轰！

　　大戟刺入四股可怕震荡攻势，正好围在四方的噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪被震得纷纷后退。

　　四人实力不敌大雕妖！

　　“我就先杀你！”越过蛮荒牛怪上方，大雕妖周围焚烧青芒妖气，与大戟融合当空给严通头颅劈来。

　　嗖！

　　一道人影出现在严通旁边。

　　太真剑主！

　　他随着严通看向杀来的大雕妖，随着严通结印，太真剑主突然抓出一道剑芒，周围尘土都在这股剑芒力量下，纷纷卷散，又听咻地飞出斩向大戟。

　　轰！

　　动荡光芒在大戟与大雕妖面前，随着剑芒杀来爆发，这股剑芒破碎如爆炸一般，先将大戟震飞，而大雕妖震撼看着大戟脱手而出，接着刚猛破碎剑势也吞噬了他，哪怕要闪避都来及。

　　这一切发生在电光火石，太真剑主只是一招，就用一道剑气将大雕妖击败，连法宝都无法抵挡剑气。

　　一方三流势力领袖，实力已是一方仙庭巨头。

　　“好能嘚瑟？”

　　蛮荒牛怪气呼呼冲入剑罡余威之中。

　　嗖啦又如黑影疾风回来，手中抓出大戟，另一只手顺势一抛，浑身血肉模糊的大雕妖，就如一堆肉被抛在地上滚了一个圈。

　　蛮牛妖气开始焚烧，上方妖气化为两只牛角：“留着它做什么？俺一口给吃了！”

　　大雕妖吓得急忙跪下，对着众人一个个磕头：“别、别杀我，是我错了，我宁愿当奴隶！”

　　小貂别看成长为少女，不说话时鬼灵精怪，但一说话就露出大妖本性，十足一个妖婆子：“嘻嘻，这种家伙杀就杀了，想当年在凡界，要杀人哪会这般犹豫？”


第1886章 神石

　　“不、不、我宁愿当奴隶，永世臣服！”大雕妖吓得寒颤个不停，那身上血水已分不清有多少是冷汗。

　　突然扑棱一响，没想到大雕妖被小貂一掌从后方突袭，拍中脖子，生生听见脖子嚓嚓开裂，而且一掌就让大雕妖扑打嗷嗷惨叫，哪有之前那一点威风模样。

　　大雕妖拼命求饶，接着又被蛮荒牛怪给收拾一通，连玄真也不客气，狠狠揍了几个来回。

　　一个大妖生死倒无所谓，杨真见场面被控制，交给怪物们去处理，神石也顾不上就来过问严通伤势：“情况如何？”

　　严通坐在地上，身体魔煞淡淡漂浮：“五脏六腑受到一定影响，不严重，好在这些年跟在主人身边，修炼禁血魔经，修得不凡肉身，否则这一剑一定能将我斩杀，刚刚吞噬大仙血丹，估计三个月内就能恢复！”

　　杨真又来到大雕妖面前，这次不等他发问，大雕妖急忙从储物戒抓出神石，还有一株神药，以及一株人参果：“这是我最后一点宝贝，尤其是这神药，我只是服用一片，就能在重伤下快速恢复，人参果也有数十万了，药力惊人，我一直舍不得吃！”

　　“严通，神药是你的！”冷冷一喝，就将神药一卷，随着杨真一眼看去，神药已经被严通抓住。

　　人参果先收入玄黄浮屠葫，此时打量一尺多高神石，结果这可不是以前遇到那种神石，类似于一种琥珀，整体八成是透明的，内部能看到大量神性精华，就如金光漫漫，神辉耀眼。

　　噬空鼠看过之后，便惊喜捶捶拳头：“这应该类似地乳精粉那种神石！”

　　“地乳精粉……”杨真倒有些记忆。

　　后者又围着神石，查看许多，还让玄真释放感应力一道感应。

　　许久才见噬空鼠向杨真说道：“地乳只有大地深处灵气，或是灵脉特别充沛情况下，才会在悠悠岁月沉淀形成，普通地乳就是粉末或是颗粒，听闻有些地乳乃是液体，万年才形成那么几滴，但这神石不单单是地乳无数岁月水滴石穿形成，我觉得它类似于琥珀，地乳灵液正好滴在某种奇石，慢慢与奇石融合，才形成这般惊艳神石，只是地乳的话，形成神石不会是这种状态，而是普通神石！”

　　“类似于琥珀形成？如此说来，这块神石拥有两种物质，倒是神奇，地乳已经很难见，结果两种不凡物质还能融合在一起！”

　　“主人，这块神石是无上宝贝，因需要各种巧合、因素才能形成，估计整个仙界也找不出几块如此大的地乳神石，而且我从神石气息，似乎能感应到一股大地本源气息，似乎里面有一种类似凡界那种地心本源精华，你还记得地肺乌晶八？似乎这块神石，与地肺乌晶有些类似。”

　　“地心本源？”

　　杨真心中狠狠一喜，当年在凡界，他可是得到不少地心本源。

　　至于地肺乌晶他也得到过，还炼化融入体内，令真气、肉身更为强大，如果眼前这块地乳神石蕴含本源神威，那真是一块无上宝贝。

　　但他此时没有第一时间寻找神石更多秘密，与大家继续在废墟之中寻找，接下来就没有任何宝贝。

　　尸体、法宝也找不到一块，就是几座移动洞府的碎片，也完全被碎石压在深处。

　　杨真查看严通伤势，没大碍之后，就与大家来到附近一块大岩石上方休息，玄真、噬空鼠围了过来，至于大雕妖被小貂与蛮牛制服，不敢乱动半分。

　　“嗡！”

　　玄真天赋能力与杨真神威融合，感应力开始包裹神石，一点点渗透神石，但是速度很慢，因为神石坚固性已超越上品、极品灵石，就是皇阶仙器硬度，也比不上地乳神石。

　　近乎一个月后，才终于深入神石几乎一寸深，而玄真累得已经无力再渗透进去。

　　但也足够了，神石内部一部分气息，逐渐被杨真感应，他发现神石气息果然用有一种本源精华，当自己真气与神石气息融合，好像自己一瞬间不受仙阵控制桎梏，有一种可以跳跃出去的超脱感觉。

　　太奇妙了，只是感应神石一丝丝气息，就有如此不凡本源神威。

　　噬空鼠惊叹道：“天地奇宝啊，主人，这块神石内部有三分之一神性，几乎都是本源精华，几乎与地肺乌晶差不多，很有可能，地乳灵液就是滴在一块地肺乌晶，才形成神石！”

　　地肺乌晶已经是无上宝贝，仙人用来布阵、炼器，乃是最佳宝贝，人人都想得到，犹如布阵一般，融入地肺乌晶，就能让聚灵阵更快吸收自然灵气，道场大阵融合地肺乌晶，整个大阵可以与天地完美融合。

　　别说地乳，单单是地肺乌晶数量已非常稀少，虽然没有地乳神石这般难见，却也是可遇不可求的宝贝。

　　又见噬空鼠急不可待笑道：“主人，我可以毫不夸张的说，如此一块巨大地乳神石，完全可以用它来建立一方二流道场，甚至一流道场，我在估计上见过类似这种地乳神石记录，最大也就近乎拳头大小，大部分皆如龙岩大，甚至细如珍珠。”

　　“用来布阵，建立道场？”以杨真对神石感应，如此惊人本源神威，的确不是问题。

　　只是从更多方面去看，这块地乳神石也比较鸡肋，为何？

　　神石本来非常坚固，之前他与陈不悔得到那块神石，也就二指宽，任何方面都无法与眼前地乳神石相提并论，结果这几年他与大妖都在炼化、吸收神石神性，结果小小一块神石，到如今依然难以撼动。

　　眼前这块地乳神石体积大多少倍，以他们这点修为想炼化，自然是痴心说梦，就是绝世巨头炼化都很困难。

　　故这块神石只能收藏起来，等待至少拥有太真剑主那种修为，或是实力，也许才有可能炼化。

　　噬空鼠又了一句，令大家都瞠目结舌的话：“主人，用这块神石，如果拿去东皇天庭，或是蓬莱天阁，献给他们，主人就可以成为一方域土的霸主，成为土财主，永世称霸一方！”

　　这一块神石，足以改变他们这里每个人命运，献给大势力，就能成为一方域土至尊，可谓是一跃飞天。

　　但杨真只是淡淡摇摇头，抚摸着神石：“我从不靠外人来不强大自己，也不从不会享受，更不会将时间浪费在那些上面，只要自己有实力，自己就是靠山，到时候任何大势力还不是要高看我们一分？如此神石千载难逢，自然要留着以后我们一同吸收、修炼！”

　　“嘻嘻，听老大的！”小貂第一个拍手。


第1887章 三皇尊天印吞石

　　随之杨真就催动肉身神威，覆盖地乳神石，将它吸入体内藏起来。

　　嗡！

　　肉身精华包裹地乳神石，就要吸入掌心，可是这一刻，杨真感觉到体内深处有一种力量惊人的跳动。

　　他急忙释放意识，来到人藏真气海洋一看，金丹外围有一股玄芒如云层漂浮而且越发惊人，金丹里面有异动？

　　进入金丹深处一看，不是其他宝贝，而是三皇尊天印在释放玄芒，就如天空深处那种白色气息，虽看起来不强烈，但是这股气息却让金丹都在为之跳动。

　　“三皇尊天印一直没有动静，就是我与它融合，也没有如此惊人异动，为何？难道是因为外面地乳神石？”

　　心中掀起惊人倒寒，袭击全身之际，他沉思下来，激动心情无法遏制，立即将三皇尊天印从金丹深处抓出。

　　来到仙阵之中，三皇尊天印依然释放灰白色云雾般气息，它似乎就是来自天空深处一部分。

　　“这不是三皇尊天印吗？为何如此至宝，巨头都难以掌控，得无数高手布置大阵，用仙域时空精华，才能微微控制的无上宝贝，此时竟然有如此动静？”唯一知道眼前破碎玉笏来历的，也就噬空鼠。

　　任何人也不知道三皇尊天印是什么，也许有人听说过，但不会相信它是真的存在于世。

　　这宝贝是逆天的，由远古三大圣人流传下来，能知道它的存在，一般都是一方势力领袖，或是一方域土的霸主。

　　不过寒麟貂、玄真、蛮荒牛怪、严通都知道它是三皇尊天印，只有大雕妖不知道破碎玉笏有什么不凡的。

　　哗啦！

　　大家还在震撼之际，没想到被杨真肉身精华包裹地乳神石，刹那主动飞向破碎玉笏，也就是三皇尊天印。

　　连杨真都无法控制，而且包裹地乳神石肉身神威，也无法控制地乳神石靠近大三皇尊天印，此时杨真也是无奈苦笑，两大法宝都超越了他修为能撼动的高度，在两大庞大宝贝面前，他就是一只蚂蚁。

　　簌！

　　地乳神石主动来到三皇尊天印面前，不，应该是三皇尊天印有魔种神威，让神石不得不靠近。

　　大家见地乳神石，居然被三皇尊天印一点点吸入其中。

　　“还有这种事？”大家都是木头一样。

　　就在地乳神石刚刚与三皇尊天印碰到，地乳神石竟一点点融化，化为金色灵液，无形被一股神威吸入三皇尊天印表面，再一点点涌向玉笏表面一些裂痕。

　　但裂痕碰到地乳神石所化金色灵液，便冒出滋滋声音，那裂痕将灵液一点点吸收，灵液慢慢与裂缝融合，融入其中。

　　杨真无比费解，可不想如此神石，就这样莫名其妙不见了：“噬空鼠，你可知道原因？”

　　噬空鼠同样震撼，它哑巴似的，沉默几息才道：“主人，这两大宝贝都是无上存在，传闻三皇尊天印是用三大圣人炼制而成，能主宰仙界时空，地乳神石主动与三皇尊天印融合，从炼器方面来看，主人，是不是很有可能，三皇尊天印炼制材料之中，也有地乳神石这一种？”

　　见杨真啪的一声捶捶拳头，惊喜点头：“倒是提醒我了，从炼器而言，的确是这样，这是目前最合适一个解释，不然如此神物，为何会与三皇尊天印融合。”

　　对于炼器至少杨真还是能知道一些的，说不上是炼器大师，但也对基本炼器知识掌握一些。

　　噬空鼠提醒了他！

　　三皇尊天印乃是法宝，也不是法宝，但至少是圣人炼制而成，不是原始物质，而地乳神石只是奇石，没有经过打磨，就无法蕴含神通能力，故此，应该就是三皇尊天印的缘故。

　　噬空鼠摸索许久，又道：“应该是三皇尊天印内部材质之中，曾经蕴含地乳神石，又或是类似这种神石，加之三皇尊天印是破碎的，它需要不凡力量来恢复，刚好地乳神石之中，蕴含它需要的力量，才有如此变化！”

　　再看向三皇尊天印与地乳神石，神石徐徐靠近三皇尊天印，靠近一些，就开始融化为金色液体，被玉笏表面一些细微裂痕吸收着。

　　但是玉笏表面裂痕，并没有想象之中，因为吸收不凡地乳神石所化灵液，它就很快愈合，没有，大部分裂痕依然在，只是有些细微裂痕微微变浅罢了。

　　玄真有些舍不得，估计是想到神石可以向大势力换取无上域土权力，有些遗憾道：“主人，这样一块神石，就给三皇尊天印吸收，是不是浪费了？”

　　“比起三皇尊天印，地乳神石就不算什么，这玉笏才是无上宝贝，就让它慢慢吸收，这是天意！”

　　杨真立即释放肉身精华，用神威将两大宝贝吸入金丹之中。

　　来到金丹深处混沌法相世界，两大宝贝依然在缓缓融合，如此来看，应该不用多久，三皇尊天印就能将地乳神石完全吸收。

　　“老大，我去寻找出路！”几人坐在岩石上，都有些迷茫，小貂倒是不甘心，又化为本尊去周围看看。

　　“你过来！”

　　严通伤势已经恢复，他与杨真暗中聊聊，就让一身重伤的大雕妖来到面前跪下。

　　严通脸上肌肉冷颤跳动，感觉就是盗匪一样满脸横肉带着凶煞之气：“你这家伙，本来大爷要将你给吞了，不过杀你就如碾死一只蚂蚁，杀不杀你，要看你老不老实，以后是不是真心为我效力！”

　　“别杀我，主人，老实，我自然老实！”估计是真正知道众人厉害，大雕妖趴在地上连连磕头。

　　“仙阵应该还有很多是我们不知道的，你大概说说！”严通一跺脚，吓得大雕妖差点尿出来。

　　“小的被关大概三万年，而这座仙阵，其实很早就被我们妖族一些强者发现，比如我爷爷，爷爷他在神脉绝地之中，号称‘神力雕尊’，实力无比强大，只有极少妖尊可以堪比爷爷，后来爷爷为寻求突破，打听到有一处仙阵，里面经常有神芒闪耀，他就动心了，又准备很长时间，收集关于仙阵诸多传闻，便独自去仙阵寻宝，结果一去就是几万年，也有其他大妖进入大阵，后来我打听到，从未有一人逃出来！”

　　“我利用爷爷留下来力量，拥有大仙巅峰力量，实在不想等下去，便也闯入仙阵，结果进来才知道这里是有进无出，被关万年后，又一次传送，竟然让我去到深处仙阵，见到爷爷骨骸，没想到是这样了却心愿，只怪我太贪心，不听爷爷叮嘱，非要闯入仙阵！”


第1888章 仙阵深处

　　“三万年来，我见到至少十几尊人类巨头，犹如主人身边那个太真剑主一样强大，有的更加强大，还有来自人类大势力长老，都被困在仙阵之中，他们来了又如何？结果还不是因为在仙阵无法坐化，慢慢等死！”

　　就这样，当着坐在岩石上的严通、杨真，大雕妖如实道出他这几万年，在仙阵之旅。

　　不过杨真很快有个问题，他想不明白，就让噬空鼠过来！

　　“主人，仙人也是会生老病死的！”

　　原来他找噬空鼠过来，是听见大雕妖说被关在仙阵那些强者，大部分都是最后慢慢老死、病死。

　　这让他有些难以置信，那些都是巨头，别说巨头，就是拥有金丹的金仙，如果在这种有灵气仙阵之中，也可以不用死吧。

　　噬空鼠为杨真解释，当真严通还有大雕妖道来：“仙人与大妖都是以修行，不断强大、突破才能保持长生不死，如果一旦不突破，任何强者都是会死的，比如大仙境界，在大仙境界常年不突破，仙人五脏六腑、神藏三窍、一百零八条气脉、无数血脉都会老化，再者，修士为提升实力，在修炼幽幽岁月之中，服用不少天地异宝来提升自己，或是融合一些不凡法宝，而这些异宝力量、法宝力量都是随着修士不断修行，而不断与修士融合一道强大，如果修士无法再突破境界强大自己，这些力量就会在体内形成反噬！”

　　“反噬起来非常可怕，仙人如果正常突破、强大、修炼，是不会察觉到体内有任何问题，就比如我们吞噬洼祖灵珠力量，洼祖乃是树怪，它的力量虽然蕴含生命力，但毕竟洼祖力量与我们不同，现在我们可以吸收它力量，是因我们不断在强大自己，以更深邃肉身与更加强大实力，在镇压、消化洼祖力量，可一旦我们无法突破强大自己，洼祖本身力量本来就不凡，就会慢慢在体内形成排斥，最后反噬肉身，最终只有一个下场，殒命！”

　　“哪怕是宝药、神药、神石等天材地宝，也会因为修士无法突破，慢慢在体内开始变化，与修士力量排斥，慢慢控制，就像严通，你是主人用情蛊炼化而成，如果你现在一直是仙圣九玄天，无法突破大仙，你就等于凡人活到一百岁，只能老死一样，情蛊力量会在你体内，慢慢适应你仙圣九玄天力量，最后与各种魔煞力量形成反噬，甚至可以活活将你自己毒死！”

　　“所以仙人不是长生不死，只是活的很长罢了，这就是为何无数巨头，都不顾危险非要闯入神脉绝地，非要修炼邪恶功法的原因，他们必须要突破，不突破就是等死。”

　　噬空鼠娓娓道出，它说完时，发现周围都没任何动静，原来一看，大家都是一脸愕然。

　　显然没人知道这方面，有生以来还是头一次了解。

　　许久后，杨真摇摇头，恍然大悟：“我算是明白了，为何在凡界之中，那些修炼很久的修士，最后都会选择渡劫，选择飞升，情况就是这样，在凡界已经修至巅峰，如果不突破，那就是在凡界慢慢等死，哪怕活上十万年，也是没有意义的，只有渡劫、飞升强大自己，去到更高时空，蜕变才能真正不死！”

　　噬空鼠也似乎想到凡界，然后道：“所以主人，当年傅辰与洛云浮下界，在凡界抓捕那么多小孩，收集各种资源，其实就是带入仙界，给那些难以突破的巨头们，让他们续命保持肉身元寿罢了，就是我那个老主人，修为太高深，难以突破，也需要人参果、神药这种宝物，才提升元寿，争取突破！”

　　蛮牛毫不客气指着噬空鼠，大喝：“何故俺们在仙阵之中，无法突破？”

　　弄得噬空鼠再次解释：“仙阵就是一个小空间，一个独立世界，仙阵会将自然净化隔在外面，我们要突破必须需要天地大劫洗礼，你想想，我们被关在仙阵，就无法让自己与天地感应，如何渡劫？不渡劫就不能突破，只有慢慢等死！除非向主人这种仙圣三玄天，倒是还可以利用资源突破四玄天，但也只能活的更久一些，最后在仙阵不能从仙圣突破大仙，还是一样只能慢慢等死。”

　　“主人，估计这次你我还真难以活着出去了！”许久中，严通一直没有说话，好像转了性子。

　　结果一说话，就透着深深无力。

　　这一刻，杨真也是倍感无奈，本来计划再逗留十年左右，就离开神脉绝地，哪曾料到传闻之中的仙阵，如此恐怖。

　　严通又释放婴魔种胎大法，彻底将大雕妖掌控，从此他手中又多上一个奴隶。

　　簌！

　　又过了数月，大家在岩石上修行。

　　上空那灵气深处又有异动，不过这次异动竟然没有让玄真发现，一股珠光扭曲光环突兀从高空释放下来。

　　玄芒倒灌而来，刺得众人这才发现，噬空鼠惊呼：“莫非又有什么异变？”

　　而守在严通身边那尊大雕妖，吓得不安惊呼：“是、是仙阵又要变幻，将我们以及这里大部分物质，在几息间，吸入另外一处仙阵空间。”

　　“原来如此，你等进来！”又要传送？

　　杨真刹那催动玄黄浮屠葫，将大妖都吸入其中，与严通、大雕妖并未离开半步，因为此时仙阵玄芒已经吞没而来，且化为一大片扭曲光芒地带。

　　哗啦一卷，偌大玄芒就如空间突然翻腾，三人与多少物质随着那扭曲翻腾玄芒瞬间化为虚影。

　　接下来就是失重，三人看到周围皆是玄芒在疯狂倒退，不到第三息，三人释放气势这一刻，轰隆一声，他们三人随着无数碎石落地。

　　与上次一样，这次哪怕有准备，用气势保护肉身，但还是被砸得头晕目眩，周围都是尘土、碎石在飞扬，那些碎石就如黄豆落地，不是弹跳就是破碎，又或是向周围迸开。

　　“尸体，是之前洞府之中几个仙人尸体！”

　　半个时辰后才微微安静下来，严通突然闻到什么，挥手一抓，没想到从附近抓来一大片碎石，里面还有三具尸体。

　　尸体一点也并不陌生，其中一具是婆娑魔门那尊血衣老者，可惜身体已经是千疮百孔，但严通还是没放过他，将尸体直接给吞了，看到这一幕，大雕妖吓得虚汗冒个不停。

　　而杨真站起来，惊愕看着前方尘土半空之中，震撼一指：“前方竟然有一座山脉！”

　　连严通听到也马上起来，三人果然看到那远方，竟然在阵法熟悉玄光深处，一座山脉虚无地出现，好像悬浮在那半空之中。

　　大雕妖竟一个噗通跪下：“我们竟然来到仙阵深处，那、那就是我爷爷坐化、陨落之地！”


第1889章 强者骸骨

　　杨真、严通能感受到大雕妖悲从中来，再次看向那深处玄光之中山脉，隐隐若现，仿佛如海市蜃楼一样不真实。

　　大雕妖痛哭流涕，哪像一尊大妖：“天意啊，一万年多年前，我就是来到这里，意外找到爷爷骸骨，没想到万年之后，能再来一次！”

　　杨真凝视一阵，等大雕妖恢复正常，他才问道：“你的意思是这里就是仙阵最深处？”

　　“这里算是深处，但我不知道是不是最深处，我到过最深仙阵，就是这处空间，前方大概二十余里深处，山脉之下有一处峡谷，我爷爷坟墓就在那里！”

　　“那行，既然都来了，我们慢慢赶过去看看！”

　　三人又来到附近一处空地，服用资源恢复伤势。

　　等恢复差不多时，就让玄真从玄黄浮屠葫出来，有玄真在，一旦释放感应力，可以提前预感到威胁。

　　一路上见到的都是各种山体、碎石，还有尸体，尸体之中还有不少大妖骨骸，有的百米巨大，一看就是超级大妖，结果还是惨死这里。

　　气息与之前那处仙阵差不多，没有不同之处，也感觉不到复杂气息，总之还算正常。

　　渐渐看到远方山脉，那是一座被无数灵气笼罩的山峰，也许加上仙阵一些玄芒拂折下来，让灵气之中带着霞光，好像那是一座圣山，如果不是大雕妖提前说起过，他们肯定为之震撼。

　　半天才来到山脉脚下，山脉太浩瀚，此时抬头只能看到溪霞光芒，无法看到山峰，前方一座峡谷就像是一只怪物脚印，生生出现在三人面前。

　　“我爷爷就在峡谷不深处！”大雕妖为两人带路，杨真与玄真释放感应力，还未发现其他仙人存在。

　　进入峡谷，杨真、玄真、严通就明显感觉到，峡谷内灵气变得稀少，而且有一种很明显压迫感，来到这里就觉得心里发闷，极为不舒服，好在运气之后这种不舒服很快消失。

　　没进入两百米，就在一些奇怪石块左侧，发现一个用打磨过的灵石、岩石堆成一座坟墓。

　　一块大灵石竖在前方，刻着神力雕尊四个字！

　　显然这座坟墓就是大雕妖爷爷葬身之地。

　　大雕妖跪下，磕头站起来道：“当时我以为传送来到这处仙阵空间，发现这座山脉，又与爷爷体内血脉呼应，才好不容易在这峡谷更深一些地方，找到爷爷骸骨，找到之后就将爷爷安葬在此，后来峡谷出现一尊强者，那人气息很强大，我感应到后逃出去，结果又巧遇外围仙阵传送，方才能离开此地。”

　　“还有强者吗？”惊得本是身心放松的严通，突然倒吸一口寒气，一扫四面八方。

　　大雕妖说道：“这里必然还有其他仙人，不过至于那个强者是否还活着，这个就难以说清楚了，那强者当年发现我在这里埋着爷爷，还与我说过几句话，说是他是见到爷爷死在这里的！”

　　玄真担心看向杨真：“老大，我们怎么办？既然有强者，我们是留在这里，还是离开？”

　　严通、大雕妖也一并看向他，大家都听他一个人的。

　　感应周围寂静荒野，杨真毫无茫然之色，对几人颔首：“无法离开仙阵，既然都来了，还不如在这处山脉转转，也许能遇到机遇，从这里逃出去也说不定！”

　　大雕妖看向峡谷深处：“我也只进去过大概一里深谷，再深处必有强者，有些强者常年囚禁在此，早就入魔，嗜杀成性，不过深处宝物也有许多，哪怕那些强者死后遗物，也是宝贝！”

　　众人一听，就不再逗留，绕开一块块奇石，周围奇石与山峰就如竹笋，渐渐看到峡谷两侧悬崖有巨树，好像这里不是神脉绝地，竟有茂密森林。

　　“又是一具骸骨！”

　　刚深入三百米，玄真就有了发现，地面散落着一些人骨，深深触动几人神经。

　　并未发现强者遗物，看到人骨也为之震撼，哪怕是强者陨落之后，人骨也非常坚硬，而且还透着淡淡一圈锋芒。

　　再深入一里，灵气更为稀少，悬崖也是千疮百孔，地上一些碎骨头更多，已分不出是人还是凶禽留下来的。

　　几人一步步皆谨慎，严通在左侧被一道晶光吸引：“那是什么骨头？竟如晶石一般！”

　　晶光是从一些碎骨片微弱释放出来，大雕妖用手一挥，不少骨片嚓嚓震开，一块白骨出现了，大概只比成年人中指长些一些。

　　这块白骨一瞬间将几人目光吸引，靠近一看，骨片就像乳白玉石一样，上面有很多细微如道痕一样纹迹，组合起来似乎是某种文字，从这些纹迹之中又带着精华气息，虽不强烈，但被几人轻易察觉到。

　　严通直接抓起来，当众翻看：“一块骨头沉淀出神通？又不像其他骨头在岁月之中慢慢腐烂！”

　　“我知道这是什么！”

　　噬空鼠忽然从玄黄光泽一跃而出，随着它打量片刻，喃喃说道：“这是强者陨落之后，血肉腐烂唯一不会消失的东西！”

　　“什么是法骨？”杨真好奇的很，一块骨头罢了，不但没有腐烂，还蕴含神通气息。

　　噬空鼠抚摸着白骨：“以前我给主人说过一些关于神藏三窍，以及肉身修炼秘闻，我们肉身修炼到极致，骨骼、经脉不断净化，随着天劫蜕变、洗礼，修炼而来的神通化为道痕，大多都会沉淀在神藏、气脉、血肉之中，但这些道痕都会随着强者陨落，血肉腐烂而最终消失。但对真正强者而言，他们实力太强大，功法又不凡，悠悠岁月修炼神通与法力，会沉淀在骨骼之中，这就是法骨，哪怕强者陨落，尸体腐烂，最终法骨也会留下来，它就如法宝！”

　　“我爷爷那般厉害，乃是神脉绝地几乎站在巅峰大妖，死后骨骼之中，也没有这种法骨！”大雕妖质疑看向噬空鼠。

　　“只能说你爷爷实力虽然强大，但是神通不足，没有足够神通沉淀出法力，融入骨骼之中，形成这种法骨，不是每个强者都可以形成法骨，仙人体内几乎都是晶光，这就是类似法骨形成过程，尤其到至高境界，仙人体内几乎都如晶石，气脉、神藏三窍都蕴含神鬼莫测能力，可惜因为神通、实力等因素，不是每个强者都能在骨骼之中形成法骨！”

　　“原来如此……”

　　杨真、严通大致明白何为法骨。

　　严通又问：“这块法骨有何用？”

　　只见噬空鼠非常肯定，对几人点头：“当然有用，可催动神威与阵法将它融合，就能得到内部法力沉淀道痕，就能掌握法骨主人生前一部分神通，甚至是能力，这种法骨对半兽、妖族格外重要，它们如果得到这些法骨，就能摸索出修炼之法，当然对仙人更重要，大部分仙人功法普通，而法骨生前主人必然是一方霸主！”


第1890章 乌袍魔道强者

　　它继续告诉几人，法骨不少用处，尤其法骨在某些大势力，就是无上至宝。

　　噬空鼠拿三清仙门来比较，如果这块法骨是三清仙门无数年前一尊巨头陨落后留下来的法骨，仙人就能通过融合法骨，从中得到巨头掌握关于三清仙门功法，这样就能成为传承者。

　　比如能成为古势力强者，弥古那种修士。

　　“给我融合看看！”严通有些手痒痒，一块骨头，莫非还能蕴含无穷法力？

　　其实杨真也很好奇，几人就来到附近悬崖下，生生看着严通释放魔煞神威注入法骨之中。

　　直到一阵子，法骨突然冒出如丝线那般道痕，释放玄光，那些细微道痕竟又化为一道道人影。

　　这些人影蕴含法力神威，只有约摸一寸高，但用感应力查看，一个个人影却与正常人差不多。

　　每个人影形成不同结印姿势，在法骨内外密密麻麻保持不动。

　　噬空鼠惊喜看向大家：“这些人影就是法骨主人，而这些结印手法，也就是强者毕生力量沉淀，留在法骨之中的道痕，蕴含惊人法力，而将这些人影道痕每一道结印融合起来，应该就是一套心法！”

　　“主人，你察觉这股气息，是不是有些熟悉，尤其你看！”严通催动更多神威注入法骨，没想到一个个道痕人影，竟浮现一些火焰。

　　杨真感应一番，眉头一挑，极为意外：“好像是夏仙凰气息，不，应该是焚天宗气息！”

　　法骨微微化为赤红色，如火霞光泽从法骨深处透出来，几人明显感觉到火霞带着微微热度。

　　“法骨的确是奇妙无比！”杨真此时涨了大见识。

　　“主人，法骨算什么，还有比法骨更为厉害的道骨，哪怕是法骨也不同，比如这块法骨才刚刚形成，有法骨是完美状态，甚至可以炼化成为绝世法宝，听闻远古时代，那些先圣、人类帝尊陨落之后，留下来的可是法骨，那传闻乃是无上圣骨，一块圣骨能让修士得到撼天动地的力量！”噬空鼠又补充一句。

　　“主人，能将这法骨给我吗？”

　　大雕妖突然对严通跪下：“属下修炼火系神通，这块法骨与我融合，定能让我短时间越过大仙！”

　　“不过焚天宗乃是当今大势力，法骨我可以给你，但你们功法我也要！”见杨真没意见，严通也明白杨真已对大部分火系功法不会动心，就将法骨抛给大雕妖。

　　呲！

　　此际，深处某个地方忽然有某种不寒而栗的声音出现。

　　将几人顿时从法骨惊喜中拉回来，一同释放感应力，抬头就看见一股魔烟焚烧十丈多高。

　　玄真双眼如火灯笼在焚烧，灼焰烁烁而动：“是一尊魔道修士！”

　　魔道修士！

　　魔烟如翻江倒海向几人扑来，杨真凝着眉头：“估计非常厉害，当心！”

　　一股乌亮魔光之中，化为一尊乌袍老者，他就如干尸一样周身皮包骨：“本座需要你们肉身，种植魔蛊，有了魔蛊本座可以在这仙阵，多存活数千年！”

　　种植魔蛊？

　　乌袍老者修为高深莫测，魔焰已将众人周围吞没，从大家气势爆发火星嗞嗞作响。

　　再看魔道老者不但像是干尸，皮肤上也有一些黑鳞，好像他修炼某种特殊魔道功法。

　　纵然被魔焰围住，严通也丝毫不惧，反而兴致勃勃反问：“你要在我们体内种植魔蛊？看来你是一种炼蛊强者？”

　　乌袍老者就像蛇怪所化，黑鳞皮肤让他在魔烟之中，气势不断变化：“原来你这仙圣小子，也是魔道修士，那正好，你肉身如此年轻血旺，正好可以被我夺舍，成为本座肉鼎，这样本座可以在这里再活上万年！”

　　大雕妖吓得背后黑羽巨翅微微释放一股特殊罡劲：“主人，我们快逃走，魔头太强大，超越大仙。”

　　“为何要逃？”

　　严通在原地摩擦圈擦，对周围魔煞桎梏毫不在乎：“此人虽然是巨头，但能感觉真正实力并不强大，再者我们要逃走也不可能，都要对付魔煞，还不如将他给杀了！”

　　“狂妄，尝尝本座魔焰威力！”刺啦，也许乌袍老者彻底被严通激怒，乌袍当空一震，几人周围魔煞突然焚烧火焰，成为黑炎火海。

　　瞬间，几人身心被火焰吞噬而来，心脏疯狂跳动，尤其是通天元神，已经在不安颤栗，元神海洋掀起一次次惊涛骇浪。

　　“阴阳血符！”

　　杨真双手虚空一拍，便从掌心游出一条条暗金阴阳鱼，它们来到几人周围，张嘴就将吞没而来的魔煞、魔火吸入肚子。

　　如此厉害魔道强者力量，阴阳鱼吞噬之后，正常来说，应该会马上破碎、爆炸，但是那乌袍老者很快露出震撼，想不到一个仙圣释放出来的神通，吞噬周围魔焰没有任何反噬。

　　“好你几个小子，看来一个个都有点能力，那本座现在就将魔蛊种植在你们体内！”

　　乌袍老者气势刚烈炸开，那乌袍从老者身体剥离开来，瞬间化为十几丈大，原来乌袍可不是道衣。

　　噬空鼠意外而贪婪看着乌袍在上方幻化，就像一片黑云在翻腾：“好宝贝，好宝贝，竟然是一件皇阶巅峰法宝宝衣！”

　　“簌！”

　　乌袍就像衣袖突然向几人当空扑来，更像是一面巴掌，凶猛杀来之际，连魔煞都在破碎。

　　“看我来！”噬空鼠准备抓出神物鳞片。

　　严通一下子将它拦住，急忙喝道：“你那宝贝疙瘩，万一将宝衣给毁了怎么办？”

　　说完太真剑主在他旁边出现，一道皇阶仙剑咻地斩出，刚好乌袍从天而降，两大法宝嘭地一声撞击在一起，火星气势就如一团火浪炸开，震得杨真等人有些头晕目眩。

　　见乌袍无法压制，被严通旁边太真剑主释放剑罡遏制，乌袍老者变了神色：“为何有如此强者？是一尊傀儡不成？”

　　“去！”又听严通得意哼笑。

　　当当两声剑光击杀，太真剑主来到半空，不怕魔煞腐蚀，操控仙剑杀中乌袍老者周围那件扭曲乌袍，乌袍是一件惊艳宝贝，哪怕是皇阶，但它运用起来比仙剑还好用。

　　因太真剑主强势杀出，让乌袍强者无法再注意下方几人。

　　杨真暗暗给严通传音：“你用太真剑主吸引注意力，我来催动玄黄浮屠葫偷袭他，只要当宝葫芦桎梏它，你再看准时间给他致命一击！”

　　太真剑主攻势更霸道，仙剑催动起来，剑气诡异在乌袍老者周围袭杀，这下是乌袍老者被桎梏在半空无法随意离开。

　　“起！”

　　当太真剑主几乎吸引乌袍老者所以注意力，杨真双手一翻，虚无抓出玄黄浮屠葫，顺势壶口对着乌袍老者轻轻一拍。


第1891章 合力诛魔

　　哗！

　　一股玄黄灵芒疾风，从壶口涌出并瞬间卷入半空，将正在与太真剑主杀得难解难分那尊乌袍老者周围魔气，就如怪物大嘴一口咬住。

　　“这是何等法宝？帝阶？”

　　不愧是强者，乌袍老者见周围气势都无法控制，下半身几乎陷入沼泽之中无法动弹，当注意周围玄黄法宝神威，他露出震撼。

　　周围魔煞、火焰疯狂被玄黄浮屠葫吞入壶口，连乌袍老也逐渐被玄黄神威光芒缠住，强行脱向下方。

　　乌袍老者眉头上下跳动，惊慌大喝：“那莫非是玄黄仙界，曾经古老玄黄门最特殊的法宝，玄黄葫芦？”

　　太真剑主此时攻势更凶猛，因乌袍老者被玄黄葫浮屠偷袭，法宝力量将他锁住半个身子，以及周围气势，一时间难以挣扎出去，故只能被太真剑主生生压制。

　　“吃我一剑！”

　　乌袍老者如同陷入泥潭，就在这一刻，严通控制太真剑主，完美利用太真剑主掩护杀出一剑，当乌袍老者用那乌袍挡住，严通突然从一侧祭出一口皇阶仙剑。

　　噗！

　　老者根本无法顾及太过，就是有宝衣乌袍能所以变化、控制，但主要还是用来对付太真剑主，身体又被玄黄浮屠葫桎梏，而严通这一剑，他根本无法躲开，只能用气势独挡。

　　固然是强者，又怎么可能单凭气势遏制一口皇阶仙剑？

　　仙剑在老者右腰刺出一个剑口，而乌袍一角突然一卷，将皇阶仙剑直接缠住甩了出去。

　　老者突然发狂一般，张口竟然喷出一大口密密麻麻蛊虫，最大长约半尺，呼啦一声朝几人抛来。

　　蛊虫好像有生命似的，冲几人毫不客气张嘴咬来，这些魔蛊速度、魔毒都非常恐怖，就是杨真也不敢大意，还好他及时知会严通。

　　严通扑了过来，身体释放大量血雾，这些血雾刚好出现在杨真等人前方，刺啦、刺啦，一条条魔蛊前赴后继扑杀而来，都扑进血雾之中。

　　“嘿嘿，就看我来收拾你们！”连杨真也忌惮魔蛊，但是这里有一人不会怕魔蛊。

　　那就是严通，他体内大部分精血，本来就是情蛊精血所化，所以，他应该也算是一只蛊虫。

　　“当！”

　　空中，那乌袍老者双手出现一把扇子，扇子杀出大量魔煞气刃，击中太真剑主控制那口仙剑。

　　杨真又暗中传音：“噬空鼠，你准备偷袭那老者，此人的确是厉害，玄黄浮屠葫一时半会也无法将他吞噬，太真剑主实力也难以短时间镇压！”

　　“交给我吧！”

　　速度更快的噬空鼠，在严通释放近乎百米血雾，将所有魔蛊都卷入血雾之中，噬空鼠从暗中化为本尊飞走。

　　严通哪怕是情蛊所化，但当所有魔蛊都被卷入血雾之中，显然魔蛊可不会当他是主人，在血雾之中喷射魔蛊，或是攻击他的肉身。

　　又是迅猛拍了一下玄黄浮屠葫，啪嗒一颤，玄黄浮屠葫释放更耀眼光芒，将那老者吞入速度加快一些，乌袍老者在百米半空，不断被吞入下方。

　　老者着实难以对付，手中魔扇甚至与剑锋直接撞击，而整体实力来看，老者比太真剑主厉害一些，当然此时太真剑主也没有生前那般实力，如果有的话，应该可以较为容易镇压这个被桎梏多年的老者。

　　噗！

　　一股金芒从玄黄浮屠葫吞噬神威之中，如惊雷扑过乌袍老者身后。

　　血雾从老者脖颈冒出来，就如血花喷射，他的脑袋也在此时从脖子滚落。

　　“嘿嘿，还是我这神物鳞片厉害，一刀就将脑袋给切开！”金芒化为噬空鼠本尊，嘴里咬着正是杨真给他那金色鳞片。

　　众人见老者脑袋落地，又震撼看向噬空鼠，如此一尊强者，也无法察觉噬空鼠速度。

　　“主人，我需要一段时间才能将大量魔蛊控制！”随着老者一死，严通就闪去一侧，将百米血雾也逐渐吸入体内。

　　杨真与怪物们来到老者尸体一看，看到乌袍失去主人，在那里一动不动，噬空鼠也将老者生前施展宝扇递给杨真，是一件皇阶巅峰法宝，可惜都是魔煞力量，一般人用不了。

　　至于乌袍，怪物们都想要，结果都尝试了，居然只有蛮荒牛怪可以克制魔煞，那就将乌袍给了蛮牛。

　　蛮牛穿上之上，乌袍也化为三丈多长，与他魁梧身躯完美配上，这就是这件乌袍宝衣不凡，它会根据主人身材而变化，让人穿上之后非常舒服。

　　魔扇自然比不上万魔圈，蛮牛也不想要拿魔扇，魔扇甚至没有之前斩杀那魔道强者留下的骨棒厉害。

　　蛮牛又不客气，将老者头颅给吃了，而杨真将老者储物戒取走，就让尸体给蛮牛去融合。

　　释放真火焚烧戒指，正好严通也在对付体内魔蛊。

　　不到半个月，储物戒封印被焚烧干净，意识进入内部一看，都是各种灵石，还有两块神石一座五丈多大灵脉，而法宝也不少，都是圣阶、皇阶为主，倒是没有帝阶法宝。

　　“法骨！”

　　法宝对杨真吸引力不大，他身上太多绝世法宝，随便一剑拿出来，就能引起仙界震荡。

　　就在去查看附近一片神性时，他忽然留意到一件法宝，不，那不是法宝，是一块白晶一样的骨头。

　　骨头一眼吸引他的目光，也被他认出来，这就是之前噬空鼠所说的法骨，他过来一看，这块法骨比之前那块无论颜色，还是晶光程度，都明显完美数十倍，甚至百倍，而且法骨之中透出一股寒气，看来这法骨主人曾经修炼过寒系功法或是神通。

　　“神性！”

　　他将法骨单独抓出一侧，又来大量物质之中，除了丹药、秘籍各种奇特物质外，他只在意一团神性。

　　看到神性时，里面居然是一株神果，表面有着几道火焰液体般的赤火光泽在缠绕。

　　这是一颗火系神果！

　　“太好了，我正好修炼四枚火刹真身，融合这一颗神果，对我实力必有惊人提升，甚至我可以更快突破大仙！”

　　将神果当做至宝看待，神果就像有生命一样，由无数神辉交织而成，无比璀璨。

　　以他现在修炼状况，正需要某种机缘来强大自己，需要一次蜕变，而这火系神果来的正是时候。

　　火系神通神辉交织，一道道、一丝丝就像神性晶印，杨真越看越是恨不得当即一口吞下。

　　但如此好宝贝，不能在神脉绝地炼化，不过先可以吸入金丹之中，让火系神果先与金丹自然融合，神果与神石大不同，神石精华是冰冷的，只是一种气息，但是神果还蕴含生命气息，以及自然更多灵气。


第1892章 融合寒系法骨

　　“一块冰系法骨，一颗火焰神果，这次可是发横财了，还有这么多资源，看来这百年，我们都不会缺少资源！”

　　周围又看了看，虽然宝物还有很多，可能真正吸引杨真的宝贝却很少。

　　意识离开储物戒，就让寒麟貂来到面前。

　　“老大，是不是有好东西给我？”还真是机灵鬼，寒麟貂知道杨真在融合储物戒，那必然就有所发现，不然让她过来作甚？

　　嗖！

　　冰系法骨出现在手中，寒麟貂一看，只是一眼，已是一脸惊愕：“好恐怖寒系神威！”

　　噬空鼠也过来打量冰系法骨，不看还好，一看也是震撼：“这比之前那块法骨，要完美百倍，主人你看，上方道痕多么清晰，法力深深种植在法骨深处，我看这法骨主人，至少应该是一尊，堪比一流势力长老的存在，堪比幽林城主、弥古，比黑山部落大主司还厉害一些的人物！”

　　杨真听后，颇为唏嘘，再强者犹如？就是幽林城主那种存在，根本不会长生不死，还是一样会陨落。

　　留下的也不过是一块骨头。

　　他微微一笑：“我见法骨拥有可怕寒性，就想到小貂，这法骨就给你了，好好融合，研究里面法力神通！”

　　就将法骨这样给了寒麟貂，小貂立即开始融合法骨，显得迫不及待。

　　“寒麟貂，你看看这火系神果！”杨真又很奇妙将火系神果，吸入体内金丹混沌领域。

　　暗金色领域空间，火系神果一来就如一道火星，给暗金色混沌带来一层火焰神辉。

　　噬空鼠大呼不可置信，还闻了闻气息：“好惊人一颗火系神果，主人你看，上方神性都快化为晶光溢出来，这比我们见过那些神物都不凡，当然主人分身得到那块巨大神木不算，这颗神果应该是更完美、稀少的存在。正好主人体内有血脉阴火、异火等等不凡火系精华，融合火系神果会带来更惊人变化，但不要着急，主人只要与它慢慢融合，毕竟主人修为才是仙圣，如此火系神果，就是太真剑主那种强者，也只能慢慢融合！”

　　慢慢融合，切不可急！

　　噬空鼠叹为观止，摇摇头：“这种神果拿出去，就是一流大势力也会疯狂抢夺，它能让多少巨头，提升实力！”

　　火系神果缓缓漂浮在混沌领域空间，就这样与金丹内精华一点点融合，就让神果与肉身自然融合，不可能以仙圣修为，就将一颗火系神果融合。

　　不久，小貂可怜巴巴来间杨真：“老大，法骨好难融合，你能不能帮帮我？让我用精血与它融合？”

　　“那我催动秘术，帮你鲜血融合法骨！”

　　以大妖要融合法骨，的确非常不易，法骨内部有法力、有神通，这偏偏是大妖软肋。

　　让寒麟貂盘坐下来，凝结几滴鲜血，鲜血也带着特殊寒气，但见鲜血滴在法骨上，没有丝毫反应。

　　“主人，法骨太强大，力量绝对超过寒麟貂，所以才会造成这种局面，需要强行融合！”噬空鼠提醒一声。

　　杨真慢慢催动通天元神，古文道火开始焚烧，小千天命术、大千时空术都在微微催发，两大秘术神威令通天元神古文道衣焚烧火焰，越来越惊人，甚至能听见噼啪焚烧声。

　　好一阵子后，杨真才加持古文神威，在寒麟貂全心感应法骨之际，一股虚无神威将法骨包围。

　　法骨开始还是静止不动，也不与鲜血融合，但渐渐鲜血竟然一丝丝，被法骨上方那些道痕吸收。

　　“成功了，嘻嘻！”寒麟貂累的不行，但她不担心这个，开心那样子就是一个十足孩子。

　　再坚持一阵，原本法骨融合一丝精血，就说明开始融合，不过杨真还要继续帮助小貂，彻底让法骨融合几滴精血。

　　最后冰系法骨成功将寒麟貂几滴鲜血吸入，就让寒麟貂自己去融合，有什么不懂的就去问噬空鼠。

　　终于在近乎一年漫长时间里，严通停止修行，见他张开双手，就有一只只魔蛊爬出来，但气息已经与他一脉。

　　杨真发现严通融合魔蛊，肉身生命神威又有提升：“那魔道强者储物间还封印一些幼虫，到时我也一并给你！”

　　“这下我这些蛊虫，以后可以帮助我吞噬尸体、自然力量，与我体内血毒融合，现在以我体内血毒，就能毒杀任何大仙。”在几人面前，严通随意操控着魔蛊，让它们去哪就去哪。

　　魔蛊也能在严通皮肤无声无息钻来钻去，并且能瞬间发动偷袭，强者也难以提防。

　　大家准备好后，又继续向峡谷深处出发，一路上见到的都是各种白骨。

　　进入峡谷四里多深，便来到一处大峡谷前方，里面至少有二十多处峡谷，周围都是森林，峡谷上方漂浮一些灵气，而这些灵气仿佛亘古不动，哪怕周围有森林，也感觉死气沉沉。

　　能看到每一座峡谷入口，都有一道仙阵玄光覆盖，好像那些峡谷内部是一个个独立空间。

　　都来到这里，哪怕心中不踏实，杨真还是决定先进其中一处峡谷看看。

　　直接就步入前方一处峡谷入口，与他们来这处峡谷正好是一条直线，本以为进入玄光与遇到桎梏，但他们轻易就穿过玄光，但大家没想到的是，进入玄光不是峡谷，周围是如仙阵那种玄光空间，根本看不见峡谷在何处。

　　噬空鼠脸上划过几滴冷汗，瑟瑟冷颤：“好诡异的地方，主人，我们从外面看明明有很多峡谷，但近来却见不到影子！”

　　几人都觉得更不安，连连转身欲走出峡谷再看个究竟，但没想到转身，看到不是一层玄光入口，而是深不见尽头玄光空间。

　　玄光在周围形成类似峡谷一样空间，幽幽形成纵横空间，而且这里灵气更为稀薄，不到外界一成。

　　“难道这座山脉，就是一座大阵不成？”在大家费解发呆之际，噬空鼠喃喃一叹。

　　它立即让杨真、严通恍然大悟，细细一想，普通山脉会有这种玄光时空存在，自然是不可能，联想之前碰到仙阵几次穿梭、变化，很有可能这里就是一处仙阵。

　　只是仙阵比之前遇到那些更为神秘罢了，既然都来了，杨真让大家小心翼翼前进，现在只能硬着头皮进入深处看看。

　　“白骨！”

　　深入约摸千米，在一堆碎石之中，几人又看见一副人骨。

　　应该没死多久，才成为干尸露出白骨，储物戒、法宝都没有，估计被人发现早已夺走。

　　“嗡！”

　　玄真气息如浪花在周围翻动，它看向大家：“有修士气息，一共有四尊仙人在前方。”

　　仙人？


第1893章 太乙仙界红绫仙子

　　之前遇到那尊魔道强者，实力令惊人此时还心有余悸，若不是有太真剑主、噬空鼠、玄黄浮屠葫，还难以对付。

　　还好大家进入深处千米，再释放感应力，先是发现深处气息比外围冷许多，果然有四尊仙人在一处悬崖聚集。

　　经过仔细感应，四人之中有三人是仙圣，另外一人是大仙，这令几人颇为吃惊，这种地方原来不止有强者，还有他们这种普通仙圣，至于那个大仙也不是太厉害，也就上位修为罢了。

　　四人对杨真等人算不上威胁，还是谨慎进入深处，等从四人附近经过，也被四人发现。

　　结果那四人不但没有出来，反而受到惊吓，如同兔子一样，赶紧向外围悄悄逃去。

　　“估计在他们眼中，我们也算是厉害人物！”杨真无奈摇摇头，仙阵内部任何一个仙人，估计都像那几个仙人一样，东躲西藏才能活着。

　　“主人，周围气息为何比峡谷外面冷这么多？”他们又往深处十里，唯一发现就是空气很冷，灵气也如寒刺对元神、身心带来桎梏，噬空鼠都有些吃不消。

　　唯有小貂很高兴，不受寒气影响，至于为何这里突然气息变冷，没人能说得上来。

　　最后来到尽头是另一道玄光入口，犹豫了一阵，没人知道里面空间是什么，但不想就这样出去，在外面等着仙阵传送，盘着、等着逃生，而这处古怪山脉虽神秘莫测，至少有很多宝贝等着他们。

　　最终还是进入玄光，果然又来到另外一个独立如峡谷一样空间，这个空间气息比刚才那个空间冷几倍，岩石、尘土都如并刀子透着寒气。

　　空间与外面空间差不多，玄真又立即有发现，它带着几人深入近乎千米，发现一个红衣女子盘坐在几块大石后方，可惜已陨落很多年，她大部分血肉还在风华，而头部有一半都已露出白骨，能依稀看出女子应该很貌美、年轻，可惜最后还是死在这里。

　　玄真让大家看向女子左腰靠背地方，仙石看到一个伤口，就在下方地上躺着一把银色匕首：“就是这口匕首让我感应力锁定这里！”

　　“女子令牌、储物戒都在！”大概因是女子，引得小貂也很好奇主动查看女子情况。

　　严通不禁摇头：“主人，看这女子生前一定是惊艳、貌美之辈，可惜江山依在，红颜朽骨，任何美貌最终也会化为尘土！”

　　“万古红尘宗红绫仙子！”小貂将女子令牌尘土抹去，从一面先是出现万古红尘宗五个字，另一面则是红绫仙子。

　　红绫仙子就是陨落的红衣女子，万古红尘宗应该是她师门。

　　“不得了，居然是万古红尘宗弟子！”噬空鼠取过令牌反复一看：“万古红尘宗是来自太乙仙界第二大势力，最大势力是太乙真道，而这万古红尘宗，几乎是与太乙真道一样强大势力。”

　　“太乙仙界……”

　　有点印象，杨真之前听噬空鼠说起过，那可是与造化仙界一样的存在，也在仙域中央，乃是当今一方大仙域。

　　大家都没想到，眼前这个身体在腐烂的女子，这样大有来头。

　　“万古红尘宗弟子，一个个都非常厉害，当年在东皇仙界，我那老主人与仙庭巨头，设宴迎接过几个万古红尘宗弟子，他们的确不愧是大仙域来的弟子，一个个惊艳绝绝，对了，我还想起来了……”

　　噬空鼠将令牌还给寒麟貂，目光再次被腐烂女子深深吸引，突然摇头：“也许这女子就是当年，那几个去到东皇仙庭，我见过的那几个万古红尘宗弟子之一，我记得那几人之中的确有一个红衣女子，不，是两个红衣女子！”

　　严通有些吃惊：“这般巧合？你再看看！”

　　“主人你看这匕首！”

　　玄真也走过来，它手中是一口银白匕首，只有比手指长一点，这可不是普通匕首。

　　哪怕是玄真小心翼翼捧着，也能感受到匕首可怕气息，杨真不由得瞠目结舌，这居然是一件帝阶仙器。

　　大家都盯着匕首打量，因为气息太不凡，都知道是宝贝。

　　“好一件帝阶仙器！”噬空鼠去尸体找了一圈，又回来时，也被匕首吸引，而当小貂将匕首翻过来，上面有四个小小的仙文，令噬空鼠眼珠一颤：“红雀仙子，是她，就是她们！”

　　匕首上四个字是红雀仙子，虽然大家不明白噬空鼠说的是什么意思，再看腐烂女子令牌上面红绫仙子，显然匕首不是女子的，而是来自另外一个名为红雀仙子法宝。

　　如果是红绫仙子宝贝，那应该刻着红绫仙子。

　　噬空鼠激动又唏嘘指着匕首、令牌：“主人，我可以确定，这个红绫仙子就是当年去东皇仙庭那个几个万古红尘宗弟子之一，因我记得那个红雀仙子，记得非常清楚，那是一个得到神兽‘赤炎雀’神血，拥有绝世火系神通的女子，当时在东皇仙庭那些巨头面前，红雀仙子还化为一只‘赤炎雀’将一座山脉轻易融化！”

　　神兽，赤炎雀！

　　大家也是第一次听闻，仙界之大，也说明噬空鼠见闻的确不凡。

　　“我为何没有第一时间认出红绫仙子？因为当时万古红尘宗那些强者，只有两人施展过不凡道法，其中一个就是红雀仙子，所以我记得红雀仙子，对红绫仙子印象不是太深，当年万古红尘宗那些强者来到我们这片域土，估计目的就是来神脉绝地，哪知道会死在这里！”

　　严通谨慎托着下巴，目光落在尸体与匕首之间：“这匕首刺在红绫仙子后腰，不会自己刺进去的，再看这匕首是另外一个叫红雀仙子的，我看红绫仙子不是自然死在这里，而是被匕首主人暗算，才羽化在此！”

　　“八九不离十！”

　　连杨真也认同他这个看法。

　　杨真又从小貂那里，将储物戒娶过来：“估计是慢慢死在这里，应该还有时间留下什么，定能从储物戒有所发现，我倒是好奇，都是同门弟子，为何会在绝地这种地方相残？”

　　小貂古怪地看着储物戒：“主人，不知为何从这储物戒，感应到有一丝丝熟悉气息！”

　　杨真愣住了，红绫仙子来自太乙仙界，怎么可能与小貂有联系。

　　但他知道小貂不会拿这种事开玩笑，所以第一时间开始融合储物戒，用真火焚烧，至于那刻着红雀仙子匕首，暂时由严通收起来，其他人去周围摸摸情况。

　　数天后，储物戒封印消失，杨真刚刚要进入其中，忽然发现一道虚无寒气从储物戒内释放。


第1894章 第二块寒系法骨

　　好熟悉的寒气，他忽然会些明白小貂为何会觉得熟悉，进入储物戒，很多宝贝都未吸引他目光，却飞向一道释放寒气封印。

　　来到寒气封印一看，里面居然是一块法骨。

　　而且法骨气息也是寒气，连法骨那一丝丝法力、精华气息，都与之前得到那块冰系法骨是一样的。

　　“原来有两块冰系法骨，就是法骨气息让我与小貂觉得熟悉！”看着法骨松了口气，没想到还有第二块法骨。

　　又法骨旁边看到一道符箓，取来一看，应该是红绫仙子所留，而且感应到强烈元神在其中。

　　待他催动符箓，竟是一道红衣女子从符箓凝结而来，她盘坐着，应该就是外面那羽化的红绫仙子。

　　只是此时的红绫仙子却不是腐尸，而是一个活脱脱一身惊艳红衣的年轻、倾城女子，她有着大大的眼睛，小小的嘴唇，白皙而红润的皮肤，骨肉匀称如冰仙子漂浮在杨真面前。

　　红绫仙子身上没有风情，也没有那种风华万种，哪怕没有动一下，也让觉得她好似柔弱无骨一般，尤其眉心那里竟有一颗美人痣，真的是生得天独厚。

　　红绫仙子此时面对杨真意识，开始说道：“你看到是我陨落之前，好不容易留下来一道意识，至于我的身份，我就不多说了，我不管你是谁，能得到我的遗物，就希望你能善待我，将我找个有山有水的地方埋起来，如果有灵脉，将灵脉放在我的坟墓之中，这样坟墓周围就会万古长青。”

　　“我之所以死在这里，是因得到封印之中这块冰系法骨，当时我与师姐红雀仙子在仙阵外围得到这块法骨，无意中发现这块法骨，与仙阵深处一些寒气有一丝丝呼应，也许法骨与仙阵有莫大关系，我没想到从小一起长大的师姐，竟出手杀我，幸好最后选择不顾一切我逃入这深处仙阵，师姐不敢追来，她知道中央仙阵有进无出，可惜我最终伤太重，尤其元神几乎被打碎，我自知时日无多，在羽化之前留下这道符箓。”

　　“你能在仙阵与我相遇，自然与我有缘，法骨就给你了，还有我毕生宝物都给你，以及我万古红尘宗功法也给你，我只有一个要求，某一天你去到万古红尘宗，一定要将这块符箓交给宗门，让我死得其所，也希望宗门为我主持公道，让她受到应有惩罚。”

　　红绫仙子意识说到这里，便阖上双眼，如同睡着一般，又回到符箓之中。

　　“还真是被红雀仙子偷袭而亡，为了一块法骨，值得吗？不过她倒是说出一个重大信息，仙阵外围应该是可以逃出去，只是没有找到法子，而这深处大阵就无法逃走！”

　　他现在很后悔，如果当初没有决定踏入深处大阵，也许在外围等待下去，终有一天能发现出去法子。

　　而现在一点希望也没有，不！

　　先将符箓收好，又将冰系法骨抓住，以红绫仙子修为，至少也是幽林城主那种实力，她与红雀仙子发现冰系法骨，与仙阵深处寒气有关，甚至为这块法骨厮杀，也许这块法骨有可能真与仙阵有莫大关系。

　　又来到附近其他封印一看，宝贝还真是不少，尤其有十几株宝药，还有一块神石，一株神性人参，以及一片神性叶子。

　　单单是宝药都够他们提升不少实力，至于这些神物，效果更惊人，杨真没有动宝物，又见到不少法宝，其中一口匕首，与红雀仙子那匕首一样，都是银色，而且品质也是帝阶。

　　可见红雀仙子与红绫仙子关系真不错，情同姐妹，可惜最后为离开仙阵，为法骨不惜血刃以对。

　　其他法宝几乎都是皇阶，法宝不多，也就十几件皇阶仙器，而丹药、奇石、灵石、宝石非常多，杨真很在意秘籍，红绫仙子来到太乙仙界，那么她这些秘籍一定关乎诸多仙界秘闻。

　　也发现万古红尘宗修炼功法，用一道金策封印，还是红绫仙子元神封印，仙界一流大势力功法必然是无上宝贝。

　　可对杨真、严通、身边大妖都没太多实际用处，也许红绫仙子遗物之中，神物、法骨、法宝、万古红尘宗功法是最大宝贝，可对杨真而言，真正宝贝就是能提升实力那些物品。

　　“老大，又是一块法骨？”

　　意识回归，小貂来到他面前，见杨真说中漂浮出一块法骨，小貂惊喜抓在掌心。

　　可惜最后还是需要杨真才能帮她炼化，不过炼化法骨之前，杨真想到红绫仙子遗言，便将尸体吸入玄黄浮屠葫：“你我也算有缘，得到神果、法骨还有不少资源，自然不能让你留在这里，如果我能出去，一定会找处风光宜人之地，将你好好安葬，至于万古红尘宗，尽量为你走一趟！”

　　火系神果，法骨还有不少遗物，对他们会带来巨大好处，得了好处，杨真自然会为红绫仙子完成遗愿。

　　接下来催动秘术，用古文道衣神威加持在法骨，强行让小貂鲜血与法骨融合，第二块法骨融合起来轻易许多，估计是第一块法骨与她融合，她力量蕴含法骨力量，融合第二块法骨就很简单了。

　　小貂融合之后，身上妖气几乎都能化为冰晶：“两块法骨气息都一样，老大，看来法骨身前主人很是了得！”

　　“再不凡又如何？已经陨落，就剩下两块法骨！”召集众人，准备再次向深处出发。

　　这处仙阵深渊时空大概有二十余里，几人来到尽头又遇到一处玄光，带着忐忑心情大家踏入其中。

　　刚刚进来气息更冷，而且许多岩石都凝着冰刀，连地上一些白骨也覆盖一层薄冰。

　　就在不远处，有几具尸体躺在地上，大家过去一看，其中几具都是白骨，但有两具才陨落不久，身体还未开始腐烂，身上没有储物戒，尸体都冻得硬邦邦的。

　　“老大，最侧石林之中有一块岩石，上面有刻字！”大家也在周围小心翼翼寻找，玄真最快有收获。

　　杨真、噬空鼠闪来一看，在一块七八丈高岩石上，有一些仙文，深深刻在上面。

　　是一个无名强者留下来的，警告后人莫深入中央冰原，莫去贪恋冰原神物，否则有去无回，那里有一种可怕怪物，没人可以战胜。

　　可惜无名强者没有提到那怪物，究竟是来什么来头，沉思良久，刻文令杨真觉得应该属实，不会有强者特意留下蒙骗他人，加之仙阵本就可怕，一定还有未知可怕生命体存在。

　　“主人，我等又发现至少四十余具骸骨，只有极少尸体留有宝物！”严通、小貂、蛮牛、大雕妖都回来了。


第1895章 神石开神花

　　没发现活人，但发现不少骸骨，更在尽头发现另一处玄光入口。

　　决定再深入深处看看，之前一直想着来到仙阵，夺取那长满神物的神石，如今来了，也陷在仙阵之中，还不如继续去碰碰运气。

　　来到尽头一看，玄光气息更为寒冷，大家忐忑进入玄光，眼前看到地面岩石都铺上一指厚寒冰，而周围不单单有各种岩石，也有一些普通山峰，还有不少化为冰冻的树木。

　　感觉这处空间比之前遇到那些面积，都要大不少，至少此时还感应不到尽头。

　　不过玄真却在感应时，发现十几个仙人藏身在十余里内各处山峰、岩石，哪怕隐藏完美也逃不过玄真天赋感应能力。

　　而且这些人有过半，修为都超越大仙之上，因寒气太过恐怖，几人一路深入，见到十几具冰冻尸体，如果不仔细看，会认为是普通冰石罢了。

　　小心翼翼前行，严通忽然叹息：“主人，觉得这处仙阵深处，与我们前不久遇到那处地下冰原，是不是很像？”

　　“的确很像，不过那处地下冰原，我倒觉得只是冰原内部光泽通过冰原反射，才形成大量阵法空间，让人容易迷失，但至少仙人可以离开，而这处仙阵就不一样，首先它几乎是完美封闭，而且内部大量仙阵空间，乃是阵法造诣形成，与地下冰原还是大不相同。”

　　不由脑海之中冒出前段时间，去地下冰原冒险，再看看周围大量冰石，的确有种错觉又回来了。

　　他还深深记得那处地下冰原，因为在那里曾经有个神秘女子，在暗中与他说话，将来实力强大，他还要去地下冰原走一趟。

　　“我现在才真正意识到神脉绝地可怕，主人！”

　　又见到两具盘坐在岩石下，冰冻的尸体，那面目不甘，可见死的多么憋屈，令严通摇头：“不管是地下冰原，还是这处仙阵，还都只是神脉绝地其中两处险地罢了，神脉绝地无限大，估计像仙阵、冰原这种恐怖险地，还有不少，就这处仙阵便困着上万仙人，有大量仙人陨落，估计整个死在神脉绝地的仙人，难以计数！”

　　“这是不争事实，仙人、大妖、半兽族来这里都是为各种宝贝，你看我们得到神石、神物、宝药、法宝，这些可令我们强大、蜕变，再者也能锻造我们道心，磨炼意志，这就是他们明知道危险，却还要闯入冒险的原因！”

　　冰尸死的太过凄凉，死后这么久，虽然肉身被冰冻不会腐烂，但元神、金丹早就腐化于此。

　　杨真也受到很大冲击，在修真之路，不单单是勾心斗角，杀人夺宝会让带来致命危险，各种险地也会葬送无数仙人性命。

　　“主人，我又感应到十多个仙人隐藏在深处，还有两人修为与幽灵王者、弥古、大主司、毒延真人那等巨头有得一比，似乎有点不对劲，为何前面几处仙阵，我们没遇到多少仙人，而这一处仙阵就有数十尊仙人？”大约来到三十余里深处，玄真又示意杨真与大家，随着它感应力向周围看去。

　　有十几尊仙人隐藏在五里内外，气息隐藏很是完美，不过以他们修为，应该都知道对方藏在附近。

　　此时，几人正要去到这处仙阵尽头，当他们依稀看到尽头玄光，也一并在那玄光上方半空看到一团金云隐隐约约出现。

　　金云？

　　与玄真释放天赋感应力，从那金云气息上，感应到一丝丝神性，虽然不是太强烈，但可以确定金云就是某一种神物。

　　簌！

　　簌簌！

　　众人看呆了，正要过去玄光深处看看，认为金云一定有什么诡异，否则这里数十尊仙人为何无动于衷？

　　此刻，却见到那金云突然向左下方快速掠去，就在那半空之中留下一片金色空痕，神芒如金霞留在半空之中。

　　“神石动了！”

　　没想到一个仙人从附近惊呼一声。

　　周围出现呼呼声，原来是一个个藏在暗处仙人，都向仙阵尽头玄光争先恐后飞去，毫无忌惮冲入玄光另一方空间。

　　“神石？”

　　“莫非那就是传闻之中，长满神物可以移动的神石？”

　　噬空鼠、严通激动异常。

　　大有可能就是那块可以移动，长满神物的神石，杨真也很激动，带着大家跟随最后几个仙人飞入玄光。

　　眨眼就是另外一处寒气惊人的仙阵空间，这处空间就大的无法感应，无数冰山重叠，就在那冰山深处总漂浮一片雪白玄光。

　　众人来不及观察空间，就被左方大量仙人掠过动静吸引，因为在左方更深处，那里有一道金光犹如金山在那里漂浮，很多人影、剑光都冲了过去，他们显然在争夺神物。

　　几人也不多想，哪怕没实力去争抢神物，也要看看他们一直苦苦想得到神石，是何等模样。

　　以金仙速度飞去，玄真感应到那前方数十里深处，已感应到数百仙人气息，而深处应该还有更多。

　　越多一座座冰山，渐渐看到那金光就如一座山漂浮在无数冰山之中，还有一道道长鞭似的金光在闪动。

　　还有仙人从周围赶来，这下足足上千人，而且过半都是超越大仙的存在，至于仙圣一个也没有，有些气息强横程度，比幽林城主、弥古还要将人。

　　“老大，快看！”距离金色神光还有二十余里，玄真就以冷颤的声音，示意杨真看过去。

　　原来在那金色神光前方，竟然出现一尊巨人。

　　那巨人有数十丈高，似乎突然从金光附近冰山出现，他大手一抓，就像一道翻天手掌虚空抓来，而且那手掌带着无上玄光。

　　巨掌在巨人大力抓去下，轰隆抓在金光上面，很多人都以为巨人一定会得到神石，但是没想到那巨人手掌，不但没有将金光镇压，反而自己开始破碎，连整个巨大身躯也破碎了。

　　噬空鼠惊呼：“巨人没有生命，是某种傀儡，是被巨头控制用傀儡去夺舍神物，结果还是没成功！”

　　大家看的叹为观止，那等强大傀儡，也没有能收取金光神物，反而被神物击碎，何等神物如此恐怖？

　　等众人靠近十里，就不得不停下来，因为大量剑光、神通、法力从金光四面八方发动攻击，上千强者都在围攻神物，如果此时靠太近，万一被其中一件法宝斩杀就冤了。

　　落在一座悬崖前，几人正要看看那金光之中神物是什么，没想到在无数法宝、神通攻击下，金光突然高高漂浮而起，轰得多少法宝被震开，而杨真等人也终于看到神物是什么。


第1896章 群雄夺石

　　那神物猛的看去很像一块巨石，整体椭圆，可等飘去五里那半空，大家又从神石之中，竟看到一些根须，那些根须都闪耀着神辉，而在神石生上盛开许多神花，每一朵释放耀眼神采。

　　而神石最上方长着类似人参大量参叶子，连参叶子都是金色，一张张流淌着金色神辉，就如金甲一样璀璨。

　　严通看后，好奇又难以置信：“莫非是一株人参不成？人参与神石融合，让神石活了过来，所以神石才会移动？”

　　神石在无数法宝围攻下，加上各种神通，那神通之中有大量一道道耀眼神采，就像无数神采在神石周围爆炸，似烟花般绚丽，如此猛攻下，神石快速在一座座冰山移动。

　　它不但在移动，同时根须就如洼祖那树妖根须一样，锋利无比，而且能绵延一里多长，大约十几个根须，也释放神芒，一次次从冰山下方之中穿梭，偷袭周围仙人。

　　仙人根本无法预料那些根须速度，而且神石显然很会伏击、对付仙人，根须袭击杀来，很精准将一个个仙人胸膛、眉心刺穿，根须当空扫过，仙人不是被拦腰斩断，就是人头飞滚，场面让神石就如屠夫，仙人被生生屠杀。

　　随着仙人陨落，一些仙器失去主人控制，如无头苍蝇在神石周围挣扎一阵子，发出悲鸣，似乎在呼唤主人，很快仙器就坠入冰山之中。

　　足足半炷香，就看着至少数十尊仙人陨落，令杨真脸上都淌着冷汗：“神石好强大，斩杀超越大仙的巨头，也如屠杀猪狗一样容易，谁能得到它？”

　　噬空鼠叹道：“传闻天地有些宝贝忽然天成，主人，我看那神石就如你之前得到那块地乳神石差不多，神石本身就是宝贝，然而又遇到如人参那种灵物，在神石上常年生长，最后神石与人参完美融合，才成为如此神石怪物，我看之前无名强者提到的怪物，就是这神石，它不单单是神物，也是无上怪物！”

　　地乳神石，那是地乳与特殊本源仙石融合，常年形成，乃是可遇不可求的宝贝，数量极少。

　　前方那神石估计真如噬空鼠所言，也是某种类似人参神物，恰好经过无数年玉簌神石融合，成为如此怪物。

　　神石周围不断爆发出当当声响，是法宝杀中神石，而发出类似金属撞击声，那么多法宝有圣阶巅峰，也有皇阶，甚至还有帝阶法宝，竟然杀中神石，无法将神石劈开，神石反而能将大部分法宝震开。

　　一些圣阶仙器反而击中神石，就自我破碎，无论硬度还是神威，皆在神石之下。

　　在看一些厉害神通，有人释放一道道五指焚烧神通，一次接着一次抓在神石上方，然而焚烧对于神石神物而言，也没有多大效果，感觉神石怪物水火不侵，一些刚猛拳法、剑流、秘法玄纷纷击中神石，也见神石毫无一点影响。

　　有的神通化为数百米长鞭，也不知道是何等强者操控，在那数里之中各种毁灭爆炸之中，一鞭子下去如同抽打陀螺，竟然可以将神石震退，不过神石还是没有破碎，反而是长鞭最后无力破碎。

　　那一鞭子破坏力多惊人？

　　哪怕是周围一座冰山，估计也要被那鞭子击碎，但神石怪物就是一点影响也没有，继续向深处漂浮而去。

　　严通吞吞口水，一直如木头看呆了：“神石怪物厉害程度，超过我们想象，如果之前在外围险地，就知道神石如此可怕，我们也不会苦苦寻找这处仙阵！”

　　杨真回过神来，心中渐渐不去在意神石：“那般巨头神通都无法镇压神石，的确没人可以得到它，既然得不到神石，我们可以去冰山之中，将那些陨落仙人法宝收起来，我看到有地阶法宝坠入冰山之中！”

　　“也是啊，至少有上百件厉害法宝，还有一些帝阶仙器，而且还有至强者陨落尸体，这次我们得不到神石，就收集大量强者尸体，这样离开神脉绝地，我们也有足够尸体修炼、强大！”

　　“神石在向深处移动，其他强者也奔着神石移动！”

　　渐渐的，神石向更深处飞去，上千多仙人追着不放，还有其他仙人不断从周围仙阵飞来。

　　甚至在玄真不凡能力下，杨真还感应到仙荒圣门、焚天宗、婆娑魔门等大势力强者。

　　当神石去到十里远，几人立即飞向地面。

　　等来到冰山之中，地上到处都是仙人残肢，比如断掌、断脚、耳朵、头颅随处可见，有些肠子挂在岩石上，这里活生生一处地狱。

　　“我们就不客气了，主人，大餐啊！”噬空鼠、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪还有大雕妖，疯狂冲向那些尸体。

　　“那有一件巅峰皇阶大刀！”严通瞬息锁定百米外，一口闪烁玄光刀芒，立即冲了过去。

　　杨真也随着严通飞出百米，运用感应力一看，周围两里内大概有二十多件法宝，其中有一股帝阶法宝神威，近乎在千米外释放一股剑罡，显然是一口地阶仙剑。

　　别说帝阶仙剑，价值惊人，就是三流势力，帝阶法宝也不多，一件地阶仙器足够在一方域土建立一座普通城池。

　　快速闪去，刚刚看到剑芒在勃发，突然从另外一侧飞来三个仙人，其中一人盯着杨真，也发现不远处那凌厉剑芒。

　　那仙人顿时激动万分：“帝阶仙剑！”

　　嗖嗖！

　　三大仙人以最快速度，如闪电奔向仙剑。

　　杨真也不示弱，快速飞去，就在此时，严通快速闪来，向那剑芒周围喷出一大股血毒。

　　滋滋滋！

　　血毒比三大仙人速度更快，扑撒在剑芒几丈内外。

　　刚要靠近仙芒那三人，被血毒吓得止步，一时间怒不可遏一扫杨真、严通：“你们找死，两个小小仙圣，我们这里最弱一人就是老牌大仙，我们可是超越大仙的存在！”

　　一个超越大仙的中年人，抓出一口皇阶仙剑：“杀了他们，这口帝阶仙剑可以帮助我们在仙界一方域土扎根，建立一方势力，哪怕是五流势力，我们也是土皇帝！”

　　“法宝见者有份，它可不是你们的！”严通与杨真汇合，此时可是面对三大强者，其中还有两尊超越大仙的存在，换做以前，他们两人必然立即打消念头逃走。

　　但现在，他们已经有对付强者办法！

　　“一掌将你们抓碎！”三人之中那个老牌大仙，还是一尊七旬老者，看似卡在大仙境界很久了，一直没有突破，元寿一点点被消耗。


第1897章 厉害的小孩与老头子

　　他来到神脉绝地冒险，估计就是想找到机缘，突破大仙成就另外一个至高境界，从而年轻拥有完美元寿，再活上数万年也不是问题。

　　老者毫不客气踏着虚无气势而来，从周围炸出猛烈滔滔气浪，随着扬手抓出，一道百米气势化为五指，就如五指大山向两人压来。

　　“主人！”

　　一道妖气快速俯冲而来。

　　大雕妖！

　　它可是也有大仙巅峰实力，甚至最近跟着严通得到一些好处，实力完全超越大仙。

　　张开嘴在五指抓来之际，喷出一股旋涡火浪，就如火龙从中央击中五指掌力，将掌力焚烧出一个大窟窿，余威继续扑向那个老者。

　　老者大吃一惊，根本就没想到，自己一招连两个仙圣也无法斩杀，他退走同时抓出一口圣阶仙剑，斩出一剑，剑气将余威妖火震碎，就如大量黑烟从半空化去。

　　“可恶，一只半兽大雕，也敢猖狂？”老者大怒不止，而后方两大强者也终于要出手了。

　　“哟，果然是一口帝阶仙剑气息！”

　　谁知此时，一个小孩的声音，从附近兴奋而来。

　　双方看去发现是一个灰衣小男孩，也就十岁左右，他不知道从哪里冒出来的，好像生病一样，浑身苍白无色，但笑起来却非常稚嫩，他一双大眼睛看着双方之中那道剑芒，速度更快一些冲来。

　　“一个小屁孩，也想过来夺宝？”

　　被大雕妖妖气击败的老者，又发现小孩奔着剑气而来，他大怒之下，一剑释放剑气斩去。

　　灰衣小男孩面对如此突然、厉害攻势，忽然迈出一步，就如跳跃时空，竟从剑气之下闪过。

　　他看向老者，很不高兴：“你这老头子，动不动就是如此卑鄙，若有本事就靠实力夺取宝贝，小爷会让你知道厉害！”

　　闪过一击，灰衣小孩气得一张脸胀鼓鼓的，一看就不高兴。

　　杨真打量这个突然冒出来的灰衣小孩，颇有意味地对严通颔首：“这小孩速度奇怪，身法诡异，加上能在这处仙阵活下来，一定有不凡实力！”

　　“嗖嗖！”

　　另外两大强者，终于如扑向被血毒缠绕的剑气。

　　严通通过结印而见太真剑主闪出，对着那扑向剑气两大高手，直接是一掌虚空拍出滚滚气浪压去。

　　“嗯？”

　　两大强者觉得自己超越大仙，在这里就是巨头，对周围也是肆无忌惮，任何人不放在眼中。

　　但太真剑主派来气浪碾压而来之际，两人瞳孔一颤，一个骤停，然后一同推出双掌，气势与气浪轰隆冲击在一起。

　　噗！

　　另一方，一道狼狈身影被震吐血。

　　没想到是灰衣小孩，一掌将那个老牌大仙给震伤。

　　灰衣小孩又扑向剑气，哪知道对方一个超越大仙的存在，祭出一口长枪，扑哧一声杀出，还是一口皇阶长枪，锋芒虽然被小孩及时闪过，但是其中一道气势还是在小孩额头留下一道血痕。

　　“又来一个玩阴的？小爷今天跟你拼了，想得到宝贝？做梦！”灰衣小孩当即结印，张嘴一喷，就是两道火焰从两只眼睛喷射而出。

　　对方那个出手狠辣强者，急忙释放长枪杀出攻势挡住火焰，但是火焰太多，一部分扑过强者周围，烧得老者道袍都在着火。

　　嗖！

　　杨真、严通左右一闪，朝仙剑抓去。

　　对方还有一个超越大仙那个老者，自然不会给两人得到宝贝，可惜他刚刚出手，就被太真剑主一掌化解。

　　但等杨真、严通靠近，此人不顾一切祭出飞剑，这下令杨真、严通不得不后退，只能围着帝阶剑气打转。

　　“哈哈，小子，知道厉害了吧？”

　　附近，那个强者凶残、得意大笑着。

　　原来他用长枪，狠狠地扫中小男孩后背，这次小男孩还是没有躲过，被震飞喷血。

　　强者脚踏气浪追杀而去：“看老子将你给剐了！”

　　“去！”

　　危机一刻，杨真突然祭出一道阴阳鱼，鱼儿刺啦一声越过百米，在强者杀出长枪之际，阴阳鱼击中他后背，将道袍炸出一个窟窿。

　　但老者并未重伤，只是受了小伤，他愤怒瞪着杨真，却依然催动长枪朝那灰衣小孩杀出滋滋翻腾枪芒。

　　“爷爷，救我！”

　　灰衣小孩仰天长啸。

　　“谁也救不了你！”强者控制枪芒已经化为几丈巨大攻势，别说杀一个小孩，就是灭掉一座山峰也不是问题。

　　“你敢杀我孙子？”

　　一道诡异气势，在枪芒杀中小孩瞬间，将灰衣小孩给卷走。

　　灰衣小孩被一个灰衣老者牵着手，从附近显现出来，老者一头白发，给人如一棵青松巍然不动，只是老者也只是皮包骨，显然不知道被困仙阵多少岁月。

　　“爷爷，就是这人要杀我！”

　　灰衣小孩气呼呼指着那个持枪强者，又远远指着杨真：“他刚才出手帮了我！”

　　“好，好，是你仇人，那就得报仇，看爷爷来收拾他！”

　　白发老者突然一步闪出！

　　“老子还不是你一个糟老头子对手？”那强者手中长枪爆发箭矢般大量罡劲，一枪朝刺出无数凌厉光华。

　　“蓬！”

　　老者奇速闪来，居然没有躲避圣阶长枪攻势，一道掌印不是太强大，击中长枪攻势。

　　轰隆隆！

　　刹那间，长枪攻势瞬间崩塌、破碎，那强者随之喷出一口热血，长枪也无力被震飞。

　　噗！

　　老者只是从强者一侧闪过，这尊狂妄强者，头颅就被摘下来，落地滚来滚去。

　　“逃！”

　　剩下那个老者，还有那受伤老牌大仙，一见到同伴被老者一招秒杀，吓得屁滚尿流，赶快逃跑。

　　大雕妖追杀而去，将那老牌重伤大仙给困住，至于另外那个强者，杨真、严通无力去追杀，只能让他溜掉。

　　严通收起太真剑主，与杨真小小提防着那个老者，灰衣老者实力强的离谱，斩杀超越大仙那尊巨头，只是一招，如果要杀他们，岂不是眨眼间每个人都会被击杀？

　　还好老者并没有向他们出手，而是回去安慰那个小孩，而杨真等人也不没有动，尤其是去收取那口帝阶仙剑，大雕妖也将那老牌大仙击杀。

　　老者牵着小孩一步步走来，而那老者指着仙剑道：“你们几个小辈刚才帮我孙子，这仙剑就是你们的，以你们修为得到一口帝阶仙剑，足够你们在仙界之中立足！”

　　灰衣小孩也闪出来：“对啊，你们帮我对付坏人，仙剑我们不要了！”

　　“前辈，我等就不客气了！”杨真抱拳后，让严通去收取仙剑，此时玄真、小貂、蛮荒牛怪也回来了。

　　它们得到好些尸体，至于法宝只收集到一些，因周围有数十尊仙人也在冰山之中寻找法宝。


第1898章 百尸冰道

　　“交出仙剑！”

　　“还是帝阶！”

　　没想到几人刚刚聚集在一块，严通将仙剑收取，左侧一方飞来四尊厉害强者，都是超越大仙的存在。

　　他们被严通手中帝阶仙剑深深吸引，一口帝阶仙器，对于某些仙人而言，比绝世宝药、人参果、神物都要重要。

　　灰衣老者漠然一扫四大强者，此时为杨真等人说话：“法宝都已收取，你们想强取，那是不可能的！”

　　本来就想着逃走，毕竟他们几人不是四大强者对手，可一个个都很意外，灰衣老者居然帮他们说话。

　　其中一个驼背、鹰眼中年强者，释放魔煞喝道：“你想与我们为敌？以你修为，的确够强大，但我们四人联手，估计杀你也不是问题！”

　　灰衣老者冷冷一笑，而那个灰衣小孩双手叉腰，强势大呼：“小爷只知道吃进肚子的东西，就没有再吐出来的道理，不能给你们！”

　　“动手！”

　　四人还真不客气，其中两人杀向老者，另外两人就如猎鹰，目标就是严通，嗖嗖扑来。

　　“老子可不好欺负！”严通张嘴喷射血毒，太真剑主也在一侧出现，至于帝阶仙剑直接被他吸入掌心。

　　滋啦、滋啦！

　　血毒在半空爆炸，两大强者开始还不在乎血毒，但气势沾染上血毒开始腐蚀，才知道血毒厉害，两人又释放玄光化为翻腾浪潮，滚滚压向严通。

　　严通自然不是这种力量对手，但太真剑主可不是弱鸡，随着严通控制，许多剑气咻咻杀出，将对方骇浪切成一片片。

　　杨真与大妖也来到严通周围，而那灰衣老者与小孩，也被两大高手围杀，不过两大强者在爷孙手中占不到便宜。

　　突然几人脑海出现老者元音：“你们几个小辈听好，你们只要坚持一阵子，他们见占不到便宜，必会灰溜溜放弃！”

　　老者让他们只要坚持，而他会击伤另外两大高手，四人没有把握得到仙剑，自然会退去。

　　严通继续控制太真剑主挡住两大强者攻击，四大怪物也开始喷射妖毒，它们现在都是大仙实力，妖毒也自然厉害，所以妖毒喷射出去，到处都是，两大高手又要对付太真剑主，还要注意无处不在的妖毒。

　　噗噗！

　　大约十几息！

　　与灰衣老者交手那两大高手，突然被一片耀眼玄芒神通托住，见那老者狠狠一番手甩出，两人被活活震得吐血。

　　“老匹夫，你给我们等着，我们是抬头不见低头见，总有一天要从你手中讨回场子，还有你们几个弱鸡，没有老匹夫保护，我看你们能活多久！”

　　也就在下一秒，四大高手留下一句狠话，不得不退去。

　　灰衣小孩得意嘟嘟嘴：“真被爷爷说中，这些人就是欺软怕硬，来的快逃的也快！”

　　杨真带着大家来到灰衣老者前方：“多谢前辈援手！”

　　“无须客气，举手之劳，帝阶仙宝总能引起血雨腥风，在这仙阵虽然神物第一，但帝阶仙器也是强者必夺之物，尤其仙阵很多内部时空，都有很多陨落留下来的绝世法宝！”

　　灰衣老者带着小孩，看了看众人，一脸慈祥：“你们也是去夺那神石的？我劝你们别去，那神石就是怪物，这么多年没人能收拾它，虽有人成功它神石身上夺下神花，但那种厉害人物是极少的，大部分都被神石怪物所杀！”

　　“前辈如此实力，也无法得到神石？”

　　神石多厉害，他们几人是亲眼见识过的，但杨真很奇怪，老者如此深藏不露，应该可以去夺取神石。

　　灰衣老者摇摇头，当众苦笑：“老朽好几次对神石下手，但每次都是失败而归，那神石其实就是一株老参巢穴，老参也不知道因何等原因，与神石融合在一起，成为石怪，神石成为老参巢穴，因神石坚固无比，故没人可以奈何那怪物，而且我还要去那古老冰道碰碰运气，有人传闻那里是离开仙阵唯一法子！”

　　“古老冰道？”

　　能逃出仙阵？

　　几人瞬间眸子就亮了，严通急忙躬身：“前辈给我们说说那处冰道，真可以逃出去？”

　　“冰道就在这处仙阵最深处山脉之中，那里非常寒冷，每一步寒气就能将一尊大仙冻死，老夫也是一次追着神物，才发现冰道，而且看着神物逃入冰道深处，可我去追神物，反而被冰道寒气冻伤，最后进入百米，就无法再前进一步，那里有很多强者活活冻成冰冻。至于冰道能不能出去，这个我无法保证，但神物逃去那里面，应该有可能，而且那么多强者死在冰道，这点也够怀疑！”

　　“前辈，冰道在何处？”

　　“难以说清具体方位，冰道隐藏在重山、阵法玄光深处，凭嘴难以说清楚，老朽正好要再去冰道看看，你们若真有兴趣，我们可以一道前往，但冰道存在还是秘密，知道人不是太多，你们以后莫轻易传出去！”

　　“多谢前辈，晚辈等人不是话多之人！”

　　严通兴奋连连向老者躬身。

　　大家都很迫不期待，没想到会从灰衣老者这里，得知冰道的存在，显然还是有机会离开仙阵。

　　事不宜迟，大家就随着老者、小孩后方，谨慎向深处出发，而在十余里外，那里依然是轰轰隆隆各种动静不绝于耳，各种火星轮番爆炸。

　　足足一个时辰，才来到近乎五十余里深处，终于见到眼前是一处浩瀚山脉，整片山脉都已冰冻，没有丝毫生机，而深处有大量山峰、峡谷，还有阵法玄光在山脉覆盖，的确难以找到深处冰道。

　　灰衣老者一路上也时不时确定方位，进入一处山谷，就要花一段时间确定方位，就在这些山谷内，见到不少冰冻尸体，以及大妖尸体，甚至还看到一尊婆娑魔门黑衣老者盘坐而死，老者一定是当世强者，可还是死在这里。

　　周围冰石能见到不少刻文，皆是这些强者陨落前的刻文，众人也没心思去看，又飞入半山腰，下方又好几座山谷，老者前者小孩带着大家缓缓来到其中一座山谷，这里尸体就少了，只有几具冰冻尸骨。

　　最后进入一座大山谷，估计纵横五里有余，阵法玄光从高空覆盖下来，让山谷就像一处余霞湖泊。

　　老者示意之后，大家知道冰道近了，向主峰方向靠近一些，一处悬崖下有一处天然不规则洞窟映入眼前，冰冻只有两丈高，看起来并未有丝毫与众不同之处，如这种冰冻太常见了。

　　然后进入冰冻不到十米，就见到一具冰冻尸骨，成为干尸一样躺在墙角，再进入十米又是一具，接下来尸体就更多了，几乎两步就是一具尸体，而且冰冻寒气能让众人气势渐渐冰冻。


第1899章 皆是强者尸骸

　　众人看得都不想再踏入半步，冰道就像冰棺一样让人不寒而栗。

　　灰衣老者停下步子，转身对众人提醒一句：“再进入百米，就是冰道深处，那里寒气非常恐怖，你们要当心，老朽可顾不上太多人！”

　　杨真抱拳：“多谢前辈，实在不行，我等会知难而退！”

　　“没人能去到冰道最深处，这里很多尸体老朽都检查过，一部分是自相残杀而死，另一部分是被冻伤而亡。”老者多看几人一眼，就牵着小孩继续上前，小孩倒是时不时冲着几人做鬼脸。

　　大家跟着灰衣老者一步步进入冰道深处，已见到尸体大概不下百具，忽然从几人身上传来滋滋声。

　　原来是气场在冰道内开始冰冻，面前从冰道深处透来更冷寒气，他们都是仙圣，气场冰冻速度也很惊人，就是大雕妖浑身妖气也在冰冻，速度微微慢一些。

　　灰衣老者牵着小孩等待片刻，似乎在等着他们几人能否跟上来，杨真暗中释放天地阴阳印，奇妙将大家周围一部分寒气吸入玄黄浮屠葫，如此一来，寒气明显削弱一些。

　　“你等小辈不简单呀！”连老者也感觉到他们几人周围寒气，在慢慢削弱，几人气场明显不再冰冻。

　　赞上一句，老者就牵着小孩继续出发，不愧是巨头，到如今并未释放厉害不凡手段，寒气也无法冰冻气场，这就是强者力量与弱者的大不同之处。

　　滋滋！

　　又进入三十米，周围尸体就少了，而寒气再次将几人气场慢慢冰冻，连他们呼吸一口气，也会在半空瞬间凝固，然后几息间冰冻，成为冰粒落地。

　　嚓！

　　蛮牛对付寒气，不小心踩到什么。

　　原来是一具冰尸，那尸体只是被蛮牛无意踩中，尸体顿时如冰块一样碎掉，化为一块块血肉冰石。

　　“老大，前方好多寒雾！”

　　几乎快深入百米，大家又坚持一阵，气场时刻被冰冻，但大家都不甘心就这样转身离去。

　　玄真惊呼一声，大家发现老者、小孩不见了，前方十米远就是白雾，应该是冰雾，让视线只能看透十余米冰道，更深处只能用感应力去捕捉。

　　老者、小孩不见了，应该不是不见，只是他们修为高深，先一步去到冰道更深处。

　　“实力……我们太弱了！”严通看着身上气势释放出来，就瞬间开始在寒气吞没下，化为冰粒，气得埋怨一声。

　　杨真头发都在冰冻：“我还能施展吞噬能力，将寒气吸入玄黄浮屠葫，刚才老者在这里，我并未施展全力罢了，我怕他看出玄黄浮屠葫！”

　　“老大，你们都忘记我了？看我！”

　　小貂突然走出一步，她妖气虽然冰冻，可随着她催动妖气，冰冻妖气又消失无形。

　　几人看呆了，难以置信！

　　她笑呵呵挑挑眉头，特意看着几大怪物：“我修炼寒系功法，嘻嘻，这里就是我福地啊，这下让我释放领域，带大家出发！”

　　小貂又释放几乎一丈多宽妖气，本身寒气已经非常惊人，几人周围来自冰道寒气无法将妖气冻结。

　　保护众人，大家随着小貂寒气，再次迈着小步伐，慢慢进入冰道深处。

　　严通有些难以置信：“难道大妖天赋如此惊人？小貂实力最多大仙三玄天、四玄天，哪怕天赋寒气让她实力提升五倍，也就大仙巅峰实力，大仙巅峰寒气能对抗冰道寒气？连大雕妖大仙实力，都无法对付冰道寒气，天赋能力莫非能超越自身实力十倍？”

　　“我也觉得有些奇怪，但小貂毕竟实力踏入大仙，也许进入大仙实力，天赋能力也就比之前更为不凡。”天赋能力对杨真而言非常熟悉，尤其是玄真感应能力，但他也一直认为大妖之中，玄真能力是最惊人的。

　　寒麟貂如人类修士一样，一次次释放气息，又不断吸入体内，就像鱼儿来到水面呼吸，又潜入水中，来来去去让寒气维持在循环状态。

　　为减少寒麟貂负担，大雕妖、噬空鼠、玄真、蛮荒牛怪都皆化为巴掌大小，如此就让妖气向内消失一些，只有严通、杨真、小貂三人在寒气内行走。

　　冰雾也更浓密，大约深入几米就能遇到一具冰尸。

　　噬空鼠一双妖瞳露出忌惮：“终于来到百米，之前前辈说过，冰道百米深处，就是超越大仙的强者，也会冻伤，致命！”

　　从接下来开始，寒气一定更为恐怖，果然，到之前那位灰衣老者说的临界点，三人首先见到是两具尸体，是一男一女，竟搂在一起躺在墙角，死之前还是手牵手。

　　应该是一对双修情侣，能以双修之力来到这里，已经超越后方一百多尊强者，说明实力至少也是幽林城主、弥古、毒延真人、大主司那种高度。

　　滋滋！

　　慢慢越过尸体逐渐再深入近乎十米，三人外围防御妖气竟开始慢慢结冰，令三人有些不安，但还是坚持继续迈出一步步。

　　冰道已变成莹白色，冰雾也如白玉霞光吞没冰道每个角落，此时又是一具尸体出现，没想到是一尊半兽人，还是一个极为年轻老者，具体模样看不清楚，这人应该非常厉害，但还是死在这里。

　　“魔气！！”

　　又走出大约七八步的样子，三人外围妖气结冰速度已非常惊人，累得小貂一阵阵冒冷汗。

　　严通突然看向右侧，原来那里有一具冰冻黑衣人，此人保持盘坐状态，哪怕冰冻陨落，从体内也释放一种带着黑暗魔煞。

　　看来不但是魔道修士，还是一尊吸收黑暗世界力量的存在，没想到能来到这里，但最终也成为这里一具冰尸罢了，严通却将尸体吸入掌心，看来这尸体对他修炼有很大帮助。

　　嚓嚓！

　　接下来只是五步罢了，冰雾之中的妖气，冰冻速度再次加快，三人眼睁睁看着周围妖气化为莹白色冰粒。

　　冰粒就要越过妖气碰到三人身体，小貂催动气势再次推动而出，冰冻妖气瞬间破碎，新的妖气笼罩三人，但是刚刚形成又开始冰冻，令小貂在不到三息时间就必须施展一次妖气。

　　“主人，我们估计难以再前进一步，那老者与小孩着实厉害，竟能超越众多强者去到深处！”严通有些无奈，冰道还不知道多长，寒麟貂已经难以应付。

　　杨真也放弃了，人得知进退，哪怕他是飞升者，想离开仙阵，但冰道寒气的确以他们几人现在实力无法做到：“小貂，作罢，我们走吧！”

　　“我还要试试，尽全力试试！”

　　没曾想小貂脾气，与杨真是一样的，不服输。


第1900章 为法骨穷图匕现

　　她释放更多妖气，对抗周围寒气，但是冰冻还是不客气，一次次将妖气结冰，此时还有可能逃走，如果等小貂消耗无力催动妖气，几人要退出都不可能。

　　连小貂都有些要放弃的时候，她有意无意地释放一股特殊寒气，融入自身妖气之中，没想到这股寒气一出现，就与妖气融合，将周围冰冻之力融化，而妖气不再结冰，周围寒气眨眼就无法压制小貂寒气。

　　严通又惊又喜：“怎么回事？”

　　“似乎是法骨气息！”蹲在杨真肩头的噬空鼠，惊讶打量着小貂妖气。

　　“真是法骨气息！”

　　看来连寒麟貂自己都不确定，是何等寒气，突然加持妖气能对抗周围冰道寒气。

　　随她抓出两块法骨，这一刻法骨并未特意催动，就已释放微微寒气，加持在小貂妖气之中，让三人周围妖气不再冰冻。

　　果然是法骨那微微寒气，竟能与小貂妖气融合，抵御周围寒气，这下让大家许久都无法缓过神来。

　　杨真打量着法骨，脑海出现一个红衣女子：“法骨原来还有如此不凡神威，我记得红绫仙子意识提到过，当初她与红雀仙子在外围发现法骨，觉得法骨可能是离开仙阵关键，可惜她们最终也未能证明这点，反而在小貂身上得到印证！”

　　“嘻嘻，这下看我的，一定能追上一老一少，我现在感觉法骨气息在这冰道，似乎与寒气是一体的！”

　　小貂掌控两块法骨，带着大家迈着小步子，一步接着一步进入更深处。

　　这次深入三十余米，沿途都没有尸体，但一具冰冻尸体，依偎在墙角，用双手搂着下腹出现在三人面前。

　　尸体已经冻为干尸，看不出容貌，但一身天蓝道袍，倒是看起来没有受到冰冻之力腐蚀，此人身上储物戒、法宝都未留下来，估计是有人来到这里，将尸体遗物都带走了。

　　还有人能进入这里？

　　杨真与严通瞬间想到两个人，一定是走在他们前方一老一少，只有他们能来到这里，不过也不能肯定，毕竟冰道这里，应该还有强者来过。

　　当三人来到五十米深处，再次见到两具尸体，但此时三人已经不能去关注尸体，而是周围妖气再次被冰道寒气反噬，看样子这里冰道寒气，比外界更为恐怖。

　　还是坚持一步步深入，等最后再来到百米冰道，再也没有见到尸体，但冰道宽了不少，小貂已经累得一脸苍白，妖气也开始滋滋冰冻，速度虽然慢，却让几人明白这处冰道寒气，已能让法骨寒气都冰冻。

　　寒麟貂全身有些吃力晃动，不甘心道：“可惜我无法催动法骨百分之一力量，如果可以催发更多力量，我相信一定还能深入数十米！”

　　杨真忽然看向法骨：“你同时催动两块法骨当然吃力，给我一块，你我一人催动一块，这样我们还能进入一段距离！”

　　“我就知道主人有能力！”后者急忙将一块法骨交给杨真。

　　“小友们……”

　　此时前方忽然传来一个熟悉老者狼狈呼声。

　　几人定睛一看，从冰雾之中一老一少走来，他们身上寒气也不断被冰冻，速度不是太快，所以他们能还能后退。

　　大家一怔，终于是追上两人，但看他们样子，应该是无法再深入，严通摇头叹道：“他们也无法进入更深处？看来真气消耗非常严重！”

　　“不过我从一老一少此时气息，感觉到有微微熟悉寒气味道，大概寒气都一样吧！”噬空鼠有意无意说了一句。

　　老人带着小孩来到几人面前：“老朽没想到你们能来到这里，已经超越多少强者，不过你们还是莫要再进去，深处十几米寒气比这里厉害一倍！”

　　“小姐姐这块骨头不错啊，能释放寒气抵御周围冰道寒气！”小孩先一步来到寒麟貂面前，抬头盯着法骨看。

　　法骨漂浮在寒麟貂双手之间，她正要说什么，小孩又突然向她迈出一步，并且那左手落在她一只手上，另一只手以闪电般速度，蓬的一声抓住法骨。

　　嗖！

　　容不得后方几人反应，小孩竟然抓起寒麟貂连连迈出几步，而法骨也被小孩抛给那个老人。

　　“他们……”严通被如此意外一幕，弄得还未明白过来。

　　老人抓住法骨，阴森大笑：“哈哈，终于又得到一块法骨，老朽就觉得你们几个小辈身上气息很熟悉，一定有法骨存在，有这法骨，就能让老朽去到冰道更深处！”

　　“原来你是为法骨，故意靠近我们？在我们面前装疯卖傻？”这瞬间，杨真就明白过来。

　　但已经晚了，一块法骨被老者得到，连寒麟貂也而被小孩桎梏，小貂在小孩手中都无法反抗。

　　老者抚摸着法骨，随之双眼迸射杀意：“只能怪你们只是弱者，人生履历不足，如果你们是强者，也许就能从老朽身上察觉到法骨特殊寒气，可惜啊，还是被老朽捷足先登，看在你们即将死在这里，老朽就大方告诉你们，法骨拥有抵御冰道寒气作用。当年我是无意间得到法骨，后来闯入冰道，才意外发现法骨可以抵御冰道寒气，可惜一块法骨老朽难以完全融合，只能进入冰道大概五百米深，如今又得到一块，老朽有把握能进入近千米深处，说不定那里就是出路！”

　　“滋滋！”

　　没等老人出手，大概因为寒麟貂被小孩桎梏，周围残余妖气，竟然开始慢慢冰冻。

　　“糟糕！”严通大呼一声。

　　老朽突然抚摸着胡须：“看来不用老朽动手，你们就会在十息内死在这里！”

　　“老大！”小貂在小孩神力之中挣扎。

　　小孩还是那副天真模样，不过身上多了一种邪恶魔气：“你莫乱动，如果惹我不高兴，小爷就将你给剁了！”

　　“你们就慢慢等死吧！”扬手一卷，老者就与小孩掌控寒麟貂，一步步进入冰道深处。

　　“小貂！”蛮牛着急大呼。

　　滋滋滋！

　　桎梏几人周围妖气加快速度开始冰冻，估计不到五息，几人就要被寒气吞没。

　　“我来催动秘术，你们坚持一会！”事不宜迟，还好一块法骨在杨真手上，立即催动大千时空术，古文道衣在元神周围疯狂焚烧。

　　“不妙！”

　　就在杨真催动法骨，注入奇妙秘术之时，妖气冰冻速度加快，瞬间在几双干瞪着眼强者面前，冰冻犹如浪潮吞没而来。

　　不到三系，几人瞬间化为冰冻，就像一大块冰石矗立在地上。

　　深处大概三十余米。

　　“你莫挣扎，我看你还是一只灵貂，有如今修为不易，以后若跟着我，成就更不凡！”

　　一老一少强行押着寒麟貂，从一具尸体前经过。


第1901章 老者的寒意

　　寒麟貂一次次挣扎看向后方，但小孩一只手好像拥有逆天怪物神力，他嘟嘟嘴露出邪恶目光：“一旦我们活着离开仙阵，你就自由了，当我坐骑不好吗？如果你非要执意，那我只有将你利用后给斩了！”

　　“老大不会放过你们，别为我们的东西很好拿，我们从来不吃亏，如果吃了亏，必会向你加倍讨回来！”哪怕被桎梏，小貂还是不服气。

　　“就他们几个菜鸟？”

　　老者一听，笑的非常得意：“几个仙圣罢了，哪怕有一头大妖是大仙，又如何？在这里没有法骨，就是我这种强者，也会在半个时辰慢慢冻死，他们几个算什么？”

　　说完他就抓出两块法骨，一块是他自己的，另一块是从寒麟貂那里夺来的。

　　看到法骨，小貂放口痛骂：“你、你两个好卑鄙，一个装天真小孩子，什么都不懂，一个慈眉善目，最后背地里来一刀，狼狈为奸，卑鄙无耻！”

　　“活着最重要不是吗？你是大妖，却在这里以人类思维去理解，不觉得可笑吗？”

　　老者开始催动两块法骨，寒气加持在周围，微微冰冻气势，瞬间冰冻消失：“老朽得到法骨，知道可以撼动冰道寒气，就知道这里一定是一条出路，这么多年，哪怕走火入魔，老朽不断收集神物、资源，强大自己，维持元寿，就是为寻求更多法骨，然后闯出去。可惜法骨数量不多，这么多年我就得到一块，先后几次来闯冰道，结果每次铩羽而归，这次老天不但给我第二块法骨，还让你融合，这样我就能利用你来催动法骨，两块法骨一定可以让我们去到更深处，上次我可是得到一朵神物冰花，这次一定能得到更多宝贝。”

　　“爷爷，你可要找到办法，将我心魔化去，我现在记忆越来越模糊，快些记不住我们是如何来到这仙阵之中！”小孩急迫看着法骨。

　　“有第二块法骨，我们至少可以深入五百米！”老头子不着急，但一双眼睛如暴风雨似的在闪烁。

　　后方！

　　“轰！”

　　一座冰石将几个冰人冻住。

　　冰石突然从内部开始崩塌，一股玄黄神威以及寒气，将冰石碾碎，化为无数颗粒散去。

　　杨真、严通与大妖一个个急忙吞噬血丹，因为皮肤甚至血肉一部分都被冻伤，杨真与严通很快恢复过来。

　　一道法骨在杨真手中微微释放寒气，加上来自玄黄浮屠葫神威，这一刻等于是杨真实力加上玄黄浮屠葫的力量，来催动法骨。

　　法骨寒气神威释放出来，让周围一丈寒气无法冰冻，毫不犹豫，几人一步步追了上去。

　　深入一段距离，就见到一具尸体，能来到这里，尸体主人必是有能力之人，可惜还是死在这里。

　　如冰冻可怕之处，他们几人刚刚是深深领悟到了，如果不是及时催动法骨，加上吞噬血丹，体内重伤会很快覆盖五脏六腑，最后血脉冰冻，气脉冰冻无法运气，下场与尸体一样。

　　“还未感应到小貂气息！”严通释放感应力，一双目光如猎人在冰雾之中搜寻着。

　　等深入五十米的样子，杨真终于在冰雾气息之中，感应到小貂一丝残留气息。

　　近了！

　　估计不久就能追上去，杨真与严通商量道：“我们一定会与老者、小孩交手，他们太过厉害，但好在这里是冰道，寒气能冰冻我们，也能冰冻他们，到时我们唯一优势，就是杀他们一个措手不及，直接用法宝攻击他们，再用玄黄浮屠葫将他们与寒气吸入内部！”

　　严通也磨刀霍霍：“有玄黄浮屠葫，还有诛仙剑，我这里也有骨棒、血毒，怪物们也有古仙器，我们给吞没一通招呼！”

　　噬空鼠也道：“到时主人尽管让我们动手，但要及时将我们吸入玄黄浮屠葫，我们最多在冰道只能坚持三息，只要及时吸入玄黄浮屠葫，我们就没有生命危险！”

　　“我们好久没有施展出古仙器，这次一定要那个老者、小孩知道厉害！”玄真、蛮牛也愤怒不止。

　　玄真拥有古仙器赤箔炎剑，蛮牛也有万魔圈，足足上百年没有施展出来，这些古仙器都是帝阶法宝，融合这么多年，几大怪物催动出来，威力岂能同日而语？

　　噬空鼠更有神物鳞片，锋利无比，可比诛仙剑一比，如今严通也有厉害魔道法宝骨棒，血毒也恐怖之极。

　　再加上杨真手中逆天玄黄浮屠葫、诛仙剑甚至小人像，等杨真细细盘算双方利弊，最终相信只是有五成把握，不但救出寒麟貂，还能斩杀对方。

　　当然还有一个重要因素，就是这里是冰道，可以桎梏老者、小孩，如果是自然域土，他们联手根本杀不了两人，最多只是保护好自己罢了。

　　“主人，有点动静！”再深入两百米深处，玄真一直处于释放本命感应状态，突然听见动静。

　　与杨真融合，天赋感应能力释放出去，就在近乎五十米冰道，先感应到小貂蹲在地上，前方就是一处冰山，一丈上方竟然有两朵冰花释放神芒，一老一少正用仙剑凿冰，夺取冰花。

　　“严通，你催动太真剑主一部分神威，助我一道与玄黄浮屠葫配合，催动法骨神威！”

　　来到如此深处，近乎冰道千米深，终于催动法骨的杨真，也有些吃力，外围气势开始慢慢冰冻。

　　严通立即释放自身力量，又从太真剑主身上抽离一些神威，加持在杨真身上，周围寒气压迫立即削弱。

　　大家又开始在体内催动法宝，不但逼近，准备动手对付那帮人。

　　几人都感应到笑道气息从前方冰雾透来，眼瞳皮笑肉不笑的道：“主人，我用太真剑主催动仙剑，加上玄真催动赤箔炎剑，直接御空飞剑偷袭两大强者，不然等我们想着偷袭，不可能无声无息从两大巨头眼皮底下救出小貂，先偷袭他们！”

　　“行，神通都无法在冰道寒气释放太远，连神通也能冻结，只有不凡法宝才可以御空出去，但法宝也只能偷袭一次，寒气一样会桎梏法宝速度！”杨真同意这个法子，目前看只有这个法子最实用。

　　“小千天命术！”

　　只有二十余米，却确保偷袭成功，不被一老一少发现，杨真催动秘术来隐藏几人气息。

　　渐渐近了，一步接着一步，也暗暗通知小貂准备好。

　　近乎十米能以肉眼看到那几丈冰山前方，一老一少还在用飞剑，颇为吃力开凿冰花，两朵冰花神芒光辉就像梦幻画卷，将周围一丈冰雾都笼罩起来，化为神辉空间。


第1902章 绝命反击

　　一步，又一步，一老一少背着几人一门心思开凿冰花，大概靠近八米，距离小貂刚好一丈，但距老者、少年还有十米样子。

　　咻咻！

　　太真剑主在严通催动下，向那小孩杀出皇阶仙剑，一侧则是幻化人形的玄真，以最强实力将赤箔炎剑释放出去。

　　两道飞剑被寒气桎梏，周围剑罡都在冰冻，但还是以大仙速度飞去，比平时慢了十倍不止。

　　“不好！”

　　一个呼吸后，老者突然大呼一声，而赤箔炎剑距离他还有三米的样子，另一口皇阶飞剑距离小孩也就五米的样子。

　　老者周围漂浮两块法骨，他已经顾不上法骨，尽最快速度转身，也催动巨头气势。

　　但又是眨眼间，赤箔炎剑在他转身后，已刺入一米之内，老者恐惧看着眼前赤箔炎剑释放古朴、庞大剑气，急忙向右侧闪开。

　　噗！

　　他闪出半个身份不到，赤箔炎剑以迅雷不及掩耳之势，刺中左臂，整个左臂竟然发生爆炸，连同左手被炸飞，连那块法骨也被血雾爆炸震开。

　　“爷爷……”

　　又听见一旁惨叫，小孩反应慢半拍，转身无法闪避，皇阶仙剑刺入他胸口，整个人撞在冰花，将那神性冰花染红。

　　“老大！”

　　“小貂！”

　　这一刻，几人不是去趁机斩杀一老一少，而是冲入小貂面前，太真剑主一掌就将她身上封印锁链击碎。

　　滋滋！

　　周围寒气也疯狂覆盖而来，大概是老者、杨真释放寒气防御，皆在这一刻难以第一时间维持法骨神威。

　　好在杨真马上催动秘术加持法骨，寒气立即释放出来。

　　“我的法骨！”

　　小貂化为本尊，不顾一切冲出去，将震去一旁两块法骨一同咬住，还没回来就在半空被冰冻。

　　好在杨真及时赶过来释放神威，才将小貂从冰冻之中融化，小貂也马上幻化人形，催动法骨神威。

　　这样一来，与杨真法骨融合，周围冰冻寒气再无法吞噬进来，几人才有心思去注意一老一少。

　　“秋儿啊，秋儿啊！”

　　老者不顾伤势，因为没有法骨保护，全身开始结冰，但他拼命奔去，不是去逃命，而是冲入被冰冻、喷血的灰衣少年。

　　少年很伤还插着皇阶仙剑，冰冻被老者更严重，挣扎几声，身体就无法对抗寒气，被冰冻一层层覆盖。

　　老人发狂一样震开寒冰，用尽全力，但只是延缓冰冻速度罢了，而老者双瞳也释放邪恶魔气，与那小孩之前邪恶力量差不多。

　　一老一少依偎在一起，在那里悲惨挣扎对抗寒气，可惜这里寒气恐怖程度超过他们想象。

　　杨真并不受触动，淡淡俯瞰：“之前想好各种变故，没想到一击得手！”

　　严通却咧嘴，然后看着在冰块的两大强者：“他们一门心思夺取冰花，也没想到我们会活着来到这里，所以是我们想的太过周密，其实偷袭就能得手！”

　　杨真又看向回到玄真手中的赤箔炎剑，这可是古仙器，也是远古帝阶法宝：“当然如果不是赤箔炎剑偷袭，换做普通皇阶仙剑，一招偷袭不会让老者重伤！”

　　“这种人可惜不得！”

　　回到阵营之中的寒麟貂，杀气、怨气在妖气双瞳撞击：“老大你不知道，我们善待他们，不单单是因他们是强者，也因是老人、小孩，可他们呢？从开始在外面相遇，就是他们计划的，一开始他们就感应到我身上法骨气息，刻意靠近我们，用大善人令我们卸去防备。”

　　“最讨厌就是利用他人善心的人，比我们大妖更为可耻！”蛮牛揉揉鼻尖，恨不得吐口水。

　　连修炼魔道的严通，也对一老一少嗤之以鼻：“人心是最可怕的，妖族只是凶残，这是大妖本性，因为大妖是从自然法则优胜劣汰而来，吃人对它们就是人类吃食物一样！”

　　此刻，那冰冻成大冰块的内部，传来老者绝望、怨恨声音：“早、知道有今天，老朽、老朽就该杀了你们，老朽没料到，你们身上不是只有一块法骨，而是有两块，否则你们也无法活着来到这里！”

　　“很多事情都说不定，你们为法骨而来，最终还是因法骨而死在这里！”杨真又看向严通、小貂：“你们去收取冰花，看来冰花很坚固，小貂，你施展烛濛仙剑应该很容易收取冰花，我们守着周围，提防老者还有手段！”

　　小貂释放法骨，再加上严通催动太真剑主神威，一道加持在法骨，此时他们实力就应该达到超越大仙很高的高度，以如此实力催动法骨，还有小貂自身天赋神通，两人慢慢一步步靠近冰石。

　　杨真与噬空鼠、玄真、蛮牛、大雕妖提防着那人形冰石，可怜的老者，保持抱着那小孩姿态，逐渐冻成冰石。

　　冰冻虽然可怕，但要冻死老者这种存在，也需要一个过程，应该在半炷香左右，这段时间内，杨真只能等待，谁知道老者还有什么杀招。

　　两朵神性冰花也取了过来，大家被冰花深深吸引住了。

　　冰花宛如晶体浇灌而成，但又能看到里面有生命神性在缓缓流淌，神辉从中交织盛放而出，让几人都沐浴在神辉之中。

　　“主人，我如果吞下一株，实力、神通都能提升，而且用冰花力量配合，催动法骨让我们更有把握进入冰道深处！”小貂忍不住了，如此冰花对她而言，简直如鱼得水。

　　听出她是什么意思，就直接将一朵冰花给了她，剩下一朵冰花吸入玄黄浮屠葫，将来还有大用处，至少也可以留着以后给寒麟貂修炼。

　　过去足足半个时辰，小貂才看向那冰雕：“一老一少应该死了！”

　　严通搓搓拳头，贪婪道：“尸体给我吧，让我来炼制傀儡，或是欲九只血婴融合，血婴实力一定能大幅提升！”

　　大家没意见，严通隔着一丈，催动皇阶仙剑，将冰山劈开一角，顿时见到老者抱着小孩，两人已经懂得苍白毫无血色，一点生命气息也没有，如此强者落得如此下场，也怪他们自己。

　　如果真心与杨真他们结交，说不定此时就是双方一道催动法骨，一同来到这里，再一起闯入更深处。

　　没有后悔，也并没有如果，命运是自己选择的，当老者认为以实力可以绝对夺来法骨那一刻，就注定有了如今下场。

　　嚓嚓几声，宝剑将寒冰劈开差不多，严通就将两人吸入储物戒，这两人刚刚冻死，体内还未完全冰冻，至于资源都给了杨真。


第1903章 三皇尊天印显能力

　　估计老者这么多年，一定在这里得到不少好东西，甚至还有神物，可惜现在没时间去炼化储物戒。

　　严通这一刻，与大家一道看向杨真：“主人，我们现在是接着进入冰道深处，还是先出去？”

　　众人期待下，杨真很笃定看向前方深处冰道：“消耗大量真气，才来到这里，不能就这样离去，至少我们要竭尽全力，催动法骨到极限，看看我们能去到冰道更深处，找出冰道秘密！”

　　“对！”

　　大家都同意，于是再次由寒麟貂催动两块法骨，老者那块法骨她无法催动，只能由她先收起来。

　　杨真、严通与大妖也催动神威，加持在两块法骨之中，大家一道努力，再次一步步小心走向深处。

　　却没走出十米，越过那长着两株冰花冰石，就在角落看到一具干尸，原来曾经也有人来到这里。

　　小貂好奇又费解看向杨真：“主人，为何他来到这里，没有将冰花夺走？”

　　杨真淡淡回应：“只有一个解释，冰花乃是神物，任何人见到都不会放过，此人不是没有夺取冰花，是他来到这里时，还没有两株冰花存在！”

　　“那此人应该来了许久了，神物要诞生的话，至少百万年以上，此人陨落了这么久，也许储物戒还在！”引得小貂露出贪婪笑容。

　　而严通则主动走向尸体，尸体已经风干了，但不会腐烂，严通从中果然找出储物戒，还取下一个镯子，以及一块令牌。

　　令牌上刻着王楚，看来不是修真门派强者，反而是散修，或是大家族强者。

　　继续深入，如履薄冰，差不多深入二十多米，没想到几人周围寒气再次冰冻，虽然速度很慢，但说明冰道寒气此时已经恐怖到无法想象的地步。

　　又坚持步入十米，周围冰冻速度变得更快，众人不断释放神威，也难以阻止寒气冰冻。

　　“看来要离开了！”大家都在无力摇头。

　　“神芒！”

　　玄真忽然发现了什么，它告诉大家，就在冰雾深处三十米处，有神性气息释放出来。

　　那里必然有神物！

　　只有三十余米，这下大家都动心了，再努力一下，就能得到神物。

　　杨真突然看向众人，如一座山巍然：“你们莫动用太多本源，继续吞噬大仙血丹，我来催动秘术，应该可以坚持到那里！”

　　众人都知道杨真还有手段，都默认了。

　　而杨真开始催动大千时空术，也在全力催动体内精华加持两道法骨。

　　寒气却疯狂向他、法骨涌来，压得他气势、肉身都快爆炸，就是通天元神也有一种破碎的恐怖感觉。

　　“嗡！”

　　还未等杨真释放出古文道衣神威，体内全力释放力量，加持在法骨以及对付入侵肉身恐怖寒气之际，从金丹内忽然涌出一股宛如天地朝霞冲破混沌般的神威。

　　五脏六腑皆是一颤，急忙看向金丹，还未看进去，这股天地磅礴之力带着玄芒在金丹深处散开，也强行灌入人藏空间经脉、三十六条气脉之中，顿时令杨真感觉自己也是天地一份子。

　　“那是……三皇尊天印！”

　　意识看穿金丹无数印记、道痕，还以为是诛仙剑、或是玄黄浮屠葫，也有可能是三清仙门那块破碎仙界一角仙石，但没想到竟然是一道三尺长，有着龟裂痕迹的玉笏。

　　也就是三皇尊天印！

　　此时在金丹深处，暗金色混沌领域空间，这里也是杨真修真千年力量源泉，所有真气皆在三皇尊天印光芒照射下，化为混沌神辉，一条条、一层层、一片片、一座座成为混沌霞光世界。

　　而三皇尊天印其实只是微微释放一些神威，但就是这点神威，对只有仙圣修为的杨真而来，已是难以承载。

　　杨真看呆了，被三皇尊天印力量在震撼，也被深深吸引：“三皇尊天印与我融合一来，还是第一次出现动静！”

　　“主人！”

　　玄黄浮屠葫从不远处飘来，小男孩器灵身披一道玄黄长衣：“这可是三皇尊天印，乃是曾经三皇号令天下之物，得到它者，无一不是仙界一方域土霸主，没想到主人如此好气运，当年玄黄门也有一块三皇尊天印，那块是完美的，我也从未见过它本尊，只感受过无上神威。”

　　噗通！

　　器灵瞬间向三皇尊天印跪下！

　　“有必要吗？”它只是一件物质而已，还用下跪，杨真差点就将这句话完整说出来。

　　“主人，你不明白三皇尊天印是何等存在，尤其是我们法宝而言，它就是天地一样的存在，我得尊敬它！”

　　对着三皇尊天印，器灵小男孩开始磕头。

　　作为器灵主人，杨真并未去阻止，这是信仰问题，哪怕他不知道三皇尊天印何等不凡，又或是当它只是一件法宝，仅此而已，不过这是他对三皇尊天印看法，如果强行干预器灵，这就是强迫信仰。

　　信仰是自由的，哪怕杨真没有器灵一样信仰三皇尊天印，但他得尊敬三皇尊天印，也得尊重器灵意志。

　　“我不相信它，但不会去贬低它！”暗暗一笑，再看向三皇尊天印，从它玄光将整个金丹世界照亮为混沌霞光，这是何等力量。

　　同样在外界！

　　本来小貂在吸收大家力量，全力催动法骨，但周围寒气还是在慢慢冰冻而来，却没想到从杨真身上涌出一股玄光，就如浩瀚海洋之力，将几人联手力量，如河流一样吞入。

　　周围冰冻而来寒气，瞬间开始消失，在几人一丈外无法前进，这一刻，他们几人仿佛处于真空之中，一丈之外就是冰雾，就是无不冻结的寒气。

　　蛮牛摸着牛鼻子，一双魔瞳颤颤巍巍：“老大身上为何有如天地浩瀚神威？我们在他身边，就感觉在自然之中，不受冰道桎梏？”

　　最熟悉险地的大雕妖，跟在严通身旁，也是撼动身心：“还有这种力量，竟然能在神脉绝地之中，凌驾在险地桎梏力量之上？”

　　“天地之力……难道是那宝贝？”只有噬空鼠似乎很快从矛盾之中，表情变得豁然开朗。

　　“天助我也！”

　　如木头不动的杨真，刹那间恢复神采：“没想到会有这等收获，继续深入冰道，一定还有其他发现！”

　　“前方有神物啊，是我们的！”

　　真是柳暗花明又一村，在杨真与小貂催发法骨神威下，众人昂首扩胸步入冰雾深处。

　　众人在冰雾之中能感受到从杨真身上透来的惊人神威，甚至超过小貂那股寒气，当然还比不上两块法骨。

　　法骨寒气其实非常惊人，只是杨真小貂都无法催动出来罢了，相反三皇尊天印更为不凡，也只是一丝丝神威，就能让配合法骨寒气，对抗冰道恐怖冰冻。


第1904章 寒气巨物

　　噬空鼠蹲在杨真肩头：“主人，三皇尊天印的确是无上宝贝，怪不得我那老主人，非要得到它！”

　　这次也是杨真头一遭能感受到三皇尊天印力量，从凡界融合，也有千余年，但从未有实力催动它。

　　总是听人提起三皇尊天印总总不凡，可惜没机会、没实力目睹，结果这次来到神脉绝地，被关在如此神秘仙阵之中，反而令三皇尊天印自我释放力量。

　　又走出十几米，大家连呼吸声也听不见。

　　杨真现在注意力不是放在前方神物，而是三皇尊天印释放力量这种状态：“其实我还是无法催动三皇尊天印多少力量，刚才估计是个意外，就算用我所有力量，也只能让它释放这丝丝神威罢了，还好能配合法骨克制冰冻！”

　　前方冰雾忽然将众人目光深深吸引，冰雾深处化为淡淡霞光，大家步伐加快，再前进十米有余，眼前就是神霞形成缕缕光晕，像极一个神彩空间。

　　一双双灼亮、急切的目光看向神采之中，那里果然有神物，依然是冰花，扎根在一块冰石上，冰花一共三朵，周围还有两朵还未绽开花苞。

　　“哈哈，三朵冰花，还是神物！”最激动还是寒麟貂，神物冰花对它效果最为明显，当然对每个人都有用处。

　　不单单用来修行，完全可用来布置道场，布置阵法，令阵法内拥有可怕寒气神威。

　　“小貂妹子，我帮你取！”噬空鼠抓出神物鳞片，笑眯眯要给寒麟貂去取冰花。

　　“我也有好宝贝！”

　　两人释放各自法宝，大家跟随来到冰石前方，看着两人用法宝切割冰石，小心翼翼取走冰花。

　　也不知道冰花如何形成，难道冰石有不凡灵性？

　　杨真看了许久，也未从冰石上看出什么不凡，也许神物诞生已不像普通灵物，以天地灵气为生，神物更是一种高级的存在。

　　几乎半炷香，两人才将冰花取出来，三朵冰花加上之前两朵，就有五朵冰花，单单有如此宝贝，意味着神脉绝地一行大获丰收。

　　“尸体……”

　　“好奇怪，尸体盘坐在一朵花上！”

　　目标还是逃离仙阵，如果冰花不能取走，众人也不能耽误太久。

　　刚刚走出二十余米，一具尸体出现了，尸体不像其他都躺在墙角，他是盘坐在中央地面上，浑身化为冰冻，但此人盘坐在一朵莲花法宝上。

　　噬空鼠看了看遗憾道：“只是一件皇阶法宝，不是帝阶，而且不知道被冰冻多少年，已经失去法宝神威，估计一碰就会碎，在这里除帝阶法宝外，任何法宝也无法常年对抗寒气！”

　　“可惜了，此人能超越后方那么多强者来到这里，估计实力强大是一方面，这莲花法宝也是关键，不过尸体上应该还有遗物！”

　　严通爱财如命，又来到尸体面前，蹲下好好搜了搜，结果连储物戒也失去神威，看来里面大部分物品也随之成为普通物质。

　　此人陨落太久、太久！

　　滋滋！

　　大家前进一段距离，估计此时已经深入冰道三里有余，还是没有见到尽头，而几人周围法骨神威再次冰冻。

　　小貂气得苍白冒冷汗：“可恶，估计就差一点点！”

　　好不容易才来到这里，眼看就要成功，大家都有一种功亏一篑的感觉。

　　杨真释放古文神威：“最后再坚持一下，我催动秘术加持，全力借用法骨力量再深入一些，如果最后不能成功，我们只能后退，等修为提升一些，我们再来闯一闯！”

　　古文道衣开始焚烧，道衣扬动，无数神光如瀑布在元神周围流淌，一个个古文焚烧而起，好像火鸟在展翅飞去。

　　嗡！

　　大千时空术神威瞬间加持在两块法骨上，以及三皇尊天印，这已经是杨真最后手段。

　　周围冰冻瞬间消失，法骨竟然上下跳跃，可见来自杨真这股秘术神威，多么可怕，之前他们几人联合催动法骨，也不见法骨有如此动静，反而有秘术加持就不一样了。

　　利用最后机会，大家快速向冰道更深处前进，然而令几人想不到的是，又发现两具尸体，他们与之前那尸体一样，尸体、法宝、储物戒都冻坏了，陨落很多年。

　　此时周围寒气从未有过的恐怖，因为他们此时又遇见一具尸体，尸体是一个女子，她右手有一个镯子释放出帝阶气息，但严通检查发现，镯子都已经大部分失去神威，无法使用。

　　玄真这一刻惊喜看向大家：“我感觉到百米深处，那里有一处大概一里多惊人寒气空间，应该是冰道内部所有寒气的源头，我们应该差不多来到冰道尽头！”

　　尽头？

　　只见杨真满头大汗，可见催动秘术加持三皇尊天印、两块法骨多么不易，他现在真气时时刻刻犹如溃散，还好他肉身深邃，而且将大仙血丹不断投入金丹，就如投入火炉之中焚烧。

　　如此焚烧下，力量不断加持肉身，才让他勉强能补充一些力量，但也无法比得上消耗速度，他算了算，也就半炷香，真气就会彻底消耗一空，所以在半炷香内，毕竟找到办法离开冰道。

　　十米、三十米、五十米……

　　几乎走出一步，大家都在心里默默数着，直到一座晶莹、雪白好像一道道珠光庞然大物出现时，众人才预感到来到冰道尽头。

　　看向那庞然大物，似乎是冰山，但又不是。

　　它背上好像有着一个个圆形，如眼睛玄光，所以从几人此时看去，那庞大大物真看不出是什么玩意。

　　只是从那巨物身上透出寒气，再次让大家所在神威外围缓缓冰冻，也就是说以杨真此时全力催动秘术加持法宝，最终也开始冰冻，速度倒是很慢，估计也支撑不了多久。

　　“我们去看看！”

　　震撼之际，杨真最清楚还能坚持多久，便果断带头走向那玄光怪物。

　　渐渐的，大家发现怪物不是冰山，也不是某种物质，而是一种光芒，寒气光芒形成一片光晕空间罢了。

　　只是寒气巨物看起来更像一头怪物，它趴在地上，之前看到它身上有着不少如眼睛玄光，其实就是一个个椭圆形与眼睛差不多的光洞，除了这些，还能看到寒气巨物下方玄光似乎化为一只只脚。

　　难道真是某种怪物释放的光泽不成？

　　但杨真、严通、玄真以及大妖都释放感应力，并未从光泽之中感应到任何妖气，这就奇怪了。

　　“嗡嗡！”

　　此时两块法骨主动与那怪物寒气玄光气息感应。

　　“老大，我感觉里面有东西，与法骨气息有些相似！”此时小貂将第三块法骨抓出来，一共三块法骨融合在一起。


第1905章 一张古图

　　“我们进去看看！”

　　大家一步步逼近寒气巨物。

　　杨真与玄真双瞳突然一颤，没想到就在那寒气玄光怪物下方，又是一具尸体盘坐在那里，可惜冻成干尸，一口仙剑也失去神威，沦为一口冰剑。

　　有人能来到这里，显然此人实力才是最逆天的，估计比幽林城主、弥古、大主司那种巨头，实力明显要强大的多。

　　可惜他来到这里，就一步，一步就能找到冰道秘密，甚至可以是仙阵最终的秘密，但还是死在寒气之中。

　　嚓嚓！

　　几人带着神威气息碰到寒气玄光巨物气息，没想到众人神威瞬间被冰冻，寒气太恐怖，怪不得旁边那尊强者会死在这里，恐怕就是无法抵挡巨物寒气袭击。

　　但杨真发现三块法骨竟然没有被冰冻，而且法骨还在微微晃动，这说明法骨与内部寒气的确是有某些联系。

　　再次想到红绫仙子遗言，说是法骨与仙阵有着某种联系，果然如此。

　　蛮牛冻得全身发抖：“太可怕了，我感觉如果没有老大秘术加持，恐怕我们瞬间会被寒气所杀！”

　　其他大雕也都是这样，寒气仿佛瞬间可以让他们吞没，甚至让这片域土任何一个角落化为冰原。

　　“再坚持一阵子！”

　　杨真将秘术神威范围凝缩，大家几乎是靠在一起，在三块法骨释放惊人神威下，随着法骨光芒一点点进入寒气巨物体内。

　　终于顺利一点点，如小孩学走路，进入寒气巨物光泽之中，一时间世界再次安静下来，一个个毛骨悚然看着皮肤在冰冻，寒气一波吞噬一波而来，连杨真也在颤抖。

　　大雕妖几乎吓得快跪下。

　　“看！”

　　玄真带着激动如闷雷大吼一声。

　　带着不安、惊慌抬头瞬间，看到前方百米上方，竟然漂浮十丈玄芒带着神性旋涡，那旋涡微微旋转，很慢，很慢，如果不仔细看，根本看不出旋涡是在慢慢移动。

　　那片玄光与周围寒气明显不同，寒气玄光带着并不强烈神性，好像里面有某种神物。

　　“还能看更清楚吗？”杨真看到那神性寒气旋涡，就预感到里面，应该有绝世重宝。

　　玄真一番番感应，无奈摇头：“感应不到生命气息，因为那金色旋涡寒气太可怕，我的感应力也无法渗透，而且里面有股非常可怕力量！”

　　“都来到这里，一定要见见它是什么东西！”这次严通也来了劲头，哪怕再害怕，还是一点点走过去。

　　“主人，我的预感更强烈了，里面一定绝世宝贝，你看三块法骨比我们催动时，气息更为强大，应该是里面那宝物远古！”

　　小貂已经迫不及待，想看看里面是什么宝物：“应该是一件寒气宝物，老大，你就送给我好不好？”

　　她开始向杨真撒娇。

　　“那等宝贝，一定非常逆天，撒娇就有用啊？那我也撒娇！”结果蛮牛有点不服气。

　　“滚，你个牛犊子！”小貂毫不客气就是一记白眼。

　　蛮牛那般巨人一个，还真怕小貂，只能装哑作聋。

　　杨真看向那上方神性旋涡，仿佛冰冻在那中央：“之前你已融合法骨，而法骨与这里面秘宝似乎有联系，那这里任何宝贝，都是你的仙缘，别人夺不走，它就是你的！”

　　“多谢老大！”欢快蹦起来，小貂与杨真继续联手催动三块法骨，大家每走一步都很困难。

　　当一点点靠近神性寒气旋涡，此时犹如进入一个不属于仙界，而独立神秘的冰冻世界，只有他们几人还活着，周围一切都是生命绝迹。

　　玄真缓缓飞起，惊呼道：“好像……真有东西！”

　　这一刻，大家都抬头看到寒气神性旋涡中央，那里仿佛漂浮，或是冰冻某个东西在那里。

　　杨真冷汗就像水滴一样流淌，更加吃力用尽神通加持三皇尊天印以及法骨，使得大家才能继续前进。

　　“似乎是一张图！”前进数十米，已经几乎是来到寒性神光旋涡下方。

　　这一刻，距离上方还有二十余米，冰雾也不少，但依稀能看到神性寒气旋涡之中，有一张图呈长方形，就像画卷漂浮在半空。

　　图？

　　还以为是什么法宝，或是神物，但谁会想到会是一张图。

　　再次走出十几步，这次大家都能确定上方旋涡之中，是一张图，那寒气化为神辉组成旋涡，那张图乃是白色与金色光芒交织而成，具体还无法看清楚，但可见无论神性、寒气都是从那图中释放的。

　　这就意味着一张图，掌握这无限大仙阵。

　　小貂有些几分落寞：“有点失望！”

　　杨真道：“那图可不简单，能主宰如此一方险地时空，你看法骨动静更大，你速速催动法骨去取神图！”

　　释放所有妖气，与三块法骨气息融合，等小貂碰到从上方神性寒气旋涡，渗透而下来的寒气神性，竟然让小貂周围冰冻寒气瞬间消失，她一时间可以自由在神性旋涡下方转身，又来回转几个圈。

　　这一幕令严通都快气得不行，他们可是快撑不住：“现在不是玩的时候，收取神图要紧！”

　　小貂冲大家招手：“你们也进来，这里不受寒气桎梏！”

　　对啊，干嘛要待在外面，杨真可坚持不了多久，大家急忙走过去，可没想到碰到神性旋涡那光泽，惊人无法进入半步，他们被挡在外面就不能动了。

　　寒麟貂恍然大悟，对大家点头：“看来小貂真是与上方宝物有缘，只有她可以进去，我们被宝物意识排斥！”

　　“哎！”大家可是羡慕嫉妒恨。

　　“我先去看看！”小貂掌控三块法骨，向上方旋涡中央飞去。

　　“希望乃是无上重宝，不然我们这次可白忙活了！”严通闪个寒颤，急忙靠近杨真。

　　“主人！”

　　寒麟貂此时在杨真肩头说话，它望着上方那神秘旋涡中央：“我们这次可能真遇到绝世重宝了！”

　　“莫非你知道那图是什么？”保持在催动大千时空术状态下的杨真，全身真气消耗七成，如果不是时时刻刻吞噬大仙尸体，已经消耗一空。

　　似乎看出噬空鼠有些发现，令他非常好奇。

　　“这处仙阵很大，很大，别说外围仙阵，就是内部仙阵也非常浩瀚，从这里气息来看，应该就是这张图，掌握这偌大一个仙阵空间，主人想想看，何等法宝，可以掌控百里空间？”

　　“做不到，玄黄浮屠葫都做不到！”

　　“玄黄浮屠葫已是玄黄仙界，人人都知道的宝贝，它都做不到，可是无上帝阶法宝，而这图却能覆盖至少百里废墟，还是神脉绝地，那这图更加不凡！”

　　“你能看出来是何等宝贝？”


第1906章 玄眼冰蚕

　　“偌大仙界类似这种法宝自然不多，也许主人只是没有想起，全力在催动力量桎梏周围寒气，其实主人可以想到的，就是传闻之中，仙界十二神功图！”

　　“神功图！”

　　这刹那间，随着噬空鼠说完，杨真惊得一身神威，突然震荡，周围冰冻寒气疯狂袭来。

　　好在杨真一个趔趄，及时释放冰冻，再次将神威通过三皇尊天印释放出来，形成一片无上如自然领域地带，让冰冻来到几人不到一丈外停下来。

　　“神功图……”

　　杨真自然不陌生，当年就听闻过神功图，而且那阵子传闻荒北域土仙异山有神功图出世，那去冒险。

　　其实神功图对他的冲击，还有另外一个原因，因为神功图之中，有一张神功图是无极图，无极宗是他当年在凡界，第一个进入的修真势力，很有感情，也是因为无极宗他才能一步步在凡界成长为起来。

　　这就是他对神功图非常好奇的原因，在他潜意识里就觉得昔日无极宗，与传闻之中无极图有一定联系。

　　也许能遇到其他神功图，说不定就能遇到得到无极图那个绝世人物，就能弄清楚无极图与无极宗究竟有没有关系。

　　愣了一会，一双眼睛仿佛在焚烧，再次看向噬空鼠：“真是神功图吗？”

　　噬空鼠有些犹豫，但也带着肯定目光：“其实我也不是太确定，但我就是觉得，应该是神功图，因为只有神功图才有如此威力，神功图乃是上古就诞生的存在，与主人诛仙剑应该是一个时代的宝贝，诛仙剑厉害主人是知道的，无坚不破，神功图能主宰百里空间，我觉得应该也在情理之中！”

　　“看来我还是将神功图想的太普通……”远古之物，那都是绝世宝贝，就如噬空鼠所言，诛仙剑的厉害他是最清楚的。

　　看向上方，小貂不但去到那神图之下，还被神性寒气强行灌入体内，而三块法骨也融化，没想到小貂能与神图融合。

　　正好小貂断断续续声音，徐徐而来：“老、老大，这张图有个声音在与我说话，它说自己是什么玄眼冰蚕！”

　　杨真一听，就纳闷了：“玄眼冰蚕？不是神功图？”

　　“玄眼冰蚕？”

　　但是噬空鼠就无比激动，急忙对杨真解释，还有其他人：“主人，这下我可以百分百肯定上方就是神功图，十二神功图！”

　　“神功图啊？”连严通也忍不住惊呼。

　　“传闻上古之中，有一远古神兽，名为玄眼冰蚕，这头神兽背上长满一百只眼睛，最大能力就是缔造幻术，以及冰封时空，后来那玄眼冰蚕不知道遇到何等奇遇，最后炼制成一件绝世法宝，就是神功图，而神功图与玄眼冰蚕融合一体，最后留下万古传说！”

　　“玄眼冰蚕？”

　　“主人肯定没听说过，我乃是妖族，也是偶然知道它的存在，那是上古怪物，至今已经再找不出一只玄眼冰蚕，它实力强大，最大本事就是幻术，传闻背上一百只眼睛，可以让一百尊强大身中幻术，而它还可以冰封千里，甚至连一处小型仙域都能冰封成为它的道场！”

　　“如此恐怖的怪物！”

　　众人都愣在当场，玄眼冰蚕，何等怪物冰封千里，甚至一处仙域时空。

　　噬空鼠再次说道：“其实远古一些秘籍，对玄眼冰蚕是有过记录的，只要是大势力一些大人物，或是一方仙庭大人物，多少都是会知道玄眼冰蚕的存在，因为他们都想有一朝，能得到神功图，所以非常关注与神功图有关任何的存在！”

　　“那玄眼冰蚕诞生的神功图，叫什么？”玄真迫不及待问道。

　　“幻神图，十二神功图之一的幻神图！”

　　“幻神图？”

　　“是啊，就是幻神图，在上古时代，那时十二神功图都有主人，震撼八方，那时很多人都见过神功图，后来时代变迁，岁月洗净铅华，神功图也渐渐消失，如三清仙门、须弥古洞天那些大势力一样。甚至传闻有些神功图还破碎了，能剩下来的神功图少之又少。”

　　“那幻神图有何等神威？”

　　“这个我不是太清楚，但它是以玄眼冰蚕缔造而成的一件无上法宝，应该有着玄眼冰蚕能力，我们所在这寒气领域，其实就是玄眼冰蚕天赋能力！”当着一双双炙热眼神，噬空鼠也非常激动看向上方那神性旋涡。

　　幻神图！

　　大家再次看向小貂，都在羡慕它。

　　谁也没想到在这神脉绝地之中，竟然一处仙阵，最大宝贝不是什么神物，而是一张神功图啊。

　　如果知道是神功图，恐怕无数仙界都会为之疯狂。

　　噬空鼠喃喃叹息：“真羡慕小貂，她有如此机遇，此时得到幻神图认可，她就已经算拥有主宰身份，未来去到任何仙庭，都可以创立一流大势力，等真正能释放幻神图，甚至可以入侵任何一方仙庭，称霸一方，玄黄门、造化仙界、太乙真道那些大势力，多少都是这样建立道场！”

　　此话一出，大家都是羡慕。

　　“但小貂这份机缘，也是主人给的！”噬空鼠又道：“当时得到法骨，主人原本可以留下来，自己融合，一旦融合就等于拥有得到幻神图认可，但主人给了小貂，等于让出这份机缘！”

　　杨真缓缓、坦然笑道：“其实我不这样认为，因当时遇到法骨，我就从心灵不想得到过多功法、宝贝，我现在有很多宝贝，每一样比起神功图，也差不到哪去，所以不管如何，我都会将法骨送给小貂，这就是机缘，机缘始终是她的，只不过通过我的手去促成这个机缘！”

　　大度！

　　周围大妖们一个个是心服口服啊，它们也知道杨真拥有多少宝贝。

　　“滋滋！”

　　突然，已经过去近乎半炷香，周围神威终于被寒气突破，冰冻之力一点点向几人吞没而来。

　　众人心中一凉，杨真看向神性旋涡高处：“小貂，你能不能想办法，我现在真气消耗九成，无法坚持多久！”

　　“主人，我让玄眼冰蚕意识试一试！”

　　随着神性旋涡微微旋转的小貂，笼罩在寒气神性之中，这一刻，她回应一声就不见任何动静。

　　杨真用尽最后真气，不惜消耗更多生命精华催动秘术来加持三皇尊天印，如果没有三皇尊天印，光有秘术也不可能走到今天。

　　严通皮肤被袭来冰冻之力碰到，也开始结冰，他感觉身体都是透心凉：“实在不行，主、主人我们只有藏入玄黄浮屠葫，它乃是帝阶法宝，我们藏入里面不会有事！”

　　藏入法宝空间，这是修士最后无奈的手段。


第1907章 十二幻神图

　　见到周围冰冻之力徐徐袭来，气息转眼化为冰颗粒，杨真也惊得一身没有多余动静：“如果真到那一刻，我们就藏入玄黄浮屠葫内，但冰冻之力会桎梏玄黄浮屠葫，让它陷入冰冻之中，无法动弹，最终我们能不能活着，还得看小貂什么时候能融合幻神图！”

　　小貂与幻神图这一刻成为众人活着唯一的期盼。

　　时间分秒流逝，时时刻刻对众人而言都是煎熬，尤其是杨真真气再一次消耗，已经几乎是耗尽，此时还能用肉身生命精华催动秘术，让三皇尊天印释放神威克制寒气。

　　几人手臂、肩膀更多一些皮肤，渐渐结冰，真气也在寒气神威下化为一粒粒晶莹颗粒。

　　簌！

　　就在这万分危急之际，上方突然透来一股动静。

　　大家带着痛苦抬头便是一片淡淡来自寒麟貂身上妖气，缓缓翻腾而来，当来到大家身边，冰冻瞬间开始融化，周围寒气也消失而去。

　　小貂从上方十丈半空说道：“老大，我已经能与幻神图意识交流，它已融合我就是神图新主人，让我能勉强释放神图一丝丝气息，大家不用再怕寒气！”

　　“还真是幻神图！”大家立即恢复正常，再也感受不到寒气威胁，不过因为皮肤冻伤，一个个急忙坐下运气，吞噬血丹。

　　噬空鼠则疾呼一声，带着愕然看向上方。

　　“玄眼冰蚕意识就是幻神图，乃是十二神功图中的一张，可惜现在我与神图意识还无法沟通多久，而且我与神图融合才进行不到一成，估计还需要一段时间才能得到神图真正的认可！”

　　“刚刚我们意外得到那三块法骨，其实就是幻神图上一位融合者，陨落之后散于这方险地域土之中，法骨沾染上神功图气息，所以谁能得到法骨，融合法骨力量，就算已经拥有神功图气息，有机会来到这深处与神图融合！”

　　“不过这么多年都没有人，能得到法骨，来到幻神图这里，我是唯一的一个，所以才能得到神功图认可，大家不用担心，这里都是神图领域，不会有任何人来打扰我们！”

　　寒麟貂声音就像波浪，从上方徐徐渐进传入大家脑海。

　　这下众人皆是一脸释怀，怪不得法骨拥有惊人寒气，而来到冰道深处，还能克制寒气。

　　原来法骨就是神功图上一代主人，陨落之后留下来的，自然融合法骨就能来到神功图这里。

　　可惜法骨也不是那般容易融合的，否则之前那一老一少，早就凭着法骨来到这里，法骨散落在这方险地某个时空，必然还有其他仙人得到过，也无法融合，就如红绫仙子、红雀仙子。

　　杨真明白这就是机缘，红绫仙子那般强大的存在，都未凭借法骨得到神功图，而他们几个才是仙圣修为，也就大仙实力，却能来到这里得到神功图。

　　除了机缘，就无法解释，当然小貂能最终融合神功图，这也有每个人一份功劳，大家若不是耗尽力量坚持下来，小貂也难以得到神功图。

　　“既然小貂还需要一段时间才能收取躬身图，周围又有灵气，我们趁机修炼、养伤，我将神物尽量分给大家，还有大仙尸体、宝药，恢复实力要紧！”

　　大家盘坐在神性旋涡之下，杨真收罗一阵子，还有严通也将得到的储物戒寻找一番。

　　没想到最后找到二十几种神物，神石有好几块，神花、果子则有十几样，刚好这些都是灵物可以融合，不像神石那般坚固，杨真就将这些神物，除大雕妖外，平均分配下去。

　　他自己还有四朵神物冰花，本来有五朵，那一朵给了寒麟貂，大家得到神物就开始修炼，严通也从骷髅魔樽内部，将用仙灵丹、大仙尸体炼制而成的血丹，大量抓出来，大雕妖收取不少，赶紧吞噬。

　　严通对杨真道：“主人，可惜我们没有实力将神物炼化，如果可以炼化，就能将神物精华与血丹融合，这样我们融合起来更简单，否则以我们目前修为，融合神物速度很慢！”

　　“也没多少问题，强求不得，除了神石无比坚固外，其他神物都是灵物，都可以慢慢在体内融合，等你踏入大仙，等大家实力不断提升，总有一天我们会好好利用神物，尤其是神石，以及四株冰花，得留着以后用，你快修行，一旦出去就突破大仙！”

　　资源分配下去，大家就自己盘坐修炼。

　　血丹还是最好用，对恢复帮助最好的宝贝，每个人冻伤因为吞噬血丹，释放生命之力而开始恢复。

　　“没想到这次我一身真气都耗尽了，还好在肉身血窍、骨骼、经脉之中还残留一些！”

　　杨真自己也开始吞噬血丹，他查看肉身情况，感觉到阵阵心疼。

　　真气海洋几乎不见，金丹内部只剩道痕，就是血脉阴火也不再燃烧，只有地藏鲜血海洋有血脉阴火。

　　真气、生命力量几乎都消耗到极致，催动大千天命术就是如此恐怖，让他苍老太多，感觉好累，很想在这冰原世界就这样睡下去。

　　“这股气息……”

　　金丹之中，忽然让杨真感觉到一股特殊灵气，还是赤红色。

　　急忙来到金丹深处一看，在暗金色混沌领域内，之前得到那颗赤色神果，一丝丝神性缓缓剥离出来，正在与领域融合，这股气息就是火焰一样，在领域空间一些道痕燃烧出一股神性火炎。

　　“舒服！”

　　血丹力量，以及大仙尸体精华灌入全身，令杨真一下子犹如放空的，而且真气海洋开始有力量从八方用来。

　　金丹之内也有真气靠近，无意间，杨真发现一些真气靠近赤色神果，直接在神果周围化为火焰，带着神性的火焰。

　　“我体内拥有血脉阴火、异火，还有功法修炼而来的真火，如今有这颗神果，可以给我带来一种神火，看来我肉身力量又会慢慢蜕变，可惜神果太厉害，只能一丝丝力量吸收，我相信随着突破，我一定能让神火对肉身进行淬炼！”

　　赤色神果是一种火系神物，自然拥有神火，如果能融合一种神火，那么杨真体内肉身必然会来一次大蜕变。

　　此刻来到元神海洋，见到通天元神也萎靡下来，古文道衣也失去一些神辉，不再如以前那般璀璨。

　　这次为逃出仙阵，为让小貂得到神功图，他已是拼命。

　　“三皇尊天印，这次可多谢你，如果不是你，我们也不可能有机会来到这里，得到神功图！”

　　他又来到金丹深处，先查看诛仙剑与三清仙门破碎仙界一角，再看向最想亲一口的三皇尊天印。


第1908章 震撼出世

　　从得到三皇尊天印开始，他就一直无法催动，只能融合，不知不觉已过去一千多年。

　　千年时间融合，才有今天这番收获，多不易，其实三皇尊天印如今只是释放微不足道那一丝气息罢了，它无比浩瀚，杨真就是达到大仙，也无法催动出比现在多一丝力量。

　　呼呼呼！

　　这方寒气空间灵气并不强盛，吸入体内配合血丹、大仙精华、金丹力量，化为翻腾能量灌入全身，由一百零八条气脉进入神藏三窍，又进入更深肉身之中。

　　“这次就将洼祖尸体最后力量给吸收了！”

　　需要力量，他来到玄黄浮屠葫之中，被洼祖凋零尸体而吸引，洼祖尸体力量估计只有生前十分之一。

　　“也不知道分身情况如何，他逃出去不是问题，但要融合神木也不是太容易，他一定在某个地方藏起来融合神木！”

　　不由得想到黑暗分身，与玄黄浮屠葫器灵配合，将洼祖精华大肆吸收出来，一部分被他吸入，大部分向严通、噬空鼠、玄真、蛮荒牛怪、大雕妖涌去。

　　“主人，我将那一老一少尸体能量也给吞噬出来，给大家一道吸收，剩下力量就用来修炼九只血婴！”

　　严通也为杨真分忧，他不但在独自炼制生命血丹，如今实力也比杨真还要强大一些，自然可以给杨真带来帮助更多。

　　帮助不是给杨真，而是一尊尊大妖，他将之前冻死那一老一少尸体放入骷髅魔樽之中，施展禁血魔经直接炼化，再将精华剥离出来给大妖吞噬。

　　“这下我倒可以静下心来慢慢融合神果、恢复……”见严通现在帮上大忙，为他分神，杨真就不再顾虑太多，一门心思修炼。

　　不用担心时间，也不用担心危险。

　　冰道外界！

　　仙阵群山之中，大量修士催动各种法宝围攻一团金光。

　　那金光正是一块巨大神石，也就是那与人参融合的石怪。

　　神石怪依然厉害，那根须突袭如箭矢恐怖，当空扫出，对着一个个贪婪抢夺自己的仙人，毫不客气将几人拦腰击杀。

　　各方强者看到这一幕，也没停下来去对付神石怪，他们只想得到神石，得到上方大量神物。

　　他们都明白神石怪一旦得到，哪怕自己无法炼化，只要献给仙庭最强者，最强大势力，那就能换来一辈子地位，要什么有什么，坐拥这一方仙庭，成为那至尊位的强者。

　　加上反正困在这古怪仙阵之中无法出去，横竖是个死，等死也罢，夺取神石陨落也好，至少还有机会搏一搏夺取神石。

　　大概有数百顶级强者在追杀神石！

　　他们注意力都放在神石，毕竟神石神性非常耀眼，但这一刻，从深处那山脉之上，无数仙阵玄光层层交织之中，竟然犹如火山喷发一样，涌出一股恐怖神性翻腾金云。

　　“那是什么？”

　　终于有人被那凭空涌出的金云深深震撼住。

　　在场大部分人随之看向深处玄芒仙阵天穹：“天啊，应该是神性，如此强盛神性爆发，这是有绝世神物出世啊！”

　　神物！

　　出世？

　　数百追杀神石的强者们，都忘记神石怪物的存在，因为那因仙阵存在虚无幻化山脉上空，一片金云翻腾、震荡呼啸而出，神性光芒就如混沌之光，从域外而来照耀大阵内部世界。

　　“何等神物？就是上百种神物融合在一起，神辉也没有如此强烈！”

　　“神石怪神性也比不上它！”

　　“我们囚禁在这仙阵多少年，长则十万年，短则数千年啊，从未在仙阵见过如此神芒！”

　　“别说是在这独立仙阵之中，就是外面神脉绝地偌大域土，也没有这般神性出世！”

　　强者们一个个凝望着那越发壮大的金云发呆，金云如一只金色大蘑菇，不断地生长，那山脉仿佛就是酝酿它的宝地。

　　众人以为金云出世动静也就这样了，没想到金云蘑菇还在滚动，体积越来越大，好像一座倒过来的金色大山。

　　“宝贝，一定是绝世重宝出世啊！”

　　这一刻，随着金云壮大，从那金云之中，甚至传出轰轰隆隆神力震荡，还有神辉闪电撕裂，所有强者都为之疯狂。

　　哗啦！

　　金云正在出世之中，还未看出是什么，大部分强者直接御剑冲过去，只剩下极少强者没动身，继续对那神石怪展开攻击。

　　虽然金云他们也想去看看，不过那种浩瀚大动静出世，必是重宝，重宝就不是人人能得到的，那需要机缘。

　　反观神石怪，这般惊人，长着多少神物，如果能得到神石怪，也等于得到一件绝世重宝，与其去夺那缥缈出世金云，还不如镇压神石怪更为现实。

　　同时，在内部金云出世之下山脉。

　　看似是山脉，其实是无数仙阵之力，让山脉看起来普通，实则里面藏有如此独立空间。

　　“天地要崩塌了？”

　　在其中一处仙阵之中，周围有一些尸骨。

　　一尊仙人苍老无比，他只是抓抓头，就将一缕白发抓脱掉，再看他苍发都掉的差不多，只留下皮包骨。

　　周围不断有碎石滚下，他看向上方，露出沧桑的目光，被那不断放大金云震撼：“被困这里三十多万年，没想到在我生命最后百年时刻，还能在这仙阵之中，有幸见到如此重宝出世！”

　　“这是上天在笑话我？还是故意给我一点安慰，关在这里数十万年啊，能做的就是看着自己等死，关键我还要百年才会死去，所以临时之前，老天要给一点补偿？”

　　这尊老者哪怕快要老死，但他也从容的很。

　　老者慢慢站起来，但他又突然坐下，自嘲道：“都这副皮囊了，还想着重宝？哪怕得到无上神物，绝世帝阶法宝又如何？还不是一样困死于此！”

　　“呜……”

　　另一处仙阵，也不知距被困老者有多远。

　　或是多近！

　　白骨之中，突然一道尖角从白骨坐起来。

　　竟是一头怪物，这怪物释放妖气，又释放魔气，它血肉腐烂不少，本像一堆腐尸。

　　但它还是活着的，它看向深处那金云：“将我吵醒了？还得谢谢你？如果不是重宝出世，估计我就醒不来了，还以为自己已经死在这里！”

　　“嚓！”

　　突然，腐烂大妖看向后方。

　　那里竟然出现一道魔煞，化为一个人影，将地上白骨都给踩碎。

　　腐烂大妖很是吃惊：“比我魔气厉害多了，但我是走火入魔，而他……应该是一尊魔道修士，难道是黑暗世界来的黑暗修士？”

　　魔道人影渐渐一步步走来，竟是一个青年，不足二十岁，一身黑袍不足为奇，但他脸上、脖子、额头、上手都长着一些黑色鳞片。


第1909章 大动静

　　见到腐烂大妖，黑鳞青年冷笑：“呵，你一头大妖再厉害，活上百万年，还不是要死在这里？”

　　“魔族中人？”腐烂大妖见到青年，被那一身黑鳞惊住。

　　“看来你这尊大妖对我魔道世界还是挺了解的！”

　　“魔族是最为强大，最为古老的，魔族是魔族，魔道只是那些修炼魔功，走入魔道一种称呼罢了，而你才是真正魔族修士，与黑暗世界魔族是一样的，只是你是仙界魔族！”

　　“还真不是一头简单大妖，看到你快死的份上，我就不杀你了！”黑鳞青年越过了大妖，向金云那深处而去。

　　留下腐烂大妖一怔：“都困在这里无数年了，还想得到重宝？有什么用，还不是要死在这里？”

　　“横竖是个死，那就看看这次重宝是什么！”只见黑鳞青年摆摆手，就潇洒而去。

　　“对啊，见识见识也好，不如也趁机杀个仙人，恢复一些元寿！”大妖突然也跟了上去。

　　这一刻，仙阵之外就是偌大神脉绝地！

　　还无从知道仙阵所在位置，究竟是神脉绝地深处哪一方，当初杨真他们一行人找了许久，也未找到仙阵位置，还是误打误撞来到这里。

　　仙阵周围乃是神脉绝地常见石灰，只是更多罢了，将仙阵隐藏起来。

　　周围死气沉沉，一丝生命气息也找不到。

　　“那处传闻之中，有一块长满神物的神石所在仙阵，大致应该就在这一方，为何还是不见？”

　　忽然出现六个仙人，他们在石灰之中进行内息，御剑低空缓缓寻找着。

　　他们也是来寻找神石、仙阵！

　　然而周围都是灰白一片，天空也是，但突然那深处灰白天空，竟然涌出一片神辉，虽不强烈，但神辉正在一点点放大，而且那神辉与众不同，似乎能净化周围石灰。

　　“那……那……”

　　一个强者首先发现天空深处突然冒出来的金云。

　　“神物啊，神物出世啊！”

　　另外五大强者看到金云时，一个个都是一副模样，难以置信。

　　“绝世宝贝出世，那金云不断喷涌，一定是重宝，我们快去！”六人不再迟疑，这可是千载难逢的机会，趁着周围还没有动静，他们可以第一批去到金云那里夺取神物。

　　金云传出叱咤般的轰鸣，短短几息时间，那金云就如一朵金色蘑菇在险地深处高空释放更为耀眼神辉。

　　“绝世宝贝啊！”

　　一个在某处峡谷，盘坐修行的老者，顿时看向远方那只有眼珠子大小，如焚烧一般的金云。

　　老者顿时刺啦一声，踩着仙剑如长虹贯日飞了过去。

　　“竟有神芒以这种方式出世，传闻之中，神脉绝地只有极少几次，有过类似的神芒喷发，一定是绝世重宝！”

　　又是一尊强者，在另一方深处看到金云，不顾伤势冲向金云。

　　“哥，魔陀老人为何气息突然就这样消失了？”

　　某处险地之中，一处悬崖前，盘坐着两个一模一样的青年。

　　他们是来自蓬莱天阁绝世天才，秦家兄弟，秦汉、秦兆。

　　带着微笑的弟弟，又对冷漠如雕像的哥哥说道：“很是纳闷，莫非此人离开神脉绝地了？他来到神脉绝地，应该是来夺取神物，为自己重塑实力，此人很有可能修得魔族之体，那时我们就不是他对手，一旦修得魔族之体，就拥有大长老实力，估计就是一流宗主那种人物，也难以将他镇压！”

　　哥哥冷冷带着急迫之色说道：“魔陀老人气息难以查找到，但青帝轮回灯气息又怎么回事？我们之前明明察觉到一丝青帝轮回灯气息，现在又不见了，青帝轮回灯比杀魔陀老人更重要，那可是无上青帝遗物，远古最强大法宝之一，不能落入魔族之手，我天阁得到如此法宝，如鱼得水！”

　　弟弟正要说什么时，无意将目光停住，眼中出现一抹金光：“哥，是不是我错觉？你看，那深处怎么会突然升起一道神日？”

　　冷漠青年静静抬头向远方半空看去，刹那那平静脸庞，都是震撼：“神脉绝地怎么可能看到太阳，弟弟，那是重宝出世，重宝出世啊！”

　　“何等重宝出世如此逆天？”发现金云越来越放大，弟弟坐不住了。

　　“我们立即赶去，也通知命央等人，如此重宝竟然在这种时候出世，我们天阁必须第一时间得到它！”

　　刺啦！

　　兄弟两人御剑而去，如两只黑鹰冲天而去。

　　仙阵之内，冰道深处！

　　无数寒气在纵横，更多的是如金云一样神性在迸射，整个空间都在轰鸣，仿佛无数寒气与阵法要被神芒碾碎。

　　下方，杨真、严通与大妖们早就无法修行，一个个站在下方，震撼看着那神图与小貂融合神辉越发刺眼。

　　如此融合动静之下，他们感觉随时会被碾碎。

　　噬空鼠一脸骇然，忍不住叹道：“小貂与神图融合，造成幻神图出世，竟然出世动静可怕，不知道神图出世神芒对这方域土，带来多大出世风暴！”

　　幻神图要出世了！

　　不，应该是神图正在出世。

　　大家都在下方默默站着，也只能站着，静静看着幻神图与小貂融合，然后出世显现大地。

　　距离幻神图如此近，在出世神芒之下，杨真、严通深深感应到神图的强大，这种震撼让他们身心都在焚烧、沸腾。

　　可惜他们身在出世神芒之下，无法看到神图出世在仙阵外是何等一幕。

　　玄真羡慕，也高兴的很：“小貂与神图融合十余年，终于成功！”

　　“看！”

　　突然，那神性旋涡包裹着小貂、幻神图，结果那旋涡开始疯狂放大，而小貂上方那幻神图，这一刻也随着神芒旋涡放大，无形神性旋涡向四方如神霞之光遁入仙阵，竟然看上去是一张放大的幻神图。

　　所有出世神芒霞光，形成一张巨大幻神图，向仙阵周围快速延伸。

　　噬空鼠颤抖道：“糟糕，这是神图出世的真正出世神芒，会呈现出神功图大概形状，这就意味着，只要仙阵内看到神芒出世的强者，都会看到一张巨大神图凝结！”

　　严通也担心的很：“这么说来，幻神图出世不能隐瞒了？”

　　后者摇头：“历来神功图出世，都会造成大动静，根本无法压下来，所以吞天图、无极图、金乌图出世，皆被世人所知，就是如我们眼前看到这一幕一样，神图出世神芒根本无法遏制！”

　　遏制？

　　哪怕不用噬空鼠说明白，大家用眼睛也能看到神图出世神芒有多磅礴，犹如一座神芒山体，在发生喷涌。

　　如此神芒力量，哪个修士能镇压？就是神脉绝地险地，也无法遏制这股神图出世力量。


第1910章 逃离仙阵

　　杨真看向噬空鼠：“我有点不明白，幻神图出世，为何就像神物拥有大量神性出世？”

　　“其实幻神图，以及任何一张神图，都是传闻之中，超脱仙器，度过混沌力量洗髓，拥有神性的法宝，所以这种法宝出世，自然与神物出世差不多，一样释放神性，当然这么多神性与绝地也有关，神图陷在绝地很多年，如今出世必然会让周围力量出现异常！”

　　“超越仙器的法宝？”

　　杨真没想到神功图是如此了得、神奇，怪不得任何一个得到神功图的人物，都能成为人人知道的存在。

　　再次看向那巨大化神图神威，这一刻释放到极致，周围震荡也更为恐怖，让大家担心这里一切都会如地震带来山崩地裂。

　　滋滋滋！

　　等待十几息，神图周围神性开始出现一股刚猛神性力量。

　　哗！

　　几人感觉元神被这股动静，弄得快要破碎。

　　突然，大家生生看到那幻神图，就如泡沫一样破碎，化为一抹神霞正疯狂笼罩寒麟貂，又如金色闪电瞬间消失在小貂体内。

　　神功图不见了！

　　哪里还有幻神图影子。

　　杨真脸上浮现兴奋笑容，这意味着小貂已经将幻神图收取，在看上方那金云神性正在消失，更惊人的是，随着幻神图被小貂融合，周围寒气瞬间削弱一半，而且还在以惊人速度消失。

　　连上方仙阵也在缓缓变得稀薄，真如神霞一样变得如梦如醉，与周围出世神性一缕缕、一片片如烟雾一样升空。

　　“周围寒气不再恐怖，嘿嘿！”此时蛮荒牛怪发现冰雾也在散去，好奇走出几步，结果寒气只是将他妖气慢慢冰冻。

　　哪像之前那般恐怖，可以瞬间将他冰封，周围寒气就有些像刚进入冰道那种程度，无法对老牌大仙带来绝对冰封。

　　噬空鼠惊讶看着周围一切，也与大家一步步走出去：“幻神图消失，仙阵、寒气、神性都在消失，看来我之前说对了，这片百里偌大仙阵，都是幻神图释放出来的神威，在神脉绝地一方域土，形成一个独立神图神威空间，神图与小貂融合，等于阵法没有本源掌控，也就不会运转慢慢消失！”

　　严通小心翼翼看着周围，眉头一挑：“对我们来说是好事，既然神功图是仙阵主宰者，神图被小貂融合，不就意味着这座仙阵已经在渐渐消失，被关在内部上万强者，都恢复自由？”

　　“没有神图就是没有这方仙阵，现在神图认主，就不会再掌控仙阵，仙阵估计在半个时辰会彻底消失！”噬空鼠应道。

　　“我回来了，嘻嘻！”

　　一道白色妖气当空坠下，原地闪个圈，便是活脱脱的小貂。

　　大家都恭喜她，小貂得到神图对每个人而言，都有着重要意义。

　　玄真道：“也不将神图拿给我们看看！”

　　杨真却森森一扫众人：“可使不得，我们现在最重要的，是马上趁着仙阵消失，寒气削弱，离开这处山脉，现在应该也有很多人因为神图出世，发现这处仙阵，而仙阵内部那些上万强者，也会在很短时间进来这里，如果不马上走，我们就走不了！”

　　“走！”

　　都随着杨真意思，释放气势冲入一方寒气之中。

　　没想到寒气还有惊人冰冻力量，这是因他们几人修为太弱，还得靠杨真与小貂联手，最后由小貂在体内催发本源寒气。

　　因寒气之中已蕴含一丝丝幻神图神威，妖气释放出来，周围寒气瞬间失去桎梏，大家几乎是如履平地，速度快的惊人，这就是神图不凡之处。

　　也与玄真融合，看看周围动静。

　　沿着冰道终于离开深处空间，玄真正好感应到有气息靠近，几人藏入附近一处岩石，先是一个人影来到冰道之中，后面又有几人飞来。

　　幸好走的及时，否则这些人进来，迟早会碰到。

　　此时就不用催动神图，大家看到仙阵在削弱，等转身看向山脉，才看到一张虚无的神图，漂浮在山脉之巅，没想到神图被小貂收取一阵子，出世神芒还依然如此壮观。

　　更让几人惊掉下巴的是，在那神图之下，还有一个白衣、身形修长，颇有几分婀娜的人影，正在与神图神芒融合。

　　那不就是小貂吗？

　　严通大吃一惊：“难道神图神性出世，也将正在与神图融合的小貂影子，也一道释放出来？这下不就暴露幻神图是小貂得到的？”

　　噬空鼠说道：“也不用担心，首先小貂那只是人影，并不是本尊，大概只能看出是一个白衣少女得到神功图！”

　　“哗哗哗！”

　　外围仙阵之中，因为仙阵削弱，忽然有几道人影直接击碎仙阵，飞向山脉中央，而不是通过冰道奔向出世神芒。

　　与此同时，更多方位仙阵之中，也出现破损，一个个仙人都疯狂冲进去，也有十几个厉害人物，从冰道那里进入山体内部。

　　看来知道冰道的强者，还是有一些人，这些人也一次次闯入过冰道，可惜得不到法骨，他们无法去到神图那里罢了。

　　这一切也就与他们几人毫无关系，幻神图到手，不，是意外被寒麟貂融合，得到如此逆天重宝，为这次神脉绝地之行画上一个完美句号。

　　赶紧隐藏气息离开仙阵中央区域，因为仙阵削弱，玄真感应力能覆盖三里左右，他们几人离开仙阵中央，而四面八方则是无数仙人，疯狂冲入中央。

　　足足半个时辰，终于来到最后一层模糊仙阵，外面已经能看到神脉绝地才能看到的石灰，没想到之前坚固结界，如今失去幻神图，变得如此不堪一击，同时有仙人正一个个冲入残阵之中。

　　他们轻易穿过缥缈阵法，终于被困十几年后，从仙阵逃了出来，转身看向仙阵，没想到这一刻，看到一团金云如蘑菇漂浮在仙阵更深处上方，而那金云之中出现一张神图虚影。

　　神功图出世果然瞒不住！

　　几人消失在仙阵外围，严通让大雕妖分辨方位，它毕竟是在神脉绝地长大，大雕妖带着大家兜兜转转一个月，才终于找到坐标，大家逐渐远离险地中央。

　　近乎两年，才随着大雕妖离开中央险地，来到外围险地这一刻，众人呼吸才恢复自然。

　　杨真不打算直接回到玉簌仙宫，而是找个地方提升修为，尤其是严通，此时就要突破大仙境界。

　　又离开外围险地百余里，好不容易寻得一片磅礴山脉，沿途遇到一些仙人，玄真暗暗一听，这些人已经听闻神脉绝地深处有绝世重宝出世，都为之疯狂赶去。


第1911章 严通晋升大仙

　　他们注定是无法得到神图，不过神图主宰仙阵，那阵法空间有不少神物，以及那神石怪物，没有仙阵约束，很多仙人进入仙阵还是会大有收获，加上很多强者骸骨也有遗物留下。

　　布置好大阵，就由大雕妖、采谣儿、九只鬼婴守护在大阵周围，杨真与几尊大妖也只能暂时在外围等待，也算为严通护法。

　　杨真也让大家不用担心，各自在阵法为吸收天地灵气修炼，一个仙圣渡劫哪怕被人发现，也难以引起仙人注意力。

　　“我也要在一个月后突破一个阶梯！”重新大肆吸收天地灵气之后，肉身就如久旱逢甘霖，无比舒畅，再次感受到天地深邃与浩瀚。

　　大妖们实力也会来一次井喷，毕竟都在仙阵之中桎梏十几年时光。

　　很快上空劫云已经形成，这片半空也变得阴霾。

　　叱咤一震，第一重大劫从天而降。

　　只听严通一声呼啸，抓出骨棒，对着劈来雷劫当空一扫，一棒子轰得雷劫瞬间破碎。

　　如此野蛮渡劫方式，与杨真已经差不了多少，谁让严通本来十几年前，就可以渡劫成为大仙，却因为神脉绝地拖延这么久。

　　接下来第二重天劫，也是两道雷劫，而且还是血红色，结果来到半空，还未爆发多强大攻势，又被严通舞者骨棒一扫，两股雷劫四分五裂，太过妖孽了，就是杨真渡劫也不会如此嚣张。

　　看到这里，谁都不用担心天劫，会对严通带来麻烦，当然麻烦还是有的，就是幻劫。

　　接下来天劫都被击碎，但来到幻劫时，严通就陷入那天劫气息之中，半个时辰都没有动静。

　　噬空鼠与杨真注意前方大劫变化：“主人，严通乃是魔道修士，本就嗜血成性，估计幻劫对他而言够呛的！”

　　“问题不大！”杨真倒是很期待。

　　大半天后，一道魔煞光芒焚烧，严通从中一步步走出，终于将幻劫打碎。

　　成功了！

　　不过洗髓力量带着破碎神威，再次从天劫之中呼啸而来，碰到严通，他就全身血崩，痛得也是不断龇牙，但他必须忍住，只有这样方能让天劫破碎肉身，进行淬炼。

　　大仙大劫淬炼之后，就能从仙圣蜕变大仙。

　　“以我现在手中资源，神物都有不少，从仙圣突破大仙应该不会太久，刚好为到时突破大仙准备！”

　　杨真没有放过严通渡劫每个细节，因他有信心，在极短时间内，就会从仙圣踏入大仙。

　　随着严通一声大呼，这一刻他破碎血肉还是涅槃，仙圣气息不见了，焚烧气息都是大仙神威。

　　上方大劫气息也在逐渐削弱，严通立即拿出血丹、神物、大仙尸体疯狂吞噬，要配合涅槃晋升，涅槃出更完美大仙肉身。

　　有这么多不凡资源，他就是想普通，也不可能。

　　最终严通用几天时间，突破成功。

　　大仙！

　　今天开始严通就成为一尊大仙，在大部分势力之中，大仙都是绝对核心，尤其是在三流势力，几乎是长老之下最有权力的人物。

　　“主人，当年我还是真仙便意外遇到你，如今区区三百余年，属下就从真仙踏入金仙、仙圣，此刻成就大仙！”

　　刚刚突破大仙，打破仙圣桎梏，拥有大仙之体的严通，从那渡劫大阵内扑闪而来，一个噗通便跪在杨真面前。

　　又跪、又行礼：“属下当年最大追求，也就是大仙而已，却计划着用万年来实现，属下所见任何大仙，都是用几万年修行，才拥有大仙境界，万年能突破大仙，就是属下最大追求，如今区区几百年实现愿望，这一切都是主人给的造化，属下这辈子会追随主人走到最后！”

　　“这不单单与我有关，夺天造化诀、禁血魔经两大功法，是你日夜刻苦修炼方今日成就，但大仙也只是起点，以后你还会更加强大！”听后，杨真只是淡淡一笑。

　　每个人都有自己的机缘、选择。

　　看似严通一番话未对他造成触动，却也令他想起这辈子遇到的那些人物，最终他选择靠自己修行下去，未来依然无法去掌控。

　　大家回到大阵之中，将阵法重新加持之后，严通毫不吝啬，将上品灵石大量拿出来缔造阵法。

　　“仙圣三玄天巅峰，但因催动秘术消耗太多生命精华，还需要吞噬大仙精华来恢复，方能以最佳状态突破下一个境界！”

　　各种能量在杨真体内焚烧、涌动，已经随时可以突破一个境界，但他感觉血脉阴火没有达到充沛状态，继续吞噬大仙尸体生命精华。

　　附近是严通融合骷髅魔樽、骨棒、血婴。

　　噬空鼠在吞噬大仙尸体，也将神物鳞片拿出来，不断地用本源妖气融合。

　　寒麟貂将烛濛仙剑用双手合在中央，不断吐息用妖气融合，另一侧则是玄真融合赤箔炎剑。

　　蛮牛动静最大，身体外缠着万魔圈，一道道魔气让它周围魔煞，形成一头五丈多高牛头怪。

　　除噬空鼠神物鳞片外，其他大妖都是帝阶法宝，别说寒麟貂刚刚收取的幻神图，就是这些古仙器能施展两成力量，也可以横扫多少大部分强者，同时又从他们身上透出微微神性气息，看来也在时时刻刻融合体内神物。

　　至于宝药这些宝贝，它们都留在体内，宝药比神药融合更快，对大家此时境界而言，宝药用处比神物重要太多。

　　严通突破大仙之后，令杨真发现阵法大部分灵气，他只吸收一部分，当他释放感应力，才发现一股天外之力，从天而降渗透阵法，被他一点点吸收，这股气息有一种天然冷寂神威。

　　域外之力，也就是太阴之力，这是踏入大仙才能感应，并开始修炼超越天地之外的神秘力量，因普通灵气对大仙效果在削弱，踏入大仙境界，大仙就要在吸收天地灵气同时，开始尝试修炼域外之力。

　　哪怕一丝丝太阴之力，杨真也发现严通吸收之后，身体神威就有一种超脱奇妙韵味在释放。

　　“我得尽快踏入大仙，尝试域外之力的不凡！”

　　注意力放在血脉阴火，此时在吸收两尊大仙生命精华之后，血脉阴火在疯狂焚烧，又回到以前那种血脉状态。

　　嗤！

　　不到两天，处于盘坐之中的杨真，双手猛然推开，从头顶迸射刺耳劫气，全身劫气也瞬间爆发。

　　肉身一通噼里啪啦破碎，血脉、气脉、血窍之中也掀起大量爆炸，杨真看上去是七窍流血，被强者重伤一般狼狈。

　　破碎之力一浪推动一浪，全身上下都快失去感应，估计肉身这一回有七成都在破碎。


第1912章 仙圣四玄天

　　差不多三天之后，破碎才结束，看上去杨真就像一个血肉堆成的血人，但当晋升力量焚烧、爆发，周围便是熊熊血脉阴火在焚烧，血脉阴火一会化为无数猛虎，一阵子又化为一条条血龙在肉身周围盘旋。

　　血龙、血虎看来到如今，又与肉身融合到一个自然崭新高度，不用催动龙虎血脉力量，气息之中本就能释放出两大血脉神威。

　　赶紧吞噬一株宝药，加上大仙血丹、仙灵丹，体内破碎血骨、血窍、血肉、气脉、经脉都在疯狂随着晋升之力重塑，不久后，肉身再次感觉到强大气息，而且睁开眼一刹那，感觉天地便得更为干净，尤其看向严通，便轻易看到漂浮他上方那一丝丝如星光一般的太阴之力。

　　仙圣四玄天！

　　原本在不久之前，于神脉绝地不断历练之中，得到不少尸体、资源，他就可以突破四玄天。

　　肉身还在涅槃，此时看向人藏深处，真气海洋又回来了，金丹内部更多道痕就如一条条晶石所化晶印，无比玄奥，诛仙剑、破碎仙石、三皇尊天印、玄黄浮屠葫、赤色神果都在释放一丝丝气息，与金丹融合。

　　地藏深处血龙、血虎也提升一些，一眼俯瞰，鲜血海洋蛰伏着一只血虎、血龙大军，它们就如雕像等待着被唤醒。

　　来到天藏之中，通天元神又恢复到昔日安详状态，不断与古文道衣神威融合，也在与肉身之力配合，一道强大，看向神秘石棺时，石棺还是没有一点变化。

　　“突破仙圣四玄天，只是一个开始，这次在神脉绝地得到这么多资源，突破下一个境界应该用不了多久！”

　　突破结束后，杨真大肆吸收阵法灵气。

　　也注意看向大妖，大家都在与法宝、神物融合，也在大量吞噬大仙血丹，实力也在时时刻刻提升。

　　滋滋！

　　等他看向严通，没想到这家伙释放大量魔蛊，这是之前斩杀魔道强者，从对方那里夺来的，反而成为严通手中宝贝，加上他身体蕴含情蛊血脉，所以控制这些魔蛊很是简单。

　　九只血婴也在他周围自我吞噬大仙尸体，单单是九只血婴强大程度也令杨真骇然，至少也是大仙巅峰实力，严通又催动骷髅魔樽在内部炼化大仙尸体，缔造一颗颗大仙血丹给大妖吞噬。

　　血丹之中还融合宝药，以及诸多他从那些陨落强者遗物之中，收取而来的各种不凡灵物，如此一来，血丹药力比杨真亲手炼制还要不凡，此时严通修为虽然是大仙一玄天，但整体实力，估计也有大仙三玄天上下。

　　尤其那些魔蛊不断从皮肤爬出来，焚烧着一丝丝血毒，看来严通如今血毒威力就恐怖到了极致，光是用血毒已经能桎梏所有大仙强者。

　　“四枚火刹真身！”

　　修为达到仙圣四玄天正常高度，整个人随着爆炸，开始血崩，不久就化为一片焚烧血海。

　　四大血脉真身凝结而成，开始修炼禁血魔经、夺天造化诀、神卫印记、小千天命术，而杨真本尊则在修炼无字诀、大千时空术。

　　呲！

　　赤色神果来到四枚火刹真身焚烧血海中央，没想到它一出现，神果一丝丝火炎，就令血脉阴火疯狂焚烧，不用杨真控制，神果就拥有天然火炎神威，让全身不断焚烧。

　　“可惜只能一丝丝融合火炎神果，哪怕一丝丝力量，就让体内血脉阴火焚烧到这种程度，以后不用我刻意修炼，神果神威也能让体内时时刻刻处于焚烧状态！”

　　状态太舒服，修炼一阵子，实力以恐怖江河奔腾速度提升。

　　无字诀、大千时空术修炼一阵子，本尊开始将重心放在法宝上面。

　　首先就是心脏深处血窍之中的阴阳鱼，两条阴阳鱼带着暗金色泽，在血窍之中来回涌动，速度还是没有变化。

　　来到天藏元神海洋神秘石棺，释放感应力渗透进去，石棺也无法融合，看不到里面是什么。

　　反而与三皇尊天印融合倒是因为这次在仙阵，遇到神图之后，终于可以吸收三皇尊天印内部一丝丝奇妙力量。

　　诛仙剑变化也不大，也有大量青绣，而玄黄浮屠葫是杨真目前，唯一能驾驭、融合的法宝，但突破仙圣四玄天，与玄黄葫芦融合也不是太明显。

　　破碎仙石乃是三清仙门，曾经那处仙界一角，融合起来比融合玄黄浮屠葫微微困难一些，但比融合其他法宝要轻松一些。

　　“神卫战甲也是巍然不动，但这件神甲不用催动、融合，它其实时时刻刻随着我血脉之力提升，在自我主动与我融合！”

　　又查看血肉之中神卫战甲，这可是他目前，除玄黄浮屠葫外，一件可以催动且可保命的底蕴法宝。

　　“小人像！”

　　与法宝融合许久，差不多两年过去！

　　杨真右手一抓，两尊小人像出现了。

　　“这次困在神脉绝地之中，好几处逼得差点施展出小人像，好在主动还是闯过来了！”

　　小人像乃是杨真手中，另一大致胜法宝。

　　但他却是苦笑摇摇头，脑海出现仙异山那次历练：“那个被我斩掉手臂的血骨人，竟可以用身体与小人像抗衡，虽我只能催动小人像一部分力量，却也是我得到小人像，首次遇到修士可以与小人像抗衡的存在！”

　　“那个血骨人神秘、强大，很不简单，经过那次之后，我就觉得小人像不能经常施展，而且遇到真正的强者，催动小人像用处也不是太大，除非真有生命危险，方能催动！”

　　原来他想到在仙异山白骨深渊，遇到那个神秘白骨强者。

　　现在想到那一幕，依然惊心动魄，如果不是小人像，不是诛仙剑，他们要逃出来根本不可能，就算藏入玄黄浮屠葫，对方也可以桎梏玄黄葫芦，下场就是一辈子被困里面。

　　“嗡！”

　　他开始融合两尊小人像。

　　小人像看不到阵法，但内部又有阵法，内部空间是一片星光黑暗，如同冷静星空，因为没有催动阵法，他融合一阵子，感觉与小人像催动起来明显在变化，以如今修为催动，比以前容易许多，威力不可同日而语。

　　他的双瞳猛然收缩：“对了，当年我第一次与小人像融合，我看到里面强者留下来意志，画面之中他与那些骷髅人、血人、怪物厮杀，以前我只是觉得是强者生前经历，但现在回想那些骷髅人，为何与我在凡界遇到那个血骨强者刑天很相似，当年遇到刑天，它也是通过邪灵由白骨复活！”


第1913章 神图

　　血骨人！

　　当年在凡界，杨真意外因吞噬大多亡灵力量，当脖子处种上亡灵印记，从此在凡界也与那个叫刑天的血骨人，紧紧联系在一起。

　　“还有仙异山白骨深渊遇到那个血骨人，一样也是一身骷髅、血骨，与小人像强者意识之中，那些强大骷髅人似乎很相似，不单单是外貌，难道骷髅也是一种生命种族不成？”

　　他又想到另一个血骨人。

　　心中如有猛虎突然跃出，让他眉头紧锁，身心皆有一种坠入深渊的感觉。

　　血骨人，凡界遇到一尊，来到仙界又遇到一尊，再回想在小人像内部，看到强者生前那些厮杀画面，里面也有血骨人，这一切莫非都有联系？

　　还是在这仙界之中，存在一个庞大骷髅种族？

　　想了许久，这一切都是一个谜，以他现在见识、修为是无法解开的。

　　哧哧！

　　附近一道妖气炸开。

　　原来是噬空鼠突破了，一身金色毛发都在释放凌厉神性，可见体内神物对它修炼带来多大影响。

　　严通也被噬空鼠突破而醒来，先给老实盘坐在身后的采谣儿、大雕妖一些血丹，再看向杨真：“主人，我从强者储物戒还找到一些人参果，等宝药被我们融合，这些人参果就能派上用场！”

　　“我身上资源也很少，对我们用处最大就是一些炼丹、修炼资源，我将一些不用资源都交给你，身上就留一些上品、极品仙石、仙灵丹，还有神物！”

　　这次神脉绝地之旅，收获惊人，身上资源太多了，可是大部分都是目前用不上的存在。

　　与其放在体内，还不如都交给严通去负责。

　　不久玄真、小貂、蛮荒牛怪都在接连突破，有神物又有宝药，还有大仙血丹，以及周围灵石法坛，大妖修炼这种资源，就是大势力见到，也不会相信，大妖修炼也如此奢侈。

　　“主人，我要突破大仙二玄天了！”

　　不久后，严通身体有一种要破碎的感觉。

　　要突破了！

　　一看大妖都在突破，杨真就独自离开大阵，为严通、大妖们守护着，同时也在继续修炼无字诀，体内让血脉真身在地藏之中修炼真武周天神拳。

　　“天罡金瞳修炼经年……”

　　守护在阵法外，杨真缓缓地开始结印，一方面注意周围动静，一方面运气将注意力、神威都融入双瞳之中。

　　没想到他这一刻眼球上，本来是黑色的，但是突然出现密密麻麻一根根血丝，这就是这些年不断按照天罡金瞳，冲击双眼的收获。

　　任何一根血丝，都代表是天罡金瞳秘法运气路线，就如气脉一样，有这些血丝，就如双瞳拥有了运气方式，才能让神通从血丝运行施展出来。

　　杨真还清晰记得刚开始修炼天罡金瞳，要在双眼之中，将无数细微经脉打通，这是几乎不可能的事情，但天罡金瞳是神卫者修炼秘法，神卫者可以做到，那他也自然可以做到。

　　最终数百年修行，天罡金瞳终于有惊人收获，但距离小成还差许多。

　　倒是真武周天神拳收获惊人，他已经将第一式镇狱，掌握得七七八八，还需要灵活推演、融合一番，就能随心所欲施展出来，同时他也在琢磨接下来第二招。

　　神卫印记也是一种天地大神通，关乎着远古血脉传承，也不能轻易被人知晓，否则多少人会夺舍他身上血脉传承。

　　“体内血脉阴火越发恐怖焚烧，这一切都是赤色神果的关系，如果可以，我应该将神果神火当做主要修炼力量，说不定能从神果之中，掌握一种神火！”

　　神火！

　　这是想都不敢想象的事情。

　　只是一个大概想法，他对神果、神火都不简单，只能去问噬空鼠，但是噬空鼠也无法说个清楚。

　　只能求教兽王。

　　兽王听后，喃喃说道：“神果之中神火，只是蕴含极少神火力量的果实，当然神果里面是有神火，但不强烈，对于真正强者而言，吞噬十株火系神果力量，也无法带来一种神火力量，火系神果只是强者修炼火系神通，用来辅助、提升火系神通一种资源、方法罢了，就如修士要变强，不但要修炼功法，也要吞噬各种资源是一样的。”

　　这令杨真心头出现一个大大的问号：“那我岂不是无法从火系神果之中，得到神火？”

　　“恰好相反，我说的是至强者，他们实力、境界是你无法想象的存在，所以你体内火系神果，对他们而言效果不是太大，但你不同，你没有他们那种修为、以及深邃肉身。你还只是一个仙圣，而火系神果无论哪方面都超越你百倍，所以对你这种弱者，火系神果帮助是难以想象的，故此，你还是有很大可能从火系神果之中，修炼出一门神火。”

　　兽王一点也不客气，说得杨真几乎是一无是处。

　　说的是事实，杨真也未生气、反驳，本来他就是弱者，别说兽王提到的至强者，就是超越大仙的存在，在他面前也是无法飞跃的一座高山。

　　“既然如此，那接下来我就全力融合火系神果，用神果火焰神威带动血脉阴火，淬炼、强大肉身！”

　　体内三分之一精华都开始催动火系神果，神果火焰神性还是缓缓释放出来，但就是这微微神性，却令体内血脉阴火疯狂焚烧。

　　一个月后，严通顺利踏入仙圣二玄天。

　　杨真回到阵法，又见到小貂刚刚突破结束，她身上神性比噬空鼠更为惊人。

　　“老大！”

　　也许是突破了，实力迈入上位大仙，小貂来到杨真面前坐下，暗暗传音：“老大，你看看幻神图！”

　　“哦！”

　　幻神图，似乎一下子因为火焰神果的缘故，还忘记之前那震撼无比的神图。

　　小貂立即释放一道妖气，笼罩意识瞬间穿梭，刹那间，来到小貂深处灵珠上方。

　　灵珠金灿灿的，这与一般大妖明显不同，而且妖气之中带着璀璨神性，寒气也让杨真一丝丝意识感觉到威胁。

　　看向灵珠深处，首先是看到在冰道得到的神物冰花，就那么一朵漂浮在灵珠之中，慢慢释放寒气神性，与小貂全身融合，灵珠之中无数道痕，以及灵珠之外都是冰花大部分神性在释放。

　　随着小貂意识进入更深处，他就看到一张白金色神图漂浮在最中央，属于小貂本源精华内部。

　　缓缓靠近神图，并未感觉到如出世那般恐怖，不过越发靠近，就见到神图周围神威形成一只白色怪物，看起来就是一条冰蚕。

　　“老大，这只是玄眼冰蚕一点神威！”

　　小貂让他别担心，等来到神图前方，才看到这条冰蚕神威背上，竟然长着上百只眼睛，每一只眼睛就是一个白色洞窟。


第1914章 五枚火刹真身

　　“幻神图就是用玄眼冰蚕天赋神通打造而成，也有玄眼冰蚕神血浇灌，所以神图等于就是物质与玄眼冰蚕神血融合而成的法宝。”

　　小貂兴奋介绍起来：“我现在连一成都无法融合，只是得到幻神图认可罢了，也无法催动神图，不过神图意识会保护我，所以没人可以轻易杀掉我，因为神图力量无人可撼动。”

　　杨真为之叹为观止，就是这点点神威，已经让他感觉到强大：“的确是天地异宝，那你对神图了解多少？”

　　“了解很少，只是得到它认可，还无法开始融合，以我修为、实力难以主动融合它嘛！”

　　“别泄气，它是无上神图，自然不会被人轻易融合，幸好它神威会主动保护，有神图神威，放眼天下能伤到你的人，估计也难以找到！”

　　一直在灵珠看着神图，看了好几天，意识才回归本尊。

　　严通让大雕妖、采谣儿去阵法外守着，杨真再次施展四枚火刹真身，开始修炼冲击仙圣五玄天。

　　为得到神火，激发血脉力量，一部分精力也放在融合火系神果上面，大妖们都能感受到杨真血海之中恐怖神火气息。

　　噬空鼠羡慕道：“主人，你身上这颗火系神果，比我们得到任何神物，都要高级许多，神物冰花、神石都比不上，这可是一种火系神物！”

　　咕咕咕！

　　四枚火刹真身血海都在疯狂，因为火炎神果与血脉阴火不断融合，开始沸腾一般冒着血泡、血烟。

　　这意味着全身实力也在疯狂提升。

　　就在杨真感觉到实力，达到仙圣四玄天巅峰之际，没想到火系神果释放那些火焰神性，比之前多了好几倍。

　　哧哧！

　　四枚火刹真身血海突然迸射一些惊人火星，一股恐怖神火以火炎神果为中心，疯狂融合血脉阴火，让血海所有生命火焰都仿佛成为神果那种神火。

　　更多火星疯狂爆发，这一刻赤色神果火焰，似乎要吞没杨真体内火焰，但是最后主动与生命火焰开始融合，而四枚火刹真身血海沸腾更为惊人，渐渐形成五股血色火焰漂浮在血海上方。

　　“难道？”

　　杨真急忙催动血海，竟然从旋涡血海之中，在四大血脉真身旁边，又自然凝结出一道分身。

　　五尊血脉真身，而且这道真身上火焰都是与火系神果一样的。

　　“哈哈，太好了，没想到意外之下，竟然让我融合火系神果，从神果火焰之中，吸收出来神火，反而让我肉身又发生蜕变，此时开始，就不是四枚火刹真身，我肉身乃是五枚火刹真身！”

　　五枚火刹真身，这是杨真肉身大蜕变之后，拥有的恐怖肉身天赋能力。

　　催动无字诀以及夺天造化诀，血海面积化为二十余丈，等杨真将火系神果催发到极致，释放更多神性火焰，五枚火刹真身血海面积达到三十余丈，刚好拥有百米惊人。

　　肉身化为百米血海？

　　杨真这一刻仿佛成为严通一样魔道修士，但他这可不是魔道力量，而是真正一种肉身能力。

　　尝试将一尊大仙尸体抛入血海之中，没想到被五枚火刹真身直接碾碎，然后轻易吞入百米血海。

　　一尊大仙尸体，就这样被血海吞噬了？

　　“主人……”严通与大妖们都被震撼住了。

　　杨真又控制血海，朝阵法覆盖一些岩石卷去，五枚火刹真身血海就像一面血色旋涡，瞬间覆盖一块块岩石。

　　嚓嚓！

　　一块块一丈高，或是十丈岩石皆在五枚火刹真身面前，皆给绞碎，而且化为石粉被血海给吞没了。

　　噬空鼠忌惮看着百米如旋涡血海：“老大，你这五枚火刹真身施展开来，就能击杀普通大仙！”

　　严通呆如木头，他也忍不住叹道：“最变态不是攻击力，而是吞噬与生命力量，这等肉身试问仙界何人能比？”

　　“阴阳鱼！”

　　血海之中，将大量岩石碾碎，杨真又催动五枚火刹真身，瞬间百米血海化为一只百米血色阴阳鱼。

　　“有意思，不如化为阴阳血符！”

　　当杨真自己看到血海，化为一只血色阴阳鱼，也颇为震撼，又想到某种神通，瞬间阴阳鱼在一双双震撼目光下，又开始剥离，一分为二，化为两只巨大阴阳鱼在半空摆着尾巴。

　　嗖！

　　其中一只阴阳鱼突然游出，就如毒蛇伏击猎物，速度太快了。

　　剩下一直阴阳鱼，张嘴就是一口吞噬神威，将前方大量石块吞入，仙阵内大部分灵气也被阴阳鱼吃进肚子里。

　　寒麟貂吓得不安：“这、这还是主人？分明就是怪物啊！”

　　“老大本就是怪物，不是怪物也不会将俺们镇压！”蛮牛一双大大的牛眼睛，就像开裂血色珠子，太过凶残。

　　五枚火刹真身化为如阴阳血符那般两条阴阳鱼，在前方来回施展速度、吞噬能力后，又融合在一起，从中凝结出五尊血脉真身。

　　“没想到一株神果，能给我血脉肉身带来如此惊人蜕变，五枚火刹真身比之前厉害太多。”

　　杨真非常满足，心情大好，不过还需要继续吸收火系神果力量，让五枚火刹真身彻底与肉身、神通融合。

　　火系神果在血海生命海洋深处燃烧着，此时神性火焰比之前多一层罢了，一颗神果给杨真肉身带来蜕变，却到如今也只有百分之一力量，融入杨真力量之中，还好神火被他融合，以后不断与神果融合，神火就会变得更为霸道。

　　神果之中除神火外，还有在险地无数年，吸收天地精华形成的天地灵力，这种灵力比宝药更为神奇，只要一丝丝力量，就可以让地仙、天仙、真仙、金仙、仙圣、大仙淬炼肉身。

　　嗤！

　　修炼又过去一年，五枚火刹真身形成，吸收大量神果力量，尤其是肉身蜕变，也令浑身蜕变达到巅峰，要突破了。

　　劫气从血海内爆发，如血色惊雷击碎混沌而来。

　　五枚火刹真身瞬间化为杨真本尊，盘坐不到一阵子，身上劫气焚烧、喷涌而出，肉身紧接着噼里啪啦破碎。

　　仙圣四玄天肉身感觉这一刻弱不禁风一样，瞬间就碎了，血裂将杨真弄得极为狼狈、痛苦，就像逐渐被打压进入十八层炼狱深渊，一次次破碎就像强者一次次冲击。

　　一些血色神性随着劫气涌出，在杨真破碎气势周围，化为血虎、血龙、蝌蚪、阴阳鱼等血气，原本修炼神卫印记，得到传承体内就拥有一些神性，深深烙印在血肉深处，如今加上神石、赤色神果神性灌入肉身，他体内已不是普通仙人那种晶印，而是神性。


第1915章 仙圣五玄天

　　不久破碎结束迎来晋升，从仙圣四玄天涅槃五玄天仙体，各种资源有多少吞噬多少。

　　晋升仙圣五玄天，当杨真释放感应力，哪怕是在神脉绝地外围险地，他也能感应到十里内外大部分动静，体内血脉阴火时时刻刻因赤色神果缘故，比以往更为疯狂焚烧着。

　　“又踏入一个阶梯……”

　　突破在意料之中，安静下来后，再次施展五枚火刹真身，血海面积虽没有变化，但是赤色神果释放神性，比四玄天又多了不少。

　　果然随着境界不断提升，神果与肉身融合也在时刻发生变化。

　　大仙尸体、仙灵丹、血丹、灵药之类资源，不断抛入血海之中，皆被五枚火刹真身化为旋涡状态，疯狂碾碎吞噬。

　　大妖们也在突破，严通也在冲击大仙三玄天。

　　五大血脉真身修炼功法、神通，杨真本尊心思放在与法宝融合上，可惜如何融合，也只有玄黄浮屠葫变化最大，其他法宝皆几乎是没有变化。

　　还好以仙圣五玄天修为，修炼真武周天神拳、天罡金瞳更为简单，全身肉身血符、阴阳旋涡、天地阴阳印也在一次次修行，因肉身蜕变为五枚火刹真身，各种肉身、血脉能力皆比以前更为复杂、强大。

　　等功法、法宝融合到一定高度，杨真才想起玉簌宫主交代任务，首先要帮助仙宫拿下太真剑门，当时说好是二十年后，现在时间刚好，立即带着大家离开神脉绝地。

　　“红绫仙子尸体我得找个地方实现诺言，将她安葬，等灭掉太真剑门，就按照宫主意思，将上次斩杀那尊魔道强者尸体，送往蓬莱天阁……”

　　几年后，就快靠近千川山脉。

　　杨真一直没忘将红绫仙子尸体，找个地方安葬，可惜时间比较紧，再者也计划接下来要做些什么。

　　灭掉太真剑门之后，还要按照玉簌宫主法令，将魔道强者尸体送往蓬莱天阁，除这件事外，还要想办法成为斗者。

　　斗者？

　　天路争锋！

　　“正好利用送尸体，顺道去蓬莱天阁想办法申请斗者，完成三次任务，成为斗者就能参加天路争锋，那个金仑我看他有多嚣张，说不定也能遇到拜月，当然最重要一件事，夺取名次得到冰莲圣子才能有机会，让上官复活！”

　　静心想了许久，再次看向前方，已经来到千川山脉附近。

　　不出一个时辰，玉簌仙宫道场大阵就映入眼帘。

　　几人来到阵法前，用弟子令牌催动结界，正好十几个巡逻弟子发现结界有动静，从结界一个个气势熊熊而来。

　　这些弟子都是普通真仙、地仙，只有一个金仙女弟子，她一扫几人，尤其查看刚刚催动仙阵弟子令牌。

　　不看还好，一看一个个都是冷嘲热讽，金仙女弟子扬声问道：“你们几个是杂役弟子？”

　　“对！”严通有点不爽。

　　金仙女弟子一副傲然道：“杂役弟子？那你们负责是谁？先通知你们所在道场，让他们过来一趟，如今本门正计划全力进攻太真剑门，不能让奸细混入！”

　　“我们负责弟子？好像是玉嫣儿……”杨真有点纳闷。

　　他们几人并未释放气息，然而十几个弟子见他们身份是杂役，更加不放在眼中。

　　然而严通可不耐烦，突然一股大仙气势浩瀚爆发，只是一瞬间，就见到十几个弟子，同时噗噗吐血，就是那金仙女弟子也瘫软恐怖看着严通。

　　她恍然大悟：“大仙……道、道继弟子！”

　　严通冷笑又释放魔气：“狗眼看人低，你们以为杂役弟子，就是普通弟子不成？”

　　“弟子错了！”

　　金仙女弟子赶紧给严通行礼。

　　但严通却不吃这一套：“我看你很不服气啊，你跪下，跪下磕头，我就饶你，若不然我就让你尝尝厉害！”

　　“我给你跪下？”女弟子一听，就火冒三丈，但不得不压住怒火：“本门向来都是男弟子向女弟子磕头，我乃金仙弟子，你哪怕是道继弟子，我要向你磕头，你也受不起，我上面还有道继弟子，甚至还有长老！”

　　嗖！

　　仙阵又出现几道人影，为首者乃是陈善柔，她身边还跟着玉嫣儿。

　　“陈师姐！”所有弟子急忙跪下迎接。

　　但杨真、严通等人没动。

　　陈善柔突然对那金仙女弟子喝道：“以后要记住，他们几位在宗门地位与道继弟子一样，你们若再刁难，他们可拥有宗规将你等惩戒！”

　　“是，是！”吓得那女弟子快要奔溃，没想到连宗门女道继弟子，竟然也为几个男弟子说话。

　　杨真走出来，对陈善柔抱拳：“师姐算了，我们不在乎这些，只是不想闹出动静，早知道就悄悄越过结界回到道场！”

　　“既然有杨师弟为你们求情，这次就饶过你们！”

　　陈善柔转身带头，领着杨真、严通、大妖进入道场。

　　留下一群女子，还跪在地上不知所措。

　　回到陈善柔道场，严通与大妖先一步回去昔日修行道场，杨真独自留下：“师姐，就麻烦你去向言师姐说声，我们随时可以助宗门对付太真剑门！”

　　“上次我们在神脉绝地，由宫主带领下诛杀太真剑门大量高手，甚至太真剑主，但依然由一些太真剑主高手逃回，他们已经启动道场大阵，召唤回在外所有历练弟子，就等着我们杀去，最近宗门高层一次次聚会，也就在研究这件事。你们才从险地回来，先好生休息，我会再来见你！”陈善柔与杨真是老熟人了，也一次次见证杨真多厉害，也不客气就走了。

　　杨真倒是给了一些好处给玉嫣儿，也让她带回去，给以前认识那些弟子，算是他还记得这份情义。

　　玉嫣儿久久都难以置信，区区三百多年罢了，当初几个地仙，竟然成长到超越陈善柔那种道继弟子的高度。

　　回到道场，杨真才踏实下来，继续修炼，但没有修炼五枚火刹真身，他哪怕认同仙宫，也不想仙宫高层知道他能力，也未让大妖拿出古仙器出来修行。

　　半月过去，这一天陈善柔来了，还有言仙仙。

　　“你都突破仙圣五玄天了？还有他也突破大仙？”

　　言仙仙一瞬间，就看出杨真、严通修为，着实吃惊。

　　陈善柔也差点一个趔趄失去平衡，她与言仙仙都有一种错觉，似乎每隔一段时间见到杨真，就发现他们修为突飞猛进。

　　至于修为这个，他也不想隐瞒，就默认了。

　　好久言仙仙才想起自己可是老牌道继弟子，不能失了分寸：“你们越强大，我们就能以最小损失灭掉太真剑门，你们可准备好？十天之后我们准备对太真剑门下手！”


第1916章 千川山脉太真剑门

　　“十天之后？”

　　好歹太真剑门也是当今三流势力，而在这方域土，对于任何修士而言，那都是无敌大门派。

　　“怎么？没准备好？”言仙仙见杨真有些吃惊，便再问一句。

　　杨真摇摇头，自若说道：“不是没准备好，突然有点感触，想当年进入仙宫，见到太真剑门时，感觉就是仙宫大敌，为夺取玉脉双方多少次厮杀，虽太真剑主被杀，大部分高手在神脉绝地陨落，一时间灭掉太真剑门也有些难度。”

　　“太真剑门现在是困兽犹斗，当太真剑主陨落消息在这片域土传开，所有城池、家族势力皆与之撇清关系，主动派人来向仙宫道歉，表示永远以仙宫为尊，为大局着想，这次无论如何也要灭掉太真剑门。”

　　“我等早已准备好，现在就可动身。”

　　“那就好，宫主特意交代下来，如果你们能赶回来，这次神脉绝地之旅，定有巨大收获，宫主的确眼光独到，连我这种老牌道继弟子，都难以看清你们如今实力，按宫主意思，你们可任意行动，不用随着仙宫计划而行。”

　　“明白了！”

　　这一刹那，杨真心中对玉簌宫主越发佩服。

　　言仙仙带着陈善柔站起来，准备离开之际，又意味深长交代道：“也要万分当心，有任何行动、进展，皆要第一时间告诉我，由我转告大长老、宫主，至于太真剑门弟子如何处理，是杀是俘，这得看他们自己，如果非要与我仙宫鱼死网破，宫主就说了，那就都杀掉！”

　　“我等会见机行事！”几人送走言仙仙，回到道场准备一阵子，便离开仙宫结界。

　　千川山脉！

　　几百年前，杨真刚刚与拜月公主、玄真、小貂、噬空鼠、蛮荒牛怪踏入玉簌仙宫，就来过这里执行任务，那时的他们太弱小，微不足道，千川山脉对他们而言，就是一处无限大仙域。

　　岁月转瞬来到这一天，几人再次踏入千川山脉，感觉这方山脉只是一处普通域土罢了，里面一些大妖，还有采药的普通仙人，都无法逃过杨真与玄真感应力。

　　“太真剑门结界倒也不凡，看这样子，道场结界都是超越普通大仙，应该在老牌大仙那种高度，如果仙宫杀来，大部分弟子难以击碎这片道场结界！”

　　几人已经来到群山深处的太真剑门道场三里前方，见惯不少势力，太真剑门道场与仙宫差不多，都由层层阵法覆盖。

　　不过太真剑门不愧是剑修门派，整体道场神威充斥着霸道，如果玉簌仙宫发动进攻，最初必会受到一定重创。

　　严通摸摸下巴，看着那剑气道场大阵，好像一座剑炉子遁在大地之中，又道：“主人，既然我们可以随意行动，那就大大方方杀进去，以我实力加上法宝、能力还有太真剑主傀儡，大杀一方不是问题，大雕妖那个傀儡，也有巅峰大仙实力。”

　　杨真转身看向大家：“那就听宫主的，如果太真剑门弟子反抗，有多少杀多少，如果有弟子降服，就给他们一条生路。”

　　蛮荒牛怪摩拳擦掌：“岂不是这次我们可以活活吃掉不少仙人？”

　　“我来打碎阵法！”小貂轻快飞向太真剑门道场大阵，大家也都急忙而去。

　　太真剑门道场之外，只有几十个弟子在半空巡逻，几人来到结界前方，他们根本无法发现。

　　嚓！

　　小貂施展烛濛仙剑，一剑就将达到大仙巅峰道场结界，刺出一个口子，嗖嗖一闪，几人在周围几个太真剑门弟子感应到异常动静时，已遁入结界之中，那几个弟子立即催动令牌，慌张高呼敌袭。

　　“太真剑门……”

　　转眼，越过结界的几人，站在一座山峰上，前方乃是一座座山脉、山谷、河流，深处更能见到几座主峰直插云霄，许多剑光在深谷之中隐隐约约释放，空气之中处处都是凌厉气息。

　　“敌袭！”

　　前方顿时飞来数百太真剑门弟子，冲几人围杀而来。

　　杨真见到这些弟子，修为从天仙到真仙，金仙到仙圣，已引起不起丝毫出手欲望，就是其中几个大仙高手，也只是实力普通。

　　他看向严通：“你我主要目标是对付太真剑门那些长老级别人物，他们修为皆超越大仙之上，如果被你镇压，又可以炼制为傀儡！”

　　“这些人都是俺的！”

　　轰轰轰！

　　魔煞妖气冲天而起，震得后方妖阵啪啪作响。

　　眨眼间，几人旁边出现一座大山，不，可不是大山，而是蛮荒牛怪本尊，百丈身躯，身上魔煞就如黑色火焰在焚烧。

　　“大妖！”太真剑门冲来数百弟子，在千米外停下来，隔着千米看向蛮荒牛怪，一个个都已经绝望了。

　　嗖嗖！

　　蛮荒牛怪突然冲出，弓着身躯突然右手对那数百人横扫而去，先一件件普通仙器震开，五指大手顿时将一个个弟子抓住，至少抓出上百弟子，震伤大部分人，接着当着无数人，就将上百弟子吞入腹中。

　　“杀杀杀！”

　　剩下那些太真剑门弟子已经没有想法，其中那些大仙弟子号令周围人，施展同样法印，各自身上飞剑齐齐杀出，仙剑杀出的同时，半空也凝结出超越千米恐怖剑罡攻势，比蛮荒牛怪本尊还要大一圈。

　　“桀桀，小菜一碟！”

　　当剑罡裹着数百仙剑杀来，蛮牛再次弓身，这一次胸口几乎贴着地，看来数百弟子联手威力也较为惊人。

　　轰！

　　他的拳头就像一直利箭，带着无穷神力轰出，正好击中剑罡中央。

　　这一刻剑罡与蛮荒牛怪就像两大怪物杀在一起，可惜不过第二息，蛮荒牛怪拳头就将剑罡轰出一个大窟窿，内部无数仙剑刹那失去控制，不是被震飞，就是被弹开。

　　后方多少太真剑门弟子生生震死，一些厉害仙圣、大仙则是重伤，但也不可能再次出手。

　　“杀！”

　　来到结界也就十几个呼吸，当蛮荒牛怪压制数百弟子之后，前方竟然出现上万太真剑门弟子，他们从附近一座座山峰结界之中飞来。

　　“老子可不客气！”蛮荒牛怪猛地跃出，去到千米外，将之前震死、重伤太真剑门弟子，挥动一双大手，抓来抓去，将抓住的太真剑门弟子，直接吞入腹中。

　　“该我们了！”

　　玄真、小貂也向蛮荒牛怪飞去。

　　杨真、严通刹那越过蛮牛，以惊人速度来到千米上方，目光锁定深处那几座主峰，哪怕隔着数十里，也能感应到那里有好些厉害气息。

　　“主人，我陪着你！”噬空鼠随着两人而来。


第1917章 祭出剑主

　　“轰！”

　　后方一座白色大山，出其不意仿佛从天空坠落而去，砸在那上千太真剑门弟子之中，多少人被砸死，原来是玄真释放本尊，它的妖体被蛮荒牛怪还要大一倍，几里身躯砸下来，将整个太真剑门道场大地撼动。

　　恐怕这一刻开始，整个太真剑门弟子都知道有人杀来。

　　几息过后，两人一怪隐藏气息，越过多少从道场深处赶去对付三大怪物高手，这些弟子之中大仙已不少，加上此时至少有几万弟子杀出，场面颇为壮观，他们对手只是三大怪物罢了。

　　“就从这座主峰开始！”

　　不到七息，就来到太真剑门深处道场。

　　当然深处道场与外围普通道场，有着阵法隔离，这道阵法比外围道场大阵还要高深一切。

　　噬空鼠突然张嘴咬去，仅仅是一咬，就将超越大仙高度大阵，给咬破出一个洞子，瞬间来到中央道场一座主峰前方。

　　深处道场有九座主峰，几乎每一座主峰都有弟子疾风身影，显然太真剑门高层都在应对这次袭击。

　　来到主峰内部，越过云雾之间，眼前是主峰一片宫殿，金灿灿的宫殿下方，上千弟子正在聚集，其中有一些老牌道继弟子正在召集弟子。

　　就在其中一座宫殿，杨真、严通、噬空鼠瞬间凝住目光。

　　因这宫殿之中有气息超过大仙，这种气息太强大。

　　噬空鼠说道：“主人，这座主峰就这宫殿内有两尊超越大仙的存在，大仙境界在任何仙界，已经是一方域土强者，可以建造一方小城池，老牌大仙可以创立中等规模城池，而超越大仙的存在，就是‘玄仙’！”

　　玄仙，凌驾在大仙之上。

　　远古时期，厉害的仙人称之为大仙，而超越大仙的存在，自然比大仙厉害更多。

　　玄仙这种高度强者，杨真自然接触过不少，玉簌仙宫大长老就是玄仙，而夏太子、宇中行、秦汉、秦兆、命央这种人物，自然都是玄仙，那个神族天才金仑，应该也是玄仙。

　　毒延真人、弥古、幽林城主、大主司那等人物，必然也是玄仙，还是非常厉害的玄仙，所以他们都是一方域土的霸主。

　　太真剑门虽然是一方三流势力，玄仙也是有的，也都会大长老级别的存在。

　　噬空鼠带着凌厉眼神：“主人，虽然我们在神脉绝地，接触过不少玄仙，甚至也与玄仙级别的巨头有过争锋，但我们从未真正与玄仙强者以实力交锋，论实力而言，上百大仙也难以是一尊一玄天玄仙对手，那些上位、老牌玄仙，已有资格建立一方三流势力，连太真剑主应该也就是一尊玄仙，一尊修为在八玄天、九玄天的巅峰玄仙！”

　　“没想到玉簌仙宫弟子真是有胆，也有能力，悄然来到本座主持道场！”

　　猛然间，一道森然老者怒喝声，从下方宫殿传来。

　　被发现了？

　　三人一怔，就见到宫殿突然飞出两尊老者，都是一身灰袍，看年龄都是七旬上下，瞬间就来到三人面前，他们气息虚无，在这片天空没有一丝神威。

　　噬空鼠暗暗地给杨真传音：“主人，这两人修为不是太厉害，一个是刚刚踏入玄仙，才一玄天，另一个是二玄天，哪怕是下位玄仙，实力也超越巅峰大仙太多倍！”

　　两个玄仙老者，修为只是最为普通一玄天、二玄天，但给杨真、严通带来的威胁，已经难以形容。

　　之前他们可以击杀太真剑主，可不是靠实力，而是趁着太真剑主重伤，偷袭才能得手，如果真以实力去杀太真剑主，自然是没有一丝可能。

　　“敢闯入我道场？”

　　下方上千强者，大部分都是金仙，一部分是大仙，这一刻也齐齐以三人位中心，团团包围起来。

　　又由两大老者掌控局面，这一刻，无论是从实力、人数而言，他们三人已如待宰猎物，跳不出这处陷阱。

　　“主人，就交给我来！”严通竟在这么多包围下，带着寒冷目光，只看着两大玄仙，其他人物他一概不放在眼中。

　　周围还有几个修为达到八玄天、九玄天老牌大仙，不过这种大仙，对于严通而言，的确不是威胁。

　　两尊老者都是大长老，自然容不得几个小辈嚣张，不屑出手，号令周围强者：“结阵，杀！”

　　“杀我？你们两人才有资格说这个话！”

　　嗖！

　　太真剑门弟子根本都没有想到，严通竟独自冲向两尊大长老。

　　这无疑是找死。

　　其中一个实力微微弱些的大长老，雷霆一怒：“区区一个大仙二玄天蝼蚁，也敢在老朽面前放肆！”

　　老者翻手间，周围恐怖气势释放而出，化为惊人气场，玄仙气势就像洪水一样凶猛。

　　而他对着杀来严通一抓，一股剑罡就像巨人之手，随着老者右臂用力，恐怖地向严通席卷而来。

　　“刺啦！”

　　剑罡如此恐怖，严通自然不是对手，他再不凡，也不可能以大仙二玄天，以实力对抗玄仙一玄天。

　　但就在剑罡杀出，将严通释放气势碾碎，令不少太真剑门嘲笑严通的无知与渺小之际。

　　一道残影从严通旁边出现，随之一道剑气斩向剑罡。

　　轰！

　　剑气如蝮蛇攻击，出其不意的同时，竟轻易将剑罡刺出一个窟窿，然后刺向老者。

　　“不可能，这剑气是……”老者大力掌控剑罡，剑罡被刺破，就如他整个人被震得掏空。

　　而且他全力出手，一招之力要释放长老之威，将杀入道场的敌人斩杀，以振奋所有弟子信心，故这一刻根本无法收手，也无法闪避，只用气势杀向刺来的剑气。

　　老者似乎发现了什么，脸上都是肌肉颤抖。

　　噗！

　　一切在奔雷间发生，鲜血从老者胸膛灌入后背，顷刻间，老者失去所有气势，血流如柱慢慢地跪下。

　　“长老……”

　　周围上千弟子都是震撼，难以置信宗门长老，竟然被敌人一招斩杀。

　　“不可能！”

　　后方另一个厉害大长老，没有出手救同伴，而是看着严通身边走出来那尊中年人。

　　他呜呜凄凉高呼：“宗主，宗主！”

　　原来从暗处帮助严通，杀出那一剑的人，正是被严通控制，炼化为傀儡的太真剑主。

　　太真剑主乃是真正的玄仙霸主，哪怕此时成为傀儡，实力只有生前十分之一，也能拥有玄仙四玄天左右实力，如此实力杀一个玄仙一玄天巨头，自然问题不是太大。

　　“宗主？”

　　“宗主不是……”

　　上千弟子这才看到严通旁边走出来的中年人，很多人都第一时间跪下。

　　那尊老者满脸虚汗，立即释放玄仙神威：“大家冷静，他是我们宗主，但、但宗主已经陨落，被此人控制尸体罢了，大家振作起来！”


第1918章 能力通天

　　严通这才负手而立，当空笑道：“嘿嘿，刚刚还说要杀我，现在呢？你们一尊长老，结果反被我一招所杀！”

　　那尊大长老此时已经不像之前，无视眼前几个小辈，压制怒火：“我宗主已陨落，为何不让他安息？”

　　“他是你们宗主，又不是我什么人，对我而言，他就是一个傀儡，我让他做什么就什么！”

　　严通冷笑道，一脸傲然：“而我仙宫之主有交代，你们太真剑门弟子，若是主动受降，可不死，如果坚持与我仙宫为敌，那就都给杀掉，不久之后，太真剑门会从这里除名，永远消失在千川山脉！”

　　“宗主！”

　　竟然所有弟子，没有一个害怕，反而因为严通这番话，每个弟子都恨不得将太真剑主救出来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　深处天空又飞来一片片人影。

　　噬空鼠对杨真道：“太真剑门更多精英弟子来了，估计上万人是有的，而且还有十几尊玄仙。”

　　上万精英弟子，必然都是以金仙、仙圣、大仙为主。

　　还有十几尊玄仙！

　　不得了，太真剑门底蕴果然惊人，前不久在神脉绝地，已经好一部分巨头死在那里，应该是元气大伤，然而太真剑门还有十几尊玄仙。

　　可见势力就是势力，与城池、散修的确大不同。

　　噬空鼠又道：“我感应到了，太真剑门此时十几尊玄仙，都是修为一玄天到六玄天，其中有两道气息，修为时玄仙六玄天，这种人物实力比前方那二玄天玄仙老者厉害数十倍，乃是巨头，不好对付，就是太真剑主这个傀儡，目前实力也比不上六玄天玄仙！”

　　严通也得知这些情况，突然冷冽一笑，不等那些太真剑门杀来，突然控制太真剑主扑向前方那个玄仙大长老。

　　“宗主！”

　　大长老急忙闪避，他可不是一方宗主对手。

　　他还是不甘心，呼唤太真剑主，但对方哪有一点回应，就算有点意识，也被婴魔种胎大法控制。

　　这一刻，严通则来到之前被斩杀的玄仙老者面前，将老者尸体吸入掌心：“嘿嘿，这下可就多了一尊玄仙巨头尸体，也可以用来炼制傀儡，傀儡用处更大些！”

　　又是一尊玄仙，炼制傀儡的话，那他们这里就多了一尊强者。

　　“杀！”

　　周围上千强者带着悲愤、怒火，一同杀出仙剑，冲杀而来。

　　“大雕妖，给我对付他们！”

　　严通先是释放出大雕妖，而大雕妖实力本就在大仙巅峰，最近吃了不少好东西，实力又有提升，几乎能比得上一尊一玄天玄天，所以那翅膀一扑出来，便是恐怖妖风杀向周围仙剑。

　　呜呜！

　　又是九只血婴在严通周围出现，当严通抓出骨棒，释放魔煞气势的瞬间，九只血婴朝八方喷射血毒。

　　要知道这些血婴可是无上强者炼制的，落在严通手中，血婴实力本就与大雕妖差不多，血毒比严通还恐怖，就是普通玄仙沾染上，也得丧命。

　　刹那间，几乎以严通一人手段，已经杀得周围多少剑气削弱，一些太真剑门弟子开始被斩杀。

　　只是前方数千精英弟子杀来，由十几尊玄仙巨头带领，看样子这次杨真、严通联手也是一场血战。

　　好在他们几修为不高，实力也不是太惊人，但一个个都是拥有不凡手段、能力的人物，至少不会丢了小命。

　　“主人，我来对付玄仙级别高手！”严通继续控制太真剑主，追杀那尊落荒而逃的大长老。

　　“行！”

　　杨真又看向噬空鼠：“你就在暗处动手，如果有厉害玄仙偷袭我与严通，你就用鳞片招待他们！”

　　“主人放心便是，以我的速度，玄仙也占不到好处，而且神物鳞片无比锋利，切开玄仙肉身也如切西瓜一样！”等他交代后，噬空鼠就乐呵呵的施展速度，消失在周围气势之中。

　　“既然你们人多势众，觉得一定能吃掉我们，那我就跟你们比比，看看谁人更多！”

　　几乎是处于血毒之中。

　　杨真刹那展开双手，从掌心天地阴阳印之中，竟然飞出一条条阴阳鱼，带着七彩雷元霸道神威，一条条阴阳鱼血符刹那，形成上千条之多。

　　更多阴阳鱼飞了出来，它们都有自己意识一般，带着恐怖气势，尤其是速度刹那扑向周围那些太真剑门弟子。

　　“以我现在仙圣五玄天修为，实力达到大仙高度，那么一条条阴阳血符威力，也有大仙那般力量，给我生生吞噬太真剑门弟子精华！”

　　这一刻，杨真足足释放数千条阴阳鱼！

　　从外围看去，太真剑门上千弟子，已经先一步支援而来的弟子，正在围杀一片血色魔煞。

　　他们人多势众，但没想到，突然一条条巴掌大小的阴阳鱼出现，快速地扑向他们，张开吞噬能力生生将这些弟子咬住，然后吸收精华。

　　或是轰隆一声，阴阳鱼血符撞在一个个修士身上，那些普通金仙、仙圣弟子，瞬间被撞得血崩，化为一片碎肉，阴阳鱼血符连碎肉也不放过，张开嘴一通都给吞入肚子里。

　　嘭嘭！

　　只有大仙以上弟子，才能用法宝挡住阴阳鱼血符攻击。

　　可惜太真剑主这些精英弟子，大部分都是金仙、仙圣，大仙只有一部分，所以大部分弟子都被阴阳鱼血符压制。

　　“回来！”

　　一些阴阳鱼血符，击杀一人，或是吞噬一个弟子能量，就从外围回到杨真体内，将一个个弟子精华喷入体内。

　　他又释放阴阳鱼出去，继续对付大部分太真剑门普通弟子。

　　“这么多弟子精华，可惜此时不能修行、消化，先封印在玄黄浮屠葫，留着以后修行！”暗中又将阴阳鱼血符带回来的能量，吸入玄黄浮屠葫。

　　“该死！”

　　轰轰轰！

　　没想到不远处，一道剑气当空斩过，将好几条阴阳鱼血符击碎，顿时发生刚猛爆炸。

　　杨真一闪而出，不惧怕血婴、严通、大雕妖释放的剧毒，看向一尊中年人，居然是一尊玄仙，看来也是太真剑门长老。

　　中年长老怒不可遏，手中出现一口皇阶飞剑：“玉簌仙宫何时出了你么几个厉害男弟子？”

　　杨真淡淡释放气息：“你们太真剑门自己作死，与黑暗魔道勾结，既然这样做了，迟早也是会被正道所灭！”

　　“主人，此人也是一尊一玄天玄仙，实力超越你数十倍，还是交给我来对付！”附近某个暗处，噬空鼠在暗暗传音。

　　杨真感应到对方气息，无论是剑气，还是气场，还是肉身的确与在神脉绝地，遇到那些天才、巨头差不多。

　　玄仙巨头不再虚无，真真实实就这样出现在杨真面前。


第1919章 五枚火刹真身能力

　　他暗暗回应道：“此人是玄仙，偷袭也得一招得手，否则要杀他会更难一些，我会拖住他片刻，你再出手一招斩杀！”

　　“一个仙圣五玄天修士，竟有如此神通手段，释放这种鱼形神通，就能随意杀我宗门弟子，吞噬他们神威？”

　　中年人竟然释放领域神威，向附近一抓。

　　将一条阴阳鱼血符抓在手中，阴阳鱼挣扎着，虽然也能吞噬中年人气息，但是中年人实力太强大，将阴阳鱼死死镇压其中。

　　厉害！

　　这就是玄仙？杨真修得不凡肉身血符以来，还是第一次见到有人，将阴阳鱼血符如此轻易掌控。

　　“轰！”中年人五指一压，阴阳鱼血符瞬间破碎。

　　“嗖！”

　　他挥动仙剑，一个俯冲一剑向杨真挑杀而来。

　　哧哧！

　　杨真立即结印，一道七彩雷电从上方出现，朝中年人头顶杀来，而后又是一道七彩雷电劈出。

　　“一个仙圣能施展如此不凡雷系神通？小子，你可真是个妖孽，如同大势力那些顶级弟子，今天不杀你，以后就是你杀我！”中年人闪过一道雷击，突然杀出仙剑。

　　将第二道七彩雷击给展开，可是这一刻，又是几道七彩雷击连连劈杀而来，中年人很轻易闪避开，再用仙剑一剑接着一剑击碎。

　　“刺啦！”

　　就在这一刻，杨真全力释放七彩雷元，以雷系神通对付强者，不能说是对付，只能缠住对方罢了，让他一时间难以杀至面前。

　　强者也不敢松懈，对付雷系神威的同时，一门心思想要尽快击杀杨真这个心头大患。

　　可一道金光突然从他背后悄无声息杀来，直到一丈后方才响起让头皮发麻的破风声。

　　“大妖！”

　　不愧是玄仙，瞬间转身的同时，杀出仙剑，剑气宛如洪钟，以绝对攻势压制金色妖芒。

　　但是妖芒被剑势压制，但是一道金色刃光，反而更为凌厉、突然杀来，中年人得有几分杀意，突然一脸张凝住了，他生生看到金色刃光竟然将他杀在面前仙剑，嚓地一声劈开。

　　他几乎没有时间喊出一个字，金色刃光就从他眉心劈过，脑袋顿时被切成两半，元神海洋与通天元神一瞬间破碎，化为漫漫金光崩塌。

　　“嘿，就你一口皇阶仙剑，加上你一玄天玄仙修为，又如何？我虽实力只有大仙巅峰，不是你对手，但我有速度以及无上神物啊！”

　　噬空鼠从金芒后方闪出来，还是本尊模样，整个妖体也就一尺多长。

　　它将金色神物鳞片吞入嘴里，等着杨真飞来，将尸体吸入掌心，如此一尊玄仙尸体，完全可用来炼制傀儡，或是危急关头用来吞噬能量，不过他现在不缺少资源，炼制傀儡可用来对付强敌，最为适合。

　　“你去支援严通，恐怕现在大部分玄仙，注意力都放在他身上！”得到玄仙尸体，杨真感应力覆盖周围，便让噬空鼠遁出去。

　　外围一里外，大量阴阳鱼血符缠着太真剑门金仙、仙圣以及一部分大仙，至少有三千来自太真剑门精英包围这方山峰高空。

　　严通释放血毒，控制九只血婴被一道道剑气攻击，还好能控制太真剑主，否则哪怕有九只血婴，要对付好几尊玄仙攻击，也是不可能的。

　　哗哗！

　　一只只阴阳鱼血符吞噬大量精华，吃饱后就回到杨真体内，又从他手中释放更多阴阳鱼血符。

　　“我们来收拾此人！”

　　几道剑光躲避血毒，是几尊上位大仙飞来，他们后方还有二十多尊大仙、仙圣一道杀来。

　　杨真看向这些人，他们速度倒是厉害，先杀来剑气，等杨真被困住之际，这些大仙将他围在中央，祭出各种仙剑，几乎都是圣阶品质不错的仙剑。

　　咻咻，仙剑从周围疯狂破杀而出。

　　“以我实力对付几个下位大仙倒是可以，对付上位大仙却有些难度……不过现在我有五枚火刹真身！”

　　以他仙圣五玄天修为，实力最多只有大仙二玄天，加上不凡手段对付下位大仙倒没问题，但对付上位大仙就难了。

　　除非催动玄黄浮屠葫、小人像，那么斩杀老牌大仙也是小意思，但这些秘宝使不得，那可是都是底蕴。

　　噗噗噗！

　　周围剑气先一步杀来，竟刺中杨真。

　　也就在这瞬间，他突然血崩，化为一片血海。

　　五枚火刹真身！

　　“这是我第一次施展肉身能力对付敌人，可不要让我失望！”剑气余威不断在血海之中爆发，但是血海不像人体，会被切开或是炸碎。

　　剑气破坏血海，只是对付鲜血罢了，而对杨真而言，血海就是他肉身，他可以将五脏六腑、一百零八条气脉、神藏三窍完美隐藏其中。

　　“这是何等怪物？”

　　数十尊太真剑门弟子，还以为合击之术，已经将杨真斩杀。

　　明明见到剑气劈入他体内，可如今肉身破碎之后，不是化为肉碎，而是化为一片血海，看得他们谁不是心惊肉跳？

　　“阴阳旋涡！”

　　这一刻，从鲜血之中飞出一抹抹血雾。

　　血雾瞬息化为阴阳鱼，大概上百只血色阴阳鱼，两只融合化为血色旋涡，疯狂扑向周围那些仙人。

　　“唰！”

　　杨真百米血雾也在这一刻，催动天地阴阳印，竟化为百米血色旋涡，如活过来的血怪。

　　太真剑门强者催动仙剑对付血色旋涡，而杨真本尊所化巨大百米旋涡，朝两个太真剑门弟子覆盖而来。

　　“起！”

　　咻咻！

　　两人吓得祭出仙剑，而仙剑刺空留下惊人剑芒，也精准地杀入百米血色旋涡之中。

　　可惜仙剑杀入其中，就不见了，不见血色旋涡发生任何震荡，仙剑杀入血色旋涡，就如注入湖水之中。

　　血色旋涡这一刻将两个仙人卷入其中，只听见嚓嚓声，血水旋涡之下，两个仙人瞬间血崩，化为碎肉被旋涡吞噬。

　　旋涡继续扑向其他仙人，任何太真剑门弟子杀出仙剑，哪怕是大仙，都对血色旋涡无法造成伤害，哪怕是神通攻击血色旋涡，也没有太大效果，最终还是眼睁睁看着自己被血色旋涡吞没，很快肉身被活活绞碎。

　　骨渣都剩不下一块。

　　加上一道道血色旋涡攻击太真剑门弟子，数十尊高手对五枚火刹真身而言，都是一路碾杀。

　　又有太真剑门弟子杀来，虽然被五枚火刹真身吓得不轻，但他们不得不发动剑阵。

　　仙阵倒是厉害，只听轰隆一声，血色旋涡被剑阵玄芒震退，虽然看似血色旋涡也未受到重创，但明显联合剑阵之力，已经超越五枚火刹真身实力。

　　就在这一刻，血色旋涡之中，凝结出杨真上半身，他双手结印对着半空一指，一道道恐怖七彩雷电，叱咤、叱咤般轰杀下来。


第1920章 镇狱之威

　　七彩雷电太霸道了，一击就将剑阵轰出一个窟窿，很快拦截五枚火刹真身血色旋涡攻势大阵，就快破碎。

　　就在太真剑门弟子又凝结攻势剑阵，血色旋涡如一道血色浪潮，拍打在剑阵，血水强行灌入那些被七彩雷元击碎窟窿之中。

　　大量血水冲向后方那些太真剑门弟子，越过攻势剑阵，吓得那些弟子只能逃跑，而无数血色缠住他们，被五枚火刹真身活活吞噬。

　　“本座就不信杀不了你！”

　　突然从一方踏来一道剑光。

　　一尊老牌金仙道继弟子，是一尊老者，他修为达到大仙极致，右手虚空一提，一抹剑光在手中形成，一剑刺来，他周围十丈都是霸道剑芒，仿佛形成十丈巨大剑气杀向血色旋涡。

　　“那就看看我与大仙九玄天强者，差距有多大！”

　　血色旋涡之中，又凝结出杨真半个身子。

　　这一刻他突然冒出来，脚踏血色旋涡之上，整个人身上虚空漂浮出大量罡气。

　　他全力随着弓身瞬间，一拳杀出耀眼光芒：“真武周天神拳，镇狱！”

　　“哼，你修为乃是仙圣五玄天，只是肉身有这般妖孽般的能力罢了，本座可不能让你在这道场继续嚣张下去，区区仙圣，莫非想用拳头对付本座剑诀？寻死就成全你！”

　　老者整个人与仙剑、剑罡完美融合，几乎杀出百米剑芒，刺向杨真十丈前方。

　　而来自杨真打出的拳芒，像一个数丈大暗金色拳影，自然没有剑罡那般大，但还是轰地一声，杀中剑罡。

　　轰隆间，罡烈玄光刺得双方都无法张开眼睛。

　　剑罡、拳芒竟然都在破碎，而且剑罡之中，那尊闪躲玄光的老者，被震得不断后退。

　　老者一下子苍老许多，稳住身形，无比震撼看向前方那模糊血影：“以我九玄天大仙修为，仅仅在玄仙巨头之下，竟、竟在一个仙圣手中，占不得丝毫便宜！”

　　“镇狱消耗我不少精气，施展真武周天神拳，感觉身体舒畅不少，不愧是无上神威神通，第一招镇狱居然威力如此惊人，让我以仙圣修为，能挡下一尊大仙巅峰强者攻势，可惜这已经是我极限！”血色旋涡之上，杨真踏着血浪也被震退。

　　但他没有受伤，对手可是比他修为超越十几个阶梯啊。

　　忽然从体内传来兽王喝斥：“别乱施展神卫印记，否则你会招来横祸，明明你可以不用施展真武周天神拳，拿出法宝就能对付敌人！”

　　这让杨真很费解：“光修炼不拿来用怎么行？”

　　兽王冷冷回应：“当年神卫一族杀入黑暗世界，屠杀多少魔族、邪魔势力，如果让那些厉害邪魔，知道你是神卫者，必然要追杀你，还能容你活着？哪怕是正道高手，知道你神卫者，也会杀你然后夺取神卫传承！”

　　原来还有这一层，的确有些冒失，杨真开始释放七彩雷元，阻挡杀来那尊大仙老者。

　　太真剑门外！

　　“你们来的好，刚刚我们已联手释放感应，本门几个弟子正陷入太真剑门围杀，下令打碎道场大阵，发动总攻！”数万玉簌仙宫弟子，不知时候已经将太真剑门道场团团围住。

　　太真剑门道场外围不见一个巡逻弟子，人山人海都是玉簌仙宫弟子，她们在不少大长老带领下，正在随着老牌道继弟子带领，数百人为一方阵。

　　张青琼也在其中，经历神脉绝地身负重伤，如今的她伤势恢复，与十几尊大长老同时下令，瞬间无数方阵向太真剑门道场杀出万千神辉，仿佛是无数神采玉石在如星穹一样闪烁光耀。

　　轰轰轰！

　　太真剑门道场虽然坚固，阵法不凡，还是被无数弟子联合释放合击之力，打碎一个个打洞，玉簌仙宫弟子一窝蜂杀入其中。

　　“仙宫终于杀来！”

　　道场深处各种毁灭气势之中，血色旋涡突然将几个太真剑门弟子吞噬，但也被一大片剑罡合击之术击中，掀起爆炸。

　　血色旋涡瞬间由五枚火刹真身凝结为杨真本尊，此时的他脸色有些苍白，看来是受伤了，只是不太严重。

　　看向大阵高空，已经有太真剑门弟子杀去，逐渐上方大阵出现一道道自然光芒，玉簌仙宫弟子犹如从天而降，杀入太真剑门一方方山峰、山谷。

　　围杀杨真不少精英弟子，也被迫撤离一部分，之前周围有不下两千多人包围他，还有严通、大雕妖，如今大部分都被迫去对付玉簌仙宫弟子。

　　“大家听着，仙宫赶来支援，不用施展古仙器，现在是我们配合仙宫对付太真剑门！”

　　向远处大妖暗中传音。

　　嗖！

　　噬空鼠回来了，提着一具尸体，没想到又是一尊一玄天玄仙尸体，这可是太真剑门大长老，这样一尊巨头，如果是太真剑门弟子遇到，不知多少人要死在此人剑下。

　　得到尸体，这种玄仙尸体可是无上宝贝，噬空鼠又道：“严通击杀一尊玄仙，重伤两人，而我们也斩杀两尊玄仙，太真剑门还有玄仙十人上下，这次仙宫要灭掉太真剑门只是时间问题。”

　　“准备动手！”

　　周围又杀来十几尊仙圣、大仙，他们已被杨真、噬空鼠、严通、大雕妖、九只血婴还有太真剑主，杀得是身心崩溃，但没办法，他们再怕也要出手。

　　噬空鼠瞬间喷射妖毒，将周围杀来剑芒，吞噬出一阵阵白烟。

　　单单是妖毒就遏制周围高手杀来，噬空鼠见杨真呼吸很急促，担心问道：“主人，你是不是消耗很严重？”

　　杨真缓缓改变呼吸，体内吞噬各种资源，又道来：“五枚火刹真身施展出来，化为百米血海，各种仙剑、神通杀来，看似五枚火刹真身未受影响，但还是多少将我气脉、神藏三窍、经脉、血肉震伤，毕竟五枚火刹真身施展出来，让血色旋涡实力也就大仙二玄天上下，如此实力遭受太真剑门大仙一次次攻击，多少会有些影响，不要紧我很快会恢复！”

　　“五枚火刹真身真是神奇，仙宝、神通直接攻击，主人竟然只是受到一些影响罢了，主人好好休息，周围这些太真剑门弟子就交给我慢慢来对付，一个个吃掉！”

　　小尾巴一摆，这次轮到噬空鼠保护杨真，以它此时上位大仙实力，对付周围大仙毫不吃力。

　　这样一来杨真终放松下来，感应力与远在数十里道场外玄真感应，已经感应到玉嫣儿、陈善柔等人，随着言仙仙、空玄竹杀入各处道场，十几尊厉害玄仙气息也在道场八方。

　　其中还有张青琼气息，以张青松实力，比一般玄仙厉害不少，太真剑门覆灭已是迟早问题。


第1921章 黑水密洞

　　玄真带着惊愕语气传音：“主人，在你右前方深处一个山谷，隐隐约约有魔煞气息漂浮！”

　　“魔煞？”

　　将天赋感应力覆盖去，果然在大约十里，也就是太真剑门道场最深处一处山谷内，感应到一些魔煞气息，还有些熟悉。

　　见他皱着眉头，不由想到一些画面：“当年太真剑门与黑水门合作，不过又在神脉绝地，被仙宫伏击斩杀大部分魔道修士，甚至黑暗强者，莫非还有魔道强者藏在太真剑门？”

　　杨真有些不安，立即与噬空鼠悄悄飞过去看看。

　　越过几座群山前方就是四面环山的山谷，还有一层结界覆盖，哪怕有结界也逃不过玄真天赋感应能力。

　　可惜结界没有任何太真剑门弟子巡逻，噬空鼠挥动爪子一击，结界便破碎出一个口子。

　　进来山谷瞬间，一股较为虚无的魔煞，令两人都有些不安，来到山谷一处悬崖前，这里看到一座宫殿，从外面看宫殿没有问题，但就是宫殿深处有魔煞气息传来。

　　“没有太真剑门弟子！”噬空鼠感应之后，与杨真一闪落地，出现在宫殿门口。

　　宫殿名为黑水殿，的确是昔日黑水门强者道场。

　　黑水殿大门被一股结界封印，还是被噬空鼠狠狠一击，封印破碎之后，里面一股更为强烈的黑暗气息传来。

　　踏入大殿一看，这里与寻常大殿没有任何不同，只有魔煞太可怕，正殿没有什么，但来到后殿，就见到一个封印洞府依着悬崖而建，这股封印透着真正来自黑暗世界魔气，哪怕不是太强烈，也让人不由身心寒颤。

　　噬空鼠感应之后：“主人，这道封印洞府内，应该有很强烈魔道力量，而且封印很厉害，已经达到玄仙四玄天高度，一般玄仙都无法撼动，加上封印蕴含魔煞力量，就是五玄天玄天巨头，也难以化解，我可以用神物鳞片直接强攻！”

　　“里面还不知道有什么东西，我用玄黄浮屠葫吞噬封印就行了！”小心为妙，杨真抓出玄黄浮屠葫，对着封印喷出恐怖风暴神威，就如一片玄黄浪花覆盖封并开始吸收封印黑暗魔气。

　　吱！

　　没想到刚刚吸收封印魔气，内部竟有动静出来。

　　刺啦！

　　一道血色魔煞影子，就如一个孩子从封印之中，突然抓出血掌朝杨真杀来。

　　“血婴！”

　　噬空鼠速度也不满，这一刻在杨真催动玄黄浮屠葫，无法空出手对付这只血婴，噬空鼠直接一掌拍来。

　　蓬！

　　没想到血婴的血掌，魔煞力量将噬空鼠给震飞了！

　　“这只血婴很厉害，达到玄仙高度！”真没想到噬空鼠，不是这只血婴对手。

　　大概是血婴不是修士，所以让杨真无法看透它修为，但是与噬空鼠交手一招，杨真就发现它是一尊拥有玄仙实力血婴。

　　杨真缓缓倒吸一口寒气：“留着一尊玄仙血婴来看守封印，那么曾经在这里修炼的魔道强者，倒是也不简单！”

　　“哼！”一道金芒闪来，出现在杨真旁边。

　　噬空鼠抹抹嘴，倒是没有受到重伤。

　　血婴竟然还说话了：“这里是我黑水门门主洞府，任何太真剑门弟子都不能擅入一步！”

　　黑水门主洞府？

　　杨真示意噬空鼠先别出手：“你以为我们是太真剑门弟子？你这只傀儡倒是有意思，我告诉你，太真剑门即将消失，你如果投靠我，还有活路一条，我看你生前应该也是被黑水门主镇压，方才沦为血婴，我可以给你自由！”

　　“你说对了，我以前是一尊散修，当年被黑水门主麾下高手岐原暴君用魔毒偷袭，最终被魔毒重伤，落在黑水门主手中，被他抽离元神融合血婴，成了如今模样，黑水门主一身魔道神通太不凡，我若是离开这里，就会魂飞魄散。”显然这个血婴还是有点动心。

　　“我有办法让你恢复自由，你可以试一试，这是你唯一机会，否则我们直接击碎封印，你一样要随着封印死在这里，为何不给自己一个机会？”

　　“你们来此，也白来一趟，这里只是黑水门主几次来太真剑门，与太真剑主暗中碰面临时洞府罢了，里面没有什么宝贝，只有两块法像，一块是黑水门主顶头上司地鬼深渊一尊魔道强者，另一块是前不久，被黑水门主祭祀，无意通过黑暗之门请上界那个年轻魔道少年！”

　　“你是说上次黑水门主通过黑暗之门祭祀，请上界那十几个黑暗世界人物？其中是有一个少年！”

　　“你如何知道的？”

　　“碰巧那次在千川山脉深处，黑水门临时巢穴之中，我们玉簌仙宫偷袭救人时，刚好意外目睹那个少年与一些强者，通过祭祀从黑暗之门来到上界，原来是他们两人法像，法像放在这里作甚？”

　　“黑水门主是打算控制太真剑门，将近十万弟子俘虏，让他们修炼魔道功法，所以留下法像准备以后，让太真剑门成为地鬼深渊一处仙界秘密据点，但是上次他与那个魔道少年大人离去，就没有再回来，似乎不再这片仙域！”

　　“既然人都走了，你还守着它做什么？我说有办法让你脱离黑水门主掌控，自然可办到，让我们进去看看！”

　　“这次我信你！”

　　双方相持一阵子，大概血婴也动心了，回到封印之中，那封印之上出现一道门户。

　　收起玄黄浮屠葫，与噬空鼠步入门户，眼前就是一个偌大宽敞洞府，都是黑暗魔气在漂浮，充满血腥，很多地方镶嵌着带着血光魔石，让这处洞府好像一处血色深渊。

　　正前方是用极品仙石打造的修炼法坛，左侧一处墙壁上，放着两座雕像，都是一尺高，一个正是黑水门主，另一个是当年从黑暗之门穿梭上界的墨衣少年。

　　就在这两大法像下方，是一口魔鼎，品质一般，但是里面冒出一股淡淡血气，两人随着血婴走过去一看，里面有百具修士尸体在里面慢慢焚烧，而血气精华飘出来就被两大法像吸收。

　　再看看周围已经没有什么多余东西。

　　血婴对两人介绍道：“这就是黑水门主与那个从黑暗世界圣族来的少年，被供奉在这里，以魔道祭祀手法吞噬血气不断温养，加持法力、信仰力，让黑水门主与那个少年王者更为强者！”

　　噬空鼠有些忌惮：“又是这种黑暗世界法像，严通当年就是得到这种法像，然后能吸取来自黑暗世界力量！”

　　法像对他们已经不陌生，数百年来好多次与黑暗修士打交道。


第1922章 来自黑暗圣族的二公子

　　“这口宝鼎血气倒是不错，主人！”噬空鼠又看向宝鼎，虽不是魔鼎，没有严通得到那口骷髅魔樽不凡，但内部尸体精华是最好大补药。

　　“你将血气吸入储物戒封印，到时分给大家修炼！”好东西自然不会放过，就让噬空鼠吸收。

　　“真不知道黑水门主去向？”杨真再次看向血婴，觉得此人倒是老实，只是可惜，元神与血婴融合成为魔道修士奴隶。

　　“黑水门主之前一直计划着，要吞并这方域土不少小势力，暗中抓捕人类女子、小孩，以及修士通过黑暗之门祭祀通道，将人类修士悄悄送往地鬼深渊，献给黑暗世界强者。”

　　血婴如实道：“而这次祭祀，没想到出了意外！”

　　“就是让那个少年来到仙界？”当年在千川山脉黑水门巢穴，杨真可是获知不少秘闻。

　　“是啊，黑水门主本来通过祭祀，要请地鬼深渊强者来到仙界，但没想到让那黑衣少年带着十几个绝世高手，来到这方仙界，而且黑水门主也向他臣服！”

　　“那少年如此有背景？实力？”

　　“我不知道那少年具体来历，但听黑水门主唤他为‘二公子’，对少年是毕恭毕敬。”

　　“二公子？”

　　“那个二公子刚来到仙界时，实力不强大，但是这几十年恢复之后，实力你就逆天了，黑水门主在他面前走不过一招，而二公子身边那些强者，也都比黑水门主厉害，有一天我无意听见，这个二公子是人魔一族强者。”

　　“又是人魔一族？”

　　“人魔一族可是上古黑暗势力之中，一股令仙界最为忌惮的势力之一，如今也是魔族之中无上存在，我还听见那二公子亲自上界，说是为寻找人魔几个复活的远古强者，所以黑水门主与二公子消失十几年，我觉得他们应该去远行，寻找强者。”

　　“人魔……”

　　杨真又看向墙上那两尊法像，尤其年轻那一尊，能从中感应到磅礴魔煞力量。

　　他突然结印，释放一层层玄芒：“得将这两大法像封印！”

　　“嗖！”

　　一道封印笼罩黑水门主法像，一道道交织、缠绕，无数锁链最终将法像给锁住。

　　接着释放封印准备封印第二尊法像，当封印玄芒渐渐覆盖法像。

　　轰！

　　没想到的是，法像竟然释放一股黑暗气势，将周围封印力量不但震碎，也将杨真给震翻，就是噬空鼠也给震飞。

　　“啊！”

　　也不知道年轻法像这股气势多么恐怖，那个血婴，刚刚吓得惊呼一声，就被气势扑过，一声血爆化为无数血雾。

　　没命了！

　　噗！

　　杨真落地之后，喷出一口闷血，感觉一时间眼花缭乱，好像身体与灵魂已经不再一体。

　　“主……人！”不远处，噬空鼠也是血肉模糊，妖气熊熊焚烧，一个翻滚而起，与杨真一样不断喷血。

　　摇摇晃晃起来，感觉身体都快血崩，胸膛都是伤痕：“想不到法像神威如此霸道，收取黑水门主法像，我已经小心提防，但没有任何不妥之处，结果收取这尊年轻法像，倒是失去戒心！”

　　与噬空鼠开始吞噬生命血丹恢复。

　　然而那年轻法像，缓缓释放一股黑炎气息，又化为黑雾一般诡异力量，一个声音从法像体内传来：“竟有人敢打本少法像主意，不想活了？”

　　杨真与噬空鼠如临大敌，他冷冷一问：“你是上次被黑水门主祭祀上界，那个人魔一族二公子？”

　　那年轻声音继续飘来：“你居然还知道本少来历，看来黑水门那些蝼蚁，办事果然不利，让本座踪迹被你这种渺小仙人发现，哼，本座立刻将你们抹杀！”

　　“抹杀我们？恐怕等我们将你法像打碎，你这道加持在法像意识，也会破碎吧？”

　　“哈哈，大言不惭，本座法像岂是一般人能打碎的？”

　　“噬空鼠……”

　　感觉到法像的可怕，杨真觉得要趁早，将这法像打碎，所以让噬空鼠准备出手。

　　噬空鼠恢复一些，抓出神物鳞片突然一闪。

　　“轰！”

　　法像也感觉到威胁，再次爆发一股气势。

　　这股黑暗力量依然恐怖，但噬空鼠也有神物鳞片，嚓嚓将黑暗气势切开，终于去到黑暗法像前方。

　　咻！

　　嚓！

　　鳞片从黑暗法像上划过，本以为如此锋利鳞片，完全可将黑暗法像切开，但只是在黑暗法像上留下一点点痕迹。

　　而法像那意识暴怒无比：“竟有神物，如果不是神物，你们也无法靠近我这法像！”

　　“主人，对方一个法像太变态了，我从未听说过，有法像可以抵挡神物一击，我看这个二公子太不简单！”去到一侧的噬空鼠，已经难以置信看看法像，再来看看手中鳞片。

　　法像内部意识，傲然说道：“本少乃是无上圣族公子，岂是你们这种渺小人物能想象的？未来不久，我黑暗世界会发兵进攻仙界，有十大黑暗王者，还有我魔族六大皇者，无数魔兵、魔妖杀入仙界，再次让仙界看看我魔族的厉害，我人魔一族一定会镇压仙族。”

　　杨真反讥：“不就是地鬼王者、撼世王者、古何魔皇那种人物？我仙界高手无数，你们魔族杀来，也是自寻死路！”

　　“今天先拿你们两个活生生的仙人血液，来祭我的法像！”那座法像竟然焚烧出比之前还要可怕黑烟。

　　噗啦！

　　噬空鼠一跃而去，杀出神物鳞片。

　　而杨真也踩着虚无步伐，随着噬空鼠后方而来。

　　“没用的！”

　　黑暗法像释放恐怖气势，喷射而出，轰在神物鳞片上，阻止噬空鼠逼近黑暗法像。

　　噬空鼠尽自己最大实力，但最终它实力比不上法像厉害，在法像气势冲击下，只能在法像三尺外停下来。

　　咻！

　　然而一道青绣剑光，从神物鳞片后方刺出，在鳞片神威力量撼动黑暗法像气势的瞬间，诛仙剑清晰出现，一剑劈开恐怖法像气势。

　　“这气息……”法像内部出现年轻二公子微微惊愕的声音。

　　嚓！

　　一鼓作气，也是杨真全力以赴，加上噬空鼠相助，诛仙剑终于杀至黑暗法像前方，一剑从人像头部劈下来，竟见火星从诛仙剑、法像上方爆发，火星随着诛仙剑劈过法像，留下一道刺眼火星。

　　黑暗法像终于被斩开。

　　法像虽然破开，但也是一种魔煞物质，如镜面一样光滑。

　　熟悉的魔道少年声音，从此从破开法像之中，带着微微难以置信的语气疏导哦：“这是上古诛仙剑啊！”

　　“凭你意识，就能知道我这是诛仙剑，厉害！”见法像劈开，杨真终于松了口气，也感觉到法像魔煞力量在破碎。


第1923章 来自弱水之界的诛仙剑

　　“哈哈！”

　　那二公子居然豪迈大笑：“原来诛仙剑竟然有一口，从弱水之界出现在仙界之中，如此说来弱水之界封印已在漫长岁月之中削弱，否则诛仙剑不会出现在一个仙人手中，除非你这个仙人，能用实力去到弱水之界，取出诛仙剑！”

　　杨真一怔，觉得好熟悉：“弱水之界？诛仙剑是我意外得来的！”

　　“果然，果然，你如此实力，不可能去到弱水之界，还能取出诛仙剑，竟然有一口诛仙剑从弱水之界剥离出来，我一定要告诉父皇这个好消息，你这小子，我们还会见面的，谢谢你了，如果你早点亮出诛仙剑，也许就不是此时这种局面！”

　　轰！

　　劈开的法像，在少年疯狂一番话结束，瞬间破碎成为一片黑色石灰。

　　噬空鼠靠近一看，只有黑灰，才摸摸冷汗：“太险了，小小一个法像如此厉害，父皇？看来这个二公子一定是魔族皇族成员，否则法像也不会如此厉害，一个法像能释放玄仙一般气势，难以想象！”

　　收起诛仙剑，可惜如此坚固法像破碎了，如果不破碎，留着也许以后还有用处。

　　再看向一地碎肉，之前那个血婴已经殒命，估计就是杨真竭尽全力，也难以保住血婴性命。

　　噬空鼠嫌麻烦，将大鼎给吸入储物戒，还有黑水门主修炼那座法坛，也一并给收取了。

　　至于这处魔煞洞府，释放一片真火，将内部魔煞焚烧一干二净，来到宫殿外，密洞内部熊熊焚烧着，很多魔煞化为一丝丝白烟消失。

　　足足半炷香真火熄灭，从宫殿、密洞再也感觉不到一丝魔煞，杨真与噬空鼠才狼狈带着重伤之躯，闪至上方一座山峰之巅盘坐下来。

　　刚好也能在山巅看到无数太真剑门弟子逃命，而玉簌仙宫弟子从八方追杀而来，更加能依稀看到蛮牛以真身妖体，在几十里外毁灭一座座道场。

　　“这次好险，差点载在一座法像手上！”

　　之前杀入太真剑门都没有受到重伤，而这次与噬空鼠，面对不是强者，反而是法像居然受到重创，甚至生命也受到生死威胁。

　　这令杨真感觉世事难料，危险真不知道会从某个地方跳出来，一个不小心，就能失去小命。

　　两人连连吞噬大仙生命血丹，一颗接着一颗，还有高级丹药，体内神物也在一点点融合。

　　伤势缓缓恢复着，此时也是有心无力去帮助玉簌仙宫。

　　但现在玉簌仙宫已经完全掌握局面，压制太真剑门，杨真能看到四方数十里内外半空，总有玄仙高度那种神通爆炸，时不时涌出神威。

　　与玄真、小貂、蛮牛、严通意识交流，他们虽然受伤了，但都没有生命危险，还在到处镇压太真剑门弟子。

　　言仙仙、空玄竹、陈善柔、玉嫣儿也几次与他暗中联系，杨真知道玉簌仙宫派出六万弟子杀入太真剑门，这次太真剑门注定要覆灭。

　　几天后，当杨真、噬空鼠恢复一些，周围就只见到玉簌仙宫弟子，只有几处地方有爆炸光芒升空，大部分战斗已经结束，仙宫也算拿下太真剑门。

　　严通、玄真、寒麟貂、蛮荒牛怪也赶来汇合，几人一道在山峰休息，几人周身都是伤痕累累，可见这一仗多艰难。

　　严通伤势也不轻，也不算太重，休息一阵子，气血就好了很多。

　　尤其是噬空鼠将之前得到大鼎拿出来，几人兴奋抢着吞噬里面血气，严通对杨真道：“主人，仙宫如今已掌控局面，还有一些玄仙大长老没有拿下来，好几处太真剑门道场秘境也在攻打，我们不用再出手！”

　　“如今我们资源不少，大家听着，估计仙宫拿下太真剑门还需要一段时间，我们就在这里修炼，争取不但将伤养好，实力也能突破！”

　　缔造一处大阵，将山峰覆盖，让大阵释放仙宫气息，这样能避免遭到仙宫弟子攻打。

　　众人就在山峰之中吸收天地灵气，用大量仙石缔造法坛，单单是天地灵气，加上灵石法坛两大能量，也够大家提升不少力量。

　　生命血丹、各种丹药、神物也在不断吞噬之中。

　　严通与大妖们之前得到的道胎元石、地肺乌晶都还未炼化，所以大家都不缺少资源。

　　“五枚火刹真身只是刚刚形成，加上我境界太低，实力不够强大，施展五枚火刹真身只能抗住下位大仙攻势，上位大仙攻势虽然无法重伤我，但也能伤到五枚火刹真身！”

　　体内各种能量通过无字真气吞噬，涌入真气海洋，在一百零八条气脉冲击，最后灌入金丹之中。

　　金丹内，杨真第一眼就被赤色神果吸引，神火释放的神火炎气，比之前更多了一些，引得体内血脉阴火疯狂焚烧。

　　肉身多吸收一些神果力量，五枚火刹真身就强大一些，等将神果真正融合，就是五枚火刹真身大成那一天。

　　大妖与严通伤势很快恢复，都开始提升实力，杨真与噬空鼠最后才恢复，他们伤势最重。

　　杨真开始冲击仙圣五玄天巅峰，大概经历这次重伤，肉身吞噬各种资源、融合力量的速度得到提升，通天元神与古文道衣也在相互焚烧，古文道衣神威加持在全身上下。

　　“多了些仙宫弟子信仰力！”

　　渐渐提升实力，他也在修炼信仰之力，这股力量最为虚无，但他超越大部分仙人，在仙圣境界就可以控制信仰力。

　　释放感应力，这片属于太真剑门道场，天地间让杨真轻易感觉到一些玉簌仙宫弟子信仰力，在虚空虚无的漂浮，而且越来越多，气息也强盛、真实一些。

　　这说明仙宫正在逐步拿下太真剑门道场，而从无数信仰力之中，杨真还清晰分辨出李桑月、玉嫣儿、陈善柔、言仙仙、空玄竹甚至张青琼信仰气息，这种感觉虚无而奇妙，他甚至还可以通过信仰力，去控制某个人意志。

　　嗤！

　　一股劫气从严通那里爆发出来。

　　他倒是先从大仙二玄天突破三玄天，大阵保护下，严通肆无忌惮吞噬各种魔道资源，以及各种毒物，比如蜘蛛、青蚨、毒蛙、蜈蚣等等，以自身特殊血肉不断修炼血毒。

　　仅仅几天，严通正式踏入大仙三玄天，这下实力能迈入上位大仙，综合手段可以对付老牌大仙。

　　与此同时，蛮牛也在突破，偌大妖体释放出来，盘坐着不动，肉身也在破碎，但没有修士动静大。

　　小貂此时体内气息最为耀眼，大概是因为幻神图缘故，感觉妖体都快被气息撑破。


第1924章 仙圣六玄天

　　释放感应进入小貂灵珠内一看，幻神图好像天幕一样，漂浮在灵珠深处空中，一道道神辉渗透与妖气融合，世界都是寒冷的，连杨真感应力只能在外围，无法靠近幻神图。

　　“幻神图比玄黄浮屠葫、诛仙剑、甚至是三皇尊天印气势更强盛，看来小貂与幻神图融合非常顺利！”

　　离开灵珠深处，感觉到体内所有能量，都快从眼珠子溢出，似乎一身力量已达到巅峰。

　　快要突破了！

　　“本尊！”

　　哪知道此刻，无比熟悉甚至一样的声音，从远方虚无之中传来。

　　黑暗分身。

　　“分身，你回来了？”这可是最值得杨真兴奋的事。

　　黑暗分身元音，清晰洞破天地：“我也刚刚离开神脉绝地，听闻有一件绝世神物就在之前出世，吸引无数强者抢夺，似乎是十二神功图之一的幻神图，本尊，你怎么未去夺图？”

　　“其实幻神图已被小貂收取，神图出世之前，我们就赶紧逃出神脉绝地！”

　　“幻神图可是无上远古重宝，小貂气运也太好了些！”

　　“神木被你融合了？”

　　“我与神木融合大概三成，利用洼祖百万年修炼木系精华，才能与神木融合三成，如果没有洼祖力量，我估计只能融合一成，魅帝一部分传承，加上青棉神诀，我现在正在与神木融合，修炼青棉神体，青棉神体是魅帝最为强大能力，生命力可堪比太古生命！”

　　“青棉神体？”

　　能被黑暗分身如此称赞，看来的确比杨真想象之中更为不凡。

　　“魅帝究竟有何来头？”他有好奇一问。

　　“他是太古时期强者之一，算是曾经站在巅峰的存在，我现在只得到一部分传承！”

　　“那你现在要回来？那正好，估计不久之后我要去蓬莱天阁，顺道去申请斗者。”

　　“我估计要找个地方潜修，融合神木，不能与你同去，本尊你可先去，等我实力提升一些，再去找你便可，如今以你我神通，只要在蓬莱仙庭，你我都能容易感应到对方。”

　　“行，你多保重！”

　　本想见识融合神木之后，分身蜕变何等惊人，但短时间估计难以见到他。

　　神木那般巨大，普通巴掌大神石，玄仙融合起来都困难，百米巨大神木，需要多久岁月才能驾驭。

　　哪怕未见到分身，杨真也能猜出分身如今实力，至少也有玄仙实力，如果能跟着他一道前往蓬莱天阁，倒是能化解诸多麻烦。

　　嗤！

　　一股劫气从他头顶倒灌迸射，形成一股股血丝。

　　要突破了！

　　肉身释放所有力量，不再桎梏肉身气息，肉身一瞬间噼里啪啦破碎，仙圣五玄天仙体好像如凡人，在这股破碎之力下，顷刻间出现一道道触目惊心，犹如生生雕刻而出的血裂。

　　破碎力量要将杨真撕成肉片，一道道血裂被剑气更为霸道，杨真修炼多年肉身，根本敌不过血裂破坏，不单单切开血肉，经脉、气脉、连一部分骨骼皆在破碎之中。

　　血裂好像将他分成无数部分，此时此刻，他只能控制通天元神，而无法控制肉身，因为肉身因为破碎而无法感应。

　　直到晋升之力带来涅槃神威，他的肉身才开始从破碎状态重塑，肉身感应也在一点点恢复，通天元神仿佛在古文道衣之中浴火重生。

　　“主人，我正在将几具太真剑门玄仙尸体炼制为傀儡，真不容易，他们体内皆是霸道神威！”

　　当涅槃之力，让杨真肉身从仙圣五玄天踏入六玄天，状态回勇不少，严通就从一侧传音。

　　仙圣六玄天！

　　又强势突破一个境界，赶紧吞噬大仙血丹，也抽离一部分宝药力量，洼祖妖体所有精华也被他吞噬一干二净，最终在玄黄浮屠葫内焚烧化为灰烬。

　　杨真与严通融合感应力，他释放骷髅魔樽，里面有四具太真剑门玄仙大长老尸体，正被毒液、血气吞没。

　　释放意识进入其中一尊玄仙一玄天巨头体内，体内不少血脉，竟然都快化为晶体状态，仿佛不再是血肉，这种强大肉身神威，令严通释放婴魔种胎大法，将自己元神种植在尸体体内，受到一层层阻挡。

　　这种肉身神威，不是陨落强者意志控制，乃是玄仙巨头常年修行，让肉身拥有超越大仙无法想象的肉身力量，而严通只是大仙，大仙力量无法越过玄仙，造成他要用婴魔种胎大法、元神炼制傀儡，十分困难。

　　与之前炼制太真剑主为傀儡也不一样，那时太真剑主还有一丝生机，严通施展婴魔种胎大法在太真剑主意识最为微弱之际，加上太真剑主也怕死，才能将太真剑主炼制为傀儡。

　　“只是多费一些时间、精力罢了！”见到几具尸体情况，杨真又继续修行，尽快让实力踏入仙圣六玄天正常状态。

　　严通也不着急了：“以我现在实力，催动魔樽也难以将玄仙尸体大量抽离，目前还无法炼制玄仙级别血丹，但主人催动秘法应该是可以的！”

　　刚才查看玄仙尸体，的确是大仙难以撼动的存在，玄仙体内有一种天然无上肉身神威，与大仙一比，玄仙就是一座山脉，大仙只是一座小山头。

　　他倒是可以施展大千时空术，加上五枚火刹真身、天地阴阳印吞噬玄仙尸体精华，问题是以他仙圣境界，需要的是大仙精华，玄仙精华吸收反而让肉身无法消化、承受。

　　一年之后，整个太真剑门恢复安静，几乎听不见任何震荡，仙宫女弟子以几人为方阵，分布在每座山峰、山谷搜寻，玉簌仙宫已成功拿下太真剑门，杨真倒没心思去在意这些。

　　陈善柔不久传音而来，随之本人从远处，带着玉嫣儿与几个法传弟子赶过来。

　　杨真独自飞出阵法，与陈善柔在森林之中碰面，见他她受重伤，就给一些大仙血丹让她恢复，当然玉嫣儿等人也有份。

　　陈善柔来见他，是代表言仙仙过问几人情况，并他知道仙宫要派来三万弟子，以及几尊大长老来坐镇，花百年时间将太真剑门道场大阵掌控，以后这里就是仙宫分坛，她与玉嫣儿也要留在这里，由张青琼负责。

　　并寻求杨真是留在这里，还是仙宫道场，这对杨真来说都无所谓，便选在留在分坛，而且他也打算去见言仙仙，让她告知无上宫主，他们一行人要准备去蓬莱天庭。

　　当陈善柔知道这件事，便主动去找言仙仙传话，这倒省事了。

　　让他没料到，仅仅过去三个月，弟子令牌就传来言仙仙元音，他眉头一挑，独自离开大阵来到半空，正好见到言仙仙、空玄竹陪在无上玉簌宫主左右，仙姿袅袅而来。


第1925章 仙子复活

　　杨真当空向玉簌宫主抱拳：“宫主！”

　　宫主直接对他说道：“太真剑门告一段落，仙宫需要一段时间修养生息，这段时间你就去蓬莱天阁！”

　　她又对言仙仙颔首。

　　后者掌心翻开，一枚储物戒飘向杨真：“这枚储物戒有最近我仙宫弟子，所击杀所有黑暗世界修士尸体，以及十几尊黑暗法像，你一道交给蓬莱天阁！”

　　“黑暗修士尸体与法像，可让蓬莱天阁动用庞大手段，感应到黑暗世界在仙界暗中开辟那些秘密时空通道，黑暗世界一直想蚕食仙界，就如我仙宫，对付一个黑水门就已十分困难，如果再多有一些黑暗强者从我们这方域土来到仙界，就是仙宫也要覆灭，你这一路自要当心。”玉簌宫主向杨真一阵交代过后，就带着两大弟子默默而去。

　　目送之后，杨真本想回到阵法，突然想到一件事。

　　不久他就离开太真剑门道场，越过几片群山峻岭忽然寻得一处天地灵气充沛之地。

　　来到一座山谷内，这片天地灵气在他感应之力，比八方要充沛一倍多，看来这处山谷大地之下应该有着某种不凡灵源，比如灵脉那种宝贝。

　　选择一处依山傍水密林中，有山有水，风景宜人，倒是适合开辟道场，但他来这里不是为道场而来。

　　抓出一座灵脉大概一丈多大，释放真火焚烧，并用爪力向着地面一挥，抓得泥土、岩石瞬间化为齑粉，直到出现一个近乎一丈深大坑。

　　灵脉在他真火焚烧下，好几天都未完全融化。

　　“这条灵脉与中品灵石差不多，硬度也很惊人，我要炼化一块普通中品灵石容易，但是要炼化如此大一块灵脉，就有些困难！”

　　没等灵脉完全融化，就被他用剑气，嚓嚓劈出几剑，再用真火焚烧一阵子，用神威将如水银一般的灵脉打入深坑，逐渐化为一口晶莹棺椁。

　　嗖！

　　释放一道玄黄光芒，从中飞出一具红衣尸体。

　　原来是已经开始腐烂，来自万古红尘宗的红绫仙子，一代美人，最终落地一副朽骨。

　　将红绫仙子安放在灵脉棺椁之中，看向腐烂仙子：“仙阵之中遇到你，才从你手中得到第二块冰系法骨，最终让我们去到神图，小貂也顺利得到幻神图认可，我杨真是信守诺言之人，这座山谷有山有水有风景，灵气也够充足，在此安息也是一桩美事。”

　　原来他没有忘记红绫仙子遗言，要将找处好地方将她安葬。

　　做件事还是看在第二块法骨，是来自红绫仙子，遇不到红绫仙子，得不到法骨，他们也不可能去到冰道深处，小貂能得到幻神图，他们几人能从幻神图之中活着出来，多少还是与红绫仙子有关。

　　又拿出好些极品仙石，以及不凡宝石镶嵌在灵脉棺椁周围，当然也将红绫仙子使用过的储物戒，也放入其中，只留下弟子令牌，如果有可能，他还要去万古红尘宗走一趟。

　　“都是极品灵石，无论天地如何变迁，灵石只会越发不凡，会永远在此守护你尸身不腐，安息吧！”

　　再释放真会焚烧一些部分灵石，渐渐化为灵液，随之呼哧、呼哧从上至下，浇灌在棺椁上方，这下将所有灵石、宝石融在一起，整口灵脉棺椁就像完美浇灌而成。

　　棺椁最后就像一块完美宝玉，一些符箓种植在周围，可聚集天地灵气，再释放神威猛地聚拢一压，大量泥土、石头将棺椁填埋，一座看似普通的小土坟墓就这样坐落在山林深处。

　　“也只有成为真正的强者，站在天穹之巅，方能永生不死……”红绫仙子这座坟墓，给他带来许久触动，最后独自飞去。

　　神脉绝地，某处深渊中央废墟。

　　天地石灰吞没一些冰山，时刻能见到一些修士正在内部寻找着什么。

　　一道白衣蒙面女子却从深处飞出来，踩着一口仙剑以无比惊人速度，飞离这处冰山。

　　她忽然回头一瞥：“还以为仙阵消失，神物出世，就能遇到，结果却不在这里，而气息却从数千里之外域土传来……”

　　连连远离神脉绝地，蒙面女子速度越来越快，也不知道修为多高深。

　　仅仅几天时间，她就越过千川山脉来到太真剑门道场附近。

　　“近了……”

　　蒙面女子如疾风撕裂空间，白驹过隙，很快就出现在一座山谷半空，一瞥之后露出惊喜之色，突然来到山林深处。

　　林中什么也没有，只有一座小土坟，正是红绫仙子安息之地。

　　蒙面女子似乎就为红绫仙子坟墓而来，她一步步来到小土坟，凝视半晌，美色如莲花盛开，虽看不清容貌，但她这一刻一定娇艳若仙。

　　“好个小子，还真按照我的话，给我寻如此一处灵气充足之地！”

　　说完她就将面巾揭开，这一刻世间动容的容颜令周围山林都静了下来，白衣飘飘之下，手如柔荑，肤如凝脂，身姿曼妙，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。

　　“地方选的不错，灵气也够充足……”

　　她浮现微笑，笑起来灿如春华，皎如秋月，再扬起纤纤玉手对着小土坟屈指一弹。

　　一股无形之气将所有泥土、岩石抹去，没有一丝尘土，只有一口如浇灌而成的晶莹棺椁留在女子面前。

　　女子浮现惊讶之色：“还真用灵脉为我塑造棺椁，而且用不上极品仙石、宝石，这座棺椁可在自然环境下，永远地存在着，还有一些聚灵符箓，可聚集天地灵气……”

　　“喝！”

　　她又屈指一弹，这次是一道刃光，嚓嚓一声，弹在棺椁上方，顷刻间切开一个口子。

　　这一刻红绫仙子朽骨出现在女子面前，她冷漠俯瞰许久，挥手一抓，一枚储物戒从尸体一侧飞出。

　　“还将我身前物品，与尸体一样掩埋，我本来是要杀人灭口的，不过这次嘛……”女子突然莹声一笑，绝代风华，好像周围岩石都在融化。

　　整个山谷突然出现一道聚灵结界，而且与自然光泽完美融合，女子布阵之后，竟然来到棺椁红绫仙子尸体旁坐下，拿出不少好东西，然后不断打入红绫仙子体内。

　　从女子身上也涌出一些肉身血光，以及神性加持在尸体之中。

　　“可惜啊，我这分身好不容易，花上几万年才炼制而成，本来是用以辅助修行，提防本尊陨落，结果这一天还真用上了，没有本尊，我这分身也活不了多久，最终元神消弭而亡！”

　　渐渐的，女子整个精华都涌入红绫仙子尸体。

　　反观红绫仙子，竟然腐烂血肉开始缓缓愈合，尤其是面部，那腐烂半张脸已经出现血色红润，而且血肉还在滋生，感觉就像某种血色生命精华浇灌在腐烂伤口，红绫仙子尸体已不可思议手段慢慢滋生。


第1926章 强者埋伏

　　不久，随着白衣蒙面女子几乎化为干尸，没有声息之后，再看一侧躺着不动的红绫仙子，容貌与白衣女子一模一样，身上皮肤只是有些苍白，但也有一些红晕在释放。

　　这一刹那，红绫仙子缓缓睁开眼，看看天空，然后慢慢焚烧法力，最后从棺椁走出来，再将白衣分身安放其中。

　　“分身，你虽是我剥离一道元神，炼制而成，但始终是我一份子，有我的血肉精华，你就替我好好睡在这里！”

　　释放一道真火，如火星落在棺椁上，棺椁再次焚化，这次灵脉、仙石、宝石统统化为液体，生生浇灌成一口更为完美晶石棺椁。

　　再覆盖泥土，一座小坟重新出现在山林之中。

　　“我万古红尘宗无上秘法，万古红尘的确可掌控一部分轮回神威，我记得那个小子叫杨真，身边还有几只小妖跟随！”

　　她来到湖边坐下，吸收天地灵气，然后体内出现一颗人参果，以及一朵不凡宝药，吞入体内就让她气息更为深邃。

　　“那块法骨与仙阵形成一种虚无轮回气息，让法骨气息仿佛就是仙阵本源一样，当时我与师姐陷入仙阵，就想解开仙阵秘密，结果反被困在里面，后来悄然得到法骨，才多少摸索出仙阵好一些秘密！”

　　“但我没想到仙阵竟然是十二神图之一幻神图缔造的神威空间，如果知道是幻神图，当年应该先和师姐联手夺取神功图，再……”

　　红绫仙子蹙着眉头，一面修炼，一面沉思：“还好分身被我早早安放在县真正之外，没想到反而让我活过来，仙阵却消失了，幻神图也不见踪影，估计此时无数强者都在寻找的幻神图……”

　　不久她换上一身红艳艳长袍，一跃而起，很快消失在这片山谷。

　　太真剑门道场！

　　“又过半年，大家实力提升数倍，是时候出发去蓬莱天阁！”

　　杨真从修炼之中站起来，很快严通、寒麟貂、噬空鼠、玄真、蛮荒牛怪从周围聚集而来。

　　经历神脉绝地生死磨炼，几人实力来了一次大蜕变，尤其是大妖，实力几乎都是近乎大仙巅峰，尤其是噬空鼠与小貂，实力已去达到巅峰。

　　给言仙仙、空玄竹传音，杨真就带着几人飞离太真剑门，不，已经是玉簌仙宫分坛。

　　离开分坛，杨真回头看向神脉绝地，那里之旅对他而言犹如一次浴火重生，这次去蓬莱天阁，也许也是一次惊心动魄磨炼，谁知道呢？

　　玉簌仙宫灭掉太真剑门，如今仙宫欣欣向荣，杨真轻易就感应到一个个弟子磅礴信仰气息。

　　“主人，这次我们去蓬莱天阁，不用再当无头苍蝇，得到那么多大仙储物戒、玄仙巨头储物戒，大量地图能让我们以最短域土去到蓬莱天阁！”

　　不久渐渐远离太真剑门，严通此时用魔煞凝结一副坐标长卷。

　　几乎是整个蓬莱仙庭地图坐标，随着严通一指，杨真看到千川山脉位于仙庭东方深处域土，更深处空旷之地就是神脉绝地，再看向长卷中央，那里有一座山峰，还有一座宫殿，这就是蓬莱天阁。

　　单单从地图来看，从东域要去到中央域土，虽是一条直线，但确实玉簌仙宫到神脉绝地十几倍还要遥远，以他们几人速度，倒是可以在十余年，去到蓬莱天阁。

　　大妖们也看着坐标，小貂笑嘻嘻看着杨真：“老大，你没想拜月公主？你看蓬莱天阁后方不远，就是焚天宗，还有飞升谷，哪怕你不想拜月公主，飞升谷我们是不是该去看看，你不是说无极不灭、灼坨阿罗摩天他们，极有可能飞升仙界了吗？”

　　焚天宗！

　　飞升谷！

　　甚至是青云洪城、天武神宗、婆娑魔门皆在中域蓬莱天阁八方，玉簌仙宫位于蓬莱仙庭边缘域土，如果去到蓬莱天阁，要么要去大部分大势力，以大仙速度的话，都只要几年时间，不是太遥远。

　　“我更想去飞升谷看看，说不定阿罗摩天他们真来了仙界，我们来到仙界也差不多五百年！”

　　真想去一个地方，除了蓬莱天阁自然就是飞升谷，一方面陈不悔之前说要去那里。

　　另一则凡界逆天道宗部分强者，应该也渡劫飞升来到飞升谷。

　　如果有人顺利去到飞升谷，那他一定要去看看。

　　众人以大仙速度远离千川山脉，向东域深处靠近。

　　途中遇到一些小城池，或是如太真剑门一样三流势力，几人都没有选择休息，倒是听见不少仙人议论神脉绝地换神图出世，而是都在传说幻神图被一名白衣女子得到。

　　显然幻神图出世很快会在仙界传开，但还好没人知道是小貂得到幻神图。

　　“主人，有些不对劲，似乎有一股气息，在暗中窥视！”

　　玄真这一刻暗中给大家传音。

　　众人汗毛不由竖立，对于玄真感应力大家没有丝毫怀疑，此时他们实力都近乎大仙巅峰，能力更惊人，还有人感应他们，却没有一点发觉？

　　“簌！”

　　刚刚从一片密云之中飞出，眼前竟然是大量玄光幻化而成的阵法。

　　“有人埋伏！”

　　大家再次一惊，凭空出现一道阵法，何人在这里设下陷阱？

　　“桀桀！”

　　好几道厉害气息从大阵周围出现，而阵法也顷刻间将他们几人吞没，由出现而来五尊仙人掌控。

　　五个仙人气息深邃，一看就不是普通修士，有两人是老者，另外三人都是中年人。

　　“杀！”

　　其中一个老者还不客气，那双瞳一片死灰，很麻木吼出一个字。

　　轰！

　　被困阵法几人，上空突然是一道道巨掌印杀来，来的突然，几人赶紧闪避，而巨掌印拍中释放刚猛气势，几乎将几人瞬间吞没。

　　“大家当心，这无人不好对付！”

　　杨真竟与大家被迫震开，肉眼看不到严通、大妖，只能第一时间用元神提醒众人。

　　“看我的！”

　　严通突然从另一方怒啸一声，便听见呼哧一道剑音破空，周围猛然一震，杨真接着便感应到外界气息。

　　看来严通成功一击，将阵法杀出一个窟窿，杨真赶忙向严通那方飞去。

　　轰轰轰！

　　又是一道道巨掌印从上方杀来，一道接着一道，仿佛有一双眼睛，始终盯着他们几人一举一动。

　　“可恶，那五人何等厉害？大家别客气！”杨真刹那释放天龙之翼，将速度提升极致，躲避巨掌印拍下来。

　　这一刻他随着巨掌印震荡，恰好来到结界边缘，能看到结界之外是一尊老者不断结印，奇怪的是，老者一脸死灰，没有一丝生命气息，反而有些魔煞力量，好像是魔道强者。


第1927章 夺走寒麟貂

　　奇怪，对方就像一个死人！

　　“玄黄器灵，借我法力！”

　　瞬间身上涌出一道磅礴玄黄力量，这是他催动玄黄浮屠葫，而无上帝阶法宝神威也加持在他身上。

　　一拳杀出一道玄黄指法，嘭地一声，结界被玄黄指法点出一个窟窿，杨真顺利杀出阵法，面对老者。

　　老者死灰地看着他，没有一丝表情，也没有说一个字。

　　杨真另一方面注意后方大阵，他可以打碎大阵，那么严通、大妖们利用法宝打碎阵法也不成问题，很快就是他们来收拾这五大高手。

　　“你们是要半路劫财？以你们这种实力，还沦为强盗，一辈子白混了！”暗中催动玄黄浮屠葫，与法力融合，杨真欲时刻对老者出手。

　　然而老者还是一言不发。

　　轰！

　　一道黑色法宝光圈，从另一方，将大阵撞碎，一道牛头魔煞力量，推动万魔圈强势杀出。

　　蛮荒牛怪！

　　终于看到一个熟悉面孔，杨真心情大好：“蛮牛加上万魔圈那件宝贝，实力也能达到大仙巅峰，但要撼动玄仙就很困难！”

　　阵法内！

　　“主人、蛮牛都杀出去了，我也要加快速度，看我用烛濛仙剑将巨掌印一个个劈碎！”

　　小貂化为小女孩，一身白衣却被一道道巨掌印追杀，十分狼狈，而她哪怕有大仙近乎巅峰实力，杀出妖气，也只能勉强抵挡巨掌印。

　　她感应到杨真、蛮牛情况，嘻嘻一笑，抓出古仙器烛濛仙剑，一个骤停转身，突然杀出一剑。

　　烛濛仙剑不愧是古仙器，也是帝阶法宝，一剑杀中巨掌印，掌印在她上方一丈半空瞬间裂开，然后崩塌，不过又是一道巨掌印，被更上方一道巨掌印推动碾杀而来。

　　“有完没完？我就跟你好好玩！”小貂气得不轻，还以为可以离开，浑身释放一定神性妖气，而且非常冰冷，周围一些巨掌印破碎余威，碰到她周围，就在几丈外冰封不动。

　　“对了，我果然没有猜错，他们这行人能将我本尊尸体带出神脉绝地，而仙阵、神图都消失，应该与他们几人有关，最终就是这只灵貂神性很是磅礴，寒冷气息也极为相似！”

　　这一刻，竟有一个红衣女子，就在右侧百米大阵神威之中，带着惊醒之色打量着寒麟貂。

　　红绫仙子！

　　她突然一闪，如一缕红霞靠近小貂。

　　小貂连连杀出烛濛仙剑，要离开仙阵也很困难，不知道为何，巨掌印如同专门针对她，不断追杀释放攻击，还好有烛濛仙剑，一次次能将巨掌印击碎，否则她难以如此轻松。

　　不久，正在小貂挣扎着要离开时，后方一道红色指印，在她全力对付巨掌印从后方点来。

　　蓬！

　　小貂没有丝毫觉得不妥，根本没有发现这道红色指印。

　　指法力量点中她后背，没有任何挣扎，小貂带着惊骇表情，就无法再施展出一丝真气，一股磅礴、如海洋神威席卷肉身，她知道有绝世强者于背后偷袭，便施展体内本源。

　　可这一刻，就感觉陷入泥潭之中，任何妖气都无法施展，她急忙向真气海洋灵珠深处幻神图释放神威。

　　没想到靠近灵珠，那股可怕神威就将她意识定住，这股神威又涌向灵珠，想要封印灵珠。

　　灵珠是小貂修炼数万年根本，她只能眼睁睁看着这股不知哪来强者神威，要封印灵珠，结果那股神威靠近灵珠不久，就被一道神性震开。

　　神威不服气一次次杀入灵珠，但一次次被震开。

　　“不愧是幻神图，竟然被一只灵貂融合，神图意识还会保护你！”一个女子惊愕的元音仿佛无处不在。

　　小貂意识回归本尊，睁开眼就见到眼前出现一道飘逸红衣身影。

　　红衣身影那主人的容貌，令小貂动容又嫉妒，只是她看到红衣女子觉得有些熟悉。

　　红绫仙子一步走来，在小貂面前一丈前方停下，以无上霸主巍然神威喝道：“莫要挣扎，你这点修为还不是我对手，哪怕我现在实力只是恢复一点，你这种大仙也远不是我对手，你手中这口帝阶古仙器，也真是不凡，可惜你才融合，你体内灵珠深处幻神图，也才融合一成不到，你根本无法催发它，所以我才能桎梏你。”

　　“你、你这气息，为何我有些熟悉？”小貂听见她声音，然后从女子气息之中，有一种熟悉的感觉扑面而来。

　　当小貂看到红绫仙子腰间令牌，就像被天雷击中，惊骇说不出话来。

　　“噗！”

　　阵法之外！

　　一道恐怖剑气，随着太真剑主虚空祭出，将一个老者头颅当空斩下。

　　严通、杨真刹那汇合，来到老者尸体一看，居然尸体没有一丝温度，鲜血也是冷的。

　　“好像是傀儡，主人，有如此厉害傀儡，不是一般人物，这傀儡似乎是玄仙尸体打造而成！”见到尸体内部情况，令严通非常不安。

　　“老大！”

　　玄真、噬空鼠、蛮荒牛怪都提着一具尸体而来，正是之前五大强者，如今在极短时间，就被他们催动法宝一一斩杀。

　　可看到三具尸体，鲜血都是冷的，没有一点生机。

　　噬空鼠打量之后，看向大阵：“能掌控如此厉害五大傀儡，瞬间用傀儡布置大阵，大阵还在堪比玄仙一玄天高度……”

　　“对了，小貂呢？”杨真突然感觉少了个人。

　　一看是寒麟貂不见踪影，大家也都摇摇头，这才想起去大阵之中寻找寒麟貂。

　　就在他们刚刚释放力量要彻底打碎阵法，没想到阵法这一刻，就如一个巨大棉花糖在消失。

　　就在消失的深处，熟悉一股妖气透来，但没等几人高兴，就在感应到小貂气息的同时，又感应到另外一个气息。

　　气息很是虚无，这令杨真、严通瞬间想到，此人应该就是控制五大傀儡，真正偷袭他们的强者。

　　仙阵大部分消失而去，小貂出现在千米外，而她一动不动站在一个红衣女子旁边，说出话来，妖气也不是太强烈，与平时截然不同。

　　“红衣女子？好像很厉害，当心！”严通与大妖们准备出手，似乎明白小貂已经落在对方手中。

　　杨真突然拦住几人，打量千米外那个红衣女子，而看到女子容貌，杨真一双眼珠子都快要从眼眶蹦出来。

　　其他人不认识，他自然是认识，当初在仙阵冰道遇到那一具腐烂红衣女子尸体，她那意识容貌杨真可是见过的。

　　他凝气同时，带着凌厉摇头：“不可能，不可能，你、你不是早就死在仙阵？我、亲手将你埋了，红绫仙子！”


第1928章 红绫强势

　　“红绫仙子？”

　　严通、玄真、噬空鼠、蛮荒牛怪还准备杀出去，将小貂救出来，却万万没想到前方红衣女子，会是红绫仙子。

　　她不是死了吗？

　　而且早就死在仙阵冰道之中，化为朽骨？

　　杨真前阵子将红绫仙子埋在太真剑门道场附近，这件事他们也是知道的，为何短短一年时间，诈尸了？红绫仙子活了过来？

　　仙阵彻底消失，众人目光如钉子看过去，当见到红衣女子时，更是一脸茫然、费解。

　　玄真当即质疑：“老大，她是红绫仙子？”

　　毕竟除杨真见过红绫仙子意识，其他人都只认识她那腐骨，而眼前是一个活脱脱大仙女，怎么可能是红绫仙子。

　　“自然是她！”而杨真非常肯定看向大家。

　　严通好像大白天见到鬼一样：“可她死在仙阵不知多少年，为何这样活着站在我们面前？”

　　杨真也是愕然，身心皆麻木：“不知道，我是亲手将她下葬，莫非此女有着某种不凡手段，死后无数年还能活过来？”

　　这一刻，红绫仙子掌控寒麟貂缓缓而来，几人如临大敌。

　　红绫仙子也就二十岁芳龄，此时说话声音也如少女，但有着巨头之威：“你们几个修为不怎么样，但一个个能力不凡，都有绝世法宝，我从这只灵貂身上发现凡界气息，如果我猜的不错，除你们身边那个魔道修士，你们几个都是飞升者！”

　　杨真先让大家镇静，旋即回答：“我不知道你在说什么，你乃是前辈，当初在仙阵机缘巧合遇到前辈，晚辈已按你意思，将前辈埋葬，并打算去一趟万古红尘宗，晚辈已经实现诺言，不知前辈如今为何这样对我朋友？”

　　“还在本座面前装疯卖傻？你们在仙阵之中，遇到的我，的确是我，不过那是我本尊，几万年前，我与师姐红雀仙子冒险进入仙阵寻宝，幸好让分身藏在外围某处，谁想还真能让有复活一天，你们若不在仙阵遇到我，就不会把我本尊骸骨带出来，那我分身现在还在神脉绝地到处感应到本尊所在。”

　　“前辈意思是我等将你本尊骸骨带出仙阵，就让前辈分身发现本尊气息，方能让前辈复活？”

　　“是这个意思，我这种存在，修真数十万年，自然要留着一些保命手段，当然这一切也与你们有莫大关系，所以本尊决定，将你们几人收为奴隶，以后老老实实为本座效力！”

　　“奴隶？”

　　才刚明白红绫仙子是怎么活过来的，还想着虚以委蛇，尽量能不出手，就将小貂给救出来。

　　然而红绫仙子这番话意味着，她的出现可不是偶然。

　　红绫仙子身姿宇挺，傲然冷笑：“神物出世，仙阵突然消失，我就知道一定有人得到莫大机缘，第一个念头就想到你们，果然，远古传承下来的幻神图，竟然被这只小貂融合，当然若不是小貂得手，幻神图最后又如何落在我手中？有幻神图在手，给我十万年，从此我红绫仙子将得到无数巨头认可！”

　　玄真暗中龇牙：“老大，怪不得她会突然对小貂下手，原来她已经知道幻神图在小貂体内，这女子真是老奸巨猾！”

　　“这就意味着红绫仙子为幻神图而来，如今得到小貂，就等于得到幻神图，她是不可能将小貂还给我们”此时严通也预感到局面难以掌控。

　　沉默几许，杨真立即看向化为金袍少年的噬空鼠：“你以前不是见过红绫仙子、红雀仙子吗？你觉得红绫仙子实力有多强大？”

　　噬空鼠打量一眼，忌惮道：“那是几万年前的事，我也只大概知道红雀仙子实力，她得到赤炎雀神兽力量，实力比三流势力领袖、宗主厉害的多，估计与二流势力领袖差不多，而当时红雀仙子与红绫仙子实力差不多，就很好推断，红绫仙子实力应该比幽林城主、大主司、弥古、毒延真人、太真剑主要强大的多。”

　　“可她才复活，而且本尊陨落几万年，估计是吞噬分身力量，才能复活过来，故实力应该没有本尊昔日那种高度！”

　　“寻常而言，分身比本尊弱，那红绫仙子分身也应该有三流势力领袖实力。”

　　“如此厉害？以我们实力联手也不是对手，不过我们手中可有太真剑主，还有四大玄仙傀儡，尤其是太真剑主，也是一尊三流势力宗主，哪怕没有巅峰那种实力，只要联手还是可以对付红绫仙子，她才复活实力应该不强！”

　　“联手……”

　　严通、大妖们都是心中冒着冷汗。

　　红绫仙子带着笑容，眉如翠羽，齿如含贝，却不怒而威：“我还需要找地方闭关，现在给我回复，是降服，还是反抗？我不会让更多人知道幻神图下落，否则哪怕我回到万古红尘宗，也落不了清净！”

　　杨真抱拳：“仙子，不好意思，我们还真是飞升者，你应该见过不少飞升者，我们这类人就是死心眼，所以不会向任何人臣服，晚辈还是希望能和平解决此事。”

　　“哼！”

　　轻轻扬嘴，就如冰山在融化。

　　红绫仙子缓缓挥手，冰清玉骨随着衣袖滑落，仿佛透着令人神魂都疯狂的体香。

　　哧！

　　一道掌印刹那从杨真、大妖上方化为一条，闪烁惊雷的雷蛇。

　　食指朝着几人一点，雷蛇张嘴一盆，就是五道雷电如一丈多长，从雷蛇半空喷射劈来。

　　“嗖！”

　　太真剑主一闪而出，严通全力催动太真剑主，杀出皇阶仙剑。

　　皇阶仙剑咻地一剑杀去，叱咤一响，仿佛当空一个晴天霹雳滚滚响动。

　　只是杀中一道雷电，皇阶仙界就被雷光击得失去剑芒，仙剑也随之被压得弹开。

　　“尔等小辈，别以为自己是飞升者，就觉得只有你们才是通过苦修，拥有不凡实力，昔日飞升谷那些飞升者，我也是杀过几人！”远处，红绫仙子那扬动玉手，总有一种游蛇一般光泽，奇妙在手掌游动。

　　“噗！”

　　仙剑被雷电弹开，随之太真剑主一颤，而严通直接被震出血，另外四大雷光继续杀向几人。

　　“古文道衣，神威加持！”

　　杨真突然一跃而起，体内古文神威一掌拍中太真剑主神威之上。

　　一团剑罡从太真剑主双手推出，正好四道雷光杀来，叱叱劈中剑罡，虽然强势将剑罡切开，但剑罡并不是毫无招架之力，破碎之后，几乎将大部分雷电力量击碎。

　　剑罡碎了，而这一次太真剑主并未受到震荡。

　　“一个玄仙九玄天傀儡？你们哪有来如此手段，以大仙修为将一尊玄仙巅峰强者炼制为傀儡？”这次轮到红绫仙子凝着神，似乎在弄清楚这个问题。


第1929章 神通对秘术

　　纤纤玉手也虚空压着气势，盘踞在几人上方那条雷蛇，许多雷印在不断迸射。

　　杨真浑身有一种难以形容神威，毕竟古文道衣在元神海洋疯狂焚烧，心中也是一定，看来用秘术加持太真剑主，能让他实力重回近乎巅峰高度。

　　他缓缓吸纳，催动秘术让他消耗惊人：“我看你才用分身复活本尊，想抹杀我们，休想如意！”

　　“哪怕你们是飞升者，能力也太妖孽了些，看来今天无论如何，也留不到你们，你说的不错，我现在实力只有本尊一成，但也足够收拾你们！”红绫仙子又恢复漠然，玉指动了起来，看来简单，但却充满一层层玄光。

　　叱咤！

　　盘踞在几人上方那条雷蛇，雷印巨大一些，张嘴间就是五道刺眼雷光，随着雷印推动杀下来。

　　“起！”

　　严通、大妖们都在释放气势，加持在太真剑主身上，众人加上太真剑主实力，催发皇阶仙剑，缠绕无数剑流逆空而上。

　　再见杨真双手劈空击中太真剑主气势，顿时剑流如焚烧一般，保护着仙剑杀向五道如闪电般的雷印。

　　其实那不是雷电，而是雷印，雷印就是通过修炼雷系秘法，由修士最终掌握的无上雷法。

　　叱叱叱！

　　雷印击中剑流，而其中仙剑本尊霸道杀来，所有剑流似乎这一刻都被雷印染得化为一片闪电，双方这一次又几乎同时失去神威。

　　“再来！”

　　红绫仙子黛眉一挑，显然没想到几个蝼蚁还能撼动自己神通，她双手开始结印。

　　雷蛇吸收闪电化为大量雷丝，这些雷丝融合在一起，就像闪电瀑布倒灌向五人。

　　杨真、严通与三大怪物施展所有本事，这次由玄真祭出赤箔炎剑，再经过他太真剑主玄仙神威催动，不愧为帝阶无上古仙器，一时间将雷印都给斩断，但是断裂雷印还是霸道的很，将多少剑流震得如飞絮飘散。

　　雷蛇又喷射大量雷印，一次比一次霸道击中赤箔炎剑，帝阶法宝这次占很大便利，雷印不但无法压制赤箔炎剑，加之杨真等人联手以太真剑主，杀出玄仙高度攻势，雷印攻击每一次都能坚持防御。

　　他们五人周围千米半空，皆是雷印余威包围，下方古木、一些山峰都被雷印余威击碎，还有一些剑气散落，就像剑雨坠入地面。

　　咳咳！

　　数十个回合后，红绫仙子竟苍白咳嗽，可见催动雷印多么消耗真气。

　　“找死！”

　　她终于露出杀机，右手腕出现一个镯子，这个镯子仿佛黄金打造，上方有一道道雷云。

　　嗡！

　　镯子脱手而出，在半空化为一尺大，不断旋转，竟涌出一股百米雷印闪电，化为一道百米雷蛇扑向五人。

　　数里半空都在这一刻，呈现一条数千米大蛇雷光爆发，好像是大蛇渡劫出世一般。

　　“对方也是帝阶仙器，似乎还是一件雷系法宝！”噬空鼠所化金袍少年，一双金瞳大肆焚烧妖气。

　　众人也狼狈祭出全力，太真剑主这一刻飞出一丈外，虚空一掌推出，属于玄真赤箔炎剑从后方刺出，呼吸间斩中百米雷蛇。

　　雷蛇被劈得一颤，竟然改变攻击方向，朝左下方失控而去。

　　当！

　　金色镯子带着雷印光芒，随着雷蛇后方击中赤箔炎剑。

　　都是帝阶法宝，这一撞没人会担心赤箔炎剑，可两件帝阶法宝撞击给双方驾驭者带来难以想象的回震余威。

　　震得杨真、严通与玄真、噬空鼠、蛮荒牛怪身心，就如一次次撞钟，五脏六腑都在翻江倒海，灵魂快要随着心脏一道蹦出。

　　噗！

　　杨真一口闷血喷出，再看大妖、严通虽未吐血，情况也好不到哪去，两大法宝一击对肉身、元神皆带来震荡。

　　金色镯子一击之后，明显未占据优势，它也是帝阶法宝，估计品质与赤箔炎剑差不多。

　　红绫仙子也退后一步，表情越冷：“好一口古仙器，真没想到你们几个在凡界之中，能得到好几口这种帝阶仙剑，杀掉你等，这些帝阶古仙器都是本座囊中之物！”

　　体内连连吞噬大仙血丹，神物、宝药之力也在灌入全身，令杨真在短短时间，运用无字诀与天地阴阳印，将各种力量融合，以此恢复肉身。

　　他听后只是淡淡一瞥：“我们几人不好受，但还未落到无力反击，真想夺我等造化，你还得十丈更不凡力量！”

　　严通、大妖们也在暗中吞噬大仙血丹，以及神物、宝药力量，上次得到尸体不少，又有神物、宝药，害怕什么资源。

　　回来这一段时间，严通从大量尸体储物戒内，又找出一些人参果、不凡丹药、灵物，融合在一起，也是一笔惊人资源。

　　“幸好太真剑主只是傀儡，如果是活人，早就因重创而难以出手！”舔舔嘴，严通也非常吃力掌控太真剑主准备出手。

　　“本座实力的确只有当年巅峰一成之力，实力未恢复，但我神通却能施展大部分，让你们看看何为真正强者！”

　　红绫仙子脚下出现一条雷蛇，将她与无法挣扎的小貂托起，再对着漂浮在前方金色镯子连连点出印法。

　　呼！

　　镯子又开始旋转，这次从里面竟然喷出逆天水柱，自然空中凝结大量水雾，突然融为大面积雾区，当水柱从中越过，所有水雾化为千米天蓝色河水。

　　嚓嚓！

　　蓝色河水涌动而起，攻来之际，整体开始化为一座浪潮冰山，从高空飞来然后咋向五人。

　　哧！

　　冰山正恐怖压去，那镯子竟然又焚烧恐怖火焰，从大地飞来无数岩石，甚至泥土。

　　任何泥土、岩石来到镯子前方火焰之中，瞬间化为岩浆，滚滚岩浆正在不断壮大。

　　“大神通，这才是大神通！”

　　下方五人看到冰山压来，又见到天地在飞沙走石，一切天地能量皆落于红绫仙子掌控之中，他们才知道巨头真正的强大之处。

　　“搬山啊！”

　　玄真震撼惊呼。

　　原来是远处一座山峰，与地面剥离而起，差不多近乎一里，就这样向高空那焚烧火焰靠拢。

　　周围还有几座山峰也一样脱离地面，飞向半空岩浆镯子，好像那镯子有一种号令天地神威，释放神威就能幻化出风雨雷电，就是大地任何物质，也要臣服这种神威。

　　“大家一鼓作气，先击碎这座冰山！”

　　搬山！

　　杨真昔日在凡界之中，就听过无数神话传说，那些神话之中的人物，就能搬山，更能呼风唤雨，吞噬山河，作为凡人他不相信这些传说，成为修士之后他觉得只要成为最强者，就能拥有这般大神通。


第1930章 运用天地大手段

　　然而就是修得仙圣境界，也没有红绫仙子这般运用天地大手段，不单单需要境界，还需要神通以与天地融合领域之能。

　　红绫仙子没有信口开河，她哪怕实力只有昔日巅峰一成，也可以施展大神通加上帝阶法宝，成为主宰天地巨头。

　　还好杨真等人也不是弱鸡，再也顾不上施展大千时空术，会对自己带来多大影响，疯狂催动秘术，其他人将发力加持在太真剑主身上，赤箔炎剑刹那由玄真释放，再由太真剑主玄仙神威推动而去，画出一道剑光，斩向一里多巨大冰山。

　　杨真也将所有秘术神威，加持进去。

　　融合众人全力以赴一击，随着剑芒大增，冰山压来，嚓嚓一震，好像天空都给撕裂了。

　　几人惊喜看着赤箔炎剑，以最强力量杀破冰山，冰山不但被劈开，还出现无数裂缝，就在崩塌之际，五人赶紧从下方闪过。

　　“轰！”

　　无数岩浆沸腾化为一条火焰大蛇，好像从太古来的怪物，焚烧火焰让数里高空都是灼热风暴在焚烧，可见这条岩浆大蛇多么可怕。

　　岩浆大蛇没等冰山破碎，呼啸一声，随着远处红绫仙子结印，猛地一个俯冲下去。

　　“糟糕，如此恐怖火焰神通！”刚从冰山下方狼狈逃出来，严通就看到一侧出现一条火焰大蛇，他吓得毫无反应。

　　噬空鼠看向杨真：“红绫仙子将那帝阶镯子，运用出大部分力量，那镯子品质也就是帝阶普通高度，并不是绝世帝阶法宝，甚至还比不上赤箔炎剑，但偏偏红绫仙子修为至高，曾经将镯子完美融合，故此帝阶法宝施展出来，就有如此毁天灭地力量，主人，估计用赤箔炎剑杀出剑气，最终无法应对如此大量焚烧岩浆！”

　　赤箔炎剑是霸道，可惜太完美法宝，他们几人无法催动。

　　最后对众人道：“我们就不展开进攻，好好防御，此时以我为中心，我要催动法相来防御！”

　　几人将发力加持在他身上，太真剑主玄仙神威也不断注入，杨真在保持秘法催动下，瞬间一条血色阴阳鱼渐渐以血泡漂浮而起。

　　本来他想催动神威印记大神通，也就是神卫法相，让血龙出来形成防御，又担心被红绫仙子看出他拥有神卫传承，便施展神威同样不凡的阴阳鱼。

　　阴阳鱼越来越大，将几人保护其中，最后化为百米，成为一条暗血色阴阳鱼将几人保护在内部。

　　“吞噬！”

　　岩浆大蛇围着几人不断游动，焚烧之力开始围着他们焚烧，此刻周围五里半空也都化为火海。

　　“这次我看你们如何逃走，我要活活将你们烧死！”红绫仙子踩踏雷蛇而来，不断催动旋转镯子，而她面色也苍白无色，香汗不断。

　　镯子这一刻不是释放雷印，而是火印，这种火印就像一种焚烧炎气奇妙，仿佛镯子焚烧气势提升，下方围住阴阳鱼那岩浆大蛇，焚烧就更为恐怖。

　　“砰！”

　　岩浆大蛇不单单是焚烧阴阳鱼，突然在游动之际，扬起岩浆之躯，一记俯冲，张开大嘴咬在阴阳鱼上方。

　　阴阳鱼震得快要破碎，似乎就要以摧枯拉朽爆炸，但没想到阴阳鱼不但坚持住，还将周围烈火削弱一部分。

　　砰！

　　岩浆大蛇再次妖中阴阳鱼，这次阴阳鱼不再是挨打，小尾巴猛地一扫，啪嗒一声，呼哧呼哧焚烧出更惊人火焰，这记小尾巴可是将大蛇脑袋给震开，火焰一刹那也消失了。

　　“几个蝼蚁如此难缠？”

　　红绫仙子气息也不断消失，她已经没有之前那副高傲，一个绝世天才，与几个蝼蚁斗半个消失，竟还无法占据上风。

　　随着她抓向周围，突然一座山峰快速飘来。

　　搬山，又是搬山！

　　山峰飞来，就开始焚烧，化为一座带着火焰焚烧山峰，立即朝阴阳鱼碾压而去。

　　“阴阳旋涡！”别看火焰焚烧，阴阳鱼之中，杨真与众人依然能掌控周围动静。

　　没想到红绫仙子又杀来一座山峰，那可是一座山啊！

　　杨真累得气喘吁吁，毫不犹豫催动秘术，运用太真剑主无上玄仙神威，驾驭外面百米阴阳鱼。

　　阴阳鱼张开嘴，喷出一个血色旋涡。

　　旋涡顺价化为十几丈大，快速旋转逆空而去，就如一道血色旋涡剑花，轰地劈中火山。

　　火山没有破碎，但是周围焚烧火焰消失不少，速度也慢下来。

　　嘭！

　　岩浆大蛇也在此时疯狂咬着阴阳鱼，不是撞击就是扑咬，而那火山没有破碎，继续向阴阳鱼压来，如果真击中阴阳鱼，如此重力恐怕真有可能将阴阳鱼击碎。

　　呼呼呼！

　　阴阳鱼张嘴一喷，更多阴阳旋涡杀向火山，一时间火山周围都是轰轰隆隆爆炸，多少飞石暴走，火光冲天，感觉就是天地在崩裂，任何一块飞石落入地面，都能砸出一个大坑。

　　阴阳鱼还在不断喷射阴阳旋涡，旋涡就是一道道剑花，连连击中半空那大爆炸之中。

　　“我也要一鼓作气，让你这条大蛇消失！”

　　杨真知道火山没有致命威胁，这一刻将注意力放在岩浆大蛇，就是这条大蛇困住他们。

　　岩浆大蛇又猛烈撞击阴阳鱼，就在这一刻，阴阳鱼突然一口喷出，没有任何气势、攻击，反而从岩浆大蛇那里涌来大面积火焰，甚至岩浆，疯狂被阴阳鱼吃入肚子里。

　　“玄黄，暂时给我封印在空间内！”这些吸收而来的恐怖岩浆、火焰，又在阴阳鱼内，被一片玄黄光芒吞入。

　　直接就被吸入玄黄浮屠葫之中，而玄黄浮屠葫也是无上帝阶法宝，空间无限大，吞噬这点火焰、岩浆算什么。

　　“主人放心，有多少我就吞噬多少！”玄黄器灵拍拍胸膛，在葫芦内部将一切力量卷入仙阵空间。

　　严通松了口气：“我们终于抗住了，有玄黄浮屠葫，加上主人无上吞噬神通，能对付红绫仙子那种人物，至少意味着，我们现在可以抗住较为厉害玄仙攻击！”

　　看到玄黄浮屠葫将岩浆吞入，外围岩浆大蛇攻势在削弱，他们几人压力也在减轻，杨真终于也轻松一些：“这些都是我们联手带来的收获，没有大家，光有秘术、法宝也不成！”

　　“噗！”

　　外界半空！

　　踩在雷蛇之上的红绫仙子，气得又施展神通，但这次刚刚驾驭金色镯子，竟然自己喷出一口鲜血。

　　她一张脸几乎扭曲：“本尊才与分身融合，本来真气就稀少，这次又消耗一空，可恶……分明就是几只蝼蚁，在我过往之中，这种蝼蚁甚至都不屑出手，不屑多看一眼，然而今天能让我步入如此尴尬局面。”

　　“你、你不可能杀掉我的主人！”被掌控的寒麟貂，终于说出一句话。


第1931章 仙子又气绿了

　　寒麟貂被无形之力桎梏，无法挣扎，红绫仙子太过强大。

　　红绫仙子本就气的不行，听见这句话，便是一记冷冽目光扫过寒麟貂，后者刹那一震，便喷出一口血。

　　阴阳鱼正在与岩浆大蛇搏杀，吞噬更多火焰削弱周围焚烧攻势。

　　“是时候逃走！”

　　杨真突然将玄黄光芒一卷，将玄真、噬空鼠、蛮荒牛怪吸入宝葫芦。

　　哗啦！

　　严通身边出现大雕妖，杨真带着太真剑主坐在大雕妖背上，开始由严通释放掌控神威。

　　“起！”

　　杨真突然控制阴阳鱼。

　　阴阳鱼正在与岩浆大蛇搏杀，看似依然被困在其中，但阴阳鱼小尾巴猛地一摆，阴阳鱼竟轰隆一撞，将岩浆大蛇掀翻。

　　嗖嗖！

　　百米阴阳鱼就这样，从焚烧烈焰之中游出，逃出焚烧半空，疯狂冲向远处大地。

　　红绫仙子被这一幕，气得再次喷血，挥手那镯子就出现于手腕，顾不上下方岩浆大蛇，脚下出现一口剑，雷蛇则回到镯子之中。

　　仙剑载着她与寒麟貂，追着那只巨大阴阳鱼而去。

　　“一剑拈来！”

　　她从眉心之中抽离一道光芒，屈指一弹，这道光芒化为一道剑气，长空贯日刺啦破空斩向千米之外阴阳鱼。

　　剑光纵去，空间仿佛都被劈出一条剑痕。

　　轰！

　　阴阳鱼竟然碎了，也不知道是不是剑气击碎，但它碎了，但是一只大鸟驮着杨真、严通，又从破碎之中以更快速度飞向高空，速度比阴阳鱼快了几倍不止。

　　“好你几个蝼蚁，还有大妖可以掌控？一只大仙巅峰大妖，速度不算什么额，可惜我真气已消耗极致！”

　　红绫仙子意外看着远处那只大鸟，眉心又漂浮出惊人玄光，屈指一弹：“剑气再来！”

　　刺啦，一道剑气越空杀去。

　　转瞬深处就是一道轰鸣，好像那处半空也已经崩塌。

　　几息之后，红绫仙子赶来一看，除余威剑气外，没有一具尸体，前方也看不到大鸟、杨真、严通半点影子。

　　“就凭你们也想逃出本座感应？”一息息过去，红绫仙子未动弹，很快他就锁定正前方天空，驾驭仙剑以大仙速度追去，身姿比起之前几乎快要从仙剑之上掉下。

　　十几里外！

　　大雕妖不要命似的扑打羽翼逃向云端深处，恐怕不用杨真、严通再多说，它也知道要拼命逃走，不然红绫仙子一旦追来，它这条小命也不够杀的。

　　严通回头看向后方云层，哪见一个影子：“主人，似乎人没追来？”

　　杨真看了一眼，对他颔首：“我已感应到小貂气息，就在我们后方慢慢跟来，定是红绫仙子在追来，她看来消耗也很惊人，速度还比不上大雕妖，再过一个时辰，她就会被甩在后方！”

　　“这个女人真是手段狠辣，比起主人口中那个方清雪，也差不到哪去！”

　　“方清雪……”

　　不由得摇摇头，当年在凡界遇到一个女人，也是三番五次差点要他命，而且无所不用其极，那就是寒麟貂主人方清雪。

　　如今没想到在仙界，又遇到一个红绫仙子，她与方清雪倒是很像，不过红绫仙子更强大，难以对付。

　　严通对大雕妖喝令：“给我保持速度，适当可以慢一些，直接去蓬莱天阁，沿途就别歇息！”

　　他们哪敢半路休息？逃命还来不及，此时红绫仙子是消耗惊人，如果给她一时间，一定会恢复，而且实力也会越发强大。

　　两人又吞噬不少大仙血丹，恢复体内真气，杨真此时身心疲惫到极致，催动秘术都快将生命力消耗大部分，与上次帮助小貂夺取神图一样，消耗至血脉阴火仿佛都在消失。

　　意识来到玄黄浮屠葫，玄真、噬空鼠、蛮荒牛怪看起来状态还不错，虽然消耗不少真气，可吃着尸体，又有神物、资源、宝药不断补充，不久就能恢复。

　　“之前还想着很快能将小貂救出来，红绫仙子太过强大，加之红绫仙子现在也渐渐了解我方手段，要短时间救人根本不行，要救小貂只能等我更加强大，有实力正面与红绫仙子交手！”

　　时不时看看后方，他现在很担心小貂安危，红绫仙子为得到神图，一定会不择手段。

　　恢复一些，数天过后，真气恢复不少，状态也回勇一些，便施展秘术感应到小貂气息。

　　很久才发现在数百里深处，微微有小貂气息传来，红绫仙子应该也在那里，看样子红绫仙子不会在短时间内追来，但也不能大意，让大雕妖继续向仙域深处飞去。

　　后方！

　　遥遥群山深处，佳木成林，将山脉深深藏在其中。

　　一座聚灵阵漂浮在林海之中，大阵内，红绫仙子盘坐着，小貂坐在一旁无法动弹。

　　红绫仙子又拿出不少上品、极品灵石布置法坛，吃下一株宝药，她开始吞噬天地灵气。

　　“几只蝼蚁几只臭虫，本座从来没有这次如此狼狈，我一定会找到你们，将你们大卸八块，不过……”

　　显然还没缓过神来，但她那煞白皮肤很快有了红润，气息也渐渐凝住：“我干嘛非要跟那几只蝼蚁过不去？我为幻神图陨落在神脉绝地，如今终于如愿以偿得到神图，为何我要浪费时间，去找那几个小子？”

　　“他们死活已经不重要，与我无关，我要的是幻神图而已！”

　　她沉思许久，气息越发虚无。

　　时间匆匆而过，这一天，红绫仙子突然一道神威将寒麟貂抓至面前，大量神威灌入小貂体内，从它体内爆发噼里啪啦震荡。

　　“噗！”

　　小貂感觉所有法力消失，如凡人一样泄气而无力喷血。

　　红绫仙子眼神凌厉，然后微笑道：“知道厉害了吧？我可以将你轻易抹杀，也可以如刚才折磨你，让你生死不能，现在听话，将幻神图催动出来，主动与它剥离融合神威，我得到幻神图，就会给你一条活路！”

　　“你太高看我了，我只是一只灵貂，哪有能去主动剥离神图，神图已与我融合，现在是它主宰我，而不是我主宰它！”面对威胁，小貂无奈又很麻木回应道。

　　“你以为我没办法强行收取神图？等我收取神图，那时你就对我毫无用处，你将死在这里！”

　　又是威胁，红绫仙子说完就等待着。

　　但寒麟貂一直没有表态，好像睡着一般。

　　“不知好歹！”

　　嗖嗖，大量玄光法力，随着红绫仙子暴怒一吼，开始钻入寒麟貂下腹。

　　此时神威力量冲破小貂肉身防御，任何妖气都无法抵挡红绫仙子力量，片刻她意识就来到灵珠前方，看着灵珠，红绫仙子将神威化为两只手印，缓缓抓入灵珠空间。


第1932章 小子我会放过你

　　“你以为神物谁人能撼动？”一道意识飘来，原来是小貂。

　　红绫仙子并不在乎她的存在，渐渐进入灵珠之中，看着手印一点点抓向神图。

　　就在快要进入神图十丈神性，那神性突兀间只是微微一颤，犹如波浪扬动，便将红绫仙子那一双手印轰隆震碎。

　　噗！

　　这一刻，不但手印被神图神性震碎，连他本尊也受到影响，连连喷血。

　　红绫仙子难以置信看向神图：“不愧是幻神图，才与小妖融合，融合神威已经如此强大，好，今天我就将小妖给杀了，小妖一死，神图就是无主之物，自然落在我的手中！”

　　气得红绫仙子不断想办法，要将神图弄到手，最后想到一个最常用办法，杀死宿主，就能得到宝物。

　　小貂毫无反抗之力，看着红绫仙子在面前，祭出一道掌印：“我死了，老大一定会找你报仇，你就算得到幻神图，终有一天，老大也会找你报仇！”

　　“不就是一个仙圣飞升者？哪怕有绝世古仙器，有点能力，又如何？天下哪个飞升者不都有点能力？我杀他只是时间问题，这就是你与我作对下场！”掌印刹那向小貂压来。

　　轰！

　　磅礴巨头之力，就像给小貂带来山崩地裂般的毁灭，经脉、骨骼、血肉都在破碎，毁灭之力又向五脏六腑、灵珠涌来。

　　簌！

　　没想到在小貂已只能生生看着肉身血崩，死在红绫仙子手中，一股无上神威，带着璀璨神性竟然从灵珠深处爆发，将红绫仙子巨头掌印神威，以摧枯拉朽之势反扑。

　　很快，小貂体内任何神威破坏力都在消失，但她也再次重伤，虽没有生命威胁，可肉身破碎带来的痛苦，如同时时刻刻在削骨取肉。

　　“神物护主吗？”

　　红绫仙子渐渐收回手，难以置信看着神性光芒从小貂皮肤退去，她惊愕叹息：“不愧是无上宝物，幻神图竟然会保护如此弱小的主人，看来我是不可能取掉她的小命，还有什么办法，可以融合神图？”

　　对神图来硬的，恐怕不行了，红绫仙子气得都快疯掉，之前对付不了几只蝼蚁，如今幻神图等于在自己手中，也偏偏只能看着，她突然对世间最远的距离有了深深的感悟。

　　“对了，我可以施展元神神威，不用斩杀小妖，直接控制它元神，控制它意识，这样她就成为我的傀儡，可以号令她与神图剥离，这样神图就是我的了！”

　　不久后，她又恢复巨头神色。

　　一道道印法施展出来，双手刹那释放元神神威，一只手抓在小貂头顶，另一只手压在手背之上。

　　哗哗哗！

　　意识卷着元神磅礴神威，疯狂地强行灌入小貂元神海洋，来到元神海洋，就见到小貂元神盘坐在海洋之中。

　　“老大一定会将你碎尸万段！”见到红绫仙子元神，小貂知道不是对手，这次可能真要死在对方手中，不由得悲怆大吼。

　　红绫仙子掌控元神来到小貂通天元神面前，什么话也没说，只有得到幻神图一个念头。

　　神威瞬间向小貂元神涌去，小貂挣扎着，再如何挣扎，元神也被红绫仙子庞大之力笼罩，随之这股元神之力，就像八爪鱼开始向小貂元神延伸，一点点钻入它元神。

　　“老大，你要为我报仇啊！”

　　此时此刻，小貂眼睁睁看着来自红绫仙子元神力量，任意钻入自身元神之中，意识已经在渐渐消弭。

　　它能感觉到，过不了多久，自己这点微弱元神，就会被红绫仙子强大元神强行控制，那时它就灰飞烟灭，元神破碎，数万年修行毁于一旦，幻神图也会落在红绫仙子手中。

　　“那小子也是自身难保，等我杀了你，得到幻神图，实力恢复三成，就可以将那小子虐杀千万次，还有你那些同伴，如果我高兴，就不杀他们，可以慢慢折磨，炼化为傀儡！”

　　“总之这一切，你都看不到了，我给过你机会，让你主动献出幻神图，但你错过这次机会。”

　　“幻神图要了你的命，还指望你那弱小主人来救你？就你这种弱者，死了就死了，也没人会在意！”

　　听见小貂颤抖叫嚷，红绫仙子释放更加庞大元神力量，不断将小貂意识控制。

　　“哦？”

　　此时，她意识来到小貂元神之中深处，忽然见到一道印记，与小貂元神本源融合在一起。

　　印记就是一个男子，当红绫仙子看清楚，才发现是杨真的影子。

　　她冷冷一喝：“就你这只蝼蚁，与小妖融合，桎梏小妖元神，就能抗衡本座？微不足道！”

　　释放元神力量突然以吞噬之气势，拍向杨真当年深深种植在小貂元神之中的融合烙印。

　　呼哧！

　　可没想到的是，这一刻，融合印记上的‘杨真’，竟然也焚烧一股淡淡火焰，仿佛是一种古文火焰。

　　“呼呼呼！”

　　刹那，来自红绫仙子恐怖元神力量，刚刚冲击、欲吞没、击碎杨真与小貂融合印记，没想到碰到外围那股淡淡神秘火焰，这股火焰反而爆发虚无之力，将拍来那些元神攻势纷纷无形焚烧，化为尘埃。

　　红绫仙子片刻再也笑不出来，再次一张脸凝住，就如僵尸：“一个蝼蚁罢了，融合印记为何如此厉害？”

　　反而见小貂通天元神痛快笑道：“我明白了，嘻嘻，你这下杀不了我，这是老大无上秘法手段！”

　　“我就不信一个仙圣，能有多厉害！”

　　又是一个恐怖元神攻势浪潮，瞬间压向融合印记。

　　呼呼！

　　又见一股淡淡的火焰，在元神攻势杀来掀起一股焚烧，任何攻势面对焚烧都无法对抗。

　　那火焰有一种凌驾在所有元神之上虚无神威，哪怕红绫仙子元神厉害无比，但也只是元神，而不是力量。

　　“我说你不行就不行，嘻嘻，多谢老大啊，你将秘法悄无声息加持在我元神之中！”小貂大概明白了。

　　“我不信、我不信……”

　　接下来，红绫仙子发狂一般施展元神攻击，一次次攻击，但一次次都是无功而返，无法遏制那股虚无火焰。

　　她又连连喷血，这次不是震荡、受伤，而是被生生气出来的，她可是一尊无上巨头，一尊大势力顶级天才，名震八方仙界。

　　今天在这里，竟然收拾不了一个仙圣留下的元神印记。

　　也不知道她多恨，多怒，又连连在那里喷血。

　　“小子，我不会放过你，不会放过你！”红绫仙子本想以后再收拾杨真，先得到幻神图再说。

　　可如今，她根本无法得到幻神图，只有一个办法，小貂主人是杨真，只有杀了杨真，控制他，才能有办法从小貂得到幻神图。


第1933章 秘术护主

　　这是一片荒原深处，群山带着苍凉，一条条山脉纵横在荒原深处，就像怪物脊梁震撼。

　　同样是一座聚灵阵，杨真与严通、玄真、噬空鼠、蛮荒牛怪正在法坛之中修修炼，与红绫仙子一战，大家不是受到重创，就是消耗严重，尤其是杨真、严通。

　　大雕妖这次表现不错，严通给它不少血丹吞噬。

　　滋滋！

　　吞噬大量资源后，杨真实力、元神、生命力量皆在恢复，没曾想到的是，通天元神古文道衣突然出现一道古文焚烧火焰。

　　“为何古文道衣突然有动静？”杨真见到古文焚烧，心中纳闷沉思片刻，刹那间结印。

　　“大千天命术！”

　　无上神秘秘术开始爆发，渐渐在焚烧，神威也渗透天地深处。

　　渐渐一道冰冷妖气凝结，只有一丝丝，但杨真已经感觉到是小貂气息：“是我种植在小貂元神深处古文印记，按照常理，小貂不可能触动印记，只有一个可能，是外人……”

　　红绫仙子！

　　气息差点破碎，杨真凝着严峻之色：“莫非是红绫仙子，强行抹杀小貂，或是通过某种元神能力，去控制小貂然而得到幻神图？毕竟神图已经与小貂融合，红绫仙子也难以强行剥离！”

　　想到这里，他虽然担心，也很是不安，但还是冷静下来。

　　严通、玄真、噬空鼠、蛮荒牛怪见他神色反反复复，一问是小貂遭遇危机，都是又气又怒，但又没办法。

　　救人不是没试过，红绫仙子太强大。

　　杨真一双眼瞳缓缓灼亮：“红绫仙子目标是融合幻神图，如果她轻易能得到神图，就不会触动我与小貂融合印记，所以她奈何不得神图，估计想从元神入手，来控制小貂，从而得到神图，但她哪知道，我以前在之前就用秘术，加持无上秘法在我与小貂融合印记之中，任何人对付小貂元神，都有秘法保护，一般人奈何不了秘法！”

　　见识不凡的噬空鼠，此时说道：“估计被主人说对了，红绫仙子的确要控制元神，来收取幻神图，神图一旦与人融合，就会自动护主，红绫仙子定是无法抹杀小貂，被神图意识抵抗，最后没办法就想到控制元神，来控制小貂意识，但她也没想到，主人与小貂融合印记拥有无上秘法加持，她难以化解！”

　　“红绫仙子实力强大，这种大势力顶级强者，一旦实力恢复几成，说不定就能化解融合印记！”

　　“主人，她的确是强者，但本尊死在神脉绝地多少年，这次与分身融合复活，要修得本尊那种实力，也不是一朝一夕的事，恢复所有实力至少千年，她如果有主人这种肉身不凡能力，才能百年间恢复，但她不可能拥有主人这般逆天肉身！”

　　“千年？”

　　“我还只是觉得红绫仙子是万古红尘宗绝世天才，才可能千年恢复，如果是普通仙人，要恢复本尊至少万年。”

　　“好好，不用千年，我只要数百年时间，这数百年我一定要赶在红绫仙子恢复实力之前，先将她击杀，夺回小貂！”

　　“主人，此女老奸巨猾之辈，说不定恢复两成实力，就会来追杀你！”

　　“追杀我？”

　　“主人你忘了，她要恢复实力，才能有把握控制小貂，得到幻神图，而如果将你提前给杀了，小貂体内融合印记就不攻自破，红绫仙子会更容易通过杀你，抹除与小貂融合神威，然后再控制小貂元神，从而得到幻神图！”

　　“对……”

　　还是噬空鼠冷静，当然也是旁观者清当局者迷。

　　这种事情很简单想清楚，但他因为太担心小貂，反而失去冷静。

　　他现在是小貂主人，是融合印记的掌控者，红绫仙子此时难以化解秘术印记，只要杀了他这个主人，印记掌控者，融合印记也就不存在，她再控制小貂就容易多了。

　　严通听后，也吓得不安：“那个女人实力强大，如果真追杀主人，我们恐怕只要挨打的份！”

　　噬空鼠看向严通：“其实我们现在整体手段，已经可以与她抗衡，但她一旦实力恢复一些，就可完全压制我们，到时候如果我们不比此时强大，就不是她对手！”

　　“那就按照计划进行，先去蓬莱天阁，然后想办法成为斗者，想办法提升实力，在这过程之中，再找机会对付红绫仙子，看来我们隐藏气息，否则红绫仙子也难以在茫茫仙界找到我的下落……”

　　交流一番，杨真彻底冷静下来，立即催动融合印记，用秘法隔着无数域土与小貂脑海内融合印记感应。

　　这样小貂有感应之后，一定也会被红绫仙子察觉，她会寻着气息，不远万里追杀而来，杨真故意要让红绫仙子知道他的存在，如此一来，小貂暂时不会有性命危险。

　　匆匆岁月后，杨真、严通实力恢复，两人脚踏飞剑飞出这片荒原，越过几条将大地横开的怒江之后，又进入另一片无尽荒原。

　　从玉簌仙宫到蓬莱仙庭所在中域，中间隔着大量荒原、山脉、林海、怒江、海洋。

　　“天武神宗在我们右前方，看来我们已经慢慢靠近中央域土……”

　　几年后！

　　没有休息一天，杨真、严通经过日夜赶路，本来以大仙修为十年才能来到中央域土，却只用大概六年时间，而且隔着万里荒原便是仙庭超级大势力天武神宗道场。

　　严通将坐标地图抓出来，两人对比坐标，估计以他们这种速度，不用两年就能去到蓬莱天阁，再从天武神宗到蓬莱天阁之间域土，有着不少巨大城池，也有几处二流势力，三流势力就多了。

　　数月后飞过这片浩瀚万里荒原，一座城池出现了，比之前见过那些城池足足大了十倍。

　　杨真并未打算进入城池休息，与严通绕过城池继续赶路。

　　接下来见到的城池，有的还要大不少，一些二流势力道场控制不少城池，大仙在这些地方都是土豪级别的大人物，途中总有些仙人发现两人，比如有些势力还故意缠住他们。

　　但当严通释放大仙修为，这些势力就不敢轻易得罪。

　　杨真还听见许多仙人提到最多话题，就是神脉绝幻神图出世，说是现在八方仙界涌来无数大势力强者，纷纷去到神脉绝地夺取幻神图。

　　除幻神图出世，大多仙人都在议论天路争锋，已有一些成功成为斗者的强者，离开来蓬莱天庭赶往造化仙界，意外还得知蓬莱天庭有一处传送通道，可以让仙人很快离开仙庭，去到另一方仙界。

　　又是匆匆一年过去，再有数月就能抵挡蓬莱天阁，传闻蓬莱天阁建立在汪洋琼山深处，乃是天庭第一圣地。


第1934章 神鹿之城

　　“主人，你要去‘神鹿之城’看看？”空中两道剑气忽然改变方向，飞向左前方仙雾氤氲深空。

　　严通很是意外，手中一指，从坐标地图可见靠近蓬莱天庭附近域土，有几座超级大城池。

　　其中一座城池竟是一头巨鹿站在群山之中，而巨鹿乃是一座城池，可算是蓬莱天庭最为神奇的地方之一。

　　“一路而来听不少人说起神鹿之城，既然就在不远处，过去看看也不错，红绫仙子要追来，估计暂时也不可能。”

　　杨真带着强烈目光看向远方，几年来很多地方都未去过，比如天武神宗道场，那可是大势力。

　　沿途一些城池也颇为特别，但他为尽快成为斗者，提升实力，营救小貂一门心思要去到蓬莱仙庭。

　　而如今路过神鹿之城，他就想看看被誉为蓬莱仙庭第一个城池的神鹿之城，究竟何其不凡。

　　几天后，天地深处一片如脊梁雄壮山脉，毅力在天地之中，深处可见到一颗如宝珠般的仙阵，保护一头巨鹿，好像横亘在了那里。

　　“主人，神鹿之城的确应该过来看看，就是在东皇天庭，我也听说过蓬莱仙庭神鹿之城，传闻整个城池建在一头巨鹿背上，城主被称之为‘鹿神’，此人乃是蓬莱仙庭最强者之一，东皇仙庭也是人人知道的存在。”

　　体内传出噬空鼠，好奇的声音：“对于神鹿之城传闻太多，太多，甚至有人说那神鹿之城是建立在一头活着的神鹿背上。”

　　这令杨真、严通更加迫不及待，将速度提升到极致。

　　这一刻跃入整体深黑色山脉之中，神鹿之城近在眼前，此时的神鹿之城的确是一头巨鹿站在山脉深处，浑身都是玄芒交织而成的仙阵，令这座城池看起来面积只算一般。

　　周围也有一些仙人飞入神鹿之城，本以为要收取费用，居然只有人巡逻，没有收取任何费用。

　　从一道壮观、大气仙阵城门穿过，此时此刻，两人被震撼说不出半个字，眼前是一头巨鹿，数千丈高，它身长也有千丈，站在山脉群山之中，好像昂着天享受着天地沐浴。

　　巨鹿脚下大地有不少街道，人头窜动，与普通仙城差不多，不过抬头看向巨鹿背上，背上竟驮着一座城池，那城池在一道阵法保护着，灵气太充沛，从巨鹿上方就像一道道五彩鎏光，倒灌坠入地面街道，远远看去就如五彩瀑布。

　　要去到巨鹿背上，之前御剑而行，但杨真、严通寻人一问，要进上方城池一次性要缴纳十万上品灵石，对大部分仙人都算贵了，但对他们两人，根本是九牛一毛。

　　既然都来了，肯定要上去看看。

　　御剑在五彩灵气之中穿过，能看到巨鹿背上那城池并不大，就像一座普通小城。

　　结果等来到数千丈高空，越过巨鹿背上看向城池，内部城池竟然也不小，而是被仙阵笼罩，看上去整体仙阵不大，但是内部城池好像缩小似的，内部城池可见街道非常宽阔。

　　严通看了看咋舌道：“难道是错觉？仙阵直径也就千丈，为何内部城池反而有一种深邃、宽广的感觉？”

　　“主人，这是无上仙阵作用！”

　　杨真也弄不明白，只能问噬空鼠，后者果然知道：“这可不是普通仙阵，而是一种空间大阵，蕴含空间神威，就如储物戒一昂，看起来只是戒指，但是内部却有几丈、几十丈空间，而神鹿之城这背上城池，其实就是一座空间大阵，外面看起来小，但内部面积应该有仙阵三倍大小。”

　　空间大阵！

　　噬空鼠这样解释后，两人瞬间就明白过了，原来不是错觉，而是传闻之中称之为秘法的空间大阵。

　　储物戒见多了，本就是一种常见储物法宝，内部空间可以存藏不少物品，再看巨鹿背上这座城池，直径约摸千丈，可看见阵法内部城池，街道幽直、宽阔，好像一眼看不到尽头，如梦如幻。

　　这就是神鹿之城真正神奇之处，如此施展空间手段，布置一座城池，实乃是大手笔，这让杨真、严通都觉得以前见到过的城池，与之一比，就是普通小城寨。

　　如此更要进去体验一番，见到一座门户，用晶石焚烧之后浇灌而成，上百尊灰衣修士在镇守，出入者皆要询问。

　　杨真、严通缴纳足够晶石，这些修为都是仙圣、大仙的强者，让两人随着几人进入城池。

　　刚刚来到内部，天地灵气是外面城池十倍，而且灵气之中弥漫着淡淡奇花异草清香，闻一闻虽无法如宝药，带来一些效果，但令人精神、元神为之一震。

　　街道都是用中品灵石、宝石铺成，尽显大气，而且更为神奇的是，城池半空漂浮一些仙雾，仙雾之中有宝药，有的是不凡宝石，更有一处仙雾之中，是一块神石。

　　“竟用宝药、神石来让城池拥有更多不凡气息，让城池仿佛超凡一样！”杨真与严通叹为观止，整个城池半空至少有十几块神石，宝药也有十几株。

　　加上更多宝石、奇花异草，简直就是一笔惊人财富。

　　城池用这么多宝贝装饰，漂浮在半空仙雾之中，明明是伸手可得，但是没人靠近那些宝物，也没有人巡逻，谁敢在这种地方去打那些宝贝主意。

　　“天武神宗弟子！”

　　两人刚落地，来到城池穿过一条街，忽然有十几个仙人御空落地，严通急忙让杨真看过去。

　　原来是天武神宗弟子，他们出现在这里，表情之中带着高人一等气势，其他仙人见到都是主动绕行。

　　很快又见到来自蓬莱天阁几个弟子，他们一身蓝袍，上方有一些云纹，仿佛让他们来自天空之上。

　　蓬莱天阁弟子在这里，更是被所有仙人无形之中，当做无上存在对待，每个人见到都是默默躬身。

　　又来到另一条街道，见到一些半兽人被锁住售卖，旁边是一个阔气、金碧辉煌、六层高宝塔剑主。

　　“星云商会，主人！”严通意外惊呼。

　　原来是星云商会，怪不得严通如此在意，前不久在神脉绝地，他们才杀掉星云商会一些高手，当年杨真来到仙界，遇到第一个势力就是星云商会。

　　在蓬莱仙庭星云商会也是最大几个商会之一，非常有实力。

　　两人没有自然没有进去，不久又遇到一个熟悉商会，鸿宝商会。

　　他们两人倒是对鸿宝商会不熟悉，上次去神脉绝地，随着言仙仙、空玄竹认识庞辽，他身份就是鸿宝商会一个大人物儿子，也是当今蓬莱仙庭人人都知道的年轻天才。


第1935章 家底丰厚

　　“主人，我们不如进去看看？这些年我将从神脉绝地收集而来大部分资源，都给整理一番，很多普通资源，我们都用不上，还不如低价卖掉，购买一些灵物、宝药、人参果！”

　　“的确该清理一番！”

　　既然都来到鸿宝商会，杨真也觉得该好好清清宝贝。

　　两人随着几人来到鸿宝商会，整个建筑都是用宝石、灵石铺成，来到这里比皇宫更为金碧辉煌，无比奢侈，进来这里的仙人，大部分都是仙圣为主，大仙也有不少，至于真仙几乎没有。

　　周围转了转，鸿宝商会销售的东西五花八门，有的很普通，有的是珍惜宝贝，但再普通都是精品，比如圣阶仙器，都是一些品质出色的存在。

　　一至五层都没有什么好看的，两人来到六层，足足千米大交易大殿，有不少大仙询问价格，也有十几尊玄仙隐藏气息，但只要有些能力，就能看出这些人是玄仙。

　　刚转了转，严通突然在一个柜台停下来：“老大，人参果啊，还不是万年、几万年那种普通人参果，最次都是十万年元寿人参果！”

　　整个阵法笼罩严实的柜台内，漂浮着一个个活灵活现人参果，大概有上千颗之多，都是十万年元寿的人参果，十万年人参果足够一尊仙圣蜕变大仙，让大仙在短时间恢复实力、肉身涅槃，就是玄仙都能用来炼丹。

　　杨真、严通身上自然也有这种十万年元寿人参果，却不是太多，人参果太宝贵，数量也不是太多，对于修士帮助是难以形容的。

　　严通又向前方走去，几乎是留着口水抚摸着玄光：“十几万年、二十万年元寿人参果，气息更加庞大，哇，还有三十万年甚至五十万年元寿的人参果！”

　　最后几个人参果，连杨真都为之咋舌。

　　百万年人参果！

　　百万年啊，这超过多少仙人的元寿，就是大仙也难以活到百万年，除非是一直拥有灵物吞噬，来维持元寿，几乎能修炼百万年的仙人，至少也是玄仙以上的巨头。

　　“两位要人参果？”一名女子不施粉黛，大概二十五六岁的样子，肤色白皙，面容如刚刚盛开的白莲一样令人一眼被吸引住。

　　她对两人颔首，以示客气。

　　严通向女子行礼：“自然是要买，当然我们要先买东西，很多大仙用不上的资源，不知道你们要不要？”

　　女子颔首：“我们鸿宝商会什么都要，只要品质不错，哪怕是地仙用的资源，我们也会收，毕竟仙界浩大，大部分都是普通真仙、天仙、地仙，大众仙人需求量更为惊人，如此你们可随我来客房，先交易资源，等清算出个数量，我再给你们兑换人参果！”

　　看来鸿宝商会服务真不错，而且眼前这年轻女子，修为也不低，竟然是一尊玄仙，虽然她隐藏修为，可杨真、严通能从她皮肤释放那一丝丝生命血气，察觉到玄仙才有的恐怖生命力。

　　来到一个独立房间，倒是不大，内部气息芬芳清香，原来周围摆放着一些奇花异草。

　　房间装饰倒是别致、静雅。

　　“嗖！”

　　女子话也不多，在两人刚来到房间座下，她便释放一道结界：“你们将要交易物品打入阵法之中，我会让人过来帮忙，用元神清算资源。”

　　“劳烦仙子！”

　　严通与杨真回礼，随之由严通拿出一枚枚储物戒。

　　女子眼睛忽然一亮，因为见到严通竟然拿出数百枚储物戒，这是一个大仙三玄天修士，能收集到的？

　　当然这些储物戒，大部分都是击杀强者、尸体得来的，一部分是严通购买而来，用来储藏物品，杨真一些不用的资源，也都在这些储物戒。

　　随着修为提升，在天仙、真仙、金仙甚至仙圣收集、得来不少宝贝，都只能卖掉，留在身上毫无用处，还不如卖掉用来换取其他法宝。

　　很快有三名男子进来，修为都是大仙，阵法由三人掌控，女子交代几句便离去了。

　　嗖嗖嗖！

　　一枚枚储物戒，被严通催动之后，大量资源就像撒黄豆一样，稀里哗啦灌入阵法之中。

　　原来阵法蕴含某种空间神威，大量资源进入，也没感觉要将阵法给填满，每一个储物戒内都是大量下品、中品仙石、宝石、各种矿石，也有大量普通丹药，比如仙灵丹。

　　一些对金仙有用的灵物，或是以前冒险来的，又或是从强者那里夺来灵物，都灌入阵法之中。

　　很快阵法空间内部已经堆成七座资源大山，而且物品还有不少，一些秘籍也释放出来，一本接着一本，光是各类秘籍就有十万本。

　　法宝也从几枚储物戒释放出来，从普通仙器到圣阶仙器，都给拿出来卖掉，圣阶仙器对大仙都有莫大涌出，大多大仙虽然施展皇阶法宝，但是无法发挥皇阶法宝威力。

　　只有玄仙才可修炼皇阶法宝。

　　“这么多资源？”

　　“圣阶法宝对你们有用，也要卖掉？”

　　鸿宝商会三个男子开始越来越感到震撼，难以置信从一个普通大仙身上，拿出如此惊人资源。

　　他们也很奇怪，严通一个大仙，正是可催动圣阶法宝的时候，为何连圣阶法宝都给卖掉，要知道在商会卖东西，价格会低一些，商会自然要赚钱，以低价格收购而来，再转手卖出一个高阶。

　　大多仙人都知道这个道理，所以圣阶法宝还不如去卖给那些小势力，或是一些城池土豪，自然被卖给商会还要划算。

　　结果严通眼睛都不眨下，对他而言，这些资源太多了，而且圣阶法宝对他而言就跟渣渣差不多，现在就是皇阶法宝，又算什么？

　　近乎两天，严通才将所有储物戒资源都倒入阵法之中，这是他与杨真、大妖们来到仙界五百年时间内，通过各种手段收集而来的资源，当然都是大仙以下资源，连仙圣级别资源也给卖掉。

　　“东西太多，我们得用元神清算一段时间，劳烦你们等等！”三大男子现在是皱着眉，很是纳闷。

　　这样也好，杨真与严通刚好出去看看有没有想要买的东西。

　　当然人参果、宝药是上上选择，人参果购买一些十万年元寿差不多，宝药也有很多销售，上百种宝药，有的普通，但有的药力无比磅礴，价格也是贵的惊人，几乎是一尊大仙，一生积蓄才能购买这样一株不凡宝药。

　　法宝，要不要买？

　　刚好两人看完宝药，就遇到大量法宝，几乎都是圣阶优质法宝，也有不少皇阶优质法宝，甚至还有十几件帝阶仙器。

　　“主人，红绫仙子当时旁边那一把帝阶匕首，也是好东西！”帝阶法宝是最吸引严通的，他突然偷偷一笑。


第1936章 地阎万丈塔

　　“那匕首暂时留着，也许以后可以用上，再说我们现在都不缺少法宝，你有骨棒、魔樽，足够你用的！”见严通还惦记着帝阶法宝，这家伙也太贪了，吃着碗里看着锅里。

　　竟然有上千法宝在售卖，几乎都是佳品。

　　严通此时眼睛一亮，来到一处释放魔煞气息的柜台：“还有魔器？主人，鸿宝商会这种正道势力，没想到还售卖魔道资源！”

　　里面有二十多件带着魔光法宝，飞剑居多，一些毒针、魔轮都不简单，甚至还有两件帝阶品质魔器，让严通看到之后一直在那里摩拳擦掌。

　　“几位随便看看！”

　　这是有几个黑衣修士也走向这处柜台，还都是大仙修为，还有两人气息很是虚无，一看就不是大仙，应该是玄仙。

　　几人气息隐藏起来，可从他们身上依然可以感应到魔气。

　　魔道修士！

　　“嗡！”

　　他们一行人来到严通一侧，就毫不客气将严通挤开，让其中一名老者查看一件件魔器。

　　之前接待杨真、严通那名女子从柜台内部走来，带着一枚储物戒，当着这些魔道修士，又拿出上百件魔器，帝阶又有几样。

　　但奇怪的是，老者似乎不是为帝阶魔器而来，反而是在一些破碎法宝、碎片寻找着。

　　杨真要离开时，发现老者拿出一张图，一张黑色古图，结果这张古图一出来，就令古文道衣释放一股熟悉气息。

　　怎么会这样？

　　一张古图罢了，还是魔道之物？

　　杨真想不明白，但他还是暗中与玄真能力融合，在老者摊开古老魔图，与杨真感应神威，无声无息地看到魔图之中，竟然是一座魔塔，这座魔塔与众不同之处，是有十八颗骷髅头作为地层建筑，让魔器宝塔仿佛建立在这些骷髅头之上。

　　“好熟悉！”

　　当他看到那些骷髅头，忽然有一种似曾相识，好像曾经在某个地方，见过类似这种魔器。

　　“老大，你不记得了？”

　　这一刻，玄真在体内玄黄浮屠葫说道。

　　杨真摸摸头：“就觉得非常熟悉，好像曾经见到过！”

　　“老大你忘记伏魔大帝？当年在凡界，我们地罗仙墟仙迹寻宝，第一次见到那十八尸柱，当时看到一处血池，我们可是亲眼见证伏魔大帝是如何复活的，主人脑海那神秘石棺，不就是因为伏魔大帝，才有机缘得到它？”

　　“对对，怪不得这么熟悉！”

　　脑海之中，刹那想起遇到伏魔大帝时画面，当时十八尸柱，就见到不少骷髅头，尤其是十八石柱与现在老者手中魔图有一种相似之处。

　　伏魔大帝他自然是忘不了，那家伙是当年杨真，第一个见到肉身、大神通不凡之人，一滴鲜血复活。

　　可惜后来伏魔大帝去到上位界，又遇到傅辰、洛云浮下界，就不知道伏魔大帝下落何处，但此人能力惊人，修炼禁血魔经，禁血魔经的不凡，他与严通是深深知道的。

　　故此伏魔大帝一定来到仙界，就在某个时空之中。

　　只是为何眼前魔图那骷髅魔塔，会与他有联系之处？

　　玄真一句话，从体内让杨真吃惊不已：“主人，我感觉到老者身上有禁血魔经气息，此人应该也修炼了禁血魔经，那魔图上也有一丝丝禁血魔经神威！”

　　“如此说来，这些人都修炼禁血魔经，连魔图也有禁血魔经神威！”他明白了。

　　杨真又问噬空鼠：“你看看那魔图上的魔塔，能不能知道是何等法宝？”

　　伴随玄真奇妙天赋感应神威，一瞬间覆盖而去。

　　老者那种修为竟然都没有发现，旁边两个仙人，两个普通修士，竟然在暗暗与他一道查看魔图。

　　“主人，我也无法肯定，毕竟仙界太多，魔道势力也不少，像婆娑魔门就有很多，其他仙界时空还有婆娑魔门更强大的魔道势力，不过看到那魔图，我似乎有点印象，那魔塔有可能是传闻之中，一件古老魔器，名为‘地阎万丈塔’，是远古名震天下的魔器，可惜消失很多年了，只有古籍还有它一些描述。”噬空鼠也无法知道太多。

　　但至少能说出，魔塔名为地阎万丈塔。

　　“我们走！”老者用魔图查看好些魔器，最后带着几人离去。

　　“我看这些人不简单，严通，你留在这里，我暗中跟出去看看！”难得有机会，碰到还有人修炼禁血魔经的修士，杨真自然好奇。

　　老者与几大高手也未逗留，直接离开商会，一出商会，在人流之中，几人显得就很普通了。

　　正好旁边一个黑衣人，压低声线对老者颔首问道：“长老，我们就凭着一张图，要找到破碎的地阎万丈塔碎片，太难了，连这处鸿宝商会分店也没有。”

　　老者低沉地回应：“上面命令，我们不得不找！”

　　“地阎万丈塔究竟何等不凡？”那人又问。

　　“那是我们仙界魔道势力之中，远古最强大魔器之一，乃是每一代‘天魔圣’”使用法宝，哪怕破碎了，我们也要找到碎片！

　　“天魔圣，那种虚无的存在，真的存在过？”

　　“哼，昔日的天魔神谷，可是仙界之中，最强大魔道势力，天下势力臣服，就是这方仙庭婆娑魔门，也得对天魔神谷臣服。”

　　“上面要我们找到地阎万丈塔，是不是传闻之中新一代天魔圣要出世了？要统一天魔神谷？”

　　“这个我也不知道，你们也莫多想，万一传出去，你们一个个别想活了！”

　　老者猛然一扫，那几人顿时安静下来。

　　“为何总觉得有一点心绪不宁？错觉了吧？”老者走出几步又转身看向后方人流，有一种不安感觉，却又摇摇头带着几人离去。

　　“好险！”

　　杨真从几个修士之中转过身，再看已经见不到那几人。

　　此时体内噬空鼠再传来元音：“主人，我知道天魔神谷，以及那个天魔圣传说。”

　　“天魔神谷？”听那老者语气，曾经第一魔道势力，连婆娑魔门都臣服，不得了。

　　噬空鼠道来：“那的确是远古最强大魔道势力，就是玄黄门、三清仙门、须弥古洞天那些大势力，都不会去轻易得罪，可惜后来还是被正道联手所灭，这估计就是木秀于林风必摧之！”

　　杨真听后，站在人群之中愣了片刻，随着人流走向鸿宝商会：“原来天魔神谷如此不凡，刚才那些强者体内，皆有禁血魔经气息，又听命于天魔神谷，莫非禁血魔经就是来自天魔神谷不成？”

　　噬空鼠道：“估计如主人所料，禁血魔经的确不凡，应该是顶尖大势力才有的功法，可惜天魔神谷距离东皇仙庭太遥远，而且也是远古势力，对其记载不是太多，也无法确定禁血魔经是否来自他们！”


第1937章 偶遇霍林

　　天魔神谷！

　　天魔圣！

　　地阎万丈塔，杨真忽然再想到一个人，伏魔大帝！

　　此人估计也来到仙界之中，加上修炼禁血魔经，迟早也会与天魔神谷扯上关系，说不定已是天魔神谷弟子，那就有意思了，伏魔大帝也是飞升者，迟早会在这仙界遇到。

　　“哎，我们九命府来到这神鹿之城，无法比较啊，荒北域土那些所谓大势力，都无法与神鹿之城有影响力！”

　　一门心思想着伏魔大帝、禁血魔经与天魔神谷关系。

　　没想到这一刻，旁边一个声音令全身如电闪过，向右方一看，刚好有十几个黑衣修士走过。

　　他们身上气息都有种熟悉感，尤其是见到尾端一个人，杨真双眉高扬，没想到是熟人。

　　“霍大哥！”他大步流星奔了过去。

　　十几几人之中，有几人在聊天，大部分人在打量街道，没人霍林也在其中，他这一刻听见有人喊自己，根本没缓过神来。

　　直到他看见杨真出现，才猛然跃出，无比兴奋看着杨真：“杨兄弟啊，真是巧了，几十年前在神脉绝地才见过，这才过多久，居然让你在这神鹿之城再次遇到！”

　　杨真笑呵呵道：“我也意外的很，就这样在大街上遇到霍大哥，若不是猛然听见九命府三个字，估计你我这次非要错过不可。”

　　“霍林，他是谁？我荒北域土修士？”

　　那些黑衣强者也纷纷聚过来，或是从前方转身，皆是好奇打量杨真，他们荒北域土地下王城势力，能在这里碰到熟人，还真是少见，故此也都在打量杨真。

　　“他叫杨真，以前在我们荒北域土……”

　　当着这些都是大仙，甚至还有超越大仙，气息隐藏的巨头，霍林这点修为就不算什么，如下人一样老实，将他与杨真昔日经历大致说出。

　　“行，既然是熟人，你就慢慢聊，我们在酒楼等你！”带头那几人挥挥手，十几个强者消失而去。

　　杨真回过神来，看向霍林，凝着疑惑之色问道：“九命府这是怎么了？这些人都是高手，霍大哥，尤其你们这里还有三尊玄仙，这种人物来到神鹿之城，也是一方人物，莫非你们王者也在这里？”

　　“别提了，我们找个地方再聊！”看来是有事情发生，霍林整个人没有精神，刚才重逢那股兴奋劲也戛然而止。

　　杨真就让他一道来到鸿宝商会，猜出九命府估计真有事情发生，否则九命府怎么会来到神鹿之城，他们当初要从神脉绝地回到荒北域土，不可能从神鹿之城这里经过。

　　也没当霍林是外人，来到六楼后直接进入房间，此时鸿宝商会三人还在阵法之中清理各种宝贝。

　　至于严通出去寻找宝贝去了。

　　霍林见到三大高手催动仙阵，内部有大量物质，之前疑虑一下子抛去九霄云外：“杨兄弟，你这是？莫非是有鸿宝商会交易？”

　　“我与同行朋友要去蓬莱天阁一行，路过神鹿之城，刚好与这鸿宝商会有些缘分，就将这些年收集而来用不上的资源，都给卖给商会，再购买一些资源！”

　　“不得了，这么多资源，哪怕再普通，也是一笔惊人数字，哪怕是一尊玄仙巨头，也拿不出这么多资源！”

　　这一刻霍林真正对杨真是刮目相看，以前几次遇到杨真，都觉得自己是九命府一尊人物，可以多少照顾杨真。

　　可现在不可容日而言，单单是杨真能拿出如此一笔惊世骇俗资源，也让霍林望尘莫及。

　　杨真却不在乎，他是真心将霍林当做朋友，便问道：“霍大哥，你们九命府究竟发生何事？这种时候不是正在神脉绝地寻找宝贝？又或是直接从东域回到北域！”

　　“说来话长，尤其是前不久幻神图出世，让整个神脉绝地都沸腾了，多少人赶去抢夺神图，可惜呀，正常来说我们也在那里寻找神图，不过当时对我们九命府发生一件大事！”

　　“大事？”

　　“我们无上王者也亲自去神脉绝地，那次你我在神脉绝地见面后，我与高手就赶去与王者汇合，后来王者带着我们去寻找秘境宝贝，结果幽林城主与黑山部落大主司等高手，联合荒北域土很多强者，偷袭我九命府人马。”

　　“幽林王者与大主司，我倒是险地后来见到过。”

　　“黑山部落有野心成为荒北域土第一势力，幽林城主与好几大势力已经与黑山部落合作，我府上王者不愿意，就被他们埋伏偷袭，谁知后来不知发生何事，王者与幽林王者还有几尊高手，突然消失，活不见人死不见尸！”

　　“活不见人死不见尸？”

　　原来九命府发生如此大事，不但被黑山部落联手强者偷袭，他们王者都消失了。

　　生死不明！

　　大致弄明白之后，杨真又问：“那霍大哥来这里？”

　　霍林忽然用元神，小心的道：“我们王者与神鹿之城的城主认识，虽我们无法印证，但听府上强者曾经听闻王者提及，他与神鹿城主在百万年来，好几次碰面，关系不错，如今王者出世我们就想来神鹿之城，向城主求助，看看城主能不能给我们帮助，或是能动身神脉绝地，帮我们寻找王者下落！”

　　“原来如此……”

　　九命府强者来神鹿之城，是来寻求城主帮助的。

　　怪不得，这样一想也很好想通，九命王者本就是蓬莱仙庭一方至强者，实力深不可测，至少也是幽林王者那种强者，甚至实力更强，否则黑山部落也不会联合幽林王者这种巨头伏击九命王者。

　　九命王者行走八方，很有可能认识神鹿之城的城主，双方都是一方霸主，有交际也在情理之中。

　　“我们也才来几天，就在上午去拜见王城，虽未见到城主，但已有王城的人去转告城主，相信这几天会有消息。”

　　霍林说完倍感无助，毕竟是当家王者生死不明，也能从他身上感觉到对九命王者的忠诚。

　　这种忠义之人，才能去信。

　　“我九命府地盘，这次主干大部分随着王者离开，黑山部落与幽林城那些地下势力必然联手，将王府地盘铲除，如果找不到王者，我们这些人根本无法再回到地下世界，大家来求见无上城主，心中都没底！”当着杨真，霍林又吐了吐口水。

　　地下王城本就复杂，黑山部落又想在荒北域土称霸，估计只有仙荒圣门可以与之抗衡。

　　严通很快回来，没想到霍林会在这里，刚好鸿宝商会高手，终于将所有资源盘算出来。

　　玄仙女子来见杨真，因资源数量庞大，要问杨真具体需要交换哪些宝物。

　　这次杨真、严通可不客气，十万年至五十万年元寿人参果，购买二十个，普通宝药数十株，还有适合大妖修炼十几尊珍惜灵物。


第1938章 蓬莱天阁

　　总共购买近百件珍品宝物，就是玄仙也无法购买这么多宝贝。

　　交易快结束，杨真对女子抱拳：“剩下这些资源，我想购买类似三魂元晶，可以重塑元神那种宝物！”

　　女子一听，显然格外吃惊：“三魂元晶可是无上宝贝，而且就是玄仙也难以炼化，价格非常昂贵，你剩下这些资源，足够可以购买一件不错品质皇阶仙器，想购买类似三魂元晶元神宝物是不够的，元神类宝贝除修炼元神外，也可以帮助强者重塑元神，一般修士根本用不上，就是玄仙也难以用那种宝贝！”

　　对方说的是事实，他以前从陈不悔那里，就已了解不少关于元神类法宝：“只要有元神类宝贝，我可以拿更高级资源交换！”

　　有元神宝物，加上冰莲圣子，他就能让上官虞复活，这是他来到仙界，一直埋藏心中想实现一个重要目标。

　　“你稍等，我先问问！”

　　女子坐下来，闭目养神。

　　“霍大哥！”

　　估计女子应该在与这家分店高层交流，杨真又看向霍林，立即抓出一道道玄光：“小弟即将前往蓬莱天阁，接下来还想参加天路争锋，估计接下来非常忙碌，九命府的事，以我这种修为也插不上手，只能给老哥留下宝贝！”

　　从玄光之中飞出两颗人参果、三株宝药，还有数十颗大仙血丹，以及十几件皇阶法宝。

　　霍林见到这么多宝贝，随便一个人参果，那就是重宝。

　　他当即推开储物戒：“老弟，如此厚重我哪敢要？你也不容易，我几乎是看着你一步步有今天不凡成就，这里任何一样宝贝，估计都是你冒死夺来的，我怎么好取你用性命换来的东西？”

　　“这是我一点心意，我希望可以帮上大哥，尽一份力，而且这些资源在我眼前，只是资源，没有可以再去收集，而且我身上还留着不少，足够很长一段时间修行，人活在世上谁都有苦难的时候，老哥未来可以还给我，到时我还要找你要利息！”说完，强行就将储物戒塞给霍林。

　　“我这……”

　　霍林竟双手快要握不住小小一枚储物戒，愧疚又摇头：“当年你在地下城，我也未对你照顾有加，但老弟如今这样对我，实在让我内疚的很，如今我处于最困难时期……”

　　“莫说了，霍大哥，我相信九命王者应该没事，神脉绝地太过神秘，也许陷入某个空间而已！”杨真不让他说下去。

　　“不好意思！”

　　沉思的女子，忽然凝住一股玄仙气势，看向杨真摇摇头：“因幻神图出世，很多强者在神脉绝地重伤，或是陨落，元神类宝物皆被预定，估计数百年内很难有多余宝物流出来。”

　　严通当即闪个冷颤，愕然哼出一句：“鸿宝乃是仙庭最有实力商会，也无法购买到元神宝物？”

　　“元神宝物自然是有，但因神脉绝地，加上千年后就是天路争锋，这类法宝已经有很多方势力、巨头预定。”女子并未在意，依旧淡淡回应道。

　　“为何与天路争锋有关？”连霍林也觉得好奇，不相信鸿宝商会拿不出元神类法宝。

　　甚至几人都觉得，女子是故意在找借口。

　　“天路争锋每十万年举行一次，任何一届天路争锋都是一场杀戮，数百万能力出众、实力强大的人物参加比赛，最终活着出来的人，却不到万分之一，那些殒命修士之中，总有一些是大势力弟子，或是巨头后裔！”

　　“他们在参加天路争锋之前，就有所准备，比如准备分身，准备血肉、剥离元神先封印起来，如果人一旦在比赛陨落，强者就会利用留下来那些封印，加上各种肉身涅槃，元神重塑的宝物，让他们复活。”

　　“所以每至天路争锋开赛前万年内，早就有无数大势力、巨头暗做准备，甚至不少巨头参加比赛之前，已经为自己准备好转生、复活手段，这就让许多宝物在万年前就已销售一空。”

　　女子微微道出其中原由。

　　杨真听后好久才缓过神来，便与霍林、严通离开商会。

　　三人寻得一家酒楼，好好喝上一番，最后霍林与两人分开，前去与九命府强者汇合。

　　继续在神鹿之城逛了逛，这座城池完全被空间阵法笼罩，内藏日月乾坤，灵气充沛，真是一处绝佳修炼之地，比起三流势力道场强太多，估计与二流势力差不多。

　　几天后，两人离开神鹿之城，向蓬莱天阁出发。

　　不到半个月，前方就是一座巨大城池，与神鹿之城差不多大，这座城池建立蓬莱天阁道场外围，以坐标来看，距离蓬莱天阁也就数千里，再看坐标，沿途还有好几座巨大城池。

　　这些城池大部分都是与蓬莱天阁有关的强者建立而成，不是长老家族，就是一些弟子所建。

　　这一天，当两人看到浩瀚天地山脉、林海忽然变得五光十色，深处天地好像一处霞光圣地，在坐标仔细一看，正好就是蓬莱天阁外围道场。

　　进入霞光时空之中，没想到内部是一片海洋，飞跃数百里见到几座岛屿，岛屿上都是城池，一些蓬莱天阁弟子时不时从半空御剑而过，也有些仙人飞入这些岛屿。

　　杨真没有去岛屿，直接纵飞千里后，海面忽然出现无数山脉，这些山脉形成一座大陆，依然笼罩在层层霞光之中，那霞光与灵气完美融合，让那片世界如镀上层层灵芒。

　　这就是蓬莱天阁道场，远远就能看到一层道场结界，仿佛将天幕切开，外界是普通时空，内部则是霞光洞天。

　　来到结界外，发现一些仙人在海面漂浮着，或是乘船，或是盘坐在飞剑上，好像在等着进入蓬莱天阁。

　　杨真让严通去摸摸情况，他回来后才知道，这些仙人都是来拜山门，想成为蓬莱天阁弟子。

　　但是蓬莱天阁贵为这方仙域第一势力，招收弟子自然条件重重，这些人只能在这里等待机缘。

　　杨真与严通渐渐靠近道场结界，眼前另一面就是霞光时空，一墙之隔却是两处时空。

　　“嗡！”

　　他释放一道玄光，轻轻弹在道场结界上。

　　突然不远处有个中年人，盘坐在海面，修为也不低，当空冷笑：“你们两个小子找死，这里是蓬莱天阁，你们真是不懂规矩，要拜山门，必须要去外围岛屿先报名，然后排队等待，你们才来多久？我们已经来数百年！”

　　原来他以为两人想成为蓬莱天阁弟子。

　　“是你们触动结界？”

　　突然一个蓝袍，上方镶嵌不少云纹的男子，瞬间在道场结界前虚无地形成，他后方还有二十多人。


第1939章 又见秦兆

　　见到此人，杨真就觉得熟悉，在神鹿之城以及沿途遇到那些城池，见到过不少蓬莱天阁弟子，与此人打扮差不多。

　　男子傲然俯瞰两人：“没有外门推荐，你们不能直接来这里，走吧，下次莫要随意触动结界，否则山门不会放过你们！”

　　杨真抱拳：“在下不是来拜山脉，是宗门派来的！”

　　“哪方势力？何事？”那人本来不冷不热，就要离去，可听见是势力派来的，终于来了精神。

　　“在下是玉簌仙宫弟子，本门在神脉绝地击杀一些黑暗修士，收缴不少来自黑暗世界物品，我两是按照宗门交代，前来蓬莱天阁，将黑暗强者尸体奉上天阁！”

　　“玉簌仙宫？我知道了，好，进来说话！”

　　男子表情、动作都变了，一记手印点出，一道门户就在杨真、严通面前虚无出现。

　　穿过道场结界，眼前竟然是一个与外界，没有丝毫联系浩瀚无垠的世界，天地灵气比神鹿之城还要强盛不少，这里可是蓬莱天阁。

　　“你们先随我去宫殿休息，高层会派人过来！”男子留下其他弟子，单独带着两人飞向崇山之中。

　　很快来到一座山峰，这里有几座宫殿，来到悬崖可以眺望蓬莱天阁外来一部分道场。

　　忽然一头大蛇如飞龙一样，从附近一处峡谷之中翻腾而起，喷出惊人妖芒。

　　“没想到道场之中还有如此厉害大妖！”飞蛇大妖喷出妖芒，令周围十里大地都在震荡，这令杨真、严通感觉到那大妖恐怖之处，那至少是一头玄仙实力大妖，甚至更加强大。

　　“那是一条变异蛇妖，在我宗门道场修炼数十年了，当年是被我宗门一尊长老降服，就一直在这里修炼，别看是大妖，可是我们不少弟子师兄，你们就在这座宫殿内等会，会有本门内阁弟子在几天过来！”男子介绍之后，就让两人来到一座普通宫殿，交代几句就离开了。

　　周围有几个蓬莱天阁弟子在巡视，都是大仙境界弟子，居然见不到一个仙圣、金仙弟子。

　　两人在宫殿适应一番，释放感应力有了发现，在周围其他宫殿内，都有一些仙人在修炼，这些人显然不是蓬莱天阁弟子，估计这座山峰专门是来接待外来修士。

　　估计也无法随意离开，杨真就与严通在宫殿内，吞噬大仙血丹继续修炼，也查看大妖在玄黄浮屠葫修炼近况，有这么多资源用，大妖实力也在节节提升。

　　蓬莱天阁的确灵气充沛，大概这里还是外围道场，如果是内部道场，恐怕更为不凡。

　　刚刚就见到一头厉害蛇妖，这样一头蛇妖，去到三流实力，实力估计比太真剑主都要厉害。

　　几天内，杨真、严通实力都在迈向巅峰，但是奇怪的，蓬莱天阁还是没有来人。

　　这一等就是半个月，眼看严通修为踏入巅峰，杨真也是实力近乎极致，就要突破下一个境界，忽然有风势唰唰声在殿外覆盖而来，原本这里就没有其他人来，必然是蓬莱天阁的内阁弟子来了。

　　两人停止修炼后，忽然间，杨真从外面几个弟子气息之中，发现一个人气息有些熟悉。

　　“玉簌仙宫弟子？”

　　一道老者如熊火焚烧声音，从殿外随着疾步而涌入内殿。

　　杨真、严通感觉元神都在震荡，起身来到大殿，就见到一个白发苍苍的老者，带着七名年轻弟子而来。

　　见到白发老者倒是不奇怪，虽然非常强大，气息虚无，但这种强者在神脉绝地曾经也见到过。

　　没想到扫过老者后方一个年轻人，杨真刹那一怔，那青年有些妖异，容貌俊俏的有些像女人。

　　此人他见过呀，就是秦家兄弟其中一人，但他不知道此人是秦汉，还是秦兆，只能看出是两兄弟那个性格很冷漠的。

　　秦家兄弟也看到杨真，明显眉头微微一挑，显然也记起杨真这个来自玉簌仙宫普通弟子。

　　老者也不客气，带着几个年轻弟子来到上方，杨真与严通发现除了老者与秦家那个年轻人外，其他人修为都是大仙，还有几个仙圣。

　　传闻秦家兄弟是蓬莱天阁无上天才弟子，与命央一样，但为何会亲自出现在外围道场。

　　杨真还记得，秦家兄弟去神脉绝地，是去对付魔陀老人，为何又回来了，加之幻神图出世，他们这种天才应该都在那里寻找神图。

　　心中带着种种疑惑，等老者坐在上方，杨真、严通就来到中央行礼。

　　老者带着无上威严，但此时语气又寻常的很，他举眉打量着两人：“玉簌仙宫这次怎么就派你们一个大仙、一个仙圣弟子过来？以往都是大长老那种弟子过来，比如张青琼师妹，几次来我天阁！”

　　杨真抱拳：“我门派刚刚拿下太真剑门，宗门需要建立道场，高层坐镇宗门，所以就让晚辈过来！”

　　“太真剑门胆敢与什么黑水门合作，与黑暗世界走到一起，自寻死路，没想到玉簌仙宫靠自己将太真剑门给灭了，你们宗门在神脉绝地对付太真剑门、黑水门的事老夫还是多少知晓一切，能灭掉太真剑门，你们仙宫也算立下功劳，将东西拿出来！”老者还露出笑容。

　　杨真立即将一枚储物戒，交给其中一个天阁弟子。

　　那弟子带着储物戒去到上方，先由秦家兄弟看了一眼，又交给老者徐徐释放感应力。

　　老者将戒指交给秦家那个年轻人：“秦兆，将东西都释放出来！”

　　秦兆颔首之后，杨真才知道他是秦家兄弟之中，年长那个哥哥秦兆。

　　秦兆释放神威，储物戒刹那释放一片玄芒，一具具释放魔煞气息的尸体出现了，其中就有当初在神脉绝地，联手斩杀那尊强大黑暗强者。

　　尸体一共二十多具，都是来自黑暗世界，而不是魔道修士，当尸体一出现，宫殿都是让人发毛阵阵寒气。

　　一个个法像也从储物戒飞出来，差不多二十多个，没想到气息比那些尸体更要阴冷。

　　法像气息比尸体更加可怕，虽然这些尸体也是来自黑暗世界，但他们只是黑暗世界之中，普通那些强者。

　　但是法像不同，法像几乎都是黑暗世界，那些真正强者炼制而成，硬度与法宝魔器一样可怕。

　　杨真指着那尊最强大魔道强者尸体道：“这是一个自称来自黑暗世界副使的强者，实力非常强大，是我宫主在几乎重伤为代价下，才好不容易将之斩杀，还说自己是来自黑暗世界十大王者，撼世王者座下副统领！”

　　“撼世王者？”

　　秦兆、与周围年轻强者们，一个个都是一脸冷汗。


第1940章 天阁奖励

　　撼世王者显然不是单单是强大，而且强大到连蓬莱天阁天才都为之触动的存在。

　　“长老，撼世王者乃是独角魔族之中，顶级霸主，看来这些个黑暗修士，都是独角魔族强者！”秦兆向老者躬身。

　　“你看看！”那老者颔首。

　　嗖！

　　秦兆瞬息一闪，来到魔道强者尸体前方，催动一道烈火，焚烧老者尸体，尤其是一道道火纹强行钻入老者眉心。

　　嗤！

　　老者眉心竟然出现一股黑血，头顶也是，而在眉心竟慢慢长出一个类似牛角一样的黑角，大概长到半尺长，就不再有变化。

　　此时此刻，杨真、严通算是明白何为独角魔族，这些人眉心会向上方长出一只独角，而且需要某种法力，才能让独角魔族强者，将黑角释放出来。

　　秦兆看向大家：“独角魔族强者，只有实力踏入巨头行列，独角才会长出来，那种级别独角，可以将皇阶法宝都能击碎，有了独角，在黑暗世界才算是王族，才算是强者！”

　　“怪不得！”其他几个年轻弟子为此惊呼。

　　“副统领在黑暗世界非常多，算是一般战力，但仙界很少有势力能得到统领尸体，或是厉害法像，将尸体与法像都封印起来，我们可以通过这些尸体、法像，更了解独角魔族以及撼世王者，尤其是可以通过法像，运用大阵感应能力，去寻找藏在仙域不同时空那些来自独角魔族的黑暗气息！”老者让旁边一个中年人，去将尸体、法像封印。

　　还有几个人过去帮忙。

　　白发老者缓缓看向杨真、严通：“玉簌仙宫以前带来黑暗世界尸体、物质也不多，这次收获颇丰，你们虽是普通势力，但一直遵从正道意志斩魔，我天阁代表正道意志，也要给你们奖励。”

　　奖励！

　　原来献上这些黑暗世界强者、法像，还有奖励。

　　老者合眼沉默一阵子，才缓缓看向两人：“这次就给你们十株宝药，一千粒玄仙品质丹药，以及一百粒由我天阁，特殊炼制而成的仙丹，外加三件优质皇阶仙器。”

　　“是！”

　　也算是一笔大数字，尤其是对玄仙而言，大有用处，如今玉簌仙宫刚刚拿下太真剑门，许多强者不是受伤，就是消耗严重，这些资源拿回去，至少可以让张青琼那些强者恢复伤势，提升实力。

　　老者抚摸着下巴，又道：“当然还有另外的奖励，你们两人前来护送魔道物质，也算辛苦，天阁会让你们在这里修炼十年，以作嘉奖，并单独给你们两株宝药，还有一门神通！”

　　修炼十年？

　　如此灵气充沛之地，还有两株宝药，这分明就是蓬莱天阁，有意培养杨真、严通，他们瞬间明白，为何玉簌宫主要让他们来护送这些魔道物资，其实就是变相给两人在蓬莱天阁修炼机会。

　　宫主原来早就有如此用意。

　　两人行礼之后，杨真道：“多谢前辈与天阁厚爱，晚辈还有一个请求！”

　　老者挥手：“说吧！”

　　“我两也想参加千年天路争锋，希望可以报名，争取成为斗者！”

　　“参加天路争锋？是你们两人，还是玉簌仙宫另外的强者？”此时老者很是疑惑，他只是觉得参加天路争锋，以杨真、严通实力是不可能的。

　　“是晚辈两人！”杨真抱拳。

　　“要成为斗者，其实以你们玉簌仙宫这次斩杀这么多黑暗世界强者，以及这么多法像，是完全可以直接换来两名斗者资格，甚至你们都不用去执行三次斗者任务，可以直接取得斗者令牌，千年后直接去参加天路争锋就行了，不过如果你们要两个斗者名额，其他奖励就要作废！”

　　“前辈，晚辈只是想得到执行斗者任务的资格而已，要靠自己实力，去执行三次任务，完成任务，如果自己不能以实力完成三次任务成为斗者，晚辈是不会去参加天路争锋！”

　　“老朽还以为你们想用尸体、法像，换来两次机会！”

　　“晚辈只要申请斗者的资格，然后去完成三次任务便可！”

　　“这就是小事一桩，本座让人安排便是，那你们要想好，一旦决定就不能再做改变，要成为斗者，你们可以凭借这次功劳，不用执行三次任务，轻易成为斗者前往造化仙界，如果失去这次机会，你们则要靠自己去执行三次，几乎是你们无法完成的挑战！”

　　“晚辈决定了！”

　　“你们就在这里等候着，会有人来找你们！”

　　老者最终点点头，在秦兆等人拥护下，离开这座山头。

　　回到宫殿，严通就难以理解地问道：“主人，为何我们不直接要两个斗者任务？这样可以节约不少时间，主人不是要去寻找元神类宝物吗？”

　　“尸体、法像都不是你我流血流汗夺来的，乃是仙宫所有弟子，你我如果就这样白白拿走两个斗者名额，失去那些奖励，仙宫那些高层如何恢复修为？如何建立分坛？还有，你我实力如果现在成为斗者，哪怕去参加天路争锋，恐怕也只是送死，千年内执行三次任务，正好给你我强大机会！”

　　“我明白了！”

　　“修行！”

　　两人盘坐在大殿半空，就这样吸收天地灵气。

　　也就第三天，又来了几个天阁弟子。

　　也有一个老者，此人一来到这里，就拿出两道铁卷，如画卷一样，异常沉重。

　　杨真查看铁卷，没想到这铁卷上竟然有来自大量不属于蓬莱天庭天地气息，各种气息非常深邃、陌生。

　　“这两份铁卷上面有具体任务牌行榜，你们如果执行一次，顺利完成，只要执行目标的鲜血，以及你们鲜血、真气注入铁卷，铁卷会出现你们名字。”

　　老者森森交代道：“正常而言，铁卷不会给你们这种三流势力大仙、仙圣弟子，如果是玄仙还有可能，所以你们要好好珍惜，就是得到铁卷，也有诸多条件，你们既然得到高层许可，就要好好珍惜机会。”

　　“是！”看来真是熟人好办事，在哪里都是铮铮事实。

　　“这三方有两次任务，乃是击杀黑暗世界修士，第三次任务则没有具体指定，当然第三次任务也可以击杀黑暗修士，具体任务你们自己去选择，记住执行一定要将有关任务任何东西保存好，因有的时候，会有人对你们任务进行核对，如果你们拿不出有力证物，证明是你们执行任务，可能会取消身份。”

　　老者再次交代一声，就让两人退后一些。

　　由老者与周围几尊高手抓出不少上品灵石，当即用真火焚烧，最后灵石浇灌成为三丈宽圆形法坛，还被一道惊人聚灵阵笼罩。


第1941章 第一道场的馈赠

　　当聚灵阵启动，周围天地灵气不用两人催动就滚滚而来。

　　“这就是宗门给你们十年修行的礼物，还有这枚储物戒里面是这次奖励，好好收着，莫随意让外人知晓，从今天开始算，十年之后，会有人通知你们下山！”

　　老者布置好一些，留下奖励，便带着几个厉害弟子离去。

　　“大势力就是有派头，什么事情都给办得妥妥当当！”严通看着法坛与聚灵阵，从内心对蓬莱天阁升起敬畏之心。

　　杨真释放封印，将宫殿内外覆盖。

　　两人才进入大阵法坛之中，这一刻，灵气已经是外面道场十余倍惊人，两人刚刚吞噬，身体就轻飘飘而起。

　　“玄真，你们也一道吸收灵气！”如此大量灵气，自然不会忘记几大怪物，运用肉身吞噬能力，将灵气大量吸入玄黄浮屠葫。

　　天阁，深处某一方道场大阵之中。

　　一具具黑暗强者尸体漂浮着，还要一道道法像。

　　白发老者与秦兆打量着，很快与秦兆长的一模一样弟弟，秦汉也来到阵法之中。

　　秦汉大吃一惊：“玉簌仙宫还真是厉害，一方三流势力，居然能斩杀这么多黑暗修士，尤其是这么多黑暗法像！”

　　秦兆道：“撼世王者麾下派来的修士，越来越多，这次玉簌仙宫来的及时，我们将这些法像融合成一尊，就拥有更强盛黑暗世界法力，可以通过法像感应到与独角魔族气息！”

　　“独角魔族乃是黑暗世界最强大一股势力之一，撼世王者也嚣张的很，叫嚣仙界，屡屡派出强者杀入仙界，暗中控制势力，抓捕我人类修士，老朽速速将这些法像融合炼化，你们带着法像再去神脉绝地，看看那周围有没有撼世王者缔造那些较大传承通道，或是秘密时空，一旦发现立即灭掉！”

　　“那幻神图我们不管了吧？”

　　“既然幻神图都被人收取，那种神物是有无穷神力的，外人难以得到！”

　　“魔陀老人与青帝轮回灯？”

　　“你们可同时寻找，我也会让命央等人暗中助你们一臂之力，青帝轮回灯关乎着远古青帝传承力量，得到它就等于成为无上帝子，魔陀老人就算融合很长时间，也难以掌控，无须太过担心，我就担心魔陀老人与撼世王者那种人扯上关系，带着青帝轮回灯逃入黑暗世界！”

　　“就是逃入黑暗世界，我们也会追杀他！”

　　“事不宜迟，先将这些法像炼化再说，估计魔煞力量非同小可！”

　　老者一声令下，就让秦汉、秦兆兄弟退去！

　　外界道场，匆匆两年！

　　“哧哧！”

　　阵法封印大殿之中，严通漂浮在半空，这次劫气疯狂迸射，他全身破碎，顺利从大仙三玄天晋升四玄天。

　　这两年修炼，让元神实力就近乎三玄天巅峰的严通，加上蓬莱天阁恐怖天地灵气，终于再次突破一个境界。

　　大仙四玄天！

　　大仙境界修炼金丹，以及吞噬域外之力，比如太阴之力、太罡之力、星辰之力本就困难，速度缓慢，踏入大仙，肉身已经是仙域普通天地气息，难以填补、滋养。

　　必须需要域外之力，但是域外之力又难以修炼、掌控，就是严通现在催动元神、金丹超脱天地，去吸收域外之力，也只能吸收如蜘蛛丝那种微不足道的存在。

　　别说是大仙，就是玄仙吸收域外之力，也不容易，故此仙人踏入大仙境界，修炼就异常艰难，能从大仙踏入玄仙，成就玄仙者，那都是资质出众，修真数十万年、甚至百万年，吞噬无数资源才能成就玄仙。

　　像严通这种，百年就踏入大仙，又从大仙一玄天突破四玄天，这种速度几乎是没有的，除非是那是大势力、巨头，不惜资源，不惜实力，还有不凡手段才能让后代洗髓、灌顶短时间突破。

　　然而严通不单单是情蛊、禁血魔经、夺天造化诀这些本身原因，他也时时刻刻吞噬神物、宝药、大仙尸体，这些资源，虽然比起大势力那些顶级宝物，差太多，却刚好适合严通这种大仙修炼，这才早就如此恐怖速度。

　　那些大势力，天才弟子吞噬宝药，那就是小菜一地，人参果也是时时刻刻可以吞噬，而且都是数十万年人参果、宝药，甚至是神药，而且还有传闻之中，那百万年宝药、人参果，放眼整个仙界，那可是真正的无上宝贝。

　　虽杨真、严通不是大势力天才，也没有巨头背后作为靠山，但他们依靠自己手段，还是要获取不凡资源来强大自己。

　　嗤！

　　一股劫气，这一刻也从杨真头顶爆发出来，连双瞳都出现血裂。

　　可见双瞳之中血裂，那些修炼天罡金瞳，打通而细微不凡的血脉，竟然也在释放大量劫气。

　　要突破了！

　　修为步入仙圣六玄天巅峰，这一刻终于要突破了。

　　突如其来就是噼里啪啦肉身破碎，一浪卷着一浪，肉身血裂瞬间从眼球延伸至全身每个角落，他就像一个血色雕像，一碰就碎，一些血烟、血雾疯狂爆发，从血裂伤口喷涌、灌出。

　　杨真就如重伤，被巨头一次次攻击肉身，震荡每一次都快让他感觉，元神与身心要剥离。

　　还好这种痛苦感，对他而言太熟悉，从凡界到仙界，一千多年来，算是家常便饭，突破也是一种修炼，对肉身、意志的磨炼，看到肉身在破碎，见到气脉、经脉也在裂开，如果意志不够坚强，自己可能将自己吓死。

　　破碎结束，全身迎来晋升，吞噬血丹、仙灵丹，吸收宝药、神物力量，融合晋升之力开始让肉身从仙圣六玄天，向七玄天蜕变。

　　突破一个阶梯，杨真实力就会强大数倍，这一刻迈入仙圣七玄天，不单单是实力提升，而且距离仙圣巅峰更近一步，这意味着，他距离大仙更近一步，成为大仙是他现在最为急切的目标。

　　“千年就是天路争锋，别说参加天路，成为斗者，也是我目前难以实现的，如果只是仙圣修为，能击杀强大黑暗强者？如果能踏入大仙，成为斗者不但容易的多，参加天路争锋也更有可能！”

　　“但就算是大仙，要去到天路争锋，恐怕也难以有所作为，毕竟就是玄仙去参加天路争锋，也大量陨落，大仙算什么，玄仙在那顶级舞台上，也算不得强者，所以这千年内，突破大仙是一个短暂目标，成为玄仙才是最大目标，我相信成为玄仙，就是天路争锋，我也可以傲然一方！”

　　随着突破，杨真的心已经恨不得，踏入大仙。

　　此时此刻，晋升力量就如一口大锅，开水滔滔沸腾，杨真就像被沸水焚煮，这种感受痛苦而奇妙。


第1942章 仙圣八玄天

　　渐渐就是舒服，血裂在恢复，体内破碎血窍、气脉、经脉、血骨都在疯狂随着晋升之力愈合，而且他也吞噬大量资源，任何一种资源，都可以让仙圣境界的他，得到大量资源温养。

　　他现在就像躺在无数资源能量的海洋之中，哪怕不用催动无字诀，晋升之力推动各种能量，也会让肉身顺利晋升七玄天。

　　又是一天后，一切安静下来，杨真皮肤白嫩而润红，全身就像玉石雕刻、打磨而成，还有一些神霞在流转，这些神霞之中，依稀能看到一些类似宝药、神药、人参果的影子。

　　不是影子，是神威，随着境界提升，吞噬那些资源，不凡资源的药力，与肉身血液完美融合，资源药力最终在肉身沉淀，随着肉身精华显现，就如龙虎之力，在杨真任何气息之中存在。

　　“地藏鲜血海洋深邃无限，龙虎更多了，血脉阴火也随着赤色神果疯狂焚烧，龙虎之力也多了一些暗金色，五脏六腑外都是龙虎神威！”

　　“通天元神与古文道衣融合更为完美，似乎古文道衣要与元神融合，最终古文完美加持在元神之中，这样我的元神，能与小千天命术、大千时空术融合在一起！”

　　“人藏变化最惊人，才刚刚突破，但真气已到一定程度，而且内部金丹已有七条如同天雷一样金色裂痕！”

　　瞬间查看全身，变化是惊人的，哪怕如此，杨真也知道在仙圣境界，提升实力的话，对于那些巨头而言，依然渺小。

　　好久没有此时这种放松，以及舒畅。

　　杨真放松许久，才继续吞噬资源，查看诛仙剑，变化依然很少，只有玄幻浮屠葫融合神威多了一些，三皇尊天印与三清仙门破碎眼界一角碎石，几乎都没有变化。

　　神秘石棺在元神海洋，也是冷冷漂浮着，这宝贝是当年伏魔大帝，从小蛮所在上位界盗取下界，没想到落在他手中，也不知道是何等宝贝，竟然来到仙界，以仙人之力也无法融合。

　　估计要撼动石棺，就是突破大仙境界也有些不可能，除非是踏入玄仙境界应该有点希望。

　　连连吞噬资源，他要一口气趁着还有几年时光，利用如此难得在蓬莱天庭修炼机会继续强大。

　　严通也在疯狂修炼，冲击大仙四玄天巅峰。

　　每天都变得没有意义，对于修炼而言，就是一些仙文，也耗时数天才能破解出来，尤其是无字诀，这门功法无上奥秘，一个仙文甚至要一个月才能破解，再融合修炼之中，更需要时间。

　　各种仙宫也在融合之中，最让杨真目前在意的宝贝，不是法宝，而是赤色神果，这是能提升肉身能力，让五枚火刹真身蜕变完美的唯一宝贝，他必须要以全身精华去融合神果。

　　随着境界突破，赤色神果释放神性精华，比之前多出数倍，但比较赤色神果庞大神性，如今杨真连神果十分之一都未融合。

　　一方是他修为不够，另一方这颗赤色神果也真是不凡。

　　“嗡！”

　　杨真在同时修炼无字诀、大千时空术。

　　没想到这一刻，不知哪来一股神秘气息，令金丹深处三皇尊天印，竟再次主动释放神威。

　　之前被陷入仙阵，那是三皇尊天印第一次主动释放神性，而这一次身在蓬莱天阁，又一次释放？

　　看着三皇尊天印在催动大千时空术神威下，不断释放神霞，杨真突然觉得有些熟悉：“修炼大千时空术后，三皇尊天印才有动静，看来在这附近，应该是大千时空术感应到某些，与三皇尊天印相似气息，方才让三皇尊天印有如此动静，就如那会在仙阵之中，因为幻神图才让三皇尊天印自我释放气息！”

　　莫非这附近，有类似幻神图那种宝贝，才让三皇尊天印有反应？

　　杨真身心为之一紧，如果真是这样，说不定周围有绝世宝物，哪怕是蓬莱天阁道场，这种宝物不可能落在他手中，至少也可以看看是什么宝贝。

　　将大千噬空鼠神威加持在三皇尊天印，然后这股秘术气息向宫殿之外渗透而去。

　　许久后，依然没有感应到是什么宝贝，不过三皇尊天印释放神性更多了一些，直到近乎一年之后，大千噬空鼠奇妙能力，才能很遥远半空虚无之中，感觉到与三皇尊天印几乎一样的气息。

　　莫非还有附近有一块三皇尊天印？

　　噬空鼠知道后，很快有了答案：“主人，估计蓬莱天阁也有一块三皇尊天印，它可是这方仙庭第一势力，与东皇天庭无上东皇一样的存在，拥有三皇尊天印也在情理之中。”

　　“又是一块三皇尊天印？”

　　估计也就噬空鼠这个解释，最为合理，否则为何会从蓬莱天阁浩瀚道场之中，感应到一丝丝与三皇尊天印相似力量。

　　看来一方大势力，的确有无上秘宝。

　　修炼持续一年又一年，匆匆又是六年。

　　哧哧！

　　就在盘坐之中疯狂吞噬天地灵气的杨真，全身释放恐怖劫气。

　　又开始突破了。

　　肉身破碎就像无数血浆在迸射，让这宫殿阵法都是血雾，杨真如同已经血崩成为死人，仙圣七玄天仙体根本无法承受破碎力量。

　　仙圣八玄天！

　　短短几天，突破来的迅猛，也令杨真踏入另外一个境界仙圣八玄天，还有一个境界就能冲击大仙。

　　更让惊喜的是，严通也在之后一个月，释放劫气突破一个阶梯，从大仙四玄天迈入五玄天。

　　大仙任何一个阶梯突破，实力皆如猛虎一样霸道，至少催动九只血婴、骨棒、骷髅魔樽更为容易。

　　“还有两年时间，主人，我得好好抓住最后一点机会，没想到蓬莱天庭的天地灵气，蕴含这般纯净天地元气！”突破之后的严通，没有休息，当即就吞噬资源开始修行。

　　时间不多了，蓬莱天阁这方灵气之中，天地元气格外不凡，就像普通灵石与高级灵石之间差距，如此机会当然不能错过，至少接下来这点时间，可以让两人实力达到一个正常高度。

　　天地灵气与资源精华还是有很大差距的，杨真、严通突破不久，因这方道场强盛天地精华，肉身一直处于一种消化状态，天地灵气超越世间几乎任何精华。

　　灵石、宝石、灵物哪怕是神物，精华都是惊人的，但是这些资源都是长在天地之中，没有天地灵气，也不会形成各种不凡宝物，天地灵气是酝酿一切源泉的存在，哪怕拥有神物、宝药、人参果以及大仙血丹，这些只是属于猛药，猛药入体，肉身不但融合不易，也许也难以将宝物之中杂质净化，天地元气就是一口大炉子，在修士体内帮助各种资源融合。


第1943章 离开天阁

　　没有天地元气，就不会有各种不凡灵物，修士修炼功法，将天地灵气吸入体内，如此一来，利用体内天地灵气方能融合各种天地灵物，相辅相成，最终修士可以越过天地。

　　时光匆匆而去，估计再没有多久，十年修炼期限就到了。

　　杨真、严通实力也达到正常状态，连玄黄浮屠葫内三大怪物实力也提升一大截，趁着还有一点时间，更多天地元气被天地阴阳印吸入体内，以及玄黄浮屠葫内让怪物吞噬。

　　“铁卷！”

　　杨真手中虚无出现两块铁卷，其中一块给了严通。

　　研究半天，严通也没发现什么：“好家伙，不知道用什么材质炼制而成，竟然感觉不亚于优质皇阶法宝，这不就是区区证明斗者身份一种信物吗？”

　　这时，噬空鼠声音从宝葫芦空间传来：“铁卷可是好东西，这东西乃是造化仙界联合太乙仙界、圣华仙界、玄黄仙界等一些超级大仙界时空，一些巨头，或是大势力共同炼制出来的，所以蕴含各处仙界不同气息，但总体而言依然是天地元气。”

　　“这么多仙界炼制的？”严通问道。

　　“因天路争锋乃是仙界之中，最大一个赛事，也可以说是一次盛会，无数仙界大量强者会参加比赛，位于中央那些仙界或是大势力，会与外围如蓬莱仙庭这种小仙界时空联系，也会与蓬莱天阁交流、合作，蓬莱天阁会全力支持造化仙界，办好赛事，铁卷就是造化仙界派人送来蓬莱天阁，由天阁统一管制。”

　　“天路争锋果然关系到整个仙界。”

　　“铁卷运用也很简单，用自己真气、鲜血将铁卷封印划开，方能催动铁卷看到内部任务，执行任务之后，再次用鲜血、真气凝结一道印记打入其中，铁卷内就留下印记，证明完成任务，不过三次任务一旦完成，还要来一趟蓬莱天阁，天阁会当场验证，所以三次任务途中击杀的目标，一定要留着。”

　　噬空鼠为两人将铁卷大概用处，当场道出。

　　严通收起铁卷，便思忖一会：“主人，估摸着我们马上要离开天阁，接下来去执行任务？”

　　杨真盘算一阵子：“我计划是突破大仙，才去想办法执行任务，不然以仙圣实力，要去执行任务毫无把握，这段时间我们就去飞升谷走一趟，说不定还能遇到陈大哥，希望能在飞升谷碰到熟人。”

　　“嘿嘿，飞升谷啊，那可是任何一处仙界一处禁地，飞升谷不算大势力，但又是大势力，传闻飞升谷很少与外界人走动，主人去飞升谷，那里都是飞升者，主人等于是回家。”连严通也是想去飞升谷走一趟，那地方许多仙人，一辈子都去不了一次。

　　“你觉得飞升者很不凡，一个个都身神秘，从凡界修真来到仙界，所谓飞升者，只是在凡界修炼无数年，来到仙界继续修炼的修士罢了，飞升者就是一家人？一样自私自利，有人地方就有纷争，我只是去看看那里有没有熟人，具体了解飞升谷罢了，然后这段时间内你我还可以不断修炼。”

　　说完后，他更想到灼坨、阿罗摩天、无极不灭等人，当然云凡界以前那些修为至巅峰的巨头，也许很多人都已飞升上界。

　　只是无法确定，这些人都进入蓬莱仙庭，还是去到梵音天庭、东皇仙庭那些时空之中。

　　“两位，今天是你们修炼时限最后一天！”

　　一晃眼，这一天就有动静从殿外传来。

　　严通与杨真可怜巴巴离开宫殿，眼看各自修为就快踏入巅峰，如果再有近两年时间，也许就能突破一个阶梯。

　　尤其是杨真，一旦突破仙圣九玄天，下一步就可以迈入大仙。

　　离开蓬莱天阁还是有很多遗憾，天阁道场深处海洋有着什么，他们不知道，蓬莱天阁有多少弟子，他们也不知道，仙庭域土辽阔，蓬莱天阁应该不是一个组织，而是一个庞大帝国掌控一方时空在运作。

　　查看坐标，飞升谷就在蓬莱天阁一方，靠近西北深处大量荒原域土之中，估计以大仙巅峰速度日夜御空，也要三至五年时光。

　　渐渐飞出天阁道场周围海洋，确定方位后，严通将大雕妖、采谣儿释放出来，而杨真也将蛮荒牛怪唤出。

　　蛮牛咧着下巴，有种要去蓬莱天阁捣乱的模样：“老大！”

　　“天阁给玉簌仙宫奖励，需要第一时间带回去，毕竟仙宫正在建立分坛，正需要这些资源，你就与他们两人结伴赶回玉簌仙宫，将资源交给仙宫，然后就在那等着我们回去，也好好修炼。”

　　将两枚储物戒交给蛮牛。

　　其中一枚储物戒内部，是这次得到的奖励，另一枚储物戒，内部有一尊玄仙尸体，还有数百颗血丹，几株宝药、上品、极品灵石，以及大妖可以修炼部分灵物。

　　足够蛮牛修炼很多年，杨真对再三叮嘱：“太真剑门那具玄仙尸体，你先别动他，你现在实力也动不了，等实力达到大仙巅峰，再施展夺天造化诀吞噬玄仙尸体，你可别偷懒，也别闹事，好好在仙宫等着我们回来！”

　　蛮牛虽然很激动，可一时间又舍不得：“可俺也想去飞升谷，也想将小貂从那个贱女人手中夺回来！”

　　“护送这些资源同样重要，至于小貂，我自会想办法寻时机，你们出发吧！”杨真点点头。

　　哗哗！

　　三人结伴御空向仙庭东方深处飞去。

　　玉簌仙宫交给他们任务，也算完成，这下杨真可以全身心去完成斗者任务。

　　“我们去飞升谷！”

　　两人唤出仙剑，就如两道疾风剑气原地遁入云雾。

　　渐渐远离蓬莱天阁，再也感觉不到澎湃天地灵气，两人还是在赶路同时，不断吸收天地精华修炼。

　　现在他们手中还有一些大仙尸体，以及几具玄仙巨头尸体，本来玄仙是打算炼制傀儡的，但对严通颇为实力，就留着等以后炼化吸收精华。

　　不久就遇到一座庞大城池，但两人未去休息，继续向仙庭西方域土疾驰而去。

　　匆匆两年多时间过去，不但远离中央域土，更是慢慢进入仙庭西方域土，大地越发荒凉，天地灵气也稀少很多，比起中央域土差太多。

　　又开始遇到一些沙漠，漫天黄沙都能将大仙绞杀，一些大妖控制黄沙，主宰十里沙漠。

　　很多山脉甚至是寸草不生，但偏偏有一些奇花异树，那些可都是树怪，正因为它们才将山脉所有生命吃光。

　　“主人，坐标上表明，我们还有不到一年就能去到飞升谷，还好飞升谷不是在更深域土后方，还未像荒北域土那般深入，前方还有有一座城池！”

　　严通拿出坐标一指，一座城池出现了，是一座漂浮的黑山。


第1944章 乌元城

　　这座城池名为‘乌元城’，城池不大，算是一座普通小城，但在这荒凉之地，已经算是一座超级大城。

　　乌元城距离飞升谷很近，从城池半年就能去到飞升谷。

　　等不久两人已经看到乌元城，要路过乌元城时，没想到当杨真暗中吞噬天地灵气，修炼的时候，忽然从吸收天地灵气之中，感应到一股气息。

　　这股气息让他改变主意，要去乌元城看看。

　　严通很疑惑：“主人，你有什么发现？”

　　他看向深处那都是黑土地深处：“说来奇妙，刚刚感应到几股凡界虚无气息，看来乌元城内有如你我一样的飞升者！”

　　“飞升者？乌元城距离飞升谷很近，这里很大可能会出现飞升者！”严通瞬间来了精神。

　　乌元城周围都是黑色大地，因阳光灼热，席卷这方域土，形成那些浊浪升入高空，将蓝天白云都给映成一片黑漆漆的，半空时不时有一些乌金光芒闪耀。

　　逐渐靠近乌元城，杨真尝试继续从天地气息之中感应那几股凡界气息，但太虚无，加之对方估计将气息完美隐藏城池之中，这些气息是很长时间无意留下来的，加上是大千时空术才能感应到，故此要具体找到那几道气息太难。

　　乌元城结界出现了，就像一大块乌金宝石镶嵌在群山之中，方圆数百里都是黑漆漆、冰冷的山脊。

　　一路上也见不到一个修士初入城池，几乎来到结界前方，才看到十几个仙人飞出乌元城。

　　似乎来这里的仙人不是太多，刚刚想到这里，从另一方就飞来数十个仙人，估计是几股势力，快速越过两人。

　　结界那里有一道大门，上百黑衣人在那方巡逻，刚刚那些人进去，都要核对身份，也要缴纳灵石。

　　给了灵石，守门修士也象征性问问两人来乌元城目的，自然不能说实话。

　　进来城池顿时不一样了，灵气充沛起来，几乎能比得上玉簌仙宫，看来这座乌元城还有很不凡的，至少能建立一方城池，面积还不小，那么此人一定是上位玄仙，与太真剑主是一个高度的巨头。

　　城池内部还是挺大的，街道也很宽阔，这里修士也很复杂，来自四面八方，倒是看不到一些大势力修士身影，估计因这里几乎是西北域土，哪怕大势力来到这里，也会隐藏身份。

　　刚刚想到这一点，绕过一条街道，没想到严通惊呼一声：“仙荒圣门弟子！”

　　“仙荒圣门道场位于荒北域土，距离不是太遥远……”见到仙荒圣门弟子，杨真倒是没有多大意外。

　　街道人头攒动，以为这种位于荒凉之地的城池，应该不会太繁华，其实不然，这里酒楼、食楼、商会林立，连星云商会、鸿宝商会也有。

　　没想乌元城竟内藏乾坤，从外面根本看不出来，大城池该有的这里应有尽有。

　　杨真、严通走走看看，还在一些商贩手中，发现两件皇阶品质法宝，还是有些年会的古仙器，哪怕是皇阶法宝，这种宝贝也是非常值钱。

　　就在商贩之中淘宝的两人，这一刻杨真忽然被一道背影无意之中，将目光锁定。

　　那是一个男子，身材高大，就像一尊铁水浇灌而成的巨人，而且背后还有一口大铁剑，用麻木裹着，看不出大铁剑何其不凡。

　　一见到此人，不知为何，杨真感觉有一种熟悉气息，但仔细一想，在他所有见过的人中，没有一人有如此魁梧身材，身高两米，除非如蛮牛那种大妖。

　　严通见杨真在人流之中出神，随之看去也见到那尊体魄惊人的背影：“主人，那人有何奇怪？”

　　“说不出明白，一时间说不清楚！”还是无法想起来，但他就是觉得，此人身上有一种熟悉气息。

　　好奇多看几眼，没想到高大男子又与一个女子碰面，当见到女子，杨真也从她身上感应到一股熟悉气息。

　　怎么会这样？

　　便与严通跟着两人，不久，他们就来到一家酒楼，如普通仙人坐在角落喝着小酒。

　　杨真、严通故意靠近一些，然后催动玄黄浮屠葫，让玄真天地感应神威能捕捉到对方说话内容。

　　结果等玄真感应力无声无息覆盖过去，反而噬空鼠在宝葫空间惊呼道：“是东皇仙庭强者！”

　　东皇仙庭强者？

　　杨真刚刚喝下一口茶水，结果手一抖，差点就将茶杯打翻。

　　这一刻，就在另一桌角落的那个身材魁梧男子，与另一个绿袍女子瞬间以凌厉目光扫来。

　　两人赶紧低头，等他们目光移走，才松了口气。

　　“主人，没想到那两人是东皇天庭强者，奇怪了，他们会来到蓬莱仙庭？如果来仙庭，也是为神脉绝地而来，为幻神图而来，为何出现在这乌元城？”严通也暗暗打量着两人，不敢释放感应力，只能以肉眼悄悄多看几眼。

　　“我也是不太明白，得问问噬空鼠！”继续与玄真释放感应力，当然这次噬空鼠也将感应力融入其中。

　　结果发现更为惊人。

　　噬空鼠带着震撼以及忌惮，暗中说道：“这两人不单单是来自东皇仙庭，还是来自最强大实力，东皇宫强者，我那老主人就是东皇宫强者，而那个魁梧男子，不是外人，主人，此人我见过很多次！”

　　“他是你老主人？”这么巧，杨真暗暗多看几眼，那魁梧中年人只是强者，但没有那种主宰气势。

　　噬空鼠娓娓道来：“他倒不是我那老主人，此人乃是东皇宫一尊守卫，也是老主人麾下一尊强者，名为‘翼东’，一身修为已经达到上位玄仙，在东皇宫也是一尊人物，但不是真正那种大人物，也是老主人麾下，还算得力一个高手！”

　　翼东！

　　严通升起一分不屑：“此人实力如何？”

　　“很强，玄仙上位修为，估计比不上太真剑主，但至少被玉簌仙宫张青琼那种大长老厉害一些，玄仙修为已经是人物，他们可以任意去到任何仙界之中，这个翼东如果来到蓬莱仙庭大势力，也是要成为副长老、长老那种人物！”

　　“的确是个高手，莫非翼东与那个女子，来到这乌元城，不是偶然？”

　　“主人，我开始也觉得，翼东那个女子是不是感应到我的气息，才来到乌元城，但有点不可能，哪怕我那老主人神通广大，发现我在蓬莱仙庭，但最近我一直藏在玄黄浮屠葫内，以翼东玄仙修为虽然强大，但还不算通天，不会这么快找到我！”

　　“那是为什么？”

　　在这乌元城，竟然碰到噬空鼠老主人麾下强者，难道真这么巧？


第1945章 东皇宫强者翼东

　　噬空鼠也想不明白，感应片刻：“这无法说清楚，但幻神图出世，我相信东皇宫一定会派人过来，我那老主人一心也想得到幻神图，甚至会亲自过来，他过来的话，也会带着傅辰那种人物，顺道会在蓬莱仙庭寻找我的下落，还有主人踪迹，毕竟三皇尊天印在主人身上，老主人会在任何仙界，暗中寻找我们！”

　　“只要知道翼东不是问他们而来，那就不用太担心，幸好最近让你在宝葫芦修炼！”

　　后退一阵阵袭来，杨真太庆幸让大妖在法宝空间修炼。

　　否则的话，如果噬空鼠是跟着杨真一道来到乌元城，说不定就会被翼东与那女子发现气息。

　　噬空鼠暗道：“主人，我们也莫太过放松，翼东出现在这里，就说明东皇宫的人，应该有不少人都来到蓬莱仙庭，很大可能就是为幻神图而来，但不明白翼东此时为何偏偏出现在这乌元城！”

　　提醒及时，既然东皇宫高手来到这里，必有原因。

　　“主人，我们不走？”严通得知对方厉害，颇为担心。

　　“此时还不能走，哪怕是东皇宫高手如何，他们在明处，我们在暗处，不让他们察觉到我们就行，关键我要弄清楚他们来到这里是何目的！”杨真摇摇头，暗暗一瞥，让玄真释放感应力，尽量听两人说话。

　　可两人应该是在元神交流，所以没听见一个字。

　　没想到的是，过了一会，又有一个修士赶来，原来也是东皇宫高手，那人只是过来半炷香，又匆忙离去。

　　看来东皇宫至少有三人在这乌元城，这令杨真更想知道这群人，为何隐藏身份、实力藏在乌元城。

　　翼东与女子足足两个时辰后，又来到酒楼三层，进入一个房间休息，为方便探知秘密，杨真与严通也来到不远处一个房间。

　　隔着几个房间还有好些修士，这些释放感应力更为放心。

　　玄真依然释放感应力听着，但是移动与女子一直没有说话，应该是在打坐，直到晚上，女子急匆匆而去，下午第三个男子又回到房间。

　　这一刻，玄真急忙通知杨真，终于有了动静。

　　翼东声音从远处房间，缓缓说道，声线很低：“那道气息可确认了？”

　　那人老实回答：“属下在那府邸监视一整天，可以肯定之前我们感应到那道气息，就在府邸之中。”

　　“可惜府邸乃是乌元城很有来头的强者掌控，如果不是的话，我们早就可以杀进去，将那气息带走！”

　　“老大，我用很多办法去打听，那些人的确与飞升谷有关系，估计那座府邸主人，是蓬莱仙庭这方飞升谷一尊人物！”

　　“府邸主人叫什么？”

　　“百洲剑仙！”

　　“是吗？容我想想！”

　　翼东得到对方汇报后，便不再说话。

　　然而隔着几个房间，杨真与严通、玄真、噬空鼠都是一副愕然，翼东三人竟去关注飞升者。

　　而且对方还是他们在神脉绝地，听到庞辽、宇中行等人提起过，来自飞升谷一尊厉害人物，百洲剑仙。

　　巧了，在神脉绝地没有能见到百洲剑仙，哪知道意外来到乌元城，这里竟然有百洲剑仙一座府邸。

　　“他们打听飞升者，关注飞升者作甚？”玄真非常费解，继续保持感应力释放状态，将方圆千米任何一人说话的声音，都能听见。

　　“飞升者、飞升谷……”

　　噬空鼠猛然如惊掉下巴，看着杨真：“翼东三人出现在飞升谷附近，莫不是特意来到飞升谷，要打听主人下落？东皇宫老主人一定认为，主人当初被傅辰、洛云浮追杀，逃入星河深渊，必然成功来到仙界，所以他才派翼东三人过来飞升谷附近，暗中打听看看飞升谷最近几百年，有没有新的飞升者，看看是不是主人！”

　　“也就是说他们来到这里，最终目的是寻找你和我？”刹那间，全身毛孔都在收缩，杨真有些如坐针毡。

　　为三皇尊天印，东皇宫可是下了功夫。

　　“百洲剑仙我有印象了！”

　　终于，足足半个时辰，翼东终于说话：“此人是蓬莱仙庭最近几万年，飞升上界强者人物，在蓬莱仙庭也几乎是人人都知道的高手，前不久才听闻此人应该在神脉绝地出没，应该还未回来！”

　　那人道：“百洲剑仙的确没有回来，那几人是在府邸之中，等着百洲剑仙，还是属下不好，打草惊蛇，不但没有抓到他们，反而让他们如此提防，藏在那府邸，而府邸内还有一尊高手，一尊厉害玄仙，哪怕我们三人出手，短时间也无法将此人诛杀！”

　　“几人能藏在府邸，来找百洲剑仙，估计这个百洲剑仙很快会回来，我们等着便是，区区一个飞升者罢了，我东皇宫要的人，一个百洲剑仙能挡住？你们二人好好轮换见识府邸，感应那道气息，决不能让他们偷偷摸摸从我们眼皮底下溜走，抓出此人，我们功劳可不小！”

　　“属下明白，这就等着回应！”

　　两人简单说了几句，就各自在房间盘坐。

　　直到天亮之后，那女子回来，男子又匆匆忙忙离去。

　　女子回来向翼东汇报，也没有收获，说是那个几道气息，依然藏在府邸没有出来。

　　严通此时看向杨真：“主人，我们怎么办？既然翼东不是问我们而来，还不如离开！”

　　“还是没有弄清楚翼东目的，我们再等等，他们应该在追踪某些人，等他们行动时，我们就知道追的是什么人，为什么会来到乌元城！”

　　杨真可不想这种时候就放弃，东皇宫就像一根刺卡在喉咙，迟早是要与东皇宫争锋相对，能多少知道东皇宫一些情况，有益无害。

　　一天天等下去，杨真、严通也在修炼，尤其是融合法宝。

　　诛仙剑、三皇尊天印、玄黄浮屠葫皆在时刻融合之后，哪怕只有宝葫芦不断有变化，其他法宝也要时刻去感知。

　　“大人！”

　　近乎一个月，隔着几个房间东域又有动静。

　　玄真将天赋神威到极致，听见那个男子向翼东汇报：“估计百洲剑仙短时间不会出现，对方似乎找来援手，好像要离开府邸，赶回飞升谷！”

　　翼东的声音森冷，又充满杀机：“如果真是百洲剑仙，我还难以出手，既然此人远在神脉绝地，这次看他往哪里逃，你继续暗中打听对方一举一动，我先离开乌元城，在去往飞升谷那方候着！”

　　感应中另外一个高手立即离开酒楼，翼东随后结账，很快那个绿意女子赶来，两人渐渐向城外而去。


第1946章 傀儡伏击

　　杨真与严通借用玄真感应不凡手段，慢慢离开酒楼，不能跟太近，否则对方极有可能发觉异常，只要被玄真锁定气息，三人无论哪一人，只要不离开千里，皆能在玄真感应范围以内，只是距离越远感应会不是太清楚罢了。

　　翼东与那女子直接离开乌元城，他们向深处半空隐藏气息御空，那深处放心就是飞升谷。

　　大概在三百里外一处山谷，两人隐藏起来，这两人都是无上玄仙修为，如果不是之前感应到两人气息，寻常情况下，是杨真等人难以感应到的存在。

　　杨真、严通则在十里外林中岩石下藏起来，这点距离以玄真感应能力，依然可听见对方吸纳、说话。

　　大概两天后，玄真感应神威传来翼东冷笑声：“终于是来了，原来是有两个飞升者接应，还有百洲剑仙一个管家护送，估计还有一会就从附近经过，本座布置好口袋大阵，就等着你们过来！”

　　来了？

　　又听见嗖嗖声，翼东与那绿衣女子向左侧闪去。

　　他们来到二十余里外，这里刚好有两处山脉，远远看去好像两只巨大蜈蚣在莽原深处爬行。

　　翼东二人来到两座山脉之间，这里有几里如大峡谷通道，如果修士会来这里，一定会从这里经过。

　　玄真感应力从六里外俯瞰而来，杨真、严通缓缓看到翼东结印之后，身边出现一道道人形傀儡，一共有七道傀儡。

　　傀儡出现后，又对傀儡内注入一道符箓，等符箓与融合，七道傀儡释放玄仙神威飞向周围藏入悬崖、深山之中，几乎暗藏纵深十里内。

　　布置好傀儡并未收手，他与绿衣女子又在几里内外山头，种植下大概一百多道符箓，每一道符箓都带着玄仙神威。

　　噬空鼠从玄真感应神威，在葫芦内看到一切：“主人，翼东修为近乎玄仙之巅，他炼制这些符箓，任何一道都有一尊玄仙五玄天力量！”

　　严通听后大吃一惊，虚汗在浓眉形成雾气：“那就是上百尊玄仙埋伏在两片山脉之中？”

　　“也可以这样认为，但这些符箓只能爆发一次神威，也就等于翼东布置下上百次攻势，一旦埋伏敌人，瞬间杀出的话，力量必然毁灭，用完一次符箓就碎了，至于那七道傀儡更厉害一些！”

　　噬空鼠娓娓道来：“傀儡犹如法宝一样，真正的强者，皆会花大量精力，比如万年、十万年，用无数不凡资源打造傀儡，傀儡就如精良法宝，品质越高，实力越强大，翼东这种常年为东皇宫效力，精通暗杀，手中傀儡那都是消耗极大精力打造而成，七大傀儡估计每一尊，都能坚持十息，在这十息之内，可以爆发出玄仙七玄天左右实力！”

　　“没想到傀儡比想象中用处大多了，岂不是这种人大量炼制傀儡，就可立于不败之地！”

　　“大量炼制傀儡是可行的，但要掌控大量傀儡，这就难如上天，控制傀儡与控制法宝一样，就说你得到那件魔器骨棒，你现在催动一件都困难，如果给你催动多件，你能行吗？”

　　“还真不行，我明白了，催动傀儡不单单是印记，还需要大量精力，以通天元神去控制，施展一尊傀儡很容易，两尊也只是消耗更多元神精力，但控制越多元神越发吃不消。”

　　“就是如此，能控制如此厉害七尊傀儡，保持在十息左右，说明翼东已经非常厉害，傀儡内部力量有限，不会像修士消耗能量，还可以恢复，故修士炼制傀儡，真正厉害傀儡，犹如分身一样，不会炼制太多，大多都是在一尊，或是两尊傀儡之间，这样好容易催动。”

　　噬空鼠与严通交流片刻。

　　杨真则静静听着，傀儡他是知道的，但是也从未太注重这门手段，觉得自己用不上，当然也觉得傀儡用处也不大。

　　听完噬空鼠这番话，他就不这样认为了，如果能缔造一尊傀儡，在攻击强敌时，用处还是很大的，至少比符箓更好用，符箓用一次就几乎废了，但是傀儡随着炼制手法、材料不同，品质越高，越是能存储不少能量。

　　此时，翼东与绿意女子布置好陷阱，就藏在其中一座山头，在那里开凿处一座洞穴。

　　“大人，如今幻神图出世，主人与高手都在神脉绝地寻找幻神图，可我们却在这里追寻一个飞升者气息，这是眼睁睁看着神图从我们眼皮底下溜走，我们虽不是主人那种至强者，却也有可能得到神图认可！”

　　不久，玄真神威之中，远远清晰听见绿意女子埋怨。

　　“你我选择为东皇宫效力，就不能有二心，其实我也想得到神图，如今多少仙界强者赶来蓬莱仙庭，你觉得你我有可能，甚至超越无数强者的气运，得到出世神图？”相反翼东倒是平静。

　　“总比在这里执行主人命令要强！”

　　“既然你我没有选择，还不如好好执行任务，将人抓回去，帮助主人实现愿望，到时候主人成为更厉害人物，你我地位也随之节节高升，你我不会白白流汗！”

　　“都怪傅辰那个家伙，多什么事，如果不是他，主人估计这次来神脉绝地，会一门心思寻找幻神图，我们也能在神脉绝地得到几件神物。”

　　“傅辰就是一个小人，何必跟他计较？再者傅辰在你我面前，实力、修为都排上不号，要杀他轻而易举，但此人也有些手段，能得到主人赏识，那点修为就能成为主人心腹，所以我提醒你，莫要再提寻找机会，将傅辰除掉这些话，毕竟主人如今对他非常看重。”

　　“是，的确要留心，不然傅辰反过来背后阴我们一把，那真是得不偿失，但主人也是自作自受，如果当年派我与大人下界，什么任务完不成？要一方小凡界，都可以给主人带上界来！”

　　“傅辰有这个机缘，你我没有罢了，如果这次能完成好任务，至少我们在主人面前，能与傅辰平起平坐，以后除掉傅辰，以及他那帮势力，可不再就是随口说说，一定要记住，不能让傅辰察觉！”

　　翼东与绿意女子这一次对话，语气比之前更要小心、谨慎。

　　“又是傅辰？”

　　原本还能从两人对话，听出更多关于东皇宫秘密，或是他们这次具体计划，反而没想到听见一个熟悉名字。

　　傅辰！

　　就是他当年与洛云浮下界，横扫下位界、上位界。

　　偶然得知傅辰消息，对杨真还是有帮助的，至少知道傅辰实力没有翼东这般强悍，如此一看，说不定以他实力就能斩杀傅辰。


第1947章 竟遇伏玉

　　“傅辰应该是个有手段，有野心的家伙……”连翼东如此恐怖玄仙，都对福成高看一眼，杨真不由得有些庆幸，好在当年一步步如履薄冰，与傅辰、洛云浮斗智斗勇，如果光靠实力，必然会死在傅辰手中。

　　“嗡！”

　　又过了半炷香时间！

　　这段时间翼东、绿衣女子都没有什么动作。

　　玄真覆盖附近数里感应力，连杨真将感应力融入其中，没想到他突然察觉到一股有些熟悉的虚无气息。

　　什么气息？

　　不是从翼东那里传来，慢慢转身眺望乌元城那方，与玄真将感应神威渗透出三十余里。

　　玄真竟同时一颤：“主人，是、是下界气息，而且还非常熟悉！”

　　“再感应一番看看！”杨真也是一脸意外。

　　几息之后，差不多在四十里远域土半空，感应到五人气息，有四人竟然都是飞升者，而其中一人气息，令杨真、玄真从意外，变成一脸震撼。

　　玄真忍不住惊呼：“是我们云凡界气息，那四大飞升者，有一人是从云凡界飞升而来的！”

　　那五人快速飞入三十余里内域土，杨真在这一刻，从灰白色感应视野之中，看到四道灰色人影在快速御空，旁边还有一尊厉害人物。

　　就在这四人之中，身上气息与第五人有大不同之处，第五人气息是平静不动的，但另外四人体内气息有一种上下浮动，时时刻刻要离开体内那种气象。

　　杨真这一刻双眉一挑，从震撼之中变得狂喜：“不但是来自云凡界，还是熟人，真正的主人！”

　　“老大，那不就是云凡界，来自三大仙院天才，玄阁仙院伏玉？”感应灰色画面之中，这下五人非常真实，容貌看的一清二楚，四个飞升之中，有个青年气息最弱，才是一个真仙。

　　这尊真仙容貌给玄真、杨真带来无法形容的喜悦，真是他乡遇故知啊，仙途不寂寞，居然在这里遇到当年在云凡界，与杨真同为当时最为出色的年轻天才之一，伏玉。

　　“伏玉……”

　　怀疑自己是不是看出了，再看一看，的确是伏玉，他的容貌自己怎么会不记得？

　　当年在云凡界，他几乎是没有朋友，连胖子莫邪、师傅星元朗都与他分道扬镳，认识众多同辈之中，伏玉不但是天才，也是他为数不多认可的天才之一。

　　玄真再次叹息：“老大，我看到伏玉，就如同看到厉阴阳、少天承、焦天跃、曲空笛、方清雪、曼陀公子等等那些年轻天才……”

　　“厉阴阳、方清雪……”

　　一个天才模样，清晰而陌生闪现而来。

　　此时此刻，杨真通过感应力看到伏玉，的确是伏玉，他身上还有昔日玄阁仙院气息，以及云凡界大陆精源气息，这不会有假。

　　“伏玉成功飞升仙界，太好了，他才突破真仙不久，能从地仙踏入天仙，又踏入真仙，估计飞升仙界不是太久！”

　　“他应该已经加入飞升谷，并在飞升谷修炼一段时间，不然也不会与百洲剑仙扯上关系。”

　　“既然如此，他应该对飞升谷很是了解，甚至是知道在飞升谷，有没有逆天道宗的人。”

　　心中连连思忖，从这一刻意外见到伏玉，他就希望这次飞升谷之行，能见到逆天道宗那些熟人。

　　“大人，目标来了，估计很快会进入伏击圈，与我们之前所料路线几乎一致！”

　　这一刻，玄真感应力另一方，又出现绿衣女子漠然声音。

　　翼东声音也传来：“有两人是玄仙，其他三人不是大仙就是仙圣，而我们目标就是那个真仙！”

　　“真仙？不就是伏玉？”

　　意外听见两人对话，结果翼东一说完，就令杨真身心被寒气笼罩，此时大呼一声，伏玉竟然是翼东目标。

　　翼东与两大高手从神脉绝地来到这里，不是为至强者，只是为了一个真仙？

　　这是杨真万万没有像想到过的，他以为翼东，或是东皇宫要的人，必然是一个轻者，能让玄仙如此小心对付的人，能是一般人吗？

　　结果呢？却是一个踏入仙界不久的真仙。

　　绿衣女子又问：“大人，没错吧？我们要对付那个真仙？”

　　“不会有错，以主人给我那股气息，再感应那个真仙身上气息，是同出一辙，主人给我们这道符箓，上方有昔日三清仙门功法沉淀下来的精华气息，而那个真仙在下界之中，必然修炼三清仙门遗留在凡界破碎功法，身上方有与三清仙门相同气力量！”

　　“好家伙，没想到凡界之中，真有仙界古老大势力留下的无上功法，还有无数宝贝。”

　　“主人要的就是此人，但此人不是之前一直寻找那个叫杨真的飞升者，但将此人抓回去，主人也会重伤我等！”

　　翼东已经有了笑容。

　　“东皇宫还真是一直在仙界寻找我……”

　　听见翼东一番话，杨真愕然一阵，又回过神来：“我明白了，一切都明白了，昔日云凡界三大仙院，一同掌控仙迹空间，他们一道将内部来自仙界大势力宝贝、残留功法开发出来，分开修炼三清仙门功法，而伏玉来自玄阁仙院，身上自然拥有三清仙门一些气息。”

　　这一刹那，他什么都明白了。

　　东皇宫也就是噬空鼠老主人，必然一心想得到三清仙门传承下来的一切宝物、功法，尤其是三皇尊天印，想必此人也修炼三清仙门功法，方才对伏玉身上气息如此肯定。

　　双方就还隔着十里！

　　与翼东一道来那个男子，在伏玉后方几里跟踪而来，再看翼东与绿衣女子已经催发秘法，一旦五人进入山脉之中，那些傀儡、符箓会第一时间爆发。

　　马上要进入伏击地带，杨真眉头展开：“在凡界我与伏玉是朋友，哪怕他曾经代表玄阁仙院追杀我，但此人为人正直，当年杀我也是遵从玄阁仙院号令，对他不能见死不救，玄真，立即释放原因，通知五人前方有埋伏！”

　　“好！”

　　玄真释放感应神威，一部分注意力放在五人身上，它释放元音，虚无地说出一句前方有埋伏。

　　五人本来以大仙刚刚进入山脉，在距离陷阱还有千米远半空突然停下来，其中有一个老者，他不是飞升者，又与另外一个是玄仙的飞升者，释放玄仙感应神威而去。

　　“不妙，似乎有所发现！”

　　暗暗又传来翼东吃惊的声音，他突然又喝道：“先下手为强，动手！”

　　“是！”

　　后方躲在那个高手，以及绿衣女子都随着翼东，同时释放惊人玄仙神威。

　　“咻咻咻！”

　　七道傀儡残影从深埋深处虚空杀出，一步杀出一剑，七股达到玄仙惊人剑气劈来，仿佛要将山脉给抹平，剑气瞬间斩下长达千米。


第1948章 援手伏玉

　　“有埋伏！”五人这才相信之前听见那声音，是真实的。

　　可惜发现攻势杀来，刚转身，周围又有大量剑罡围拢而来，五人之中那两大玄仙立即释放仙器，一口仙剑与一道椭圆形如盖子一样的仙器，在各种剑气之中陡然释放出仙器神威。

　　“这些人倒是不凡，能在这种节骨眼上发现埋伏，本可一击将他们重创……”

　　又听翼东怒火中烧，隔着几里，就见到三大高手一前一后，形成三方围杀之势，将中央杀中仙器那大量剑光围住。

　　“主人，我们现在出手？”严通急忙问道，前方已经是地动山摇，两侧山脉几乎皆是黄沙漫天。

　　杨真没有冲出去，而是摇摇头：“等等，此时我们杀出去，以我们这点修为，别说救人，就是靠近千米都是问题，看机会的，等时机，你现在体内催动太真剑主，我们只有利用太真剑主这尊玄仙傀儡，方能与翼东那种绝世强者勉强交手！”

　　前方空中一瞬间，出现一道青芒，是一个青色盖子一样的法宝，投放出惊人防御青芒，将很多剑气碾碎。

　　青芒之中，是一个中年男子掌控仙器，与另外一个玄仙老者，释放神威保护另外三个飞升者，伏玉就在其中。

　　伏玉已经受到重创，他只是真仙，才突破真仙，抵挡金仙攻势还有可以，但是要抵挡玄仙攻势，哪怕只是千分之一力量，也能要他小命。

　　剑气大部分被碾碎，周围三方黄沙之中，出现三名蒙面人，其实就是翼东三人故意隐藏身份。

　　手持皇阶仙剑那个玄仙老者，一身灰衣，显然是下人打扮，他一扫三人：“你等是何人？敢在这里闹事，这方域土依然是乌元城地界，不久之后，就有人过来援手！”

　　翼东此时一身黑衣，体魄健壮的他，宛如怪物一般轰然一震：“听说飞升者身上有不少宝贝，你觉得我们是为何而来？”

　　“你们几人应该早就想着对我们出手？”另外一个中年人，手持青芒仙器，杀气腾腾看着翼东。

　　翼东当空笑道：“谁让你们几个修为不怎么样，如果是厉害人物，我们也不敢打你们主意！”

　　老者又道：“你可知道我们背后乃是百洲剑仙，他实力你们应该是知道的，名震蓬莱天庭，你们这是找死！”

　　“我们打听到百洲剑仙神脉绝地，因为在夺取那出世的幻神图，不然我们也不敢对付你们，废话不多说，你们两个玄仙如果识相，我们也不想与你们拼命，留下他们三人就是了！”

　　“他们三人都是我飞升谷的弟子，交给你？”

　　“飞升谷是强大，可这方域土毕竟不是飞升谷地盘，我们杀了你们，完全可以逃入其他地方避难，飞升谷能奈我何？”

　　“看来飞升谷真是被世人小瞧，既然非要动手，本座也不客气，就让你们看看何为飞升者！”

　　手持青芒那尊中年人，脸上神色一下子变得如冰雕一样，没有丝毫表情。

　　“这点时间正好给你们一个突袭！”

　　翼东高大之躯，振臂一抓，周围大量符箓化为一道道剑气，以焚烧之光从四面八方杀来，一时间半空都在焚烧。

　　嚓！

　　他竟然将背后那口大铁剑缓缓抽出。

　　“杀！”

　　无数火焰剑气就如流星坠落杀向五人，唯一两尊玄仙强者，玄仙气势爆发而出，加持仙器先是一片青芒防御，后是一口剑气横空斩出。

　　但还是难以击碎所有火焰剑气符箓，大部分击中青芒仙器防御，整个青芒防御都在颤栗。

　　起！

　　如此攻势可怕持续之际，翼东竟然扬起近乎一丈长大黑剑，乃是一口古老皇阶法宝，带着类似魔煞般恐怖剑罡，双手托着大黑剑冲向青芒。

　　铛！

　　他整个人高高跃起，一剑劈中青芒，那青芒震荡、开始破碎。

　　嘭嘭！

　　另外两大蒙面强者，也催动两口仙剑本尊融合剑罡，势大力沉杀中青芒仙器防御。

　　此刻内部杀出一道剑光，震得三人连连退后防御，但保护五人青芒防御这一刻疯狂崩塌。

　　“太可怕了，玄仙一出手就是杀招，如果不是有仙器防御，恐怕已经将五人斩杀！”

　　杨真、严通看到这一幕，难以置信。

　　“呼啸！”

　　一股青色气势化为龙卷，从无数可怕剑罡之中，疯狂地如猛兽扑向三人，这次翼东三人联手杀出一剑，杀中青气风暴，但也未绝对占得上风。

　　嗖嗖嗖！

　　后方三道剑光趁机逃走，正是伏玉三人，他们哪怕逃走，几乎也是受到重创。

　　“去一个人将那三人镇压！”翼东一闪，就用大黑剑拖住那两大玄仙。

　　那个蒙面男子回应一声，御剑朝伏玉三人杀去。

　　又听轰轰两声撞击，飞升者中年人与老者想杀去帮忙，阻止蒙面人对杀三人，但又被翼东与绿衣女子缠住。

　　翼东嘶哑冷笑：“我还以为之前可以在两招之内，将你们斩杀，没想到飞升者就是飞升者，修为没有我高，但实力居然相差不大，他们三人你们救不了，除非是百洲剑仙亲自来！”

　　“你们实力也很强大，神通、元神、法宝都不凡，你们也不是普通的杀人越货吧？”没想到飞升者中年人看出端倪。

　　轰！

　　翼东杀意焚烧，与绿衣女子再次杀出一个出其不意，玄仙恐怖力量一时间将四人所在千米高空吞没。

　　哗哗哗！

　　十余里外！

　　伏玉与两个青年快速逃走，他是真仙，速度最慢，还得靠前方一个仙圣、一个大仙帮忙，否则哪有如此速度。

　　又飞出几里，后方云雾半空突然杀来一片真实，气势如怒江，一口口真实、寒冷的剑气，好像天外来剑，后方是那个蒙面强者。

　　“奋力一搏！”其中那个大仙带着仙圣，杀出两口仙剑，顷刻化为两条惊人剑流如旋涡杀去。

　　两道剑流旋涡逆流而上，仿佛活过来的剑气怪物，气势虽然厉害，可当空蒙面玄仙杀来那一口口剑气，更是难以置信。

　　一口口剑气与飞剑没有什么不同，每一口仿佛都是铁水冷冷浇灌而成，剑纹真实，每一道剑纹仿佛都是一道空间，蕴含难以想象的剑气道痕神威。

　　被那黑衣玄仙强者操控，越天而来，破地撼动，天空一时间都是剑气咻咻纵横之音，那些剑气也只是长约三尺，并不是太惊人，或是巨大化千米之上，只是蕴含玄仙神威。

　　蒙面黑衣人讪讪笑道：“区区一个大仙巅峰、一个仙圣巅峰飞升者，能撼动我一尊无上玄仙强者？”


第1949章 力压东皇宫

　　轰！

　　一口口剑气刺在两道建立旋涡，好像长枪刺入两个大西瓜，剑气旋涡从中轰然山破碎。

　　随着剑流旋涡破碎刹那，下方两大控制剑流飞升者，再次脸色苍白，而且看到玄仙老者那余威剑气扑来，只能将手中仙剑释放出去。

　　嗖！

　　没想到的是，杀出两口仙剑，那一尊大仙，一个仙圣，竟然丢下伏玉，向飞升谷逃去。

　　“师兄……”伏玉估计还以为两大强者，会再次殊死一搏，竟没想到犹如老鼠一样灰溜溜逃走。

　　“你别怪我们，对方是一尊厉害玄仙，如果是普通玄仙，我们还可以对付，但他乃是玄仙五玄天，刚才一击交手我们还能活着，已是奇迹！”其中一个仙圣抛下一句，随着那尊大仙疯狂逃去。

　　“本座能让你们逃走不成？逃去向飞升谷强者通风报信？我就讨厌你们这种，临阵抛弃朋友的不耻之辈！”

　　蒙面强者释放无上耀眼光芒，他一步迈出前方都是这种玄芒。让一切空间物质成为他领域一部分。

　　两大高手还未逃出一里，就见到黑衣蒙面人好像在失去时间的亘古之中神奇行走，周围玄光袭来。

　　随着那蒙面强者反手抓来，两人所在玄光竟然化为近乎一里大手，从下方几乎是瞬间拖住二人。

　　“领域！”

　　两大飞升者一人释放大仙最强大领域状态，另外一个人释放仙圣领域，对抗周围玄光大手。

　　领域释放出来，攻击周围玄光大手，但如何攻击、破碎，玄光大手没有丝毫破碎，反而两人彻底被这只大手抓住。

　　其中大仙飞升者，无奈悲怆的叹息：“玄仙领域强大到如此程度，以我大仙巅峰修为，可以击杀普通玄仙一玄天巨头，却奈何不了这种五玄天玄仙领域！”

　　“玄仙与大仙有着无法逾越的距离，你们飞升者能以大仙击杀一玄天玄仙，已经是能力，可惜我修为超越你们太多，施展无上领域主宰这片半空，可令你们任何神威、神通都无法渗透一丝丝，这就是玄仙的手段！”蒙面男子这一刻反而冷静下来。

　　玄光大手不断压得两人领域破碎，终于在几息后，彻底将两人抓住，而且玄仙领域空间神威直接碾压两人肉身，当场压得不断喷血，两人狼狈痛苦惨叫，压得肉身活活出现噼里啪啦破碎声。

　　“嗖！”

　　此刻，蒙面强者就要将两人斩杀。

　　一里后方，从被余威桎梏的伏玉，以真仙修为，都无法逃走，只能先看着两大飞升者被杀，然后轮到他。

　　令人想不到的是，两尊人影快速从暗处林中飞来，是两个蒙面人，直奔伏玉而去。

　　“你们莫非还埋伏了人马？”蒙面男子意外的看着两人，也如他一样隐藏模样。

　　“滚！”

　　随着他扬手一卷，这两大被困领域高手，活活被领域神威压得肉身血裂，当场被一巴掌扇飞。

　　哗啦一声，来自东皇宫这尊蒙面强者犹如吃人一样，咧着嘴以恐怖玄光速度扑向伏玉。

　　他目标可是伏玉，不是之前两个飞升者。

　　“轰隆！”

　　一道拳劲杀在伏玉周围，将来自玄仙余威神威击碎，伏玉这次被喷血，但他还是看着眼前两个蒙面人，似乎不是来杀自己，但好像也不是飞升谷的人。

　　“我们走！”

　　其中一人挥手，便将伏玉托起，向另一方逃走。

　　另一人跟在后方断后，可惜他还来不及触手，那尊蒙面强者已经杀至百米上方，又释放无上神威一刹那间，就来到两人前方。

　　哪里可能从一尊厉害玄仙面前逃走？

　　蒙面男子气得不轻，差点就让伏玉被人救走，可是让他怒火中烧：“我不管你们是谁，敢破坏我的好事，今天就得死在这里，飞升者也罢，其他大势力也罢！”

　　连伏玉这一刻，也看着对自己出手相救两人：“你们可是我飞升谷道友？”

　　但杨真、严通多没说话，眼前可是一尊玄仙，还不是一玄天，而是五玄天厉害巨头。

　　“桀桀！”

　　突然，随着蒙面严通讪讪一笑，他旁边就出现一尊人影。

　　“一掌灭掉你们！”蒙面高手可不会在这里阴沟翻船，给敌人再次逃走机会，出手就是抹杀之力。

　　三人周围气势突然翻腾，上方一道指印开始凝结，就如巨人指法长达百米朝三人点来。

　　轰隆隆，还没等两人出手，指印攻势就将双方中央风暴给碾碎，自然天空都仿佛在破碎。

　　“刺啦！”

　　从严通一次残影，先是一股魔煞光芒迸射，然后是太真剑主手持皇阶飞剑，对着压来指法，一剑劈去。

　　“恩？”那尊蒙面高手似乎被太真剑主气息、实力另眼相看。

　　嚓！

　　皇阶仙剑竟然将指法给劈开，凌厉锋芒如空间都能切开一样。

　　严通带着太真剑主一步步走出：“哪怕你是玄仙五玄天，要杀我们也是很难的，对了，不是你要杀我们，是我们要杀你！”

　　“能掌控一个玄仙为傀儡？”

　　对方这一刻，也终于看出太真剑主肉身气息，乃是一尊玄仙，不由得脸色凝重，也从体内抓出一口皇阶仙剑。

　　蒙面人怒道：“看来你只是一个大仙，居然能控制一个玄仙为傀儡，不得了，手段如此惊人，但别阻碍我的事，不然你是一方大势力，得罪我们也是死路一条！”

　　“不就是东皇宫吗？这里可不是东皇仙庭，这里乃是蓬莱仙庭，你也算是猛龙过江，但我要让你知道地头蛇的厉害！”

　　“你们竟知道我是东皇宫的人？”

　　“别以为自己做的事，没人知道。”

　　刺啦！

　　严通催动太真剑主，一尊无上三流势力领袖傀儡，纵剑而去，无上玄仙气势都是魔气，如一片黑云杀向那尊高手。

　　来自东皇仙庭那尊高手，没有多余表情，双手一分，皇阶仙剑刹那分离出一口口剑气，屈指一弹，一个个仿佛栩栩如生的剑气，保护着中央仙剑，一道斩向太真剑主。

　　轰！

　　迎接这些剑气，便是太真剑主一剑杀出，剑流随着皇阶仙剑，加上无上玄仙神威，两人力量撞击之后，双方百米空间，竟然出现一些扭曲撕裂痕迹，看来两人交手力量，几乎可以让空间撕裂，这可是仙界空间，那么坚固也难以承受住玄仙力量震荡。

　　“铛！”

　　火光四溅，蒙面强者与太真剑主以仙剑交手，让周围空间颤栗更为惊人。

　　“嘿嘿！”

　　严通突然笑了，一双眼睛都是阴险。

　　抓出一些符箓，突然来到一方在太真剑主掩护下，将一道道符箓杀入其中。

　　可怜那尊蒙面强者，刚刚与太真剑主杀得难解难分，突然周围出现惊人符箓，破碎就是无数剧毒血雾爆发。


第1950章 人像斩玄仙

　　太真剑主则是傀儡，他不怕毒，趁着血毒包围、缠住那尊老者，又是一剑接着剑杀去，与对方仙剑相击，令恐怖撞击剑势，好像将周围震荡空间，切割出一丝丝剑痕。

　　血雾无处不在，那尊老者沾染剧毒，之前还不是太忌惮，也许觉着一个大仙剧毒不怎么样，无法撼动玄仙。

　　但是严通剧毒如何普通？他自己是情蛊不说，情蛊活十万年，剧毒多么厉害，前不久又收集大量魔道强者物质，以及魔虫、血婴来炼制血毒，他就是一个毒人，有着超越天下最为复杂的剧毒。

　　强者终于知道血毒厉害，几息之后，皮肤已经冒着黑烟，不过实力还是一样强大，哪怕剧毒，他现在将玄仙五玄天实力展现出来，就是太真剑主与血雾合作，也暂时奈何不了性命。

　　严通突然对杨真传音：“老大，现在是斩杀他最好时机！”

　　“的确，斩杀此人！”杨真带着伏玉来到严通一侧，这一刻，杨真挥手一抹，腰间飞出一道小人像。

　　“人像好熟悉，好熟悉，似曾相识？”

　　伏玉一直在猜测两人来历，什么人可以才见面，冒险相助？

　　之前就得严通身上气息有些熟悉，而这一刻见到杨真催动小人像，富有发现自己曾经好像见过人像。

　　严通再次控制太真剑主，他也很吃力，毕竟控制太真剑主这种玄仙傀儡，已经超越他修为太多。

　　小人像被杨真催动后，等太真剑主刻意挡住几人，攻势更迅猛之际，小人像突然巨大化，从血雾、剑势上空顿时坠下。

　　“这是、这是……”伏玉仿佛想起是在什么时候，什么地方见过这一幕。

　　杨真对他颔首，眼神铿锵有力：“伏老哥，先莫说话，杀掉此人再说！”

　　蓬！

　　这一刹那，一股玄仙血雾从之中迸射。

　　几人看到是小人像偷袭得手，压在那尊老者头顶，对方被震得元神破碎，脸上都是血痕。

　　小人像威力比曾经在凡界，强大了万倍不止，这是随着杨真修为提升，而不断强大的结果。

　　“我竟然……”那尊强者无法聚集气势，手中仙剑都快脱落，那般不甘心啊，竟最后从下腹焚烧恐怖火焰。

　　“当心，他要自爆，走！”

　　严通护住杨真，将太真剑主召唤而出，几人赶紧逃走。

　　轰隆！

　　血雾、剑势之中，那数百米空间仙器一股人形金光大爆炸，那尊强者竟然捏碎金丹与几人同归于尽。

　　自爆力量的确恐怖，追着几人碾压而来，好在还有太真剑主，释放剑气挡在几人面前。

　　小人像碾压强者冲击波，连催动剑罡挡在几人面前的太真剑主，也被强行震得后退百米。

　　严通将太真剑主吸入掌心，脸色发白，身上特殊剧毒血雾也在消失，整理后道：“要杀一尊玄仙巨头，可真不容易！”

　　伏玉黄袍扬动，立即看向旁边蒙面人：“你是杨真？”

　　此时，小人像正快速飞来，随着杨真轻轻托住，便奇妙消失。

　　杨真将脸上黑巾化去，顿时令双瞳狠狠一颤，甚至相互撞击，整个人就如僵直了一般。

　　“伏兄，我们先去将那玄仙尸体处理掉，再赶紧离开这里，对方那是东皇仙庭绝世强者，还有两大高手如果杀来，我们可惨了！”他颔首后，释放仙圣神威保护伏玉。

　　三人朝前方飞去，在废墟之中，那尊东皇宫强者尸体还在被血毒腐蚀，严通立即将尸体收取，趁机离开这里。

　　“我还有两位同伴，一尊大仙、一个仙圣，都是我进入飞升谷道场高层，不知是生是死！”

　　隐藏气息逃出几里，伏玉又担心看向后方。

　　严通不屑哼道：“还去管他们作甚？之前我们可是看到，那两人不顾你死活，丢下你逃走，那种人死就死了！”

　　“也是，没想到平时待我还不错，可一到生死之际，便见为人！”伏玉有些痛心疾首。

　　约摸半炷香，几人已经来到百里之外，闪入一处峡谷藏身。

　　伏玉带着难以置信表情，看着杨真、严通，一个大仙，一个是仙圣，如此修为对只有真仙的他而言，乃是无上霸主存在。

　　“吞噬血丹，你可在短短数月恢复！”知道杨真当伏玉是朋友，严通拿出几颗普通血丹交给伏玉。

　　伏玉接过丹药，开始还是有几分疑惑，可后来吞噬一颗，肉身血气刹那爆发，才知道血丹威力比严通所言更加不凡。

　　才一会功夫，伏玉就恢复不少，来到杨真面前坐下：“杨兄，你飞升仙界多少年了？当年我们三大仙院，听从仙界下界强者追杀你们，后来听高层说你有可能逃去上位界，我也是生生见到三大仙院以及执法联盟顶级强者，随着仙人离开下位界，从那开始，很多人都说你是必死无疑！”

　　当年之事，也诸多画面弥漫心头。

　　都已成为过往，成为道心一部分，他如同说着不属于自己的故事：“仙人要杀我，还有云凡界那些顶尖巨头，他们一路追至我去到上位凡界，可惜最后还是无法奈何我，当然也有几分幸运，最后还是成功飞升来到仙界，差不多五百年了，说说你吧，我走后执法联盟与三大仙院，应该又是云凡界第一势力！”

　　伏玉愣了许久，估计还有些难以相信，此时眼前的杨真，乃是仙圣无上存在，还是他认识那个在仙界，可与仙人争锋的绝世人物。

　　血丹之力让伏玉状态越来越不错，才是真仙一玄天修为，估计前不久才突破真仙。

　　“你逃离下位界，那时仙人就向联盟几大巨头、三大仙院领袖下令，到处开采大陆精源，抓捕婴孩，收集所有来自仙迹物品，他们可是仙人，无人敢不服，当时云凡界被魔毒、石毒以及大战之后各种复杂力量覆盖，海域、大陆都在一点点失去灵气，很多人去求仙人帮忙，可遭到仙人置之不顾。”

　　“我的逆天道宗呢？三大仙域与执法联盟没有利用仙人趁机对付？”

　　“执法联盟都在听从仙人号令，去忙着其他事情，那些巨头也准备着离开下位界，一时间谁还去想着对付逆天道宗？”

　　“仙人是两头忙，而三大仙元、执法联盟所谓那些巨头、领袖，也都是自私自利之辈，到头来谁也没有去担心云凡界，反而想着随着仙人飞升仙界，为自己谋个前程？”

　　“虽我来自玄阁仙院，甚至从小在三大仙院长大，待院如家，但我还是认同你这番话，仙人抓捕大量婴孩，甚至他们还拿婴孩修炼，仙院领袖、联盟高层谁也不敢吭气，反而有些年轻人物实在看不过去，跑去找那些大人物理论，反而大人物废去修为，或是抹杀，所有人是敢怒不敢言。”


第1951章 下界故人消息

　　“那就是仙人真面目，也是云凡界那些所谓巨头真实嘴脸，如之前你那两个同样来自飞升谷仙人，在生死之际，都是大难临头各自飞！”

　　原来当年被仙人追杀，被迫离开云凡界，还发生这么多事情。

　　仙人与那些所谓巨头嘴脸，他倒是不惊讶，觉得逆天道宗应该会被执法联盟入侵，利用仙人力量将之摧毁，没想到仙人根本就不在意凡界一个小小势力。

　　如果之前觉得认为逆天道宗有覆灭可能，但成为仙人之后，见识到仙人厉害，杨真就知道傅辰、洛云浮根本不在意区区凡界一个势力。

　　“等你离去数十年那段时间，也是云凡界最黑暗的日子，没人去在意大战后给世界带来的毁灭，反而是仙人到处收集，不，是掠夺资源，最后仙院领袖与执法联盟巨头们，一共十几人随着两大仙人在一夜之间离开云凡界。”

　　“有十几人跟着仙人离开？”

　　“还有更多想巴结仙人，跟着一道离开，因为随着仙人就能一定去到仙界，谁不想成为仙人？可惜仙人最终只带走云凡界站在巅峰那十几人，仙人一走，深海王者与逆天道宗首先站出来，开始对付石毒，三大仙院最后也最终出手清理战场。”

　　“对了，无极宗呢？”

　　“无极宗后来也大量招收弟子，也有一些强者想去夺取无极鼎，结果都被莫邪给击败，我记得那个莫邪是你好朋友，也是一个厉害人物，短短时间就能以掌控无极鼎，还挖掘出几万年前无极宗留在各地宝藏，将无极宗壮大，短短数十年，莫邪实力就达到巨头高度！”

　　“那有多少人飞升仙界？”

　　“我与厉阴阳、青清玄、曲空笛等不少人，皆在那场大战百年后修为达到极致，陆续有人突破选择飞升，但有人成功，有人飞升不知去了何处，估计飞升的人并不少。”

　　“你是何时飞升来到蓬莱仙庭？”

　　“大概就是云凡界浩劫后不到两百年的样子，打破大劫之后，我就被一股仙界之力卷入天穹，穿越星空，很快就来到蓬莱仙庭一处域土，适应数十年又打听当今仙庭格局，才知道飞升谷，并在三百年前来到飞升谷，成为那里一名弟子！”

　　伏玉说到这里，从伤感之中，忽然来了精神：“等去到飞升谷，那里可都是飞升者啊，我还以为都是从云凡界飞升来的，结果一问，都是从其他不同时空凡界飞升上界，不过还是有一部分人来自云凡界，其中几乎都是三大仙院与执法联盟的前辈，刚才与我一道那两个仙人，其中一个大仙就是昔日玄阁仙院领袖，另一个是曼陀山庄万年前一个飞升者，名为复云来，算起来是曼陀公子祖爷爷！”

　　“飞升谷有云凡界飞升者，倒也正常，只是人太少，复云来？曼陀公子的先祖？”

　　听后，他突然想到曼陀公子，那个自称修炼仁义之道的天才，带头来只是一介鼠辈罢了。

　　伏玉又道：“后来我了解到，哪怕同在云凡界渡劫，飞升之力也会将人带入不同仙庭时空，但不会隔着太远，比如都在蓬莱仙庭、东皇仙庭、梵音仙庭这些时空之中，谁知道去到那里不久，也就近百年的样子，青清玄竟然也来到飞升谷，终于见到同期天才飞升而来！”

　　青莲圣地的青清玄？

　　对于这个女子，杨真也是记忆犹新，本来他曾经就得到青莲圣地一分机缘，可惜造化弄人，那些大势力皆听从执法联盟、仙人号令与他为敌。

　　“她可好？”

　　哪怕青清玄当年，被迫听从执法联盟、仙人号令一道追杀他，但对于青清玄此女很有好感，不由多问一句。

　　“还行吧，刚好飞升谷那里也有昔日青莲圣地飞升的老人物，估计以后日子会好过，结果青清玄来到飞升谷不久，千化剑派的琉璃仙子，还有耶罗允赐也先后在十几年内来到飞升谷！”

　　“琉璃仙子我还记得，至于耶罗允赐我也不会忘记，耶罗允浩被我斩杀，此人当年在云凡界，利用联盟、仙人追杀我，到处追杀我，耶罗允赐带头来只是一个小人物！”

　　“杨兄你还记得斩杀耶罗允浩之事就好了，因为耶罗帝国昔日开国圣祖，刚好也在飞升谷之中，此人名为‘耶罗仙极’，如今在飞升谷也混的风生水起，毕竟飞升几万年。”

　　“耶罗仙极？莫非耶罗允赐还未忘记与那点过节？”

　　“过节？你杀他弟弟，那是过节吗？耶罗允赐本就是小人一个，在凡界我就很少与他来往，此人心胸狭窄，如今飞升飞升谷，有耶罗仙极照应，更加嚣张，前不久见到我，还说杨真幸好死在凡界，如果飞升仙界，他一定要为弟弟报仇之类的话。”

　　“找死，要杀我主人？他就是九命狐狸，也不够我家主人杀的！”严通一听见，非常不爽。

　　一尊大仙是杨真身边一个下人？

　　伏玉突然发现自己是不是在做梦，他可是知道当年杨真在凡界，修炼千年就飞升仙界，千年就超越他这种修炼万年的天才，而如今竟然才几百年，已经成为一尊修得金丹，超越金仙的仙圣。

　　什么耶罗仙极，杨真根本不在乎。

　　他又问：“青清玄、千化剑派、耶罗允赐……就没有其他人飞升来到飞升谷？”

　　仿佛伏玉知道他要打听什么，最后才缓缓说道：“还有你们逆天道宗的无极不灭以及凌长焕两大人物，他们在两百年前来到飞升谷，可惜他们在飞升谷没有人照应，日子很难过，尤其是一些三大仙院、执法联盟老飞升者，听耶罗允赐说他们跟随你在凡界，对付三大仙院与执法联盟，他们二人就更不得重用！”

　　“无极不灭、凌长焕！”

　　杨真异常激动，果然如他所料，在飞升谷之中，一定有逆天道宗飞升而来的强者。

　　无极不灭乃是几万年前的人物，境界早就达到巅峰，至于凌长焕也是奇才，飞升也不足意外。

　　但还有阿罗摩天、灼坨等等人物？

　　逆天道宗高手不少，难道就无极不灭、凌长焕飞升？还是其他人也一道飞升，只是被天劫之力，卷入附近其他仙域时空之中？

　　“看来我逆天道宗，成为云凡界每个人心头恨！”又想起耶罗允赐，那家伙还敢在飞升谷耍手段。

　　伏玉隐隐感觉到杨真心情在变化：“的确如此，很多老飞升者一听说逆天道宗，在下界与诸多势力为敌，都不待见无极不灭与凌长焕。”


第1952章 事起有因

　　杨真心中自然有想法，但现在对伏玉说太多：“伏兄，这次我从神脉绝地那方过来，特意是要去飞升谷，就是看看有没有昔日朋友飞升上界，没想到不但还有人，还有这么多人，我更要去一趟飞升谷看看朋友！”

　　“这样更好，我也要回飞升谷，但我也不知道复云来与上上任玄阁仙院领袖，是生是死！”

　　“那两人死活我可顾不上！”

　　“杨兄，你为何知道有人要伏击我们？”

　　“这个不难，其实刚杀你们那三人，可不是普通强盗杀人越货，他们来自东皇仙庭，也就是东皇宫麾下强者，你可知道当年下界，那叫傅辰在仙界背景？”

　　“我哪知道，只有领袖、盟主那种人物知道一二，莫非傅辰、洛云浮与刚才三人有关？”

　　“他们都是来自东皇宫的人，傅辰本就是东皇宫一尊厉害人物座下修士！”

　　“是吗？”

　　细思极恐，伏玉沉默一会，带着惊骇道：“莫非傅辰当年下凡界，就为着某种原因而去，否则如何解释这次东皇宫强者来乌元城杀我等？”

　　“伏兄也不是外人，这件事说来也不是太麻烦！”

　　见他已经将凡界与仙界联系在一起，杨真也想弄清一些事情，便道：“你可知道你们三大仙院，有某些关系？尤其是功法上的！”

　　“我从小在玄阁仙院长大，后来得知三大仙域所有功法，都是来自仙迹之中，好像是一脉相承，至于究竟有什么来历，我倒不是知道！”

　　“那你可听过三清仙门？”

　　“这不陌生，好几次听见领袖、高层提到，似乎云凡界执法联盟、三大仙域与三清仙门有一定联系！”

　　“云凡界深处那个仙迹时空，乃是很久一处强者厮杀后遗留下来的遗迹，其中有强者来自仙界之中大势力三清仙门，那曾经是比蓬莱仙庭还要强大的存在，三清仙门强者陨落在遗迹之中，也让三清仙门功法留在那里，后来被大陆强者意外得到，就有了玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀，就是你们三大仙域修炼功法。”

　　“原来如此，这么说来，三大仙院所有弟子，都在修炼三清仙门功法？”

　　“恩，不单单是三大仙院，就是执法联盟也是如此，玄清云梵诀、紫气化阳功、青天玄化诀出自三清仙门第一功法三清化元诀，可惜云凡界那些修士，皆修炼残篇，而在三清仙门昔日遗迹之中，自然也有三清仙门远古一些法宝、秘密。东皇宫一尊大人物估计一直想得到三清仙门传承，布置不知用何手段找到云凡界，派傅辰就是为去云凡界，得到三清仙门任何宝物，包括功法。”

　　“原来还有这般秘闻，我真是白活了！”

　　“这不怪你，这是三大仙院、执法联盟最大秘密。”

　　“但为何东皇宫要派三大强者来对此？对付我一个真仙？”

　　“你修炼三清化元诀其中一门残篇，而你身上就拥有三清仙门气息，这就是他们来找你，以及找到你的关键，我估计东皇宫应该还在寻找某种东西，那东西或许被云凡界昔日某个人得到，然后飞升仙界，而当皇宫也在找那人，或是那件宝贝，所以凡是身上有与三清仙门有关气息，他们就会派人过来。”

　　“终于弄明白了！”

　　经过杨真道出其中秘闻，这一刻伏玉突然忘记修行，深深受到触动。

　　杨真则非常冷静，他在想没有告诉伏玉真正的秘密，这是对的，如果让他知道东皇宫是为三皇尊天印，才不惜派下人下界，几乎覆灭一方仙界的话，对他不是好事，也会让杨真自己如履薄冰。

　　突见伏玉脸色苍白：“岂不是我们这一批飞升者，来到不同仙界时空，皆会受到东皇宫感应、追杀？”

　　“也不一定，如果真是如此，东皇宫也不可能将我们云凡界飞升者都给一网打尽，我估计他们还是有针对性，会去寻找某个人，或是那么几人，这次派人来抓你，估计也是碰碰运气，看看你身上有没有他们在寻找的东西，一个偶然罢了！”对于这个问题，刚开始也令杨真如坐针毡。

　　但后来他想想，东皇宫不可能会将所有从云凡界飞升者都给抓走。

　　最终他们要的是三皇尊天印，所以要找的人就是噬空鼠，还有他。

　　杨真看向伏玉：“伏兄，趁机恢复伤势，再陪我去飞升谷！”

　　这令伏玉急忙摇头，难以置信看向他：“你去飞升谷？恐怕耶罗允赐会第一时间找你报仇，他自然不是你对手，可后面还有个耶罗仙极，那人修为非常可怕，你去飞升谷就是羊入虎口！”

　　“我改变容貌，隐藏身份就行了，那些故人不去看看，心头会放不下，你放心吧，耶罗仙极奈何不了我，而且来到仙界五百年，我一直想去飞升谷看看！”

　　心中感激伏玉，但他还是要去飞升谷。

　　接下来不到半年，伏玉就利用一颗蕴含微弱大仙精华的血丹，恢复一身伤势，而且还突破一个境界，踏入真仙二玄天。

　　伏玉带着杨真与严通向飞升谷赶路，期间得知复云来与玄阁仙院那尊强者还活着。

　　玄阁仙院那尊上上任领袖，名为‘圣玄真君’，听伏玉道起，此人天资可怕，虽不是玄仙，乃是大仙，但他飞升仙界才两万年。

　　两万年能修得无上大仙境界，差一部分就是玄仙，在仙界已经是非常了不起，普通仙人十万年修行，才能踏入大仙境界。

　　匆匆不到两年时间，距离飞升谷只有几天路程。

　　嗡！

　　眼看就要去到飞升谷，忽然从杨真通天元神外，浮现一些古文焚烧。

　　施展开大千时空术，很快就感应到无极不灭与凌长焕气息，原来是感应到熟人气息。

　　暗暗一喜，杨真浮现急切笑容：“估计无极不灭、凌长焕踏入仙界，也是在第一时间想尽办法与我联系，可惜飞升才两百年，修为也就在天仙左右，以天仙修为不可能将意念释放太遥远！”

　　几天后，天地突然化为一片荒原！

　　飞升谷所在域土是一大片荒土，三人飞入千里，看到的还是荒土、荒山、荒原。

　　但大地渐渐泥土、岩石化为乌黑色的，山脉也越发提拔、雄伟，杨真已经越发清晰感应到无极不灭与凌长焕气息。

　　来到乌黑巨大山脉，又看到叹为观止的自然奇景，大部分山峰都被白雪覆盖，这样与乌黑山脉形成仿佛一种混沌初开那种玄奥天幕，让人感觉来到太古洪荒的尽头。

　　很快一大片雪峰黑山连绵矗立在荒土深处，一些雪峰有一些异常光芒释放。


第1953章 隐藏身份入谷

　　伏玉挥手一指：“那就深处就是飞升谷，前方会有一道天地结界，进入其中必须要有飞升令牌，也有巡逻弟子巡查！”

　　“严通，你先进入宝葫芦！”此话一出口，严通就不见了。

　　催动五枚火刹真身，杨真容貌开始蜕变，不是简单改变容貌，而是看到他头骨竟然在一块一块移动，这是多么可怕的肉身力量，而且皮肤是不是化为血水，直到化为一个中年人男子才结束。

　　伏玉看后，不禁惊叹：“完美，就是释放感应力，也看到骨骼与容貌完美贴合，没有一丝端倪！”

　　杨真道：“从现在开始我就是飞升者纪风，就说我是你在外面结交的散修飞升者！”

　　“没问题，只要是飞升者，都可以轻易进入道场！”说完，伏玉就带着杨真飞向雪峰深处。

　　大概三十里后，群山突然不见了，成为一片荒土，看上去什么也没有。

　　释放感应力，却看到是一道结界与天地融合，形成一片幻阵，让人渐渐来到这里，就没阵法气息蒙骗，看到的是阵法罢了。

　　伏玉催动令牌，片刻前方虚无半空出现一道门户，且有两人出现，是两尊中年人，还是大仙修为。

　　“他们是侍者，专门负责阵法，或是一些道场巡逻！”将令牌递过去，对方检查后，又问杨真是何身份。

　　一听说是飞升者，两大侍者就简单问了问，便他们穿过结界通道。

　　眼前瞬间又是乌黑山脉，一片接着一片，一座连着一座，就像无数脊梁横卧在大地，气息非常寒冷，天空偶尔还有一些雪花飘零。

　　道场灵气也算正常，比玉簌仙宫多一些，但比起蓬莱天阁还差不少，经过一处山脉之中，就见到在悬崖上，开凿出几个石洞，听伏玉介绍，飞升谷修士大多都是在这种恶劣环境下苦修，一些巨头才拥有宫殿，或是移动洞府。

　　又看到每一座大山脉都有层层结界笼罩，尤其是主峰那些结界非常可怕，杨真还从中感应到玄仙巨头气息，甚至比玄仙还虚无的存在。

　　原来飞升不像其他道场，还有外围道场、内道场之分，他们这里就是一座山脉，主峰是高层道场，外围山峰就是普通弟子修炼之地。

　　“嗡！”

　　就在此时，经过第三座山脉时，杨真突然感觉到地藏深处，鲜血海洋突然有动静。

　　他来到地藏空间一看，一些血虎正在焚烧猛烈血脉阴火。

　　“看来这座山脉，有飞升者与我一样，蕴含猛虎血脉？”微微一惊，带着意外打量旁边山脉。

　　血脉气息！

　　杨真感受到体内血脉阴火焚烧，已确定这座荒寂山脉道场之中，定有与自己一样的血脉者。

　　没想到从体内神卫战甲，传来兽王声音：“少年郎，你感应到了？估计这座山脉之中，有一样与你来自下位天心界的血脉者，可惜气息不强，血脉不纯正，血虎没有你十分之一力量！”

　　“天心界溟伏山脉云家的飞升者？”带着惊愕，还真未想到天心界云家，那是上位界，从得知身世，他就从未将云家当做自己亲人。

　　不是一家人何必去在乎，正常而言，天心界云家必然也有飞升者踏入蓬莱仙庭。

　　杨真又随着伏玉徐徐从周围山脉经过，大约经过十几座山脉，来到一座山脉停下，未等伏玉介绍，杨真已经从这座山脉之中，感应到一股股蕴含云凡界大陆精源气息的仙人，还有三清仙门功法气息。

　　这里就是伏玉飞升后修炼道场。

　　伏玉介绍道：“我们云凡界飞升者都集中在这两处山脉，这一处山脉乃是三大仙院、执法联盟飞升者道场，左前方那处则是云凡界悠悠多年来，一些小势力、散修飞升者道场，无极不灭与凌长焕就在那里！”

　　杨真看向左前方，那里山脉依然雄壮，还有十里远，催动古文道衣，很快感应到无极不灭、凌长焕气息。

　　“没想到就是来到仙界，还有派系之分？”两人飞去左前方，杨真越发感应到强烈气息。

　　伏玉苦笑连连，无奈道：“杨兄，哪里都有利益，躲不掉的，就是我这种三大仙院弟子，来到飞升谷也要从基础做起，在凡界我是玄阁仙院出色弟子，但来到飞升谷，这里有从无数个不同凡界飞升而来的人物，我在他们其中就算一般，很多人因此不得不加入派系！”

　　山脉就像天地突兀展现在面前，此时此刻无极不灭、凌长焕气息清晰从结界内部传来。

　　杨真看向伏玉：“可以进去吗？”

　　“我先试试，如果不行，我就让人通知无极不灭、凌长焕出来便是！”后者立即催动令牌。

　　一道森冷男子声音从覆盖山脉结界响起：“你们联盟一系弟子，没事来我道场作甚？”

　　伏玉客气道：“在下来见无极不灭与凌长焕两位师弟，还请师兄通融通融！”

　　“行，你就在外面等着！”那人气息瞬间消失，还是一尊大仙。

　　大仙哪怕在飞升谷，也是高层，显然伏玉这种下界飞升者，任何曾今的天之骄子，来到这里也只是一般弟子。

　　只能等着，伏玉带着杨真来到一处普通雪峰，从这里眺望飞升谷，四面八方都是浩瀚山脉，虽然一片荒凉，但是天地灵气还是很充沛，就是很奇怪，这种灵气充沛域土，无法长出森林，感觉飞升谷已被仙界抛弃。

　　在仙界数百年，杨真也见识过诸多一些道场，来到飞升谷感觉这里与大多势力道场不一样。

　　此时，附近那座浩瀚山脉之中。

　　越过结界就是主峰与周围几座山峰，其中一座山峰下有一处山谷，稀稀拉拉长着一些古树，周围悬崖有几座石洞，每一座石洞都有结界封印。

　　突然一尊仙人飞来，此时一身乌袍，与周围山体黑石一个颜色，他飞来那气势就像一块岩石从悬崖坠下。

　　这是一个年轻男子，也就不到三十岁，长发披肩，对着两座石洞屈指一弹，洞口封印哗哗消失。

　　从里面走出两个仙人，正是无极不灭与失去右臂的凌长焕。

　　无极不灭不再是一个白发皑皑的老者，反而变成一个二十岁出头少年，根本看不出是一个在下界修炼数万年的飞升者。

　　凌长焕年龄也与无极不灭差不多，背后是一口古剑，时隔数百年，好像两人好像越长越年轻，这是因为渡劫之后，境界提升，经过洗髓成为仙人，生命力也重新恢复到巅峰。

　　这不就是返老还童，长生不死的仙人吗？

　　哪怕模样变不少，但两人五官还是没多大变化，尤其是眼神。


第1954章 无极不灭与凌长焕

　　无极不灭与凌长焕看了看，两人默契地点点头，由无极不灭向对方行礼：“师兄，我二人这次苦修五十年，才过去十余年，这是？”

　　中年男子不冷不热的道：“联盟那派系弟子伏玉，刚才在外面说要找你们，可要出去见他？”

　　“伏玉？”

　　两人一怔，似乎弄不明白伏玉为何来见自己。

　　那人不耐烦道：“你们快决定，是回去苦修，还是去见伏玉，如果要出去见他，规矩你们懂，一个交一千颗中品灵石方能出去！”

　　凌长焕甚至躬身：“师兄，能不能少点？我俩上过月领的灵石，大多都没能留下，现在我们二人身上加起来所有灵石只有一千多颗！”

　　“灵石不够，可以下次再去见人！”对方丝毫不让步。

　　“那我们、我们先欠着，过几年再给师兄！”

　　“行，但规矩你们懂，利息是要给的！”

　　“多谢师兄！”

　　两人默默低头，然后随着中年男子飞出这处山谷。

　　来到半空，凌长焕暗暗传音：“不灭老哥，你说伏玉来见我们有何事？对了，上次他说过，如果你我有麻烦，可以找他，最近你我灵石吃紧，不如找伏玉借点，他在联盟派系日子再过如何不济，也比你我强万倍！”

　　无极不灭摇摇头，一双眼瞳冷到极致：“你我与伏玉在下界并没多少关系，都是宗主与他认识，算是朋友，总不能就这样找他借灵石，伏玉能帮我们，但不可能永远帮下去！”

　　“可惜你我无法随意离开道场，如果能离开，可以击杀普通天仙，施展夺天造化诀吞噬尸体，效果比灵石强无数倍！”

　　“慢慢来，你我现在才是天仙，这里规定真仙才能自由出入山脉，再熬一熬就好了！”

　　“都是上面那些人搞的鬼，尤其是那个耶罗允赐，如今人人都排斥你我，都是此人暗中作祟，让所有人知道我们曾今在云凡界，几乎将天下所有势力都给得罪了，他这是让你我在飞升谷永远无法翻身！”

　　“只要你我活着，就能成为真仙，出去寻找宗主，还有可能宗主会提前过来找到我们！”

　　“宗主只比你我早飞升几百年，估计现在来到仙界，宗主日子也不是太好过，就是要找来飞升谷，也要等很久！”

　　两人暗暗交流着，你一句我一句，句句透着无奈与愤怒。

　　“你们别怨我无情，谁让这里高层都不待见你们，很多人希望你们日子不好过，我也没办法！”来到结界前，中年人挥手之际，冲两人咧嘴笑道。

　　嗡！

　　结界瞬间打开，中年人带着两人飞出结界，见到周围一个人都没有。

　　但就在右方一里外，那里有一座普通雪峰，却有两个男子徐徐飞来。

　　中年人负手而立，不屑看着两人飞来：“伏玉怎么带个外人进来？莫非是一个新来的飞升者？看来我道场又多一个新人！”

　　“宗主啊！”

　　无极不灭、凌长焕疯狂冲了上去。

　　“宗主？莫非是他们两人在下界领袖？我听闻逆天道宗建立千年，就将九大势力、执法联盟以及云凡界大部分势力都给得罪，如果逆天道宗领袖飞升这里，估计很多人都会来对他展开特殊照顾！”中年人徐徐跟上去，忽然间释放一道元音。

　　“宗主，真的是你！”

　　伏玉、杨真面前，正是冲过来对杨真跪下的无极不灭、凌长焕。

　　时隔多年，他们从当年杨真只手对付仙人那一刻，就已经当杨真是逆天道宗无上宗主，也是真心当自己是逆天道宗一份子。

　　杨真还是杨真，但无极不灭、凌长焕已不是以前那副苍老模样。

　　挥手一卷，两人就被一股暗劲瞬间托起，带着熟悉微笑打量两人：“区区五百年，对我们好像过了一辈子似的，我也终于等到你们来到蓬莱仙庭！”

　　“宗主！”

　　凌长焕与无极不灭是眼含热泪，这几百年的确犹如一辈子，在凡界曾经他们都是巨头，可在仙界两百年经历，他们活着都不如一条狗。

　　细细一看，无极不灭、凌长焕身上乌袍道衣都是补丁，可见日子在飞升谷日子过的多艰难。

　　“宗主，你的容貌？”凌长焕这才深深打量杨真，之前他们是凭着夺天造化诀气息，那股熟悉气息，只有一个人才有，才看出是杨真。

　　如今杨真却变样了！

　　无极不灭也想问出口的时候，杨真元音突然传来：“我现在是改变容貌，很多事情你们不知道，千万别让人知道我就是杨真！”

　　“这……”两人暗暗吃惊，看来杨真目前处境也的确不妙。

　　“你就是他们在下界领袖？要来我道场修炼？”这时候，那个中年男子过来，一副高人一等的模样。

　　凌长焕向对方行礼：“不，他只是我们宗主过去在下界一位朋友，我们认错人了！”

　　对方似乎不在乎他是不是什么宗主，嗤之以鼻哼道：“即便不是，要加入我飞升谷，也不能走后门，得层层考核，你如果有灵石，我可以让你走好些弯路，甚至不像他们俩像狗一样活着，想过上人上人日子，你必须得拿出好处！”

　　杨真一看对方，没想到当着伏玉、无极不灭、凌长焕的面前，竟对飞升谷一个高层笑道：“就飞升谷？也值得让我加入？开什么玩笑？”

　　对方不高兴了：“好大的口气，看你这样子，莫非在外界找到什么靠山？或是加入哪方大势力？说出来听听，让我开开眼界，毕竟飞升者加入其它大势力，的确能受到重用，居然看不上我飞升谷。”

　　凌长焕见他神色变化，赶紧出来解释：“郝师兄，我们朋友不是这个意思！”

　　“不是这个意思是几个意思？”

　　郝姓男子眼神越发冷起来，直勾勾看着杨真：“你也许不知道我们飞升谷有一个不成文的规矩！”

　　凌长焕突然颤抖一下：“郝师兄，我们错了，一万颗中品灵石，就让我们有口无心！”

　　“伏兄，什么规矩？将凌长焕吓成这样？”见到凌长焕因为对方一句话，竟没有凡界那种傲凡，杨真渐渐也不高兴起来，他的朋友能这样受到屈辱？

　　“郝安口中规矩，就是天下飞升者都得归飞升谷号令，任何不在飞升谷修行，成为其他势力弟子的飞升者，飞升谷都有权利号令！”

　　连伏玉也只能用元音，极为谨慎为杨真解释：“以前很多其他势力来到飞升谷，皆因各种原因被囚禁在飞升谷，郝安乃是大仙级弟子，完全有权利让你留在飞升谷，或是用其他借口来整你。”


第1955章 下界情况

　　杨真反哧：“原来如此，天下飞升者皆归飞升谷号令？何意？强权吗？如当年凡界执法联盟一样，都得跟着它屁股转，才有好日子过，活的如一条狗才能在仙界生存下去？”

　　“这种人物我们得罪不起，杨兄，这里是飞升谷，我知道你是仙圣，还有一个大仙跟班，可在飞升谷之中，大仙不少，都是厉害人物，还有玄仙巨头，必须得见势而行！”

　　知道杨真是什么人，伏玉差点都快兜不住，将杨真拽走。

　　“一万颗灵石？你们这次倒是大方！”

　　郝安那上扬眉头缓缓凝住，再打量着杨真：“你若给一万颗灵石，今天我就当做什么都没听见，我还是给伏玉面子，毕竟伏玉上面还有圣玄真君，我与圣玄真君关系也不错。”

　　瞬间无极不灭、凌长焕、伏玉都看向杨真，直勾勾说着赶快给矿石，多一事不如少一事。

　　杨真摇摇头，挥手抓出上万灵石给了郝安。

　　但郝安收下灵石，竟又伸出手：“这是一个人灵石，你今天要见他们两个人，就得交两万灵石。”

　　“两万灵石？”

　　真是小鬼难缠，杨真再次打量这个郝安，只是大仙一玄天修为，估计突破也有很多年了，身上气息拥有来自云凡界大陆精源气息。

　　“怎么？拿不出来就算了，立即离开这里！”对方也不高兴，直接挥挥手懒得搭理杨真。

　　杨真倒没有生气，不过仿佛神色在慢慢变化：“你也来自云凡界？大家都是下界吃一方水土的修士，何必如此咄咄逼人？”

　　“云凡界？我是来自云凡界不假，于三万多年前就飞升仙界，你们都已成为仙人，区区一个云凡界，又算什么？难道你们修真几万年，还不明白这个道理？那都是过眼云烟，人得向前看，才有好未来，在仙界混出头来，就得有手段。”

　　“几万年才修得大仙，也没有什么了不得，仙界之大，你应该知道一个大仙一玄天，在仙界也算不得什么，最多只是一个小人物，距离大人物差很远，你以为在飞升谷，就由你一个大仙一玄天弟子说了算？”

　　“你这是找死！”

　　郝安顿时一脸铁黑，他根本就想不到，一个普通飞升者，竟敢与他这个道场高层顶嘴。

　　还是当着这么多普通弟子，如何下台？

　　杨真这番话虽让无极不灭、凌长焕、伏玉都心花怒放，可他们得罪不起大仙高层，现在吓得又一个个无话可说。

　　之前与郝安只要给了灵石，事情就能成了，但现在？

　　郝安勃然大怒：“本来我只是想睁一只眼，闭一只眼，也就算了，我今天就看看你一个仙圣，有如何资格看不起我一个大仙！”

　　“师兄，这是五万灵石，这是我目前所有资源，大人不记小人过，我们这位朋友也是有口无心，没有见过世面，一通胡说，前不久他还当着一个玄仙巨头，说玄仙没什么了不起！”

　　这一刻，伏玉走了出来，拿出储物戒，塞给郝安。

　　大概是听见有五万中品灵石，这么多灵石，对大仙不算什么，但足够去买一些还不错的丹药。

　　郝安怒火渐渐消失，将储物戒拿在手中，但还有些不高兴。

　　“这不是郝师弟吗？”

　　此时从前方大阵飞出五道剑光，是五位飞升者御剑而出，带头者是一尊大仙，他一出来就见到郝安，便热情打招呼。

　　郝安立即变了个人似的，对那人抱拳：“章兄！”

　　对方带着四名仙人而来，又见到伏玉挺意外：“这不是圣玄真君麾下叫伏玉的弟子吗？怎么跑来这里？你们联盟派系一个个都眼高于顶，不将我们这些曾经是小势力、散修的修士放在眼中？圣玄真君昔日嚣张的很，不过也是他自找的，郝师弟，我们去看热闹，去不去？”

　　“看热闹？”郝安不知所云。

　　那人滋滋笑道：“我刚刚得到消息，圣玄真君与那个仙圣弟子复云来，在乌元城附近被人伏击，还有他们那尊无上玄仙高层‘鳌牧’，也被重伤，现在联盟派系估计都要疯了！”

　　“鳌牧重伤？他可是联盟派系之中，真正一尊玄仙强者啊，竟然会受伤，我也过去看看热闹！”

　　郝安顿时随着那章姓大仙飞向不远处那座道场。

　　“看来他们几人没死！”

　　伏玉也很着急，看向杨真：“圣玄真君待我还可以，而鳌牧又曾经是圣玄真君师叔，乃是三大仙院近十万年前的大人物，一身玄仙修为无比通天，我得过去看看！”

　　杨真问道：“鳌牧就是去乌元城，与百洲剑仙府中另一个玄仙巨头，一道保护你们那两大玄仙之一？”

　　“对，百洲剑仙乃是我们飞升谷强者之一，鳌牧曾经与百洲剑仙走的很近，关系不错，百洲剑仙觉得鳌牧非常有潜力，这次我们几人在外面被东皇宫那几人暗中跟随，后来发觉事情不对，由圣玄真君向鳌牧求援，鳌牧那尊无上玄仙巨头才离开飞升谷，既然这次与我有些关系，过去看看心中不安！”

　　“伏兄去便是，顺道通知青清玄与琉璃仙子，就说我来了，不过得提醒她们，暂时被将我身份说出去，毕竟我与耶罗允赐还有着一笔旧账没有算！”

　　“我明白，很快我会回来！”

　　伏玉急忙御剑而去，真仙速度也不是很慢。

　　“宗主！”

　　片刻功夫，三人又回到之前那座普通雪峰，无极不灭、凌长焕这才激动看着杨真，仿佛又回到云凡界。

　　未施展结界，三人就在积雪孤峰悬崖而立。

　　杨真叹道：“其实刚与拜月公主飞升仙界那会，我是打算直接来飞升谷，因我知道你们也会飞升，我们会在飞升谷相遇，不过计划始终赶不上变化，再者没有强大实力，也不可能来到飞升谷，所以几百年后，我终于来到这里，对了，逆天道宗就你们二人飞升？”

　　“阿罗摩天、灼坨、黄玉侯加上我们三人在两百年多前一同飞升，都成功了，但是天劫接引之力，将我们卷入不同仙界，就我与不灭大哥来到蓬莱仙庭，经过数十年九死一生才来到飞升谷，至今也不知道他们三人飞升何地！”

　　“宗傲、无极老君、岳惊风等一批人物，估计几百年后也会飞升，现在逆天道宗因为夺天造化诀奇妙功法，整体实力提升强大，陆续会有人飞升而来。”

　　无极不灭与凌长焕分别说道。

　　“五人飞升……”

　　阿罗摩天、灼坨、黄玉侯飞升是在意料之中，他们修为本就达到巅峰，只是如今不知生死，可能就在蓬莱仙庭附近几个仙庭某方域土修行。


第1956章 近况不妙

　　沉默片刻，杨真又问道：“对了，仙辰大陆无极宗呢？他们可有人飞升？”

　　无极不灭颔首：“我们知道你与无极宗关系，自你飞升后数百年，我们也一直关注着无极宗，毕竟我曾经也是无极宗副宗主，莫邪那个晚辈着实厉害，并没来找我询问无极宗过去那些秘宝地，靠自己摸索无极鼎，最后找到所有宝库，将无极宗昔日留下宝贝都取了出来，而他实力也非常强大，仙人离去之后，九大势力曾经还找无极宗算过账，但结果出乎所有人预料，反而莫邪一一击杀，在我们飞升之时，听闻莫邪并未飞升，但他修为已经达到巅峰！”

　　凌长焕也道：“宗主，当初我见到莫邪那个小子，就知道不凡，没想到区区几百年，就能斩杀凡界巅峰强者，无极宗因他躲过浩劫，而我们逆天道宗与深海王者合作，九大势力与执法联盟也无法奈何我们，现在逆天道宗依然与深海王族在一起，整体实力与执法联盟处于一个高度！”

　　“宗主，你这些年过的如何？”无极不灭又问道。

　　“当年我与拜月公主被仙人追杀，无法渡劫飞升，只能逃入星河深渊，从星河深渊躲避追杀最后进入仙界，后来加入一方小势力，到如今方能来到这里，各种危险是无法避免的，也算一种磨砺，这次我来飞升谷，主要就是要知道你们近况。”

　　“宗主，带我们离开吧，飞升谷根本给不了我们什么，没有功法，资源又少，各种规矩也挺多！”

　　“我也再想这个问题，来看看你们，如果在飞升谷遇到你们，是让你们随着我离开，还是继续让你们留在飞升谷！”

　　“离开为妙，飞升谷不适合修炼！”

　　连无极不灭意思也很清楚，就是要离开飞升谷。

　　看来他们两人来到飞升谷，的确没有一点好感，修炼两百年，没有丝毫感情。

　　没有一丝犹豫，杨真果断点头：“这样也好，接下来千年，我要成为斗者，参加天路争锋，这千年估计一半时间要执行三大任务，另一半就是提升实力以及赶往造化仙界，执行任务很难，你们跟着我，可能有很大危险，不过我身上有玄黄浮屠葫，你们可以如玄真、蛮牛一样，时不时进入葫芦之中修炼，资源我也有，足够你们修炼，那就这样说定了，离开飞升谷！”

　　“太好了，这样我们又可以联手闯荡仙界，等我们二人实力强大，一定可再次成为宗主的左膀右臂！”凌长焕松了口气，心情随着笑容飞跃而出。

　　有他们两人再次跟在身边一道修行，仿佛又回到在凡界，杨真又道：“你们才从地仙突破天仙，距离真仙还有一些距离，可见没有资源，哪怕功法再不凡，作用也不大，必须得有资源才行，对了，你们离开飞升谷可难？”

　　凌长焕难言道：“估计我们要离开飞升谷很难，首先一个问题，就是要成为真仙，弟子才能自己出入道场，没有真仙修为，就必须找郝安那种高层！”

　　“既然飞升谷是这种情况，何必还要遵守规矩？不就一个飞升谷，我倒未放在眼里！”

　　“宗主的确有傲视飞升谷的资格，刚才听郝安说宗主修为乃是仙圣？”

　　“恩，已经是仙圣八玄天，正在准备冲击九玄天，然后是大仙！”

　　“宗主才飞升五百余年啊，竟从地仙踏入仙圣？五百年，就是我们有资源，也最多如伏玉那样，从地仙踏入天仙。”

　　“都是逼出来的。”

　　“的确，飞升谷人才济济，可也没有任何一个人，能与宗主相提并论，未来我们一定要超越飞升谷，也不用依靠他这尊大山。”

　　年轻之后的无极不灭，没有苍老容颜，但是语气却如以前一样。

　　“嗡！”

　　一道元音忽然从另一方山脉传来。

　　“是伏玉！”

　　杨真立即将元音掌控，伏玉声音传来：“我刚去找青清玄、琉璃仙子，但她们正在进行苦役修行，日子不好过，而且青清玄还得罪了耶罗允赐，那个耶罗允赐真是王八蛋，竟要青清玄成为她双修对象，让琉璃仙子成为她门口女侍，她们不同意，就被耶罗允赐运用关系关在苦役谷！”

　　“苦役修行？又是耶罗允赐？”

　　伏玉元音一时间，令杨真心情不悦。

　　“可惜圣玄真君重伤，我现在也无法让他出门，耶罗允赐上方又有耶罗仙极，还是一尊上位大仙，听闻正在冲击玄仙，此人实力比圣玄真君还要强大一些，所以耶罗允赐在道场极为嚣张。”

　　“耶罗仙极，这个耶罗家族天生与我有仇似的。”

　　“杨兄，我知道你大义，估计要见到青清玄、琉璃仙子，也是想帮帮她们，可这里是飞升谷。”

　　“琉璃仙子也就罢了，她不是九大势力弟子，但是青清玄是九大势力弟子，她为何落得如此地步？”

　　“你不知道，其实在飞升谷，虽然都是从云凡界飞升，表面上不少人都是从九大势力、执法联盟飞升上界，但根本而言，其实在凡界任何关系皆没有作用，比如圣玄真君是我玄阁仙院曾经领袖，看似对我有些照顾，但还不是指望着将来，我可以时时刻刻为他效力，为他提供资源，所以那些老牌飞升者，当下界飞升者也只是工具罢了，除非是有血缘关系，就如耶罗允赐与耶罗仙极，他们体内鲜血一样，所以耶罗允赐才如此嚣张。”

　　“你将青清玄、琉璃仙子苦修地告诉我，我要进去道场去见他们！”

　　“什么？”

　　哪怕隔着十里，还有不少结界，伏玉听见杨真要去道场，吓得明显震撼至极。

　　他连忙劝道：“杨兄，这里可不能乱来，你可以进来，但如果引起什么麻烦，我、我真是无法帮你，因为我才是一个真仙，以前觉得真仙还是个人物，可知道上面还有金仙、仙圣、大仙甚至玄仙，我才知道真仙只是一条普通小泥鳅，在那些巨鳄强者面前，甚至可被当场抹杀，我不是无情，不是不关系青清玄、琉璃仙子，而是根本无力去改变什么，真要去插手，我们都要死在这里。”

　　“世事无常，有的事情不去试试，如何知道结果？”但杨真表情笃定，似乎一定要去见她们。

　　伏玉再次劝道：“青清玄与琉璃仙子只是在苦役谷修行，吃吃苦也没有生命危险，但你若是去到那里，引起某些麻烦，不但你自己可能要死在这里，连青清玄、琉璃仙子也会被你连累，杨兄，你想过这点没有？”


第1957章 青清玄、琉璃仙子

　　“至少我要去见见她们，这是我力所能及的事情，其他事情我也是有心无力，多谢伏兄了！”

　　对方这一番话，的确说的太现实，如针在无形之中一次次扎着心脏。

　　实力不及，就没有活着的尊严啊。

　　杨真立即让无极不灭、凌长焕带路，一会功夫，几人就来到以九大势力、执法联盟为派系的山脉。

　　给了一些灵石，凌长焕催动结界，一尊大仙弟子出现，本来不让他们进去，但给了不少灵石，那人也就打开结界。

　　杨真能从此人身上察觉到九大势力气息，而进入道场，顿时感觉到曾经在凡界熟悉的九大势力气息，以及执法联盟、还有三大仙院与三清仙门功法修炼而来的精华。

　　似乎一下子回到云凡界。

　　就是无极不灭、凌长焕也有这种错觉，越过几座山头，在距离中央巨峰一处悬崖深处，凌长焕告诉杨真这里就是苦役谷。

　　苦役谷寒气比外界更为可怕，内部居然还有妖气。

　　凌长焕道：“苦役谷乃是专门用来惩罚弟子，里面关着不少大妖，弟子被丢进去，几乎要被大妖折磨不成样子，甚至小命都得丢掉！”

　　“我已经感觉到青清玄、琉璃仙子气息，不妙……”

　　突然间，杨真一双深瞳之中，竟然出现一道道暗金色丝线，眼球竟然有如此神奇经脉。

　　嗖嗖嗖！

　　三人跃入山谷之中，来到千米下方，一股股妖气就如凶煞力量，在半空漂浮、闪烁。

　　无极不灭与凌长焕很不适应，但不等杨真帮忙，两人就催动夺天造化诀，奇妙将这些凶煞气息化掉。

　　杨真以仙圣肉身，直接与妖气接触，妖气也奈何不得他一丝丝皮肤：“这么多妖气、戾气，真仙被关在这下方，也无法突破这些凶煞之气！”

　　落地之后，刚好见到一具大妖尸体，已经腐烂一半，恶臭不已，附近还有一具人类白骨，已经陨落很多年了。

　　释放神威掌控无极不灭、凌长焕，如同移形换位，任何妖气、戾气都无法抵挡杨真这股气势。

　　呼吸间三人出现在一处石穴前方，正看到三头如猕猴一样的凶禽，正在喷射妖气舞动爪子，攻击石穴内两道气息微弱的仙人。

　　就在石穴前方附近，还站着一个男子，那男子还是一个大仙，见到洞穴深处仙人被凶禽攻击，他不但没有出手，反而带着津津有味笑容。

　　男子以大仙修为，自然不惧这里任何凶煞气息，突然对着洞穴冷笑：“你们可以求我，求我的话，这些畜生自然会放过你们！”

　　一个熟悉又强忍着痛苦的女子，漠然喝道：“如果要苟且地活着，我们宁愿死，你休想得寸进尺！”

　　男子无奈道：“哎，我也是那人钱财，为人解忧啊，这苦役谷很少人来，我也乐得清闲，你们以为我愿意干这差事？”

　　他刚刚说完，突然被旁边走出的三道人影，惊得一跃而起：“谁？”

　　杨真带着无极不灭、凌长焕快速闪来：“我是来见朋友，与你无关，既然你那人钱财，我给你灵石，不就成了？”

　　“这不是才飞升上界两个普通弟子吗？你又是何人？新飞升者？”男子落地就恢复冷傲之色，他认出无极不灭与凌长焕，但不知道杨真是何人。

　　一道玄芒从杨真掌心飞出，是一枚储物戒。

　　储物戒飞入对方手中，他一看，顿时有了笑容：“不错，挺大方的，一出手就是好几万灵石，给你们点时间。”

　　他罢罢手，继续看着储物戒。

　　杨真与无极不灭、凌长焕走向洞穴，此时那头猕猴凶禽依然对着动物舞动爪子，而里面则是两口普通仙剑，在施展防御。

　　而剑罡之中，正是青清玄与琉璃仙子，杨真见到他们，感觉岁月并没有改变什么，他们都没有什么变化。

　　“滚！”

　　其中一只猕猴几丈身高，见到几张生面孔，突然转身就是一巴掌拍来。

　　凌长焕大惊：“这是一尊拥有真仙实力的怪物！”

　　“小小畜生！”杨真一步走出，没有释放任何气势，怪物一巴掌拍中，竟然如拍中巨峰一样。

　　杨真不但没有一丝震荡，反而见到怪物被震得整条手臂破碎，血肉模糊，骨头都断了。

　　“还是个高手不成？”得到储物戒那个男子，自然不会去管那几人死活，见到这一幕，储物戒差点掉下。

　　“呜呜！”

　　两外两头怪物知道今天遇到厉害人物，赶紧求饶拖着同伴逃走。

　　“无极不灭、凌长焕！”

　　剑罡也在此时消失，飞剑遁去，青清玄与琉璃仙子一身道袍烂了不少，头发散乱，好像农妇一样。

　　好在她们比以前更加年轻，看上去也就十七八岁的样子，风华正茂出水芙蓉，就是两个活脱脱少女。

　　青清玄行礼之后，又与琉璃仙子打量杨真：“这位前辈是？”

　　“怎么？不认识我了？”改变容貌的样子，突然以当年在凡界的声音，与两女说道。

　　“好熟悉的声音以及气息……”

　　两女当年在凡界，都与杨真很熟悉，尤其是青清玄。

　　青清玄突然见到杨真熟悉的笑容、气息、声音，竟然一个哆嗦：“好像我们一个故人，莫非你是杨真？”

　　杨真抱拳：“呵呵，仙子好记性，没有忘记在下！”

　　“真是你？杨真？”青清玄、琉璃仙子几乎一瞬间震撼得难以说出话来，几百年不见，但这几百年每个人都遭遇太多，此时能遇到故人，这是莫大的恩赐。

　　青清玄再次打量道：“你怎么变样子了？如果不是气息，声音，我都认不出你！”

　　“这里是飞升谷，我在凡界时九大势力、执法联盟眼中钉肉中刺，既然来到他们地盘，必须得隐藏身份！”

　　杨真立即挥手，在两女毫无防备之下，屈指一弹。

　　两股玄芒打入两女体内，疲惫的她们瞬间气势惊人，皮肤恢复红润，与之前判若两人。

　　青清玄、琉璃仙子难以置信看着彼此，伤势瞬间恢复？

　　不但肉身好了，元神也恢复极致。

　　青清玄犹如梦境，再见杨真，好像如以前在凡界，见到那个年轻风华人物：“杨、杨真，几百年不见，你、你如今是何等修为？以我们天仙修为，竟无法看穿你的修为！”

　　凌长焕低声道：“宗主现在已修得仙圣修为！”

　　“仙圣？”

　　两女浑身冷颤，将杨真惊为天人。

　　“这才多少年啊？昔日你在凡界，修炼千年，用数百年就能在仙辰大陆再建无极宗，千年站在凡界巅峰，还与仙人争锋！”

　　青清玄如梦如醉，痴痴叹道：“我还以为，就算你比我们先入仙界，修为应该不会太惊人，甚至我觉得会在飞升谷碰到你，也许我们会一道闯荡仙界，然而想到你已经成为仙圣，具我所知，从地仙修得无上仙圣，就是飞升者也要数万年，再厉害人物也要万年！”


第1958章 又是耶罗允赐

　　“五百年超越我们太多、太多了……”琉璃仙子也是难以置信，活脱脱看着同期人物成为一尊高高在上的仙圣。

　　杨真不以为然，也知道她们资质不凡：“你们也会有这天的，仙圣又算什么？在仙界之中，仙圣也只算强者，成为大仙才算是一个人物，就如在这飞升谷，区区一个大仙可以掌控一切，这里说话不方便，我们出去再说！”

　　“出去？”两女怀疑听错了。

　　“她们不可能出去！”

　　果然，她们害怕的不是凶禽，而是附近那个大仙男子。

　　男子走了过来，一身大仙气息微微释放，便能将周围一些碎石碾碎。

　　连无极不灭、凌长焕这一刹那，也是身心受到大仙气势压迫，元神都快随之崩碎。

　　唯有杨真不动声色，而身边四人已是噤若寒蝉，面带恐惧，作为区区天仙，在大仙面前就是蝼蚁。

　　男子冷傲打量杨真，不屑道：“这里乃是苦役谷，任何弟子来到这里，必须要上面高层通知方可离去，而我是苦役谷侍者，这里是我地盘，她们来到这里，就等于受我管制，岂是你一个外人说走，就可以走的？”

　　青清玄吓得脸色苍白，哪像在凡界那种风采艳艳，急忙对杨真示意：“此人的确是苦役谷侍者，得罪不起，侍者拥有惩罚权力！”

　　琉璃仙子敬畏道：“其实我们并没有犯错，高层说我们犯错，就让侍者将我们踏入苦役谷，其实我与青姐姐都明白，就是耶罗允赐在背后搞鬼，他背后是耶罗仙极，昔日耶罗帝国开祖皇帝，如今是大仙巅峰修为，就是这个侍者也要看他脸色，所以……”

　　男子来到一丈前方：“耶罗允赐特意交代，不能善待你们，除非他同意，你们才能离开苦役谷！”

　　“要多少好处？”杨真直接问道。

　　“你一个仙圣能给我什么？就是给我资源，我也不敢要，耶罗仙极一旦冲击玄仙成功，那必然是飞升谷高层，比起一个玄仙，以及你一个普通仙圣，你觉得我会选择你，还是他？”

　　“玄仙罢了，你觉得他成为玄仙，就能无法无天了？”

　　大仙男子怀疑一瞬间，突然摇头：“哈哈，你说的还真不错，耶罗仙极成为玄仙，对于你们这种蝼蚁，还真是无法无天，你们速速滚离此地，否则我将你等道行给废了！”

　　但杨真只是风轻云淡地说道：“我劝你你一句，我是你惹不起的存在！”

　　“反正你不是我飞升谷弟子，那就先将你道行废了！”呼咻一声，大仙气势爆炸，刺得众人睁不开眼睛。

　　除了杨真外，另外四人在光芒之中看到大仙男子，趁着大仙气势，一掌朝杨真轰出。

　　杨真也化作一道残影，依然以拳头截住对方大仙拳劲。

　　一声轰隆沉闷对撞，无极不灭、凌长焕、青清玄与琉璃仙子震得元神快要散掉似的，身心也毛森森、寒冷无力。

　　“你……”

　　几息间，再也没有任何动静。

　　等玄光消失，几人终于看清前方，杨真还是站在那里，但是对方大仙男子却退后几丈，脸上渗着冷汗，一副吃惊。

　　“我、我可是大仙五玄天修为，竟、竟以实力无法压制你一个仙圣八玄天修士？”

　　男子眉头紧锁，气血上涌，摇头晃脑感觉喝醉似的。

　　“这就是飞升谷？我有些失望，别挡路，有什么上去说，要打要斗随你便！”释放一股神威，杨真将四人托起。

　　四人都未反应过来，立即冲破层层凶残之气。

　　站在黑暗之中的男子，突然那份不安化为怨恨：“好好，是个人物，为何我要与你斗个死去活来？我根本与你无冤无仇，这一切都是耶罗允赐与你们之间的事，既然都拿到好处，就当自己是个闲人不是更好？一切让耶罗允赐去对付！”

　　嗡！

　　他释放元音遁去。

　　几息！

　　嗖嗖嗖！

　　四人随着杨真神威从悬崖飞来来，落地之后，青清玄与琉璃仙子依然觉得好像做梦似的，看向下方深渊，那凶煞之气就如怪物长大嘴巴，她们没想到强大无敌的大仙，竟不是杨真对手。

　　“琉璃仙子，我记得你姐姐流星仙子，她人呢？”如一切都未发生似的，杨真带着几人来到附近雪地，便多问一句。

　　流星仙子，当年在凡界可是与拜月公主、厉阴阳方清雪一样的绝世天才，但为何没有见到她。

　　琉璃仙子脸上满是伤怀，悲泣颔首：“姐姐当年在凡界混战之中，为保护千化剑派，与伏魔大帝麾下魔道强者交手，身中魔毒，最终化毒失败，在陨落之前，将残余法力传给我，最终我才能渡劫成功！”

　　“可惜了，但你要好好活着，身上有你姐姐法力，等于她也还活着，不能辜负这份活着的期盼！”

　　杨真又看向青清玄：“这里应该有青莲福地昔日飞升强者，你为何不寻找他们帮助？”

　　青清玄仿佛看穿一切，淡淡回应：“仙界修行比凡界更艰难，昔日在凡界青莲福地，我要什么有什么，可如今不一样，飞升谷资源都是靠自己去争夺，我没有实力，那些高层也不会白白给我资源，最终我还是宁愿一个人默默修行。比如这次，耶罗允赐就非要缠着我俩，你应该也记得凡界那会，耶罗允浩一直暗念、追求琉璃妹子，耶罗允赐早知道这件事，昔日在凡界他难以奈何妹子，当如今在爱飞升谷，他竟要求琉璃妹子当一个卑贱侍女，如若不从，这辈子都难以翻身！”

　　“两位仙子，我们已经决定随着宗主离开飞升谷，你们如果愿意，也可以随我们一道离开！”大概是见不惯两女过如此非人生活，凌长焕急切说道。

　　青清玄先是一喜，后来摇摇头：“要离开飞升谷不可能，听闻加入飞升谷，从没人可以离去，除非是成为绝世强者，哪怕是那样，飞升谷有事，还是要回来的！”

　　杨真突然转身，抬头看向远处主峰：“有热闹看了，我们的熟人来了！”

　　“难道是？”几人眼珠充满不安。

　　显然熟人，不可能是朋友。

　　嗖！

　　苦役谷使者从悬崖飞出，去到一侧什么话也没说。

　　但他做了什么，杨真却想明白了，也没去跟这种计较。

　　此时大仙气势非常惊人，一共来了六人，其中有个男子一身黄袍，上方还有几条龙鱼，此人不是大仙，却比大仙更加气焰嚣张。

　　“耶罗允赐！”

　　青清玄、琉璃仙子就如兔子，吓得不由自主向杨真后方靠拢。

　　哗哗哗！

　　六人落地而来，在百米外一步步走来，六人之中有两人是大仙，两人是仙圣，剩下一人是金仙，而最后一人就是耶罗允赐，只是一个真仙。


第1959章 你还是没变

　　真仙也许不强，但他飞升也就几百年，能成为一尊真仙，与伏玉一样，自然是背后有人支撑，不然几百年不可能踏入真仙。

　　“哪来的飞升者？”耶罗允赐金袍在雪光映照下，令周围金袍仿佛是那战神铠甲霞光扬动。

　　他已经在打量杨真，是个什么货色，无极不灭、凌长焕、青清玄与琉璃仙子他自然认识。

　　与此同时，杨真自然也自然慢慢看向耶罗允赐，数百年过去，杨真还能想到当年许多场景。

　　想当初傅辰、洛云浮下界，所有势力都不得不投靠仙人，执法联盟带着九大势力满世界追杀他，而耶罗允赐当时一口一个要为弟弟耶罗允浩，可当他真正碰到杨真，见到杨真能击杀巨头，早就吓得灰溜溜跑掉。

　　如今在这飞升谷，摇身一变有着老祖作为靠山，耶罗允赐无论修为、气势、地位都超越昔日凡界修士。

　　耶罗允赐目光一沉，似乎看出杨真修为不简单，但又看看旁边更有大仙高手坐镇，便抹嘴笑道：“无极不灭、凌长焕，你们好大的胆子，我以前说过，以后在飞升谷见到我，就得跪下，难道你们都聋了？好好，今天来到这里，我就好好收拾你们，想想昔日在逆天道宗，你们可曾想过有今天？被我耶罗允赐踩在头上？你们那个杨真呢？哈哈，恐怕早就死在昔日仙人追杀，知道我为什么没杀你们吗？就是留着你们，这样能让我没事就想想在凡界那些时候。”

　　杨真暗暗一笑：“这家伙真是一年没变，都说狗改不了吃屎，古人智慧不得不服！”

　　耶罗允赐又瑟瑟冷笑，目光瞅瞅落在后方：“不过我今天不是为你们来的，现在我眼中，你们就是两条狗，让他提不起兴趣，青清玄与琉璃啊，想通了吗？苦役谷滋味不好受吧？我让你们当我双修、侍女，是我还能看起你们！”

　　“我们宁死不从，你就那点德性？如果不是背靠某人，你现在恐怕也就地仙修为！”青清玄欲言又止，但还是痛快道出。

　　耶罗允赐耸肩，又摇头：“就你这脾气我喜欢，你还真说对了，我耶罗允赐能在凡界当一国之主，来到仙界飞升谷，能超越你们，皆因我背后有血脉、强者支持，有人啊总是嘴硬，说什么靠自己，其实他们是羡慕那些出身好，有靠山的人，我就是比你们强，所以现在我可以掌控你们命运，不用杀你们，就能玩你们一辈子！”

　　凌长焕这一刻听后，愤怒都快让他给耶罗允赐一巴掌：“大家都是飞升者，还是来自同一方凡界，你何必如此咄咄逼人？不给人一条活路？”

　　“杨真当年杀我弟弟，血仇我一直还记得，我不杀你们，已是对你等讲情分，不是吗？我也懒得跟你们废话，今天将事情给办了！”

　　耶罗允赐目光如箭矢，锋芒迸发笼罩在杨真身上：“你一个仙圣，算是有点能力，但你看看我身边有两尊大仙，曾经都是我云凡界风云人物，你应该也是云凡界飞升者，我劝你识相点，给我夹着尾巴做人，赶紧离开飞升谷，否则……”

　　“否则如何？”站在那里不动的杨真，越发有了兴致。

　　“我可以给你扣上许多罪名，比如擅闯道场，就够你死在这里，识趣就给离开飞升谷，你以为仙圣真是巨头？在这里还有大仙，甚至玄仙巨头，你连大仙都不是，还来管闲事？”

　　“闲事？你可以认为我是管闲事，今天闲事我还管定了。”

　　“是吗？你这是找死，来到我飞升谷放肆，你哪怕是飞升者，今天也要死在这里，你已经激怒了我！”

　　耶罗允赐没想到杨真在这种时候，还敢护着那几人，不肯离去，顿时火冒三丈。

　　一尊大仙乃是一个中年人，对耶罗允赐拍拍肩膀：“耶罗老弟，就一个仙圣罢了，无需动怒！”

　　另一位站在一侧的大仙，也徐徐走上前：“今天就让这不知死活的小子，瞧瞧厉害！”

　　“这……”

　　如果是一尊大仙，也就罢了。

　　无极不灭、凌长焕与青清玄、琉璃仙子刚才可是见到，杨真以仙圣实力，与一尊大仙侍者可以正面交锋。

　　他们明白杨真有大仙实力，可此时对方有两尊大仙，实力比侍者还要强一些，杨真以仙圣根本无法是两尊大仙对手，还有如果真一旦动手，杨真恐怕无法离开飞升谷。

　　“宗主啊！”

　　凌长焕暗中传音：“你走吧，先别管我们，等我们修得真仙修为，到时候自然会去找你。”

　　杨真缓缓摇头：“说好带你们走，我如何能食言？”

　　“飞升谷乃是仙庭一方大势力，高手如云，巨头无数，单单是一方道场强者，就是我们不能对付的，宗主，你自己走吧，正如凌老弟所言，我们一定会有能力离开飞升谷，好汉不吃眼前亏，这里是飞升谷，不可能与他们对着干！”就是无极不灭在这一刻，也不得不劝说杨真低头。

　　“忍一忍就过去了，耶罗允赐嚣张不了多久，杨大哥，事已至此，我们会好好活着，决不能将你连累了！”

　　“青姐姐说的对，我们飞升不易，昔日凡界多少人渡劫失败，我们能来到仙界已是万幸，绝不能就这样死在这里。”

　　青清玄、琉璃仙子也暗中劝道。

　　“此人好有胆量，敢来我飞升谷闹事！”

　　见杨真似乎没有动静，也大概是耶罗允赐授意，那两尊大仙缓缓走出一步，大仙气势层层如金色瀑布释放。

　　无极不灭躬身，暗中道：“宗主，我求你，赶快走！”

　　青清玄也暗中几乎要给杨真跪下：“杨大哥，走吧，我们绝不能连累你，才飞升几百年，你就能拥有仙圣修为，如果给你万年，你一定如凡界那般，可以风云八方！”

　　“耶罗允赐！”

　　终于，四人劝说之后，杨真说话了，但接下来一番话，令四人怎么也想不到，他看向耶罗允赐还有那几尊飞升者。

　　这些飞升者身上都有着云凡界大陆精源气息，他们身上却已没有多少来自九大势力、执法联盟气息，显然来到仙界之后，这些人抛弃之前修炼那些仙界残篇功法，而选择一些完整功法修炼，让凡界功法精气逐渐化去。

　　杨真缓缓笑道：“多么多年你还是没变？你以为有个巅峰大仙为你撑腰，就可以狐假虎威了？我今天要废了你修为，听说你有个弟弟叫耶罗允浩，被人在凡界给杀了，今天我就在这里将你修为废了！”

　　“好，我希望你最后还能这样说！”气得耶罗允赐当场发飙，狠狠地看看周围高手。


第1960章 小试身手

　　无极不灭、凌长焕、青清玄还有琉璃仙子，已如木头矗着不动，他们还以为杨真会选择低头，忍一忍就过去了。

　　竟还向那帮人公然挑衅，就是之前见到杨真有堪比大仙实力，也不可能是几尊大仙对手，还有这里是飞升者，一旦与飞升谷弟子真正动手，杨真这个外来人恐怕走不出道场。

　　完了，估计四人心头绝望，只能求老天开开眼睛。

　　“不用两位师兄出手，对方只是一个仙圣，我来给耶罗老弟解气，不就是一个外来仙圣，不用我飞升谷大仙弟子出手！”

　　跟着耶罗允赐来那几人之中，还有一个金仙、一尊仙圣！

　　除了大仙，金仙修为不敌仙圣，所以那个金仙自然不敢出声。

　　可是那尊仙圣男子就不一样了，看他三十多岁的样子，应该修炼也不少年了，已经拥有上位仙圣修为。

　　耶罗允赐也觉得让大仙出手，未免多余，就对那尊男子道：“劳烦余师兄，灭掉这小子，到时候去我那里好好喝一杯，到时候等我那老祖突破玄仙，一定给兄弟好东西，助师兄突破大仙！”

　　“这话我看记住了，不过都是自家人，不用见外！”

　　觉得收拾一个仙圣，同为仙圣修为，此人完全不将杨真放在眼里，一步步加快速度。

　　杨真还是没有动，直到那人隔着五丈，凝结虚空一道剑心，而剑心逐渐被一道道、一层层剑印包裹。

　　滋滋！

　　剑心已有一丈多巨大，还未释放恐怖剑罡，只是剑势碰到地面，或是空气，都让周围出现震荡。

　　“仙圣八玄天，好啊，你我同等境界，修为一样！”杨真反而露出好奇目光，因为他很少与同等境界、修为强者交手。

　　今天却有了这个机会。

　　“此剑我要将你给劈开！”倏啦一声，那尊仙圣飞升者抓住剑柄，一跃而起劈出巨剑。

　　杨真无视对方恐怖剑心，屈指用食指，未凝结任何功法、气势、神通。

　　“这小子找死！”

　　其他金仙、大仙随着耶罗允赐见到这一幕，都耻笑不停，一个仙圣竟敢不用神通。

　　哪怕是被大仙一玄天，面对仙圣施展如此刚猛一击，也不敢轻易用肉身去承受，就算大仙肉身超越仙圣十倍，大仙也不会拿自己肉身去开玩笑。

　　巨剑心斩来，剑罡将杨真长发拨动，当巨剑震荡而下，斩来劈开空间那般恐怖锋芒的瞬间，距离杨真头顶还有一尺，突见杨真手指向上一点。

　　蓬！

　　这一指，看似慢慢无力，却仿佛有着恐怖无上力量，竟然在剑心斩在指尖，根本无法将指尖斩碎，反而是没有丝毫神通的指尖，将巨剑心给挡住。

　　“呼！”

　　后方，无极不灭、凌长焕、青清玄、琉璃仙子再一次如雕刻，矗在原地只有震撼。

　　“原来此人果然有点手段，不是疯了！”

　　耶罗允赐旁边大仙，没有吃惊，只是微微意外。

　　另一个大仙也点头：“此人也是仙圣八玄天，看似没有运用神通、功法，但此人肉身必然不简单，也许在修炼某种武学，听闻古武学修炼极致，让人可以肉身不腐！”

　　“哼，有点实力罢了！”连耶罗允赐也只是微微冷笑，感觉仙圣与仙圣斗法，有如此实力也在情理之中。

　　“你太不堪！”

　　以指尖竟然就将巨剑心挡住的杨真，看着前方漂浮在半空，双手依然驾驭巨剑心的强者，漫不经心摇头：“你身上气息，已经很少有云凡界精华，说明你来到仙界就抛弃在仙界所修功法，转而在仙界寻求功法，这让你在凡界修炼那些不凡，皆付之东流。”

　　对方不服气：“你、你懂什么？凡界功法算什么？在仙界不值一提，来到仙界自然要修炼无上仙界功法，茫茫仙界比凡界大太多，这里才是真正仙人世界！”

　　“你一心追求境界，没有想到飞升者最大优势就是万古修炼而来的道心，失去道心，你就失去飞升者该有的力量，哪怕你坚持修炼凡界功法到如今，我也不可能一指可以接下你这道剑心！”

　　“看我第二剑！”

　　刺啦！

　　对方自然不相信，同等境界，他居然无法伤到对方一根指头。

　　嘭！

　　转身犹如猎鹰，横空一剑劈来。

　　结果还是被杨真用指尖一点，就将巨剑攻势、速度完全压制，让巨剑无法越过指尖一寸。

　　呼哧，巨剑竟然焚烧出火焰剑芒，焚烧仙火疯狂向杨真扑来，呈吞噬之势，结果仙火焚烧，杨真依然只是用淡淡气势，将仙火挡在外面。

　　“看到了吧？这就是差距，飞升者？你已经不算是飞升者，让你看看真正飞升者实力！”

　　杨真没有释放神通，只是手臂向前方微微一顶。

　　轰！

　　他的指尖竟然直接穿过巨剑心，那巨剑乃是对方神通凝结而成，瞬间破碎，而那人也被震得大吐鲜血，倒地不起。

　　杨真无视此人，直接看向那些大仙：“仙圣不够看，大仙来吧，或是耶罗允赐，你这种蝼蚁也可以上来试试，但我似乎对你没有多大兴致，不够我一拳头！”

　　“你！”耶罗允赐气得七窍生烟。

　　“杨大哥，你竟然如此厉害，之前见到你能对付大仙，我还觉得不真实，没想到你实力这般恐怖！”青清玄在暗中激动无比。

　　“你们放心便是，对付几个跳蚤，我还没放在心上！”杨真暗暗一笑，就看着那些大仙杀来。

　　“我去会会他，虽然会有人说我以大欺小，但我也要教训这小子！”

　　终于其中一个大仙动了。

　　他一步步走出，大仙微微气势化为数丈惊人罡劲，碎石瞬间化为齑粉。

　　看向杨真，此人不当回事：“我比你先飞升仙界数万年，没想到在我云凡界之中，还有你这种厉害人物，但大仙与仙圣是不可逾越的，我会让你知道挑衅大仙的下场！”

　　“宗主，对方可是大仙！”

　　后方四人见到大仙巨头现身，别说是大仙，平日在这飞升谷，就是真仙也是他们难以对抗的存在。

　　对于他们这种新晋飞升者，真仙已经是巨头，金仙就是传闻之中的盖世强者，仙圣、大仙已经是神话之中的传说。

　　凌长焕一见到大仙气势，逐渐释放而来，隔着百米，他已经身心在颤栗，元神海洋在破碎，暗暗向杨真说道：“你一定要当心，之前你与侍者交手，侍者并未施展真正手段，也不会下杀手，但这些人不一样，他们都以耶罗仙极为尊，一出手就是杀招！”

　　“宗主，当心！”无极不灭知道此时的杨真，还是当年那个在凡界，天不怕地不怕的杨真，只能暗暗打气。


第1961章 力挫大仙

　　青清玄、琉璃仙子已经窒息，说不出一个字，因为大仙不断靠近，大仙意志对她们而言，就像给元神带来山呼海啸般的碾压。

　　杨真见大仙已经来到十丈，他也一步步走出：“大仙六玄天，倒是厉害！”

　　对方忽然停住，对杨真笑道：“竟然能一瞬间看清我修为？你这仙圣的确有点厉害，我看你是个人物，或许也有来头，何必要在这里，与飞升谷为敌？我们也不认识，你如果现在离去，不就成了？何必非要插手我飞升谷内部事？”

　　“之前那个侍者说过，天下飞升者都得归于飞升谷掌控，那如此说来，我就与飞升谷也不是外人，再者他们几人都是我故人，如今有人要谋害他们，你觉得我会眼睁睁看着，而无动于衷？”

　　“那不好意思，这里是飞升谷，你记得这点就好，我不杀你，只打断你双腿，因为我不想得罪你背后那些势力，或是某尊强者！”

　　“你若真有实力，拿我双腿，我给你便是！”

　　“猖狂！”

　　大仙一怔，本来他是一番好意，这种时候，他也是极为冷静。

　　作为一尊飞升者，一个大仙，他自然看出杨真能在仙圣，拥有如此惊人不凡肉身，定是有来头、背景的人物。

　　这种人物不可能是大仙，因为大仙无法培养出厉害仙圣修士，只有玄仙，所以说他知道杨真背后，至少有一尊玄仙作为靠山，知道这一点，他不得不小心翼翼，如果真杀了杨真，他就得罪一尊玄仙。

　　这笔买卖不划算啊，他之所以来到这里，答应为耶罗允赐出门，还不是因为耶罗仙极快要突破玄仙，如果为了一个快要突破玄仙的大仙，反而得罪一尊玄仙，岂不是赔本了？

　　大仙再次问道：“你当真不考虑离开？”

　　杨真这一刻，开始释放仙圣气势，古老神秘玄光一层层交织：“我要离开，但不是现在，出手吧，别以为大仙六玄天，就能超越仙圣！”

　　“吃我一掌！”

　　大仙果断动了，既然都出面而来，已然是开弓没有回头箭。

　　掌劲推动气势而来，大仙如一尊浩瀚山峰冲来。

　　杨真看着面前大仙掌劲，好像就是一面天幕，从天地压来，而在他后方四人，只是天仙修为，已经被大仙意志、神威压得身体颤抖，都快晕倒。

　　连无极不灭也是这样，没办法，道心再坚固，终究他们只是天仙，距离大仙太遥远。

　　“就运用真武周天神拳，融合古武学！”

　　掌劲、掌风凶猛袭来，杨真一瞬间气势展开，身上无数经脉是气势暴走，无数熊力随着手臂杀出。

　　噼里啪啦！

　　他骨骼都在炸响，仙圣八玄天实力运用到巅峰，这一刻，他的实力已经越过仙圣。

　　啪啪！

　　拳头杀入掌风之中，大仙磅礴之力，就像怪物要将杨真仙圣气势，这股拳劲给吞没了。

　　但是杨真以仙圣之势杀入其中，没想到体内仿佛拥有远古巨兽之力，杀得大仙气势竟然也在破碎，与他自身仙圣气势皆是一道崩塌。

　　“再来！”

　　大仙一怔，第一次出现凝重之色，他万万没想到，自己运用大仙神威，竟然能被一个仙圣正面抗住，他可是大仙六玄天啊，而对方只是一个仙圣八玄天，连大仙都不是。

　　簌！

　　一道五指巨掌，从大仙右臂挥动下，从杨真上方拍来。

　　杨真脚踏地面，以真武周天神拳运气，全身没有任何神通，只是澎湃真气与肉身力量结合，按照神秘运气经脉，贯穿全身，他一拳打出，手臂周围都是血色火星在迸射。

　　一声沉闷撞击，两人之前攻势还未消失，此时巨掌击中杨真看似并不厉害的拳劲，但巨掌没有拍下去，将杨真碾压为肉泥，反而被杨真那弱不禁风的仙圣拳劲给支撑住。

　　“不可能，这是什么鬼东西？”

　　大仙开始气急败坏，他可是大仙，当众居然无法对付一个仙圣，这是大耻辱啊！

　　就在他杀出又一掌之际，见到杨真那不惊人仙圣气势之中，有一层神秘血色火焰，火焰并不强烈，但是火焰之中竟然有无数猛虎、巨龙影子，都是血色，它们好像在保护杨真，给他带来无穷之力。

　　身为一尊大仙飞升者，他什么没见过，但就是这一幕看不清楚，而且那些血色火焰就像某种运气法门，有无数来自杨真的血色气息，在那些血色火焰之中交织、翻腾。

　　轰轰！

　　一瞬间交手十几招，大仙已经施展出六玄天真正实力，连耶罗允赐一个真仙，也震得头晕目眩。

　　无极不灭、凌长焕、青清玄、琉璃仙子都已经蹲下，被震得七窍流血，但他们没有恐惧，看着与大仙交手的杨真，仿佛见到昔日他与仙人争锋那一幕。

　　“噗！”

　　一道长空撕裂拳劲，将巨掌击碎，那血色余威击中那尊大仙，当空一个后仰，便喷血落地。

　　败了！

　　一尊大仙竟然败在一个仙圣手中。

　　“噗噗！”

　　大概是想不通，想不明白，大仙落地还能站稳，但是一看到杨真影子，就气得再次喷血。

　　杨真负手而立，古井无波，以仙圣击败一尊大仙六玄天巨头，仿佛未在他脸上看到一点得意：“我说过大仙在我面前也修得放肆，你修得大仙六玄天不易，我不想废你修为，我只要废耶罗允赐的修为！”

　　“原来那仙圣小子如此强大！”

　　远处在苦役谷悬崖处，看着热闹的那尊大仙侍者，一身冷汗直冒，他没想到杨真如此厉害：“之前在谷下交手，虽然我只是随意一招，但却被他挡住，还以为他实力应该在大仙三玄天，没想到竟然有六玄天，还好暗中知会耶罗允赐，让他来收拾烂摊子，不然我下场就惨了，此人究竟是哪来的怪胎？虽然飞升谷历史上，也有仙圣击败大仙飞升者，但从未有境界差距如此惊人一幕！”

　　他后怕也庆幸至极！

　　“我来！”

　　另一个大仙走出来，他修为最高一层，乃是大仙七玄天！

　　大仙对耶罗允赐不屑点头：“耶罗老弟，你就放心便是，此人实力的确强大，但敢在我飞升谷嚣张，就看着我来收拾他！”

　　“多谢师兄！”耶罗允赐现在也是一张脸不是赤白，就是一阵发青。

　　“耶罗允赐，你等着，等下看我如何废你修为！”杨真却也走了出去，是那尊大仙七玄天对手。

　　“我劝你不要去！”

　　之前受伤那个强者，竟然向同伴走出来那尊大仙挥手。

　　“老弟，一定可以收拾他！”但这尊大仙不听，也不想听，在他眼里，估计觉得七玄天比六玄天强大数倍，足够收拾杨真，哪怕见到杨真有不凡实力，也不担心。


第1962章 仙谷立威

　　“你真不知道他厉害，我感觉此人是个硬茬子，别去得罪此人！”那个大仙仿佛预感到了什么。

　　大仙还是没听，仿佛还在嘲笑同伴。

　　似乎在说，你败了，不等于人人都如你这般不济，最终那个重伤大仙再没有说一个字，默默退去一边。

　　“大仙七玄天？呵呵，倒是达到我实力巅峰，不过嘛，以我修为，足够以实力收拾你！”

　　突然，杨真掌心隐隐约约间出现两条暗金色阴阳鱼。

　　天地阴阳印！

　　“以我仙圣八玄天修为，巅峰实力最多也就在大仙六玄天，此人是七玄天，实力已经是我难以对付的，只有运用手段与能力！”他暗暗冷笑，对付大仙，如果以神通斗法，他是不怕的。

　　“剑气纵横！”

　　对方杀来，双手突然展开臂膀，猛地合在一起。

　　从他周围飞出十几口剑气，咻咻刺向杨真。

　　“阴阳血符！”

　　从杨真周围飞出一条条阴阳鱼，它们扑向那些剑气，随着大仙冷笑，阴阳鱼碰到剑气，就被一条条刺穿，或是震开。

　　阴阳鱼根本不是剑气对手！

　　“哈哈哈，给我再斩，你这些狗屁神通，就这样与本座抗衡？”大仙发现阴阳鱼太脆弱了，又释放一批剑气杀来。

　　而第一批剑气已经斩至杨真面前，而他双手杀出一股气势，天地阴阳印恐怖吞噬之力，将剑气之力瞬间吸收，让剑气在途中慢下去。

　　更多阴阳鱼扑去，在大仙周围暗中吞噬力量，而大仙渐渐也发现不妙，自己剑气刚劲在削弱。

　　反而是杨真不断从剑气，从大仙释放气息吞噬力量，天地阴阳印可以吸收周围一里内气息，而且是无声无息。

　　“可恶，也不知道你这小子这是何等神通，但我这一剑，足够要你小命！”

　　缠了一阵子，大仙发现自己越发吃力来驾驭神通，突然意识到了什么，一口喷出大量剑光，化为一口巨剑，持剑而来。

　　他以大仙神威，将半路截杀而来的阴阳鱼击碎，以杨真仙圣修为，看来阴阳鱼硬度还敌不过大仙巅峰。

　　眼看大仙要以最强之力斩杀杨真，周围人都目不转睛之际，杨真突然一拳打出，周围阴阳鱼化为无数拳印，四面八方杀出，杀得大仙一个措手不及，他根本没想到阴阳鱼还能变化。

　　轰隆隆！

　　可怜的大仙巨头，就这样被阴阳鱼击中后背，来不及防御，来不及反抗，而且他真气消耗太多，反而杨真实力依然能达到大仙上位高度，震得大仙不断喷血失去神威。

　　“宗主无敌啊！”

　　随着第二尊高高在上大仙巨头，生生被杨真击败，无极不灭差点忍不住怒吼一声。

　　凌长焕与青清玄、琉璃仙子都不相信眼前这个人，会是他们曾经认识那个杨真，哪怕昔日杨真在云凡界，超越所有天才，甚至万古巨头，成为无上天才，但来到仙界，必然会被更多仙界天才压住锋芒。

　　加之杨真换了容貌，他们心头真心质疑眼前是不是凡界那个杨真，一尊仙圣连连打败在他们眼中，号称无上巨头、主宰的大仙。

　　“哪来一个怪物？大仙六玄天都不是他对手？”

　　对方几人也是双瞳放大，就像一个个刚刚剥皮的核桃。

　　甚至见到耶罗允赐下意识后退几步，身心可见受到多惊人触动。

　　血雾之中，大仙强者落地，并没有之前那尊大仙败得一塌涂地，运气将肉身气息压住，这才如阴沉猛兽目光看着杨真：“不可能，你这种神通变化莫测，似乎还能吞噬他人力量，而起你神威之中，竟然蕴含惊人大仙神威，你才仙圣八玄天，又不是大仙，或是半步大仙，一个仙圣居然能在这种境界，凝炼出如此惊人大仙神威？”

　　“败就是败了，大仙在其他人眼中，乃是无上巨头，曾经的岁月，号称大仙才是强者，但在我面前，大仙也只是修士罢了，你若识趣，速速退去，我今天只想找耶罗允赐麻烦！”战败大仙，技压一筹，杨真并未显得多意外或是惊喜。

　　也许对于其他仙圣，能击败大仙，必然好好庆祝一番，可外人哪知道，他斩杀过太多大仙。

　　目光冷冽如飘扬的柳絮，慢慢地越过大仙，落在后方耶罗允赐身上。

　　“你不是我飞升谷弟子，却要在道场教训弟子？”

　　大仙毅然走出一步，但没有出手，而是对杨真抱拳：“本座承认你乃是绝世天才，是我飞升者之中佼佼者，但你还不是飞升谷弟子，放眼任何仙界时空，任何势力，都不会允许外人来伤害自己的弟子。”

　　“哗哗！”

　　就在此时，另一方山脉涌来一道剑光。

　　原来是伏玉御剑匆忙赶来。

　　他远远就见到几人，立即给杨真传音：“杨兄，千万别与大仙交手啊，大仙可不是你能招惹的！”

　　“伏玉？”

　　耶罗允赐见剑光拂袖般落地而来，却是一脸不冷不热。

　　“这是？”

　　伏玉还想说什么，才看到附近重伤那个仙圣，还有还在吐血的大仙，以及站着那个重伤大仙，从担心变得一脸震撼。

　　似乎他觉得自己白白担心一场，本来觉得杨真一定会在耶罗允赐面前吃大亏，哪知道似乎是两尊大仙与一尊仙圣被击败，绝对是杨真才有这个实力，无极不灭他们才是天仙。

　　耶罗允赐倒吸一口寒气，突然从不慌神色，变得冷笑连连：“好你个伏玉，看来你与此人认识，关系还不错，他闯入道场，无视规矩，你等着宗门高层惩戒吧！”

　　“这……”一句话就让伏玉哑口无言，因为他无力反驳，杨真的确是外来修士，而是在飞升谷动手。

　　“耶罗允赐，你怕了？呵呵，今天就是天王老子也救不了你！”

　　嗖！

　　杨真竟然如一阵疾风，扑向耶罗允赐。

　　伏玉见到人影杀去，急忙阻止：“老弟，万万不可啊，耶罗允赐背后是耶罗仙极，此人……”

　　“轰！”

　　一道大仙手臂，就像法宝神威，对着杨真保护耶罗允赐，从另一方阻击杀来。

　　却杨真一掌给震开，蕴含真武周天神拳古武学运气力道，不是一般人可以抵挡的。

　　电光火石间，杨真被大仙攻势拦住，但大仙力量也被他再次震碎，那尊大仙无奈退后几步。

　　杨真森森一喝：“如果这里不是飞升谷，你这个大仙已经人头落地，被我斩杀，你若再不识趣，我只有先废你修为！”

　　“诸位师兄，快，快快出手拦截此人！”耶罗允赐刚才明明看到杨真那如地狱来的黑暗眼神，无上仙圣神威覆盖在他这个真仙身上，他感觉自己魂魄都已经坠入地狱之中。


第1963章 耶罗仙极

　　耶罗允赐觉得自己已经在鬼门关走了一遭，刚刚的确感觉到来自仙圣杨真杀意，将他这个真仙意志轰杀。

　　就像热锅上的蚂蚁，耶罗允赐疯狂向周围人求援，但那个苦役谷大仙侍者，就像没听见，还故意看向另一方，还有个金仙，只能默默低头，其他人都不敢出声。

　　“噗！”

　　挡在杨真面前那尊大仙，随着杨真走出一步，他那大仙神威层层崩塌，大仙身体一次接着一次震荡。

　　最终大仙被杨真仙圣神威彻底碾压，重伤到无法御气的程度，才生生看着杨真越过自己。

　　“老祖，救我、救我啊！”没有人可以帮助自己，在耶罗允赐心目中，无敌的大仙巨头，也无法阻止杨真，耶罗允赐绝望高呼。

　　杨真彻底碾碎大仙神威，再次看到耶罗允赐这样子，就想起在凡界：“就是你那老家伙耶罗仙极来这里，也救不了你！”

　　“杨兄，千万不能杀了此人，如果你敢杀人，飞升谷绝对不会让你离开！”

　　这一幕让伏玉、无极不灭、凌长焕、青清玄、琉璃仙子久久无法缓过神来，何时大仙巨头，变得如此弱小，嚣张跋扈的耶罗允赐见到杨真，此时就如老鼠见了猫一样。

　　“我只要废你修为！”

　　杨真释放仙圣神威，一掌抓去。

　　“跟你拼了，老子跟你拼了！”

　　没人相助的耶罗允赐，绝望之中，竟然回过头来，好像猛兽发狂，释放真仙气势，还有一口仙剑随着气势向杨真杀出。

　　“区区普通仙剑，能阻挡我？耶罗允赐，我要让你们这辈子，道心都无法抹去你即将经历的一幕！”

　　杨真看着仙剑刺来，反而露出更为森然笑容，当仙剑刺来剑芒推动气流，仿佛要将他给抹杀。

　　轰！

　　一掌击中仙剑，剑尖锋芒在杨真拳头之下，先被震得剑罡如同堤坝裂开，然后是仙剑一寸寸破碎，瞬间化为碎片。

　　“变态，变态啊，以仙圣就能轻易靠着拳头，打碎一件普通仙剑，就是大仙也不会拿拳头去对付仙剑！”

　　苦役谷那个大仙侍者，再一次不禁闪个寒颤，又突然松了口气。

　　估计他现在非常庆幸，当初没有脑子一热，就对杨真下手，反而是通知耶罗允赐来对付他，万幸如此，否则当时他出手的话，必然落得一个狼狈下场。

　　“过来！”

　　仙剑破碎之后，许多碎片之中，杨真挥手一抓，蕴含可怕天地阴阳印神威，就将数丈之外的耶罗允赐抓了过来。

　　完了！

　　耶罗允赐疯狂看着周围高手求救，可惜不是重伤，就是被杨真实力震撼，谁还敢出手？

　　凌长焕突然叫好：“耶罗允赐，你也有今天啊？当初我们来到飞升谷，你以凡界当年那些过节，处处刁难我们，让我们在飞升谷过的不如猪狗，今天就是你死在这里，我们也不解恨啊！”

　　被杨真神威卷在空中的耶罗允赐，龇牙咧嘴：“凌长焕，你现在得意个什么呢？平时见到我都不敢抬头，哼，你别以为哪里找来一个强者，就敢嚣张，以后日子长着！”

　　蓬！

　　这一刻，他被吸入杨真五指之下。

　　杨真俯瞰他，笑容很迷人：“耶罗允赐，你我还真是有缘分，很是奇妙，因为你们耶罗家，我还得到过不少好处，你体内帝王法相应该修炼不错吧？那是你天赋能力，也是你能短短几百年，突破真仙的原因之一！”

　　“你怎么知道我体内有法像？你我认识？”

　　到如今，耶罗允赐也是一脸懵逼：“认识就好，是在下错了，你是前辈，你是仙圣，我才是真仙，连金仙都不是，你大人有大量嘛，饶我这次？”

　　“其实你在我眼中，一直就是一只蝼蚁，我从未将你放在眼中，将你当成对手！”

　　“前辈，既然如此，你就放了我，是我错了，我会给你补偿好吗？你也是来自云凡界，我们都是一家人啊，我老祖那里有很多好东西，前辈你虽然实力强大，却还是仙圣修为，要突破大仙需要很多宝贝，我老祖那里有，只要你放了我，我们化干戈为玉帛，什么都好说嘛！”

　　“可惜我要的东西你舍不得！”

　　“什么东西舍不得？钱财乃身外之物，为了前辈，晚辈什么都可以给！”

　　“我要你的帝王法相，你耶罗家族一直传承下来的天赋能力！”

　　“这……这我不能给，也不能如何给啊，那是我祖传之物，不能给了外人！”

　　“看来你之前都是在骗我！”

　　杨真眼神放大，又空洞无比，抓住耶罗允赐脑袋这只手，暗暗开始施展天地阴阳印无上神威。

　　此际，远方山脉突然涌来一片寒气，仿佛有某种法力，在半空凝结。

　　随之一个老者声音，滚滚翻腾而来：“哪来的人物？敢对我子孙下手？这里是飞升谷，阁下莫忘记了，一个仙圣也敢嚣张？”

　　耶罗允赐如抓住救命稻草，如小鸡在杨真掌心挣扎：“老祖，救我，救我！”

　　杨真看向山脉那一方：“拔出萝卜带出泥，耶罗仙极，我等你很久了，还不速速现身？”

　　“你在等我？何意？”老者还未现身，但意志已经俯瞰而来。

　　杨真傲然道：“耶罗允赐想谋害我的朋友，我自然要废他，可背后还有你这种大仙巅峰人物，迟早你会现身，既然如此，我就等着你过来，否则你这子孙，早就被我给废了！”

　　“老夫来了！”

　　霎时，那片寒气之中，竟然出现一个老者，不单单是一个老者，还有两人，都是老头子。

　　“玄仙？”杨真看向那飞在前方的老者，倒是微微一惊，因为他就是耶罗仙极，有着与耶罗允赐一样法力，不但如此，此人身上气息已经不是大仙，而是一尊玄仙。

　　“恭喜老祖成为无上玄仙！”耶罗允赐终于是喜极而泣。

　　“恭喜耶罗师兄！”

　　受伤大仙以及那个苦役谷大仙侍者，都躬身行礼。

　　玄仙，之前耶罗仙极是大仙巅峰，他们也客客气气，要巴结他，为的就是有一天，耶罗仙极会超脱大仙，成为玄仙。

　　毫无疑问的是，这一天，来了！

　　寻常大仙要突破玄仙，太困难了，资源不够，机遇不够，道行也无法达到那种高度，所以一般人要突破是很难的。

　　一旦突破玄仙，可以说在这方仙界，那就是至尊，去到任何时空，任何势力都可以混个高层。

　　“竟然突破玄仙了？这下宗主……”

　　无极不灭呆呆一颤，心中不由得为杨真担心，他看向凌长焕：“耶罗仙极是玄仙啊，那是我们平时都见不到的巨头，玄仙实力必然是无比恐怖的，此人一旦出关，宗主必然不是对手。”


第1964章 玄仙又如何

　　凌长焕道：“我倒觉得宗主依然如当年在凡界，做任何事情都有尺度，如今你看宗主依旧没有惊慌，就说明主人必有应付玄仙能力。”

　　“耶罗仙极突破玄仙，就是玄仙一玄天，如此传说之中的修为，我对宗主还是有些担心。”无极不灭默默的看着高空。

　　青清玄、琉璃仙子别说玄仙，就是见到耶罗仙极出现，就已经惊得六魂无主，得知玄仙之后，几乎是一身冰凉。

　　耶罗允赐痛哭流涕，疯狂高呼：“老祖啊，快快灭掉此人，为孩儿报仇啊！”

　　“既然本座来此，自然是要捍卫宗门规矩！”耶罗仙极在远方高空，带着两大强者缓缓而来。

　　“哟，有人突破玄仙了？”

　　这一方道场，深处一个女子声音，意外地洞穿虚空：“原来是耶罗仙极啊，看来我们云凡界这一脉，又多了一个玄仙！”

　　又是一个稍微年轻的声音随着女子声音而来：“耶罗仙极，你居然也出手了？为他们这些普通弟子，是不是太丢你玄仙巨头的身份？”

　　“哼！”

　　耶罗仙极极为不悦。

　　“嗖嗖！”

　　来自无极不灭、凌长焕那方道场，此时也飞出几人，而且还有玄仙巨头，不得了。

　　“怎么回事？”没想到双方道场都有人来了，杨真弄不明白，只能暗暗去问无极不灭、凌长焕。

　　凌长焕立即回应：“宗主，之前我给你说过，两方道场都是来自云凡界，但我们这方道场都是散修、小势力、妖族飞升者，而耶罗仙极来那方道场，乃是以执法联盟、九大势力为主的飞升者，双方道场虽然都是来自云凡界，但是向来不和！”

　　“这么说来，你们这方道场玄仙，与耶罗仙极不是一伙的？”听出意思了。

　　杨真再仔细一看，从后方道场也飞来三人，两人是大仙，一男一女，令外一个是一尊大仙。

　　并且这一男一女玄仙，修为、实力都在耶罗仙极之上，显然是早此人踏入玄仙。

　　耶罗仙极怒气向那三人释放：“你们也想管闲事不成？”

　　“我们只是看看热闹，顺道看看有人是否忤逆规矩罢了！”其中那个玄仙男子淡淡笑道。

　　“老祖，救我！”几大玄仙暗中争锋，却被耶罗允赐狼狈求救声，给当空镇住。

　　耶罗仙极怒吼：“小子，还不放开我那子孙，这里是飞升谷，我飞升谷弟子，不是你一个外人可以践踏！”

　　“我不是放呢？”每个人都以为，杨真会识相将耶罗允赐放掉，可他竟然还是抓住对方头颅，没有丝毫收手样子。

　　“有意思，有意思，你这是自寻死路，我看你也是飞升者，还都是来自云凡界，你这样找死可有意义？本座今天就成全你！”

　　“耶罗仙极，你成全我？呵呵，那我先将你这子孙耶罗允赐，修为给废了！”

　　“你敢！”

　　“看着吧！”

　　嗖！

　　一瞬间，待杨真说完，耶罗允赐正等着老祖来救他，可不知为何，他生生感觉到体内真气不受控制，疯狂涌动。

　　耶罗允赐双瞳一颤，先是感觉到体内人藏精华涌出，随之看到大量精华离开身体，疯狂灌入杨真掌心，他还看到杨真的掌心，竟然是一个暗金色旋涡，好像他的掌心内部就是一处地狱。

　　“呜！”

　　精华被杨真活活吞噬，耶罗允赐痛苦之下，只能潜意识惨叫。

　　“敢！”

　　刺啦！

　　还有千米，耶罗仙极才能来到山谷下方，但他没想到杨真惊人以某种能力，将耶罗允赐气息化掉，不由得一掌拍出几股剑气杀去。

　　施展仙圣巅峰速度，杨真抓住耶罗允赐脑袋，立即一闪，之前那处地面瞬间被剑气杀中，开始震荡、破碎，周围山脉都因此而掀起震荡。

　　“他疯了，竟敢当着玄仙对耶罗允赐出手？这不就是向玄仙挑战？这人今天死定了！”

　　苦役谷那个大仙侍者，面对玄仙力量在前方爆炸，吓得急忙闪避，他感受到耶罗仙极怒火在无形之中焚烧。

　　“耶罗仙极，哈哈，现在知道厉害了？不是你突破玄仙，这世界就要为你掌控，天外有人啊！”

　　另一方道场那两大玄仙，与一个大仙强者正在看热闹。

　　而这一刻，随着耶罗仙极玄仙力量在山谷之下形成惊人震荡，附近两座山脉一些巨头被激动，一时间，一些剑光载着一些修士徐徐出现。

　　以他们那些修为神通，必然能看到耶罗仙极与两大玄仙。

　　“杨真太厉害了，青姐姐，这才几百年啊，他比我们飞升只是早几百年，此时能与玄仙争锋？玄仙可随意魔煞我们这种普通仙人！”

　　青清玄、琉璃仙子也在向外围退去，可不想被玄仙力量波及。

　　“其实我也没想到他会有今天这种成就，哪怕我知道以他资质，飞升仙界也是不凡者，但如此超凡已经是我难以想象的！”青清玄昔年在凡界，与杨真有过很多次接触，比琉璃仙子更加了解杨真。

　　“老……老祖！”

　　几息之后。

　　半空之中，杨真漂浮不动，然而玄仙力量未伤到他，至于掌心之下的耶罗允赐，竟然已经枯瘦如柴。

　　连耶罗允赐自己也意识到了什么，有气无力求救。

　　“你、你竟敢将我子孙一身修为化掉？我耶罗仙极，今天无论如何，也要将你诛杀，敢在我飞升谷道场谋害弟子！”来到百米前方的耶罗仙极，这一刻看到耶罗允赐下场，就知道这家伙完了，而他没有一丝担心、同情，面上火辣辣的，因为面子挂不住。

　　一个仙圣当着这么多人的面，敢杀自己子孙？

　　他可是玄仙啊，这是被一个仙圣当众打脸，他自然落不下面子。

　　“耶罗允赐，我也不杀你，之前我就说过，我从来没有将你当成过对手，以前没有，以后也不会有，我没有废你金丹，但从今天以后，你每突破一个境界都很难，我估摸着，你这辈子能突破金仙，凝结金丹都不可能，这是你自找的！”杨真挥手一抛，耶罗允赐就像货物一杨，抛向耶罗仙极。

　　“耶罗允赐可是真仙，就这样被活活废掉修为？”退去远方的伏玉，从开始一味当心杨真闯祸，可如今才知道杨真的强大，原来他一点也不了解。

　　附近的凌长焕暗暗看向伏玉：“他是活该，宗主当年杀他弟弟耶罗允浩，这次没有杀他，我看宗主也念着一份云凡界情义，否则以主人在凡界那脾性，怎么会给敌人活着的机会？”

　　“老祖给我报仇啊！”

　　只听见耶罗允赐最后在那里呼唤。


第1965章 法相之争

　　耶罗仙极在众多目光下，独自走向杨真，身上玄仙气息不断释放，当释放百米玄仙气势，化为一片金光圣光。

　　金芒圣光让耶罗仙极仿佛来自神域，他就是高高在上的神，来到下界是要除掉杨真。

　　“那是耶罗仙极超凡能力，帝王法相！”

　　一些玄仙在远处释放感应力，也为这片金芒而震撼。

　　金芒之中出现一些战马，越来越多，而战马上是一尊尊金甲人，这些金甲人与耶罗仙极长的一模一样，仿佛是他分身。

　　附近那玄仙女子，也咯咯故意扬声笑道：“耶罗仙极，你只是对付一个仙圣罢了，没必要弄成这般吧？我们都知道你掌握帝王法相！”

　　杨真露出贪婪目光：“帝王法相？吞噬耶罗允赐法相，给我金丹混沌领域带来变化不大，如果能吞噬耶罗仙极玄仙法相，无论领域、法相都会来一次大蜕变！”

　　“玄仙何时要出手了？”

　　两座山脉之间，出现更多强者意志，估计一共有十几道玄仙巨头意志，从周围虚无穿梭而来。

　　“小子，今天我要让你知道飞升谷的厉害，去吧！”说时迟那时快，动手了。

　　耶罗仙极挥手一指，他周围金芒之中，那些金甲人骑着战马，呼呼、轰轰一步步走出来。

　　之前看似只有上百金甲人，但现在不一样了，走出上百人，后面又出现上百人。

　　耶罗仙极当空挥动巨掌一压，只是一尊金甲战甲啪嗒、啪嗒飞驰而出，战马长空奔驰，而马背上那尊与耶罗仙极一样的金甲人，从腰间抽出长刀，随着战马释放玄仙神威。

　　“宗主！”

　　无极不灭、凌长焕这一刻已经窒息。

　　伏玉、青清玄、琉璃仙子早已看得目瞪口呆，玄仙大神通，就如天帝下凡让他们从内心尊敬。

　　“你以为只有你有帝王法相？你有我也有！”

　　无数人都看着渺小仙圣，要被战甲踩碎。

　　然而杨真周围出现大量暗金色光芒，展开之后，从金色光芒之中出现一头猛兽，乃是一头暗金毛发的猛虎。

　　“怎么？那个仙圣飞升者，也有帝王法相？”

　　“不，看似是妖道某种法相！”

　　许多强大意志都很吃惊。

　　轰！

　　刹那间，当暗金猛虎扑出，当着战马站起来，一拳挡住金甲人长刀劈来，暗金猛虎一记俯冲，竟用蛮力将战马撞开。

　　可战马也不是省油的灯，金甲人又一刀趁势劈来，刺啦一声，在那暗金猛虎后背上，劈出一道裂痕火花，满是滋滋啦啦火星爆发。

　　众人目不转睛看着两大法相在虚空对立，当战马金甲人一刀劈中来自杨真那方暗金猛虎。

　　猛虎从后背开始，一瞬间裂开，脖子与身体几乎是拦腰截断。

　　来自杨真法相猛虎，不敌耶罗仙极。

　　这也说明杨真法相修为，以仙圣高度，还无法越过大仙，挑战玄天境界的巨头。

　　两手两招，就将杨真暗金猛虎法相击碎，周围人看到后，已经断定仙圣永远无法挑战玄仙。

　　可作为胜者的耶罗仙极，竟然有些吃惊：“没想到你一个仙圣，竟然能将法相之道，掌握到如此惊人地步，为何本座觉得你法相有些熟悉？”

　　“杨真好厉害，虽然不敌玄仙耶罗仙极，但能与玄仙神通交锋，这已经是不可思议！”

　　下方远处，琉璃仙子暗中惊呼不已。

　　青清玄神色这一刻，平静不少：“从刚开始见到他，能抗衡大仙，后来连连击败大仙，我甚至认为他可以击败玄仙，以后在他身上发生任何事，我都不会觉得意外。”

　　琉璃仙子颔首：“姐姐，你与杨真比我熟悉很多，之前我还担心他，希望他向高层低头、退步，没想到如今连高层都奈何不了他，白白担心一场，我真没想到才飞升几百年的他，实力能强大到如此变态地步！”

　　“形势依然对他不乐观，刚才只是勉强与玄仙交锋，而且不敌耶罗仙极，再者玄仙巨头出面，这就说明杨真今天难以离开道场！”此时，青清玄又多了几分凝重。

　　“不灭老哥，真是痛快啊，宗主先是败大仙，又废耶罗允赐修为大快人心，如今又能对抗玄仙，就好像当年在凡界，宗主以凡人修为，可以与仙人争锋一模一样，几百年了，宗主还是那个宗主，他一点没变，反而是你我，哪有昔日在凡界那点脾性？”

　　附近，凌长焕脸上震撼神色，还未得到缓解。

　　杨真刚才与玄仙交锋，令他差点窒息，因为他知道大仙的恐怖，更加玄仙就是这仙界之中，真正的主宰。

　　他害怕杨真出现意外，也更担心杨真败在玄仙手中，因为他是逆天道宗宗主，是他心中最为认可的人。

　　不能败！

　　无极不灭看向他，暗中说道：“以前我见过最为不凡的天才，就是昔日无极宗领袖，那是我那个老兄弟无极大圣主，几千年就能让无极宗撼动九大势力，与执法联盟抗衡，让无极宗两万年称霸一方大陆，可当遇到如今宗主，以凡人对仙人，以仙人战玄仙，就是无极大圣主，也不是他对手。”

　　“自始至终，我们就不应该怀疑宗主能力，宗主依然那个如凡界，可以傲然万物的存在！”想到昔日在仙辰大陆，遇到杨真一幕幕，后来联手对付执法联盟，凌长焕这一刻仿佛多了昔日凡界不少影子。

　　“老祖、为、为我报仇！”

　　半空那深处，耶罗允赐被一尊高手护住，恢复一些神采，吐血龇牙，恨不得杨真被五马分尸。

　　耶罗仙极站在金色法相之中，无数战马释放无上神威，时刻听他号令杀将而出，但他这一刻压制神威问道：“我看你飞升不久，我云凡界何时出了个你这样的天才？你来自哪方势力？你的道场在何处？说不定老夫还认识凡界你以前那些人物！”

　　杨真冷漠应对，周围法相融合领域，已经达到仙圣八玄天巅峰：“我是个无名散修，哪有耶罗帝国那种过去，也没有九大势力、执法联盟底蕴，耶罗仙极，让我看看帝王法相，踏入玄仙的威力吧。”

　　“哈哈，老朽修真十几万年，倒是极少遇到拥有法相的强者，你这应该是妖道法相，却也蕴含一些让我熟悉的帝王法相神威，那老朽今天就用法相，将你法相镇压，看看我耶罗仙极，从凡界修炼而来的无上帝王法相！”

　　嗡嗡嗡，仿佛在耶罗仙极周围掀起山呼海啸般的气势震荡，那百米金色法相前方，一百多尊金甲人，开始驾驭战甲，他们抽出长刀，随着战马开始一步步走出，恐怖气势在他们身上惊涛拍岸。


第1966章 不敌耶罗仙极

　　一尊战甲金甲人，就能将杨真法相击碎，这么多金甲人，杨真何以抵抗？

　　轰隆隆！

　　战马开始飞驰，如同脚踏八方，神霞破碎，苍穹悲怆，时空都在这无上帝王法相面前崩塌。

　　对于杨真而言，这一刻面前日月无光，山峦破碎，天地都是战马奔驰，金甲人发出哼哈战音。

　　杨真气势也如骇浪震荡，很多人目光锁定下，从他暗色法相之中，飞出一道道黑色战旗，战旗犹如巨风一只只压向飞驰而来的战马。

　　轰！

　　大战一触即发，不是两大仙人交锋，而是法相。

　　黑色战旗杀去，被最前方那尊战马金甲人，眼疾手快一般，杀出手中长刀，一刀就将黑色战旗击碎。

　　可见杨真法相的确玄奥，但是实力还是弱太多。

　　好在黑色战旗不断迎去，金甲人驾驭战马杀来一道击碎一道战旗，但因战旗太多，哪怕被金甲击碎，战旗破碎气势也成片震荡，令上百驾驭战马的金甲人，前进速度受到遏制。

　　飞升谷群山之中，这里好像是军队在厮杀，号音长啸，音浪滚动，战旗飘扬，战马嘶鸣。

　　哪怕是那些巨头意志，皆是沉默。

　　他们大多都是玄仙，至少也是大仙，隔着十里，十几里也能看到山谷高空那法相交锋，玄仙耶罗仙极的帝王法相厉害，让他们吃惊，同样仙圣杨真的法相也一样震撼他们。

　　法相交锋不像神通，神通来自法印、真气，长时间施展会消耗真气，但是法相是一种天赋，施展起来更加得心应手，当然，法相运用到极致，就是与领域融合，化为无上法相领域。

　　从杨真与耶罗仙极交锋，许多强者都看到领域与结合的不凡，尤其是一个仙圣，竟然能让法相与领域运用到，能对抗玄仙的地步。

　　“帝王金轮！”

　　持续交锋一炷香，没想到耶罗仙极周围金色法相神威，化为一道无上神日一般的金轮。

　　这道金轮出现之后，耶罗仙极挥手一指，一道金轮从他指尖如同旋涡瞬间凝结五丈多大，向杨真压来不停旋转，金轮所到之处，只要有猛虎，纷纷被金轮镇碎。

　　“这才是你法相真正实力吧？”

　　看着金轮杀来，杨真释放几尊猛虎杀去，结果隆隆震荡，几头猛虎瞬间被金轮碾压。

　　“我修为始终桎梏着法相威力，仙圣境界的确无法与玄仙交锋，我最强实力可以对大仙六玄天，不过七玄天，却无法逾越大仙对付玄仙！”

　　此时第二道金轮杀出，将与战甲、金甲厮杀的猛兽，纷纷碾碎。

　　猛虎法相就像石雕一样，在金轮碾压下，瞬间破碎，不是对手。

　　之前还是一处战场，但很快随着几道金轮杀出，大量来自杨真这方暗金猛虎法相破碎，大量战马整齐并进，金甲人举刀，跟随着几道金轮，全面碾压杨真法相攻势。

　　杀来了！

　　就像一支战胜军团，向杨真杀来。

　　“结束了，一个仙圣，能做到这种地步，已经是我飞升谷，从未见过的天纵奇才，从未有一个飞升苗子，能有这番奇迹，以仙圣对抗玄仙！”

　　有巨头在当空叹息。

　　许多人听见后，都在为杨真可惜，如果他不是仙圣，以他资质，如果是一个大仙，说不定就可以对付玄仙一玄天的耶罗仙极。

　　可惜没有如果，上天不给杨真一个机会，让他成长到大仙才遇到玄仙耶罗仙极。

　　“今天我要与宗主战至最后一刻！”

　　凌长焕见到杨真被法相军队逼得没有退路，他看向无极不灭，眼神之中只有随着杨真对付玄仙。

　　无极不灭也挥手准备上去：“战吧！”

　　“你们莫来，事情还没有到那地步！”

　　没想到杨真元音直接洞破而来，仙圣意志令两人无法反抗。

　　“杀！”

　　杨真终于反攻，哪怕知道不敌，还是释放出大量猛虎、巨龙。

　　之前没有巨龙，但这一刻大量巨龙飞扑而出。

　　“何等妖道法相？竟然还能驾驭龙族神威？”

　　“也许不是龙族神威，只是一种神通罢了！”

　　有人被神龙而震撼。

　　最后一搏，大概玄仙耶罗仙极也知道杨真要拼了，只是冷冽一笑。

　　轰隆隆，法相军团再次杀在一起，金轮碾碎巨龙、猛虎，而猛虎、巨龙也同样击碎战甲、金甲人。

　　但还是以杨真这方法相溃败为主，不到一会，来多少法相攻势，都不敌那几道恐怖金轮，杨真消耗也非常严重，这是他全力以赴，这是元神、金丹、肉身神威的对抗。

　　噗！

　　所有法相攻势都不是对手，而且来自玄仙法相神威冲击力量，也将杨真法相一同碾碎。

　　杨真随着法相破碎而被卷飞，在其中连连喷血。

　　败了！

　　败给了玄仙！

　　“哼，在我飞升谷，敢伤我道场弟子？你一个外人，今天老朽要废你修为，将你镇压再苦役谷一辈子！”

　　嗖！

　　玄仙耶罗仙极这一刻，带着豪迈气势，以及无上帝王金轮，脚踏金轮向杨真杀来。

　　“宗主！”

　　无极不灭、凌长焕恨不得冲出去。

　　“哼！”杨真竟然在重伤之中，只是淡淡一笑。

　　“耶罗仙极，此人你无权处置，住手！”

　　突然间，一个老者的熊音，从仿佛天穹深处传来。

　　“杀！”

　　但是玄仙耶罗仙极脸色一变，竟然还是没有犹豫，向杨真冲杀而去。

　　“好你个耶罗仙极，本座的话，你竟敢不听？”

　　那个老者声音蓦然间，不知道哪来一股虚无一缕金芒，从远方虚无而来，等耶罗仙极转身瞬间，他周围金仑轰轰破碎，整个人也震得出血。

　　“厉害啊，一记意念就能重伤玄仙，哪怕他是一玄天玄仙，也是巨头，那么这个意志……”杨真真准备释放更厉害手段，对付耶罗仙极，但他却看着金轮不断破碎。

　　“敢无视本座号令？”

　　远处一道云彩，竟然化为一尊猛虎！

　　就在那猛虎之上，是几个人影在驾驭那云彩猛虎，猛虎云彩释放阵阵霞光，仿佛神兽现世。

　　猛虎云彩这刹那将这片雪峰，笼罩在无限神霞世界，不管是在场修士，还是那些隐藏强者，皆陷入沉寂之中。

　　“噗！”

　　耶罗仙极看着法相周围金轮破碎，眼睁睁而无力，不知道是被气得吐血，还是受到震荡，狼狈至极。

　　前方杨真正打量着那片猛虎云彩：“猛虎气息？天心界本源，加上此人血脉几乎与云摩天一样，他应该就是从天心界溟伏山脉飞升而来的云家强者！”

　　他看出那尊老者，乃是从天心界飞升而来的云家强者，血脉、天心界大陆精源气息不会假。

　　有些明白了。


第1967章 天心界云家巨头云成晋

　　又暗道：“伏玉领我进入飞升谷，途径一处山脉道场，当初也感觉到天心界气息，此人应该就是来自那处道场，不是玄仙，此人竟是一个超越玄仙的存在，这种人物已经被太真剑主那种三流势力门派之主，还要强大的多！”

　　“那是云成晋云老，一方道场老前辈啊，那可不是从云凡界飞升的修士，而是上位天心界！”

　　“云老为何从远处道场而来？”

　　“谁知道啊，总之耶罗仙极这次麻烦大了，还敢在云老面前放肆，结果帝王法相根本无法招架云老神威！”

　　一些强者当空说道。

　　每个人都能听见那些强者的话，只有耶罗仙极装作没听见，站在那里只顾着喷血。

　　“云老！”

　　所有人皆是半空行礼！

　　云成晋带着两尊玄仙而来，他是一个白发老者，灰袍加身好像一尊苦修者，就像一个扫地老者，岁月的峥嵘就像刻刀，在他的脸盘上刻下一道道痕迹。

　　没想到来到半空，云成晋便对耶罗仙极投去威严目光：“你不听本座号令，可知下场？”

　　“晚辈错了！”耶罗仙极收集法相余威，老老实实躬身。

　　“碾碎你法相，这是小施惩戒，你敢无视本座，得让你长长记性，以后在这飞升谷，你得知道尊卑有序！”

　　没想到云成晋一说完，那古井无波的双眼，微微投去一道扭曲光痕。

　　就是这道光痕，就像折射而出的光线，陡然拂过耶罗仙极，此人轰地一声被震飞，全身血肉模糊。

　　周围修士看到这一幕，哪个不是身心颤栗？

　　耶罗仙极竟然慢慢站起来，又对云成晋躬身。

　　云成晋负手而立：“我就看到你们道场那些老朋友份上，放过你这次，都给我散了吧！”

　　“是！”

　　周围修士赶紧离去，耶罗仙极与耶罗允赐加上那几个重伤大仙、仙圣，也如残兵败将一个个赶紧开溜。

　　“老祖，我、我们就这么算了？”

　　耶罗允赐一双不甘心的眼神，从寒风之中回头看向山谷。

　　只见耶罗仙极狼狈，又阴沉沉说道：“云成晋乃是道场主事，飞升十几万年的存在，一身修为超越玄仙，哼，我就是修真万年，都赶不上他，估计修炼数万年，才有可能步入玄仙巅峰，有望冲击那传说之中的无上境界！”

　　“那我们这笔血仇就这样算了？”

　　“算了？能这般简单？但我们敌人不是云成晋，跟他一个超越玄仙的巨头交锋，我们是自讨苦吃，无法对付云成晋，我们其实只要对付那个小子就行了！”

　　“老祖，你还有办法吗？要不你请我们道场主事出面，帮我们争回面子？”

　　“你以为主事是一般人？是玄仙？他们乃是飞升谷真正的强者，支配一方道场，坐镇此方域土，确保道场安宁，就为你一个仙圣，为我一个玄仙一玄天，去跟另外一个道场主事敌对？”

　　“……”

　　“忍着吧，先忍着这口恶气，我居然在一个仙圣手中吃下如此大亏！”

　　这一老一少暗中恨不得将养着削骨取肉，才能化解心中杀意。

　　“云老！”

　　此时山谷下方，云成晋带着两尊玄仙徐徐落地。

　　无极不灭、凌长焕、青清玄与琉璃仙子立即行礼。

　　云成晋挥手扬动，几人便被一股神威托起，再看他后方两尊玄仙，一个是中年人，一个却非常年轻，也就二十六七岁的样子，给人一种桀骜不驯。

　　他徐徐看向杨真，露出赞叹：“好一个年轻人，年轻有为，你是从天心界飞升而来的？”

　　杨真抱拳，眼前是一尊绝世强者，超越玄仙的存在，他不敢怠慢，这种人物也得到他认可：“算是，也不算是，天心界我去过！”

　　“你是溟伏山脉云家的人？”另一个中年人玄仙问道。

　　云成晋也问：“你姓云？”

　　杨真道：“溟伏山脉我去过，至于我是不是云家的人？我不姓云，我姓杨，与云家已经没有关系，几位前辈都是云家先祖？”

　　“不是我云家的人？但你刚才施展神通，乃是我云家血脉传承，而且你体内也有我云家血脉精华，你与我们血脉相连，这点不会错！”

　　“可我不姓云！”

　　“但你骨子里的血脉，与我们是一样的，姓不姓云要又何妨？”

　　云成晋说完又颔首露出微笑。

　　这倒是将杨真说的半个天无法吭声，对方此话如实，哪怕不姓云，但他与云家血脉相承，这点是无法改变的。

　　当年在天心界，得知身世，遇到云摩天，并为父母报仇，从那时开始，他就与云家没有关系，没想到如今来到飞升谷，会遇到云家飞升者。

　　云成晋向他走来，用手按住他肩膀：“年轻人，你与我们一样血脉相承，经历生死辛苦飞升而来？一定累了吧？飞升谷从此就是你的家，以后你就是我们亲人！”

　　“宗主，这位无上道场主事啊，他已经通天了，没想到宗主竟与天心界飞升那一脉有关系！”杨真不激动，倒是凌长焕暗中振奋不已。

　　峰回路转，之前他们都认为杨真今天无法离开飞升谷，无法对付玄仙，哪知道半路杀出一尊主事，而且与杨真关系并不一般。

　　“我们是一家人，这是无法改变的事情！”

　　那位中年人也说道：“云老是我们云家十几万年前的飞升者，而我是几万年前云家族长，我们这一脉飞升者，在十几万年飞升人数有数十人，可惜最终能活到现在也就十几人，能活着来到飞升谷不易。”

　　“这是云鼎鹤，你也要唤一声前辈，他以前是云家族长，飞升近十万，估计云家如今都过去好几任族长！”

　　云成晋向杨真介绍中年人，又对看向第三人，就是那个年轻人：“这是云暹，飞升三万余年，曾是云家大长老，仅仅飞升几万年，如今已经踏入玄仙境界，比那个耶罗仙极在天赋、资质、实力都强大太多，也是我们云家在飞升谷，最有可能修得最高成就的一位。”

　　云暹！

　　杨真看向云暹，此人单从年龄上，只比他大五岁，但已经是一尊，修炼几万年的玄仙，在仙界之中，大部分人十万年，修得玄仙都不错了，几万年能修得玄仙，除了飞升者，就是那些资质出众的人物。

　　“你也不错，估计飞升仙界不久，已是上位仙圣，而且将我云家血脉力量运用到如此不凡地步，可撼玄仙，击败大仙，我云暹从不服人，哪怕是在这飞升谷众多天才也是一样，但你的确不凡！”此时名为云暹的年轻人，首先向杨真抱拳。

　　杨真能感觉到此人是发自肺腑。

　　云成晋道：“年轻人，去我们云家道场吧，还有这几位年轻修士！”


第1968章 留下资源

　　“可以，但我来飞升谷，不是来成为弟子的，只是来看我这四位朋友，只会在飞升谷留上一段时间！”杨真行礼。

　　“以后再说，你们得罪这方道场玄仙，肯定待不下去，以后就在我们云家道场修炼！”那位名叫云鼎鹤的中年人缓缓颔首。

　　无极不灭、凌长焕、青清玄、琉璃仙子一听，皆激动不已，赶紧向三人连连行礼。

　　一会功夫，三人随着云家三大强者来到一座山脉，正是之前跟着伏玉路过那座山脉。

　　果然是这里，云暹释放玄芒，众人从玄芒进入结界，眼前就是雪峰与几座冰雪深谷。

　　来到其中一座深谷，深处还有一座大湖，周围悬崖有数十个大大小小开凿出来的石洞，这就是飞升者洞府。

　　山谷很是寂静，只能感觉到一些洞府之中，有几人在修炼，其他地方没有任何生命气息。

　　云暹带着无极不灭四人，各自去附近选择石洞休息，杨真随着云成晋、云鼎鹤来到中央一个石洞。

　　进入石洞一看，里面除了石凳、石桌，其他什么都没有，此时，杨真方才知道何为苦修、清修，在如此简单环境之中修行，想不强大都不行。

　　云成晋让他坐下，不到一会儿，一个个飞升者出现了，最弱者都是金仙，仙圣有几人，大部分都是大仙，以及几尊玄仙。

　　整体而言，云家这一脉之中，十几个飞升者，也就云成晋最为强大，超越玄仙，乃是道场主事，其次就是云鼎鹤最强，两外几个玄仙实力也不错。

　　至于云暹看起来实力在几大玄仙之中，不算强大，但他还年轻，有天赋，估计不久之后就会追上这些老牌玄仙。

　　众人一见到杨真，听说是新晋飞升者，都问他关于溟伏山脉云家的事，这些人都是飞升三万年以上的存在，而他们提到凡界云家那些人，杨真不是没有听过，就是没有见过。

　　比如云家如今族长云中天，在场十几个修士，没有一个人认识，很显然他们飞升太久，而云中天这些后来人，修真上万年，也不可能见过他们。

　　有些人更好奇杨真究竟是不是云家的人，当着这么多年，杨真也感觉到每个人都拥有一样的血脉，所以也没隐瞒太多，大概说起在云凡界长大，以及与云家一些过去。

　　听的众人非常愕然，没想到云家内斗，竟如此匪夷所思，令人难以置信，都在唏嘘惊叹，眼前这个天才，能飞升仙界真是不易，比在场任何人，经历更多千辛万险。

　　杨真与众人聚了很长时间，大部分人才慢慢离去。

　　与这些人聊天之中，杨真也得知目前飞升谷一些情况。

　　飞升谷很大，山脉道场太多，上千之多，都是从下界无数个凡界飞升而来的，如果是来自同一方凡界，所有飞升者都会聚集在同一个道场，就如云凡界、执法联盟、天心界这种。

　　来到飞升谷之后，这里有更完美功法，也会在飞升者未踏入真仙之前，赐予资源，一些下品灵石、法宝、仙丹，等飞升者踏入真仙之后，方能自己出去历练。

　　飞升谷所有道场，大部分修士几乎都是在苦修之中，所以在飞升谷，难以见到很多修士在同时出现，天心界这一脉飞升者，除了云家，其他势力都在这处道场，大概有两百多人，云成晋算是里面最厉害几个主事之一，毕竟超越玄仙，那便是真正的巨头。

　　因云成晋的远古，云家飞升者来到飞升谷，可以安安静静修行，不用担心资源，所以像云暹这种天才，才能在三万年，便能达到玄仙境界，这种速度在飞升谷也不是太多。

　　飞升谷自然不像表面看上去这般简单，其中秘密云成晋也未多说。

　　不久杨真就离开主洞府，与云成晋分开时，对方还赠给他不少资源，但让他给回绝了。

　　“宗主！”

　　待杨真来到其中一个石洞休息，无极不灭、凌长焕即刻寻来。

　　“你们来的正好，我们刚好有时间，议议你们是留在飞升谷，还是随我出去！”

　　杨真让他们坐下：“之前你们在飞升谷处境，与如今不同，你们可以在安心修炼，不会有人刁难，而且我离开，会给你们留下直到玄仙修炼可用的大量资源，如果你们选择随我离开，估计在我身边也难以静心修炼，总不能时时刻刻都留在宝葫芦空间！”

　　“宗主……”两人一听，沉默又难以选择。

　　给两人许久一段时间考虑，最终由无极不灭说道：“我们才是天仙，而宗主已成为仙圣巨头，我们差距太大，跟随你身边修行，反而对双方都是一种拖累，既然目前可以在飞升谷静心修行，我们就留在这里，等修得金仙、仙圣修为，我们再出去找你！”

　　凌长焕也点头：“对，我们不能影响自己，也不能拖累宗主，你现在做什么都可以，我们跟着只会拖累你！”

　　杨真捶捶手：“就这么定了，这千年目标我以天路争锋为主，你们在这千年，就以踏入大仙为目标！”

　　两人一怔，差点觉得自己在做梦：“千年踏入大仙？宗主，我们哪有如此惊人速度？”

　　“当然可能，你们目前修炼夺天造化诀，还是我在凡界所创，如今我已将功法提升到大仙高度，更为不凡，加上我会从仙圣、大仙、玄仙强者尸体，将精华抽离出来炼制为生命血丹，你们服用血丹，就等于吞噬强者精华。”

　　“大仙、玄仙尸体？”

　　“自然也会给你们皇阶法宝，圣阶法宝就算了。”

　　“皇阶法宝！”

　　“除了皇阶法宝，也会给你们留下一些人参果、宝药，还有神石，足够你们在千年内修行。”

　　“神、神石！”

　　“还有人参果、宝药啊，那都是传说之中的存在！”

　　无极不灭、凌长焕激动得如同结巴，他们只是天仙，就如仙界之中的凡人，而人参果、宝药那都是真正的绝世宝贝。

　　他们居然能唾手可得。

　　现在他们再一次将杨真惊为天人，而且感觉到仙界的杨真，比凡界那时期的杨真，更为妖孽。

　　“我先将夺天造化诀传给你们！”

　　聊了一阵，事不宜迟，杨真施展无上元神秘法，将夺天造化诀最新修炼心法，如同施展婴魔种胎大法一样，种植在两人元神之中。

　　如此一来，夺天造化诀深深刻印在他们脑海。

　　等无极不灭、凌长焕融合夺天造化诀，杨真让藏在宝葫芦空间内的严通，收集一些仙圣、大仙血丹，还有其他资源。


第1969章 被发现了

　　而他在体内施展五枚火刹真身，用肉身不凡力量，将一尊太真剑门玄仙巨头尸体精华，慢慢地抽离出来，以他如今修为，勉强可以抽离玄仙巨头尸体，就是严通也难以做到。

　　严通哪怕是大仙五玄天，修为超过杨真，施展夺天造化诀吞噬能力也不凡，可他仅仅掌握功法，杨真却是拥有无字蝌蚪神通，还有肉身吞噬能力，综合起来依然超过严通。

　　半年之后，杨真才从玄仙身上抽离一部分精华，融合丹药之中，最终炼制出上百颗蕴含玄仙巨头精华的血丹。

　　这些血丹如同放在仙界，必然引起血雨腥风，人人抢夺，这可是堪比人参果、宝药的存在。

　　严通也将资源准备好，藏入两枚储物戒交给无极不灭、凌长焕。

　　这一天，杨真也见青清玄、琉璃仙子。

　　她们也如无极不灭、凌长焕一样选择，在这道场留下修行，杨真也将准备好的资源，分给两人，虽然没有无极不灭他们多，但也足够两女在千年内，有望凝结金丹，成就金仙。

　　成为金仙，才拥有成为巨头的可能。

　　“杨大哥，你为何不留下来？”

　　洞府内，琉璃仙子带着资源，欣喜若狂离去后，青清玄就来送别杨真离开洞府。

　　她很是愕然，为何杨真不留在飞升谷，在这里可以安静修炼千年、万年，甚至十万年，一心为修道强大。

　　“我有计划，不能待在飞升谷修行！”

　　天路争锋，不单单是要去见识天才大舞台，更加要去修炼神物，他时时刻刻都想着为上官虞重塑肉身。

　　见杨真心意已决，青清玄只能默默目送他离去。

　　等他回到洞府，便开始利用飞升谷天地灵气修炼，既然来到飞升谷，他也打算修炼一段时间，一方面强大实力，另一方面也坐镇一段时间，如果无极不灭、凌长焕遇到问题，他还能帮上忙。

　　这期间云鼎鹤来探望过一次，依然送来资源，但杨真没有要，云鼎鹤也给无极不灭他们送去一部分资源。

　　“这方山脉道场，除天心界气息，还有永乐界气息，我记得曼陀公子、渲月公主、王神通、千暮雪昔年投靠永释皇子！”

　　当他修行大千时空术时，来自天心界不少修士气息，徐徐虚无之中漂浮，更加有永乐界修士气息，让他想到几个熟人：“王神通、千暮雪先是投奔原天圣君，成为化羽福地核心弟子，后来又投靠永乐帝国，跟随永释皇子，以永释皇子修为，应该也飞升仙界，不知道他是否在这飞升谷？王神通、千暮雪、曼陀公子、渲月公主都是天才，也应该在这段时间飞升，如果永释皇子飞升，他们四人很有可能随着他一道来到仙界！”

　　大千时空术释放出去，杨真渐渐感应到天心界更多气息。

　　想找到熟人，尤其是千暮雪、王神通、曼陀公子、渲月公主。

　　为拜月公主他可以将渲月公主带出去，送往焚天宗，而曼陀公子这种人，如果真遇到，他也不会客气。

　　“的确有永乐帝国强者气息，但是没有永释皇子，也不见王神通等人，如果不在这处仙界，估计没有飞升，或许飞升去到其他仙界！”

　　没有多少发现，永乐帝国飞升者有，却没有他找的人，就在收起无上秘法，他忽然又有发现：“没想到竟有巫族高手，应该永乐界长巫天的飞升者，就是小蛮所在那个巫族高手。”

　　从永乐帝国一些强者气息之中，杨真发现几道气息让他格外惊喜，正是昔日永乐界小蛮所在那个巫族飞升者。

　　可惜气息虽然熟悉，却不是杨真昔年在永乐界感应过的那些巫族强者，是另有他人。

　　“嗡！”

　　没想到，一股似乎相似的感应之力，竟然从那几道巫族气息传来，而且还有一道愤怒女子元音震荡而来：“谁敢暗中窥视我方道场？”

　　“好厉害！”

　　当即封印感应力，杨真一脸愕然：“这是我施展大千时空术以来，第一次被人察觉，对方应该是一个非常厉害巫族强者，能被她察觉到，莫非与神秘石棺有关系？这些飞升者，以前在永乐界，肯定也修炼过神秘石棺！”

　　很快他想到了原因，是神秘石棺的缘故！

　　“当年神秘石棺内部意志提到过，巫族乃是石棺的守护者，甚至我可以将巫族都给拿下，如果巫族在梵音仙庭很有势力，我倒不介意拿下整个巫族！”

　　他甚至奢侈能遇到小蛮，但没有，很可惜。

　　不过以小蛮修为，加上她背后强者，应该也已经飞升仙界，极大可能是去梵音仙界。

　　“小蛮记忆被巫族高手抹去，估计就是见到小蛮，也难以再记着我，我得更加强大，将来去到梵音天庭，才能有实力为小蛮恢复记忆……”心中一颤，立即不再去多想小蛮。

　　小蛮、上官虞都是他心中的痛，越是想，恐怕心魔会趁机袭来。

　　匆匆几年后！

　　山谷外，湖泊岸边，无极不灭、凌长焕对杨真躬身：“宗主，你还要保重，一定不要有事！”

　　杨真交代：“你们留在飞升谷，也有好处，因为逆天道宗那些人飞升仙界，必会来这里寻找我们，你们在这千年在修行中，也要关注他们，一旦有人进来，就给资源为他们洗髓，帮助他们强大！”

　　无极不灭点头：“就是不知道阿罗摩天、灼坨、黄玉侯他们三人去了何处，宗主放心，我等会在这里等候他们！”

　　“嗖嗖！”

　　这时，三道人影快速飞来。

　　领头者是云成晋，云鼎鹤、云暹依然跟在后方。

　　“你真不考虑留下来？”云成晋还没落地，就急忙问道。

　　杨真对几人颇有好感，至少不像天心界那个云家：“不瞒前辈，晚辈是想千年后，去造化仙界参加天路争锋，所以这段时间要去完成斗者任务，以后晚辈会来的！”

　　“你也想去参加天路争锋？”只见云暹受到大触动。

　　云成晋道：“云暹也以参加天路争锋为目标，杨真，你才是仙圣境界，能有把握在千年之后，踏上天路争锋？”

　　云成晋语气凝重，听似怀疑杨真没有参加天路争锋实力，其实是在以他修为而说的事实罢了。

　　“晚辈会尽量争取！”杨真抱拳谢礼。

　　“既你如此坚定，意愿难以改变，我也不再劝你，一路当心，实在不行就回来！”云成晋叹叹气，带着笑容让云暹亲自送杨真离开飞升谷。

　　云鼎鹤陪着云成晋回到山谷：“云老，此人天赋惊人，刚才云暹在旁边，有些话不好说出口，我看云暹天赋也比不上此人，而且感觉他是我云家，血脉最为惊人一个，莫非我们下界云家血池，发生某种异变，才能诞生如此一个后辈？”


第1970章 还不死心

　　“家族血池深处，有兽王前辈留下的某种力量，我们云家历代强者，皆没有人可以得到它，也许真有可能被他得到，这样就能解释，为何他的血脉能力，会在仙圣境界超越大仙！”

　　两人想了一阵子，便回到石洞。

　　“耶罗兄！”

　　另一方山脉！

　　深处一座洞府内，耶罗仙极正在养伤，在他面前忽然出现一道意志：“那小子已从天心界那方道场离去，由云暹送出道场，你若想除掉他，这是你最好时机！”

　　“多谢兄弟，我会让人给兄弟送去一件宝贝！”从修炼之中惊醒，耶罗仙极站了起来。

　　耶罗允赐很快急匆匆来到洞府，跪下道：“老祖，一定不能放过那小子，将其碎尸万段，我要亲自出手。”

　　“你这样子还能出手？好好养伤，老朽这次要亲自出手杀死那小子，哼，云成晋那个老王八蛋，以后我要将天心界云家一脉，见一个杀一个！”带着肃杀之气，耶罗仙极缓缓隐藏神威。

　　再交代几句，此人独自离去。

　　飞升谷外，杨真谢过云暹之后，便独自慢慢悠悠御剑而去，飞升谷虽有道场结界，但他还是能感觉到无极不灭与凌长焕气息。

　　“该来的始终会来，不是吗？”莫名回瞥一眼，将速度释放近乎大仙高度，越过一座座山脉。

　　一个时辰后，前方乃是茫茫绿油油林海，杨真放慢速度，进入一座山峰。

　　“主人！”

　　他刚刚缔造好聚灵阵，一身黑袍的严通出现，咧着嘴，释放魔煞气息看向外围：“是耶罗仙极追杀来了？”

　　“正是他，此人从我离开飞升谷，他就从道场另一方出发，耶罗允赐、耶罗允浩法相皆被我吞噬，所以耶罗仙极气息是无法逃过我的感应！”

　　“老匹夫！”

　　“此人离开飞升谷，故意向另外一个方向飞去，半路折返，距离我们也就十余里，正在慢慢窥视，应该是忌惮云成晋会暗中保护我，其实他想太多，云成晋那种超越玄仙的存在，根本不将他这种刚刚踏入玄仙的人物放在眼中，此人正在盘算如此下手。”

　　“玄仙一玄天？主人，让我来对付他，这里距离飞升谷已有数百里外，让我来慢慢收拾他，不用太真剑主，一个一玄天玄仙我就能解决！”

　　“好，耶罗仙极尸体是你的，我就要他身上帝王法相，吞噬玄仙帝王法相，我就能拥有他那不凡法相金轮。”

　　“桀桀，就等着老匹夫上门！”

　　严通坏笑过后，便释放一只只魔蛊。

　　魔蛊就像他分身一样，其实这些魔蛊是他体内一份子，也拥有他的意识，虽比不上分身，但从某种方面来说，魔蛊也算是分身。

　　一只只魔蛊爬出聚灵阵，潜伏在暗处。

　　“你吞噬耶罗仙极尸体，我吞噬他法相，估计你我这次就能突破一个境界，耶罗仙极这是要给我一个，冲击大仙最好的大礼，可惜耶罗允赐没来，这种人就算了，给他玄仙实力，也构不成威胁，就好好在飞升谷活着吧。”大量灵石化为法坛，配合聚灵阵，天地灵气开始涌来。

　　“主人，魔蛊传来感应，耶罗仙极就在三里之外！”

　　严通隐藏附近暗处，兴奋说道：“那家伙躲躲藏藏，没想到一尊玄仙啊，被主人给打怕了，对付一个仙圣，如此谨慎！”

　　“更加说明此人不简单，行事谨慎、周密，但此人这一切行动，在你我面前只是自作聪明！”修炼之中，将气息释放更多，就是让耶罗仙极故意感应到，他在修炼。

　　其实他也是在疯狂修炼之中，吞噬大仙血丹，不断用大仙力量来浇灌周身经脉，实力正在仙圣八玄天巅峰冲击。

　　不久，严通语气变了：“主人，此人要动手了，正在利用玄仙领域神威，聚集外面天空自然能量，化为一道掌印！”

　　释放感应力瞬间穿过结界，正见到耶罗仙极漂浮在结界上方，感觉就是一个巨人，双手不断结印，吸收周围自然能量，加上自身无上领域修为，天地力量与体内真气，还有印法融合，一道巨掌正在聚灵阵上方形成。

　　“嘿嘿！”严通非常得意在暗处偷笑。

　　外界！

　　空气之中有些阴霾，大量气息涌入一道巨掌之中。

　　耶罗仙极面目狰狞，仿佛一尊邪恶修士，一双眼珠子颤栗道：“小子，我耶罗仙极居然还无法收拾一个仙圣？如果之前不是有云成晋，你早就没命了，这次本座要以玄仙实力，一击将你击杀！”

　　嗡！

　　掌印长达百米，已经快要形成，之前是无声无息，可现在巨掌开始微微释放神威罡劲。

　　“嗖嗖嗖！”

　　耶罗仙极双臂一震，看来是要释放巨掌，一掌拍向聚灵阵，以玄仙实力，完全能摧毁一切。

　　就在此际，周围暗处竟然趁着耶罗仙极，一门心思要驾驭巨掌的时候，一些小虫子趁虚而入。

　　魔蛊！

　　一只只魔蛊偷袭而来，喷出魔毒，又张嘴咬中耶罗仙极胳膊、腰部、颈部。

　　“什么东西？”

　　耶罗仙极哪知道会有这种事情发生，浑身火辣辣的，好像着火似的，忍着痛苦还是将巨掌拍向大阵。

　　大阵顷刻间被巨掌震碎，耶罗仙极却来不及寻找杨真，而是转身看着一只只魔蛊，而他皮肤开始腐烂，冒出魔烟。

　　“哪来的魔蛊？”耶罗仙极施展肉身力量，以玄仙神威压制魔毒，但是只能遏制一部分魔毒，另一部分钻入他血肉之中。

　　“耶罗仙极，你辛苦了，从飞升谷追着我来到这里，非要杀我吗？”大阵破碎之后，两道人影升空而来，正是杨真与严通。

　　耶罗仙极瞠目结舌：“你、你居然没死？”

　　杨真见他这副模样，好像自己成了鬼似的：“你以为玄仙一玄天一招，能将我斩杀？那你太小看我了！”

　　对方猛地摇头：“不可能，之前在飞升谷，本座用法相可轻易镇压你，那时并未施展全力，如今我施展全力，竟然杀不了你？”

　　“要杀我主人，你这点手段不可能，痴人说梦，你对手今天是我！”严通一闪而出，魔袍猎猎作响。

　　挥手一抓，骨棒出现，呼哧一声，大量血骨再次扑向耶罗仙极。

　　“可恶的魔道狂徒，原来那些魔蛊是你的？竟然早就在此埋伏本座？”这下耶罗仙极终于缓过神来。

　　越是想，越是细思极恐，自己一尊玄仙巨头，竟然被一个仙圣给算计了？

　　血雾杀去，耶罗仙极释放真火焚烧，并闪开一方，一口仙剑释放而出，不是帝阶，而是皇阶，品质一般罢了。


第1971章 暗中的女子

　　耶罗仙极身体周围，再次出现法相神威，这次法相化为一道金甲，将他整个人笼罩，居然可以阻挡血毒，血毒无法腐蚀这道法相战甲：“你一个大仙五玄天魔头，找死！”

　　这就是法相妙用！

　　嗖！

　　严通冲了上去，面对催动法相的耶罗仙极，杀来仙剑，他手中骨棒啪嗒一声，重镇砸中仙剑。

　　仙剑带着玄仙神威，虽然是皇阶法宝，竟然却被那骨棒，直接震飞，连耶罗仙极也一步步后退。

　　一双眼睛仿佛撕裂，耶罗仙极不再有之前无视严通的眼神：“好强，一个大仙五玄天，竟有玄仙实力！”

　　“桀桀，你一个玄仙，应该可以接住很多次攻击！”严通又上了上去，骨棒砸出层层魔浪。

　　耶罗仙极催动法相，抓回仙剑，金色法相战甲，随着仙剑化为一道巨剑，呼哧一声击中骨棒。

　　这次倒是与骨棒杀得不相上下，不过严通又一棒子杀中巨剑，这次巨剑神威明显削弱不少。

　　再看耶罗仙极浑身哪怕有法像战甲保护，但他本身之前身中魔毒，不断在伤口处腐蚀，而且一些恐怖如蛆虫般的虫卵，竟然在伤口处滋生出来，难道是魔蛊产卵？

　　耶罗仙极玄仙神威不断消失，没有之前一半强大，他是老奸巨猾之辈，竟然转身逃走。

　　这才交手几个回合，玄仙要开溜？

　　“你逃不走！”

　　没想到杨真半路杀出，施展真武周天神拳第一式，大吼一声，镇狱从他身体如大弓杀出一拳。

　　可怕古武学力量从他拳头，如同脱缰野马冲出，好像一种神威光芒，轰地一声与耶罗仙极法相战甲杀出剑气，撞击在一起。

　　这是杨真最强一击，虽然没有打碎耶罗仙极法相战甲，但是他手中巨剑神威瞬间崩塌。

　　“老匹夫，吃我一棒！”

　　严通就像一只巨大蝙蝠，脚踏魔煞劈来骨棒。

　　耶罗仙极急忙运用仙剑挡住，但骨棒品质超越仙剑，加之耶罗仙极是匆忙之间出手，当地一声，飞剑被震得脱手而出，骨棒顺势砸在耶罗仙极法相战甲，被砸得当场破碎。

　　随着法相战甲破碎，耶罗仙极一身血肉模糊，但玄仙气势还很可怕，一双血眼死死瞪着严通：“你这魔头，如果不是你埋伏那些魔蛊偷袭本座，你根本不是我对手！”

　　严通摸摸下巴：“老子知道实力不是你对手，玄仙我可以交手，但无法斩杀玄仙，所以才用魔毒来对付你，哈哈，那些魔蛊可是来自黑暗世界，被我肉身融合，一口咬在玄仙身上，并且产卵，如果玄仙不及时化解伤口，魔卵就会在体内血肉、骨骼之中成熟，最后从体内慢慢吃掉修士血肉！”

　　“你们以为这样就能战胜本座？”看似穷途末路的耶罗仙极，魔蛊伤口竟出现一些恶心血色白卵，就像长出来的瘤子，恶心又恶臭。

　　随着法相击碎，肉身遭到骨棒冲击，耶罗仙极玄仙气势依然可怕，看看杨真与严通，此人不知道在想什么。

　　“你这尊玄仙逃不掉！”严通又如魅影杀，骨棒与他魔煞力量完美融合，迸射一阵阵魔浪。

　　刺！

　　疾风如剑印，在玄仙耶罗仙极冷静下来，手中仙剑当即杀出一股剑气，他也没有再花精力遏制魔毒，一门心思放在严通身上。

　　轰！

　　剑气与严通魔浪斩中，双方同时破碎，但明显还是剑气凌厉不少，先将魔浪切开而破碎。

　　显然哪怕耶罗仙极重伤，他也是一尊玄仙，依然可以施展出超越大仙之上的玄仙实力。

　　剑气余威被严通用骨棒震碎，骨棒乃是黑暗世界强者炼制而成，品质接近帝阶，在严通手中能发挥出三成力量，足够与一般玄仙交手。

　　“老大！”

　　另一方，杨真正在伺机，如果耶罗仙极还有某种逆天手段，他要及时出手遏制。

　　倒是看出耶罗仙极不愧是飞升者，重伤之下，明明知道严通不好对付，这种时候应该是慌张、逃命，但他反而选择冷静，与严通厮杀，这就是飞升者与普通修士差距。

　　没有气急败坏，因他曾经在凡界经历过太多类似场面，也没慌不择路，知道自己要做什么。

　　杨真本在准备对付耶罗仙极，照面前局面，不用他出手，耶罗仙极已是困兽犹斗。

　　体内玄真竟从玄黄浮屠葫传来惊呼：“我们附近有人！”

　　附近有人？

　　顷刻他的身体，仿佛被天雷刺穿心脏，急忙释放感应力，但在周围十余里，竟未感觉到任何人气息。

　　“老大，与我融合！”玄真将神威很快通过玄黄浮屠葫器灵融合，加持在杨真全身。

　　慢慢的，仅仅第二息，杨真就发现在后方一里，一块岩石旁边，竟然站着一个人。

　　杨真保持冷静，继续暗中打量那人：“好生厉害，看来早就出现在那里，我、严通、耶罗仙极都没发现！”

　　玄真道：“会不会是耶罗仙极请来的援手？”

　　“也有这种可能，耶罗仙极之前还是气急败坏，没想到很快镇定下来，我看看你究竟是谁！”

　　感应神威不断涌去，很快岩石旁边那道人影真实起来。

　　杨真眼中神光凝缩，他看到岩石旁边是一个女子。

　　女子一身黑衣，将她身子包裹严实，也因如此，女子完美身材近乎将黑衣撑破，她身上没有多余装饰，连一头乌黑秀发也只用普通一束百花束在一起。

　　玄真道：“她不是玄仙，老大，我从她身上感觉不到气息，以我现在有大仙巅峰实力，甚至我都可以击杀耶罗仙极，只要她是玄仙，我就能肯定！”

　　“不是玄仙，那就是与云成晋那般，超越了玄仙，这种人实力与太真剑主差不多，还要强大一些，好厉害的女子啊，一点气息也未释放，怪不得之前我难以感应到她！”

　　释放更多感应神威，不断感应女子周围、黑衣、皮肤甚至发丝气息。

　　“她也是飞升者，而且有着永乐界本源，难道与云成晋有关系？”一阵子，他还是有收获，女子隐藏气息非常完美，但还是被他发现女子来自永乐界，也是一尊飞升者。

　　下界之中，永乐界、天心界距离不太遥远，一尊永乐界强者来到这里，很有可能与云成晋有关系，总不能与耶罗仙极有关，耶罗仙极来自更为遥远的云凡界，与永乐界几乎是没有一点联系。

　　“老大，她好奇怪，身体有一种无形神威，在隐藏气息，就是这股虚无神威，让我们之前无法感应到她！”这期间玄真也一直在感应女子。


第1972章 击杀耶罗仙极

　　“我也发现这股神威，似乎是她在催动一种秘法，好神奇的手段，仿佛可以在自然之中，将自己与自然完全隔开，她就像在自然之外，我施展小千天命术看看！”

　　女子太过神秘，当然也是有大神通之人，否则靠近他们一里，竟然没有一丝丝发现。

　　这种人要不就是修为惊人，否则就拥有逆天大神通。

　　古文道衣缓缓焚烧，随着玄真天赋能力加持在女子周围，此时杨真再看去，黑衣女子周围竟然被一道椭圆形古老气息保护，而这个气息竟让杨真感觉到丝丝熟悉气息。

　　嗡！

　　一道古文火焰，这一刻在元神海洋一道独立封印之中焚烧。

　　杨真急忙看向独立封印，里面正是神秘石棺，而刚刚那焚烧古文，是因小千天命术感应到女子身体那股神秘气息，才引起古文在神秘石棺形成焚烧。

　　神秘石棺与女子有关联？

　　带着震惊表情，杨真突然暗暗惊呼：“这世上只有一种人，与神秘石棺有关系，还能将自己气息隐藏如此完美，永乐界巫族修士！”

　　“老大，就是小蛮背后那个巫族吗？你之前不是在道场，感应到永乐帝国修士气息，甚至巫族气息！”玄真甚至蛮牛在宝葫芦空间皆停止修行。

　　“我之前是感应到永乐界飞升者气息，也有巫族几道气息，但这女子气息很陌生，所以我在道场之中，并未感应到她，以她这种能力、修为，除非我全力催动秘术才有可能发现她！”

　　暗中看着女子，她就像雕像，在那里一动不动，没有一丝要出手的样子，似乎她只是路过这里看看热闹。

　　一尊超越玄仙的巨头，自然不会是来看热闹的。

　　看到女子很年轻，不但身材好，也非常貌美，也就二十一二的样子：“她身上那股隐藏气息神威，大有可能就是来自石棺意志，按照石棺意志所言，巫族就是石棺守护者，这么多年一直守护巫族，非常有可能得到石棺意志传承一些类似小千天命术那般不凡秘法，所以巫族修士的确厉害，就是石棺意志给巫族留下一丝神秘莫测的力量，也让巫族受用无穷！”

　　玄真反而松了口气：“既然与巫族高手，她不可能是意外来到这里，必然是为主人而来，庆幸不是耶罗仙极援手，如果有一尊如此修为巨头的存在，我们根本不可能应付！”

　　“她似乎没有出手意思，的确是为我而来，也许之前在飞升谷，我运用古文神威感应到道场，反而被此女察觉到小千天命术神威，毕竟来自石棺，这既是她来此目的！”

　　此时将大部分感应力收回，就让玄真暗中盯住女子一举一动。

　　杨真看向前方，严通与玄仙耶罗仙极又交手半个时辰。

　　耶罗仙极力量再次削弱，如今只有之前五分之一力量，反而看严通，越战越勇，没有一丝消耗，攻势比之前还要可怕，如此下去，最多半炷香过后，严通就能击杀耶罗仙极。

　　没想到耶罗仙极这一刻再次催动法相，已经没有在飞升谷那种磅礴，只是形成一道金轮，朝严通压去。

　　严通将魔煞与骨棒融合，一道百米魔煞击中金轮，竟然没有将金轮击碎，可见玄仙法相多么恐怖。

　　“这是我在云凡界，从古老印记之中，果然得到一块古老人骨，原来那就是传说之中的法骨，只有绝世强者陨落，肉身才能在陨落之后，留下法骨，我从中得到法相，开创耶罗帝国，这一切都不是你们能想象的，本座修真十几万年啊，才有今天这番成就！”

　　又是一道金轮，就如神日朝严通杀去。

　　轰隆！

　　没想到这一次金轮威力更加可怕，就像来自亘古而来的巨轮，击中骨棒，将严通周围一切魔煞碾碎。

　　委实可怕到了尽头，金轮之力，就像圣者之力，难以想象。

　　“法骨……”

　　杨真想到了前不久，在神脉绝地神图仙阵冰道，得到那三块法骨。

　　原来耶罗仙极竟然在云凡界，就得到过法骨，还通过法骨得到帝王法相，靠着法骨，一个人能在云凡界建立一方帝国，的确不凡。

　　法骨奇妙之处，杨真也是知道的，神图仙阵内，那法骨就是神图之前的主人陨落留下来的，蕴含神图无穷力量，正是通过法骨上的力量，寒麟貂才能得到幻神图。

　　耶罗仙极也从法骨之中得到类似，来自法骨生前主人的力量，才有帝王法相，原来如此，这就是耶罗仙极最大的秘密。

　　轰轰隆隆，山谷之中数里几乎都被碾为废墟。

　　一道道金轮杀出，耶罗仙极大概施展三十多道金轮攻击严通，将严通攻势一次次击碎。

　　然而最后一道金轮闪过，耶罗仙极突然苍老了许多一样，身上玄仙神威就如瀑布顷泄，最终不到强势时期百分之一。

　　他现在一身实力，最多只有普通大仙高度。

　　耶罗仙极无力地结印，悲怆长鸣：“可惜老天不给我更多时间啊！”

　　噗！

　　当耶罗仙极再次催动一些金芒，一些魔蛊竟然从她眼球之中爬出来，接着耳朵、嘴里都有魔蛊，甚至头顶也有魔蛊爬出来。

　　“啊！”

　　耶罗仙极在废墟之中滚来覆去，嚎叫不停。

　　终于，来自严通可怕能力，魔蛊在耶罗仙极体内产卵，而且很快孵化，这些魔蛊已经在体内，将耶罗仙极五脏六腑破坏，甚至无数经脉。

　　但耶罗仙极还没有绝气，就像被病痛折磨的病人，蜷缩在地上，更多魔蛊从他皮肤爬出来，又钻进肉身，如此不断吃掉耶罗仙极身体。

　　“主人，这就是魔蛊的可怕之处！”

　　严通闪至耶罗仙极面前，此时杨真也来到这里，严通很是解气：“魔蛊一旦在修士体内产卵，修士等于成为魔蛊的母亲，魔蛊凶残成性，会将母体精血吞噬一空，所以很多魔蛊一旦产卵，必然会产在其他生命体体内，不然魔蛊会将魔蛊母体都给吃空。”

　　听得杨真摇头：“吃空母体？我还以为你只是让魔蛊咬伤耶罗仙极，让他身中魔毒罢了！”

　　“嘿嘿，对付这种人，魔毒也要用上，他可是玄仙巨头，关键还是飞升者，必然有超越其他玄仙能力！”

　　一副老贼嘴脸，严通笑呵呵道：“当初我们对付太真剑门那些玄仙，根本不是对手，玄仙太可怕，只有张青琼那种玄仙才能对付，耶罗仙极也是玄仙，如今靠我们这点修为对付他，自然是要准备点手段。”

　　“你、你们不得好死！”耶罗仙极已经是血肉模糊，身上不知多少血洞，魔蛊还在吃掉他的一切。


第1973章 远古法骨

　　耶罗仙极居然还活着。

　　“不得好死是你，知道爷爷魔蛊的厉害吧？”

　　走上去就是一脚，将耶罗仙极踹飞一丈外，再对杨真道：“魔蛊这种用法，其实也是从人类身上学来的，我从魔道强者留下秘籍之中得知，黑暗世界抓捕人类女子，拿回去充当女奴，等玩够了，将让人类女子当魔胎，那些魔胎在女子腹中慢慢长大，就是在慢慢从腹中，开始蚕食母体女子精血，最后吃掉女子的血肉，吃空身子诞生出来，与魔蛊差不多！”

　　魔胎！

　　不禁令杨真想到当初，遇到魔胎那恐怖一面。

　　严通搓搓手，看着耶罗仙极已经快断气：“耶罗仙极差不多完了，主人，我将他元神吞噬，你来吞噬法相！”

　　“我们先离开这里再说，你将耶罗仙极封印，别让他元神溃散，金丹消弭！”

　　斩杀一个耶罗仙极，只是玄仙一玄天，其实对他们而言不算难事，只是一件消耗精力的事情。

　　如今大问题是，暗处有个来自巫族的绝世女子。

　　如果女子此时出手的话，他们两人根本不可能是对手，最终下场，逃不走，只能藏入玄黄浮屠葫之中保命，哪怕催动两座小人像，也难以击杀那女子，对方不可能站着不动，让小人像轰杀。

　　只有回避！

　　严通手疾眼快，将还有一口气的耶罗仙极封印，吸入魔樽之后，与杨真以寻常速度御剑飞向深处。

　　他们一走，女子就来到他们离去的废墟上。

　　女子皮肤白皙，好像刚刚绽放的莲花圣洁，她看向地面冰冷地说道：“耶罗仙极也算资质不凡，尤其是帝王法相，如果给他一些时间，未来会成为飞升谷一方巨头，可惜此人修真无数年，竟然不知道木秀于林风必摧之的道理，最终以玄仙修为，惨死在一个大仙手中，何其悲凉？”

　　废墟之上，还有着不少魔煞，以及耶罗仙极鲜血，甚至一些碎皮。

　　“好一个修炼黑暗世界力量的大仙，不过他不是为他而来，他旁边那个仙圣，倒是更为不凡……”

　　黑衣女子自言自语后，又悄悄跟上去。

　　又飞出数百里，以及远离飞升谷。

　　距离最近一座城池还有千里，杨真就与严通在不久之后，进入一座峡谷深处藏起来。

　　说是藏起来，其实杨真很无奈，他与玄真交流，得知巫族那女子一直在几里外徐徐跟来。

　　如果不是之前感应到女子，此时他们也无法发现女子存在，除非杨真全力催动秘法去感应。

　　“对方是一个超越玄仙的存在？”

　　布置好阵法，埋伏魔蛊，严通得知暗中女子修为，吓得都快窒息，颤颤巍巍道：“主人，我对付一个玄仙一玄天强敌，已经是很吃力，如果遇到二玄天玄仙，我无法斩杀，来一个玄仙三玄天、四玄天巨头，你我只能催动法宝保护自己，对手竟然是云成晋那种飞升谷主事级别巨头，我们还是逃命吧！”

　　“被这样一个绝世巨头盯上，我们能逃走吗？”杨真反问一句。

　　结果严通哑口无言，的确逃不走。

　　“她如果要对你我出手，很早就会动手，现在只是暗暗盯着我们，估计是想查看你我底细，我猜测她应该从我身上，感应到一些与巫族奇妙相似气息，她是来查看真相的，我们就慢慢拖着便是，如果她真要动手，大不了逃跑，或是藏入法宝空间！”

　　是祸躲不过，杨真也只能走一步看一步。

　　“你们……”

　　严通将一团封印魔煞释放出来，内部是血肉模糊的耶罗仙极，他现在再没有一点巨头神威。

　　翻手结印，夺天造化诀神威化为魔煞，灌入耶罗仙极头顶，严通耸耸肩：“嘿嘿，自然是要杀你，不过杀你之前，我们要吞噬你元神，吞噬你一切！”

　　耶罗仙极眼球都被吃掉，再如何挣扎也没有用处：“你、你们……”

　　此时杨真幻化本来模样，耶罗仙极元神被严通一点点吞噬出来，这可是玄仙元神精华，严通吞噬之后，必然会实力大增。

　　“噗！”

　　一道掌印随着杨真挥手，立即从耶罗仙极下腹抓出一颗金丹。

　　这颗金丹乃是玄仙级别，一眼看去，就能看到一根根清晰无比的道痕，金丹就是由无数根道痕交织而成。

　　又施展天地阴阳印，虚无地从耶罗仙极地藏鲜血海洋，吸收一些精华。

　　有了玄仙耶罗仙极精华，杨真再慢慢地从他地藏、人藏之中寻找法像，最终在人藏之中吸收一部分法像神威，而大部分法像都融入金丹之中。

　　严通也将尸体内无数魔蛊吸出，再抓住尸体：“主人，我可以将耶罗仙极尸体炼制为血丹，他才一玄天，我可以慢慢炼制，应该在一年内，炼制出几颗血丹给玄真他们吞噬！”

　　玄仙尸体对大仙而言，就是铁石一样难以撼动，还好耶罗仙极身中魔毒，严通可以通过这点，慢慢从他尸体抽离一些精华，最终炼制血丹，正常而言，严通是难以从玄仙尸体内抽离精华，几年才能炼制几颗玄仙血丹。

　　之前从太真剑门得到四具玄仙尸体，就无法炼制成为傀儡，因为大仙实力、神通、境界都无法撼动玄仙肉身，就像凡人无法控制飞剑法宝御空飞行。

　　“主人，好东西被我发现了！”

　　严通突然抓出一块骨骼。

　　“法骨！”

　　杨真意外、惊喜夺过来，这可是法骨啊，就是耶罗仙极在云凡界，昔日得到那块法骨。

　　有了法骨，耶罗仙极才能掌握帝王法相。

　　严通就知道杨真需要什么：“法骨被耶罗仙极藏在脊梁骨之中，所以主人没有发现，我刚才也是意外发现的！”

　　“我是认为他得到法骨这么多年，应该早已经将法骨融合，所以没有具体去寻找，我现在知道耶罗仙极之前说老天不给他时间的原因，是他没有实力将法骨真正融合，否则的话，他会得到更为强大的法相，不过也多亏他无法炼化，才给了我如此机缘！”

　　法相，还是帝王法相，这意味着杨真很快会得到更厉害一门大神通，就如耶罗仙极那般施展绝世金轮。

　　连金丹都忘记了，杨真被法骨深深吸引。

　　法骨与之前在神图仙阵得到的法骨，大致是一样的，这块骨头长约食指，整体是血白两种颜色交织，骨头几乎快成为一块白血色宝石，一层层透明，但身处又是模糊的，可以见到许多道痕，比发丝还要细，一根根道痕永远镶嵌在法骨之中，而法骨很像是一块血色琥珀。

　　他从法骨气息感觉到耶罗仙极一些血气，不由得摇头：“耶罗仙极已经与这块法骨融合一丝丝，估计千分之一程度，如果修为更强大，尤其能达到上位玄仙，可以多融合一些，能成为云成晋那种无上修为，应该可与法骨融合一成！”


第1974章 法骨与金轮

　　我要融合！

　　这是杨真心中，此时唯一的念头，缓缓用几滴精血融合，又抽离耶罗仙极金丹神威，一道帮助他融合法骨。

　　噬空鼠突然从宝葫芦空间说道：“主人，这法骨好完美，似乎不像一般法骨！”

　　杨真一听，思绪间让他为之一动：“你好像说过法骨，还有道骨，以及圣骨，莫非这法骨超越法骨品质，更为不凡是道骨？圣骨？”

　　“我也看不出来，因我以前也只有一次机会见过法骨，而估计上对于法骨、道骨、圣骨介绍并不多，虽然法骨在仙界散落一些，但真正对法骨了解的人不多，我看这块法骨比神图仙阵得到那三块法骨，无论道痕还是岁月气息，都要悠久太多，耶罗仙极连这块法骨万分之一都未融合！”

　　“我之前还觉得耶罗仙极与法骨融合达到千分之一，以他大仙修为，修炼法骨十几万年，竟才融合万分之一？”

　　“法骨不简单，也许关于许多秘籍记载的法骨知识，都是片面的，你看这块法骨已经完美如玉，哪像骨头，看上去就是一块异石，被神图仙阵三块法骨完美太多，也许这是顶级完美法骨。”

　　“耶罗允浩十几万年，以大仙修为才与法骨融合一丝丝，我要用多少年？”

　　杨真没想到小小一块法骨，竟然如此不凡。

　　当然越是不凡，越发能激起杨真好奇心，他看着鲜血与金丹之力，徐徐让法骨融合，但融合速度不是太快，之前几乎见不到融合迹象。

　　“显然法骨与法宝一样，一旦被人融合，就会很自然排斥另一股力量，只能动用秘术！”

　　刹那间，将法骨吸入元神海洋。

　　来到元神海洋深处，带着精血的法骨，被古文道衣无数剥离出来的焚烧道文，缠着逐渐焚烧。

　　杨真微微催动小千天命术加持，另一方面，也开始吞噬耶罗仙极金丹力量，这可是玄仙精华，哪怕只剩下十分之一力量，也足够他与大妖提升实力。

　　“玄仙金丹力量真是舒服啊！”

　　宝葫芦内部，玄真、蛮牛、噬空鼠大肆吞噬着，妖气开始焚烧，就像三座妖气太古巨山。

　　玄真又道：“老大，那女子还在几里外盘坐着，默默盯着我们，有我看着她，老大不用担心！”

　　“恩，注意她动静！”

　　金丹之力也给杨真带来难以想象的力量冲击，全身如同洗髓一般在震荡，实力已经开始踏入仙圣八玄天巅峰。

　　不久之后就能再次突破一个阶梯。

　　一尊玄仙金丹，足够大妖与杨真、严通提升境界！

　　金丹之力在天地阴阳印，融合夺天造化诀吞噬神威，化为无穷神鬼之力，将玄仙金丹精华抽离而出。

　　大仙是难以撼动玄仙力量，正常而言，大仙九玄天都无法撼动玄仙一玄天力量，这就是为何耶罗仙极成为玄仙之后，人人都敬畏他一丈的原因，然而在杨真面前，他以仙圣修为就能吞噬玄仙金丹，哪怕速度非常慢，却足够他与大妖吞噬。

　　体内力量犹如惊涛拍岸一样惊人，脑海深处，精血、金丹之力融合杨真全身血脉精华，化为火焰与道文火焰，不断焚烧着神秘法骨，因秘术神威，法骨之中属于耶罗仙极十几万年前融合力量，正不断在焚烧之中化为尘埃。

　　法骨丝丝滋滋吸收着杨真精血，加上秘术神威，法骨表面一些道痕，终于开始融合杨真神威。

　　小千天命术催动古文道衣焚烧之中，当法骨与杨真融合，也意味着杨真开始吞噬法骨力量。

　　保持修炼之中的杨真，大概过去一年，忽然释放注意力进入人藏深处。

　　人藏深处乃是真气海洋，一股股金丹玄仙神威精华，就如旭日东升那股霞光，与金丹力量融合。

　　一些金光气息，就像箭矢从金丹深处勃发。

　　意识进入金丹深处，在那混沌领域之中，无限暗金色混沌空间，居然形成一道暗金色圆轮。

　　“与耶罗仙极那道金轮一样，只是颜色有些变化，与我肉身力量融合，化为暗金状态！”

　　金轮出现了。

　　这意味着经过一年不断吞噬金丹、吸收法骨精华，与法骨融合，杨真终于从耶罗仙极金丹力量、法骨内经过吞噬，法相再次蜕变，形成暗金圆轮。

　　整个领域形状之前是蝌蚪状态，也如阴阳鱼外形类似，但如今在领域上方盘着暗金圆盘，仿佛是道法凝结的道轮。

　　暗金圆轮与耶罗仙极修得的金轮，外形一样，但是气息、精华很大不同，多了来自杨真修炼而来的神秘混沌领域力量。

　　“这是何人意志？”

　　修行之中，时光匆匆而过。

　　不知不觉暗金圆轮已经非常真实，漂浮在混沌领域上方，好像蝌蚪领域带上一道暗金光环。

　　随着不断吸收金丹力量，以及与法骨融合，法骨之中未知神秘的帝王力量，给杨真肉身加持，终于让暗金圆轮栩栩如生。

　　杨真在圆轮一些类似道痕之中，微微看到一尊人影站在虚无之中，这人一身白袍，可惜白袍处处都是撕裂，看不到模样，只能看到背影面对虚无。

　　“他就是法骨主人！”没想到法相蜕变之后，还能从暗金圆轮之中，看到耶罗仙极得到的法骨真正主人。

　　此人必然也是帝王法相的缔造者，一尊真正不朽帝王。

　　“才开始与法骨融合，法相便出现法骨主人一丝丝意志，不知道等我融合法骨，会是何等模样？应该至少能知道法骨主人身份，他就是谁，必然是一尊绝世帝王！”

　　看到那一丝丝意志，没有一点力量，但是无形之中，杨真看到那背影，好像看到他可以支撑一方天地。

　　这不是他的错觉，而是法骨主人曾经太强大，陨落之后，法骨之中哪怕一丝力量，也蕴含不朽意志，这就是真正至尊与普通仙人的差距。

　　“也许法骨也有变化，法相已经得到传承，法骨应该也可以有所发现！”又回到大脑天藏深处。

　　天藏深处，古文火焰与杨真元神、肉身血脉力量，化为火焰将法骨包围，缓缓焚烧着。

　　杨真精华不断灌入法骨之中，释放感应力细细查看法骨。

　　法骨与融合之前没有多大变化，最明显变化就是法骨之中，再也没有耶罗仙极气息，反而是他自己精华气息，深深烙印在法骨外围一些道痕之中。

　　就在其中一条道痕，杨真又看到一个熟悉背影，正是暗金圆轮法相之中，那个熟悉帝王背影。

　　背影依然模糊，不是太清楚，仿佛背影随时会消失，因为当法骨与杨真融合，说明法骨气息在不断削弱，等杨真融合那天，法骨力量一部分会与杨真融合，一部分会逐渐化去，因为杨真此时境界，无法完全掌控法骨力量，法骨超越他仙圣修为，所以法骨无上力量会在融合之中，无形消失。


第1975章 混沌道轮

　　如果换做当世一尊真正的至尊，必会完美融合法骨。

　　“主人，我与耶罗仙极交手，带来重伤已经恢复，就要突破下一个境界！”不知不觉过去几年，两人都在修炼之中，外界动静交给玄真感应，两人都很放心。

　　严通要突破了，一脸激动。

　　“玄真，那巫族女子可有动静？”此时，杨真一道意志来到宝葫芦空间。

　　玄真在吞噬金丹力量，也在感应外界：“她很老实，不过期间也动过几次，却一直没有前进一步，她一直在观察主人一举一动。”

　　看女子不会出手，不可能这样耗着。

　　还得试试才知道，于是与严通停止修炼，将结界吸入掌心，两人就如平常一样御剑飞向远方。

　　如果巫族女子真想对付他们，一定会在其中有所动作，每飞出数十里，就与玄真暗中感应巫族女子一举一动。

　　巫族女子在玄真不凡感应力之中，就如一道白色影子，在灰色大地之中随着两人速度而动，没有快一步，也没有慢一步，呼吸、律动皆与两人保持一致，如此跟踪之法委实厉害。

　　飞出千里，终于来到一座城池，杨真与严通进入城池，果不其然，巫族女子也慢慢跟来，她居然隐藏容貌，改变成一个老妪入城。

　　杨真默默看到这一切，非常吃惊：“高明，来到这里隐藏身份，更让我们无法察觉她的存在，此女修为至高，就是来到这城池之中，也可以当一个副城主，甚至城主！”

　　无形之中，他觉得与巫族女子虽然没有碰面，没有说话，甚至没有对视一眼，却有一种无法形容的默契。

　　城中住上好几天，女子在另外一条街道酒楼之中潜伏，没有一次离开酒楼，真能沉得住气，杨真渐渐判断女子应该还是在确定他的身份，在没有答案之前，应该没有可能会对他们出手。

　　所以十几天后，他与严通离开城池。

　　“那你先突破，我来为你护法！”

　　又是数百里远，这里是一片苍脊高原，高原如巨怪与大地融合在一起，让任何生命感觉到卑微。

　　寻得一处悬崖深处，杨真就让严通先一步突破。

　　与玄真感应力释放至二十余里外，就在八里处，见到巫族女子盘坐在崖石上，旁边有一株青松，仿佛如绿色大手为女子遮挡灼阳。

　　甚至以杨真目前修为，加上玄真实力，能看到女子正在吸收天外之力，竟比严通那种大仙浩瀚百倍，但比起正常吸收灵气，依然远远不够。

　　“目前此女对我而言，乃无敌存在，就如一座无法逾越山脉，大仙啊，我一定要尽快突破大仙，唯有突破大仙，方能有几分可能与这种巨头争锋！”感应状态下，女子在那悬崖松柏之下，却在吸收从天而降一股如星辰光芒气息。

　　这一幕给杨真带来极大触动，那是域外之力，修得之后，能助巨头更易掌握天穹，修炼大神通。

　　“大仙六玄天成了，主人！”

　　巫族女子以及炼化金丹之力，吸引杨真所有注意力，这一刻，阵法中央魔煞震荡气浪突然消失，反而是血光就像旋涡疯狂绞涌。

　　刹那间，严通从中漂浮而起，一步踏出气势比之前强大几倍，魔煞就如浪潮一层吞噬一层，血色魔煞能看到大量魔蛊血影。

　　严通血舌向周围一扫，大部分魔煞消失：“比大仙五玄天强大至少三倍，以此时境界，再对上耶罗仙极，至少不会受重伤！”

　　他盘坐在外侧，将十颗大仙血丹吞下，体内释放宝药以及微微神性，估计不用多久，实力能达到正常状态。

　　杨真必须等待严通修为恢复正常，方能准备突破仙圣九玄天，此时他实力已达到八玄天巅峰，随时可以突破。

　　有严通加上太真剑主，还有玄真感应能力，他也能放心突破，巫族女子跟踪这么久，看不出会对他们动手，所以他必须要突破九玄天，冲击大仙，大仙一成就有几分把握对付巨头。

　　“暗金圆轮！”

　　匆匆一段时间后，杨真被金丹之中暗金领域变化而喜出望外。

　　圆轮内部虚无道痕又多了一些，而且整个金丹之中，已有大量这种圆轮神威印记。

　　“暗金圆轮不好听，得换个名字，如今法相也算小成，与混沌领域完美融合，乃是无数虚无道痕凝成，不如就叫‘混沌道轮’！”

　　混沌道轮！

　　眼中迸射如麦芒锐利锋芒，从阴阳血符、天地阴阳印后，他又多了一门新手段，也算是天赋能力。

　　以前唯一肉身能力是五枚火刹真身，是融合血龙、血虎、异火、仙火甚至神果火焰，还有阴阳鱼神威而成。

　　如今混沌道轮乃是斩杀耶罗允浩，又吸收法骨力量而成，不是从某件法宝，或是某种功法得到的传承，而是靠自己修炼而成，这就是他第二大肉身能力。

　　神卫印记、小千天命术、大千时空术、无字诀等等功法，都是得到的传承，乃是先人缔造的远古文明，通过传承被杨真掌握。

　　三大肉身血符也是通过传承，修炼而成，不算天赋能力。

　　混沌道轮与五枚火刹真身是他从凡界开始，一步步靠自己历练冒险，斩杀强者，夺取异宝，一步步修炼得来的，并不是传承，再加上夺天造化诀，他就有两大天赋能力，以及一门自创功法。

　　“还不知道混沌道轮是何等能力，但至少目前能力，应该与法骨主人生前法相神通相似，至于我自身能力，估计不会太明显……”原本还想施展混沌道轮，尤其想到耶罗仙极施展金轮无敌威力，更加迫切。

　　却想到数里之外五族女子在暗中窥视，如果她有能力，有一分可能发现，这对杨真就是一种威胁。

　　“至少我可以在体内催动混沌道轮……”

　　金丹快被杨真、大妖吞噬一空，修为来到仙圣八玄天巅峰，依然在不断冲击之中，尽量冲破更多一些血窍。

　　身体由无数血肉组成，血肉之中又有大量血窍，一旦血窍被冲破，就成为一个个储存力量空间。

　　杨真注意力又来到人藏深处，先是见到赤色神果，正在真气海洋与全身精华融合，时时刻刻提升五枚火刹真身实力，也在体内形成恐怖神火。

　　赤色神果只能放在真气海洋逐渐去融合，它的力量超过仙圣无数倍，不是杨真可以在短时间融合。

　　此时他要进一步修炼混沌道轮，催动深金丹深处混沌领域，那漂浮阴阳鱼蝌蚪上的混沌道轮，突然释放漫漫金光，就在真气海洋之中，缓缓出现一圈光环，逐渐形成另一道混沌道轮。


第1976章 仙圣九玄天

　　杨真靠近混沌道轮，挥手一抓，混沌道轮缓缓转动，里面许多道痕突然蒸发似的，剩下都是暗金光芒。

　　随着杨真不断注入法力，混沌道轮旋转速度加快，与此同时，抓出一把圣阶巅峰飞剑，随着意念控制，砰的一声，飞剑大力斩中混沌道轮，没想到道轮不但没有破碎，反而与飞剑强势形成震荡。

　　又驾驭混沌道轮，道轮这次主动轰隆一声，撞在圣阶飞剑，几乎与飞剑硬度不相上下，剑星与道轮碰撞火光，已形成超越圣阶，达到惊人大仙高度。

　　“混沌道轮至少硬度，与圣阶法宝相差不大，能有大仙四玄天、五玄天高度，但如果是一尊厉害大仙催动圣阶飞剑，还是能击碎混沌道轮！”

　　此时混沌道轮在杨真周围旋转，道轮将之前残余剑气无形碾碎，仿佛道轮有一种非常天然霸道神威，可以将气息镇压，想起耶罗仙极那时催动金轮，就足以横扫任何神通、物质。

　　混沌道轮也拥有那种金轮神威，正当杨真不断琢磨之际，忽然发现混沌道轮之中有一些风丝，就如霹雳时不时卷出一道风线。

　　这是何等力量？

　　他许久才发现，神秘风线必须全力催动，才会有几道，并不多，大概三道与七八道的样子。

　　肉眼与感觉发现，风线并不强大，微不足道一似的，但他相信混沌道轮来自远古无上帝王传承神通，这些风线必然也是昔日帝王神通之一，继续催动混沌道轮，过很久，风线才能时不时在预料之中出现。

　　既然风线能大概控制，预知出现时机，只见他眉头一挑，抓出一块下品灵石，这种仙石就是真仙，也无法随意击碎。

　　当灵石来到混沌道轮中央，他便全力催动道轮，大概几息之后，一道风线在附近如霹雳卷出，又是一道风线从附近横扫而过，风线出现轨迹都不相同。

　　大概第四道风线过后，第五道风线正好从下品灵石一侧扫过，嚓的一声，下品灵石顷刻被风线切开，好像切开豆腐一样简单。

　　“风线如此霸道？太好了，那就试试中品灵石！”风线威力令杨真吃惊，看似风线只是一种气势，气象罢了，没有攻击威力。

　　谁知道能瞬间切开下品仙石，他又抓出中品仙石，继续全力催动混沌道轮，在道轮加快速度旋转下，一些风线隔着一会卷出，不等杨真看太清楚，及时反应，一道风线就突兀击中中品仙石。

　　又是嚓的一声，仙石一分为二，被风线切开，杨真看到切开面非常光滑，好像如飞剑切成，与镜面差不多，透过切面可以看清自身容貌。

　　“中品仙石硬度与普通圣阶法宝差不多，试试上品灵石，如果能切开上品灵石，道轮之中这些风线，就能将圣阶法宝击碎！”

　　这次杨真换成一口圣阶飞剑，不是上品灵石。

　　圣阶飞剑品质不错，与上品灵石硬度也差不多，飞剑来到道轮之中，随着道轮簌簌旋转下，一些风线刺啦、刺啦在其中卷动。

　　“以我目前实力，全力近乎才能有可能，打碎品质不错的圣阶飞剑，不，估计我都难以打碎，这种飞剑已经超过大仙高度，就是严通也无法用力量，将飞剑打碎！”

　　心中期待着，一些风线慢慢空间飞剑。

　　他眼瞳突然锁定，一道风线仿佛从眼瞳之中，击中那口圣阶飞剑。

　　嚓！

　　同样一道风线，竟然拿在圣阶飞剑上，切开出一个大口子，开始圣阶飞剑并未断裂。

　　等风线消失，第三息之后，飞剑一分为二，就如下品灵石切开。

　　“风线竟然厉害至这般地步，可以切开一件品质惊人的圣阶法宝，比我实力还要变态？”

　　混沌道轮风线竟超过他这个主人实力，难以置信。

　　“如果我全力施展真武周天神拳或是天罡金瞳，也可能将圣阶飞剑打碎，难道这风线厉害至堪比神卫印记的高度？”他连连震撼，区区普通风线破坏力变态到连他都不相信的地步。

　　可惜风线数量太少，又难以准确控制，还好催动混沌道轮不是太消耗精力，这是天赋能力，不像其他神通那般消耗真气。

　　等琢磨出混沌道轮一些秘密，一股劫气就从他头顶爆发，要突破仙圣九玄天了。

　　严通去到结界外，用魔煞力量注入结界，如此一来，结界就多一层防御神威。

　　滋滋滋！

　　大量劫气从杨真全身迸射，就如混沌道轮内部风线一样，不断摧毁肉身，肉身掀起噼里啪啦破碎，血雾翻腾，血丝都在空气之中随着劫气散掉，杨真这一刻是口鼻流血，脸都出现无数血裂。

　　就在他突破仙圣九玄天之际，数里之外！

　　松柏之下的黑衣女子，黛眉轻轻挑开，仙光在眉头如月光一样神秘，让女子仿佛是这天地灵气所化。

　　女子取出一道符箓，这道符箓有些不寻常，催动许久，符箓才慢慢凝结出一道影子。

　　这道影子居然是杨真。

　　女子意外一惊：“还真是他，居然能在蓬莱仙庭给我遇到，杨真，你以为一个凡人，有点能力，就能夺走本族至宝不成？新的大巫仙正在觉醒，必须要夺回族宝，让大巫仙开启更多无上神通！”

　　许久，女子将符箓收起，依然盘坐在松柏之下。

　　峡谷深处！

　　大阵之中，杨真血肉模糊，狼狈至极，好在这一刻晋升之力将他肉身焚烧，让肉身从仙圣八玄天向九玄天涅槃。

　　吞噬大仙血丹，体内能量磅礴，也将耶罗仙极最后一丝金丹给整个吞掉，体内很快就是一条条能量小溪，在真气海洋汇聚成为能量大河。

　　“仙圣九玄天啊，终于踏入这个境界，步入仙圣巅峰，下一个境界就是无上大仙，大仙一成，就能对付任何大仙，玄仙巨头想要奈何我，也不是那般轻而易举！”

　　“接下来就是突破大仙，当然也要计划计划三次斗者任务，时间不到千年，但要执行斗者任务，必须得迈入大仙境界，否则以仙圣实力就去执行任务，太过困难，而且浪费时间，消耗精力！”

　　“大仙境界催动各种法宝、功法，可对抗玄仙，有玄仙能力，方能斩杀那些真正强大的黑暗世界修士，故此最重要的还是突破大仙，有了实力，方有把握去执行任务！”

　　肉身正在涅槃，状态非常不错，各种能量、宝药、神物精华淬炼肉身，不断涅槃九玄天肉身。

　　杨真在琢磨接下来修行重点，蓬莱仙庭他来过了，飞升谷也走上一遭，还见到无极不灭、凌长焕，剩下就是天路争锋。


第1977章 女子出手

　　“蛮牛与采谣儿应该快回到仙宫了吧？”

　　他又想到蛮荒护送天阁奖励，是否一路顺风，以蛮牛实力，应该不会有大问题。

　　现在感觉一切都顺利起来，只要在不久之后突破大仙，就能执行斗者任务，然后前往造化仙界。

　　“如果完成任务之前，还有充足时间，我就去梵音天庭走一遭，去寻找巫族道场，一定要见见小蛮，至少要得知她近况！”忽然间，他感应到外界那个巫族女子，就想到另一个女子。

　　小蛮！

　　此时，宝葫芦之中，噬空鼠说道：“主人，梵音天庭距离蓬莱仙庭也就数十年路程，只要你踏入大仙，去梵音天庭应该不难！”

　　噬空鼠可是一副活地图！

　　数天后，杨真终于松了口气，踏入仙圣九玄天，释放感应力，更容易感应到巫族女子气息。

　　这一刻，体内变化还是惊人的，比如地藏鲜血海洋，血虎、血龙诞生不少，血脉阴火也疯狂焚烧。

　　天藏之中，法骨释放气息也多一些，说明境界提升，对融合功法、法宝是至关重要的，法骨融合越多，混沌道轮就越发强大。

　　来到人藏深处，金丹之中出现第九条道痕，而深处混沌领域深邃一些，混沌道轮变化倒不大。

　　“法宝需要融合，功法也需要修炼，还不能施展五枚火刹真身，先让肉身与赤色神果多多融合，五枚火刹真身越强大、完美，我整体实力就越发恐怖！”

　　默默地吞噬天地灵气，在体内与玄黄浮屠葫、诛仙剑、三皇尊天印、三清仙界破碎仙石，以及神秘石棺融合着，虽然速度不是太快，这样融合下去，与法宝之间联系必会提升不少。

　　功法也在修炼之中，无字诀、大千时空术、夺天造化诀皆在蜕变之中。

　　“刚刚突破还太虚弱，只要一年，我就能达到一定程度……”加快时间不断修行、强大。

　　严通回到阵法内，也吞噬大仙精华。

　　然而，两人没想到的是，就在他们这处峡谷深处，附近竟然有一双眼睛，在暗中看着他们。

　　眼睛的主人是一个女子，徐徐能看到，竟然是在数里之外，松柏之下盘坐的那个巫族女子。

　　她为何出现在这里？

　　莫非是分身不成？

　　“本尊，我可以动手了吗？”这尊巫族女子传音遁去。

　　同样的声音，如打破虚空而来，充满威严：“你要确定杨真与那魔头，释放发现我的存在，等下你动手，我会在外围盯着，哪怕他们发现我，也不会发现你的存在！”

　　“你太谨慎，对方只是一个仙圣！”

　　女子回应之后，身上气息更加虚无，且整个人蒸发似的，身体与脚下岩石融合在一起，无声无息消失。

　　结界之内，严通、杨真皆以修炼为主，修炼功法，吞噬资源，融合法宝，争取恢复正常实力。

　　依然是一双毫无表情的目光，冷冽从阵法附近一块岩石缓缓睁开，这道目光逐渐释放出一些气息，散入大阵之中。

　　“嗡！”

　　才晋升仙圣九玄天一段时间的杨真，古文道衣微微有一些感应，令他皱起眉头，与玄真交流。

　　玄真当即在玄黄浮屠葫震撼：“老大，你说有一丝陌生力量在阵法内出现？”

　　杨真道：“不是幻觉，是真实的，的确是一股很细微陌生气息，在结界内闪烁，时不时出现，我们融合感应力，找找原因！”

　　天赋感应力正在释放，原本结界，以及数里域土皆在玄真感应之中，这一刻融合杨真感应能力，两人感应力达到巅峰。

　　顿时一同看向附近一块岩石，那块岩石居然透着一股气息，将气息散入周围结界之中，仿佛那块岩石拥有生命力。

　　玄真锁定岩石，意外又惊喜：“莫非是一块奇石？老大，这次我们发财了，居然能在这种地方，捡到大宝贝？”

　　“我倒觉得岩石简单，并且那气息不是自然灵气，似乎是一种通过凝结甚至修炼形成的力量，很是古怪，我们过去看看！”那块自然之下矗立着的岩石，也就一丈多高，杨真觉得不简单。

　　他刚刚动身走出一步，百米大结界空间竟然在这一刻变得如梦如幻，似水浪、涟漪般的玄光，刹那化为大量花瓣。

　　双眉一耸，只见杨真难以置信看向八方结界：“有一股神威在空间结界，我们居然没有发现！”

　　“以我感应能力，任何大仙都不可能做到这种手段，莫非是……”宝葫芦空间内，玄真也是一肚子纳闷。

　　哗哗哗！

　　前方那块岩石不等杨真出手，爆发一道奇花般的光环，这道光环就是一朵巨大像极莲花般的花朵，在奇石周围以及大阵之中绽放，带着超越大仙恐怖法力，层层渗透。

　　“严通，赶紧离开大阵！”

　　定是有某尊绝对厉害人物，在默默控制大阵，而那个人物，说不定就是外围那个巫族女子。

　　严通这才停止修行，他急忙站起来。

　　刺的一响，从他右侧出现一道如花朵绽放气劲。

　　这是一道气劲在严通刚站直，就从后背划过，竟如切开西瓜似的，将杨真从左肩切开至腰部，将他给斩开。

　　“这种感觉……”严通惊悚地看着自己上半身，徐徐与下腹开始滑动，轰动一声，血雾爆发下，他上半身落地，就剩下下半身还站着不动。

　　“竟敢杀我的人，不管你是谁？我誓要杀你！”杨真没想到对方如此厉害，原来早就防备严通一举一动，他急忙扑向严通。

　　“簌簌簌！”

　　从他八方出现耀眼光芒，而那块岩石也突然裂开，一个黑女子对着杨真便是玉质点去。

　　杨真突然发现自己飞出一丈，周围出现一些花瓣玄光，然后眨眼化为一朵几丈大的玄光花朵，将他无形之中托住，无法前进一步，也无法动一下，绝对掌控力将他遏制半空。

　　“主人，不、不用管他，你快逃走！”就在十丈之外，被斩开的严通，双手搂着稀里哗啦流出来的肠子。

　　逃？

　　杨真也是想逃，前一刻只想一门心思带走严通，一起逃走，但现在被周围玄光花朵桎梏，别说逃走，动一下也不可能。

　　“主人！”

　　还好他立即缓过神来，一股磅礴古仙器之力，从体内爆发，催动一身仙圣巅峰实力，突兀如滚滚骇浪，冲击周围玄光花朵，没想到还真是成功了。

　　桎梏他这朵玄光花朵，神威太可怕，也蕴含难以想象领域封印神威，但是玄黄浮屠葫可不是一般法宝，配合杨真自身实力这一刻如洪水冲出，将玄光花朵冲得连连破碎。

　　“一个仙圣能有如此实力，哪怕大势力也少见，不愧是飞升者，可惜在本座面前，你依然翻不起浪！”一道女子声音漠然而来。


第1978章 这才是分身

　　杨真刚刚从玄光花朵破碎之中，冲出一丈，周围又出现一朵花朵，而且双脚、双手也被一些封印锁链缠住。

　　嗖！

　　面前一道人影晃过，是一个黑衣女子。

　　见到黑衣女子，杨真没有一丝惊讶，这几年一直与她暗中打交道，正是那个巫族女子。

　　“滋滋！”

　　缠住他那些封印，瞬间开始石化，化为一道道岩石一般质地的锁链。

　　不能动了，但他还是在挣扎，杨真突然盯着封印石锁：“好强烈的地肺乌晶气息？莫不是这种岩石封印，是用地肺乌晶打造而成的？”

　　再看向女子，她浑身释放令无比熟悉的地肺乌晶气息，好像她整个人就是地肺乌晶打造而成。

　　周围一切皆在破碎、崩塌，由杨真、严通凝结的结界，根本不是女子神威对手。

　　“轰！”

　　再一股玄光血色恐怖之力，从杨真体内倒灌而出，冲击封印锁链。

　　啪啪啪！

　　这股气势将女子震得退后数步，难以置信看着杨真：“好你个仙圣小子，本座乃是无上巨头，竟然被你体内一种可怕法宝神威影响，怪不得你在仙圣有如此潜力，看来你气运不错，得到一件绝世法宝，法宝无上力量加持，让你可以对付任何大仙，这才是你的真正实力？”

　　杨真刚要挣扎逃出去，周围又是大量封印锁链缠住身体，好像这处空间，已经成为女子领域。

　　蓬！

　　更没想到的是，女子突然一掌虚无拍出，好像犹如一座浩古巨山，击中杨真，顿时他的气势、以及玄黄浮屠葫神威都在这一刻不是破碎，就是震得完全消散而无法掌控。

　　杨真也在连连喷血，这一刻就如凡人无法动弹，终于感觉到女子实力多么恐怖，咧着血牙问道：“你是谁？我和你无冤无仇，为何杀我朋友？”

　　当然他是知道女子来历，有何背景，这种时候就要一步步虚以委蛇，既然对方实力如此可怕，只能想其他办法来对付。

　　同时也将玄黄浮屠葫神威遏制，做出一副重伤，无力再挣扎的样子，就是要让对方知道他已经无法反抗。

　　女子又释放一些玄芒，周围结界完全消失，而且在杨真周围，地面岩石突然长高，一点点将杨真吞噬，直到吞噬半截身子才停下，他好像被岩石定住不动。

　　杨真惊骇看着下半身被锁在岩石之中，再看向女子：“地肺乌晶精华？你修炼土系神通？”

　　对方气息也逐渐消失：“好一个眼尖的飞升者，不错，我以地肺乌晶修炼为主，所以我能控制大地之中大部分精华！”

　　“所以你才能无声无息，潜入我大阵之中偷袭？”瞬间知道为何女子如此厉害，竟没有被玄真发现。

　　玄真天赋感能力恐怖，但是也不是无敌的存在，比如女子这种修炼地肺乌晶法则，气息与大地一样，这让玄真如何感应？

　　除非女子是一尊石妖，大地气息带着暴戾、妖气，玄真倒是可以轻易感应到，但女子是一个修士，隐藏气息，又与大地完美融合，如何感应？

　　能有大地融合至如此地步，女子实力、能力都已妖孽到难以想象的高度。

　　又随着女子走进几步，岩石再次发生变化，成为一尊石盘，将杨真完全锁住，再被女子徐徐托起，向外面飞去。

　　杨真却没担心自己，而是回头看向严通，暗中传音：“可有生命危险？”

　　“主人放心，任何人受我这种重伤，都得死，但我身上有蛊虫血脉，不会死！”严通回应之后，杨真已经离开一里之外。

　　“你要带我去何方？你究竟是谁？”

　　峡谷之外，依然是群山深处，杨真被石盘锁住，上半身还能动弹，下半身好像成了岩石，失去感知。

　　女子回头，就像岩石没有一丝光泽：“目前我还不会杀你，只是让你去见我的本尊，你就莫再想法子逃走，在我这种修为面前，仙圣永远无法匹敌，别自讨苦吃，否则我不会放过你，还要让你知道生不如死的滋味！”

　　本尊？

　　原来女子是分身。

　　“还好刚才将玄黄浮屠葫遏制，也未施展诛仙剑，对方果然还留有手段，分身如此厉害，如果我当时反抗，施展绝世法宝，那么她本尊一定会杀出，那时我只能挨打，没有一分把握可以逃走！”心中松了口气，当他抬头时，已经看到前方悬崖之巅，那一株松柏。

　　松柏之下站着一个黑衣女子，没有多余饰品，她以平静目光打量着杨真，巨头之威无形散开。

　　这种人物哪怕没有一点气势，也足以让杨真瞬间殒命，就像严通，被瞬间斩开肉身。

　　巫族女子领域修为太过可怕，施展领域出来，杨真根本无法躲藏，无法反抗。

　　落地之后，杨真见女子与本尊果然一模一样，而且去到本尊那里，就消失不见。

　　暗暗思忖着：“好厉害分身，估计分身都已经是超越大仙的存在，此女本尊一定更为恐怖，但我那分身差不到哪去，可惜分身在融合神木，修炼青棉神诀，如果小成，估计实力也能超越大仙！”

　　“这是我修真一千多年，近乎两千年以来，第一次见到有人将分身，修炼如此完美地步……”

　　巫族女子这一刻不管是气息，还是模样，又或是轻轻摆动的衣角，都深深烙印在他心中。

　　杨真突然大声喝斥：“阁下是谁？如此巨头人物，为何对我一个仙圣下毒手？尤其是我那朋友，无辜丧命！”

　　“你是云凡界飞升者！”

　　女子说话了，巫族女子就像一口死井：“我是从永乐界飞升来的，你在飞升谷之中，释放感应力那会，是不是可以在暗中感应飞升谷，有没有从永乐界来的修士？”

　　杨真摇摇头：“我只是好奇，刚从凡界来到飞升谷，对什么都好奇，永乐界吗？我只是听说过，并不知道，晚辈之所以释放感应力，主要是寻找飞升谷之中，有没有下界朋友罢了！”

　　黑衣女子缓缓凝住目光，似乎眼中只有杨真的存在：“本座自我介绍下，我名方露瑾，是来自永乐界，不是你们云凡界！”

　　方露瑾？

　　“方前辈！”他急忙行礼。

　　“无需来这套，本座来见你，对你出手，将你镇压，必然是有原因，本座又不是滥杀无辜之辈，而你一个仙圣，一个飞升者，短短飞升几百年，竟然能达到仙圣修为，有如此潜力！”

　　“晚辈飞升上万年！”

　　“你还狡辩？”

　　“晚辈没有狡辩，事实如此。”

　　“在本座面前，你还在这里装疯卖傻？你心里很清楚我说的是不是事实，但你必须向我承认？”


第1979章 方露瑾

　　“莫非前辈在找人？从下界来的飞升者？那前辈一定认错人了，这完全是误会啊，是误会啊！”

　　“看来你是不到黄河心不死！”

　　方露瑾突然退后几步，玉手对着周围一挥。

　　周围岩石仿佛活过来似的，不断向杨真飞去，在几息之后，竟然化为一座天然石洞，杨真被囚禁在石洞之中。

　　方露瑾慢慢走进来，再抖手一挥，分身手持火焰长鞭漂浮而来。

　　分身女子与方露瑾一模一样，只是气息没有那般恐怖，等方露瑾来到一侧盘坐，分身就来到杨真面前：“再给你一个考虑，重新回答的选择，你若不老实，下场会很惨！”

　　“你们真找错人了！”杨真吓得牙关都在打颤。

　　“扑哧！”

　　分身女子突然振臂，手中长鞭释放出火星，鞭子刹那劈在杨真左键，顿时血沫横飞，碎皮肤落在周围岩石上。

　　杨真就像被雷击中，一身苍白，左肩是一条麻花般的血痕：“痛，轻点，轻点，你们这是误会，找错人！”

　　“扑哧！”

　　女子又是一鞭子抽上去，再次令杨真痛的都快晕过去，但他还是没有承认。

　　接下来女子可不客气，几个呼吸之后，就是一鞭子抽上去，连杨真脸上都是皮开肉绽。

　　“这女人心狠手辣啊，主人，你要当心！”玄黄浮屠葫内，噬空鼠与玄真两大怪物，停下来关注着杨真，一个个都想杀出去。

　　什么时候见过杨真受如此折磨？

　　足足折磨大半天，见杨真还是一口否认，分身女子就去到一旁休息，与本尊似乎没有交流。

　　这一刻，杨真血脉能力开始自我愈合，当然他得遏制一部分，不能让女子看出他肉身大不凡。

　　“想通了吗？”到第二天，分身女子又带着长鞭走来。

　　杨真拉着脸，只能哀求：“真认错了，我不是你们要找的那人，说说你要找的是谁，我也许认识，还能去找他！”

　　“他叫杨真，来自云凡界飞升者，但飞升大概五六百年的样子，样子嘛，与你一模一样，那小子自命不凡，与天心界云家有关联，曾经去到永乐界，与我巫族新一代大巫仙扯上关系。”

　　分身女子围着杨真走了几圈：“不过杨真倒也厉害，要知道在永乐界，我巫族道场之中，已经有一尊仙人从上界留下一道仙人意念力量，足以堪比天仙，近乎真仙实力，可以说在永乐界是无敌的存在，结果还是没有奈何杨真！”

　　他急忙求道，连连解释：“杨真？杨真是谁？才飞升五百年，那我不认识，我已经飞升万年，虽然也是来自云凡界，但根本不可能认识他！”

　　“你当真不认识？那人不就是你？你们长的一模一样，莫非一个早出生一万年不成？”

　　分身女子瞳光冷冷一颤，又挥动鞭子，火星滋滋啦啦爆炸，一鞭子抽在杨真脸上，那真是血肉横飞。

　　对于女子而言，杨真只是一个生命，可以是动物，也可以是人，是什么人还得看她心情。

　　折磨又是一天，见杨真快支撑不住，女子才收手坐下。

　　“这样不行，如果再这样下去，修炼多少精血，非要流掉不少，白白消耗精力、资源！”体内血脉力量开始释放神威，生命涌入伤口，让痛苦感很快消失。

　　杨真暗暗一看两名女子，本尊不说话，似乎一直在休息，而分身女子时不时注意周围动静。

　　本尊如此强大，分身也这般变态，此时计算催动小人像、诛仙剑、玄黄浮屠葫也不可能能杀出一条路。

　　哪怕是加上噬空鼠、玄真也不行，只有再等等看，寻找一个比现在更好的时机再动手。

　　分身女子还真不给他好过，第三天又开始折磨。

　　就这样折磨数天，终于，杨真服了：“我承认，我就是那个杨真，前辈手下留情啊！”

　　“倒是可以，能撑这么多天，一个仙圣能承受我这种修为法力，你的道心的确超过大部分飞升者，在飞升谷之中，只有几人可以与你相提并论！”

　　分身女子说完，一闪，就回到本尊之中。

　　本尊女子徐徐睁开双眼，并未站起来，远远就问道：“既然承认你是杨真便好，那你应该知道我为何找上你！”

　　杨真赶忙行礼：“前辈，你就饶了我，我也是被逼无奈……”

　　嗤！

　　可没想到，一道神威化为瞳光，突然从女子前方迸射而来。

　　生生在杨真胸膛，留下一道血口，一抹玄光从他后背刺破而去，留下一片血雾释放。

　　噗！

　　杨真喷出一口血，看向胸膛，差一点，就是心脏啊，也就是刚才那刹那间，方露瑾可以取他性命。

　　方露瑾徐徐看向他：“本座耐心不太好，你如果再这样左一句右一句，就别怪我不客气，要知道我杀了你，一样可以得到我想要的东西！”

　　从她掌心飞出一道符箓，很快这道符箓之中，出现一道人影，正是杨真。

　　是他昔日在永乐界永乐帝国，与永乐帝国强者，还有小蛮、巫族高手，以及那尊巫族仙人投射意志画面。

　　方露瑾霸气，而动怒一喝：“现在你还否定，你不是杨真？如果你说不是，我现在就将你人头摘下！”

　　“认了，晚辈认了便是！”

　　心中咯噔一下，显然方露瑾是有备而来。

　　“之前我还认为，方露瑾只是感应到我体内，拥有巫族神秘石棺气息罢了，她并不确定，但其实她很早就知道我的身份，之所以一直没有出手，也是在等待机会……”

　　很多事情在这一刹那，被杨真弄明白了，对方真实一个细思极恐的人物，不但修为高深莫测，还有如此心思。

　　这种人要以实力战胜，根本不可能。

　　方露瑾依然没有站起来：“当年你去到永乐界，搅得我巫族不得安宁，我与巫族那些飞升者，飞升之前就留下意念在道场之中，所以很快得知下界发生之事，尤其是我巫族还有一位仙人，将意志封印在道场，就是你接触过那道仙人意志，所以你要耍滑头，只是自掘坟墓。”

　　“我小看一个古老势力，连永乐界都拥护巫族，可见你们的厉害！”既然都承认了，杨真此时也没什么应对办法。

　　“永乐界？永乐帝国那些帝王，其实一直是我巫族在扶持，让他们在凡界守护我们巫族罢了，可惜最后没想到被那个伏魔大帝，竟潜入道场之中，将本族秘宝偷出！”

　　“前辈也知道伏魔大帝？”

　　“我飞升数万年，还不到十万年，我自然认识伏魔大帝，他也认识我，当年我还是云凡界巫族的族长，是我带着永乐界高手，追杀伏魔大帝，可惜斩杀他那会，此人将族宝与一部分血肉意识，打入星河深处，最终逃入云凡界，后来我就没管了。”


第1980章 低头服软

　　“伏魔大帝自然不是前辈对手！”

　　听到以前秘闻，杨真没想到方露瑾竟然与伏魔大帝是同个时期的人物，这下更难以应对此人。

　　他只能附和，不敢耍心眼。

　　方露瑾又道：“伏魔大帝可不是简单的人，此人也有大奇遇，在永乐界一处古老遗迹之中，得到过太古时期一处魔窟，听闻得到一门绝世大神通，名为禁血魔经，让此人很快成为我巫族、永乐帝国大对头！”

　　禁血魔经？此女也知道？

　　“原来禁血魔经是伏魔大帝，从永乐界一处古老遗迹得到的，看来禁血魔经与我之前所料一样，不可能来自凡界，而是仙界，这门功法让严通一直修炼下去是对的！”杨真没有吱声，但心中已是震撼至极。

　　“如果伏魔大帝只是普通一个风云人物，也不可能从我巫族之中，盗走无上至宝，后来听下界人提到，伏魔大帝在你们云凡界复活，还恢复当年那等实力，看来这魔头也会飞升仙界，如果敢来到蓬莱仙庭，本座一定再次将他斩杀，绝不会再给他半点机会！”方露瑾仿佛在自言自语，与空气对话。

　　她突然目光一凌，再次落在杨真身上：“现在告诉我，我巫族至宝，是不是在你身上？”

　　“终于来了……”

　　杨真感觉这一刻，身心都被一座山压得无法喘息，也感觉如果回答不令方露瑾满意，自己可能在下一刻，会被斩杀。

　　“是在晚辈身上！”

　　他点点头，又做出无奈的模样解释：“其实晚辈不想要拿如石棺一样的怪石头，当年晚辈在云凡界历练，进入一处险地，哪知道撞见正在复活的伏魔大帝，正好一个机会，让我能有时机，将他一部分宝物盗走，其中就有巫族所言那个至宝。”

　　方露瑾听后，终于有了一丝神色，仿佛冰雪在融化：“又是盗走？你与伏魔大帝就是一路人！”

　　杨真又是一脸委屈：“如果知道是巫族至宝，晚辈肯定不敢要，而且那石头要了也没用啊，无法融合，也不知道是什么宝贝，被伏魔大帝与永乐帝国、巫族如此看重，让永乐帝国从上界入侵下界！”

　　方露瑾淡淡看了几眼，便冷冰冰道：“你这张嘴，可这是舌绽莲花，什么都能说出来！”

　　他连忙解释：“晚辈说的是事实，如果真知道是个烫手山芋，晚辈一定不敢要啊！”

　　“那为何永乐帝国与我巫族新一代大巫仙，去到云凡界，找到你的时候，你不主动交出宝贝？”

　　“大巫仙？”

　　“就是这个女子！”

　　方露瑾突然释放不少人影，其中凝固在小蛮身上。

　　原来小蛮就是大巫仙。

　　杨真沉住气，突然觉得可以从方露瑾这里，得知小蛮下落：“这是晚辈朋友，小蛮！”

　　“你朋友？别自抬身价，她也不叫小蛮，乃是我们巫族，每隔一段时间，培养出来的巫仙罢了。”方露瑾淡淡一哼。

　　“永乐帝国那时下界，气势汹汹，分明就是来杀我的，我哪敢将宝贝随意交出去？只能带在身上逃命，有宝贝还能活着，但没有宝贝，必死无疑，前辈，你们这位大巫仙如今也飞升了？”有意无意又扯在小蛮身上。

　　方露瑾气息在变化：“作为大巫仙，自然是要飞升来到仙界，继续传承巫族大神通，修炼我巫族秘法，她如今就在梵音天庭，现在说了这么多，与本座磨半天嘴皮子，是不是该交出我族至宝？”

　　他连连摇头：“不是晚辈不交，是交不出来！”

　　“为何？宝贝不是在你身上？”瞬间令方露瑾不高兴了。

　　“自然在晚辈身上，只是这宝贝，似乎有某种神威，进入晚辈体内，就无法再出来，晚辈也无法控制，所以就是交也交不出来！”

　　“你释放肉身禁制，本座进去看看！”

　　“是！”

　　杨真颔首，便开始释放肉身神威，尤其是元神从眉心涌出。

　　“神秘石棺已与我融合，但的确我也无法控制它，就让你进去看看，又如何？但是古文道衣，以及所有与小千天命术有关的气息，都得隐藏！”暗中将通天元神一分为二，古文道衣保护大部分元神，卷着大量古文火焰被玄黄浮屠葫吸入空间之中。

　　只剩下一道，不足杨真一成法力的元神。

　　方露瑾释放一道神光，直接遁入杨真眉心元神。

　　呼吸间，杨真感觉到大脑快被寒气冻结，他的元神世界，一直是最为秘密的空间，不会让外人进入。

　　天藏是一个修士最大的秘藏之一，外人进来，不但会破坏元神，也会掌握元神力量。

　　从下一刻开始，恐怕杨真的元神气息，就会彻底被方露瑾暗中封印一些，以能彻底掌握元神气息，从此可以锁定杨真位置。

　　嗖！

　　元神海洋之中，方露瑾以元神气势而来，杨真通天元神赶来客客气气迎接。

　　带着她来到层层封印深处，没想到方露瑾大吃一惊：“你居然与我族至宝融合？否则你不可能拥有我族至宝气息！”

　　杨真对她行礼：“得到这么多年，又被多少人追杀，晚辈也对宝贝疙瘩好奇，这么多年也一直在融合，慢慢的不知道为何，就与石棺融合一丝丝，得到石棺一些神威，也就元神海洋这么稀稀拉拉的气息，仅此而已！”

　　“我族秘宝，在仙界时，就无人可以融合太多气息，后来藏入凡界，依然没人可以融合多少，你一个仙圣，也不知道哪来如此气运，居然能与石棺融合，就这样已经超过我当年与石棺融合程度！”

　　“原本前辈当年也与石棺融合！”

　　“永乐界那会，本座可是族长，自然负责融合石棺，也负责一代代大巫仙与石棺融合。”

　　靠近最后一层封印，终于，石棺在两人面前逐渐出现。

　　元神封印之中，石棺漂浮在里面，的确没有释放一丝气息，很显然与杨真融合并未有多少，甚至从未融合过。

　　石棺好像不属于这里。

　　方露瑾激动凝望着石棺，竟然还对石棺跪下，一直默默不语。

　　许久，杨真实在忍不住，也好奇地问道：“前辈，这宝贝石头，究竟有何来历？”

　　后者冷冷喝斥：“它的来历，岂是你一个外人能知道的？这是我巫族至宝，也是我巫族无上秘密，你无须知道！”

　　“不说就不说，难道我自己不能找出石棺秘密？”本来他这一问，只是随便探探口风，哪知道方露瑾如此在意，好像长了尾巴，其实也没尾巴。

　　一尊绝世巨头，在杨真这种蝼蚁面前，自然会高昂着那份傲气。


第1981章 交出葫芦

　　方露瑾等待许久，才终于站起来，又让杨真将元神封印散去。

　　她释放大量元神神威，恐怖之极，令杨真元神海洋直接震荡，一股股元神锁链将石棺缠住。

　　哗哗哗！

　　方露瑾竟要将石棺带走，可等她发力，拽动封印锁链之际，石棺不但没有动，反而因为她元神力量太恐怖，引得杨真元神震荡，周围庞大元神海洋也开始摇晃。

　　她越是释放更多神威，元神海洋晃动更厉害，但那石棺就是没有动一下，好像与杨真元神融合在一起。

　　杨真通天元神竟然一些气息在破碎，看着元神海洋如风暴海面，掀起铺天盖地的风暴，杨真哀求：“前辈，你收手啊，再想其他办法收取宝贝，晚辈快受不了，感觉元神、意志随时会崩塌，前辈饶命啊！”

　　方露瑾缓缓泄力，震撼望着石棺：“为何本座当年融合石棺，可以与它有些感应，可如今为何石棺却没有认可我？为何？”

　　“呵呵……”

　　一侧的杨真，暗暗冷笑。

　　石棺与他融合这么久，哪止一点点融合？而是融合太多，太多，甚至得到石棺意志认可。

　　可以说石棺就是他的，外人已经无法撼动，就是杀了他，也难以收取石棺。

　　“你……”

　　方露瑾竟然带着一抹杀气，转身凝视杨真。

　　就这么呼吸间，让杨真看出方露瑾，应该有一个想法，现在将他抹杀，再收取石棺。

　　只要他一死，石棺就如主人没有法宝，方露瑾就能得到石棺。

　　杨真从来没有被一尊巨头，用死亡的气势，笼罩全身，来到仙界以后，这还是第一次与死亡如此接近。

　　好在方露瑾突然看向石棺，那份杀意消失。

　　“好险，差点我就催动诛仙剑，以及神卫战甲，与她一搏……”威胁如巨山在杨真身心崩塌，退后一步，苦笑几下，成为弱者就是这种下场，生命不由自己掌控。

　　“嗖！”

　　几乎在杨真元神海洋，待上几年，方露瑾元神、意志才回归本尊。

　　石洞内，方露瑾又坐下，不知道在想什么，拿出一道符箓不断结印，还在石洞外围结界打入一些特殊符箓。

　　近乎一年后，她那道凝结符箓，竟然传出一个女子声音，让杨真十分熟悉：“露瑾，你为我巫族立下绝世功劳，夺宝至宝！”

　　“这个女子声音……对了，不就是当年我去永乐帝国，巫族那道仙人意志吗？”杨真回想在永乐界之旅，当初站在小蛮后方那道仙人意志，就是这个声音。

　　方露瑾客气传音：“这是露瑾应该做的，我会尽快将此人带回！”

　　等待半年，符箓才回应：“我们派去接应你的高手，估计很快就能从梵音天庭达到蓬莱仙庭，你可以等着，或是带着杨真直接来到梵音天庭，以后你就不用留在蓬莱仙庭镇守，让你与几个族人留在那里主要目的，就为寻找族宝下落。”

　　“是！”

　　方露瑾将符箓收起，冰冷的对杨真下令：“休息一段时间，我们就去梵音天庭！”

　　要去梵音天庭？

　　好啊！

　　杨真差点就一口答应，他计划就要去梵音天庭，为何？因为小蛮在那里，既然知道小蛮飞升去到梵音天庭，他更想快一步去到那里。

　　如果能随着方露瑾就能去到梵音天庭，从而见到小蛮，似乎一切看上去，反而实现他心中的愿望。

　　“主人！”

　　噬空鼠在玄黄浮屠葫内，疯狂呼喊：“你可不能去到梵音天庭，方露瑾一个人拿你没办法，无法从你体内夺回石棺，她带你去梵音天庭，那时会有无数巫族高手对付你，巫族我可是听说过的，在东皇仙庭时就提到老主人说起巫族，那可是梵音天庭最强大的势力，与蓬莱天阁一样！”

　　这番话令杨真缓过神来，沉思许久道：“那我怎么办？如果随她去梵音天庭，非常容易，但如今巫族已经知道我来到仙界，所以我要去梵音天庭见到小蛮，更加困难！”

　　噬空鼠直摇头，它根本没有办法，但它很清楚方露瑾最终带杨真去梵音天庭的用意。

　　杨怎去梵音天庭，就是羊入虎口！

　　“其实不用你说，我也知道方露瑾，要带我去梵音天庭目的，她现在是没有办法，将我斩杀之后，还可以得到巫族至宝，所以她只能求稳，无奈要带着我去梵音天庭，如果直接斩杀我，就能解决问题，估计我现在有一百条命，也不够她杀的！”

　　还想从噬空鼠那里想到办法，但是对方毫无建议，到头来最终还是只能靠他自己来解决麻烦。

　　被困在岩石之中，杨真无法修炼，也无法逃出去，岩石将他紧紧锁住，手臂、身上都是封印锁链。

　　“进来！”

　　不知道过去多久！

　　方露瑾动了！

　　她一跃而起，石洞随之消失，一道法宝神威笼罩杨真。

　　当杨真抬头时，看到一座宝塔仿佛从天而降，将他吞入其中。

　　如同坠入黑暗之中，缓过神来，周围已经不是自然域土，乃是法宝空间，一片白光世界，释放感应力，大概能感应到五里面积，加之法宝神威，杨真很快确定宝塔品质在皇阶普通高度，而不是帝阶法宝。

　　一阵子，杨真无奈看着八方法宝虚空：“我还是第一次被敌人收入法宝之中……”

　　嗖的一阵霸道气势如寒风袭来，正是方露瑾意志人影：“杨真，你若听话，我还可以保你一命，如果你敢耍什么心眼，宝塔神威可将你瞬间碾成揉碎，现在就将你体内那件不凡法宝交出来！”

　　“要我交出玄黄浮屠葫？”才被囚禁宝塔空间，方露瑾又跑来想掠夺玄黄浮屠葫不成？

　　给不给？

　　方露瑾缓缓伸出玉手，再也没有多说一个字，就等着杨真老实交出法宝。

　　“你们给我藏入人藏领域深处！”

　　根本没有选择权利，赶紧暗中将噬空鼠、玄真转移到人藏深处，还有一些特殊宝贝。

　　尤其是上官虞，小心翼翼藏入地藏鲜血海洋。

　　做好这一切，杨真才缓缓催动玄黄浮屠葫。

　　“主人，只要你没事，她奈何不了我！”玄黄之光层层从杨真掌心涌出，只是一粒金光突然放大，葫芦神威顷刻令方露瑾目光升起从未有过的震撼。

　　唰！

　　还没等杨真将玄黄浮屠葫主动送出，后者已迫不及待释放神威，强行将玄幻浮屠葫吞没。

　　方露瑾激动抚摸着，只有不到一尺大小的玄黄浮屠葫：“莫非这就是玄黄仙界之中，曾经最为强大玄黄门至宝，玄黄葫芦？听闻这可是当世仙界，第一空间法宝，无与伦比，空间大的无法想象，可吞天纳地，任何物质、力量皆能吞入！”


第1982章 法宝之中的强者

　　心痛许久，杨真无奈，又斗志勃勃：“你得意吧，只要我在，你就无法得到宝葫芦，从来还没有人，能拿走属于我的东西！”

　　他的东西，别人拿不走。

　　“这是玄黄葫芦！”方露瑾研磨好一阵子，冷冽一扫。

　　玄黄浮屠葫在她手中漂浮，神圣无比，好像从混沌而来的无上圣物，圣光如神霞璀璨，哪怕未催动神威，但古老法宝气息，也蕴含无穷法力。

　　做出一副老实巴交的模样，他颔首回答：“对，是我当年在云凡界，无意得来的，我所有成就，拥有这一切，都是它的功劳，如果没有玄黄宝葫这件帝阶古仙器，我杨真什么都不是，前辈，这葫芦可要给我！”

　　“拥有玄黄宝葫，任何修士也能从庸人成为天才，拥有不凡，杨真，如此法宝到你手中，真是暴殄天物，就说是帝阶品质，也不是你一个仙圣、大仙、玄仙能催动的，你们所谓的融合，只不过是将法宝当做兵器一样所用罢了，真正的法宝是拥有法力，就如神通！”

　　方露瑾自然没有打算，将法宝给他，徐徐抚摸着葫芦，方露瑾颔首：“所以从今天开始，玄黄宝葫就是本座法宝，我会重新给你一件法宝，弥补你，以我能力，完全能找一件真正适合你的法宝，帝阶古仙器在你手中，委实屈才，玄黄保护比我这件宝塔，厉害万倍！”

　　好宝贝！

　　方露瑾最后带着玄黄浮屠葫离开法宝空间。

　　身体顺畅之后，打量锁住下半身岩石，杨真冷静的道：“虽然岩石非常坚硬，超越大仙，估计应该至少有玄仙高度，方露瑾知道我的潜力，所以这道岩石会超越我实力太多，让我永远没有可能打碎岩石。”

　　噬空鼠从人藏深处，混沌领域之中传来元音：“主人，她哪知道你手中，除玄黄浮屠葫外，还有更多不凡法宝，玄黄浮屠葫只是主人手中最普通一件法宝，主人还有诛仙剑，以诛仙剑锋利程度，切开岩石恢复自由不成问题！”

　　“我也想到用诛仙剑斩开岩石，甚至我也有信心，用诛仙剑将这座宝塔本尊切割口子逃出去，但我现在受伤严重，还需要恢复一阵子，再者不单单要逃出去，也要想办法从方露瑾手中夺回玄黄浮屠葫，我有几分把握逃离法宝空间，但没有太大把握可以夺回宝葫芦！”

　　“这的确是个大问题，就算主人能用诛仙剑切开宝塔逃出去，但方露瑾实力太恐怖，如果不在最短时间镇压此人，主人要夺回玄黄浮屠葫，可是一点也不容易。”

　　“所以我现在恢复实力为重！”

　　玄真、噬空鼠都在体内，陪着杨真。

　　被关入他人法宝之中，这还是杨真修真近两千年首次。

　　他并没有慌忙，反而是暗中吞噬大仙血丹，以及宝药力量，还服用一株普通几万年人参果。

　　有了这些资源，加上血脉肉身能力，伤势开始以惊人速度恢复。

　　外界，远方峡谷之中。

　　“滋滋滋！”

　　废墟之中，被斩成两段的严通，肠子流了一地，看起来已经没命。

　　突然，严通伤口竟然爬出一只只魔蛊，这些魔蛊相互爬向两段身子，魔蛊将两段身子托在一起，伤口处开始焚烧魔焰。

　　严通缓缓张开双眼，仿佛是血水浇灌而成：“终于可以先恢复肉身，主人气息消息，估计处境很危险，我得尽快赶去帮忙！”

　　伤口魔煞之中，血肉融合化为无数蛊虫，让血肉滋生在一起。

　　遥远一处山脉内，聚灵阵封印一切，内部是一座石洞。

　　石洞焚烧淡淡火焰，也释放玄黄光泽。

　　火焰之下乃是方露瑾催动仙火，不断地焚烧玄黄浮屠葫，又滴入鲜血与宝葫芦融合。

　　她口中默念道：“以我现在修为，得到玄黄葫芦，简直是如虎添翼，在我这种境界不上不下，要蜕变成为仙界真正的强者，需要一次大机遇，本想从杨真身上先取回族宝，再以如今修为重新融合族宝，得到族宝更多力量，但没想到族宝与他已经融合！”

　　“谁想老天后来送给我如此一份大礼，玄黄葫芦名震仙界，被称为第一空间法宝，如今流露在八方仙界之中那些玄黄葫芦，任何一个葫芦主人，都是一方主宰，玄黄门虽然没有以前那般强大，但也是玄黄仙界一流大势力，如果他们重新拥有玄黄葫芦，必然再次成为一方仙界之主！”

　　仙火滋滋啦啦焚烧着，方露瑾等待下去，但她那一脸期待神色，很快不断浇灭。

　　玄黄浮屠葫上面那些精血，居然没有一丝与葫芦融合，好像葫芦根本不认可方露瑾这尊巨头。

　　“以我修为已经可以真正融合帝阶法宝，不愧是空间无上法宝，还是古仙器，我就不信不能成功！”

　　仙火变得更为厉害，呼哧、呼哧好像有人抽拉风箱，让仙火从方露瑾双手之间疯狂焚烧。

　　焚烧很长一段时间，方露瑾脸上之色仿佛被泼了冷水。

　　融合一件帝阶法宝不容易，方露瑾没有想到难到如此程度，可她还是在一点点坚持。

　　法宝空间。

　　估摸着过去几年时光，被石盘锁住下半身的杨真，气血、神威终于恢复七七八八，可惜法宝空间不像玄黄浮屠葫，拥有大量特殊灵气。

　　方露瑾这座宝塔，应该专门是来储存物品，不远处一道结界之中，杨真依稀能感应到宝药以及一丝神性气息，必然有宝贝。

　　“老大，我有发现！”

　　现在可没心情去看宝贝，而是琢磨是不是该出手切开岩石，与宝塔然后逃出去。

　　玄真突然对他道：“就在更深处一道独立封印之中，老大，那里有修士气息，而且还不是普通修士！”

　　“有修士？”这令杨真听后，感觉难以置信。

　　玄真道：“应该是方露瑾如对付你一样，打败其他强敌，没有击杀对方，只是将强者镇压法宝之中！”

　　这让杨就非常好奇，便释放一些法力，勉强可以移动，还好石盘锁住他，只是将他吸附住，并没有桎梏他的法力、气势，只是行动有些不方便。

　　他发现独立封印还不少，一共十几座，外围都是一些资源，宝药都有三十多种，神物有好几种，人参果也有数十个，皇阶、圣阶法宝就更多了。

　　“魔道气息！”

　　来到最中央深处，刚刚看到一座结界封印，完美与宝塔内部神威结合，就像是宝塔神威施展的可怕结界。

　　这就是方露瑾与法宝融合，才能布置如此惊人封印空间。

　　从结界气息之中，一股熟悉的黑暗魔气，一丝丝渗透出来，似乎在反抗结界，但作用不大，结界整体超越魔气太多。


第1983章 蒙山魔王、程星罡、翼蛇

　　“除了魔气，还有一道正道气息……”

　　巧了，还以为结界之中，只封印一尊魔道强者，却没想到又让杨真感觉到一丝正道强者气息。

　　来到结界前，模糊看到在里面有两个人，也如他一样，被石盘锁住，但两人身上石盘更为强大，还有一种桎梏神威的力量在无形释放。

　　这比封印杨真的石盘，要不凡太多。

　　其中一道释放微微魔气，如一团魅影的人物，意外的一喝：“居然还有个仙圣，被方露瑾那个贱人封印在此？”

　　“以方露瑾这种人，如果此人没有用处，必然不会关进来，如你我一样，对她还有点用处！”另外一个似乎是老者的人物，苦苦笑道。

　　“晚辈杨真！”

　　先是客气行礼，他并没有触动结界，所以还无法看到两人模样：“晚辈与两位前辈一样，都落得如此下场，不知道两位前辈，可有办法逃走？”

　　“逃走？”

　　那个正道老者声音，带着嗤笑：“你不知道方露瑾多厉害？也对，你才是一个仙圣，连大仙、玄仙都不是，迈入大仙，你才拥有成为强者的资质，突破大仙踏入玄仙，你才勉强成为一个强者，我们都是如你这样一步步走过来的，很清楚你与方露瑾之间有多大差距，而我们两人都是她手中败将，又处于重伤、封印，岂能逃出去？能逃我们还被囚禁在这里长达万年？”

　　“被囚禁万年？”

　　这令杨真仿佛坠入冰窟窿。

　　万年啊，多悠长的岁月，修真不到两千年，杨真已有一种，度过无数岁月的错觉。

　　另一个魔道强者道：“年轻人，我们不是打击你，就我们这种状态，是不可能逃出去的，方露瑾击败我们，已经将我等宝贝收取一空，又重伤未愈，自然无法逃出，既然你都来了，我们也算有个伴，没事聊聊，也可打发时间，谁知道方露瑾哪天心情不好，就把我们给杀了！”

　　心情不好就给宰了？

　　当自己是猪狗吗？

　　没想到两大巨头如此惧怕方露瑾，可想而知，方露瑾实力真正有多可怕，当然此人可怕之处，可不是实力，而是拥有巫族奇妙能力。

　　杨真能感觉到封印结界之中，一正一邪两大修士的厉害，加上玄真感应力，却大概确定两人修为与云成晋一样，皆超越玄仙。

　　看着模糊结界内两道人影：“如果我能与这两人合作，说不定联手可以对付方露瑾，从她手中夺回玄黄浮屠葫！”

　　噬空鼠暗暗提醒道：“主人，他们修为必然都是老奸巨猾之辈，与这种人合作，就是与虎谋皮，他们也许比方露瑾更加危险！”

　　“我知道他们不是省油的灯，如果是简单人物，他们不早就被方露瑾杀了，还能封印在此？”能被关在这里，万年不死，杨真自然能看出一些门道。

　　“小子，既然都被关在这里，说说为何方露瑾不杀你？我们很好奇，她那种修为，想从你一个仙圣身上得到什么？”

　　那个魔道人物突然说话。

　　“我感觉这小子有凡界气息，估计是个飞升者！”另外一个正道老者，隔着如此不凡封印，竟然感应到杨真一丝丝气息。

　　这令杨真吃惊不已，果然这两人都是绝顶厉害人物。

　　“是飞升者啊？又是飞升者，仙界之中，什么仙界大势力，我黑暗世界皆不会太放在眼中，但仙界飞升谷不同，他们分布在不同仙界时空，联合起来就是一股超级大势力，这些飞升者之中，多少人名震八方！”

　　“你是活该，如今忘记自己身份吧，都在这里等死，你还想着为撼世王者效力不成？还与我正道为敌？”

　　“正邪不两立，你们正道在远古时期，将我们黑暗一族赶尽杀绝，永远将我们逼入甚至封印在黑暗之中，而你们却享受光明，坐享大好河山，这也太不公平！”

　　“谁让你们嗜血成性？这是你们自找的。”

　　“你们正道也好不到哪去！”

　　两大强者没想到在里面开始斗嘴。

　　至少杨真听后，得知魔道强者来自黑暗世界，名叫‘蒙山魔王’，并且是撼世王者麾下强者，还是一尊统领，怪不得魔气让杨真觉得熟悉，又是一个与独角魔族、撼世王者有关的魔头。

　　另一个正道老者名叫‘程星罡’，也叫自己星罡仙君，乃是一个散修，昔日去神脉绝地夺宝，结果遇到方露瑾，被镇压于此万年。

　　方露瑾留着蒙山魔王，大概因他是撼世王者麾下一尊统领，可以打听出关于撼世王者很多秘密，而程星罡也许与神脉绝地某种宝物有关系，方露瑾没有杀他，一定想得到某种东西。

　　的确是老奸巨猾，能在法宝空间，与方露瑾消耗万年，还能坚持住，就说明蒙山魔王与程星罡不简单。

　　“小子，说说你到底为何被方露瑾关进来？”蒙山魔王不再搭理程星罡，反而好奇从结界内释放神威。

　　杨真回应：“因我是飞升者，在凡界之中，得罪过方露瑾曾经所在凡界势力，他们在仙界到处找我，这不运气太差，没想到在飞升谷，被此女给盯上！”

　　“那你也不简单，让方露瑾拥有如今修为，还能惦记你一个仙圣，真是不容易！”程星罡沧桑地笑道，他与蒙山魔王似乎已经形成被囚禁在这里。

　　杨真心情却很复杂，正在计划着，如何利用蒙山魔王与程星罡来对付方露瑾，不但能逃出去，还能夺回玄黄浮屠葫。

　　逃出去有宝物，夺回玄黄浮屠葫是毫无一份可能。

　　嗖！

　　突然，后方半空法宝神威，竟然出现一道恐怖玄芒。

　　是方露瑾神威！

　　杨真看到那玄芒之中，一道手印力量，将一道妖气封印打入法宝空间，是一条大蛇被岩石锁链缠住。

　　这条大蛇妖真不简单，全身乌亮，身体并不粗圆，甚至像扁担一样，长约十余丈，它的后背长着一对翅膀，腹部还有一双爪子，被方露瑾神威打入法宝空间，坠落瞬间还能用一对爪子抓地。

　　大扁蛇妖落地之后，焚烧恐怖妖气，怒吼上方那道玄芒：“贱人，贱人，有胆再与本王一战！”

　　玄芒一晃，方露瑾意志投影降临而来。

　　呼哧！

　　没想到虚空一道长鞭凝结，毫不客气抽打在大扁蛇妖身上，如同分身折磨杨真那时，一鞭子抽得蛇妖血肉模糊。

　　“这是何等大蛇？感觉很不简单，体内气息让我体内龙气有一种呼之欲出的感觉！”对于大蛇妖下场，杨真已经料到，而他却被大蛇妖气息深深吸引住。


第1984章 与冰原有关

　　噬空鼠从体内看了看道：“主人，这应该是翼蛇一类，可以虚空飞行，速度惊人，也可以在地面飞驰、奔跑，剧毒惊人，最大能力是喷射妖火，听闻翼蛇妖火无穷无尽，乃是天赋神通！”

　　翼蛇！

　　噬空鼠又道：“这种翼蛇速度很快，一身剧毒，加上妖火无穷无尽，任何修士也不敢招惹，翼蛇还有一种能力，它可以在域外一些神秘时空，甚至星辰之中飞行，很多强者镇压它，就是将它当做坐骑，去一些险地冒险，可以利用银蛇御空能力夺宝！”

　　可怜翼蛇被折磨好一阵子，方露瑾才停手。

　　方露瑾来到地面，只是扫一眼，翼蛇吓得心惊胆寒：“将你那株万古蛇胎草拿出来，拿东西已经是顶级宝药，我要炼制一些肉身丹药，需要万古蛇胎草之中无数年生命灵液。”

　　“万古蛇胎草？”这令杨真眼睛一亮，那宝贝他熟悉的很，当年在凡界就得到过万古蛇胎草，还为师傅星元朗化解剧毒，重塑肉身。

　　翼蛇又怕不怒：“贱人，你放我一条生路，我就将万古蛇胎草给你，那可是顶级宝药，比起神药也差不到哪去，甚至快要晋升神药！”

　　方露瑾较有滋味地说道：“我不是没有杀你吗？”

　　“放我离开这座宝塔，否则我不给你，你要的话，有本事自己进我体内去夺取宝贝，哈哈，我那蛇毒可不好对付！”

　　“我不杀你，不单单是为万古蛇胎草，也想你当我是坐骑，下次陪我去神脉绝地那处冰原险地，那里寒气特殊，你如果助我去到那里，将来我一定给你自由！”

　　“哼，你说那处冰原险地，我虽不清楚，但它在神脉绝地，那就说明非常危险，哈哈，现在你不敢杀我。”

　　“给你一段时间考虑，我不杀你，但可以折磨你！”

　　方露瑾留下一道法力，没想到又是一道长鞭凝结，刺啦、刺啦一道道抽打翼蛇。

　　“神脉绝地冰原险地？”

　　不远处，杨真将两人对话一字不差记住，他突然想到上次进入神脉绝地，被困那处神秘的冰原险地。

　　在那里他差点出不来，而且最让他记忆犹新的是，当初冰原险地深处，竟然有个神秘女子与他说话。

　　心中捉摸着，越发吃惊：“难道方露瑾也知道那处冰原？也想去那里？如果她说的冰原就是我去的那处，那么她一定知道一些关于那处冰原的秘密！”

　　“杨真，你胆子不小，还有心情到处乱跑！”

　　方露瑾不知什么时候来到杨真前方。

　　杨真苦笑：“晚辈也是等着无聊，就看看这些资源、宝贝，长长眼界！”

　　“我这里宝贝虽多，但都比不上玄黄葫芦，我正好有事找你，你与玄黄葫芦融合多少年了？到何等程度？”

　　“融合千年，至于到何等程度，晚辈也不是太清楚，就不断与葫芦融合下去！”

　　“将你从玄黄葫芦之中，领悟到那些法宝印法，手印都交给我！”

　　“好！”

　　没办法，方露瑾来到这里，一开口就是玄黄浮屠葫，说明她根本无法融合宝葫芦。

　　而自己就是方露瑾融合玄幻浮屠葫的关键钥匙，所以他早就想到，方露瑾一定会来找他，还不止一次、两次。

　　“我可不笨！”如果真把玄黄浮屠葫融合手印，都交给方露瑾，还真有可能失去葫芦，杨真只将一部分手印，还故意编造一些手印融合其中。

　　方露瑾哪怕再不凡，再天才，也需要很长时间，以及精力才破解这些手印。

　　此女又来到囚禁两大强者结界前，一些气息拂去，整个结界仿佛消失，蒙山魔王与程星罡被岩石锁链封印，一见到方露瑾，两人又恨又无力。

　　“有点老鼠见到猫的感觉！”暗中，杨真在一侧看着热闹。

　　方露瑾目光都放在程星罡身上：“你我在那处冰原发现古老石碑，知道那里有无上宝藏，但你将石碑打入寒冰深渊之中，如果你不告诉我石碑位置，别说囚禁你万年，就是十万年也是小事！”

　　杨真一瞬间闪个寒颤：“又是冰原？莫非真是神脉绝地我遇到那处冰原险地？”

　　程星罡摇摇头：“本座知道就算说了，你也不会放过我，还不如不说，再者，就是我说了，你也得不到石碑，那石碑应该有着天大来历，以及秘密，不是你我这种蝼蚁可以去破解的，我看你就别枉费心机，你不是也见到那石碑附近，大量强者白骨了吗？”

　　“生死是我的事，你只要说出石碑坠入具体那处冰原深渊，等我去神脉绝地，找到石碑，就会给你活路！”方露瑾又带着凌厉：“你若不说，我会继续折磨你，而且你要知道，等我修为再突破一个阶梯，就有能力催动搜魂大，对你进行强行掠夺记忆，目前我做不到，是因你我境界、实力差距不到，可现实是你被囚禁在此，实力不会提升，但我很快会超越你，那时有了实力，你就是要说，都已经晚了！”

　　程星罡突然不屑道：“等你有那个实力再说，你以为到我们找个境界，能随意突破一个阶梯？而且你至少要超越我好几个阶梯，才能对我有可能施展搜魂之术，哈哈，我可不会被你这点伎俩给蒙骗了！”

　　“扑哧！”

　　一道长鞭也毫不客气，对程星罡进行抽打。

　　可悲的是如此一尊修为巨头，与云成晋那种一样的存在，被人如蝼蚁一样抽打、折磨，估计程星罡此时心中，不知多想将方露瑾给杀了。

　　折磨一阵子，方露瑾挥手将长鞭抹去，再看血肉模糊，七窍流血的程星罡，漫不经心劝道：“你好歹也是一尊人物，可以建立一方势力，成为一方城主，何必与我非要斗下去？你看看现在样子，真是惨不忍睹！”

　　“这样好歹活着，更加不能让你这个贱人得逞，你什么人我不清楚？就算我说了，你也会除掉我，因为目前只有你、我知道冰原深处石碑坠落那处空间，我不说，你靠自己去破解秘密，恐怕要无数年，哈哈，我死也不会成全你！”

　　“看来你是一门心思与我死缠烂打！”

　　“你让我不痛快，我就让你不痛快，有本事给我一个痛快！”

　　“休想，得不到秘密，我是不会杀你，不会太久，我会让你如愿，等我融合玄黄葫芦，实力大增那一天，看我如何攫夺你的记忆！”

　　“玄黄葫芦！”

　　程星罡刚才还很得意，但一眼看到杨真，突然升起一股莫名的恨意，恨不得将杨真给宰了。

　　方露瑾又折磨一阵子，才离去。


第1985章 狐虎相图

　　“小子，你居然有玄黄葫芦！”程星罡气得再次喷血。

　　杨真算是明白了，程星罡真是怕死，怕方露瑾境界提升，能拥有绝顶超越她的实力：“有葫芦也不是我的错，错在于被她夺去！”

　　连蒙山魔王也动心，干巴巴的摇头：“玄黄葫芦啊，那可是玄黄仙界昔日玄黄门至宝，相传一共也就诞生数十个罢了，大部分葫芦都已消失，只有几个目前流传下来，你个小子哪来如此气运，我宁愿要葫芦，也不要神物！”

　　“可恨是这小子，居然让方露瑾那个贱人得到宝葫芦，那玄黄葫芦相传内部拥有独立灵气世界，而且非常特殊，超过自然灵气，传闻融合葫芦之后，可让融合者超越大部分人，与天地沟通，甚至是域外之力！”程星罡气啊，为何偏偏在这种时候，让方露瑾得到绝世宝贝。

　　杨真突然莫名笑道：“两位也不用担心！”

　　蒙山魔王怒喝：“你小子懂什么？那贱人如果修为提升，就有绝对超越我们实力，她手段惊人，到时候对我们进行搜魂，还能用上我们？那就是我们死期，也是你小子死期！”

　　“两位前辈看来也是与我一样，非常痛恨方露瑾，也非常想活下来！”

　　“你小子什么意思？看你这样子，莫非你是话中有话？别天真说什么我们可以活下去，不要怕之类的。”

　　“怕死正常，晚辈也怕死，告诉两位前辈一个好消息，以及一个坏消息，好消息是玄黄葫芦，不可能被方露瑾在短时间融合，所以你们不用太担心，坏消息就是她有可能还是会融合玄黄葫芦！”

　　“你小子滚蛋，说了也白说！”

　　程星罡与蒙山魔王就当杨真在放屁，连屁只臭不响。

　　他们是失望了！

　　杨真继续说道，但这一次非常谨慎，直接用元神传音：“晚辈还没说完，其实晚辈已经几乎掌握玄黄葫芦，还有一种秘法，这种秘法乃是昔日玄黄门一道绝世大神通！”

　　“有屁就放！”程星罡很不耐烦，根本就不相信，一个普通小子，能拥有玄黄葫芦的秘密。

　　“晚辈通过秘法，可以与玄黄葫芦融合，施展内外攻击，让葫芦听我号令，从外部攻击宝塔，以帝阶法宝品质，是可以击碎宝塔这件皇阶法宝，两位前辈觉得如何？”

　　“你能隔着这种封印法宝，在内部催动另一件法宝？”

　　“当然可行，但有个最重要条件，就是晚辈修为不够，实力越强大，催动玄黄葫芦威力也就越霸道，可以一击打碎，或是打出一道口子，让我们逃出去。”

　　“此话当真？”

　　“晚辈如何拿这种事来开玩笑，所以晚辈要借用两位前辈修为与实力，如果两位前辈愿意，那就得答应晚辈一个条件！”

　　“你还有条件？”

　　“晚辈担心两位前辈到头来，反而抢夺玄黄葫芦，所以在我们联手之前，我必须在你们元神之中，种植封印，让你们不能打我的主意，如此这般我才能施展玄黄秘术，打碎法宝！”

　　当着两大巨头，杨真头头是道，娓娓道出。

　　“你这是拿我们寻开心？”程星罡很是怀疑。

　　“我们商量一下，你等着！”大概一听说可以逃出去，哪怕一丝希望，蒙山魔王已经动心。

　　杨真默默笑了笑，说什么秘术，到头来，他只是想借用两人实力，而且用元神控制他们，这样就能控制两大绝世强者。

　　如此，他手中就有两大巨头可以用。

　　结界内！

　　蒙山魔王与程星罡碰面，后者道：“你相信那小子？”

　　“程兄，不是我相信，是我没办法不得不信，你想想，我们被困万年，能做什么？又做了什么？难道就这样等死？如今有点机会，为何不试试？万一那小子真有秘法大神通呢？”蒙山魔王眼神噌亮。

　　程星罡一脸纳闷，憋了半天才道：“玄黄葫芦相传无比神秘，法力无边啊，葫芦我不怀疑，但一个仙圣能催动传闻之中的无上法宝？”

　　“但他说的也有理，正因他无法催动葫芦，所以要借用你我之力，老弟，我们完全可以试一试，这对你我没有一点损失啊，你想想看，如果办法行，我们完全可以利用他杀出去，恢复自由，到时候我们不但可以杀方露瑾，也可以得到玄黄葫芦，他们两人必死无疑！”

　　“如果不行，方露瑾不会放过我们！”

　　“至少她不敢杀我们，受点皮肉之苦算什么！”

　　“也是，试试才知道结果，如果可行，不是那小子利用我们，而是我们利用他逃出去，再将两人都给杀了，不过这小子要在你我脑海种植封印，这可不是小事！”

　　“莫非老弟会相信，一个仙圣蝼蚁，能拥有桎梏你我这种修为的元神手段不成？”

　　“这倒是，那小子算什么东西，但我们可是修炼数十万年的存在……”

　　“我们好好谋划、谋划……”

　　两人感觉随着深入聊天，已经聊到一起。

　　巨头正在谋划对付养着、方露瑾，封印阵法外，杨真也在盘算如何对付方露瑾与两大巨头。

　　现在就等着蒙山魔王、程星罡回复，他很有把握，肯定两人会同意联手对付方露瑾。

　　果不其然，仅仅片刻功夫，阵法内就传出蒙山魔王元音。

　　等杨真靠近结界，程星罡元音穿透结界依然有些不耐：“先别说催动玄黄葫芦，光看看我们如今境地，你被方露瑾封印，我们二人不但被封印，还有结界笼罩，单单要从封印挣扎出来，都是不可能的，你少吹牛，如果你能让我们现在能从结界恢复自由，不受桎梏，我们就同意你建议，甚至条件！”

　　“晚辈还是能做到的，不过你们先要接受我条件，先对二位种植元神封印，我再动手化解结界，并将二位身上石锁打碎，等打碎石锁，化解封印，如果不小心翼翼，一旦有丝丝动静，定会被方露瑾察觉，二位好好想想，如果愿意，晚辈现在就先种植元神封印，否则以二位实力，唯一言而无信，我一个小辈还不是如弱鸡被斩杀？”

　　“作为前辈，我们二人无上修为，超越仙圣无数倍，还能骗你一个仙圣？”

　　“晚辈也是飞升者，只想保命，不想招来杀身之祸，正因为我是仙圣，才不得自保。”

　　“先要种植元神封印？”

　　程星罡还是很犹豫，不由得多看几眼蒙山魔王。

　　哪怕是巨头，也不敢随意将元神，给外人种植封印。

　　蒙山魔王道：“老弟，我可不想一辈子关在这里，我看这位杨真小兄弟如此有把握，我们就豁出去赌一把！”


第1986章 假意合作

　　“我听老哥的！”

　　程星罡向杨真点头，便是答应条件：“但你如何进来阵法种植封印？我们可不能帮你，得靠你自己想办法！”

　　杨真一副噤若寒蝉：“晚辈除玄黄葫芦之外，还得到过一些不错法宝，有一件法宝可以吸收任何物质、力量甚至气息，晚辈将这道封印化解一些，然后进去为两位前辈种植封印，只要封印一成，其他事我就听前辈安排！”

　　“哦？”

　　两人一听他有异宝，眼睛都亮了。

　　什么异宝，杨真施展天地阴阳印吞噬阵法力量罢了，当然也与异宝有关系，因为天地阴阳印来自阴阳鱼。

　　蒙山魔王、程星罡正好要看看杨真究竟，能不能化掉结界。

　　随着杨真双手按在结界，瞬间结界如同抽丝剥茧，从双掌周围飞出一些印记，就如发丝忽然扬动，快速被双掌吞噬。

　　“老哥，咱们说好，玄黄葫芦是你的，而这小子吞噬能量这件宝贝，是我的！”见到阵法被杨真化掉力量，程星罡一双眼睛都直了。

　　封印力量以双掌周围为主在大量消失，大约削弱一半，杨真立即拿出两道符箓，里面已种植元神封印，又剥离一道元神，卷着两道符箓徐徐穿过阵法。

　　嗖！

　　元神顺利进入阵法，蒙山魔王与程星罡热情迎接，还主动释放肉身力量，让元神在天藏内没有丝毫禁制保护。

　　杨真元神神威将两道符箓打入两人脑海，来到元神海洋，两人通天元神都老实微笑盘坐着，等符箓破碎，一些神秘元神印记组成一道圆轮，分别进入两人通天元神。

　　感觉来自破碎符箓元神气息，并不强大，比起两大巨头周围通天元神，就像砂砾与巨石差距。

　　蒙山魔王暗暗冷笑道：“如何老弟？我就说吧，就让杨真种植元神又能怎样？一个仙圣元神封印能有多强大，能桎梏我们这等巨头？”

　　程星罡看着圆轮光环涌入，毫不担心：“杨真自作聪明，的确也有几分聪明，至少知道自保，但他太高估自己，哪知道我们这种人物厉害？等他如果不能打碎石锁封印，或是无法催动玄黄符箓击碎宝塔，看我如何折磨他！”

　　“一个仙圣，还能从你我掌心给溜了？你我活多少年？还能被啄了眼？”蒙山魔王也是讪讪冷笑。

　　两大巨头看着破碎符箓印记，化为神秘、虚无的暗金圆轮，与自己通天元神融合，都未担心有什么问题。

　　与杨真这番交易，不管从哪方面来看，对他们两人毫无任何不利，就算杨真无法打碎法宝，最终他们也可以安枕无忧，最多被方露瑾折磨一段时间，可一旦杨真能做到，他们就能逃出生天。

　　十几息后，神秘圆轮消失在两人元神之中，似乎两大巨头并未发现不妥。

　　程星罡仄仄冷笑：“元神封印种植结束，我们二人兑现诺言，你呢？如何化掉我们二人身上石锁？连这都无法打开，你小子就是吹牛！”

　　只见杨真元神意志从封印内部释放焚烧火焰，用神威遏制阵法，杨真本尊慢慢地从阵法涌入，周围阵法已被天地阴阳印神威吞噬一部分，又有元神意志遏制，他能慢慢来到结界。

　　哪怕石锁将他下半身锁住，也能慢慢移动，石锁没有两大巨头那般恐怖，只是锁住他人罢了，并未遏制神威，也许方露瑾觉得，这种程度已能封印杨真。

　　嗖！

　　这一刻，杨真进入阵法封印，看向两大巨头，这还是第一次真正见面，还未说话，只是照个面，他就看出这两人老奸巨猾，不好对付，看他这种眼神，就像狼见到猎物，时刻等着出手。

　　“两位前辈莫要释放气势，也莫分神，会用体内秘宝融合大神通，将石锁切开！”

　　他缓缓来到蒙山魔王、程星罡后方。

　　两大巨头也没说话，就静静漂浮着，看似没有动静，估计心里还是一肚子坏水，说不定正商量着如何对付杨真。

　　杨真暗中催动剑气，将诛仙剑包裹：“两人身上石锁比我身上要坚固十倍，估计已经超过玄仙，方露瑾实力委实可怕，就是他们二人也无法打开，唯有诛仙剑可以！”

　　想到这里，他在催动神威，并不强烈。

　　剑势包裹之中，一股剑芒从他后方突然刺出，几乎从后背斩过，嚓嚓一声，剑芒就将锁住下身石盘切开，诛仙剑几乎从后背刺出一部分来，就是这一点点剑身，已经将石锁切开。

　　“哦？”

　　两大巨头听见声音，已是狂喜。

　　杨真刹那从裂开石锁之中恢复自由，抓住诛仙剑以迅雷不及掩耳之势连连斩出，两人身上石锁并未掀起任何声音，石锁已经开始断裂。

　　“你小子果然没有骗我，方露瑾，你这个贱人，锁住我们上万年，看本王如何撕了你！”蒙山魔王恢复自由这一刻，身上魔煞开始焚烧，活动臂膀能听见骨骼在摩擦。

　　程星罡也恢复自由，转身看向杨真，眼神十分迫切，似乎并未发现杨真身上有什么特殊宝贝，目光有些阴晴不定。

　　蒙山魔王拍拍他肩膀：“程兄，抓紧时间离开，时间一长很可能被方露瑾察觉！”

　　两大巨头先从杨真元神遏制结界上方飞出，杨真这次慢慢将元神吸入，本尊也接着离开。

　　飞出结界，两大巨头又是一沉，之前困在石锁、封印之中，如今逃出来，外面又是宝塔空间。

　　程星罡琢磨片刻：“皇阶法宝就是玄仙，最多也只能催动三成、五成力量，我们这等修为，也能将皇阶法宝施展到极致，但也难以将一件品质不错的皇阶法宝打碎！”

　　“你我以前都使用皇阶法宝，修炼皇阶数万年，自然清楚，以你我如今受损程度，所有法宝、资源皆被方露瑾抽走，单单以肉身之力，还不到以前巅峰五分之一力量，更不可能击碎皇阶法宝！”蒙山魔王也有些遗憾。

　　两人又看向杨真，没想到他已经在结印。

　　杨真颔首：“两位前辈等着便是，我现在已在催动玄黄门传承下来古老秘法，与玄黄葫芦沟通，一旦沟通成功，就需要两位前辈释放自己最强力量，秘法融合我们三人力量，不但可以从内部攻击宝塔，也能催动玄黄葫芦从外界施展攻击！”

　　“我现在也希望这小子可以沟通玄黄葫芦……”程星罡在一侧等待着，这次倒没有以前那种蔑视。

　　大约数天后，杨真就让两人释放自身最强大力量，加持在他体内，两人也未隐藏，将超越玄仙神威与力量不断打入杨真印记神威。


第1987章 千钧一击

　　外界！

　　石洞内，玄黄浮屠葫漂浮在火焰之中，哔啵、哔啵冒出一些火星，火焰层层焚烧，想要将葫芦阵法化掉，但是葫芦没有丝毫动静。

　　“不愧是传闻之中的玄黄葫芦，竟然几年过去，没有一丝收获！”

　　方露瑾盘坐在火焰前方，控制仙火焚烧葫芦，至今没有一丝进展，令她也露出几分急迫。

　　“没有强大实力，我就无法获知神脉绝地那处冰原秘密，那等地方就是主宰都难以活着，前几次去差点死在那里，如果实力没有突飞猛进，即便是去到那里，也无法得到秘宝！”

　　“玄黄葫芦若是融合，我就能吸收更多与域外之力，而且葫芦自身也是帝阶法宝，可以去到险地吸收各种复杂力量，也许融合玄黄葫芦，还是得从杨真下手，一个仙圣委实让人意外。”

　　“实在不行，只有将他斩杀，尸体在，族宝也就在，族宝是我不可能拥有的，必须交给巫族，但是玄黄葫芦是我的，如此秘宝在手，成为王者也只是时间问题，再能得到冰原秘密，到时我自己影响力，就能超越巫族！”

　　方露瑾细细沉思着。

　　她已经动了杀心，几年下来，居然无法融合玄黄葫芦，宝就在自己手中，只能白白看着，还浪费几年精力，越是想到深处，越是心情不顺。

　　此时，她的目光更为寒冷，仿佛做下决定，眼中杀意越发释放。

　　而在方露瑾体内某个肉身血窍深处，一座宝塔静静漂浮着，正在与周围血窍精华融合。

　　这座宝塔内部，杨真不断吸收两大巨头精华力量，以此加持在体内，另一部分封印起来，化为一道道巨头符箓。

　　“小子成了吗？我们几乎消耗近一半力量！”数天下来，程星罡已吃不消。

　　“快了！”

　　杨真加速结印，此时神威令三人不断漂浮而起，越过数百米，终于见到宝塔器身壁垒。

　　刺啦！

　　带着三人神威一股剑芒，内部包裹着一道青色飞剑，当杨真爆发恐怖神威，青色飞剑御空杀去。

　　他看向两大巨头：“两位前辈准备好，玄黄葫芦也在从外界攻击宝塔！”

　　蒙山魔王与程星罡闪出来，巨头气势终于爆发，他们更是看到那剑芒轰地一声刺中偌大宝塔器身壁垒。

　　一声撞击之后，剑罡之中青芒爆发，再次轰隆炸出一股耀眼光芒，这次更有哐当震荡声浪层层散开。

　　青芒爆炸眨眼间，一股血气就从宝塔晶壁器身透入进来，三人可以见到器身出现一个洞口，那洞口之外就是方露瑾血窍。

　　“噗！”

　　轰隆！

　　几乎同时！

　　正在石洞盘坐，释放仙火继续焚烧玄黄葫芦的方露瑾，下腹右侧腰部，竟然炸出一股血雾，太过突然，令她身子一扑，鲜血狂泄。

　　腰部炸出一个拳头大的血洞，内部还有法宝碎片，以及剑芒在层层将血肉绞烂。

　　“怎么可能？”

　　方露瑾脸色苍白，双手撑地，都快晕过去，如此重伤从体内爆发，可想而知多么恐怖。

　　哗！

　　这一刻，她已经无法在顿时间控制腰部伤口，已经体内宝塔，在腰部血洞那里，一道光影趁着法宝继续重创肉身，一跃而出。

　　“果然是他们！”

　　方露瑾见到光影从腰部血洞深处飞出，恨得咬牙切齿，却在此时，不是攻击光影，也不是养伤遏制血洞，或是控制体内宝塔，反而左手对着玄黄葫芦一抓，将葫芦强行卷着封印吸入掌心。

　　嗖嗖嗖！

　　光影遁去几丈之外，一道神威破碎，蒙山魔王、程星罡、杨真还有之前被吸入宝塔那条翼蛇，四人一道随着光影消失而落地。

　　四人出现在石洞内，程星罡疯狂看着方露瑾：“哈哈，方露瑾，贱人，你也有今天！”

　　“动手，此时可不是浪费时间的时候，她若是一旦恢复一些，就是重伤，以我们现在实力，也难以对付她！”蒙山魔王杀意轰然荡起，他与程星罡不约而同，一闪杀出霸道掌劲。

　　杨真与翼蛇原地不动，他突然飞向出口，又瞥向方露瑾：“玄黄葫芦在她体内，该死！”

　　翼蛇见杨真逃出石洞，它也将身体化为一丈多长，扑打翅膀逃出去。

　　轰隆！

　　两人刚刚离开石洞，来到外界山脉半空，没想到后方石洞突然爆炸、崩塌。

　　噗噗！

　　乱石横飞，程星罡与蒙山魔王从崩塌之中狼狈震飞，没想到两人胸口竟然是一道剑痕。

　　“贱人，我们倒是忽略你还有一个分身，没想到万年时间，你分身也变得如此厉害！”

　　蒙山魔王落地吐血，却释放魔煞力量，看着那乱石之中，一个黑衣女子保护着方露瑾出现。

　　不正是方露瑾那个分身？

　　分身与方露瑾几乎是一样的，只是分身没有多余表情，而方露瑾本尊腰部伤势看来太严重，她每走一步，都似乎在流逝生命力量。

　　方露瑾本尊怒喝道：“今天我方露瑾竟然差点栽在你等手中，没想到你们这些蝼蚁，也有这般手段！”

　　程星罡如临大敌：“如果没有分身，刚才我们出手那一掌，就足够杀了你，不愧是传闻之中巫族修士，的确手段逆天！”

　　“你们四人一个也逃不了，别以为打碎宝塔，将我重伤，你们就能逃走，我分身有我三分之二力量，完全可以碾压你们，除了程星罡活着，你们三人都要死！”

　　“杀！”

　　蒙山魔王、程星罡一听，一同拍出惊人神通，出现百米攻势骇浪压下去。

　　但没想到出手之后，两大巨头居然转身溜走。

　　这是唱哪出？

　　两大巨头如此强悍的存在，就算没有至强实力，也不可能逃走吗？

　　嗖！

　　就在杨真纳闷之际，旁边那条翼蛇竟然也逃走了。

　　“哼，本座早就想到你们会逃走！”方露瑾侧坐在地上，显得很无力，但她的分身，却在虚空祭出一道剑气。

　　咻咻咻！

　　既然大家都逃了，杨真也要逃走，本想取走玄黄浮屠葫，但现在来看，三大强者都走了，他自然不是方露瑾对手，要想从她手中夺回宝葫芦，必须对付她那可怕分身。

　　三大巨头一念间逃出百米，然而没想到前方一里密密麻麻漂浮着无数剑气，一道接着一道，冷冰冰地漂浮在那里。

　　有几道剑气斩向蒙山魔王、程星罡，两人以气势拳芒击中剑气，没想到区区几道剑气，竟然能将两人攻势击碎，两大高手奈何不得几道剑气。

　　翼蛇也发生一声惨叫，同样也被几道剑气震回来。

　　方露瑾分身也来到几人前方，再挥手结印，剑气瞬间化为一道圆圈，将周围千米包围。


第1988章 蒙山魔王自爆

　　分身抓出一口皇阶飞剑，品质达到极致，乃是一口白色仙剑，还有一些蓝色剑纹如灵液在流动。

　　她仿佛在这一刻，比方露瑾本尊还要霸道的多，挥剑一指：“除程星罡可以活着，另外三人都要死！”

　　蒙山魔王全身魔纹一道道迸射，超越玄仙神威力量，逆天而起：“拼了，你以为我们怕你？方露瑾，大不了今天都死在这里！”

　　“本王也拼了！”

　　翼蛇从一丈多大，瞬间焚烧妖火，妖体一晃化为百米多长，竖起本尊，露出锋利尖牙，那尖尖的眼球给人发毛发寒的无尽恐怖。

　　“杀她本尊！”

　　座聪明还是程星罡，居然一个反扑，杀向方露瑾本尊。

　　“咻咻咻！”

　　从方露瑾本尊坐着附近，霎时凝结十几口剑气，而且方露瑾也抓出一口帝阶飞剑。

　　帝阶！

　　程星罡不管这么多，神通犹如一座山，扑来的途中，随着双手打出，神通大山轰杀下来。

　　刺啦！

　　一道道剑气劈中神通大山，左一块、右一块将神通大山斩开。

　　别看神通大山厉害，而方露瑾似乎奄奄一息，但她能控制剑气，还是非常可怕。

　　一些破碎神通大山碎片，向方露瑾本尊坠来，她祭出帝阶飞剑，就能将碎片彻底击碎。

　　“小贱人！”程星罡从另一方再次杀出神通，好好利用方露瑾本尊无法动弹，他在周围不断杀出攻势。

　　轰轰！

　　前方，方露瑾本尊要对付三人，先就是向蒙山魔王、翼蛇出手，两人实力也非常强大，尤其是翼蛇，妖体恐怖，尾部横扫出去，竟然能与方露瑾分身剑气直接抗衡。

　　蒙山魔王没有法宝，但也能祭出一些魔毒符箓，不断以魔符配合魔煞攻势，对付不断杀来的分身。

　　唯独杨真一个人在中央那里无动于衷。

　　他不是不动，是不能动，周围任何一道余威，都可以取他的性命，因为那都是超越玄仙的力量。

　　再者此时有三人对付方露瑾与分身，他还动什么手，一旦动手，就得拿出不属于自己的力量。

　　“这场混战与我没多大关系，不管是几大强者，还是方露瑾，都是我无法对付的存在，这种时候能溜则溜！”他捉摸着，还是不想就这样离去，就是要逃走，现在也很困难。

　　“咻！”

　　没想到一道漂浮在远处的剑气，竟然朝他凌空刺来。

　　“杨真，你以为我不杀你？杀了你之后，我要拿你尸体，将玄黄葫芦与你融合化解，从此葫芦是我方露瑾的！”方露瑾冷冽的声音，也犹如剑气一样，从附近传来。

　　杨真看着剑气杀来，仿佛只能等着被斩杀：“玄黄葫芦你不可能融合，痴人说梦！”

　　“你不知道天高地厚，都是飞升者，但飞升者也是不同的，我巫族是你无法想象的存在，这道剑气，足够取你性命！”方露瑾声威也带着恐怖元神攻击，想要让杨真意志崩溃。

　　“小人像！”

　　杨真刹那间一个转身，在剑气刺入一丈之际，剑气锋芒都让他皮肤撕裂，逐渐剑气凌厉之处。

　　铛！

　　一个转身，一道人影来到他后方，刚好被剑气击中。

　　剑气杀中小人像，与杨真几乎一样的人形上方，却自己发生破碎，如气泡一样消失。

　　“你那是何等护身傀儡？如此硬度，不亚于玄仙高度！”躲过一剑，方露瑾本尊从远处对付程星罡空隙，再一次震撼到了。

　　她好像觉得杨真身上宝物，层出不穷，给他带来一次次震撼，之前是巫族秘宝，后来是玄黄葫芦，如今是护身傀儡，以及之前击碎宝塔，重创她肉身那股可怕剑势。

　　一个仙圣飞升者，能有多少秘宝啊？

　　“杨真，今天就是上天入地，我也要杀你，杀掉你之后，你身上所有一切东西都是我的，刚刚击碎宝塔，重创我肉身那股剑势，不可能是来自蒙山魔王以及程星罡，他们两人被我困住万年，如果早能打碎宝塔，早就会动手，何必等到今天？”

　　方露瑾声音就像针，开始扎来：“再者我封印他们之前，已经将他们所有法宝、资源取走，体内每个角落也感应过，所以他们不可能有那种剑势击碎皇阶法宝，一定是你，你带给我太多惊喜，甚至让我觉得你体内，还拥有超过玄黄葫芦的秘宝！”

　　嗖！

　　听见方露瑾声音，又是几道剑气从外围御空杀来。

　　催动小人像护体，杨真赶紧闪避，也寻找机会逃出去。

　　呜！

　　一声惨叫从另一方传来。

　　原来是蒙山魔王被一剑斩掉双腿，那一剑之光，是来自方露瑾分身手中皇阶仙剑，分身强势压制蒙山魔王，哪怕旁边还有翼蛇，方露瑾分身也是游刃有余，反而还能差点一剑杀掉蒙山魔王。

　　“我已经对两人种植元神封印，本可以慢慢控制他们，如严通控制太真剑主，但如果死了，太可惜！”

　　见到那尊巨头，被生生斩断双腿，可见多么痛苦。

　　“无上借法，我王意志！”

　　方露瑾分身就要一剑，将蒙山魔王人头取下，好在翼蛇王知道如果魔王一死，它要对付分身更困难。

　　一记尾巴扫出，又喷射毒液，这下方露瑾分身被剧毒沾染，虽然将翼蛇尾部震开，可也狼狈的很。

　　蒙山魔王突然头部长出独角，双手对着下腹到胸膛狠狠一提，无限魔煞光耀爆发，他整个人不要命扑向方露瑾分身。

　　杨真远远看到魔煞，觉得好熟悉，猛然被独角震撼：“独角魔族？原来蒙山魔王也是来自地鬼深渊，来自撼世王者麾下一个强者，这种人应该就是统领，而不是以前遇到那些副统领！”

　　轰！

　　方露瑾分身、蒙山魔王所在那处半空，瞬间被一道黑暗爆炸力量吞没，直接放大一里，那一里半空任何物质都给魔煞爆炸力量吞噬，凭空蒸发。

　　杨真赶紧闪避、后悔：“居然自爆！”

　　一尊巨头被逼的最后自爆，估计也是死不足惜，但不得不一心求死。

　　“噗！”

　　翼蛇王被震出来，全身血肉模糊，显然是蒙山魔王自爆之力波及，也已经是重伤。

　　噗！

　　方露瑾本尊再次喷血，而程星罡也重伤只能在周围狼狈逃窜，尤其是知道蒙山魔王已殒命，现在都快被活活吓死。

　　只见方露瑾本尊慢悠悠站起来：“你们今天谁也逃不走，逼得我分身重伤，你们一个个都要死！”

　　果然，那处魔煞余威之中，一道人影飞出，不就是方露瑾本尊？

　　可惜她也几乎重伤，好多血口，可她直接向翼蛇王杀来，周围多少剑气犹如万箭齐发，当翼蛇喷出妖火，以尾部攻击之际，嚓嚓，多少剑气将它妖体切得皮开肉绽。


第1989章 红绫仙子伏击

　　翼蛇不是对手，但它妖体是天赋，就算被剑气重创，也还活着，还能挣扎喷射妖毒。

　　“饶命，我服了，我服了！”

　　在杨真也被剑气继续追杀之际，没想到程星罡竟然在另一方对方露瑾跪下，因为他如果再不投降，几道剑气立即会将他斩杀。

　　他也没有蒙山魔王那种勇气自爆，要么死，要么苟活着，他最终还是选择苟活。

　　轰！

　　哪怕跪下求饶，方露瑾怒火中烧，没有杀他，但也不会放过他，一道攻势将程星罡震飞。

　　“杨真，现在轮到你了，就是我重伤，也轮不到你嚣张！”方露瑾本尊驾驭剑气，大量聚集在杨真周围。

　　“嗖！”

　　没想到一道残影，从外围翻腾云层之中，犹如驾云而来。

　　等杨真、方露瑾差距，才看到是一个红衣女子，不但已经来到剑气外围，还一掌劈出，就将方露瑾控制剑气，一瞬间拍碎。

　　红衣女子踏碎剑气，不受一丝破碎神威影响，从高空俯瞰：“杨真，我终于找到你了！”

　　“红绫仙子！”

　　杨真呆呆看着红绫仙子，没想到她竟然在这种时候追上来。

　　他急忙看看红绫仙子，又看看方露瑾，前有狼后有虎啊，当见到方露瑾那忌惮神色，突然灵机一动，就对着红绫仙子高呼：“你终于来了，速速帮我对付此人，杀了她，你就是帮我，我也会帮你！”

　　“刺啦！”

　　另一方，翼蛇被方露瑾分身一剑劈开蛇头。

　　并在翼蛇殒命之际，方露瑾分身又闪向本尊，在途中将几乎只有一口气的程星罡提走。

　　“嗖！”

　　方露瑾本尊已经坐在帝阶飞剑，与分身一道逃走。

　　“成了，成了，红绫仙子此时杀来，让方露瑾以为红绫仙子与是一道的，所以她害怕红绫仙子实力，便选择逃走，总算先对付一个强敌！”他见到方露瑾逃走，可惜也将程星罡逃走。

　　嗖！

　　脚下生风，踩着一口皇阶仙剑，杨真也选择逃走。

　　“原来你是利用我，将那个女子吓走，好一招借力打力，我如今实力恢复一些，你还能逃走不成？”红绫仙子释放一条红色玄芒，脚踏神霞般向杨真快速追去。

　　方露瑾见到红绫仙子逃了！

　　此时杨真见到红绫仙子，利用完此人，他也开溜，双方很快消失在偌大域土之中。

　　咻！

　　咻！

　　半空云层就像一朵朵棉花糖，杨真御剑从中冲破而过，掀起一圈圈云浪。

　　红绫仙子就在三息之后，也从云层追来，速度越来越快，没想到短短时间，此女实力恢复如此惊人。

　　与杨真越过崇山峻岭，红绫仙子只距杨真也就千米，她忽然冷笑道：“杨真，你的寒麟貂在我手中，怎么？你不想要了？它虽然是畜生，但也是一条生命！”

　　寒麟貂！

　　杨真至少目前不会担心小貂有生命危险，毕竟红绫仙子目的只有一个。

　　向后方一瞥，看着红绫仙子如一团火云追来，心中一紧：“小貂我自会从你手中夺回，你还想得到幻神图？那你必须要将小貂脑海元神封印化解，可惜那元神是我种植而成，拥有无法秘法，你红绫仙子哪怕是万古红尘宗绝世巨头，也休想短时间化解，再者你现在实力能恢复几成？”

　　“别说恢复几成，恢复一成，我就能将你碾杀！”红绫仙子很生气，别看对方只是一个仙圣，却总是不好对付。

　　某处峡谷。

　　三道狼狈人影御剑穿过林海，落入峡谷之中。

　　正是方露瑾、还有她的分身，分身将程星罡桎梏着，这一尊巨头就像刺猬，蜷缩着不敢动弹。

　　方露瑾分身颇为奇怪，打量后方一阵子：“本尊，为何杨真与那名强大女子，没有追上来？”

　　本尊深思片刻，见后方天穹再正常不多，摇摇头：“如果那个红衣女子真追过来，我们必然不是对手，总感觉那个女子来历不简单，虽然气息不强大，但肉身、神威非常深邃，说明她修为超越你我之上，这种人在巫族，都是大长老级别的存在，任何大势力也都是顶级存在，正常推断，红衣女子要比我强大百倍还不止！”

　　“意外一个仙圣，还能结识那种存在，还好那女子并未追来，似乎与杨真关系不怎么样，本尊，程星罡如何处置？”

　　“仙子、主人，小的错了，错了！”

　　程星罡早就吓破了胆，尤其亲眼看到蒙山魔王陨落，这尊巨头又被关上万年，现在彻底沦为一个普通人。

　　不断向方露瑾磕头，嘴里喊着求饶。

　　分身带着方露瑾、程星罡来到峡谷深处，将周围岩石吸收而来，无声无息就堆成一座小山，三人来到内部又有阵法保护。

　　方露瑾盘坐着吞噬丹药，与分身一道恢复，冷冷对程星罡喝一声：“说说那处冰原我不知道的东西！”

　　程星罡跪直道：“冰原乃是上古凝结而成，内部古老冰石天然形成阵法，前阵子发生崩塌，又被蓬莱仙庭一些仙人发觉冰原位置，不过这些人不可能能得到冰原内部宝藏，原因都在那块石碑，当时你我看到石碑，那石碑仿佛有灵性，我只看到石碑上有些刻文，仿佛是某种印法，还看到一个‘妃’字！”

　　“妃！”

　　方露瑾清眉如月，奇妙玄光气息将她萦绕：“我倒是没有看清，都是你们几个强者，若不然我会更接近阵法，靠近石碑看个清楚，尤其是你，故意将阵法冰层打碎，出现多处深渊冰谷，石碑也坠入其中一处冰谷！”

　　“我这就将石碑坠入冰谷位置，仔细用印记刻印，主人下次进入神脉绝地，一定能找到石碑，由石碑找到冰原秘密！”

　　“你还知道什么？”

　　“当时听到一些传闻，毕竟有些比你我先进入冰原，他们说那冰原不是一处远古强者留下的道场，就是一处强敌坟墓，能将神脉绝地一处险地整个冻结，这种实力与手段，就是现在大势力领袖都难以做到，如果没有石碑，估计没人可以找到冰原秘密，那里阵法不断变化，感应力无法渗透，寒气又能将玄仙瞬间冰冻，我们这种修为也抵抗不住几息。”

　　“你先将位置告诉我！”

　　“我可以陪主人再次前往神脉绝地，有属下助你一臂之力，必更轻易找到石碑。”

　　“目前我还不能过去，修为提升太慢，而且我族至宝也要夺回，再者更要融合玄黄葫芦，等完成这两件事，我才能前往神脉绝地。”

　　“不就是一个仙圣？杨真有点手段，但以主人修为，一定能祭炼玄黄葫芦！”

　　“你以为他简单？”

　　方露瑾听后，杀意更浓，但不是针对程星罡。


第1990章 猕猴老人

　　她突然又问：“杨真是不是还有一件秘宝？说说你们如何打碎封印，逃出宝塔！”

　　程星罡哪敢犹豫，当即就将与蒙山魔王、杨真在法宝内部当时那些经历，急忙说了出来。

　　“还真是杨真的手段，此人身上原来不仅有玄黄葫芦，还有族宝，以及另外一件宝贝，当时一门心思想要融合玄黄葫芦，没有对他肉身进行感应……”

　　后悔！

　　这就是方露瑾此时最大的心情写照，可惜没有后悔药。

　　“等我伤势恢复一些，就去猎杀杨真，他的气息我通过玄黄葫芦已掌握一些，看我如何收拾你！”

　　久久之后，方露瑾才将程星罡重新封印，吸入法宝之中。

　　……

　　“红绫仙子还不放过我？”

　　数月后！

　　杨真催动仙剑以最快速度逃命，却总是回头能看到一道火焰花朵追来，还好红绫仙子实力恢复并未到多变态高度，但对方修为高深莫测，这样追下去，迟早会追上来。

　　“玄黄葫芦还在方露瑾那里，我得尽快去夺回来，红绫仙子必须先甩掉，不然如何夺回玄黄葫芦？”心中又担心寒麟貂，又想着玄黄葫芦。

　　“刺啦！”

　　后方一道剑印突然放大。

　　糟糕！

　　感觉不到不妙，回头一看，红绫仙子速度竟然提升一倍，她踩着神霞火光，碾碎气流令自然天空层层震荡，连这方山脉、下方林海皆随之唰唰而动。

　　红绫仙子已追至数百米后方，她怒吼道：“我原本恢复至最重要阶段，不能浪费多少本源，想着以现在恢复状态，就可以将你拿下，没想到还得逼我施展本源，让我短时间恢复白白浪费，杨真，你受死吧！”

　　“当我真好欺负不成？”

　　不逃了！

　　转身间，红绫仙子踩着火浪，绵延焚烧火浪向他冲来，前方自然气流皆因这股火焰而焚烧。

　　这道火焰可以斩杀任何仙圣，甚至大仙，甚至是玄仙！

　　一个仙圣九玄天能抵挡？

　　火浪碾压之际，一道小人像在杨真后方出现，噗噗噗，火焰焚烧中小人像，根本无法越过小人像，纷纷被挡在半空。

　　“这宝贝？”红绫仙子非常吃惊，好奇打量着人像：“这不是一般傀儡，应该出自无上大人物之手，它是我的！”

　　“咻！”

　　一道封印火云锁链，从红绫仙子脚下火焰神霞飞杀而来，刷刷刷就如一条条火焰大蛇扑咬。

　　杨真释放气势，用意念控制小人像。

　　小人像化为十丈多高，已成巨人，挥手就是大巴掌拍中火云锁链，稀里哗啦一阵迸射，火云锁链统统断裂。

　　连红绫仙子也因此受到影响，脚下神霞火焰被震退一些。

　　“主人，我来了！”就在这一刻，一个杨真盼望已久的声音，终于从虚无传来。

　　严通！

　　杨真兴奋暗暗疾呼：“你来的正好，伤势可要紧？”

　　“俺可不是一般人，情蛊血脉啊，我用魔蛊让肉身融合，五脏六腑受到重创罢，但已经恢复不少，方露瑾那个贱人，我们一定要找她报仇！”

　　“先对付红绫仙子，你催动太真剑主，准备偷袭此人，我现在用小人像缠住她，有小人像在，她难以杀我，但我也不可能用小人像斩杀她，除非能将她困住，再用人像最后杀出，方能杀她，我们只要将她败走就行了！”

　　“等我几息！”

　　严通回复后，元音气息越来越近。

　　“猛虎血符！”周围乃是各种火云攻击，小人像以巨大之身，可以击碎大部分攻势，这次杨真不会等着挨打，从身上剥离一道道猛虎血符。

　　一瞬间，从人像周围扑出一尊尊猛虎，每一尊都有三丈巨大，就像数十头怪物杀向红绫仙子。

　　“不够看，倒是不凡神通，可惜你修为太低！”火云也随着红绫仙子说完发生变化，许多火云凝结为剑气，当着扑来猛虎就厉害一剑杀出。

　　没想到猛虎一招都无法接住，被剑气劈碎。

　　坚持一会，一道剑气从红绫仙子后方刺来，那剑气之中，还包裹着一口皇阶仙剑！

　　红绫仙子急忙转身杀出一团火云：“居然还有帮手，幸好我实力恢复一些，不然真会着你的暗道！”

　　轰！

　　那一剑太可怕，杀中火云，就将火云击碎，一口皇阶仙剑继续朝红绫仙子刺来，她一惊，抓出一口仙剑斩出，哐当一声，才将仙剑震飞。

　　“哼！”严通驾驭太真剑主从后方杀来，刚才是太真剑主杀出攻势，才能对红绫仙子带来如此威胁。

　　轰轰轰！

　　小人像如一座山，碾碎更多火云，杨真催动小人像从后方逼向红绫仙子。

　　前方又有严通驾驭太真剑主缠住红绫仙子，对方的确是不凡，哪怕被围攻，依然从容不迫，火云一次次蓬发，将小人像前进速度遏制，严通催动太真剑主展开攻击，能看出太真剑主实力，也不及红绫仙子，还差一些。

　　“有趣！”

　　“有趣！”

　　三方杀得不可开交，谁知道天空传来一道笑声。

　　谁？

　　三人几乎一同寻找声源，能在这种时候出现，必然是一个实力能超越太真剑主，或是不怕红绫仙子的人物。

　　恍惚间，一道白云从天穹落下来，那云朵上坐着一名老者，此人一身青衣，白发足足两尺长，几乎遮住面部，但还能依稀见到两道深邃的瞳光。

　　最吸引三人不是老者，而是老者肩膀蹲着一只小猴子，猴子是一只猕猴，只有巴掌大小，黑不溜秋，小脑袋好奇扭来扭去。

　　“有趣！”老者第三次说道，带着一抹微笑，已经驾云来到三人一里之外的半空打量着三人厮杀。

　　老人驾云而来，似乎只是经过，对三人厮杀只是好奇罢了。

　　不是红绫仙子请来的强者？

　　杨真、严通从猕猴老人气息，感觉不到杀气，如果这种神秘老人是红绫仙子援手，他们俩今天必然栽在红绫仙子手中。

　　这种想法同样也在红绫仙子脑海闪现，同样担心猕猴老人与杨真有关系。

　　红绫仙子突然将所有气势吸入掌心，很是意外向那位猕猴老人行礼：“前辈！”

　　老人意外抚摸下巴：“小辈莫非知道老朽？”

　　“晚辈乃是太乙仙界修士，虽从未见过前辈，但也知道前辈威名，曾经前辈去过太乙仙界，有着前辈诸多传说！”

　　“原来如此，太乙仙界修士，原来如此，你体内拥有太乙精华，从你功法气息来看，怪不得有些熟悉，想来你是万古红尘宗弟子！”

　　“晚辈正是！”

　　“万古红尘宗还是两万年前去过一次，看你肉身精气不足，法力受损，看来你修行出现过大问题，但老朽来此，是为那小子而来！”


第1991章 冲击大仙

　　猕猴老人此时一双深邃的目光，隐隐约约透过长发看向杨真。

　　“为我而来？”杨真这下可慌了，见红绫仙子在对方面前，就像小孩见到长辈一样老老实实，这个猕猴老人何其不凡？

　　为何来找自己？

　　“那晚辈先行离去！”红绫仙子还竟放弃继续对付杨真，对老者行礼而去，只是离开那眼神，深深地瞥了一眼杨真。

　　猕猴老人什么话也没说，就默默让红绫仙子离去。

　　杨真与严通将气势封印，法宝也吸入体内，摸不着老人为何而来，杨真只能尝试说道：“前辈为晚辈而来？”

　　老人徐徐打量一会，声音虚无却有一种锵力：“因为老朽在你身上，感应到熟悉气息，所以就来了，结果真让老朽吃惊！”

　　熟悉气息？

　　这一刻，老者一句话问出，让杨真呆如木鸡：“你是不是得到过玄黄门宝贝？或是功法？”

　　“的确有过！”带着震撼，杨真哪怕不知道老者来历，却觉得这位前辈与世无争，大方承认。

　　老者感慨道：“玄黄门已没落许久，好在也是曾经仙界大势力，文明之种在八方传播开来，终有一天会让玄黄门复兴，你身上还有一件东西，老朽也觉得熟悉，就是你刚刚催动那尊石像傀儡！”

　　小人像？

　　此人居然知道小人像来历不成，杨真这次差点惊呛，从得到小人像以来，他就想弄明白小人像来历，但从没人知道石像究竟来自何处。

　　老者又叹道：“我只是看到小人像有些触景生情，这石像太过悠久，乃是太古强者遗留之物，久到如今很少人能知道它的来历，估计你也不知道吧？”

　　杨真抱拳，不但从老者身上感觉不到恶意，甚至觉得老人非常和善：“晚辈从下界意外得到它，也一直想弄明白它的来历，正如前辈所言，晚辈从凡界到仙界，还没曾遇到一个知道石像来历的仙人！”

　　“你没有弄清它的来历，是因为你还没到那个境界，或是你的机缘还不够，年轻人，有时候你很想去弄清某种真相，竭尽脑汁，反而难以弄清，但机缘一到，很多事情迎刃而解，比如这次老朽来到蓬莱仙庭，是为幻神图而来，看能不能碰到神图拥有者，也许老朽也是白走一趟，反而未来某天，倒是会遇见那些神图拥有者！”

　　“前辈可否告诉晚辈石像来历？”

　　“老朽已经说过，那是你的机缘，需要你自己去找到真相，年轻人，哪怕你现在知道石像来历，又有何用？反而对你修行没有帮助，言尽于此，老朽该去四处走走。”

　　猕猴老人说完竟然驾云就要离去。

　　杨真疾呼：“前辈如何称呼？”

　　“仙界人人都唤老朽猕猴老人，年轻的飞升者，努力修行，我们以后还会见面的，缘到则成！”呼吸间，留下一句话，猕猴老人就不见了。

　　那道云朵与天穹云海融在一起，就如小溪融入大海。

　　一直保持戒备的严通，终于松口气：“猕猴老人？主人，这人好厉害啊，来去匆匆，修为不知道多恐怖，要杀我们只是眨眨眼的事，而且老家伙真不错，知道主人身上怀有异宝，却未动一点心思，如此人物放眼仙界能找出几个？”

　　杨真愕然道：“如此神龙见首不见尾人物，居然被你我就在这方域土给碰见，有些匪夷所思，莫非真是缘分不成？”

　　“走！”

　　他猛然想到什么，与严通赶紧开溜。

　　等他们离去半炷香，一道火云袭来，寻着两人气息飞向天际深处。

　　“红绫仙子应该是甩开一段距离，她再厉害，也不可能短时间确定我们气息，此女真是厉害，能利用小貂，反而能寻到我的气息！”

　　匆匆数月！

　　杨真与严通从未休息，一直忙着躲避红绫仙子追杀，而杨真逃去的方向，乃是梵音仙庭。

　　好在这段时间并未察觉到红绫仙子气息，又想着夺回玄黄葫芦，宝贝在方露瑾身上，此女很有可能回去飞升谷，也很可能去梵音仙庭。

　　寻得一座山脉，缔造好大阵，杨真要准备突破大仙。

　　“无论是红绫仙子，还是方露瑾，一旦我从仙圣突破大仙，对付她们就容易的多，红绫仙子就算能通过小貂气息找到我，也不可能在极短时间，这段时间我必须抓紧时间突破大仙，再施展秘法气息寻找方露瑾踪迹，先她身上夺回玄黄葫芦，再想办法对付红绫仙子，毕竟红绫仙子太难对付，方露瑾只是一尊超越玄仙的巨头，红绫仙子修为不知多惊人！”

　　聚灵大阵布置好，严通与太真剑主埋伏在大阵之外，为杨真渡劫护法。

　　杨真拿出大量上品、极品仙石，缔造法坛，运用天地精华融合，滚滚力量不断冲击肉身，再吞噬赤色神果、大仙血丹，修为已经踏入仙圣九玄天巅峰的杨真，正在时刻准备大劫到来。

　　为以尽快速度突破大仙，防止红绫仙子寻来，肆无忌惮施展五枚火刹真身，化为百米血海，并凝结出五尊血脉分身，比以前多了一尊，五大血脉分身分工行动，修炼功法、融合法宝冲击一百零八条气脉以及神藏三窍。

　　本尊正在冲击全身，血海化为血色旋涡，不断震荡，血色火花就如浪潮惊涛拍岸。

　　杨真暗暗皱眉：“最近事情一茬接着一茬，先是小貂被红绫仙子夺走，如今连玄黄浮屠葫也落在方露瑾手中，还计划去执行斗者任务，恐怕先要夺回玄黄宝葫，以及小貂才能去执行任务！”

　　玄黄浮屠葫对他太重要，一旦与巨头交手，打不过最后一步，还可以逃入葫芦之中保命。

　　可如今宝葫芦在方露瑾手中，一旦遇到红绫仙子这种强者，打不赢的话，只有投降或是丢命两种下场。

　　血海一阵阵噼里啪啦冲击着，五大血脉分身修炼速度，已经是常人五倍，这样冲击之下，血海之中已经有一丝劫气在酝酿。

　　要突破了！

　　大仙！

　　又过去一个多月，前后大半年时间，杨真肉身从血海化为正常状态，当他释放所有体内精华，刹那间，天地开始风云涌动，一些阴霾云雾八方聚集而来，一些黑云如山峰一样形成。

　　先让噬空鼠与玄真离开肉身，与严通一道在外围隐藏。

　　他盘坐在大阵之中，有法坛提升灵力，加上他现在实力远远超过仙圣，对付大仙大劫并不太在意，之前严通渡劫时，他已经知道大仙天劫何其恐怖，但他有绝对实力，不用担心。

　　差不多半天，天劫才终于形成，浩瀚十余里，覆盖这片域土，很多动物、大妖都在选择逃命。


第1992章 传闻中的境界

　　天劫煞气、罡力不断投射下来，将周围几里化为一处烈焰焚烧之地，杨真似乎在接受天地惩罚。

　　劫云翻腾而动，内部如有怪物咆哮，很快一道劫火形成的火浪，长约一里，直接就这样坠下，而且又是一道百米劫火焚烧形成，接着坠向大地。

　　“阴阳血符！”

　　他只是双手一划，画出一道曼妙弧线，刹那间，两道阴阳血符出现，一道化为阴阳鱼冲向第一道火云大劫。

　　只感觉天地一震，就看到小小阴阳鱼，竟然将那劫火浪潮击碎，就像一道天幕一下子破碎，破碎场景就像火山喷发，或是崩塌。

　　又见第二条阴阳血符击中第二道火云力量，一样轻易、霸道将天劫力量碾碎，如此轻易渡劫，让几里外的严通也不担心。

　　接下来一重重劫火袭来，却不是阴阳血符对手，大劫最多也就大仙一玄天力量，而杨真实力能有大仙七玄天上下，施展出一条阴阳鱼，自然毁灭力很容易达到大仙三玄天，所以击碎天劫就是小菜一碟。

　　哧哧！

　　突然一股叱咤声威，震荡天地！

　　在不少劫火碎片之中，杨真抬头看到一道道雷电在乌云之中奔走，似乎将天劫都给撕裂。

　　“这次大劫是洗髓肉身，必须要用肉身直接抗衡雷劫之力，如同天地给渡劫者洗髓，让仙圣肉身洗髓达到大仙高度，但雷劫太恐怖，很多仙圣九玄天因为肉身不强大，元神不够深邃，就死在这股洗髓雷劫之下！”

　　此时杨真面不红，心不跳，没有多余一点消耗气色。

　　当一道奔雷般的雷电袭来时，他更加放松肉身，天劫直线而下，撕裂空间，斩断气流，呼哧一声，转瞬击中杨真头顶。

　　这一刻，滋滋嚓嚓的雷劫之力，将杨真天灵盖似乎都要给击碎一样，令杨真肉身如野兽在震荡、咆哮，险些脑袋快被雷劫直接击碎。

　　惊人的是，杨真居然没有一点事情，雷电击中天灵盖，又劈入肉身之中，双手、双脚都是雷电在奔走。

　　感觉五脏六腑都快裂开，经脉、一百零八条气脉、神藏三窍都在这股雷劫之力下翻江倒海。

　　身体已经不属于自己，通天元神也似乎在消失，痛苦让杨真没有知觉，他已经七窍流血，头晕耳鸣。

　　他又一道刺眼雷光惊扰，抬头一看，第二道洗髓雷电大劫降临而来，大仙天劫前前后后要接受九次雷劫洗髓。

　　雷劫洗髓每一次对修士而言，都是毁灭的。

　　当第二道雷劫击中头顶，杨真被震得七窍喷血，头顶到面部、脖子都是一道道血痕，看起来触目惊心，雷击之力层层震荡肉身，直到腿部时，杨真已快要血崩如玉碎。

　　虽杨真肉身实力，已远远超越仙圣，踏入上位大仙境界，但是雷劫洗髓之力，还是能重伤他肉身，再者，如此时候，大部分仙圣渡劫，都会选择用肉身去化解、抵抗一部分雷劫力量，不然谁能真正让肉身去承受赤裸裸的大劫力量？

　　杨真却未那样做，就这样生生让雷劫轰中肉身，让肉身从天藏到人藏，从内到外遭受雷击之力洗髓。

　　九次雷劫洗髓肉身，几乎没有间断过，等第九道洗髓雷劫轰中肉身，杨真看上去血肉模糊，皮开肉绽。

　　可惜天劫还没有消失，最后一重大劫就是幻劫。

　　这才是杨真在乎的大劫，修为、实力再如何强大，如果意志、元神不够强大，道心不坚，依然要死在幻劫之中，最多可能成为一个散修。

　　天劫气息从天而降，仿佛见到雷劫再次袭来，这次可不是洗髓大劫，而是十几道天雷在酝酿。

　　不是真的！

　　杨真盘坐着，让肉身痛苦令自己保持清醒，通天元神也巍峨不动，并催动微微秘法神威加持，如此一来，杨真刚刚看到一道道雷击杀来，结果击中肉身没有任何痛苦。

　　接下来又看到劫火焚烧，风暴切割肉身，仿佛置身炼狱之中，但就是没有一点点疼痛，好像梦幻在面前一幕幕不停变化。

　　一切画面消失时，天劫气息已经在削弱，一股让杨真舒服、又无法抵抗的天劫光芒从天而降。

　　这意味着幻劫已经就这样，不知不觉就消失而去。

　　噼里啪啦！

　　肉身在天劫光芒之中开始破碎，如寻常突破一样，从内到外，可见骨头、经脉皆在破碎，全身九成这一刻在天劫力量下破碎。

　　“此时从仙圣突破，踏入大仙，如果可以用天劫力量，说不定可以令赤色神果释放更多神性，这样在我涅槃大仙之体时，神果可以让五枚火刹真身更为不凡，大仙道体也能厉害许多！”

　　在破碎之中等待的杨真，突然想到什么。

　　双手祭出一道神芒，原来是赤色神果飞出，漂浮在他头顶。

　　天劫力量又被他掌控，就如一道道无上天地神威，随着杨真实力强行灌入赤色神果，如此一颗神果，早就超越大仙程度，就是玄仙也难以炼化，吞噬多少神性。

　　可在杨真巧妙运用天劫力量下，赤色神果这一刻释放出比平时强盛五倍的火焰神性，清香无比，杨真看到狂喜惊呼，将神果火焰神性吸入体内神藏三窍之中，与大劫破碎力量配合。

　　此时，杨真周围几丈都是神性光环笼罩，他好像不是凡人，不是仙族，而是远古神族。

　　肉身处于破碎之中，足足整整一天，肉身终于迎来涅槃，仙圣之躯向大仙开始晋升。

　　尤其是金丹。

　　金丹在人藏深处，经过之前破碎之力破碎，如今在晋升力量下，疯狂开始焚烧、再次化为一颗崭新的金丹。

　　这一刻，赤色神果神性，还有杨真大肆吞噬大仙血丹，还有宝药、神石、道胎元石等等资源，杨真在如此惊人资源供养下，以惊人速度凝结大仙之躯，之前破碎血痕、鲜血皆在消失。

　　变化是惊人的，很开身上毫无仙圣气息，反而是一种古老的沉淀，犹如一株万古青松。

　　大仙，传闻在远古时代，就是强者境界，那时的强者，称之为大仙，如今这个时代之中，大仙乃是迈入强者的标志，成为大仙，才说明有资格成为仙界之中真正的巨头。

　　天劫气息加快削弱，赤色神果神性又慢下来，变得普通，只释放一丝丝神性，整个神果力量被杨真已融合五分之一。

　　身上气息也逐渐安静，全身皮肤光嫩无比，还有一种清香感觉透来，好像肉身就是一株宝药。

　　大仙境界！

　　杨真徐徐张开双眼，看着大劫消失，而以肉眼能力，他就看到十余里外大部分角落，听力也是如此，尤其是对周围自然感应掌握，释放混沌领域，他可以将周围百米彻底掌握，化为混沌领域域土，犹如法相空间。


第1993章 大仙修士

　　“恭喜主人今日成就无上大仙，大仙一成，主人已经算是一尊强者，未来主人就能踏入更高峰！”

　　严通与噬空鼠、严通快速飞来，此时大劫还未完全消失。

　　“今天成就大仙，的确是我一次大蜕变，你们也趁机修行！”让三人在阵法修炼，杨真还要继续修行。

　　上空大劫消失大部分，还有一些劫云，如雾霾一点点消失。

　　杨真开始检查肉身，首先看到三大肉身血符，一道道如晶莹璀璨的晶石打造而成，密密麻麻保护着肉身，可以防御攻击，也可以抵御外界自然复杂力量。

　　再看到连接神藏三窍一百零八条气脉，每一条也如晶石缔造而成，比周围寻常经脉粗壮百倍，内部有不少明显道痕形成，这些道痕都是杨真修炼千年而来的法力沉淀。

　　神藏三窍也深邃一倍，能看人藏真气海洋好像一处小型星辰世界，金丹就是能源，内部任何血肉、精华、法宝都随着金丹而动，来到地藏鲜血海洋一看，已经数不清血虎、血龙有多少。

　　最大变化还是天藏，空间内元神海洋不仅大了几倍，通天元神古文道衣就如一道星辰长袍，一个个古文就是一个个星辰光芒烙印在上方，蕴含可怕的秘法神威。

　　“经脉、血肉、骨骼之中都有道痕沉淀，今日我杨真踏入大仙，终于被仙界认可，也能继续冲击真正的强者高峰！”

　　来到仙界估计已有七百年，想起当年以凡人之躯进入仙界，连地仙都不是，甚至也不是半仙。

　　如今不到千年，他竟然已经超过修真数万年、甚至十万年的仙人，成为无上大仙。

　　别说世人不相信，就是他自己也觉得不真实。

　　好在这一切是发生了，不是梦幻，他可以真实听见体内大仙精华在呼吸，体内神性也比以前强盛不少。

　　噼里啪啦！

　　肉身瞬间催动五枚火刹真身，化为百余米血水，当血脉火焰焚烧，整个血水化为旋涡，凝结出五道血脉真身，开始修炼无字诀、大千时空术、小千天命术、夺天造化诀，以及神卫印记，而杨真本尊则开始融合法宝，自然还是从心脏深处阴阳鱼开始。

　　赤色神果在血水海洋中央，徐徐释放火焰神性，让血脉阴火焚烧堪比神性般的血色火焰。

　　大仙血丹一颗颗吞噬，还有普通丹药，加上天地灵力滚滚灌入，杨真刚刚突破而来的大仙肉身，本来空荡荡的，但如今不一样了，天地精气与资源精华不断灌入，在体内融合，最终化为真气沉淀。

　　“阴阳鱼还是一样神秘，不过多了一些奇妙的蝌蚪印记，好像某种神秘图腾！”

　　五大血脉分身在修炼功法，杨真本尊就在融合法宝。

　　他现在正看到两条阴阳鱼，如旋涡一样在血窍深处相互游动，阴阳鱼还是以前那般模样，只是表面多了不少一些蝌蚪文，阴阳鱼也未释放多少气息与杨真融合。

　　阴阳鱼来自无字蝌蚪，乃是改变他的最重要宝贝，但是到了如今，这宝贝还是未融合。

　　再看诛仙剑，释放气息比阴阳鱼明显多一些，这些诛仙剑精华就是一道道剑气，肉眼是看不到的，释放感应才能看到一丝丝剑气，从诛仙剑释放与杨真肉身精华融合。

　　“三皇尊天印也没多少变化，也只释放极少精华，与我金丹融合！”

　　金丹深处，藏着一件件宝贝，融合完诛仙剑，就来融合三皇尊天印。

　　这可是与传闻之中，远古三圣有莫大关联，而且三皇尊天印的力量，杨真是体会过的，可惜他现在与宝贝融合程度，估计万分之一都没有，能吸收这么一丝丝精华，他已经非常知足。

　　毕竟三皇尊天印可是能掌控一方域土时空的无上宝贝。

　　在与三清仙界那块破碎仙石融合，倒是融合不少，估计已经融合三分之一。

　　最后他才去融合神秘石棺，可惜啊，石棺还是没有一点动静，它不管你是仙圣，还是大仙，就是没有动静。

　　这让杨真没办法，看来融合石棺还需要境界，也需要机缘，就像之前遇到那个猕猴老人所言，一切只是时候未到。

　　至于神卫战甲与杨真时时刻刻在融合之中，这是血脉相融的法宝，不用刻意去融合，就能与血脉强大而融合，这是他目前护身最好用的宝贝，但他极少施展，毕竟他肉身已经是妖孽，能让他有性命危险的时候，不是经常发生。

　　轰轰！

　　五枚火刹真身旋涡状态之中，其中一道血脉分身，正在修炼真武周天神拳，一招镇狱杀出，仿佛如紫气东来，霞光冲破苍穹，气势惊人。

　　神卫印记对杨真修炼，相对还比较容易，这种无上武学，只要勤加苦练，日积月累就会真正融会贯通，可惜大神通需要至高境界才能真正彰显不凡。

　　不然就像小孩舞大刀，光有架势罢了。

　　“哧哧！”

　　修炼两年时间，大仙一玄天修炼起来，比仙圣明显感觉到缓慢、吃力，毕竟大仙肉身比仙圣深邃十倍，到如此境界，普通资源、天地灵气，对修炼帮助已经不是太惊人。

　　比如金丹凝结、吸收精华的速度，也没有仙圣境界那般明显。

　　没想到严通也开始突破，从大仙六玄天踏入七玄天，杨真化为本尊，来到阵法外围为他护法。

　　“域外之力！”

　　抬头看向天地深处，大仙境界修炼太慢，怪不得很多仙人，踏入大仙要修炼十万年。

　　必须要更不凡的力量，加上资源辅助修行，方能变得惊人。

　　只有一种力量，也只有大仙才能感应、并驾驭、吸收的存在，域外之力。

　　域外之力也是星辰之力，其中又分为太阴、太罡力量，域外就是无限宇宙，天宇有混沌而成，其中蕴含太多超越仙界时空的未知力量。

　　超越大仙之前，成就仙圣境界，杨真就能吞噬一部分域外之力，等于那时就如大仙一样，掌握大仙能力，吞噬域外之力，如今成就大仙修士，吸收域外之力应该更为厉害。

　　五枚火刹真身缓缓消失，化为本尊。

　　杨真盘坐着看向大阵，瞬间看到万米高空，以及更深处，感应力释放出去，看到、感应到无数天地精华，一粒粒、一丝丝、一片片沉淀在自然空中，这些都是天地精华，也是大多仙人力量来源。

　　但就在这些让仙人习惯的自然精华之外，超越更深处，天地精华更为不凡，大仙神威直接越过这些天地精华，这就是大仙修士的不凡，近乎仙界天穹深处，杨真看到非常熟悉的域外之力，不是太多，就像一些黑沙漂浮着在仙界精华之中。


第1994章 天灾力量

　　这些黑沙就是域外之力，施展无字诀与天地时空融合，混沌领域也施展出去，大约一个月后，那些域外之力，才犹如线条似的，穿过无数天地精华，也随着天地精华被杨真吸入体内。

　　这一刻，当一丝丝域外之力，与正常天地灵气同时进入体内，天地灵气让肉身精华以正常速度缓缓推动，但只有一丝丝的域外之力，竟然让体内力量疯狂推动，甚至是震荡。

　　“一丝域外之力，能超过千倍、万倍自然精华？”以大仙肉身、修为掌握肉身变化，杨真清晰看到域外之力带来的变化。

　　怪不得大仙、玄仙那些强者，能一个个行走仙界任何时空，他们不但修为高深，也掌握了一般仙人，无法掌握的域外之力。

　　域外之力目前虽还不知道，究竟蕴含何等力量，但是它与天地灵气一样，进入体内就能让体内真气，得到数倍的蜕变、升华，让大仙、玄仙体内真气蜕变，超越天地灵气带来的修行效果。

　　杨真问了问噬空鼠，它对域外之力必然了解。

　　噬空鼠在外围与玄真盘坐着，融合体内神物，吞噬大仙精华，现在大仙血丹对它们效果没有以前那般明显。

　　它对杨真道：“域外之力又蕴含太阴、太罡、星辰等等恐怖力量，大仙境界金丹才真正巩固，肉身庞大程度，还无法吸收、融合过多域外之力，所以大仙修士是难以从域外之力，感应到一些域外力量，别说是大仙，就是玄仙，也难以真正从域外天宇之中，拥有天外宇宙之力，因为那是传闻之中，由混沌衍生而来的力量。”

　　“照你所言，我明白了，以大仙境界，吸收域外之力，就如吸收天地精华，将域外之力当做如天地精华般的力量修炼就行了。”

　　“因域外之力太神秘，大仙、玄仙无法驾驭，不过我可以告诉主人，一旦掌握域外之力，经过无数年修行，是可以从域外之力，领出一些超凡力量，比如传闻之中的‘天灾’，就是域外天灾，从域外之力中领悟而来的。”

　　“何为天灾？”

　　“我也只是大概知道一点，曾经老主人修炼域外之力，就在暗暗修炼天灾，传闻仙界本就是一个巨大的时空，而仙界之外就是域外，域外也称之域外星空，将无数仙界保护在其中，而无数仙界时空在域外诞生那时，便有许多域外自然力量残留在仙界之中，很是稀少，但修士成为无上巨头，拥有域外之力，他们就会去一个个仙界时空之中寻找域外力量，与神通融合就能成为天灾力量。”

　　“还不是太清楚！”

　　“主人可以这样理解，天灾就是上天本来就诞生的毁灭力量，犹如最为常见的天雷，时时刻刻纵横、毁灭星辰，这些天雷力量不会完全消失，总会残留一丝丝在某处，这就是天灾力量，域外时空也是一样，也有着如仙界之中常见的天地毁灭力量。”

　　“这下大概懂了！”

　　杨真点点头，深思一阵子又道：“原本成为金仙，凝结金丹，我就觉得世界大，但还可以去触摸，没想到成为仙圣、大仙，越发感觉到世界之大，以前在凡界，知道有下位、上位凡界，如今来到仙界，又有域外的存在！”

　　噬空鼠也有些唏嘘道：“其实主人，整个凡界、仙界都在域外时空内部，你在凡界见到的星河，就是域外物质底层时空，如今一个个仙界就在域外上层时空之中，域外太大，也就是宇宙太浩瀚，仙人修炼域外之力也就不容易，掌握天灾力量，那都是传闻之中的绝世人物，就是你见过的云成晋、方露瑾、蒙山魔头、程星罡这种巨头，也不可能掌握天灾大神通！”

　　“都说学海无涯，修真更无止境，天灾神通距离我太遥远，那是天外的力量，我还是按部就班，先吸收域外之力，淬炼肉身，等能力一到，自然就能去融合天灾力量！”

　　“主人，我再告诉你一点，天灾力量是不同的，拥有很多种类，就如天灾雷力，就分为无数天灾雷罡，修士从大仙境界开始修炼域外之力，加上玄仙境界巩固域外之力，达到一定高度，就可以去寻找天灾，传闻仙人只有去感应天灾，而天灾有回应，仙人才能去融合天灾，这与仙人融合法宝、一些宝物是一样的，需要看机缘，看体内域外之力与哪些天灾相呼应！”

　　“还有这种说法？”

　　奇妙啊！

　　不单单是妙不可言，也给杨真带来太大震撼。

　　天灾力量不就是一种力量？

　　很容易掌握，但现在得知这些秘密，杨真就无法淡定，怪不得大仙、玄仙境界只能去修炼域外之力，无法拥有天灾，其中还有诸多原因。

　　杨真没有继续问下去，问太多也没有用处，就像之前遇到猕猴老人，本来可以从他那里得知小人像来历，但老人没有说，其实对他说出也没有帮助。

　　“我已经顺利突破大仙七玄天，实力也近乎正常！”又是两年过去，严通踏入另个境界，整个人明显强大多了。

　　他抓出一颗血丹，竟蕴含玄仙巨头精华：“嘿嘿，主人，我已经成功将玄仙尸体净化，通过魔樽帮助，炼制出玄仙血丹，只可惜一年只能炼制几粒，不能炼制太多，驾驭玄仙尸体还是很困难的。”

　　“能成功就不过了，玄仙力量也十分庞大，太多也是狼狈，无法驾驭！”他立即将玄仙血丹给了玄真、噬空鼠，他们人手一颗。

　　“主人，接下来我们去哪里？”

　　“自然是去找红绫仙子，将小貂救出！”

　　玄真、噬空鼠吞下丹药，就想去对付红绫仙子。

　　杨真摇摇头：“红绫仙子修为、实力，皆超越方露瑾，哪怕她还在恢复，我们也不是对手，没有把握救出小貂，此女能在神图大阵陨落，靠着分身复活，这种手段太骇人听闻，所以我们先去对付方露瑾，此女修为只是超越玄仙，没有红绫仙子那般深不可测！”

　　大家没意见，杨真当即与玄真融合，催动秘法，以玄黄浮屠葫精华为本源，感应到域土虚无时空。

　　近乎一个月！

　　古文道衣出现一道嗡鸣，杨真刹那笑了笑，顺利感应到玄黄浮屠葫气息，自然也就是方露瑾所在方位，依然是面向梵音仙庭那方。

　　玄真、噬空鼠进入杨真体内，就与严通一道御剑快速飞去。

　　大半年间，两人越过好几座城池，已经远离飞升谷，进入西北方深处，这里也有一些大势力，比如婆娑魔门就在附近。


第1995章 跟踪方露瑾

　　“近了！”

　　杨真、严通御剑速度放慢一些，周围是无尽荒原，皑皑荒山之中，杨真清晰感应到玄黄浮屠葫一些气息。

　　不久来到一座群山之中，杨真在半空气息内，感应到残留的玄黄浮屠葫气息，并顺利找到一个山洞。

　　山洞内有修炼过的痕迹，尤其是一些焚烧修炼下来的黑灰，石洞内还有不少玄黄浮屠葫气息残留。

　　“方露瑾气息也残留一些，她一定在这里养伤，在这里炼化玄黄浮屠葫，应该待上几年，又在不久前离去！”

　　又向域土更深处飞去，秘法让古文道衣徐徐焚烧着，让杨真越发感应到玄黄浮屠葫气息。

　　数月后，一座城池出现在两人视线之中。

　　没想到城池气息几乎都是邪恶为主，天空都是阴霾颜色，像这种域土深处，就如神脉绝地所处域土差不多，已经远离中央仙界，必然都是一些邪恶势力为主的地盘，甚至杨真还感应到不少婆娑魔门魔道修士的气息。

　　“方露瑾居然藏在城池之中，很好！”锁定玄黄浮屠葫气息，他与严通改变容貌。

　　方露瑾也是厉害，来自巫族，曾经在凡界还是族长，修炼过神秘石棺，此女身上也拥有类似秘法一般的神通，感应力不凡。

　　靠近城池，他就不再释放感应力，进入城池之中，见到的修士大部分都是邪魔外道，但还好，这些人在城池内就如普通修士，没有想象之中那种杀戮发生。

　　“老大，方露瑾气息就在三条街道一家酒楼之中！”体内，玄真惊喜地说道。

　　此时杨真并未催动秘法感应，因为方露瑾也修炼过石棺，一定会熟悉秘法气息，所以他与玄真融合，玄真的天赋能力，是它个人的，也是独一无二，所以与玄真融合感应神威，方露瑾就很难察觉。

　　来到酒楼附近，感应之中，方露瑾在酒楼四层一间房间默默盘坐，哪怕施展封印隐藏，也躲不过如今实力近乎玄仙的玄真能力。

　　方露瑾并未大肆吸收天地气息，那样会在城池引起巨头注意，她只是盘坐着估计在修炼某种秘法，而且她气息几乎恢复正常，非常强大。

　　严通讪讪说道：“方露瑾实力太强大，主人，我们要夺回玄黄浮屠葫也不容易，不过我们现在实力也精进不少，她也休想随意奈何我们！”

　　感应片刻，看来方露瑾一时半会不会离开这座城池，两人离开城池，在附近林海之中修炼，就让玄真感应方露瑾动静。

　　严通，杨真正好需要时间修行，提升实力，如今大仙血丹对几人帮助不太大，只有玄仙血丹用处惊人，可惜以两人目前实力，无法大量炼制。

　　“赤色神果不断与肉身神通，让神性火焰与肉身融合，如此交融下去，五枚火刹真身更加不凡，并且赤色神果蕴含惊人灵力，也对肉身带来极大帮助。”

　　在玄仙血丹配合下，玄仙精华还有赤色神果，以及域外之力，诸多不凡力量融合，令杨真体内真气不断澎湃凝结。

　　噬空鼠也在不断融合金色鳞片，玄真则在融合古仙器，两大怪物如今实力也近乎玄仙，斩杀任何大仙不成问题。

　　“阴阳道轮……”

　　蜕变为大仙，金丹变化惊人，此时只有一条道痕，代表着大仙一玄天，但是比起仙圣那会，金丹大了一些，内部道痕更多，更为深邃。

　　混沌领域内，杨真看到蝌蚪领域之上那暗金色阴阳道轮，心中就是一阵阵惊喜。

　　混沌道轮可是他目前手中一大利器，除了阴阳血符、古武学，又多了混沌道轮一门大神通。

　　“可惜随着我踏入大仙，脑海之中这块远古法骨，还是没有多大变化，依然与我融合缓慢，与法骨融合越多，混沌道轮法相便越发不凡！”

　　打量着混沌道轮，又很自然看到天藏之中的法骨。

　　法骨与他融合程度，决定着混沌道轮有多么厉害不凡，法骨与赤色神果一样，都是杨真目前无法驾驭，只能慢慢融合，但是法骨又超过神果太多，神果至少已经被杨真吞噬不少。

　　但是法骨看上去融合并未有多大变化，法骨精华与他血肉融合，令阴阳道轮法相更加不凡。

　　“看看踏入大仙之后，阴阳道轮有多厉害！”

　　结界内，杨真突然抓出一道神威。

　　金丹爆发可怕领域神威，瞬间从杨真面前凝结一道暗金色道轮。

　　阴阳道轮！

　　此时的阴阳道轮非常安静，催动出来感觉不到恐怖气息，它仿佛只是一种神通形态。

　　可当杨真大肆注入神威，阴阳道轮法相也开始旋转，先对着附近一座小山轰去，瞬间轰隆一声，小山破碎，无数碎石裂开之后，又被法相道轮神威碾为齑粉，石灰大量扑起。

　　威力是足够的，继续催动阴阳道轮法相，内部又开始出现一些风线。

　　风线是非常恐怖的，当初才发现风线，就用上品灵石尝试过力量，可以将上品灵石切开，就是圣阶法宝也可以击碎。

　　“严通，拿一尊玄仙尸体我来试试法相威力！”不想再拿物质实验。

　　严通在修炼之中，拿出一尊太真剑门玄仙巨头尸体，等尸体来到杨真面前，阴阳道轮法相风线明显多了。

　　以前是有几道，大概六、七道风线的样子，如今呢？

　　已经一共十几道风线，但还是时不时出现，显然是与法骨融合程度还不过，融合越多，阴阳道轮必然更为厉害，风线自然也就多了。

　　将玄仙尸体的手缓缓靠近阴阳道轮风线，一道风线突然卷过，噗的一声，竟然将玄仙手掌留下一道切口，甚至也切到骨头。

　　严通从修炼之中，感觉到阴阳道轮法相大不凡，又见到这幕：“厉害，主人，这可是玄仙巨头的尸体，肉身多么坚硬？阴阳道轮法相竟然可以伤到他！”

　　杨真欣喜若狂，看向严通：“这尸体只是普通玄仙，不是上位玄仙，不过我已经很满意，以我大仙一玄天，催动法相竟然可以伤到一尊玄仙，就是我自己也难以置信！”

　　严通叹息：“是啊，主人，你太妖孽了，就是大势力天才比起你，也差远了，比如天阁天才秦兆、秦汉、命央这些人物，绝对在才华上面比不上你，李天符、夏太子那种人物，迟早也会被主人超越！”

　　“我与他们一比，就差时间罢了，他们有大势力为背景，但我有不断奋勇刚进的道心，我相信不会比他们差多少！”

　　杨真淡淡一笑，比起才华，也许不用比，但是他有一点很自信，那就是努力。

　　论努力，他不比任何人差。


第1996章 临界山

　　接下来他依然是一门心思修炼阴阳道轮法相，以风险切割玄仙尸体，任何一次，皆能成功伤到玄仙尸体骨骼，可见阴阳道轮法相如今威力，已经达到玄仙高度。

　　“老大，方露瑾动了，应该是要出城！”半年后，杨真与严通实力已经达到另外一个高度，没想到玄真有了发现。

　　释放感应力，果然见到方露瑾正在离开城池，化作一个普通修士，根本看不出是超越玄仙的存在，此女这种修为，在这座城池，完全有资格成为一方城主、至尊。

　　严通笑眯眯的道：“如何对付此女？”

　　杨真无所谓道：“我们合力出手对付她，杀不杀她由你决定，你不是要女奴吗？这女的可以给你！”

　　“可她真不好对付，实力很强大，手段也层出不穷！”

　　“我觉得对付她最好法子就是偷袭，此女现在一门心思，估计就是融合玄黄浮屠葫，所以我们下手的机会，就是她融合宝葫芦的时候，到时候偷袭，只要能重伤她，我们就能对付她，不能杀了，她似乎对神脉绝地那处冰原很是了解，那里很神秘，曾经有个声音呼唤我，所以得从方露瑾嘴里得知那里一些秘密！”

　　“好好，那就不杀她，镇压她，这次准备以血相搏！”

　　见严通已是一副磨刀霍霍向猪羊的笑容。

　　一会功夫，方露瑾就离开城池，飞向仙庭更深处荒原。

　　等十几息之后，杨真、严通才出发，他不用担心方露瑾会消失，隔着十几里远慢慢跟踪。

　　“老大，估计我们要离开蓬莱仙庭了，这里已经是仙庭西北深处，再有一阵子就会飞离仙庭！”

　　匆匆一年后，方露瑾以玄仙速度快速赶路。

　　杨真、严通在后方跟着，差点在速度上面追不上，噬空鼠此时冒出一句话，让杨真凝视着远方天地。

　　快要飞离蓬莱仙庭？这是他第一次，有可能离开一方仙庭时空，心中不但没有害怕，反而期待起来，他也想看看仙庭之外，域外时空是什么样子。

　　严通拿出地图一比，果然还有一段域土，就是仙庭之外，从地图上看，仙庭之外也有一些域土，着实有些奇怪，严通也说不出来，他从未离开过一方仙庭。

　　这期间方露瑾保持玄仙速度，看她这速度，杨真已经判定此女是一门心思要离开蓬莱仙庭，估计不是去梵音仙庭，就是要去某地。

　　终于在一年之后，杨真、严通感觉到天地灵气在消失，尤其看到一座浩瀚大山矗立在左前方那荒寂大地之中。

　　噬空鼠从体内说道：“主人，那就是‘临界山’！”

　　临界山？

　　噬空鼠解释：“其实临界山就是一座坐标，见到临界山，就意味着从这里开始，一方是域外时空，一方是仙界，当然临界山可不是一座山那般简单，那里面蕴含大阵，在一方仙庭边界拥有不少这种临界山，内部种植阵法，将仙界如同道场一样保护起来，内部也有强者镇守，应该是蓬莱天阁安排的强者，他们一般不会出来，常年在内部闭关、镇守！”

　　“倒是很神奇啊！”严通惊呼一声。

　　“是很神奇，有的临界山还是一件法宝，每方仙界都有临界山，不单单是当做坐标，一旦有一些域外力量，或是黑暗力量，远古一些怪物从域外世界踏入仙界，就会被临界山第一时间察觉，遏制麻烦，传闻远古时期，那些黑暗世界势力入侵仙界，首先要摧毁的就是临界山！”

　　“原来如此！”

　　杨真明白了，大致知道临界山是何等存在。

　　就如道场结界，保护道场，而临界山则是保护一方仙界。

　　远远看去，至少数十里外，荒寂之地上的临界山，黑乌乌的，明显与众不同，看似平常，但是临界山那周围天地灵气竟然是凝固的，没有气流，也没有一丝变化，因为那里已经被临界山神威笼罩。

　　“一般人不能去临界山看看？”杨真又问。

　　“当然不能，临界山是禁地，除非是有一些大事，方可去那里，否则靠近就会被惩罚，镇守临界山的人物，估计随便一个都有着红绫仙子那种实力，真正的镇守者，估计就是一方方大势力那种领袖级别的存在！”

　　“那般强者镇守临界山？”

　　“是啊，以前在东皇仙庭，我随着老主人就去临界山，老主人曾经负责几座临界山，我见到其中一座临界山的镇守者，甚至比老主人还强大。”

　　“还想去看看，算了！”

　　没想到一座临界山的强者，竟然与一流势力差不多。

　　显然临界山的重要性，已是不言而喻。

　　玄真此时传音：“方露瑾已经去到天地灵气更稀少的域土！”

　　噬空鼠道：“主人，临界山就是一方仙界边界标志，离开临界山，就去到仙界边缘那些不毛之地，也逐渐靠近域外之地！”

　　两人小心翼翼追踪而去，玄真与杨真融合感应力，依然可以清晰感应到方露瑾的气息方位。

　　越过临界山，域土果然更为荒寂，成片林海少了，一些厉害大妖气息，在深处蛰伏，天地灵气更为稀少，不过域外之力气息倒是微微强烈一些，看来在这种地方修炼域外之力，倒是最佳选择。

　　噬空鼠告诉他，域外之地的确是真正强者修炼之地，只是域外之地太恐怖，各种远古怪物、凶禽、黑暗世界强者都有，乃是妖魔鬼怪横行无忌的地方。

　　逐渐远离临界山，山脉都稀少了，天穹没有云雾，只有阴霾，大地乃是冰冷狂风卷着碎石呼啸、奔走，就是一尊仙圣碰到这些狂风，也要被碎石顷刻间砸成肉泥，大仙以下修士是不可能在这种地方生存。

　　凝望着这般寂静、恐怖的域土，杨真方才意识到大仙多么重要。

　　为何远古大仙会受到无数人膜拜？

　　因为成为大仙，他们才能离开仙界之中，来到这些不毛危险世界，才能征服、探索更为广阔的时空。

　　没有大仙境界，修士根本无法来到域外之地，此时此刻，杨真与严通都深深感应到仙人在这荒凉域土，是多么弱小，哪怕是大仙，也难以靠自己在这方域土之中生存。

　　方露瑾倒是厉害，不愧是超越玄仙的巨头，御剑直接进入风暴，他们二人只能绕过风暴强烈区域，从薄弱地带继续跟踪方露瑾。

　　“看！”

　　严通突然在躲避之中，被右方深处某种场景吓住。

　　等杨真看去，竟然是一只如山一样大的凶禽，那怪物如鹰如雕，居然有四扇羽翼，飞扑过山脉之上，连半空可以绞杀仙圣的风暴，竟然也被巨翼给碾碎，一些怪物从下方山脉疯狂逃窜。


第1997章 域外之地

　　就是这些逃走的怪物，实力最弱就是仙圣，大部分都是玄仙级别的大妖，那些大妖如果来对付两人，他们难以击杀大妖。

　　接下里，两人震撼看着那四翼巨怪，喷出一道道妖光，很快锁住一尊大妖，活活地将大妖吃掉，妖血如同血云，在那半空漂浮，大妖们逃走呜呜惨叫，连连被那巨怪所杀。

　　体内，噬空鼠惊呼：“主人，那应该是传闻之中的‘四翼漭雕’，可是远古凶禽，很少能有人见到过它的本尊，不过我们噬空鼠族，倒是好几次碰到这种怪物，我们也不敢轻易招惹它们！”

　　四翼漭雕！

　　“也太恐怖了些，将玄仙级别的大妖，就当做猎物一样对待！”吓得严通已经面色苍白。

　　“人类修士！”

　　没想到隔着二十余里，那四翼漭雕仿佛看见杨真、严通，发出一道长鸣。

　　两人赶紧利用风暴逃走，还好玄真确定，那四翼漭雕是在另一方，发现几个仙人踪迹，不是奔他们来。

　　如果是为他们，恐怕今天逃不走，也许就是方露瑾遇到四翼漭雕，也不是对手。

　　风暴区域一般都有五里，长的风暴区域达到数十里。

　　两人躲躲藏藏，好在玄真天赋感应能力，还能捕捉到方露瑾气息，否则杨真就要催动秘法去感应。

　　随着深入数百里，风暴越发恐怖，两人速度被迫被遏制，最终方露瑾飞出三十余里，玄真也无法感应到她的气息。

　　“玄真，不用太担心，我们先躲避风暴，等离开风暴区域，我再催动秘法寻找她的气息！”如此荒寂、危险域土，他们两人不可能以速度，能与方露瑾相持下去。

　　杨真深深明白这点，所以并不意外。

　　近乎大半年，两人终于飞离风暴区域，这一刻，估计也离开蓬莱仙庭，来到真正的域外之地。

　　何为域外之地？

　　之前听噬空鼠说过很多次，但没有一次亲眼见过，这次他与严通刚刚看到前方世界，已是身心震撼。

　　眼前天地灵气几乎没有，世界是冰冷的，虽然有阳光，但是并不强烈，能看到天地不是仙界时空内那种蓝天白云，而是阴霾状态，也看不到星辰，混混沌沌一般。

　　再看大地，也有岩石甚至是陆地。

　　但！

　　陆地就像大陆被切开，一块远离一块，而没有陆地的地方，脚下就是虚无的阴霾混沌深渊，不知道多深，但可以见到数万米之下，有一些岩石漂浮着，也有一些怪物白骨静止不动。

　　这里好像是大战之后的废墟，又或是曾经被天神遗弃之地，因没有灵气没有多少阳光，这里与地狱差不多。

　　久久之后，严通忍不住问道：“主人，我怎么感觉域外之地，就是一个更大的险地，一个坟地？”

　　两人刚刚飞出，速度受到一部分影响，只能发挥一半速度。

　　“估计这就是仙界的坟地吧，我来施展秘法，感应到玄黄浮屠葫与方露瑾气息！”

　　秘法开始催发，古文道衣释放一些古文火焰。

　　大约十几息，杨真就有了发现，在左前方深处有微微玄黄浮屠葫、方露瑾气息传来，还比较遥远。

　　正好此时好像真正飞离了蓬莱仙庭，脚下大陆断开，发生过崩塌，脚下就是阴霾深渊，也是域外深渊。

　　传闻这些域外深渊，有的地方就是黑暗深渊，拥有着人类无法想象的强大生命怪物。

　　御剑漂浮在阴霾半空，没有天地灵气，但有域外之力可以吸收，怪不得大仙才能来到域外之地，因为大仙才可以吸收域外之力。

　　域外之地没有天地灵气，只有域外之力，没有大仙修为，一般仙人就是来到这里，也无法吸收。

　　越过十里，才遇到第二块几里大岩石。

　　秘法继续保持着释放状态，方露瑾气息更近一些，但还是感觉很遥远。

　　“嗷嗷！”

　　刚刚飞出这块岩石，突然听见下方阴霾深渊，传来一道怪物叫声，听得二人头皮发麻。

　　低头一看，在深处那里，是一头如猎豹般的怪物在逃命，不知道遇到何等可怕事情，它疯狂撞碎岩石，逃向更深处。

　　“那怪物实力估计超越玄仙，能让它如此害怕的存在，那是何等力量？”严通已经支支吾吾，快要崩溃似的。

　　“簌！”

　　就在那怪物逃走不久，杨真与严通也飞出一段距离，意外地看到那深渊，竟有一道黑雾带着一道闪电，坠向那怪物而去。

　　没有看清是什么怪物，但是那怪物太强大，已经无法想象究竟多么厉害。

　　几天后，已经来到不知多遥远域外之地，严通对比坐标，还能确定方位，知道蓬莱仙庭、梵音仙庭方向。

　　玄真从体内惊喜道：“老大，我终于感应到方露瑾气息！”

　　感应力释放出去，就在四十余里外，方露瑾气息真实传来，而且随着几人不断靠近，气息越发真实。

　　这就说明方露瑾没有移动，她应该藏在前方某个地方休息，杨真、严通速度也放慢，摸索着逼近对方。

　　域外之地感觉是天地崩塌后，形成的废墟时空，这时已离开蓬莱仙庭上千余里，八方皆是茫茫阴霾如混沌死寂时空，没有多余一丝天地灵气，也没有仙界之中那种七彩斑斓的阳光。

　　如果没有坐标，根本无法辨别方位，按照噬空鼠所说，仙庭是仙界域外时空内小仙界，而如太乙仙界、玄黄仙界、造化仙界那种以仙界命名的时空，则是比蓬莱仙庭巨大不少的时空。

　　仙界之间都建有传送法阵，法则一般掌握在每个仙界之中，最强大势力手中，蓬莱仙庭的传送法阵，自然在蓬莱天阁，能用传送法则的仙人，非富即贵，不是有钱人，就是有背景的仙人，普通仙人哪能享受这种待遇。

　　故此大部分仙人，哪怕是玄仙，也得以在域外时空独自横渡的方式，去到其他仙界，不过这样也只能去到附近仙界，无法去到遥远仙界，就如蓬莱仙庭去东皇仙庭、梵音仙庭，则可以横渡域外时空。

　　但如果蓬莱仙庭要去太乙仙界、玄黄仙界、三清仙界、造化仙界那种，位于域外时空中央大仙界，就必须通过传送法则，不然靠自己横渡，至少千年以上才能成功，还不一定能活着成功，谁知道域外时空之中，有多少如四翼漭雕那种恐怖凶禽。

　　“方露瑾气息就在前方那、那如一座废城般的巨石内……”

　　几天后，两人一路战战兢兢终于横渡数十里阴霾时空。

　　玄真感应力带着无比震撼，杨真、严通看到之后，也难以相信，在前方大概五里风暴之后，隐约见到一块巨石。


第1998章 轮到我了

　　那巨石还在缓缓移动，而巨石上方竟能看到一些倒塌、横卧的建筑残体，比如横梁，又如石门。

　　觉得是不是眼花看错了，进入风暴之中，还好风暴不是太恐怖，大约距离三里，两人借用风暴这一次清晰看到巨石之上，的确有不少昔日建筑遗迹。

　　严通仿佛在自言自语：“域外时空这些巨石千奇百怪，但为何会有人类生活过的遗迹？”

　　这时见杨真也不知道答案，而体内噬空鼠说道：“其实域外是一个没人知道的巨大仙界，域外时空就是一个超级仙界，曾经上古时代，无数仙界建立在这里，比如曾经文明最为璀璨的太古，传闻文明被破坏，后来太古沉沦，不但有太古，还有曾经许多文明消失，所以在域外时空，自然有人类遗迹，而且七大绝地也有好几处绝地，也是分布在域外时空，古往今来，很多异宝都是从域外时空被发掘出来！”

　　这令杨真尽是触动：“这样看来我们所在这方域外仙界，曾经有过无数的文明，有过无数的势力，也有过无数的势力，可惜最终连天地都会崩塌，仙界都会消失，仙人何其渺小！”

　　噬空鼠又说：“域外仙界也称之为宇外仙界，至今也没有人能主宰偌大仙界，当然以前有过，那就是三大圣者，他们乃是无上皇者，开创文明，缔造无数时空，但也没人能去证实，毕竟太古都沉沦了！”

　　这时玄真提醒杨真：“老大，方露瑾就在巨石遗迹之中，布置一道阵法隐藏自己！”

　　杨真注意力放在那深处遗迹：“我们先看看她是不是修炼玄黄浮屠葫，如果是的话，我们就在这里果断联手偷袭，杀她一个措手不及，我们人多势众，就不相信对付不了她，哪怕她有不凡分身！”

　　大家安静下来！

　　玄真将感应力释放到极致，杨真则未施展秘法，一旦秘法神威释放出去，他担心方露瑾会有所感应。

　　以玄真不凡天赋能力，渐渐看到近乎四里，在那巨石深处，大量碎石深处一座破亭之中，盘坐在那里催动一道符箓。

　　那道符箓杨真似乎见过，忽然想到那是方露瑾与梵音仙庭强者沟通用的，显然此女在与巫族高手联系。

　　那道符箓杨真见过，心中突然升起不好的预感：“之前她曾与巫族高手联系，梵音仙庭正派人过来，也许方露瑾来到域外之地，就是与梵音仙庭高手碰面，如果巫族高手在方露瑾身边，根本无法从她身上取回玄黄浮屠葫！”

　　梵音仙庭一直在寻找神秘石棺，如今从方露瑾这里得知石棺下落，一定会派高手从梵音仙庭而来。

　　巫族高手与方露瑾碰面，那时杨真要对付方露瑾，几乎是没有可能的，所以接下来他一定要对方露瑾出手。

　　再与玄真继续感应方露瑾所在碎石深处，他要知道方露瑾此时伤势恢复情况，没想到在附近一道岩石中，他竟感应到方露瑾一丝丝气息。

　　岩石怎么会有方露瑾气息？

　　猛然间，杨真的双瞳好像利剑刺过：“方露瑾太狡猾了，再次将分身隐藏在暗处，为她修行护法，此女分身也超过玄仙，当时就因分身才失败的。”

　　察觉到分身气息，竟然笑了，笑的非常踏实。

　　要对付方露瑾，之前他就认为，最大难点就是方露瑾的分身，因为她分身太厉害，一旦分身出手，他们就要面对两尊超越玄仙的巨头。

　　玄真此时道：“老大，方露瑾伤势并未恢复多少，看样子吸收域外之力，也不是太多，我看她应该还处于重伤之中，我们如果偷袭成功，至少有七成把握拿下她！”

　　“好好！”

　　重伤未愈？

　　不就是他要的结果，方露瑾上次重伤，必然不会在短时间恢复，不是人人都有神物，都有绝世宝药，再者就算有不凡资源，也要看个人肉身、道行、能力才能去融合资源真正的力量。

　　如杨真、严通这种修炼速度恐怖的修士，一方仙界也找不出多少人，方露瑾再是飞升者，能力也不可能与杨真比，就是严通她也比不上。

　　严通咧咧冷笑：“这就好办多了，主人，既然方露瑾重伤，自然趁他病要他命！”

　　“其实从开始我要对付方露瑾，不是她，而是她分身，上次本尊被我击碎宝塔而重伤，她不是我们对手，而分身不同，她的分身现在实力超越玄仙，委实恐怖，所以我们要对付的不是本尊，而是分身。”

　　“那怎么办？”

　　“我已经察觉到方露瑾分身所在位置，等下我们分开行动，你驾驭太真剑主偷袭方露瑾本尊，让玄真配合你，它们身上皆有不凡法宝，而噬空鼠与我行动对付分身，噬空鼠有神物鳞片，无坚不摧，偷袭方露瑾分身，也够她吃上一壶，不死也要再次重伤，分身就交给我来对付。”

　　“我们对付本尊，行！”

　　与严通沟通一阵子，就继续等待。

　　大约几天后，方露瑾才收起符箓。

　　果然，如杨真所料，她先是缔造好法坛，法坛一成，她就用仙火、血气将玄黄浮屠葫拿出来融合。

　　都落得如此地步，她还是一门心思想着融合玄黄浮屠葫，这就好，严通与玄真偷袭她，一定能将她再次重伤，也有可能杀了她。

　　“准备行动！”

　　噬空鼠、玄真从杨真体内出现，杨真谨慎交代：“方露瑾乃是我们大敌，能杀则杀，不能杀，那我们就一个目的，取回玄黄浮屠葫，玄真，你在偷袭方露瑾本尊的时候，一定也要感应外界动静，还有杀了本尊，一般分身都会随之陨落，当然也有例外，就是红绫仙子，总之分身一死，必对本尊有很大影响。”

　　“嘿嘿，我们争取杀掉方露瑾！”严通与玄真颔首之后，四人分开行动，从普通风暴之中，逐渐靠近那块巨石。

　　速度很慢，一个月后，他们才靠近岩石周围，杨真能感应到从方露瑾本尊、分身释放出来，与石棺有些相似的秘法气息，看来整个巫族的确得到石棺意志传承一些不凡能力。

　　这就是方露瑾能对付杨真的原因，同时，也因为双方都有与石棺相似的力量，杨真也可以追踪方露瑾来到这里。

　　踏入巨大岩石上方，这里就是废墟，各种岩石成为不同形状，大部分都如怪物矗立不动，一些砂砾、尘埃时不时如黄沙浮起，四人从不同方向继续靠近深处。

　　杨真与噬空鼠进入两里深处，已经能以自然感应能力，感应到玄黄浮屠葫与方露瑾气息。


第1999章 偷袭方露瑾

　　而此时杨真有些分神，眼前一块大石，犹如圆柱，上方竟然还有些图腾雕刻，可以模糊看到是一些威风凛凛的人物。

　　噬空鼠化为本尊，如阴霾之中一丝丝金线，随着杨真而动：“主人，这块巨大岩石，曾经应该是某方城池，某方道场，总之是在域外时空沉沦，崩塌，就剩下这些遗迹，这种地方难以有什么宝贝留下来！”

　　接下来看到更多一些遗迹建筑，直到进入四里深处，终于看到上空有域外之力徐徐落入一道大阵，哪怕域外之力并不充沛，但也比杨真吸收的域外之力，强盛百倍。

　　前方乱石之中，一个是方露瑾本尊，一个是她的分身，尤其是分身，竟能与石块融合在一起，如果不是杨真知道方露瑾分身气息，以及能力，他这次恐怖又要尝到苦头。

　　上次对付方露瑾，已经领教分身的厉害。

　　方露瑾在阵法内融合玄黄浮屠葫，分身在百米之外一些碎石之中隐藏，杨真并未与玄黄浮屠葫感应，这种时候一旦感应，必会被发现。

　　他开始催动秘法隐藏气息，再进入数百米，就是方露瑾本尊与分身，他也与玄真天赋能力继续融合，秘法加上玄真能力，将他们四人气息隐藏十分完美，杨真非常庆幸如今踏入大仙。

　　成为大仙修士，如今实力提升数倍，能力也提升数倍，才能有如此不可思议，在方露瑾面前隐藏气息，进入数百米之内，也没有让她发现。

　　几乎能数着步子在一点点前进，还是步行，等距离分身隐藏碎石堆还有百米，杨真、噬空鼠就停下来。

　　严通与玄真在方露瑾本尊阵法一侧不动等待着。

　　等待一阵子，不见方露瑾有任何不寻常动静，杨真就对噬空鼠说道：“等下我用小人像杀出，偷袭方露瑾分身，你到时看好时机，给她分身致命一击，就算不能杀她，也要重伤她！”

　　同时严通、玄真也得到授意，这一刻四人再次逼近一些，直到数十米外，杨真缓缓唤出小人像，还好小人像不是普通法宝，没有气息，出现在半空就像一块岩石。

　　小人像默默的变化，变大，变成一尺长、三尺长、一丈高……

　　严通也在附近方露瑾本尊阵法外，将太真剑主唤出，用法力凝结法宝，玄真也在催动赤箔炎剑。

　　此时一阵阵风暴，以惊人速度在巨石高空卷过，形成飞沙走石，那些石头在风暴中相互撞击，传来轰轰隆隆震荡。

　　风暴来的可真及时，杨真刹那让十丈高小人像徐徐升空，当去到方露瑾分身隐藏上方，神念立即爆发，也让严通、玄真动手。

　　风暴之中，小人像成为巨人，杀向下方碎石堆，臂膀用力一掌拍向碎石。

　　“轰！”

　　眼看就要成功之际，乱石堆突然崩塌，一道石块跃起。

　　可刚好石块没有完全躲避小人像巨掌，轰铛一声，石块被小人像巨掌劈中一角，那石块被震飞，也在不受控制旋转。

　　轰轰轰！

　　百米外，另一方保护着方露瑾那道结界，也冒出爆炸火焰，是严通、玄真偷袭得手。

　　簌！

　　杨真顾不上另一方，他逼上那被震飞的石块。

　　石块突然开始幻化，从一块岩石化为一尊人影，正是方露瑾分身。

　　“可恶的杨真！”分身凝结成人形，就狂吐鲜血，看来被小人像偷袭，也受到重伤。

　　“你也有今天，方露瑾，做梦都没想到我会杀过来吧？”杨真挥手便是神威如骇浪震荡。

　　十丈多高小人像从一侧杀向方露瑾分身，此女喷出一口仙剑，只听铛的一响，仙剑居然还能快速击中小人像掌心，但是方露瑾太小看巨人像之力，这一掌推出，就将方露瑾分身手中仙剑震飞。

　　但她又将仙剑抓在手中，一股剑气不是杀向小人像，而是朝杨真那片半空杀去，哪怕这里不是自然仙界之中，乃是域外之地，神通剑气杀出，依然威势震荡八方。

　　杨真自然没有硬接剑气，向后方闪去。

　　方露瑾分身这一刻奔向本尊所在破碎仙阵，但小人像半空又是一掌，再次将她震飞。

　　不愧是超越玄仙的巨头，被小人像这般神力攻击，只是受到微微震荡，她又快速跃去，应该是赶去与本尊汇合。

　　杨真岂能让她称心如意？

　　方露瑾分身利用无上修为，灵活躲避小人像追杀，眼看来到本尊破碎阵法，结果又是一道小人像从一侧踏来。

　　破碎结界之中，几道剑光、魔煞压制一股惊人神威，方露瑾本尊大呼一声：“你竟然有两尊这种傀儡，而且你也成功突破大仙，怪不得敢来找我报仇！”

　　蓬！

　　方露瑾分身被第二尊小人像震飞，加上后方小人像，她的分身这下已经被小人像困住。

　　杨真松了口气，此时勉强算是占据主动，看向被严通、太真剑主、玄真围攻的方露瑾本尊，已经知道本尊坚持不了多久：“方露瑾，玄黄葫芦你带不走，那是我的宝贝，我的东西，任何人也取不走！”

　　嗖嗖，想不到方露瑾分身速度快的难以置信，与小人像在半空之中形成对峙、周旋，小人像巨大之躯，在速度有些劣势，而方露瑾分身利用这点，不断成功躲避两尊小人像围杀。

　　她还想冲向本尊，毕竟本尊控制分身，如果本尊有什么事，对分身影响太大，甚至大部分修士，一旦本尊陨落，分身也会死去。

　　杨真知道方露瑾分身想与本尊汇合，才故意催动两座小人像围住她，就是超越玄仙的巨头，有速度又如何，还是难以越过两尊小人像。

　　几番交手，气得方露瑾分身，失去巨头该有的气度，对杨真大呼：“你这小子，本座一定要将你碾为肉碎！”

　　杨真在外围控制小人像，并未继续施展更多杀机，他要的就是缠住方露瑾分身罢了。

　　没想到方露瑾如此愤怒，杨真霸气回应：“今天我杨真也要跟你拼了，方露瑾，你本来是巫族高手，我还念你同是飞升者，但没想到你为玄黄宝葫，竟对我下杀手，我可以明确告诉你，巫族至宝你夺不走，玄黄葫芦你也带不走！”

　　嚓！

　　嚓！

　　话刚出口，方露瑾分身闪烁出大量残影，连续两剑从无数剑影之中，居然劈在两尊小人像后背。

　　方露瑾实力恐怖如斯，如果不是小人像，而是杨真，必然在刚才这道剑诀之下，被方露瑾分身瞬杀。

　　超越玄仙的实力，恐怖到了极致，方露瑾分身又催动领域神威，当小人像一前一后杀来，她居然能让周围岩石随意聚集而来，轰轰隆隆砸在两尊小人像身上，一时间火星迸射，碎石横飞。


第2000章 败走

　　“方露瑾分身蕴含惊人地肺乌晶，必然是用地源类宝贝炼制而成，才有如此大地掌握手段，还好小人像品质更惊人，否则以我实力，以及其他法宝，还真难以抗衡此女！”见到方露瑾分身手段，如此恐怖神通，让杨真见识到超越玄仙的巨头厉害。

　　严通从百米外传音：“主人，方露瑾本尊受伤严重，但此女凝集不少符箓，用符箓蕴藏的法力与力量，还能与我们沟通，估计还要纠缠一个时辰，我们才能拿下她！”

　　释放感应力一看，杨真在控制小人像的同时，看到严通、玄真围杀上官虞本尊，此女施展一口帝阶仙剑，哪怕不断吐血，还能催动帝阶仙剑击碎来自严通、玄真的攻势。

　　哪怕巨头到了绝境，依然是无比危险的存在。

　　“方露瑾分身比本尊还难缠，两尊小人像是无敌的，但是速度、神通方面是劣势，而方露瑾分身也有不凡法宝护体，要杀她不容易，而玄幻浮屠葫在本尊手中，索性就缠住分身，直接拿下本尊就行了！”

　　没想到方露瑾如此难缠，杨真想了想，不能消耗下去，如果以消耗来对付方露瑾，必然是下策。

　　上策就是用力量，直接击败方露瑾，拿下此女。

　　他突然传音：“严通，我来陪你们一道对付方露瑾本尊，这里有小人像缠住方露瑾分身，问题不大！”

　　“太好了！”严通、玄真都很激动。

　　嗖！

　　杨真快速飞去，方露瑾分身见到，恐惧不已：“杨真，看本座今天将你给扒皮削骨！”

　　方露瑾可是老古董，见到杨真飞去对付本尊，心中就明白他的用意，恨的咬牙切齿。

　　铛铛！

　　可惜方露瑾分身要去拦截杨真，结果又前方小人像一拳扫来，击中她用法力操控，在半空杀出的仙剑。

　　仙剑挡住小人像一击，但剑芒被震碎，连仙剑也被震飞，似乎仙剑都快被击碎。

　　“这究竟是何等傀儡？我这飞剑虽然不是帝阶，但也是皇阶极品仙剑，就是帝阶法宝也不会轻易打碎，为何面对这两大人像，有一种要破碎的感觉？”方露瑾分身总是被拦截，总是慢一步。

　　杨真则已经来到另一方。

　　严通手持骨棒喷射魔毒，杀出骨棒，方露瑾本尊操控帝阶飞剑，在身体周围八方御空杀出，不但保护自己，也阻挡严通与玄真攻击。

　　玄真也控制赤箔炎剑，这件法宝品质自然超过方露瑾手中那口帝阶法宝，本来可以压制方露瑾，但因玄真实力不济，不如方露瑾，赤箔炎剑只能以品质与方露瑾法宝交手，至少玄真可以保证不会落于下风。

　　“古仙器，好一口古仙器，比起玄黄葫芦，也差不了多少！”方露瑾本尊看到赤箔炎剑，虽然非常痛恨，但又想得到这件法宝。

　　杨真杀来，释放无上法相，一道金轮升空而起，让他这一刻神圣犹如帝王：“方露瑾，上次是你对付我们，这次我看你还有何等通天手段，没有分身，你这重伤本尊还能坚持多久？”

　　方露瑾更加愤怒：“杨真，我与你不死不休，踏入如今境界，我方露瑾从未吃过如此大亏，我不会放过你，我巫族强者也不会放过你！”

　　“无上法相，阴阳道轮！”

　　这一刻，杨真杀出五丈多大阴阳道轮。

　　同时又开始催动七彩天雷，踏入大仙之后，他已经完全蜕变，各种能力大部分都能施展出来。

　　轰隆！

　　阴阳道轮击中方露瑾上方，被她用帝阶仙剑劈中，虽然道轮破碎，但是也给方露瑾带来震荡。

　　叱咤！

　　一道彩色雷电，虚无向方露瑾杀去。

　　此女又控制仙剑斩去，将彩色雷电轰碎，这就是巨头法力的霸道，虽然杨真施展的是七彩天雷，却也无法对付境界至高的方露瑾。

　　方露瑾虽然打碎杨真攻势，但她也同样震撼：“不管是你施展的法相，还是天雷，都是无与伦比的存在，让你在大仙一玄天，竟然拥有大仙九玄天实力，我方露瑾自认为也算天才，但比不杀你，来到飞升谷无数年，也见过无数仙界天才，也从未有人，如你这般才华逆天，所以我一定要杀你，未来你一定是我巫族大患！”

　　铛！

　　赤箔炎剑这一刻，狠狠在杨真攻势之后，击中保护方露瑾本尊那口仙剑，震得仙剑飞出，方露瑾再次喷血。

　　严通一道道骨棒杀出，轰杀方露瑾神威气势，此女又不顾一切，将仙剑控制，在周围八方不断对付各种攻势。

　　杨真再次杀出阴阳道轮：“还以为方露瑾重伤，就会很快镇压她，没想到难缠至如此地步，不过她坚持不了多久！”

　　“阴阳血符，给我吞噬方露瑾力量！”

　　拖越久越有变数，杨真又拿出自己大神通，成百上千阴阳血符飞出，一条条阴阳鱼去到方露瑾周围。

　　方露瑾还以为阴阳鱼是来进攻的，但发现阴阳鱼奇怪停留在外面，但她知道杨真太诡异，手段层出不穷，就知道鱼儿不简单。

　　果然，以她无上修为，以及领域神威，她竟然看到无数阴阳血符在吞噬自己释放出去的神威，以及气势，哪怕是双方攻势碎片、余威，都被这些大量鱼儿给吞噬掉。

　　她震撼不已：“这是何等神通？如此逆天？可以吞噬我的气息，连神通攻势也能吞噬？”

　　看到阴阳血符恐怖吞噬能力，方露瑾明知道释放气息，就要被吞噬，也知道杨真是故意要加快自己力量消耗，但又没有办法，如果不催动气势，如何控制仙剑，如何防御周围各种攻势冲击？

　　局面终于完全偏向自己，杨真松了口气，如今就看方露瑾能坚持多久。

　　他又开始消磨方露瑾意志，故意喝道：“我说过今天你带不走玄黄葫芦，如何？我等哪怕不是玄仙，只是大仙，也有足够手段对付你这种巨头！”

　　“你莫得意！”

　　方露瑾太恨了，可就是感觉自己所有攻击，都是徒劳的，只能在挣扎罢了，时间一旦流逝，最终会被杨真镇压。

　　突然，她催动一道灵芒，仿佛如符箓一般。

　　杨真发现灵芒，意外道：“居然有较为强烈石棺气息，至少有五分之一，看来这是巫族真正的力量！”

　　“破碎！”

　　方露瑾突然收起仙剑，脚踏仙剑而起。

　　周围骨棒、赤箔炎剑以及阴阳道轮杀来，方露瑾手持灵芒符箓，用力一震。

　　轰隆隆！

　　一件件法宝刚刚靠近方露瑾一丈，就被无形之力给震开，来自杨真的阴阳道轮也被无形之力碾碎。

　　这一刹那，所有法宝、神通都无法靠近方露瑾。

　　方露瑾震开所有攻势，竟然转身逃走。


第2001章 镇压方露瑾本尊

　　“你有高招，我也有不凡能力，你神通秘法来自石棺，而我的秘法也是！”杨真刹那催动大千时空术，加持在太真剑主身上。

　　严通心领神会，催动太真剑主扑去一剑杀出。

　　这一剑的神威，以及力量，竟然让太真剑主实力提高十倍。

　　而且方露瑾发现之后，也觉得难以置信，她再次催动手中灵芒，要以无形之力震飞太真剑主仙剑。

　　但是不知为何，太真剑主这一剑，竟然无视无形神威，一剑杀来，方露瑾反应及时，但也被一剑划在左腰，顷刻鲜血横飞。

　　方露瑾这一刻面色苍白，法力好像都消失了：“不、不可能，你不可能抗住我族秘法，这是我在凡界，用族宝凝结无数年的神威！”

　　“我也没想到你能将巫族至宝，凝结出如此不凡手段，可惜我也得到过巫族至宝力量传承，刚好克制你，所以你遇到我，就等于遇到了克星，觉悟吧！”杨真让严通、玄真杀了上去。

　　“嗖！”

　　一道人影快速，在小人像追杀下，朝方露瑾本尊飞驰而来。

　　方露瑾分身赶来了，在得知本尊情况，她的分身不顾一切来保护本尊。

　　这让杨真、严通、玄真脸色一凌，方露瑾分身可不是本尊，他们三人联手都不一样是分身对手。

　　嗖！

　　又是一道破风声，就在方露瑾分身一侧，更为诡异的扑出。

　　方露瑾分身发现这道金色影子，用仙剑杀出，但是对方突出一道金芒，刺嚓一声，方露瑾分身居然看着皇阶极品仙剑拦腰被斩断，她只是看到金芒从右侧掠过，就感觉胸膛凉飕飕的。

　　低头一看，胸膛竟然有一道血口。

　　“桀桀，你实力不错，可惜我也有无上法宝，我的速度也不凡！”噬空鼠从另一方出现，抓着神物鳞片。

　　方露瑾分身感觉如木头，没有动下，但她突然向另一方逃去。

　　玄真突然抓住赤箔炎剑，看向更远方域外阴霾时空：“主人，不妙，似乎有一股感应力，很可怕的朝我们这方袭来！”

　　方露瑾本尊动弹不得，但却狞笑：“是我巫族高手杀来，你们今天必死无疑！”

　　轰！

　　噬空鼠没有去最分身，但是利用速度将方露瑾本尊撞翻，严通就在这一刻，将方露瑾本尊用魔樽镇压。

　　噬空鼠吞入神物鳞片，看着魔樽吞噬方露瑾，很是痛快：“主人，玄黄葫芦夺回来了！”

　　严通将魔樽镇压：“估计还没完，方露瑾非常厉害，要夺回玄黄葫芦，还得杀了她！”

　　“哼，想杀我？还是想想你们自己死活！”突然，从远处不知何方，传来方露瑾一声冷喝。

　　方露瑾分身？

　　几人再次如临大敌，方露瑾被镇压，还没死，而方露瑾分身被噬空鼠用神物鳞片重伤，却依然有着恐怖实力。

　　凝望四方，肉眼能看穿四里左右，但以方露瑾分身大地能力，别说肉眼，就是感应力也难以发现她。

　　果然，杨真释放感应力，加上秘术神威气息，在周围十里内外寻找，竟然找不到方露瑾分身气息。

　　这说明方露瑾分身不是离开很远，就是此女运用某种能力，将自己更完美隐藏起来。

　　“嗡！”

　　玄真突然闪个激灵，带着恐惧看向深深域外时空阴霾深处，大呼道：“老大，我们快逃走，来了，约摸五六尊高手就在十余里外，还都是超越玄仙的存在，不到半炷香就能追杀而来。”

　　“定是巫族强者，接近我们十余里才被发现，一般修士哪有如此能力，方露瑾分身必然知道巫族高手已经杀来，才故意拖住时间，逃！”二话不说，让噬空鼠、玄真回到体内，与严通御剑逃走。

　　方露瑾分身再次从某处传来：“镇压我的本尊，你们就能这样逃走？杨真，你就算拥有我巫族秘法，也不可能从我们感应范围逃走！”

　　“我知道巫族厉害，就算如此，我会老实将你本尊交出来？巫族秘宝还在我身上！”

　　两人逃出这块巨石，赶紧进入风暴之中，下方乃是深渊，不知道多深，好像随时能将两人吞噬。

　　还是无法感应到方露瑾分身气息，此人隐藏太过完美。

　　十几息后，已飞出二十余里，四周无人，玄真暗道：“老大，巫族高手来了，就在方露瑾之前修炼那里，我也感觉到方露瑾分身气息，她估计应该是去与巫族高手碰面，我们这下惨了，以我们速度，不可能躲过巫族高手追杀，无法逃回蓬莱仙庭！”

　　杨真眉头紧皱，想不到对方来的如此惊人：“域外时空如此危险、复杂，能逃多远是多远！”

　　几息后，玄真又告诉他，巫族高手与方露瑾分身已追杀而来，速度是他们两倍至三倍，前后估计相持半炷香，这点时间过后，巫族高手一定会追上来。

　　杨真再看看严通、噬空鼠、玄真，虽然他们这里人人都有能力，可修为始终遏制能力。

　　现在是没有一点可能，与巫族高手比速度。

　　“主人，你忘记我了？”突然在几乎是穷途无路的时候，噬空鼠在体内有些莫名兴奋。

　　杨真还真有点摸不着头脑，哪怕噬空鼠速度是快，但也不可能超越玄仙之上：“有法子甩开巫族高手吗？”

　　“我可是噬空鼠，主人，我的家就是域外时空，我们噬空鼠一族，常年生活在域外时空，来到这里，就等于回家，都回家了，我自然有些办法！”

　　“哦？”

　　这倒是让杨真大为吃惊，从凡界镇压噬空鼠开始，还真未了解过噬空鼠来历、能力。

　　“我们噬空鼠一族生活在域外，或是一些星河深渊之中，当年老主人也是在域外时空，将我抓住，我那时还小，对域外时空了解不是太多，但毕竟这里是我的地盘。”

　　噬空鼠娓娓道出：“我们在处于域外时空正常高度，这种高度是生命体可以立足的地方，而在域外时空下方深渊，力量更为复杂，大多生命体难以适应，但还是有些生命体生活在其中。我们噬空鼠一族就是其中一个种族，我们只要能寻得一处域外时空深渊，逃入进去，就有可能躲避巫族高手追杀，在域外时空之中，连域外之力都没有，类似神脉绝地那种空间，所以就是巨头感应力，也只能覆盖几里。”

　　“没有灵气，你们噬空鼠是如何存活的？”严通很好奇问道。

　　“我们又不是时时刻刻待在域外时空深处，我们会去很多地方寻找修炼资源，人类仙界时空也会去，你们快看，下方深处那里有一道裂痕，就像天穹那种云沟，那里就是一处域外深渊！”噬空鼠突然示意两人俯瞰深处。


第2002章 面积不是太大

　　在混沌般阴霾深渊，也有一些星光深处，的确见到一道大约一丈多长云白色裂痕镶嵌在那里。

　　那就是域外时空！

　　噬空鼠失望道：“可惜这处域外时空面积不是太大，我们再向前方找找，哪怕是半个时辰，也可以让我们飞入数百里远！”

　　此时玄真又接着传音：“方露瑾分身与巫族高手更近一些，老大，得抓紧时间！”

　　就听噬空鼠的，两人又向蓬莱仙庭坐标那方深处飞去，可惜速度要受到一些遏制，还有风暴区域时不时出现，两人一个不小心，就有可能被风暴绞杀。

　　数十里、百里……

　　杨真与严通寻找着域外深渊，可惜看到的都是深渊与各种密密麻麻岩石，要找到深渊如同大海捞针。

　　深入四百余里，玄真就告诉杨真，巫族高手就在二十里外，恐怕十几息后就能追上来。

　　可惜还没有找到域外时空，杨真非常着急，如果实在不行，只能与巫族高手交手。

　　“主人，你看影子好熟悉？”

　　突然，严通发现了什么。

　　杨真俯瞰下去，看向右下方深处，竟见到一道巨大黑影快速移动，似乎只是一块巨石。

　　不过等玄真看到，再让杨真看到黑影时，竟然是一头四翼漭雕，似乎还就是他们之前进入域外时空不久，见到那头四翼漭雕。

　　真是巧了，又在这里遇到四翼漭雕？

　　赶紧躲避四翼漭雕，它比巫族高手还要可怕。

　　但噬空鼠却阻止杨真逃走，反而让他们注意四翼漭雕踪迹：“主人，四翼漭雕很可能就抓在某处域外时空之中，估计之前遇到它，它是去蓬莱仙庭附近猎杀人类，也就是出来捕食的，如今吃饱喝足，我看它应该要回巢穴，应该巢穴就在一处域外时空，我们跟着它，就能逃入域外时空！”

　　严通可不同意，脸一黑：“若是被它发现，我们岂不是惨了？”

　　杨真突然笑呵呵道：“如果真被它发现，也算不是坏事，到时四翼漭雕要对付我们，完全可以把巫族卷进来，反而可利用四翼漭雕对付巫族！”

　　“借刀杀人？这招我们在凡界屡试不爽！”玄真激动的很，以前在凡界，就见识过杨真老用这种手段对付强敌。

　　“走！”

　　杨真果断决定，与严通驾驭仙剑，从半空向深渊俯冲而去。

　　没想到进入深处域外时空，好像大自然在阻止生命进入深渊，域外桎梏力量与神脉绝地一样，越来越恐怖，两人速度明显削弱。

　　严通想不明白：“为何四翼漭雕可以在域外深渊以惊人速度飞行？”

　　杨真道：“四翼漭雕常年生活在域外世界，它早就适应所有恶劣环境，所以这些凶禽生命力很顽强，非常可怕！”

　　“杨真……”

　　两人大约飞入深渊五六里，速度从大仙巅峰，被域外时空桎梏力量遏制只有普通大仙速度。

　　就在这刹那，一道元音从上方刺空而来。

　　方露瑾分身！

　　杨真、严通抬头一看，看到七道人影隐约追杀而来。

　　巫族高手终于是追来了。

　　“主人，让我出来，现在我的速度，在这里就能达到大仙巅峰，嘿嘿！”噬空鼠一句话让杨真、严通如释重负。

　　噬空鼠出现后，妖体化为数十倍，成为一头一丈大噬空鼠，两人坐在它背上，速度果然提升十倍，以大仙巅峰速度进入更深处。

　　“主人，我已经锁定四翼漭雕踪迹！”此时玄真也传来一个好消息，因为四翼漭雕速度太快，已经看不到它的踪迹。

　　数里上方！

　　方露瑾分身还是一身血迹，她跟随六尊修士而来，五人是女子，只有一人是男子。

　　男子的气息、模样，居然与昔日永乐帝国永释皇子有几分相似。

　　方露瑾对最前方一位女子行礼：“杨真似乎想借用域外深渊桎梏力量，与我们捉迷藏！”

　　女子二十七八岁的样子，一身蓝色素衣，看起来就是清修人士。

　　蓝衣女子颔首：“这个杨真比在永乐界时，成长太多，那时我的意志看到他，只是一个修为还未踏入半仙的仙人，如今竟然成为一个大仙，才区区一千多年，此人很有能力，估计就如露瑾所言，想用域外时空深处天然力量躲避我们追杀！”

　　“就是他搅得我永乐帝国不可安宁？”唯一那个男子，则是一身灰衣，这一刻脸上带着兴致勃勃笑容。

　　“永弘师弟，莫小看此人，虽是一个小辈，一个大仙一玄天，但能力我是亲眼见过的，大家听令，域外深渊多危险，你们一定都很清楚，我们慢慢追他们，以这两人修为，不可能去到太深处！”女子一声令下，便带着方露瑾、永弘继续追去。

　　蓝衣女子在途中，又对方露瑾关心问道：“露瑾，你身上这道伤口，沾着神性，伤口难以愈合，这是神物所伤！”

　　方露瑾客气、尊敬回礼：“是被一只噬空鼠偷袭，它手中有一道神物，不是仙剑也不是法宝，只是一道鳞片，但是十分锋利，将我皇阶极品仙剑瞬间切开，否则普通法宝不可能穿过我的肉身！”

　　“这次你为巫族秘宝，连本尊都落在他人手中，还受神物重创，回到巫族之后，我会让高层为你洗髓，伤势可很快恢复，到时候还能让你参加天路争锋！”

　　“多谢冷师姐，我去到族地，一定倍加修炼！”

　　对于蓝衣女子，方露瑾恭恭敬敬一点也不敢大意。

　　一行七人逐渐来到深处，还能依稀见到深处一道金影，已经遁入更深处无数岩石之中。

　　金影速度达到大仙巅峰，深处域外时空复杂力量更为惊人，生命来到这里应该受到更惊人桎梏。

　　但这道金影并没有，因为它的主人是噬空鼠。

　　噬空鼠驮着杨真、严通来到近乎十里深渊，这里光线更为阴霾，世界像极一片混沌，连岩石也少了不少。

　　就在混混沌沌深渊深处，开始还看不到什么，感觉已经迷失方向，但随着玄真感应，依稀还能确定方位，等到一条如混沌晶痕的痕迹出现在深处，三人终于眉开眼笑。

　　那就是域外深渊，那条晶痕就是裂痕，远远看去长达几里，比之前那处域外裂痕长太多。

　　噬空鼠也颇为吃惊：“没想到距离蓬莱仙庭这么近的地方，竟有如此大的一处域外时空，主人，域外时空无限大，像这种面积惊人的域外时空，一般会距离仙界时空很遥远，传闻是域外深渊与仙界会相互影响！”

　　严通与杨真看向上方，七道人影隐隐约约不用感应力，就能以肉眼看到影子。


第2003章 伏击巫族高手

　　严通道：“巫族高手距离我们也就三里，他们速度也太逆天，感觉除几人之外，有人修为比方露瑾要强大太多倍！”

　　几息后，杨真皱着眉头：“领头女子有些熟悉，对了，就是当年我进入永乐界，与永乐帝国强者交手，巫族出现的那道来自仙界仙人意志投影的主人，就是她，既然她出面从梵音仙庭来到这里，估计小蛮的确飞升至梵音仙庭！”

　　“就她修为最为惊人，其他周围都是与方露瑾修为差不多，应该超越玄仙，而她大不同，已经无法感应到修为，如果是她独自追来，估计更轻易追上我们！”严通无比忌惮。

　　“主那女子修为的确越过极为惊人的地步，与我家老主人一个大境界，但她应该比我老主人实力差不少，但此女乃是真正巨头，完全能在任何一方仙界，建立一座大城池，不过就算是绝世巨头，来到域外时空也不敢大意，尤其是下方域外深渊，我们准备好，任何一处域外深渊情况都不一样！”噬空鼠声音就如冰颗粒击打着心跳。

　　终于来到域外时空入口。

　　之前看到晶痕仿佛是撕裂而成，但它不是裂缝，是一片晶白色云雾，长达五里左右，穿过云雾就是域外时空，就像从自然进入道场，那里面就是无比恐怖的域外深渊。

　　噬空鼠身躯一摆，继续驮着两人进入白色云雾，两人真实感应到这一刻桎梏力量，是外围数倍厉害，他们在这里已经无法发挥出大仙速度，最多也只有仙圣速度。

　　白雾其实不是雾，就是域外世界非常普通漂浮颗粒、灰尘，乃是被深渊与域外两大时空能量笼罩，形成看似是白雾，其实是一种灰霾奇妙地带。

　　大约十几息后，穿过白色灰霾，下方竟然是一个有一些星辰光芒，处处都是可怕龙卷风暴的世界，而且看不到尽头，甚至在更深处还能看到一些灵光，甚至是霞光。

　　这片世界似乎被遗弃，虽然第一次来到域外深渊，但整体看上去，这里只是一个被缩小的域外时空，除了时空复杂力量桎梏神威惊人，似乎看不出这里有多危险。

　　噬空鼠幻化人形：“主人，那些灵光乃是灵石、灵脉、成熟资源释放出来的气息，因为这些带有灵力的物质存在，让域外深渊倒可以成为很多怪物栖息之地，还好四翼漭雕巢穴不在附近，不然我们踏入这里，就能遇到它！”

　　“方露瑾与巫族六大高手估计还有十几息就能追来，不管四翼漭雕在哪里，我们先逃入深处！”

　　感应力依稀能捕捉到方露瑾气息，不之前缥缈一些，应该是域外深渊比外面域外时空更为复杂的关系。

　　两人跟着噬空鼠以仙圣速度御剑飞向前方，渐渐看到许多巨石，许多凝固不动的山脉，可惜都没有森林，任何气息都是冷冰冰的。

　　依靠巨石飞入更深处，杨真再次感应到方露瑾气息，她与巫族六大高手已经进入这处深渊，正在确定他的方位。

　　催动秘法与玄真感应力融合，几人气息完美隐藏起来。

　　“还是难以确保不被巫族高手感应，玄黄葫芦，只有躲入玄黄浮屠葫，才能真正不被那些巨头感应到！”

　　遁入无数巨石深处，看似已经摆脱巫族高手，但实则对方也有巫族秘法，定会发现他们气息。

　　“嗡！”

　　就在躲避着，释放感应力的同时，杨真本是确定巫族那些人位置、动静，没想到一股奇特的气息，也在古文道衣之中焚烧形成感应。

　　杨真刹那看向前方，看到的都是各种冰冷岩石、碎石，没有任何特殊气息，为何会有一种气息，引起他的注意？

　　此时，体内玄真也有了发现：“主人，有妖气出现，就在前方不远处，大概五里一块岩石之中！”

　　“我们就去妖气附近，如果巫族高手追来，就惊动大妖，让大妖去收拾他们！”带着果断几人徐徐进入深处。

　　越过几块巨石，来到三里深处，前方那漂浮碎石之中，有一座不是太大的巨石，其实更像是一座孤峰。

　　就在孤山之中隐隐约约透着一股大妖气息，这股大妖气息非常惊人，似乎没有四翼漭雕那般强大，但也足以轻易击杀他们几人。

　　“大妖在休息之中！”玄真又道。

　　杨真与玄真感应力释放到极致，看到那孤峰之中，悬崖之中有一道裂缝，进入裂缝大约百米，就见到一头似穿山甲般的皮甲怪物，蜷缩在冰冷角落之中休息，同时看到的还有一些白骨，有人类也有动物骨骼，可见这头怪物也杀了不少强者。

　　而洞中有一些灵气，看来这座孤峰某个深处，还是蕴藏一些宝石，或是灵石，否则怪物也不会选择这里当做巢穴。

　　噬空鼠小心翼翼的道：“这怪物实力很强大，比方露瑾本尊实力厉害，得罪不起！”

　　“那就种植一道符箓在此，如果巫族高手寻来，捏碎符箓引起动静，大妖自然被惊醒，巫族高手那就麻烦大了，如果巫族高手没有追杀于此，那就说明我们已经摆脱他们感应！”

　　几息后，杨真便果断凝结一道符箓！

　　悄悄打入孤峰一块岩石上，几人又悄悄离开。

　　此时感应力受到极大遏制，只能感应到近乎三里动静，超过距离，就无法感应到其他地方动静。

　　因为没有灵气，也没有域外之力，两人与噬空鼠也不敢消耗真气，在周围寻找着藏身之地。

　　最终没有远离那处大妖巢穴，在三里外一块大石内，两人藏起来，这里可以感应到巫族高手是否追来，如果他们追来，就能催动符箓，让大妖对付他们。

　　“你们感应周围动静！”

　　杨真交道后，释放一道意识进入严通体内，直接来到魔樽法宝内部。

　　滋滋！

　　大量剧毒封印，将方露瑾缠住，好像被蜘蛛网困住，剧毒在腐蚀她的肉身，此女已经奄奄一息。

　　但她一见到杨真出现，眼瞳内焚烧着愤怒：“我已经感应到分身，还有冷舒妤师姐气息，你迟早会被斩杀，莫得意！”

　　杨真淡淡摇头：“哼，那可不一定，交出玄黄葫芦！”

　　“有本事你自己来取，本座没空！”方露瑾都将杨真恨得巴不得大卸八块，当然不会主动拿出玄黄葫芦。

　　“去！”

　　知道方露瑾的厉害，她修为太惊人，可不敢轻易进入方露瑾体内，去取得玄黄葫芦。

　　混沌道轮出现而来，在方露瑾头顶上方凝结，随之旋转，一些风线出现了，哧的一声，风线竟然在方露瑾头上切开一道血口，痛的她嗷嗷痛哭。


第2004章 金骨蛮怪

　　原来混沌道轮威力如此恐怖，看来那一道风线威力，不单单是切割带来的痛苦，应该还有其他可怕法力。

　　“方露瑾，我不会给你任何机会，我知道你早就准备与我们拼命，碾碎元神！”

　　混沌道轮以更快速度旋转，吞噬神威强势灌入方露瑾脑海，而她惊人元神神威很自然保护、反扑。

　　看似惊人，但混沌道轮又被杨真融合吞噬神通，来多少元神攻势，皆先被碾碎，然后准备被吞噬。

　　相持一阵子，方露瑾就快坚持不住。

　　就在此时，玄真从外围惊呼：“老大，巫族高手果然找来，正要去到那处大妖巢穴！”

　　方露瑾狼狈之中，还不服输：“杨真，你不得好死，等着吧，很快你就知道巫族的手段！”

　　“呵呵，好戏就要上演了，等我给你们巫族一份大礼之后，再来慢慢收拾你，我看你有多少元神力量被我吞噬！”

　　意念瞬间离开魔樽。

　　回归本尊之后，与玄真感应力三里之外，依稀感应到七道巫族气息，正去到大妖那块巨石附近。

　　玄真很是纳闷：“老大，他们莫非没有发现大妖气息？”

　　杨真道：“估计已经发现大妖气息，巫族高手之所以还敢靠近，估计是觉得我应该就是藏在大妖附近，用大妖气息来隐藏气息，躲避追杀，所以他们才敢靠近大妖！”

　　几人利用玄真感应神威，远远看到三里之外，巫族高手正在小心翼翼靠近巨石，经过任何碎石，他们都要寻找，生怕杨真藏在某个角落之中。

　　等七人靠近大石，他们也犹豫了一会，但还是想上去看看，还是觉得杨真有可能隐藏在里面。

　　这一刻，杨真已经在凝结手印，当看到七人之中，有几人进入孤峰之中，双手霸道一分。

　　轰！

　　远远就听见一声刚猛爆炸，在远处升起火光。

　　从感应力之中也看到，一道火光在孤峰外围爆炸，威力并不恐怖，还未伤到巫族高手。

　　但是！

　　符箓没有毁灭力量，但是随着爆炸之后，一道嗷叫颤栗冲天而起，只听轰隆一声，一道爆炸过后，无穷妖气在那孤峰焚烧而起。

　　通过感应力看到这一幕，杨真、严通、噬空鼠、玄真都在偷笑。

　　又从感应神威之中，看到一尊红甲怪物，高约十丈，竟然如人类一样行走，这怪物其实不太像穿山甲，浑身焚烧着妖气，刚刚从巢穴一出现，尾巴扫着一些大石。

　　石块带着恐怖神力，向巫族一尊尊高手轰去。

　　巫族高手这才意识到，情况有些不正常，对付大妖最要紧，一口口仙剑杀出，劈开巨石。

　　怪物又拍出更多巨石，也吐出妖火焚烧。

　　妖火大量出现，让那座孤峰一时间将周围空间，映成一片赤红，仿佛是赤红色云雾。

　　怪物用妖火、岩石攻击之后，突然展开近身攻击，趁着妖火焚烧一尊巫族高手，那高手也是超越玄仙的存在，一招一式都很厉害，但是见到怪物俯冲而来，一道利爪拍中仙剑。

　　竟将那尊巫族巨头震飞，连仙剑也脱手而出。

　　杨真吃惊道：“怪物果然可怕，爪子硬度与皇阶法宝一样，就是不用法宝，怪物爪子也比法宝还好用！”

　　噬空鼠倒是稀松平常地说道：“这些怪物常年生活在域外时空，自身就是最好的兵器，主人，这些怪物都是通过无数厮杀，才能活到今天，不然早就被四翼漭雕，或是人类修士所杀，而且在这域外深渊，它们不像人类还受到桎梏，这里就是它们地盘！”

　　几人又看到，怪物被三大巫族高手围杀，那怪物爪子对着空气一抓，不但将仙剑震开，抓得咧咧作响，也将周围空气都抓得震荡，也有巫族高手释放神通，神通也经不住一抓。

　　玄真又道：“主人，巫族高手剩下几人，正进入孤峰寻找什么，估计是在找主人下落，如果他们找不到，应该不会与怪物再杀下去！”

　　从感应力之中，清晰看到巫族高手分开行动，一部分对付怪物，一部分去孤峰，他们显然分开行动，对付怪物，又寻找杨真下落。

　　此时不走更待何时！

　　两人两怪不再看热闹，转身向更深处飞去，这种时候，巫族不可能再有心思感应他的气息，乃是彻底摆脱巫族最好机会。

　　噬空鼠驮着几人，速度依然是大仙巅峰，太不可思议，在这域外深渊，就是巫族高手速度也比不上噬空鼠。

　　就连一些碎石、尘埃，皆随着噬空鼠速度穿梭，而在一阵阵颤抖。

　　逐渐远离几里，遇到惊人风暴，化为一道道龙卷在高空纵横，连噬空鼠也不敢大意。

　　杨真突然想到一个问题：“我们只能从来的地方离开这处深渊？”

　　“也不一定，很多域外深渊都有好几处出口，而这次深渊空间非常深邃，风暴也可怕至极，深处必然还有其他出口！”噬空鼠速度被阻止，只能避开风暴。

　　“呜！”

　　此刻，远处一道妖气，竟然被风暴缠住。

　　这一幕刚好被几人撞见，释放感应力，发现在三里之外风暴之中，一尊体积如一座小山的怪物，被风暴绞杀，它挣扎着，拖着笨重身体离去。

　　这怪物也不简单，如黑熊一样壮硕，头顶站着几根金色毛发，身上披着一些红色毛发，能看到皮肤有的地方就像骨头，它的妖气也很特殊，如果不是因为特殊，也不会让几人看到。

　　噬空鼠吃惊道：“主人，这应该也是一头远古传承下来的怪物，是一种凶兽，名为‘金骨蛮怪’，这股怪物的骨骼，是金色的，相传乃是巨头炼制生命丹药，最为珍奇的一种资源！”

　　金骨蛮怪！

　　“长满金色骨头的怪物？”严通、杨真哪听说过，世间还有如此怪物存在。

　　“古籍记载，在太古时期，金骨蛮怪乃是一个庞大，让仙族都不敢招惹的上古种族，但因仙人猎杀，加上金骨蛮怪生长速度较慢，最终这个种族慢慢败落，早就消失不见了，传闻如今能见过金骨蛮怪的仙人，不超过十个，依然很多人相信金骨蛮股已经绝种！”

　　“金骨蛮怪的骨骼，可以炼制难以想象的生命大药，那些大药让许多强者蜕变为至尊，大妖乃是超过仙丹的存在，主人估计还不知道，仙界最为普通就是仙丹，各种仙丹太多，而真正的厉害丹药，就称之为仙品大药，也就是用金骨蛮怪以及冰莲圣子那种稀少之物，炼制出来的绝世大药！”

　　“不过要猎杀金骨蛮怪可不简单，金骨蛮股乃是上古种族，神力无边，比巫族对付那怪物，还要强大数十倍，甚至百倍都有可能，我们现在见到的金骨蛮怪只是普通形态，听说它的狂斗状态，浑身金骨会露出来！”

　　当着两人的面，噬空鼠忌惮又激动地说道。


第2005章 大妖异动

　　杨真随后点头：“它的确厉害，你看这里风暴可以斩杀任何玄仙，就是超过玄仙的巨头，也要被这种恐怖风暴所杀，但那金骨蛮怪被缠住，离开时身上都没有一点伤痕，它的肉身估计与帝阶法宝差不多！”

　　“还好金骨蛮怪没有四翼漭雕那种惊人速度，以及感应能力，我们不用太怕它，被它发现，也难以杀过来！”

　　几人继续避开风暴中央，从边缘离去。

　　还能看到金骨蛮怪从风暴边缘挣扎之后，忽然向深处快速奔去，看似笨重，在噬空鼠嘴里它速度不快，但是对杨真他们而言，此时金骨蛮怪的速度，已经超过大仙达到玄仙高度。

　　这还不快？

　　又消耗进一个时辰，几人才分离风摆区域，玄真释放感应力，已经无法感应到巫族气息。

　　另一个大问题是，他们迷失了方向。

　　风暴太过恐怖，为躲避风暴，连噬空鼠也是一门心思开溜，没有在意方位。

　　如今几人漂浮在风暴外，又见到冷冰冰的深渊时空，不是岩石就是远处风暴。

　　既然巫族高手没有追杀而来，还是先找个地方休息，巫族那帮人遇到大妖纠缠，估计也需要时间休息。

　　在数十里外遇到一做山脉，进入其中，倒是发现几股只有大仙、玄仙高度的大妖，这种大妖在外面就是绝世大妖，可在域外时空，就是普通大妖。

　　山脉有十余里巨大，几人寻得一个深谷之中藏起来，吞噬玄仙血丹，而大仙尸体都快炼化一空，幸好还有太真剑门玄仙尸体，否则他们这次陷入域外时空，必有生命危险。

　　玄真没有修炼，它与噬空鼠出去，按照杨真交代寻找方位，也看看周围情况，最重要就是提防巫族高手杀来。

　　休息一个月有余，没想到噬空鼠与玄真回来有了发现。

　　玄真当着杨真面道：“这处山脉有大妖好几尊，我去到山脉外围时，感应到大概五里深处，有好几股大妖气息，甚至金骨蛮怪的气息也在那里，不知道为何，又有一些大妖悄悄向那方飞去，好像这些大妖在暗中聚集，有些不自然！”

　　“是吗？”

　　听后，杨真也觉得有些费解。

　　噬空鼠也道：“域外深渊任何大妖，都不可能关系这么好，一定有什么事情，吸引它们过去！”

　　“反正巫族高手没找来，但我还是担心这些人会寻到我们气息，那我们就去看看大妖，这样就算巫族高手追杀而来，我们还可以利用大妖去对付巫族！”想到这里没有天地灵气、域外之力。

　　不可能长时间躲着不走，杨真觉得继续寻找出路。

　　深渊某处巨石之中。

　　几道目光搜寻八方，是三大巫族高手在巡逻，另外四人盘坐在后方结界之中。

　　可见与大妖一战，巫族高手也不好受，有几人受伤，正在休息。

　　“方师妹，还能感应到杨真气息吗？”巫族那个叫永弘的男子，此刻来到方露瑾分身。

　　方露瑾分身正在外围感应，见男子出现，客气行礼：“永弘师兄！”

　　永弘挥挥手：“无需见外，我比你早几万年飞升，以前我也是永乐大帝！”

　　“我知道永弘师兄，昔日我在永乐帝国帝墓大阵之中，见到你的帝位，也得知师兄乃是永乐帝国，无数帝王之中，成就最为出色的一位，乃是师妹学习对象！”方露瑾可不敢怠慢。

　　“那都是过去的事情，这次我们联手，一定要将族宝夺回来，有什么发现第一时间通知我！”

　　永弘大帝留下一道谦虚笑容，又去到其他地方巡视。

　　……

　　荒凉、败落的阴霾时空，一些岩石漂浮不动，几道人影小心翼翼借用漂浮岩石，进入更深处。

　　杨真、严通、噬空鼠、玄真正感应到一些大妖气息，可不敢快速御空，只能以普通仙圣速度，一点点前行。

　　终于感应到一道妖气气息，接下来妖气就更多了，不是太清楚，距离他们还有很远一段距离。

　　然而，几人深入大概五里的时候！

　　玄真感应到一股熟悉妖气，真是来自四翼漭雕！

　　周围却没有四翼漭雕影子，那怪物去到远处，杨真融合玄真感应力，渐渐感应到四翼漭雕气息，当他们再深入几里，居然又感应到金骨蛮怪的气息出现，而且与四翼漭雕很近。

　　等随着两尊大妖气息去到十余里外，远远通过感应力，看到四翼漭雕竟然与金骨蛮怪在一座巨山之中碰面。

　　“这两大怪物都是远古传承下来的种族，难道是朋友不成？”噬空鼠疑惑看着杨真。

　　随着玄真感应力释放出去，隔着几里，只能见到四翼漭雕、金骨蛮怪在那座巨山之中，可惜自然太古负责，玄真也听不见它们在说声。

　　大概是因为两大怪物在这里，周围没有其他妖气。

　　既然都来到这里，杨真决定就在这里藏着，看看两大怪物究竟要干什么，两大怪物碰面后，既没有修行，又没有藏起来，反而一同看向深处，这一切都太不正常。

　　没想到这一等就是几年！

　　还好这几年巫族高手都没有找来，他们估计真找来，也会发现其他妖气，不敢轻易释放感应力。

　　玄真急忙示意：“两大怪物向深处飞去，还隐藏妖气！”

　　“都是远古怪物，大妖很少合作，这两大怪物一同出动，加上之前那么多大妖异动，一定有什么古怪！”

　　随着两大怪物飞去，杨真也与严通一道悄悄跟上去。

　　两大怪物速度太惊人，很快将他们甩开。

　　还得骑在噬空鼠背上，以大仙速度虽跟不上两大怪物，但加上玄真与杨真秘法神威，终于察觉到两大怪物微弱气息。

　　此时又遇到风暴，没办法，只能先躲过风暴。

　　当避过风暴区域，一下子又失去两大怪物踪迹，但意外的是，又感应到一些大妖从另一方向深处移动。

　　噬空鼠就悄悄跟在这些怪物背后，它们速度也就在大仙与玄仙之间，当深入近乎数百里，玄真感应大概有二十几尊大妖气息，在数里深处释放。

　　这一刻，杨真也露出惊讶之色，带着疑惑与好奇看向深处。

　　他不是被群妖气息所吸引，而是忽然一股虚无的气息，与刚进入域外深渊感应到那股虚无气息一样，这次微微真实从前方深处传来。

　　“难道真有什么气息，与我有某种联系？”暗暗思忖，不可能平白无故就有气息与自己感应，让他察觉到熟悉。

　　噬空鼠与大家等待着，这期间数十道大妖气息，都在深处没有移动，直到又过去近一年时间，那些大妖才缓缓移动。


第2006章 群妖夺灵

　　大概是错觉，因为杨真与玄真在这一刻，感应到许多大妖气息，都进入一座巨大岩石之中，说是岩石已经不适合，反而像无数岩石组成的一块漂浮大地。

　　靠近一些，他们才以肉眼看到，果然是几块巨大岩石，紧紧贴在一起，任何一块岩石至少有五六里巨大，这样一来，由很多巨石组成一处数十里巨大的漂浮大地。

　　又有几道大妖气息飞入里面，等踏入这块大地，杨真又依稀感应到之前那股微弱的气息，从深处隐约释放。

　　落地之后，大家看到前方碎石漂浮数量，比外围多了无数倍，目前来看，这处漂浮大地太过诡异。

　　小心翼翼深入十余里，几人看到一些大妖，就蹲在一些山头、巨石之上，它们仿佛就是凝固在这里，如石雕一样，皆是眺望着什么，似乎在守护某种东西，又或是在等待某种东西。

　　太震撼了，这一幕让几人半天说不出话来，那些大妖都是大仙、玄仙甚至更厉害的怪物，它们竟然来到这里，仿佛如修士打坐、修行一样，站着或是坐着、趴着不动。

　　这是什么情况？

　　就是噬空鼠也没有见过，有这么多大妖好像默默在做同一件事。

　　一定要先感应深处有什么，杨真与玄真继续融合感应神威，感应深处几里之外，去到五里的样子，就无法去到更深处，看到大概有四十多尊怪物，在五里之内保持不动。

　　反而令杨真越发好奇，严通也是如此，在一旁磨刀霍霍。

　　过了几天，等待之中的几人，突然发现一一股股妖气暴风，大妖们如同发狂一样，冲向深处。

　　定有什么事情发生。

　　骑在噬空鼠背上，用噬空鼠气息隐藏真气，噬空鼠在这一刻展现的作用，就是帝阶仙剑也比不上。

　　快速跟着群妖冲向深处，一时间感觉大地快要破碎，太多大妖粪池，引起如天崩地裂般的震荡。

　　“嗡！”

　　又深入十余里，杨真突然感觉到除妖气外，深处还有一股气息。

　　那股气息似乎不是妖气，杨真与玄真再靠近一些，突然见到那深处仿佛间有一处近乎十里深峡谷，那峡谷之中漂浮着一股特殊灵气。

　　“老大，这种地方为何会有如此明显灵气？”玄真感应到之后，声音都在变化。

　　杨真摇摇头，凝视远方：“不知道，一定有诡异，看来吸引这么多大妖，就是那峡谷之中的灵气，域外时空本来灵气就稀少，而这里居然有如此强烈灵气，大妖们只要要去修炼、吞噬！”

　　很多大妖都不见了，进入那大峡谷之中。

　　噬空鼠来到大峡谷之外，终于看到峡谷面貌。

　　峡谷大约十余里，肉眼只能看到四里，就在最中央那方，一股股不同颜色的妖气，正在冲向一股涌入半空的灵气，那股灵气的来源，仿佛是从一座黑乎乎的山峰释放出来的。

　　一眼见到那座缥缈之中的黑山，杨真就有一种微微熟悉感觉，视乎是从前见过，又或是气息有些熟悉。

　　总之从那里释放灵气，让雾水大妖冲过去，模糊看到一些大妖，正为灵气而交手、厮杀。

　　这些大妖果然不是来聚会的，而是抢夺灵气，不过有些大妖消失不见，好像进入某种空间。

　　“老大，我们怎么办？”玄真一时间不知进退。

　　杨真凝神，看向大家：“不知道为何，我感觉那深处，有熟悉气息传来，我们应该过去看看！”

　　结果都没意见，都是想去看看热闹。

　　噬空鼠立即驮着几人飞入峡谷，而峡谷不像正常那些峡谷，有森林、湖泊，这里只有石灰、碎石。

　　来到峡谷底部，再深入两里，终于，几人都看到那中央的确是一座乌黑山脉，足足三里多浩瀚，一些大妖在山峰半空吞噬灵气，又或是相互厮杀，地上可以见到一些怪物白骨。

　　徐徐靠近黑山：严通琢磨道：“看来这座黑山存在这里很多年了，有不少怪物为争夺灵气，从而死在这里化为白骨！”

　　黑山真实面貌也出现而来，看似是一座普通山脉，但是一股灵气，山峰中央飘出，能大概看到山脉中央应该有个山谷，灵气就是山谷漂浮来的，引起大妖吞噬、抢夺。

　　大概有二十多头大妖在抢夺灵气，没有大妖注意外围动静，这里是与域外深渊，大妖也不用担心人类会来到这里。

　　来到黑山脚下，从一些妖怪尸骨之中，也看到极少人类骸骨，看来也有人类来到过这里。

　　可惜都已腐烂，化为白骨。

　　登上黑山，杨真又感觉一股熟悉的气息，从黑山中央传来，而且玄真也感应到一股不一样的气息，神性。

　　“说不定里面有神物，或是神物出世，哈哈！”严通见到玄真提到神性，已经在摩拳擦掌。

　　神物？

　　域外时空虽是荒芜、落败世界，但噬空鼠说过，这里有着不少遗迹，自然也有着不少宝贝。

　　神性虽不强烈，但对几人而言，却能真实感应到。

　　轰隆隆！

　　眼看就要跃入山脉深处山谷，没曾想到，一些石块就像炮弹，从山谷之中冲出，重重砸在周围，吓得几人赶紧闪躲，不然这种石头冲击力，足以将大仙砸成肉泥。

　　时不时又是一些碎石崩出，当几人来到山谷外，终于看到深处山谷并不大，也就一里左右，而在中央大概有三十多头怪物正在厮杀，其中就有四翼漭雕与金骨蛮怪。

　　除这两大怪物，其他大妖都是实力恐怖，最弱也有玄仙实力，最强大的大妖，已经超过玄仙。

　　而四翼漭雕、金骨蛮怪实力最强大的，因此引得周围大妖联合攻击，一次接着一次展开围攻。

　　金骨蛮股与之前截然不同，它皮肤是血红色，能看到皮肤之下的骨骼，竟然是金色的，它的妖气也以金芒为主，与众不同，身躯高达二十余丈，一掌拍中一头大妖，能将那大妖轰飞百米远。

　　四翼漭雕也恐怖之极，哪怕没有运用翅膀飞行，但用翅膀横扫八方，掀起一股冲击旋风，任何大妖都难以靠近它。

　　哪怕两大怪物实力逆天，但其他大妖一次次被震开，被击伤，还是发狂似的围攻两大怪物。

　　几人看到这一幕，心中一阵阵发麻，别说四翼漭雕、金骨蛮怪，就是其中随便一头大妖，他们联手也不是对手。

　　严通看了半天，也没看个所以然出来：“这些大妖为何厮杀？莫非联手要除掉四翼漭雕与金骨蛮怪？还有之前感应到的神性，似乎不见了？除了岩石，哪里还有宝贝？”

　　“大妖相互厮杀，莫不是在争夺地盘？”连玄真也觉得诧异。


第2007章 奇石生灵液

　　噬空鼠摇摇头，一双金瞳凝视深处：“不，一定不会是争夺地盘，除非这座山谷之中，有某种超凡的存在，如果真有什么不凡，四翼漭雕、金骨蛮怪早就占据这里！”

　　“有金色灵光！”

　　玄真突然释放感应神威，主动将几人注意力凝聚在一点。

　　大妖们依然杀来杀去，有的用妖气卷飞大量岩石用来攻击，也有大妖吐出一口口气刃。

　　几人刹那看到在群妖厮杀的中央，也就是山谷最中央深处，那里仿佛有一个干枯的池子。

　　池子之中有一块三丈多高的鹅卵石，整体乌亮，从远处看，还看不出个所以然来。

　　就在这一刻，乌亮鹅卵石竟然从池子底部，流露出一圈金色光环，这道光环缓缓升起，向鹅卵石顶部聚拢而去。

　　不单单是杨真、严通、玄真、噬空鼠被这道光圈吸引，周围杀那些大妖，也停止厮杀，非常兴奋看着鹅卵石那层金芒，所有大妖疯狂冲了上去。

　　那圈金芒此时已经聚集在鹅卵石顶部，缓缓化为一滴神芒，透着数丈神光，虽然没有神石、神物那般耀眼，但一看就是某种天地灵宝。

　　玄真震撼惊呼：“主人，神芒之中是一滴灵液，带着一些神性！”

　　凝聚感应力，大家都随着玄真不凡瞳力，看到那漂浮在鹅卵石上方的神芒，内部的确是一滴灵液，大概也就珍珠大小，虽只是一滴，却释放着神性以及灵芒。

　　严通大为惊诧：“一滴带着神性的灵液，凭空从石头之中凝聚？莫非石头开花，石头出水都不是传说？”

　　石头出水？

　　杨真琢磨片刻，看着大妖已经在抢夺灵液：“不管如何，那都是至宝，那滴灵液不简单，原来所有大妖都为灵液而来，四翼漭雕、金骨蛮怪也是一样，看来这滴灵液，对于玄仙以上的强者，也有大用处！”

　　噬空鼠失望，又不甘心：“如此荒寂域外深渊，能从石头之中凝结一滴带着神性的灵液，必然不凡，可惜以我们修为，根本没有一丝可能，得到那灵液！”

　　它说的不错，放眼争夺灵液那些大妖，任何一头都有着玄仙实力。

　　这种大妖不单单实力有玄仙，它们生命极强，神力无边，天性好斗凶残，战斗力必然恐怖。

　　四翼漭雕与金骨蛮怪实力逆天，但那些只有玄仙实力大妖，竟还敢与两大怪物厮杀，这就说明一切。

　　此时此刻，那一滴灵液从石头上凝结，一时间神性仿佛将山谷这片域外荒地带来一片神霞。

　　大妖冲向灵液，四翼漭雕扑开翅膀，速度太快，但没想到一头大妖扑出，咬住它的翅膀，附近又是一条大蛇，放大妖体，将四翼漭雕给缠住。

　　四翼漭雕速度再快，生生拖着两大怪物，速度也慢下来。

　　金骨蛮怪也是一样，先是被一头大妖撞中，后被两尊大妖给包住双臂，张开嘴疯狂咬着它的粗皮，仿佛要将金色骨头都给抽离出来，其他大妖冲向灵液，好像都不想让两大怪物得到灵液，哪怕它们之中一头怪物得到灵液，强大起来未来可以对抗两大怪物。

　　轰隆隆，四翼漭雕、金骨蛮怪被大妖联合攻击，它们无法前进，只能在地上强行翻滚，用撞击要震开大妖，但是就算大妖被咬出一块肉，它们也不肯放过两大怪物。

　　山谷内天荡地震，大妖战斗就像要将这片山脉给毁了，震得远处几人头晕耳鸣。

　　说时迟那时快，那滴灵液被其中一头大妖以最快速度，而且能幻化手臂，将灵液抓住当场吞入腹中。

　　严通失望道：“可惜我们只能看热闹，那滴灵液不凡，如果我们能得到它，必然也能提升实力，如今灵液抢夺告一段落，大妖应该会撤走！”

　　但他说错了。

　　灵液被其中一尊大妖吞噬，但这些大妖并没有离开，而是撤退百米，围着池子等待着什么。

　　四翼漭雕与金骨蛮怪受伤并不严重，但也累的不轻，也在附近休息着，它们一道凝视着那块石头。

　　杨真看到这一幕，有些奇怪，大妖居然不走，他突然哼出一句：“得到灵液还不走，莫非还有灵液会凝结？”

　　“说不定还有！”严通也来了兴致，如果还有灵液出世，他们说不定有机会可以得到一滴。

　　就这样藏在山谷外碎石层之下，等待几天，大妖们也没有离开，池子似乎没有一点气息。

　　而一个月后，大妖们开始不安动起来，而那干枯池子灵石，竟微微晃动，透着一丝丝灵气。

　　“果然还有灵液出世！”严通好不高兴。

　　在玄真与杨真感应力下，看到那池子灵石刚开始是微微晃动，后来安静下来，但是灵石透出的灵气越发强盛，带着微微神性，如气泡一串串升空，引得外围那些普通大妖在高空吞噬灵气。

　　四翼漭雕与金骨蛮怪这些大妖，皆瞪着石头不动，当石头气息越是惊人，灵气就越强盛升空，仿佛黄昏下的霞光，让山谷与这座山脉渐渐披上黄金雾气。

　　足足半个月后，灵石竟然开始出现更为强烈神性，一股清香从灵石传出，大妖们疯狂释放妖气，有的大妖在发生变化，就如金骨蛮怪从普通状态，逐渐能看到金色骨头呈现。

　　灵液快出世了！

　　果然，又是轰隆一震，峡谷之中，大妖们又杀在一起，大部分大妖最大敌人就是四翼漭雕与金骨蛮怪。

　　而这次四翼漭雕也更厉害，一双铁爪从半空抓住一头大妖，死死按在地上，用那嘴巴用力一啄，竟然将大妖脑袋活活击出一个大血洞，又啄在大妖身上，一个个血洞触目惊心。

　　吓得好些大妖愣了愣，但还是围攻四翼漭雕。

　　金骨蛮怪这次也发狂了，头顶那几根金色毛发，一根根如骨头一样坚硬，头部对着一头杀来大妖一顶，就金色利剑，刺破大妖身体，那鲜血咕咕冒出，被金骨蛮怪吞入腹中。

　　而且四翼漭雕重伤一头大妖之后，居然来到金骨蛮怪后方，两大怪物这一次改变策略，联手对付周围大妖。

　　杨真怔怔叹道：“现在终于明白为我们之前见到四翼漭雕与金骨蛮怪碰面，原来它们一早在机会联手夺取灵液，多付群妖！”

　　两大怪物合作之后，效果明显多了，至少大妖无法近身厮杀，来多少都被两大怪物配合轰飞，一个有速度，一个有力量，合作起来让十几头怪物无法伤到它们，另外几头受重伤的大妖，只能在周围等待时机。

　　忽然，杨真、严通、噬空鼠、玄真目光如火焰在焚烧，原来干枯池子中央那石头，再一次缓缓升起一圈带着神性的灵芒。

　　灵液要出世了！


第2008章 巫族高手窥视灵液

　　严通这一刻非常泄气：“这些大妖看来很熟悉灵液出世规律，都在这里等着，看样子我们难有机会捡漏！”

　　即便大家心里都清楚，可谁都不想就这样离开，再者也要躲避方露瑾与冷舒妤等巫族高手追杀，正好藏在这里。

　　很快第二滴灵液出世，群妖疯狂夺灵，最后还是被金骨蛮怪在四翼漭雕配合下，得到灵液。

　　本以为得到第二滴灵液，大妖们就要离去，但没有，这让杨真、严通又气又无奈，说明还有第三滴灵液出世。

　　果不其然，一个月后，第三滴灵液正在出世，怪物们又一次厮杀在一起，四翼漭雕与金骨蛮怪配合夺宝，不过这一次没有被两大怪物得到第三滴灵液，而是被一头大妖夺走。

　　然而大妖们又等着不动，难道还有第四滴灵液？

　　又是一个月后，灵石又有动静，果然还有灵液出世，而杨真、严通与大妖都平静下来，那等灵液他们是不能得到的，只能老老实实藏起来，远远看着大妖抢夺灵液。

　　不远处！

　　半空之中一行七人正在徐徐飞来，方露瑾施展秘术，以一股微弱玄黄光泽，配合旁边蓝衣女子冷舒妤，一道感应。

　　忽然，方露瑾分身惊喜一指：“终于感应到气息，就在十余里外！”

　　七人速度加快，避过风暴，不久就来到由很多巨石组成的漂浮大地，刚刚踏入不久，冷舒妤感应到了什么，没有让人在外围寻找。

　　他们一行人来到近乎中央处，就远远看到一股妖气在深处如火焰不断喷涌，那里好像是大妖巢穴。

　　唯一的男子，永弘大帝向冷舒妤抱拳：“一股微弱神性，还有一股特殊灵气从从深处释放，莫不是有宝物出世？大妖夺宝？”

　　“相传域外深渊有各种宝贝，但一般人不敢来到这种地方，本座对深渊也不是很了解，不够目前看来，极有可能有不凡宝贝，大家小心，前方那些妖气气息太强大！”冷舒妤一声交代，几人隐藏气息向山脉飞去。

　　“嗡！”

　　山谷外，藏在碎石层暗处的几人，之间玄真气息微微散开，它急忙锁定山谷另一方：“我们的熟人终于还是找来了！”

　　严通惊讶又讪讪说道：“还真如主人所说，方露瑾分身掌握玄黄葫芦气息，加上巫族也掌握至宝气息，会找到我们，还是找来了！”

　　找来是迟早的事，除非他们没有逗留在这里，一直赶路的话，还是可以逃出这处深渊。

　　谁知道偏偏遇到灵液出世，而且这股山谷，总有一种熟悉的气息，让杨真觉得这里一定不单单有灵液那般简单。

　　让玄真盯着巫族七大高手动静，他则再次进入严通体内。

　　来到魔樽内，见到阴阳道轮不断吞噬方露瑾本尊元神、气势，杨真正好将这些吞噬来的精华，凝结为一滴滴种子。

　　方露瑾本尊也终于奄奄一息，还能挣扎，却已经对杨真而言没有丝毫威胁，大大方方进入她的脑海，方露瑾大吼一声，释放元神阻挡，却被他轻易一拳碾碎。

　　方露瑾无奈，只能冲她发火：“杨真，你不得好死，你下场会很难看！”

　　可惜杨真没有理她，来到元神海洋中央，就见到方露瑾通天元神萎靡不振，不断颤抖着，见到杨真已经有了恐惧。

　　再看到后方，就见到重重封印之下，正是玄黄葫芦！

　　释放吞噬力开始削弱封印，再看向方露瑾：“知道我为何没有杀你？如果我直接杀你，当场就能得到玄黄葫芦！”

　　“你……”这句话已经对方露瑾，宣判了命运。

　　杨真淡淡地说道：“因为我不想杀你，我可以将你炼制为傀儡，一尊超越玄仙的傀儡，哪怕没有你全盛时期实力，至少也有玄仙力量，这样我就能利用你这傀儡，来对付不少强敌！”

　　“不得好死，不得好死！”方露瑾挣扎着，也是最后的绝望。

　　嗖！

　　玄黄葫芦终于破阵而出，主动也与杨真融合。

　　此时，意识离开魔樽，回归本尊，杨真就对严通点头：“宝葫芦已经取回，方露瑾此时实力只有普通玄仙高度，元神萎靡不振，你真好可以趁机，将她收为女奴，炼制为傀儡，这样一来，我们手中除太真剑主一个玄仙傀儡外，又有一尊超越玄仙的存在！”

　　“那我现在就开始秘密炼制！”能将方露瑾这个大美女，收为女奴，正中严通下怀。

　　几人继续盯着大妖抢夺灵液，玄真也注意远方巫族高手动静。

　　山谷另一方，大概四里一侧，巫族七大高手终于隐藏气息，来到山谷岩脉之中隐藏。

　　他们看到大妖在山谷内，抢夺一滴灵液时，都疯狂了。

　　一位女子当即躬身：“师姐，如此域外时空，能凝结一滴灵液，多么不凡，我们一定要夺过来！”

　　“你们都冷静下来看看！”

　　面对周围高手急迫表情，冷舒妤当场摇头：“里面二十多头大妖，最弱一头都有玄仙实力，大部分都与我们实力差不多，还有几头更为恐怖，看那头长着四扇翅膀的巨雕，那应该是传闻之中的四翼漭雕，远古凶兽，只存在古籍之中，就是我遇到它，也不是对手，只能逃命！”

　　“四翼漭雕？”

　　巫族一个个高手，仿佛瞬间石化。

　　“那就是四翼漭雕？传闻之中的远古凶禽？这、这我们肯定不是大妖对手！”一个女子闻之色变。

　　冷舒妤并未当即离去，而是与众人隐藏气息，继续俯瞰山谷大妖厮杀：“我们才过来这里，还未弄清局面，看看再说，灵液从石头之中凝结而成，从未听过域外之地有这种怪事发生，通常只有仙界之中深渊之地，那些拥有大地精华之地才有如此可能！”

　　这一刻，方露瑾分身却不在意灵液：“师姐，周围似乎有一些杨真气息，并不强烈，估计他很有可能就在附近某个地方藏身！”

　　“继续寻找他气息，这里是域外时空，他一个大仙一玄天，逃不过我等掌心！”冷舒妤颔首道。

　　“杨真，该死，你将我本尊镇压，如果本尊有什么事，我这分身也只有殒命一个下场！”

　　方露瑾分身原来不去在意灵液的原因，是因为她的本尊，落在杨真手中。

　　本尊一旦被杀，方露瑾分身很清楚自己下场，所以她比这里任何人都着急，想要找到杨真下落。

　　双方藏在山谷外围好几年。

　　石层下，杨真、严通、噬空鼠、玄真已经等待数年，看着一滴滴灵液出世，被大妖夺走。


第2009章 背后一手

　　严通羡慕又眼红：“主人，这应该是第九滴灵液诞生，前后十几年，已经诞生九滴灵液，如果都被我们得到，我们实力必会大蜕变！”

　　杨真目注意力一方面，放在第九滴灵液那神性之中，另一方与玄真注意暗处：“灵液我们无法得到，而巫族高手藏在外围几年，一直没有动手，也是忌惮四翼漭雕与金骨蛮怪的实力，但他们居然没有离开，去寻找我的下落，反而继续藏在暗处，我估计他们已经对灵液动了心思，我们再看看！”

　　几人再次目睹怪物们，抢夺灵液，最后被四翼漭雕得到第九滴灵液。

　　它与金骨蛮怪联手一共得到四滴灵液，可谓是大获全胜，这四滴灵液一定能帮助它们提升惊人力量。

　　本以为大妖们继续等待下，一定还有灵液出世。

　　没想到第九滴灵液被四翼漭雕得到后，大妖一个个拖着受伤身子，转身离开池子。

　　难道没有灵液？

　　一共就九滴？

　　大妖莫非早就知道，石头一次只能释放九滴灵液，还是在他们来到这里之前，已经有灵液出世？

　　杨真觉得不太可能，他们跟着大妖而来，几乎是在半年之内来到这里，那时应该是第一滴灵液出世，所以算起来，前后只有九滴灵液，再看看大妖得到第九滴大妖就走了，显然它们一定知道这次出世，只有九滴灵液。

　　当然怪物从八方一一翻过山谷这一刻，玄真就告诉大家，巫族七大高手也有了动静。

　　释放感应力看去，在几里之外山谷一层，七大高手气息释放一些，等大妖离开一段距离，七人从暗处飞入山谷。

　　杨真以肉眼能看到七道影子飞向中央，更加能看到方露瑾分身，还有昔日在永乐界，巫族那尊隐藏仙人意志的女主人。

　　暗暗想了想：“他们果然对灵液动了心思，不过他们应该看出灵液不可能再凝聚，莫非是为了那块石头而去的？”

　　大约几息，七人就去到干枯池子，围着周围寻找着什么。

　　杨真交代一声：“玄真，给我仔细听听他们说什么！”

　　玄真竖着耳朵聆听着，很快就听见一个男子说话，杨真从那男子身上察觉到永释皇子气息，看来此人应该是昔日永乐帝国一尊飞升者。

　　男子对冷舒妤说道：“师姐，似乎这池子没有问题，但是这块岩石，一看就不是灵石，但也不是常见宝石，只是一种异石，它仿佛拥有一种聚集天地灵气的神威。”

　　冷舒妤继而说道：“一块异石不可能平白无故就能从域外时空，这种毫无灵气的荒凉之地，吸收天地灵气化为灵液，定有某种玄机，也许这池子之下，有着某种东西！”

　　一名女子道：“不如我们联手释放感应，看看池子之下有没有特殊气息，如果有一丝，就说明这下方的确有玄机！”

　　“域外深渊这些岩石，可比仙界时空那些岩石坚硬十倍，估计能堪比大仙只玄仙高度，我们联手也要感应一段时间，大家做好准备，看看这里究竟有什么玄机！”

　　最后冷舒妤同意，七大高手逐渐向池子聚集。

　　玄真看向杨真：“主人，我们怎么办？现在离开可是最佳时机！”

　　杨真反而对池子非常感兴趣，因那里有一种让他觉得熟悉的气息：“先等等，他们一定有所发现，等知道下面有什么，再做打算也不迟！”

　　“嘿嘿，如果真有宝贝，那我们这次不能干瞪眼，一定要捞一把，而且好处不能给敌人给占了！”连严通也不想离去。

　　在玄真感应能力下，几人清晰看到巫族七大高手，在池子周围拿出一道符箓，纷纷凝结法印。

　　大约过了一天。

　　冷舒妤长叹一口气道：“域外深渊石曾的确惊人，不过终于有发现，池子深处的确有一股异常气息在沉淀，还非常庞大，应该有着不凡的东西在下面！”

　　一名女子道：“师姐，我们可以在周围寻找下去入口，附近有一些裂缝，说不定能找到地下秘密！”

　　“大家准备行动，先看看能不能去到下方，如果不能，我们再想办法！”冷舒妤号令高手行动。

　　严通终于忍不住道：“主人，不能让他们得到宝贝！”

　　“这很简单，玄真，那些大妖距离这里有多远？”没想到呼吸间，杨真仿佛就有了办法对付巫族高手。

　　玄真道：“有十几头大妖离开了，还有十几头大妖在几里之内，连四翼漭雕与金骨蛮怪也在几里之外！”

　　突见杨真带着讪讪笑容：“我用一颗人参果，故意投入池子附近，你用元音暗中与高速那些大妖，就说这里还有宝贝现世，让大妖统统杀回来，杀巫族高手一个措手不及！”

　　“利用大妖对付巫族高手？太好了，好一招借刀杀人，交给我来！”听得玄真马上运用天赋能力。

　　杨真也拿出一株人参果，将人参果碾碎，再封印进入一道符箓，让符箓徐徐飞向山谷。

　　等玄真暗暗释放天赋能力，释放一道元音出去，符箓就在池子上方轻微破碎，内部人参果颗粒一瞬间坠入池子。

　　这一刻就有灵气在山谷半空释放，而且气息越来越强烈，加上玄真通知那些大妖，估计大妖已经感应到。

　　果然，已经有几股妖气靠近千米之外，来的真是突然。

　　“嗖嗖！”

　　也就在同时，巫族高手冷舒妤与两名女子，突然从深处闪至池子，方露瑾分身也快速飞来。

　　她们一抬头，就见到半空之中一滴滴灵气坠入而来，当她们感应到灵光，皆是大吃一惊，居然是人参果。

　　方露瑾分身很是惊诧，想不明白：“为何这里有人参果出现？”

　　“不妙……”

　　冷舒妤突然转身看向外围，又让方露瑾分身释放感应力：“有妖气，好几股妖气袭来，这是故意有人用人参果灵气，将怪物引过来。”

　　一名女子想不明白，震撼道：“是谁？莫非周围有其他强者？他们也想得到池子下面宝贝，所有让大妖来对付我们！”

　　冷舒妤突然杀意浓浓：“我估计是杨真，他藏在附近，此人之前就用这一手，让我们遭遇大妖，如今又故意引来大妖对付我们！”

　　“嗷！”

　　四方突然有五道妖气冲入而来。

　　“赶紧撤离！”冷舒妤一声喝令，几息之后，永弘大帝与其他女子赶来，可惜好几头大妖已经发现他们。

　　冷舒妤带着六大高手转身向山谷后方逃去，结果那里也有两头大妖正好越入山谷。

　　呼！

　　一团妖火从一头大妖口中喷来，在七人周围炸开。


第2010章 奇石布灵丝

　　另一头大妖喷出妖气，化为妖气巨浪，翻腾一般覆盖而去，冲击七大高手。

　　原来大妖配合起来也如此默契，好几尊大妖对七大高手轮番展开攻击，他们根本一时间无法逃出去。

　　更多大妖杀来，不过巫族高手还是厉害，一团剑气化为剑阵，当空杀出如星辰爆炸般的剑流，将周围碎石、妖气统统击碎，就是一头大妖也被剑流重伤，给震飞百米。

　　人类强者也不是吃素的。

　　暗中，石层之下，噬空鼠阴沉沉坏笑：“巫族那帮人活该，谁让她们想对付主人，就算可以保命，也不可能战胜大妖！”

　　杨真此时一身闷气，突然就消失了：“就让大妖将她们杀退，能杀就杀，不能杀轰走便是，等巫族高手逃走，我们再去池子看看，这就是螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　巫族高手很快被杀得落荒而逃，不是两人齐齐逃走，就是一人御剑飞出山谷。

　　尤其是四翼漭雕杀来，如黑云掠过山谷。

　　只听轰隆一声，一尊巫族高手，还是一个女子，随着仙剑破碎，整个人竟然被四翼漭雕抓碎。

　　四翼漭雕一击，就将一尊厉害超越玄仙的巨头斩杀！

　　大部分大妖追着巫族高手而去，一部分留下来疯狂吞噬人参果颗粒。

　　它们在池子周围转了许久，当没有发现之后，才缓缓离去，但没有离去太远，就在几里内外藏着。

　　玄真这一刻道：“老大，巫族高手都逃去数十里外，短时间不可能杀回来，我们是不是可以去看看究竟？”

　　“再等等看，也许大妖、巫族高手会折返回来！”此时此刻，杨真非常镇定，不能随便就去出手夺宝。

　　大妖也是很狡猾的，等待数天，还是没有动静，杨真终于忍不住，带着严通从暗处飞出。

　　让玄真暗中感应周围动静，噬空鼠也准备好随时出手，这一刻，他与严通靠近池子，之前感应到那股熟悉的气息，似乎更为强烈。

　　“池子下方一定有着什么，我们当心，量力而行！”知道这里多危险，如果得不到宝贝，他们一行人就要果断离开。

　　当来到干枯池子，与感应之中还是有大不同。

　　池子大约百米，成旋涡形状，层层向外围扩散，曾经这里必然是一处湖泊，以中央那奇石为主。

　　感觉到脚下岩石，也不知道多少年形成，峥嵘与悠远气息扑鼻而来，甚至可以闻到岁月的气息。

　　来到奇石前方，杨真只是第一道潜意识感应力，就从奇石上感觉到有股熟悉气息，比之前再次浓烈一些，但依然很微不足道，需要静下心，以及庞大修为才能感应到。

　　如果在此之前并未突破大仙，拥有大仙金丹、修为、元神，他是不可能从奇石之中感应到这股气息，必须踏入一定境界，方能踏入域外深渊，最终从这里感应到熟悉气息。

　　严通用手抚摸奇石，这块三丈多高石头，也不知道矗立多少年，在奇石表层还能看到曾经水纹沉淀下来的痕迹。

　　“似乎没有特殊之处，的确有一丝丝灵气，可这也太虚无！”感应一阵子，严通有些失望。

　　“你在周围找找，我与玄真融合，看看这块奇石之下有什么！”

　　定有玄机！

　　否则一块奇石，不可能凭空就能凝结一滴带着神性的灵液。

　　玄真从体内释放天赋能力，与杨真感应力融合，周围再次化为灰色世界，感应之下的物质，都是灰色。

　　岩石是灰色的，大地也是如此，而奇石不是，从奇石上能看到那些水纹冲击留下的痕迹，有一道道细微的灵丝，本想用感应力渗透奇石内部看看，尝试几番还是不行。

　　“我催动大千时空术看看！”

　　心中又换个念头，他加上玄真天赋，无法从奇石上感应到什么，如果再加上大千时空术？

　　毕竟一块奇石，能凝结灵液，这一点足够不凡，蕴含太多玄机。

　　大千时空术催动之后，神秘古文气息与感应力开始向奇石渗透。

　　没想到这一次竟然成功了，当大千时空术秘法神威释放，能更清晰看到奇石上的灵丝，这些灵丝竟然蕴含一些天地灵气，也蕴含一些神威，更加蕴含一些妖气。

　　看了一阵子，玄真不由发出惊叹：“不可置信，老大，一块石头上竟然蕴含这么多灵丝？你看这些灵丝，沉淀岁月而成，仿佛就如修士体内的道痕一样！”

　　“的确如道痕一样奇妙，这些妖气之中，我甚至感应到四翼漭雕一丝妖气，刻印在岩石上，我得问问噬空鼠，看看它能否解释！”没想到运用秘法，能看到奇石这么多不凡的秘密。

　　噬空鼠也融合进来，当看到奇石上无数灵丝，也震撼不已：“多亏主人的秘法，不然不可能看到这些灵丝，主人，我大概能看出奇石为何形成这般惊人岁月灵痕！”

　　杨真、玄真安静聆听着。

　　“其实这就是灵，自然之中的灵，天地有灵，万物有灵，生命就是生灵，从远古之中诞生，这块奇石矗立在这里无数年，让它慢慢吸收天地造化，在精华之中逐渐有了灵，但灵的形成速度很慢，估计它还需要无数岁月，才可能形成生命灵识，最终由石化为生命灵体！”

　　“它可以进化成生命灵体？”

　　“奇石表面这些灵丝，就是它在漫漫岁月之中，吸收天地灵气之后，形成的灵痕，有了这些灵痕，未来它就有很大可能从石头化为灵体，奇石有灵痕之后，上方这些蕴含妖气的灵痕，就是大妖抢夺灵液时，渗透下来一些妖气精华，长时间被奇石吸收之后，在上面形成的妖气灵痕。”

　　“如此说来，它还真是宝贝，未来还能进化成生命灵体！”

　　“主人，你可以收取它，这奇石可是炼制分身、炼制顶级法宝、大阵、道场的好材料，可遇不可求，甚至超过金骨蛮怪那种近乎灭绝的凶兽，因为奇石有灵，只要用灵气、神通去酝酿，它就会慢慢融合，最终可以炼制为一件法宝，甚至是分身，这与方露瑾分身几乎类似，如果主人将它炼制成为分身，会比方露瑾分身更为厉害。”

　　“不！”

　　没想到当噬空鼠，说完奇石有多不凡的时候。

　　杨真斩钉截铁摇摇头：“它形成这么多年，多不容易，而我就这样将它收取，炼制分身或是法宝，也太可惜，它就差一点就能形成自我意识，而且我现在已经有分身，也有不凡法宝，不缺它，反而可以成就它。”


第2011章 奇石意志

　　噬空鼠意外又震撼：“主人这是要给它一个造化啊，谁不知道它吸收这么多妖气，吸收这么多岁月精华，未来蜕变成为生命灵体，会何曾强大，成为一尊强大灵修者！”

　　“奇石里面似乎还有某种气息！”

　　这一刻，大千时空术的神威，不断地渗透进入奇石内部。

　　仿佛奇石表面那些灵丝，活过来不少，丝丝入扣一般，或是大千时空术的威能，给奇石带来了变化，杨真看到这些灵丝交织在一起，仿佛要幻化成某种崭新状态。

　　此时渗透深处时，又看到一些灵丝，这些灵丝，更为细微，深深的刻印在奇石深处。

　　不知为何，看到这些灵丝，杨真从中感觉到更为真实的熟悉气息。

　　当他看的越发真实，就越发看到一些灵丝之中，竟然化为出模糊龙形，难道奇石拥有龙气？

　　但龙气并不太强烈，反而是其他灵丝之中，有股气息是他之前感应到的，这也是他要寻找的气息。

　　不过气息实在虚无的很，哪怕他有大千时空术，也无法感应强烈，估计还是修为不足，如果超越大仙，成就玄仙，说不定能感应到超过如今十几倍的强烈气息。

　　最终他放弃了，也无法再深入奇石内部。

　　就在离开奇石时，玄真让杨真快速看向奇石。

　　原来之前看到那些灵丝在幻化，以为是错觉，没想到此时，无数灵丝模糊交织成一个人形，不，虽然是人形，但也有些不人不怪，太让人震撼。

　　杨真深深琢磨道：“为何会这般？之前灵丝都是一丝丝，如今仿佛在融合？”

　　噬空鼠关注一会，有些发现：“主人，这估计就是奇石的造化，这些灵丝已经在慢慢聚灵，最终会形成灵根，灵根传闻类似树的年轮。”

　　灵根？

　　“你是说奇石已经在慢慢向灵体进化？你不是说奇石化灵很慢吗？为何突然就发生了？”

　　“我也想不透，但估计与遇到我们有很大关系，也许是我，也是你主人，也许是玄真，或是某种功法让奇石突然发生变化，总之奇石遇到我们，就是遇到天大造化与机缘。”

　　“那它岂不是很快就能成为灵体？”

　　“不，它正在聚灵，传闻大部分灵物巨灵，少则百万年，多则亿万年，灵物越不凡，需要的聚灵时间越长，而它只是开始聚灵，遇到了造化！”

　　百万年！

　　亿万年！

　　杨真深深得知灵体的不凡，想来一朵宝药、一株神物，或是一条灵脉，形成的时间恐怕也是漫长的。

　　“主人，你终于意识到灵的不易，大部分灵都是靠自我，在自然域土之中慢慢形成，而一些大势力，大人物，则可以运用道场、法宝、大神通，缔造一些灵物出来，就如主人可以吞噬任何物质力量，那些至尊自然也可以，用一些神通，培养灵体，很多一流大势力，拥有不少宝药、大药，其实就是势力内部巨头培养出来的，这就是大势力的不凡！”噬空鼠又惊叹道。

　　玄真突然不舍看向杨真：“不能收了它，老大，像我都修炼十几万年了，深深知道修行的不易，这奇石更不容易，就让它慢慢在这里成长，既然它遇到我们，给了它造化，说不定以后它化为灵体，会与我们还有未来的继承。”

　　未来的继承？

　　这句话突然深深触动了杨真，本来他就没有想过收取灵石，如今更不想，他想到身上龙虎血脉，他的祖先与神卫有关，所以传承下来，有了继承，他就有了血脉。

　　当初在凡界深处仙迹之中，遇到不少古仙器，所以他与三皇尊天印、玄黄门、三清仙庭都有了关联。

　　这一切也许就是继承与因果，也许还真说不定，未来这块奇石，会与他们还有一些因果继承。

　　“我就再次施展大千时空术，为你加持一道聚灵神威，让你聚灵更快一步！”

　　没想到杨真这一刻，要真正给奇石一个造化。

　　当然以他实力不可能做到，就是方露瑾、云成晋，甚至冷舒妤，还有猕猴老人那种人都无法做到。

　　可他拥有大千时空术，这门无上秘法。

　　嗡！

　　虚无的从古文道衣，剥离一道古文，仿佛火星种子，留在了奇石内部。

　　突然，能见到气势那模糊无数，由无数灵丝交织的人形，竟然真实一些，而且还有一道模糊的声音传来：“我为大千……”

　　噬空鼠难以置信：“哇，大千时空术真不知道是何等无上大神通，主人，你竟然以大仙一玄天，施展如此秘法，一道加持，让奇石聚灵的速度，加快万倍，这就是我那老主人也无法做到，这等于加快它十万年、数十万年聚灵速度，呼吸间它就有了虚无灵识，从此奇石就神神种植下大千时空术神威，奇石会以秘法为主，未来它会以大千秘法修行为主！”

　　“造化罢了，谁让我遇到它！”

　　嗖！

　　所有意识从奇石之中离开！

　　杨真与噬空鼠、玄真意识回归，从外面打量奇石，它还是没有变化，不过内部变化是翻天覆地。

　　未来，这块奇石会幻化成灵体，成为一尊修士，因为杨真种植大千时空术秘法加持，让它未来会以修炼大千秘法为主。

　　这时严通从后方飞来：“主人，附近有一些地裂，有一条深处有一些灵气，非常微弱，深不见底，也许深处就是奇石的秘密！”

　　“看来真正的秘密，不是奇石，而是池子深处……”惊喜笑了笑，几人立即飞向后方。

　　池子深处必有秘密，一块奇石已带来如此惊喜，谁知道地下有什么。

　　来到后方近乎一里果然见到有十几条裂缝，这些地裂犹如地震形成，但更像是干渴龟裂而成，仿佛以前这里就是一处湖泊。

　　任何一条地裂皆可容纳一人，或是两人进去，严通带着杨真进入其中一条，噬空鼠在前方开道，以它巴掌大小妖体，以及天赋速度，正好在地裂可以施展开来。

　　才来到十余丈深，杨真眉头一耸：“我已经感觉到一股熟悉气息从深处透来，比在地面强烈一倍，下面果然有玄机！”

　　噬空鼠从前方一丈回头道，“主人，你看地下周围岩壁，都有水纹痕迹，估计很早以前，这里就是一处湖底，湖泊干了之后，出现这些地裂，也许在很久以前，这里就藏在湖泊之下，成为秘境！”

　　周围地裂岩石上，的确有一些水纹，倒是与奇石那些水纹差不多，这是岁月沉淀下开的痕迹。


第2012章 与法骨一样的气息

　　杨真也认同噬空鼠说法，在很多年前，这里就藏在湖泊之下，所以以前没有被人发现，得意保存下来，无数年后的今天，这一切才得以慢慢显现不凡。

　　岩石坚硬程度堪比大仙巅峰与玄仙高度，如果这种地方发生崩塌，完全可以将他们两人埋杀。

　　当来到近乎百丈深，之前感应到那股熟悉气息，更为真实，随着严通穿过一处处地裂，给杨真感觉，这方巨石仿佛已经处于完全破碎状态。

　　“主人！”噬空鼠突然让杨真看向左前方一处地裂。

　　等他看去，在地裂上方，大概十丈的位置，竟看到一块奇石矗立在岩石之中，不就是露出地面那块奇石？

　　“没想到原来奇石，竟然扎根在地下数十丈深！”连严通也被震撼，他之前似乎并未发现地下有奇石。

　　“奇石从地面到地下数十丈深，又凝结灵液，果然，果然是地下有秘密，否则光凭奇石是不可能凝结灵液！”越发觉得地下有秘密，杨真让噬空鼠、严通仔细寻找着。

　　噬空鼠很快有了发现，带着杨真、严通来到深处，前方不远是一处不一样的石壁。

　　石壁非常光滑，但又像城墙，由一块块巨石累成，看到类似城墙的石壁，这下几人都觉得这不是自然形成的。

　　一步步靠近石壁，更加发现石壁被攻击过，有几道数丈长惊人裂痕，大概手指宽，还能见到不少抓痕，以及剑痕，可见以前也有人或是大妖发现过这里，对石壁进行攻击，可惜最终无法成功打开石壁。

　　石壁这是有多坚硬？

　　杨真与严通仔细查看石壁，里面每一块岩石，仿佛都是精心打磨而成，而且还都是类似奇石那种物质，虽没有多少灵气，但坚硬程度超过玄仙，到达难以想象的程度。

　　池子上方奇石必然在这些年，经过无数力量攻击，但是没有一点裂痕，足以想象下方石壁有多坚固，不过似乎比不上奇石那般坚硬，至少在石壁上也留下一些攻击痕迹。

　　过了一阵子，严通回来：“周围没有其他发现，石壁被岩层包裹，无法查看有多巨大，究竟是什么形状，看不出一丝头绪，不过这石壁位置，似乎就是在池子正下方，刚才我们看到的奇石，位置也是在这石壁上方。”

　　噬空鼠也是一无所获，杨真最终抚摸着裂痕：“秘密就在石壁之中，这些攻击痕迹，也是以前有人发现石壁内有秘密，才攻击石壁，可惜无法打开石壁！”

　　“我试试石壁多硬！”

　　严通是个急性子，闷头想了想，就抓出皇阶仙剑，当着杨真、噬空鼠的面，一剑切中岩壁上裂痕岩石一角。

　　铛！

　　哪知道切中岩石，不但没有将岩石切开，反而发出火星，随之皇阶仙剑被强行弹开。

　　再看岩石上没有一丝剑痕，严通呆呆望着出神，自言自语：“我这一剑完全可以击杀玄仙一玄天强者，竟然伤不到岩石一丝丝，这岩石硬度超越了玄仙啊。”

　　“这才正常，否则比我们先发现这里的人，或是大妖，如果石壁并不坚硬，他们早就打开石壁！”

　　杨真反而并不觉得意外，但身心还是受到一定影响。

　　如今严通拥有大仙七玄天实力，击杀一般玄仙都不是问题，加上一口皇阶仙剑，居然还无法切开石壁。

　　噬空鼠也较上劲：“主人，也许我可以用神物鳞片试试！”

　　杨真颔首：“试试也好！”

　　神物鳞片多么锋利，他们几人是清楚的，可以切开皇阶仙剑，自然也拥有帝阶法宝那种硬度。

　　一道神性随着噬空鼠吐出，从嘴里漂浮而来，抓出神物鳞片，它就是完美一件打磨而成的鳞刀，一看就是非常原始武器，曾经被人精心打磨而成。

　　噬空鼠开始发力，呼吸也逐渐消失，在杨真、严通屏气凝神之后，噬空鼠挥动鳞片瞬间切下去。

　　嚓！

　　几双目光随着神物鳞片，切中岩石，顿时神性蹦出火星，一刹那间从岩石之中划过。

　　顺利将巴掌多大的岩石，切出一大块来，而神物鳞片依然锋利无比，只是噬空鼠被震得退后一步，感觉岩石依然坚硬，哪怕是神物鳞片切开一块，也给它带来震荡，手都在打颤。

　　“成功了！”严通从地上捡起石块，与杨真一看，切面光滑无比，而石块里面根本没有什么，就是一种灰白色岩石。

　　看起来白色岩石与池子上方奇石几乎一样，但还是有一些不同，奇石更为纯净，而这岩石就一种未被开发出来的原材料。

　　“主人，我能再用神物鳞片切开岩石！”噬空鼠也缓过劲来，对岩石硬度格外吃惊。

　　杨真就让它开始切割石壁，不用切开多大一个口子。

　　一道道神性就在这一刻，闪烁着惊人火星，噬空鼠成了一个石匠，时不时就能切开一块碎石。

　　“玄真，我们释放感应力，看看能否感应到里面有什么！”这一刻，杨真心中没底。

　　他不是没有信心，切开石壁，而是想到万一石壁内部，拥有非常可怕的危险，到时他们麻烦大了，从石壁来看，这里不但有秘密，还是一般人接触不到的秘密。

　　玄真在体内释放感应天赋，等杨真融合之后，越过噬空鼠，逐渐从破碎碎石之中感应石壁。

　　感应力结果无法穿过石壁，这就解释之前，为何在地面无法感应到石壁的存在，以玄真如此特殊天赋能力，也无法穿越石壁。

　　反而是噬空鼠不断切开岩石，到时渐渐感应到，不久之后就能切开一个口子。

　　噬空鼠已经切开一尺多深，几乎一个人高的口子，碎石还在坠落，噬空鼠也累得一阵阵喘着粗气。

　　原本杨真可以催动诛仙剑，他有绝对信心切开石壁，可既然神物鳞片也如此锋利，就用不上他来施展诛仙剑。

　　结果到了第五天，只听嚓地一声，神物鳞片竟然切出一道裂痕，这道裂痕另一端透来阴冷气息。

　　成功了！

　　噬空鼠累得差点瘫倒，估计力气用了五成不止，几天才用神物鳞片切开一道手指长的痕迹。

　　杨真刚刚感应到这股阴冷气息，竟然体内金丹之中，那盘踞在混沌领域上方的阴阳道轮，因为这股阴冷气息，突然加快旋转，内部风线也多了一些。

　　而且在天藏深处融合的法骨，也在微微响动。

　　这一刻，杨真吃惊不已：“原来之前感应到那股气息，竟然是与阴阳道轮法相、上古法骨相似的气息，怪不得觉得熟悉，又不是很能确定，毕竟法骨我才从耶罗仙极那里取来，还未融合多少年！”


第2013章 当一次螳螂

　　连严通听后，也一时间无法感应过来：“石壁气息与耶罗仙极那股法骨气息一样？”

　　“是一样的，但气息也不太强烈，只是比之前感应时，要强烈几倍，没想到域外深渊这处古老巨石内，会有与法骨一样的气息！”杨真摇摇头，开始细细琢磨。

　　“主人，我再来努力一阵子，就能完全切开一个口子，到时我们可以进去看个究竟！”噬空鼠休息一阵子，吞噬一颗玄仙血丹，又变得生龙活虎，挥动神物鳞片继续切割岩石。

　　杨真却在想法骨与石壁内部这股一样的气息。

　　阴阳道轮法像也在金丹之中快速旋转，也是因为石壁内部这股气息而动。

　　“当初帝王法相是我在下界，斩杀耶罗允浩，通过吞噬、夺舍拥有这股帝王法相，从凡界就开始修炼至仙界，后来遇到耶罗仙极，从此人身上才得到法骨，也得知帝王发现的大概出处，等我修成阴阳道轮法相，没想到在这域外深渊，能遇到与法骨气息一样的力量！”杨真现在脑海里不是浆糊，反而思路非常清晰。

　　将从凡界吞噬耶罗允浩，得到帝王法相开始，再至仙界联合起来，原来帝王法相果然大有来历，最终耶罗仙极得到的法骨机缘，落在了他的手中。

　　“主人，已经切开一个口子，我是可以进去，再切割一阵子，你们也能进去！”几个时辰后，噬空鼠已经切开七八岁大小孩子洞口。

　　就在噬空鼠兴奋无比的时候，从他们几人后方裂缝，竟然有几块岩石，隐隐约约无声无息漂浮而来。

　　玄真突然在体内惊呼：“老大，似乎有一种被人窥视的感觉……”

　　窥视？

　　这令杨真瞬间身子冰凉，玄真每次说出这句话，就一定会有事情发生，而且是非常厉害的人物，才能让玄真无法发现，有这种玄之又玄的感觉。

　　刹那转身，与严通呆呆看着四块岩石竟然漂浮在近乎二十丈外。

　　四块岩石本来在移动，等杨真、严通看来时，岩石居然又不动了，就在杨真要说什么时，其中一块岩石刹那幻化。

　　化为一名黑衣女子，正是方露瑾的分身。

　　“此女是完美利用土地能力，再次让我们没能及时发现她！”严通一脸铁黑。

　　“你们好有能耐，可惜今天你们发现的一切，都是我们的！”另外三块岩石也在幻化。

　　瞬间见冷舒妤与永弘大帝，以及一名女子由岩石幻化而成，冷舒妤双瞳之中没有一丝神色。

　　这也是杨真第一次近距离，见到巫族一尊尊高手，他们四人都是超越玄仙的存在，方露瑾分身在其中，显然是最弱小的，那个名为永弘大帝的男子，实力非常强大，算是冷舒妤之下，最强者。

　　最后一个女子则实力，看上去比方露瑾分身略强大一些，应该是一尊超越玄仙境界，不是太久的人物。

　　“那叫永弘的男子，定是永释皇子先祖，此人与永释皇子血脉几乎是一样的，这就是血脉，永释皇子拥有此人的血脉，才能成为永乐界年轻天才！”

　　杨真默默打量四人，心中既忌惮，又震撼：“至于冷舒妤，此人当年与我在凡界见过面，虽然只是她一道意志，但那可是仙人意志，此女真是无比厉害，能从梵音仙庭，将自己意志投射在下界永乐界之中，这是何等大神通？”

　　永弘大帝突然挥手一指：“杨真，本座乃昔日永乐界永乐大帝，你在下界打闹我永乐界，还敢与巫族为敌，巫族乃我帝国圣族，你与巫族为敌，就是我与我永家帝国为敌，今天本座要将你镇压，若你识趣，主动降服，我会给你一条生路，如果反抗，杀你也不过几息的时间！”

　　“永乐大帝？看来你是很久以前的永乐大帝，要杀我？你虽然是超越玄仙的存在，一百个我都不是对手，但你要杀我也很困难！”面对巨头神威，杨真从容镇定。

　　冷舒妤也巍然说道：“昔年在永乐界见你，你还是个连半仙都不是的凡人，却能得到我巫族至宝，看在新晋大巫仙是我的弟子份上，交出巫族至宝，我就放过你！”

　　冷舒妤？

　　当年就是她坐镇巫族，乃是永乐界真正的无敌存在。

　　杨真缓缓对此人说道：“你以前留在巫族一道仙人力量，都无法奈何我一个凡人，如今我也是仙人，你只是境界超越我而已，还能主宰我的性命不成？我的性命我说了算，而且巫族至宝你们应该听方露瑾分身说过，我已经融合，就是给你们取，估计你们也取不走！”

　　“本座只是忽略了天下人，没想到昔日一个叫伏魔大帝的魔道修士，能以凡人修为，在我族盗走至宝，估计伏魔大帝乃是得到黑暗世界魔族的传承，方有那种能力，时过境迁，杨真，你能得到我巫族至宝，就是与我族有缘，再者我们也谢谢你从伏魔大帝那里取回宝贝，说回来我们并不是敌人，我也念你是飞升者，我们都是飞升者，何必要争锋相对，我们本可以成为朋友？”

　　“朋友？我杨真没有你们这种朋友！”

　　“那大巫仙呢？我听下界当代族长提到，你与我族大巫仙本有一段感情，你若能献宝，甚至我族可以考虑，取消大巫仙司责，将她许配给你，让你们有情人终成眷属！”

　　“说的好一副冠冕堂皇，许配给我？本来我与小蛮相互有情，相互有义，何须你们许配？反而你们巫族那个下界族长，竟然强行给小蛮抹去记忆，还需要你们成全？我杨真未来会踏入梵音仙庭，杀上你们巫族，带走小蛮！”

　　冷舒妤一听，语气淡下来：“那就是没得谈？”

　　“我与你们本来就没话说，当然也要谢谢你们，让我知道小蛮如今下落！”而杨真也对巫族强者，充满敌意。

　　原本按照石棺意志的意思，巫族与他本有渊源，可惜这种关系，在地位、实力差距下，也变得并不重要。

　　方露瑾分身突然对冷舒妤抱拳：“师姐，跟这种人说话，就是浪费口水，如今他是困兽犹斗，在这里他不可能逃走！”

　　冷舒妤最终还是失望摇头：“那就捉拿杨真，死活皆可！”

　　严通突然抓出骨棒，魔煞涌动而激荡，非常骇人：“哈哈，你们这群死婆娘，看大爷如何将你们一个个镇压！”

　　“杀！”

　　方露瑾分身与另外一个女子，释放超越玄仙恐怖神威，还未展开攻势，两股神威就像浪潮涌向几人。

　　“神威太可怕，我们不是对手，逃入石壁空间！”玄仙，不，她们可是超越显现的存在。


第2014章 幽幽秘地

　　在两股神威下，杨真、严通、噬空鼠、玄真都感觉到要被碾碎，杨真刹那转身，与几人一同遁入石壁洞口。

　　后方听见方露瑾分身冷笑：“我们早知道这里有不凡宝贝，你们利用对付我们，吸引注意力，就知道是你们捣鬼，知道你们要来取宝！”

　　方露瑾！

　　嗖嗖嗖，四大高手也冲杀而来。

　　一瞬间，世界仿佛都是一处墓地。

　　从石壁之外越过洞口，来到内部，杨真、严通与噬空鼠看到周围都是阴黑一片，肉眼只能看到十米内的景物，而内部感觉空空荡荡，一股让气息冰冻的阴冷气息，无边无际。

　　而且除了阴冷气息，还有一股邪恶力量，不知为何，这股邪恶力量竟然让杨真感觉到有些熟悉。

　　“还有一股龙气……”除了与法骨相似气息，以及邪恶力量，杨真又感应到第三股熟悉力量。

　　还是一股微微的龙气！

　　哗哗！

　　方露瑾分身与永弘大帝从洞口飞入，神威压迫而来。

　　逃！

　　杨真、严通与噬空鼠在这漆黑阴冷，有着各种复杂气息的石壁空间，急忙向左侧逃去。

　　“还真有一处远古空间！”永弘大帝霸道长啸。

　　方露瑾分身也得意道：“这里应该是没有出口的，杨真，你们是有来无回，来到这里，我可以关门打狗！”

　　嗖嗖！

　　另一个女子与冷舒妤也来到石壁内世界。

　　“何等空间？连我们这种修为气息，都要冰冻，而且有股非常邪恶气息！”女子一落地，就感觉不安。

　　冷舒妤冷静看向向三人：“我们要当心，这里应该是一处远古空间，能在域外深渊存在这么多年，就能说明它有多不凡，我们一步步来，我们三人去寻找杨真，你在这里镇守，防止他们逃出去！”

　　对女子下令后，冷舒妤与方露瑾分身、永弘大帝向左侧飞去。

　　呜呜！

　　几人一走，留下女子在洞口矗立不动，仿佛听见某种可怕声音，让这尊修为高深的女子，有些不寒而栗。

　　“追来了？”

　　深处！

　　大约只能飞出一百多米远，杨真、严通惊人的发现，这处石壁内部空间气息太古老、复杂，他们只能施展出仙圣速度。

　　来不及摸索这里究竟有什么秘密，有什么宝贝，杨真刹那回头，就见到黑暗之中，三道神威仿佛火焰一样逼迫而来。

　　噬空鼠龇牙，妖气在焚烧：“主人，以我们速度，根本逃不出五息，就被他们追上！”

　　能逃则逃，三人继续向深处飞去。

　　“你们已经走投无路，认命吧！”冷舒妤在后方一声长啸，很快就追了上来。

　　冷舒妤叮嘱一声：“不可大意，我们这种修为速度，竟然在这里也只能发挥出玄仙普通高度，甚至还无法达到玄仙，这里太奇怪了！”

　　“似乎有一股无形神威，桎梏着我们速度不断削弱！”永弘大帝惊讶看着前方几道残影，可惜那里太黑暗，什么都看不到。

　　此时此刻，对于杨真、严通、噬空鼠而言，速度再一次被遏制。

　　从大仙直接来到仙圣，身上神威、气息竟然离开身体，就无形被碾碎，甚至无法离开皮肤。

　　越是进入深处，这股桎梏神威越是可怕，等他们再深入百米，速度只有金仙，而且连金仙都达不到。

　　“还往哪里逃？”

　　倒是巫族这方三大高手，以仙圣速度追来，已经越过百米。

　　如果不是太过阴黑，他们双方已经可以清晰看到对方，可惜这百米距离，在这里仿佛如千米远。

　　最终等三人速度被这里古老神威遏制，只有真仙不到的时候，他们累得几乎只能双脚落地。

　　“嗖嗖！”

　　二十余丈外，冷舒妤、永弘大帝与方露瑾分身追来了，尤其是永弘大帝释放一道帝王神威，如同火焰照亮几丈远。

　　“你们还往哪里逃？”方露瑾分身以为杨真与严通，没有一点前进可能，但发现他们二人还在以小跑速度逃命。

　　永弘大帝不急不慢的追去：“在生死之前，人的潜力果然难以想象，就如两只老鼠在求生！”

　　三大强者眼中，严通、杨真就是老鼠。

　　“那是什么？”

　　再追百米！

　　杨真、严通、哪怕是噬空鼠的速度，也只能步行前进！

　　反而三大强者追着几丈后方，本想催动神通，但是桎梏神威太可怕，让气势、气息都无法凝结，只能催动法宝。

　　就要出手之际，三大强者释放出来的神威，就如一些光芒，向八方覆盖而去，就在前方十丈左右的位置，三大高手气势，尤其是永弘大帝的不凡气势，如一些霞光影子覆盖在黑暗之中。

　　就在那黑暗之中，竟然浮现一道柱子。

　　隐隐约约是可以看到是一道柱子，这下本来动手的方露瑾分身、以及永弘大帝，皆被柱子所吸引。

　　“主人，前方有东西，似乎是柱子，看来这处石壁空间，的确有玄机！”严通也看到前方柱子出现。

　　杨真也变了神色道：“我们无路可逃，深处这里桎梏神威已经压得我们无法御空，也无法施展神通，只有施展法宝与巫族高手交手！”

　　至于柱子是什么，杨真虽然好奇，但觉得保命更加重要。

　　冷舒妤突然长啸，带着怒杀：“杨真，你之前在上方，故意招来大妖埋伏我等，害得我巫族一尊高手陨落，我要拿你的命来祭奠！”

　　嗖！

　　一道符箓从永弘大帝手中释放而出。

　　还以为是攻击，结果不是，符箓缓缓飞向半空，竟然释放白色光芒，光线徐徐向八方撒开。

　　符箓渐渐靠近模糊柱影，咔擦一声破碎，一道白芒徐徐在众人上方徐徐放亮，周围黑暗被渐渐驱逐。

　　周围各种崩塌的岩石到处都是，而且还都是非常坚固，堪比石壁那种硬度的岩石。

　　如此坚硬岩石，会崩塌？

　　何等力量才能碾压石壁这种坚硬岩石？

　　碎石多了，周围再没有任何一切，空荡荡的，不过脚下能看到一些沟槽，刚开始还未在意，可随着白芒不断放亮，沟槽非常有规律铺满地面，好像某种印记似的。

　　“主人……”

　　严通一下子结巴了。

　　原来是因为符箓释放白芒，前方那柱影终于渐渐清晰，不是普通柱子，而是一丈多粗大，足足十余丈高的蓝色石柱，似乎在深处还有一些石柱。

　　永弘大帝对冷舒妤行礼，忍不住惊喜：“师姐，似乎脚下这些沟槽，乃是一种远古印记，如果能收集起来，说不定能得到一门远古大神通，或是大封印！”

　　“印记一定好东西，不过我更好奇前方那柱子，不但透着灵气，还有一股神威！”冷舒妤的目光凝视着前方。


第2015章 仙皇的实力

　　白芒只释放百米，就不能再放大，因为这里桎梏力量太可怕，连光芒也被遏制住。

　　但至少可以看到地上石槽，也可以见到前方石柱。

　　蓝色石柱上还有一些古文，这些古文与印记刻文，竟然交织成一道道锁链，将石柱盘起，仿佛这石柱不单单是雕刻，还有某种难以想象的威能。

　　冷舒妤声音从后方如冷箭爆发：“我们不要分神，这里宝贝是我们的，别忘记我们来这里，是要抓杨真，夺回族宝！”

　　“冷舒妤！”

　　这种时候不去夺宝，还想着对付自己？

　　杨真与严通、噬空鼠也不再去关注什么石柱，里面哪怕有逆天大宝贝，也没有活命重要。

　　冷舒妤又下达号令：“永弘，你去镇压杨真，露瑾分身伤势还未恢复，由你办成这件事！”

　　“小子，看你还能嚣张几时！”得到法令，永弘大帝徐徐腾空，能在这种桎梏空间内，保持腾空，此人在当今任何仙庭，都是真正的强者。

　　永弘大帝气势也逐渐释放，他的气势充满帝王神威，一道长袍徐徐延伸，金灿灿的，这可不是普通长袍，而是法袍，蕴含大神通。

　　此人距离杨真、严通也就五丈，已可施展神通，他傲然道：“本座乃是无上仙皇，而你只是一个大仙一玄天修士，本座一招就能将你镇压！”

　　杨真一怔：“超越玄仙就是仙皇？”

　　“是啊，主人，玄仙已经是巨头，而仙皇就是皇者，能踏入仙皇的仙人，都是拥有不世之才的人物，就是我那老主人，也是仙皇修为。”

　　噬空鼠在杨真肩膀，随时准备出手：“很多人一辈子目标就是大仙，极少人去争夺玄仙，而仙皇更是无数人不敢想象的存在，永弘大帝能成为仙皇，看来他在梵音仙庭，应该是真正的高层，加上此人是飞升者，比一般仙皇估计还要强大，估计他应该是仙皇三玄天，而方露瑾是一玄天，另外那个女子，修为应该是仙皇二玄天，最强者就是冷舒妤！”

　　仙皇！

　　皇者之境！

　　片刻间，杨真与严通逐渐后退：“我以前觉得凝结金丹，成为金仙，都是不凡的存在，没想到如今玄仙之上，还有仙皇，那此人比太真剑主修为还要高出一个境界，永弘大帝去到普通域土，岂不是可以建立一个比太真剑门还要强大的势力？”

　　噬空鼠道：“太真剑主也就玄仙九玄天，一步就能踏入仙皇，可惜他永远也难以成就仙皇，太真剑门也就一个普通三流势力罢了，如果永弘大帝出去，可以建立一方真正强大的三流势力！”

　　严通也极力将恐惧埋藏：“玄仙一玄天我们以全力才能面前击杀，二玄天、三玄天就难以斩杀，而此人竟然超越玄仙！”

　　噬空鼠重重叮嘱一句：“主人，我们不可能用神通、功法与永弘大帝交手，只有法宝方能抵挡，而且还不能主攻！”

　　“我来催动小人像，你们看准时间，用法宝防御，提防永弘大帝神通杀来！”这一刻，杨真从体内催动小人像。

　　一尊小人像来到腰间，以前在凡界，他将小人像挂在腰间，不过遇到猕猴老人之后，他就将小人像吸入体内藏起来。

　　五丈之外！

　　“看本座这口皇阶之剑，已经融合到近乎巅峰！”永弘大帝突然停下来，挥手就是一片剑气，咻咻咻向几人斩下。

　　不愧是仙皇，剑气竟然能在如此桎梏空间，以金仙速度向几人杀来。

　　金仙速度？

　　杨真、严通此时速度，最多也就天仙、真仙，显然金仙速度，已经完全可以碾压他们。

　　剑气杀来，一道小人像突然变幻而出，挡在两人前方。

　　铛铛铛！

　　小人像被剑气斩中，发生轰轰隆隆爆炸，但都是剑气在破碎，小人像没有一点影响。

　　刺啦！

　　永弘大帝杀出仙剑，皇阶之中的极品仙剑，在仙皇手中，已经几乎融合到巅峰，真正的完美状态。

　　仙剑速度超过金仙，已经来到仙圣高度，在这桎梏秘密空间，仙圣速度对于杨真、严通而言，快如流星。

　　铛！

　　又是一震，小人像臂膀展开，一拳拍中仙剑，幸好及时，不，乃是杨真时时刻刻关注永弘大帝动静，方能驾驭小人像震飞仙剑。

　　“哦？”

　　永弘大帝催动被震飞的仙剑，然后大跌眼镜看着小人像：“这是何等品质傀儡？竟然能有帝阶法宝品质？”

　　后方，方露瑾分身高呼：“师兄，那是杨真手中非常厉害的宝贝，的确恐怖，应该踏入帝阶，就是有这宝贝，还有噬空鼠身上一件神物法宝，我与本尊才那他们没有办法！”

　　“之前我还以为你吹嘘他们，自己办事不利，结果……”

　　刹那间，永弘大帝神色变了，在此之前带着玩味，但现在认真起来，仙皇气势由普通虚无状态，就如火焰焚烧而起。

　　杨真控制的小人像，厉害程度超越他的想象。

　　“此人还是大仙一玄天，正常而言，应该修炼圣阶巅峰法宝，修炼普通皇阶法宝都非常吃力，玄仙才开始修炼皇阶法宝，连仙皇级别的王者，连真正那些顶级皇阶法宝，也难以掌控完美，但他仅仅大仙修为，居然能催动帝阶品质的法宝！”

　　永弘大帝这一刻，心中是五味杂陈。

　　他突然脚踏霸气，周围成仙一尊尊比他魁伟的金甲人，咆哮一声：“以法宝来保护自己？你手段也仅仅如此，虽然人像傀儡的确坚硬，这不代表它可以真正让你捡回一条命！”

　　簌簌！

　　由永弘大帝幻化十几尊金甲人，每一尊足足三丈高，而且都是身披战甲，与他长的一模一样。

　　十几尊金甲人手持长矛，那神通长矛仿佛如真实的兵器，寒光凌厉，长矛刺出雄厚战气，金甲人开始一步步迈出，并且向左右移动。

　　隔着几丈，杨真从金甲人手持长矛气势，感觉到皮肤在撕裂，猛的倒吸一口气：“金甲人气息也都超越玄仙！”

　　噬空鼠比杨真更心惊胆战：“这不是一般神通，乃是永弘大帝常年凝结的分外化身，他乃是仙皇三玄天，这种分化分身大概拥有仙皇二玄天实力，主人，就算我们有小人像防御，不可能躲过十几尊仙皇攻击，永弘大帝已施展真正实力！”

　　“我们快逃，别被金甲人包围！”对方太强大，在如此桎梏秘密空间，依然如此神通广大。

　　一念之间，逃！

　　杨真与严通配合噬空鼠最后冲刺出来的速度，以只有天仙速度，几乎冲刺逃向神秘石柱那方。

　　“怒怒怒！”

　　金甲人也杀来了，他们也是飞驰，而且速度是杨真三倍还要快，追杀同时这些金甲人也在咆哮，就是声音也震得几人快要元神破碎。


第2016章 强强逼杀

　　这不单单是声音，还是一种元神攻势。

　　尤其是噬空鼠，本来就要冲入石柱前方，结果被金甲人咆哮出来的元神攻势，震得瞬间喷血。

　　“来了！”严通杀出骨棒，层层魔煞杀去。

　　小人像也在杨真催动之下，轰隆一掌，击中一尊金甲人，而金甲人以长矛刺中人像巨掌，自然不是人像对手，长矛瞬间破碎。

　　左右两侧，已经被金甲人占领，杨真看到它们长矛能与小人像抗衡，刹那又翻手一抓。

　　玄黄浮屠葫！

　　簌簌！

　　宝葫芦在杨真手中一震，先向左侧喷出一道玄芒，又向右侧喷出一道玄芒，轰隆震荡，便将金甲人刺出的长矛攻势挡住。

　　“那是……”

　　冷舒妤目光之中倒影出玄黄浮屠葫影子：“莫非是传闻之中，来自玄黄仙界，玄黄门的绝世宝贝，玄黄葫芦？”

　　“那是玄黄葫芦？师姐，我还以为是一件帝阶空间法宝，竟然是传闻之中的宝贝！”方露瑾分身在一侧故作吃惊。

　　估计她现在肠子都悔青，本来她计划是先镇压杨真，不去管族宝，以得到玄黄葫芦为重。

　　其实也得到葫芦，有了葫芦，她就能踏入仙皇另一个境界，甚至不用去巫族，也能成为一尊大人物。

　　可惜啊，一切都落空了，如今不但没有得到玄黄葫芦，连本尊也落在杨真一众人手中。

　　有了玄黄浮屠葫释放攻势，杨真、严通立即化险，小人像阻止正前方金甲人，玄黄浮屠葫可以对付左右金甲人攻势，这下连仙皇攻势，在这恐怖桎梏神秘空间内，也奈何不了他们两个大仙。

　　如果这是自然域土，就是有玄黄浮屠葫与小人像，他们二人就是强大十倍，也敌不过仙皇。

　　杨真又与严通趁机逃走，对付永弘大帝已经拿出所有手段，如果冷舒妤、方露瑾分身再出手，他们就完了。

　　必须踏入石柱深处，也许那里有出口也说不定。

　　“战国之怒！”

　　永弘大帝震怒劈出一掌。

　　十几尊金甲人一同向两人刺出长矛。

　　一大股神威攻势，从上方向杨真、严通，犹如一面天幕向两人倒下来，如此攻势杀他们太容易。

　　杨真运用小人像巨大化，正好挡住攻势，连小人像也被永弘大帝这道威力无穷的攻势吞没。

　　噗噗！

　　严通先喷出一口血，接着是杨真！

　　小人像挡住攻势，冲击力竟还令两人重伤？

　　这是以前从未遇到过的，喷血之后，杨真感觉肉身经脉，完全都被震断似的，无法运气，没有一丝力量。

　　同样严通也是这般，甚至他伤势更重一些，手臂无法抬起来，连连又喷出好几口鲜血。

　　“这就是仙皇的力量？”

　　从得到小人像以来，以前面对任何强敌，只要催动小人像，哪怕也是一样挨打，但从未有过这般狼狈下场。

　　小人像面对强者可是说是雷打不动，这也是杨真最大手段之一，然而今天面对永弘大帝这尊超越玄仙，乃是仙界无上皇者的力量下，小人像竟然无法将全部力量化解？

　　这不就意味着，从此以后，只要遇到仙皇级别的强者，皆无法使用小人像来保命。

　　“尔等蝼蚁，岂能与仙皇力量抗衡？”

　　永弘大帝见到这一幕，没有一丝丝惊讶，脸上神色如地上那些沟槽印记一样峥嵘：“我乃是飞升者，又是一国帝王，修炼帝王之道，来到仙界经十几万年前修行，才踏入仙皇，成为皇者，我所经历的生死，你等蝼蚁永远无法想象，而弱者只知道用法宝，我们靠的都是拳头。”

　　“主人，我们速度比不上永弘大帝，也难以抵挡仙皇力量，你快想办法，否则我们今天都要死在这里！”噬空鼠疯狂施展速度，向石柱逃去，但几乎是一步步前进。

　　“实在不行，我们只能藏入玄黄浮屠葫，仙皇再厉害，难道还能打碎帝阶法宝不成？”

　　最后一个办法，也是保命之法。

　　藏入玄黄浮屠葫。

　　不过他们还没有走到这一步，所以这一刻，杨真、严通吞噬玄仙强者丹药，哪怕是玄仙一玄天尸体带来的精华，此时也能令两人快速恢复肉身。

　　“强弩之末，他们已经无法坚持多久，以师兄之力，估计再有一招，就能斩杀杨真！”

　　方露瑾分身向冷舒妤行礼。

　　冷舒妤眼中又多了小人像，多了一丝笑容：“此子不知道得到多大气运，怪不得在昔日永乐界，那么多高手无法对付他一个凡人，有这么多宝贝在手，就是仙人下界，也不一定奈何他，击杀此子之后，宝物就是我们的！”

　　“杨真，本座承认你的确是天才！”

　　永弘大帝又控制十几尊金甲战士，虽然被小人像、玄黄浮屠葫阻挡大部分攻势，但依然强势：“本座说过一招就拿下你们，结果你们还活着，当然你们是幸运的，首先要谢谢这处古老秘密空间，让本座无法施展领域神威，否则瞬息可以将你们囚禁在领域之中，还得谢谢你那手中两大宝贝，如果不是宝贝，你们也无法撑过一招，但如今第二招，你们肉身还能撑多久？”

　　双手挥动，虚无地释放大量神威。

　　十几尊金甲战士再次刺出长矛，动作、气息、气势都是一样，刺向杨真、严通上方。

　　“来了！”

　　又是这一招！

　　刚才那一招，击中小人像，让他们二人重伤，已经深深知道这一击的力量多么恐怖。

　　杨真与严通催动玄仙血丹精华疯狂焚烧，与此同时，杨真所有力量都用来催动小人像，要一击将众金甲战士合击之力打碎，打碎越多，对他们二人影响就会削弱。

　　簌！

　　一股几乎如山一般的神威力量，从上方轰下来。

　　小人像身躯笔直，脚下一踏，双臂狠狠轰了上去。

　　顿时爆炸出耀眼火光，这一刻，爆炸之力看似被小人像阻挡，但是在下方的杨真、严通竟然被轰飞了出去。

　　不但喷血，两人皮肤都是血裂，看来这一击，不但没有让小人像化解更多攻势，反而让他们伤的更重。

　　“主人！”噬空鼠以小跑速度冲过去，它似乎知道这一刻，杨真已经有了生命威胁。

　　“忘记告诉你们，之前第一招，只用本座两成力量，如今嘛，这一招用上四成力量，自然是你等无法承受的存在，但让本座意外的事，你们竟然还没有被震死！”爆炸之下，永弘大帝一步步走来，十几尊金甲战士也随着他一道围来，反而是小人像缩小向杨真飞去。

　　杨真、严通被震出三丈外，落地之后，却最好后方就是古老的石柱。

　　两人看着彼此，身上都是血裂，赶紧吃下一颗人参果，以及玄仙血丹，果然，这一刻肉身又开始以恐怖速度恢复。


第2017章 神秘的傀儡

　　严通看着永弘大帝与一尊尊金甲战士，愤恨一喝：“仙皇啊，我一定要成为仙皇，你爷爷的，成为仙皇那一天，我一定要将永弘大帝给宰了！”

　　可以说来到仙界之后，他们从来还没有如此狼狈、如此无力过，就是一次次面对黑暗世界魔头，被方露瑾、红绫仙子追杀，哪落得如此无力？

　　如今面对绝世仙皇，那是不曾听闻过的存在，竟然他们就像孩子一样，没有丝毫抵挡之力。

　　“如今我们也只有藏入玄黄浮屠葫内！”只见杨真异常冷静，将玄黄浮屠葫抓在手心。

　　又一次，他要藏入法宝之中，而且玄黄浮屠葫会落在永弘大帝手中，未来命运又如何？

　　“嗡！”

　　此时两人挣扎着，慢慢背靠古老石柱，甚至没有心思去看石柱，哪知道一股熟悉的气息，从石柱之上那些古老锁链传来。

　　他才看向石柱，看到锁链，从锁链之中透出来的力量，竟让金丹之中阴阳道轮法相以更快速度自我旋转，就是脑海深处的法骨，也在微微动弹。

　　看来这锁链就是与法骨一样气息的存在，杨真摇摇头，只有苦笑：“本来觉得有机会弄清楚法骨来历，结果距离真相只有一步之遥，反而永远也没有资格解开这个秘密！”

　　严通突然支支吾吾，瞳孔放大：“主人，你看……是不是我眼花？好像有个人站在石柱后方？”

　　他也看向石柱后方一侧，果然，看到一只脚与一只手臂，似乎真有一个人在石柱后方。

　　不会吧？

　　如果真有人在这种被封印的秘密空间，那么这个人活了多久？百万年？

　　永弘大帝与金甲战士几乎迈着同样的步伐，已经来到三丈前方：“看来你们是认命了，如果你们现在跪下，求饶的话，本座也许会放过你们！”

　　金甲战士杀气，也扑向杨真、严通，也向石柱已经后方深处吞噬而去，让不少碎石卷起。

　　“认命？我杨真的人生之中，从来没有这两个字！”看着永弘大帝那副嘴脸，真当自己是帝王，可以主宰万物吗？

　　杨真开始催动玄黄浮屠葫，接下来，就藏入葫芦之中，帝阶法宝啊，看你永弘大帝有何等能耐，能对付玄黄葫芦。

　　“嚓！”

　　这一刻，催动玄黄浮屠葫的瞬间，杨真竟与严通同时听到石柱后方有动静，仿佛什么东西裂开了一样。

　　两人心中阵阵拔凉，难道石柱后方真是一个强者？

　　玄真告诉他，后方一道气息正走过来，的确是一个人。

　　他余光一瞥，竟看到一股道衣破碎的神秘人，竟迈着小步已经从他左侧走出来。

　　还看不到是什么人，是什么模样，甚至是男是女也看不出来，杨真、严通彼此看来一眼，瞬间都知道不敢乱动，如此秘密空间的人物，何其强大？

　　“恩？”

　　永弘大帝正要发难，将杨真、严通扼杀的时候，忽然见到杨真一侧出现一道人影。

　　此人先是一怔，随之不屑看向杨真：“你又催动傀儡？哈哈，你这是困兽犹斗，生死挣扎罢了，在皇者面前没有丝毫作用！”

　　“这家伙还以为后方那人，是我们催动的？”这番话让严通哭笑不得，不过也觉得合理，谁让石柱后方的神秘人，突然就出现了。

　　这一刻，神秘人从黑暗之中走出来，杨真一看，竟然是一个只剩皮包骨的老者，头发都快掉光了，皮肤上没有一丝血色，好像树皮。

　　这人也不知道，于此度过多少岁月，好像已经成为活死人，因为杨真、严通从他身上感觉不到丝毫生机。

　　“这是何等傀儡？”

　　永弘大帝见到活死人，瞬间来了兴致，当然他也不会大意，之前见识到小人像的厉害，定然知道从杨真身上来的傀儡都不简单。

　　杨真、严通都没有回答，不知道如何回答。

　　生怕触动活死人，这种人必然恐怖，一旦乱动，万一对方出手就是杀机？

　　眼看着活死人走出来，就在双方都在打量活死人的同时，没想到又听见后方传来喀喀声。

　　“难道？”

　　还有活死人？

　　两人心中冒出同个念头，听见嚓嚓声越发真实，很快就见到一只脚从黑暗之中迈出。

　　然后也是一个灰衣道袍撕裂的老者，从两人后方黑暗之中现身。

　　“你们还有这么多傀儡？”连永弘大帝神色也微微凝住，如果一尊傀儡很厉害，他自然可以对付，可居然还有第二尊。

　　也是一个活死人，他出现之后，就来到之前那尊活死人旁边，没有说话，没有其他表情。

　　本来永弘大帝开始动了，迈出一步，结果，他又不动了，因为这一刻从杨真、严通后方走出第三尊活死人，依然是一个老者。

　　这下真的将永弘大帝也给一时唬住了，也许之前小人像带给他太大的不可思议。

　　严通却感觉后背，一直是阴嗖嗖的，似乎一直被人锁定，他结结巴巴道：“主人，这、这怎么回事？已经出来第三尊活死人，似乎后方还有活死人？”

　　杨真拿不准，只能叮嘱他：“不着急，我们等着，我们等着便是，这些人都没有生机，应该是傀儡一种！”

　　果然，第四尊老者出现了，也是一尊活死人，不同的是，此人身上释放着淡淡魔气。

　　似乎是一尊魔道强者，而且当看到这个魔道强者时，发现此人头顶有一个黑色独角。

　　独角魔族的强者？

　　这里还有来自黑暗世界独角魔族的傀儡？两人对独角魔族已经非常熟悉，尤其是严通。

　　严通这一刻，震撼不已：“我从这尊独角魔族傀儡身上，感觉到浓烈的黑暗世界魔气，主人，这可不是一般的傀儡，哪有魔道傀儡拥有这般惊人黑暗力量？”

　　“四尊傀儡么？”

　　永弘大帝神色凝重，似乎也不打算立即动手。

　　“恩？”

　　他突然一惊，因为这一刻，他看到从杨真后方，竟然又徐徐出现一道人影，莫非还有傀儡？

　　真被永弘大帝说对了，或许是越是忌惮什么，就越是要来什么。

　　这一刻，在杨真、严通都是震撼神色的同时，又一尊傀儡从黑暗之中走出来，依然是一个老者，但此人身上也是可怕魔气，但不是独角魔族强者。

　　本来觉得活死人已经够多了，但是杨真、严通还是兢兢战战的样子，因为又是一道人影从黑暗之中走出。

　　见到又多一个傀儡，永弘大帝已经没有多少感觉，就是后方的冷舒妤也是震撼不已。

　　“几个下界飞升者，哪来如此惊人的傀儡？”她心中捉摸着。

　　几息之后，不知不觉随着第九尊傀儡走出，竟然一共是九尊傀儡站在杨真一侧，然后就没有其他任何动静。

　　看来一共只有九尊傀儡。


第2018章 九剑傀儡

　　但没有谁敢无视九大傀儡，他们虽然道袍破烂，没有生机，好像活死人一样，但身上气息非常深邃、古老。

　　九大傀儡除了第一尊傀儡还有不少头发，其他八尊傀儡头发都快掉光了，而且他们皮肤上也有一些裂痕，仿佛快要崩塌。

　　他们身上还有一个相同之处，就在他们的眉心，都有一道隐隐约约，仔细才能看到的剑印。

　　永弘大帝终于说话了：“哼，你们这九大傀儡，没有之前那尊人像厉害，拿出来唬人是不是？”

　　“永弘！”

　　冷舒妤突然在后方说道：“我估摸着，九大傀儡不是来自杨真，而是后方那神秘石柱空间！”

　　“来自后方空间？难道是这秘地的傀儡？”一下子，永弘大帝几乎是整个人化为木头，气息也在削弱，不敢乱动。

　　这意味着什么？

　　永弘大帝乃是一尊仙皇，他能不知道？

　　冷舒妤又道：“也许这里是一处封印，是一处道场，秘地主人生前留下九大傀儡，必然是防止任何人进入这里，你要当心！”

　　“我看看它们有多厉害！”

　　永弘大帝虽然心中没底，可都走到这一步，而且杨真就在前方，总不能放过他吧？

　　当然不能放过杨真，永弘大帝可是为无上族宝而来的，巫族最神秘的宝贝，一旦带回去，他还有成为更强者的可能。

　　所以这一刻，他催动一尊金甲战士，迈出惊人步伐，轰轰地走向九大傀儡。

　　反而是杨真、严通，可没有动半分，他们早就知道九大傀儡是来自后方神秘石柱空间，在这种空间有傀儡，只有一个可能，它们是留在秘境空间之中，守护这里的一切。

　　但奇怪的是，杨真很是疑惑，为何他与杨真、噬空鼠来到这里，与一尊尊傀儡就隔着一丈远，如果九大傀儡是这里守护者，为何不对他们出手？

　　簌簌！

　　那尊金甲战士杀来了，迈着强劲有力的步伐，长矛在它手中发出阵阵锋利的寒芒。

　　几乎只有两丈远！

　　金甲战士突然加快速度，一步冲出，长枪在半空之中划出闪电般的轨迹，一枪刺啦一声，刺向其中一尊傀儡。

　　这时，最后一尊出现的傀儡，突然闪出来。

　　这一刻，他眉心的剑印，从普通黑纹状态，忽然焚烧一样，变成赤焰在焚烧似的，太过神秘。

　　傀儡随着剑印化为赤焰，速度竟然超过金甲人，一跃而出，轰地一声，手掌劈中金甲人刺来的长矛，两人气势也瞬间冲击在一起，竟然同时随着力量发生震荡而退后。

　　喀喀！

　　金甲人被震飞几丈，刚刚稳住，先是长矛破碎，然而是他整个人身上出现不少龟裂。

　　再看那尊傀儡，眉心剑印光泽暗淡一些，身上没有什么异常，但从眉心剑印微弱，可见刚才一击，令傀儡力量削弱不少，而且削弱之后，似乎无法如修士一样得到补充。

　　轰！

　　那尊金甲战士这一刻，如石雕一样破碎，化为一地金色碎片，又随着印记消散，碎片一块块如灰烬消失。

　　“一招能灭掉本座一尊分外化身？”永弘大帝气得七窍生烟，这可是他是数万年，一直在修炼的分外化身啊，竟然被傀儡一招击败。

　　噬空鼠兴奋叫嚷：“厉害，傀儡太厉害了，一尊傀儡就有着仙皇实力，那这里就是九尊傀儡！”

　　严通也松了口气，哪怕傀儡神秘，但只要现在能拖住永弘大帝，哪怕再危险也不算什么：“真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，我们被逼至如此地步，嘿嘿，还有如此反转一幕！”

　　杨真却看向后方：“我们要趁机逃走，活死人是未知的，趁着此时有它们拖住永弘大帝，我们赶紧逃入深处！”

　　两人慢慢转身，然后费力才走出一步，没想到石柱这里，桎梏神威更加恐怖。

　　“你们逃不走！”盛怒喝道，永弘大帝催动金甲战士，一同向傀儡杀去。

　　之前那第九道傀儡，眉心剑印又开始释放光芒，但没有之前那般强烈，但速度依然快的难以置信。

　　傀儡杀向一尊金甲战士，这次也能将对方长矛击碎，但就是没有再将金甲人震飞。

　　永弘大帝见罢，露出惊喜笑容：“哼，这些傀儡力量已经在自我消退，天助我也啊，这种环境，这些傀儡也无法保护你们！”

　　他开始大肆催动金甲战士，全面杀向傀儡。

　　而这尊傀儡杀出一击，眉心剑印光泽就削弱一些，到了几息之后，与金甲战士交手十几个汇合，这尊傀儡已经无法攻击，被金甲战士震飞，很快就轰隆一声，整体破碎。

　　“可恶！”

　　这点时间，杨真、严通才逃出数步罢了，没想到这么就有傀儡，被永弘大帝打碎。

　　后方，冷舒妤看向方露瑾分身：“露瑾，让永弘师弟对付那些傀儡，你去收拾杨真，他已经穷途末路，只要防着他催动法宝，你很容易镇压他们！”

　　“遵命！”

　　方露瑾分身带着伤势，她的胸口还有一道浅浅血痕，可见当时神物鳞片给他带来重伤，是难以在极短速度恢复。

　　她以真仙速度缓缓追来，并不着急，因为杨真、严通逃向深处的速度，就像凡人小孩学习走路，步履蹒跚，追上去也就十几息的事。

　　“方露瑾分身杀来了！”严通见罢，多想飞出去逃命，但就是身体不听指挥，其实是附近桎梏神威太过可怕。

　　只见杨真一瞥，忽然露出惊喜：“我有办法对付她，而且我还有一个法子，说不定可以在这种地方，利用那些傀儡，还有特殊环境，利用秘法来对付冷舒妤，也许我们这次依然可以顺利逃走！”

　　“什么办法？”

　　“你将方露瑾本尊暗中给我！”

　　“是，主人！”

　　严通二话不说，就按照杨真的命令，暗中一道魔煞释放出来，再被杨真吸入体内。

　　所以不知道杨真要方露瑾本尊做什么，但是严通相信他一定可以有办法，对付方露瑾分身，还有冷舒妤。

　　轰！

　　就在不后方不远！

　　随着之前傀儡破碎，永弘大帝肆无忌惮驾驭金甲战士杀来。

　　但是！

　　他太小看傀儡，以为之前那尊傀儡容易打碎，其他傀儡就更容易，他错了。

　　又是一尊傀儡杀出，这一次，傀儡眉心剑印赤焰更为强盛，手掌将一尊金甲人长矛霸道击碎，然后一掌劈在金甲人手臂，将金甲战士整个左臂击碎。

　　傀儡强悍到了如此地步，永弘大帝急忙守护那尊金甲战士，可惜来不及了，被傀儡锁住，猛地一拧，就像扭麻花将金甲战士碾碎。


第2019章 我怕了

　　杀杀杀！

　　永弘大帝盛怒之下，催动好几尊金甲战士一同刺中傀儡，这一次对傀儡带来很大震荡，他的眉心光芒也削弱一半，再次杀中金甲战士，就无法将金甲人给打碎，显然傀儡消耗的速度，比永弘大帝、金甲战士要快很多。

　　几息后，第二尊傀儡就因失去能量，被金甲战士一同击碎。

　　但永弘大帝也损失惊人，两尊金甲战士破碎，这可是分外化身，不是每一个仙皇巨头，都能凝结十几尊。

　　嗖！

　　方露瑾分身也终于快追上来，她的速度依然被桎梏秘境遏制，玄仙修为气息也就与仙圣差不多。

　　当她看到永弘大帝如此来自梵音仙庭的高层，对付傀儡都如此困难，心中也渐渐不安。

　　“杨真，你好日子到头了！”方露瑾分身大喝一声，抓出一口仙剑，距离杨真也就五丈左右。

　　杨真没有理她，大肆施展秘术，与严通一步接着一步，狼狈而无力逃向石柱后方。

　　他们这才越过石柱，此时看向前方，看到的是一根根锁链，从石柱延伸向深处黑暗。

　　仿佛深处黑暗之中，有某种非常可怕的东西，被封印在这里。

　　甚至他与严通都想回去，不想再进入更深处。

　　但没有办法，前方深处危险是未知的，看不到摸不到，但是后方几大巨头眼睁睁要追杀而来，首先保命才是上上策。

　　簌簌簌！

　　突然，不等方露瑾分身杀来。

　　因永弘大帝施展出更强攻势，与几尊傀儡交手，杀出一片冲击神威，余威瞬间席卷，从后方向杨真、严通吞没而来。

　　两人实在冤枉，感受到威胁时，已经无力反抗，被冲击余威横扫，被震飞十米之外，落在满是刻印沟槽的地上，连连喷血。

　　“活该，仙皇力量多么毁灭，你们现在知道了？”只见方露瑾分身竟没有受到影响，她是提前闪避，不然也要被仙皇力量吞没。

　　看着杨真、严通在地上狼狈挣扎起来，方露瑾分身仙剑一下化为一丈多长，趁着两人重伤一剑刺出。

　　“当心！”

　　噬空鼠见杨真、严通重伤，挣扎之后难以及时抵挡方露瑾分身一剑，它立即喷出神物鳞片。

　　铛！

　　仙剑杀在噬空鼠之上，雄厚仙皇之力，哪怕只是方露瑾分身，这一击也无比厉害，哪怕方露瑾分身没有仙皇之力，也压得噬空鼠妖气，这一刻统统破碎，幸好仙剑被神物鳞片挡住。

　　但是噬空鼠也被震飞，估计伤势不轻，如此正面抗住方露瑾分身一击，等于噬空鼠承受比自己强大数十倍的力量。

　　可想而知，噬空鼠受到冲击何其惊人。

　　方露瑾分身提防着神物鳞片，那可是之前重创她肉身的兵器，当她抓回仙剑就不再忌惮：“靠着神物，你也坚持不住几击，噬空鼠啊，传闻之中生活在域外时空深处，就是一般域外时空，也见不到噬空鼠影子，没曾想你会为人类效力，还是两个普通仙人！”

　　“我们可以好好谈谈！”

　　突然，等噬空鼠重伤，就剩下两丈距离，方露瑾分身就可以攻击杨真、严通。

　　杨真居然示意，口气软下来。

　　方露瑾分身微微吃惊道：“现在知道怕了？当初不是很得意吗？”

　　杨真狼狈擦擦嘴角鲜血，很难才站起来：“我们所有手段你们都知道了，对你们而言已经没有底牌，我们也不想死！”

　　但方露瑾分身居然不在乎，剑气越发迸射剑势：“可惜现在已经晚了，之前给过你们多少机会，你们自己心里有数，如今死到临头才求饶，你们这种人更该死！”

　　“等等！”

　　眼看就要杀出攻势，冷舒妤忽然从后方徐徐飞来。

　　冷舒妤一声令下，方露瑾分身就像老鼠见到猫，老老实实躬身等待对方落地而来。

　　“师姐！”

　　等冷舒妤在几息之后飞来，方露瑾分身很费解问道：“为何不将他们斩杀？杀掉以绝后患！”

　　冷舒妤当场瞥了一眼，令方露瑾分身意识到什么。

　　方露瑾当即传音：“师姐，我真不明白，将他们斩杀，族宝我们可以夺回，他们身上宝物也是我们的！”

　　冷舒妤暗中说道：“杀他们太容易，如果从一开始，我们用全力要杀他们，不可能还让他们活到现在，但你没想过其他，杨真能融合族宝，是为了什么？他为何可以催动族宝？此人身上人像威力惊人，从何而来？他修真一千多年，为何能从凡人踏入如今大仙一玄天？”

　　“这些……的确只有他知道，看来他体内有很多秘密！”

　　“所以杀了他，我们如何得知秘密？也许他对族宝的了解，是我们巫族都不知道的，我们巫族一直在破解族宝秘密，却从来没有成功过，我们很可能从这小子身上，找到族宝真正的秘密。”

　　“我、我明白了！”

　　“一个修士只用一千多年，就能从凡人踏入仙界，如今成为一尊大仙，一千多年，你看看一千年多年从凡界来到仙界，也才从地仙突破天仙，最多也就真仙境界，踏入真仙要凝结金丹，就要经过万年修行，而他呢？超越我们多少倍？所以杨真身上的功法，一定有着难以想象的不凡。”

　　冷舒妤暗中说完，就见方露瑾分身已经彻底明白过来。

　　“主人，你说冷舒妤、方露瑾分身会上当吗？”

　　同时，杨真与严通其实也在暗中注意对方一举一动。

　　严通再问：“我们就这样求饶，放弃，难道她们就没有戒心？万一反而对我们下杀手？”

　　“方露瑾知道我们性子，你看从她追杀我们一路上，我们低过头吗？如今我们的确是没有退路，没有选择，所以我们可以利用这一点，麻痹方露瑾以及冷舒妤！”杨真也不知道在计划什么，这一刻犹如一头狼暗中注意两大巨头。

　　一阵子之后，冷舒妤才看向杨真：“本座就做主，暂时饶你们一条命，但必须将你们封印！”

　　“多谢前辈饶命！”两人感激躬身。

　　方露瑾分身出面，带着冷冷杀气，似乎还是不想就这样放过杨真、严通，当即释放一道道封印，将两人桎梏。

　　“不用看着他们，我们先破解这里的秘密，那些傀儡太厉害，我都没有把握毁灭，永弘师弟还能坚持一阵，就利用这点时间，我们去前方看看！”

　　原本方露瑾分身，是要立即从杨真身上，将族宝、玄黄葫芦夺回来，还有小人像，自然还有她的本尊。

　　不过冷舒妤这一刻，认为杨真的一切，已经是囊中之物，所以她的注意力，反而放在这一处石柱秘地。


第2020章 古老封印之地

　　秘地有什么？

　　必然有着大秘密，连守护傀儡都有仙皇实力，那缔造这处秘地的人，至少也是一个不凡的仙皇。

　　“太好了，还以为她们现在就会出手，没想到反而去关注秘地，这样给我更多时间！”听见冷舒妤的话，杨真真正松了口气。

　　此时，方露瑾很不情愿，从杨真面前走过，跟随冷舒妤去到前方。

　　两人速度也不快，而是步行，进去三丈之后，冷舒妤缓缓释放一道玉石，没想到玉石本身有一种光芒。

　　玉石漂浮在半空，释放出的光芒比永弘大帝之前用符箓，要强烈数倍，周围逐渐清晰起来，几丈、十丈、数十丈都渐渐能看清。

　　除永弘大帝正在与傀儡交手，其他人都被内部景象震撼。

　　大概百米处，就是石柱锁链延伸的尽头，在那里有更多锁链，仿佛封印着某个人。

　　而除了杨真这方石柱，在附近还有八道石柱，看来这里一共有九道石柱，而且每一根石柱都有锁链延伸至中央。

　　“其中一根石柱，竟然有一些龙气，没有错，莫非就是我之前感应到的龙气？”

　　不用担心冷舒妤出手，所以杨真一方面心思，也开始放在周围，等他释放感应力，惊讶锁定其中一道石柱。

　　那道石柱也是深蓝色，上方有着不少锁链，而锁链封印上，不但有龙气，还有一些龙形石雕，那不是普通石雕，而是蕴含神威的石雕，从中透出令他熟悉的龙气。

　　石柱怎么会有拥有龙气？

　　他又看看旁边这根石柱，这是最早发现的石柱，上方也有石雕，但不是龙形，而是一些云彩、云朵类的石雕，从上方透着来自法骨一样的气息，虽没有法骨强烈，但可以肯定是与法骨一样，出自同一个人的力量。

　　心中升起大量疑惑：“一根石柱释放龙气，一根石柱与法骨主人力量一样？九根石柱气息都不一样！”

　　噬空鼠关注一会，也有了发现：“主人，这里应该是一处封印，远古大封印，从石柱气息不一样，石雕也不一样，可见封印这里的力量，一共来自九人，而不是一人，以九人之力，封印某种力量，或是宝贝，或是生命！”

　　此时，玄真在体内意外说道：“主人，你不觉得内部那中央封印，也有一股微微熟悉的气息吗？”

　　熟悉的气息？

　　中央封印处，如果噬空鼠说对了，那可是凝结九人，九种不同力量的封印，何其强大。

　　立即释放感应力，渐渐的，他从百米深处中央封印，突然也感觉到一股熟悉，有些微微邪恶的气息，不是魔气，有些正道气息，也有些邪恶气息，似乎真的有些似曾相识。

　　冷舒妤与方露瑾分身在原地一声未发，一直关注周围。

　　至于永弘大帝依然在对付一尊尊傀儡，他已经打碎五尊傀儡，而他的金甲战士，还剩下两尊，其他战士皆在五尊破碎傀儡之中被击碎。

　　方露瑾分身突然说话：“师姐，似乎九根石柱，气息、力量都不相同，仿佛这一处封印，不是某一个人完成？”

　　“此座封印乃是动用九股力量而成，但封印应该是一个人完成，只是借用九种不同力量，来完成封印，镇压罢了！”

　　冷舒妤也缓过神来，没有动一步，而是打量九根石柱，以及深处封印：“每一根石柱的气息，都非常深邃，可见九股力量的主人，曾经都是仙界之中，真正的霸主，也许还是超过仙皇的存在，可惜岁月流逝太久，这座封印已经没有以前十分之一强大，封印在随着自然而消退，不然我们根本无法进入石壁，那些傀儡就能将我们斩杀！”

　　“九尊傀儡是厉害，都有仙皇实力，但不可能强大到连师姐都无法应付的高度吧？”

　　“你太小看这处封印，那九尊傀儡之所以现在被你永弘师兄打碎五尊，是因它们的力量，也随着大阵封印消失大半，你再看看这处大阵，动用九人之力布置而成，能封印的东西，自然超越了仙皇，我们慢慢过去看个究竟！”

　　冷舒妤说完，终于迈出步子，带着方露瑾分身向中央深处走去。

　　“的确有些熟悉，究竟是什么？似曾相识！”

　　杨真还在与玄真融合，感应到九大石柱之中那处封印气息。

　　可惜就是一时半会，想不起来，而且那深处封印气息，并不是太强烈，估计被封印无数年，力量消失太多。

　　“主人，你看这道石柱上有一张符箓，感觉与你体内阴阳道轮法相，还有那块从耶罗仙极得来的气息法骨一样！”严通突然指着石柱上方中部。

　　原来在那里，镶嵌着一道符箓！

　　符箓不是独立的，而是与石柱完美融合在一起，那道符箓也是深蓝色，上方刻纹密密麻麻，乃是大神通手印，最后杨真看出两个字。

　　霄帝！

　　噬空鼠颔首：“的确是霄帝，主人，你没看错，符箓上的刻文，乃是大神通，神威最终凝固成两个字，霄帝！”

　　“霄帝是什么人？”这令杨真懵了。

　　“我也不知道，仙界太大，无数时空，无数势力，大势力，有无上的皇者、帝者，但能号称帝者，那可是一方仙庭之中，真正的最强者，不管这个霄帝是谁，既然气息与主人你身上法骨一样，显然法骨的主人，就是这个霄帝，显然他已经陨落，不然不会留下法骨！”带着震撼，噬空鼠悲怆地说道。

　　法骨主人已经陨落？

　　杨真听后有些失落，一尊缔造不休帝王法相的王者，竟然已经不存于世，还以为有幸能目睹此人的风采。

　　霄帝！

　　“冷舒妤、方露瑾分身正在靠近中央那处封印！”玄真正在注意前方两大巨头动静。

　　“既然里面封印着什么，不管是法宝还是秘籍，又或是某种生命体，都不能让冷舒妤得到，是时候来对付这尊巨头！”对方奔着封印而去，如果真有什么绝世宝贝，那就便宜了冷舒妤，以及巫族。

　　冷舒妤越强大、无敌，那他将来去见小蛮，受到的阻力难以想象，如果此时击杀冷舒妤，自然是上上策，如果不能击杀，能将对方重伤，如此他们也能逃出去。

　　“方露瑾本尊！”

　　人藏真气海洋之中。

　　一名女子徐徐漂浮在杨真毕生精华海洋。

　　方露瑾本尊！

　　她战战兢兢，神色惊慌，浑身被奇妙道文缠绕，不是普通那种封印，而是来自古文道衣。

　　方露瑾听见杨真声音，就如抓出救命稻草，疯狂呐喊：“别、别杀我，我可以为你做任何事情，可以当你的女奴，让你时时刻刻快活！”


第2021章 偷袭冷舒妤

　　“不需要你做我女奴，只要你配合我一道控制你的分身，对付冷舒妤就行，你老实配合的话，我就给你活路！”

　　“行，我一定配合你！”

　　“你应该很清楚，我完全有能力将你抹杀，彻底夺舍你的元神，再控制你，那时你就是一个傀儡，莫要逼我杀你。”

　　“我明白！”

　　之前那尊女巨头，来自飞升谷的高层，谁曾想到，就是杨真几句话罢了，已经如受惊的兔子，戳戳不安。

　　方露瑾释放元神神威，此时被周围古文道衣不断控制，从她脑海也释放信仰力。

　　“我们可以控制方露瑾，去对付方露瑾分身吗？”此时，来自玄真的声音在体内响起。

　　杨真淡淡说道：“当然可以，方露瑾分身也不简单，炼制许久，已独立控制大部分元神，所以哪怕本尊被杀，她一时半会也不会元神崩塌而陨落！”

　　方露瑾颤颤巍巍的道：“我一定配合你对付分身，我的分身使用地肺乌晶、道胎元石以及几种特殊灵物、人参果修炼而成，已经修炼出来三万余年，比我实力弱一些，外人要控制并不简单！”

　　“信仰加持！”

　　外界！

　　杨真刹那间催动古文道衣，强行控制方露瑾本尊元神，以及意志力，控制她就等于控制方露瑾分身。

　　“好奇怪，为何有种虚无的意志，强行向我涌来？”

　　随着冷舒妤小心翼翼靠近中央封印的方露瑾分身，警觉注意周围一举一动，这一刻她突然感觉脑海焚烧，一股意志从周围灌入元神海洋。

　　她立即控制通天元神，在她元神海洋内，一股股虚无之力碾压她的元神，越来越恐怖。

　　从虚无意志之中，竟可以看到方露瑾的影子，还有杨真身影。

　　啪啪啪！

　　方露瑾分身运用的元神攻势，在虚无之力面前，以摧枯拉朽的力量开始破碎。

　　她颤抖、恐惧看向周围：“我可是拥有仙皇力量，境界在玄仙巅峰的修士，何人元神如此恐怖？无法抵挡，竟能默默令我意志消沉，难以控制！”

　　“你只要听我的，就可以活下来，如果不听我的，你应该知道接下来，你的元神会被我控制吧？”虚无之中，杨真的声音犹如大海一样深邃而来。

　　方露瑾分身转身看向后方的杨真：“是你？不可能，你怎么可能控制我的元神？”

　　“因为你的本尊被我控制，我时刻可以抹杀她的元神，你再厉害，应该知道本尊一死，你能活上百年，就是奇迹了吧？现在我不管你同不同意，皆用无上大神通控制你的元神！”

　　“你、你想干什么？”

　　“等下我要你做什么，你就做什么！”

　　“你……”

　　跟在冷舒妤后方的方露瑾分身，好像整个人没有一丝力气，眼神空洞带着挣扎，咬着嘴唇又在抵抗。

　　冷舒妤发现方露瑾分身有些不对劲，但没有过问，觉得她应该是因伤势而不舒服罢了。

　　“九柱封印？凝集九人之力来封印，究竟是何等力量？”她一门心思想要得到里面的秘密。

　　“轰！”

　　冷舒妤这一刻，踏入地上满是更多沟槽、刻印深处，距离中央封印也就十丈。

　　突然后方掀起一股恐怖爆炸力量，余威冲击竟然能微微影响到内部。

　　“咦？”

　　待冷舒妤转身，意外看着百米外围，强大的永弘大帝竟然被震飞。

　　而那爆炸光芒之中，只剩下两尊傀儡，一尊是头发较多，也是第一尊出现的傀儡，另一尊也不简单，似乎将永弘大帝重伤。

　　最先出现那尊傀儡，这一刻转身，那没有眼珠、神光的双瞳，刹那间锁定冷舒妤、方露瑾分身，随之扑向两人。

　　“露瑾，你去看住杨真，堤防此人趁乱耍手段，族宝在他手上，这次我们要为巫族立下大功劳，而且族宝也是从我们永乐界被盗，也算弥补罪过，这尊傀儡太强大，我得全力对付他！”随着傀儡杀来，冷舒妤也开始行动，让方露瑾分身去盯着杨真、严通。

　　方露瑾分身急忙赶去，但她瞬间一定，好像地上又某种力量，将她双脚吸附住，无法走出一步。

　　其实不是地上的原因，而是等她与冷舒妤离开，向杨真走出几步，没想到那尊飞向冷舒妤的傀儡老者，竟然改变方向向她飞来。

　　冷舒妤后退几步，挡在方露瑾分身面前，在她身上立即出现一道绿色长袍，这可不是神通凝结的法袍，而是一件无上法宝。

　　“帝阶宝甲？”噬空鼠震撼看着那件法袍，对杨真道：“帝阶法宝不是太多，其中宝甲类法宝更少。”

　　“她一开始就用帝阶法宝，定然知道那尊傀儡的厉害！”

　　杨真也看着冷舒妤，她仿佛被万千绿色光华围绕、缠身：“看来她应该是因为靠近中央封印，才引得傀儡注意，应该是封印作用，任何人去到那里，皆要受到傀儡阻止！”

　　严通想不通：“但为何傀儡不对付我们？”

　　“应该我们未靠近中央封印的缘故……”其实杨真也说不准，这处上古封印之地委实怪异。

　　簌！

　　最先出现那尊傀儡杀来了，速度比冷舒妤也快四倍，百米距离只是几息，它已经当空对着冷舒妤飞来，一掌拍出。

　　冷舒妤双手一拍，一道掌劲就像一面墙，反之轰向傀儡。

　　轰隆，掌劲挡住傀儡一掌，但是没想到傀儡这一掌，接下来将冷舒妤神通瞬间击碎。

　　“好生强大！”冷舒妤一声惊呼，两道剑气从左右手之中凝结而成，顺势一刺。

　　嘭嘭！

　　不愧是仙皇，还是一尊难以想象的仙皇，两道剑气刺出的时机、速度皆恰到好处，刚好刺在傀儡身上，但感觉刺在大山上面，傀儡只是被震出一丈外，并未被击碎。

　　“主人，这尊傀儡比之前被永弘大帝打碎那些傀儡，要强大十倍还不止！”噬空鼠惊喜说道。

　　严通、杨真都挺意外，还以为傀儡也就有仙皇实力罢了，与永弘大帝差不多，哪知道这尊傀儡强大如此高度，不但与冷舒妤直接交手，而且傀儡眉心剑印光芒也尤为强盛。

　　铛！

　　说时迟那时快，傀儡也不是好招惹的，而且速度是优势，一掌就像死神之手，突兀从左侧击中冷舒妤左臂。

　　她还想用剑气对付傀儡，但傀儡的速度，让她实在无法反应，还好身上有法袍，挡住傀儡这一掌。

　　只是傀儡哪怕挡住一掌，冷舒妤一个踉跄差点震飞，脸上神色不是紫色，就是青色，或是苍白。

　　显然是受到傀儡一击，多少受伤了。

　　冷舒妤闪走，傀儡追杀而来，她抓出一口皇阶道剑，铛铛连连刺中傀儡，令傀儡攻势受到一些影响。


第2022章 斩你分身

　　她不可置信的摇头：“连我拥有帝阶宝甲护身，也被震伤？傀儡看似神通一般，但是身上神力无边，如果没有宝甲，刚才一掌，足可以毁掉我的左臂！”

　　“师姐，快助我一臂之力，这尊傀儡比之前七尊都要强大十倍！”

　　没想到外围的永弘大帝，层层爆炸之中，狼狈高呼求救。

　　严通搓手冷笑：“活该，看来最后两尊傀儡太可怕，现在好了，主人，冷舒妤、永弘大帝形势不妙啊，估计不用我们出手！”

　　“不！”

　　杨真斩钉截铁的摇摇头：“我能感受到傀儡身上力量气息，正在削弱之中，如果冷舒妤、永弘大帝能继续坚持半炷香，两大傀儡力量消耗一半，那时傀儡就不是对手，我们也难有把握对付冷舒妤！”

　　刚说完，冷舒妤更狼狈，不得不手持皇阶巅峰仙剑，利用宝甲抵挡傀儡一掌神力，然后缠着傀儡杀出仙剑，整体不是傀儡对手，尤其如果不是帝阶法宝护身，她已经丧命在傀儡之手。

　　论力量，傀儡绝对超越冷舒妤，不止一倍、两倍，估计这样一尊傀儡，可以在两招之内，击杀冷舒妤。

　　但偏偏冷舒妤拥有一件帝阶宝甲护身，傀儡几掌攻击，大部分力量被宝甲化去，哪怕如此，冷舒妤也受伤了，可见她与傀儡差距不是一星半点。

　　这一刻，杨真的瞳光突然锐利，夺人神魄。

　　方露瑾分身在前方无奈、挣扎着，几息后，她转身抓出仙剑，向冷舒妤飞去：“师姐，我来助你一臂之力！”

　　冷舒妤没有拒绝，正需要帮助：“也好，你只需要吸引它注意力即可，这尊傀儡力量，估计已被我消耗一成，再坚持一会，我们就能击碎它！”

　　但她万万没想到的是，方露瑾分身冲来，至她右侧的同时，看似催动剑罡利用仙剑向傀儡杀出一剑。

　　可是剑锋突然骤变，刺向发现不对劲，一双神芒惊悚、不安的冷舒妤。

　　噗！

　　方露瑾的分身一剑刺中冷舒妤右臂，哪怕有帝阶法宝护身，前方受到傀儡攻击，后方又被方露瑾分身全力一击。

　　噗！

　　带着怒火与难以置信，冷舒妤被傀儡巨力震飞，连连喷血，手中皇阶仙剑都无力脱手坠地。

　　“方露瑾……”还想抓住仙剑，哪怕有帝阶法宝护身，冷舒妤坠地那一刻也是七窍流血。

　　重伤！

　　估计冷舒妤此时，恨不得将方露瑾分身大卸八块。

　　方露瑾分身也颤颤巍巍，看着手中的仙剑，又看着冷舒妤，显然她对这尊师姐充满敬畏。

　　极力解释：“师姐不能怨我，只能怪你，本来我是要第一时间，从杨真身上夺回本尊，可你非要来寻找宝贝，结果杨真不知道用何等手段，将我本尊控制，并控制本尊意志、元神，从而来控制我的元神与意志，所以这一剑，不是我杀出，而是来自杨真！”

　　杨真从后方，与严通慢慢站起来：“她说的不错，冷舒妤你的确犯了刚才那个大错误，如果你在第一时间杀了我们，或是取走一切宝贝，我杨真估计真难以翻身，结果我故意向你投降，实则就是为控制方露瑾本尊，来控制她的分身从而对你偷袭，结果没想到还是无法将你斩杀，但也足够了，你现在重伤，还能是傀儡对手？”

　　“杨真，本座就是重伤，今天也会杀了你！”冷舒妤一听，气得七窍生烟急忙挣扎起来。

　　“簌！”

　　傀儡老者竟然向方露瑾分身杀去。

　　方露瑾分身只有逃命，可惜那傀儡老者的速度太恐怖，一掌拍杀。

　　而方露瑾分身只能用皇阶仙剑转身抵挡，只听铛的一震，傀儡一掌势大力沉击中仙剑，这口来自方露瑾分身的仙剑，结果无力抵挡，反而被震得双手无法控制仙剑，被傀儡巨力推动反而向方露瑾分身胸膛袭来。

　　噗！

　　傀儡巨力震荡、压制下，方露瑾分身那瘦弱的身子，根本无法抵挡，生生看着自己的仙剑，竟然从自己的胸膛下方刺入。

　　仙剑瞬间从方露瑾分身腰身斩过，将她切开，一分为二。

　　冷舒妤也惊愕看到这一幕，突然怒喝：“活该，真是活该，你哪怕不得已被杨真控制，你也应该暗中通知本座，结果呢？你害了我，也害了自己，你说是不是活该？”

　　“我咎由自取……”落地之后，方露瑾分身内脏稀里哗啦流出来，丧命这一刻估计后悔自己要听杨真的号令与控制。

　　最终，方露瑾分身就这样死在自己的剑下，估计从本尊被杨真镇压，她就想过无数结局，但这种结局估计是她从未想到过的。

　　嗖！

　　傀儡斩杀方露瑾分身，没有丝毫犹豫，冷漠的看向冷舒妤，继续飞扑而去，就如猎杀猎物。

　　冷舒妤狼狈催动帝阶宝甲，而她已经非常靠近中央封印，这里桎梏力更加惊人，让冷舒妤的速度、气息，只有之前一半，所以她这才意识到，傀儡在这里无所不能的速度。

　　速度完全处于下风，这就意味着不可能是傀儡对手。

　　铛！

　　傀儡一掌杀来，被冷舒妤用仙剑挡住，但是仙剑差点如斩杀方露瑾分身那般，将她自己斩杀。

　　冷舒妤抵挡片刻，帝阶法宝突然一卷，一股神威荡出，震在傀儡老者身上，将老者逼出一丈外。

　　严通舔舔嘴，恢复以往那般小人、得意嘴脸：“主人，方露瑾分身终于给除掉了，现在对方就剩下冷舒妤，而那个永弘大帝正被另外一尊傀儡重伤，已经不成威胁，如此下去，我们今天已能逃出去！”

　　“先将身上来自冷舒妤的封印化掉！”此时局面豁然化解，他们反而占据上风。

　　体内催动玄黄浮屠葫，与天地阴阳印融合，他们两人身上封印力量，正被天地阴阳印快速吞噬。

　　嗖！

　　冷舒妤拖着重伤之躯，这一刻向他们二人疯狂奔来。

　　严通看见之后，大喝一声：“糟糕，这老巫婆是要对我们下手！”

　　呼呼，既然都杀来了，严通也不客气，而且杨真正在吞噬封印，只有他来阻止冷舒妤。

　　张嘴喷出大量魔毒，以及十几只蛊虫。

　　“雕虫小技，如果你有玄仙巅峰修为，也许我还会忌惮你的魔毒！”冷舒妤狂奔而来：“杀掉你们，夺回族宝，你们的宝贝也是本座的！”

　　一股气劲从她双瞳爆发，就如一口锋利剑锋，斩向扑来的魔毒、魔虫。

　　呲呲呲！

　　气刃横空卷过，蛊虫被拍成血雾，而魔毒也被震散，这就是仙皇绝对实力，根本不在乎如此可怕的魔毒与蛊虫，以力量碾压。

　　嗖！

　　严通气得又一喷。

　　这是喷出的是太真剑主，他可是一尊巅峰玄仙。


第2023章 冷舒妤逃了

　　冷舒妤这次微微一惊：“你还真能拿出巅峰玄仙？以大仙修为能控制一尊玄仙巅峰强者，也不简单，这种玄仙巅峰完全可建立一方三流势力，结果却落在你的手中！”

　　“轰！”

　　可惜此女不断杀来，就还有几丈，就能先击杀太真剑主，然后就是严通与杨真。

　　不过变化太突然，傀儡追杀而来的速度，超过冷舒妤，哪怕她驾驭仙剑御空连连击中傀儡，但傀儡就是没有破碎，反而在仙剑阻挡下，又是一掌快她一步，击中冷舒妤的后背。

　　一声重创！

　　这次哪怕冷舒妤拥有帝阶法宝护体，整个人也被震飞出去，再次是七窍流血，而且落地之后，都快无法站起来。

　　噬空鼠大叫：“痛快！”

　　“不妙，傀儡过来了！”严通却来不及高兴，他看到傀儡继续飞来，似乎目标就是他们。

　　方露瑾分身敌不过傀儡一招，冷舒妤也被一掌重伤，如此恐怖的傀儡，只需要一招就可以将他们几人同时碾杀。

　　严通急忙催动太真剑主，准备一搏，而噬空鼠也准备神物鳞片，它有绝对把握对付傀儡，因为傀儡不是修士，没有思维能力，可用神物鳞片攻击，然而修士却可以躲避。

　　不过……

　　意外的是，傀儡竟然没有对他们出手，而是从他们几人面前飞过，继续奔着冷舒妤而去。

　　噬空鼠突然看着傀儡从面前掠过，干巴巴瞪着大眼睛：“怎么回事？我们就这样躲过去了？”

　　只见严通也难以置信，深深呼吸：“起初傀儡没有对付我们，只对冷舒妤、方露瑾分身出手，我还以为是她们去到中央封印的缘故，而我们在外围，傀儡就不会对付我们，可现在来看，我们与冷舒妤几乎在同片区域，傀儡应该会对我们出手，但为何又一次无视我们？”

　　“到底为什么？”

　　就是杨真也想不明白。

　　就在这一刻，血肉层隐藏的神卫金甲，传来兽王的声音：“因为附近一道石柱，有龙气，乃是昔日神卫留下来的力量，而你体内得到龙卫力量，傀儡自然不会杀你！”

　　“是吗？”兽王居然说话了。

　　兽王解释：“那道石柱的确是龙卫力量，应该是远古一尊龙卫，留下来的一道力量，龙卫力量融合在这处封印，守护封印九大傀儡，也沾染龙卫力量，而你身上也有龙卫力量，它自然不会对你出手！”

　　原来如此！

　　明白了，是这么一回事。

　　“石柱是龙卫留下来的，我身上有龙卫气息，傀儡就觉得我是自己人，看来我身上有霄帝法骨，也与石柱霄帝留下来的力量一样，这也是傀儡没有对我们出手的缘故？”经兽王解释后，他又想到法骨与霄帝。

　　这一刻，杨真还在化解封印。

　　冷舒妤重伤之下，见傀儡追杀而来，她有几分无力，突然抓出一道符箓，捏碎之后，竟然是充沛仙皇力量。

　　她一口吞入，然后阴冷锁定杨真，再次御剑杀来。

　　这是非要击杀杨真，或是镇压他。

　　就在这一刻，傀儡还差一点距离就追上她，而她的攻势与仙剑融合，距离杨真也就一丈。

　　噬空鼠突然喷出一道神芒。

　　“你这只畜生！”大概冷舒妤知道噬空鼠拥有何等惊人宝贝，一见到噬空鼠出现喷出神芒，赶紧闪避。

　　傀儡也在这一刻追杀而来，逼得冷舒妤向另一方逃避。

　　“哼，重伤之下，又有傀儡追杀，我可不怕你！”噬空鼠这次为杨真、严通立下大功。

　　刚才冷舒妤杀来，就算是严通催动太真剑主，也不可能挡下来。

　　铛！

　　又是一声撞击，傀儡追上冷舒妤，一掌击中冷舒妤用来防御的仙剑，再次将她震飞。

　　但是冷舒妤喷血之后，又拿出一道符箓，依然是恐怖仙皇精华，这一次，她再次杀向严通、杨真。

　　“太真剑主，杀！”

　　严通突然恢复自由，周围封印被杨真大肆化掉。

　　他一记挥手，太真剑主原地一跃，来到他们两人后方，手持仙剑朝冷舒妤一剑迎去。

　　铛！

　　轰隆！

　　两口仙剑撞杀在一起，刚刚火星爆发的瞬间，冷舒妤以仙剑力量，绝对压制太真剑主。

　　仙剑将太真剑主手中仙剑震飞，她可怕的仙皇剑罡，轰中太真剑主胸口，这尊昔日太真剑门的领袖，身体瞬间爆炸，化为无数血雾消失。

　　太真剑主真正的殁了。

　　“你们也该死！”变得穷凶极恶的冷舒妤，不顾一切，催动仙剑继续杀向杨真。

　　杨真竟然没有逃，反而是霸道笑了笑，一道小人像从他面前变化而出。

　　铛！

　　冷舒妤的仙剑刺中小人像，不但没有压制人像，反而没有让震荡之力越过人形。

　　她现在估计不是喜欢小人像，而是恨透了这件法宝。

　　更让她痛苦的是，在太真剑主、小人像阻挡她三次呼吸时间，傀儡也追杀而至，再一掌拍中帝阶宝甲，将她轰出几丈外。

　　“冷舒妤，今天是我杨真，以大仙境界，杀你一尊不世仙皇的时刻！”

　　杨真竟没有趁着冷舒妤再次重伤逃走，居然驾驭小人像，让小人像幻化十余丈，从而脚踏小人像肩膀，与严通一道杀向冷舒妤。

　　这一幕就像在凡界时，杨真与无数强者、甚至仙人厮杀的一幕。

　　那个杀伐果断的杨真回来了。

　　冷舒妤龇牙咧嘴，哪有之前那点仙容？

　　然而不等杨真杀来，傀儡已经扑去，冷舒妤竟然御剑逃走。

　　“杨真，这次是本座大意，也是这处秘境救了你，你占尽天时地地利人和，下一次你就不会有这般好运气，本座会满世界追杀你，还有我巫族强者！”随着傀儡追杀，冷舒妤长恨绵绵怒吼，抓住重伤的永弘大帝逃向外围。

　　不放过我？

　　杨真扬嘴不屑摇头，看着傀儡追杀而去，还要另外那尊重伤永弘大帝的傀儡，一道围杀冷舒妤，这尊巨头那狼狈样子，真是可笑。

　　之前还是不可一世，甚至不屑出手。

　　结果呢？

　　最终在这里吃到傀儡苦头，杨真还真得感谢傀儡，如果不是这些傀儡，今天他只能藏入玄黄葫浮屠内，落入冷舒妤镇压之中。

　　轰！

　　没想到在数百米外，依稀还能看到两大傀儡、冷舒妤以及永弘大帝影子。

　　其中一尊傀儡，应该是与永弘大帝交手，将永弘大帝重伤那尊傀儡，随着冷舒妤释放一道符箓爆炸，竟然将傀儡给炸碎。

　　就剩下一尊傀儡。

　　严通大跌眼镜地怒道：“老贱人可真是厉害，落得如此重伤地步，竟然还有如此可怕仙皇之力，将傀儡击碎！”


第2024章 越发贴近的秘密

　　仙皇！

　　这一息，看着最后一尊傀儡追着两人消失而去，杨真还担心此人会反扑回来：“此人就是重伤，也有仙皇之力，像她与永弘大帝这种人物，只要命不绝，就有着恐怖力量，别说是他们，就是方露瑾分身，重伤之下也有足够斩杀我们的实力！”

　　“仙皇太恐怖，好在我们之前将方露瑾本尊给镇压，看来也是运气，否则我们无法镇压一尊仙皇一玄天强者，就可惜我的太真剑主，一尊拥有玄仙高阶位修为，以及五玄天实力，结果被冷舒妤给毁了！”

　　“不要紧，方露瑾分身被斩杀，而她本尊落在我们手中，等下就等你炼制为傀儡，没有太真剑主，却有方露瑾，你也算是赚大了！”

　　“哈哈，我可舍不得炼成傀儡，就让她成为我的女奴，我要与她双修，利用仙皇修为提升实力，桀桀！”

　　“随你！”

　　两人注意外围动静，又在交流着。

　　终于看到冷舒妤、永弘大帝影子，杨真让玄真释放感应力，它能感应到冷舒妤刚好带着永弘大帝，从之前我们打碎那处口子逃出去，最后一尊傀儡追着两人不放。

　　“糟糕！”

　　玄真大喝一声！

　　轰隆隆，顷刻间从那处外围听见崩塌声。

　　玄真急忙看向两人：“冷舒妤、永弘大帝太毒，他们竟然出去口子那一刻，用法宝攻击口子以及周围岩石，引起大崩塌，将口子埋葬其中，傀儡也无法追出去，他们是想将我们活埋于此！”

　　杨真惊讶道：“估计他们也是没办法，最后那尊傀儡太强大，用这种方式才能阻挡傀儡追杀！”

　　感应片刻，玄真道：“还好傀儡守在那里，这次冷舒妤再也没有胆量踏入这里，到头来竹篮打水一场空，六大高手死了好几人，就剩几人还能活着，冷舒妤、永弘大帝重伤，一时间也难以恢复！”

　　“以冷舒妤修为，她知道就算用一成力量，也可以对付我们，所以我觉得她与永弘大帝，应该不会随意离开这处域外时空，或是回到梵音仙庭，反而会在这方域外时空追杀我们，甚至去蓬莱仙庭对付我们，至少此时此刻我们没有危险，立即过去看看中央封印，然后离开这里，逃回蓬莱仙庭！”

　　确定冷舒妤、永弘大帝再无法追杀进来，杨真才放心去关注九柱封印之中的秘密。

　　两人与噬空鼠吞噬玄仙血丹，体内疯狂恢复着，三人这一次无一例外皆是重伤。

　　一步步艰难走向深处，看着地上沟槽刻印更为，就在靠近中央封印十丈，后方一道气息飞来。

　　原来是傀儡，三人都在倒吸一口寒气，希望之前猜测是对的，傀儡因他体内有霄帝、龙卫力量，不会对他们下手。

　　结果真成了，那尊傀儡去到霄帝气息那根石柱下方，就在站在那里如卫士一样默默不动。

　　几人是自己吓自己，又走向封印。

　　这一刻能看到周围九条封印，从九道石柱延伸而来，每一条都像是麻花一样，上方能看到不少道痕，也可以看到每条封印上面有各种神威。

　　封印延伸在内部，那里是一道用池子那种奇石，打造而成的法坛，不是普通法坛，上方有不少沟槽印记，从这些沟槽、印记之中，杨真忽然感觉到九条封印锁链的气息，微微地向下方法坛聚拢，仿佛法坛有一种吞噬神威。

　　从周围九大石柱，以及九条封印锁链，还能感应到九道可怕雄力神威，向中央封印灌入。

　　等靠近五丈，三人才看到九条封印锁住的不是什么宝贝，也不是什么灵宝，而是一个人。

　　如此阵势只是封印一个人？

　　三人对眼一看，心跳骤然加快，如果此人还活着的话，那么多么强者？至少是比永弘大帝、冷舒妤这种巨头，强大万倍的存在。

　　严通拍拍胸膛：“别自己吓自己，估计镇压这么多年，就是算是帝王，也会死在这里！”

　　渐渐来到封印旁边，九道锁链盘在奇石打造的法坛上，而中央的确是一个人，此人衣服犹如麻布，破破烂烂，身上有许多特殊的钩子，勾入他的血肉之中，仿佛锁住每一根骨头、锁链。

　　太残忍了！

　　噬空鼠打量后：“哼，这种人一看就是大奸大恶之辈，否则也不可能被九大强者的力量，封印在这里，不值得同情！”

　　杨真、严通也默认，如果是正道中人，能被这样封印？还是得到九大强者的力量？

　　尤其这封印之中，还有龙卫、霄帝的力量，杨真可以肯定，龙卫是捍卫正道否则的存在，而霄帝也应该是正道大能，所以如此正道巨头力量来封印一个人物，这个人物必然是邪魔之辈。

　　在这之前，他也从封印空间感应到一股邪恶气息，显然就是这被封印之人的力量。

　　只是这股邪恶力量，为何叫他有些熟悉之感？

　　“估计封印这么多年，早就死了！”严通几乎贴近封印锁链，又与噬空鼠在周围寻找着。

　　好不容易在来到这里，又被追杀一阵子，几经生死，一定要得到宝贝。

　　玄真这一刻道：“主人，我感觉到封印下方的奇石法坛，似乎与池子上方的奇石，有一种相似的力量，而且有主人你身上的气息！”

　　不会吧？

　　当即释放感应力，与玄真一道感应封印人下方法坛。

　　法坛果然是奇石那种石质，在法坛之中，竟然看到一些灵丝，虽然比不上池子上方那奇石上的灵丝粗大、气息强盛，但是这些灵丝有一丝丝力量流向深处，反而有一股属于杨真，以及大千时空术神威的力量，从上方或是深处某个地方灌入下来。

　　“法坛与上方奇石是相连的，否则不可能来自池子上方的奇石力量，会出现在下方法坛！”

　　格外吃惊看着法坛内部属于自己的气息，虽然不强烈，但如此近距离感应下，他还是能依稀感应到。

　　上方奇石与下方法坛相通，所以奇石与法坛本就是一个整体，这块奇石竟然深达近千米，不可思议，别说这大一块，就是巴掌大小，也是炼器的绝世材料。

　　“下方法坛具有吞噬神威，将封印大阵的力量，仿佛抽入法坛，然后涌入上方池子，以此方式无形化解大阵力量，莫非九柱封印，是将邪恶之人封印在这里，再通过法坛与大阵吞噬力量，一点点将封印之人的力量抽离，再通过法坛奇石流散出去，消失无影无踪？”

　　突然，大概看到法坛真相，以及联想到上方奇石，杨真仿佛这一刻看出整个封印大阵的秘密。


第2025章 人族之人魔

　　如他所想，这处大阵就是封印邪恶之人，因为某种原因，没有斩杀邪恶之人，只能通过封印，将他封印在再此，再用大阵与奇石吞噬邪恶之人的力量，将他力量一点点抽离、化掉，最终失去力量而亡。

　　如果真是这样，那为何当初封印邪恶之人的强者，不将封印之人直接杀了，还要费力这样做？

　　噬空鼠突然从封印后方高呼：“主人，这里有刻文，是关于这处封印大阵！”

　　来到后方一看，果然，在法坛后方边沿，有着一些仙文，还是古文，甚至充斥着神性。

　　仙文还很清晰，上面说到被封印之人名为‘刑惑’，乃是太古时期人族之中，最强大的‘人魔’之一，后来被正道巨头镇压，并请来当世九大巨头之力，联手九大距离力量将‘人魔刑惑’封印于此，让他自生自灭，受尽折磨，在此赎罪。

　　“受尽折磨……”

　　并不多的字眼，却让几人深深感觉到被封印之人，名为刑惑的强者，曾经是这么多强大、邪恶的存在，让正道巨头用如此残酷方法，让他生不如死，最终死在这封印之中。

　　“人族？又是人族……”

　　杨真看着刑惑的名字，再看到人族二字，不由得觉得曾经，很时候听说过人族。

　　噬空鼠道：“主人，以前我给你说过人族，人族乃是远古时期，最为强大的种族，其实我们也是人族，昔日人族就是我们的先辈。”

　　“既然都是人族，为何要如此对付这个刑惑？”听得杨真很不明白，心中很是费解。

　　噬空鼠凝视片刻，才道：“关于人族的过去，那是禁忌，我从古籍也只看到只言片语，连古籍上都没有记载，但大概知道人族与仙族是对立的，而来远古人族已经没落，被当时仙族灭族，具体是为何，就不得而知，估计如今就是仙皇也不知道这些秘密！”

　　“凡人、仙族、魔族、神族、妖族、各种凶兽、巨怪……生命种族如此庞大，谁能知道过去的事情？”严通摇摇头叹息。

　　几人沉默着，看着刑惑被封印的凄凉下场，难以回过神来，这是犯多大的罪恶，多大的恨，才让正道强者联手，将刑惑生生封印，受尽折磨而死？

　　杨真忽然凝视着看不见容貌的刑惑：“但为何我从这叫刑惑的人族强者身上，感觉到一股真实的熟悉气息？”

　　熟悉的气息，再次从刑惑身上传来，他被封印锁链缠住，气息与封印之力徐徐渗透法坛之中，其实是被法坛吸入，慢慢化掉刑惑身上的力量，最终力量枯竭而死。

　　刑惑被无数钩子锁入体内，身子早就千疮百孔，也不知道关在这里受多少年折磨，甚至可以看到一丝丝光线，从钩子穿过皮肤。

　　玄真突然说出一句，令杨真震撼的话来：“似乎、似乎刑惑的尸体之中，还有法骨留下来！”

　　法骨！

　　噬空鼠也为之惊叹：“他果然是一尊绝世巨头，能留下法骨者，至少也是玄仙以上修为，法骨也有大不同，有些仙皇也难以留下法骨！”

　　“老大，爪入刑惑体内那些钩子，在缓缓吸收他尸体净化，就是死在这里，大阵封印之力也要将他化为灰烬，但此人身上还拥有生命力，尤其是骨骼之中，透着强烈生命气息，不单单是法骨的原因！”玄真继续用感应力，从刑惑尸体之中有更多发现。

　　杨真这一刻也好奇释放感应力，当感应力笼罩刑惑，他终于看到刑惑的容貌。

　　此时的刑惑，皮肤好像干卷的青苔，发黄、发黑，脸上也是如此，已经成为一具干尸，哪怕他已经死去，那模样可看出大概是一个年轻人，最多也是中年人样子。

　　令他与玄真感觉心寒，哪怕刑惑死后，他的双全依然用力握着，伏着头，能感觉他死之前多么不愿意，可惜凝聚九大强者的力量，甚至有龙卫、霄帝这种巨头的力量，他最终也无法反抗。

　　玄真突然一颤：“老大，你说的熟悉气息，我之前也觉得很真实，现在我觉得更加真实，这股邪恶气息不是太强烈，让我想到一个人，刑惑与他的气息非常相似，几乎是一样的！”

　　某个人？

　　感应力凝聚在刑惑皮肤、发丝、瞳孔，就是瞳孔之中的双眼，也已经消失，剩下黑洞洞的瞳孔。

　　当感应力深入刑惑皮肤之内，感应到他身上真实残留的生命气息，一股熟悉的邪恶气息，忽然向他涌来，这一刻的感觉，让他身心有些冰凉，这种感觉似曾相识。

　　好熟悉，甚至他的脑海里仿佛出现某个人影，还用手不经意间按住脖子。

　　猛的抬头：“我想起来了，这股邪恶气息，与当年我们在云凡界仙迹废墟深处，遇到那个邪恶复活的血骨人气息一样，后来此人复活之后，连方清雪也跟随在他身边，我记得他当初跟我说过他的名字，刑天！”

　　“对，怪不得这么熟悉，就是刑天，那个带着方清雪最后一次在凡界出现，并拉拢你的人物，甚至他说过，他也是来自人族！”

　　玄真也是愕然，也带着震撼，想到当年凡界的刑天：“当初老大炼化亡灵，吸收不少邪恶力量，差点让刑天夺舍你，好在此人最后复活之后，就没去对付老大，还有刑天是刑姓，而眼前这个封印人族的强者，也姓刑，他们不但都是来自人族，莫非还都是一家人？”

　　“你说的非常有可能……”

　　刑天！

　　刑惑！

　　回想当年在云凡界遇到刑天的一幕幕，总感觉刑天是邪道修士，虽不是魔道，但也非正道中人。

　　但后来再见到刑天，方清雪跟随在他左右，那时的刑天已经就是一个普通人，看不出是一尊强者，并且也未当他是敌人。

　　再看眼前封印之人刑惑，怪不得气息如此熟悉，原来与刑天气息几乎一样，又都是来自人族，姓氏还一样，他们不是一家人，就是有着血脉关系的存在。

　　久久之后，杨真心情平复一些：“在凡界让我遇到刑天，在仙界又让我意外遇到刑惑，我似乎与人族有着某种冥冥之中的联系！”

　　“老大，我又从刑惑尸体内，感觉不到多少法力、神通气息，只有强大生命力量，他的残余经脉、骨骼都蕴含不少神性，这不是普通仙人，就是仙皇巨头体内，也没有他这么多神性，万分之一都没有！”玄真还在释放不凡感应能力，深入刑惑尸体。

　　等杨真感应一部分，也发现一个熟悉的一幕。


第2026章 皆与人族有关

　　刑惑体内的确没有多少法力、神通沉淀气息，只要是仙人，陨落之后，尸体多少会留下法力、神通，但是刑惑体内看起来就是一个普通人，这点残留法力气息，连仙圣也比不上。

　　如果刑惑是一尊巨头，不可能身上没有法力！

　　“当年遇到刑天，他体内也没有多少法力，只有邪恶气息，后来他与方清雪出现在我面前，身上也没有一丝能量，就是一个普通人，还有，你还记得我们那次去荒北域土，遇到一个血骨人，太强大了，他身上气息当时令我也觉得非常熟悉！”

　　“我记得那个血骨人，我们意外遇到他，而他实力无比强大，哪怕我们已经见识过仙皇力量，现在想起来，那个血骨人也不比仙皇弱，多亏当时有诛仙剑，砍掉他一条手臂，我们才能逃出来，主人提到他，我也觉得那个血骨人气息，似乎也与刑天、刑惑有些相似，他身上似乎也没有法力。”

　　“那时我就觉得奇怪，而且我们就算砍掉他手臂，以他那种实力，也完全可以追上我们，在荒北域土追杀我等，但没有，反而我们在后来还得到不少宝贝、资源，当时我还没有想起来他与刑天气息一样，因为觉得不太可能，一个在凡界，一个在仙界，如此看来他们身上有着太多相似之处，也许荒北域土那个被砍掉手臂的血骨人，也是人族一份子。”

　　杨真与玄真相互交流、提醒，皆想通不少事情。

　　这一切联合起来，都与人族有关，不管是凡界的刑天，还是仙界荒北域土那个血骨人，又或是眼前的刑惑，他们身上有着太多相似，很自然能看出他们之间有着某种关联。

　　又继续随着玄真感应力进入刑惑尸体更深处，血肉都不见了，只剩下极少干巴巴的经脉，负在骨骼之上。

　　经脉之中还有着极少法力气息，而更多的是生命力量，而骨骼之中生命力量更加庞大，甚至用恐怖来形容也不为过。

　　因为刑惑一块骨头内部残余生命力量，也堪比一尊仙圣甚至大仙，可想而知，刑惑尸体内的生命力量多么磅礴？

　　大概感应一番，刑惑尸体如今残留生命力量，堪比数十尊仙圣、大仙修士，几乎与上位玄仙强者生命力量差不多。

　　这可不简单，虽然只有玄仙等级。

　　但这是刑惑尸体残余的生命力量，竟然还有玄仙高度。

　　他被封印多少年，被大阵剥离、化解身上多少精华，最终无数岁月之后，还能残留这么多生命力量，那么刑惑活着的时候，多么强大？

　　哪怕如今残余力量是他活着时候一成，那他至少是一尊仙皇巨头，但不可能，被封印这么多年，悠悠岁月，如此恐怖大阵只吸收他九成力量？所以刑惑的实力应该超越冷舒妤那种仙皇，不是老牌仙皇，就是真正的帝王至尊。

　　他这样认为是有根据的，龙卫多么强大，他最为清楚，神卫者是超越神的力量，多可可怕，加上霄帝无上力量，还有七大无从查知的巨头力量，一道封印刑惑，这一点就足以证明刑惑不是仙皇，而是真正的帝王。

　　杨真这一刻看到刑惑所有尸体内部情况：“我怎么觉得刑惑身上所有骨骼，都是一种法骨？因为骨骼不但坚硬，还蕴含如此生命力量，如果是普通骨骼，生命力量早就自我散去，根本不用封印大阵去抽离！”

　　让噬空鼠查看，它一看，就连连点头：“的确都是法骨，怪不得如此不凡，这可是一尊远古巨头，真正的强者，全身都化为法骨，那么他的实力，早就超过我那老主人，就是仙庭之中大势力的领袖，也难以达到如此程度，主人，你再看他脊梁骨与五脏六腑那里，那块法骨特别耀眼，气息特别强大，那就是最为不凡的法骨，与你之前从耶罗仙极得来的霄帝法骨差不多！”

　　“我也看到了，如此惊人法骨，定然蕴含刑惑可怕力量！”后者也发现那块法骨的存在。

　　可不知为何，杨真没有一丝想法去占有法骨，从法骨之中吸收生命力量，以及刑惑生前的神通，就是严通也没有这点想法。

　　“似乎脑海之中残留的元神气息，还有一种信仰气息残留……”

　　继续感应刑惑身上气息，因为他对人族，对刑天，还有荒北域土遇到那个血骨人非常好奇。

　　这些人为何有着太多难以解释的秘密？

　　结果来到刑惑脑海之中，几乎只剩下头骨的脑海空洞洞的，结果一些头骨之中还蕴含一丝丝元神气息，更惊人的是还有一丝微弱的信仰力量。

　　“死后这么多年，还能留下信仰气息……”

　　杨真沉默许久，忽然间催动大千时空术，让古文道衣焚烧，他不是想用吞噬刑惑残余元神。

　　而是想与刑惑残余信仰力气息融合，也许能看到一样的东西。

　　古文道衣不断在刑惑空洞脑海出现，渐渐的，周围残余信仰力竟然向古文道衣融合。

　　融合之中突然凝结出一道信仰人影，是一个三十岁出头的白衣男子，长发飘飘，五官端正，英气硬朗，仿佛是一刀刀雕刻而成。

　　刑惑！

　　这才是刑惑的模样！

　　信仰力是不会骗人的，而吸收更多信仰力，刑惑的容貌越发真实。

　　尤其周围元神也在古文神威之下，与信仰人影融合，一下子刑惑仿佛栩栩如生出现在杨真面前。

　　更为诡异的是，刑惑残留元神与信仰融合的人影，竟然还能睁开眼打量着杨真。

　　刑惑甚至开口说话：“你是我人族的后裔，可惜我已死在封印大阵之中，此时你看到的我，只是我临死之前的残留记忆罢了，所以我也是残缺的，并且一旦被唤醒，就会很快随着岁月的桎梏而消失！”

　　杨真大吃一惊，想不到从刑惑尸体之中，残留气息，会凝结出意志人影，客气道：“晚辈也没想到会能见到前辈意识！”

　　“我现在只剩下一副皮囊，连皮囊也快会被这大阵吞噬，大阵将我力量长年累月一点点化掉、流失，凝聚九大当世巨头之力，我刑惑再强大，也最终不是对手，年轻人，我从你身上，不但感应到人族气息，也感应到一种似曾相识的力量，你应该是下界飞升者，所以也是我人族的后裔，而不是仙界仙族的后裔，就是他们口中的仙界原住民。”

　　“晚辈的确是飞升者，从下界飞升来到仙界！”

　　“那你我都是同根同源，我也是来自凡界，也是经过无数年修行，踏入先祖的仙域，还有神域之中，昔日我人族无比繁华，哪怕大部分都是芸芸众生，在凡界生活的凡人，但任何种族都不敢漠视我人族。”


第2027章 人皇刑惑

　　“人族？又是人族，我记得在神脉绝地神秘冰原，听到神秘女子也听到过人族……”

　　“估计如今的时代，已经距离我那个时代很遥远，太古，太古还存在吗？”

　　“太古？晚辈只有所耳闻，听闻是远古时代的存在！”

　　“那么说……太古已经沉沦了，太古已经消失，远古时代啊，在你眼中，我刑惑也就是远古时代的修士！”

　　“太古沉沦？太古是什么？”

　　“太古是什么？大概就是远古修真的圣地，曾经也会我人族追求的圣地，太古都消失了，我这道意识却还能穿梭时空，从远古来到如今，难以置信，年轻人，你究竟拥有何等力量，能让我这点残留在皮囊之中的潜意识，凝聚苏醒？”

　　“晚辈只是一个普通修士，正如前辈所言，是从下界修炼，飞升来到仙界的飞升者。”

　　“我还以为你知道我是谁，知道人族，知道太古，知道神族，也了解魔族！”

　　“晚辈只是好奇，为何拥有如此大阵，要封印、折磨前辈？”

　　“因为我是人族最为强大的人皇，人皇乃是人族之中，最强大的尊号，我是人族四大人皇之一，曾经一统无数飞升者，无数人族精英，曾经与仙族、神族、魔族成为最强大的种族，也是崛起最快的种族，也因为如此，人族迎来灭顶之灾，四大人皇应该都陨落了吧？”

　　“四大人皇！晚辈曾经在凡界，遇到一位气息，与前辈一样的人物，他自称刑天！”

　　“刑天！”

　　幽幽气息的刑惑，本只是远古他活着那个时代一道记忆意识，突然一震：“天兄还活着啊，他没死？”

　　轮到杨真震撼，几息之后才问道：“你们果然认识？所以我才从你们身上，感觉到一样的气息！”

　　“太古时期，谁不认识我们四大人皇，刑天也是人皇之一，位列这世界之巅，曾经是神族、仙族的座上宾，受到万族仰视，他没死吗？”

　　“刑天也是人皇？前辈，刑天似乎受到重伤，一直藏身在下界一处仙迹时空之中，晚辈也是偶然去到那里，见证刑天从血骨人状态复活，最后才知道他叫刑天，曾经还让晚辈追随他，应该也是踏入仙界，在某个时空之中！”

　　“那就说明他没有死，太好了，我人族四大人皇，还以为在大战之中，都陨落了，没想到还有一人会活着，只要刑天活着，我人族复兴就有希望，神族、仙族的阴谋昭然若揭，终有一天会让人族正名，在我意识之前，还能听见昔日兄弟的下落，足够了，足够了！”

　　“晚辈很想知道你们的故事，人族的故事，还有前辈口中仙族、神族的阴谋等等！”

　　“年轻人……”

　　就在杨真迫切求问，然而等来的却是刑惑摇头：“你还太年轻，你还太弱小，仅仅是大仙一玄天，你知道太多反而对你无益，你纵然是天资惊艳之辈，但你也需要修为、岁月沉淀成为真正的强者，所以你现在不用知道这个真实的世界，你甚至没有资格知道，因为你还太弱小，我说的对吗？”

　　面对刑惑当面的否定，甚至是打击，杨真镇定而自若地笑道：“我的确弱小，但晚辈有信心，他人修炼十万年成为绝顶强者，而晚辈只需要万年，不，数千年就能追上他们！”

　　“这才是我人族后裔，你心中一定有很多疑惑，只是时间未到，你时间到了，就说明你实力、见识也足够，那时你会知道你想知道的一切，年轻人，你身上拥有霄帝的力量，也有神卫者的力量，而且还同时拥有龙卫、虎卫的力量。”

　　“前辈法眼高明！”

　　“我从未见过有人能得到两大神卫力量的神卫者，希望等你见识到神族的真面目，能好好运用神卫传承，那可是三大圣者留下来的力量，至于霄帝，他是与我当世一样的强者，你能得到他的法骨，就能得到他诸多神通，我相信你有这个能力，如今我也得成全你，等我意识消弭之后，你将我的法骨带走吧，融合它，也等于拥有我人族的力量！”

　　“前辈，你的法骨就在这里长眠吧，晚辈会将封印都给打碎，将你好好安葬于此。”

　　“你不要我的传承？这是我人族的力量！”

　　“不是不要，晚辈也想拥有前辈大能力，可前辈之前说过，这一切都得靠晚辈自己去获得真相，所以晚辈想一步步脚踏实地，成为真正的强者，到时候证明给所有人看。”

　　“口气倒不小，这处大阵乃是太古时期，顶级高手所布，如今太古沉沦，无数岁月过去，大阵力量削弱万倍，也是你不可能打碎的存在，但你却这样有信心，那我就等着羽化，年轻人，以我最后的意识，我想见识你究竟有多不凡，不想就这样与你在对话之中消弭，记住，如果再见刑天，记得给我带一句话！”

　　“请讲！”

　　“当心自己人！”

　　当心自己人？

　　自然一句话好记，但令杨真想不明白，究竟是什么意思。

　　可惜等他再向问个明白，结果眼前的人皇刑惑不见了。

　　急忙感应周围空洞头骨世界，结果感应到刑惑的元神、信仰几乎都快消失。

　　刑惑要消弭、坐化！

　　他已经死了，就如方露瑾的分身，分身死了，本尊还活着，而刑惑肉身腐烂，生命终结，只剩下一份意识，不算活着，只算一丝记忆。

　　“人皇前辈……”

　　杨真呼唤一阵子，结果没有一丝回应，看来刑惑最后的意识，已经薄弱到无法凝结的地步。

　　可惜，杨真还有关于人族，关于神族、仙族、魔族太多的疑惑，没有问清楚。

　　带着遗憾再打量刑惑的尸体，整个骨骼都是法骨，尤其是那一块法骨，显然非常不凡。

　　这是一尊人皇，法骨必然不凡，可杨真没有一点心思，缓缓与玄真意识离开刑惑体内。

　　意识回归之后，杨真就让严通别去寻找宝贝，这里最大的宝贝，就是刑惑尸体，还有他下方这道奇石法坛。

　　“我要缔造一座陵墓，前辈，你就看着吧！”

　　带着严通、噬空鼠逐渐艰难离开刑惑尸体，来到附近石柱。

　　查看其中一道石柱，也不知道是何巨头的力量，让石柱不朽，不过这么多年过去，石柱上的灵气、神威也残留不多。

　　噬空鼠道：“主人，九根石柱乃是封印之源，一旦打碎，这里桎梏神威大部分会消失！”

　　“咻！”

　　诛仙剑突然出现！

　　随着杨真漂浮起而起，一双目光锐利打量着封印锁链，刹那间抖手发力，镪的一声，诛仙剑竟然将锁链斩断。


第2028章 修补大墓

　　随着锁链断裂，迸射火星，附近桎梏神威突兀削弱一些，很明显，因为杨真速度加快一些。

　　果然，九柱封印就是这处空间，可怕桎梏力的来源。

　　严通在附近原地不动，看到封印锁链被斩断，被深深撼动：“还是诛仙剑厉害，有如此宝物在手，就是仙皇，也不可能承受一剑，一剑可斩仙皇！”

　　“呲！”

　　又是一道石柱上的锁链，被诛仙剑斩断。

　　就在杨真继续斩断其他锁链的时候，一道熟悉来自刑惑的声音，传了过来：“竟诛仙剑啊，怪不得，怪不得……”

　　“前辈，你也知道诛仙剑？”能再次听见刑惑的声音，杨真非常激动。

　　刑惑叹道：“诛仙剑我自然知道，还非常熟悉，它一共六把，寓意天地六道轮回，竟然有一口居然从那里掉落下来，落在你的手中，这是天意啊，天意啊！”

　　“那个地方？莫不是弱水之地？”

　　“你一个大仙，还知道弱水之地？”

　　“也是意外听来的，毕竟一些古籍流传下来，多少对上古、太古有一些记载，但晚辈只听说过，却不知道弱水之地究竟是什么地方！”

　　“你会知道的，等你真正能运用诛仙剑的时候，那时你一定会去弱水之地，现在诛仙剑在你手中，真有些可惜，但这种宝贝也需要岁月的沉淀，需要你去慢慢融合，年轻人，现在我终于相信你的话，也对你深信不疑，你就是我们人族复兴的希望，也许刑天当年也发现你这方面潜在的能力，才会邀你加入人族，错了，其实你本就是人族的后裔，他不过让是你回家罢了，年轻人，多谢你，让我死得瞑目，死得其所，终于可以安心坐化……”

　　这时，刑惑语气带着莫名的激动。

　　可说完之后，声音瞬间消失。

　　嚓嚓！

　　封印中央，法坛之上，刑惑的尸体竟然瞬间一震，皮肤、头发瞬间蒸发掉，就剩下完美一道人形法骨，隐隐约约在黑暗之中，释放着斑斑神秘的血光。

　　殁了！

　　这一刻，几人都知道人皇刑惑是真正的意识消弭。

　　沉默许久，甚至有一种悲从中来，但杨真还是实现诺言，施展诛仙剑继续将一道道锁链斩断。

　　锁链全都斩断之后，几人受到桎梏削弱三分之一，杨真先用诛仙剑，将九根封印石柱斩断，再让噬空鼠运用神力搬向中央。

　　“主人，你看这尊傀儡，似乎因为封印变化，颜色也不一样了！”严通贪婪看着最后一尊傀儡。

　　傀儡？

　　对啊，傀儡是好东西，如果能取走的话，可真是好宝贝。

　　杨真来到傀儡前方仔细一瞧，发现傀儡气息越发弱小，尤其是当噬空鼠将封印石柱搬远一些，傀儡气息正在慢慢削弱。

　　“莫不是傀儡与封印大阵在一起，方有法力？这样就能解释，为何之前我们进入这里，傀儡没有第一时间杀出，等我们踏入石柱区域，九大傀儡才现身！”

　　傀儡还有如此玄机，显然是布阵之人，拥有不凡大手段，方能让傀儡完美隐藏在大阵之中。

　　哪怕有人进入大阵，只要不进入封印之中，根本无法发现大阵的凶险之处，一旦想贪婪得到里面宝贝，九大傀儡会将仙皇都给斩杀。

　　傀儡有仙皇实力，甚至更加强大，封印大阵整体也在随着时间，渐渐削弱，傀儡力量也在消失，如果是全盛时期的傀儡，杨真相信随便一尊傀儡，皆可以秒杀冷舒妤那种强者。

　　毕竟这里封印的人物，乃是人族人皇！

　　人族的皇者，可不是永乐界那种皇帝，也不是仙界一方帝国的主宰，而是一个大种族的至尊，所以这些傀儡，真正实力无法估量。

　　严通失落又不舍，宁愿要傀儡，也不要方露瑾本尊：“真是可惜了，如此好宝贝，如果我们能得到，就是冷舒妤也可以击杀，也可以利用傀儡对付红绫仙子，抢回小貂与幻神图！”

　　最终杨真还是将傀儡，好好挪在人皇刑惑旁边，傀儡气息果然提升不少，玄妙至极。

　　“封印大阵已被破坏，下方这块奇石法坛，应该不会再吸收刑惑道骨力量了吧？”

　　最后，就是缔造一座大墓。

　　在此之前，他还得搞定奇石法坛，释放感应力渗透奇石，等待下去，查看法骨与法坛有没有变化。

　　渐渐发现奇石法坛不再有能量流动，之前奇石有力量从上方涌入，也有封印大阵力量从下方灌入上方，不断剥离刑惑尸体精华。

　　如今大阵被摧毁，没有大阵，奇石法坛就如一潭死水，没有神威催动，就不能靠自己吞噬刑惑尸体力量。

　　成了！

　　又拿出极品仙石，严通从收集尸体之中资源，寻到一座一丈多大灵脉，严通再将方露瑾释放出来。

　　“主人，饶命！”方露瑾已经彻底知道杨真大神通，加之被严通用蛊虫、血毒控制，生生看到分身惨死，她现在只想活下来。

　　严通凌厉会色，那双眼睛溜溜的盯着方露瑾：“释放你仙皇力量，用真火将仙石、灵脉焚化，如果你老实，好好做我女奴，说不定我会放过你！”

　　“我会的，主人！”

　　仙皇也怕死！

　　估计方露瑾分身之死，给她本尊带来的冲击以及影响，是难以想象，分身陨落的滋味会被本尊体会到，所以她已经知道死亡是多么可怕。

　　方露瑾释放仙皇高度仙火，刹那令杨真、严通、噬空鼠感觉到元神皆有一种化为烟尘的威胁弥漫而来。

　　这就是仙皇力量！

　　哪怕方露瑾只是仙皇一玄天修为，但也成就无上仙皇，与云成晋那种人物，都是飞升谷高层，在飞升谷完全可掌控耶罗仙极、耶罗允赐、青清玄、琉璃仙子、伏玉那种普通飞升者。

　　估计之前她以巨头目光，俯瞰杨真、严通那会，怎么也不会想到，自己也有这一天。

　　她可是仙皇！

　　方露瑾心中流着血痕，不断焚烧着灵脉、岩石，如此坚硬物质在一天天焚烧中化为灵液。

　　地面山谷附近，池子与奇石那里有两头怪物出来寻找什么，后来又悄悄离去！

　　“不是杨真……”

　　暗处不远断崖下方，看似什么都没有，但其实隐藏着一座洞府，这座洞府化为一块拳头大小的石头。

　　如此奇妙的洞府，就算有不凡感应力，也难以发现。

　　洞府之中，永弘大帝正在全力恢复伤势，以及另外一名巫族女子，也在养伤。

　　冷舒妤漂浮在中央也在恢复，她正在运用无上法力，查看山谷池子附近一举一动。

　　原来她与永弘大帝身受重伤，被傀儡杀得落荒而逃，居然没有逃走，依然在这里守着。


第2029章 冷舒妤的窥视

　　也是，他们没必要夹着尾巴落荒而逃，那是在密室之下，不是傀儡对手，然而就算他们重伤，对付杨真、严通也不是问题，只要不面对傀儡，害怕杨真？

　　“我就不信你们不出来，那下方一定有绝世宝贝，而且经过这些天观察，那尊傀儡不会离开下方封印空间，我应该去到更近地方，查看杨真下落！”

　　冷舒妤带着忌惮之色，最终果断催动洞府。

　　那名巫族女子独自从石块飞出，飞向域外深渊上方。

　　洞府这一刻化为一道石块，随着风沙灌入山谷。

　　很快就从一道地下裂缝遁去，渐渐来到地下奇石打造而成的封印石壁之外，隔着一定距离，移动洞府完美隐藏在碎石之中。

　　“是方露瑾气息！”刚刚来到这里不超过十息，冷舒妤双眉竟重重一颤，因为她从前方石壁口子，感应到方露瑾的气息。

　　永弘大帝睁开眼睛，释放感应力从洞府看向远方石壁：“方露瑾没死？她分身被斩杀，本尊反而没有被杨真击杀？”

　　“从他们催动一尊高阶玄仙当做傀儡来看，自然不会杀方露瑾本尊，控制方露瑾本尊，就等于控制一尊仙皇，你想想他们一尊仙皇傀儡，又何其了得？”

　　“该死的杨真，我们太轻视此人，如果当时杀伐果断，斩杀此子，就不会有如今这种局面，一个大仙一玄天，能得到我们巫族的至宝，又拥有玄黄葫芦、一尊人像，连他身边养的噬空鼠，都有一件神物当做法宝，这几人浑身都是宝！”

　　“正如你所言，他们所有手段已被我们掌握，只要想办法克制玄黄葫芦、人像，还有防备那只噬空鼠，我们只用一根手指，就能镇压杨真，轻易杀他，这次我们失败，就是对杨真不够了解，如今他一切能耐我们已掌握透彻，只要选好一个时机，他就是插翅也难飞出我们掌心！”

　　“师弟一定听从师姐号令，斩杀杨真，好好出这口恶气，我等可是仙皇，拥有帝王的资质，哼，居然在一个大仙手中吃到如此大亏，师姐，我们接下来是先回梵音仙庭复命，还是？”

　　“从方露瑾从蓬莱仙庭飞升谷传递出杨真消息那一刻，巫族就引起震动，族宝干系太大，派出我来支援方露瑾夺回族宝，此时自然不能匆忙回去，我们还在执行任务之中，如果让高层知道我们任务失败，以后如何在巫族立足？我们就藏在蓬莱仙庭寻找时机，追杀杨真，此事一成，玄黄葫芦与人像、神物鳞片你可以任选一样！”

　　“当真？”

　　玄黄葫芦、人像、神物鳞片任选一样？

　　永弘大帝差点失控，让浑身气势爆发：“师弟就要神物鳞片！”

　　冷舒妤颔首：“好，噬空鼠身上那件神物鳞片就给你！”

　　“师姐，我们还要跟踪杨真回到蓬莱仙庭才下手？为何不在这里，等他出来就动杀手？岂不是更好？”永弘大帝又难以理解。

　　后者缓缓沉思，神色如冰霜一层覆盖一层：“你我如今重伤，虽说杀大仙就如碾死蚂蚁，但我们对手可是杨真，必须有绝对把握对他一击得手，所以我们先恢复养伤为主，待伤势恢复七七八八，就寻找机会杀他，而且我担心杨真得到里面那尊傀儡，我很奇怪，那尊傀儡居然不对他下手，所以他一旦得到那尊傀儡，你我如果实力未恢复巅峰就动手，甚至你我都有性命威胁！”

　　“嘎吱！”

　　提到那尊傀儡，永弘大帝就像一个无力普通仙人，只能干巴巴磨牙、瞪眼。

　　嗖！

　　前方突然有气流卷出。

　　两人从洞府意外看去，正好看到几道人影飞出，正是杨真、严通以及被镇压的方露瑾。

　　永弘大帝杀气焚烧：“终于出来了，但不见那尊傀儡？”

　　“傀儡乃是至宝，他必然藏入体内，也许他也在想你我是不是没有远走，所以现在我们不能动手，倒是方露瑾这个贱人，活的可是够滋润，准备跟着几人！”冷舒妤停止修行，冷冽气息与洞府融合。

　　但杨真、严通、方露瑾并未马上飞走。

　　严通对方露瑾下令：“用仙火焚烧仙石，将口子修补完整！”

　　“方露瑾老实释放仙火，以上品仙石为主，焚烧化为液体，与石壁上破碎口子融合。”

　　严通又对杨真说道：“主人，这样一来，前辈的法骨，不但埋葬在大墓之中，也可永远在这里长眠，待我们离开地面那一刻，再将出口填埋！”

　　“这地方也适合长眠，只要没人打扰前辈即可！”能做的他都做了，杨真微微颔首。

　　“法骨？师姐！”

　　然而他们对话，皆被不远处的永弘大帝、冷舒妤听的一清二楚，永弘大帝脸上已是扭曲般的震撼。

　　“里面竟然还有法骨！”

　　连冷舒妤也为之疯狂：“法骨可是无上好东西，谁能得到法骨，就能得到法骨生前主人的神通，以及一部分传承力量，就是仙皇留下来的法骨，也是无上好宝贝，加之这座封印大阵太不凡，太神秘，那么法骨更加不凡，也许超越仙皇，如果你我得到法骨，将来就是突破仙皇，踏入另外一个高度的莫大机缘！”

　　“嗖嗖！”

　　不久，方露瑾就用仙皇之力，将口子修补好，但看上去明显与周围石壁不同，三人此时一闪而出，向上方石层飞去。

　　完全没有发现有移动洞府隐藏在暗处。

　　一炷香后，一道玄芒爆发，冷舒妤、永弘大帝带着狼狈身子，虚空而现，一步踏入石壁前方。

　　“师姐看我的！”

　　永弘大帝抓出一口仙剑，对着口子释放剑罡：“哼，方露瑾那点实力，修补这处口子能有多厉害？”

　　轰！

　　只是一剑，永弘大帝就将刚刚封印好的口子再次击碎。

　　“法骨啊，总算能得到一样宝贝！”冷舒妤先一步踏入内部，永弘大帝急忙跟着她来到熟悉封印空间外围。

　　两人一步接着一步，不敢御空，冷舒妤意外看着深处与周围：“真是奇怪，为何空间桎梏神威削弱过半？”

　　永弘大帝也发现这次进来，轻易许多：“的确诡异，之前我们来到这里，只能拥有大仙与仙圣气息，如今能拥有玄仙神威！”

　　“难道与杨真有关？或是这里的确有某件宝贝，然后被杨真收取，令整个秘境空间能量削弱？”

　　不受到多少桎梏，冷舒妤还有些不适应。

　　琢磨一阵子，继续与永弘大帝进入更深处。

　　来到数百米深处，两人再也看不到九柱封印，不由带着紧张、好奇来到百米深处，才看到九道石柱矗立在奇石法坛之上，被一块巨大灵石锁住，九根石柱屹立不倒。


第2030章 潜回

　　再看九根石柱上方，摆放在一道晶莹灵石炼化而成的棺材，差不多五丈多长，十分壮观，棺材从上方释放层层晶光，让内部黑暗能见度去到百米之外。

　　两人看到巨大棺材，再看向下方九根石柱，不明白为何封印深处一下子有如此惊人变化，定与杨真有关。

　　永弘大帝突然被棺材深深吸引：“师姐，你看那口巨棺之中，竟然有一具完整人类骨骼，释放出的血光，比走位灵棺更为霸道！”

　　“估计棺材之中的骨骼，就是杨真等人提到的那具法骨，没想到不是一块，而是完美一具，就是仙皇陨落，最多只能留下一块法骨，这封印之地的主人，竟然如此厉害，整个身躯都化为法骨！”当冷舒妤见到那具完美人类法骨，激动心情溢于言表。

　　嗖！

　　两人刚刚靠近陵墓，突然，从九道石柱之中，闪出一道人影。

　　“傀儡！”

　　惊得永弘大帝仿佛吓得六魂无主，赶紧后退。

　　冷舒妤瞬间释放帝阶宝甲，唤出仙剑，看着傀儡就是心中打怵，这可是重伤她，还能斩杀她的不凡傀儡。

　　“该死，傀儡居然还在这里，杨真没有将它收取？”永弘大帝完全没料到，如此一尊强大傀儡，还能留在这里。

　　从如今封印来看，之前封印大阵完全被破坏，由杨真等人为封印之人重建一座大墓，如果他们没有制服傀儡，能动封印？

　　正因如此永弘大帝才很潜意识认为，既然杨真可以动封印大阵，那么一定会收取傀儡。

　　结果呢？

　　如今傀儡完好无损站在那里，一动不动，想到之前差点被傀儡斩杀，永弘大帝现在魂都快吓得从身体窜出来。

　　永弘大帝只能向冷舒妤提出建议：“傀儡还在这里守护者被封印之人，师姐，我们走吧，这一尊傀儡能量充沛，我们不是对手！”

　　冷舒妤也明显在打退堂鼓，因为傀儡出现之际，她已经下意识后退几步。

　　她不甘心道：“那具法骨如此惊人，如果我能融合，得到它，就能到这里被封印之人生前诸多手段与力量，这是无价之宝，就是玄黄葫芦也比不上它，如此一具法骨，可缔造一方文明。”

　　后者却吓得已恨不得马上开溜。

　　忽然，冷舒妤不安的目光，被惊喜所取代：“傀儡与封印大阵是一体的，大阵在随着岁月而消磨，傀儡也是，所以你能击碎好几尊傀儡，如今封印大阵不见了，整个空间桎梏神威在削弱，而傀儡是随着封印大阵整体力量融合为一体，傀儡身上力量自然也会削弱……”

　　“这、这无法确定，我们不能冒险！”永弘大帝想都没想，就冒出这句话，多想立即离开。

　　冷舒妤说完之后，陷入沉思。

　　反而让永弘大帝在等待之中，开始只是冒出几滴虚汗，后来是大量冷汗冒出来，身心都快被掏空，好像坠入无尽深渊。

　　十几息后，冷舒妤突然催动仙剑，帝阶宝甲也释放无与伦比气势，之前在这里，她一尊仙皇只能释放仙圣力量，如今却能释放玄仙惊人气息。

　　冷舒妤的双瞳逐渐涌动魄人气势，仿佛光华在凝聚：“试试就知道了，我不甘心就这样错过如此机会，你想想我们从永乐界飞升仙界，已经十几万年了，之前飞升那会突破速度很惊人，从踏入仙皇之后，一万年都难以突破一个阶梯，我已经有万年没有突破，如果得不到绝世宝贝，我们估计永远都会被桎梏在仙皇这个境界之中。”

　　“是啊，我们从从大仙踏入玄仙，已经很不容易，从玄仙踏入仙皇，足足用了五到八万年，如今突破任何一个阶梯，都难入登天，要突破只能求高层洗髓，或是赐予无上宝药、大妖、神药，方有可能突破一个阶梯！”没想永弘大帝居然动心了，表情逐渐镇定。

　　“所以错过这个机会，你我只有镇压杨真，得到他所有宝贝，再将族宝带回去，得到高层嘉奖、赏赐，你我才有可能突破如今瓶颈，如果事情如计划这般顺利，你我倒不用冒险得到法骨，但如果中途对付杨真再出现变故，那你我这辈子要突入下一个阶梯，都是奢侈！”

　　“这次我就与师姐跟傀儡拼了！”

　　“也许正如我所猜想，杨真等改变封印大阵，不但削弱桎梏神威，也一定会削弱傀儡力量，我先试试！”

　　刹那，只见冷舒妤释放玄仙神威，这一次敢主动飞向傀儡。

　　傀儡没有等，在等冷舒妤靠近。

　　当冷舒妤来到九柱大墓之下还有两丈距离，傀儡踏出轰隆一步，震耳欲聋，突然一闪。

　　“铛！”

　　冷舒妤刺出仙剑，而傀儡一掌快速击中剑尖，这一次两人速度差不多，只是傀儡微微快一些，不像之前超越冷舒妤数倍。

　　噗！

　　傀儡神力还是震得冷舒妤喷血，但她并没有被震飞，也没有退后一步，还万份惊喜大叫：“被我说中了，傀儡力量果然也削弱不少，哼，这下我有帝阶宝甲，你休想再威胁到我的性命！”

　　“师姐，我来助你一臂之力！”永弘大帝也看到傀儡与冷舒妤力量之间，差距不是太明显，自然也知道是傀儡力量削弱的缘故。

　　他杀出仙剑，当空就从另一方攻击傀儡。

　　铛铛！

　　傀儡不屑、不惧仙剑，用手掌一掌接着一掌劈开，就是仙剑击中它，傀儡也没有留下一道剑痕。

　　永弘大帝只能御剑远攻，不敢近身攻击。

　　冷舒妤则是近身，以仙皇不凡修为缠住傀儡，这下两人合力对付傀儡，形成相持之势。

　　足足一个时辰下来，冷舒妤、永弘大帝累的不轻，力量消耗也十分惊人，同样，傀儡消耗也是惊人的，眉心剑印已经暗淡下来，攻势、速度也没有之间那般惊人。

　　双方都在坚持着，直到傀儡剑印快要消失这一刻，冷舒妤以全力催动仙剑，凌空一斩，杀中傀儡头顶。

　　傀儡轰然崩塌，应该不是被仙剑击碎的，而是它的力量消耗殆尽，最终无法抗住近乎仙皇实力的一击。

　　“终于成功了！”永弘大帝冲过来，也无力坐下，眼角、鼻孔皆是鲜血溢出。

　　冷舒妤正在吞噬丹药，全身苍白无色，好像患大病似的，呼吸沉重，休息好一阵才有微微变化。

　　“师姐，这里有刻文，是关于封印之人与这处大阵！”永弘大帝受伤轻一些，恢复也快不少，他好奇在周围寻找着，突然发现法坛边缘仙文。

　　两人看过仙文之后，皆是震撼。

　　久久之后，才见冷舒妤仿佛如梦初醒，叹息：“人族的人皇啊，四大人皇那可是上古传闻之中的存在，万万没想到，这里被封印之人，竟然是人族昔日四大人皇之一！”


第2031章 盗骨

　　永弘大帝也是难以置信：“人皇传闻是远古最强者的尊号，虽然不知道人皇究竟多强大，但昔日能是仙界公然的强者，必然比仙皇厉害千倍、万倍，怪不得能被如此封印大阵封印的人物，也只有绝世巨头才有资格！”

　　“以前看到无数残篇古籍，总觉得诸多传说、神话那都是不真实的，距离我们太遥远，没想到今日在这里，竟然遇到一尊传闻之中的人类至尊，那法骨应该也不是普通法骨，而是超越法骨的存在，有可能是道骨，甚至几乎不存在的圣骨啊！”

　　冷舒妤再也无法安静下来，一个人飞向半空。

　　她来带巨棺前方，又俯瞰下方：“永弘，你就在下方休息，等我收取人皇刑惑的法骨，不会亏待你，以我修为超越你好几个阶梯，待我伤势恢复之后，完全有能力助你突破一个境界！”

　　“多谢师姐造化之恩，以后师弟以师姐马首是瞻！”提升一个境界，这是永弘大帝不敢想的事情，急忙磕头。

　　来到巨棺一侧，冷舒妤释放感应力，徐徐感应到人皇刑惑的道骨，以及恐怖生命力量。

　　“人皇啊，传闻凡人都是人族后裔，那我也是你的后裔，就给我这个造化，别怪我饶你长眠，等我得到你的力量，未来我一定为你一统人族，复兴人族！”

　　这一刻，冷舒妤抓出仙剑，咻的一剑斩出。

　　嚓！

　　巨棺几乎一丈多大切面，被仙剑切开，一块碎石坠下。

　　冷舒妤急忙又是一剑，不断小心翼翼切开石棺，这些石棺碎石坠下地面，释放强盛灵气以及灵芒，都是不是普通仙石。

　　“从此我冷舒妤不再是巫族一个传承人，今天开始拥有无上人皇血脉，我已经拥有帝王之血，真正拥有成为帝王的资质与潜力……”

　　巨棺切开一半，冷舒妤开始抚摸人皇刑惑的法骨，并逐渐吸入体内。

　　“这就是我的造化，人皇是人族至尊，只有人族血脉才可以融合法骨，这就是老天给我冷舒妤准备的大造化！”

　　冷舒妤流下眼泪，徐徐收取人皇刑惑的法骨。

　　外面，某一处域外时空，距离之前群妖争夺那处巨石，至少数百里之外。

　　其中有一块巨石之中，在荒凉域外时空一处山谷，一座大阵将杨真、严通保护其中，两人正在吞噬玄仙血丹。

　　“为何……”

　　处于养伤、恢复之中的杨真，睁开眼缓缓的抬头。

　　“似乎刚刚有一股悲怆的气息，突然从八方虚无域外时空出现，却又一下子不见了！”

　　一种奇妙、奇怪的感应，令杨真还有些不安。

　　急忙施展大千时空术，想捕捉刚才那股感觉。

　　结果催动古文道衣，却没有任何发现，再问问玄真，它潜伏在外围感应八方动静，却也没有发现。

　　“难道是我的错觉不成？”这一刻，杨真多少觉得有某种气息，就在刚才真实出现过。

　　可惜就是无法确定，究竟是什么气息。

　　玄真道：“主人，我倒没有感应到冷舒妤、永弘大帝气息，估计他们早就离开这片域外时空，找个地方养伤！”

　　“我身上有巫族的族宝，他们更加知道我身上有玄黄葫芦、小人像，还有你身上的神物鳞片，必会觊觎宝贝，所以他们一定不会放过我们，还有巫族，迟早还会派出强者！”

　　大敌！

　　冷舒妤、永弘大帝的确是大敌，他们实力太逆天，仙皇啊，别说是仙皇，就是玄仙，对他们几人而言都是难以对付的存在。

　　被仙皇盯上，自然没有好日子过，就如此时，哪怕有玄真在外围感应，杨真也一样提心吊胆，尤其是见到方露瑾分身那种不凡能力，说明天下修士，拥有大能力的人物并不少。

　　“才镇压方露瑾，夺回玄黄浮屠葫，还想着就剩下红绫仙子一个强敌，没想到如今又多了巫族这个大敌，还被冷舒妤、永弘大帝盯着……”一波未平一波又起，杨真现在深深感觉到大仙的弱小与无力。

　　“主人，我们身上玄仙尸体并不多，还足够我们修炼一段时间，过些时候我们就要猎杀更多玄仙来修炼！”

　　几年过去，严通状态回勇，又拿出玄仙血丹给杨真吞噬。

　　杨真见自己伤势恢复过半，就决定速速离开域外深渊，先去到域外时空，再逃回蓬莱仙庭。

　　两人立即上路，来到域外深渊入口处。

　　玄真有了发现，提醒道：“发现两尊巫族高手气息在附近不远处潜伏，不是冷舒妤、永弘大帝，应该是他们同伴！”

　　“巫族这次来了六大高手，加上方露瑾分身，陨落几人，应该就剩下四人还活着……”

　　还以为是巫族派来的援手，结果不是。

　　经过感应，那两人是之前巫族七大高手一同出现过的，他们应该在域外深渊外围支援。

　　一个是玄仙，一个是仙皇修为，可惜没有感应到杨真与严通气息，两人顺利从域外深渊飞出。

　　域外时空！

　　浩瀚无边，两人逃出来这一刻，从未感觉域外时空原来也如此壮观，但来不及休息，赶紧向蓬莱仙庭那方域外深处御剑而去。

　　数年后！

　　“又是临界山！”

　　杨真、严通好不容易从风暴区域穿行踏入蓬莱仙庭边缘域土，就见到一座熟悉的巍峨巨山，将八方山脉都比了下去。

　　那正是蓬莱仙庭由无上大势力控制的临界山。

　　只要见到临界山，说明已经来到仙庭边界。

　　两人又花一年功夫，踏入蓬莱仙庭西方深处，沿途逐渐感觉到一些魔道修士气息，也有一些三流魔道势力出现。

　　最后选择一座大峡谷，杨真决定与严通在这里休息，养伤，估计要在这里待上数十年。

　　玄真、噬空鼠在峡谷外围潜伏，也在吞噬资源，融合法宝修炼。

　　峡谷深处就是聚灵阵，严通用大量仙石缔造法坛，疯狂灵气灌入，这让他与杨真开始大肆吞噬灵气修炼。

　　还好他们体内拥有神物、宝药、人参果，除了玄仙尸体缺少外，其他资源目前足足够用。

　　严通将魔樽释放出来，进入魔樽修炼。

　　不久从魔樽传出微微方露瑾的气息，与严通气息缠在一起，显然严通与方露瑾正在双修。

　　一个大仙与一尊仙皇双修，严通这是要得到多大的好处？

　　几年后，杨真伤势终于恢复，修为也渐渐踏入大仙一玄天巅峰，但要突破，还需要一段时间，大仙修炼比仙圣难上十倍。

　　“嗖！”

　　两道人影从魔樽飞出，正是严通、方露瑾。

　　方露瑾就如下人老实跟在严通旁边，如小猫粘着他。


第2032章 冰原的秘闻

　　“主人，我与方露瑾双修，让仙皇之力为我洗髓，嘿嘿，现在已经踏入大仙七玄天巅峰，我要突破八玄天！”

　　怪不得出来，与仙子在魔樽双修，这日子才是神仙。

　　原来严通是要突破七玄天，踏入大仙八玄天。

　　顺利踏入大仙八玄天，那下一个阶梯就是九玄天，从而玄仙距离严通就不是一个梦想。

　　杨真与方露瑾离开大阵，在一旁为严通护法，同时杨真也暗暗监督方露瑾，如果此女非要拼命，还是可以威胁到严通的性命。

　　大劫徐徐到来，杨真倒不担心严通渡劫有什么闪失，以他如今庞大肉身，早就超过不少同境界大仙修士。

　　“方露瑾！”

　　杨真盘坐在岩石上，方露瑾在一侧站着，此时他巍然一喝：“你囚禁程星罡，是不是因为神脉绝地深处，那处神秘地下冰原的秘密？”

　　“这、是，主人！”估计方露瑾还有些不愿意，毕竟那是她想得到的奇遇，可不想就这样让给外人。

　　偏偏现实容不得她反抗，只能老实交代。

　　“让程星罡出来！”杨真又是微微颔首。

　　后者释放玄芒，从体内将程星罡释放出来，程星罡一出现，早知道方露瑾如今被杨真、严通镇压，见到杨真就赶紧磕头，再也不能小瞧杨真。

　　这就是命运，程星罡这尊巨头，他也不得不服，命运在给他开玩笑，不久之前杨真、严通同他一样都是被方露瑾镇压的弱者，结果蒙山魔王陨落，他自己还是被方露瑾镇压，但是杨真、严通却成了自己主人的主人。

　　一扫两人，这两人都不老实，不过杨真却非常有数：“程星罡，你与方露瑾都想得到冰原深处的秘密，不瞒你们，我也想得到，因为那处冰原我前不久去过，所以你们心里就别侥幸想着还有机会得到宝贝，你们只有老实交代，以后等我破解冰原秘密，说不定还会给好处给你们，如果你们不老实，我可以控制你们元神，这样你们所有秘密，都不用你们说，我也能轻易掌握，但到了那阵，你们就是没有思绪、意识的傀儡，换句话说，你们就是一具活死人，这你们应该比我懂更多！”

　　“我交代，我交代！”吓得程星罡连连磕头。

　　杨真再看方露瑾：“你呢？”

　　“我也如实交代！”殊不知方露瑾早就是一脸恐惧，因她生生见到分身被斩杀，就是冷舒妤、永弘大帝都在杨真手中吃了大亏。

　　她能不听话吗？

　　这让杨真笑道：“那处冰原我去过，当时还有不少蓬莱仙庭强者，以及外域外强者在冰原之中寻宝，那里有大妖，也有各种怪物、宝物，那一次我差点被困在其中，大概是因为冰原特殊环境的缘故，自然形成不少反光时空，就如幻阵一样难以分辨方向！”

　　程星罡跪着，听杨真说完，马上躬身：“看来你去的是外层冰原，外层冰原那些如幻阵一样的时空，是因冰原与阳光反射形成一种自然空间，但是冰原深处就有一道古老大阵，那大阵太可怕，里面有许多冰系大妖，一些冰蟾咬一口仙皇，仙皇都会被毒死，玄仙瞬间就被毒死！”

　　“我们那些仙皇，以及部分玄仙高手，皆进入深层冰原地带，那里冰封太久，而大阵与冰封完美融合在一起，形成复杂、寒气桎梏惊人的恐怖大阵，容易陷入其中，又容易被各种怪物、强者袭击！”这一刻方露瑾也如实说道。

　　“说说你们的发现！”杨真古井无波地说道。

　　程星罡抢在方露瑾之前，如实说道：“我是被几头仙皇级别的双头冰狼追杀，意外被寒风卷入一道大阵之中，去到那里才觉得，应该是更深处大阵，就在遇到方露瑾，还有几尊强者，大家几乎都是意外进入大阵，就在那里我们见到一座石碑，可惜太远，无法看太清，但还是看到一个‘妃’字，后来我们一同出手抢夺石碑，杀入深处，后来不知道因为我们触动大阵，还是为何，突然发生崩塌，其中一尊高手得到石碑，但却没逃出来，随着崩塌与石碑掉入其中一处崩塌裂缝大阵之中，不知死活，应该是死了。”

　　“他说的可对？”听后，杨真想了想那个妃字，又看向方露瑾。

　　方露瑾不敢拖延，也不敢欺瞒，颔首回答：“一点没有错，我们以仙皇实力，都无法靠近石碑，估计催动大阵，引起崩塌，在崩塌之际，那尊强者刚好随着大阵错乱，意外得到石碑，可惜来不及高兴，就被吸入崩塌之中，陷入深处某个冰阵之中，后来我们尝试进去，但以实力根本无法深入其中，而且阵法变化莫测，也无法确定是哪一出崩塌冰阵！”

　　“石碑上有一个妃字……而我听到那个声音，是一个女子的声音，莫非就是石碑之中，那个名为‘妃’的女子不成？”

　　融合两大高手在冰原遭遇，再想起他自己经历一切，结合起来，杨真仿佛已经摸到一些秘密。

　　在他沉思这段时间内，程星罡、方露瑾大气都不敢出下，两人都是仙皇一玄天修为，算是摸到帝王潜力的边缘。

　　如今寄人篱下，就如丧家犬一样狼狈。

　　许久，杨真又问：“你们都是仙皇，仙皇都无法进入冰原深处？破解那些冰阵？”

　　程星罡突然无力，不是因为被杨真掌控，而是因他知道大阵的不凡：“那处大阵太厉害，我们沿途还见到一些仙皇，困在冰阵无法出去，被活活冻死，我们虽是仙皇，却大多都是刚刚晋升仙皇，几乎都是仙皇一玄天修为，因为仙皇突破太难，太难，我都被困仙皇一玄天三万年，至今还没有突破，所以我们这些仙皇才貌似进入冰原深处，寻取机缘！”

　　“你们好好养伤，恢复巅峰实力，你们身上的资源、法宝我就不强行收取，以后陪我一道去神脉绝地，只要你们二人踏踏实实为我效力，我不会亏待两尊仙皇，你们对我可是拥有天大的用处！”带着一抹深深的笑容，杨真说完差点让两人彻底崩溃。

　　他们可是两大仙皇，竟然向一个大仙臣服、效力？

　　方露瑾、程星罡看上去五味杂陈，按照杨真号令，两人也在附近隐藏踪迹恢复伤势。

　　严通仅仅用几天功夫，就从大仙七玄天踏入八玄天，整个人更加强大，当着杨真的面，肉身竟然不少血肉可以直接化为蛊虫，这种蛊虫更为恐怖，带着从古何魔皇那里得来的魔虫尸体力量。


第2033章 大仙二玄天

　　以严通如今修为，靠实力就能击杀玄仙一玄天，抗衡二玄天，施展法宝的话，对付玄仙三玄天应该问题不大。

　　接下来就是杨真要突破一个境界，玄仙尸体能量已经耗尽，哪怕没有尸体力量，以资源与天地灵气，杨真也能在极短时间冲击一玄天巅峰。

　　阵法重新布置之后，他独自盘坐在大阵之中冲击一玄天巅峰，大仙肉身的深邃，连他自己都为之震撼，经脉到一百零八条气脉每一根都如晶石浇灌而成，五脏六腑也是如此，体内几乎是纤毫毕现。

　　金丹也远超过仙圣，更大，道痕更多，而且道痕之中也蕴藏法力，可以配合神通催发神威。

　　赤色神果在金丹之中，继续融合，脑海深处来自霄帝的法骨，也与杨真缓缓融合。

　　这令杨真疑惑，又忍不住惊呼：“霄帝法骨融合起来，居然比赤色神果还要慢一些，莫非霄帝法骨超过赤色神果，如果真是这样，霄帝活着的时候，实力有多么恐怖，既然能镇压人皇刑惑那尊帝王，霄帝也是一尊无上强大帝王！”

　　“现在我有赤色神果，以及其他神物，加上不少资源，不用尸体也能不断强大！”

　　“接下来就是对付红绫仙子，夺回小貂，也要放着冷舒妤、永弘大帝那帮巫族强者，对付红绫仙子，等等……”

　　“红绫仙子乃是万古红尘宗绝世天才，修为应该不是玄仙巅峰，就是仙皇，极有可能是一尊仙皇，否则困在神脉绝地，本尊陨落几万年，最后还能复活，如此手段不可能是玄仙！”

　　“当她才复活那会，实力就已经有玄仙，恐怕如今也有玄仙巅峰，或是仙皇力量，我自然不是她对手，但今时不同往日，我们这方有方露瑾、程星罡两大仙皇，就算他们是仙皇一玄天，等实力恢复巅峰，也有仙皇实力，对付实力还未恢复巅峰的红绫仙子，应该有七成镇压她的可能！”

　　“峰回路转啊，之前还发愁如何对付红绫仙子，哪知这次飞升谷一行，反而让我有这番奇遇，镇压一尊仙皇，我就用两大仙皇傀儡对付红绫仙子，在此之前，定要让方露瑾、程星罡实力恢复巅峰！”

　　左思右想，杨真在冲击一玄天巅峰的时刻，计划着如何对付红绫仙子，将寒麟貂救出。

　　他暗中吩咐严通，让后者拿出资源，帮助方露瑾、程星罡恢复实力。

　　严通知道接下来要利用两大仙皇对付红绫仙子，心中也是痛快至极，而且他现在手中有仙皇傀儡，比之前的太真剑主强大十倍不止，足够收拾一个红绫仙子。

　　没过多久，天劫从上空云集，要突破了。

　　“我得故意让气息释放出去，让红绫仙子早些察觉到，然后过来追杀我们，但她哪知一切都是个陷阱……”

　　将一些阵法神威抹去，故意让自身气息散入八方天地之中。

　　当然这样做也是有很大风险的，红绫仙子才复活多久，哪怕昔日是巨头，但如今只是一只受伤的猛兽。

　　如果他的气息被冷舒妤、永弘大帝感觉到，岂不是引火上身，比起红绫仙子，这两人威胁让他头疼，如今他只能赌一把，就是赌冷舒妤、永弘大帝还在域外时空某个地方养伤。

　　呼哧！

　　天劫不但形成，而且以铺天盖地的气象，在天地吞云吐雾，释放雷电与风暴。

　　这就奇怪了，杨真只是从大仙一玄天，突破二玄天罢了，这是阶梯突破，又不是一个大境界突破？

　　还以为会有天劫降临，好在没有，但为何这次会有大劫气象出现？

　　之前杨真没觉得奇怪，但后来越是觉得非同寻常。

　　噼里啪啦！

　　肉身这一刻开始破碎，力量达到大仙一玄天巅峰，终于开始破碎。

　　他还关心着上方大劫，只能问噬空鼠。

　　许久噬空鼠才回应：“主人，你还在大仙一玄天，就已经出现恐怖大劫气象，这恐怕意味着你以后从大仙突破玄仙，大劫会异常恐怖，唯有这个解释才合乎情理！”

　　也就是说以后突破玄仙那一刻，天地玄仙大劫会比以往任何大劫都要恐怖。

　　以前他还不在乎大劫，除幻劫有些棘手，如今他才是一玄天，竟然形成如此可怕大劫气象，仿佛有一种，在大仙一玄天，就会出现玄仙大劫，这也太匪夷所思。

　　肉身足足破碎三天，金丹、人藏、地藏、天藏几乎大部分都在破碎，当重塑之力带着晋升之力涌来，杨真只感觉身体快被融化，快与天地融合。

　　破碎带来的痛苦瞬间消失，在晋升状态之中，连连吞噬各种资源，帮助肉身晋升大仙二玄天，速度也得到惊人提升。

　　差不多两天过后，晋升结束。

　　大仙二玄天！

　　当他看到金丹、神藏三窍与一百零八条气脉，更加深邃，玄芒、血气、神性、晶光芒种种气息，在体内交织着，因为突破二玄天，金丹与赤色神果的速度也提升一些，如此一来，他的五枚火刹真身将会更加不凡。

　　“刚才突破，故意将气息释放出去，不知道红绫仙子究竟能不能感应到，万古红尘宗那可是与太乙真道一样的绝世大势力，红绫仙子在东皇仙庭就得到高层接待，说明此女神通广大，她迟早会过来的，所以我时不时得释放一些气息，引她上钩！”

　　状态、实力一步步回勇。

　　又催动玄黄浮屠葫，整个人索性来到葫芦空间，施展五枚火刹真身，身体刹那化为百多米血海，随着熊熊焚烧，其中凝结出五尊血脉分身，开始修炼几门功法、融合法宝、修炼神通。

　　“红绫仙子，我一直在躲避你，这次看我如何主动对付你，还有冷舒妤、永弘大帝，我会让你们这些高高在上的仙皇，知道我的厉害……”

　　突然，其中一尊血脉分身的双瞳，布满一根根金丝，仿佛在修炼某一种绝世大神通。

　　另一尊分身也在如练武一般，打出一道道霸道掌法。

　　赤色神果与霄帝法骨很快在旋涡血海中央出现，释放神性与力量与血海融合着。

　　五枚火刹真身吸收赤色神果之力，不断提升肉身能力，尤其是火焰焚烧熊熊烈焰，仿佛连高阶位大仙都能烧死，而法骨与肉身融合，令金丹深处的阴阳道轮发法相，像极一道神霞，在金丹最深处盘在虚空之中，又多了不少破坏力惊人的风线。

　　这些风线就是杨真也难以控制，来自阴阳道轮法相，虽无法控制，但当杨真全力催动阴阳道轮法相，风线还是能整体随他而控制。


第2034章 合仙城

　　看着不断与法骨融合，法力加持阴阳道轮法相，出现那些风线连杨真都觉得恐怖：“阴阳道轮法相乃是帝王能力，属于霄帝，那么法相之中这些风线，应该是属于霄帝某种大能力之一，就是不知道何等力量，至少如今施展起来，我能以大仙二玄天，用风线斩杀高阶位大仙！”

　　“神卫神通、五枚火刹真身、阴阳道轮法相是我目前最需要掌控的大神通，尤其是五枚火刹真身，肉身越强，才能以无限深邃力量，施展出超凡神通，神通的来源就是修士个人肉身的强大程度！”

　　不断吸收天地灵气，与资源力量灌入大仙二玄天肉身，没有尸体血丹，他有赤色神果、人参果、高级丹药、法骨，也足够力量让他强大。

　　约摸五年过去，大仙二玄天状态开始回勇，杨真明白只需要时间，他就能够不断强大。

　　“接下来就是完成三次任务，成为斗者，一旦成为斗者，还要从蓬莱仙庭出发赶往造化仙界，估计单单从蓬莱仙庭去造化仙界，也要非常惊人的时间，眼下除夺回小貂，就是斗者任务最为紧要，至于冷舒妤、永弘大帝与巫族，倒是可以慢慢拖下去……”

　　停止修炼后，让方露瑾、程星罡回到严通体内，杨真就与严通向蓬莱仙庭深处出发，尽量远离域外时空，躲避冷舒妤。

　　“主人，你要开始执行斗者任务？”

　　御剑在茫茫西域域土以大仙速度赶路，杨真与噬空鼠交流着，向它打听关于斗者任务具体一些秘密。

　　噬空鼠让他拿出上次从蓬莱仙庭得来的铁卷，他与严通一人一份，铁卷出现之后，又拿出当年在神脉绝地由严通购买来的斗榜。

　　铁卷与斗榜漂浮而出，两人速度放慢，由噬空鼠对两人介绍：“斗榜上面出现的名字，都是已经执行三次任务，成功成为斗者的天才，而铁卷则是以造化仙界为尊，向八方仙界发放而来的任务铁卷，它算是一种特殊法宝，当蓬莱仙庭得到这些铁卷，就会以蓬莱仙庭各处域土黑暗世界魔道强者出没地点，或是所在位置，在铁卷上标明出来，修士只要按照铁卷上大量坐标去执行任务即可。一旦完成任务，就将斩杀目标也就是魔道强者鲜血，以及修士自己的真气，注入铁卷其中，铁卷会很自然封印起来，等三次任务完成，带着猎杀任务目标的尸体，去蓬莱仙庭当面考核即可，通过考核就能免费从蓬莱仙庭以传送大阵，去到另一处仙界。”

　　“原来如此……”

　　严通听后，急忙拿出他那份铁卷。

　　当他催动铁卷，上方竟然是密密麻麻排列着蓬莱仙庭无数域土坐标，任何一个坐标就代表至少有一尊来自黑暗世界的黑暗强者。

　　没想到蓬莱仙庭竟然有上万处域土之中，存在着上万黑暗世界强者。

　　来自黑暗世界的强者，藏入蓬莱仙庭不同域土之中，杨真从铁卷之上，也看到连玉簌仙宫附近域土，也有几处黑暗强者坐标，估计当初不单单只有太真剑门与黑暗世界有联系。

　　“我们这里是仙庭西面域土，大部分以魔道势力为尊，尤其是婆娑魔门乃是这方最强大的魔道势力，必然有不少黑暗强者潜藏在这方域土！”

　　果然，他结合目前所在方位，查看铁卷大量坐标。

　　铁卷神奇之处在于它上方记录的黑暗强者，都是来自蓬莱仙庭，噬空鼠告诉杨真，任何一方仙界的铁卷，都只记载其中一方仙界的黑暗世界强者，所以在铁卷上方根本看不到东皇仙庭、梵音仙庭那些仙界黑暗修士坐标。

　　“殁黎山……”

　　逐渐在铁卷之中，发现仙庭西域这方黑暗修士情况，倒没有想象之中那么多，就在其中一处坐标，与杨真他们这方域土距离不远。

　　殁黎山，距离他们也就三千余里，那里有好些魔道三流、二流势力，殁黎山就是一处位于几方魔道势力中央的险地。

　　就如当年横在玉簌仙宫与太真剑门的千川山脉类似，从地图上仔细琢磨一会，大概知道殁黎山附近有十几个魔道势力，二流势力只有两个，整体实力比玉簌仙宫强大十倍有余。

　　又从铁卷这处任务后方看到更为详细细则，修士殁黎山执行任务，里面可能是一处魔道势力巢穴，斩杀普通黑暗世界来的修士，不算完成任务，必须杀一尊统领以上的强者，才算合格。

　　统领？

　　这一刻令杨真脑子嗡嗡作响，还以为铁卷上的任务，只是斩杀三尊来自黑暗世界修士，就算完成任务。

　　然而此时见到任务坐标后方详细的规则，这才意识到为何成为斗者的修士，并不多的原因。

　　凝着皱眉，苦苦思忖道：“之前遇到那些黑暗世界强者，几乎都是小统领、副统领那种人物，就是副统领，实力也与大仙、玄仙差不多，当时在神脉绝地剿灭太真剑门与黑水门，张青琼那种修为的强者，对付黑水门黑暗世界强者也受重伤，显然统领级别的黑暗世界强者，实力在仙皇上下，至少超过玄仙，故此一尊统领，与太真剑门那种普通三流势力领袖，实力还要强上一分！”

　　严通在一侧不屑道：“主人，我们现在不用怕，有方露瑾、程星罡两大仙皇强者，我们还对付不了一尊黑暗统领？刚好可以大量斩杀黑暗世界强者，我可用来炼制魔功、傀儡！”

　　“仙庭四面偌大域土，几乎都是魔道势力为尊，这里的黑暗世界强者不是普通货色，不过以你我目前修士，加上方露瑾两人，对付统领级别的魔头的确有些把握！”

　　“就在殁黎山斩杀黑暗世界强者，用来炼制傀儡，修炼魔功，上次见识到永弘大帝分外化身妙用，我也想修炼几尊魔道傀儡。”

　　“分外化身是很神奇，但要修炼起来很不易，与肉身血符差不多，只是分外化身拥有意志与神通融合，需要常年修行方能达到永弘大帝那种高度！”

　　没想到严通还能想到永弘大帝的分外化身，那的确是一门大神通，也是厉害人物才能修炼的一门手段。

　　杨真倒不想修炼，太消耗时间，而且他现在有大量肉身血符，阴阳血符，只要好好利用，就算比不上分外化身，也差不到哪去。

　　不久，两人就向殁黎山出发！

　　逐渐进入西方域土深处，沿途开始遇到一些魔道修士，以及一些三流势力。

　　仅仅一个月，两人快进入殁黎山，前方乃是一个名为‘合欢魔宗’的二流势力。


第2035章 遇见毒延真人

　　严通也在关注前方魔道势力，此时对杨真传音：“主人，程星罡知道这个合欢魔宗！”

　　程星罡元音在严通控制下，从他体内释放，战战兢兢道：“合欢魔宗我接触过很多次，里面还有一尊长老与我关系不错，合欢魔宗颇有实力，说是二流势力，但已经与一流势力差距不是太大，关键他们与婆娑魔门关系很不错，所以在这方域土，合欢魔宗也是一方霸主，就是殁黎山我也去过，那巨大险地深埋深处，有着大量黑沼泽，里面有许多修炼魔功的魔道强者，甚至内部一些大妖也修炼魔功，成为比一般大妖厉害不少的魔妖！”

　　“听起来很是危险！”严通捉摸着。

　　“主人，当然危险，就是玄仙进去，也会大量陨落，只有厉害一些的玄仙，以及仙皇才能在其中寻宝，殁黎山黑沼泽之中，有一种‘黑尸圣石’，乃是魔道修士梦寐以求的宝贝！”

　　“黑尸圣石是什么？”

　　“殁黎山黑沼泽之中，那些沼泽可不一般，就像魔毒一样，如果修士陷入其中，被沾染，那沼泽就会吞噬修士身上任何气势，修士或是其他生命体就会陷入沼泽之中，常年被沼泽包裹，尸体难以腐化，就会吸收黑沼泽内部特殊力量，让包裹在沼泽之中的尸体，渐渐化为一种特殊石头，有的尸体还未形成石头，那就是石胎，那种尸体对黑暗修士而言更加美味。”

　　“原来如此，如此说来殁黎山黑沼泽还真神奇，不但不让尸体腐烂，还会让尸体吸收灵气形成特殊宝石。”

　　杨真、严通都明白了。

　　那可是好东西，如果尸体陷入黑沼泽，不会腐烂，反而会因为沼泽特殊灵气形成宝石，肯定是好东西。

　　首先尸体本身就有生命力量、法力沉淀，再吸收沼泽之中的灵气，尸体就拥有难以想象的力量，从某种方面而言，黑尸圣石与人参果类似。

　　程星罡突然说道：“这只是表面，主人，如今在殁黎山之中，黑尸圣石已大部分，都是魔道势力抓来修士，活活将修士关入黑沼泽，让他们慢慢等死形成黑尸圣石！”

　　杨真听的有些反感：“也太凶残了些！”

　　“那也是没办法的事，黑尸圣石自然形成一具，差不多十万年时间，僧多粥少啊，自然黑尸圣石不可能无穷无尽，后来就有魔道强者尝试，利用黑沼泽来炼制黑尸圣石，逐渐下来，不但成功，还让合欢魔宗那些势力，在里面抢夺黑沼泽地盘，用修士或是尸体来炼制黑尸圣石，而且他们不单单在里面利用黑沼泽缔造黑尸圣石，还利用黑沼泽种植人参树！”

　　“有人参树吗？”

　　“合欢魔宗种植十几株，只有两株乃是成熟期，已经有千万年寿命，所以会结出不少万年、十万年人参果，百万年人参果就是无上至宝，一般都有绝世强者亲自镇守，那些人参树任何一颗，皆被魔道势力以强者镇守，蓬莱仙庭八方修士，尤其是散修，都会来西域殁黎山向合欢魔宗这些魔道势力，购买人参果，甚至可以说蓬莱仙庭三分之二的人参果，都是出至殁黎山！”

　　“你知道的还不少，这下我们非去殁黎山看看！”这令严通如打了鸡血，巴不得立即去到殁黎山。

　　程星罡又道：“前方应该是‘合仙城’，乃是合欢魔宗直接管理的一座大城池，他们也在这里销售人参果，黑尸圣石等宝贝，就是正道修士也会隐藏身份，来这里购买人参果！”

　　拿出地图比照，果然在三百里外，有一座合仙城，从地图上看与合欢魔宗隔着数百里，在合欢魔宗更深处就是殁黎山，要去到殁黎山，就要经过合仙城以及合欢魔宗外围道场。

　　匆匆一天后，两人就看到合仙城建立在群山之上，就像一块大黑石雕刻出来的一座城池，一些红芒、黑芒、白芒时不时从城池出现。

　　“好一个合仙城，比起乌元城、神鹿之城也差不多……”两人来到城池一里外，看到周围都是仙人徐徐进城。

　　还好进城不需要仙石，倒是有人巡逻，例行检查，杨真释放感应力，发现大部分都是邪魔修士，正道修士大概有五分之一的样子。

　　“嗡！”

　　没想到，刚刚来到城门，释放感应力的杨真，忽然感应到一股熟悉的气息从城池释放出来。

　　与玄真当即融合，不到十几息，恰好也进入城池。

　　玄真就吃惊道：“真是熟人，老大，是婆娑魔门的长老，毒延真人！”

　　“是那家伙啊，几次与此人打交道！”毒延真人可真是一点也不陌生，玄真又告诉杨真，毒延真人就在几条街道不远处。

　　“毒延真人还是很厉害的，应该也是仙皇级别的人物，不然也当不了婆娑魔门长老……”

　　趁着无人，他与严通改变容貌。

　　来到街道一看，与其他城池都差不多，只是满街都是魔道修士，以及公开贩卖人口，比如一些少女、少男，很快就被一些厉害魔道人物买走。

　　杨真也对魔道颇有了解，这些少女、少男通常被当做双修对象，或是炼制傀儡、分身，种植魔胎等等。

　　一些隐藏气息的正道修士，看到这一幕都很气愤，可惜皆只能眼睁睁无视。

　　这里是合仙城，自然有着魔道规矩，正道修士来到这里，只能潜意识守着规矩。

　　更令人气愤的是，有些孕妇也被拿出来叫卖，而且比少女、少男更抢手。

　　渐渐来到城池中央，到处都是修士，不管是商贩还是商会都是人流，杨真抬头看向前方：“毒延真人气息就在其中一座商会！”

　　那里有几座高楼，乃是几座大商会。

　　杨真感应到毒延真人气息，想了想决定过去看看。

　　没想到其中一座商会居然是鸿宝商会，就是庞辽背后那个大商会，让杨真奇怪会在合仙城见到鸿宝商会。

　　能在魔道地盘开设商会，鸿宝商会果然不简单。

　　中央一座商会名为‘婆娑商会’，怪不得毒延真人会在里面，因为这商会是婆娑魔门开的。

　　还没有进去，杨真已经感应到不少特殊人参果气息，待来到大厅一看，居然一半人都是隐藏气息的正道修士。

　　“没想到正道修士，对魔道世界资源更加热衷……”严通暗中叹道，有一种分不清谁是魔道修士的错觉。

　　正道修士虽然隐藏气息，但没有魔煞力量，这一点很容易从他们皮肤、发丝分辨出身份。

　　关键是魔道强者知道他们正道修士，还非常欢迎他们进来，看来在生意与利益面前，什么正邪不两立只是笑话罢了。


第2036章 黑尸圣石

　　“我们去看看何为黑尸圣石！”

　　杨真向严通颔首，两人随着人流来到大厅中央，周围柜台皆是各种法宝、丹药，大部分沾染魔气。

　　大厅修士以仙圣、大仙为主，杨真与严通大概走了一圈，发现这里东西比正道城池那些商会价格要贵一些，而且东西还都很常见。

　　来到二楼就以大仙为主，这里东西要少一些，品质高一些，比如一些纯正魔器也有售卖，吸引很多魔道修士。

　　人参果也有不少，与以前见到，与得到过的人参果没有什么不同，最多也就颜色、个头、灵气有些不同，其他都是大同小异。

　　也逐渐有一些宝药在销售，其他法宝品质也在圣阶上下，皇阶法宝几乎在二楼见不到。

　　又来到三楼一看，明显感觉到有不少皇阶法宝气息在释放，而且人参果灵气也更为诱人，已经有一些十万年人参果在销售。

　　这一刻，杨真与严通忽然凝住，在一个柜台封印之中，躺着大概十几尊，与人一样大小的石雕。

　　是石雕吗？

　　当然不是，看上去是石雕，但其实就是在殁黎山才有的黑尸圣石。

　　终于见到黑尸圣石，第一眼就给两人带来极大震撼，看似上是石雕，与真人几乎有七成相似，表面是石层，但是却透着淡淡生命气息，以及一股与地肺乌晶类似的特殊灵气。

　　走进一看，黑尸圣石内部就能看到人的皮肤，已经发丝，但仿佛血肉、发丝都化为一种奇特固体，不是液体，也不像是岩层，仿佛是一种浆糊，以鲜血颜色为主的血色浆糊。

　　释放感应力，逐渐渗透黑尸圣石表层岩石，可以确定表面的确是岩石，灵气比灵石还要充沛一些，而且是以黑色为主。

　　穿过岩层就见到人类的皮肤、经脉、还有五官，甚至是血肉也可以看见，可惜这一切都凝固不动，但又如血色浆糊，并未完全凝结岩石，而强盛生命气息从尸体内部释放出来，却没有金丹、元神气息，只剩修士毕生的精华，以及一部分真气。

　　经过长久沉淀下来，尸体的精华已经与经脉、血肉、皮肤甚至发丝都化为一种血色浆糊状态。

　　严通带着惊喜，也很是诧异叹道：“这东西好像就是鸡蛋，感觉敲破石壳，内部尸体就会流出来，可以直接吃掉！”

　　他又释放神威，让体内程星罡看到柜台内的黑尸圣石。

　　程星罡元音传来：“这应该是普通级别的黑尸圣石，修士刚刚陷入黑沼泽之中，就像给修士尸体穿上一件衣服，久而久之，尸体就这样保存下来，但更完美的黑尸圣石，至少要十万年形成，那种黑尸圣石完全晶体化，成为一种奇特的生命灵石，魔道强者用来炼器、布阵、缔造傀儡，甚至修炼分外化身，用处太多。而这种普通级别尸体，估计也就上万年才形成，内部还是血肉状态，但这东西对修行有很大帮助，直接敲破，将丹药、宝药、人参果之类的宝贝融入其中，一阵子之后，就能与尸体精华一道吞噬，通常适合仙圣、大仙、玄仙来使用。”

　　“好家伙，这样一尊黑尸圣石，生命力如此强盛，对我们大仙帮助太大，不够嘛，还是比不上施展夺天造化诀，直接吞噬强者尸体！”严通很想拥有这种宝贝。

　　杨真看向另外一道石雕，摸摸鼻尖道：“旁边一尊黑尸圣石，似乎有强烈丹药气息！”

　　“黑尸圣石也有不同，刚才这尊只是普通等级，旁边这一尊有丹药气息，是因为有人将丹药提前灌入尸体内部，再投入黑沼泽之中，这样形成的黑尸圣石，就会拥有强烈丹药气息！”

　　“还有这种法子！”

　　“除向尸体灌入丹药，也可以灌入更高级的宝药，听闻还有人曾经将顶级大妖、神物也投入尸体之中，以此来制作更为不凡的黑尸圣石，因宝药、神物太特殊，光靠炼化、吸收很难这正运用这些宝物，所以很多强者就用这种法子，结合黑尸圣石来使用，甚至可以用这种办法炼制分身！”

　　“岂不是这种价格很贵？”

　　“这是必然，这样一尊普通融合丹药的黑尸圣石，应该价格在上亿上品灵石，贵自然有原因，因为人为缔造黑尸圣石，不一定一次次就能成功，听闻成功率就有三成，用十具尸体方能有四具成功，如果还植入一些宝物，一旦失败，损失自然不小！”

　　“上亿上品灵石足足可以买一件普通皇阶法宝，就是大仙，穷极一身财富，也难以购买一尊，除非是大势力、有背景的大仙，方能购买！”

　　想不到黑尸圣石这般贵。

　　当然也是因黑尸圣石用处太多，超过人参果，虽然比不上人参果那般灵力，但黑尸圣石数量也不多，用处更广，所以价格与人参果差不多。

　　很多正道修士皆如两人一样，对黑尸圣石好奇的很，但有财力买下来的，也没有几人。

　　来到三楼，大仙也不少，其中能见到不少玄仙，也有一些仙圣，甚至金仙。

　　杨真与严通发现三楼黑尸圣石更为不凡，大多里面皆有丹药气息，极少数释放宝药气息，看来这些都是高级黑尸圣石，而且这些石头里面尸体，已经固体化，犹如晶体一样。

　　周围人参果品质也不错，大部分都是十万年品质的人参果，很多正道修士在购买，一些魔器也逐渐达到皇阶品质，一件皇阶魔器，哪怕是普通品质，也不是大仙能购买的，只有玄仙才有财力。

　　玄仙才有能力使用皇阶法宝，但玄仙也无法施展出皇阶法宝威力，只有踏入仙皇，才能真正使用皇阶法宝，虽然帝阶法宝更为不凡，也有仙皇勉强可以催动帝阶法宝，但是往往没有催动皇阶法宝那般容易，所以大多仙皇，都宁愿选择皇阶法宝。

　　除非是冷舒妤那般，拥有更为不凡的帝阶宝甲那类防御仙器，那种仙器催动起来要容易些，因不用催动多少帝阶宝甲力量，宝甲只要穿在身上，就能抵挡任何攻击。

　　还有一些魔虫、魔蛊销售，更有一些稀少的魔胎、少女、少男灵体售卖，这些灵体都是炼制分身，修炼分身最好的材料，因为已经被强者炼制很多少年，只要融合就成，所以价格也贵的离谱，大仙根本买不起。

　　最后来到四楼，这里几乎都是玄仙，还有一些仙皇隐藏气息，让杨真意外的是，有一尊仙皇还是正道修士。

　　这些仙皇气息隐藏起来非常完美，没有人能发现他们，尤其是这些玄仙，没有一人能察觉其中有仙皇巨头在其中隐藏，杨真之所以能发现，是从这些仙皇发丝、皮肤气息察觉到的。


第2037章 魔门异动

　　默默观察那些仙皇，都是为黑尸圣石、人参果、一些特殊灵体来的，作为仙皇自然能拿出惊人财富购买这些玄仙，都只能望梅止渴的不凡宝贝。

　　杨真多看几眼那尊正道气息的仙皇，乃是一个七旬老者，个头不高，身材却很硬朗，一身黑衣让他在这里就像一个普通老者。

　　哪怕是有人无法看出他是仙皇，但有的玄仙见他毫无一丝气息，就算不是仙皇，也是一尊极为不凡的玄仙。

　　“婆娑魔门的人……”

　　杨真正去看看更为不凡的黑尸圣石，结果在一个角落房间门口，看到两尊黑衣修士。

　　他们隐藏气息，但一些魔煞还是微微释放出来。

　　再感应房间，杨真就察觉到毒延真人，此人就在里面，而且里面还有两尊仙皇，皆是魔道人物。

　　一共三大仙皇？

　　似乎三人在房间谈论什么，生意很低，一个个脸上带着肃杀冷冽寒芒。

　　“玄真……”

　　杨真本想离去，但有些好奇毒延真人与另外两大魔道仙皇，在这里究竟谈论何等秘密。

　　玄真天赋能力，将听力释放到极致。

　　听力是不可能被人发现的，因为听力几乎是不用神威催发，而是来自玄真的不凡天赋，一双耳朵就能超越神通。

　　几息后，越过房间厉害封印，终于与玄真听见内部说话，一尊语气冷冽的仙皇说道：“这万年来，的确有不少厉害人物，跑来我们这方域土，执行斗者任务，到处在我们地盘寻找来自黑暗世界的修士，但已经被我们暗中斩杀不少，还用来制作黑尸圣石！”

　　毒延真人熟悉的声音响起：“就算有黑暗世界强者，也是我们魔道的事，轮不到正道插手，既然殁黎山出现不少正道修士，绝不能让他们破坏我们的规矩，我宗门意思，就是让你们合欢魔宗以及周围魔道势力，暂且放弃私仇，先联手斩杀正道强者，尤其是蓬莱天阁也有顶尖天才踏入殁黎山，杀掉天阁天才，对我们魔道有多少好处，你们应该很清楚，天阁总不能一直压在我们头上！”

　　另一尊魔道仙皇巨头客气问道：“毒延兄，你来此除此事外，还有其他事吗？”

　　毒延真人徐徐说道：“前不久幻神图出世，被一个小女子得到，你们各方魔道势力，也帮忙暗中寻找幻神图下落，不管哪方势力、或是散修得到幻神图，总比正道得到神图要强，还有一件事，我就当着你们的面明说，不管是合欢魔宗，还是其他魔道门派，最好别私下与黑暗世界修士走到一起，真有什么，必须先告知婆娑魔门，你们最好尽快私下通知各方魔道势力，或是散修，让他们转告那些黑暗世界人物，聚集起来大家见见面，为此事，我婆娑魔门还有会长老赶来！”

　　当即一尊仙皇问道：“毒延兄，你的意思在下没听太明白……”

　　另一尊仙皇也极为费解地说道：“是不是婆娑魔门要我们这些势力，联络黑暗世界修士？”

　　“如今蓬莱天阁处处猎杀黑暗世界强者，连与黑暗势力有关的门派，也会一并铲除，听闻已派出顶级天才潜入殁黎山附近，为的就是查明情况，到时候就是合欢魔宗，也会被天阁盯上，我们魔门想举行这次聚会，就是为大家好，你们先将我魔门意思传递下去。”毒延真人淡淡说道，语气听起来高高在上。

　　内部三大仙尊就不再说话了。

　　而且房门推开，一身血袍的毒延真人来到人群之中，也没有释放仙皇气息，但很多人知道此人应该不是普通人物，纷纷为他让行。

　　此时，杨真注意到附近几尊隐藏修为的仙皇，也暗暗用目光猎猎打量毒延真人，看来他们不是知道毒延真人身份，就是知道此人乃是一尊仙皇。

　　直到毒延真人离开商会，严通才忍不住问：“主人，可有发现？”

　　“此人来这方域土，是要与合欢魔宗等魔道势力，联手击杀在这域土执行斗者任务的正道修士，也要魔道势力暗中寻找幻神图，更重要一个消息，婆娑魔门居然要暗中与黑暗世界势力取得联系。”

　　“婆娑魔门是要联合黑暗世界修士？”

　　“这还不知道，听其语气，只是简单与黑暗世界修士碰面，但我觉得应该还有其他事情，这些我们也管不了，但现在可以确定殁黎山，以及这方域土的确有黑暗世界强者，否则毒延真人不会单独来此。”

　　“他们要对付正道修士，我们还去殁黎山？”

　　“当然要去，为黑尸圣石、人参果也要去，再者天路争锋时间太短，看似还有近千年时间，实则已经迫在眉睫，必须尽快成为斗者，再出发前往造化仙界，估计去造化仙界一路上也不会太平，所以时间很重要。”

　　“人参果……”

　　严通一听，就一副讪讪冷笑，不断耸肩：“主人，我们先购买一些黑尸圣石，以及人参果，正好可以那黑尸圣石修炼，我们手中人参果不是太多了，得为去殁黎山准备！”

　　没意见！

　　就让严通去购买一些珍稀宝贝，反正他们身上灵石不少，灵石太多放在身上也没用处，只要够建立法坛修行就行，多的还不如购买人参果与黑尸圣石。

　　几天后，两人购买好一切，就渐渐从合仙城离去。

　　逐渐靠近合欢魔宗，这个魔宗不得了，以双修为主的魔门，所以女修士不少，但大部分女子在这里都是双修工具，如同傀儡，不过听闻合欢魔宗也有一些厉害女魔头。

　　两人选择远离合欢魔宗道场外围，这方道场远远能感应到，天地皆笼罩在邪恶力量之中，一些怨气竟影响到一些信仰力，就像一种诅咒，在前方域土之中深深凝固着。

　　能让信仰力充满怨气，可见合欢魔宗功法多么邪恶。

　　越过合欢魔宗还有数百里就是殁黎山，已经通过感应力，发现不少正道、邪魔修士也在不断向殁黎山靠拢。

　　严通为修炼魔功融合黑尸圣石，就索性去到玄黄浮屠葫空间，杨真就一个人与玄真感应力融合，逐渐靠近殁黎山。

　　半年后，一路小心翼翼终于从合仙城来到殁黎山外围，远远看上去天地一片阴黑，仿佛有无数怪物亡魂漂浮在天穹之上。

　　一座座山脉相连，其中也有一些大峡谷将山脉强行分开，一些修士在半空御剑飞入山脉，或是峡谷之中。

　　忽然，一片风暴一般的妖魔气息，快速从高空袭来，所有修士见到风暴快速逃走。

　　就是一些玄仙厉害人物，也赶忙躲藏。


第2038章 宇中行气息

　　定睛一看，那妖魔风暴不是风，里面竟然是无数乌鸦，那些乌鸦骨瘦如柴，有些羽毛都快掉光，双眼血红，释放着妖气以及魔气，两种力量融合在一起，令这些乌鸦就像来吃掉元神的死神化身。

　　噬空鼠从玄黄浮屠葫高呼：“主人，你也速速藏起来，那是阴鸦，这是就是魔妖，被魔化的大妖，阴鸦非常凶残，成群结队，阴鸦大军可以在短短一天时间，将一座小城池吃个精光，传闻就是仙皇被困阴鸦大军之中，也很快会被吃得骨渣都不剩！”

　　“阴鸦如此恐怖？”听见之后，下意识一闪，藏入一块大石下方。

　　“古籍上有对阴鸦很详细的描述，我也是第一次见到这种生物，阴鸦本身就有一种摄魂能力，而入魔之后，阴鸦可以夺人心魄，所以非常厉害大妖遇到它们，也不是对手，就是四翼漭雕、金骨蛮怪遇到阴鸦大军，估计最终也不是无数阴鸦的对手！”噬空鼠忌惮道。

　　没想到看似小小阴鸦，原来是如此强大的存在。

　　藏在岩石之中，发现周围数十里修士气息，至少有上千人，他们都藏在山脉、峡谷之中，不敢冒出头来，而阴鸦仿佛也有魔种感应力，竟然找到一些修士，那些修士下场就惨了。

　　杨真从感应力之中看到那些仙人，御剑逃走，释放仙火攻击，虽然能烧死一些阴鸦，可是阴鸦速度、数量太多，围攻片刻，就让仙人好像失魂一般，被阴鸦快速制服，并在眨眼间，就给吃个精光。

　　大概有数十人被阴鸦找出来，都是些仙圣、大仙，也有极少一些普通玄仙，统统丧命。

　　阴鸦继续盘旋在这方高空，足足一个月后从向另一方移动。

　　杨真终于松了一口气，他可是见到连玄仙施展仙火，都无法挡住阴鸦大军，如果谁能控制这么多阴鸦，岂不是连合仙城，都可以在短时间毁灭？

　　他冒出冷汗，缓缓来到岩石前方：“以前遇到各种怪物，尤其是黑暗世界的魔虫、魔怪尤为恐怖，没想到今日见到阴鸦，方知道还有更厉害的生命体！”

　　“嗡！”

　　此时，许多同样藏在深处的仙人，确定阴鸦远去，皆出现向远方飞去。

　　其中较远一方，一道气息处于释放感应状态的杨真，感觉到熟悉。

　　转瞬，玄真就捕捉到差不多二十里外那股气息：“老大，你可知道是谁？真是巧了，是散修强者宇中行”！

　　“宇中行？是他？”

　　怪不得气息熟悉，还真是熟人。

　　但他没想到是宇中行，此人乃是一尊散修，在蓬莱仙庭也算颇有盛名，而且非常年轻，与玉簌仙宫言仙仙、空玄竹关系不错，当时在神脉绝地历练，宇中行也是帮了大忙，所以他从心中非常认同宇中行。

　　正想着要不要去主动见宇中行，玄真突然发现两股魔气，在宇中行后方几里暗暗尾随，宇中行去到哪里，那两道魔气就在后方隐藏。

　　玄真说道：“老大，又有两人与宇中行碰面，他们修为都不弱，尤其刚刚来那两人，修为还是仙皇！”

　　“我在想那暗暗跟踪宇中行两道魔气，是不是专门针对他而来，宇中行来到殁黎山，应该也是来执行斗者任务……不行，我们还是跟过去看看！”感觉有些不妙，但又说不出来，杨真也暗暗寻着宇中行而去。

　　渐渐发现那两道魔气，从气息来看，应该是合欢魔宗强者，一个是仙皇，一个是一尊玄仙。

　　也就大半天功夫，宇中行与两大仙皇来到殁黎山外，前方整个世界都是乌云密布，还飘着零星阴雨，给人感觉那可怕的阴鸦，就在那乌云之中等待着觅食。

　　还未踏入殁黎山，杨真已从外围感觉到各种惊人气息，邪魔气息太强盛，大妖气息也不少，加上殁黎山有数千里辽阔，内部又有不少峡谷、深渊，尤其是恐怖黑沼泽，就像这方险地给无数生命布下一个口袋陷阱，就等着无数修士进去送命。

　　玄真感应力再次有了发现：“老大，那两股魔道气息并未跟着宇中行进入殁黎山！”

　　暗中查看，那两个魔道强者的确没有进入殁黎山，宇中行与另外两大高手顺利消失在乌云与绵绵阴雨之中，还有一些修士也从周围进入殁黎山。

　　“看来是我太过紧张！”

　　等严通出来，他们两人正式也进入殁黎山。

　　殁黎山外围乃是无尽阴雨，以及乌云，滚滚而动，让阴雨带有一种腐蚀力量，滴落在身上，让气息、真气缓缓消散，皮肤也火辣辣的灼痛，地面因为这种腐蚀阴雨，大部分都没有植物，逐渐形成一些满是黑泥的沼泽。

　　这还不是真正的黑沼泽，已能看到一些白骨在其中浸泡，一些奇特的黑鱼时不时跳出来偷袭。

　　黑泥沼泽有的长达十里，越过近乎数十里大大小小沼泽，以及阴雨外围域土，终于见到一些黑影山脉，以及密不透风的森林，世界都是黑乎乎的，与黑泥沼泽差不多。

　　结果就这进入殁黎山深处的时候，前方一处森林之中的山脉，有一股特殊灵气在释放，隔着十余里，在腐蚀阴雨下还能清晰感应到。

　　两人好奇而去，进入十里刚要进入森林去到山脉之中看个究竟，结果发现一道结界将山脉笼罩，就在森林前方有一道黑石法坛，上方刻着‘屠仙宗’三个带着魔气的仙文。

　　程星罡从严通体内介绍：“前方乃是屠仙宗地盘，屠仙宗是殁黎山附近一方三流势力，前方山脉之中，应该是他们种植的人参树，是屠仙宗地盘，最好别去，触动结界会有大量屠仙宗强者杀出来，能在殁黎山内部经营这样一处秘地，必有厉害仙皇巨头坐镇！”

　　“可惜……”

　　山脉里面就有人参树，可惜得不到。

　　考虑到还未熟悉殁黎山，杨真只能放弃，与严通绕过森林，却也正好见到一些屠仙宗弟子在半空巡逻，同样也发现暗中，也有些修士气息在窥视屠仙宗地盘。

　　屠仙宗后方就是更巨大的山脉、峡谷，而且围绕着山脉与峡谷就是大量黑沼泽，还能感应到黑沼泽之中有一些魔妖可怕气息在焚烧。

　　两人靠近黑沼泽，渐渐看到深处沼泽与外面那些沼泽还是大不同的，沼泽里面黑泥不知为何，拥有比自然充沛三倍的灵气，令杨真想不通，这种沼泽为何会有如此强盛灵气。

　　就是因为如此，才会诞生黑尸圣石，才会有屠仙宗那种魔道势力，不惜在这种险地建立秘地，培养人参果与黑尸圣石。


第2039章 高手密谋

　　簌簌！

　　杨真与严通正在观察黑沼泽，半空乌云与阴雨之中，突然掀起一片风暴，其中是妖气与魔气在翻腾。

　　随之一只只阴鸦出现了。

　　阴鸦！

　　之前可是见证过阴鸦的厉害，赶忙藏在附近，但有些仙人运气太背，被阴鸦找出来，很快就被啃光，骨架散落在黑沼泽或是森林之中，引起一些虫子将血骨搬走。

　　就在此时，阴鸦刚刚离去，杨真、严通刚刚冒出头，前方黑沼泽之中，忽然冒出一具黑乎乎的尸体。

　　“莫非是黑尸圣石？”严通被尸体吸引，第一个念头，自然觉得那就是黑尸圣石。

　　不但他这样想，连杨真也觉得运气太好，莫非就这样遇到一尊黑尸圣石。

　　却不等两人出手，竟有一道人影快人一步，御剑从远处密林冲出，掠过黑沼泽上面一丈，向那具尸体飞去。

　　“如此宝贝见者有份！”

　　簌啦！

　　另一方也突然扑出一道剑芒。

　　剑芒这一刻耀眼无比，带着玄仙气势而来，一道铛的撞击在黑沼泽，以及两人之间炸出。

　　两人都是玄仙，而且手中法宝也都是普通皇阶仙剑，实力已经非常恐怖，只要不遇到顶级魔妖，或是强者，这种玄仙在险地也可以仗剑行走。

　　铛铛！

　　电光火石间，两大玄仙为争夺黑泥深处的尸体，杀的不可开交，每一招冲劲都能形成刚猛风势，不是将黑沼泽冲出一个黑泥大坑，就是将远处一些大树压得簌簌摇摆。

　　杨真、严通远远看着，等待两大玄仙杀个两败俱伤，如果有机会也一定要将那尸体夺来，如果是一尊黑尸圣石，就值得冒险。

　　黑沼泽因为两大玄仙，时不时被剑罡之力冲出一个黑泥大坑，渐渐杨真、严通眼珠子都直了，那些黑泥大坑之下，就是黑沼泽深处模样，竟然沉淀、堆积着各种尸骨，已分不出是人类还是动物骸骨。

　　还没看太清楚，因两大玄仙厮杀去到另一方，这些黑泥又融合，将下方白骨覆盖，这一刻，他们二人才知道黑沼泽比传说之中更加恐怖。

　　轰！

　　几息之后，其中一尊玄仙大力杀出一道雷光！

　　雷法！

　　那雷法与手中普通皇阶仙剑融合，没想到威力提升数倍，一剑击中对方玄仙飞剑，雷光刹那越过仙剑击中对方手臂。

　　还好那人反应惊人，及时后退，但那右臂却在雷光之下，被轰得瞬间爆炸化为肉渣。

　　那尊玄仙重创对手，扑向那具尸体，此时此刻，都以为玄仙得到尸体，估计就是得到一尊黑尸圣石，但意外的是，等那人刚刚去到尸体一丈外，那尸体内爬出大量黑色蚂蟥。

　　这些蚂蟥就像飞剑，会跳跃一般，从尸体内冒出来，嗖嗖嗖扑向玄仙，可怜那尊玄仙哪怕发现那些黑色蚂蟥，也无法完全闪开，被一只只蚂蟥扑在身上，特殊魔毒、妖气随着蚂蟥疯狂朝血肉内钻。

　　痛的那尊玄仙释放仙火护体，但也只是令一部分蚂蟥被焚烧而剥落，一部分蚂蟥已经钻入高手皮肤，最终那人狼狈御剑逃走。

　　另一尊重伤玄仙看到这一幕，在那里悲凉摇头，还以为是一具黑尸圣石，结果不是，反而充满杀机，谁知道里面是这种恐怖蚂蟥。

　　杨真与严通完全没想到，还有这一幕变化，严通摇头：“那些蚂蟥真可怕，一尊玄仙都被吓跑！”

　　经历这一幕，让两人直到以后见到尸体，莫直接下手夺取，还是要细细看看尸体是不是黑尸圣石。

　　飞出林子，但没走几里，玄真一句话让两人停下：“主人，有好几个厉害气息，似乎还有仙皇，正从不远处密林深处穿过，向之前我们路过属于屠仙宗秘地潜去，行踪诡异！”

　　“是吗？”

　　这令杨真也觉得有些难以解释，突然有好几尊高手靠近屠仙宗地盘？

　　也不知道是潜意识，还是当即做下决定，与严通转身又向来的方向飞去，且慢慢靠近那些强者。

　　悄悄跟踪十余里后，距离几尊高手也就四里远，这是一处被黑沼泽包围的山脉，一些黑色蚂蟥成群在黑泥之中游动，半空时不时也有极少一些阴鸦出现觅食。

　　与玄真感应能力融合，清晰看到一共五尊高手在山脉隐藏气息，其中竟有三人是仙皇修为，两人乃是玄仙。

　　三尊仙皇加上两尊玄仙，这样的实力，估计与四流势力差不多。

　　五人都没说话，能从感应之中看到三大仙皇气息都不一样，有两人拥有魔煞，并不是太强烈，另外一人浑身邪恶气息涌动，是一尊邪修巨头，至于两个玄仙就是其中两尊仙皇的跟班。

　　“嗖！”

　　几里之外，一股破风声传来。

　　双眼清晰见到三人飞向山脉之中，带头者是一尊仙皇，另外两人是玄仙。

　　“是他！”

　　当杨真看到这尊仙皇模样，竟是之前在婆娑商会之中，见到那尊隐藏气息的正道仙皇老者。

　　真是巧了，前不久才在合仙城碰面，今天又在这里遇到，而且老者此时与藏在深处三尊仙皇正好碰面。

　　这下就有四尊仙皇，他们四人如果联手缔造一座城池，完全有能力建立一座规模不错的城池，就是缔造一处普通三流势力道场也不是问题，而且这四人之中任何一人，实力比玉簌仙宫张青琼都要强上一分，估计还有人能与永弘大帝实力一比。

　　此时，四大仙皇聚在一处悬崖之巅，眺望的方向，正是数十里外，属于屠仙宗那处山脉秘境。

　　其中一尊仙皇冷煞煞地笑道：“殁黎山周围有不少势力，屠仙宗只是三流势力，也几乎是最弱一个，关键他们这处秘地建立时间，也就十几万年，远远不及其他魔道势力秘境有底蕴！”

　　又一道冷冽声音响起：“我也几乎将里面情况打听清楚，平时里面有五尊仙皇坐镇，整个屠仙宗也就不到十尊仙皇，坐镇这处秘境的仙皇，大多都是仙皇一玄天修为，听闻最强者乃是仙皇四玄天，的确修为高深，不过刚刚听见似乎殁黎山周围魔道势力，似乎在暗中聚会筹划着什么，所以屠仙宗这些势力悄悄派去高手，估摸着屠仙宗这处秘地，这几天也就只有三尊或是两尊仙皇坐镇，其他弟子有上千人，但都是玄仙、大仙，根本不是我们四人对手！”

　　最后来的那尊正道老者深深说道：“屠仙宗与合欢魔宗等势力，也算是联盟，我们真要下手，必须要尽快夺取资源，然后各自离开殁黎山，不然屠仙宗也有超越我们厉害的人物，若是这种人追杀我们，哪怕我们四人联手，估计也难以活着离开殁黎山！”


第2040章 偷袭合欢魔宗秘地

　　“规矩还是说明白好，我们四人联手偷袭屠仙宗秘地，杀入进去，里面那些宝贝，谁得到就是谁的，事后可别想着平分。”最后那尊一身邪恶气息的仙皇故意笑道。

　　四人不再说话，带着四尊玄仙开始向屠仙宗飞去。

　　严通这一刻摩拳擦掌，跃跃而动：“原来他们是要偷袭屠仙宗秘地，主人，我们机会来了，刚刚还想着人参果、黑尸圣石，没想到这四人去偷袭屠仙宗秘地，岂不是我们也可以趁火打劫，夺取宝贝？他们是仙皇，我们不是对手，就是那四尊玄仙也无法招架，但我们手中现在有仙皇！”

　　“马无夜草不肥，人无横财不富，连这些仙皇巨头，竟敢打屠仙宗主意！”目光从容间，与严通立即暗暗跟去。

　　很快随着四大仙皇来到屠仙宗秘地山脉外。

　　又与玄真感应力听见那尊邪恶仙皇说道：“听闻屠仙宗在里面培育出十几颗人参果幼树，还有一颗十万年成年老树，一颗人参果幼树，价格可以购买一件帝阶仙宝，如果真有十几颗，我们就算得罪殁黎山所有魔道势力也值得！”

　　那人说完，就感应到一股神威，将笼罩山脉无形结界洞开一个口子，一行八人瞬间失去气息。

　　杨真、严通在几息之后出现在结界前，看似结界并不强大，但至少也达到玄仙巅峰，运用天地阴阳印，很快化解大部分阵法力量，打开一个口子悄无声息来到山脉内部。

　　感应力又很快找到四尊仙皇气息，他们四人分开行动，已经去到山脉深处，杨真、严通感应到周围有大量屠仙宗弟子，一股股魔煞气息隐藏其中，大部分都是大仙，一部分是玄仙，也有一些仙圣。

　　当越过半峰，可以依稀看到山脉中央大概有七八里如盆地一样的山谷，有黑沼泽也有森林，更有好几道独立结界将那些黑沼泽笼罩，山谷八方悬崖或是山峰能见到好些开凿而出的洞府，半空也有弟子巡逻。

　　玄真逐渐释放更为恐怖天赋感应：“屠仙宗秘地有近两千人，玄仙一百多尊，仙尊三尊，其中两尊隐藏在山谷深处，另一人在外围一处洞府！”

　　这一刻，杨真生生看到四大仙尊从不同方向潜入山谷之中，他与严通改变容貌，慢慢跟去。

　　轰轰轰！

　　没等两人来到山谷深处，还在一处森林之中沼泽地缓缓前行，前方竟是两股火焰突然炸开，整个山谷被震得地动山摇。

　　显然是四大仙皇出手了！

　　一时间八方飞来无数剑光，无数魔煞爆发。

　　屠仙宗弟子成群而来，就是仙皇气息也当空纵横，前方独立封印大阵有的已经在崩塌。

　　“我们能趁乱得到宝贝的话，就果断出手，屠仙宗秘地一定会有屠仙宗道场的强者很快赶来支援！”杨真叮嘱一句，与严通轻快进入深处，已经看到一处破碎大阵之中，是一处空空荡荡的黑沼泽地。

　　看似空空荡荡，但依稀能见到，在高手厮杀光耀深处，那里黑沼泽之中，竟然有一尊尊修士盘坐在沼泽内部。

　　那应该不是活人！

　　除了依稀能看到一些人在沼泽内，更深处还有三株人参树，大约三丈多高，上方已经挂着一个个人形人参果，大概只有孩子拳头大小。

　　人参树！

　　还是三株！

　　周围来自屠仙宗强者，大多都是玄仙，齐齐杀出仙剑。

　　一股仙皇之火焚烧而起，将多少仙剑震开，几尊屠仙宗弟子，瞬间在仙火之中化为灰烬。

　　果然一般人根本不可能是仙皇对手，加之屠仙宗只有三尊仙皇，而这次有四大仙皇杀进来，屠仙宗要对付四尊仙皇自然不容易。

　　杨真与严通再深入一些，就看到是一尊满身邪恶气息的仙尊中年人，此人一身白袍，反而看上去是一个儒雅书生，但是杀出仙火掌印，那咧嘴冷笑，一股股写邪毒喷射，才知道此人是比毒蝎还可怕的邪道仙皇。

　　“仙皇！”

　　更多屠仙宗玄仙杀来！

　　“启动大阵，诛杀仙皇！”

　　有玄仙屠仙宗老者不少飞出，号令下达，周围被邪恶仙皇气势震开的玄仙，一尊尊祭出仙剑，从周围自然空中，凝结出大量阵法神威。

　　既然是屠仙宗秘地，这里必然早就有屠仙宗埋下的阵法，果然，这一刻阵法触动出来，也达到玄仙巅峰，甚至有仙皇神威，那阵法之中不少符箓，都蕴含仙皇等级的力量。

　　阵法应该是以仙皇力量缔造而成，再由玄仙控制。

　　杨真、严通都没有出手，隐藏在暗中，等待着机会，从屠仙宗强者与邪恶仙皇手眼皮下，夺走一些黑尸圣石以及人参果树。

　　“咻咻咻！”

　　仙阵将那仙皇困住。

　　一时间万剑齐飞，一道道剑气凌厉杀向邪恶仙皇，这些剑气几乎都达到仙皇高度。

　　反而见那仙皇抓出一些冰蟾，这些冰蟾一尺多大，大概十几只，出现之后喷出一些寒气。

　　仙皇再催动寒气，在周围化为一片寒罡，喀喀喀，剑气杀中寒罡，竟然自我冻结，那些冰蟾还在不断喷出寒气，可见这些冰蟾都已经有巅峰玄仙力量。

　　“仙皇手段逆天，一个人独自可以对付二十多尊玄仙，还有屠仙宗仙皇布置下来的大阵！”

　　没想到邪恶仙皇如此厉害，以噬空鼠感应那人修为，也只是一尊与方露瑾修为一样的仙皇。

　　仙皇一玄天！

　　可这尊邪恶仙皇实力太强大，与方露瑾那种飞升者，竟然也差不多，尤其是控制那些冰蟾，一看就是专门培育出来的，一只冰蟾就有堪比玄仙巅峰的实力，这就令仙皇整体实力更加霸道。

　　屠仙宗人多势众，又有地利优势，仙阵再次杀出一道巨掌，这一掌足足有仙皇之力，要将那邪恶仙皇镇杀。

　　“你们还真是没玩没了！”中年人感觉到威胁，突然虚空一抓，原地一闪。

　　嚓！

　　一口皇阶仙剑随着他刺出，速度快过上方杀来的掌印，一剑刺穿掌印，二十多丈巨大掌印瞬间崩塌。

　　好强悍的仙皇，将数十尊仙皇以及大阵力量，以如此野蛮、强悍的攻击，简单而霸道将掌印打碎。

　　“冰蟾，火蟾！”

　　邪恶仙皇又释放几只赤红色火蟾，其丑无比，与蛤蟆差不多。

　　但是这些赤色火蟾就是厉害，一口一口妖火喷射，也有玄仙巅峰力量，与冰蟾寒罡配合，竟然能抵挡仙阵攻击。

　　杨真喃喃惊叹：“这次是真正见识到仙皇何其厉害，上次在人皇刑惑墓地，受到桎梏，还无法真正看到仙皇手段，如今在这自然域土之中，仙皇手段层出不穷，随便一种手段，就能对付大量玄仙，不愧是修真无数修士之中的皇者！”


第2041章 屠仙宗天才禹方

　　嘭！

　　突听一道凌厉掌声在爆发！

　　那尊邪恶仙皇，运用冰蟾、火蟾拖住大部分玄仙，他趁机去抢夺人参果树以及黑尸圣石。

　　谁知道一道人影杀出，竟然一掌与那尊邪恶仙皇面对面交锋。

　　邪恶仙皇倒是没有任何影响，只是那尊突然杀来的人影，一掌交锋之后，被震得退后几步。

　　仙皇并未立即冲出，反而是打量逐渐清晰的黑袍青年：“玄仙九玄天竟有堪比仙皇实力，好一个年轻天才！”

　　竟不是仙皇？

　　杨真听见仙皇意外的声音，也好奇起来。

　　黑袍青年并未施展法宝，此人也就二十四五岁的模样，他长的棱角分明，尤其是一双剑眉，就像两口真实剑气一样凌人。

　　“禹方，我等以你为中心，对付这尊仙皇，至少拖住他，等待宗门高手来援！”又是几尊屠仙宗玄仙杀来，与那青年汇合。

　　名为禹方的年轻屠仙宗修士，瞬间抓出一口仙剑，还是一口圣阶法宝，他淡淡一挥手：“诸位师兄，你等去保护本宗宝贝，我来拖住这尊仙皇！”

　　邪恶仙皇带着怒意，周围仙皇气势霸道涌动，如同惊涛骇浪，要将山河吞没：“禹方？你恐怕今天会死在本座手中，像你这种天才，应该是个聪明人，莫非想与我仙皇为死敌？”

　　“诸位同门，催动大阵配合我困住这尊仙皇！”没想到被仙皇威胁，禹方不但没有害怕，反而与周围屠仙宗弟子联手。

　　“找死！”

　　邪恶仙皇出手了，仙皇速度如同火星，刹那杀至禹方面前。

　　铛！

　　禹方挥剑挡在面前，而仙皇强势一剑，带着神力与气势，轰隆一声，就将禹方震飞十丈。

　　暗处，严通不由得滋滋磨牙：“那个玄仙倒是有脾气，以玄仙抗衡仙皇，这种勇气，还有自身实力，一旦此人成为仙皇，恐怕会名动整个仙庭！”

　　禹方！

　　杨真也深深记住此人，此人身上竟有一种人格魅力，连周围屠仙宗那些所有玄仙，都愿意听从他的指挥。

　　加上大阵以及屠仙宗众人力量，一道道攻势不断攻击邪恶仙皇，而仙皇步步杀机，又一次将禹方震离开，但是禹方也不退让，挥手施展两道人影。

　　不是分外化身，而是两道傀儡，显然是以黑尸圣石缔造而成的特殊傀儡，看上去禹方多了两大高手帮忙。

　　两大傀儡喷出剑气，连连斩向邪恶仙皇，而禹方当空杀出一道魔煞骇浪，簌簌簌拍向邪恶仙皇。

　　加上后方、周围都是屠仙宗弟子，以及大阵攻势，仿佛一尊仙皇，竟然要被这些玄仙斩杀。

　　但不愧是仙皇，他突然从五指之中，掐出一个火球。

　　火球轰隆一声爆炸，将周围任何攻势炸得四分五裂，就是好些屠仙宗玄仙也震得当空重伤。

　　强势！

　　这就是仙皇的强大！

　　啪！

　　邪恶仙皇目标就是内部宝贝，所以又一次与禹方交手，几招过后，禹方被震飞，但此人竟然没有重伤，只是受微伤罢了，以玄仙对付仙皇，能不受重伤，这就是实力。

　　“禹方，你已经开始微微拥有帝王潜力，居然要与我仙皇为敌，你会后悔的！”邪恶仙皇再次杀出一道剑气。

　　剑气犹如百米长鞭，来自巨人当空劈下，连空间空气皆被长鞭，劈得形成火焰。

　　禹方这一次无法闪开，运用两大傀儡挡在头顶，没想到其中一尊傀儡，当空被击碎，还好另一尊傀儡最终挡住长鞭。

　　再如何天才，以玄仙对付真正的仙皇，还是太吃力，禹方是不可能将这尊仙皇击杀。

　　邪恶仙皇霸道笑了笑，忽然杀出无数蟾蜍，这些蟾蜍不是真实的，而是带着剧毒的神通。

　　这就更为恐怖，蟾蜍杀去周围，一个个当空爆炸，特殊的仙皇剧毒，好像洪水扑向四面八方。

　　那个禹方躲闪不及，也被剧毒沾染，一时间皮肤如被开水泼中，许多皮肤生生剥离。

　　“哈哈！”

　　邪恶仙皇手段太厉害，已经碾压周围玄仙，又大大方方冲向人参果树以及漂浮在黑泥之中那些黑尸圣石。

　　“有此人为我们开道，但要抢在他面前夺取宝贝！”杨真、严通突然从黑暗之中快速飞出。

　　此时，无人可以抵挡邪恶仙皇，还是那个禹方，见到仙皇又一次，将守住宝贝那几尊玄仙老者震开，一个人焚烧惊人火焰，从半途跃起，杀出一道百米焚烧剑气，魔煞层层一道压向邪恶仙皇。

　　“你小子……”邪恶仙皇一掌拍出，虚无仙皇神威，将火焰剑气当空挡住，而仙皇在那里皮笑肉不笑，显然动了杀机。

　　嗖嗖！

　　这一刻，两道人影在双方纠缠之际，竟然掠过仙皇与屠仙宗不少玄仙，扑向人参果树以及黑尸圣石。

　　“属于本座的东西，你们也敢惦记？”邪恶仙皇勃然大怒，比之前被围攻还要火冒三丈，竟然有人趁机钻他的空子？

　　正是杨真与严通。

　　两人可惜还是没有顺利得到宝贝，两尊屠仙宗玄仙老者，及时杀出阵法神威，一层浪花攻势将两人震开。

　　此时邪恶仙皇本想斩杀杨真、严通，但见到宝贝就在前方，也不顾两人，直接扑向宝贝。

　　严通不服气：“我们难以得到宝贝，除非现在让方露瑾、程星罡杀出来！”

　　“我们实力太弱，不能强求！”抵挡两大玄仙攻势的杨真，就这样就被震得肉身重伤。

　　咻咻咻！

　　更没想到的是，当邪恶仙皇以无敌之势，扑去人参果树的时候，竟然从果树下方黑泥之中，扑出大量魔蛭蚂蟥。

　　几尊傀儡也从黑泥之中突然抓出，杀得邪恶仙皇一个措手不及，堂堂仙皇虽然震死一些蚂蟥，但还是被咬中。

　　“原来黑泥之中还埋下如此陷阱，还好我们过去，屠仙宗高手并未催动陷阱，估计就是留着陷阱对付仙皇！”这一幕令严通大呼后悔与痛快。

　　不过那尊仙皇被傀儡击中，受伤了，却也趁着最后机会，从黑泥之中抓出几尊黑尸圣石，随之转身，又想夺取人参果树。

　　禹方已经与十几尊玄仙老者，催动大阵保护人生果树，周围大阵透着更为恐怖仙皇神威。

　　“我们走！”

　　仙皇都难以得到宝贝，杨真果断带着严通撤离。

　　屠仙宗毕竟是一方势力，秘地埋藏大量阵源，又出自仙皇之手，就是这些仙皇来抢夺，也难以占到便宜。

　　杨真、严通逃走也不容易，被一些屠仙宗弟子发现，好几尊玄仙带着大仙御剑杀来。

　　尤其是玄仙速度惊人，短短时间形成包围，最终严通施展程星罡力量，以仙皇一道剑气斩出数百米惊人剑芒，重伤一大片屠仙宗弟子，两人才趁机逃走，内部又有仙皇夺宝，屠仙宗弟子只能含恨看着他们逃离秘地。


第2042章 黑山尊者

　　逃出来之后，两人有些后悔，明知道以大仙修为，奈何不了屠仙宗秘地，但还是去了，宝贝没得到，还差点吃大亏。

　　提防屠仙宗会展开追杀，一个月时间两人逃出近百里，此时已经逐渐来到殁黎山深处，黑沼泽有的无边无际，甚至没过一些森林、山峰，好像一副泼墨形成的黑暗山水画。

　　阴鸦在半空也多了起来，黑泥之中又有大量蚂蟥，八方也偶然能感应到一些仙人。

　　两人沿着森林想找一处地方休息，阴雨与迷雾挡住视线，加上马上、阴鸦那种特殊魔妖将感应力桎梏，杨真与严通感应力只能覆盖一里，玄真也就能覆盖两里之外，尤其是一些魔妖气息更重，还有大量尸气也从黑沼泽释放，沼泽复杂力量越来越可怕，很像一口大锅在烹煮。

　　此时一股股阴风卷着阴雨当面扑来，惊得两人还以为是阴鸦来袭。

　　感应力忽然有一些发现，尤其是玄真听见前方千米，有一些水声若隐若现，还有几股修士气息。

　　多亏玄真不凡天赋能力，视力、听力都超绝一等，否则就不是他们发现对方，而是被对方发现。

　　小心翼翼前行，渐渐看到在黑沼泽深处，那里有一块巨大岩石被没在沼泽之中，四尊修士有两人在岩石上站着，不时看向周围，另外两人在一处涌出尸气的沼泽上方，运用真气不断将下方沼泽黑泥一点点推开。

　　显然这些人在巡逻黑尸圣石，从那股尸气来看，下方必有尸体，极有可能就是一尊黑尸圣石。

　　杨真与严通开始第一次见到修士在沼泽之中寻找黑尸圣石，决定在暗处围观也算取经。

　　大约一个时辰，估计那两尊厉害玄仙，将沼泽下方黑泥，推开几丈宽，最终有什么发现。

　　还以为是黑尸圣石，结果是一头巨怪尸体，但惊人的是，巨怪尸体也近乎被黑泥包裹，释放淡淡黑色妖气。

　　估计那也应该算是宝贝，几人有些失望，还是将尸体封印，又去到前方，因为更深处尸气特别强烈。

　　深处仿佛是有一座密林，倒没有山脉，密林有一部分没在沼泽，看起来危险，杨真与严通决定在里面休息一段时间，也在里面看看有没有什么收获。

　　两人还未进入森林，突然听见右方沼泽出现动静。

　　刚刚藏起来，竟然是刚才寻找黑尸圣石那几人，不过不是四人，只有两人落荒而逃。

　　也不知道遇到何等厉害人物，他们都是玄仙，能击杀他们四人，对手应该是一尊顶级玄仙或是仙皇。

　　突然，一股水浪从两人后方沼泽之中，好像一条黑色大蛇追杀而来。

　　莫非是什么水下怪物不成？

　　轰！

　　玄仙回头就是一道道剑气斩去，荡起阵阵黑泥水花，也听见沼泽内传出铛铛声响，好像剑气斩中某种固体物质。

　　“奇怪了！”严通看看杨真，一头雾水。

　　一个老者嘶哑绵绵的声音，仿佛从沼泽深处觉醒：“桀桀，你们两人就莫逃了，选择死，或是选择成为我的‘黑山尊者’奴隶，你们那两位玄仙同伴，最终选择死，所以被我斩杀，尸体被我炼化！”

　　“魔头，我们给你拼了！”没想到两尊玄仙杀出仙剑，两把仙剑直接带着玄仙神威，仿佛是坠落而来的陨石，带着浩瀚之力杀入那片荡漾黑泥水花沼泽之中。

　　铛铛！

　　又听见两声金属震荡声，随之是两口仙剑弹回半空，沼泽内仙器近乎百米黑泥水花，差点如火山喷涌吞噬半空。

　　严通怔怔无语：“什么黑山尊者？不但厉害，而且还能藏入沼泽之中？人也能在沼泽内活着？”

　　杨真也难以置信，那两尊玄仙都是上位修为，虽未达到巅峰，也是厉害人物：“定是一个不凡强者，而且玄仙杀出仙剑，以一口圣阶、一口普通皇阶仙剑斩中，黑山尊者一点事也没有，此人定是个厉害人物！”

　　两大玄仙强者再次控制仙剑，杀入沼泽之中，又凝结一个个火球，任何一个都有三丈多大，不愧是玄仙神通，一个火球击中沼泽，就能造成沼泽近乎一里震荡与爆炸，无数黑泥水花几乎冲入十丈多高。

　　显然他们是杀红了眼，如此攻势，哪怕是仙皇，也会认真对付，就在持续十几次攻势之后，那些黑泥水花突然沸腾似的，猛然冲天而起，形成百米高黑泥巨浪，而且一里浩瀚之势，从八方向两大寻仙扑来。

　　一时间黑泥巨浪啪啪撞击，那两尊玄仙被吞没其中，还是还能见到两人施展攻势，但很快就没有了影子。

　　严通干瞪着眼球，都出现血丝：“两尊上位玄仙就这样被杀了？如果那个黑山尊者被我们遇到，岂不是一招也接不下来？”

　　“殁黎山本就是一处险地，必然有厉害魔妖、强者，黑山尊者应该就是这里一尊厉害人物！”杨真在逐渐安静的沼泽黑泥之中，想找到玄仙尸体，或是神秘的黑山尊者，但是一无所获。

　　很快沼泽渐渐平静，只有一些水浪如黑色浪花荡漾着，根本没有一丝战斗痕迹留下来。

　　玄真这一刻说道：“老大，我能感应到一股强大邪魔力量，正从水下缓缓进入前方林子，应该就是黑山尊者，看不出是人是怪，因为他藏在水下近乎十丈深黑泥之中！”

　　“能藏入沼泽十丈深？我们要小心了，黑山尊者可以潜入沼泽，无声无息就能施展偷袭，遇到他恐怕就是仙皇，也会有性命之危！”没想到黑山尊者就在脚下黑泥深处。

　　想想两人就一阵身心发寒，僵直一阵子，两人才敢飞离这片沼泽。

　　沼泽后方那片隐藏在阴雨之中林子，也在这一刻，飞出一尊尊修士，这些修士带着红漆面具，看不出模样，但一尊尊气息都是玄仙，以及大仙，飞出一百多人，又分成三股向周围快速飞去。

　　有一股人马，大概四十多人，由几尊玄仙带领隐藏气息在沼泽之中御空。

　　“老大……”

　　刚飞出十余里，玄真就发现后方有动静。

　　杨真向后方一瞥，能隔着数里看到一尊尊面具修士，隐藏气息快速向这方飞来，他们身上不但有魔气，也有邪恶力量，尤其是一股尸气特别惊人，好像这些人不是一般修士。

　　也不知道是何方势力强者，两人加快速度飞向深处，杨真暗道：“玄真，我们这次是寻找黑暗世界修士，你在暗中一心寻找黑暗气息！”

　　“好的，黑暗世界气息很特别，类似魔气，但却更加可怕、寒冷！”玄真在体内继续释放周围气息。


第2043章 黑山尊者与婆娑魔门

　　这次来殁黎山，是来执行任务，击杀黑暗世界那些统领级别强者，杨真没有忘记是为任务而来。

　　又深入十余里，面前突兀出现一座山脉，而且还能感应到一些修士气息在里面隐藏，周围倒没有魔妖气息。

　　两人刚想进去，没想到附近黑沼泽竟冒出水花，好像有什么怪物从里面要杀出来攻击修士。

　　还以为是蚂蟥那种怪物，结果竟是之前暗中感应，那些带着红漆面具的邪恶修士，他们身上冒出惊人尸气，竟然不惧怕黑沼泽，在沼泽下方隐藏，此时急速飞出，进入前方山脉。

　　两人藏入一颗大树后方，严通传音：“主人，你觉得这些人与刚才那个黑山尊者，是不是一路的？黑山尊者藏在沼泽下，这些人也是！”

　　琢磨、深思片刻，杨真猛然颔首：“也许还真被你说对了，这些人与黑山尊者一样可以在沼泽潜行，正常修士根本无法做到，还有这些人身上尸气如此强盛，或许他们修炼某种特殊功法，才能在沼泽之中纵横！”

　　那伙人不但进入山脉，并且在暗中靠近那些修士，几息之后果断下手偷袭，一时间山脉内部传来震荡。

　　杨真好奇来到山脉外一座山峰，释放感应力，立即发现有一百多尊面具人，在里面围杀数十尊修士，他们能活捉就活捉，一些反抗者被面具修士当场斩杀。

　　不出半个时辰，数十人大部分被面具人镇压。

　　又令杨真吃惊的一幕出现，山脉内也有沼泽，就在一处沼泽池，面具人带着被镇压那些修士纷纷跪下。

　　约摸一炷香，沼泽池竟然冒出气泡，尸气犹如焚烧轰然化为血色火焰。

　　“恭迎尊者！”

　　一百多尊面具人跪下叩首。

　　焚烧妖气之中，黑泥水花不断向外翻涌，还以为是一尊修士出现，没想到竟是一种类似黑尸圣石那种形状的棺椁。

　　黑泥棺椁。

　　当棺椁出现，妖气从里面仿佛喷射一样惊人，嘎吱一声，棺椁揭开，一尊‘黑尸圣石’竟然如活人一样，从睡着的状态慢慢站起来。

　　黑尸圣石？

　　不是一般的黑尸圣石，妖气焚烧着尸体，一股股魔煞交织成为魔印，渐渐那黑泥岩石融化了，一尊黑袍老者徐徐出现。

　　老者面无血色，整个人生命气息很弱，但尸气非常重，而且脖子、手臂都是一种腐烂后形成的结疤，感觉他就不是一个活人，是一个从黑尸圣石之中活过来的尸体。

　　他慢慢扫视一尊修士，嘶哑而厉声地说道：“本座是黑山尊者，殁黎山内部的王者，殁黎山之外是合欢魔宗等势力地盘，但来到殁黎山，这里就是本尊地盘，本尊要建立一方势力，欢迎你们跟随我黑山尊者！”

　　“效忠尊者！”

　　现场一百多尊修士统统叩首。

　　黑山尊者又扬声说道：“你们应该知道我黑山尊者当年出自婆娑魔门，乃是蓬莱仙庭昔日最强大魔门一尊长老，故本尊对殁黎山与这方所有势力底蕴掌握一清二楚，你们跟着本尊，未来一定是这方域土主人！”

　　“血祭！”

　　一尊面具修士，站起来将面具取开，是一尊老者。

　　老者向所有面具修士挥手，全都站了起来，将面具退下，又走出几尊老者，催动一道道封印。

　　老者当众森森喝道：“婆娑魔门与合欢魔宗等大势力，无数年对我们散修施展铁血手腕，对他们下达任何号令皆要听从，不服从者杀无赦，如今我们随着尊者要一同这方域土，就要拿婆娑魔门等魔门强者弟子血祭！”

　　嗖嗖嗖！

　　封印当众推出，乃是十几个修士，从这些修士道袍很明显看出是婆娑魔门、合欢魔宗等魔道势力弟子，还都是玄仙。

　　一个中年人被封印镇压，也一身重伤，当即从封印之中向黑山尊者下跪：“老尊前辈，饶过我等，是我等有眼不识泰山，听从宗门号令，前来对付前辈！”

　　“你是我婆娑魔门昔日长老，念在都是同门的份上，长老饶命，我知道错了，不该听从魔门法令与长老对抗，从此原因为老尊鞍前马后，随长老一同对付婆娑魔门！”其中一个来自婆娑魔门的玄仙，又是磕头，又是求饶。

　　黑山尊者漂浮在黑泥、魔煞之中，那黑泥突然化为一道奇怪的法坛：“现在才求饶？之前在你们眼中，本尊就是过街老鼠，随你等在殁黎山深处追杀？如今见识到本尊手段，就知道怕了，知道臣服，已经晚了！”

　　此话一出，那十几人几乎是吓得快要晕过去。

　　“原来这个黑山尊者竟是婆娑魔门昔日一尊长老！”

　　远处氤氲迷雾之中，严通诧异看向杨真。

　　黑山尊者原来是婆娑魔门强者，这也让杨真大吃一惊，如此一尊长老，在当今大势力那可是无上存在，全力通天，但为何黑山尊者却藏入殁黎山，还要与婆娑魔门为敌？

　　最终他还是觉得，应该是黑山尊者与婆娑魔门内部恩怨，但黑山尊者妄想对付婆娑魔门，一统这方域土，还真是痴人说梦，不知道婆娑魔门有多少仙皇级别的巨头，就是毒延真人也是厉害无比。

　　别说婆娑魔门，就是合欢魔宗等大量魔道势力，也是不好对付的，不然黑山尊者还藏在殁黎山？

　　“法坛似乎有黑暗气息……”体内玄真缓缓释放神威。

　　不知不觉过去半炷香功夫，那深处沼泽半空，黑山尊者漂浮在黑泥法坛之上，开始凝结一道道法印，没想到从黑泥之中，竟然升起一道黑石。

　　黑石第一眼就令杨真犹如被天雷击中，眼瞳开始放大。

　　严通刹那间也是震撼：“那不是……黑暗之门？乃是黑暗世界修士，轻易通往、来到仙界的通道？”

　　原来是黑暗之门。

　　当年在玉簌仙宫与太真剑门争斗之中，他们可是曾经目睹黑水门强者，是如何催动黑暗之门，十几尊来自黑暗世界的神秘强者，从黑暗世界来到蓬莱仙庭，杨真还能清晰想到那个最为神秘的裸身少年，那绝对是来自黑暗世界一个背景惊人的人物。

　　严通看着杨真暗暗问道：“黑山尊者身上怎会有黑暗之门？”

　　“我估计这个黑山尊者，应该是与黑暗世界扯上关系，甚至已经如太真剑门向黑暗世界臣服……”见到熟悉的黑暗之门，还有黑暗气息，杨真哪怕以前多番接触，还是有些毛森森的。

　　“老尊饶命！”

　　十几尊修士磕头求饶，肝胆俱裂！

　　黑山尊者与麾下修士却没有任何多余眼神，去看他们一眼，在黑暗之门不断从黑泥之中化为真是，下方沼泽之中，更多黑泥涌入法坛之中，让法坛从半空逐渐延伸至沼泽之中。


第2044章 八臂魔尊法像

　　黑泥法坛足足十丈多高，而且上方出现更为强烈黑暗气息，黑山尊者不断凝结法印，黑暗之门黑暗气息更为恐怖，并且那黑泥法坛逐渐形成一尊人形，一尊十丈高的黑泥巨人。

　　不过黑泥巨人不是太清晰，只是大概轮廓，还能看到黑泥巨人的头顶，也在慢慢地幻化一只独角。

　　严通凝住呼吸：“独角魔族！”

　　果然是独角魔族，当杨真看到那支独角，哪怕黑泥巨人不是真人，但这模样、外形简直就是与以前见到的独角魔族没有丝毫不同之处。

　　“仿佛黑泥巨人就是一尊法相，一尊巨大以黑沼泽为主的法相……”远远看去，黑泥巨人站在黑泥之中，气息与黑沼泽完美融合在一起。

　　黑山尊者突然对黑泥独角巨人，缓缓的下跪：“八臂魔尊！”

　　其他人也一同下跪，而那黑泥巨人，号称‘八臂魔尊’的存在，却依然没有幻化为一个清晰的雕像，只是用无数黑泥浇灌而成。

　　簌簌！

　　黑泥巨人双臂开始分裂，从两只手化为四只手，再一次分裂之后，竟然拥有八只手。

　　怪不得称之为八臂魔尊。

　　被封印一尊婆娑魔门强者，乃为玄仙，在黑泥巨人出现，他仿佛知道自己今天会丧命于此，就这样站起来：“这、这莫非就是传闻之中，在黑暗世界独角魔尊被无数人，供奉的无上魔樽，八臂魔尊？”

　　黑山尊者看向众人：“作为婆娑魔门弟子，知道八臂魔尊也是很自然的，但本尊好奇，你们对八臂魔尊有多了解？”

　　又一个婆娑魔门强者道：“八臂魔尊乃是黑暗世界十大王者，撼世王者座下最为强大的战将，天生八臂，传闻乃是上古魔星转世，拥有上古魔族之力，实力几乎逼近撼世王者，在黑暗世界乃是人人都知道的无上魔尊，不过这些都是传闻，黑山尊者，你竟敢信奉黑暗世界，周围魔道势力不会放过你！”

　　“还用你说？本尊已经知道，你们婆娑魔门与周围魔道势力联合，似乎有什大阴谋，但这里是殁黎山，乃是本尊地盘，告诉你们也无妨，八臂魔尊可不是传闻之中的存在，他是真真正正存在黑暗世界，统领百万魔兵的大人物，你们能血祭在八臂魔尊这道法像，是你们的幸运！”

　　黑山尊者突然颔首！

　　八臂魔尊的黑泥法像，那八臂突然动起来，巨臂像一尊尊被封印玄仙强者抓去。

　　每只手抓出一尊强者，剩下那些人，被黑山尊者控制抓入半空，在八臂魔尊法像面前强行跪下。

　　随着黑山尊者再结印，从黑泥法坛与八臂魔尊身上，分流出一些黑泥，犹如印记将这几人锁住。

　　“八臂魔尊大人，力量来了，你老可高兴？”黑山尊者舔舔嘴，加上那一身尸气，就像恶鬼一样狰狞。

　　突然，八臂魔尊法像缓缓张开嘴，一只巨臂扬手，就将一尊婆娑魔门强者，给吃了进去。

　　接下来是第二尊、第三尊……

　　差不多半炷香功夫，十几尊强者竟然被八臂魔尊法像就这样生生吃掉，整个法像刹那化为血红色，流淌着鲜血，焚烧着血色火焰。

　　这一刻，黑山尊者竟然缓缓飞向八臂魔尊法像，那法像也主动将黑山尊者融合其中，将他整个人包裹，无数血色力量让八臂魔尊法像与黑山尊者融合，这一刻，那黑石也就是黑暗之门也涌出惊人黑暗气息，这些黑暗力量被八臂魔尊吞噬，被包裹之中的黑山尊者气息越来越强大。

　　“这仿佛是一门特殊魔功！”

　　没想到最后还有如此变化，之前就觉得杀掉那十几人，血祭罢了。

　　而最后被八臂魔尊法像吞噬，还与黑山尊者融合，似乎这不是简单血祭，还有那黑暗之门传出来的可怕黑暗力量加持。

　　严通慢慢叹道：“主人，我以前也用黑暗世界独角魔族强者法像修炼，感觉这应该是一种降临魔功，黑暗法像作用很多，大部分常见作用就是融合法像，让仙界各种力量去加持法像，这样一来，法像就可以吸收仙界力量，将黑暗力量从虚无之中加持上界，而还有一种传闻，黑暗法像乃是黑暗世界强者的分身，一旦仙界修士自愿与黑暗法像融合，那么这个修士就能拥有与法像主人一样的力量！”

　　杨真凝住神色，惊讶道：“照你所言，黑山尊者是自愿向八臂魔尊臣服，想拥有八臂魔尊的盖世力量？”

　　“目前看应该是如此，黑山尊者应该不单单与黑暗世界有联系，此人背后一定有惊人秘密！”

　　“可惜太强大了，黑山尊者可以随意屠杀玄仙，必然有着仙皇力量，再加上如果真成功拥有八臂魔尊的力量，施展这道法相，那实力就难以想象，怪不得他可以在沼泽之下纵横，与自身功法，以及八臂魔尊力量都有关系！”

　　两人就这样远远看着黑沼泽发生的一切，也更加了解黑暗世界与仙界修士之间的联系。

　　许久之后，那尊八臂魔尊法相化为无数黑泥，被黑山尊者一点点吞入体内。

　　黑山尊者也从体内虚无抓出大量资源，以及一些特殊符箓，让周围麾下高手吞噬、融合。

　　至于那块黑暗石头，就被黑山尊者吞入嘴里。

　　“咻！”

　　两人正准备离去，万一被黑山尊者发现他们，以此人在黑沼泽无所不能的手段，两人难以逃过追杀。

　　但万万想不到的是，从山脉另一端深处，近乎十里之外，竟然一口仙剑，就如神霞一样飞跃杀入山脉深处，目标就是黑山尊者。

　　“他爷爷的，谁如此嚣张？敢如此明目张胆向黑山尊者下杀手？”严通急忙一个冷颤，在暗中连连惊呼。

　　杨真与严通几乎是在呼吸间，看着那道霞光飞剑从山脉深处虚空杀出。

　　“铛！”

　　意外的是，一道刺耳撞击声在山谷深处爆发，随之黑山尊者冷笑：“这次不是魔道高手，是正道修士吗？”

　　杨真、严通被飞剑刺空杀中的声音，震得几乎是元神颤栗。

　　可见那道霞光飞剑威力多么惊人，还杀至如此突然，无法斩杀黑山尊者，但至少可以将他重伤吧？

　　但此刻听见黑山尊者狂笑，才知道这尊魔头强者，不但没有受伤，反而一点未受到丝毫影响，这是实力的证明。

　　唰唰唰！

　　各种魔煞、火焰、气势在山脉山谷之中爆发，仿佛某种大能量，正要从山谷喷杀出来。

　　不是能量，而是黑山尊者麾下一个个强者，从山谷杀出来，他们之中哪怕是大仙，实力也异常惊人，加上从他们身上涌出一股特殊尸气，还有淡淡的黑暗气息，令这些人物更不简单。


第2045章 仙皇争锋

　　他们已经戴上面具，随着一道恐怖黑泥浪花升空而出现，那浪花魔气之中正是黑山尊者。

　　咻！

　　于此时，之前偷袭那道霞光剑气，也从山谷某方飞上高空，更见到深处一道人影强势杀来。

　　就是那人杀出飞剑，偷袭黑山尊者，可惜没有得手。

　　“是何等一个人物？”杨真、严通皆非常好奇，估计对方也应该感受到山谷内部气息多么庞大、可怕，但他还是杀来，一定是个高手。

　　果然，霞光飞剑被那人踏在脚下，一股超越玄仙的气息，从那人身上逐渐犹如朝霞散开，他好像是一抹穿透乌云、已经阴雨而来的一道浩然光芒，让山谷上方出现不少耀眼光斑。

　　杨真暗暗一怔，从对方气息、强大御空手段叹道：“不是魔道强者，是一尊正道仙皇巨头！”

　　一尊仙皇！

　　虽然仙皇不常见，只有势力才有仙皇坐镇，比如玉簌仙宫张青琼那种大长老，又或是散修之中的霸主程星罡。

　　然而今天却来了一尊仙皇，严通道：“此人似乎是一尊与方露瑾气息差不多的存在，应该是仙皇一玄天修为，哪怕是一玄天，也完全有实力与黑山尊者交手！”

　　杨真镇静看着前方，缓缓说道：“看看吧，此人究竟有何等神通，敢如此不顾大量魔道修士，对黑山尊者出手！”

　　双方已经在山脉相对千米，那是一尊墨袍中年人，脚踏释放霞光的一口皇阶仙剑，整个人气息刚猛、霸道，锋芒强势，一看就是一尊仙皇，天空而来的阴雨，落在他上方几丈之外，就自行消失。

　　这是一尊国字脸中年人，如古人一般盘着头发，身材异常壮硕，与普通修士看上去有些不同。

　　中年人当空对黑山尊者喝道：“刚刚明明感觉到强烈黑暗气息，你们这些仙庭修士，竟然向黑暗修士低头，如果想活着，速速告诉我那些黑暗世界修士巢穴在何处，否则今天我将你们这处魔穴，给一窝子端了！”

　　黑山尊者徐徐漂浮在魔气之中，与阴雨完美融合，他淡淡打量着中年人：“莫是仙皇，你就不屑本尊的存在？”

　　对方冷厉一喝：“能看出本座是仙皇修为，你看来也有着仙皇实力，今日本座是来斩杀黑暗修士，与你们无关，奉劝你们还是赶紧离开殁黎山，如今天路争锋即将举行，仙庭无数新晋仙皇强者，都在域土猎杀黑暗修士，你等若不知趣，只是白白送死！”

　　“本尊麾下正好缺少仙皇强者，本尊要一统这方域土，吃掉婆娑魔门，需要大量高手，我看你这个正道强者实力不错，不如加入本尊麾下，以后让你当个大长老！”

　　“冥顽不灵，还一门心思想护住黑暗修士，既然你等不识趣，今日就将你们一一斩杀，刚才我明明感应到属于黑暗世界黑暗之门，就算这里没有黑暗修士，能得到一件黑暗之门，也足以拿去弥补一次任务！”

　　那尊盘发中年人说完，突然就动了！

　　一个人驾驭周围阴风，孤身杀入山谷中央。

　　“杀！”

　　几个玄仙带着十几尊大仙，从黑山尊者周围飞出，一道道神通释放，化为阴冷尸气与魔煞力量融合的黑暗气势，瞬间形成一里多浩瀚黑煞浪潮，扑向那尊中年人。

　　“你们不知道仙皇之能！”那尊中年人无视说道，然后双手结印，从前方忽然推出一道巨掌。

　　巨掌向魔浪拍去，双方力量已经震得周围阴雨无形消失，地面许多树木开始折断。

　　隆隆一响，那半空似乎也给炸裂，犹如春雷连连在山脉上方炸响，而那魔浪被巨掌震碎，巨掌之威明显超越几尊玄仙，以及十几尊大仙合击之力。

　　这既是仙皇实力，以及大神通手段！

　　噗噗噗！

　　巨掌余威冲击在那些修士身上，一个个就是施展法宝抵挡，以玄仙、大仙修为，也无法招架仙皇攻势余威。

　　眨眼间，一般人被余威冲击而死，当场陨落，剩下一般人纷纷吐血重伤，被轰飞。

　　黑山尊者微微摇头，号令周围人马退后：“你以仙皇修为，这样对付本尊麾下人马？呵呵，正道修士都是狂妄之辈，每每他们来到殁黎山，就妄言将魔道踩在脚下，本尊今天让你看看在这天地，谁才是主宰！”

　　“你应该是个厉害人物，再强大，你也不是本座对手！”中年人以更快速度杀来。

　　嗖！

　　黑山尊者一跃而去，尸气焚烧而起。

　　“啪！”

　　几乎第二息，千米之中，在山脉半空两人就像流星与岩石撞击在一起，刹那一个碰掌，掀起比之前更为恐怖的仙皇震荡。

　　噗！

　　还以为这场厮杀，高手交锋，会持续一段时间。

　　结果让杨真、严通意外的是，只是一掌，只是一招交锋，就见到黑山尊者毅力余威之中不动分毫，依然释放着特殊尸气。

　　至于前方余威之中，那个中年人蓬头垢面，而且口吐血沫，周身没有丝毫力气，渐渐地耸着肩，想杀出脚下飞剑，似乎也没有多少力气。

　　他遏制重伤，气势依然在崩塌，难以置信瞪着黑山尊者：“你、你绝对不是普通仙皇，气息如此深邃，绝非一朝一夕修成，能一招击败我，你至少也有超越二玄天，拥有仙皇三玄天实力！”

　　“仙皇三玄天就算很强大吗？年轻人，你太高估自己，你觉得仙皇是你追求的梦想？所以你成就仙皇，觉得自己就是这方仙庭的至尊？错了，仙皇虽然是无上皇者，任何域土都是无上人物，可惜仙皇在这茫茫域外世界，只能说是可以生存下去的高级生命体，而不是真正的无敌与至尊！”

　　黑山尊者傲然道：“再给你一个机会，想我臣服，以后为我效力，我要你看看真正的力量！”

　　“你想拉着我为黑暗世界效力？想那些黑暗世界修士低头？我可不是你！”那尊中年人说完，突然气势一颤。

　　一道与他一样的人影出现。

　　分外化身！

　　这道分外化身一出现，气势就堪比仙皇，御剑而起，卷起中年人本尊转身逃走。

　　“山不转水转，等我以后修为更上一个层次，一定会来找你报仇，雪耻！”中年人不忘大吼一声。

　　“一个区区仙皇一玄天，也想从本座面前逃走？正好你这种仙皇，可以好好为我卖命，甚至让我拿来血祭！”

　　黑山尊者动用一股无上大神通，竟然挥手一指，整个山谷下方突然涌起无数黑泥浪花。

　　这些黑泥化为一里多惊人，快速阻挡在中年人前方，而且那黑泥又化为一尊二十多丈巨大的八臂魔尊。


第2046章 魔化的虎怪

　　“斩！”

　　中年人控制分外化身，无数气势轰向那尊八臂魔尊法像，几乎达到仙皇高度。

　　轰隆隆，气势击中八臂魔尊法像，仿佛要吞没这由无数黑泥浇灌而成的巨大法像怪物。

　　但是没有用处，法像没有丝毫破碎，分外化身似乎也料到这一幕，突然随着最后一部分气势，杀出皇阶仙剑。

　　八臂魔尊法像一道手臂，也以迅雷不及掩耳之势拍向仙剑。

　　铛！

　　一掌就将中年人分外化身手中皇阶仙剑弹开，至于分外化身被一股黑泥冲击，整个神通之躯瞬间崩塌。

　　“我们该走了！”

　　那尊中年人完了！

　　再一次目睹仙皇巨头厉害，尤其是黑山尊者，杨真警觉到了什么，此时如果不走，也许等会就走不了。

　　两人立即暗中遁走，严通还回望一眼：“那人也是来殁黎山斩杀黑暗修士，执行斗者任务，可惜对手乃是黑山尊者，就是黑山尊者所说，成为仙皇就太目中无人，如此惨死也怪他自己，之前一剑偷袭不成，就应该知道与黑山尊者实力差距，还是妄自尊大。”

　　“中年人仙皇不笨，也不蠢，他其实也大概估摸到黑山尊者比自己厉害，可惜这个世界，谁能承认自己不足？承认自己不如外人？没有人，都觉得自己最厉害，天下无敌，最终落得如此下场，就是他那份可怜的骄傲！”最后冷笑之后，两人离开数里，就提升速度逃去。

　　“我、我臣服！”

　　就在之前那座山谷。

　　一切都安静下来，沼泽之中，黑山尊者面前是跪着不同的中年人，不断磕头求饶。

　　黑山尊者突然站起来，从暗处飞来两人。

　　这两人一身宽大黑袍，气息阴冷无比。

　　“黑暗世界修士！”跪下的中年人，绝望看着两大黑袍人出现。

　　两人对黑山尊者竟然跪下：“大人！”

　　黑山尊者颔首之后，先是看向跪下中年人，突然一掌灌入一股特殊尸气，打入那尊仙皇脑海。

　　再看向旁边两大黑暗修士，黑山尊者沉沉问道：“最近我方人手，可被这些正道修士大加迫害？”

　　一个黑暗修士躬身：“大人，虽然因天路争锋，让不少正道强者杀入殁黎山，来猎杀我们黑暗修士，但现在我们藏的很好，反而不断猎杀它们，这段时间只有两位兄弟陨落，但我们反而杀掉好几尊仙皇，玄仙就更多了！”

　　“我现在很想知道周围魔道势力的动静！”

　　“他们以婆娑魔门为主，由毒延真人与另外一尊婆娑魔门长老牵头，通过其他人传话，让我们现身与他们聚会！”

　　“聚会？”

　　黑山尊者听后，陷入了沉思，又忽然颔首：“随他们去，我看谁敢乱来，不经过我的同意，私自与婆娑魔门碰面！”

　　百里深处，这里黑沼泽更广，更多的魔蛭蚂蟥在污泥之中寻找猎物，一些魔妖气息也蛰伏在周围林海或是山脉。

　　杨真与严通远离黑山尊者出没那方险地，此时越过黑沼泽来到一处山脉之中休息。

　　这处山脉周围大概隐藏十几尊气息，大多是正道修士，魔道气息也有一些，玄真还感应到几尊非常厉害的魔妖，都有仙皇那种实力，与在域外时空深渊见到那些怪物有得一比。

　　藏在深处休息约摸一年，两人继续暗中感应到黑暗气息，时刻准备与统领级别的强者交锋。

　　前方黑沼泽令杨真、严通感觉非常不安，尤其还有不少阴鸦，盘旋在附近沼泽半空，虽然数量不多，但这些阴鸦久久不肯散去，好像暗中有一股无形气息，在吸引着它们。

　　阴鸦不好对付，黑泥之中那些魔蛭也很难缠，而且两人逐渐看到一些带着尸气的黑鱼，在污泥之中出没，这些黑鱼与阴鸦差不多，气息也类似，都是骨瘦如柴，双眼血红。

　　哗！

　　周围黑鱼与魔蛭本在慵懒，乱无头绪游动着。

　　突然它们像嗅到血腥味，疯狂向前方沼泽深处，如仙圣般速度游去。

　　杨真让玄真感应，它发现一股魔妖气息，与好几股正道修士气息在三里深处勃发，而且越发强烈。

　　并且这股魔妖气息，竟是一头妖虎，虎是百兽之王，令玄真感应到都有些为之触动。

　　“一头魔化的虎怪？”原本他不想去凑热闹，尤其是魔妖很是霸道，但没想到一尊虎妖。

　　与严通立即飞去，穿过层层阴雨，杨真已感应到熟悉的猛虎气息，在前方释放，而且体内猛虎血脉阴火也微微焚烧。

　　再越过一里沼泽，就听见各种剑音切割在前方爆发，掀起层层气势让沼泽涌起黑泥浪潮，许多魔蛭、黑鱼向那方聚集。

　　施展感应力，这次很轻易看到一里处，五尊仙人正在对付一尊魔妖，那魔妖的确是一头猛虎，还是半人半兽，皮肤都是金色毛发，可惜这虎怪浑身都是腐烂，以及魔煞力量吞噬。

　　那五大仙人有三人是玄仙，两人是大仙，五人联手催动五件法宝，包围虎怪展开恐怖攻势，法宝生生击中虎怪，而虎怪用虎爪拍去，神力震得法宝都被不断弹飞。

　　看了一阵，严通很费劲：“为何五大强者要对付虎怪？一定有什么原因，这种虎怪被魔化，体内灵珠都是魔煞力量，根本不值钱，修士也不敢拿这种金丹修炼，虎怪身上也都是魔毒力量，妖体也不值钱！”

　　虽有猛虎血脉，但就如人类一样，大家都是人，可不是都有相同的血脉，世间猛虎多的去了，也不是都与杨真有着血脉关联。

　　他突然看向另一侧深处：“等等，你看附近有一个山洞，快被黑泥吞没，内部有与虎怪相似气息，五人也许是为山洞对付虎怪！”

　　原来在五人与虎怪百米外，一些矗立在沼泽内的乱石后方，那里有一个山洞，被几株大树遮挡，加上乱石不少，还十分隐秘。

　　杨真不但发现里面有虎怪气息，还有一些其他气息，而玄真感应力倒是给两人一个惊人回答。

　　那里面居然有一棵人参果树，还有一些特殊灵石，以及几件圣阶、皇阶法宝，以及不少人类尸骨。

　　“一棵人生果树，这下发财了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀！”严通瞬间动了心思，正好也与杨真不谋而合，向那山洞靠近。

　　五大修士与猛虎杀得不相上下，根本没有多少心思，还去注意周围动静，杨真、严通顺利来到乱石附近，一点点靠近石洞。

　　“嗷……”

　　被围杀的虎怪，突然一声暴戾怒吼。

　　它不知道哪里来的一股可怕魔煞力量，从体内喷发出来，杀得太突然，也太霸道，将五人之中两尊大仙，当场活活震死。


第2047章 黑暗修士袭击

　　“为何虎怪身上有黑暗力量？”就要来到石洞旁边，杨真内虎怪释放魔气弄得心绪不宁。

　　原来那魔气不是普通魔气，而是给人意志带来吞噬无边的黑暗力量。

　　也没多想，两人直接来到洞口，没想到还有一层魔煞封印，幸好不是很强大，被严通一掌击碎。

　　“人类……”

　　虎怪似乎发现石洞封印被破坏，被三大玄仙围杀的同时，它本来占据优势，这一刹那居然转身欲扑向石洞，但被三人法宝又沉沉击中。

　　石洞内，两人冲破封印碎片，大概来到三十余米深处，没想到内部近百米大，一股魔煞阵法封印着一株人参果树，还有好几件人类法宝，周围则有黑泥积水，可见浸泡多少尸骨。

　　“轰轰！”

　　两人可不客气，将魔煞大阵劈碎，赶紧将宝贝收起，有什么都不放过，最重要还是人参果树。

　　“主人，我们这回如此轻易就得到人参果树，老值钱了！”严通得意封印好人参果树。

　　两人赶紧离开，刚刚飞至洞口，没想到一尊玄仙带着满身鲜血，几乎是重伤身子，似乎早在洞口等着他们。

　　见到杨真、严通飞出，此人愤怒扬剑：“你们倒好，捡个大便宜，我等来到殁黎山前后数十年，好不容易发现这处石洞有人参树气息，不惜围杀虎怪，得到宝贝就有可能在未来冲击仙皇，你们就这样耍手段，是不是太过分了？你们两个大仙真是不嫌命长，是你们自己寻死！”

　　杨真冷冷回应：“虽我很同情你们，但有的时候也得看运气，看时机，你们耗尽一切才发现这处人参果树，可我们刚刚发现就能得手，这就是机缘！”

　　“故此让我一尊上午玄仙，碰到你们两个大仙蝼蚁，这也就是机缘？因为杀了你等，你们的宝贝、尸体、人参果树都是我的！”那人说完，不顾重伤肉身，结印瞬间加持在仙剑之中。

　　咻！

　　仙剑随之当空一劈，一道百米剑芒带着玄仙气势，以及神威，犹如翻滚一般轰向两人。

　　这一剑可见这尊玄仙，究竟有多愤怒！

　　闪！

　　杨真、严通感觉到这股剑浪，威力已有玄仙四玄天、五玄天毁灭力量，就算严通有超越玄仙实力，也就玄仙二玄天上下，无法对抗这股超越他十几倍的惊人力量。

　　心照不宣一同闪开，但这股剑浪还是令两人无法完全闪开，被剑浪余威几乎压得快被吞入黑泥沼泽，严通还好一些，实力达到玄仙，对肉身重创还不是太严重，但是杨真才是大仙二玄天，实力最多上位大仙。

　　如此上位玄仙余威冲击力，将皮肤撕裂不少，身上防御力量顷刻崩塌，一些玄仙力量切入血肉、经脉，欲将他撕成碎片，但肉层之下先是有三大血符防御，后有神卫金甲，还好未给他带来致命伤。

　　如果这一刻是一尊普通大仙二玄天，一定当场化为肉碎，就是上位大仙也得殒命当场。

　　“找死！”见杨真几乎身受重伤，太过憋屈，要灭一个玄仙还不容易？

　　大怒之下正要唤出程星罡，将眼前这尊大仙给秒了，没想到后方突然冒出无边无际的黑炎，就像无数阴鸦风暴杀来。

　　本以为是错觉，但杨真、严通发现周围也都是黑炎阴鸦，仔细一看，果真是阴鸦，虽然不是太多，但也至少有上千只，更为恐怖的是，那些黑炎让下方沼泽沸腾焚烧。

　　“兄弟，快逃……”后方冲来一尊修士，是那两尊与虎怪厮杀的一尊高手，他就像见到恶鬼吓得六魂无主。

　　“那是……”

　　杨真、严通好奇看去，竟看到几尊释放黑暗修士的强者，控制大量阴鸦，以及黑烟加上黑泥浪潮，在虎怪带领下向他们几人杀来。

　　双方放弃厮杀，都想向后方逃走，可转身看到更多阴鸦已经堵住去路，更让他们震撼的是，翻腾黑泥浪潮在几尊黑暗修士操控下，已经就像一个黑泥大锅，将他们包围其中烹煮。

　　“杀出去，不然落入黑暗修士手中，我们下场比死还难受！”那两尊玄仙强者猛的冲了上去。

　　“玄仙可是好肉鼎，还食材，本座可不舍得杀你！”

　　一道黑影从那黑泥浪潮之中，突然抓出一里惊人的爪子，就如巨人之手，根本容不得两人反击，就被爪子抓住，抓得全身骨骼破碎，一股黑暗仙皇神威从那爪子后方涌来。

　　仙皇！

　　来自黑暗世界的一尊仙皇强者！

　　严通后退一步，前一秒也准备逃出去：“主人，我们立即释放方露瑾，加上法宝杀出去！”

　　挥手止住严通，杨真瑟瑟摇头：“那尊魔道仙皇实力，太过强大，周围又有十几尊黑暗修士，再加上周围被黑泥浪潮包围，我们就算催动方露瑾、程星罡，他们两人实力加起来，也不过仙皇二玄天，一旦不是对方对手，我们到时是一点退路都没有！”

　　“饶命！”

　　“饶命！”

　　片刻间，合影爪子锁住那两尊玄仙，都快捏成肉泥，终于知道绝世黑暗强者的厉害，只能求饶。

　　“你们两个大仙也莫乱动，否则将你们拿去喂魔虫！”与此同时，周围出现好几尊黑暗修士，将杨真、严通围住，但并未直接下杀手。

　　“统领大人！”

　　其他黑暗修士也围过来，那黑影爪子退去，一尊黑甲青年出现了，没想到只有三十岁的样子，还甚是英俊，一身黑甲透着皇阶法宝神威。

　　再看黑甲青年左右肩膀长出两根独角，与之前见到那些独角魔族强者不一样。

　　青年英俊冷笑着，杨真打量他气息与修为：“这就是统领级别的巨头，斗者任务要我们斩杀如此厉害统领，哪怕不是仙皇，就是玄仙修为，也不是正道仙皇修士能轻易斩杀的存在！”

　　“看来我们没有玄仙修为，如果不靠法宝、仙皇傀儡，根本无法斩杀这种统领！”也见严通不禁抖抖双脚，吓得不轻。

　　“多谢大人前来搭救！”这时那尊腐烂的虎怪，来到黑甲青年面前跪下。

　　腐烂虎怪原来是为黑暗修士卖命，怪不得身上有黑暗力量。

　　黑甲青年面无表情看向它：“让你收集的黑尸圣石，还有人类修士？”

　　虎怪那壮硕身躯，吓得打颤：“小的一共收集三尊黑尸圣石，人类修士尸、尸体倒是没有，最近来到这片地带的正道修士，几乎都是上位玄仙以及仙皇！”

　　“你办事不利！”

　　突然，一群阴鸦在黑甲青年双瞳迸射魔芒的时候，扑向那尊虎怪。


第2048章 黑暗密坛

　　虎怪已经无法反应，只要恐惧，看着阴鸦扑来，张嘴就从身上啄下来一块块血肉，令它痛不欲生，但不敢吭声，只能暗中忍受。

　　不远处被制服的严通，暗中兢兢战战地叹道：“主人，对方心狠手辣，对付自己人都这样，我们……”

　　杨真镇定说道：“十几尊黑暗修士，尤其是那个肩膀长着黑角的青年，应该是来自独角魔族，与撼世王者有关，看他有仙皇实力，以及主宰这些黑暗修饰权力，应该就是真正的统领强者，我们要杀这种人物，才能算是完成任务！”

　　当场折磨一炷香，阴鸦将虎怪身上啄出太多伤口，血洞，虎怪告诉那尊高手黑尸圣石落在杨真二人手中。

　　最终无奈将从石洞得来的宝贝，都拿出来。

　　青年面无表情俯瞰杨真、严通：“将这两人种植魔虫，再灌入魔毒！”

　　旁边一个中年人走来，取出一个头颅一样的法宝，瞬间飞出十几只魔虫，这种魔虫让杨真、严通非常熟悉，当年在神脉绝地，遇到魔族六大魔皇的古何魔皇，就领教过魔虫的厉害。

　　魔虫从两人头皮强行钻进，对方又抓出一片魔毒，滋滋啦啦地泼在两人身上，皮肤开始血裂、腐蚀。

　　“你好好在这里守着，一定要收集足够的黑尸圣石，以及人类尸体，最好是活着的人类，否则下场惩罚更严重！”一尊黑暗强者对虎怪喝令一声，就号令其他强者压着杨真、严通，一众人飞向深处。

　　飞出十里，十几尊黑衣人带着杨真、严通还有另外两尊重伤玄仙，速度放慢一些。

　　严通此刻看上去皮肤腐烂不少，看看四周再对杨真说道：“主人，不用担心魔虫，这种魔虫只有大仙高度，虽然潜伏在大脑、五脏六腑，但我可以慢慢克制，魔毒的确厉害，我也不怕！”

　　“魔虫、魔毒对你我威胁不大，极短时间就能化解，但你先莫化解魔毒，否则会被对方察觉，我们等待时机！”这一刻，杨真几乎处于古井无波的状态，随着黑暗修士进入深处，他更加好奇黑暗强者要将他们带去何方。

　　大约去到五十余里深处，这一片都是望不到边际黑沼泽，一些阴鸦始终在高空盘旋，跟着他们一行人。

　　杨真发现黑暗修士果真能控制阴鸦，这样一来，黑暗修士手段也太逆天，阴鸦如此可怕，控制阴鸦可以完全碾压正道修士。

　　前方出现一些岩石或是稀稀疏疏的林子，皆浸泡在沼泽之中，其中一块岩石上皆是魔虫、魔蛭、黑鱼趴在上方，密密麻麻都是。

　　黑暗青年带头来到岩石上方，没想到那些怪物自行让开，它们散开竟露出一个黑幽幽的入口，原来这就是黑暗修士藏身之所，在这无尽沼泽之中，又被这些怪物隐藏入口，谁能发现？

　　众人相继进入入口，而来到入口内部，突然就是一个宽敞、还镶嵌宝石的地下通道，与上方截然是两处世界，内部都是魔气、血气以及人参果味道，腐烂臭味格外严重。

　　“大人！”

　　两尊黑暗修士忽然显现，原来是两尊守卫，但也有着玄仙实力，这种人物应该也算有着近乎副统领实力。

　　又进入百米，还有两尊守卫行礼，他们完美隐藏在通道两侧，除非是特殊感应力，或是黑暗修士强者，一般人几乎无法发现他们。

　　整个地下地道能看出是花心思开凿而成，不少释放魔气的宝石，让这里充满特殊魔气。

　　这些宝石都是仙界时空不可能有的，来自黑暗深渊，以及传闻之中那些古老魔界之内，也只有来自黑暗世界的修士才能拥有。

　　杨真看似狼狈，无力被魔毒桎梏，却正在与玄真默默感应地宫，了解这是何等一个魔道巢穴。

　　结果感应之后，不但是巢穴，这里应该是黑暗世界一处密坛。

　　玄真道：“主人，我感觉这处地宫有几里深，数里大，里面气息驳杂，光是黑暗修士就有上百人，正道修士被桎梏在前方一处地宫，大概有数百人，还有一些女子，也有数百人之多！”

　　当来到千米深处，两侧有四道拱门，正前方则是地宫正殿入口。

　　经过第一个拱门，右侧之中竟关押一个个正道修士，从仙圣到大仙不等，竟然还有几尊仙皇巨头气息，他们身上都与杨真、严通情况一样，被魔种腐蚀，体内也有魔虫。

　　昔日都是强者，都是精英人物，可如今落在黑暗强者手中，没有多少真气，被困在这里，永远都不可能有机会逃出去，还被几尊厉害魔道修士看住行动。

　　对面一个拱门则是尸体，大部分是正道修士尸体，还有一部分是魔道修士，但不是黑暗修士，应该是殁黎山周围那些魔道修士。

　　再看前方两个拱门，一个拱门竟然都是孕妇和小孩，也有数百人之多，还大部分都是普通真仙、金仙级别的修士，甚至天仙也有，他们虽没有被魔毒腐蚀，但却被魔虫种植，也无法随意行动。

　　最后一个拱门内都是年轻女子，估计不下五百多人，全都是地仙、天仙到真仙境界的少女，从十五岁到二十余岁，而起都是年轻貌美，她们身上也没有魔毒，都是魔虫在体内控制五脏六腑与大脑。

　　“进去！”

　　杨真、严通与另外两大玄仙，被黑暗修士强行推入拱门地宫之中，与被困数百修士坐在地上。

　　黑暗强者大部分离去，杨真、严通看向周围一个个修士，很多人在低声嗯嗯呜呜呻吟，估计魔毒、魔虫带来的痛苦，时时刻刻在折磨着他们。

　　“仙圣、大仙、玄仙还有……仙皇！”

　　杨真看向周围密密麻麻被困修士，数百人之多，应该有四百多人。

　　能被困在这里的修士，几乎都是有着敢于冒险、历练的出色修士，结果遇到黑暗强者，最终落得如此下场。

　　尤其还有三尊仙皇。

　　那三尊仙皇与众人不在一起，独自在几丈外角落坐着，表情也是非常痛苦，从噬空鼠感应，这三人修为皆在一玄天到三玄天仙皇，可惜不但重伤，体内魔虫数量至少上百只。

　　大概摸清楚这里情况，严通就忍不住问：“主人，接下来我们只有等待下去？”

　　“之前那尊独角魔族青年实力太强大，我们没办法与他抗衡，看似我们困在这里没有机会，但只有没有仙皇级别强者坐镇地宫，我们自然有机会逃走！”杨真了解严通此时心情，必是不安与恐惧。

　　严通就安静下来，在体内默默克制魔虫。

　　魔虫、魔毒的确厉害，就是上位玄仙也无法应付，但是杨真乃是五枚火刹真身，拥有不凡吞噬能力，克制魔虫、魔毒都不是问题。


第2049章 黑暗秘闻

　　他现在要将地宫情况全面掌握清楚。

　　与玄真释放天赋感应力，没有任何气息已经动静，他就看到对面地宫。

　　里面尸体数百具之多，都没有多少魔毒，更没有魔虫，看来不是死在地宫，而是死在外界，被黑暗强者收集。

　　旁边那座地宫内，就是数百名年轻女子。

　　她们也是修士，但都是普通修士，也被魔虫控制，以她们那点修为，一条魔虫就能让她们生死不能自己，皆老实没有办法在地宫坐着。

　　最后一个地宫之中都是孕妇与小孩，也都是很普通修士，应该不是在殁黎山抓来的。

　　感应力继续向中央深处地宫覆盖而去，那里被一道结界隔绝，还好不是太强大。

　　越过结界，就发现上百尊魔道修士气息，然后内部又有几处地宫，进入里面一看，又有更多独立石室，里面是一个个黑暗修士在修炼、打坐，这些人实力、修为皆在大仙、玄仙。

　　里面都会黑暗气息，杨真从未见过如此恐怖地宫，任何一个角落都是来自黑暗世界的力量。

　　“仙皇气息，还是两尊……”

　　玄真忌惮的哼道。

　　此时感应力来到中央，是一座法坛，周围还有座椅，应该是黑暗修士平时议事之地。

　　更后方就是两处独立密室，左方是一尊魔道仙皇，不是那个黑甲青年，但此人头上也有黑角，修为比之前那个黑甲青年略微弱小一些，乃是一个老者。

　　独角老者正在盘坐，似乎在修炼魔功。

　　右侧就是那个黑甲青年道场，此人刚刚回来，然后洗个澡，有两名女子服侍，后来直接在房间与女子快活一阵子，才穿好衣服离开密室。

　　他来到议事大殿，很快那位独角老者也来了。

　　噬空鼠在葫芦内，也看到那两尊巨头：“感觉比方露瑾厉害的多，来自黑暗世界，手段凶残，就是永弘大帝那种人物，估计也难对付这种黑暗仙皇！”

　　两人等待一会，忽然地宫入口那里有几个黑暗修士进来。

　　几人来到深处议事大殿，就向黑甲青年跪下：“拜见统领大人！”

　　接着几人相继拿出储物戒，从里面释放出一个个女子、小孩、孕妇，差不多加起来竟有一百多人。

　　这些普通女子、孕妇、小孩都被吓得面色苍白，没有一点活力，相互蜷缩祈祷着。

　　一个黑暗修士磕头解释：“大人，这次我们这次十年时间，去婆娑魔门与中央仙庭域土抓来的，如果不是因为如今仙庭处处都是猎杀，寻找我们的强者，我们可以轻易抓来上千人！”

　　“你们办的很好，但要继续抓更多人过来！”黑甲统领挥挥手，几人又离开地宫。

　　玄真看到这里，尤其是那些惴惴不安的女子：“主人，他们这是派出黑暗强者，到仙庭八方域土抓来的人？”

　　“我想应该是的，包括我们以前在神脉绝地、千川山脉遇到的黑水门，那些黑暗修士应该都是如此，到处对付人类！”这一刻，杨真深深见到黑暗修士，抓捕这么多人类女子，仿佛想通过去很多疑惑。

　　“统领大人，你先挑两个尝尝鲜？”

　　此时，地宫深处那个独角老者，向黑甲统领抱拳。

　　“你也挑两个，我们不能亏待自己！”两人当即在一百女子之中释放神威，最终一人选了两名少女，也就十五六岁的样子。

　　其他女子就被外面黑暗修士押走，囚禁在地宫之中。

　　接着，那两尊黑暗仙皇强者，就各自带着两名少女回到后方道场密室，用魔功控制少女，再活活对少女进行侮辱，最后以双修邪恶魔功，生生在修炼魔功快活之中，让少女变成干尸。

　　“可恶……”

　　杨真这次还是第一次见到黑暗修士，拿人类女子修炼魔功，生生掠夺四名少女的性命，她们还如鲜花一样绽放着，可最终凋零在这沼泽之下的黑暗密坛。

　　少女落在黑暗修士手中，最终就是这样被活活修炼魔功而亡，恐怕被关数百女子，还有那些小孩、孕妇，都会落得如此下场。

　　“我要将她们救出去……”许久后，杨真内心升起一个强烈念头。

　　可惜两大仙皇在场，还有一百多尊黑暗修士，这些人实力强大莫测，必须等待时机。

　　但让杨真心寒的是，这里数百尊修士，还有不少玄仙被困，他们哪怕重伤，但感应力应该也能看到地宫大致情景，但他们见到那些少女惨死，没有一个人去关注，都在默默对抗魔毒、魔虫。

　　几天后，又有人从地宫外出现。

　　这是两两尊黑暗修士，还是玄仙级别的顶级高手。

　　两人来到法坛议事地宫等待半天，黑甲统领与那尊老者才缓缓出现，两人气息强大一些，大概是因为吞噬少女精华修炼魔功的缘故。

　　“统领！”

　　两尊黑暗修士向黑甲统领下跪。

　　随着黑甲统领坐下，其中一个黑暗修士汇报：“合欢魔宗、屠仙宗那些魔道势力，的确在联系殁黎山所有来自黑暗世界的人物，也让我们来通知统领，婆娑魔门要暗中见殁黎山所有统领！”

　　黑甲统领冷冷问道：“婆娑魔门要见我们这些统领，见我们这些黑暗势力？可知道有何目的？”

　　“这倒没有具体说过，但我们听其他统领麾下强者提到，婆娑魔门与殁黎山外面魔道势力，倒是希望与我们合作对付蓬莱天阁，最近很多正道修士杀入殁黎山，对付我们黑暗势力，而婆娑魔门可以帮助我们对付那些正道修士！”

　　“婆娑魔门只是一方仙庭最大一个魔道势力，可笑，真是可笑，他们因为在蓬莱仙庭是第一大魔道势力，就觉得可以蔑视我黑暗世界魔道力量？他们哪知道我黑暗世界的强大？”

　　“统领意思？”

　　“先等着，看看其他统领怎么办，他们如果愿意见去婆娑魔门，本座就过去看看人热闹！”

　　黑甲青年统领颇有玩味，甚至带着一丝杀气，然后冷笑道：“婆娑魔门本座不放在眼中，其他统领也是如此，现在我就甘心我们黑暗势力自己的事情，我让你们去打听黑山尊者动静，如何了？”

　　黑山尊者？

　　几乎一里外的地宫之中，杨真与玄真感应力听见青年统领，提到黑山尊者这个名字，瞬间汗毛僵直。

　　在这里还能听见黑山尊者？

　　另一尊黑暗修士躬身道：“我们派出好些兄弟，潜伏在黑山尊者常常出没那些沼泽，看到黑山尊者经常带着麾下强者，到处抓捕、镇压强者，估计黑山尊者的确要在殁黎山建立一方势力，还要让我们所有黑暗修士一道向他臣服，此人连婆娑魔门、合欢魔宗那些魔道势力高手，也见一个抓一个！”


第2050章 决定救人

　　“黑山尊者……此人应该也知道婆娑魔门要见我们这些黑暗统领，你们最近一定要看住黑山尊者动静，此人居然有幸得到八臂魔尊无上王者的意念加持，就是我们这些统领都不可能得到那般荣宠！”

　　“他真得到八臂魔尊无上皇者的意念加持？”

　　“本座可以肯定，那就是我们独角魔族最为强大撼世王者麾下，第一战将八臂魔尊大人的意志，想想黑山尊者以前，也就是一个被婆娑魔门追杀的长老，也就下位仙皇罢了，但如今呢？得到八臂魔尊大人意志加持，就等于得到魔尊皇者的力量，我们这些统领皆归于撼世王者麾下统制，自然也要听八臂魔尊号令，哪怕我们上头还有大统领，以及与八臂魔尊一样强大的魔尊王者，可按照规矩，我们也是要听八臂魔尊大人的号令！”

　　“八臂魔尊大人意志竟然降临了……”

　　两个黑暗修士一时间，震撼当场，久久无法回过神来。

　　这一刻，外围地宫之中，杨真竖着耳朵暗暗窃听。

　　玄真在体内叹道：“老大，听他们语气，撼世王者是黑暗世界十大王者，而他麾下还有八臂魔尊那尊皇者战将，似乎还不少！”

　　“主人，八臂魔尊可是与撼世王者一样齐名的存在，王者麾下战将意志降临殁黎山，这可一点也不寻常！”

　　连噬空鼠听后，也很诧异：“我们当时还在神脉绝地遇到古何魔皇意志所化的魔虫，当时听古何魔皇语气，似乎与撼世王者是同等地位的存在，这些黑暗世界顶级王者渐渐在仙界出现，看来一定会有什么事情发生！”

　　魔族六大王者之一的古何魔皇！

　　黑暗世界十大王者的撼世王者！

　　这些顶级强者意志出现在蓬莱仙庭，似乎真预示着黑暗世界有大动静。

　　而且在这殁黎山之前，杨真还天真以为，黑暗世界修士并不多，也就他们之前见到那些。

　　可来到殁黎山，被黑暗修士镇压，来到这密坛一看，才知道这一处密坛就有上百黑暗世界强者，而且殁黎山还有其他统领，也就是说，殁黎山之中，至少还有好几尊黑暗统领，大概有上千黑暗强者。

　　此时，跪下其中一尊黑暗修士，不禁问道：“大人，八臂魔尊可是我们无上撼世王者麾下第一猛将，他的意志降临蓬莱仙庭，这是不是意味着我们黑暗世界，终于要正式进入仙界？与仙界开战？”

　　黑甲青年沉思许久，方才摇摇头：“我也不清楚，我只是一个统领，上方还有大统领，还有其他大人，以及魔尊，最后就是撼世王者，我这种普通统领是不可能知道高层，但连八臂魔尊大人意志也降临而来，看来的确有大事发生，你们继续去暗中打听殁黎山各方动静！”

　　“是！”

　　两人站起来正欲离去。

　　结果黑甲青年抓来两名少女，赏赐给两人，令两人欣喜若狂收起来，连忙磕头才离去。

　　这时，那尊独角老者向黑甲青年抱拳：“大人，莫非我们黑暗世界，经过无数岁月的蛰伏，终于要打破协议，正式踏入仙界？”

　　“进入仙界是迟早的事，虽不能确定，但也有可能提前发生，看来我们要准备更加充分，万一真发生那种事，一旦有大人上界，我们也好讨好他们，莫被当场拍死！”

　　带着忌惮之色，黑甲青年与老者突然开始结印。

　　外围地宫！

　　杨真这一刻听见两人对话，有些无法反应。

　　黑暗世界要正式踏入仙界？

　　如果真是如此，仙界还有安宁可言？

　　就看殁黎山以及神脉绝地周围出现那些黑暗修士，已给蓬莱仙庭带来不少问题，黑暗世界大军入侵，恐怕一方仙庭都得覆灭。

　　但这种事也不是他去能担心的。

　　嗡！

　　一道特殊魔煞之力，非常强烈从深处地宫传来，这一刻，周围数百被困修士皆发现动静，一同释放感应力看向深处。

　　“又要开始了！”

　　有修士摇头恐惧地说道。

　　似乎这些人知道接下来会发生什么。

　　异常阴冷的魔煞力量，从中央深处地宫袭来。

　　感应力看到黑甲青年与老者结印之后，下方法坛竟然出现黑色旋涡，升起一块熟悉的黑暗之门。

　　“他们要拿黑暗之门修炼？”这是杨真、玄真、噬空鼠以及严通，看到黑暗之门冒出来的潜意识想法。

　　黑暗之门一出现，周围独立密室那些黑暗强者都出来，一百多人聚集在地宫周围，又纷纷跪下。

　　黑暗之门很快透出一股磅礴黑暗之力，就像一些阴雨似的，缓缓散出来，周围黑暗修士开始疯狂吞噬，也将不少正道修士尸体挪至黑暗之门周围，那黑暗之门在黑甲统领控制下，也开始吸收尸体力量。

　　大约又过去半个月，尸体都化为干尸，还没有结束，仿佛还有更重要的事情！

　　这一刻，有黑暗修士将一个个少女、妇女、小孩控制过来，足足五百人，外围地宫还剩下一部分。

　　黑暗之门大概是吸收不少力量，越发大了一些，上方黑暗气息就像一口吞天怪物的大嘴，吞噬着一切力量。

　　那尊独角老者巍然下令：“一个个用封印送进去！”

　　周围黑暗修士都过来，施展印法化为一道道黑色魔煞印记，将一个个少女、孩子、孕妇缠住，然后竟然将他们向黑暗之门押去。

　　一声惨叫，一个少女就被黑暗之门吸入里面不见了，接下来数百孩子、少女、孕妇排着队，在等待着被送入黑暗之门。

　　黑暗之门就像能吞噬一切物质，将一个个活人吞入其中，不知生死。

　　既然是传送之门，这些人自然被传送到黑暗世界强者，在域外时空深处建立的某个相应法坛。

　　总之，这些人不可能再活着回来，他们哪怕惨叫、求饶，也没有用，皆被黑暗之门吞噬。

　　更重要的是，这里数百修士释放感应力，默默看着那一切，大部分人皆无动于衷，虽有几人面带愤怒，却也不可能出手去救人。

　　那些小孩、少女、妇女求饶着，喊着上仙，甚至求老天爷，但命运却没有向他们伸出手。

　　但……

　　杨真的双眼就如一双利剑，暗中喝道：“噬空鼠、严通，我们准备出手救人，不能眼睁睁看着所有人就这样由黑暗之门，送入黑暗世界，吞入黑暗之门，就意味着死亡！”

　　“这……行，就跟他们凭了！”严通迟疑凝着他。

　　噬空鼠果断应道：“救人就救人，我听主人号令！”

　　这一刻，杨真的目光更为凌人，对严通森森交代：“方露瑾、程星罡两大仙皇你好好利用，我用法宝对付大部分强者，噬空鼠用神物助你对付两大黑暗仙皇，你们要尽量拖住时间，然我用玄黄浮屠葫，将人所有人吸入葫芦之中！”


第2051章 挺身营救

　　严通现在就不敢再有半分迟疑，施展肉身能力，将黑暗修士打入体内的魔虫、魔毒大肆化解。

　　再看杨真身上魔毒，以惊人速度向体内皮肤血肉消失，因为他在施展阴阳血符，将魔毒、魔虫吸入符箓之中，再借用赤色神果火焰催发肉身血脉阴火，血脉力量开始澎湃焚烧，身上残余魔毒开始消失。

　　十几息后！

　　拼了！

　　嗖！

　　严通突然分离出一道影子，从盘坐之中起身，与突兀出来的程星罡冲向地宫出口。

　　“咦？”地宫之中数百被困修士，吃惊、诧然看着严通竟然有如此气势，还多了一个人出来。

　　地宫出口正有两尊黑暗修士强者镇守，不是玄仙，而是大仙修为，他们感觉到什么，突然转身却是一道巴掌。

　　轰轰！

　　随着严通一掌抓出，两尊黑暗修士以大仙修为，竟不是严通对手，毕竟严通实力已经达到玄仙。

　　附近地宫的守卫，瞬时发现严通击杀同伴，有人释放魔音，有人围堵通向出口的通道，有人大呼：“居然有人类不怕我们黑暗世界魔毒、魔虫，有意思！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　地宫内部封印突然消失，一尊尊黑暗修士杀气腾腾而来。

　　“爷爷今天要大开杀戒，刚好拿你们这些黑暗修士，用来修行或是修炼傀儡！”严通听从杨真命令，带着程星罡就冲向那些黑暗修士。

　　对方人数不少，玄仙也不少，一道道黑暗力量就像无数扬动长鞭，向严通如巨蛇长蛇咬来。

　　随着严通冷冷一笑，程星罡从后方闪出，一道剑气从掌心越空杀出。

　　簌簌簌！

　　所有魔煞攻势在程星罡仙皇力量之下，一瞬间被劈开，令十几尊黑暗修士被震飞。

　　“有仙皇！”许多黑暗修士惊呼，仙皇力量太霸道，根本不是玄仙能抗衡。

　　就在外面地宫通道杀得地动山摇之际。

　　杨真并未杀出去，周围盘坐着数百修士已经震撼到开始想办法冲击身上魔毒，他们想利用严通杀出去的机会，拼一把从这里逃出去。

　　杨真竟然转身，无比漠然的喝道：“都是同族，你们却见死不救，现在却想着逃出去？”

　　一尊玄仙老者非常气愤：“小子，我们知道你们两人有手段，可让我们凭什么去与黑暗强者对抗？我们已是自身难保，就剩下半条命，上去就是找死！”

　　“你们实力都不弱，如果大家一起动手，我们完全能逃出去，但你们却自己顾着自己死活，现在还想趁乱逃走？”

　　嗖！

　　杨真刚刚说完，突然凭空一闪，扑向那尊老者。

　　老者瞪大眼睛看着杨真杀来，片刻间，根本没有速度、神威反抗，就被杨真一拳击碎脑袋，当场殒命。

　　杨真又一闪，来到三尊被困仙皇面前。

　　三大仙皇其实也想趁机逃走，可没想到杨真会来到这里：“小辈，你想作甚？”

　　“你们修为不错，就是现在重伤，也有堪比玄仙实力，只是被魔虫、魔毒折磨，你们作为仙皇竟也见死不救，从此就成为我的傀儡！”见杨真说完，抓出一道玄黄光芒。

　　“这是天地法则，自然规律，弱肉强食，我们能改变什么？你一个大仙二玄天修为，妄言镇压我等？找死！”

　　其中一尊仙皇竟然催动神威要对杨真下手。

　　可他来不及出手，就被一个玄黄葫芦凭空出现吓得不轻，眼看着自己被玄黄葫芦帝阶无上神威压制。

　　“这是……”

　　“传闻之中玄黄仙界，第一大势力玄黄门的无上宝贝！”

　　“玄黄葫芦！”

　　三大仙皇仿佛在这一刻，才知道为何一个大仙，竟敢对黑暗修士下手，对他们这种仙皇下手。

　　可恨啊，明白过来已经晚了，如果他们早知道杨真、严通不受魔毒、魔虫控制，又知道他们手中有如此法宝，还有一尊仙皇，早就与他们合作。

　　那样一定可以逃离这里，可惜他们对同类见死不救，甚至没有多看一眼，这种漠然令杨真从骨子里，将这些强者当做邪魔看待，所以一出手就是镇压，用玄黄葫芦将三人瞬间吸入其中。

　　“玄黄葫芦啊，活着有一天竟然见到了！”

　　周围数百修士被玄黄葫芦的可怕，震撼无语。

　　“你们还不逃走？”杨真提着玄黄葫芦，故意扬声喝道，然后快速飞出这处地宫。

　　果然，这些人才猛然想起逃命，估计都只有真仙上下实力，又被魔毒、魔虫桎梏，挣扎起来都不容易，但还是有极少玄仙狼狈逃出地宫。

　　这一刻，杨真来到对面地宫，有几尊黑暗修士发现他就冲杀而来，后方地宫有玄仙逃出来，反而将那些黑暗修士注意力吸引。

　　“岂能让你们就这样逃走？我是故意让你们出来吸引黑暗强者！”杨真扫了一眼，冲入右侧地宫之中。

　　里面还剩下两百多名少女，都无法站起来，看到杨真突然冲杀而来，还以为是黑暗强者来带走他们，吓得相互蜷缩抱紧对方。

　　杨真一言不发，催动玄黄浮屠葫，就将一个个少女吸入葫芦之中，她们无法反抗，所以很快被葫芦吞入。

　　突然，两尊黑暗修士，应该是发现不对劲，冲入地宫正看到不可思议一幕：“此、此人能将仙界女子都吸入葫芦之中？”

　　大发神威用玄黄葫芦营救一名名少女的同时，也意外看向两大黑暗修士出现，杀意焚烧而起。

　　“卑微的人类，你救这些女子，在我们黑暗世界算什么？我们不会不断在仙界、凡界抓捕人类女子去到黑暗世界，供我们玩乐、发泄！”

　　“杀！”

　　两大黑暗修士大怒说完，杀出带着霸道魔煞力量的长刀，这可不是一般法宝，而是魔器。

　　魔刀一出现，仿佛融化似的，涌出大量魔鬼一般的魔煞神威，仿佛要将杨真给吞入，嚼烂。

　　咻！

　　一道金色影子，从杨真后方及时飞掠而出。

　　嚓嚓！

　　顷刻间，两尊黑暗修士手中魔刀，居然被生生一道神芒，切开两段。

　　“噬空鼠……”两大黑暗修士也连同被震伤。

　　“取你们小命！”噬空鼠又利用速度，加上神物瞬息扑去，不等两尊大仙修为的黑暗修士运用神通杀出，神物就穿过他们胸膛。

　　眨眼就是两具尸体倒下。

　　杨真对它下令：“你去支援严通，就算有程星罡、方露瑾两大仙皇，他们要对付里面那么多玄仙，还有两大仙皇也不容易！”

　　噬空鼠转眼留下一道金色残影，便消失在地宫。

　　玄黄浮屠葫不断将女子吞入其中，十几息后，才将两百多名女子挪入葫芦空间，闪出地宫来到走廊，发现好些修士如热锅上蚂蚁慌忙寻找出路，黑暗修士就像蝮蛇时不时杀出，大量修士尸体铺满走廊。


第2052章 大仙修为

　　来到另一座地宫内，这里还有孕妇、小孩差不多三百多人，当即用玄黄浮屠葫神威覆盖吞噬。

　　“你救救我们，救救我们，刚才是我们错了，我们猪狗不如！”此时有三个重伤修士，路过地宫见到杨真救人，疯狂冲进来向他求助。

　　“哪里逃！”

　　一尊黑暗强者突然追来，还是一尊玄仙。

　　黑暗玄仙！

　　这是一尊壮汉，黑衣都快撑不住壮硕肌肉，他见杨真惊人用葫芦救人，目中魔煞火焰焚烧而出，猎猎长啸：“这些可都是我黑暗世界猎物，战利品，要孝敬给黑暗世界至尊！”

　　呼呼！

　　说完魔焰疯狂在周围焚烧，火焰令一尊重伤修士脑袋发生元神破碎，原来是被魔焰神威压得生生破碎。

　　厉害，这就是玄仙的厉害！

　　“杀！”

　　杨真让玄黄浮屠葫器灵去救人，转身屈指一弹，一道人像冲出，无视火焰杀去。

　　火焰让一尊大仙瞬间陨落，恐怕也能轻易击杀一般玄仙，那尊魔道强者以为可以将傀儡焚烧成灰。

　　但是没有，小人像碰到魔焰，便将魔焰疯狂碾碎、驱散，一掌向那黑暗玄仙杀去。

　　砰！

　　对方也是厉害人物，就不相信无法压制一尊人像傀儡，一掌就与小人像杀将在一起，好像万斤力量撞击、炸开，小人像倒没有事，但是那尊黑暗玄仙不但被震飞，右臂也瞬间断裂。

　　“不愧是玄仙，以我大仙实力，要杀你可真不容易，还动用我的小人像，再杀！”杨真没有给对方喘息机会，趁着对方右臂震断，还被震飞之际，又催动小人像轰杀而去。

　　这一刻的杨真，仿佛回到昔日在凡界，面对上位界强者，一样强势反击、斩杀那个凡人强者。

　　那尊黑暗玄仙抓出一条一掌多长骨刺，是一件圣阶魔器，达到巅峰，如追魂一般奇快击中小人像。

　　只是咔擦一闪，骨刺法宝不但没有击碎小人像，反而将黑暗玄仙自己再次震飞，而小人像这时如公牛愤怒用肩膀撞来。

　　黑暗玄仙全力催动骨刺杀出，肉身又凝结一道肉胎铠甲防御，可惜小人像撞中，就像一座巨山瞬间吞没了黑暗玄仙。

　　不管是法宝还是肉胎铠甲，还是黑暗玄仙自身，这一刻都化为碎片以及血雾，被小人像碾碎。

　　黑暗玄仙肉胎铠甲就像金缕玉衣，用一种黑金鱼片打磨、交织而成，应该非同一般。

　　加之玄仙修为以及肉身，足可以爆发无比惊人的防御神威，然而仅仅被小人像用肩膀撞击，肉胎铠甲不但破碎，连同玄仙施展的法宝，还有攻势以及他肉身皆在这瞬间化为血灰。

　　大仙只手斩玄仙！

　　杨真却无动于衷，他对自己实力、手段有自信，以大仙修为催动小人像，难道还无法击杀一个下位玄仙不成？

　　继续催动玄黄浮屠葫将剩下的孩子、孕妇吞入，根本没去搭理其他修士，十几息后，地宫内所有人一个不剩，都转移到宝葫芦内。

　　释放一道意识来到葫芦空间，正看到五百多人兢兢战战聚集在一起，杨真让器灵释放更多灵气给大家吞噬。

　　又拿出数百丹药，以及普通大仙血丹，给众人吞服：“你们不用担心，我会带你们离开魔巢！”

　　那些少女、小孩、孕妇才猛然想到，杨真不是魔道修士，是来救他们的，这才赶紧收下丹药对杨真躬身相送。

　　意识回归本尊，一步踏入地宫，刚来到走廊，发现之前逃出数百修士，已经被黑暗修是斩杀大部分。

　　前方深处整个地宫轰轰隆隆处于震荡中，爆炸气浪一层裹着一层，相互推动出惊人可碾杀普通大仙的攻势余威。

　　一些黑暗修士时不时从深处地宫闪过，对那中央杀出各种魔焰力量，杨真释放感应力，便看到大概五十多尊黑暗修士，以玄仙为多，其他都是上位大仙修为，在两大黑暗仙皇带领下，正在围杀严通、方露瑾、程星罡与噬空鼠。

　　四人哪怕也有两人是仙皇，但他们两人伤势并未恢复，估计也就刚有仙皇一玄天些许实力与能耐，然而对方两大仙皇都是巅峰实力，两人修为皆在二玄天到仙皇三玄天，与永弘大帝差不多。

　　前不久在域外时空深渊，他们几人与永弘大帝厮杀，永弘大帝以催动分外化身能力，在人皇刑惑秘地，杀得连小人像也只能勉强抵挡攻势，杨真、严通根本无法与永弘大帝交手，当时还有秘地桎梏神威遏制永弘大帝能力，不然就算小人像也无法起到保护作用。

　　永弘大帝多么强悍，而与如今那深处黑暗统领实力相差不大，还是两尊仙皇，周围黑暗玄仙厉害人物也不少，施展合击之术、围攻之法，将他们三人一怪几乎是压着打。

　　还好方露瑾乃是飞升者，受伤也有不凡神通，程星罡也是个老人精，总能在最后关头杀出仙皇力量，化险为夷。

　　严通施展魔棒、以及魔樽幻化出来，阻挡一次次攻击，噬空鼠则寻找机会，利用速度攻击周围黑暗强者。

　　“那尊黑暗仙皇老者受伤了，伤口还有神性，看来是被噬空鼠偷袭得手，可惜没有一击斩杀……”

　　片刻间，他掌握局面之后，却没有时间去多想其他法子。

　　大步流星在推动小人像杀出之际，整个人随着小人像冲向中央地宫。

　　中央地宫因为大量黑暗大仙、玄仙、以及仙皇力量爆炸、冲击周围岩石，地宫许多地方皆看到拳头大的裂缝，而且恐怖余威就如锅里沸腾的蒸汽，要将锅盖给冲开一样恐怖。

　　“又有一人杀来，是一个大仙！”

　　距离中央地宫约摸十丈，时不时闪烁出来，释放魔煞攻势的一尊黑暗修士，瞬间发现杨真驾驭小人像杀来。

　　他怒吼一声，吃惊不已，估计严通、方露瑾、程星罡、噬空鼠展现出来的手段，对此人带来不小的震撼。

　　手持一道骨刺，犹如特殊的利剑，这尊黑暗修士从地宫杀来，后方又出现几尊黑暗修士。

　　“大仙修为？虽然是上位大仙，可只要是大仙境界以内修士，我皆能以实力击杀！”

　　杨真没有直接催动小人像，反而越过小人像，全身骨骼噼里啪啦炸响，杨真以拳头杀去，手臂肌肉就像石块一样胀的惊人。

　　黑暗修士则用骨剑杀来，刺来之际，速度之快，但还是比不上杨真的拳头以及阵法。

　　拳头越过骨剑，杨真这一刻的身法，就像一条蝮蛇，诡异无比，只听轰的一声，拳头击中黑暗修士胸膛，直接杀出一个血窟窿，估计这一拳已经将此人心脏粉碎。


第2053章 挡我者杀杀杀

　　“此人是一个正道之中的大仙，虽是下位大仙，但实力不凡，兄弟们小心！”地宫之后跟着冲出三人，都是黑衣或是黑甲，两人是大仙，后方一人乃是一尊玄仙巨头。

　　后方黑暗玄仙不将杨真放在眼中，号令两大黑暗大仙：“拿他血肉来血祭，敢与我黑暗世界为敌，所有正道皆是我黑暗世界的奴隶！”

　　“小人像！”

　　秒杀一尊黑暗大仙，杨真这一刻没有心思再以实力杀人，得尽快离开这个魔巢。

　　当他一步踏出，两大黑暗大仙也催动魔枪杀来，魔枪足足三丈长，几乎刺出就是滚滚上位大仙神威，好像呼吸间要将杨真头颅刺破。

　　小人像呼呼一声，从杨真旁边飞出，双手直接向两口魔枪拍去。

　　仿佛是无上神威之手，轰隆一震，居然小人像的双手轰来，两尊黑暗大仙只是一门心思要击碎小人像，完全不将小人像当做对手，结果被小人像当面一掌推过，两口魔枪瞬间破碎。

　　“何等傀儡？品质如此惊人，我们这可是圣阶巅峰的魔器啊！”两尊上位黑暗大仙看着魔枪破碎，震撼当场。

　　更令他们无法置信的一幕相继发生，他们太低估小人像实力，所以巨人像之力击中他们，身上黑甲立即破碎横飞，两人噗的突出鲜血，随之被小人像巨掌拍中，尸体就像碎步一样被扯开。

　　后方那尊黑暗玄仙，意外龇牙，显然没有想到，杨真不但厉害，小人像也霸道无比。

　　击碎两件圣阶魔器，何等品质傀儡？

　　“突破大仙二玄天，实力比面对冷舒妤、永弘大帝时强大一倍多，催动小人像自然威力比当时也强大一倍！”瞬杀两尊上位大仙，杨真并未没有几分得意，只是想弄清楚如今实力能有多不凡。

　　黑暗玄仙这一刻抓出一口皇阶品质的魔器，还是一口大刀，一丈多长。

　　刀柄乃是很多骨骼碎片拼成，刀柄没有刀锋长，长长的刀锋，短短的刀柄，感觉这口大刀很是特别。

　　黑暗玄仙一步步走来：“从前只有我黑暗修士，可肆意碾杀仙界修士，尽然被你这尊正道修士在本座面前，将本座麾下兄弟斩杀，小子，你是我来到仙界，如今最想杀的一个人，你将成为我的战利品，将你斩杀之后，我要将你的尸体封存好，带回黑暗世界永远存放起来！”

　　“你若真有本事杀我，自然我也死得其所……”杨真依旧没有出手，发现对方是一个五玄天玄仙，实力不错。

　　滋滋！

　　大刀随着黑暗玄仙冲来，魔煞与刀锋完美融合，大刀皆化为一种黑云焚烧状态，还带着恐怖剧毒。

　　刺啦，一刀劈杀而来，裹着恐怖剧毒黑云。

　　杨真看着这股刀劲，带着玄仙五玄天力量，如果单靠实力，他以大仙修为，还无法挡下来，不过……

　　何须他出手，说时迟那时快，小人像一只手掌当空拍去，刚好截住批下来的刀锋。

　　铛！

　　刀锋以皇阶法宝之威杀中巨掌，看黑暗玄仙那狰狞笑容，似乎觉得以自己玄仙修为，皇阶品质法宝，可以将小人像打碎，也可以遏制。

　　结果撞击之后，刀锋竟然被弹飞，倒是没有如之前圣阶魔枪那种，太不堪一击。

　　“糟糕！”

　　黑暗玄仙这才明白，交手瞬间感觉到小人像究竟多么不凡。

　　可惜已经晚了，小人像大步踏来，另一只手横扫左臂，黑暗玄仙用尽一切神通防御，保护肉身。

　　轰！

　　眨眼，黑暗玄仙就被人像手臂，轰得四分五裂，一尊五玄天玄仙，还是黑暗世界来的强者，也敌不过如今小人像一招之力。

　　这也得与杨真自身修为提升有莫大关系，如果他现在还是个仙圣，根本无法催动小人像击杀一尊黑暗玄仙，突破大仙，实力、神通、对小人像掌控的能力诸方面提升，方能以大仙斩杀玄仙。

　　杨真从后方走来，对着前方几步之遥的震荡地宫霸气长啸：“所有黑暗修士听着，今天挡我者，杀杀杀！”

　　“一个人类，休得嚣张，这里乃是我魔界地盘！”刹那间，地宫之中又飞来几人，还有两尊黑暗玄仙。

　　“嚣张？我好久没有嚣张了，今天就嚣张一次！”没等他们完全飞出来，杨真就控制小人像狠狠撞过去。

　　估计几尊黑暗强者，与之前死在杨真手中那些人一样，没有将一个大仙放在眼中，就是玄仙，他们也不在乎，除非是真正的强者，仙皇。

　　所以小人像撞来，他们就用手掌杀出玄仙力量，结果可想而知，小人像那肩膀一瞬间就将两尊黑暗玄仙撞成肉泥，吓得后方三个冲杀而来的黑暗大仙，感觉见到鬼一样哆嗦着。

　　杀！

　　小人像接着就是一脚踏出！

　　哪怕三尊黑暗大仙用法宝攻击或是防御，结果哐当一声，小人像一脚将三件法宝不是踩碎，就是震飞。

　　可怜三尊黑暗大仙，本就吓的想退走，已经晚了，被小人像一只脚，给踩成了一片肉渣。

　　“严通，你们小心，我给他们来一锅端！”

　　杨真又出手了，不是催动小人像，而是抓出玄黄葫浮屠。

　　内部被围困的严通，自然知道杨真是什么意思，赶紧准备着。

　　就这样，杨真手持玄黄浮屠葫，微微一拍，玄黄浮屠葫就化为一掌多大，漂浮在地宫出口处，葫芦口喷出恐怖帝阶法宝神威，就像远古饕餮怪物，吸收地宫之中任何交手形成的余威，以及尸体、碎肉、法宝、法宝碎片，还有内部的碎石等等物质、力量。

　　尤其是地宫周围，被小人像刚刚瞬杀的五尊黑暗修士残肢肉碎，还有法宝碎片，最先被玄黄浮屠葫一口吞入。

　　这一刹那，玄黄浮屠葫对着地宫内部，将地宫内部所有物质、力量，就像一团大棉布，强行扭转化小给吞入葫芦口。

　　“当心，是无上空间法宝神威在作祟！”

　　估计内部地宫，正在围杀严通等那些黑暗世界强者，被如此一股无上吞噬能力袭来，个个都震撼住了。

　　但还是有黑暗强者，从吞噬神威之中，大概猜测出是一件空间法宝。

　　地宫内部任何物质、力量都疯狂被玄黄浮屠葫吞噬，几尊黑暗修士乃是大仙修为，估计被严通等人所伤，在地宫边缘附近休息。

　　结果他们最惨，根本无法逃走、抵抗玄黄浮屠葫神威，帝阶法宝神威委实恐怖，片刻间几人就随着碎石一道被玄黄浮屠葫吞噬。

　　将这些活着的黑暗修士吞入内部，杨真根本不怕他们在内部作祟，甚至击碎法宝逃出来。


第2054章 被困地下

　　这可是帝阶法宝，还是玄黄葫芦，哪怕之前被困在里面三大仙皇，施展所有力量，也不可能撼动玄黄葫芦，不是每个人都有绝世宝物，就如噬空鼠身上那种神物锋利鳞片。

　　只是五息！

　　地宫内部一下空空荡荡起来，杨真突然遏制玄黄浮屠葫吞噬能力，发现不少黑暗修士气息在深处释放。

　　嗖嗖嗖！

　　三道人影随着玄黄浮屠葫余威冲刺而来，还有一道金色妖气。

　　“主人！”

　　严通带着方露瑾、程星罡疯狂逃来，正好利用玄黄浮屠葫吞噬余威，更加容易从深处杀出来。

　　不过这一刻，周围出现一尊尊黑暗修士，他们都不敢靠近玄黄浮屠葫，生怕这件绝世帝阶法宝。

　　就是仙皇被吞入其中，也不可能逃出来，谁还敢冒险杀来？

　　几人汇合之后，再次被黑暗修士包围，尤其是地宫中央，两尊仙皇带着一尊尊玄仙小心翼翼靠近。

　　那尊年轻统领被玄黄浮屠葫震撼：“何等法宝如此了得？能释放如此恐怖帝阶法宝神威！”

　　“大家小心，莫随意靠近这件法宝！”另一尊重伤仙皇老者对周围数十尊黑暗修士下达号令。

　　之前还有五六十人，如今就剩下四十多人，但能活下来的都是黑暗世界精英修士。

　　黑暗统领异常愤怒，扫着杨真、严通：“本座来到蓬莱仙庭几万年，好不容易在殁黎山经营出这样一处秘地，竟然被你等破坏！”

　　另一尊仙皇老者怒道：“都是这两个大仙惹出来的祸事，今日不能饶了他们！”

　　严通一听，见到小人像在旁边矗立着，完全没了担心：“我们可不怕你们，法宝疙瘩我们有的事，大不了鱼死网破！”

　　“棘手……”

　　黑暗青年统领突然止步，气息也消失，他似乎深深知道玄黄浮屠葫，还有他们几人身上法宝的厉害。

　　如果这种时候再强行冲杀，估计对他们这一方一定还会带来更大影响。

　　就在短短几息，杨真、严通、方露瑾、程星罡皆是默默忌惮，时刻准备拼命的时候，那统领竟然挥手，示意所以黑暗强者向他们聚拢。

　　“难道就这样放弃了？要放我们离开不成？”

　　程星罡看到这一幕，一时间很纳闷：“不会有这种好事？对方仙皇乃是一尊三玄天的存在，就算我们几人联手，也不是他的对手，不可能如此轻易善罢甘休！”

　　几人都在琢磨，想不透！

　　所有黑暗修士已经聚集在两大黑暗仙皇周围。

　　那尊黑暗青年统领，露出阴冷笑容：“可知道为何我们被称之为黑暗修士？哈哈，今天就让你们也体会一下，我们黑暗世界修士是如何生存的！”

　　那尊青年突然带着老者，以及黑暗修士飞向上方，那里被他一拳打碎出一个崩塌洞口，竟然是一个密道。

　　“结！”

　　然而杨真等人还不知道，这种统领究竟要干什么，所以不敢乱动。

　　黑暗修士一个个遁入洞中，就剩下黑甲统领以及那尊仙皇老者，青年居高临下俯瞰几人，如同打量尸体：“这里是本座经营许久的魔巢，本来觉得非常安全，外面沼泽有大量魔虫、黑鱼隐藏入口，无人可以寻来，当本座并未高枕无忧，还是准备这最后一手，就是防备着万一有人攻入秘地，这里是黑沼泽之下，我将这里打碎，让你们困在下方，感受下黑暗无光的世界是如何的，然后再慢慢收拾你们，哈哈！”

　　糟糕！

　　终于知道黑暗统领要做什么。

　　可惜已经晚了，黑暗统领一掌拍在周围岩石上，突然出现不少魔印。

　　轰轰轰！

　　整个地宫、地道上方开始崩塌、爆炸，落石滚滚，爆炸火星刺得几人都无法张开双眼。

　　“魔樽！”

　　严通急忙抓出魔樽，幻化一丈多大，保护在几人上方。

　　不然上方落石坠落，会将他们重伤，甚至轰杀，尤其是爆炸力量也非常可怕，就是不死也会落成皮。

　　几人这一刻躲在魔樽之中，魔樽乃是皇阶巅峰法宝，硬度不用担心，但几人在魔樽之中，听见魔樽被石头轰得哐当不断震荡，声音令几人有些头晕目眩。

　　大约十几息，外面动静才小了虚弱。

　　严通释放神威，大家从魔樽看向外面，竟然是黑麻麻一片，只有一些微弱宝石还释放一丝丝力量，肉眼可以大概看到十米都是废墟，各种碎石，而感应力能几乎看到的都是阴黑一片，没有一丝光线。

　　世界好像已经沉沦，没有了太阳，没有了域外星辰的色彩，世界又一次回到混沌国度。

　　更为致命的是，因为崩塌几乎填满之前地宫走廊，以及地宫，只有一些狭窄碎石缝隙可以通过，还听见一些水流声，经过玄真感应，发现那居然是来自上方黑沼泽里面的黑泥。

　　也就是因为崩塌，令地面沼泽的黑泥污水，正在渗透下来，不知道多久黑泥就会将这里填满，让这里成为一处黑沼泽地，他们如果逃不出去，陷入黑沼泽只有死路一条。

　　“我们必须慢慢逃出去，各自当心！”此刻也没有什么好办法，杨真也是生平第一次遇到这种险况。

　　严通慢慢控制魔樽幻化，随着魔樽越小，周围崩塌碎石不断涌来，还好当魔樽消失，碎石也停下来，几人被周围巨大碎石压着，没有一点光线，一些地宫碎石虽然有一些光泽，但太微不足道，就如米粒之光。

　　“嗖嗖！”

　　方露瑾与程星罡被严通吸入法宝之中。

　　人太多行动反而不便，噬空鼠在前方慢慢带路，释放金色妖气，能让周围一丈距离以肉眼看的清楚。

　　上层不知多高底层密道内。

　　这里也是一处地宫，但不大，数十尊黑暗修士聚集在这里，随着黑甲统领在这里等待着。

　　黑暗统领突然看周围黑暗修士：“我们来到仙界，是来收集各种物质，刚才那几个仙人身上，皆有不凡法宝，我们不能让他们就这样葬身深处废墟，活要见人死要见尸，本座不在乎他们死活，只在乎他们的法宝，一部分上去，一部分人立即下去寻找那几个仙人！”

　　“是！”

　　四十多尊黑暗修士兵分两路，一半从密道赶去地面，剩下高手向下方还处于轻微震荡的密道飞去。

　　两大黑暗仙皇在最后才跟随而去。

　　受伤那尊仙皇老者，很是担心道：“统领，我们原本还计划对付黑山尊者，可谁知我们这次人手，损失一大部分，如果黑山尊者知道我们现在处境，他一定会赶过来对付我们，将我们镇压收编！”


第2055章 穷杀而来

　　“黑山尊者想殁黎山所有统领，都向他臣服，由他一统殁黎山所有黑暗高手，帮他得到婆娑魔门，成为一方强者，谁能愿意为他卖命？他没得到八臂魔尊意志力量认可的时候，只是一个背叛婆娑魔门的仙皇罢了，实力虽然厉害，但我们根本不将他放在眼中！”

　　黑暗青年一听，也凝起凝重之色：“重点是此人得到八臂魔尊意志加持，真要按规模，我们是要听从他的号令，但这里毕竟不是黑暗世界，无数统领，无数强者，八臂魔尊也不可能知道我们这些普通统领的存在，我们辛苦来到仙界，不单单是来执行命令，也是来收集好处的，以后回到黑暗世界，我们也可以活的更逍遥，甚至可以拿钱去购买一个大统领当当，如果真被黑山尊者收编，你想想我们这些统领，还有什么好处可以捞的？甚至连女人都无法享受！”

　　老者瞬间明白：“这么说来，统领应该都不会愿意，选择臣服黑山尊者，谁都不想自己的利益被外人夺去，自立山头更加舒服！”

　　“但以后要整合是必然的，我们这么多统领来到仙界，就是为我们黑暗世界提前摸清楚仙界情况，暗中建立秘密通道，等待以后我黑暗大军大肆挺进仙界，但如今还没有大命令降临，我们还能过一些潇洒日子！”

　　“属下一定与统领齐心，绝不能让黑山尊者得逞！”

　　“我知道你不想被黑山尊者镇压，你我在这里就是占山为王，想要什么就有什么，就是婆娑魔门、合欢魔宗这些魔道势力，也只能暗暗给我们好处，不敢招惹我们！”

　　青年冷冽一笑，就随着老者以更惊人速度进入深层地下空间。

　　废墟之下，伸手不见五指，就算有噬空鼠释放妖光，杨真、严通也是不断小心从碎石之间穿过，生怕引起大面积塌陷。

　　更加担心黑暗修士就在附近，噬空鼠若释放更多气息，也会引起他们杀来。

　　一些地方已经有沼泽黑泥倒灌而来，稀里哗啦将岩石浸湿，废墟渐渐除了血腥，也多了一些腐烂的泥土臭味。

　　“嗡！”

　　体内玄真突然有气息释放，玄真惊呼：“不妙，前方有几尊黑暗修士出现，就隔着不到百米远！”

　　有强者？

　　严通与杨真在这种摸黑环境之中，哪能感应到黑暗修士？

　　主因这里之前是魔巢，大量魔煞宝石，以及魔煞力量随着崩塌错乱在一起，让几人感应力难以发现什么。

　　其实这一刻，随着玄真发现黑暗修士气息，杨真与严通随之与感应能力融合，竟然看到那些黑暗修士，就像能化为阴风，化为细雨，与黑暗融合，以肉眼都无法看到黑暗之中的黑暗修士。

　　他们就是黑暗所化似的，在黑暗之中快速穿行，气息与黑暗一模一样，所以在这黑暗之中，如果不是黑暗修士距离太近，或是有玄真这种天赋感应能力，一般人不可能在黑暗之中发现黑暗修士。

　　忽然令两人都有一种念头，仿佛明白黑暗修士对于黑暗的适应性，以及重要性，仿佛在黑暗之中，他们实力更为惊人。

　　看到他们越来越近，周围再没有多余空间逃走，杨真顿时杀气弥漫：“我们不可能向后方逃走，既然相遇只有正面搏杀，他们来寻找我们，也是因我们手中有不凡法宝，就算我们死在这里，这些人也会找到尸体，夺走宝物！”

　　“我感觉他们很不简单，能让气息很轻易控制周围黑暗空间，掌控领域与黑暗融合一起，好像吃饭喝水一样轻松！”严通感应到对方不简单，有些惊慌抓出骨棒。

　　这一刻，黑暗修士已经从前方扑来，也就十丈距离，如果不是因废墟与大量碎石，这点距离他们已经杀来。

　　“就在前方！”黑暗废墟之中，有人黑暗修士终于发现杨真、严通的气息。

　　“小人像！”

　　出手就是杀招，小人像从掌心飞出，就化为普通人大小，刚好能从废墟之中快速杀出。

　　在与玄真感应天赋融合下，杨真可以在黑暗之中，锁定几尊黑暗修士气息，在黑暗之中，小人像就如长了双眼，自己可以看到黑暗修士位置，仅仅呼吸间，一道轰鸣就从前方爆发，冲劲向两人当面冲来，被震退一丈多远。

　　好在这股冲劲之中带着魔毒、魔血，这是被小人像杀出去，当面斩杀的黑暗修士，杀得他们一个措手不及。

　　“主人，他们来了！”肉眼看不到黑暗之中情况，又有余威冲击，更无法安静感应周围动静。

　　玄真就成为两人眼睛，杨真抓出诛仙剑，果然看到三尊黑暗修士，其中两人都是厉害玄仙，他们在黑暗之中，不像杨真、严通摸黑，仿佛肉眼能精准看到两人位置，从周围震荡乱石之中，驾驭着黑暗就如黑烟袭来。

　　通知严通之后，他一招魔煞骨棒神威，轰向前方。

　　杨真则控制小人像，杀向另一尊黑暗修士。

　　小人像足可以斩杀一尊玄仙，但偏偏黑暗修士应该之前，见识到小人像的厉害，提前闪开，又喷射大量魔毒而来。

　　这些黑暗修士太精明了，得知小人像厉害，见到它存在第一时间闪避，所以三大黑暗强者又从另一方杀来，魔毒、魔焰冲起多少碎石一同扑来，黑暗之中，严通根本无法看到攻势有多么恐怖。

　　还是杨真利用玄真感应力，催动小人像在周围连连飞过，阻挡一道道攻势。

　　严通气得来到杨真旁边，不安看着八方：“他们能看到我们，但我们就像盲人摸象，气死个人！”

　　“咻咻！”

　　小人像在周围一一击碎攻势，突然一些血光，就如剑锋在黑暗之中时不时刺出。

　　杨真急忙运用玄真感应能力看去，那些血光竟是从黑暗强者身上，剥离出来的几道人影。

　　人影看似不是分外化身，乃是一尊尊拥有血味尸气、以及真火锻烧过的法宝气息。

　　他急忙想到一种宝贝：“黑尸圣石？”

　　噬空鼠在肩膀蹲着，时刻准备杀出，一双妖瞳释放妖芒：“应该是用黑尸圣石炼制出来的傀儡，主人，当心，这是魔道强者用黑尸圣石炼制而成的傀儡，远比一般傀儡厉害无数，估计傀儡之中还能拥有这些黑暗强者意志！”

　　三大黑暗修士催动三尊黑尸圣石，仿佛成为活人似的，恐怖冲杀而来，还能闪避小人像攻击，并且张开嘴就能喷射一道道魔焰，魔焰也达到玄仙高度，所以对他们几人带来威胁非常可怕。


第2056章 配合

　　“主人，看我的，它们虽然是黑尸圣石傀儡，可拥有黑暗修士意志控制，能躲避小人像攻击，但它们速度没有我快！”

　　黑尸圣石傀儡施展出来，就像一共六尊黑暗修士在暗中不断杀出玄仙力量，小人像一次次攻击，它们皆能闪避。

　　此时此刻噬空鼠无上能力展现出来，这也是杨真更为真实看到噬空鼠的能力。

　　在小人像攻击三尊黑尸圣石傀儡，以及三大黑暗修士强者的同时，噬空鼠不但将速度施展到极致，在黑暗之中，杨真随着玄真天赋能力，才能感应到噬空鼠竟在黑暗之中，可以躲避任何岩石，而且飞快越过一些缝隙，杀向那三大黑尸圣石傀儡。

　　原来噬空鼠在黑暗之中，也如同黑暗世界强者一样，拥有惊人的夜视能力，怪不得如此有信心。

　　嚓！

　　轰隆！

　　不到第三息，小人像步步杀机，保护杨真、严通的时候，三大傀儡被三大高手控制不断施展玄仙攻势，然而噬空鼠飞来的速度，此时超过傀儡，神物鳞片随着它一口喷出，就将一尊傀儡的脑袋，整个给切下来。

　　失去黑暗强者意志控制，这尊傀儡尸体禁制散开，形成爆炸力量，将黑尸圣石傀儡震碎。

　　嚓！

　　又是呼吸间，第二尊黑尸圣石傀儡连连被噬空鼠以神物鳞片切开，神物鳞片当初给它，真是对了。

　　如此一来，小人像再次杀向三大黑暗修士。

　　原本要松口气，玄真又感应到有几尊黑暗修士靠近，如果再不斩杀这些黑暗修士，一旦等仙皇级别的巨头降临，他们只有被围杀一个下场。

　　“你随着小人像而动，我去对付黑暗修士！”杨真仿佛有什么能力，或是把握在黑暗之中对付黑暗修士，就让严通留在原地。

　　嗖！

　　他一闪而去。

　　此时周围都是黑暗，又是小人像与三大黑暗修士交手形成的可怕震荡，杨真已经看不到一丈之外是什么。

　　感应力比视力自然慢一些，但没想到，杨真没有以玄真天赋能力为主，在黑暗之中，他的黑眼瞳之中出现一些金丝。

　　就是这些金丝出现之后，杨真再看向前方黑暗废墟，竟然看到黑暗世界几乎都是一种朦胧金光状态，不用感应力，他就能看到百米内大概的碎石、缝隙，还有三大黑暗修士结印速度。

　　体内玄真与杨真处于融合之中，它从杨真的眼瞳看出去，也几乎与杨真看到的场景一模一样，不禁哑然：“好神奇的瞳力，这简直与我的天赋能力，差不多啊，莫非这就是神卫印记之中传承下来的两大神通之一，天罡金瞳！”

　　杨真捕捉到周围一切，毫不费力，连他自己觉得这一刻开始，他就是怪物：“从得到神卫印记，我就一直在修炼天罡金瞳，尤其刚开始，要冲破眼瞳之中无数混沌细微的经脉，太难太难，数百年才冲击出极少经脉，好在如今从仙圣踏入大仙，方才可以运用这些被冲击出来的特殊眼瞳经脉！”

　　他的双瞳这一刻金丝，时不时有些火星闪耀，而他看到噬空鼠将第三尊黑尸圣石傀儡击碎，立即锁定三大黑暗修士，周围因为厮杀形成震荡，许多地方在崩塌，而且倒灌下来的黑泥污水更多。

　　哗！

　　天龙之翼从杨真背后扇开，带着他疯狂在黑暗之中掠去。

　　一尊黑暗修士控制魔剑，一次次劈中小人像，他突然侧身看到一尊修士飞来，吃惊之余，一剑杀去。

　　轰！

　　杨真一剑杀出，却不是普通仙剑，而是诛仙剑。

　　眨眼就将对方魔剑击碎，而眼瞳之中那些金色丝线，竟然一根根仿佛化为火焰。

　　“天罡金瞳，七彩天雷！”

　　趁着将对方法宝劈碎，一定令玄仙受到震荡，所以杨真第一次催发天罡金瞳，施展出无上眼瞳神威。

　　叱咤！

　　两道天雷仿佛如同虚无、扭曲的彩虹，从他的双瞳之中剥离遁去。

　　噗噗！

　　两道七彩之光仿佛有劈开黑暗，重现光明的神威，所以让那尊黑暗玄仙目瞪口呆，无法反应两道天雷，更加茫然天雷神通是如何来的，就被击中胸膛，炸出两个大血洞。

　　不过人还没有死，只是重伤！

　　却在此际，那人重伤被七彩天雷击中，大肆震撼，本以为以玄仙之体，完全可以碾压任何大仙，但他错了。

　　簌啦！

　　一道微微金色妖气，从那尊重伤、后退玄仙后方飞过，玄仙脑袋与脖子当场一分为二。

　　“嘿嘿，主人，我们这样配合，可以击杀任何玄仙！”原来是噬空鼠早就在等待着玄仙重伤，利用这个空隙，击杀玄仙。

　　它还将玄仙尸体给收起来。

　　杨真这一刻呆了，方才觉得神卫传承的不凡：“天罡金瞳真是厉害、霸道，我才大仙二玄天，在黑暗之中施展出来，竟然可以伤到一尊修为达到五玄天的玄仙强者！”

　　凡界就得到神卫传承，但从未使用，就是真武周天神拳也只用过数次，虽然威力强大，但是感觉用起来很费力。

　　如今成为大仙，远古时期的强者境界，终于能施展出神卫传承一些神威，以及一些力量。

　　以大仙二玄天重伤玄仙五玄天强者？

　　杨真自身实力根本无法做到，他现在最强巅峰实力，也就堪比大仙巅峰，可以说一尊玄仙一玄天修士，就可以让他吃尽苦头。

　　不施展任何法宝情况下，他根本无法以大仙修为，击杀玄仙。

　　然而这一次竟然没有催动法宝，不是法宝重伤玄仙，还是一尊五玄天巨头，竟然是以无上神卫印记传承神通，将一尊玄仙重伤。

　　神卫印记的厉害，远远超过杨真的想象，厉害到堪比施展绝世法宝的高度。

　　嗖！

　　利用天罡金瞳以及天龙之翼的速度，向第二尊黑暗修士后方袭来，对方一门心思忌惮着小人像，几乎难以发现他的存在，更加没有想到，一个仙界人类拥有如此夜视能力。

　　“七彩天雷！”

　　当闪至后方，双手狠狠地一挥，杨真大喝一声。

　　那尊黑暗修士这才发现不对劲，转身看到一双金色眼瞳，竟然这一刻，如同木头睁大眼睛，感觉被某种无上神威击中意志。

　　玄真在体内看到整个过程，惊讶万分：“老大，你的天罡金瞳爆发这一刻，释放无上神威与光芒力量，对黑暗修士而言，就像在黑暗之中生存无数年，突然见到光耀，被刺得眼睛在短时间无法适应，天罡金瞳拥有对黑暗一股天生遏制的神威！”

　　“是吗？”

　　杨真只觉得天罡金瞳，就如一门绝世大神通，他只是在催动神通。


第2057章 神卫力量天罡金瞳

　　七彩天雷本来是无上雷法，在体内修炼多少年，曾经在神脉绝地有幸得到如此不凡力量，至如今也并未掌握多少。

　　天罡金瞳来自神卫传承力量，也是一门大神通，利用天罡金瞳来催动七彩天雷，两种无上神通融合在一起，就形成一种特殊瞳力，所以瞳力也就是一门神通罢了。

　　那尊黑暗修士完全张不开双开，下意识劈出魔煞，如无头苍蝇子原地打转。

　　噗嗤一声，噬空鼠利用如此绝佳时刻，并未用神物鳞片，张开嘴就化为一道金色大嘴神芒，将那黑暗玄仙脑袋生生咬碎。

　　噬空鼠牙齿锋利程度，不亚于巅峰圣阶法宝，甚至堪比皇阶，但以普通一玄天玄仙实力，能将一尊上位玄仙脑袋咬碎，这也不是厉害大妖能做到的。

　　“主人，你刚才施展天罡金瞳，仿佛一瞬间，让这黑暗玄仙为中心，周围十丈皆化为一片金色光芒空间！”

　　将脑袋吞下去，噬空鼠又将尸体收入身上，惊讶对杨真说道：“黑暗修士可以驾驭黑夜，身体犹如领域与黑暗融为一体，而你瞳力带来光明，估计金色光明令黑暗修士一时间无法适应，就如木头呆在原地，才被我能轻易咬碎脑袋！”

　　“天罡金瞳能令黑暗强者所在空间，皆化为十丈金色光芒空间？”杨真万万没想买到，天罡金瞳催动之后，对于外人是如此惊人场景，他只是觉得是一道天雷杀出罢了。

　　“轰！”

　　另一方剩下一尊黑暗修士，再没有其他人帮助下，无法对付小人像，被小人像连番重创，最终被严通斩杀。

　　噬空鼠飞来：“反正刚才在你施展天罡金瞳那一刻，我也在暗中捕捉黑暗修士一举一动，所以他看到的东西，与我看到的应该差距不大！”

　　“当初兽王说过，曾经的神卫者杀入黑暗世界，诛杀邪魔，就是靠着天罡金瞳无上神威，再结合噬空鼠刚才所说一幕，两者刚好相互呼应，怪不得神卫者当初能纵横黑暗世界，有如此一双眼瞳，去到任何黑暗深渊都不是问题！”

　　天罡金瞳给杨真带来的震撼，比其他人更为真实。

　　修炼神卫传承印记以来，第一次施展天罡金瞳就能拥有如此效果，瞬间可令一尊玄仙失去抵抗能力，比小人像出手效果更明显。

　　“嗖嗖！”

　　周围废墟逐渐崩塌，更多污泥灌入，就在此时，前方又有动静出现，是更多黑暗修士强者杀来。

　　“此地不宜纠缠太久，我们赶快逃走！”天龙之翼收起来，小人像也飞入他掌心之中，但依然保持催动天罡金瞳。

　　与严通、噬空鼠碰面后，周围尸体已经被严通带走，杨真双瞳闪烁一丝丝金芒，他这一刻以天罡金瞳，居然能看清百米之内任何废墟角落，没等玄真感应力看更清楚，他就率先与噬空鼠飞向右侧一处较大废墟裂缝。

　　那里黑色污泥灌入速度也尤为不同，应该有一个大口子通向地面，严通无法拥有瞳力，也能跟着杨真气息快速掠过废墟。

　　噬空鼠在黑夜之中瞳力，与天罡金瞳仿佛差不多，甚至天罡金瞳还有些比不上。

　　但杨真也发现一点，噬空鼠常年生活在域外之中，或是深渊，或是那些黑暗空间，它与黑暗修士生活环境差不多，但是它与黑暗修士的夜视能力一样，只能看到黑夜之中的一切，但它的眼睛却无法拥有天罡金瞳这种神通。

　　黑暗修士与噬空鼠夜视能力，只是一种简单视力。

　　然而天罡金瞳就不同了，不单单是一种视力，也是一种神通，所以天罡金瞳已经超越噬空鼠、黑暗修士的夜视能力。

　　不用玄真、噬空鼠带路，释放天罡金瞳状态下，杨真一双眼睛时不时迸射一道道金色火星，他清晰看到百米之内一切废墟，绕过碎石从裂缝之中飞出，又躲避流淌下来的污泥。

　　从此时看来，杨真比噬空鼠更像一个生活在黑夜之中的怪物！

　　玄真突然从体内说道：“两尊仙皇加上十几尊黑暗修士气息，正在下方两百米深处寻来！”

　　论综合感应能力，还是玄真最为不凡，乃是天赋神通。

　　刹那，杨真感觉背心就像被针扎，太不舒服：“严通，你用法宝击碎下方岩石，不能让那些人追来，尤其是仙皇，他们如果追来，不出五息就能赶上我们！”

　　“桀桀，之前是他们活该我们，现在该轮到他们尝尝滋味！”

　　后者不客气，抓出骨棒稀里哗啦挥动，轰轰隆隆，击中周围岩石、裂缝皆瞬间震荡、破碎。

　　瞬间崩塌一次接着一次落下去，裂开地层也在发生轰塌，骨棒在严通手中无坚不摧。

　　约摸半炷香，逐渐闻到空气味道，虽然不舒服，但比起在地下就是无比舒坦。

　　逆着流下来的沼泽黑泥，杨真瞬间从阴暗裂缝飞出破碎岩石，刹那来到一片沼泽深处的碎石地面。

　　严通、噬空鼠也相继出来，三人却来不及休息，随着玄真一句话传来，同时看向右侧。

　　竟然是二十几尊黑暗修士杀来，原来上方早有黑暗修士守株待兔，三人转身就向深处逃去。

　　黑暗修士穷追不舍，虽然比起他们三人不相上下，噬空鼠最后幻化妖体，长达一丈，杨真、严通骑在它背上，整体速度提高一些，但最终还是与黑暗修士之中的玄仙，速度差不多。

　　双方相持在黑沼泽之中，一会功夫就飞出二十余里，没想到几尊正道修士正在沼泽之中收取一尊黑尸圣石，见到他们两人突然出现，还以为是来夺宝的，结果发现二十多尊黑暗修士，一个个吓懵了。

　　万幸黑暗修士只是针对杨真，那些正道修士相安无事，一个个庆幸没有被黑暗修士盯上。

　　一尊尊黑暗玄仙，就在后方百米后方追杀，凶残怒喝：“不能被你们给溜了！”

　　“哼，老子可是噬空鼠，我的速度可用之不竭，看你们能坚持多久，玄仙又如何？”一丈多大的噬空鼠太不可思议，速度从玄仙一玄天，几乎达到玄仙五玄天。

　　如此速度简直是逆天，就是杨真施展天龙之翼，也不可能达到这般惊人的速度。

　　噬空鼠体力充沛，妖气不凡，而且噬空鼠本身拥有不凡吞噬能力，加上修炼夺天造化诀，它可以在体内，时时刻刻消化灵石、丹药、尸体，所以力量几乎是无穷无尽，速度又是天赋，根本不用消耗多少真气。

　　黑暗玄仙虽然厉害，可力量不是无穷无尽，他们施展出来的速度，都是用真气作为底蕴，不然靠肉身速度，不可能达到这般惊人。


第2058章 偶遇夺宝

　　相持半个时辰。

　　来到更深、无法分辨方向的黑沼泽深处，玄真突然惊喜说道：“老大，左侧前方大概十余里处，有几道妖气特别强大，还有十几个厉害修士，还有仙皇，我们可以朝那里逃去，说不定大妖与强者可以帮我们遏制这些黑暗强者！”

　　噬空鼠果断向那方飞去，越过一处处普通林子，再飞过两座山脉，前方沼泽深处半空，居然有一道带着神性的魔光隐隐约约释放，而几道妖气，以及一些法宝光芒正在那里闪烁。

　　“莫非是有异宝不成？”能突然出现恐怖大妖，还有人类仙皇，不可能双方无缘无故就交上手，尤其是那道魔光神性，就是一种法宝光芒，一定不凡。

　　再飞入五里，前方已经是魔焰与黑烟喷发的恐怖余威冲击地带，杨真、严通感觉到仙人几乎有数十人，大仙、玄仙、以及仙皇的气息不断涌动，而且大部分都是魔道强者，正道修士只有十几人。

　　另一股可怕气息就是妖气，有四尊厉害大妖气息，估计都是仙皇实力级别的大妖，还要几尊大妖则不是那般恐怖。

　　前方一切仿佛在吞云吐雾一般，云电闪烁，竟然有一股雷光从一尊巨大怪物妖气迸射。

　　杨真回头一看，黑暗修士追来了，噬空鼠马上就冲进可怕余威浪潮之中。

　　两人皮肤被冲击力量弄得在丝丝撕裂，可见深处厮杀多么可怕，进入两里之后，两人一怪几乎被卷入恐怖旋涡浪潮之中，同时也看到深处千米，那是一处沼泽深处，一道魔焰骷髅释放金光，这道骷髅被大妖、魔道、正道强者围杀。

　　那从魔焰骷髅身上，有一道骨骼之中，竟然是一道剑形神性光芒，仿佛骨骼之中融合一道飞剑。

　　气息非常古老，还带着神性，那剑形骨骼一定是不凡的存在！

　　“那是什么东西？是鬼还是法宝？还是傀儡？”严通呆呆看着那魔焰傀儡，哪怕剑形骨骼的确不凡，但他也不想靠近，因为周围那些大妖好几尊都近乎仙皇实力，还有几尊魔道、正道仙皇围杀骷髅。

　　“他们又追来了，不给我们时间，我们就冲过去！”

　　杨真却看向后方，一尊尊黑暗玄仙舞动法宝冲入而来，如此，杨真果断双眼一横，让噬空鼠飞向中央力量浪潮之中。

　　追！

　　一尊尊黑暗玄仙，竟无视那些大妖、以及几尊仙皇，那都是超越他们的存在。

　　这些黑暗玄仙那肃杀、自傲的目光，显然是一副没有将人类仙皇放在眼中，对着恐怖冲击浪潮逆冲而来。

　　“轰！”

　　没想到靠近一里！

　　大妖、人类强者围杀魔焰骷髅的力量，达到惊人玄仙高度，还只是仅仅冲击力量罢了。

　　噬空鼠终于无法再逆冲而去，被玄仙高度的冲击力量，当场掀翻，杨真、严通也被吹向后方。

　　簌簌簌！

　　严通释放一尊魔樽，法宝就不同他们几个普通大仙，一股神威被严通拖住，再缠住杨真、噬空鼠。

　　真是太及时了，如果此时不是严通，他们几人会被冲向后方，那后方就是一尊尊黑暗玄仙追杀而来，正好可以守株待兔。

　　同样黑暗玄仙前进也越来越难，但比他们几人好一些，已经逼入十余丈距离，如果不是因为有玄仙高度冲击力量，这点距离已经被黑暗玄仙动用杀机。

　　“给你们好看，尝尝大爷魔樽的厉害！”严通突然狞笑几声，双手一拍魔樽，里面神威与他的神通魔煞融合，竟然化为无数魔虫。

　　魔虫融合在一起，化为一道黑暗魔气旋涡，如一条大虫子，大母虫向黑暗玄仙顺着玄仙力量冲击，以及速度轰杀而去。

　　这一招太完美，借用内部高手厮杀形成的力量，反而来对付黑暗玄仙。

　　黑暗玄仙施展对付魔煞风暴，还真难以对抗，被风暴逼得又一次后退，难以冲杀而上。

　　“我们慢慢靠向强者移动！”杨真又看向深处，那些大妖与强者对付魔焰骷髅，这场面也是惊心动魄。

　　严通控制魔樽一点点前进。

　　忽然，就在远处有几尊受伤修士，其中就有魔道强者。

　　他们正关注着魔焰骷髅一举一动，要夺取那剑形骨骼，却有人看向杨真他们这方。

　　几个魔道强者眼瞳一亮，其中一人惊喜不已：“那个魔道大仙修士催动的魔樽，品质真不错啊！”

　　“是啊，应该是皇阶巅峰，堪比传闻之中的帝阶法宝，还是一件完美魔器，如果落在我们玄仙手中，岂不是我们能在玄仙境界内，无视任何玄仙？”几人相互看看之后，竟然慢慢飞去。

　　就隔着不到百丈距离，严通瞬间与杨真看到那几人动作。

　　严通撇撇嘴：“糟糕，那几人估计是为我这宝樽来的，他们都是魔道玄仙，深深知道魔樽的不凡！”

　　“后方有黑暗修士追杀，前方有魔道玄仙杀来夺宝，老子可不是好欺负的！”大肆催动魔樽，严通要与前方那些魔道高手交手。

　　魔樽顶着各种妖气、魔气力量纵横而来，如同长鞭噼啪、噼啪抽中魔樽，不到几息，几尊魔道玄仙杀来，他们双眼看到魔樽，仿佛比那剑形骨骼骷髅更加吸引人。

　　灼热、贪婪的目光下，一共有三大魔道玄仙强者催动仙剑，杀出玄仙剑罡而来。

　　“铛铛铛！”

　　剑罡劈中魔樽，火星仿佛要将杨真、严通吞没。

　　好在严通实力也不弱，虽是大仙，但实力已经踏入玄仙，所以催动魔樽完全可以抗住几尊受伤玄仙的攻势。

　　几大玄仙攻击一次次之后，才发现两个大仙不简单，杀出更厉害攻势，不过很快他们有些退步。

　　原来是后方黑暗玄仙逼杀而来，黑暗修士啊，这可是魔道修士惹不起的存在，从心里忌惮着黑暗世界的不凡与强大。

　　正好被严通抓出时机，催动魔樽继续向深处飞去。

　　此时此刻，杨真、严通几乎靠近那些巨妖、人类仙皇也就两百米外围，妖气与仙皇气势的冲击，令他们身心都在震荡，只能赶紧避开这股力量，也看清那魔焰骷髅的不凡。

　　魔焰骷髅那骨骼，竟然浸泡在黑沼泽之中，时刻骨骼能化为液体、黑泥，然后身体时刻坚固，时而化为污泥，被周围大妖、强者击中，总能从破碎之中恢复，能力委实变态。

　　但周围高手不少，尤其是仙皇级别的强者，攻势尤为凶猛。

　　几尊大妖也有仙皇实力，它们估计知道魔焰骷髅身上的剑形骨骼不凡，一旦得到，它们也可以修炼，掌握神通自然拥有更为不凡的力量。


第2059章 黑山尊者的强势

　　噬空鼠看后，忌惮也贪婪道：“那估计是一道剑形法骨，不凡啊，那骷髅主人应该是一尊，昔日修炼剑道的魔道人物！”

　　体内玄真此时传音：“老大，我发现魔焰傀儡气息，与婆娑魔门修士气息很像，有可能这是一尊婆娑魔门，昔日陨落在这里的无上强者！”

　　婆娑魔门的强者？

　　如果真是来自婆娑魔门，那此人一定是一尊难以想象的无上存在，实力逆天，曾经也是婆娑魔门大人物。

　　外围则有近百人受伤，或是普通玄仙、大仙在看热闹，不敢靠太近，更不敢出手夺取宝物。

　　此时大概是因为周围高手太多，那些黑暗修士竟然停下来，看着杨真、严通逐渐远去，他们则慢慢藏在暗处。

　　另外三尊魔道强者贪婪魔樽，见黑暗修士消失，他们三人再次冲着严通、杨真杀去。

　　严通看向后方：“似乎黑暗修士离开了？”

　　杨真一双眼瞳，仿佛能捕捉特殊黑暗气息：“不，他们没有走，只是忌惮这里的正道修士，以及魔道强者罢了，还是在外围藏着，寻找机会就会对我们下手！”

　　“我来击杀对付三大魔道高手，刚好拿你们尸体强大！”此时，之前半路想抢夺魔樽的三大玄仙高手，疯狂冲了上来。

　　严通已经将魔樽收好，不能再被更多人发现。

　　嗖！

　　噬空鼠飞了过去，当着三大强者喷出特殊妖毒，而且噬空鼠完美利用中央厮杀冲击而来的冲击力量，将妖毒攻击速度提升无数倍。

　　三大魔道高手还未反应过来，就被噬空鼠特殊妖毒当头泼面，整个人冒出妖气，皮肤开始腐烂，这感觉好像厨师滋油一样舒坦。

　　正当噬空鼠要击杀三人，这三人倒是识相，妖毒太厉害，他们赶紧后退，看到噬空鼠就浑身不安。

　　这下让杨真、严通缓缓去到外围，来到众强者之中，再看向前方，那深处沼泽掀起恐怖黑泥旋涡，几尊厉害大妖，释放着特使魔妖力量，一次次攻击那尊魔焰骷髅，几尊仙皇不时与魔妖厮杀，不时对付那尊魔焰骷髅。

　　仙皇还施展出皇阶法宝，攻势太可怕了，但是那魔焰傀儡的骨骼，不但坚硬，还能时而化为液体融合周围沼泽之中，竟然拥有着不凡肉身神通。

　　周围强者只能默默看着，谁也不敢过去，那剑形骨骼最终只能落在仙皇巨头手中，他们只能远远目睹。

　　“嗡！”

　　一股熟悉的不安阴冷气息，突然令杨真的双瞳，微微跳跃。

　　为何？

　　杨真发现是眼中那些天罡金瞳神威，正被一股黑暗气息出现而引起动静。

　　周围有黑暗强者？

　　霎时，等他发现黑暗气息，还以为是之前那两尊黑暗仙皇追杀而来，没想到在那深处旋涡沼泽深处，一道同样恐怖的沼泽旋涡形成。

　　那旋涡骤然卷来，吸引所有人目光，在那旋涡之中，一个老者出现了。

　　“黑山尊者！”

　　几乎同时杨真、严通发出惊呼，原来从沼泽深处杀来的人物，居然是黑山尊者。

　　一尊高手高呼一声：“那是黑山尊者，最近传闻他在这殁黎山险地，屠杀不少前来执行斗者任务的正道强者！”

　　看来还是有人知道黑山尊者的存在。

　　结果看到其他人表情，看来不是知道黑山尊者，而是这些人都知道他的可怕与强大。

　　黑山尊者控制沼泽，释放一些黑暗气息，恐怖袭来，当空对着大妖、仙皇强者长啸：“果然是婆娑魔门昔日陨落的强者，还修得不凡剑形法骨，这东西是我的，你们谁也抢不走！”

　　但大妖与强者去却没有给他面子，继续想封印、击杀那尊魔焰骷髅。

　　黑山尊者出手了，仙皇之力加上无上黑暗力量，魔煞仿佛空中的恶鬼，张嘴杀向大妖、几尊仙皇。

　　“你太嚣张，当我们不存在？都是仙皇，你也未免过分了吧？”

　　几尊仙皇勃然大怒，黑山尊者是不将他们放在眼中，一个个杀出仙皇之力，如扬起而来的巨浪，要翻天击碎苍穹。

　　仙皇实力的大妖，也喷出一口口妖芒，几人联手之力，与妖气力量好像崩碎之力击中黑山尊者那恐怖黑暗力量。

　　一时间天昏地暗，本来殁黎山这里就阴黑，阴雨绵绵，黑雾不散，如今几大盖世巨头之力杀在一起，化为绞杀状态。

　　可以看到是妖气、正道力量、魔煞力量绞杀在一起，形成一道巨大的碾碎、旋转磨盘，化为千米巨大，在众人前上方，也是在那魔焰骷髅头顶，形成轰轰隆隆震荡、爆炸。

　　此时此刻，几大强者就是黑山尊者，也同时被震得后退几步。

　　旗鼓相当啊，不，大妖与几尊仙皇联手，才能抗衡住黑山尊者的力量，可见得到八臂魔尊力量加持的黑山尊者，如今实力已经仙皇之中，非常可怕的存在。

　　严通桀桀冷笑，也极为骇然：“好个黑山尊者，实力比方露瑾、程星罡强大的多，之前觉得他与永弘大帝那种修为差不多，如今来看，他应该与冷舒妤那种实力，相差不大！”

　　噬空鼠道：“此人并未施展出八臂魔尊力量，看来他实力隐瞒不少，此人应该比冷舒妤还要强大一些，冷舒妤是五玄天仙皇，附近几尊仙皇强者是二玄天、三玄天，比起冷舒妤差的多，黑山尊者很强大！”

　　对，此人还有八臂魔尊！

　　如果将八臂魔尊力量施展出来，恐怕他的实力，至少提升一倍，可以绝对碾压大妖与几尊仙皇。

　　但看似黑山尊者并不想施展真正手段，也许是因为黑暗力量的缘故，周围很多正道修士的目光对他都带着冷冽杀机。

　　他人不知道黑山尊者手段，如果真将八臂魔尊力量施展出来，恐怕在这里足以横扫所有强者。

　　此时此刻，就算未那出八臂魔尊力量，黑山尊者掀起滔天黑泥巨浪，化为各种魔煞怪物，也将下方一尊尊强者、大妖攻势击碎，黑山尊者仿佛与黑沼泽融为一体。

　　“黑山尊者？看来你拥有很不凡黑暗力量，是我婆娑魔门昔日弟子？”

　　黑山尊者另一股力量，化为爪子，就像百米獠牙突然咬向魔焰骷髅，那骷髅被爪子锁中的瞬间，却被魔焰傀儡突然化为黑泥给挣脱脱掉。

　　魔焰骷髅又在另一处沼泽骇浪之中凝成，它抬头看向黑山尊者，空洞的眼神焚烧淡淡黑烟：“看你实力不弱，应该是婆娑魔门长老级别的人物，可惜在本座面前，你还是个后辈，如果本座有肉身，能施展经脉与气脉驾驭神藏，你全力以赴应该都不是我的对手，就靠着黑暗力量，你黑山尊者才有如此的力量，敢脱离婆娑魔门，你果然找到后家！”


第2060章 毒延真人夺剑体

　　黑山尊者一击没有得手，再次控制无数骇浪：“本座的确是昔日婆娑魔门长老，我已经离开数万年，你莫非是早我数十万年前的长老？”

　　“恐怕我要早你百万年，而且我可不是你那种普通等级长老，既然你背叛婆娑魔门，如果有机会，我会毫不客气清洗你这种叛徒！”

　　“我可不是叛徒，是婆娑魔门愧对我在前，另一则我魔道势力本就来自魔族，就该由黑暗世界掌控，我看你在这里修炼剑道，为修成绝世剑体，不惜在这里数十万年修炼，融化肉身，让骨骼与仙剑、剑印融合，已经剑体小成，我得到你这副剑体，那就更容易修炼绝世剑气，我看哪里逃！”

　　“小辈！”

　　魔焰骷髅非常气愤，但一身骨骼，对于黑山尊者而言，他这副骨骸威胁并不惊人。

　　魔浪又向抓来，此人融化剑体骨骸，一次次躲避黑山尊者强大力量，如果不是黑山尊者被其他人缠住，估计这尊魔焰骷髅无法躲过黑山尊者攻击。

　　“原来那骷髅乃是绝世剑体，桀桀，俺已经拥有情蛊血脉，浑身都是剧毒，如果能融合剑体骨骸，岂不是又多一种绝世剑体？”

　　外围！

　　谁都对那剑体骨骸流口水，那可是剑体。

　　严通尤为饥饿一般，多想冲出去抓住魔焰骷髅，可惜没有办法，也没有与仙皇交手实力。

　　即便拿出方露瑾、程星罡，他们二人乃是普通仙皇，还带着伤势，也不可能从黑山尊者面前得到剑体魔骨，就是剑体魔骨本尊实力，也有仙皇力量。

　　杨真带着冷冷微笑：“的确是好东西，好像专门给你准备的，如果我们有机会，一丝机会，也要出手抢夺！”

　　如此一副骨骸，之前还觉得是什么魔功符箓、傀儡，结果是一尊在这里潜伏无数年，专为修炼剑体的魔道强者。

　　可想他体内那剑体，多么霸道，这可是比任何皇阶仙剑都珍贵，甚至堪比帝阶法宝的存在。

　　谁不想要？就是人人想要，周围很多修士都不甘心，而且此时因为动静太大，又有数十修士从远方到来，都对那剑体流口水，可惜见到仙皇在那里厮杀，都只能远远观望。

　　“簌簌簌！”

　　一股强盛魔气，突然从一方阴雨天际越空而来。

　　“婆娑魔门强者？”

　　感应力不凡的杨真，以严通看向半空，其他有部分修士，也都发现那股魔气冲杀而来。

　　当看到清晰而来的数十人，杨真被其中一尊仙皇震撼住，那人正是毒延真人，如今婆娑魔门长老，实力与幽林城主、大主司、黑山部落首领一个级别的存在。

　　以前只觉得毒延真人强大，超越玄仙，那时还不知道玄仙之上乃是仙皇境界，如今方才知道他是一尊货真价实的仙皇。

　　再者此人身边还有一尊仙皇，应该也是婆娑魔门一尊长老。

　　一尊魔道强者，从众人之中发出惊呼：“是婆娑魔门的两大长老毒延真人，与炼旷天！”

　　“毒延真人！”

　　“炼旷天！”

　　“他们两人都是明着这一方域土的绝世巨头，竟然也来了，而且婆娑魔门一来就是两大长老，这是很少有过的事情！”

　　周围更多修士看向两大长老，带着三十多人而来，都是婆娑魔门玄仙。

　　作为蓬莱仙庭如今最强大魔道势力，婆娑魔门的确不凡，两大长老还有三十多尊玄仙，已经几乎可以横扫大部分域土。

　　“又来两个硬茬子！”

　　与黑山尊者交手几个仙皇，也是神色发生变化。

　　“黑山尊者！”

　　毒延真人驾驭滔滔魔焰而来，当空就针对黑山尊者长啸：“魔门找你很多年了，一直无法在殁黎山将你镇压，你若识趣，速速受降，魔门说不定不会治罪于你！”

　　黑山尊者冷笑：“毒延真人、炼旷天你们两个长老，比我晚十几万年，实力倒是不错，但婆娑魔门如何对我的，你们应该很清楚，魔门对我不义，我何必还去在意他？我可不是你们想杀就能杀的存在，反而你们如果降服于我，为我效力，他日一统这方域土，也必然拿下婆娑魔门！”

　　“你也有配？对于你这种叛徒，只有杀！”另一尊名为炼旷天的长老，长着一副雷公嘴，一看就是一个刚猛、霸道的人物。

　　“杀我？有意思！”黑山尊者毫不在乎，依然对付周围一个个强者。

　　毒延真人突然发现深处那个魔焰骷髅：“那是我们婆娑魔门强者？”

　　炼旷天也注意到魔焰骷髅：“应该本门以前一位厉害人物，气息是魔门本源不错！”

　　“杀！”

　　两人号令三十多尊玄仙，气势融合，顷刻间一道魔杖，随着炼旷天大力压去，就如一座巨山倒向前方一尊尊强者。

　　包括大妖、几尊仙皇还有黑山尊者，纷纷闪避，有一头大妖无法闪开，被这一击轰中，炸得血肉模糊，身受重伤，趴在黑泥之中挣扎、嗷叫。

　　婆娑魔门果然是当世大势力，联合一击实力竟然如此逆天。

　　不过也引得几尊强者、大妖的注意力，从黑山尊者那里转移，使得婆娑魔门攻势再也未难以达到之前那种高度。

　　黑山尊者则径直杀出神通，向那魔焰骷髅抓去，不过婆娑魔门长老毒延真人横空一剑，见他神通给强势斩断。

　　黑山尊者突然十指抓出，从大地之下，那涌动沼泽之中，竟然化为一尊沼泽怪人，突然而强大将撞中那尊魔焰骷髅，这一撞将骷髅直接撞飞，而且黑泥怪人又控制周围沼泽，一掌抓住骷髅。

　　骷髅第一次受到如此重伤，他被黑泥缠住，挣扎着：“黑山尊者，这不是你的力量，不是你的力量！”

　　黑山尊者以奇快速度飞来：“实不相瞒，这就是来自黑暗世界强者的力量，的确不属于我，有了这份力量，你觉得婆娑魔门还能奈何我吗？”

　　“你一尊长老，居然甘愿成为黑暗世界的信徒，为他们效力，说难听点，你就是一个奴隶、走狗，他日黑暗世界入侵仙界，所有魔道势力都得向他们臣服，你黑山尊者日子也不好过！”

　　“那是你不知道本座，得到来自黑暗世界多大的力量，哈哈！”

　　黑山尊者完全展现出恐怖力量，尤其是对黑沼泽的运用，他不断杀来，周围强者阻止他得到那尊骷髅，攻势皆难以将他阻挡。

　　还好这些强者一同将目标再次放在黑山尊者身上，就是毒延真人也炼旷天也是如此，几乎是一人一招，等同合击之术，终于令黑山尊者难以控制黑泥怪人，将那骷髅镇压。


第2061章 婆娑魔门剑体

　　“机会、机会……”

　　外围已聚集来自殁黎山深处不下两百多尊形形色色强者，他们都凝望着好几尊仙皇厮杀，皆深深震撼其中。

　　仙皇力量远远超过玄仙，一招一式皆带着无上毁灭神威，几乎黑沼泽都快消失。

　　严通看在眼里，尽是急迫，多想得到那尊婆娑魔门剑体傀儡，可惜随着婆娑魔门毒延真人、炼旷天加入其中，他再没可能得到剑体傀儡。

　　杨真也凝视着前方，玄真在体内说道：“老大，刚才追杀我们那些黑暗强者已经退去！”

　　“黑暗强者还不敢公然在这么多强者面前路面……”心中一松，如果黑暗强者穷追不放，他们就必须离开殁黎山。

　　“轰！”

　　深处竟然爆发千米范围一道魔煞力量！

　　就是婆娑魔门一些玄仙，也在爆炸之中被碾碎，只有当世仙皇一尊尊被爆炸力量冲击，还能勉强抗住。

　　外围数百人也被这股爆炸震得身、心快要分家。

　　没人看到爆炸是如何形成的，此时只看到深处沼泽之中，那尊剑体傀儡，身上大部分骨骼破裂，就剩下一只右脚以及脑袋还坚持着，在爆炸风暴之中仿佛快要被沼泽吞没。

　　“魔焰骷髅再厉害，始终只靠着骨骼支撑一次次攻击……”杨真知道剑体骷髅完了。

　　又听到当空魔焰骷髅悲鸣长啸：“本座在这殁黎山闭关修炼剑道数十万年，今早小成却也是丧命之际，我乃婆娑魔门长老，本座数十万年修炼而成的剑体，绝不能便宜外人！”

　　无数人还未反应过来，那道残体魔焰骷髅竟然主动飞向其中一尊仙皇！

　　“啊……”

　　毒延真人一声意外惊呼。

　　魔焰骷髅以迅雷不及掩耳之势，当空破碎，只有一道剑形骨骼，犹如一口飞剑，出其不意刺入毒延真人体内。

　　严通愤愤不平：“剑体成就了毒延真人，此人哪来的好运气啊！”

　　“那剑体本就是婆娑魔门强者，如今骨骼被击碎，无法坚持多久，也想着死后成就毒延真人，也算一种轮回……”的确可惜，那种剑体数十万年而成，一旦融合威力无法想象。

　　最终谁也没有毒延真人的好运气，剑体成就了毒延真人，本来就是仙皇的他，从此一跃飞天，一尊强大的绝世仙皇诞生了。

　　毒延真人被那剑体意识，主动认主之后，刹那被其他大妖、仙皇强者盯上，就是黑山尊者也万万没想到会是这种结局。

　　几方攻势向毒延真人杀来，他也是一脸震撼，估计之前也未来到，剑体会与他主动融合。

　　好在另一尊婆娑魔门长老炼旷天半路杀出，将一部分攻势挡住，才让毒延真人闪出一个空挡，得到婆娑魔门其他玄仙赶来支援。

　　毒延真人也不是好招惹的，此人身为婆娑魔门副长老，瞬间释放出一条条魔蛇，这些魔蛇脑袋就如鳄鱼，喷射着大量毒液，速度不比仙皇慢，一条条从周围袭击那些强者。

　　鳄血蛇妖！

　　“当年我们在神脉绝地，意外遇到毒延真人，此人抓住我们，将我们抛入蛇巢，就为得到鳄血蛇妖的蛇蛋，如今他能控制这些鳄血蛇妖，估计就是当时利用我们从神脉绝地得来的！”

　　见到这一幕，远远就能感受到严通一肚子杀意。

　　他想起当年遇到毒延真人那一幕，他们就像肥肉，被毒延真人宰杀，最终差点死在那蛇巢之地。

　　当年之事对于杨真也是刻骨铭心，自然不会忘记，与严通一样想将毒延真人给杀掉。

　　暗暗传音道：“此人实力会在短期更进一步，要杀他不容易，至少我们也得拥有玄仙境界，没有玄仙修为，只能看机会，利用法宝对付他！”

　　毒延真人自身就是仙皇，之前还能与幽林城主、大主司那种巨头厮杀，如今得到一尊绝世剑体的传承，估计很快会成为一尊厉害仙皇。

　　“哼！”

　　又纠缠半个时辰，就有仙皇巨头最终放弃，怨恨而去。

　　连大妖也淌着黑沼泽离开。

　　婆娑魔门强者聚集在一起，炼旷天冲那控制黑泥的黑山尊者暴喝：“你这叛徒最好识相去魔门认错，那时还有一条出路，否则我们将在这殁黎山，将你赶尽杀绝！”

　　“要杀本座？就看你们有没有这个实力，你们妄想在殁黎山得逞，这里不是婆娑魔门，我们走着瞧！”黑山尊者也放弃，驾驭沼泽卷入深处，婆娑魔门没有一个人敢上去追。

　　论实力的话，毒延真人、炼旷天都不是毒延真人对手，两人交手也难以击杀对方，此时巴不得黑山尊者离去。

　　“我们也走……”厮杀结束周围安静下来，许多修士也开始遁入阴雨之中，杨真、严通也立即随着一些修士消失。

　　离开近乎百里，感应到没有黑暗修士追来，才寻得一座较大山脉峡谷内，在沼泽形成的恶臭湿地边缘，缔造一座临时洞府修炼、养伤。

　　远在蓬莱仙庭中央域土附近。

　　这是一座庞大的城池，比起神鹿之城、乌元城还要大一些。

　　街道车水马龙，人头涌动，一些人自然让开一条道，是几尊气息不凡的仙人，拥护着一名银发少年。

　　少年就像世家大公子来到这处城池，普通人都不敢多看一眼。

　　银发少年旁边有一个修士，如果杨真这里一定认识他，就是昔日与洛云浮一起下界寻找三皇尊天印的傅辰。

　　他跟着银发少年右侧，老老实实当一个跟班，等来到一座九层宝塔般的商会前方才停下来。

　　银发少年看了一眼宝塔，古井无波笑道：“星云商会不愧是蓬莱仙庭最大商会之一，这一座空间宝塔，品质达到帝阶，可以收纳无数奇珍异宝，任何仙皇也难以撼动如此一尊空间宝塔，一方仙庭最大商会，的确该有如此底蕴！”

　　“的确是大手笔！”后方几尊强者带着惊讶。

　　“大人，我去核实消息！”傅辰躬身行礼。

　　“我们在附近酒楼等你！”银发少年负手而立，与几尊高手消失在人潮之中。

　　傅辰独自一人进入星云商会。

　　半天后，傅辰离开星云商会又来到附近酒楼，刚好在角落与银发少年碰面。

　　银发少年让他坐下：“如何？”

　　“与我们在神脉绝地收到的消息大致相同，的确是我们要找那个杨真，还有噬空鼠！”

　　坐下后，连口水也没来得及喝，傅辰低声回答：“他们与强者在神脉绝地争夺宝贝，杨真拥有的玄黄葫芦，以及噬空鼠施展的神物，皆被不少强者惦记，星云商会将这一切记录封印，当做消息高价出售，只要出得起价格，皆能买到关于杨真的下落！”


第2062章 危机临近

　　“此人如今在何处？”听后，银发少年有些急迫。

　　“星云商会给的消息，原来这小子从凡界来到仙界，加入一个名为玉簌仙宫的三流势力，这个势力距离神脉绝地不是太遥远，算是荒寂域土之中！”

　　“看来这个杨真知道我们会在仙界找他，所以飞升仙界，也没有去到中央域土，加入一些大势力，或是飞升谷，我们在大势力，飞升谷都未获知他的下落，原来是来到荒蛮域土，加上一个三流势力修行，这样找起来，自然难以在偌大仙界找到他，细思极恐，由此可见此人心思缜密，不能当他是一个大仙来对付！”

　　“至于杨真与噬空鼠目前下落，幸运商会也不知道，有可能还在神脉绝地，有可能在玉簌仙宫！”

　　“有关玉簌仙宫资料吗？”

　　“属下一并购买而来，玉簌仙宫建立差不多百万年，门主是玉簌宫主，乃是一名女子，整个玉簌仙宫也都是女子，算是很普通三流势力，门中弟子十万余人，长老级别拥有仙皇境界的强者，应该没有，连那玉簌宫主也是一个还未踏入仙皇的巅峰玄仙！”

　　“数百年了，终于弄清楚杨真与噬空鼠下落！”

　　银发少年听到这里，脸色终于沉下来。

　　傅辰好奇问道：“大人，我们动用无数手段，在东皇仙庭、梵音仙庭、蓬莱仙庭等时空寻找他们下落，如今终于有消息，接下来我们怎么办？”

　　“本座很多少年难以突破，是时候突破了，我们立即去星云商会，既然杨真身上还有玄黄葫芦那种无上空间至宝，星云商会又大肆销售消息，估计已经有强者盯上玉簌仙宫，我们快人一步，先下手为强！”

　　等银发少年说完，几人就随着他当即离开酒楼。

　　……

　　千川山脉，玉簌仙宫！

　　道场之外有大量仙宫弟子在巡逻，不过时不时就有一声声爆炸，轰轰隆隆在道场附近爆发。

　　道场内部！

　　深处禁制道场之中，几个女弟子急忙抬着一名重伤女弟子进入宫殿。

　　宫殿之上乃是张青琼，她一见到受伤女子，急忙闪出一步，点出法力为女子疗伤，好在以她玄仙修为，将女子救活。

　　此时言仙仙与陈善柔匆忙来到大殿。

　　“外面情况如何？”来到上方，张青琼急迫问道。

　　“总是有一些强者，或是几人联手偷袭我们道场，不断有弟子被他们抓走，感觉强者越来越多，他们隐藏在道场外围！”言仙仙回答。

　　说完又将一尊修士从储物戒抓出来，是一个受伤的老者。

　　陈善柔毫不客气，给老者一道火焰抽中：“说说，你是为何而来？”

　　老者狼狈不堪，吓得如实回答：“我、我们是听闻一个拥有玄黄葫芦，以及神物的修士，是你们玉簌仙宫弟子，我、我就随着一些修士赶来夺宝！”

　　“在哪里听见的消息？”

　　“听闻是从星云商会散播出来的，有人从星云商会那里购买消息，我们也听闻之前在神脉绝地，有人见过有人催动玄黄葫芦，就是玉簌仙宫弟子，如今星云商会销售这个消息，自然不会有错！”

　　“带下去再细细拷问！”

　　张青琼沉默一阵，就让言仙仙带人下去。

　　又看向陈善柔：“善柔，杨真回来没有？可有他下落？”

　　“近百年了，从上次到如今一点消息也没有，他不是去蓬莱天阁了吗？说不定此时在中央域土！”连陈善柔也一时慌乱。

　　张青琼一脸严肃：“可不妙啊，星云商会乃是我们蓬莱仙庭最强大商会之一，与鸿宝商会一直是大佬，玄黄葫芦乃是天地异宝，一旦宝贝出世，这个消息一定价格不菲，星云商会将这个消息在整个仙庭暗中销售，这可是一笔横财，杨真哪怕是在中央仙界，一定也会被人发现！”

　　“这个怎么办？”急得陈善柔不知道如何是好，最后也没办法，她只能默默离去。

　　宫殿内，张青琼打坐许久，不断凝结一道符箓。

　　许久，符箓内传出一道女子声音：“长老，我的确在星云商会一家分坛，购买到关于杨真师弟消息，这份消息价格十万上品灵石，里面清晰说明杨师弟在神脉绝地施展玄黄葫芦，还有他身边一只噬空鼠，施展出不凡神物，里面记录详细地点、时间，的确在神脉绝地发生，如今购买这个消息的人，越来越多，几乎是应接不暇，估计会有大量修士前往我们仙宫！”

　　“山雨欲来风满楼……”

　　收起符箓之后，张青琼盘坐许久。

　　数天后，她来到深处一道禁制空间。

　　这里鸟语花香，四季如春，到处都是红杉林，如画卷之中的仙境。

　　山谷内有一座宫殿，刚好言仙仙在外面凉亭坐着，一见到张青琼过来，便起身迎接：“长老，宫主正在里面静修！”

　　张青琼考虑一阵，还是踏入宫殿内。

　　一些玉光在殿中隐隐约约闪烁，如梦如幻，感觉这里反而是海洋之中，不属于地面。

　　中央就是一身白衣的玉簌宫主，她此时也就二十岁的样子，虽然年轻、貌美，可她的气息深邃而神秘，一看就不是普通修士，而且非常古朴。

　　她缓缓张开眼，就对张青松说道：“你是为杨真而来！”

　　“宗主慧眼，弟子正是为师弟而来！”张青琼来到一旁坐下。

　　玉簌宫主依然漂浮在玉光之中，气息层层仿佛凝聚一块巨大的玉石：“你可以直接找我说，虽我长久闭关不出，但这方道场是我建立的，外面有什么风吹草动，皆逃不过我的感应，宗门是什么情况，你明说就是！”

　　张青琼沉思片刻，果断说道：“我是怕打扰宫主修炼，从十几年前，我们道场周围就出现一些修士，鬼鬼祟祟，常常偷袭弟子，后来渐渐抓住一些修士拷问，才得知他们是为杨真而来，说他身上有玄黄葫芦，以及神物！”

　　“定不是空穴来风！”玉簌宫主微微颔首。

　　“后来我们陆续抓住一些修士，得到的消息一模一样，都说杨真身上有不凡玄黄葫芦。”

　　“消息从何而来？”

　　“一部分消息是从神脉绝地流传出来的，是有人在神脉绝地亲眼见过杨真施展玄黄葫芦，而大部分是来自星云商会，一个消息十万上品灵石，星云商会将杨真与玄黄葫芦消息公然销售，恐怕靠这个消息，就能赚取难以想象的财富。”

　　“星云商会？”

　　“宗主，星云商会好歹也是正道势力，他们这样做卑鄙无耻，看似只是贩卖一个消息，实则为了玄黄葫芦，无数人从星云商会那里得到消息，将会有更多强者来到我们道场，甚至公然毁灭道场，这我们来说是一场灾难，杨真恐怕也会有生命威胁，玄黄葫芦的诱惑力太大，就是仙皇也当做无上至宝！”


第2063章 宫主的应对

　　“好一个星云商会！”

　　“能不能去找其他势力，让星云商会将消息撤掉？”

　　“现在这样为时晚矣，如果之前我们发现端倪，我还可以找人出面，也许能遏制事态发展，但如今既然星云商会已经公然销售消息，就已经公布天下，估计已经是人人都知道的事情。”

　　“那我们怎么办？”

　　张青琼没想到连宫主，都觉得事态严重。

　　足足半炷香后，两人都没有说话。

　　玉簌宫主缓缓停止修行，周围玉光开始消失，她感觉才从睡梦之中醒来：“这对我们宗门必然是一次天大的打击，我已经感应到道场周围，有仙皇巨头气息若隐若现！”

　　“仙皇……”之前还只是一脸凝重，张青琼突然起身，都快无法站稳。

　　“这次是我宗门生死存亡的时刻，青琼，你进入宗门也有数十万，我们宗门向来与世无争，就是太真剑门在这数十万年来，屡屡挑衅宗门，我也没有回应，直到他们与黑水门，与黑暗世界合谋，我才下定决心灭掉他们！”

　　“还请宗主尽快做打算，我万万没想到，因为杨真，会让我们整个宗门招惹如此危机！”

　　“天意如此，我们宗门麾下弟子十万，没有了杨真，难道在未来，就没有一个弟子有不凡奇遇？那时一样迎来如今这个局面，它只是早一点到来，也在我意料之中，这与杨真关系不太大，有没有他，我们宗门皆会有这次大劫。”

　　“这……”

　　“青琼，现在你记好，通知其他大长老，号令他们座下各个道场弟子，尽快让长老带着弟子逐渐撤离宗门，能走多少是多少，其他道场的主事，继续带着一部分弟子在外面巡逻，利用大阵阻挡那些修士。”

　　“非得走到这一步吗？”

　　“没有选择，事态远比我们看到还要严重，你们在三天之内，将这些事情安排好，弄好之后，你与所有长老，尤其是修为踏入上位玄仙、或是老牌玄仙的长老来见我！”

　　“是！”

　　等玉簌宫主号令下达，张青琼立即转身而去，瞬间消失在大殿。

　　片刻后，玉簌宫主也走出宫殿，来到和煦阳光下，凝视着天穹的绚丽，仿佛世间只有他一人。

　　言仙仙来到一侧，不敢打扰宫主。

　　这一站就是三天，此时一道道玄光飞来，乃是张青琼与十几尊女子，还有一名老者，这些人都是玉簌仙宫长老。

　　众人向玉簌宫主跪下：“宫主！”

　　玉簌宫主一扫众人，挥手一点，让其中六人起身来到她后方，再对剩下十几人道：“我会带着他们六人离开一段时间，大概三年时间，这三年宗门就交给你们，我只有一个要求，在我们回来之前，你们无论如何，也别让外人攻破道场，能做到吗？”

　　“弟子誓死捍卫宗门！”十几个长老躬身。

　　“你们修为只是普通玄仙，莫出去与他们厮杀，好好利用道场大阵，方才可以抵挡那些人，另一点就是尽快多让一些弟子撤离，能走多少是多少！”待玉簌宫主说完，所有长老意识到事态的严重，一同转身离去。

　　再看向被选中的六尊长老，张青琼也在其中。

　　他们六人乃是玉簌仙宫最老牌的长老，几乎都是大长老，修为也在上位玄仙，几乎与玉簌宫主差距不太大，还都是女子。

　　大家都不知道这一刻，玉簌宫主将她们留下来做什么。

　　“随我去一个地方，三年之后再回来！”

　　玉簌宫主对言仙仙交代一番，忽然释放一道特殊玄芒，将六大长老卷入其中，他们七人瞬间原地消息。

　　说不上来多长时间，张青琼他们这六大长老，在黑暗之中以难以想象的速度快速穿梭，好像是在传闻之中的传送通道，但不可能，那种传送通道只有当今大势力才有。

　　不到五息！

　　哗哗哗！

　　六人眼前从黑暗突然化为一片耀眼的光线，渐渐看向周围，有山有水是一座巨大的山脉之中，这里不是玉簌仙宫道场，没有一丝让六大长老熟悉的气息。

　　“这是哪里？”张青琼诧然问道。

　　“师妹！”

　　突然，她们六人与玉簌宫主在林海半空云雾之中漂浮着。

　　一道男子的声音，从九霄之外，仿佛穿梭而来，像有让玄仙都瞬间臣服的元神力量，声音在六人脑海久久无法散去。

　　一个男子？

　　六大女长老都懵了，什么时候见过她们眼中的宫主，与一个男子以师兄妹相称？

　　她们更从从男子声音，听得出一份真诚，显然与玉簌宫主不是相识一两天，也不是普通关系。

　　玉簌宫主看向那藏入云海之中的山脉之巅：“我宗门有些难题，需要接师兄道场用上三年！”

　　“没问题，别说三年，三万年、亿万年又如何？这里永远是你的地方！”男子虚无的回答。

　　玉簌宫主转身看向六大长老：“你们修为从玄仙七玄天到九玄天，还未踏入玄仙巅峰，不是你们天资不够，也不是你们修炼时间不够，你们之中有的人，跟着我修炼数十万年有余，正常而言，这种时间以你们资质，要踏入仙皇本不是难事，但因为我的缘故，不想你们踏入仙皇，所以耽误你们很多年！”

　　一名中年女子，听的一阵阵发颤：“宗主，你这是什么意思？我们听不懂！”

　　“因为我没有将真正的玉梦心术传给你们，你们只是修炼普通基础功法罢了，你们不知道，要修炼一门真正的大神通，不是几万年、几十万年就能做到的，需要磨砺道心，都知道飞升者不简单，那是因为他们已经在凡界，经历过至少数万年，甚至上百万年的修行，踏入仙界才那般惊艳卓绝，你们跟随我时间够了，我会传你们玉梦心术，还有你们准备突破仙皇吧！”

　　“突破仙皇！”

　　这下令六大长老，一时间如同少女在怀揣着什么，皮肤时而艳红，时而苍白。

　　不等她们再次反应，玉簌宫主就卷着她们进入山谷深处。

　　……

　　数年后！

　　千川山脉另一方域土，昔日这里是太真剑门道场，但如今成为玉簌仙宫第二分坛。

　　平时都有玉簌仙宫女弟子巡逻，但今天不但没有，反而是形形色色的修士聚集在周围。

　　他们就像野兽对道场虎视眈眈，也有人攻击道场。

　　“可恶，差点击碎道场！”到场内部，空玄竹与几名中年女子，正带着上万弟子在道场半空阵法等待着，时刻准备催动大阵，对付外面那些修士。

　　“如今没人能来支援我们，大部分高手都在本坛那里，在这分坛，只能靠我们自己！”


第2064章 幽林城主与大主司杀入分坛

　　“这些人为杨真而来，我连杨真都没见过，他是我们师弟吗？”

　　“大家莫质疑，杨真是我们师弟，他只是男子，你们大多没有见过！”

　　几名女子等待之中，相互带着埋怨语气聊天。

　　空玄竹此时对几人道：“我与杨真打过数次交道，而你们也知道他被宗主授予自有弟子，也就等于长老那般的存在，所以他很不凡。”

　　“一个进入道场数百年的弟子，竟能从地仙成为一尊堪比长老的存在！”很多人女子都是大为震撼。

　　大多女子，实则都未见过杨真。

　　“轰！”

　　他们后上方那天穹阵法，突然被一道妖气给轰出一个口子，一些妖气与邪恶气息化为人影，强势杀入分坛高空。

　　“糟糕，对方太强大！”一名女弟子释放出玄仙修为，长剑抽出，号令一指，就带着上千弟子冲上去。

　　周围空间开始涌现大量阵法，无数玄芒与上千玉簌仙宫女子气势融合，瞬间化为一层层长达五里惊人的剑罡。

　　上方大面积妖气、邪恶气息之中，冲出一些半人半兽的仙人。

　　他们狰狞、冷笑看着一众女弟子：“玉簌仙宫名不虚传，皆是女弟子，这下我们黑山部落可以抓获无数女弟子带回去，供我们玩乐！”

　　“那是我们的！”又有一些浑身邪恶气息的黑衣修士，与半兽族修士争抢着杀去剑罡。

　　更多的半兽强者、黑衣邪恶修士向八方道场猎猎杀去。

　　“大主司，就按之前我们谈好的，抓住杨真与那只噬空鼠，平分玄黄葫芦以及神物！”

　　更上方，只见幽林城主对来自黑山部落的大主司，带着冷笑说道。

　　两人从上方破碎阵法口子而来，进来之后，还将口子封印。

　　大主司得意颔首：“我们都是自家人，合作愉快，不但法宝属于你我，玉簌仙宫这处道场所有女弟子，你我也是一人一半。”

　　“在没有其他仙皇杀来之前，你我先动手逮住那个叫杨真的小子，以及镇压这里所有女弟子！”

　　两大绝世巨头就这样释放神威，俯瞰二十余里惊人道场，将每个角落、每座山峰都一层层逐渐感应。

　　玉簌仙宫道场！

　　情况比起昔日太真剑主分坛道场情况略微好一些，但如今也无法见到仙宫弟子在周围巡逻，反而是一些修士时不时公然出现在道场附近，或是施展攻势攻击。

　　有些强者能将道场打碎一个口子杀进去，但很快内部就没有了动静。

　　“听闻已经有仙皇级别的强者，杀入玉簌仙宫另一方道场，若是再不动手，有人抢在本座前面，玄黄葫芦可就悬了！”

　　一尊老者漂浮在丛林上空，后方跟着十几个修士，还有几尊玄仙，其他都是大仙。

　　这尊老者虽是一尊散修巨头，但毕竟身边还有这么多强者，他抚摸着胡须，片刻间突然带着麾下高手从半空冲向仙宫道场。

　　一声霹雳掌风，至上而下劈在阵法上。

　　结界一颤，仿佛快要完全崩塌，被老者一掌劈出十丈多惊人窟窿，这就是仙皇神威。

　　“噗噗！”

　　道场内部高空，好几尊玉簌仙宫女弟子随阵法破碎，而震得出血。

　　嗖嗖嗖！

　　言仙仙带着陈善柔，还有好几尊玄仙长老，来到这片高空。

　　众人看到道场被打碎如此大一个口子，顷刻间抓出大量符箓。

　　符箓稀稀哗哗飞向口子，一道道融合形成封印，就在此时，一道仙皇之力，轰然如一只大脚，轰隆踏碎这些封印符箓。

　　“仙皇！”玉簌仙宫几尊长老，乃是玄仙修为，却被震得与大阵之力一道震荡。

　　她们虽然没有仙皇修为，但也是玄仙，与到场结合，也能施展出超越玄仙，堪比仙皇力量，这就是他们的优势。

　　如今不但被仙皇击碎，连到场桎梏神威也在快速削弱，根本无法抵挡一尊绝世仙皇力量。

　　霎时，十几尊强者拥护一尊老者进入阵法。

　　老者爆发巍然之怒：“你们几个是玄仙，应该是这方三流势力高层，交出宗门弟子杨真，老夫可以饶你等一命！”

　　“你一尊仙皇欺人太甚，哪怕仙宫乃三流势力，也不容你等放肆，所有弟子运用道场本源之力！”言仙仙与周围长老同时下令。

　　众人取出弟子令牌，催动瞬间，周围数里高空再次出现磅礴阵法桎梏神威，形成层层骇浪向那些强者推动而去。

　　老者再次一掌劈出，仙皇力量无敌，轻易将第一层道场神威击碎，但没有击碎第二层。

　　显然一尊仙皇要碾压一方三流势力道场本源，也不是太轻松。

　　“你等簌簌去寻找杨真，还有那只噬空鼠！”老者又杀出一道仙皇拳芒，这次击碎两层阵法力量，明显比之前更加动怒。

　　后方十几尊强者趁机向八方飞去，玉簌仙宫这方也有无数弟子早在下方等待号令，密密麻麻从各处道场结阵而来。

　　从仙宫弟子反应来看，早就准备好手段应付这种大劫。

　　“轰！”

　　另一方道场结界，竟也被一道仙皇之力打碎。

　　某一尊仙皇碾压碎片而来。

　　正在压制言仙仙这尊老者，瞥向那方，仿佛认识那人当空长啸：“你来的可真及时，但宝贝是我的！”

　　“谁找到那小子，宝贝才是谁的！”那一尊仙皇向另一方快速飞去，已经有玉簌仙宫弟子大量围杀而去。

　　但要对付仙皇，哪怕就是有道场之力，可道场不断破碎，很快这些弟子就无法再坚持下去。

　　一些玄仙见到仙皇打碎道场，也趁机杀入进来。

　　越来越多厉害修士偷偷潜入玉簌仙宫道场，有仙皇巨头吸引着玉簌仙宫大量高手注意力，这些人进入仙宫之中，更加肆无忌惮。

　　“嗡嗡嗡！”

　　近乎半天下来，多少厉害人物杀入玉簌仙宫，道场几乎名存实亡，处处都是破碎口子。

　　玉簌仙宫玄仙强者太少，连大仙弟子也不是太多，虽然人数不少，但要应付这些强者根本不可能。

　　言仙仙与几尊玄仙弟子，带着二十多尊弟子，不但缠着那尊仙皇老者，她们已经重伤。

　　眼看在最为难之际，她们手中弟子符箓突然有动静，眨眼间一个个从绝望之中重燃笑容。

　　仙皇老者发现众女表情发生变化，有些疑惑：“你们这些普通玄仙，人多势众，能用道场之力，阻挡本座一段时间，已是不容易，莫非还有什么手段不成？尽管拿出来！”

　　“因为我道场容不得你这种人放肆！”后方虚空之中，一道女子曼妙的影子，疾驰释放着仙皇力量而来。

　　“一尊仙皇？”老者之前那副不屑，突然化为一脸骇然。


第2065章 银发少年与玉簌宫主

　　言仙仙热泪盈眶，当众对着弟子俘虏催动神威：“我们长老已经突破仙皇，无上仙皇啊！”

　　“玉簌仙宫长老，何时有一尊仙皇？”

　　老者转身抽出一口仙剑，乃是皇阶品质。

　　飞来的女子乃是张青琼，如今的她一身青衣，面如冷石，眼中焚烧着满腔杀意。

　　杀！

　　刺啦一声，同样是一件皇阶仙剑，从张青琼手中杀出。

　　铛！

　　两大仙皇剑气就如十字形状，在当空爆发，无上撞击力量连周围道场结界都在崩塌。

　　多少带着忐忑、不安心情的仙宫女弟子凝视下，仙皇老者不但没有将张青琼击伤，反而是张青琼将他震退一步。

　　“可恶，看来你才突破仙皇一玄天，但老夫可突破上万年，虽也是一玄天，但真气远超过你！”老者呼啸一声，这一次杀出近乎千米剑流，就如一条巨大翻滚的河流，以这般毁灭力量杀去。

　　张青琼号令众弟子撤离，而她并未闪避，同样杀出一道剑流，两道剑流气势瞬间弥漫当空，形成遮天蔽日之象。

　　“看来我们赶来还是有些晚……”

　　此时，道场之外，七八尊修士御剑而来。

　　领头者乃是傅辰，后方就是银发少年，当见到玉簌仙宫道场都是大小不一窟窿，里面又有惊人震荡，银发少年露出几分着急。

　　他直接对周围高手下令：“对于任何人杀无赦，不管是哪方势力的弟子，杀便是！”

　　“是！”

　　周围几尊中年人、老者，竟然同时释放仙皇气息，一刹那间，超越傅辰杀入玉簌仙宫道场。

　　傅辰只能与两尊玄仙，慢慢地跟上去，连银发少年也快人一步，遁入道场深处。

　　几息！

　　地动山摇、暗日无光的仙宫道场深处。

　　银发少年从虚无之中，如一缕银色光线来到道场，他的双瞳隐隐约约有一种银色光芒释放，在双手释放一道光印，光芒之中淡淡凝结出一道金色妖光，虽不是太弄类，却很快化为噬空鼠形态。

　　“当年我在域外深渊发现你，本想好好让你修炼，将来成为一尊不凡大妖，可以助我控制更多噬空鼠，没想到你居然会向一个凡人臣服，不过一个凡人怎么可能将本座打入你体内的融合意志化解？”银发少年自言自语，带着仿佛天雷眼神。

　　嗡！

　　手中金色妖气所化噬空鼠，越发真实，一些金色妖气丝线，向周围道场遁去。

　　十几息后，银发少年吃惊又费解，不再结印：“奇怪，真是奇怪，居然没有噬空鼠这只畜生气息，当时在神脉绝地察觉到它气息，也无法用意志控制，究竟为什么？难道真被凡人控制？”

　　“救命啊，救救我，前辈！”

　　下方一座山峰密林，突然飞出一个半身几乎赤裸的仙宫女弟子，后方还有一尊大仙追来。

　　可怜女弟子才是普通真仙修为，连仙圣也不是，如何是大仙对手？

　　女弟子看见银发少年，并向他求助。

　　银发少年只是看了一眼，并未动容，而那女弟子挣扎冲来，希望银发少年可以救自己。

　　最终大仙追上她，一掌将其重伤，然后吸入一座大鼎之中，他看向银发少年，趾高气扬的喝道：“你还算识相，没有坏老子好事，哈哈，这就对了，玉簌仙宫有这么多女弟子，随便就可以弄到数十个，到时候拿出去卖给黑山部落那种半兽族，价格可是高的惊人！”

　　“我辈中人，你也未免太不择手段了？”谁知本对仙宫女弟子被镇压，而熟视无睹的银发少年，听后反而看向这尊大仙。

　　“不择手段？我承认我是这种人，但阁下呢？这里可是玉簌仙宫，你不是为女弟子，不为法宝，你为何来到这里？阁下如此冠冕堂堂，比在下也好不到哪去！哈哈！”大仙冷冽大笑，不屑之后瞬间飞向另一座山峰。

　　“裂！”

　　银发少年的双眉突然一挑。

　　“不！”

　　那尊大仙只听一声惨叫，竟然在半空之中，随着几道撕裂气劲，一尊大仙啊，眨眼轰隆一声，整个肉身血崩。化为血水、碎肉坠入大地。

　　瞬杀大仙之后，银发少年又以瞬移速度，来到另外一处山谷，刚好有三名仙宫女弟子逃走。

　　女弟子见到银发少年，自然知道是杀入道场强者，大概是看不出修为，她们杀出神通剑气要斩杀银发少年。

　　然而随着银发少年闪过她们后方，一股元神就将她们包围，一个个失去所有力气似的，慢慢的倒下。

　　“进行搜魂也从她们记忆之中，无法找到杨真下落？不是倒是看到杨真在玉簌仙宫一些修行画面，此子果真在这里修炼数百年！”银发少年收起元神神威，轻轻屈指一弹，一抹真火落在三名仙宫女子身上，噼里啪啦烧成白骨。

　　还能看到、听见女弟子的灵魂、意志在真火之中挣扎、求饶，可惜银发少年并未动容。

　　“以你修为这般屠杀真仙弟子，还是女子，未免太失一尊仙皇气度？”突然，一道白衣影子从阵法神威而来。

　　“能不被我发现！”

　　银发少年意外转身看向女子，有些吃惊：“要么你修为至高，超越了我，所以我无法发现你，剩下还有一个可能，你是这方道场掌控者，运用道法桎梏之力，可让我无法短时间发现你，所以你应该是玉簌宫主！”

　　白衣女子正是玉簌宫主，她出现之后，仿佛如以前一样与这世间没有一丝关联：“你是一个自负的仙皇！”

　　银发少年突然笑了，如同长不大的孩子，但他的笑容就如帝尊，不容亵渎：“不是我自负，乃是实力，你能建立一方道场，也算不易，我只是来找你座下一个弟子罢了，其他事与你无关，我不想多杀人！”

　　“不想多杀人？真是讽刺，你嘴上说不想多杀人，但你看看，我宗门弟子多少是死在你之手？作为一门之主，我岂能坐视不管？”玉簌宫主并没有退步，对方意思她也明白。

　　这一战，显然银发少年很有把握能杀她。

　　“想死我就成全你！”

　　相持几息！

　　也许是银发少年在等待一个结果，他希望玉簌宫主可以知难而退，最终玉簌宫主也没有表态。

　　其实她已经做好选择，没有回答就是最好的回答。

　　银发少年一步踏出，仙皇气势只是十分微弱施展出来，随着屈指一点，一道剑光仿佛如天雷从半空，霹雳一杀，劈向玉簌宫主。

　　这一击蕴含仙皇气势，自然达到仙皇高度，玉簌宫主让人意外的是，她不但没有闪避，反而一道玉光凝为一团花朵状态，就像玉质莲花旋转而起，与那霹雳剑气轰杀一道。


第2066章 强者站在巅峰

　　狠狠撞击之中，银发少年颇为意外：“似乎你只有玄仙九玄天修为，并未踏入仙皇，为何你的气息反而没有多少玄仙气息，也没有一丝仙皇力量，但你的力量竟然能抗衡足足拥有仙皇一玄天的力量，当是你神通的关系，或是你运用某种不凡法宝，不愧为一方势力之主，哪怕就是一般仙皇，也难以建立一个可以立足百万年的三流势力，你是个人才，不如随我座下，我可以让你成为无上仙皇！”

　　玉簌宫主又凝结一道玉质花朵，化为一里不凡：“我没时间陪你玩这种游戏，你这种人自以为高高在上，自以为是一方人物，好像就漠视这个世界真正的高度！”

　　“法则本来就在强权手中，弱者位于最底层，而强者站在巅峰，任何弱者的命运，皆由强者支配！”

　　刺！

　　一股仙芒在银发少年说完，竟然在他银发扬动之下，一道银色仙芒刺出千米，眨眼就将玉簌宫主那道花朵神通击碎。

　　少年的银发扬动，再一次是一道巨大而锋芒不凡的银芒力量，令半空道场神威瞬间化为无形，仿佛要将玉簌宫主瞬杀。

　　面对如此恐怖攻势，玉簌仙宫显然处于不敌状态，但她还是施展攻势，而接下来银芒力量以摧枯拉朽之势，将她任何攻势击碎，层层破碎，两人之间数里物质纷纷破碎。

　　尤其是脚下山脉，一些道场，还有多少森林，这一刻也被两人交手力量吞没，山脉居然被移平，森林都不见了，出现四里多惊人一处废墟。

　　“你又杀我不少弟子！”呼吸间，玉簌宫主被震退，她看着下方废墟，目光之中虽然冰冷，但也有些不舍。

　　下方道场必然有玉簌仙宫弟子，一些弱小弟子，甚至都无法与这些强者交手，她们以为藏在道场内，就能护住自己。

　　结果仙皇级别巨头交手之力，完全可以碾碎任何物质，山河在仙皇巨头面前，也不过西瓜一样破碎。

　　电光火石又见两道仙芒杀在一起，再次令周围五里处于震荡之中，周围那些山脉好像被巨人推动，层层崩塌。

　　来自银袍少年声音，淡淡穿透爆炸长空而来：“你作为宫主，一定知道杨真下落！”

　　冲击神威几乎要吞没玉簌宫主，看上摇摇欲坠，但她实力也非常惊人，虽不是仙皇，却总能坚持下来。

　　听见对方声音，她冷冽回应：“既然加入本门，永远都是我宗门一份子，他有的道路，就算是我弟子，我也无法主宰他的未来！”

　　“就因为他是飞升者？从下界而来？飞升者的确不简单，就如飞升谷，都是一些强大、又傲慢的家伙！”

　　“你竟知道杨真是飞升者？这是秘密，在我宗门也只要几人知道，你为何知道？”

　　“本座只想得到杨真，你失去一个弟子，却能让更多弟子活下来，躲过这场浩劫，这才划算。”

　　“不可能！”

　　瞬间，玉簌宫主气息变化一些，杀出来的玉质神通，比之前还要厉害一些。

　　两人周围十里已经几乎夷为平地。

　　“竟是仙皇气势，绕开！”

　　此时，另一方道场轻易被大碎一道口子，上百人鱼贯而来，几乎都是一些半兽修士，以及气息邪恶修士。

　　他们一出现发现下方恐怖震荡力量，那可是仙皇之力，这些人物都是黑山部门、地下王城的强者，见到仙皇力量如此可怕，他们也下意识绕开，不想轻易与仙皇交手。

　　玉簌宫主气愤一凌：“黑山部落与地下王城的强者，你们才灭我宗门分坛，我宗门有三万弟子葬送你等手中，我未去找你们报仇，但你们竟然又杀入我本宗！”

　　“你就是玉簌宫主？”

　　上百来自荒北域土的强者，已经向八方飞入道场，最后进来两尊修士，竟是幽林城主与大主司。

　　幽林城主一身黑袍，仿佛黑烟化成，他飘至高空，俯瞰玉簌宫主：“一方三流势力算什么？这种势力本王没有毁灭上百，也拿下好几个，区区玉簌仙宫罢了，今日之后，你座下所有女弟子，都是我们地下王城的女奴，交出弟子杨真，我们可以考虑不对你出手！”

　　玉簌宫主凝望而去：“幽林城主，荒北域土地下王城真正的强者之一，也算是仙庭真正的人物，你这种人也就是无耻之徒罢了！”

　　大主司高昂着头：“拿下你玉簌宫主，就自然知道杨真下来，他那种弟子十分不凡，拥有奇珍异宝，你这个宫主不会不知道吧？所以就算将玉簌仙宫毁灭十次，也难以得到杨真踪迹，但如果可以拿下你，结果就不同了！”

　　“黑山部落的大主司……”玉簌宫主感受到巨大的威胁。

　　银发少年突然面带微笑，看向大主司与幽林城主：“凡事有个先来后到，你们二人最好识趣一些，莫来掺和！”

　　“你这家伙不是我仙庭中人，是外域强者吧？那你还敢嚣张？”

　　扑棱！

　　大主司突然摇身一变，竟然成为一尊半人半兽的怪物。

　　他应该是一只巨鹰所化的怪物，半人半鹰，从普通人高化为近乎六丈多高，而且仙皇妖气焚烧而起，抓出一道三叶大戟，巨翅一扑，高空与周围道场被巨力气势轰得啪啪震荡。

　　眨眼，他就以惊人速度穿过近乎十里高空，从天际一跃而下，挥动三叶大戟劈向银发少年脑袋。

　　“其他人速速寻找杨真，镇压玉簌仙宫女弟子！”幽林城主也放声冷笑，周围一些地下王城、黑山部落强者以更快速度扑向八方而去。

　　这一刹那，化为本尊强大的大主司，挥出的三叶大戟在他惊人速度下，已经杀入银发少年上方不到十丈。

　　以仙皇速度与神通，十丈算什么，也就堪比三尺距离，呼吸间就能将银发少年脑袋击碎，而且大主司一出手就是仙皇力量，应该是知道对手乃是一尊厉害仙皇，方才如此杀机盛盛。

　　银发少年目露峥嵘，他的长发竟然扬动，突然滋生如银色箭矢杀入，瞬间数丈长。

　　铛！

　　三叶大戟击中的不是法宝，也不是银发少年头顶，竟然是他的长发。

　　银色长发仿佛如法宝，挡住三叶大戟攻势，如此厉害皇阶法宝，竟然未将银发少年一丝头发斩断。

　　大主司震撼说道：“好强的家伙，你这种人不是无名之辈，哪怕其他在外域仙庭之中，你也是一方大人物！”

　　“呵呵，仙皇境界不同，越是往上，实力越强大，就算我是仙皇五玄天，也可以碾压你五尊四玄天强者，这就是你我的实力差距！”银发少年依然负立双手，从容不迫。


第2067章 弃宫

　　“但我可不是仙皇四玄天，本座才会五玄天仙皇，哼！”一尊无上人物，火冒三丈，看着三叶大戟被银发挡住，翅膀竟然向银发少年冷袭拍来。

　　银发少年的长发，又分离一些，将他周围犹如蝉蛹一样保护起来，轰轰两声，大主司的翅膀势大力沉，就是未将银发少年击伤。

　　呼！

　　另一尊巨头出手了，幽林王者，他趁机杀向玉簌宫主。

　　玉簌宫主见到此人，突然释放一道印记，对着印记说道：“所有弟子放弃守护道场，尽量逃出道场保命，尤其是六大晋升仙皇的长老，保护弟子离开宗门！”

　　周围有银发少年，又有幽林王者，还有大主司这种厉害仙皇，还有其他不少仙皇杀入道场。

　　一方普通三流势力，能有一尊仙皇就不错了，然而要面对不下十尊仙皇入侵，自然不是敌手，玉簌宫主看到生死存亡之际，道场可以灭，可以毁，但是弟子不应该随着道场陪葬。

　　这一刻，她等于救了不少弟子，而放弃苦心经营百万年的道场。

　　“好个小子，原来你身上还有如此好宝贝，原本我是要离开蓬莱仙庭，可是居然得知你拥有玄黄葫芦的消息！”

　　摇摇欲坠的玉簌仙宫道场之外！

　　陆续有一些仙人杀入仙宫，更多是仙宫弟子相互掩护逃离道场。

　　一尊三十多岁的男子出现而来，并未释放气息，一身古老道袍随风而动，此人正是昔日在神脉绝地，与陈不悔敌对，抢夺神木，得到须弥古洞天传承的强者，弥古。

　　“杨真？一个飞升者，如今没有那个叫陈不悔的强者护着你，看我如何收拾你，玄黄葫芦更重要，那可是玄黄仙界的至宝，没想到有一只葫芦会在如此偏远的蓬莱仙庭出现，估计玄黄仙界的强者，也会为葫芦来到这方仙庭！”

　　嗖！

　　弥古一闪，如风律而动，顷刻来到玉簌仙宫偌大道场，可惜到处都是剑光、火光爆发。

　　感应一阵子，弥古有些失望，但却冷笑：“这处道场，却有一种不凡的玉石，不能白来一趟……”

　　此人又向深处道场消失而去。

　　玉簌仙宫道场某一方！

　　几尊入侵修士，竟然被一道可怕魔煞妖气给追杀。

　　这股魔煞妖气化为一对牛角，疯狂诛杀三尊大仙，大仙已经是非常厉害人物，尤其是在这三流势力道场。

　　“你们真是找死，爷爷还在修炼，你们敢来惹老子？”

　　魔煞之中，竟然是蛮荒牛怪！

　　蛮牛这家伙，牛脾气一样不改，没有施展万魔圈，就是一巴掌拍出，又张嘴喷出一股妖风。

　　三尊大仙啪啪被拍中，瞬间毙命，可惜尸体没有被震飞多远，又被它张嘴吸入肚子里。

　　“怎么样？”采谣儿从下方道场深处飞来，非常害怕。

　　蛮牛摸摸肚子，一副还未吃饱的样子：“区区几个低阶位大仙算什么？俺一牛蹄就给拍碎，来几个人我杀几个，杀一群我杀一群！”

　　采谣儿带着不安，看向周围道场对它说：“我们簌簌离开道场吧，长老与宫主已经下达号令，让每个弟子逃出道场！”

　　“俺现在也有玄仙实力，对付大仙没问题，就是对付厉害玄仙，我也有一定把握，怕个球！”

　　“但长老交给过，说是那些人杀入道场，是为了两位主人而来，说不定你也有危险，还不如听长老的话，先离开道场，然后速速通知两位主人！”

　　“听你的，不过也要救些仙宫弟子！”

　　蛮牛琢磨了几下，似乎那不定主意，但后来还是想通了。

　　它与采谣儿又聚集数十个仙宫女弟子，一同向道场外围飞去。

　　……

　　仙庭西域深处，殁黎山！

　　沼泽连天，阴雨与乌云浇灌在一起，带给生命难以呼吸的压抑，各种魔妖不断出没，难以预料危机异常在何处。

　　一座庞大山脉深处，峡谷之中。

　　方露瑾、程星罡、噬空鼠、玄真正在一处深渊悬崖周围盘坐，周围是一道聚灵大阵，几人陷入修炼之中。

　　另一方，一块大石之上，杨真身体呈破碎状态，无数血裂布满肉身，仿佛受到重伤。

　　不！

　　他正在突破！

　　“大概三年之前从大仙二玄天，突破三玄天，又过几天，在等待严通突破，以及方露瑾等人养伤的同时，经过苦修与赤色神果、霄帝法骨融合，再次让我突破一个境界！”

　　大仙四玄天！

　　身体开始涅槃，晋升另一个阶梯，从大仙三玄天涅槃四玄天。

　　不到十年，他就突破两大境界，这种速度也在情理之中，他体内光是不凡资源就有神物、赤色神果、霄帝法骨。

　　身上还有人参果、宝药、各种丹药等无数宝贝，前阵子还收集一些斩杀的魔道尸体，由严通炼制为血丹，分给大家使用。

　　如今杨真吞噬血丹反而少了，体内拥有足够玄仙精华力量，倒是不但与赤色神果、霄帝法骨融合，令他实力提升更为惊人，而生命玄仙血丹带来的效果也很不错，但比不上以前。

　　生命血丹可是好东西，为何对自己没用。

　　最后他觉得是在大仙境界，吞噬太过玄仙血丹，肉身已经拥有几乎是大仙无法承载的玄仙精华，所以吞噬血丹的效果，没有以前惊人。

　　赤色神果不同，不断与他融合，令五枚火刹真身时时刻刻强大，肉身越强大，自然实力也就不断提升，加上霄帝法骨蕴含的传承力量，是一种超越玄仙、仙皇的力量，哪怕只有一丝丝融合，也给他现在带来的帮助，难以想象。

　　杨真面带一份欣慰：“突破大仙四玄天，来的太及时，估计我现在应该拥有大仙巅峰，以及玄仙的力量，尤其以大仙四玄天催动玄黄葫芦、小人像、诛仙剑也比以前容易一些，催动法宝斩杀玄仙也不是难事！”

　　这时，严通突然从另一方飞来：“主人，我不但突破大仙九玄天，经过这几年不断吞噬魔道强者尸体，以及他们手中的资源，已经达到大仙九玄天巅峰，我要突破下一个大境界，迈入不朽玄仙！”

　　“要突破玄仙？”这可是大好消息，用十年时间，严通先是从大仙八玄天踏入九玄天，如今又即将迈入玄仙。

　　以严通本事，一旦迈入玄仙，岂不是在玄仙境界内，催动法宝以及浑身特殊剧毒，可以与任何玄仙抗衡？

　　加上手中还掌握两尊，伤势已经恢复的仙皇，别说斩杀玄仙，联手两大仙皇傀儡，斩杀仙皇也有至少六成、七成的把握。

　　让严通坐下，让噬空鼠与方露瑾过来，询问从大仙突破玄仙一些秘闻。


第2068章 合欢魔宗秘地

　　得知大概后，要突破玄仙太难，比仙圣突破大仙更难，至少前后要近乎十年时间，一般大仙需要准备千年、甚至万年，才能从大仙突破玄仙。

　　杨真思忖一阵子，想到某些事情，似乎有些不舍，最后道：“不如这样，你让噬空鼠陪你离开殁黎山渡劫，在你渡劫这段时间，我与玄真继续在殁黎山找找机会，尤其是婆娑魔门与黑山尊者不合，而婆娑魔门又要召集黑暗修士，加上黑暗势力又与黑山尊者不融洽，说不定还是有机会击杀一尊统领，尤其是等你成为玄仙，到时候加上方露瑾、程星罡，我们在你成为玄仙之后，斩杀一尊仙皇黑暗统领，也有几分可能！”

　　“我们不能白来殁黎山一趟，就听主人的，那主人等着我，待我成为玄仙，嘿嘿，应该有把握再寻找机会，斩杀黑暗仙皇！”严通没有意见。

　　“还有一事，我们之前从魔巢救出数百人，他们身上魔毒、魔虫已经化解，你就顺道带他们远离险地，让他们逃出这是非之地！”杨真又从宝葫芦之中，将营救出来数百女子、孩子挪入严通储物空间。

　　“没问题，他们也是遇到老大，换作别人谁顾他们的生死？”

　　准备一会，严通带着方露瑾、程星罡、噬空鼠遁入深处。

　　杨真独自留下来，继续修炼，让玄真在外围感应周围动静。

　　忽然，他有些皱着眉，一种心绪不宁的压抑，好像是周围腐烂沼泽味道形成的压迫，总之很不舒服。

　　“赤色神果已经融合一部分，估计这颗赤色神果，会成为我踏入玄仙，一个而非常大的机遇！”

　　才踏入大仙四玄天，他还需要一定时间来让自己修为巩固。

　　玄真实力也踏入玄仙，加上不凡帝阶仙剑，斩杀下位玄仙已是小菜一碟，只要他们两人联手，对手不是仙皇，任何玄仙都不是威胁，虽没有把握击杀高阶位玄仙，至少玄仙对他无法造成生命威胁。

　　约摸两年后，修为得以巩固，杨真就向深处出发，以玄真暗中融合感应神威，寻找黑暗气息。

　　从他之前得到的情报来看，黑暗势力会与毒延真人、炼旷天会有一次密会，可惜无法得知地点。

　　数天后，杨真深入三百余里殁黎山险地深处，所见到依然是密密麻麻的黑沼泽。

　　只是他发现来到这片险地，能从一些山脉、黑沼泽之中，察觉到一些魔气残留，就是一些魔虫、天空之中的阴鸦，都带着魔气。

　　有些不同寻常，玄真很快有了发现，在深处十余里，那里有一股明显的魔气在隐隐约约释放。

　　当他靠近山脉时，这一刻感应力发现前方群山之中，居然有一道大阵，而大阵外围深山大约有上百魔道修士潜伏，而大阵魔气更为明显。

　　“莫非这里与之前遇到的屠仙宗一样，乃是一方魔道势力建立的秘地？”杨真大概能想到前方是何等一处秘地。

　　再与玄真感应一番，忽然有几个魔道修士飞过，他们在对话，一听才得知，这处秘地乃是合欢魔宗地盘。

　　合仙城他们去过，自然对合欢魔宗有一定了解，这可是一方二流实力，几乎能比上普通一流势力，在殁黎山附近乃是最强大一方魔道力量。

　　“可惜啊，没有至强实力，那山脉之中应该有人参果树、黑尸圣石！”许久后，他无奈离开。

　　就在他离开不久，忽然有两到非常厉害的魔道气息，从合欢魔宗那方秘地飞出，几乎与杨真方向保持一致。

　　“一尊仙皇，一尊高阶位玄仙……”

　　感应两人气息，令杨真露出忌惮之色，迫不得已寻找暗处藏起来。

　　此时，两道魔煞气息从后上方飞来，也就三里距离，就是不用玄真感应力，杨真也看到是一个中年女子，以及一个老者。

　　让他吃惊的是，中年女子竟然是一尊仙皇，修为与程星罡一样，都是仙皇一玄天，另一尊老者则是一个玄仙九玄天修为，实力也有仙皇高度。

　　片刻间，杨真暗暗吃惊：“哦？他们身上皆有对方气息，如此来看，应该是双修者，就像我身上有玄真气息，玄真身上也有我的气息一样，但我们不是双修，而他们乃是真正的双修魔道强者！”

　　玄真此时很是兴奋：“老大，听见他们说话了，说话内容是一棵人参果树！”

　　立即融合，当即就听见那个玄仙老者说话：“这次你我可是带来不少灵液，这下你我暗中盗来种植那棵人参果树，可以让人参果提升不少灵气，到时候可以收割一些十万年人参果，卖出去，加上你我身上资源，倒是希望购买一件普通帝阶法宝！”

　　另一个中年女子，与老者几乎是手挽手，女子面带桃花，有这种年女子的娇娆与妩媚：“帝阶法宝太贵，随便一件就是仙皇也难以购买，不过这种事很难说，有的玄仙甚至普通金仙，都能有机遇得到一口帝阶法宝，你我这种仙皇，反而想破脑子也难以得到！”

　　“说什么我要成为仙皇！”

　　“老公，我会尽力帮你，现在我们就找个地方双修，让我用仙皇之体，为你玄仙肉身修炼仙皇力量，让你金丹沉淀更多仙皇精气，未来突破大劫，会更加容易一些！”

　　“还是先去斩杀那头大妖，得到那尊不凡黑尸圣石要紧，听闻毒延真人、炼旷天都来了，还有不少黑暗统领最近也频繁出没，我担心出岔子！”

　　“行，奴家听老公的，先去收取那尊黑尸圣石，拿下那尊魔妖，一切都是我们的，那尊黑尸圣石估计不下百万年吧！”

　　两人殷殷切切交流着，一同越过杨真上方高空。

　　“有意思，有意思，黑尸圣石与人参果树居然都有踪迹……”意外的笑了笑，杨真立即悄悄跟在两大巨头后方，这一次他要当猎人。

　　合欢魔宗两大强者从秘地悄然飞出，远离数十里之后，两人依然动静晋升，飞出百余里，前方黑沼泽竟然无边无际，一些魔虫、魔鱼在沼泽之中成全结对密室。

　　阴雨绵绵的沼泽深处，这里好像天地乃是一副黑墨画，除了黑沼泽再没有任何森林、山脉。

　　杨真悄悄而来，看着两大高手在五里前方越过沼泽，心中颇为忌惮，考虑要不要跟进去。

　　玄真从体内道：“老大，这处黑沼泽估计不下数十里，在殁黎山难得寻到如此大面积沼泽，我能感觉到七里内外有十几股魔妖气息，几乎都有玄仙实力，深处还有大量阴鸦！”

　　“这么多魔妖……”

　　瞬间更有些矛盾，看似这处沼泽真不简单，而两大强者又去到六里深处，如果再不跟上，可能就无法追上去。


第2069章 魔化之后的黑水蛤蟆

　　也不知道哪来一股劲，最终让他飞入阴雨。

　　层层氤氲云雾几乎要将他给吞没，才飞出三里，就看到一里之外。黑沼泽之中看似漂浮一块岩石，实则不是。

　　乃是一尊魔妖伪装而成，露出背部，一旦有人靠近，它必会展开凶猛攻击，就是仙皇被这种玄仙魔妖偷袭，也会受伤。

　　又发现一头魔妖，两只脚十丈长，双臂则很短，在沼泽漫无目标走着，有些魔虫对他展开攻击，就被他抓入嘴里直接吃掉。

　　杨真有点错觉，是不是这里都是魔妖地盘？

　　进入二十余里就不再是沼泽，层层云雾几乎化为一朵夺巨大棉花糖，加上阴雨不断，太容易迷失方向。

　　前方出现几座山脉，稀稀疏疏矗立在偌大黑沼泽之中，合欢魔尊两大强者飞向其中一座山脉，从周围山脉皆能感应到数十尊魔妖气息，有强有弱，甚至还有几尊修士气息时有时无的出现。

　　显然这里不止合欢魔尊两大强者出没。

　　靠近合欢魔尊遁入山脉一里外，就没有轻易踏入其中，与玄真将天赋能力释放出去，渐渐对山脉几里外围一览无余，当即就看到二十几尊魔妖藏在各种林子、岩石、石穴之中，大多在沉睡，有的在吃着尸体。

　　来到山脉之中，深处五里就有了合欢魔尊两大强者清晰气息，感应力之中看到两人正在进入一座碎石围成的沼泽湖，那沼泽碎石周围有许多白骨，显然是一种警示，仿佛宣告这里乃是禁地，不允许踏入。

　　“好惊人一股魔妖气息，似乎还有些熟悉！”玄真感应到合欢魔宗两大巨头要对付的魔妖位置。

　　再深入一些，杨真与玄真一同看到，在那碎石沼泽中央，有一个大洞穴，有一半被沼泽淹没，洞口溢出层层妖气，以及魔气，还释放淡淡黑芒。

　　合欢魔宗两大强者催动仙剑，小心翼翼靠近洞穴。

　　杨真则慢慢看到洞穴里面，近百米深的里面，居然趴着一只巨大的黑皮肤啦蛤蟆。

　　略作沉吟，他顿时暗呼：“这不是我们在神脉绝地，几次见到过的黑水蛤蟆？有一次还被黑水蛤蟆追杀，反而陷入神图仙阵之中！”

　　玄真叹道：“当然记得这大怪物，动作奇快，剧毒无比，这头黑水蛤蟆估计实力在仙皇之上，否则两大合欢魔宗双修巨头，也不会如此小心翼翼！”

　　“你看黑水蛤蟆深处释放黑芒，仿佛是一种特殊妖气！”又看向洞子更深处一些。

　　一些黑芒不是从黑水蛤蟆那里释放出来，与玄真仔细看过去，远是一块黑尸圣石在释放黑芒，而且是黑水蛤蟆体内释放一道妖气，不断与黑尸圣石融合，令黑尸圣石也拥有一些妖气。

　　玄真看明白了：“它在修炼黑尸圣石！”

　　“好个黑水蛤蟆，竟会那黑尸圣石来修行，估计不是吞噬里面精华，就是想用妖气融合黑尸圣石，炼制一件傀儡！”发现端倪，不得不对黑水蛤蟆另眼相看。

　　但还有很多疑惑无法解释！

　　“合欢魔宗两大强者要出手了！”

　　玄真注意力凝聚更为强盛。

　　那尊老者竟在洞口停下来，而那尊中年女子掠过洞口，祭出一口不错的皇阶品质宝鼎，乃是一口魔器，那宝鼎幻化十丈多大，漂浮在洞口上方。

　　一个陷阱很快布置好！

　　老者脚踏飞剑，刹那杀入石洞之中。

　　进入不到十米，黑水蛤蟆一个转身，双腿一蹬，就如一座小山像洞口撞去。

　　吓得老者极为狼狈，施展一道剑罡杀出，剑罡即是防御，也是攻势。

　　只见一道火光震荡，黑水蛤蟆就将剑罡撞碎，又冲老者撞来，老者急忙御剑逃走。

　　呼啦！

　　就如一道黑烟从洞口逃出来，老者一出来就将气势全盛释放，黑水蛤蟆第二息冲出来。

　　“镇压！”

　　隐藏在上方那名中年女子，催动宝鼎碾压下来。

　　黑水蛤蟆发现陷阱赶紧跳跃，但是还是来不及全身而退，左脚被宝鼎碾中，顿时血肉模糊，露出白骨，痛得黑水蛤蟆连连惨叫，而且还被宝鼎压着左腿而无法逃出去。

　　看来这只黑水蛤蟆完了，它速度再惊人，可惜被两大强者如此偷袭，还有一尊皇阶宝鼎，如此威力就是仙皇魔妖也得重伤。

　　杨真靠近一些，大约在三里之外，就听见老者得意笑道：“畜生，杀了你，黑尸圣石就是我们的宝贝！”

　　“人类……”

　　黑水蛤蟆一个挣扎，还是没能掀开十丈多大的宝鼎。

　　左腿压在下方，让它行动不便，但还是张口喷出大量毒液，这些毒液落在沼泽上，连沼泽都给瞬间腐蚀出一个大窟窿。

　　不但是毒液，还有一个个妖气大球，就如炮弹发射而出，轰向两大高手。

　　估计两大高手也没想到黑水蛤蟆除了速度，还有如此可怕攻势，连连躲闪，极为狼狈。

　　但黑水蛤蟆被宝鼎镇压行动不便，速度跟不上两大强者。

　　咻咻咻！

　　退出一里，合欢魔宗两大强者将魔煞力量融为一道，刹那，一口百米巨剑从宝鼎上方凝结。

　　轰轰！

　　黑水蛤蟆喷出一个个魔球，袭击那口剑气，震得剑气不断破碎，可见黑水蛤蟆的实力，还比那尊仙皇一玄天女子还要强大一些，黑水蛤蟆也知道，被仙皇一剑杀中，半条命也就没了。

　　魔球从黑水蛤蟆腹中一个个喷出，一个比一个硕大，也是妖气凝结而成，没有人类神通那般绚丽，反而简单粗暴有用。

　　轰得合欢魔宗那两大强者凝结的剑气，总是无法最终杀下来，估计黑水蛤蟆妖体能容纳的能量，已经超过两大强者的真气。

　　“黑水蛤蟆可真顽强！”远处，看得玄真都有些难以置信。

　　杨真也见识到生命求生有多强烈，不管人魔妖，谁都想活着：“困兽犹斗罢了，看似黑水蛤蟆强大，但不久之后，就会被两大巨头找到应对办法，不是将蛤蟆重伤，就是击杀！”

　　双方相持下去，足足三天三夜！

　　这期间，杨真当然也想过偷袭，越过石洞之中，趁着两大巨头与黑水蛤蟆厮杀，然后盗走黑尸圣石，能被仙皇看重的黑尸圣石可不简单。

　　但他最后没有出手，如果没有仙皇，他一定会出手，然而对方就是一尊仙皇，没等他飞入石洞，就会被仙皇力量桎梏。

　　“咻咻！”

　　“畜生，看着！”

　　终于，合欢魔宗两大巨头，联手催动一道皇阶仙剑，不是来自那尊女子，而是老者。

　　老者施展皇阶仙剑，这一口品质还不错，他与仙皇女子不断催动，加上那道剑气神通，这口仙剑如果杀出，威力无与伦比。


第2070章 人参宝树现

　　呜呜！

　　黑水蛤蟆慌了，斗了三天三夜，它伤势更多，能量消耗也非常惊人，对方突然直接杀出如此厉害一口仙剑，难以对付。

　　咻啦！

　　皇阶仙剑与上方凝结那道剑气神通，几乎一同发力，来自合欢魔宗两大巨头无数年修炼而成的神威，也如山洪暴发杀向黑水蛤蟆。

　　面对杀来仙剑，剑走风炸，黑水蛤蟆一个翻身，躲过恐怖仙剑，而仙剑杀空之后，又一跃而起。

　　黑水蛤蟆又赶忙喷出妖芒，轰向上方那凝结而成的剑气神通，一个个妖芒刚刚喷射，那口仙剑又在合欢魔宗两大巨头催动下，带着无数罡爆斩来。

　　这一次黑水蛤蟆也狼狈闪开，一只腿被宝鼎压着，还能躲过两剑，可见黑水蛤蟆实力多不凡。

　　然而上方剑气神通，以及又被合欢魔宗两大强者控制的仙剑，即将杀来，黑水蛤蟆在此做出一个令人无法想象的动作。

　　它竟然毒辣瞪着合欢魔宗两大强者，仿佛深深记住这两大强者，竟张嘴对着被宝鼎镇压的最小腿，一口咬了上去，同时右腿猛地一蹬。

　　嚓！

　　居然整个妖体从宝鼎弹了除了，留下一条断腿依然被压在那宝鼎之下，经脉还因为生命生机而颤抖，鲜血不断噗出。

　　黑水蛤蟆竟然咬断了自己的小腿，这一幕不单单杨真、玄真看呆了，便是合欢魔宗两大巨头，也觉得可以击杀黑水蛤蟆，但没想到这头怪物，最后自残而挣脱宝鼎。

　　嗖！

　　留下一条断腿，黑水蛤蟆在仙剑杀来之际，猛的高高跃起，一下栽入沼泽里面不见了。

　　玄真在体内阵阵不安，难以置信：“长见识了，黑水蛤蟆需要多大的勇气，才敢咬断腿，从而保命逃走，若不然，今天必会消耗至被两大魔头斩杀的下场！”

　　“这就是生存的本能，如果没有刚才那自残勇气，留下的就不是黑水蛤蟆一条腿，而是性命……”

　　触动一样给杨真带来震撼，生命竟如此让人折服。

　　他还从黑水蛤蟆身上看到决心与勇气，面对生死的选择，对修真巨头也是一个老大难问题。

　　然而在一头大妖身上，杨真竟然目睹这一幕，他在换位思考，如果是自己被压在宝鼎之下，无法挣扎出来，究竟在生死之中，是尽力坚持最后等死，还是如黑水蛤蟆这样果断放弃？

　　合欢魔宗两大巨头等待片刻，并未将宝鼎取回。

　　约摸半炷香，断定黑水蛤蟆不可能再杀回来，那尊仙皇女子才将宝鼎收取，两人闪入石洞之中。

　　杨真从感应状态看到两人进入深处，第一时间就被那尊黑尸圣石震撼当场。

　　老者惊喜又唏嘘，连连叹道：“真没想到啊，这是一尊仙皇级别的黑尸圣石，这、这意味着我们可以用它，炼制一尊仙皇傀儡，或是实质化的分外化身，若是成功，你我在合欢魔宗将是二把手，除宗主之外，你我将来一定可以掌控大部分权力！”

　　女子也兴奋异常，身姿婀娜而动：“那阵意外经过这里，察觉到黑尸圣石气息不凡，还真给我们撞大运了，一尊仙皇级别的黑尸圣石，委实珍惜、难得，乃是一尊仙皇陨落在这殁黎山，至少近百万年才能形成，而且看来这尊黑尸圣石主人之前仙皇修为，略比我还要高出一些，得融合它，在内部金丹神威沉淀之中，才能察觉到生前真正修为，无论如何，有了这尊黑尸圣石，你我乃是这方域土，最强双修道侣！”

　　“老婆子……”

　　等女子将黑尸圣石收取，老者突然一双手揽入女子的身下。

　　“你好坏……”

　　女子面若桃花，突然一闪，来到洞口分离出一道分外化身，将洞口封印，又回到深处将衣服脱光，两人在魔煞阵法之中享受着双修带来的快活。

　　几里外，玄真收为大部分感应神威：“老大，听闻道侣双修乃是修为最脆弱的时刻，若不我们立即出手偷袭，抢夺黑尸圣石，那可是仙皇级别的存在，可以说是万中无一！”

　　沉吟片刻，只见杨真摇摇头，果断道：“那女子乃是厉害人物，分离一道分外化身在那里守着，当初永弘大帝分外化身的厉害，我们可是亲自领教过的，必然拥有仙皇力量，你我没有绝对可能遏制那道分外化身，再者两人还有一处秘地，秘密种植人参果树，说不定那里还有其他宝贝，等找到他们巢穴再做计划！”

　　实则这一刻两大强者双修，的确是最佳时机，若是严通在这里，驾驭方露瑾、程星罡两大仙皇，偷袭出手还有五成可能。

　　他与玄真联手也无法杀出仙皇级别的力量，根本无法撼动那道分外化身。

　　半日之后，老者与女子才结束双修，两人真气恢复一些，但并未达到巅峰，估计就五成左右，毕竟与黑水蛤蟆战斗几天，一身真气消耗七成，若没有数年修行，也无法恢复到五成。

　　两人将洞内一切宝贝收取，又向另一方飞去。

　　悄悄跟踪两人，还以为他们去到一个较远险地，却没想到就在这处大沼泽边缘，距离黑水蛤蟆巢穴近百里边缘，刚好有好几条偌大深渊，将沼泽与一些山脉横断在险地深处。

　　这些深渊充斥着不少魔妖气息，两人深入其中一条深渊，大约去到百丈深处，来到底部也是沼泽，但底部有不少因为地裂出现的峡谷，几乎都是沼泽峡谷，难以见到地面。

　　杨真来到沼泽峡谷前方，看着黑黝黝入口，有些忌惮，这里就是两大强者潜入口。

　　此时玄真感应有了发现：“老大，有了，峡谷里面大约千米深处，有一道可怕魔妖气息强烈释放，就在妖魔气息后方有一道封印，与合欢魔宗两大强者气息几乎一致，应该是他们二人布置而成！”

　　先将自己气息隐藏好，进入峡谷才百米，就隐藏在旁边碎石之中，随着玄真感应力不断深处，来到千米处，他就看到一尊大妖正向两大强者磕头，还是一尊半人半兽的魔妖，下半身如一块大石，健壮所力，而上半身则是比一般人类要巨大不少的人类之躯。

　　可惜这尊半兽也化为魔妖，被几条锁链钩子桎梏在一个入口前方，成为合欢魔宗两大强者守卫，这些锁链让它还可以行动，真正桎梏这般魔妖力量，必然是元神类桎梏手段。

　　两大强者进入结界，去到山洞之中。

　　经过玄真感应力不断渗透，几息之后，杨真竟看穿仙皇级别巨头布置大阵，在内部是一个地宫，大概五十丈的样子，当即杨真就看到中央一个灵池之中，竟种植一棵人参果树。


第2071章 不请自来

　　人参果树大概十丈高的样子，虽也是幼树，但上方已经结出数百个果子，大部分都已成型，然后还有些果子就是一个个‘人球’。

　　那些果子差不多五岁孩子那般大，被一层魔煞包裹着，里面可以看到是一些孩子蜷缩在力量，有些已经开始融化成为果浆，有的身上出现一些花瓣，也有的还活着，竟然在慢慢呼吸。

　　所有人形果实的灵力，都带着一种邪恶气息，皆被人参果树吸入树冠之中，再灌入树干，灵池之内是一种灵液与血色精华融合而成，就像某种浆糊，让人看后作呕，而里面还趁着不少尸体。

　　经过玄真感应力，没入灵池之中那些尸体，竟然还是一些修士，从金仙到玄仙不等，大概二十多尊，这些修士尸体的精华，与灵池融为一体，又被无数树根刺入尸体之中，将精华吸入树干。

　　两大巨头来到人参果树前，催动一个葫芦，自然不是玄黄葫芦，也是一种空间法宝，算是比储物戒高级，用处也更多。

　　由老者抓出一些灵液，灵气竟是灵石百倍还要强盛，这等灵液难以置信，必然是好宝贝。

　　老者漂浮来到果树最上方，这里有上百果实，灵气特殊，果子也从小孩大小，化为成人拳头大小，是人参果正常状态。

　　玄真贪婪盯着那些果子道：“老大，那上百果子，与我们吞噬那些十万年人参果一样！”

　　比较之前吞噬那些人参果，杨真点头：“恩，都是十万年以上的人参果，上百个果子，还有一部分超过十万年，这种十万年人参果，一颗就可以换取一件圣阶法宝，几颗就能换取一件皇阶法宝，估计所有果子拿出去，应该可以换取一件近乎巅峰的皇阶法宝，如果是整棵果树拿出去销售，价值一件帝阶法宝！”

　　“但人参果树比帝阶法宝更之前，因为它还要长大，还未成年，等成年之后，一棵树结出的果子是现在十倍、数十倍，年份越久，果实就越发值钱，如果是我就宁愿要人参果树，一旦成年，能换来无穷无尽的财富！”

　　“你倒会做生意！”

　　“都是跟严通学的，那家伙最会盘算！”

　　“他应该准备玄仙大劫，有方露瑾、程星罡两大仙皇力量使用，又与方露瑾双修，必然成功迈入玄仙！”

　　提到严通，他很迫切后者能早点步入玄仙。

　　那样不但能有把握执行斗者任务，也能与更多仙皇巨头周旋，当然还能对付冷舒妤、永弘大帝以及红绫仙子。

　　此时，通过玄真感应状态，听见那尊老者说话：“这些童女阴果，成熟要慢不少，而这些童子阳果，速度快不少，以后我们抓捕一些童子童男，种植阳果为主！”

　　“阴果、阳果都是好东西，就如你我这种双修者，最适合吞噬，普通人参果没有这些阴果、阳果效果好！”女子在关注两颗果实，一颗果实里面是一个小男孩，另一个是一个小女孩。

　　“嗡！”

　　玄真突然从体内传来一道强烈动弹。

　　几乎杨真也觉得大惊失色，急忙回头释放感应力看向峡谷外面。

　　没想到与玄真同时感应到一股黑暗气息以及两股妖气袭来，这里怎么会有黑暗修士？

　　疑惑之际，就看到几里外，三道气息来到深处，其中一道气息竟是之前咬断小腿逃走的黑水蛤蟆。

　　另一道妖气也是黑水蛤蟆，但比断腿那蛤蟆还要厉害一些。

　　最后一道黑暗气息则是一个男子，此人竟是仙皇。

　　“黑暗仙皇就是黑暗世界之中的统领，真正强者！”居然来了一尊统领，如此强者实力逆天啊。

　　“奇怪，为何黑水蛤蟆与黑暗修士在一起？莫非是它搬来的救兵？”感应到两尊黑水蛤蟆，杨真心中存在更多疑惑。

　　三大高手徐徐靠近，似乎在寻找什么。

　　那断腿黑水蛤蟆开始进行特殊吐息，腮帮子鼓起来，一次次重复着，突然它的一双眼瞳看向杨真这方峡谷。

　　被发现了？

　　但听见黑水蛤蟆说话，杨真才没有当即逃走。

　　断腿蛤蟆怒火中烧：“夺我宝贝那两个合欢魔宗强者，就在那处峡谷之中，哼，他们法宝沾染我的鲜血，无法逃过我的感应！”

　　“原来蛤蟆是通过自己鲜血，感应到这里来的……”

　　想到之前镇压黑水蛤蟆那口宝鼎，的确沾染黑水蛤蟆鲜血，没想到这魔妖还能以这种办法，最终找到两大强者秘地巢穴。

　　不简单，这种追踪能力委实可怕。

　　另一尊黑水蛤蟆向黑暗统领行礼：“主人，你得为我结拜兄弟报仇雪恨，杀掉他们！”

　　黑暗统领俯瞰断腿蛤蟆：“杀他们不是难事，你以后要为我黑暗世界效力，知道吗？”

　　“遵命！”蛤蟆没有选择，昂下头颅。

　　体内，玄真摩拳擦掌地笑道：“这回精彩了，我们来对付两大强者，没想到断腿蛤蟆也来了，还请来如此两大强者，还都有仙皇实力，合欢魔宗这两大强者玩完了，别说那黑暗统领，就是两只蛤蟆联手，实力也已经超越那两大强者！”

　　杨真踌躇一会，突然笑道：“我们机会也来了，他们双方厮杀，必然是一场你死我活的血战，到时候我们就出手夺取人参果树，有那样一棵果树，价值连城！”

　　此时，玄黄葫浮屠器灵释放一道意念：“主人，你可用我空间来种植人参果树！”

　　“用你空间种植人参果树？成吗？”听后，杨真心如猛虎快要扑出。

　　器灵拍拍胸膛，成竹在胸：“当然可以，我的能力是空间，但我超越其他空间法宝，被域外第一空间法宝是有原因的，因为我可以直接从外界吸收灵气进入空间，来自我修炼，以及给空间带来灵气，人参果树就在我空间吸收灵气成长，虽比不上外界，但效果也还不错！”

　　“这倒是省事不好，得到人参果树，就能在你空间种植！”没想到玄黄浮屠葫空间远比见识之中，还要不凡。

　　可以种植人参果树。

　　“黑暗统领与两大蛤蟆魔妖寻来了！”玄真带着忌惮提醒道。

　　杨真运用小千天命术，将自己气息抹除，完美藏在岩石后方。

　　很快就见到黑暗统领与两大黑水蛤蟆漂浮而来。

　　这尊黑暗统领是个中年人，比之前遇到那种青年统领，要年轻许多，而且此人也是独角魔族强者，双肩也长出两支独角，如此近距离看到独角，估计硬度能与普通皇阶法宝差不多。

　　杨真从未这般近距离接触黑暗统领，此人身上气息带着一种尸气，应该是一种黄泉气息，不是太强烈，给他感觉，仿佛黑暗世界的势力，生命力都近乎一种黄泉假死状态。


第2072章 夺树

　　似乎只有处于假死状态，才能修得更为强大的黑暗力量。

　　峡谷内有一里多宽，黑暗统领一边走，一边释放感应力，他已经锁定深处那尊魔妖气息。

　　旁边那只黑水蛤蟆低沉说道：“主人，有一尊强大半兽魔妖！”

　　“显然这里是合欢魔宗两大强者秘地法坛，估计里面还有好宝贝，他们魔宗秘地距离这里也就百余里，两人不在他们秘地之中修行，却来到这里建立法坛，必有什么秘密！”

　　黑暗统领看向断腿蛤蟆：“你等下缠住那尊魔妖，至于藏在洞内深处两大人类强者，就交给我们来对付。”

　　“好！”断腿蛤蟆颔首。

　　“这尊黑暗统领实力不弱，明显比合欢魔宗那尊仙皇女子强大的多，这两人完蛋了，除非有特殊手段，今天才能活着离开这里……”看着三大高手渐渐深入，杨真一双眼瞳渐渐闪烁几条金丝。

　　“轰！”

　　刹那间，他就看到断腿蛤蟆，一个俯冲，以惊人之速，偷袭被锁住石洞入口前方那尊半兽魔妖。

　　一个俯冲撞击，将那魔妖给撞飞，甚至吐血。

　　但好在半兽魔妖也有仙皇实力，身上多出腐烂，被撞飞之后一个跃起，喷出一口妖火杀向黑水蛤蟆。

　　“嗖嗖！”

　　石洞阵法，两道人影急忙闪出。

　　“竟然是你这只蛤蟆！”老者与仙皇女子一出现，见到断腿蛤蟆，两人都是大怒不止。

　　黑暗之中，另一道妖气跃出，一尊黑暗气息男子堵住石洞入口：“它是我座下高手，你们杀他，就是与我为敌！”

　　“黑暗强者！”

　　合欢魔宗强者万万没想到，不单单是断腿蛤蟆，竟然还有一只蛤蟆魔妖，以及一尊黑暗强者。

　　他们也是魔道修士，自然知道黑暗强者多么恐怖，但两人明知道对方强大，依然没有选择当即投降，老者抓出仙剑，女子催动宝鼎催发法宝神威，形成海啸一般震荡，震得蛤蟆与黑暗强者被法宝神威一步步后退。

　　“阁下！”

　　合欢魔宗女子出手之后，又遏制宝鼎一定神威，对那黑暗强者很是客气抱拳：“我们魔宗正暗中计划，随着婆娑魔门与你们黑暗势力统领暗中聚会，以后我们双方必然是合作关系，何必为一头魔妖，闹得不合？如今不少正道杀入殁黎山对付你们，有我们相助，正道修士无法在殁黎山嚣张！”

　　黑暗强者一听，不是很高兴：“你觉得我黑暗修士，还需要你们力量相助不成？”

　　女子又急忙摇头：“在下不是那个意思，我们可以合作，不用成为敌人，而且我这里有些好宝贝，也可以孝敬你！”

　　只见黑暗强者一步步走来，踏碎法宝神威：“任何仙界魔道势力，皆是我魔族远古时期，在仙界开创的支脉，你们只是我们的仆人罢了，在我魔族被驱入黑暗世界，你们以为这就可以摆脱魔族？就你们这点力量，还不够看，我魔族是你们永远想到的存在，如果你们两人现在想我臣服，我倒可以扶持你们得到合欢魔宗，婆娑魔门打什么算盘，我们黑暗统领不知道？他们以为自己是一方仙庭最强魔道势力，就可以让我们黑暗统领听他们的号令？笑话，天大笑话！”

　　老者突然凌厉冷笑，极为不屑：“哼，我们乃是合欢魔宗长老，而你只是一个黑暗统领，麾下也就上百人，数百人，如何与我合欢魔宗作对？还妄与婆娑魔门对抗？”

　　“本座给你们选择，你们自己不选择，非要送死，那就别怪我不客气！”

　　看来双方说不到一块去！

　　黑暗强者突然出手，气势喷涌而出，黑暗魔气仿佛能吞天纳地，将周围法宝任何气息碾碎、吞噬。

　　轰轰轰！

　　这股吞噬神威，也震得法宝神威破碎至合欢魔宗两大强者面前，震得两人也不由后退。

　　“好强大……”两尊合欢魔宗强者，估计也是第一次真正见识到黑暗统领的力量。

　　呼哧！

　　后方，那尊黑水蛤蟆突出大量毒液，就像普通黑水。

　　老者感应到不对头，挥手一抓，又结出几道印法，一道魔网翻身而起，扣在毒液前方。

　　但是毒液太多，魔网只是挡住一部分，另一部分如水一样泼在老者以及仙皇女子身上。

　　黑水蛤蟆吐着血舌，好不得意：“哼，连我的实力你们也难以抵挡，还敢与我主人为敌？你们太异想天开了！”

　　“杀！”

　　仙皇女子看准黑暗统领，手中宝鼎突然幻化十丈大，推动宝鼎就如一座小山在移动，撞向黑暗统领。

　　“一件皇阶宝鼎的确威力惊人，可惜本座实力比你高出一截，你如何是我对手？”黑暗统领见罢，霸道结印。

　　从他魔煞气势之中，竟然飞出一口魔剑。

　　魔剑想强者不少骷髅一样宝石纹路，而且有着不少血纹，他一剑杀出，剑气就像无数血气斩在推动而来的宝鼎上。

　　轰铛！

　　这一剑力大无穷，仿佛要将宝鼎展开。

　　好在宝鼎乃是无上皇阶法宝，不是轻易可以斩开，但是后方仙皇女子被震得喷出一口鲜血。

　　一个照面，仙皇女子已经受伤。

　　“你才仙皇一玄天，如何是我对手？”黑暗强者又是一剑，依然是一道百米惊人血色剑光劈来。

　　仙皇女子无法喘过气，只能强行用宝鼎抗住剑气，又是一震，剑气欲将宝鼎劈开，女子再被震得吐血，而剑气余威将周围峡谷震得落石纷飞。

　　女子突然飞上宝鼎，双手连连结印，一道与她一模一样的女子，出现在一旁，女子还抓出一口皇阶仙剑。

　　黑暗统领微微一惊：“这就是用黑尸圣石炼制出来的分外化身，还给她一剑皇阶法宝施展？”

　　此时，仙皇女子与旁边施展出来的分身，一同催动宝鼎攻势，宝鼎撞击速度、力度提升一倍。

　　铛！

　　黑暗统领的血色剑气再次斩中宝鼎，这一次，居然被仙皇女子给抗住，而她分身杀出剑气，趁机吞没那尊黑暗统领。

　　另一方，老者与黑水蛤蟆杀的也是难解难分，但他修为不是仙皇，实力不是黑水蛤蟆对手，靠着运用仙剑才能缠住黑水蛤蟆，长久下去，这尊玄仙九玄天老者自然不是蛤蟆对手。

　　最外侧就是断腿蛤蟆与那尊半兽魔妖厮杀，两人厮杀相当，但半兽魔妖实力强上一截，毕竟蛤蟆腿断一只，速度没有那般可怕。

　　“我们偷偷潜入石洞，盗走人参果树！”过半个时辰，双方还在峡谷半空厮杀，短时间估计不会有个结果。

　　“万一我们被他们发现怎么办？”玄真有些忌惮。


第2073章 公然祭出玄黄浮屠葫

　　“真被发现，那就与他们交手，这株人参果树如此不凡，必须要到手！”杨真下定决心，催动小千天命术更多神威，从暗处靠近石洞。

　　神威秘术之下，没人发现杨真存在，加上震动令石洞封印崩塌不少，他轻易钻入石洞内。

　　见到种植在灵池之中的人生果树，二话不说，祭出玄黄浮屠葫便开始直接将灵池与果树一道吞噬。

　　周围阵法因为玄黄浮屠葫爆发神威，而大肆震荡。

　　“敢夺我宝树？”外界，传来那尊玄仙老者愤怒之音。

　　果然是被发现了，毕竟这里是仙皇级别巨头法坛，可惜杨真实力不够，若有玄仙修为，也能将所有阵法巧妙化解。

　　被发现又如何？

　　人参果树、灵池竟然有一半，正被玄黄浮屠葫吞入。

　　与此同时杨真还发现附近有个密室，里面有一些宝贝，可惜被仙皇封印护住，无法短时间到手。

　　“桀桀！”

　　刚刚将人参果树、灵池吸入葫芦之中，入口残余封印阵法突然破碎，一道腐烂尸体出现，眼睛冒着火焰。

　　它以外面那尊黑暗统领的语气，以及声音霸气说道：“本座看上这颗人参果树，居然被你一个大仙人类捷足先登，我看你是不是嫌命长？”

　　“轰！”

　　杨真一个闪念，突然发动杀机，冲杀而去。

　　“本尊这道傀儡魔兵，都有上位玄仙实力，你找死！”傀儡腐烂尸体之中，依然是黑暗统领愤怒之音。

　　尸体扑杀而来，玄仙级别的魔煞以及罡劲，犹如骇浪要将杨真吞没。

　　在对方扑杀而来，速度更惊人之际，杨真屈指一弹，小人像从玄光之中杀出一掌飞出。

　　轰隆隆！

　　这一掌并没有恐怖神威，也没有可怕罡劲，就如普通武者一掌，但小人像神力何其恐怖，以手掌直接将傀儡魔兵罡劲碾碎，一掌顺势而下，击中魔兵的胸膛，让魔兵就像西瓜炸裂。

　　杨真刹那越过血雾，飞出石洞。

　　这一刻，以实力碾压仙皇女子的黑暗统领，一双魔瞳正好锁定杨真：“有点手段，你那傀儡居然比本座玄仙魔兵还要厉害！但本座乃是无上仙皇，受死！”

　　黑暗统领瞬间对着百米之外的杨真抓来虚无一掌。

　　眨眼，便是一片焚烧阴火魔煞，从杨真头顶压来。

　　“不好，就算让小人像打碎这片阴火魔煞，碎片也会让我重伤！”杨真皱着眉头，这一刻思绪仿佛停下来。

　　黑暗仙皇杀来这片阴火魔煞，之中形成无数骷髅，仿佛在鬼哭狼嚎，别说这么一大片阴火，就是随便一道骷魔煞，也会斩杀一尊大仙修士。

　　大仙修士，在这种仙皇面前，根本就是弱者。

　　这是杨真踏入大仙以来，首次独自面对仙皇力量。

　　好像在这一刻他回到凡界之中，以凡人身份面对强者那种无力、渺小袭上心头。

　　仙皇神威无敌，别说杀他一个大仙修士，就是毁灭这片域土，也可以瞬间化为齑粉。

　　去！

　　心中念头爆发，化为无穷杀意，驾驭矗立在一侧的小人像。

　　小人像轰然飞起一掌拍去，在十丈上方，杀中那片阴火魔煞。

　　天空一荡，如他所料，恐怖阴火魔煞被小人像击中，或是阴火魔煞杀在小人像身上，整片阴火魔煞崩塌化为无数碎片阴火，呼呼、呲呲带着腐蚀、邪恶力量，就像万鬼噬心向杨真坠落而来。

　　“你那傀儡真是厉害，能挡住本座一击，还无法将它伤到半分！”远处那尊黑暗仙皇露出吃惊之色，本以为这一招可以击碎傀儡，一个大仙傀儡在他仙皇面前算什么。

　　就是与黑暗仙皇交手那尊，来自合欢魔宗的仙皇女子，也是难以置信，一个黑暗统领竟然无法奈何一尊大仙傀儡。

　　宝贝！

　　两大仙皇心中一怔，幡然间，他们明白杨真催动那尊小人像，一定是连仙皇都想得到的异宝。

　　就在杨真要被无数阴火碎片，如洪水袭来般吞没、焚杀之际，他施展出来一个宝贝，再次让两大仙皇震撼，比小人像带来的震撼还要厉害十倍。

　　“玄黄浮屠葫！”

　　翻手结印，在小人像下方，如果里用小人像躲避阴火魔煞碎片，也许他还有点可能侥幸不被阴火碎片击中。

　　但这只是如果！

　　结印之后祭出玄黄浮屠葫，对着高空散落而来的恐怖阴火，仿佛就是无数阴鸦一般，大肆释放吞噬力量。

　　玄黄光芒如同耀眼玄黄瀑布，逆流而上，扑中那些阴火碎片，凡是卷入玄黄光芒之中阴火，皆被吞入宝葫芦。

　　合欢魔宗那尊女仙皇，惊咋高呼：“天下只有一种葫芦，能有如此空间吞噬能力，乃是靠近中央仙域的玄黄仙界，第一至宝玄黄葫芦啊！”

　　“玄黄葫芦吗？”

　　魔道仙皇还等着阴火碎片坠下，后将杨真包围活活焚杀，化为白骨，化为一片焦炭。

　　却生生见到自己仙皇力量，来自黑暗世界的物质火焰，就这样被一个葫芦吞噬？

　　他也在惊呼：“莫非真是古老域外时空之中，曾经最为强大的仙界之一，玄黄仙界第一至宝玄黄葫芦？相传远古时期，我魔族与正道厮杀，玄黄仙界用玄黄葫芦祭杀魔族无数强者！”

　　玄黄葫芦！

　　仙界无人不知，无人不晓的存在，因它不单单太好辨认，也因整个偌大域外无数仙界之中，只有一种葫芦能有吞天纳地的能力。

　　就是玄黄仙界的玄黄葫芦，曾经名动天下，曾经无上至宝，哪怕随着岁月流逝而渐渐消失，但它是真实存在的，在无数估计有它的记载，所以只要是大仙、玄仙几乎都能知道玄黄葫芦。

　　如仙皇这般修为的皇者，一眼见到玄黄葫芦，就能轻易认出。

　　黑暗仙皇注意力，渐渐从那合欢魔宗仙皇女子身上挪开：“哈哈，本来是要来夺取仙皇级别的黑尸圣石，以及人参果树，没想到上天送给本座如此一个大机遇，能得到仙界至宝玄黄葫芦，哈哈，这种宝葫芦，在我黑暗世界之中也有，今天本座就再夺取一枚！”

　　但女子也想得到玄黄葫芦，同样注意力也放在杨真身上。

　　“从今天开始，恐怕合欢魔宗与黑暗世界强者，很快会知道我拥有玄黄葫芦……你们以为宝葫芦人人都能拥有？”

　　突然，催动宝葫芦加速吞噬阴火碎片。

　　吞噬大部分阴火碎片，两尊仙皇几乎厮杀着向他逼来，趁机催动小人像，对着周围悬崖劈出重伤，四周顿时发生大崩塌，杨真赶紧收起小人像逃走。

　　“你走不了！”

　　杨真疯狂催动天龙之翼，从向峡谷出口，而附近刚好就是两只蛤蟆以及那尊合欢魔宗老者。


第2074章 得手

　　他们三大强者居然放弃厮杀，一窝蜂向杨真杀来。

　　两大仙皇恨不得马上拿下杨真，可对方谁也不想放过对方，冲向洞口之际，双方还不断杀出仙皇神通，整个峡谷崩塌更为恐怖，巨大无比的碎石从天而降砸得火星四溅。

　　就在五大强者，包括那尊被合欢魔宗两大强者，控制的魔妖，都冲向洞口之际。

　　众人意外的一幕发生了。

　　原本杨真可以趁机利用崩塌，可以逃出洞口，他竟然刚刚来到洞口，就转身催动玄黄浮屠葫？

　　他要做什么？

　　估计这是所有人此时此刻的想法，等杨真讪讪冷笑，带着那么一丝嚣张，众人顿时吓得不轻。

　　原来见到玄黄浮屠葫簌簌一震，之前吞噬消失的阴火碎片，来自那尊黑暗强者的神通力量，竟然反被杨真利用，从玄黄浮屠葫喷射而出，再加上玄黄葫芦自身帝阶神威力量，一时间玄黄风暴卷着阴火碎片，估计也以不亚于仙皇力量，向峡谷内部倒灌进去。

　　“这小子……”黑暗仙皇还想着得到玄黄葫芦，以后可以为魔界立下盖世功劳。

　　“殁黎山拥有无数魔道天才，但比起这个小子，敢从仙皇巨头眼皮底下夺取好处，还能利用仙皇力量……”合欢魔宗那尊女仙皇，也刹那间成了一尊木头人。

　　“跑啊！”

　　黑水蛤蟆、那尊魔道老者还敢追上去？

　　看到玄黄风暴以及阴火碎片，就像洪水倒灌出来，只有一个字，逃，转身向深处逃跑。

　　“你们给我记住，切莫小看大仙！”杨真已经开溜，只能看到一道残影消失在黑暗深处。

　　那尊合欢魔宗女仙皇，竟虚空打出一道魔印，化为魔音消失洞口：“你跑不了，黑尸傀儡！”

　　杨真已经逃出百米，周围乃是峡谷深处，都是黑沼泽。

　　突兀间，体内玄真嘶声力竭高呼：“老大，当心前方沼泽，一道魔煞力量杀出！”

　　轰隆！

　　前方沼泽之中，仿佛深处传来一股魔煞力量，一个人影冲破沼泽，面无表情如尸体一样将他拦住。

　　“黑尸圣石炼制而成的傀儡？莫非是合欢魔宗那尊女仙皇，早早埋伏在这里，堤防有人靠近石洞？”刹那间，逼得杨真一个骤停，他看到傀儡，就感应到强烈合欢魔宗气息。

　　显然是里面那两大合欢魔宗强者，早早埋伏在这里的傀儡。

　　“阴鸦！”内部又震出那尊黑暗统领长啸。

　　听见阴鸦二字，杨真已经预感到了什么，想到之前魔巢那尊黑暗统领，可以随意控制阴鸦。

　　唰唰唰！

　　旋即一些黑云突然从峡谷上端阴雨之中出现，密密麻麻像是乌云在移动，实则就是大量阴鸦。

　　“七彩天雷！”

　　阴鸦！

　　前方挡住去路那尊傀儡也近身杀来，天龙之翼逃跑速度，根本比不上这尊傀儡，杨真突然翻身挥手一点，一道七彩雷刃从他掌心，仿佛如剑锋杀去。

　　轰！

　　天雷精准、凌厉杀在傀儡身上，傀儡虽然没有躲开，被七彩天雷击中，但天雷并没有将傀儡击伤。

　　七彩天雷如此雄厚，这般霸道，居然无法奈何一尊傀儡？

　　他哪里知道，这是仙皇女子炼制而成，威力达到玄仙巅峰，以杨真大仙四玄天修为，自然不是敌手。

　　傀儡震开七彩天雷神威，一掌拍来，好在小人像被杨真瞬间施展而出，几乎在三尺前方一掌击中傀儡杀来的灵力巨掌。

　　乓铛一声震荡，傀儡被小人像震飞，但是毕竟是傀儡，就算这一掌，可以重伤玄仙，重伤傀儡，但傀儡不是生命，它依然被法力控制，只要体内有真气，就能被法力一次次操控。

　　好在杨真可以飞走，但上方阴鸦也扑来，天龙之翼快速扑打，那些阴鸦疯狂追来，这一刻，杨真突然抓出玄黄浮屠葫，对着上方阴鸦喷出一股股吸力，阴鸦虽然厉害，剧毒无比，可碰到玄黄浮屠葫，轻易就被吸入葫芦之中。

　　小人像也在后方保护杨真，再次当初傀儡杀来，而且随着小人像神力不断杀出，傀儡身上裂缝越来越多。

　　迫在眉睫之际，玄真突然从体内说道：“老人，有两尊正道修士正从外围飞入这处峡谷深处！”

　　“正道修士？他们来这里作甚？难道……”这一刻，杨真收起小人像就向上方逃去，玄黄浮屠葫也吞噬好些阴鸦。

　　“嗖嗖！”

　　两道剑光犹如天外飞剑，从半空虚无阴雨来到谷底。

　　竟然是两尊玄仙，还是非常年轻的巨头，也就二十五六岁，杨真看到他们，觉得这两人应该是当今蓬莱仙庭正道之中的绝世天才，如蓬莱仙庭秦汉、秦兆、命央那种人物。

　　其中一尊青年，赫然冲杨真迫问：“这里可有黑暗强者？”

　　“你们可是来寻找黑暗统领？”杨真瞬间明白二人来的原因。

　　“不错！”另一人坦然回答。

　　杨真暗暗一喜：“你们来对了，就在下方深处一处峡谷，有一尊黑暗统领，乃是黑暗仙皇！”

　　两大释放感应力，同时连连结印点出一道道之法，瞬间就是一道道剑气，或是火焰，从半空杀中那些扑杀而来的阴鸦，许多阴鸦自然不是仙皇对手，化为一只只火焰阴鸦。

　　那尊傀儡也追杀来，杨真飞向两大巨头，那两人仿佛已经锁定黑暗统领气息，霎时越过杨真。

　　“见你是正道修士，就助你脱险！”其中一个面如冠玉的美男子，转身对着傀儡便是一掌拍出。

　　轰隆一声，那尊傀儡在半空之中，也就在杨真后方两丈多远，瞬间如被五马分尸，化为大量碎片。

　　这就是仙皇的力量？

　　杨真转身看向两大青年仙皇，这两人他深深记住了模样，他们是来自执行斗者任务，既然是仙皇修为一定能成功，未来在造化仙界天榜争锋也许还能再见面，尤其是刚刚出手击碎傀儡那尊青年，的确帮他一次大忙。

　　深谷内再也见不到两大强者影子，杨真能感应到他们已经杀入那处峡谷。

　　他赶紧逃走，飞出这处深渊峡谷。

　　当他飞出深渊，忽然玄真感应到下方有一道气息快速而来。

　　不管是什么气息，他赶紧飞向深处，运用小千天命术施展气息。

　　嗖！

　　一道带着仙皇神威人影，好像从天而降，还没等杨真将气息完全隐藏，竟然从后方追来。

　　“怎么是他？”玄真感应力锁定后方那道追来的气息，竟是之前两大仙皇青年之一，也就是出手帮他打碎傀儡的男子。

　　心中万分疑惑，此人不是去杀黑暗统领，为何突然又离开峡谷，留下那尊仙皇能对付黑暗统领以及合欢魔宗强者？


第2075章 大树后方

　　好在小千天命术神威这一刻全面催发，弄不清此人来的目的，藏在附近一棵大树后方。

　　渐渐看到男子快速在半空飞来飞去，似乎在寻找什么，这令杨真猜测，莫非此人在找他？

　　为何他找自己？

　　踌躇许久，他都无法想明白，脑海突然出现人参果树，莫非此人知道他在下方抢夺一株人参果树，方才上来追自己？

　　峡谷之外根本没有其他人，这尊强者追上来，应该是为杨真而来，以前两人又没见过面，此人放弃追杀黑暗统领反而上来寻找自己，必然就是为人参果树，除这点外，杨真想不出此人究竟还有什么目的。

　　还好从凡界修真千年，到仙界也快修炼千年，让他对于任何人，任何事都保持谨慎，并没有因为青年刚才出手击碎傀儡，他就主动出现去见对方。

　　幸亏他没有出去，十几息后，青年从远方又飞回来，与之前判若两人，眼眶泛着强烈杀气。

　　“应该就是那小子，可惜了，如此天大机遇竟然与我擦肩而过，就这样白白从手中溜掉，可恶……”青年沉吟片刻，带着那份不甘心，甩甩手又向峡谷深处如疾风而去。

　　体内，连玄真也升起万分疑惑：“老大，听他语气，估计真是出来找你，以前你没有得罪他，刚才是第一次碰面，无冤无仇，为何要杀你？真是为从下方夺来的人参果树吗？人参果树对仙皇自然也是无上重宝。”

　　“我也很是纳闷，估计真是为人参果树吧，正如你所言，我与他无冤无仇，从未见过，必然是为人参果树……”心中还是有些犹豫，隐约间，他感觉到那尊仙皇追杀出来，似乎还有些原因。

　　此时逃走为妙，不然给那尊黑暗统领喘息机会，一定会杀来。

　　足足一个时辰他又来到百里外，仙皇感应力最多在这种险地，只能覆盖十里，足够躲开强者感应。

　　在一处山脉之中建立洞府，让玄真出来守着，他开会修炼，也开始进入玄黄浮屠葫空间。

　　刚进入空间，残留一些阴火魔煞碎片，恐怖焚烧着，更多的是大概有上百只阴鸦，一只只不断在空间阵法之中挣扎，它们也有生命，但思维想的都是如何去猎杀生命。

　　“这些阴鸦得留着，会派上用场！”又一闪，来到人参果树前。

　　整棵树与灵池融合一起，在玄黄浮屠葫内，人参果树灵气依然强盛，每一个果子都是用童男、童女吞噬而成，之前他还不知道人参果也有大不同，比如眼前人参果就分阴果、阳果，的确从灵力来看，与以前吞噬那些人参果有些不一样。

　　杨真细细打量一阵，每一个人参果皆是清香扑鼻：“好宝贝，有一百多个时间长达十万年的人参果，其他数百个果子有的千年，有的万年，可以让它慢慢生长，酝酿越久，人参果灵力越是不简单！”

　　这样一株果树，可以换取一件帝阶法宝，但如果长时间种植，能成熟更多人参果，那价值就远远超过法宝。

　　玄黄器灵化为小孩子而来：“主人，你放心吧，交给我来看它没问题，但你要需要一些灵液，一些尸体放入灵池之中，人参果树又称妖树、魔树，专门吸收生灵力量才能给果实带去磅礴力量！”

　　“人参果树就不能自然吸收灵气成长吗？”一个疑问，深深从杨真脑海出现。

　　“当然能，以前我在玄黄仙界，就见过有正道强者培育人参果树，但灵力、药力皆比不上用吞噬小孩来的奇妙，那就是普通人参果树，连这种人参果十分之一也比不上，那就是普通灵果罢了！”

　　“岂不是如果我要让果树长出更多果实，也要抓捕小孩来吞噬？”

　　“我对这块不是太了解，以后主人可以找个行家问问，如今果树上未成熟，没有成熟的果实有上千之多，慢慢培养下来，足够不少修士修炼，尤其是对渡大劫、受重伤、转世重修的修士有莫大作用！”

　　“尸体我会给你不少，至于小孩我是万万不会去抓！”

　　就将人参果树留给器灵照顾，很快在器灵施展玄黄葫芦神奇能力，杨真忽然发现一股神威，通过身体居然吸收外界灵气。

　　这样太过诡异，杨真还是先将灵气吞入体内，再让玄黄浮屠葫从他体内吸入葫芦空间种植果树。

　　“那道仙皇等级的黑尸圣石可惜，如果我能得到它，就能炼制一尊仙皇傀儡，但那种东西太渺茫，能得到人参果树已不容易！”

　　潜藏下来，释放不少阴阳血符，化为一只只蝌蚪，在阵法外围潜伏，每一只蝌蚪疯狂吞噬天地灵气。

　　阴阳血符吞噬灵气之后，又被杨真融合，大量灵气涌入体内，这种修行方式超过普通修士十几倍。

　　吞噬而来的灵气，大部分被他融合，一部分被玄黄浮屠葫吸入空间。

　　如果有强者在附近，可以感受到峡谷千米自然灵气，很快就被吸收干净，会让高手觉得有恐怖大妖在里面修炼。

　　一年光华匆匆而过，就在杨真隐藏修炼之际，玄真在外围潜伏，突然从感应之中有所发现。

　　阵法消失，玄真急忙来到杨真面前：“主人，我又感觉到黑水蛤蟆气息，不是两只，是一只，还有那尊黑暗仙皇气息，就在距离我们十里附近，一魔一妖正向另一方秘密前行。”

　　“巧了，又遇到那尊黑暗统领，他出现在这里，就说明那两尊青年仙皇，并没有能将他击杀，两大仙皇还杀不了一尊黑暗统领？”

　　杨真目光阴晴不定，踌躇片许，就悄悄跟上去。

　　暗中与玄真感应状态融合，大概追上六里远，终于清晰看到黑暗仙皇与那只黑水蛤蟆，不是被合欢魔宗压断腿那只。

　　杨真惊喜发现黑暗仙皇的速度，只有大仙与普通玄仙高度，生命气息也很虚弱，旁边那只蛤蟆更惨，身上好多剑伤。

　　受伤了！

　　“两大正道仙皇没有将黑暗统领击杀，但已经重伤此人，太好了，连黑水蛤蟆身受重伤，我就悄悄跟着他们，一有机会就下杀手！”跟踪不下半炷香，杨真肯定黑暗统领身受重伤。

　　说不定有机会偷袭此人，将他斩杀。

　　黑暗仙皇深入五十余里，忽然坐在黑水蛤蟆头顶，进入一片密林，又进入伸出一座山脉，来到附近悬崖处，移开一块大石，竟有两尊黑暗修士下跪迎接。

　　“这里应该就是魔道仙皇的巢穴！”杨真在几里外潜伏着，这一路上他多次想下杀手，但都没有出手。

　　毕竟对方乃是一尊仙皇，就算受伤，依然可以杀出堪比仙皇的手段，如今又见黑暗仙皇回到巢穴，多少有些不甘心。


第2076章 魔巢又现

　　就在他准备离去时，没想到暗中又被玄真感应到还有一股气息，正从另一方靠近这处魔巢。

　　不是黑暗强者，反而是一尊正道强者！

　　“原来也有强者，通过其他法子找到这处魔巢……”退后几里，再感应深处，在山脉几里外，依稀感觉到一尊生命气息强大的修士，正在悄悄靠近黑暗巢穴，是一尊仙皇。

　　又是一尊仙皇强者，还是正道人物，那么此人来到魔巢，应该是执行斗者任务的一尊正道强者。

　　却不到十息，令杨真之前想法被推翻。

　　那尊正道人物竟然越过山脉，去到魔巢入口处，还大大方方在那里等待，直到入口大石移动，此人竟然还被黑暗修士迎入其中。

　　这一幕让杨真大跌眼镜，与玄真靠近魔巢三里，再释放感应力从大石穿透进去，慢慢看到两大黑暗修士在内部宽阔地宫走廊守着口子，每隔百米就有两尊强者。

　　等来到千米深处，就感应到两百多尊黑暗修士，这里竟然比上次碰到那处魔巢的黑暗修士，几乎多出一倍。

　　还未去到地宫深处，附近一处石室，让杨真意外看到不少被囚禁的少女、孩子、孕妇，大概有上千人之多。

　　正巧那尊重伤魔道仙皇，与另一尊魔道强者，还有刚才那尊正道修士在一起。

　　而另一尊魔道强者，居然也是一尊仙皇，这处魔穴居然有两尊仙皇，等于是两尊统领级别的强者。

　　正道修士似乎在与两尊魔道强者密谈，内容就无法听见，隔着太遥远。

　　杨真心思放在那一千多小孩、妇女身上，突然眼神如火炬焚烧：“殁黎山正有很多强者，相信办法寻找魔巢，这次我就再借一回东风，让正道强者感应到魔巢所在，让那些执行斗者任务的强者，杀入魔巢斩杀统领！”

　　一个大胆救人计划，在杨真脑海形成。

　　很快他就让玄真配合，从大石那处悬崖，将残留黑暗气息一点点凝结，又从玄黄浮屠葫内，从所有阴鸦体内，将黑暗气息都抽离出来。

　　足足一定程度，就将葫芦内的黑暗气息，与在巢穴附近收集而来的黑暗气息，一道缓缓推向魔巢上方，大约几百米高的半空，让黑暗气息不断释放出去，尤其在更上方高空形成一大片黑炎，仿佛一道黑色磨盘漂浮在近乎千米高空。

　　别说，效果在仅仅十几息后就出现了。

　　玄真惊喜若狂的高呼：“有一尊仙皇气息靠近，附近还有一尊玄仙也来了……”

　　来自玄真感应神威，杨真也察觉到，在十几里外，两股正道气息正在逼近：“一尊仙皇、一尊玄仙还不够，还得来几尊仙皇，才能震压里面三大仙皇！”

　　继续让黑暗气息在高空勃发，甚至向更远高空漂浮而去，至于魔巢上方几百米高空黑暗气息尤为强烈，如果有人来到这里，很容易看到黑暗气息之下，藏入悬崖那处大石。

　　大石可不是普通岩石，乃是有魔力炼制而成，所以只要捕捉到大石的存在，就能知道后方乃是一处黑暗巢穴。

　　一会功夫，一尊仙皇来到附近，另一尊玄仙修为达到九玄天的正道强者，也在一步步逼近。

　　他们靠近悬崖一里，很快就通过黑暗气息勃发，发现悬崖那块大石，正在慢慢释放感应。

　　又过去十几息，玄真再次感应到两股气息靠近，这一次也是一尊仙皇，一尊玄仙，还是一道结伴而来。

　　已经有两尊仙皇、两尊巅峰玄仙，但感觉始终难以正面压制魔巢强者，里面可是有三尊仙皇。

　　四人潜伏在距离悬崖千米内外，大概半个时辰候，这次来了五尊仙人气息，其中两尊乃是仙皇，另外三尊乃是玄仙。

　　“对了，对了，这下有四尊仙皇巨头，加上五尊巅峰玄仙强者，略微应该可以占据优势！”杨真渐渐在暗中等待着，那几尊正道强者估计也在确定里面是不是魔巢。

　　也是巧了，忽然有两道黑暗气息由远及近而来，那些正道强者很快也发现黑暗气息，不到一会，两尊黑暗修士来到悬崖，是一尊大仙、玄仙实力的强者，他们先看看八方，确定没有异常才开始大石。

　　两人进去大石就关上，瞬间那些正道强者一定知道这里就是魔巢。

　　正道修士蠢蠢欲动，在杨真不再释放掌控力控制那些黑暗气息，暗中又有一尊正道仙皇强者靠近。

　　一共五尊仙皇，这下可力压魔巢内部三大仙皇。

　　正道强者一个个也似乎逐渐发现对方气息，最后退出几里外，聚在一起显然是在合谋对付魔巢。

　　一个时辰之后，五大仙皇又逼近魔巢，在距离千米外，每个人祭出一道符箓，快速结印。

　　一道道法印气息，化为剑意融合在符箓之中，吸收大量剑气之后，符箓瞬间去到魔巢入口上方。

　　此时一尊仙皇强者，沉吟片刻，便独自飞向那块大石，猛的杀出一道皇阶剑气，将那大石杀出一道剑痕，内部突然爆发层层魔煞阵法神威，将仙皇剑气彻底碾碎。

　　嗖嗖嗖！

　　大石移动，一尊尊黑暗修士从黑幽幽的洞口杀出，一个接着一个。

　　“魔头纳命来！”那尊仙皇独自漂浮在岩石上，故意释放神威吸引着一尊尊飞出来的黑暗修士。

　　差不多已经飞出三十多人，上方那些隐藏暗处的符箓，突然破碎，千米剑气就像钉子，被巨人从高空大力锤下来。

　　三十多尊黑暗修士，当他们反应过来，才明白外面已经被布置陷阱，可惜杀出烦恼反抗，也无法是几尊仙皇力量的对手，剑气将他们吞没，不是被当场斩开肉身，就是被切成无数肉块，魔煞、魔血、魔毒在魔巢前方空中到处爆炸。

　　魔血、肉块哐哐铛铛坠入悬崖。

　　“杀！”

　　一尊黑暗仙皇愤怒杀出，带着一尊尊黑暗修士。

　　正道五尊仙皇刹那也从周围云集而来，黑暗仙皇见到这么强者，大吃一惊：“想对付本座，你们还不够！”

　　“杀你是足够的！”

　　五大仙皇目标就是这尊黑暗仙皇。

　　不过这一刻，那魔巢之中，又飞出两尊仙皇气息，一尊是一名正道仙皇，另一名乃是之前与合欢魔宗强者交手那尊仙皇。

　　三大仙皇一出现，又带着黑暗修士，一时间令五大正道仙皇也神色骤变，但衡量这一方仙皇多出两尊，五人毫不犹豫杀出剑气，想将对方三大仙皇，以及不少黑暗修士一同诛杀。

　　黑暗仙皇见罢，联手打出漫天黑云魔煞，恐怖向八方喷射而去，一时间半空都是轰轰隆隆爆炸，仙皇力量杀在一起，令这方山脉地动山摇，更多黑暗气息冲天而起。


第2077章 对付黑暗之门

　　另外五尊正道玄仙强者，也从暗处杀出，联手施展合击之术，杀得黑暗修士一时间难以化解攻势。

　　“差不多了……”看着更多黑暗修士飞出魔巢，杨真这一刻不再藏在暗处，直接施展天龙之翼飞向魔巢。

　　遁入入口，一股阴森森寒凉魔煞神威，当面扑来，令皮肤、鲜血、经脉仿佛要冻结。

　　体内血脉力量爆发，将魔煞力量遏制，此时又有黑暗修士杀出来，他急忙隐藏在一条交叉地宫一侧。

　　躲过十几尊黑暗修士之中，释放感应俯瞰深处，还有五十多尊黑暗修士，奇怪的是，魔巢强者并没有全部出动，还有这么多人在深处隐藏，更多人向深处一处地宫聚集。

　　杨真是来救人的，至于完成斗者任务，他现在不敢想象，以前未真正与黑暗统领接触过，他还有点希望，这次连连见识到黑暗统领实力，才知道要完成斗者任务真不简单。

　　几番闪烁，终于来到深处之中。

　　来到一处地宫，有两尊黑暗修士镇守，乃是玄仙。

　　杨真毫不客气杀出小人像，偷袭轰出重掌，直接将两尊下位玄仙实力的黑暗修士震死，尸体收入玄黄浮屠葫，给人参果树当做养分。

　　闪入地宫，里面关押着都是孕妇，大概六百多人，她们看到杨真杀来，还以为是黑暗修士，纷纷求饶。

　　杨真也没解释，施展玄黄浮屠葫，开始大面积将孕妇吸入其中，约摸十几息，才将所有孕妇卷入宝葫芦。

　　再来到对面地宫之中，这里关押着都是小孩和年轻女子，差不多近千人。

　　“上次那处魔巢，差不多有上千孕妇、少女、小孩，这里又有一千多人，他们都要被送往黑暗世界，仅仅殁黎山这些魔巢，就能将上千女子送入黑暗世界，那整个仙庭之中，又多少无辜的孩子、女子、孕妇被送入黑暗世界？”看到这里，杨真仿佛想到那些黑暗修士，修炼傀儡、童子，甚至生吃小孩的场景。

　　还有在神脉绝地遇到的魔胎，不就是魔道强者，在孕妇体内修炼魔功，最终形成的吗？

　　所有送往黑暗世界的人，恐怕都得惨死，不然就沦为女奴，最终成为魔胎，供魔道强者修炼魔功。

　　不多想，玄黄浮屠葫开始大肆吞噬小孩、女子，他们反抗着，自然不是帝阶法宝的对手。

　　玄真在感应周围动静，也算杨真的眼睛，它突然说道：“老大，在深处地宫一处密室，竟然又有三十多尊黑暗修士虚无出现，似乎被某种阵法传送而来！”

　　“是吗？”

　　难道魔巢之中还有传送阵法？

　　杨真分神与玄真击中注意力看去，就在更深处百丈，那里是一个中央地宫，有二十多尊黑暗修士镇守，还都是玄仙。

　　刚好有一尊尊黑暗修士，从深处一道密室通道快速出现，感应力看向深处密室之中，竟然看到一个熟悉的东西。

　　黑暗之门！

　　一块近乎三丈高的黑石，矗立在一座魔煞大阵之中，刚刚那些黑暗修士就是从黑暗之门传送出来的，而密室周围有十几尊黑暗顶级玄仙强者镇守，也在联手控制魔印催动黑暗之门。

　　杨真凝着杀气：“那黑暗之门必须毁掉，不毁掉，会有更多黑暗修士从黑暗世界来到仙界！”

　　玄真却带着怀疑语气道：“老大，你看那黑暗之门，传送出来的黑暗修士，一个个神采奕奕，再想想我们当年在千川山脉，见到黑水门那块黑暗之门，传送出来的黑暗修士，一个个都无法适应仙界气息，刚出来非常虚弱，连仙圣实力也没有，这不奇怪吗？”

　　杨真也觉得纳闷，的确与当年见到黑暗之门传送黑暗修士，情况完全不同。

　　就在这一刻，黑暗之门又涌出一阵魔煞，没想到是一尊仙皇气息出现，当见到这尊仙皇气息，杨真眼珠一颤，原来这尊黑暗仙皇竟然是之前那尊魔巢密坛的黑暗统领，黑甲青年。

　　太巧了，上次被困入黑甲统领密坛之中，杨真与严通经历好一番生死磨砺，差点被活埋在地下，才终于侥幸逃出生天，没想到现在又遇到这尊黑甲统领。

　　“大人！”密室之中，所有黑暗修士向黑甲统领下跪。

　　“随我去支援你们大人！”黑暗青年立即挥手，与好几尊强者从密室快速闪出。

　　看到这里杨真就明白了，之前那些黑暗修士，根本不是从黑暗世界传送上界，只是从殁黎山险地八方魔巢，传送过来支援这处魔巢的黑暗修士罢了，怪不得与以前见到黑暗之门传送来的黑暗修士，如此大不同。

　　此时，杨真将所有人救入宝葫芦，隐藏气息靠近密室。

　　黑暗之门又传送出一批黑暗修士，前后差不多一百多人，最后还传送出一尊黑暗仙皇，也是一尊统领，这下就有五尊黑暗统领出现在外界，而黑暗之门也安静下来。

　　“老大，有正道修士杀进来！”玄真发现魔巢入口，有正道修士气息。

　　杨真此时此刻，在感应黑暗之门：“不知道毁灭一块黑暗之门，或是带走一块黑暗之门，算不算堪比一次斗者任务？”

　　“真想得到黑暗之门？”听的玄真咋呼不已。

　　还好因为有正道修士杀入进门，密室之中又有几尊黑暗玄仙杀出，那里只留下五尊黑暗玄仙镇守黑暗之门，加上魔阵，应该也堪比仙皇力量镇守黑暗之门。

　　“这种东西先收起来，万一可以抵一次斗者任务岂不是赚了？哪怕不能抵任务，也能将它毁了！”果断靠近密室。

　　此时不少黑暗修士都向入口冲杀而去，他顺利来到密室外。

　　立面有五尊黑暗玄仙，都是上位玄仙以及巅峰玄仙，还有一道黑暗仙皇魔煞大阵封印着黑暗之门。

　　杀！

　　大喝一声，小人像幻化出来，对着密室墙壁狠狠撞击，轰隆一声，墙壁炸开，就是迸射的飞石碎片，都有着重伤玄仙的可怕威力。

　　石室墙壁于电光火石间，爆炸出一个大骷髅，内部封印黑暗之门，掌控魔煞大阵五大黑暗玄仙，个个被震得脸色苍白。

　　“再杀！”

　　小人像冲入密室，又在杨真步步逼近，神识大爆发的时候，小人像再次巨大一倍，几乎头顶着密室顶板，双拳霍霍击中魔煞大阵，轰得如此一尊仙皇大阵正如气泡一样扭曲。

　　五大魔煞强者这才反应过来，似乎从未想到过，会有人仙人杀入这里，目标是黑暗之门。

　　他们五人结印之后，控制周围魔煞大阵，合五人之力，突然化为一道剑流，咻咻从半空杀入。


第2078章 再遇宇中行

　　剑流不是要劈杀小人像，而是从它腰部附近穿过。

　　似乎通过刚才一个照面，五大强者就知道小人像神力无敌，不是凡物，所以攻击手段随之改变，合击剑流绕过巨人像腰部，又迂回而来，将小人像腰部缠住。

　　“叱！”

　　五大黑暗玄仙大吼一声，缠住小人像剑流突然涌出密密麻麻剑印，这些剑印重叠起来，并来到小人像周围，如无数雪花花瓣将小人像包裹，竟遏制小人像动作，令人像速度减弱。

　　“他们这是知道无法打碎小人像，就用封印遏制？”杨真瞬间明白，不过他还有绝世不凡的法宝！

　　刹那间，又催动一尊小人像，这是第二尊，也是他极少施展出来的压箱底手段。

　　这种时候不得不全力以赴，不能让五大黑暗玄仙喘过劲来，他们五人合击之力，才能勉强遏制一尊小人像行动，还未完全令人像失去动作，人像还能挣扎着撞击魔煞大阵。

　　当第二尊人像出现，五大玄仙仿佛处于噩梦之中，看着人像出现，一掌拍中缠在人像上方那道剑流，整个剑流瞬间裂开，令人像恢复行动，两大人像挥动臂膀，如武者练拳，拳速如风，轰杀向五大黑暗玄仙。

　　“够你们吃一壶了，只要一点时间……”

　　杨真从人像后方来到魔煞大阵前方，里面就是黑暗之门，魔煞大阵力量被削弱三分之一。

　　一道青芒剑气，从杨真挥手间，顺势劈在魔煞大阵。

　　呲呲！

　　原来是诛仙剑！

　　剑锋锋利程度难以想象，如此拥有仙皇神威的大阵，也被诛仙剑一剑劈出一条大裂口。

　　旋即玄黄浮屠葫施展出来，将葫芦口拍入魔煞大阵口子，喷出恐怖吞噬力量覆盖黑暗之门。

　　“那可是我们魔坛重宝，无上的存在，若落在人类手中，他们可以从黑暗之门，找到位于下界黑暗深渊之中的传送点！”五大黑暗玄仙被两大小人像压制，根本无法杀出神通，只能用法宝防御。

　　见到杨真用玄黄浮屠葫吸收黑暗之门，他们不要命想冲去阻止，可惜皆被两尊小人像挡住，如果他们真不怕死，被小人像轰中一拳，不死也残了，他们自然还是怕死。

　　当杨真也发现黑暗之门，好像在魔煞大阵生了根似的，还有一道仙皇神威，刻印在黑暗之门上方，所以玄黄浮屠葫吸收也受到阻力。

　　好在玄黄浮屠葫乃是无上帝阶法宝，神威无敌，帝阶神威不断压制，终于令黑暗之门开始震荡。

　　“那小子……”

　　突然有黑暗修士被几尊正道杀入中央地宫，因为密室被小人像撞碎，隔着百米几个正道仙人就看到不可思议一幕，有人竟然在夺取黑暗世界的传送秘宝。

　　他们可是又恨又贪婪，估计这一会，都知道那黑暗之门有何等重要性，不断杀向密室。

　　玄真提醒杨真有正道修士杀来，他再次发力，最终还动用大千时空术，加持在玄黄浮屠葫上方。

　　“那是什么葫芦？居然是一件、一件古仙器！”

　　“还是一件帝阶葫芦！”

　　“似乎有点像古籍之中传说，来自中央域外时空那里玄黄仙界，曾经第一空间至宝玄黄葫芦？”

　　“……”

　　越发靠近的几尊正道修士，目光完全落在杨真与玄黄浮屠葫上面。

　　“嘿嘿！”

　　密室内，杨真突然双手空空如也，同样魔煞大阵内部三丈多高的黑暗之门也消失不见。

　　黑暗之门已是他囊中之物，刹那转身奔出密室。

　　一共四尊正道强者，都是上位玄仙以及巅峰境界，他们逼退黑暗修士，其中一人狠辣冲杨真喝道：“交出黑暗之门，还有宝葫芦！”

　　“好啊，有本事就来来，在爷爷肚子里！”杨真突然结印，并向旁边闪去。

　　从密室突兀飞来两道残影，如闪电速度冲入杨真体内。

　　“盗我魔坛至宝，还想跑？”五尊黑暗玄仙强者也从密室之中冲出，目标就是杨真。

　　此时又见到四尊正道修士杀来，其中两人杀过去，另外三人向杨真追去，正道强者之中也有两人追杀杨真。

　　杨真已经得到黑暗之门，那可是真正的宝贝，赶紧施展天龙之翼，以最快速度逃出魔巢。

　　沿途也感应到大概有十几尊正道修士，已经杀入魔巢深处。

　　后方几大玄仙疯狂追来，速度不断逼近，嗖嗖，杨真终于飞出魔巢，刹那震撼看着周围，竟然是数百黑暗修士，与数十尊正道修士厮杀，其中单单仙皇就有十几人，尤其是正道仙皇为尊，他们围杀好几尊魔皇。

　　这些他顾不了，赶紧逃走。

　　三大黑暗玄仙与两尊黑暗玄仙疯狂追来，随着杨真逃去方向，脚踏飞剑展现出玄仙如疾风般的速度。

　　第二息，五人就追至杨真后方百米！

　　眼看有人要祭出飞剑，御空杀人，而杨真讪笑片刻，冷冷挑动双眉，突然催动玄黄浮屠葫，一道玄黄光芒从他背后涌出。

　　呜呜！

　　一片阴鸦，以及破碎阴火碎片，从他身后快速倒灌而出。

　　后方五人已看出杨真是一个大仙，这种人根本不是他们玄仙对手，就算有点能力又如何？

　　结果就是这种大意，以及太心急得到宝贝，反而无法预料阴鸦、阴火碎片的扑出，其中飞在前方三大玄仙被击中，后方两人一个骤停再闪开，差点就被阴火、阴鸦扑中，吓得一脸紫黑。

　　这两大玄仙一人是正道强者，一人是黑暗强者，他们两人吓出一身冷汗，再看到杨真虚影，两人带着怨毒追上去。

　　“可恶，你们这等废物，竟然让人盗走本坛至宝？还不给我追，将那个人类给我斩杀！”

　　高空之中，与两尊正道仙皇交手那尊受重伤的黑暗统领，得知黑暗之门被杨真取走，震怒当场。

　　一时间专门有十几个黑暗修士向杨真那方追去。

　　此时，杨真已经逃出近乎千米远，后方是两大玄仙，但他们速度有莫大优势，速度太快的话，估计十几息就能将杨真追上。

　　本以为就两人，也就拼了，但后方又出现十几个黑暗修士，这就令杨真只能想着一个念头，开溜为上。

　　可惜噬空鼠不在，如过它在，可以施展出上位玄仙速度，保证可以逃过玄仙追杀。

　　重重阴雨林海上空，下方就是还沼泽，玄真又突然说道：“老大，前方又有三尊正道仙人飞来！”

　　释放感应投递出去，还以为是后方那尊正道仙人请来的支援，但那三人飞行轨迹微微有些偏差，不过他们三人似乎很快察觉到这方，应该是被黑暗气息所吸引。

　　玄真惊喜道：“老大有个熟人啊，是宇中行，此人气息还是仙皇！”


第2079章 仙宫覆灭消息

　　“什么？仙皇宇中行？”

　　这令杨真大吃一惊，不由得看向正改变飞行轨迹的三人，其中一人的确是仙皇气息，就是宇中行，另外两人就是当时在殁黎山外围，暗中看到与宇中行汇合的两大青年强者。

　　没想到转眼十年过去，宇中行已经成为一尊仙皇，显然是来殁黎山之旅，定得到某种不凡法宝，或是大机缘，才能超越玄仙成就仙皇。

　　嗖嗖嗖！

　　既然是宇中行，杨真本来要打算避开三人，他却直接飞了过去。

　　三息之后，双方在半空之中碰到。

　　还以为宇中行不再认识他，还没等杨真说话，宇中行竟吃惊高呼：“居然在这里遇到一个熟人！”

　　杨真也清晰看到宇中行，猜出对方已经认出自己。

　　宇中行突然一个急闪，越过杨真一侧，对着后方两大追杀而来的玄仙，一道神威化为真火，可是仙皇真火话，在那两人前方炸开，烧得两人灰头土面。

　　正当宇中行看到黑暗修士，要动杀意，没想到后方又飞来十几尊黑暗修士，宇中行皱眉头，转身释放一道神威，来到杨真旁边，看了他一眼，又卷着杨真与两外两尊正道修士快速消失而去。

　　十几尊黑暗修士可不管是不是仙皇，依然在后方追杀。

　　几息后来到二十余里外。

　　宇中行神威散去，几人冲破阴雨来到一座光秃秃山峰。

　　杨真当即抱拳：“多谢宇大哥出手相助！”

　　旁边两尊玄仙有些吃惊，有一人看向杨真：“宇兄，还是真是你认识之人！”

　　另一人看了一眼杨真，忽然有些吃惊：“似乎……此子有点熟悉！”

　　“难道他见过我不成？或是以前随着宇中行帮过言仙仙、空玄竹？”见到这人表情，杨真心中也多了不少想法。

　　宇中行缓缓颔首：“他就是玉簌仙宫弟子，杨真！”

　　之前觉得杨真熟悉那尊玄仙，竟哑口无言片刻，再惊呼道：“就是那个拥有玄黄葫芦，以及传闻拥有不凡神物的玉簌仙宫弟子杨真？”

　　“老大，他们知道你拥有玄黄宝葫啊，你要当心！”对于杨真而言，震撼这一刻也弥漫心灵深处，连玄真也提醒他。

　　宇中行突然拍拍杨真肩膀：“其实我一直受人之托，找找你下落，原来你跑来殁黎山，远离玉簌仙宫，那你一定不知道很多事情！”

　　“对……”杨真一怔，预料有什么大事发生。

　　宇中行神光带着凝重：“我们要去前方猎杀黑暗统领，时间不多，我就简单告诉你，星云商会公然销售你拥有玄黄葫芦，以及神物的消息，大约在二十余年前，所以如今蓬莱仙庭很多人都知道你，当然他们都是惦记你身上的玄黄葫芦与神物！”

　　听后杨真沉吟片刻：“星云商会……”

　　宇中行也突然再次打量杨真，颇为吃惊：“他们高价对你进行悬赏，甚至贩卖玄黄葫芦消息，几乎如今仙庭过半人物，都知道你的存在，当然不关注你，只关注你身上的宝物，说实话，连我都为玄黄葫芦动心，那种东西是人人都想得到的宝贝！”

　　这是说了一句大实话，杨真听后只能苦笑，就是旁边两尊年轻强者，也意味深长的看着杨真。

　　仿佛几人都有几种不同念头，而在其中的杨真，仿佛是一道快要出锅的美味大餐，受几人争夺。

　　宇中行又喃喃叹道：“谁让我与言仙子、空仙子是多年好友，杨真，你速速回玉簌仙宫吧，就在前不久我刚来殁黎山时，遇到一位前辈，他与我聊天时，得知他刚刚从神脉绝地过来，说是玉簌仙宫道场被无数强者盯上，那些强者就是为了你手中的玄黄葫芦，以及神物，我估计玉簌仙宫多半会因为你，而遭受一场浩劫！”

　　“老大，他的意思，不就是当初我们出手助你分身，抢夺神木那一刻，你施展玄黄葫芦公然将洼祖尸体吞入，被很多强者目睹那一次？星云商会当时还专门对付你，估计当时他们就为了玄黄葫芦！”玄真也在体内想起当年在神脉绝地发生的一幕幕。

　　当年抢夺神木，夺取洼祖尸体经历，他自然不会忘记，为得到洼祖尸体，我与陈不悔、严通想尽办法，最终才施展玄黄浮屠葫，将那巨大洼祖尸体吞入其中。

　　杨真踌躇着问道：“宇大哥，好歹仙宫也是一方三流势力，名门正派，那些强者敢公然毁灭一方势力？”

　　谁知旁边一名青年强者，呼哧一声说道：“对于我们散学而言，一方三流势力就是巨无霸，但对于星云商会，以及那些仙皇巨头，灭三流势力那就是家常便饭。”

　　“莫怪这位兄弟，但杨老弟，他说的就是现实，你如今就两个选择，第一藏起来，第二离开蓬莱仙庭，随着时间推移，知道你拥有玄黄葫芦的人，会越来越多，就是其他仙庭的强者，一听到有玄黄葫芦在蓬莱仙庭出世，到时候也会过来寻找你，追杀你。”

　　宇中行忍不住皱着眉头，突然又看向杨真：“千万莫回玉簌仙宫，你回去也于事无补，反而会被当今强者镇压，你一个人也无法改变玉簌仙宫，我能说的就这么多，还有一件事，如果你真能与言师妹、空师姐再见面，一定给我带句话，就说我宇中行能力有限，一方宗门的存在，是我一人无力保护的……”

　　一直未说话那尊仙人，走出一步：“走吧，宇兄，你已经仁至义尽，换做他人，估计此时已经将杨真掌毙，夺走玄黄葫芦，那可是玄黄葫芦，名震天下的空间宝贝，就是超越仙皇的强者，都想得到如此宝贝，何况天下无数的大仙、玄仙、仙皇！”

　　最终宇中行走了，走之前深深看了一眼杨真，也许他明白，一个大仙无论如何也无法躲过满天下窥视玄黄葫芦的那些仙人，别说无数仙皇，就是玄仙也能取他性命。

　　别了，也许这就是宇中行与言仙仙、空玄竹最终想说的两个字。

　　“宇中行好像对言仙仙，或是空玄竹有意，玉簌仙宫面对生死抉择，他也不去帮手！”目睹三人向远处黑暗气息深处遁去，玄真有些气愤喝道。

　　“此事他的确无能为力，那是一方宗门，又有无数强者寻我夺取宝葫芦，必然有着大量仙皇强者杀去……就如之前那人所说，宇中行还顾忌与玉簌仙宫相识那份情义，没有对我出手已经是仁至义尽。”

　　双脚好像在空中扎了根，杨真难以动一下。

　　玄黄浮屠葫！

　　他从未料到会因为自己，会给玉簌仙宫带来一场浩劫。


第2080章 又是毒延真人

　　瞳孔猛然放大，想到之前遇到那两尊青年仙皇，其中一人后来半途折返，仿佛在寻找他。

　　遇到宇中行之前他还想不出原因，细思极恐之下，他断定那尊青年仙皇，定是知道他的身份，为玄黄浮屠葫与神物而杀他。

　　那是一尊仙皇，哪怕与宇中行一样是一尊才突破仙皇不久的强者，要杀如今的杨真，也是不难的。

　　陷入沉思之中的杨真，一直没有说话，许久玄真忍不住道：“老大，我们现在怎么办？留在殁黎山还是去其他地方？我觉得宇中行虽然现实，但说的还是很有道理，哪怕的确是因为你给玉簌仙宫带去一场灾祸，但毕竟你也是无意的，也不是你能左右，我觉得不能回去！”

　　“玉簌仙宫是为我惹上这场浩劫，我如果不回去，如何心安理得，如何能安心修仙？但我现在回去，也是于事无补，回是要回去，但我得想个应对办法，尽量化解仙宫浩劫，就算为我现在还是仙宫弟子，仅凭这一点，我也必须尽最大能力！”

　　索性就在这处山峰附近隐藏气息，布置大阵，盘坐下来阖目不动。

　　如何化解仙宫浩劫，这个问题就像魔咒，久久缠绕在他心灵深处。

　　时光匆匆而过，也不知道过去多久，玄真突然提醒他要道心八方，因为不少魔道气息正在四面八方袭来。

　　怎么回事？

　　杨真从冥思之中起身，虽然还没有想到一个应对仙宫浩劫的法子，但至少他很清醒，没有贸然决定回仙宫，现在回去只会送死，无法改变这场浩劫，甚至只是多一个亡灵罢了。

　　飞出暗处来到半空，惊讶的看到四面八方都是魔道修士，最为熟悉就是婆娑魔门与合欢魔宗、屠仙宗弟子，竟然有一千多人，远处还有更多魔门修士。

　　赶紧遁走，可惜飞出三里，前方就是一个个魔道修士，他们在沼泽、山脉、半空形成包围之势，十丈一人，倒是可以杀出去，但杨真这一刻并没有强行冲出的想法，而是隐藏气息飞去。

　　“发现一尊正道修士！”

　　突然，好几尊魔道玄仙高手，就发现杨真御空飞来。

　　几人犹如阴鸦扑出，更多魔道弟子也从前方聚拢。

　　见到这么魔门强者，杨真还算镇定，至少不是黑暗修士，当然黑暗修士也不会如此公然大量出现。

　　“果然是一个正道修士！”

　　几尊魔门玄仙强者堵住杨真去路，打量几眼，其中一人向后方挥手：“虽然是一个大仙四玄天修士，但也是正道中人，来人将他镇压带回去！”

　　“小子，殁黎山从此之后就是我魔门地盘，魔门形成联盟，掌控殁黎山禁制任何正道修士迈入一步，嘿嘿，怪你运气太差！”一尊来自屠仙宗的魔道玄仙，下令一尊强者飞向杨真。

　　杨真没有动，被对方毫不留情释放魔毒，再用禁制一层层封印。

　　就在此时，后方天际突然飞出几尊正道修士影子，可惜还未逃出，就被八方魔道修士合击，几乎不用第三招，一人被杀，几人重伤坠地。

　　“擅闯魔门地界，你们将永远囚禁于此，终生不出殁黎山半步！”一尊魔道强者当空长啸。

　　“魔门已经形成联盟？”被桎梏的杨真，被一尊魔道大仙强行掌控，等待一会，就与那几尊重伤强者聚在一起，强行推向另一方。

　　杨真心中疑惑重重，为何魔门势力突然在殁黎山形成联盟，未免来的太突然了。

　　“恭迎诸位长老！”

　　前方沼泽阴雨虚空，不知道出现什么人物，成百魔门强者向前方阴雨云雾躬身，或是下跪。

　　杨真与周围几尊被镇压的魔道强者意外看去，好几尊老者带着数十个魔门强者霎时出现。

　　尤其是几尊老者，他们乃是仙皇，那凌厉霸道的仙皇目光，当空一扫，仿佛将这里每个人都能尽收眼底，一个不落。

　　对杨真与几大正道高手而言，似乎身体都快被几尊魔门仙皇看透，而杨真突然发现其中一尊老者，乃是毒延真人。

　　此人气息竟比之前见到那时，更加深邃，当时他与黑山尊者交手，感觉实力大不如黑山尊者，但如今摇身一变，气息如此深邃，恐怕实力提升数倍不止。

　　杨真突然想到什么，诧异道：“此人莫非是将那尊剑体融合成功？否则不可能短短几年时间，实力提升到如此地步，恐怕他实力至少与永弘大帝一个高度，超越方露瑾、程星罡那种普通仙皇，甚至比永弘大帝还要强上一些！”

　　几尊魔门仙皇徐徐而来，时不时看几眼被镇压的几人。

　　一尊魔道玄仙对毒延真人等仙皇跪下：“长老，这片区域就抓住这么几个玄仙、大仙，还斩杀十余人，有数十正道修士逃走，气息我们已经锁定！”

　　毒延真人巍然喝道：“将他们带回去，一旦关在密坛，就要用毒旦腐蚀他们经脉，不能让这些正道修士，有逃出殁黎山的那一天！”

　　说完再一扫几人，眼中目光有些阴晴不定。

　　“糟糕，难道此人已经认出我了？”暗中感觉到毒延真人的目光，竟然在自己身上停留一息，杨真就觉得浑身快要裂开，元神崩塌。

　　当初在神脉绝地遭遇毒延真人，那时只觉得毒延真人强大，但不知道他是仙皇修为，为了鳄血蛇蛋，毒延真人向他下毒手，还好九死一生逃出来，毒延真人估计很快能想到当年在神脉绝地发生的一幕幕。

　　还好毒延真人只是意味深长抚摸下巴，就带着几尊黑暗仙皇徐徐离去。

　　“我得尽快逃走，有多快就逃多快！”毒延真人这种狠辣人物，实力强大，几乎过目不忘，也许是因为当初自己修为太弱小，毒延真人一时半会没有想起来罢了。

　　杨真就像被放在大锅上焚烧，身心不安。

　　随着几尊正道修士被带走，大约离开两里，杨真突然结印，一只大手从他身体之中抓出，噼里啪啦，将身上封印瞬间击碎。

　　震得看押他那尊魔道大仙，瞬间被震死，其他魔道强者都未反应过来，只见到一身魔毒的杨真，留下大量血雾已急速飞向前方。

　　“杀、杀、杀！”周围看守几人的魔道强者，被突如其来的一幕，惊得蓦然震怒。

　　其他几尊被看眼的正道修士，只能羡慕看着杨真背影。

　　“嗯？”

　　后方！

　　大量魔道强者之中。

　　毒延真人与几尊黑暗仙皇几乎是一瞬间，感应到后方几里外，杨真逃走形成的震荡。

　　修为高深的毒延真人，沉吟片刻，脸上突然出现骇然之色：“本座终于记得你是谁了，怪不得如此熟悉……”


第2081章 誓要杀绝

　　“真人？”周围几尊魔门仙皇也知道后方发生正道修士逃走之事，并未放在心中。

　　一个正道仙人罢了，还是区区一个大仙，能逃出殁黎山？

　　“就浪费诸位老弟负责巡山，本座眼里容不得沙子，一个正道大仙还敢蔑视魔门？”

　　毒延真人居然带着两尊婆娑魔门玄仙，在几尊魔道仙皇惊愕之下，转身向后方闪去。

　　几尊魔道仙皇懵了，不敢多言，因毒延真人乃是婆娑魔门长老，他们还知道毒延真人最近得到大奇遇，实力暴增，必然在婆娑魔门地位更高，是他们得罪不起的存在，故不敢多问一句。

　　再看几里深处！

　　黑沼泽阴雨之中，一道人影仿佛长了巨翅，飞快扑动卷起阴雨风暴，犹如怪物扑过半空。

　　杨真催动天龙之翼疯狂逃走，再看向后方，一里处几尊魔道玄仙、大仙疯狂扑来。

　　他倒是太忌惮这些人，逼急了大不了搏一搏，相信只要不是仙皇，哪怕重伤也可以击杀魔道玄仙，或是最终逃过魔道玄仙追杀。

　　真实怕什么来什么，还未让玄真提醒，一道熟悉、强大的魔道仙皇气息，疯狂从几里后方追来。

　　仙皇速度太恐怖，几乎是他的十倍，所以几里距离，估计不到十息，对方就能追杀而来。

　　毒延真人。

　　且快对方魔煞元神神威，瞬间洞破几里阴雨虚空而来：“你小子啊，命可真大，当年在神脉绝地都没死掉，幸好你没死，否则本座今天如何从你身上，得到玄黄葫芦，以及神物！”

　　“可恶，毒延真人果真是为了玄黄葫芦而来，如果只是记起当年之事，他不可能施展全力来追我……”

　　这一息，杨真听见毒延真人元音，也与刚才所料不谋而合。

　　毒延真人之所以追杀而来，不单单是为记起在神脉绝地发生的那一幕幕，更加是为杨真身怀玄黄葫芦与神物而来。

　　以他如今地位，杀一个正道大仙，还用亲自出手？哪怕记得杨真是谁，也不用亲自出手。

　　“这里是殁黎山，不是神脉绝地，你那次运气好，能活下来，如今可没有上次那种运气眷顾你，本座要将你碎尸万段，没想到本座刚刚得到剑体，提升实力，如今又能得到玄黄葫芦，与一件神物，哈哈，这次本座不但可以直接晋升正式长老，说不定还能成为记名大长老，看来本座还要谢谢你，杨真！”不断逼近而来的毒延真人，元音越发恐怖、狰狞。

　　四里！

　　对方已经追来四里，杨真连后方黑暗玄仙都无法摆脱，何况是仙皇修为的毒延真人。

　　很快就是三里！

　　越过山脉以及几片沼泽，杨真已经可以模糊看到毒延真人在后方吞云吐雾而来，他在殁黎山竟然还能释放恐怖领域神威，将周围复杂力量吞入魔息之后，还带来两尊黑暗高阶位玄仙。

　　玄真感应到前方十余里：“老大，我们危险了，前方依然是险地，却有几处峡谷，只有逃入那里，但我们还是逃不过毒延真人追杀！”

　　“先逃入峡谷再说，能拖多久是多久，最后大不了放手一搏，有小人像在，还可以拖延一阵子，老子可不是好欺负的！”

　　陷入绝境，从他踏入大仙以来，好久没有这种感觉到生死的滋味。

　　红绫仙子追杀他时，对方只是比他强大一些，施展法宝还可以应付，毕竟红绫仙子实力并未恢复多少。

　　当遭遇巫族方露瑾、冷舒妤、永弘大帝那些强者，哪怕都是仙皇，也都经历生死，可杨真至少还有一些优势，尤其是环境，那是在域外时空，就是仙皇也要受到遏制。

　　如今这里是殁黎山，魔门地盘，毒延真人天时地利人和都给占了，而且毒延真人也不是普通仙皇，得到剑体力量的他，现在估计实力至少是永弘大帝那种高度。

　　永弘大帝的强大，杨真至今都还刻骨铭心。

　　两里！

　　杨真已经用肉眼，就能看到一副冷笑，龇牙欲吃人不吐骨头的毒延真人现身而来。

　　嗖嗖！

　　一头栽入下方，刚好来到沼泽峡谷，感觉沼泽就像是瀑布，轰轰隆隆倒灌涌入峡谷。

　　毒延真人越发真实：“杨真，你逃入峡谷也没有用，你修为太弱、太弱，对本座来说微不足道，就算你有宝葫芦、神物在手，能催动法宝，但你能催动几成法宝力量？哈哈，本座就好好跟你玩玩猫捉老鼠的游戏，而且殁黎山如今已被我魔门正式掌控，你是上天入地都没有可能！”

　　没有理会大魔头，遁入峡谷深处，已经伸手不见五指，但有玄真感应力在，他分辨哪里有风险，哪里可以通过。

　　遁入深处之中，处处都是黑泥水浆，此时毒延真人已经坠入一里后方，还好是逃入峡谷，里面太多岩石，若是在半空只隔着一里距离，毒延真人完全可以杀出神通对付他。

　　毒延真人不断逼近，带着不屑冷笑，就等着杨真落入他手中，而且他并不着急出手，也在等待必杀时，方才出手。

　　不到一里，此时已经来到峡谷深处无数沼泽深渊之中，层层深渊如峡谷一样交错纵横，利用岩石不断躲避，但终于还是在这一刻，让毒延真人追上只有百米距离。

　　“杨真，你如今还能逃去哪里？”随着毒延真人狠辣一笑，双手结印如鹰爪抓出一道虚无之力。

　　顿时，从杨真后方出现一道十丈多大的魔煞巨掌五指，栩栩如生，上面掌纹纤毫毕现，每一道掌纹皆带着无数神威道痕，无数魔煞形成道纹，化为这一道巨掌，可想而知，毒延真人修为多么高层。

　　这一掌完全拥有超越仙皇一玄天的力量，甚至比当年方露瑾全盛时期的神威，更加可怕一些。

　　毒延真人这是要一掌如拍蚊子，将杨真拍死。

　　“起！”

　　杨真猛然转身，不再逃走，只有放手一搏。

　　小人像从他面前闪出，化为十丈多大，与魔掌差不多，飞出之际，就在几丈外一拳杀中魔掌。

　　毒延真人本以为杨真就是真有翅膀，也逃不出这一掌，但吃惊一瞪：“哦？这道傀儡倒很不凡，居然看不出品质，也卡不出是用何等手段炼制而成……”

　　砰！

　　魔掌几乎是强行压制小人像，以仙皇如此霸道力量，任何大仙的傀儡，都会被击碎。

　　但下人像只是被震退，气息没有破碎，身上没有一点痕迹，强行接下仙皇一击，竟然没有破碎。

　　噗！

　　小人像没有事，但是杨真不同。

　　他是驾驭者，小人像本身无比坚固，所以是仙皇也无法打碎的存在，任何攻击对它无效，但是杨真用神威驾驭人像，魔掌杀来的攻势，给人像冲击的余威，就给杨真带来难以想象的震荡。


第2082章 处处受制

　　喷出一道鲜血，杨真的脸上都是血裂，好像马上就要血崩。

　　“原本从神脉绝地离开后不久，就听闻星云商会在贩卖玄黄葫芦消息，当时本座就得到消息，一看竟然是你，真是大吃一惊，本来当时就想杀去玉簌仙宫，夺取宝葫芦，但偏偏遇到魔门有任务下达，还以为今生要与玄黄葫芦错过。”

　　毒延真人再次抚摸着下巴，若有所思的道：“造化弄人啊，玄黄葫芦、神物以及这尊人像，你小子竟然拥有这么多逆宝，就是高阶位仙皇，也不可能拥有其中一件，这是上天眷顾我，杨真，你虽有重宝，但你修为太弱，难以催动法宝威力，然而看似法宝可以保护，其实法宝反而会拖累你，法宝的余威会将你撕碎！”

　　“实力，我要实力……”震荡带来的重伤，令杨真已经难以运气。

　　生死仿佛来到边缘，他深深看到强大神秘的小人像，这一刻也无法确保自己的生死。

　　苍天是在给自己来玩笑吗？比其他人都有运气得到异宝，但是得到异宝，最终还是沦为蝼蚁。

　　“主人，我来了！”突然，一道元音从远处穿梭而来。

　　杨真双瞳瞬间烁亮：“严通！”

　　严通从远方传来元音，如往常那般亲切：“嘿嘿，这次借用方露瑾，双修仙皇之力，让我也就两年度过玄仙大劫，踏入玄仙，再用两年与方露瑾双修，从程星罡身上吸收仙皇力量，实力达到玄仙一玄天巅峰，主人，你哪里是哪尊仙皇气息？好生熟悉！”

　　暗暗发力，第二尊小人像徐徐出现：“你我的老熟人，毒延真人！”

　　“哦？又是一尊傀儡？”

　　毒延真人的眼瞳，就像着火一样，疯狂焚烧，欲将周围一起都纳入眼瞳：“一尊傀儡已经能承受仙皇力量，傀儡至少也是普通皇阶等级，也许是上品皇阶，更可能是极品皇阶，有两尊傀儡，本座以后遇到高阶位仙皇，也有自保之力，哈哈，这是上天给我的大礼物！”

　　“毒延真人？他一定融合那道剑体，糟糕，主人，你拖延十息，我你马上就赶来！”严通听后，元音都在颤栗，估计也是知道杨真现在面临多大的危险。

　　十息？

　　估计三息之内，如果毒延真人出手，他就要命丧当场。

　　好在他急忙说道：“真人，你可否放我一条生路？”

　　“放过你？本座如果放过你，就意味着有一天，全世界的人都会知道玄黄葫芦在本座手上，岂不是都会杀入婆娑魔门，来取本座性命？”毒延真人果断罢罢手，显然今天是要取杨真的性命。

　　“婆娑魔门？有了，也许用这个法子，或许可以帮助仙宫躲过一劫……”听后，杨真脑中忽然闪过什么。

　　毒延真人步步逼近，双臂震开发出啪啪作响，声势撼魂，一道魔拳在他面前再次形成。

　　杨真做出恐惧、不安，急忙高呼：“你给我一条活路，我可以告诉你有一处宝藏，远古遗地，那里还有几尊人像傀儡，可惜陷在阵法深处，我无法得到，你若给我活路，我便告诉你遗地所在！”

　　上古遗地？

　　仿佛这一刻，毒延真人已为之所动，沉吟些许，此人突然狰狞笑道：“上古遗地？哼，我杀了你，直接施展搜魂大法，控制你的元神，你一切秘密不都属于我的？”

　　见他不吃这一套，杨真又道：“我还有关于幻神图下落！”

　　“幻神图？信口开河，幻神图出世已被人收取，听闻是一个白衣女子，她有如此气运得到幻神图，一般人能找到她下落！”

　　幻神图！

　　这一刻令毒延真人动容，有所犹豫，看来幻神图在他眼中，是超越玄黄葫芦无上宝贝。

　　当然了，十二幻神图乃是远古神物，传闻之中的存在，而玄黄葫芦只是仙宝，绝世仙宝罢了，如何与幻神图相提并论？

　　毒延真人变得阴晴不定，沉沉问道：“你真知道幻神图下落？”

　　“碰巧幻神图出世那一刻，我也在附近，可我知道自身实力，没有去夺取幻神图，但没想到途中竟然见到一个女子，暗中藏入一处秘地，发现此女身上漂浮一层神芒，就如一张金色画卷，我猜就是神功图，那女子躲入秘地数天，又悄然离去，她的样子、气息我都有，我想以真人无上仙皇修为，凭着她容貌与气息，应该可以找到她！”

　　“好，你知道就好，本座更加要将你斩杀，因为杀了你，施展搜魂大法，从此就我知道那女子容貌。”

　　“我都说了，你为何不饶我一命？”

　　“年轻人你太无知，我如何放你？别说远古幻神图，就是你手中如今拥有的宝贝，皆可以让任何强大仙人出手抢夺，就是仙皇也难以抵挡无数强者追杀，本座若不杀你，哪天你若报复本座，岂不是让天下人都来杀我？你活着，本座如何能得安宁？本座会答应你，将你斩杀之后，好好埋葬你！”

　　受死！

　　毒延真人说完最后一句，他的魔煞统统随着身体发力，再一次催动比之前还要强大的魔掌五指，向杨真抓来。

　　哪怕知道有小人像阻挡，他也毫无忌惮杀出这一掌，毒延真人深深知道大仙与仙皇的差距，仙皇力量轰中小人像，就算大部分破碎，只要一部分余威冲击杨真，后者必死无疑。

　　“毒延真人，你休想杀我，人像防御！”杨真将两尊小人像一同挡在面前扑向那道魔掌。

　　浩瀚仙皇神威，就像无数无形的暴风雨，越过两尊小人像向他压迫而来，这种力量绝对可以将他吞没。

　　前方顿时爆发出大量魔煞碎片，两尊小人像虽然原地不动，并未被魔掌震退，可不少余威卷过小人像。

　　杨真睁大眼睛，双手合十，皮肤周围出现一道金色铠甲，仿佛是血肉浇灌而成。

　　神卫战甲！

　　轰！

　　无数余威震得杨真不断后退，如果不是神卫战甲，他已经被余威撕碎，估计这一掌魔掌杀来的威力，足足堪比永弘大帝全力，毁灭力骇人。

　　杨真已经出现更多血裂，而且喷血不断，神卫战甲能抵挡任何物质攻击，比如仙剑，无法击碎神卫战甲，但是余威冲击力，虽然也无法穿过战甲，但是带来的冲击却能给杨真肉身带来震荡。

　　“一个大仙被本座仙皇余威，连连击中居然还没死？”

　　毒延真人在百米外，通过感应力越过两尊人像，竟发现杨真只是喷血。

　　而他邪恶双瞳又被杨真身上那道神芒，犹如宝甲一般的神性震撼住了：“神物啊，果然有神物，星云商会的确是仙庭最有底蕴的商会，对杨真描述几乎对了九成，神物与玄黄葫芦，还有两尊人像，以及幻神图都是我的！”


第2083章 玄仙严通

　　“杨真，纳命来吧，本座就不相信，两尊人像以及神物，还可以抵挡本座第三次仙皇神威攻势，你肉身也无法承载本座余威冲击！”毒延真人又凝结魔掌，仿佛达到他最强大状态。

　　的确，杨真此时肉身经脉震断过半，连通三大神藏一百零八条也断裂不少，血肉更是处处破碎。

　　如果再有一次，估计他会当场震死，虽然五枚火刹真身不凡，可也未达到仙皇高度，只有堪比普通玄仙罢了。

　　“嗖！”

　　没想到黑暗之中，毒延真人施展第三次恐怖杀机的时候，从他后方飞来一道金色妖影。

　　影子速度太快，从毒延真人后方袭来。

　　杨真竟不顾喷血肉身，昂着头催动两尊小人像杀向毒延真人，仿佛在最后与毒延真人拼命。

　　“这种程度驾驭傀儡，威力能多大？只要不靠近人像，就没有危险！”老奸巨猾的笑了笑，毒延真人即将杀出魔掌。

　　刺啦！

　　后方一股锋利气息，突然令毒延真人眉头一挑。

　　他转身不顾魔掌，而是释放出仙皇领域，化为魔煞防御。

　　轰！

　　一道金色鳞片，带着刺眼神性杀来。

　　毒延真人转身之际，仙皇防御释放看来，他生生看到一道神物刺入防御，仙皇等级的防御竟然被刺开，吓得他本尊赶紧一个趔趄，几乎锋利神物从他的腰部划过。

　　不愧是仙皇，能如此如果神物的攻击。

　　毒延真人心在这一刻都是拔凉的，好久没有这种感觉，尤其是得到剑体之后，实力大增，他现在也算是一尊，真正的巨头。

　　但就在神物杀来之际，他居然感觉到恐惧的袭来。

　　“你这魔头，小爷差一点就能劈开你的肉身，哪怕是仙皇，也不可能用肉身抵挡神物攻击吧？”

　　金色妖气杀至前方十余丈，正是噬空鼠。

　　“你这只噬空鼠……”毒延真人终于知道是谁在背后出手，当看到噬空鼠，突然愕然道：“你就是与杨真被星云商会悬赏、售卖的那只噬空鼠，刚才那道神物就是与玄黄葫芦，一道被无数人盯上的重宝？”

　　噬空鼠舔舔嘴，露出锋利尖牙，贼呼呼瞪着毒延真人：“就是小爷，如何？”

　　“毒延真人，今日我杨真就是拼命，堵上一切，也要让你知道死亡的滋味！”后方，杨真竟然站了起来，身上出现一道青色龙气，如火焰、领域将他笼罩。

　　青龙保护着他一步步走来，不但如此，杨真的血肉、皮肤正在随着血脉阴火焚烧下，快速融合，尤其还透着惊人神性，仿佛是一种神火。

　　“好强烈的神火，你体内一定还有其他神物，味道还有些特殊，莫非是一种神果？”

　　仿佛毒延真人成了猎物，但他并未慌张，左右看看，漠然冷笑：“噬空鼠速度是天赋，又有锋利神物，而你拥有两大傀儡、玄黄葫芦，看似你们都有着重宝，但是你们只有大仙力量，噬空鼠利用神物的确可怕，但我的速度超过噬空鼠，它对我威胁不大，你们今天没有胜算，反而再次给我送上一件神物，以及多上一具噬空鼠尸体！”

　　“这次可不一定！”

　　熟悉嚣张笑声，随着大量魔煞涌来，在峡谷之中震荡。

　　严通脚踏仙剑冲来，浑身释放玄仙神威，与大仙判若两人，魔煞可以让沼泽特殊复杂力量都给碾压。

　　毒延真人意外一扫：“是我魔道修士？可惜不加入我婆娑魔门，多一个玄仙一玄天修士，也就多一具尸体罢了，你们以为今天是凡人打架吗？人多势众就行？就是再来十个、一百个玄仙，也不是本座对手，本座可不是之前仙皇二玄天修为！”

　　“我们的确是人多势众，哼！”严通来到噬空鼠旁边停下，再看向杨真，便气得非要将毒延真人斩杀。

　　再看杨真，看见严通、噬空鼠都来了，区区几年不见，严通已经成为一尊玄仙，当然更让他激动的是，严通麾下两大仙皇伤势也已经恢复，等于他们这方拥有一尊一玄天、二玄天仙皇作为援手。

　　而毒延真人得到剑体，修为应该提升一个境界，大概在仙皇三玄天，哪怕无法斩杀毒延真人，杨真已经有把握处于不败之地。

　　毒延真人依然不放在眼中，印法发生改变，一道魔光刹那凝结而成：“我看你这魔道小子，肉身滋味很不错，有些不凡资质，好，本座就将你屠杀，再融合黑尸圣石，将你炼制为本座分外化身！”

　　呼呼！

　　魔光以恐怖之速，化为数十丈巨大，瞬间砸向噬空鼠、严通。

　　严通看似早就准备应对之法，冷冷笑了笑，身边出现两道人影，切瞬间联手催动出一道魔樽。

　　两股仙皇力量加持在魔樽之上，魔樽一跃而起，化为十丈巨大，刚好被魔光击中。

　　魔光体积比魔樽大几倍，气势也厉害不少，震荡魔樽不断晃荡，但是魔樽这方两股仙皇力量越发恐怖。

　　“竟然有仙皇，还是两尊……”魔光后方，毒延真人已经无法如之前那副胜券在握，他没想到对方竟然有仙皇助阵。

　　再看杨真催动天龙之翼，控制两尊小人像躲过毒延真人，从另一方绕过，毒延真人注意力已放在仙皇气势，倒没去在意杨真一个大仙行动。

　　“主人！”噬空鼠急忙化为人形，辅助杨真。

　　此刻，杨真将两尊小人像吸入体内，刚刚喘口气，就发现另一方飞来十几尊魔道玄仙，是之前与毒延真人一道追杀杨真那些魔道修士。

　　“你们还有仙皇援手？但只是一尊一玄天，与二玄天仙皇，本座修为已经来到近乎仙皇三玄天巅峰，你们就凭着两大仙皇，加上这口魔樽来到对付本座？”毒延真人虽然意外，但并未自乱阵脚，他修为超过程星罡、方露瑾。

　　方露瑾突然看向严通、杨真：“两位主人，我与程星罡联手只能坚持数十招，不可能打败毒延真人！”

　　方露瑾乃是仙皇二玄天修为，飞升谷之中乃是高层，实力也非常强大，她既然这样说，的确难以击败毒延真人。

　　杨真目光向后方一瞥，神光就如无数箭矢迸射：“先拦住后方十几尊魔门强者，若是他们再与毒延真人联手，我们将麻烦不断！”

　　嗖！

　　噬空鼠准备杀向十几尊魔门强者。

　　从杨真身上涌出玄芒，玄真化为一名翩翩少年闪现。

　　“魔虫、蛊虫都给用上！”严通也将魔体恐怖的魔虫，尽量都催动出来。

　　霎时噬空鼠与玄真为首，卷着魔虫、魔毒杀向十几尊魔门强者。


第2084章 重伤毒延真人

　　“就你们这点力量，还不够看！”

　　此番，方露瑾、程星罡两大仙皇之力，联手催动魔樽释放出磅礴魔煞，对抗来自毒延真人强大攻势。

　　好在是能抵挡住毒延真人攻击，毕竟两大仙皇加上一尊魔樽，力量也是堪比仙皇二玄天巅峰，虽与三玄天有些差距，但已经不太遥远。

　　毒延真人勃然大怒，再次释放邪恶魔气，从他周围凝结出两尊一模一样的毒延真人。

　　分外化身！

　　毒延真人的厉害，的确恐怖，与当初永弘大帝一比，感觉更为厉害，他看向严通：“尽量坚持久一点，我正在催动五枚火刹真身恢复，到时才能催发秘术！”

　　当两大分外化身出现，毒延真人结出特殊法印，两大分外化身凝结出一道道剑气，每一道剑气的威力，竟然皆步入仙皇三玄天高度，这是难以置信的剑气，一剑就能重伤方露瑾，第二剑绝对可以斩杀一尊仙皇二玄天强者。

　　好在严通加持魔樽，方露瑾、程星罡依然催动魔樽之力，将自身仙皇力量与法宝完美融合。

　　咻！

　　一道剑气刹那斩来，仿佛破开天穹的剑气，威猛无敌。

　　如果没有魔樽，以实力、神通来对付这道剑气，就是严通与方露瑾、程星罡释放最强大力量，联手也无法抵挡住这一剑，至少能让他们重伤。

　　魔樽呼呼旋转瞬间一闪，轰隆一声撞在斩来的剑气之上，剑气居然让魔樽法宝气势削弱一半，差点就如星火消失，但是魔樽还是抵挡住剑气威力，剑气反而消失。

　　严通震出一口闷血，方露瑾、程星罡倒是没有大碍，只是真气消耗罢了。

　　咻，眨眼第二剑破空而来，好像一口黑乌晶石打造而成的剑气，古朴而强大，峡谷空间皆在颤栗，剑音长鸣。

　　一道震耳欲聋的剑气光芒在魔樽上空升起，这一剑还是没有压制魔樽，但是严通又一次喷血，连方露瑾、程星罡都有些脸色苍白。

　　“你们已经能接下本座两剑，不知道还能接下几剑？本座可以凝结上百道这种程度剑气，你们能接下多少？哈哈！”毒延真人见状，就知道几人已经处于强弩之末，要收拾他们只是时间问题。

　　再次杀出第三剑，在如此峡谷空间，几人控制魔樽不可能闪避剑气，只能硬抗。

　　再看杨真盘坐在三人后方，浑身血裂正在消失，体内赤色神果疯狂涌出神火，在与血脉阴火融合，让肉身恢复，而且杨真也吞下一颗十万年人参果，加上其他丹药，以及几颗玄仙血丹，体内猛虎、血龙又一次焚烧而起。

　　噗！

　　不到十息！

　　毒延真人已经杀出第六剑，这一剑将魔樽法宝神威击碎三分之二，连程星罡也喷出一口鲜血，再看方露瑾已经上气不接下气。

　　严通仿佛看到死亡正在向他们几人，一步步走来：“主人，还没好吗？如果再接下四剑，连方露瑾也得重伤，两大仙皇若是无法催动法力，我们两人根本无法对抗毒延真人！”

　　“差不多了！”

　　杨真突然站起来，身上看不出受伤，身体气息释放着淡淡神性，尤其一道龙形防御气息，从体内天然形成。

　　“轰隆！”

　　此时第七剑斩来，击中魔樽一瞬间，程星罡、方露瑾震得同时退后三步，身体仿佛到了极限。

　　杨真这一刻取代严通，来到两大仙皇深厚，巍然道：“你们两人将所有仙皇神威、力量释放出来，我要催动秘法，以你们仙皇之力催动出无上神通！”

　　“你能控制我们仙皇力量？”程星罡听的大吃一惊，一个大仙能运用无上仙皇力量吗？

　　当然不可能，哪怕知道杨真能力不凡，程星罡也根本不相信，他可以控制自己的仙皇力量。

　　方露瑾也是非常吃惊，但她从飞升谷一直追杀杨真，倒是知道他的不凡，尤其他还是飞升者。

　　如果是一般飞升者，就已经在全方面超越仙界原住民，而杨真这种更为绝顶的飞升者，几乎在资质方面超越所有仙人。

　　她倒是没有丝毫疑惑，这一刻也只能选择相信，否则他们这里任何一人，都没有对付毒延真人的办法。

　　毒延真人又控制第八道剑气，让周围数里峡谷空间都随着剑音而动：“如何？小子，尝试到本座的厉害了吧？你以为一尊仙皇一玄天、二玄天联手，就能抗衡仙皇三玄天？你只是大仙境界，就如蝼蚁俯瞰天穹，你岂能猜想本座的神威？现在就乖乖将玄黄葫芦、两大傀儡、神物都给交出来，这样本座可以放你们一条生路，这是你们最后机会！”

　　杨真缓缓而起：“我杨真从凡界修真来到仙界，也就修真两千年，但我经历无数风雨、磨难才来到今天，成为大仙，毒延真人，我今天要让你见识飞升者的风采！”

　　“你是飞升者？”毒延真人有些意外。

　　杨真已经处于一种，神性火焰之中，让他就像神域下凡而来的使者：“今天不是你要杀我，而是我区区一个大仙，要将你斩杀，仙皇什么？不久之后，我会屠杀仙皇就如屠杀猪狗，而且你不在要死在我手中，你婆娑魔门也会被我屠灭一空，让你道场寸草不生！”

　　“不知天高地厚，屠我婆娑魔门？我只是普通长老，还有更厉害的大长老，更有我们无上魔主，你算什么东西？看我这一剑将你人头摘下，将你尸体收取掏干内脏，将你制作成一尊永不腐烂的干尸！”

　　哼的一哼，毒延真人控制一道剑气，这道剑气化为百丈大，一刹那就斩在杨真上方。

　　这才是必杀之招！

　　此时，方露瑾、程星罡很反常在原地不动，反而是杨真在他们上方，突然挥手一结！

　　嗡！

　　一道金轮出现了，应该是一道暗金色圆轮。

　　阴阳道轮！

　　道轮面对杀来的剑气，簌簌飞去，竟然从道轮上方透着无上仙皇神威，仙皇力量从道轮之中呼之欲出。

　　“诡异，委实诡异，他一个大仙神通，为何透着仙皇神威与力量？”这次毒延真人终于动容，露出一丝不安。

　　砰！

　　剑气斩在阴阳道轮之上，然而这是杨真无上法相，也是来自无上霄帝的绝世大神通。

　　法相不同神通，神通需要无数真气、印记去凝结方能施展出来，然而法相就是一种天赋手段，瞬间可以爆发，还能比神通少用无数真气。

　　阴阳法相道轮没有被剑气击碎，但是整体神威倒是消散不少，而仅仅几息，剑气无法压制阴阳法相道轮，就自我消失，反而随着杨真结印，阴阳法相道路主动杀向毒延真人。


第2085章 终于松了口气

　　“霄帝法骨为本源，结合两大仙皇之力，还有大千时空术来催动阴阳法相道轮，威力直接可以与仙皇三玄天抗衡！”见到剑气消失，杨真终于长长松了口气，看着自己以最大极限催发出来的法相道轮，能与仙皇三玄天力量抗衡，不落于下风，他终于松了口气。

　　至少，没有生命威胁袭来。

　　“不可思……”

　　程星罡、方露瑾本已成为受惊猎物，或或不安，此际根本没想到杨真联手他们之力，能抗住毒延真人一击，还微微占据上风，已经是他们之前，抓破脑子也无法想到的一幕。

　　此时此景，在两大仙皇眼中，无意间杨真的身形，不再是一尊大仙，而是一尊万古仙皇。

　　这就是杨真的潜质？还是一种错觉？

　　程星罡突然对方露瑾摇摇头：“错不了，不错了，这个杨真未来啊，一定会超越你我，成为一尊上位、老牌仙皇，甚至去到那仙皇的巅峰，几乎是仙庭的尽头！”

　　“我飞升谷真是出了一位绝世人物，在大仙修为之上，能有如此霸道的帝王之威，他、他未来莫非会成为一尊绝世大帝？”方露瑾目瞪口呆。

　　“再杀！”

　　毒延真人控制两大分外化身，突然他的皮肤好像无数剑气在凝聚。

　　这不是一种普通剑诀，仿佛他的肉身就是无数剑气而成，因为融合一尊剑体，成为一尊真正的剑修者，还是一尊仙皇，所以他在同境界者之中，可以是无敌的存在，甚至在仙皇三玄天，能拥有四玄天的实力。

　　“还好此人正在融合剑体，如果完全融合，今天我们根本没有胜算！”见状，杨真将光芒大盛的阴阳法相道轮杀出。

　　毒延真人大喝一声，又凝结一道剑气，这一刀剑气是他与两大分外化身联合打出。

　　剑气仿佛是黑色陨石融合而成，从天外修炼无数年，吸收了域外之中，无数恐怖星辰之力。

　　一剑杀出周围峡谷顿时处于一种寂灭状态，剑气所到之处，纷纷是冷寂，连远处阴雨风暴都在消失，而峡谷空间被剑气如同切开，空间竟然有一种逆流而上的诡异画面。

　　咻！

　　恐怖剑气斩向阴阳法相道轮！

　　“金丝！”

　　知道对方乃是最强大一剑，杨真突然改变法印，他的整个人神火、血脉阴火都达到了极致。

　　阴阳道轮之中无数金丝，如同雷霆刺出，居然相互交织，形成一片金色丝线河流，飞出道轮之中，向斩来的剑气冲去。

　　嚓嚓！

　　剑气杀中金色河流，而不少金丝也击中剑气。

　　没想到不是剑气斩灭金丝，反而是一部分金丝顷刻间将剑气穿透，剑气出现无数碎裂痕迹。

　　轰！

　　剑气在高空爆炸，连同毒延真人随着爆炸，整个人被无形掀翻，连连喷血。

　　“活该！”随着毒延真人吐血，显然受伤不轻。

　　也身受重伤的严通，见到这一幕露出痛快笑容，也带着焚烧杀机，准备击杀毒延真人。

　　然而杨真这一刻与仙皇神威，皆比之前削弱不少，加上他是强行催动大千时空术，此时整个人仿佛被掏空，估计坚持不住多久。

　　他突然看向毒延真人，结印速度加快：“毒延真人，这次我看你能抗衡多久，今天我要将你斩杀于此，你睁大眼睛看看！”

　　瞬间在他与方露瑾、程星罡周围的仙皇气势，犹如星火突然燎原，化为仙皇沸腾焚烧火焰。

　　“你竟然能控制两大仙皇力量，转化为自身力量？竟、天下竟有如此大神通，或是禁术？”

　　作为长老，又修炼数十万年的毒延真人，也被杨真以大仙修为，驾驭神皇神通的绝世手段，震撼当场。

　　尤其是见到杨真那片仙皇气势比之前还强大，一时间毒延真人竟然怕了，又见到阴阳法相道轮不断壮大，他感觉自己今天有可能，真会死在一个大仙手中。

　　错觉吗？

　　一滴滴冷汗从毒延真人脸上滴下，模糊他的视线，竟然在这一刻，拿出符箓不断释放意念。

　　他对着符箓大喝：“所有魔门弟子，速速来援！”

　　“一击得手，你们记住，我们不是要杀毒延真人，以我们现在重伤状态，根本杀不了他，就是全盛状态也杀不了此人，但我们要重伤他，打怕他，才能放弃追杀我们！”

　　这一刻，杨真给严通、方露瑾、程星罡传音，意念与意志让几人都无法反抗、质疑。

　　杨真这一刻将所有力量集中起来，几乎将方露瑾、程星罡残留的仙皇，都用秘术催发到极致，连大千时空术也是如此。

　　他们每个人力量仿佛都在抽空，没有丝毫保留。

　　毒延真人也不相信他一尊仙皇三玄天强者，刚刚得到绝世剑体，居然不是几个低位仙皇对手，尤其是还有一尊大仙。

　　再次联合两大分外化身的力量，凝结出一道血色剑气，好像也将他身上精华抽离干净。

　　一剑破空斩来，好像天地在鬼哭狼嚎，绝世仙皇的剑气，已经让自然皆在悲悯。

　　阴阳法相道轮也疯狂扑杀而去，旋转加上内部无数金线交织，仿佛是整个道轮推动无数金线杀向剑气。

　　来自法相道路之中的金线，也是杨真偶然得到的，从斩杀耶罗仙极，得到霄帝法骨之后，让他法相提升无数倍，才终于形成这特殊的金线，杨真不知道金线究竟是何物，或是某种力量。

　　但金线的强大，已经超过一切神通，堪比法宝的破坏力！

　　所以他才有信心，凝结两大仙皇之力，与得到绝世剑体的毒延真人，奋力一搏。

　　轰！

　　双方力量杀在一起，没想到剑气碰到大量金线，仿佛被金线犹如刺绣一样，瞬间穿透剑气。

　　剑气当空爆炸，也震得许多金线在消失，但是后方那阴阳法相道轮却依然在旋转，只是光芒削弱一些。

　　噗的一声，后方那毒延真人又重重喷血，比之前还要严重，而且脸色苍白，浑身魔煞没有之前三成。

　　他重伤了！

　　“毒延真人，第三击我就能将你斩杀！”杨真与两大仙皇推动阴阳法相道路杀去。

　　“法相，原来是无上帝王法相，这、这大仙小子竟有如此气运，还能得到一尊远古帝王的法相传承，可恶……”

　　毒延真人诛杀一口仙剑，竟然一指弹出，然后独自向后方开溜。

　　“哼，待我出去，等我魔门高手杀来，看你们死不死！”毒延真人如同脑袋后方长了眼睛，毒辣看着几人。

　　铛！

　　仙剑杀来，被杨真催动魔樽强行挡住，仙剑被弹飞回去，又向毒延真人那方快速杀去。

　　程星罡身子一软：“毒延真人退了，此人当年我还在荒北域土见过一次，与我是同期修士，如今却如此强大！”


第2086章 退敌

　　方露瑾娇艳的身子，也仿佛失去色彩：“我们差点命悬一线！”

　　杨真突然大喝：“噬空鼠，立即带着我们离开这里，毒延真人只是撤退，他应该在等待魔门强者支援，如果我们现在不走，就永远无法离开殁黎山！”

　　玄真、噬空鼠带着魔虫回来，还有十几尊魔门强者尸体，还有几人只是重伤，还没有丧命，但被杨真瞬间掌杀，毫不客气，如此杀气，连严通、方露瑾、程星罡都在不寒而栗。

　　噬空鼠化为几丈大，将几人托住，杨真诡异留下一道仙皇力量，严通也将魔樽吞入体内，刹那留下一道金色残影，以及仙皇力量，几人消失而去。

　　很快，毒延真人来到沼泽上方，飞出峡谷，再次释放符箓，然后看向峡谷：“杨真身上有太多重宝，还以为都是我的，没想到此人有如此能耐，可以驾驭仙皇之力与我为敌，还将我重伤，今天我就召集大量强者围杀你，哪怕得不到所有宝物，本座也要出这口恶气！”

　　毒延真人气的不轻！

　　他哪里知道，下方深处那道仙皇气息，只是障眼法罢了。

　　玄真与噬空鼠配合，去到峡谷深渊，进入沼泽之后，玄真能力彰显。

　　它化为本尊，将几人吞入腹中，然后化为十丈多大居然潜入黑泥沼泽，在里面快速潜向深处。

　　“玄真还有如此能力！”腹中，严通进来终于松了口气，尤其见到玄真能沼泽下方畅游。

　　“大家放心便是，我现在实力达到玄仙，妖体更为不凡，能力也多了许多，肉身更强悍，任何玄仙也无法伤到我的妖体，除非是仙皇！”玄真元音很得意，很快就去到几里之外。

　　杨真让玄真直接离开殁黎山，而他们几人在腹中也开始盘坐休息，吞噬丹药，杨真将所有收集而来的人参果，分给大家吞噬，而他有赤色神果，恢复能力已经非常骇人。

　　他们每个人都是重伤，能量也耗尽，可以说这一次，他们真正到了山穷水尽的地步，如果最后不是杨真奋力一搏，赌一把，故意将仙皇力量催发极致，震慑毒延真人，并且成功的话，毒延真人哪怕重伤，也可以击杀他们几人。

　　毕竟毒延真人重伤没有他们这般眼中，真气消耗也就五成，所以他还有仙皇一玄天实力，足够击杀他们。

　　杨真赌赢了，毒延真人怕死，也是见到杨真手段连连施展，太过诡异，才最终对杨真形成那么一丝忌惮，最终他反而退去，方才令几人能随着玄真逐渐离开殁黎山。

　　方露瑾、程星罡两大仙皇傀儡这次可是立了大功，沉吟许久，杨真就让严通暗中将夺天造化诀传给两人，哪怕方露瑾是巫族强者，又是飞升者，她也欣然接受，尤其知道功法来自杨真所创，哪怕以她仙皇修为，暂时无法修行，却也留下来慢慢研究。

　　程星罡就兴奋不已，他是从心底对杨真、严通服服帖帖，就凭刚刚大仙能战胜仙皇那一幕，已经令程星罡死心塌地，永远为严通效命，自然很想修炼夺天造化诀。

　　好资源也少不了两人，其实他们自己也有好东西，尤其是方露瑾，虽然东西都被严通占了，但听见杨真意思，严通都拿给方露瑾修炼。

　　数十里外的沼泽峡谷！

　　“师弟，杨真正在这里？”

　　上年魔道强者聚集在峡谷周围，不断飞入峡谷。

　　婆娑魔门炼旷天来到毒延真人面前，他还带来好几尊来自其他魔门的仙皇强者。

　　众仙皇都难以置信，以毒延真人如今手段，居然在殁黎山身受重伤，还是来自一个最近人人都寻找的大仙修士杨真。

　　毒延真人苍白的道：“的确在这里，之前我不敢断定他就是拥有玄黄葫芦那个大仙修士杨真，当我确认之后，追杀而来被此人联合两大仙皇伏击，加上此人重宝不少，才阴沟翻船，此人身上不单单有玄黄葫芦，还有好几件逆天宝贝！”

　　“为得到玄黄葫芦，本门派去玉簌仙宫高手，去到玉簌仙宫已经晚一步，那里成为废墟，还以为杨真落在外人手中，没曾想此子竟然来到殁黎山！”一尊仙皇难以置信。

　　“不能让肥肉就这样溜掉，翻个底朝天，也要将他找出来！”

　　“立即通知我们这方域土，所有魔门追杀此子，但必须要秘密进行，不能让人知道他在我们这方域土！”

　　炼旷天亲自与几尊仙皇，留下毒延真人之后，每个人带着大量魔门强者向八方飞去。

　　“杨真，本座这口恶气不出，你休想死掉！”毒延真人又恢复狼狈神色，在半空养伤。

　　大约三年。

　　殊不知玄真依靠不凡肉身，不怕黑泥沼泽吞噬，终于慢慢离开殁黎山深处，来到外围。

　　几人从玄真体内离开，伤势大概恢复一层，还是处于重伤状态，由噬空鼠驮着几人离开殁黎山外围。

　　沿途玄真发现大量魔门强者在域土搜寻，暗暗一听，他们竟然是来围堵杨真，还得知如今西域所有域土，都是婆娑魔门下达的追杀令，估计不下数万强者在城池、山脉一些势力领地寻找杨真的下落。

　　杨真得知之后，倒不在乎，既然逃出殁黎山，就不用再担心什么。

　　远离千里一座旁边山脉，几人就在这里藏起来，布置好隐藏大阵，由玄真、噬空鼠守在大阵之外，几人在阵中修炼。

　　五枚火刹真身！

　　玄黄葫芦内，一番噼里啪啦爆炸，杨真瞬间化为血海，百余米惊人，以霄帝法骨、赤色神果、血脉阴火为主，血海肉身疯狂化为旋涡修炼。

　　从噬空鼠那里将十几尊魔门玄仙尸体取来，融入五枚火刹真身血海之中，渐渐将一尊尊玄仙尸体碾碎，这些都是魔道尸体，先将尸体内部魔煞力量，化为惊人魔煞精华交给严通修炼。

　　失去魔煞力量的尸体，都化为玄仙精华，被杨真直接用五枚火刹真身融合，也将一部分生命精华分为严通、噬空鼠、玄真，方露瑾、程星罡乃是仙皇，也用不上玄仙力量。

　　玄真、噬空鼠吞噬玄仙力量，加上它们利用自身不凡传承功法，以及夺天造化诀结合，吞息天地灵气就像在翻江倒海，灵气恐怖而来。

　　更不凡的力量是域外之力，不是太多，稀稀疏疏从天地深处降临，这是两大仙皇与修为步入玄仙的严通，正在吸收域外之力修炼。

　　踏入玄仙、以及仙皇境界，自然灵气对于修士帮助缩减很明显，修为提升速度非常缓慢，域外之力乃是这类修士突破唯一的力量源泉，所以对于域外之力的驾驭，可以确定一个修士突破速度，以及未来的成就。


第2087章 大仙五玄天

　　域外之力在域外天穹之中，修士突破金仙，成就仙圣，踏入大仙一步步修炼体内金丹，经过一个个境界突破、锻造，来到玄仙之后，金丹就能逐渐感应天外之力，也就是域外之力。

　　当然驾驭域外之力的原因还有很多，境界、元神、肉身、功法，金丹也只是其中一个原因罢了。

　　域外之力令方露瑾、程星罡不断恢复，速度还是比不上严通恢复快。

　　玄黄浮屠葫漂浮在三人更深处，无数天地灵气涌入葫芦之中，杨真在葫芦空间化为五枚火刹真身血海，大肆融合赤色神果、霄帝法骨，还有人参果以及其他资源。

　　恢复最快一人自然是杨真，利用五枚火刹真身修炼，这种速度已经超越同等境界五倍，加上他自身能力、肉身、神通的不凡，速度难以想象。

　　十年一晃而过，五枚火刹真身突然化为杨真本尊，离开玄黄葫芦空间，来到大阵之中一扫，发现大家伤势恢复五成左右，此时凝望天空，他要突破下一个境界。

　　大仙五玄天！

　　“仙皇就是大不同，域外之力比严通要强大数倍！”他被方露瑾、程星罡吸收而来的域外之力吓一大跳，仙皇近距离修炼给他带来极大震撼，甚至可以从他们修炼之法，为将来踏入仙皇打好基石。

　　这一刻，杨真也开始吞噬域外之力，比不上仙皇，也不上玄仙严通，吸入体内立即给三大神藏、气脉、经脉、金丹、元神带来难以想象的冲击。

　　伤势恢复巅峰，实力也来到大仙四玄天大圆满状态，利用域外之力修炼一定能更快突破。

　　防御五里天地灵气，以及域外之力，皆落于几人掌控之中，好像这片天地呼吸也随着他们而动。

　　悠悠几年从指间就如风一样溜过，杨真周围弥漫着一些血气，本来是常态，但很快化为恐怖锋芒。

　　噼里啪啦！

　　肉身瞬间随着劫气迸射而破碎。

　　突破了！

　　周围修炼的几人被如此声势，震得头皮发麻，好一阵看着杨真突破才慢慢安静下来。

　　杨真浑身皆在破碎，就是金丹、气脉、神藏三窍大部分也在破碎，尤其是金丹好像一朵金色花朵绽放，层层金光与道痕在人藏深处形成惊涛拍岸之势，好像江河之水要灌入大地，吞噬天穹。

　　无数道痕释放出各种霸道神通、兵器神威，仿佛无数神通力量，正在人藏深处厮杀、呐喊。

　　皮肤完全撕裂，肉层能看到鲜血、血肉、经脉破碎、焚烧，血脉阴火与赤色神果带来的神果吞没不少破碎形成的污渍。

　　大约数天，气息安静下来，杨真仿佛刚刚降生在这世界，整个人脱胎换骨，舒服不已。

　　“踏入大仙五玄天，整个人状态也变了，虽然实力、肉身皆蜕变一倍到三倍，但最终我的实力，如今估计也就在玄仙二玄天上下，别说对付仙皇，就是遇到上位玄仙也非常实力，弱小，太弱小了！”

　　突破新一个阶梯，换做以前，定是兴奋与欣喜。

　　可如今想到星云商会大肆悬赏玄黄葫芦，蓬莱仙庭估计无数强者都在寻找他下落，玉簌仙宫也被强者盯上，还有红绫仙子、冷舒妤、永弘大帝潜伏在仙界某处，就觉得大仙五玄天一样弱小。

　　他从没有像这一刻，如此期待境界的提升，哪怕拥有强大功法、法宝、能力，但没有境界辅助，永远也只一个弱者。

　　又吸收域外之力，融合赤色神果，与霄帝法骨。

　　霄帝法骨的奇妙在对付毒延真人那会，令杨真再次深深领略到无上帝王的可怕。

　　他得到帝王传承，拥有无上阴阳法相道轮，借用仙皇之力展现出来的力量神鬼莫测，重伤毒延真人那一幕，始终深深烙在他心灵深处。

　　如果他自己是一尊仙皇一玄天，一旦催动出霄帝传承法相，完全有十成把握击杀仙皇三玄天的毒延真人。

　　他又分神来到葫芦空间，帮助救出来的一千多女子、孕妇、孩子解毒，将吸收出来的魔毒、魔虫都交给严通修炼。

　　对他人都是瘟疫一样的魔毒，在严通眼里却是至宝。

　　还给丹药给这些普通修士服用，其实这些女子之中，也有修为是大仙的存在，倒是没有玄仙，将这些大仙修为女子伤势化解，就让她们为首保护其他孩子、孕妇，远离这方域土。

　　她们自然对杨真感激不已，能再次恢复自由，对每个人身心都带来极大的冲击，尤其是那些孩子，杨真如天地君王深深种植在他们的心头，而他们都服用杨真凝结而成的玄仙精血丹药，等于在这些人体内种植下玄仙神威，能帮助他们更好修炼，至少比常人更容易突破玄仙。

　　严通伤势也很快恢复，并在冲击下一个境界，方露瑾、程星罡已恢复七成左右，这种恢复速度已然非常惊人。

　　“我得尽快赶回玉簌仙宫，不过在此之前，我还得在这婆娑魔门为尊的西域大地，点上一道火焰……”

　　修为不断巩固，杨真也开始行动。

　　凝结出一道符箓，再向方露瑾求教分外化身具体修炼方式。

　　分外化身其实不难，只需要磅礴真气，以及无上元神修为方能做到，所以只有玄仙以上的修士，才能多少掌握分外化身。

　　杨真还未踏入玄仙，但大仙境界让他元神、肉身、真气都非同寻常，无与伦比，大约不到一年，他就修炼一尊分外化身，注入生命血气在其中。

　　“主人！”噬空鼠来到杨真面前。

　　杨真将之前炼制好的分外化身交给他：“刚才我研究坐标，西域域土之中，我们最熟悉就是乌元城，不过这次我要你去婆娑魔门道场附近，寻得一座城池，要公然在城池之中杀几个婆娑魔门强者，然后将这道分外化身公然捏碎，我要人人都知道玄黄符箓在西域婆娑魔门道场出现，希望能帮助仙宫多少化解困境，做好就速速回来，途中当心！”

　　噬空鼠明白杨真要作什么，点头就化作一个金衣少年，消失在空中。

　　以噬空鼠如今速度，大差不多有玄仙五玄天高度，去到婆娑魔门道场域土估计也就不到十天，来来回回最多一个月。

　　时间一天天飞速流逝，而不到一个月，噬空鼠就回来了。

　　当然也成功办好差事，它在婆娑魔门掌控一座城池内，当着无数强者，将分外化身施展出来，分外化身其实堪比杨真一道分身，以手持玄黄葫芦为主。

　　噬空鼠乃是大妖，自然狡猾，当着很多魔道强者公然让杨真在城池，施展玄黄葫芦击杀魔道强者，就是要让人知道玄黄葫芦在西域现身，至于噬空鼠早就离开城池，顺利回来。


第2088章 研究黑暗之门

　　“毒延真人，还得多谢你，如果不是与你交手，我还无法想到这个办法，多少可以为仙宫出分力！”

　　此时他收起所有气势，方露瑾、程星罡则回到严通体内。

　　杨真与严通以最快速度向中央域土飞去，估计还需要一年，才能经过西域进入中央域土，如果是要回到玉簌仙宫，约摸五年上下。

　　经过西域深处，就让严通隐藏气息潜入一座魔城，向商会打听情况。

　　严通不久就带回最新消息，商会几乎都在售卖玄黄葫芦在如今西域出现，还在婆娑魔门附近，引起西域无数强者暗中寻找杨真下落，也有来自蓬莱仙庭其他域土的正道修士。

　　现在玄黄葫芦在西域出现的消息，几乎已经在仙庭传开，这就是杨真计划，将无数人注意力转移到西域，玉簌仙宫就算受到威胁，也会逐渐削弱。

　　几人渐渐离开西域，甚至路过飞升谷，当进入中央域土，杨真隐藏身份与严通进入一座城池。

　　很容易找到星云商会分坛，结果一打听玉簌仙宫，结果令杨真当即喷出一口闷血。

　　“主人，这不能怪你，你已经尽力，可哪知道玉簌仙宫早在十几年前，就被无数强者攻破！”

　　星云商会二楼，很多人都看向杨真，但很快没人去注意他，只是一个大仙罢了。

　　严通扶住杨真，能感受到此时此刻杨真有多自责。

　　从收集而来各方消息，玉簌仙宫已在十几年前，化为一片废墟，从无数正道势力之中除名，原因就是因为大量强者杀入道场抢夺玄黄葫芦，掠夺玉簌仙宫女弟子。

　　“我要关于玉簌仙宫浩劫前前后后所有消息，以及所有参与这场浩劫的修士，你一家家商会去给我收集消息！”

　　玉簌仙宫就这样没了？

　　说的轻松，与自己无关？

　　如果不是因为玄黄葫芦，以及神物，玉簌仙宫上下十万弟子，还有道场就这样覆灭？

　　感觉阵阵撕心裂肺，杨真脑海里闪过陈善柔、言仙仙、空玄竹等等女子的模样，她们与道场是因他遭来这场毁灭。

　　留下严通继续收集消息，他一个人离开星云商会分坛，不知随着人潮走了多久，默默一个人来到一家酒楼。

　　“我太天真，太无法看清仙界的残酷，仙宫十万弟子哪怕有人逃出来，估计大部分也死于非命，我要让残余这场浩劫所有修士，血债血偿！”再次喷出一口闷血，将周围吃喝修士吓得不轻，没人敢多看他一眼。

　　此时，玄真从体内担心说道：“老大，你别太生气，刚刚我感觉你喷血之际，神藏三窍受到极大震荡，你又受伤了！”

　　“这点伤算什么？”

　　想到玉簌仙宫这场浩劫，杨真脑袋里都是仙宫，哪还有心思想自己。

　　严通又回来了，关于玄黄葫芦、玉簌仙宫的消息真不少。

　　杨真看完之后，更为隐隐作痛，太多人或是势力杀入玉簌仙宫夺取宝物，其中就有杨真熟悉的黑山部落强者大主司，以及地下王城幽林王者，除了这两人外，还有不少仙皇，还看到有外域强者出手抢夺，比如东皇仙庭。

　　东皇仙庭？

　　必然是与傅辰、洛云浮有关，杨真还记得上次在飞升谷遇到那尊叫翼东的强者，正是来自东皇宫巨头之下的强者。

　　“不管是何人，只要参与进来的强者，我一个也不会放过！”更为迫切想回到玉簌仙宫。

　　离开城池之后，就让程星罡出现，由他以仙皇修为施展速度，带着几人飞驰赶路。

　　杨真在仙皇神威掌控之下，处于漂浮状态，时不时结印，一方面在修炼，另一方面在催动血脉阴火，压制体内狂暴的血气。

　　“抢夺玄黄葫芦，造成仙宫覆灭的仙皇强者必然不少，还有幽林城主、大主司、东皇仙庭那种绝世强者，我必须要尽快踏入玄仙，没有玄仙修为，单靠控制程星罡、方露瑾两大仙皇对付那些强者，太过困难！”

　　要强大！

　　带着这份执念，不断与体内赤色神果融合，还有霄帝法骨。

　　“黑暗之门！”

　　正从玄黄葫芦之中，寻找修炼资源，却有一道幽幽黑暗气息，令他为之一动。

　　不就是之前从魔巢之中，冒险夺来的黑暗之门吗？

　　这可是黑暗魔界无上秘宝，乃是大部分黑暗修士来到仙界最快、最容易的通道，而上界黑暗修士也是通过黑暗之门，将人类、物质送入深渊黑暗世界。

　　一块石头有着如此奇妙的传送能力？

　　带着几分好奇，分出一部分神识慢慢感应到黑暗之门，渐渐他发现黑暗之门看似是一块石头，实则是一种类似法宝，由无数符箓凝结而成的物质，也可以说成法宝。

　　原来黑暗之门乃是专门炼制而成，并非看上去那种天然岩石。

　　“当年在千川山脉黑水门巢穴，见到那块黑暗之门，与这一块没什么多大不同，就是体积微微有些不同罢了，黑暗世界通过这块黑暗之门来穿梭两界域外空间，着实不凡！”

　　神识不断沉淀渗透黑暗之门，从表面慢慢深入，看到更多符箓交织而成，而这些符箓材质都一样，是透着一种域外深邃气息，仿佛是一种特殊域外物质炼制而成。

　　符箓炼制材料如此特殊，也许这也是黑暗之门能成为传送宝贝一个重大原因。

　　不久他的大仙神识，只能感应到黑暗之门外围一成空间，再无法深入其中，想了想，又施展大千时空术加持。

　　秘术神威催动下，杨真元神爆发十倍不止的神威，再次渗透黑暗之门更深处，慢慢见到更多符箓整体排列，也看到每块符箓之中都有一道大阵，还透着阵法神威，一块块符箓融合，就是一道道大阵神威重叠，最终形成黑暗之门特殊传送能力。

　　思忖许久，他认为黑暗之门就是一种类似，移动的传送阵法。

　　这就是黑暗之门秘密，当然说起来很简单，但要催动黑暗之门非常困难，必须掌握黑暗之门里面无数符箓，掌握传送秘法手印，光是手印就有不少，而且还要一点，催动黑暗之门就是催动无数符箓，需要大量灵石建造法坛提供灵力，如果没有强盛灵力根本无法催动黑暗之门。

　　并且灵石法坛布置还需要与黑暗之门内部符箓空间阵法一样，加上要掌控黑暗之门内部大量空间阵法手印，方能最终催动黑暗之门，当然对于如果是正道修士而言，没有黑暗魔气，最终也无法催动黑暗之门。

　　如此就令黑暗之门落在正道仙人手中，根本无法催动，正道仙人无法拥有黑暗魔气，谁让这是黑暗世界强者炼制出来的传送宝贝。


第2089章 回仙宫

　　“黑暗之门内部空间手印倒是好东西，用来修行加持在天龙之翼，可提升速度！”

　　最终也未将黑暗之门完全看透，修为不够，但他已经能掌握大部分符箓，并能从符箓之中慢慢刻印出来无数空间手印。

　　不到一年时间，杨真突然感觉到天地都是浩然正气，原来已经进入中央仙庭腹地深处。

　　估摸着还有意一年时间，程星罡以仙皇速度就能达到千川山脉。

　　“嗡！”

　　不久，一股熟悉、微弱的意念，从远方直接涌向杨真。

　　从修炼之中张开眼睛，脑海缓缓形成蛮荒牛怪的意念。

　　蛮牛意念也旋即传来：“老大千万别回玉簌仙宫，现在人人都知道你拥有玄黄葫芦，仙宫道场出现大量高手！”

　　“有强者不单单是潜入道场，已公然打碎道场杀进来寻找你的下落。”

　　“听闻昔日太真剑门那方道场，如今属于仙宫分坛，已被幽林城主与大主司带着大量高手攻破，很多仙宫弟子被他们镇压，坐镇那里一些仙宫长老也不是陨落，就是落得被镇压下场！”

　　“老大，道场终于被攻破，是东皇仙庭强者，好几尊仙皇，带头者是一个银发少年，似乎就是噬空鼠昔日的老主子，宫主已下令让所有弟子各自逃命，我也得出去避避风头。”

　　“老大，我如今藏在神脉绝地与仙宫之间一处山脉，你若回来，千万莫轻易回玉簌仙宫，很多当世强者都在找你！”

　　来自荒蛮牛怪的意念，一道道急迫而来，大概在五年之间释放意念，向杨真通风报信。

　　杨真沉默着，尽量控制自己的情绪。

　　渐渐远离中央域土快踏入东域，又是一道两道元音传来，弟子令牌也有了动静。

　　取出弟子令牌，先是言仙仙的元音涌出：“杨真，你千万莫回宗门，有多远逃多远，如今人人都想得到你，得到你宝物，切记这是宗门法令！”

　　又是陈善柔的声音传来：“都是因为你，我们道场毁灭，许多姐妹不是被杀，就是被人活捉带走，杨真，仙宫毁灭都是你一手造成，我恨你！”

　　弟子令牌逐渐安静，从陈善柔的声音，他能听得出对方有多恨自己，虽然言仙仙依然是往日那副语气，但杨真也能感受到她的无奈。

　　数月后，几人终于回到东域，但要到玉簌仙宫还有一段时间，杨真已开始催动弟子令牌与陈善柔、言仙仙、空玄竹、张青琼感应。

　　但是一直没有动静，反而是蛮牛有了回应，它与大雕妖、采谣儿正暗中靠近玉簌仙宫，在那里与杨真汇合。

　　越发着急感觉时间过的越慢，几个月如同过去数年光景，当杨真看到熟悉域土，终于是回来了。

　　距离玉簌仙宫还有数千里，当他来到千川山脉外围，就让程星罡回到严通体内，他与严通两人先去昔日太真剑门道场看看情况。

　　等他们来到太真剑门也就是如今仙宫分坛，看到的哪是以往道场结界，而是一片焦黑之地，还有许多巨大的剑印，那些剑印杀入千米深大地，形成不少剑痕深渊。

　　“老子要将这帮人都给宰了！”如同寂灭绝地般的焦黑废墟，让严通怒不可遏。

　　玄真道：“里面还有修士气息，但不是仙宫弟子，大概有数百人，估计都是为老大来的那些夺宝强者，还有两尊仙皇气息隐藏在深处！”

　　杨真与严通踏入焦黑废墟，竟看到一些腐烂女子尸体，或是碎体埋在废墟之中，这些女子皆是昔日仙宫弟子，她们死相及其悲惨，尸体处处都是各种伤痕，已经在开始腐烂。

　　沉吟许久，杨真的脸上肌肉仿佛一条条绳索在颤抖：“程星罡、方露瑾，你们两人出去给我将这十余里废墟所有修士，都给我抓过来，记住，我要活的！”

　　严通立即将两大仙皇释放出来，一见到杨真此时肃杀表情，两大仙皇急忙一左一右扑向深处道场。

　　再也未迈入废墟一步，他依然能感受到仙宫本源、精华气息，还有许多弟子尸体气息，估计有近万具之多。

　　他当初了解到仙宫派出约摸三万弟子来这处分坛，经营分坛，连空玄竹也在这里，如今却有三分之一丧命于此。

　　虚无之中，他还能感应到一些仙宫女弟子残余信仰力，还能从信仰力感觉到空玄竹的气息，甚至是无上宫主的气息，他也能感应到一丝丝。

　　许久，他悲怆的看向天穹：“你们的信仰力我要了，我杨真在这里发誓，我要让那些双手沾满你们鲜血的修士，血债血偿！”

　　连严通也忍着怒火、杀意没有吭声，哪怕他是被迫加入玉簌仙宫，可数百年来，已经与仙宫有一定感情，他深深知道仙宫是一个与世无争的门派，竟也落得弟子被屠杀的下场。

　　冥冥之中，虚无残留的信仰之力，大量化为一道道女子残影，被杨真吸入脑海信仰神威之中，他的信仰力越发不凡，吸收一道，就能看清一个仙宫女弟子的容貌，大部分他是陌生的，但也有一些是他在数百年间，看到过的。

　　将信仰力吞噬一空，还好里面没有空玄竹、张青琼、玉簌仙宫的信仰。

　　几日过后，杨真与严通盘坐在废墟远处一座山谷，此时两道人影飞来，正是方露瑾、程星罡。

　　两人向杨真点点头，一道玄黄神威从杨真掌心涌出，两大仙皇立即打入两道神威涌入玄黄光芒。

　　方露瑾忌惮躬身：“除那两尊仙皇，其他人一个不落，我们要杀两尊仙皇，需要至少一个时辰，对方也是厉害人物！”

　　“那些仙皇我慢慢斩杀，一个也跑不了！”让严通守在附近，元神意识来到玄黄浮屠葫空间。

　　意念一晃，杨真来到宝葫芦空间。

　　里面漂浮两道锋利阵法，一共加起来有四百多人，修为以大仙为主，玄仙有一部分，还有一些仙圣。

　　“饶命！饶命！”

　　很多人见到神威人影降临，跪下求饶，就算想挣扎，也无法对抗来自仙皇封印力量。

　　“他、他……是他！”

　　突然有人指着杨真清晰而来的元神，难以置信战战兢兢摇头。

　　瞬间很多人都认出来人是谁！

　　是他们不惜来到东域玉簌仙宫，争破头皮都想寻找人物，那个拥有玄黄葫芦，这段时间在蓬莱仙庭引起大震荡的杨真。

　　多少人处于愕然、绝望、矛盾的情绪当中，他们方才明白，刚才对他们出手的仙皇，竟然与杨真有关，岂不是落在杨真手中？


第2090章 统统成为修炼猎物

　　这些人越发想着，越是心中不安，有的人吓得面如土灰。

　　杨真负手而立，整个人仿佛来自九幽寒冷的地狱：“你们不是为我而来吗？我杨真就站在你们面前，你们不是为玄黄葫芦来的吗？现在你们就在宝葫空间！”

　　“玄黄葫芦……”

　　这一刻，数百人都看向周围，多少人哭笑不得，又后悔叹气。

　　杨真巍然道：“听闻有不少人杀入我仙宫，屠杀弟子，灭我道场，我希望知道有哪些人屠杀过仙宫弟子，你们将知道的一切刻印在符箓之中，给你们十息！”

　　“我、我才来这片域土，来的时候玉簌仙宫已经覆灭，这与我无关啊！”一尊玄仙急忙解释。

　　“我也是……”

　　更多人躬身。

　　“你们既然来了，就是要谋我身上宝物，已经过了两息！”杨真毫无表情，也没有一丝杀气。

　　没人再说话，大部分人老实凝结符箓，已经有符箓漂浮而起。

　　杨真将符箓卷来，发现有数十人竟然没有凝结符箓，便冷冷一笑，身边突然出现两尊妖气。

　　“老大！”玄真与噬空鼠来到左右两侧。

　　随着杨真颔首，两大怪物激动异常，犹如发现美味食物，争抢飞至两大封印，将里面数十人直接吞入大嘴，将他们一个个生吃。

　　转眼，数十人被吃的一个不剩，噬空鼠、玄真开始消化，而活着的修士吓得魂飞魄散，甚至有人被活活吓死。

　　意识回归本尊，杨真与严通飞向千川山脉，在熟悉险地之中寻得一处山脉。

　　“我要活活拿那些修士修炼，你在外面守着，争取突破玄仙二玄天！”缔造好阵法之后，就让程星罡、方露瑾出来，陪着严通守在大阵之外。

　　杨真独自在大阵之中，瞬间施展五枚火刹真身。

　　“主人感觉变了……”

　　阵法外，程星罡颤颤巍巍看向严通：“我、我感觉主人随时，有可能出手将我抹杀！”

　　“仙宫是我们来到仙界，第一个进入的修仙势力，再者是因玄黄葫芦而遭来这场浩劫，我也感觉主人已经变成另外一个人！”严通听后，也喃喃自语，便让两大仙皇各自修炼。

　　阵法内！

　　化为百米血海的杨真，凝结出五大血脉分身，这一刻，玄黄浮屠葫漂浮而来，一瞬间喷出近一百被困修士，有仙圣也有大仙，玄仙也有二十多人。

　　“妖孽啊！”

　　“这、这就是魔族功法，魔道手段！”

　　这些修士从宝葫芦空间来到血气上方，俯瞰下方百米血水，以及五大血脉分身，他们已经都没有了想法。

　　轰轰！

　　五枚火刹真身突然爆发焚烧血气，就像无数大手抓住那些修士，将他们生生拖入血水旋涡之中。

　　这些人仿佛坠入血海，疯狂挣扎、求饶。

　　杨真却面无表情催动夺天造化诀、五枚火刹真身吞噬能力，活活那近百尊修士来修炼，提升修为。

　　这与以往吞噬尸体不同，这次是活活用五枚火刹真身来吞噬活人，带来的力量、效果自然超过尸体无数倍，修士修炼而来的精华。不管是神藏三窍，还是气脉、金丹或是元神，都将成为杨真的养分。

　　嚓嚓！

　　五枚火刹真身涌动的旋涡血气之中，一瞬间都是骨骼碎裂声，还有就是无数人的惨叫、求饶。

　　可惜五枚火刹真身运展之后，更像一个巨大的血色磨盘，而修士就是一个个黄豆、玉米灌入磨盘之中，下场就有一个，活活碾死。

　　逐渐五枚火刹真身旋涡越发惊人，赤色神果释放的神性，几乎就是一种神火，神火与血脉阴火融合，令五枚火刹真身时时刻刻强大，活活生吞一个个修士，让盘坐在血气之中的五大血脉分身，身上气息都达到大仙五玄天巅峰。

　　“修真两千年，我杨真从未如这一刻放手、不顾一切去修炼，仙宫因我而毁灭，十万普通女弟子竟不是惨死，就是被活活镇压，上天如果有天道，如果有眼睛，会让这一切发生吗？”

　　“仙界与凡界一样也是弱肉强食，有实力就可以屠杀修士，取走性命，有实力哪怕是魔头，也会被人认可，我杨真一定要站在这条生物链最上方，哪怕从此人人将我当头魔头看待，又有何妨？”

　　杨真的一双眼睛，布满血丝，而不是天罡金瞳那种金丝。

　　禁血魔经修炼而来的魔气，以及妖气，加上本身血脉力量，皆在五枚火刹真身状态焚烧。

　　已经没有修士在挣扎，都活活被杨真吞噬丧命。

　　不到一年！

　　大阵之中，处于五枚火刹真身旋涡状态的杨真，突然凝结为本尊，劫气噼里啪啦冲出，带来惊人震荡以及破碎。

　　开始突破，下一个阶梯大仙六玄天。

　　突破之余，杨真就让方露瑾再去附近抓捕那些窥视玄黄葫芦的修士，有多少抓来多少。

　　杨真之前活活吞噬数十修士动静，皆被几人生生目睹，如此残忍魔道修炼之法，就是严通也只能叹为观止，心生忌惮。

　　处于破碎之中的杨真，只有一个念头，没有痛苦，没有多余感官，而是尽快踏入玄仙，只有踏入玄仙，方才能拥有与仙皇对抗的把握。

　　不久，突破结束，杨真顺利从五玄天踏入大仙六玄天，刚刚突破，又让肉身破碎化为五枚火刹真身。

　　再从玄黄葫芦抓出近百人，在血色旋涡之中疯狂吞噬，用鲜血将修士一个个碾杀。

　　不久！

　　“老大！”一道熟悉的猛兽元音，从远处传来。

　　“蛮牛！”

　　杨真惊喜笑了笑。

　　很快严通就带着蛮牛、大雕妖、采谣儿进入大阵，一见到杨真，蛮牛就激动跪下。

　　如今蛮牛实力也踏入玄仙，就是大雕妖、采谣儿实力也提升数倍，离开这数十年，三人回到玉簌仙宫利用当初杨真拿出的资源，一样在仙宫内修行，不断强大至今。

　　蛮牛赶紧说道：“老大，幸好你藏在千川山脉，但这里也有大量寻找玄黄葫芦的修士，仙皇也有，可惜仙宫道场与分坛一样，皆化为一片废墟，尸骨无数，到处可见！”

　　“你给我们说说这一切来龙去脉！”杨真在体内吞噬修士力量，又盘坐着了解仙宫一切秘闻。

　　蛮牛将从星云商会贩卖玄黄葫芦消息，到有人进入仙宫周围，直到最后幽林城主、大主司、东皇仙庭、弥古以及大量仙皇强者杀入道场的一幕幕，皆当面说出来。

　　还未说完，杨真已经是拳头攥得吱吱作响。

　　静静听完，杨真额头、脖子可见一条条青筋凸起：“星云商会？如果没有星云商会，只有一部分人知道我拥有玄黄葫芦，他们也难以发现我是仙宫弟子，就不会有今天这一切，我们从踏入仙界开始，似乎注定与星云商会成为敌人，我一定要亲手灭掉星云商会！”


第2091章 银发少年元奕仙君

　　“星云商会可不简单！”

　　程星罡此时躬身道：“它与鸿宝商会乃是仙庭最大的商会，分坛遍布蓬莱仙庭，传闻就是周围仙庭、仙界也已经有星云商会分坛，每一个分坛都有仙皇镇守，估计鸿宝商会整体实力，与一流势力一样，仙皇级别的强者，估计至少不下两百人，这其中甚至有上位仙皇，商会高手人数估摸至少也有十万，星云商会在我们仙庭早就根深蒂固！”

　　“不管星云商会有多强大，甚至在域外仙界也有势力，我也要让它从仙界消失，那个弥古也来了？你确定？”杨真脑海又出现一个人物，得到须弥古洞天传承的那个绝世强者。

　　弥古！

　　此人当初就要对他下杀手，若不是陈不悔保护，估计杨真难以从他手中活下来。

　　蛮牛点头：“从仙宫被人攻破之后，仙宫就一直有高手收集周围动静，当初我逃离道场，亲眼见到弥古出现在我们道场，而且出手就是强行掠夺弟子记忆，让很多女弟子元神破碎，成为一个个行尸走肉！”

　　“弥古，不管你多强大，从此天涯海角，我杨真也要杀你！”只见从杨真双瞳，闪烁神秘金丝雷电。

　　蛮牛突然气愤无比：“不单单是这些人，连青云洪城、天武神宗、婆娑魔门这些一流大势力，也有强者在暗中隐藏身份，杀入道场，屠杀仙宫弟子，人数还不少，他们开始还隐藏身份，后来我逃出仙宫，暗中回去救那些同样逃出来被追杀的弟子，亲眼见到那些大势力弟子公然屠杀仙宫弟子！”

　　青云洪城！

　　天武神宗！

　　婆娑魔门！

　　皆是当初大势力，有婆娑魔门也就算了，居然还有青云洪城与天武神宗。

　　沉吟许久，这期间所有人都能听见杨真的呼吸，仿佛消息一般，他突然问道：“还有哪些强者？”

　　“强者太多，最有实力的人物，但不是太多，都是厉害仙皇，幽林城主、大主司、弥古、东皇仙庭那尊银发少年，这些就不说了，后来我暗暗打听，还有好几尊绝世强者，这几人分别是陈狂、真魔散人、绝命书生、玄穹上人，这四人名声与幽林城主一样，甚至更厉害，他们乃是我们蓬莱仙庭每个人都知道的人物，不是大有背景，就是实力逆天！”蛮牛连连道出一个个巨头名字。

　　“陈狂、真魔散人……”此时听见蛮荒牛怪刚说完，程星罡竟忍不住咋呼一声。

　　显然他知道陈狂与真魔散人！

　　众人看向他时，依然有些恍惚，程星罡才缓缓道来：“我以陈狂、真魔散人都非常熟，几万年前一同在蓬莱仙庭历练，算不上很好那种朋友，但总他谈不上是敌人，修仙世界只要不是敌人，都算是朋友，这两人在我未被方露瑾镇压那时，修为已是仙皇二玄天，如今应该踏入三玄天了吧！”

　　玄真冷喝：“估计也不是什么好东西！”

　　“两人都是散修，与我一样，真魔散人听闻出自婆娑魔门，后来与那个黑山尊者遭遇有些相似，不知何事离开婆娑魔门，传闻是盗取一门魔功，才叛离婆娑魔门。至于陈狂此人相传是一尊飞升者，他也说自己是飞升者，但我觉得有些不像，此人实力很厉害，那时修为在仙皇二玄天，实力就能达到仙皇三玄天，因为如此可怕实力，我也觉得他应该是一尊飞升者！”

　　“又与婆娑魔门扯上关系？”

　　“主人，我估摸着陈狂、真魔散人这种人，如今实力至少也是仙皇三玄天，也有可能是四玄天，仙皇境界不同玄黄，相差一个境界，就能相差数十倍实力，还有绝命书生、玄穹上人虽不熟悉，但也听过这两人，他们修真百万年，实力更为厉害！”

　　“就是与永弘大帝、冷舒妤那种强者接近？”

　　杨真淡扫横眉，微微凝住呼吸。

　　仙皇委实可怕，却只要足够时间，他就能追上仙皇。

　　几人皆沉默着，踌躇些许，杨真又问：“蛮牛，还有其他强者掠杀仙宫弟子？仙宫弟子应该还有一些逃出宗门，他们如今下落？”

　　蛮牛当即回答：“其他利害强者我就不太清楚，弥古、幽林城主、陈狂、绝命书生、仙穹上人皆是当世名震天下的巨头，至于仙宫女弟子，大部分活下来，但逃出来的弟子最多上万人，过半弟子都被人镇压。听说幽林城主与大主司，他们抓捕数千女弟子，其他强者也多多少少镇压一些弟子，逃出来的都默默远盾而去，我还听闻相传很多强者镇压仙宫弟子，都是拿去与魔门、地下黑暗世界甚至商会交易，一名仙宫女弟子价格高达一件圣阶法宝，尤其是玄仙长老那种弟子，开价就是一件皇阶法宝。”

　　啪！

　　一道无形破碎之力，随着杨真一掌拍出，竟在众人面前形成虚空爆炸，震得几人元神都有些不安。

　　杀意，此时他们都发现杨真杀意已经弥漫在大阵之中。

　　“嗡！”

　　突然在这一刻，玄真看向阵法外围：“有几尊仙人气息靠近，其中还有一尊仙皇，已经只七里外围。”

　　采谣儿慌神不安：“糟糕，应该是我们从仙宫过来时，被他们察觉痕迹，才能追过来！”

　　严通转身：“一尊仙皇，很难对付，尤其一旦大肆动手，估计这里会被更多强者察觉！”

　　他又冷笑：“还好方露瑾回来了，她让我们不用着急，对方只是一尊仙皇一玄天，她可以在两招之类镇压，程星罡，你去对付那几尊玄仙，要活的！”

　　“是，我与方露瑾合作，只要是一玄天仙皇，皆可在三招之内拿下，对付二玄天仙皇就要一炷香功夫！”有方露瑾正好回来，程星罡当即对严通躬身，一闪而去。

　　有方露瑾、程星罡在，几人不用落荒而逃。

　　噬空鼠幻化金袍少年：“主人，蛮牛提到那位来自东皇仙庭的银发少年，便是我以前那个老主子！”

　　东皇仙庭！

　　杨真呼吸沉淀，与严通将目光徐徐放在噬空鼠身上：“当初派傅辰、洛云浮下界寻找三皇尊天印，如今又来玉簌仙宫，杀仙宫多少弟子，此人不来找我，我也会去找他，说说你这个老主子，从名字开始，越详细越好！”

　　噬空鼠缓缓凝气，能看出他对银发少年的忌惮：“老主子名叫元奕仙君，他非常好辨认，此人看上去大概只是一名十四五岁少年，一头天生银发，在东皇宫乃是无上东皇大帝麾下，一尊镇守一方的大将，修为乃是仙皇九玄天，正在冲击真正的帝王之境，一旦踏入那个境界，他将是真正仙界帝王，也拥有了帝王力量。”


第2092章 誓杀

　　“仙皇九玄天……”

　　所有人仿佛都僵直在原地！

　　那真是无敌的存在，一个仙皇三玄天，就能横扫、行走仙界，还别说冷舒妤那种更厉害的存在。

　　能拥有仙皇九玄天修为，这种人至今杨真还未碰到过，从冷舒妤实力，能想象元奕仙君的强横实力与地位。

　　此时此刻，一股无形压力，仿佛桎梏着每个人心跳，无声无息间，大家仿佛都没有了呼吸。

　　噬空鼠琢磨片刻，又徐徐说道：“元奕仙君实力其实更为强大，我连他真正实力都无法看穿，本来元奕仙君很早之前，就可以超越仙皇，成为一尊真正的强大帝王，但他没有，否则以仙皇境界，他也不可能被东皇仙庭的绝世主宰委以重任，如此看重。我猜测元奕仙君是不愿意突破仙皇，踏入大帝境界，有次无意听他提起，说是他要超越所有帝王，要等待一个机遇，让他成为绝世帝王，如今来看，我猜测他是想得到三皇尊天印，以远古三大圣人留下来的神秘力量，塑造无上大帝力量。”

　　严通突然抚摸着下巴，摇摇头：“此人好大的野心，三皇尊天印在主人体内施展神威，可以让我们在幻神图冰道空间，可以靠近幻神图，主人体内三皇尊天印还是破碎状态，就如此神秘莫测，谁能想象它的不凡？元奕仙君如果真得到如此重宝，那他未来成就就不是一尊巨头！”

　　程星罡突然对杨真跪下来：“三皇尊天印啊，主人你竟然得到那等不世之宝！”

　　杨真看向他：“怎么？你也知道三皇尊天印？”

　　后者磕头之后，还愿意站起来：“踏入仙皇境界，其实已经踏入帝王之道，修得仙皇传闻就拥有成为真正帝王的潜质，大部分都是修炼百万年，才能成为一尊仙皇，属下在百万年岁月里，自然听说过三皇尊天印，尤其是踏入仙皇，更是对三皇尊天印诸多传闻有所了解，那可是远古开天辟地三大圣人留下来的信物，任何一块就能主宰域外时空之中，一处仙界，拥有三皇尊天印就等于是仙界主宰，所以您其实已经是一尊新主宰，一尊正在晋升途中的无上主宰苗子！”

　　主宰苗子？

　　虽然不是能全听明白，但能意味着拥有三皇尊天印，仿佛超越所有仙人，拥有一种他人梦想之中的优越感。

　　也许三皇尊天印比杨真想象之中更为不凡。

　　簌簌！

　　元神海洋掀起一阵骇浪，刹那释放感应力，原来是阵法之外，大概两里，方露瑾释放仙皇超凡领域掌控能力，再次眨眼她便闪入仙阵。

　　“主人！”

　　方露瑾向严通、杨真跪下，又释放封印禁制，好像朝阳洒下来，封印之中乃是五十多人，有二十多尊玄仙，剩余都是大仙。

　　其中还有一尊仙皇，乃是一玄天修为。

　　这些人都是方露瑾最近一个多月，在千川山脉镇压的强者。

　　神威从方露瑾身上爆发，瞬间将众人震得跪下：“这次也是巧合，属下刚刚出去镇压修士回来，就遇到这尊仙皇与好几尊玄仙欲偷袭仙阵！”

　　杨真目光落在仙皇身上，乃是一名中年人，大概近乎四十岁的样子，身上伤势不轻，看来的确不是方露瑾对手，相差一个境界，实力已是天壤之别。

　　他对严通颔首：“这尊仙皇交给你镇压，从此你就有第三尊仙皇，如此此人不听话，杀之便是，直接炼制为傀儡，方便掌控！”

　　严通贪婪无厌，扫过仙皇又落在那些修士身上：“嘿嘿，我正需要仙皇力量，以及仙皇傀儡，不过那些玄仙我也需要！”

　　“这些人要抓我杨真，多我宝葫芦，就是来送死！”挥手间，将一部分玄仙、大仙交给严通，一部分给玄真、噬空鼠、蛮荒牛怪修炼。

　　号令方露瑾、程星罡继续在阵法外潜伏，注意周围一举一动。

　　杨真再对蛮牛问道：“元奕仙君如今在何处？”

　　蛮牛想了一阵，最后露出失望神色：“我倒不清楚，还是十几年前知道他在仙宫道场出没，从此就与东皇仙宫强者消失在这片域土，估摸着无法找到主人下落，元奕仙君很可能回归东皇仙庭！”

　　又问：“如今仙宫道场还有很多强者暗中寻找我？”

　　“自然是有，人还不少，林林总总也是近千人，还都是玄仙，仙皇也有一些，但又听闻玄黄葫芦在西域出现，老大，这是怎么回事？”蛮牛疑惑问道。

　　“元奕仙君！”

　　他盘坐下来继续用五枚火刹真身吞噬一个个活生生的强者，大仙、玄仙被鲜血直接碾碎吞噬，血脉阴火与赤色神果火焰融合，化为一种可以将玄仙力量焚化的无上神威。

　　“不单单是元奕仙君，还有陈狂、真魔散人、绝命书生、玄穹上人、幽林城主、大主司、弥古等等强者，你们为玄黄葫芦不惜诛杀仙宫无辜弟子，这笔血仇我杨真一定会一个个，从你身上讨回来！”

　　“过些时候就去仙宫总坛道场看看，连蛮牛也不知道玉簌宫主以及张青琼等高层生死，也许仙宫高层有部分还能活下来，尤其是宫主，当年见她与黑水门强者交手，能击败太真剑主，击杀黑暗强者，一定不是玄仙修为，而是无上仙皇实力！”

　　“你们得活着，我在这里发誓，活要见人，死要见尸，如果你们还活着，无论在哪里，我也要将你们救出来，我乃是浩劫的因，而如今毁灭是果，这份因果要由我杨真来了断！”

　　疯狂修炼状态下，杨真还忘不了那一张张熟悉的面庞。

　　“那些被强者镇压的仙宫弟子，我一定要救回……”

　　如今杨真只想一门心思强大，早日踏入玄仙，几乎连天路争锋斗者任务也抛之脑后。

　　不断生生吞噬活着的大仙、玄仙，以他如今大仙六玄天肉身，实力堪比玄仙三玄天，吞噬修士能带来难以想象的力量。

　　这些修士体内金丹、元神、生命精华、万古道痕皆被五枚火刹真身巧妙吞入，加之天地灵气，还有一丝丝域外之力时刻凝结，实力几乎时时刻刻皆在提升，赤色神果差不多融合一半，估计等他踏入玄仙，这一枚从神脉绝地得来的不凡火系神果，最终会为他塑造不凡玄仙之体。

　　“竟能从分坛吸收而来的残余信仰力，看到仙宫弟子惨死时的样子！”

　　体内还有一股力量，正是之前从昔日太真剑门道场吸收而来，万余弟子留下来的信仰力。

　　信仰力对杨真帮助很大，可以助元神、真气、金丹凝结，尤其在施展混沌领域掌控天地，信仰力无形就如巨人之手，帮助融合自然。


第2093章 红绫气息

　　这一刻，将吸收而来的信仰力融合，却在融合过程中，竟看到信仰力里面一个个弟子的虚影，不是被仙剑刺穿身体，及时被剑气所杀，又或是被生生掌毙，还有弟子被邪魔修士抽离身上纯阴之力，每个弟子死前凄惨模样，仿佛生生在杨真面前再现。

　　“以前为何没有从信阳力，发现这种能力？”

　　信仰力蜕变了，让杨真捉摸不透，好像看到的是幻觉，不过他能肯定是真实的，这一切从信仰力释放出来，只是被他身上某种能力刚好能虚无看到这一切。

　　“幽林城主、大主司……”

　　看到无数弟子惨死场景，杨真将信仰力催发极致，谁知竟看到一些屠杀女弟子的强者。

　　大部分强者都看不清，有一部分微微能看清大概轮廓，却也无法真正描绘出对方模样。

　　这些人手起刀落屠杀仙宫弟子没有一丝心慈手软，竟还有仙宫弟子被活活欺凌。

　　融合到一定程度，被杨真看到斩杀仙宫女弟子之中，有一尊人物特别清晰，甚至给杨真带来一种无形压迫。

　　绝世强者。

　　原来是荒北域土地下王城的幽林城主，此人施展搜魂之术，强行从仙宫女弟子身上抽离记忆，元神随之崩塌，幽林城主才不管搜魂对仙宫女弟子会带来何等影响。

　　仙宫女弟子被抽空记忆，元神无法承载幽林城主强大神威，也随之破碎，从而陨落。

　　还看见黑山部落另一尊厉害巨头大主司，此人一样施展搜魂之术，对一个个仙宫女弟子掠夺记忆，还吞噬元神，而且大主司还将仙宫女弟子尸体，不是当场西成干尸，就是将尸体直接吞掉，或是收入储物戒。

　　每个弟子生前惨死、挣扎的表情，令杨真永生难忘，幽林城主、大主司至少令上千弟子丧命。

　　最终融合仙宫弟子所有残余信仰能力，再也看不到那些弟子临死前的呼唤，但却已经生生烙印在杨真心灵。

　　他从蛮牛那里了解到，仙宫分坛几乎是毁在幽林城主与大主司手中，毁灭分坛又杀入总坛，两人双手沾满仙宫弟子鲜血，最终掠夺大量仙宫弟子离开这方域土。

　　“哧！”

　　眨眼几年晃过，不断吞噬活着大仙、玄仙的杨真，大概吞噬一百多人，再次突破！

　　五枚火刹真身状态凝结为本尊，便开始破碎，身上血纹犹如蜘蛛网，令人惊心动魄。

　　“踏入大仙七玄天，距离玄仙还有两大阶梯，没想到吞噬活人修士效果，比吞噬尸体强上百倍，这些修士都该死，仙宫覆灭与他们分不开关系，白白杀掉可惜，用来修炼吞噬可让我尽快踏入玄仙！”

　　六玄天大仙肉身不断破碎，金丹、神藏三窍、一百零八条气脉、经脉、元神都在破碎之中，破碎程度略微不一样罢了。

　　不出几天，肉身已从六玄天涅槃踏入七玄天。

　　大仙七玄天，当杨真踏入上位大仙境界，感官释放出去，就能感应到二十里内所有物质，再与玄真天赋能力融合，二十里内每一个角落，都逃不过他的一双眼睛。

　　此际，昔日玉簌仙宫道场，如今化为焦黑的废墟域土半空，总弥漫着大量尘埃。

　　尘埃形成可怕风暴，仿佛在天空之中风卷残云，就在此时，一道红影突然穿梭而来。

　　是一名红衫女子，二十出头的样子，碧发及腰，双瞳仿佛泛着月光，脸上有些荧光时不时闪出。

　　她正是红绫仙子！

　　数十年不见，红绫仙子更位年轻，仿佛脱胎换骨成为另外一个人。

　　红绫仙子周围仙气氤氲而聚，让她美的仿如画卷上的人物：“杨真气息刚才若隐若现，他应该就在这方域土千里之内某个地方修行，这次我看你往哪里逃，必须抓到你才能将寒麟貂体内元神禁制破解，否则无法控制幻神图！”

　　大约一炷香，红绫仙子黛眉一瞥，似乎不是太确定，但有所发现，带着肃杀之气破空进入尘埃深处。

　　千川山脉！

　　大阵之外，程星罡在修炼状态下也在感应周围动静。

　　玄真、噬空鼠、方露瑾、严通皆在大阵之中修炼，尤其是严通又在强行吞噬一尊仙皇，乃是方露瑾之前抓回来那个强者。

　　严通对仙皇可不像对方露瑾、程星罡那般仁慈，想到仙宫覆灭，他就直接将仙皇元神活活吞噬，仙皇几乎是看着自己慢慢惨死。

　　又施展血蛊之术，以及特殊元神秘法，将仙皇尸体控制，用九只血鬼与尸体融合，徐徐炼制成为一尊仙皇傀儡，这是真正的傀儡，没有意识，没有生命，只是一具尸体傀儡罢了。

　　如此一来他们手中就多了一尊仙皇，三尊仙皇力量若是好好利用，可以短时间击杀一尊仙皇二玄天巨头。

　　严通也吞噬一些玄仙修士，当没人注意到那阵，劫气就从他身上爆发，他也开始突破，踏入玄仙二玄天。

　　“严通突破玄仙二玄天，掌控仙皇更容易，而他自身实力应该也有上位玄仙实力，接下来利用手中三大仙皇，再镇压几尊仙皇，哪怕是再遇到永弘大帝，也有抗衡资本！”

　　随着严通突破令杨真也慢慢从修炼之中苏醒，此时实力已踏入大仙七玄天正常状态。

　　实力提升，自然也将三皇尊天印、诛仙剑、两尊人像、玄黄浮屠葫、神秘石棺、霄帝法骨、赤色神果、三清仙界破碎一角皆重新融合，除玄黄浮屠葫有收获其他法宝一样如往昔那般神秘莫测。

　　就是之前得到的黑暗之门，他也在秘密融合空间法印。

　　注意力放在霄帝法骨，暗暗笑道：“霄帝法骨不断融入我血脉之中，金丹深处的阴阳法相道轮也变得拥有领域神威，尤其是里面那些可怕金丝，越来越多，这些金丝破坏力委实可怕，随着与霄帝法骨不断融合，金丝才能慢慢开始修炼，我一定要掌握属于帝王真正的力量！”

　　“嗡！”

　　数天后！

　　严通刚刚突破结束，踏入玄仙二玄天，杨真处于全方面修炼状态，小千天命术也处于修炼催发状态。

　　秘术神威突然让古文道衣一颤，当杨真捕捉之后，从虚无之中传来一股熟悉的气息，经他细细回想，竟然是从神脉绝地复活，来自几万年前的复活强者，红绫仙子气息。

　　红绫仙子在附近？

　　剑眉犹如飞剑般凌厉，捕捉到远方气息：“既然玄真未察觉到她，应该距离非常遥远，她追杀了，终于是来了，以前我还躲着你，如今我有三大仙皇，我自己修为也非当日而语，正好将小貂救出，夺回幻神图！”

　　玄真释放感应力，依然未发现对方气息，冷冷哼道：“老大，红绫仙子既然敢来，我们就不怕她！”


第2094章 青衫修士追杀

　　“你我出去一趟，主动去找红绫仙子，看看她实力如何，如果不是太强大，我们就先将此人斩杀，救出小貂再做计划！”

　　迫不及待想要小貂回来，当即让众人停止修行，仙皇皆回到严通体内。

　　严通才突破一个阶梯，并不虚弱，他直接拿活修士吞噬，状态不断回勇。

　　两人短短时间飞出五百余里，终于快靠近玉簌仙宫道场附近，而玄真已经察觉到红绫仙子气息。

　　避免打草惊蛇，就让方露瑾去感应红绫仙子气息。

　　方露瑾去到一百多里外，就在仙宫道场不远处停下来，当即就运用元音传音而来：“两位主人，红绫仙子气息来看，她应该是一尊上位仙皇，甚至境界应该在巅峰上下，从她此时气息来看，应该也有仙皇很强实力，估计着在仙皇三玄天上下！”

　　“能确定？”严通核问道。

　　“能确定七成，此女不愧是万古红尘宗弟子，才华卓绝，没想到复活短短时间，实力能恢复三成、四成！”

　　“你先回来！”

　　严通下达法令，又看向杨真，有些意外：“那个贱人居然实力恢复如此地步，我们要杀她，估计不容易，还有她来自万古红尘宗，估计也有不凡秘法，我们要杀她，最多只有三成可能，五五之数都无法达到，我们无法杀死她，但她再也不能像以前压在我们头上。”

　　“我们现在自身修为太弱，自身实力才是关键，对付红绫仙子必须要有九成把握方能动手，此女既然找来，很快会发现我的气息，有她在我们不可能如之前安安静静修炼，再者我还要找那些强者讨回血债，也需要实力……”

　　沉吟许久，严通在一侧等着杨真有个决断。

　　很快他的双瞳烁亮，看向东方天穹深处：“我们再进神脉绝地，去那处上古冰原，正好与方露瑾、程星罡一道探探冰原秘密，如果能在那里得到一番奇遇，提升实力，我们就不用再躲避红绫仙子。”

　　再入神脉绝地？

　　听后严通魔煞凝缩，瞳孔之中忌惮之色更为明显，他虽然担心红绫仙子，却更敬畏神脉绝地。

　　杨真见严通一脸惊咋，看向程星罡：“方露瑾当年对付程星罡，将镇压上万年，就是为神脉绝地那处上古冰原，那一次我听见一个女子神秘声音，仿佛跟我提到诛仙剑，我觉得冰原那里应该多少与我有些关系，或许此行能得到大奇遇也说不定！”

　　“听主人的！”最终严通壮着十分胆量，同意再去神脉绝地，那种险地去一次身心就多一层阴影。

　　方露瑾很快悄然回来，没有被红绫仙子发现，当然此女也不可能认识方露瑾。

　　两人不久后路过玉簌仙宫道场，本想过去看看，但杨真最终放弃，他与严通直奔神脉绝地。

　　就在他们刚刚从道场数十外经过，昔日玉簌仙宫废墟道场，深处光秃秃山峰，突然出现一些仙纹，刹那化为一道符箓从石头升空，并当空碎裂。

　　很快，两尊青衫修士御剑而来，将正在微微释放仙芒的符箓抓住。

　　“大人种植下来的感应符箓，只要噬空鼠靠近这方道场，这道符箓就会在自然之中，无声无息捕捉到噬空鼠气息！”

　　“速速告诉大人！”

　　两尊青衫修士立即取出一道法像。

　　法像的模样竟然是来自东皇仙庭银发少年，也就是元奕仙君。

　　一道道法力打入元奕仙君，这两大青衫修士竟然透着仙皇神威。

　　几息之后，元奕仙君法像刹那传来无比威严的虚无之音：“将噬空鼠镇压带回来，还有那个叫杨真的飞升者，断然不能放过，我要活口！”

　　“尊令！”

　　青衫修士躬身。

　　法像缓缓失去动静，犹如普通黑石雕刻，被两人收入之后，瞬间一闪向外围疾驰而去。

　　杨真、严通已逐渐远离玉簌仙宫域土，沿途都是杨真、严通非常熟悉的山脉，估计数月就能进入神脉绝地。

　　“老大！”

　　玄真突然从体内，将感应神威爆发而出，透着忌惮道：“有两尊仙皇气息，从仙宫道场方向追来，距离我们二十余里，仙皇气息非常霸道。”

　　仙皇？

　　还是两尊？

　　踌躇一会，就问道：“不是红绫仙子？”

　　玄真回道：“不是红绫仙子，她气息我很清楚，而且没有红绫仙子气息那般虚无，应该不是仙皇之中的至强者，待给一点时间，不过可以肯定他们是追我们而来！”

　　速度提升，以上位玄仙御空一阵子。

　　大概十几息后，不等玄真开口，就从天赋能力之中，察觉到一股熟悉的气息，骇然惊呼：“与翼东气息一样，是东皇仙庭强者！”

　　严通瞬间一个哆嗦：“是不是元奕仙君？”

　　“应该不是元奕仙君，如果是元奕仙君，他的速度更为恐怖，估计已经追上我们，这两大东皇仙庭强者，修为应该是下位仙皇，如果是修为达到冷舒妤、永弘大帝那个高度，也已经追至我们几里后方！”

　　“看来我们得提高速度，程星罡！”

　　随着严通释放号令，程星罡从他魔煞气息之中闪出。

　　当即释放仙皇速度卷着两人向神脉绝地潜去，而后方两大东皇仙庭强者已经追至十里，速度比起程星罡要快一些。

　　仙皇速度委实惊人，估计不用一个月，就能踏入神脉绝地外围。

　　此刻，远处一处域土山脉。

　　万丈悬崖之中有一座天然石穴，一些大蛇、猎鹰突然向石穴发动攻击，但没想到一股劲气爆发，将这些拥有仙圣、大仙实力的怪物，顷刻碾为肉碎。

　　“畜生，不知量力！”

　　石穴内盘坐一名青年，二十七八岁的样子！

　　如果杨真见到他一定觉得非常震惊，因为此人乃是来自飞升谷的强者，也是云家昔日飞升者，一尊飞升几万年的绝世天才，云暹。

　　周围兽血被他用真火焚烧，真火形态乃是猛虎焚烧之势，异常凶猛。

　　云暹带着踌躇之色，凝着天空：“还是未找到杨真踪迹，莫非真被人所杀不成？我来太晚了？”

　　连连结印，周围出现一层无形却有微微银白色，似仙网一样的仙纹光芒。

　　嗡！

　　突然，在光芒之中凝结一道气息。

　　云暹顿时大喜不已：“终于感应到杨真气息，就在附近几百里之内，不枉费我用大量宝石缔造这处血气感应大阵！”

　　将一切吸入掌心，脚踏一口不凡仙剑，纵横释放气息化为一抹光耀，消失在天穹之中。

　　玉簌仙宫外围道场附近！

　　“杨真气息向神脉绝地靠近，这家伙莫非是察觉到我的气息？方才想躲入神脉绝地？躲避我的追杀？”

　　一身如火焰般红杉的红绫仙子，也急速在越空而来，她已经再次捕捉到杨真气息。


第2095章 云暹出手

　　她凝着黛眉沉思着，但无法想明白，只能向神脉绝地那方靠近。

　　神脉绝地！

　　大半个月后，三道人影从云层破空而出，飞出三里，后方竟然跟来两道人影，速度更快一些。

　　两尊青衫修士气势令空间皆不安颤抖，其中一尊强者扬空长啸：“杨真，我们不会给你机会，让你逃入神脉绝地！”

　　“再让你们得意一阵子，老子这里可有三尊仙皇！”严通带着毒辣眼神向后一看，满肚子都是杀气。

　　掌控两人以仙皇速度御空的程星罡，此时此刻也带着杀意：“一人是仙皇一玄天，另一人是仙皇三玄天，看起来才突破三玄天，实力估计与方露瑾不相上下！”

　　对方修为不弱，实力也强悍，别说大仙，就是玄仙也可以随意掌杀。

　　严通琢磨着，捏捏鼻尖：“方露瑾对付那尊仙皇三玄天强者，应该不是问题，不过还是让仙皇傀儡与她一道对付此人，你对付那尊一玄天仙皇即可！”

　　“我好歹也是一玄天巅峰，对付那人有难度，但拿下他不是问题！”后者非常有信心对付其中一尊仙皇。

　　“主人，再加上我们一旁助力，联手拿下两尊东皇仙庭仙皇不是问题，桀桀，就等着鱼儿上钩！”仿佛这一刻，不是仙皇追杀他们，而是他们故意引诱两大强者杀来。

　　“神脉绝地……”

　　杨真倒不担心拿下两大仙皇，即便不是对手，也可确保安危。

　　当他俯瞰前方，那里天地一片灰暗，深处气息根本无法感应，那里就是前后数番冒险的神脉绝地。

　　谁知道这么快，时隔百年又一次来到这里。

　　“还有千米！”

　　越过十里域土，此时后方两尊仙皇已经释放气势，凝结法印，严通暗暗大喝一声。

　　此时，噬空鼠从体内说道：“我见过这两人，乃是元奕仙君麾下强者，也算他麾下强者，但不是身边精英！”

　　“咻咻！”

　　两道百丈长的剑气，一左一右从后方高空凝结，速度快出约摸五倍，凌厉剑气从高空向三人后上方斩下。

　　程星罡转身护住两人，双手抓出一股股神威气流，如同化为一道大网突然笼罩在半空，形成一道仙皇防御。

　　轰轰！

　　防御被两道剑气击中，不到第二息，两道剑气剑罡就将防御击碎，当空此时此刻，仿佛是自然空间发生爆炸，一下子形成无法形容的震撼破碎场景。

　　杨真、严通错觉的认为，似乎时空破碎，他们会随着整个仙界破碎，而葬身在域外之中。

　　这既是仙皇毁灭性的力量。

　　此际，程星罡被拖住几息，而两大东皇仙庭强者突然越过爆炸半空，来到不到一里前方，操控仙剑而来：“你们还往哪里逃？”

　　“时机正好！”严通露出往日阴森森的笑容，准备让方露瑾出来。

　　不过！

　　杨真突然感觉到什么，眼中带着震撼与吃惊，看向那两大强者后方。

　　此时他们三人一同看到，一尊人影从东皇仙庭两大巨头后方穿梭而来，并释放一片耀眼红霞。

　　两大东皇仙庭强者发现时，多少有些匆忙，只能狼狈用仙剑催动一层剑罡，化为百米防御层，挡住那道红霞攻势。

　　而神秘出手那道人影，气势陡然化为一尊，隐隐约约可见的猛虎，而且气息也是一尊仙皇。

　　“与主人一样的气息！”严通大为愕然。

　　“是他！”

　　杨真又惊又喜，也难以置信：“他是我们在飞升谷见过的云家强者，你应该有印象，他叫云暹，跟在云成晋、云鼎鹤身边那名年轻人！”

　　“我记得起来了，云暹！”呼吸间，严通再次看向高空，清晰看到云暹御剑而来，没想到他一道攻势，能让两大仙皇如此狼狈接下。

　　“走，好戏上演！”杨真主动带人飞过去。

　　剑罡消失不少，两尊青衫修士勃然大怒，远远打量着云暹：“哪来的人物？敢破坏我等好事？”

　　此时，杨真带着程星罡、严通飞来，想着对方乃是昔日云家高层，又飞升几万年，他客气抱拳：“云前辈！”

　　云暹一闪，便快步如残影来到三人面前：“杨真，你可让我辛苦找你，不下十几年！”

　　杨真见到面前的云暹，有些想法，他是代表云家来的，还是飞升谷，又或是其他原因？

　　琢磨后，他还是当面问道：“云前辈怎会来找我？”

　　云暹却未犹豫：“还不是得知玄黄葫芦出世消息，结果我们才知道你是玄黄葫芦的拥有者，我们云家高层商量后，大概预料会有无数强者追杀你，抢夺玄黄葫芦，便让我赶来玉簌仙宫，可惜晚一步，我来时仙宫已化为废墟，用血脉感应你气息，也没有一丝发现，好在刚才突然能感应到你的气息，家族高层让我一定要保护你周全，哪怕是大势力要得到玄黄葫芦，也不能让他们如意！”

　　不管对方的话，是不是值得全信，但毕竟他们都是拥有一样血脉的族人，杨真还是极为欣慰：“原来如此，多谢云前辈辛苦一趟！”

　　云暹又徐徐看向前方两大青衫修士：“刚好让我来的及时，两尊仙皇要杀你！”

　　“先镇压这两人再说，最好要活口，他们背后还有更为强大的东皇宫！”

　　“东皇宫？”

　　看来云暹对东皇仙庭有一定了解，脸上出现凝重神色。

　　东皇宫感觉对云暹而言，也是沉甸甸，他却在踌躇间冷笑：“东皇宫又如何？不是我方仙界最强大势力，但对方有一尊晋升三玄天的仙皇，倒是难缠！”

　　“不要紧，我方也有仙皇，要杀他们一个出其不意！”杨真示意程星罡，他在严通意志号令下，准备与云暹对付两大仙皇。

　　“呼呼！”

　　眨眼，两团惊人火焰焚烧而来。

　　不愧是仙皇神通，火焰焚烧足足一里，而且还不断放大，远远看去就像一团火烧云。

　　但对他们几人而言，来自东皇宫两大强者神通，令他们毫无躲藏之处，也无力抵抗，能看到火焰焚烧令自然空中一切化为灰烬，甚至令空间都有些微微震荡。

　　真火几乎展开近千米，云暹掐出大量印记，无数剑罡如花朵绽放，交织成为一道剑罡风暴，杀入真火之中，将真火吞噬而来的速度遏制一些。

　　叱！

　　程星罡也大吼一声，仙皇神威如同骇浪涌出，随他印法控制，瞬间拍出一道近乎一里磅礴爪印，轰的一声，以气吞山河之势，重重抓在火焰上方。

　　东皇宫两大高手攻势也变化不断，从疯狂扑来的真火之中，也凝出一道道火焰巨掌，杀得剑罡与程星罡爪印，于双方高空之中凶猛撞击，每一次撞击皆令杨真、严通感觉到元神快要破碎，令脑袋如西瓜炸碎。


第2096章 云暹血脉实力

　　仙皇攻势充满毁灭，比的是法力、功力、神通，还有经验，双方都是厉害人物，虽是普通仙皇但手段也层出不穷。

　　杨真、严通想出力，可也无法靠近百米，仙皇气势任何一道余威，皆能将两人肉身如瓷罐鞭碎。

　　东皇宫那尊修为高深的中年人，杀出攻势明显比程星罡、云暹厉害一些，程星罡要对付起来颇为困难，倒是云暹突然杀出一尊猛虎，约摸十丈，看起来就如分外化身神奇，能将对方攻势消磨一部分。

　　整体而言，云暹、程星罡联手要弱上一截，此时还能坚持一阵，最多也只能坚持半个时辰，最终真气消耗，不敌对方那尊三玄天仙皇。

　　踌躇一阵，于这段时间内，杨真冷静观察双方实力差距，也看出云暹在仙皇一玄天修为，竟有二玄天实力，否则他只是普通一玄天实力，已经与程星罡不敌对方。

　　“如果不快速镇压两人，万一元奕仙君在附近如何是好？此人如果杀来，施展任何手段也走不出三招！”

　　危机袭来，虽目前形势还不错，但杨真想到元奕仙君便心跳不安。

　　突然看向严通：“让方露瑾与另一尊仙皇傀儡出来，之前我担心云暹是飞升谷弟子，一旦知道方露瑾被我们镇压，多少会带来一些麻烦，但如今顾不上这些，如果能镇压东皇宫两大巨头，不但拥有两尊仙皇傀儡，还能从他们记忆之中，得知元奕仙君计划与下落！”

　　“方露瑾乃是仙皇二玄天，又是飞升者身份，实力能迈入三玄天……”严通早就等待着大发神威，瞬间释放两道魔煞光芒。

　　“这气息？”

　　没曾想，前方几百米正在与程星罡联手，对付东皇宫巨头攻势的云暹，突然转身看过来。

　　当方露瑾出现，云暹惊呼：“方师姐，怎、怎是你？”

　　方露瑾同样愕然，但她不敢拖延时间，遵从严通号令飞出：“云暹师弟，说来话长，我与这尊仙皇从后方发动攻击，争取十招拿下对方！”

　　程星罡故意释放攻势，掩护方露瑾与仙皇傀儡靠近。

　　云暹还是一脸懵然，他没想到同为飞升谷强者，比他实力更厉害的方露瑾，为何会出现在这里。

　　刺啦！

　　方露瑾释放来自令杨真熟悉的巫族神威，甚至有一些与神秘石棺相似的力量气息。

　　突然化为一道如云彩般的绚丽长流，从程星罡、云暹攻势爆炸之中，如光耀风暴袭杀而去。

　　一声轰隆震荡，这一刻，东皇宫两大强者攻势明显从优势状态，被方露瑾这道攻势碾压大半。

　　程星罡、云暹攻势也趁机碾压而去，同时催动仙剑，一道道剑印在上方聚集，好像陨石剑流一般杀将而去，剑印太多，当空长鸣，剑印阵阵呼啸，让空间也仿佛扭曲。

　　“杀！”

　　方露瑾与仙皇傀儡顺利杀至东皇宫两大强者后方，此时四大仙皇前后围杀两大强者，局面已被杨真掌控。

　　此刻更为震撼攻击手段层出不穷，双方施展出法宝，东皇宫那尊一玄天仙皇法宝是一颗火焰珠子，在高手控制下，总是喷出仙皇神威般的法宝火焰，如同岩浆炸开，将不少剑气、掌印击碎。

　　另一尊仙皇三玄天中年人则使用一柄黑色飞刀，乃是品质惊人的一口皇阶法宝，看似并不太出众，但是一刀杀出，就能将方露瑾杀出的神通，当空一刀给斩开，神通如豆子一样啪嗒坠入地面。

　　方露瑾也施展出法宝，与仙皇傀儡联手，杀出攻势与对方三玄天仙皇几乎不相上下，而另一方还有云暹、程星罡施展法宝围杀，这一刻，两大东皇宫强者已处于挨打地步。

　　“云暹仙皇肉身已快处于兽化状态，我看一玄天修为，他如果施展血脉力量，实力能达到仙皇二玄天巅峰，甚至堪比三玄天，让我看看仙皇级别的血脉猛虎力量吧！”

　　此时，杨真已等待两大强者真气消耗，被四大仙皇重伤击败。

　　但他又发现云暹身上熟悉猛虎血脉，仿佛快要破体而出。

　　果然，云暹大概也是知道时间拖下去，万一还有东皇宫强者杀来怎么办？

　　果断让身上出现一些血纹，仿佛交织出虎纹一样的形状，他的脸上出现血色虎纹，尤其是眉心那里形成三道血纹，仿佛如百兽之王额间那个王字。

　　当云暹处于血脉状态，一掌杀出，气势比之前提升大概三倍的样子，掌劲拍中火焰，将火焰直接给碾碎，并将那尊三玄天仙皇刀罡击碎不少。

　　只是那一道掌劲，杨真就看出云暹整体实力提升数倍：“血脉真身的确霸道无比，没想到云暹巅峰实力，能近乎仙皇三玄天，比起方露瑾的实力，已经没有多少差距，怪不得云成晋当日在飞升谷极为强势！”

　　掌劲就如巨石崩塌，散落在东皇宫两大仙皇攻势上方，看似普通掌劲，但爆发出来的毁灭神威，却仿佛如猛虎扑食。

　　连连听见从云暹身上传出噼啪、噼啪炸响，原来是他身上那些金色虎纹，如同在发力撞击、震荡，就是这股噼啪声也能让身心发毛。

　　云暹现在感觉披上一件虎甲战袍，上古神威传承下来的力量，使得云暹杀入仙皇攻势如履平地，他纵手一拳，就能将对方攻势轰杀出一个大窟窿，又或是当空一拉，仿佛攻势如被子被掀开。

　　“那些虎纹从云暹经脉、血肉之中渗透出来，来自他精血深处，这可不是普通神通，不愧是神威传承力量，仙皇一玄天就有如此可怕力量，如果是云成晋、云鼎鹤那种更厉害仙皇施展血脉，威力恐怖能毁天灭地！”

　　已看不见云暹影子，他冲入对方攻势之中，犹入无人之境，将对方攻势连连击碎，震得连那尊东皇宫仙皇三玄天巨头也受伤不轻。

　　加之还有方露瑾这尊实力也拥有三玄天的强者夹攻，一股绝对破碎罡劲，几乎笼罩三丈高空，轰然如一朵蘑菇云冲天而起，这是方露瑾、云暹还有程星罡与另一尊仙皇傀儡联手杀出最强大一击。

　　几息之后，震荡化为余威，再也无法感应到东皇宫那方攻势，只有血气在空气之中弥漫。

　　四大仙皇围着中央余威，当余威、气浪渐渐散去，就见到东皇宫那尊仙皇三玄天中年人蹲在地上，只剩下半口气，而另一尊仙皇已发生血崩，成为一堆碎肉正徐徐坠落。

　　一死一伤！

　　“仙皇一玄天血肉之躯啊，那可是无上宝贝，现在我无法炼制仙皇精华，但是可以慢慢吸收一丝丝仙皇之血！”

　　呼呼呼！

　　严通疯狂如猛兽冲过去，露出饥饿、血腥的本性，将仙皇碎肉、哪怕一滴鲜血都给吸入储物戒。


第2097章 成全你

　　程星罡出手将东皇宫那尊中年仙皇镇压，他也不敢有丝毫大意。

　　等杨真过来，亲自施展无上秘法封印中年仙皇元神，哪怕对方挣扎，反抗，也敌不过无上秘法神威，加上此人只剩一口气，几乎半只脚已经踏入棺材。

　　只听见方露瑾惊愕称赞：“云家百兽之王血脉传承神通，的确骇人听闻，以你仙皇一玄天修为，足足可以战胜任何二玄天仙皇！”

　　云暹化为普通状态，此时看向杨真，倒没有一丝长辈架势：“我云家血脉传承，人人都有我这般天赋，我还算一般，你看杨真，未来他若是踏入仙皇，能力比我厉害十倍不止！”

　　十倍！

　　听得方露瑾几乎哑口无言，骨头好像都在透着寒气。

　　云暹疑惑问道：“师姐，我不明白，你为何会与杨真在一起？”

　　“这……”方露瑾更不好回答，尴尬至极。

　　严通脚踏魔煞而来，突然将方露瑾吸入掌心：“她自讨没趣，听巫族法令要对付我主人，后来被主人镇压，如今是我座下一尊下人罢了！”

　　“你的下人？”估计这是云暹这辈子，最无法相信的一句话，方露瑾可是巫族高层，巫族就是云家也远远比不上。

　　云暹半晌才倒吸一口寒气，看看严通与杨真，似乎方露瑾的确已落入他们镇压之下。

　　杨真与严通飞来：“云前辈，东皇宫强者一死一伤，事情已高一段落，劳烦前辈亲自走一趟，在下会铭记这份恩情，也劳烦给云家诸位带句谢谢，等杨真他日有闲，一定再去飞升谷亲自上门谢过！”

　　“本来我是按高层意思，保护你回飞升谷，你在飞升谷，云家可以保护你，但现在你拥有对付仙皇手段，我也就没必要再留在这里，你自己小心，如果你能顺利成为斗者，到时你我在造化仙界碰面，我们云家会有几人参加盛会，保重！”

　　云暹是个心直口快之人，尤其知道杨真如今手段，并非普通人物，当即心领神会破空而去。

　　噬空鼠在杨真肩头看向云暹残影，称赞不凡：“此人有意思，来去匆匆，未来一定是个大人物！”

　　“从这件事上可以看出仙界云家，与凡界云家大不同，飞升谷云家这份恩情，将来一定会还的，我们赶紧离开此地！”

　　瞬息，几人将气息隐藏赶紧消失而去，留下几里余威还在徐徐消失。

　　神脉绝地外围一处峡谷，本想直接进入绝地，但杨真又想休息一阵，一旦进入绝地就难以有天地灵气供养。

　　同时也要看看从东皇宫强者身上，能否套出什么。

　　玄黄宝葫从严通身上吸入一股魔煞封印，当杨真意念来到宝葫芦空间，正好看到魔煞封印之中的中年仙皇奄奄一息，但脸上却没有多少表情，盘坐在其中仿佛想尽办法养伤。

　　杨真缓缓而来，打量对方，沉吟片刻道：“你应该对我并不陌生，你那主人元奕仙君从千年前，就派傅辰下界，后来你们主人要的东西，落在我的手中，连噬空鼠如今也为我效力，你若想活命，唯有向我臣服！”

　　中年仙皇虽为狼狈，但眼中看向大仙依然带着一份傲然，漠然摇摇头：“你要我出卖仙君？那是不可能的，我从踏入仙皇那一刻，就为仙君效力，虽不是仙君身边心腹，但在仙君麾下也是核心，如果我背叛他，岂不是猪狗不如？”

　　一尊仙皇，也许早就当自己是高高在上的大人物，心中都有些自傲，尤其是面对区区一个大仙。

　　杨真足足几息之后，方才说道：“做猪狗总比活着要强，元奕仙君带着你们为我而来，杀入玉簌仙宫，多少弟子惨死在你们手中？仅仅这一点，我就可以让你死一百次，最后再给你一次机会，你若不说，我就强行让你说，最后炼制直接炼化为傀儡！”

　　没想到对方毅然坚持道：“你还不知道东皇宫的强大，那是与你们蓬莱天阁对等的存在，尤其是无上东皇，那更是无尽帝王时代之中，一尊真正的大帝人物，我若背叛他，定会死无葬身之地，横竖是个死，至少我可以选择心中无愧去死！”

　　“东皇宫是非常强大，在眼中是巨无霸，但你看着，千年前我还是一个凡人，仙人下界对付我，我也能活下来，千年后我已能镇压你这种仙皇，再给我万年，你觉得东皇宫还能蔑视我的存在吗？”

　　“既然你愿意为元奕仙君去死，我就成全你，让你这种仙皇，体会到被人活活吞噬元神，夺舍记忆，炼制成傀儡是多么痛苦的事，也算为我仙宫弟子报仇！”

　　杨真突然退后几步，缓缓地盘坐下来。

　　此时外界，大阵之中，杨真本尊必须进入葫芦空间，方能施展秘法夺舍一尊仙皇元神记忆，也许要消耗一段时间，他向严通交代一番。

　　严通此时正在释放一股仙皇血气，急忙罢罢手：“仙皇尸体可是好东西，我正在想尽办法，先将一些仙皇精血融合，或是炼化成仙皇血丹，如果可以成功，嘿嘿，我就能在体内沉淀更多仙皇本源！”

　　“仙皇肉身太复杂，你独自难以做到，可借用方露瑾双修之力，用她的仙皇之力施展夺天造化诀，以及禁血魔经，应该更容易将仙皇尸体精血炼化！”瞬间，杨真说完就消失在一团玄黄光耀。

　　葫芦空间，玄真、噬空鼠、蛮牛皆在独自修炼，杨真本尊来到这里，就与神念融合。

　　他看向仙皇巨头，犹如看着蝼蚁罢了，徐徐催动秘法。

　　玄黄器灵化为小男孩而来：“主人，我可以帮助你桎梏他，让你更容易将他控制！”

　　“以我如今大仙修为，催动秘法应该问题不大，真不行再找你！”没有让玄黄器灵帮手，他现在乃是上位大仙，很多能力、神通皆提升到一个神鬼莫测的高度。

　　秘法不断凝结神威，当杨真双手一合，再猛然向禁制之中仙皇拍去，那人在魔煞内忽然变得有些不安。

　　杨真也是第一次如此认真进入一尊仙皇脑海天藏世界，当时封印方露瑾，他也只是种植一道秘法封印在她元神内，最后是由严通再去慢慢将方露瑾控制为双修女奴。

　　此时此刻，仙皇强大肉身血符，令杨真仿佛遇到铜墙铁壁。

　　仙皇肉身血符就像一件宝甲完美镶嵌在血肉，如果这尊中年仙皇不是重伤，杨真要想强行进入他天藏，是几乎不可能的，除非运用法宝攻击。

　　慢慢越过仙皇防御血符，也看到仙皇庞大神识，化为一尊眼睛瞪着杨真强行进入天藏空间，想阻止却无法施展出仙皇的神威。


第2098章 帝子的传闻

　　杨真麻木、冷漠的看着仙皇神识之眼：“我给过你机会，如今你就是求饶，我也不会再放过你！”

　　仙皇这一刻，仿佛才意识到杨真的可怕。

　　也许他在后悔，瞬间仿佛苍老许多：“你究竟是什么人？区区大仙修为，能有如此撼动我仙皇力量的无上虚无神威？能在凡界以凡人修为对付仙人，来到仙界也就千年，修为踏入大仙，还能得到玄黄葫芦等重宝，你不是普通修士，普通飞升者！”

　　“我只是一个普通人！”继续用秘法神威，强行进入仙皇层层庞大元神世界之中。

　　“不，你不可能是普通人，拥有如此天大气运，你莫非是某个上古帝王转世者？乃是转世帝子？你应该是一尊帝子，如果没有帝子那种天赋、气运，不可能拥有气运！”

　　“帝子？”

　　“你连帝子都不知道？”

　　“我非要知道吗？不过我也很好奇，连你这种修为的仙皇，也对帝子如此震撼，究竟帝子是什么？”

　　“帝子乃是拥有帝王力量、血脉，注定未来会成为帝王的修士，比如无上东皇培养出来弟子，或是他的儿女之中，有一个资质最为出色之人，那么这个人注定未来会得到东皇帝位、与力量的传承，这种人就是帝子！另一种帝子，乃是得到上古帝王陨落后的传承，或是力量，这种人也是帝子，很多人也称之为转世帝子，注定未来不会平凡。”

　　“原来如此。”

　　帝子！

　　对方说完，让杨真忽然想到了霄帝法骨。

　　霄帝乃是无上帝王，而他从夺舍耶罗允浩开始，便拥有霄帝法相，再从耶罗仙极那里得来霄帝法骨，就等于得到霄帝的力量。

　　他就是一个帝子？转世帝子？

　　“分身得到神木，修炼青棉神诀，而那一切都来自一个名为魅帝的上古强者，魅帝，必然也是上古帝王，那么分身也是转世帝子？”脑中闪过诸多画面，杨真似乎渐渐对帝子有些了解。

　　嗡！

　　终于，他强行越过仙皇元神防御，来到仙皇元神深处。

　　仙皇天藏空间内的元神海洋，竟然有数十里浩瀚，都是无边无际的元神神威在涌动。

　　深处则是一道魔煞力量，化为锁链将仙皇通天元神锁住，封印非常严实，难以令元神控制神威驾驭肉身。

　　对方通天元神终于露出一份忌惮，震撼打量着杨真逼近：“你还说你不是帝子？没有帝子那种绝世天才，你不可能拥有撼动我仙皇的力量！”

　　“我是不是帝子与你无关，我即将吞噬你的元神，很快你会成为一具行尸走肉，只听我的号令，成为傀儡，看我先掠夺你的记忆！”

　　“我就不相信你一个大仙，能夺舍我的记忆，你就是帝子，也不可能！”

　　“哼！”

　　杨真刹那释放无数古文，如同一只只雪花飞向仙皇元神。

　　仙皇元神在反抗，但无法将封印魔煞击碎，而神秘古文碰到他的元神神威，哧哧一声，仿佛火焰烧得仙皇元神力量化为灰烬。

　　终于，这种仙皇绝望了：“这、这、这究竟是何等元神力量？连仙君也没有如此骇人听闻的力量！”

　　这是他最后说出的一句话！

　　古文火焰大面积将仙皇元神庞大神威焚烧，同时秘法力量也不断碾压、笼罩仙皇通天元神。

　　“一尊仙皇元神太过庞大，以我大仙修为无法吞噬多少，不如就抽离出一份份，给严通、方露瑾、程星罡还有大妖修炼！”

　　突然改变手印，无数古文神威压迫下，仙皇元神已经没有任何神威，强行灌入仙皇元神深处。

　　而仙皇已经没有一丝意识，他的元神力量开始化为一股股，被古文吞噬封印起来。

　　就在这一刻，杨真也施展搜魂大法，与秘法神威融合，将仙皇元神控制，开始慢慢融合他的神识。

　　神识就是他的记忆，不久，他就看到东皇仙庭无数域土，也看到东皇宫，也是以一次看到元奕仙君。

　　仿佛当面亲眼看到元奕仙君一般，此人不愧是绝顶强者，哪怕是仙皇记忆，看一眼也令杨真不安。

　　不久他就看到元奕仙君带着数十尊强者从东皇仙宫离开，进入域外时空，经过数十年才来到蓬莱仙庭，元奕仙君先是秘密去飞升谷，寻找他的下落，派人去仙庭八方暗中寻找他，后来又来到神脉绝地寻找幻神图。

　　直到傅辰与几个高手得知星云商会出售玄黄葫芦下落，元奕仙君才以最快时间赶至玉簌仙宫，竟然还与仙宫之主交手。

　　可惜仙皇记忆之中，没有元奕仙君与玉簌宫主具体交手过程，而记忆之中只有仙皇自己在玉簌仙宫道场搜寻杨真下落的画面。

　　杨真还从记忆之中，看到此人在仙宫道场，竟然暗中撞见弥古，以及幽林王者、大主司那些绝顶强者。

　　还有一些仙皇强者也在仙宫道场屠杀弟子，抓捕女弟子，最后此人亲手杀死上百仙宫弟子，掠夺记忆，可惜最终一无所获。

　　仙宫毁灭差不多时，他就随着元奕仙君等人离开这方域土，记忆之中，他听见元奕仙君提到玉簌宫主，说是玉簌宫主非常强大，也未陨落，而且还得知玉簌仙宫一些长老居然是仙皇修为。

　　接下来记忆就是元奕仙君留下十几尊仙皇在蓬莱仙庭暗中打听他的下落，元奕仙君则带一部分强者赶回东来仙庭，他要随着无上东皇前往造化仙界。

　　“元奕仙君已走，目前最终少一个大敌，他要去造化仙界，短时间不会对我形成多大威胁，不过此人留下十几尊仙皇在蓬莱仙庭，我得将这些人一网打尽，必须提升实力！”

　　掠夺记忆结束，对于元奕仙君下落，杨真也算掌握差不多。

　　而失去记忆，被强行控制元神的中年仙皇，已经只剩下微弱呼吸，元神彻底失去记忆，从此，他就是一尊活死人，与太真剑主落得一样下场。

　　离开玄黄葫芦，就将中年仙皇交给严通去融合，也惊喜发现严通与方露瑾在施展双修融合之力，加持在严通身上，令他已成功从仙皇尸体之中，吸收出几滴仙皇精血。

　　这与方露瑾分不开，她乃是仙皇，拥有绝对超越仙皇一玄天的力量，但她没有修炼禁血魔经，以及夺天造化诀，所以无法从仙皇尸体之中，将仙皇精血融合，即便也可以吞噬一些，但效果远远比不上严通。

　　严通修炼禁血魔经，这门魔功本就算是一门血炼之法，加之他乃是情蛊肉身，不单单是人体，所以融合他人精血根本不当一回事。


第2099章 第一次顿悟

　　见到杨真离开葫芦，严通就主动拿出一滴滴仙皇精血：“主人，仙皇精血丹药！”

　　“大家一人一颗，我还是以玄仙修士力量为主，不过可以提前在大仙境界，吞噬仙皇力量沉淀不凡神威！”收下几滴，就直接给玄真、蛮牛、噬空鼠吞噬，他自己也吞噬一点。

　　严通也将仙皇精血给他体内的大雕妖、采谣儿等奴隶吞噬。

　　一滴仙皇之血，虽不是太纯真的仙皇力量，但也带着大仙肉身，就是玄仙肉身也无法承载的生命之力，在杨真体内爆炸。

　　配合吞噬一尊玄仙尸体，玄仙与仙皇的生命力量，以及真气疯狂在他体内形成连番震荡、爆炸。

　　别说是仙皇力量，就是玄仙力量不断吞噬，也给杨真带来庞大的生命力量，实力节节攀升。

　　玄真、噬空鼠、蛮牛吞噬仙皇之血，妖气也在玄黄葫芦内焚烧，杨真急忙让它们离开葫芦，皆在大阵之中一道修炼。

　　程星罡也开始吞噬仙皇血丹，没想到对伤势恢复大有帮助，整个大阵之中融合魔气、妖气以及邪恶力量，仿佛这里也是一处域外黑暗深渊。

　　“以我上位大仙不凡五枚火刹真身，竟然也只能承载仙皇一成鲜血之威，还好严通目前只能勉强驾驭仙皇，无法炼制出真正纯正的仙皇血丹，否则我得当场爆体而亡！”

　　仙皇之血的力量神威，超过玄仙十数倍，恐怖之极，还好利用赤色神果可以克制仙皇力量，毕竟神果比起仙皇力量更为不凡。

　　如果体内没有能克制，超越仙皇之血带来的仙皇力量，那只有一个下场，仙皇力量会将大仙肉身破碎，发生血崩，杨真只有一个结果命丧当场。

　　除方露瑾没有多少变化，其他人皆收获惊人，此时方露瑾大概是明白，为何飞升千年，杨真竟有如此修为与能力。

　　单单是吞噬修士、吞噬仙皇力量这一大能力，就已经绝冠天下，无人能争锋左右，这就是杨真超越大部分飞升者的不凡手段。

　　“如果他接下来，能连连遮掩仙皇，岂不是实力提升速度更为恐怖？才飞升千年就有大仙修为，如果照这种速度修炼下去，一万年后，他岂不是能踏入仙皇，甚至超越仙皇？”

　　暗暗看着杨真，以及周围人，方露瑾突然极度落魄：“可恨以我拥有巫族传承无上力量，神威不凡，可以破解不少封印、禁制，却偏偏无法化解杨真种植在我脑海这道神秘莫测的元神禁制，它虽不太强大，但太过虚无，根本无法感应到它就在何处，仿佛在我元神之中无处不在，又有些熟悉，难道他这种能力，是来自我巫族无上至宝？”

　　久久陷入震撼之中，方露瑾只能老老实实辅助严通修炼，以自身仙皇二玄天修为，竟然给一个下位玄仙当做双修工具。

　　再看周围，玄真、噬空鼠、蛮牛融合仙皇之血速度、效果都超过杨真，除严通之外，就他们三大怪物收获的变化最为惊人，实力时时刻刻提升，而严通也在蜕变，已经快要突破一个阶梯。

　　果然，就在半年后，他就从玄仙二玄天突破三玄天，成为一尊玄仙三玄天强者。

　　对于严通而言，境界提升，实力与能力必然发生难以想象的蜕变。

　　杨真也在疯狂修炼之中，也准备突破，正在全力冲击大仙七玄天巅峰，期间又吞噬几尊玄仙、大仙。

　　他计划早一步进入神脉绝地，去到上古冰原看看秘密，说不定得到大奇遇，但转眼一想，如果没有强大实力，进去也不一定能得到宝贝，所以就打算突破一个阶梯，踏入大仙八玄天，再去上古冰原冒险。

　　“其实以目前情况，已掌握四大仙皇，只要不遇到太强大的仙皇，皆能镇压普通仙皇，但必须还得靠秘法，如果没有小千天命术，只靠严通控制四大仙皇，遇到强者又只能逃命，只要我实力不断提升，秘法神威也随之提升，到时候我就能控制仙皇对付强者，效果比严通强数倍，所以我要尽快突破，也得忍耐一段时间！”

　　心中仿佛能想到接下里会发生什么，杨真不断冲击大仙七玄天巅峰，利用仙皇之血来冲击肉身。

　　仙皇之血浇灌下，骨骼、经脉时不时会发生爆炸，体内血脉阴火与赤色神果融合，也达到一个前所未有的高度。

　　尤其是吞噬仙皇之血，杨真发现霄帝的法骨，竟然也因为仙皇之血，与杨真融合速度也微微加快一些。

　　这样一样，与霄帝法骨进一步融合，杨真发现某种超越仙皇的力量，以及体内金丹深处的法相道轮，变得更为神奇，尤其是法相道轮之中那些金丝，凝结数量也多了一些。

　　“如果我能尽快融合赤色神果、霄帝法骨，也许就能踏入玄仙，只要成为玄仙，我有信心与任何下位仙皇周旋，就是上位仙皇也能搏一搏，仙皇之血能助我融合霄帝法骨？”

　　目光落在霄帝法骨，感觉到因为仙皇之血，霄帝法骨释放的力量比以前强盛数倍，但比起法骨而言，这点力量也微不足道。

　　但他发现一点，仙皇之血可以催动他与霄帝法骨融合，不但是这样，就是赤色神果因为他体内有仙皇之血，释放神性也强烈不少。

　　怎么回事？

　　他立即传音给方露瑾，问问原因，当然没有直接说出来自霄帝的法骨，以及赤色神果。

　　方露瑾接下来一席话，令他茅塞顿开：“这个道理很好解释，比如你是一尊金仙，刚刚凝结金丹，你觉得以金仙修为，可以融合一件皇阶仙宝吗？自然不能，因为金仙实力太弱，太微不足道，在皇阶法宝面前，金仙力量如尘埃般渺小，也只有仙皇才能真正融合皇阶法宝。神物与法骨就等于是皇阶法宝，你则只是一个普通仙人，不是仙皇，自然难以催动超越你实力的宝贝，而仙皇之血能让神物、法骨释放更多力量，这就很好解释，因为仙皇力量已经很不可思议，能让神物与法骨释放更多力量，堪比是一尊仙皇去融合神物与法骨！”

　　“原来如此，仙皇之血就等于是仙皇力量，以仙皇力量融合神物、法骨自然要比我一个大仙容易无数倍！”

　　原来原因如此简单，是他想太复杂。

　　方露瑾又多说一句：“故此很多普通仙人，也去冒险寻找各种宝贝，很多普通仙人得到宝贝，都是拿去卖给商会，他们自己是难以融合，还不如换取庞大财力，购买对修为更有帮助的资源。”

　　而杨真陷入沉思之中，他脑海里闪过某个念头。


第2100章 大仙八玄天

　　忽然，他就让严通聚集一些仙皇尸体鲜血。

　　严通很快搞定，大约弄来一碗仙皇之血，当杨真卷入体内来到金丹深处，便迫不及待将赤色神果与霄帝法骨抛入仙皇之血。

　　没想到遇到仙皇之血，霄帝法骨竟然透着淡淡金纹，而赤色神果也很自然焚烧神火。

　　此时杨真再释放吞噬能力，从霄帝法骨、赤色神果吞噬力量，明显超过以前那种普通修炼方式带来的惊人力量以及速度。

　　愣了半晌，杨真忽然发现自己似乎打开一扇大门，究竟是什么，他也说不上来，也许这就是传闻之中，要成为真正强者的顿悟。

　　哧哧！

　　还未来得及吸收更多法骨、赤色神果力量，以及摸清楚刚才那股顿悟带来的感觉，谁知大量劫气从头顶冲出，接着全身发生爆炸。

　　突破了！

　　“竟然不知不觉就踏入大仙七玄天巅峰，莫非与之前顿悟有关？”

　　开始突破大仙八玄天，然而杨真还有太多疑惑。

　　这次突破与以往都不一样，以前突破一个境界，必须靠他自己突破到巅峰，他甚至还可以控制突破时间。

　　而这一次大不同，他都未感应到突破，竟然突然就这样降临，让他无法控制，也无法预料。

　　虽然这种突破方式前所未有，也非常奇妙，可沉吟片刻他就觉得可怕，如果是在城池之中，他就这样突破的话，岂不是被无数人发现？

　　金丹、地藏、元神、气脉、经脉甚至骨骼都在破碎之中，这次破碎也很彻底，等涅槃到来，整个人仿佛由自然之中，无数灵气而凝结成一尊雕像。

　　大仙八玄天！

　　成功突破之后，他来不及观察体内变化，就问方露瑾关于之前顿悟的经过。

　　方露瑾一听，带着羡慕道：“那的确是顿悟，也是每个仙人都难以遇到，都羡慕的东西，你可知道，顿悟不是每个人都有，如今修炼之法，都重于力量，从地仙到仙皇这些境界，都是一次次修炼功法，用真气冲击巅峰，配合各种资源，最终让肉身突破极限，破碎涅槃，但遥传在远古时代，太古时期，那时修士都是以顿悟去突破！”

　　没想到顿悟还有如此大的来头。

　　带着踌躇之色，杨真叹道：“怪不得修真两千年，从凡界至今成为仙人，我也是首次有这种恍惚，仿佛摸到某种东西，却又抓不住，原来这就是顿悟！”

　　那东西太缥缈，太奇怪，但又感觉非常奇妙。

　　“顿悟本就是玄之又玄的东西，一般第一次顿悟，修士皆无法真正领悟到什么，而是一种引导，一种预示，仿佛如引导生命进入另一种层次，真正要从顿悟之中感觉到什么，需要第二次顿悟，甚至更多。”

　　方露瑾羡慕又嫉妒：“你修炼两千年就已经迎来第一次顿悟，这就生生打我们仙皇的脸，修士修炼万年，才会有可能有顿悟降临，但不是每个万古修士都有顿悟，也只有顶尖天才才有，我也是十万年才迎来第一次顿悟，很多人百万年，才迎来第一次顿悟，我从未听有人修真不到万年，仅仅两千年就拥有顿悟！”

　　此时肉身正从大仙七玄天，涅槃八玄天，整个肉身恢复如初，体内力量空空荡荡。

　　但他来不及查看肉身，而是继续去摸索顿悟那种感觉。

　　希望可以从中，找到一些神秘力量。

　　可惜数天下来都没有一丝收获，正如方露瑾所言，修士第一次顿悟，只是一种感觉，甚至是错觉。

　　不过杨真目光注意到浸泡在仙皇之血内的霄帝法骨，还有赤色神果，刚才那股顿悟就是来自霄帝法骨变化的一瞬间。

　　许久，他又问方露瑾：“你对法骨了解吗？”

　　后者如实道：“大致还是知道一些，也见过法骨，那乃是至宝，存在并不多，法骨也如法宝有着几大差距，但法骨的确是修士精华所成，得到法骨就等于得到传承！”

　　“法骨修炼之法呢？”

　　“都是用自身精血认主，然后通过功法，将法骨融入体内，经年累月如融合法宝一样慢慢融合，几乎都是这个办法，还有不凡的法子，就是有绝世强者，用法力如灌顶一样，强行让法骨与修士融合，这样就能在短时间得到法骨内部的一切，这种修炼之法，只会存在超级大势力，一些远古仙门之中，乃是古籍上记载的法门。”

　　“有没有人用鲜血去浸泡法骨？”

　　“应该会有，我想想看，法骨乃是修士生前精华而生，如果要融合，也可以从生命力这一块出发，我估摸着应该有人会想到这个法子。”

　　“是吗？”

　　这下，杨真仿佛得到答案。

　　之前体内融合一滴仙皇之血，修炼时无意间发现能激发霄帝法骨与自身融合速度。

　　又将霄帝法骨放入仙皇之血浸泡，结果迎来一种顿悟，而且霄帝法骨释放出的力量，跟多了一些。

　　所有这一切不正好，说明用鲜血浸泡法骨，这种方法应该是融合法骨，最好的一种办法。

　　但这种方法应该有修士用过，为何没有普及？

　　这其中必然有着某种，被杨真忽略过的东西。

　　带着踌躇目光打量着仙皇之血，始终对着霄帝法骨目不转睛，忽然，他看到赤色神果。

　　他将赤色神果从仙皇之血取出，结果霄帝法骨上的神性，竟然微微削弱一些，而且到后来削弱一半，法骨只微微释放一些神性罢了。

　　“与赤色神果有关？”

　　见到这一幕，杨真终于眉开眼笑，依然还有一些困惑，再次将赤色神果一道放入仙皇之血。

　　等待不久，果然霄帝法骨上的神性，再次提升，就是赤色神果上的神火，也变得耀眼起来。

　　“匪夷所思，原来赤色神果与霄帝法骨，一同浸泡在仙皇之血，彼此才能释放出更多力量，这么说来，霄帝法骨与赤色神果之间，本身就存在着一种奇妙无法解释的联系，莫非是赤色神果拥有无上生命力量，才能让法骨无形自然释放出力量？”

　　“又或是与仙皇之血有关，毕竟这不是我的鲜血，以我大仙生命鲜血，融合赤色神果、霄帝法骨根本没多大变化，反而是仙皇之血，难道是因为仙皇之血拥有的力量，超越我这个大仙，霄帝法骨与赤色神果因为高级仙皇之血的力量，方有如此变化？”

　　仿佛又捕捉到了什么。

　　沉吟许久，就从一尊玄仙体内抽离不少鲜血，再将两大宝物浸泡在其中，用神威催动。

　　等待数天，亲眼看到霄帝法骨与赤色神果，释放力量并没有在仙皇之血里面那般惊人。


第2101章 再入冰原

　　这个结果就是铁铮铮的事实，引起霄帝法骨、赤色神果力量变化，是因为仙皇之血，也就是生命力强弱的缘故。

　　玄仙之血自然比不上仙皇，就是这般简单，也许以前强者融合法骨，都是用自身鲜血去融合，并没有发现这个细节。

　　如果那些强者发现用更不凡力量去浸泡法骨，能尽快融合，恐怕这个法子连方露瑾也会知道。

　　一阵阵细思极恐之后，杨真才将两大宝物放入仙皇之血：“细节非常重要，修士必须静下心来修炼，如果太浮躁，一味只知道融合法宝，融合宝物来强大，反而忽略修炼本身的意义，有时候力量都是在这种枯燥修炼之中领悟来的！”

　　接下来杨真就用仙皇之血来作为本源力量，控制仙皇之血供养赤色神果与霄帝法骨，两大宝贝又与肉身融合，这样杨真实力、修炼速度又提升到一个高度。

　　不久刚刚才突破大仙八玄天，体内真气已经非常磅礴，尤其是金丹之中深处，混沌领域内盘踞中央的阴阳法相道轮，比耶罗仙极那时施展出来的金轮，更为璀璨，仿佛神霞在凝固。

　　这期间玄真、噬空鼠、蛮牛都在突破，它们突破不像人类那般拥有大劫，只是一次次不断妖体破碎、洗髓、涅槃，常年重复，万年、百万年都是如此。

　　严通也在体内修炼东皇宫那尊仙皇三玄天傀儡，此人重伤，哪怕化为傀儡，严通也让他修炼禁血魔经来恢复实力。

　　时光如梭，数年后几人再一次踏足神脉绝地。

　　来到神脉绝地感觉修士比以前更多，玄真暗暗感应，打听不少修士都是为幻神图而来，并且许多修士都是来自梵音天庭、东皇仙庭等外域时空，算是外域修士。

　　幻神图吸引力太大，别说仙皇，就是一方仙界的主宰，也想得到那等异宝。

　　经过以前熟悉的鹰山，仿佛还能想起与陈善柔、言仙仙、空玄竹当年来此的场景，令他颇为感触，心情更加沉重。

　　大概两年后，逐渐来到神脉绝地深处，经过一部分坐标地图，能见到以前去过的域土，这次目标是上古冰原，几人是直接奔着冰原而来。

　　这一天，山脉深处一股熟悉的寒气，令杨真为之一振，方露瑾、程星罡从严通体内跃出，感受到寒气就确定脚下就是上古冰原。

　　很快飞入山脉，远远就见到一个破碎口子在山谷深处隐隐约约冒着层层寒气。

　　程星罡忍不住叹道：“冰原禁地入口有好几处，藏入这处山脉入口，应该是不久前崩塌而成，反而让蓬莱仙庭大量仙人发现，当年我们来此，仙人并不多，都是些玄仙与大仙，仙皇也有不少！”

　　来到塌陷洞口，杨真觉得非常熟悉，大概一百多年，这里还是没有任何变化，但从下方寒气之中已察觉到一些仙圣、大仙气息。

　　四人遁入寒气洞口，就如坠入无尽冰渊，当来到百丈深时，终于见到熟悉冰原禁地，依然缥缈若无，看到的都是皑皑白雪与冰山。

　　正好有几尊仙人飞出，他们冷漠扫了几眼，便御剑从冰渊离去，其中两人身负重伤，应该是才经过一场生死厮杀。

　　程星罡止步不前，看向方露瑾：“上万年这里一点都没变！”

　　方露瑾仙容似乎与寒气融为一体，身上披着一层薄薄的雪衫：“禁地冰原形成太长时间，估计不是太古时期，就是近乎太古那个修真年代，里面必然还有很多修士在寻找宝物，也许还有厉害仙皇在其中！”

　　“你们二人在前方带路！”太想提升实力，杨真一瞥两大高手，即向深处出发。

　　四人冒着寒气与风暴前行，这一次来到冰原，杨真已经是大仙，严通也是踏入玄仙，比第一次感觉明显轻松，寒气桎梏大多都能化解。

　　深入二十余里，便是熟悉一层层银色光幕，好像是阳光照射在冰原，反射形成的光影。

　　方露瑾指着光幕，露出谨慎目光：“进入前方光幕，就正式进入冰原之中，里面有无数这种光幕形成的复杂、数量惊人的空间，途中还要经过几座冰山，几处冰渊，其中有强大雪狼之中的狼王，那种怪物栖息在深处，以冰渊为巢穴，非常难对付！”

　　大家将感应力释放极致，嗖嗖飞入光幕，刹那仿佛踏入一个静止世界，乃是茫茫无尽的冰原，时不时能看到一些冰冻的尸骨化为冰雕，也能感受到一些妖气在周围若隐若现。

　　很快来到第二层空间，多了一些冰山，感应到十几尊修士隐藏在数里内外，程星罡与方露瑾时不时交头接耳，就这样径直穿梭大概十几座空间，寒气吞没而来，就是玄仙气势也开始化为冰粒。

　　这里是禁地深处冰原空间，寒气是外围近十倍恐怖，前方能看到一座浩瀚山脉如银色卧龙盘坐冰原。

　　几道玄仙气息从附近传来，方露瑾带着大家徐徐飞入山脉，内部也有一些仙人气息，其中有几尊仙皇，他们在雪地深处寻找着什么，而如此冰冷空间还有一些密林隐藏在冰雾深处。

　　方露瑾大概前前后后来这里至少五趟，所以很熟悉这里环境，半个时辰他们就飞出这处空间，进入下一层空间，没飞多久，几座深不见底冰渊出现，刚要飞过，就发现上空竟有一些长着翅膀的雪狼，在高空盘旋寻找猎物。

　　飞翼雪狼？

　　这与之前碰到那些雪狼大不同，显然极为厉害，能在冰原深处觅食，估计几乎都有玄心实力。

　　方露瑾带着几人从冰雾、或是冰石间穿梭而过，没有被雪狼发现，就这样顺利潜入又一座空间。

　　才刚刚进来，前方几里看到两尊修士御剑以金仙速度，小心翼翼越过冰原上空，就在经过一座冰山，突然失重坠入冰山。

　　程星罡突然拉着脸，急忙示意大家隐藏气息：“是那怪物！”

　　几人藏在冰石之中，方露瑾带着驾驭仙芒，徐徐说道：“几万年前，这头怪物就在冰原深处伪装成冰山，哪怕是仙皇也躲不过它的一击，我就见它至少斩杀五尊仙皇强者！”

　　严通琢磨道：“能击杀仙皇？这怪物看起来就是一座冰山！”

　　“我们称它为冰魔，没人知道它本座是什么，巨大妖体又能承受皇阶法宝攻击，冰魔是这处上古冰原，最为可怕两大怪物之一，另一尊就是雪狼王，那也是变态至极致的怪物，屠杀仙皇轻而易举，比这冰魔更为难缠！”


第2102章 冰渊禁地

　　冰魔！

　　随着方露瑾、程星罡这般胆寒，几人再次看向那座冰山。

　　没想到冰山原来在缓缓移动，如果安静下来，就能发现冰山在慢慢移动，但无法感受到妖气，除玄真能感应到妖气外，哪怕是仙皇在短时间，也无法发现冰魔本尊。

　　半个月后，冰魔才离开这处空间，大家来到更深处一座空间前方，没想到空间结界不再是普通光幕，而是真实、坚固的结界。

　　“来到这里就等于是来自冰原最中央外围，穿过这道结界，我们才有机会深入在冰眼之下，这处结界有仙皇高度，大部分玄仙无法撼动它，但也有一些玄仙能做到！”

　　方露瑾说完就开始凝结神威，掌心随着法印拉长，凝为一道剑气。

　　剑气只有一尺长，却呼啦一刺，就将结界上划破一丈长口子。

　　四人瞬间趁着口子出现，哗啦啦遁入结界内，口子也在眨眼功夫开始愈合，仿佛从未出现过。

　　这一刻，四人还是漂浮在冰雪空间，但眼前空间竟有一些灵气，冰雪不断飘零，脚下冰石也不知道有多厚实，寒气袭来已令杨真、严通皮肤皆化为银白，如果不是两人真气不凡，肉身特殊，恐怕在这里是寸步难行。

　　冰原内部桎梏威力，超出杨真的预料，万幸当年来到冰原只是在外围历练，如果意外来到深处，恐怕早就被雪狼、冰魔所杀。

　　“好像有月亮落在远处地面，形成十几道形状不一样的月光，那是什么？”杨真一双瞳力，也已经堪比上位玄仙，看透冰雾，发现五里深处居然是一道道月光在地上闪烁。

　　程星罡解释：“那就是冰眼，乃是十几处阵法，也是地下冰渊入口，当年我们就是从冰眼进入冰渊禁地，在那里发现那块石碑！”

　　严通迫不及待：“嘿嘿，终于到了！”

　　谁知方露瑾向他行礼，极为认真：“冰眼有不少雪狼，仿佛它们在守护冰眼，不让人进去，有雪狼还是仙皇修为，但还好，雪狼王不会出现在冰眼，如果有雪狼王在，哪怕我们这里有十几尊仙皇，也不是雪狼王对手！”

　　杨真小心让玄真感应，果然，十余里冰眼所在那处冰原，隐藏着上百雪狼，都是一些双头、或是飞翼雪狼，还有十几尊雪狼拥有仙皇实力，其他都有着玄仙力量。

　　“这群雪狼整体实力，比得上一方三流势力，难以置信，如此对比，人类势力在无穷域外世界，真不算什么！”带着谨慎，杨真还是毅然向冰眼慢慢靠近。

　　这次如果不是偶然、幸运将方露瑾、程星罡镇压，杨真要想来到这冰原，至少也要踏入仙皇修为，杨真想到这里，也不禁叹息世事难料，他不是仙皇，却有能力来到这里。

　　冰眼近了，方露瑾、程星罡对这里很熟悉，进入一条条冰沟小心行走，玄真也在感应到雪狼位置，尽量避过这些雪狼。

　　冰原上渐渐出现一个冰湖，这就是冰眼。

　　看起来就像是湖泊，但又像是一口大镜子放在地上，杨真从冰原感觉不到有水的存在，冰眼就是冰石而成，只不过里面融合阵法在其中，加上阵法光泽，让人会形成错觉，觉得只是一些湖泊罢了。

　　本以为来到冰眼，就能进入禁地冰渊。

　　原来十几个冰眼只有其中一个，可以进入冰渊之中，如果不知道秘密的强者，恐怕要去到冰渊很不容易，还会被雪狼围杀。

　　越过好几个冰渊，来到左侧其中一个只有百米大的冰眼，方露瑾就开始释放仙皇神威，对阵法释放霸道力量。

　　渐渐冰眼阵法出现裂口，但还无法容几人穿过。

　　嚓！

　　高空飘着雪花，哪知道也漂浮着一些冰石。

　　其中一块冰石突然开裂，一对白羽翅膀瞬间扑开，所有冰石坠落后，一头飞翼雪狼觉醒，它一双血瞳看向下方，正看到几人正在冰眼上方。

　　扑棱一声，雪狼拍打出疾风般的风暴，风暴杀向几人，它自己也挥动爪子，随着风暴扑向冰眼。

　　“气息隐藏这般虚无，还被它发现，看老子如何收拾你！”严通看到雪狼扑来，舔舔嘴突然结印，屈指弹出一道魔光飞去。

　　但他没得意片刻，就看到魔光在杀出十几丈，竟慢慢停下来，而且被冰颗粒包裹，最后化为一块冰石。

　　“主人，此地乃是冰原阵法空间，寒气是外面数十倍，你只有玄仙实力，所以任何神通施展，皆会被冻结！”程星罡站起来，抓出仙剑准备对付雪狼。

　　严通不甘心，但又只能与杨真蹲下，两人一阵阵苦笑，能与仙皇抗衡，居然在这上古冰原如蝼蚁渺小。

　　嚓！

　　如此危急一刻，已有更多冰狼苏醒，妖气勃发，好在冰眼阵法出现一道长长裂口，随着方露瑾释放一道神威，四人消失在裂痕之中。

　　眨眼眼前不是想象之中的深渊，而是一个山谷，周围虚无形成一个个冰洞，距离一里开外，那些冰洞虚无矗立，好像一个个立着的巨大眼瞳，也不知道通向哪里。

　　几人前方不远处，地面有好些地方破碎，更远处仿佛是一座冰坛，可惜被破坏掉。

　　方露瑾指着冰坛道：“当初我们来到这里，除周围冰洞，就是那冰坛，在我们那会，冰坛是被阵法封印，里面有什么也不知道！”

　　程星罡接着道出：“后来我们去到冰洞，希望看看里面有什么，但无法进去，任何一个冰洞都非常恐怖，之后就有人提出攻击法坛大阵，也许里面有什么，后来很多人联手攻击，传闻就在无数次攻击后，阵法终于削弱，刚好我来那次遇到好些厉害仙皇，大家一道联手终于打碎法坛，没想到法坛破碎那一会，一块石碑出现在众人面前，我距离石碑最近，只看到一眼，石碑就随着法坛爆炸，突然遁入深处一个冰洞之中！”

　　“也只有他一人看到石碑去到哪一冰洞之中，当时就有人发现可以靠近冰洞，更能进入冰洞之中，那时很多强者才明白法坛与冰洞的确存在联系，许多人争先恐后冲入冰洞，但没想到进去的强者，没有一个可以活着出来，还好我没有贸然进去，而且知道石碑消失那个冰洞，估计才真正是这处冰原秘密的所在，便将程星罡镇压，万年来他也交代石碑遁入哪个冰洞之中！”方露瑾再补充几句。

　　这一刻杨真心中已很明白，整个冰原的秘密，就在那块石碑以及这些冰洞。

　　其中一个冰洞必然就是秘密所在，也就是石碑消失那个冰洞。

　　严通瑟瑟盯着程星罡：“还不是如实说来！”


第2103章 坚持前进

　　后者无奈拉着脑袋，这可是他如今活着的原因，方露瑾就是为石碑留他一命，甚至他觉得，严通没杀他也是为石碑，如果说出来，就没有这张底牌。

　　程星罡更知道杨真、严通的手段，就算他不说，最后被吞噬元神，攫夺记忆，下场比死还难受。

　　无奈挥手向右前方指去。

　　杨真定定神，琢磨片刻：“方露瑾，其他冰洞之中有什么，就没人知道？”

　　方露瑾一扫周围冰洞：“当时我见所有强者冲入周围冰冻，大部分都是一去不返，只有几人带着重伤神情恍惚逃出来，说是冰冻之中拥有可怕阵法，这万年我又来过两次，来到这里都不敢踏入冰冻一步！”

　　严通突然看向杨真：“冰洞也就十几个，这么多强者杀入这里，总有一个会进入石碑遁去那个冰洞，不是有这种可能？”

　　程星罡突然躬身，向两人行礼：“主人，的确有这种可能，但大部分仙人有进无出，就算知道石碑在哪个冰洞，也让人不敢轻易踏出一步，主人要想好，仙皇进去都是有进无出，我们几人哪怕进去，也不一定能得到宝物，甚至活着出来！”

　　“冰原危险，神脉绝地何处不危险？你们两人为冰原秘密，折磨数万年，难道不想破解其中秘密？”

　　杨真果决说道：“不知道石碑下落还好，既然知道，就要去看个究竟，不去闯一闯一定会后悔！”

　　严通贼呵呵地笑道：“主人，那就闯一闯！”

　　最终程星罡、方露瑾也选择默认，因为杨真说中他们心中感受，数万年的秘密就在眼前，就算没有把握也要进去。

　　程星罡调整呼吸后，便走在前方，大家一步步跟着他走向其中一个冰洞，心中皆是忐忑。

　　就是杨真也没有把握，但他心中只剩下勇往直前，逐渐靠近冰洞，似乎那冰洞真是一只眼睛，远远看着他们几人。

　　来到洞口，看来这洞口是一种特殊能量形成，不是冰石而成，乃是一种奇特冰雾所化。

　　大家相互看了看，最后憋着劲一同踏入黑幽幽的洞口。

　　谁也不知道洞口里面是什么，方露瑾、程星罡哪怕几次来到这里，也从未踏入冰洞半步！

　　这一刻，寒气几乎将杨真、严通吞没，随着两大仙皇踏入洞口的瞬间，突然面前就是一条宽阔的冰道走廊，也不知道通向哪里，寒气是外部十倍，令杨真、严通被寒冰瞬间吞没。

　　好在方露瑾释放仙皇神威，才将周围寒气化开，形成一丈没有寒气的真空地带，就算是程星罡气息也被寒气冰冻。

　　可怕！

　　冰冻内部寒气就是仙皇，也得受到之后。

　　得到方露瑾神威力量庇护，杨真、严通仿佛从死神手中逃脱，可以说他们两人来到这里，别说遇到怪物、陷阱，就是这种寒气也可以让他们在半个时辰内冻成冰，最终陨落。

　　转身一看，后方就是洞口，除了洞口看不到里面有什么，似乎外部冰眼深渊与冰洞内部是两处时空。

　　程星罡闪着寒颤，如履薄冰：“此地寒气桎梏高度，竟能达到仙皇一玄天、二玄天，如果不是一身真气浑厚，金丹坚固，恐怕我也无法坚持多久！”

　　前方忽然一道闪烁晶光的雕像，吸引几人目光，起初还以为是强大生物，结果是一座雕像，如躺在墙壁睡着一般。

　　方露瑾与程星罡联手催动仙皇神威，保护杨真、严通步步向前，当来到冰雕一看，是一个中年人男子，看不出是活人还是冰雕。

　　此际，玄真暗中惊讶说道：“老大，我的感应力只能渗透一里，而一里深处冰道，应该有很惊人结界，或是某种强大神威，是我无法穿透的存在！”

　　一里之外？

　　岂不是在一里深处就有某种禁制？

　　沉思片刻，他觉得冰道这里与当年幻神图深处冰道很像似，但又有一种错觉，这处冰道仿佛是来自某种阵法，或是神通，整个冰道乃是一种大神通缔造而成，至于幻神图缔造的寒气大阵，大多都是真实冰雪物质而成。

　　程星罡诧呼：“又是一尊冰雕！”

　　走出几丈远，穿过层层冰雾，一尊人影赫然出现，还以为是强者，方露瑾准备杀出仙剑。

　　但见到人影释放冰石光泽，再靠近一看，居然是一尊冰雕，这一尊不是坐着，而是站着，看那动作仿佛患上重病，拖着半个步伐好像永远无法走出一步。

　　严通琢磨一阵子，带着忌惮道：“好奇怪，仿佛是一尊活人，突然就这样被冰封死在这里，永远化为不会消失的冰雕！”

　　“以冰洞内部可怕寒气，这些冰雕也许真是活人被冻成！”方露瑾也有些惊慌，来到这里就成为一个普通女人。

　　接下来就见到第三尊、第四尊、第五尊冰雕，这些冰雕三三两两隔着几丈，或是十丈，差不多又三十多尊。

　　越发来到深处，每个人皆发现感应力无法渗透前方，似乎是来到冰洞尽头，然而看到一尊破碎冰雕，那冰雕之中的骨骼、经脉栩栩如生，甚至还有一些血腥味道，几人吓得脸色苍白，原来冰雕都是活人生生冻成寒冰。

　　“真气消耗如何？”看到这一幕，杨真立即看向方露瑾。

　　方露瑾苦笑：“以我仙皇二玄天修为，如果不催动真气，可以坚持数天，如果继续消耗真气，最多能坚持一天，下场就成为这些冰雕！”

　　微微一松，如果能坚持一天，那就有时间来研究禁地秘密。

　　继续一步步出发，杨真叮嘱：“前方就是尽头，应该是结界，如果能闯就闯，真无法撼动只能抱憾离开！”

　　再走出二十余丈，前方竟是一道冰墙。

　　冰墙将冰洞堵住，再靠近一些，发现冰墙仿佛是透明的，能看到里面依然是冰雾，与外界没有什么不同。

　　再看看周围，都是冰石没有其他密道，只能闯入冰墙。

　　奇怪的是，严通用手触摸冰墙，居然指头轻易穿过冰墙，众人大惊，原来冰墙乃是一种神通凝结而成，与阵法差不多，但比阵法更为奇妙。

　　如此一来就不用神通切开冰墙，或是将它打碎，四人再次小心翼翼穿过冰墙，让大家眼珠一颤的场景发生了，前方隐约有一道影子，五丈多高，一看就不是人类，当时却有些像人影。

　　还未看见人影，脚下竟然是无数碎肉、骨骼冻成的冰骨、冰肉，太多了，不知道这里死了多少修士。

　　有些犹豫，就在这一刻，杨真还是坚持前进。

　　“雪狼……”方露瑾控制仙皇神威，几人再次看向人影。


第2104章 七杀冰阵

　　可不是普通人影，竟是一尊站起来，强壮无比的雪狼，可惜也已经化为冰雕，但它那健壮的身体，锋利的爪子，给人带来极大的压抑。

　　几人认为只是一尊冰雕，或是被冻死的雪狼，然而就在这一刻，冰道竟然出现一些寒气，以及妖气。

　　哧！

　　最担心、让身心发毛的声音从雪狼传来。

　　雪狼冰雕身上的寒冰，已不知在什么时候出现无数冰裂，而此时一些冰块不断掉下，露出那银色柔润的毛发，毛发竟没有被冰冻。

　　“活的……”

　　四人一同后退一步，瞠目结舌见到雪狼觉醒。

　　又见程星罡突然一颤，他看向来的冰墙，没想到几人看过去，那冰墙已经不见了，都是空荡荡的冰原。

　　更令四人无法置信的一幕，从那雪狼身上出现。

　　解封的雪狼一双眼睛仿佛鲜血在焚烧，它右手不知道从哪里得到一口大斧头，足足一丈长。

　　血森森的眼睛慢慢打量几人，雪狼竟然说话：“此空间为七杀冰阵，需要击败我，冰阵才能破去，方才能活着离开，否则你们只有一个下场，就是成为尸体，永远留在这里！”

　　它的声音与人类无异，仿佛就是一尊可以幻化人形的雪狼。

　　七杀冰阵！

　　虽听起来陌生，从未接触过，但方露瑾、程星罡已是面露冷汗，可见雪狼给他们带来多惊人的压迫。

　　雪狼又漠然说道：“七杀冰阵一共有七尊雪狼，后面会比前面雪狼实力强大一倍，故此最后一头雪狼，实力是第一尊雪狼七倍，闯阵失败，你们永远也无法从这里活着出去，就等着成为雪狼食物！”

　　“七倍……”

　　程星罡眼巴巴，瞪大眼睛：“这头雪狼实力至少比我强大一些，也等于拥有仙皇二玄天实力，七杀冰阵最后一头雪狼实力，岂不是拥有仙皇五玄天上下？我们岂能抗衡？”

　　方露瑾脸上都能明显看到无力，她也没办法：“没想到冰洞之中，竟然隐藏如此可怕杀阵，没有办法，我们估计已被困在杀阵之中，如果不破阵，我们都会死在这里，闯阵哪怕是死，至少我们还有一点希望！”

　　唯有杨真信念熊熊焚烧，斗志不灭：“除你们两人，我们这里还有两大仙皇傀儡，其中一人还是东皇宫那个三玄天仙皇，所以我们联手至少可以击败三头或是四头雪狼，努力一搏，你们两人先将这头雪狼击败！”

　　“轰！”

　　雪狼动了！

　　一踏步竟然让整个冰洞内部通道都在颤栗。

　　眨眼就如一道巨大石头飞来，雪狼举起战斧，妖气就像银色风圈缠在他周身上下，这些风圈就是这头雪狼实力银发的气场，破坏力也达到仙皇高度，一些地面冰冻的冰肉、冰骨皆被风圈绞为银粉。

　　“起！”

　　程星罡唤出皇阶仙剑，先一步飞出，催动仙剑的瞬间，剑芒耀眼，横空发力铛的一声，与雪狼斧头劈在一起。

　　撞击之后，没想到程星罡并未被震退，双臂都是青筋与鼓包一样的肌肉，却不到第三息，噗的一声，程星罡喷出一口鲜血，被雪狼斧头震飞。

　　就在这一刻，不愧是飞升者，方露瑾残影在寒气之中连连踏碎，在雪狼发现她，抡起斧头就是斩下，被她闪开的瞬间，一道气势从玉掌虚无打出。

　　轰隆，仿佛这道普通玉掌，拥有无穷神力，竟然只是一掌，就将雪狼给击中，而且五丈巨大的妖体，都给震飞了出去。

　　却容不得放松，雪狼翻身而起，身上被震出水盆大小的血裂，它狂风奔跑，如在星辰之中疾走。

　　轰！

　　战斧斩向方露瑾，后者闪避，斧头击中脚下冰石，足足十丈冰石震得出现拳头大小冰裂。

　　可见雪狼这一斧头，力道比之前还要大一些，然而不等它再次发动攻势，方露瑾打出一道真火，击中雪狼后背，整个雪狼顿时化为一座火山一般，呼呼啦啦焚烧不灭。

　　焚烧之中的雪狼，竟传出之前那个冷漠的嘶哑声音：“原来是飞升者，熟悉的人族味道，不知道如今的仙族，与你们人族关系如何，又或是上面还有一个神族？你这女子实力不错，一玄天却有仙皇三玄天实力，但你接下来对付第二尊雪狼，就有些吃力了！”

　　方露瑾刚刚缓过劲来，焚烧雪狼身上的真火，不知被何等恐怖掌控力碾碎，雪狼带着伤势去到一侧，很快化为一道冰雕。

　　嗖！

　　又见一尊雪狼飞出，这次雪狼没有施展法宝，就一对利爪，而它与之前雪狼似乎看不出有何不同，它们都长成一个模样。

　　雪狼释放与之前雪狼一样的银色风圈，明显在速度、破坏力皆超过第一头雪狼。

　　果然，七杀冰阵这头雪狼的实力，比之前强大一倍。

　　方露瑾不断结印，而雪狼速度越来越快，高高跃起，双腿发力过后，轰隆一震，那地上被它双腿震碎出十丈冰裂。

　　轰轰！

　　一人一乖在半空杀将在一起，只是两拳，方露瑾没有压制雪狼，而雪狼也未将方露瑾击伤，双方速度、实力皆差不多。

　　雪狼攻势越来越猛，令方露瑾无法占据优势，好在方露瑾掌握神同不凡，又是巫族神通掌握者，瞬息一道道指法好像一种笔力，连连随着方露瑾结印杀出，而她施展出笔力，呼吸明显加重。

　　啪啪啪！

　　笔力在雪狼身上发生震耳欲聋的爆炸，也如一道道剑气，一剑接着一剑杀中雪狼。

　　这些笔力比剑锋还要凌厉，说是笔力，与其而言，乃是方露瑾修炼剑道，令剑道达到极致的无上状态。

　　杀出笔力将雪狼周围可怕妖气风卷都给击碎，一道道笔力杀得雪狼动作受到极大影响，妖气也被笔力一次次切开，仿佛雪狼妖气就要血崩。

　　雪狼爪子真是恐怖，一手抓出，抓得笔力也在破碎，爪子就像扫帚似的对着方露瑾抓来，同样将笔力不是一梭罗给震飞，便是抓碎一大片，好像雪狼拥有破开天穹般的神力。

　　双方每一次交手皆凶险万分，看的杨真、严通一直处于沉默之中，程星罡正在调整状态，随时准备出手。

　　好在相持半炷香，不等程星罡出手，方露瑾最终展现出仙皇三玄天实力，以一记笔力形成的巨大威压，将雪狼重伤。

　　严通舔舔嘴：“成了，接下来就是第三关！”

　　再看方露瑾经过第二关与雪狼厮杀，整个人明显神色发生变化，与之前一比，仿佛是娇艳的花朵正在枯萎。

　　此时，第二头雪狼很自觉来到旁边，渐渐冰冻。


第2105章 合力破阵

　　前方又是一道妖气将冰雾层层破开，第三头雪狼来了，这头雪狼妖气更为强盛，周围冰雾都被它妖气控制，形成二十多丈妖气领域，好像妖气与冰雾化为一块块冰石。

　　不等方露瑾缓过神，第三头雪狼突然张嘴一喷，嗷吼震荡，那些凝固在它周围冰石，这一刻成为一片箭矢杀向方露瑾。

　　眨眼间，已经逼得方露瑾不可能闪避，她抓出仙剑的同时，剑罡随着剑诀涌出化为一道仿佛盾牌般的神威。

　　轰轰轰！

　　冰石刹那吞没而来，轰中剑盾，将剑盾几乎击碎，而方露瑾双手压着利剑，控制剑盾却不断被震退。

　　可见第三头雪狼的实力，已经与方露瑾旗鼓相当，甚至攻势的力度，超越方露瑾。

　　在无数冰石轰杀下，方露瑾几乎是无路可退，也无法反击，只能挨打，剑盾虽不断有剑罡加持，防御冰石攻击，可一味防御下去，最终方露瑾自然不是雪狼对手。

　　后方三人看到这一幕，都是肃杀眼神，也带着担心与震撼。

　　方露瑾是他们这里实力最强大一人，连她如果也无法以实力击败雪狼，他们自然更不是雪狼对手。

　　杨真突然看向严通：“这头雪狼实力，已经拥有仙皇三玄天非常厉害高度，方露瑾前两次与雪狼交手，真气消耗不少，估计这一次难以击败雪狼，你让程星罡上去联手对付雪狼！”

　　只见严通端着怒火，呼之欲出，很想杀过去：“雪狼的确神力恐怖，实力又强大，仙皇也不是它对手，我这就让程星罡出手！”

　　“只要方露瑾与程星罡联手，击败第三头雪狼，那大阵第四关就由我们一道联手破阵，方露瑾如今是我们这里最有实力一人，如果她失去战斗力，对我们而言是大大损失！”

　　“我明白！”

　　两人沟通片刻，随着严通突然冷冷颔首，等待之中的程星罡，再次咬着牙催动仙剑杀出去。

　　“你在外围缠住它！”

　　只听见方露瑾厉害一喝。

　　咻咻咻！

　　一道道剑罡随着程星罡杀出，法宝加上他自身仙皇一玄天巅峰实力，还是能对雪狼造成影响。

　　雪狼再厉害，也不敢蔑视程星罡的存在，如果雪狼被程星罡攻势击中，也会受伤。

　　剑气如风暴围着雪狼杀去，方露瑾见到程星罡攻势杀来，逐渐退后一些，雪狼也因为剑罡攻击，不得不分出一部分力量对付程星罡。

　　如此，方露瑾压力少了不少。

　　她控制剑意，继续以仙剑攻击雪狼，在她控制下，仙剑速度灵活，轨迹无法捕捉，总能将雪狼攻势当空劈碎。

　　两大仙皇联手终于遏制第三头雪狼，不过程星罡压力越来越大，毕竟以他实力与雪狼相差一大截，如果不是方露瑾在场，他能在雪狼攻击下走过五招，就已经是不可思议。

　　也许知道与雪狼差距，方露瑾这尊飞升者，终于开始发力，攻势比之前厉害一倍，几道剑气杀向雪狼的时候，仙剑突然偷袭而去。

　　嗤嗤，仙剑在雪狼臂膀留下一道道血痕，周围先有剑气围杀，后有锋利皇阶仙剑袭杀，雪狼肉身再坚固，也无法抗住仙剑的锋利。

　　大概十几剑之后，方露瑾本动了杀心，要将雪狼斩杀，控制仙剑就要寻找机会，给雪狼一击致命，哪知道被围杀的雪狼，突然先后方飞去，来到外围化为一尊冰雕。

　　成功破第三关！

　　但方露瑾已经消耗五成真气，程星罡在这短短时间内，与第三头雪狼交手，真气消耗七成之多，两人虽然胜了，但自我消耗也难以有把握击败第四头雪狼。

　　下一头雪狼实力应该比第三头雪狼强大一倍，所以第四头雪狼拥有绝对压制两人的实力。

　　哗哗！

　　杨真、严通终于飞出，来到两大仙皇旁边。

　　杨真巍然道：“接下来第四关到第七关，我们联手施展合击之术对付雪狼，严通，你将另外两大仙皇傀儡唤出！”

　　一声令下，两大仙皇傀儡就在严通魔煞涌动之中飞出，一尊仙皇是一玄天修为，另一尊乃是东皇宫三玄天仙皇。

　　如今仙庭之中，一尊一玄天仙皇已经可以横行任何域土，而这尊三玄天仙皇好生利用，力量自然无法想象，杨真生生明白这个道理，但他这一刻并没有加持这尊仙皇傀儡。

　　反而是打量方露瑾，杨真缓缓说道：“我们几人施展合击之术，将所有力量加持在你身上，由你来与雪狼厮杀。”

　　方露瑾带着疑惑：“我们几人联手？实力也难以提升到仙皇三玄天巅峰，以我二玄天修为，不可能实力踏入三玄天巅峰，对付一般三玄天仙皇我有把握，比如第三头雪狼，但是接下来这头雪狼，实力至少也有三玄天巅峰！”

　　谁知严通很不屑的喝道：“主人让你做，你就听命便是！”

　　这令方露瑾再无话可说，也不敢多说。

　　杨真暗中推动小千天命术，将他与严通、程星罡与两尊仙皇傀儡气息，不断加持在一起。

　　古文道衣在元神深处焚烧，噼啪、噼啪响个不停，很快严通、程星罡、两大仙皇傀儡已经处于秘法控制状态。

　　“又是这种无力的味道，何等恐怖的神通？”程星罡作为一尊万古仙皇，这一刻心中恐惧到了极点，他从杨真身上发现一股，永远无法让他反抗的浩瀚神威。

　　为何一个大仙身上，能有如此不可思议的力量？

　　唯有方露瑾还未被秘法神威加持，此时，前方妖气弥漫而来，第四头雪狼徐徐走来，无论气势还是个头，皆超过第三头雪狼，方露瑾看到雪狼已经有些苦涩笑容。

　　“方露瑾！”杨真突然向她点头，虚无对着方露瑾拍去，无上秘法带着他们几人融合两，涌入方露瑾体内。

　　“这种感觉，好像身子要融化，肉身似乎在这一刻深邃十倍，尤其是有一种神威加持在我身上，而且还有恐怖的仙皇力量！”之前还质疑，心中满是不安的方露瑾，此时感受到实力在明显提升。

　　嗷！

　　这一刻，第四头雪狼高高跃起，喷出一口十丈大的妖气。

　　妖气轰杀而来，令周围冰洞许多碎石皆被震退，可见这道妖气威力多大，可以重伤方露瑾。

　　她却凝着黛眉，再次控制皇阶仙剑，剑诀加持在剑身之中，突然一劈，仙剑从她手中疯狂刺出。

　　轰！

　　仙剑刺中杀来的妖气之中，没想眨眼整个妖气发生大爆炸，将他们几人逼退十丈远。

　　“好熟悉的秘法气息，杨真这手无法想象的合击秘术，竟能随意吸收他人力量，将所有力量融合起来，不但能随意加持在他人身上，还能让修士体内力量提升数倍，难道是我巫族至宝之中的秘法？”

　　妖气破碎，令方露瑾都无法睁开眼睛。


第2106章 连败雪狼

　　但她心中震撼，又狂喜，如此力量足够击败这头雪狼，同时也觉得杨真一身不凡手段，仿佛都与巫族至宝有关系。

　　“冷师姐如今不知道在如何，如果她能从巫族请来更多强者、巨头，镇压杨真还是有可能的，我到时也能恢复自由之身……”甚至她还幻想着有一天，能脱离严通的掌控。

　　嗷嗷！

　　雪狼突然从破碎之中，极力冲刺而来，爪子向方露瑾脑门抓来。

　　方露瑾一个冷颤，没想到雪狼速度、实力比第三头雪狼厉害太多，但她及时结印，一道雷电般的笔力，突然刺中雪狼护体妖气。

　　换做之前，笔力要破开雪狼护体妖气，也不是一件容易的事，更加别说一道笔力，可以伤到雪狼。

　　但偏偏这一刻场面来了一次三百六十度大转变，笔力不但刺嚓一声，锋利刺开雪狼妖气，又顺势鱼贯而入，刺入皮肉厚实、如皇阶法宝坚硬的腹部。

　　这次轮到雪狼噗出一口鲜血，随之被震飞。

　　“主人武威，主人武威！”雪狼落败，令程星罡这尊老古董，像孩子一样心花怒放。

　　大家都松了口气，而且刚才方露瑾击败第四头雪狼，明显不吃力，几招之内就能拿下雪狼。

　　但不容几人松懈片刻，第五头雪狼扑来，这头雪狼妖气就像罡劲，滋滋啦啦从庞大妖体迸射而出，竟然这些妖气，都有仙皇二玄天威力，那么第五头雪狼实力多么强悍？

　　方露瑾芳容戛然而止，瞳光放大：“足足迈入仙皇四玄天，比之前雪狼整体实力强大一倍，以我仙皇二玄天修为，正常而言，抵不过这头雪狼一招，下场只有一个，当场被撕碎！”

　　“嗷嗷！”

　　雪狼呼啸震怒，仿佛要吃掉几人。

　　妖气更为恐怖在雪狼周围释放，很快超过仙皇三玄天，妖气迸射的声音，就已经让方露瑾一身冷汗。

　　程星罡在这股妖气音浪袭来，开始闪着冷颤。

　　杨真、严通更惨，口鼻流血，但还好，杨真立即看向前方，催动秘法加持方露瑾：“第五头雪狼来了！”

　　轰隆隆，雪狼踏着妖气而来，形成铺天盖地之势，这股近乎仙皇三玄天巅峰妖气，让周围任何破碎物质瞬间化为尘埃。

　　雪狼更为可怕，它扑来的同时，挥出爪子，抓出两道犹如弯月般的恐怖妖芒，好像是无数雪狼吞噬天地融合而成的力量。

　　两股妖芒刚刚杀出，就让方露瑾周围许多冰骨、冰肉，在妖气冲击之下，犹如刀削一样化为一块块冰片。

　　方露瑾自身气势也被这股妖气击碎，而程星罡、严通、杨真已经无奈向后方退去。

　　“好可怕的雪狼，这一头雪狼实力拥有仙皇四玄天，就是妖气已经也有三玄天巅峰！”程星罡再次喷血，急忙一个踏步，用自己仙皇之躯，挡在杨真、严通面前。

　　杨真、严通更惨，一个大仙一个玄仙，距离雪狼两道妖芒攻击还有百米，但皮肤、脸上皆是血裂，还好杨真及时将两尊仙皇傀儡抓来，去到程星罡左右，让三大仙皇力量融合。

　　惊得严通眼珠子都快掉下来：“仙皇四玄天没想到就如当时被永弘大帝追杀，困在人皇刑惑空间之中，面对永弘大帝那一道道分外化身攻击一样，我们连蝼蚁都不如！”

　　“方露瑾不用担心，第五头雪狼的确无法抗衡，但我有秘法加持，融合你们四大仙皇之力，镇压它不是问题，你只要施展出巫族神通，拿出你该有的手段便可！”

　　虚无加持！

　　再次将无上秘法催动，古文道衣疯狂焚烧之下，一股虚无的秘法力量，将程星罡与两大仙皇力量虚无加持在方露瑾身上。

　　两道妖芒攻击而来，面对仙皇四玄天妖气力量压来，方露瑾就是向前一步，也不可能。

　　就在此时，她身上气息突然释放耀眼光芒，让她再次感受到之前那股力量加持的无上强大、虚无感觉。

　　手中仙剑由无数剑印加持下，随着方露瑾当空一斩，一股剑气劈向杀至面前的妖芒。

　　刺啦，剑气就如劈过西瓜一样，将第一道妖芒劈成两半，再一剑杀出，第二道妖芒也破碎成为大量散乱妖气炸开。

　　方露瑾凝结一道掌力，就将这些妖气化为。

　　呼！

　　没曾想雪狼也会偷袭，抓住方露瑾被妖气冲击的瞬间，爪子已经抓至方露瑾的面部。

　　方露瑾凝着神色，毫不客气，果断杀出拳头，一声轰隆撞击，她的拳头竟然与雪狼爪子硬生生杀在一起，而且仙皇四玄天实力的雪狼，神力居然没有将只有二玄天修为的方露瑾震伤。

　　“主人武威，主人武威！”严通在后方终于又变得张狂无比。

　　程星罡也看得难以置信，之前知道杨真恐怖，手段逆天，尤其是法宝无数，如今见方露瑾居然正面能与仙皇四玄天雪狼交手，不落下风，他又一次感觉到杨真的强悍。

　　轰轰！

　　方露瑾与雪狼在半空跃动，闪来闪去，杀出不下十招，雪狼依然没有占据优势。

　　再看方露瑾将仙剑催发到极致，实力越强，就能将皇阶法宝的威力，催动更为恐怖。

　　很快，方露瑾的速度、攻势都占据上风，雪狼身上出现好些伤口，紫一块青一块，难以想象方露瑾竟然能伤到实力如此霸道的怪物。

　　当然这一切其实都与杨真分不开关系，如果没有秘术加持，方露瑾早就被四头雪狼斩杀。

　　也与程星罡、两大仙皇傀儡有关系，如果没有仙皇力量，杨真就算有秘法，也无法将众人实力提升到如此地步，话又说话来，杨真正是知道自己的手段，掌控四大仙皇，方才敢来到上古冰原，否则没有仙皇的话，他是断断不敢再次踏入神脉绝地。

　　噗！

　　雪狼被震飞了，而且右臂有一道一尺多深的剑伤。

　　嗷，雪狼大怒不止，狼狈落地后冲着方露瑾张开大嘴，露出那血淋淋的锋利獠牙。

　　但它下一呼吸，就向一侧飞去，落地后逐渐化为一尊冰雕。

　　击败第五头雪狼，方露瑾摸摸一身冷汗，微微松口气。

　　嗖！

　　此时，根本没让方露瑾预料，一道恐怖妖气闪来，当她发现只能勉强用仙剑挡在面前。

　　轰！

　　一道妖气爪力，抓在仙剑上，哪怕有仙剑护体，这股爪力已经令仙剑气息破碎，将方露瑾轰飞。

　　“第六头雪狼！”见吧，杨真牙齿都在下意识滋滋摩擦，倒吸一口寒气，将秘法提到另外一个层次。

　　可见程星罡、两大仙皇傀儡身上仙皇力量，已经明显形成几乎火苗状态，被杨真吸入。


第2107章 七杀绝杀

　　方露瑾落地之后慢慢站起来，身上都是鲜血，仙剑都无法抓不稳，她看向第六头雪狼，再踉跄退后一步：“第六头雪狼的力量，应该踏入仙皇五玄天，哪怕是在飞升谷，也是道场的长尊，多少修士修炼百万年，几百万年，才能达到仙皇五玄天境界！”

　　“无须担心，我有信心让你击败这头雪狼，当心！”杨真的声音从后方传来。

　　方露瑾苦笑几下，没有说话，果然，她带着惊愕之色，身后虚无之中有磅礴仙皇力量灌入，而且她自身也感觉到，仿佛有一种虚无力量，在推动、焚烧体内力量。

　　实力竟然在提升！

　　“如、如果如此无上秘法落在我手上，就是有神功图，无上帝阶法宝我也不要，掌握秘法就能成为一方仙界的主宰啊！”方露瑾从未听说过，有一种秘法，可以让一个人，或是几个人的实力提升数倍。

　　咻咻！

　　有了实力加持，方露瑾再次挥出仙剑，也趁机利用这股虚无力量养伤。

　　嘭！

　　雪狼继续发动攻击，结果这一刻，当爪子抓来，却被方露瑾一剑截住，雪狼没有向之前那般强横。

　　轰，反之是方露瑾一记掌劲出其不意，在仙剑抗住对方攻击，高明一记掌劲拍中雪狼，令雪狼连滚带爬。

　　方露瑾这一刻，好像从未受过伤，看着自身气势：“我的实力居然能提升到仙皇五玄天啊！”

　　杨真声音突然喝来：“你要加快时间，这种秘法不能长时间催动，我也只能坚持一会功夫，最好还有更为可怕的第七头雪狼！”

　　嗖！

　　果断闪去，趁着雪狼刚刚翻身起来，就被一剑挑在胳膊，方露瑾速度已经不亚于雪狼，而且实力方面也一样。

　　雪狼失去速度、力量优势，神通就没有任何优势，被方露瑾杀出仙剑，化为一道道剑流困住行动，结果左一剑、右一剑连连被劈得血开肉绽。

　　最终被一剑几乎刺入心脏，加上方露瑾剑流高空抛起，雪狼狼狈犹如普通怪物坠地而重伤流血。

　　“最后一头雪狼，我们就要破开七杀冰阵！”程星罡看到这一幕，无法控制自己的喜悦心情。

　　他为冰原付出太多，哪怕今生得不到冰原宝贝，也要知道冰原究竟藏着什么。

　　“我们最后一搏！”杨真提醒方露瑾，也加持秘法，从程星罡、两大仙皇傀儡吸收更多力量。

　　就在方露瑾等待之际，一头雪狼出现了，这是一头长着翅膀的雪狼，也是第七头雪狼。

　　本来在方露瑾要主动杀出，没想到周围之前被击败六大雪狼，化为冰雕，竟然这一刻都开始融化。

　　六头雪狼竟然觉醒，而且释放出来的妖气，让整个冰洞都在震荡，每一尊雪狼妖气都与第七尊雪狼一样恐怖。

　　严通哆嗦着道：“怎么回事？之前被击败六头雪狼，为何妖气能达到仙皇五玄天？”

　　杨真也不明白，方露瑾与程星罡也吓得脸色苍白，这样一来，如果七头雪狼都有仙皇五玄天实力，他们根本没有一点胜算。

　　之前那个虚无的声音，从七头雪狼身上释放：“人类，七杀冰阵变化无穷，刚才只是让你们热热身，来吧，现在才算是七杀冰阵！”

　　方露瑾急忙飞向杨真，及时来到几人前方，而七头雪狼也一同几乎是瞬移，将几人包围在中央。

　　“无上秘法，加持！”杨真意识到这一刻冰阵的恐怖之处，所以早已经大汗淋漓的他，全力催动古文道衣以及小千天命术。

　　他自身力量在无穷的蒸发，周围每个人的力量也在同样如同焚烧涌出，就是方露瑾也是一样。

　　而程星罡与方露瑾下意识看向杨真，他们不知道杨真这一手秘法究竟达到何等惊人地步。

　　方露瑾再次走出，现在的她，气势比之前击败第六头雪狼更加可怕的多。

　　杨真看向她：“方露瑾，机会不多，我最多只能坚持十息，十息之后，我们这里每个人的真气，几乎要消耗九成，所以十息之内无法击败七头雪狼，杀破冰阵，我们就要死在这里！”

　　“殊死一搏！”

　　眨眼间，方露瑾慢慢跃起。

　　漂浮在几人上方，她双手结印，从心脏出漂浮一道剑心。

　　纯元剑心，乃是修士无数年凝结的强大本源力量。

　　嗖嗖嗖！

　　七头雪狼突然来回移动，根本看不清是何等能力，不断幻化位置，就在这一刻，七大雪狼突然一同杀出，从七大方向向中央的方露瑾、杨真等人统统挥动爪子抓来。

　　生死一刻，杨真、严通已经感觉肉身，在雪狼力量威压下，已经完全麻木，不受控制。

　　程星罡也是如此，都已经懵了！

　　唯有方露瑾将纯元剑心打入皇阶仙剑之中，倒吸一口气，竟然释放一种让杨真感觉到，与石棺有些相似的神威。

　　刺啦！

　　真正融合六人所有力量的合击之力，随着方露瑾一剑向周围杀出一一圈剑光，一时间连寒气都在剑气神威下消失。

　　轰轰轰！

　　剑光击中一头头雪狼的爪子，还真将雪狼挡住，雪狼还被迫退后一些。

　　但雪狼并没有放弃，而是张开嘴同时喷出妖芒，七道达到仙皇五玄天巅峰的妖芒吞没杀来。

　　方露瑾再次杀出一剑，这一剑将几人气势削弱不少，杀出的光圈同时杀中七道妖芒，妖芒瞬间破碎。

　　再看方露瑾他们身上气势，已经比起之前削弱一半，前后才杀出两剑，竟然已经消耗六人联合的一半力量。

　　重点接下来还能杀出几剑？

　　妖芒在剑气之下化为层层碎片，如同他们周围空间皆在破碎之中，这种破碎震得严通、严通、程星罡都在喷血，这些震荡余威可都拥有仙皇五玄天高度，就是仙皇也得活活震死。

　　杨真竟没有一丝颤抖，原来他这一刻施展秘术，与仙皇力量化为一体，几乎达到仙皇五玄天。

　　“第三剑！”方露瑾这一刻狠扫了一眼。

　　七头雪狼随着妖芒破碎，又一同喷出妖芒。

　　攻势与之前一模一样，看着七股妖芒从周围扑出，方露瑾先是无奈笑了笑，旋即喷出一口鲜血，皇阶仙剑催发至极致，当方露瑾杀出剑光，她与杨真所有气势大部分都在削弱。

　　剑气竟以凌驾七尊雪狼气势，如千钧之力杀中一道道妖芒，直接将妖芒轰成一片血红碎片，如无数珠宝漂浮在半空。

　　只是！

　　虽然第三剑胜了，而且胜的如此干脆、果断，不过方露瑾身上仙皇气势，比起之前削弱大半，现在估计只有仙皇三玄天。


第2108章 帝王般的存在雪狼王

　　她看向下方，颤颤巍巍好像就快无力倒下：“只能施展出三剑拥有仙皇五玄天威力的剑气，即便能施展第四剑，也最多只能发挥出仙皇三玄天，所以……接下来雪狼一击，我们无力抵挡，都得死在仙皇五玄天力量之下！”

　　“我们力量都消耗至边缘……完了，这次我们完了！”程星罡就如八旬老人，垂垂老矣无力呻吟。

　　杨真让方露瑾落地，除了他，谁都是一副无能为力的苍白笑容：“我们没有退路，但不能就这样等死，无法与雪狼硬碰硬，我们就用残余最后一点力量，催动人像防御，我相信还能坚持一段时间！”

　　“嗷嗷！”

　　也许杨真这句话，只是一句自我安慰，别说方露瑾他们不相信，就是杨真自己也觉得只是困兽犹斗。

　　然而七头雪狼竟然不再发动攻击，而是一一退后，去到百米之外，不是站着就是趴着，很快化为一尊尊冰雕。

　　“怎么回事？”

　　他们几人看懵了，如此生死关头，七头雪狼居然放弃攻击？

　　莫非已经闯过七杀冰阵？

　　我看看你，你看看我，谁也说不出原因，但至少周围不再有妖气。

　　就在他们忐忑、交集等待中，周围场景突然如梦幻疯狂倒退，然后眼前竟然徐徐出现一些影子。

　　影子？

　　单单是影子就好，大家祈祷着，结果越是担心越是来什么，影子渐渐在冰雾之中真实起来，竟是一个个单膝下跪的冰人，这些冰人穿着打扮非常情况，不是同一着装，有人如魔道一身血衣，也有人身着普通修士道袍。

　　看到这些冰人，本来的心就像水桶悬在心上，七上八下。

　　冰雾还在消退，已经出现数百下跪的冰人，几人徐徐看到深处那里，有一道大一些的影子出现了。

　　咯噔！

　　他们心中几乎一瞬间都是震颤，那影子太熟悉，雪狼。

　　一头比普通大一倍的雪狼影子，渐渐从大量冰人最前方出现，等冰雾散去更多，方露瑾、程星罡突然后退一步，吓得眼珠子如核桃大小，嘴巴也合不上。

　　那是一头银毛雪狼，看起来与其他雪狼没有什么不同，但是它的体型比所有见过的雪狼都要小不少，只有一丈高，但它半蹲在那里，昂着头颅，虽有冰雪覆盖，但能微微看到它那夺人心魄的血瞳。

　　嚓嚓！

　　冰雪从雪狼身上脱落。

　　杨真与严通却看到方露瑾、程星罡抓出仙剑，好像准备拼命。

　　程星罡锤头叹气道：“原本以为幸运闯过七杀冰阵，我们就能得到宝贝，安全离开这里，但我们错了，错了！”

　　杨真不禁问道：“是那头雪狼的缘故？”

　　“它不是一般雪狼，而是这冰原之中，所有雪狼的主宰，与冰魔一样强大的雪狼王，在这里是最为强大的生命，曾经我见过它带着雪狼在外围冰原出现过，张嘴就能吞下好几尊仙皇，那些仙皇连还手之力也无法施展！”程星罡干巴巴的摇头叹道。

　　雪狼王！

　　原来身材普通的怪物，竟然是一头雪狼王。

　　再看向雪狼王，它蹲在无数冰人最前方，仿佛是一个部落的首领、王者，傲立在天地之巅。

　　程星罡看向方露瑾：“我不明白雪狼王为何与这冰原，有如此莫大关系？好像雪狼王在此镇守冰原！”

　　“那这里一定有秘密，程星罡，你仔细那那些下跪的冰人！”后者却将目光放在数百冰人身上。

　　一阵子后，杨真、严通没有看出什么秘密，但是程星罡竟吓得手中仙剑都快握不住：“那、那好几人不是当年，与你我一起潜入冰原，寻找秘密的那些强者吗？他们怎会在这里？难道死在这里？”

　　方露瑾颔首：“估计雪狼王掌控冰原所有空间，凡是进来的仙皇，陷入某个空间，就等于落入雪狼王手中，这里近乎千人，没有一个大仙以及玄仙，都是仙皇巨头，可见无数年来多少强者来到这里，结果落得如此下场！”

　　近千仙皇？

　　杨真下巴都快掉下来，几尊仙皇都难以见到，这里居然有近千尊仙皇巨头？

　　此时，几人并未注意到，那头雪狼王已经在用血瞳，直勾勾打量着他们几人。

　　等几人发现，一个个都如木头不知道接下来要什么。

　　雪狼王此时说话了，而且声音就是刚才从其他雪狼传出的声音：“你们能活着来到这里，得到七杀冰阵认可，真不容易，当然也是你们的造化，不然就是顶级仙皇遇到七杀冰阵，也会死在这里，或是化为这些被冰封在这里的仙皇，你们为宝物而来，为冰原秘密而来，恭喜你们，本王镇守秘密，你们已经就在秘密的面前！”

　　原本还担心雪狼王会出手，如今听它说话，几人从震撼之中变得反而异常安静，气息、法宝都消失不见。

　　雪狼王从一里之外俯瞰几人，不怒自威：“你们几人气运、造化都不错，但是我告诉你们，秘密只能你们其中一人得到！”

　　此话一出，大家都有些愕然。

　　雪狼王又说：“所以冰原的秘密，只有一个人知道，接下来你们其中一人，只要有一人可以迈出一步，只要成功迈出一个步子，这个人就有各自来到本王后方，获得秘密！”

　　“这不简单？”严通又是那一脸张狂笑容。

　　“可别小看这一步，曾经有极少超越仙皇的绝世修士，也算有点机缘来到这里，结果都无法迈出一步！”

　　雪狼王缓缓侧身，看向后方那无穷冰雾，没想到那虚无之中，就如天穹之中，竟然出现一道通天之梯。

　　它指着通天之梯介绍：“你们之中成功迈出步子那个人，可以去到冰梯那里，当然还有最后一个考验，冰梯有九十九梯，要走出九十九步，只要能走到最后一步，还能活着没有掉下去，就能成功拥有秘密！”

　　似乎不太难！

　　杨真、程星罡、方露瑾、严通皆是喜上眉梢。

　　谁知雪狼王摇摇头：“你们那一步，加上冰梯九十九步，刚好是百步玄梯，乃圆满之意，可惜啊，很多人来到你们那里，结果悠悠亘古以来，只有不到十人成功迈出一步，而这十人又来到玄梯这里，结果很多人没有走出十步，就掉下玄梯，只有一人走出三十多层玄梯，但最后还是无法坚持，最终掉下去，这么多年没有一个人能成功，就是超越仙皇的绝世强者，也不行！”

　　几人再次咯噔一番，身体早已经冰冻似的，没有一丝丝感觉。

　　方露瑾突然躬身：“狼王前辈，如果我等最后无法通过玄梯，还能、还能还活着离开这里吗？”


第2109章 谁能迈出一步

　　“你以为所谓禁地，是生命可以随便出入的吗？就是本王，也无法离开地下冰原，除非有个人可以通过百步玄梯，知道秘密，也许本王才有可能活着离开这里，本王好久没有看看神脉绝地是什么样子！”

　　雪狼王语气突然加重，无上瞳光就是无敌神威压迫整个神秘冰原：“现在就看看你们之中，谁能拥有机缘，迈出一步！”

　　一步？

　　就能得到冰原的秘密？

　　几人感觉有些梦幻，仿佛这一切不是真的，严通看向杨真，不停搓手：“要不我先来？”

　　杨真点头同意，冰原秘密的确重要，既然得看机缘，只要是自己人得到这份机缘，谁都可以。

　　严通运气之后，以玄仙二玄天巅峰实力，带着魔煞之力，几乎憋气十息，才施展出所有力量迈出右脚。

　　杨真与程星罡、方露瑾睁大眼睛看着，能听见严通全身骨骼嚓嚓作响，他右脚慢慢迈出，当迈出半步快要落地，整个这一瞬间仿佛定住，脚下如同踩着什么东西，一动不动。

　　吱吱，严通一双眼睛都红了，魔焰焚烧，玄仙二玄天罡劲猎猎迸射，很快大汗淋漓，可如何用力，就是无法让脚落地。

　　最终坚持一炷香，真气消耗不少，可就是没有让脚落在地面，严通也有自知之明，哭笑不得，在那里咧咧嘴，还拍拍右脚只能老实收回。

　　杨真拍拍严通，再对方露瑾、程星罡颔首：“你们两人也试试！”

　　两人一怔，半晌都没回过神来。

　　觉得是不是在给自己开玩笑，但见杨真那镇定目光，两人才露出惶恐之色，完全没想到有机会得到冰原秘密。

　　毕竟他们两人现在是杨真、严通麾下马仔，哪有这种机会。

　　程星罡急忙释放仙皇一玄天巅峰力量，与严通将实力提升到极致，才慢慢抬起右脚，结果来到半空竟然也给定住，无法踩下去一分。

　　雪狼王沧桑的声音，如落水幽幽而来：“机缘不是力量，你们还不明白？就算你们超过仙皇修为，也无法用力量迈出一步！”

　　一阵子还无法踩下去，程星罡咬咬牙又将所有气势吸入体内，就以寻常力气再尝试一次。

　　结果……

　　脚依然停在半空，无法压下去半步。

　　“邪性、邪性！”程星罡真想将自己脚给剁了。

　　他能不气吗？

　　贪念数万年冰原秘密就在眼前，只需要迈出一步，就能唾手可得，结果成败就输在临门这一脚。

　　就剩下杨真与方露瑾，另外两大仙皇傀儡没有意识，没有一丝可能尝试得到冰原秘密。

　　他倒是从容，对方露瑾看去：“轮到你，如果你真有气运迈出这一步，得到冰原秘密，我无法可说，任何东西都属于你！”

　　“言而有信？”能看出方露瑾这么多意外与激动，但还是有些不相信、犹豫。

　　她是深深知道杨真手段，很有可能是利用自己来得到秘密，若真是如此，她就算得到秘密，还不是老老实实交出来，最终成为杨真囊中之物。

　　杨真坦然点头：“我也想要冰原秘密，但雪狼王说的很清楚，这是机缘，你若真得到秘密，恐怕就是我们想从你身上取出秘密，也不容易，而且你得到秘密，与我们得到秘密有何不同？我虽然喜欢宝贝，迫切希望力量来强大自己，但还不屑从身边人想办法，有本事从外人夺来宝贝，才叫本事！”

　　哪怕杨真说的如此坦诚，方露瑾还是有些犹豫。

　　如果方露瑾能得到秘密，获得机缘，一旦得到好东西，出来就会被严通控制，老老实实交出宝贝，她还想着有一天能恢复自由，杨真已经非常厉害，再让他得到冰原秘密，岂不是一辈子也没希望逃出去？

　　“主人，像她这般推三阻四，不如将她意识抹杀？直接成为仙皇傀儡更好控制！”严通此时不动声色瞥了一眼。

　　杨真暗中断然否决，沉吟道：“不能这样做，首先我们正是需要她的时候，其次冰原秘密一定要落在我们手中，方露瑾只是为自身考虑，杀她就太不值，但她若真不识趣……”

　　“呼！”

　　方露瑾此时深深吸纳，催动仙皇神威慢慢运气。

　　她还是不想死，不想与杨真、严通对着干，慢慢迈出一步，当来到半空形成抛物线，看似就要一脚踩下去，连方露瑾自己都觉得可以成功通过考验，结果步子突然在半空停下。

　　不行！

　　别说方露瑾被当头棒喝一般，受到极大打击，杨真、严通也非常失望，他们这里一共有四人，随便一人通过考验，秘密就是囊中之物。

　　方露瑾又是最厉害的，修为、实力、见识皆不凡，她如果都无法得到雪狼王考验，那么其他人可能更渺茫。

　　“不属于我……”几番挣扎、尝试，方露瑾这位天之骄女，从下界飞升而来的飞升者，竟眼瞳湿润，内心奔溃到极致。

　　她与程星罡此时状态差不多，距离几万年都想得到的东西，近在咫尺，却输在最后一步。

　　就剩下杨真一人。

　　“就看你了！”严通虽然很期盼，说实在也没有一点把握，认为杨真就能拥有这份机缘。

　　“是我的，它跑不掉，不是我的，我也要试一试！”不想其他人想太多，他就像寻常时候散步，慢慢悠悠一步走出。

　　甚至没有给严通、方露瑾、程星罡看清楚，或是调整呼吸的时间，这一脚迈出一道完美抛物线，随之一步落地。

　　杨真看到意外看了看，露出微笑左脚又跟上，再迈出第二步，与后方几人好像不属于一个世界。

　　严通狂喜：“恭喜主人！”

　　方露瑾、程星罡只能震撼看着这一幕，无话可说，目光呆滞已经没有一丝想法。

　　杨真转身看向严通，一副也莫不着头脑：“居然就这样成了？这就是机缘？来的太简单！”

　　深处雪狼王声势昂昂地说道：“年轻人，这才刚刚开始，还是还要祝贺你，通过第一次考验，现在去到天梯，接受第二次考验，这一次考验可不是简单迈出一步，历年来已经有好几个比你优秀的修士，倒在那里！”

　　转身看向远方，心中对于雪狼王的强大充满忌惮，再看向远处虚无悬浮的天梯，看不到尽头通向何处。

　　“你们在此等我，不管成不成，你们心中要有数！”杨真留下一句话，便走入深处，渐渐从一尊尊下跪的冰人身边路过。

　　严通、方露瑾、程星罡再也看不到任何神色，只能默默等待，当然迫切希望杨真可以成功，否则结局无法预料，可以说他们几人性命，都交给杨真。


第2110章 因为霄帝

　　成则活，败则死！

　　杨真缓缓走过冰人，发现这些人似乎仿佛活着，就如那些雪狼，可以从冰封状态活过来。

　　当他经过雪狼王一侧，抬头看向了一眼，雪狼王却闭着双眼，好像杨真闯关成功与否，它都不在意。

　　噬空鼠突然从体内叹道：“老大，狼王实力深不可测，深不可测！”

　　“若给我岁月，给我空间，我一定能超越它所在的高度！”继续向冰梯走去，渐渐能看到冰梯就如银白冰石雕刻而成。

　　同时也看到在冰梯两侧地上，散落着一些骨骼，并不多，应该是这些年来到玄梯，闯关失败的修士。

　　“雪狼王的话估计都是真的，这些闯阵者必然都是厉害人物，强我百倍、千倍……”

　　玄梯的普通却蕴含生死杀机，就算杨真道心坚固，不免在这一刻多少也有些犹豫。

　　“你终于来了！”突然，一道虚无的女子声音，从某个深处，好像一下子在杨真脑海深处飘来。

　　女子声音令本来就忐忑的杨真，毛孔收缩：“是谁？上次就是前辈在对我说话？”

　　“我是这里的主人，是这无数冰阵守护之人，当年的确是我传音给你，有缘者，那时从你身上感应到诛仙剑气息，真让我大吃一惊，这种熟悉的味道，让我从万古冰封沉睡之中醒来一道意识！”对方声音听起来并不是太年轻，倒如一个庄贵、大方、得体的中年女子。

　　杨真反而轻松叹道：“果然是诛仙剑，此剑是我从凡界偶然得来的，如何千余年，如今还未完全融合，连仙剑真正威力一成也无法施展！”

　　“你还是飞升者？原来如此，你是人族后裔，不是仙族后裔，怪不得诛仙剑会选你，不过诛仙剑的存在，有着不凡使命，你要更加努力强势崛起，别被淹没在岁月之中！”

　　“前辈莫非与诛仙剑有什么关系？”

　　“我的确与它有很大的关系，你不用知道其中秘密，以后等你能得到其他诛仙剑，便能慢慢明白很多事情，知道很多故事，当然我还得告诉你，其实上次我能苏醒一道意识，感应到你，并不是你身上的诛仙剑。”

　　“晚辈不明白！”

　　“诛仙剑与我有很大渊源，但我与诛仙剑也就渊源这点关系，仅此而已，我之所以为你而醒来，是因为你体内某种气息，那是属于我最为熟悉的某个人！”

　　“我身上某种气息？”

　　杨真下意识愕然查看自身，没想到对方不但知道诛仙剑，还与自己身上某种气息有关？

　　他想不明白，究竟是什么气息。

　　女子此时突然消失了一般，不过就这一刻，从杨真脑海意识之中，巍然出现一片金色的风势。

　　这些金风无声无息，不是真实存在的，而是一种意识，或是某种如道痕一样的存在，只是一道印记。

　　杨真再一看，就发现金风竟是由无数细线一般的金丝组成，无数金丝构成一大片金风，好像亘古漂流在域外时空之中。

　　“金丝、金丝……莫非是我体内阴阳道轮法相有关？”他猛然惊呼，金丝与道轮内那些奇妙金丝，几乎是一模一样。

　　唯一不同的是，道轮内部金丝极少，大约数十根，而意识之中这片金风之中，乃是无数金丝。

　　神秘女子唏嘘道：“对了，就是你说的‘金丝’！”

　　这一刻，杨真觉得自己在做梦，或是陷入幻劫。

　　竟然与霄帝的传承有关，他喃喃自叹：“金丝、它、它是晚辈从凡界偶然得来的无上法相，来到仙界之后，才知道这金丝法相乃是属于一位绝世远古前辈的传承，这位前辈名为霄帝！”

　　“霄帝……”

　　神秘女子的声音仿佛受到某种撞击，在杨真脑海深处久久回荡。

　　这令杨真更加意识到，霄帝与这位冰原的主人，一定有着某种关系，而且还不是一般的关系。

　　很久，女子的声音才又出现：“你身上还有一块霄帝的道骨吧？”

　　杨真急忙点头：“道骨？晚辈身上有一块霄帝的法骨，不是道骨！”

　　“那是道骨，不是法骨，是比法骨不凡万倍的道骨，法骨乃是天资出色，能力不凡的修士，死后才能留下的精华，而更有一些无上修士，远超过你想象那些人，死后则会留下更为不凡的道骨，你身上这块就是霄帝的道骨！”

　　“道骨？”

　　“你将霄帝道骨释放出来，我要看看！”

　　“是，前辈！”

　　瞬间催动神威，一道法骨从脑海涌出，从他的双瞳出现。

　　正是斩杀耶罗仙极，攫夺而来的霄帝法骨。

　　不，是霄帝的道骨。

　　道骨漂浮着，也不见女子出现，但却有股光环凝结在道骨周围，杨真能看出这道光环就是来自那位神秘女子。

　　让他更为疑惑的是，女子这道光环没有丝毫寒气，与周围冰阵气息截然不同，他还以为女子是修炼寒系功法的前辈，如今想来，她只是利用冰雪大阵来缔造一处结界罢了。

　　一天天下去，女子都没有动静，就剩下霄帝道骨与那道光环。

　　就在等待之中，杨真意识也在查看周围，却没有任何发现。

　　倒是噬空鼠此时对他意识说道：“主人，没想到霄帝的法骨，乃是道骨，道骨啊，那可是传闻之中的存在，才能留下道骨，就是如今仙界的帝王，也难以留下道骨，而是留下法骨，法骨品质就如法宝一样有很大不同，这是道骨的话，说明霄帝以前的实力，根本是无法想象的存在！”

　　道骨究竟何其不凡，杨真还不是太了解，毕竟他连法骨，也是一知半解。

　　噬空鼠又娓娓道来：“法骨与道骨，就如普通仙器与帝阶仙器的察觉，主人，你这下知道了吧？圣阶法宝比不上皇阶，而法骨与道骨之间，就如圣阶与帝阶法宝的差距，就是仙皇强者也不可能凝结出道骨，就是真正帝王，也难以在死后留下道骨，帝王与皇者死后留下的都是法骨，越强大的帝王，法骨越是不凡。”

　　“我倒是知道道骨的价值，看来耶罗仙极送我了天大礼物啊，从在凡界遇到耶罗允浩开始，竟让我得到霄帝传承，拥有霄帝不凡手段，如今还能来到这处冰原之中！”此时此刻，过去许多发生的一幕幕画面，仿佛又重新在脑海之中出现。

　　感慨连连，如果不是当年在凡界击杀耶罗允浩，他就不会得到霄帝传承，也不可能来到冰原，这才是机缘吧？

　　终于，女子再次说道，包裹霄帝的光环也消失：“霄帝殁了，但它的道骨却留给了你，也将最强大的力量留在你身上，可以你大仙修为，连霄帝万分之一力量也无法开启，所以我要给你一个机缘，如果你能最终通过玄梯考验，去到玄梯尽头，我就给你一个造化，不，是两个造化，帮你开启霄帝更多力量，当你掌握霄帝真正的大绝学，还会给你一个造化，等你成功我再告诉你。”


第2111章 百步炼狱

　　杨真颔首：“行，晚辈尽最大努力！”

　　同时心中也很是震撼，想着来到冰原，就是为获得力量而来的，所以必须通过九十九步玄梯考验，得到霄帝力量，拥有造化。

　　“你莫小看那九十九步玄梯，每一阶都不凡，那是我用炼器手法，与大阵融合而成的存在，看似普通，却能让你踏入那里，感应到你最强大实力，再一步步考验你，去吧，我在最后一层等你，记住不能施展法宝，用你神通、意志力去战胜考验！”

　　突然，女子留下这番话，又不见了。

　　噬空鼠在玄黄空间叹道：“老大，我们总算知道冰阵大概秘密，估计雪狼王只是刚才强大女子的守卫罢了，但你要当心玄梯，雪狼王已经不知道多么强大，这个能控制雪狼王的女子，实力就不用想了，所以那九十九步玄梯……”

　　“既来之则安之，我本就奔着力量而来，如今近在咫尺，无论如何我也要搏一搏！”

　　开始走向玄梯，近了！

　　脚步踩着积雪吱吱作响，留下杨真一个个脚印，仿佛在这一瞬间，严通、程星罡、方露瑾都不见了，甚至后方那些冰人、雪狼王也从冰雾之中消失。

　　眼前只有越来越真实的浮空玄梯，杨真感觉到这处冰雾空间，也已经只剩下他一人。

　　冰雾向深处卷去，露出玄梯十几阶的样子，看上去就如寒冰雕刻而成，没有任何痕迹，浑然天成。

　　“玄梯有何等不凡力量？”

　　他就不行，阶梯还能阻挡自己？

　　除非是这些玄梯本身力量，已经超过大仙，如果真是这样，那他真是无能为力，虽让他是一个大仙，无法拥有强大力量。

　　但他也觉得神秘女子留下这道玄梯，应该不会只有力量这般简单，如果以力量为主，这道玄梯应该就有超越仙皇力量，作为一个大仙，杨真如何撼动仙皇力量？

　　女子知道他是大仙，还让他来闯关，就能大概猜出玄梯应该不单单是以力量来考核。

　　步子停下来，下一步就能蹬上阶梯，眼前十几层阶梯被冰雾吞没，这里看上去与域外时空更为玄妙。

　　“从凡界来到仙界，我经过无数生死磨炼，回头看看，那些都是小菜一碟，只是经历罢了，九十九步玄梯也是一样，等穿过之后，再回头看看，只是一种磨炼！”

　　心态调整好后，整个人如磐石，笃定而带着淡看浮华的气势。

　　一步迈了上去。

　　这一刻，杨真还以为会如在外围，受到雪狼王考核，踏入一步有无穷之力阻挡。

　　然而他顺利就踏上第一阶，就在没觉得大不了，未察觉到异常之际，突然看到脚下出现血红异光，刹那冰雾不见了，玄梯周围乃是血色焚烧的恐怖地狱世界，看不到任何冰原，任何熟悉的物质。

　　“怎么回事？”

　　杨真急忙运用秘术神威，古文道衣保护元神焚烧，还以为这是幻境。

　　但当秘法运行，释放磅礴神威，杨真发现自己可以控制经脉、真气、气脉、神藏三窍以及元神。

　　再看向脚下周围还是血色炼狱，这足够证明眼前一切都是真实的，不是处于幻境。

　　血色炼狱又焚烧出烈火，灼热的温度，不断冲击漂浮在烈火之中的玄梯，杨真感受到烈焰更为恐怖焚烧而来，温度越来越惊人，他脸上、脖子都是汗水，而且灼痛已经袭来。

　　玄梯也呼呼焚烧，仿佛化为一座炼狱焚烧的天桥。

　　杨真急忙迈出第二步，但让他满脸惊悚的是，脚下周围焚烧烈焰之中，左右各出现两道处于焚烧、全身腐烂、而且头部、肩部都长着独角的怪物。

　　看到独角，杨真更为骇然：“这、这是与黑暗世界独角魔族有关，难道是来自黑暗魔族？”

　　两大独角怪物从烈焰地狱之中挣扎着，慢慢爬出半个身子，伸着能看到骨骼的爪子，已经爬到杨真左右。

　　杨真急忙抬脚要走出一步，踏入第二阶，但迈出步子的速度太慢，好像整个血色炼狱空间的重力，都在阻止他迈出第二步。

　　嗤！

　　左脚突然传来揪心般的剧痛，原来是一头独角怪物用爪子，抓住他的左脚，抓得皮肤撕裂，血流横飞。

　　同时右脚也被另一只独角恶鬼抓住，更为恐怖的是，两只独角恶鬼竟然张开嘴，慢慢带着血腥狰狞的笑容咬向他的小腿。

　　噗！

　　当咬在肌肉上，血肉连心啊，被恶鬼咬破血肉，杨真痛的快要失去平衡坠入血色炼狱。

　　但他知道不能倒下，否则就如那些尸体。

　　凝结一道剑气，对着恶鬼就是一剑斩下，没想恶鬼头颅比一剑斩掉，又慢慢开始长出新脑袋。

　　但至少也给杨真一点空隙，他又将右侧恶鬼脑袋斩下，才在此时终于迈出第二步。

　　没想到两头独角恶鬼又张嘴咬着他的双腿，将血肉大口咬下来，然后直接吞了下去。

　　这种痛苦仿佛让杨真受到千刀万剐折磨，如同在锅里面被焚煮，一次次痛的快要掉下去，无法坚持。

　　而他咬着牙，不断凝结剑气，杀出剑气将独角恶鬼脑袋斩掉，双腿已经血肉模糊，还能看到血骨。

　　好在又坚持着踏上第三层阶梯，独角恶鬼几乎将他小腿肌肉，都给吃掉过半，一只独角恶鬼甚至开始啃食骨头，能听见牙齿要在骨头上那种嚓嚓清脆的摩擦声。

　　杨真凝住呼吸，咬着牙，早在第一层阶梯就差点坚持不住，坠下阶梯，现在来到第三层已不容易，而且独角恶魔如何被剑气斩开，总会在三息内凝结出身子，或是脑袋、又或是血爪。

　　他只能利用这个空隙，攻击独角恶魔就向前迈出一步。

　　当他走到第七层阶梯，小腿下面血肉都吃掉了，一些筋脉如碎布零星飘动，连脚掌都被吃掉。

　　独角恶鬼好像没吃饱，吃够，挣扎、争抢着咬小腿中部那些血肉。

　　杨真苍白无色，衣服血红分不清是汗水还是血水，连连攻击独角恶魔，杨真终于坚持踏入第十层阶梯。

　　抬头一看，依然是无尽的血色烈焰，世界都在焚烧，都在鬼哭狼嚎，杨真继续攻击独角恶鬼，继续一步步坚持着。

　　“这、这样下去，就算我可以忍住痛苦，但也无法去到更高阶梯，还等我去到那里，身体就被独角恶鬼给吃空……”

　　杨真看着失去血肉的脚掌，好像自己成了一尊腐烂干尸。

　　他预感到更为恐怖的一幕，担心没等他走到最后一层阶梯，哪怕他可以无视痛苦，但独角恶魔不会给他时间，会在半途阶梯之中，将他给吃掉。

　　终于明白为何就算有人来到玄梯这里，也最终无法去到玄梯尽头得到造化，因为没人可以坚持走到最后一步。


第2112章 神秘女强者意识

　　“不行，我一定要坚持，我有五枚火刹真身啊，就利用肉身血脉恢复能力，坚持到最后，加上秘法加持，同时恢复肉身，同时坚持走到最后！”他这一刻身子冷下来，已经不容他分神想其他事情。

　　现在开始催动古文道衣，催动小千天命术，然后让五枚火刹真身爆发无穷肉身力量，就这样血肉竟然在小腿血骨慢慢滋生，等长出一层，就被两头独角恶鬼吃掉，整体恢复滋生的速度，还是比不上恶鬼吃肉的速度，至少他尽量为自己争取跟多的时间。

　　不知多久，杨真大腿一下都被吃光了，他现在就像被屠夫，将大腿以下血肉都给生生剔光，两只血骨几乎蹲在两侧，跟着他一步步登上阶梯，不断啃食他的血肉。

　　“已经来到五十多层阶梯，还有不到一半……”

　　咬着牙坚持着，也保持着催动秘法状态，让五枚火刹真身恢复肉身。

　　嚓！

　　又踏上十几阶，眼看就剩下后一部分，没想到杨真突然失去重心，重重砸在玄梯上。

　　原来两只恶鬼竟然将他两只脚恶鬼咬断，将骨头吃下，一时间他的双腿已被恶鬼生生吃掉。

　　恶鬼继续爬向他的双手、腰部，张开嘴咬下来，又或是咬住他的双臂不放。

　　失去腿就不能走了？

　　但杨真竟用自己的双手继续爬上去，每爬一步阶梯，就留下不少碎肉、鲜血，恶鬼开始咬他的脑袋，先耳朵给咬掉。

　　另一只独角恶魔，竟然用手撕开杨真胸膛，将肠子扯了出来，甚至连肺叶也给抓出来吃掉。

　　“最后几阶……”

　　此时此刻，杨真模模糊糊看到玄梯的尽头，一数就剩下五步阶梯罢了。

　　虽然只是五步，可他就剩下脑袋，以及一副上半身骨骼，五官以及五脏六腑都给恶鬼生生啃噬。

　　哪怕身体被独角恶鬼吃空，只剩下上半身骨头，脸头骨天灵感也被掀开，杨真的血骨五指还在慢慢爬上一步阶梯。

　　近了！

　　哪怕此时两只眼球也被独角恶鬼用手压扁脑袋，噗噗挤出来，他也愤然前行，哪怕速度很慢，至少他可以感觉到近乎到玄梯最后一步。

　　两只独角恶鬼对着他的脑袋，将脑浆吸食，碎肉与头骨被它们滋滋美味吃个不停，当将头部血肉吃的差不多之际，两只独角恶鬼开始吃杨真身子上的骨头，有些骨头还粘着一些肉，以及经脉。

　　幸好在吃掉一部分骨头，杨真的右手血骨五指，竟然摸到玄梯最后一步阶梯，也不知道杨真自己知不道知道。

　　应该不知道，就凭着一股意识继续爬去，当他终于爬上最后阶梯，两只恶鬼凄凉惨叫、自我焚烧，从火焰地狱爬出来，蹲在最后一步玄梯左右，不再对杨真仅剩下的头部、肩部骨头下手。

　　杨真还在趴着但一股光环落在他身上，残骨不动了，慢慢地翻过身，躺在玄梯上一动不动，不知道死活。

　　慢慢的，蹲在旁边两只恶鬼张嘴喷出血肉，这些血肉焚烧后化为血水，开始如涓涓细流靠近杨真那一动不动的血骨。

　　血水接触到骨骼竟然一点点遁入骨头之中，让杨真的残骨缓缓有一股血炎隐约释放。

　　两只恶鬼徐徐突出血水，血水又与杨真残骨融合，就这样重复着，逐渐杨真的骨骼竟然在滋生，还有血肉一点点如蘑菇似的冒出来。

　　全身骨骼先一点点慢慢长出来，有了双脚，当骨骼完美，他的大脑、他的五脏六腑竟也开始缓缓凝结，一具完美的肉身正在形成。

　　也不知多了多久，两只血鬼消失在玄梯尽头，杨真完美的躺在地上，好像睡着了，睡的很安详，估计从修真以来，多少年从未像一个人一样睡的如此踏实、安静。

　　“头好沉……”

　　缓缓他的眼皮左右动了动，当他张开眼睛，带着迷离与彷徨，突然一颤，整个站了起来。

　　他没忘记自己在冰原禁地之中闯关，难道失败了？

　　当看到脚下一道道阶梯，又看到自己站在玄梯尽头，他慢慢想到征途玄梯那漫长途中发生的一幕幕。

　　自己成功了？

　　如果未成功，不可能完好无损站在这里。

　　踌躇许久，忽然注意到身体：“感觉我体内精力充沛，状态非常完美，对了，在我有最后意识那一刻，明明看到两只恶鬼将我身体血肉吃的差不多，为何现在醒来，竟然肉身完好无缺？”

　　究竟发生了什么，检查体内没有一丝问题，不但如此，感觉吞下某种不凡灵物，身体轻盈而深邃，力量无穷无尽一般。

　　此时，一个女子声音，非常陌生在脑海出现：“杨真，恭喜你闯关成功，来到玄梯尽头！”

　　“是谁？”

　　杨真倒退一步，看着周围，突然觉得声音又有些熟悉。

　　他突然狂喜看向八方：“原来如此，我成功走到九十九步玄梯的尽头，而这个声音就是冰原的主人，我记起来了！”

　　神秘女子声音空灵而来：“你可知道玄梯一共九十九步阶梯，每一步阶梯代表一年，所以你这次闯关花了百年时间！”

　　“百年？过了百年？”瞬间感觉体内空落落的，怪不得有一种物是人非，记忆模糊的错觉。

　　一切不是错觉，蹬上玄梯竟用百年，如果用来修炼，估计他已从大仙踏入玄仙，或是正在某个地方猎杀黑暗修士完成任务，又或是正在对付红绫仙子，将小貂救出来。

　　但这百年他却是用在踏上九十九步玄梯，这里用了他百年时间。

　　骤然他用双手抱头，感觉脑子快要炸掉：“糟糕，百年啊，红绫仙子实力恢复到何等地步？冷舒妤与巫族强者又在何处？玉簌仙宫那些活着弟子又如何？”

　　神秘女子声音突然变得沧桑，又蹡蹡有力：“现在是实现我诺言的时候，你闯过玄梯，你的意志、实力皆得到我的认可，我现在要帮你与霄帝道骨融合，让你与霄帝道骨融合三成，你将会真正拥有霄帝不朽力量，开始修炼那种力量！”

　　不等杨真准备，就感觉什么东西从他体内飞出。

　　霄帝道骨！

　　更让他无法反应的事情发生，霄帝道骨出现后，盘在他的胸前，竟然释放金色、血色两种生命精华，涌入他的皮肤之中。

　　他从金色、血色生命精华内，看到来自霄帝的力量，仿佛是溪流状态，而其实深深看到极致，其实是无数的道痕形成。

　　噼啪！

　　肉身突然出现骨折一样的破碎，原来是霄帝道骨力量太过强大，就这么一丝丝力量灌入体内，也让体内一些骨骼、血肉，被无上大帝力量压得破碎。


第2113章 来自霄帝的天灾力量

　　杨真只感觉到痛苦，并未感觉到力量，不过金丹深处忽然有一种焚烧的错觉传来。

　　来到金丹领域深处，正好见到金色阴阳道轮法相，正在缓缓旋转，里面出现的金丝，竟然多了几倍，差不多上百条，而且这些金丝比他之前修炼时，要粗大一些，明显如发丝一样真实，不再如看上去那种虚无印记状态。

　　同时金丹表面也多了一些云纹般的道痕，还在不断凝结，就像某种传承慢慢刻印在金丹表面。

　　嗡！

　　霄帝道骨慢慢恢复寻常状态，不再释放一丝气息，看上去整个道骨光芒比之前微微暗些许，但变化不太大。

　　真正带来的变化的是杨真，金丹之中那领域阴阳法相道轮，里面金丝竟然有数百条之多，还能被杨真控制，每一条金丝差不多一尺长，随着杨真催动法相道轮，这些金丝就能完全从中虚无的出现。

　　带着骇然与震惊，最终激动笑道：“曾经只有几十道金丝，而且还不能完全控制，金丝威力就已经非常可怕，如今金丝数量多了十倍，各方面都与之前大不同，估计不但能被我随意控制，威力也大的不敢想象！”

　　此时，神秘女子的声音，空洞而来：“你可听说过天灾力量！”

　　天灾力量？

　　好熟悉，杨真如木头点点头：“似乎听说过，那似乎就是仙皇，也难以知道的力量，反正我从目前遇到的仙皇，从未见过何为天灾力量！”

　　女子徐徐说道：“霄帝那帝王法相道轮之中的金丝，就是天灾力量！”

　　杨真双瞳睁大：“啊！”

　　“莫惊，金丝就是天灾力量，毋庸置疑，那就是霄帝最为强大的力量，也是外人不可能拥有的力量，你看似是金丝，其实是你修为太弱小，并未真正开始修炼这股力量的缘故，既然你听说天灾力量，我就给你大致说说！”

　　“劳烦前辈！”

　　“你见识过域外的浩瀚吗？以及它有多危险？”

　　“晚辈之前离开过这处仙界，有幸经历过一次域外之旅，让晚辈差点无法活着回来！”

　　“我们生活的仙界，小一点称之为仙庭，大的时空称之为仙界，不管是仙庭还是仙界，都是位于域外时空里面，我们就是生活在域外内部，域外力量太可怕，大部分生命无法直接在域外生存，方才有远古大能利用神通，开辟出一个个适合普通生命生存的空间，其实就是如今的仙庭、仙界前身，后来被无数修士逐渐控制这些生命空间，方才有了仙人生存的仙界。”

　　“这是晚辈第一次知道仙界大概是什么样子。”

　　“你可以更好理解为，村子就是仙界，而域外就是危险的森林、山脉，凡人必须要在村子抱团，才能生活下去不被猛兽毁灭，我们修士在仙界内修炼的力量为灵气，掌握各种自然神通，其实也是域外力量。你所看到的风暴、天雷、空间裂痕、星辰都是域外力量，只是域外力量也有强弱之分，犹如这蓬莱仙庭内任何天地自然力量，都是普通等级的域外力量，天灾力量则是域外时空之中，真正令无数生命敬畏、无法抗衡的力量。”

　　“晚辈明白了，比如成为玄仙之前，在大仙、仙圣、真仙等境界只吸收灵气修炼，但是踏入玄仙，就能修炼超越普通灵气的太阴、太罡、星辰之力，这域外之力就与天灾力量类似！”

　　“宇宙无方，混沌无角，大量生命体仿佛生活在域外这条食物链上，普通生命体生活在底层，那些强大生命体则可以去到高端空间，吸取真正不凡的养分，域外几乎也是一条食物链，有底层深渊，也有至高的神域，域外之力、天灾力量就是强大生命体才能掌握的力量，你要好好修炼霄帝领悟而来的天灾。”脑海深处回荡着神秘女子悠远的叮嘱。

　　杨真抱拳躬身：“晚辈不会辜负前辈这份大礼，霄帝前辈神通广大，晚辈虽未亲自目睹，但前不久见到封印惨死的人皇刑惑，晚辈已无法想象霄帝前辈究竟何其强大！”

　　“人皇刑惑？你居然能碰到昔日九帝封印之地？”没想到神秘女子，带着震撼反问。

　　对方也知道人皇刑惑封印之地？

　　杨真同样意外，如实道：“晚辈在前不久去到域外深渊，意外进入那处古老废墟之中，才有幸目睹那不凡封印！”

　　女子赶紧问道：“人皇刑惑殁了？”

　　“殁了！”

　　“刑惑殁了……”

　　“前辈与人皇刑惑相识？前辈与霄帝应该非常熟悉？”

　　“人皇刑惑只要是强者，都会知道他，人皇乃是自古以来，人族最强者的尊号，能称之人皇，那必是无敌的存在，至于我与霄帝……以后再告诉你，也许得你真正拥有霄帝那种力量，不用问你也会知道。”

　　“晚辈还有一个问题！”

　　“说！”

　　“晚辈想知道人族与我体内诛仙剑的关系！”

　　“你问我是问对人了，可惜你现在还没资格知道这些，刚才我助霄帝道骨与你肉身融合，不但发现诛仙剑气息，还有玄黄葫芦与一座仙界的本源碎石，更有那不朽圣人传承下来的无上至宝，三皇尊天印，杨真，你是集无数气运于一体，加倍苦练，莫让那些古老意志失望！”女子没有回答，反而将话题转移到杨真体内更多秘宝上面。

　　“居然能看出我体内诸多宝贝……”霎时，杨真好像被泼上一盆冷水，感觉十分不舒服。

　　神秘女子的声音继续传来，根本无法捕捉女子在何处：“玄黄葫芦倒是不错，乃是上古以来最为奇妙的空间宝物，你这葫芦才是帝阶，曾经我见过有人将葫芦，修炼至超越帝阶的高度，而三皇尊天印乃是传闻之中的存在，就是我也不是太了解，可惜你体内三皇尊天印乃是破碎状态，没想到这种宝物，也会破碎。”

　　“晚辈是偶然得到三皇尊天印，它应该来自三清仙门，还有一部分碎片散落在某处！”

　　“我能从你体内这块三皇尊天印，感应到已吞噬一块拥有本源的不凡神石，给宝物带来一些复苏神性，你以后可以慢慢收集一些蕴含天地精华的本源神石，越多越好，倒是可以恢复三皇尊天印，但你必须找到所有碎片，才能让如此重宝有重见天日的可能，接下来我要给你的造化，也是一件法宝！”

　　“法宝？”

　　之前能与霄帝道骨融合，得到霄帝的天灾力量，阴阳法相道轮的威力，令杨真已大为满意。

　　接下来还能得到一次造化？一件法宝？


第2114章 岁月

　　就在他意外、踌躇之际，玄梯前方本什么都没有，乃是虚无朦胧，带着可怕禁制神威的冰雾。

　　冰雾忽然一层层洞破，从深处释放一股淡淡的黑乌光芒，成为一个椭圆形状态。

　　“好古老的气息！”虽未见到宝贝是什么，乌黑光芒靠近时，杨真好像置身域外时空，天地都不存在，只有亘古的冰冷。

　　乌黑光芒缓缓消息，突兀化为十道印记般的黑亮光丝。

　　光丝慢慢涌动，忽然呈现一种类似莲花一样的痕迹，又听见咻咻犹如剑气般的飞速音鸣而来，原来是一道道莲花痕迹相互聚拢，包围一点黑芒，每一道莲花印记开始融合。

　　逐渐化为一颗珠子，从黑雾般的缥缈云烟，已经化为一颗黑乌珠子，如同拇指大小，珠子表面布满十道莲花印记，而珠子乃是椭圆形，看上去好像一粒种子。

　　杨真打量许久，还是一头雾水：“没有任何神威气息，不像大部分法宝拥有霸道神威……”

　　脑海深处神秘女子的声音悠悠而动：“这颗珠子名为‘岁月’！”

　　“岁月？”一种法宝的名字如此奇怪？

　　“它不是一件攻击类法宝，也不算防御类，专门用于修炼，当然也可以用于防御，岁月乃是我父亲亲手炼制出的几件法宝之一，它拥有一个只有真正的强者才有的能力，时间！”

　　“时间？还以为是空间法宝！”

　　“岁月内部也有空间，但比不上玄黄葫芦那般大，岁月最大能力就是时间，你看到上面是不是有十道莲花印记？”

　　“的确有！”

　　“十道莲花印记就是时间法则，让岁月拥有时间法则，当你进来岁月空间修炼，在里面修炼十天，等于外界一天，你在里面修炼十年，外面才过去一年！”

　　“真有如此神奇的时间法宝？”

　　当女子说完，杨真突然感觉自己是一个凡人般，从未见识过法宝。

　　他体内拥有不少法宝，无论是诛仙剑还是玄黄浮屠葫，皆是当世最为不凡的法宝，就如玄黄浮屠葫，它可以自行吸收天地灵气，让修士在葫芦空间可以如外界一样修炼，这种空间法宝绝世鲜有。

　　但比起岁月！

　　岁月拥有时间法则，将时间守恒打破，竟然掌握了时间，这还是法宝吗？

　　杨真激动而难以置信：“前辈，岁月真如你所说，那真是绝世宝贝，对任何修士而言，皆对修行带来莫大的好处，可以缩短时间，节约时间，在岁月内修炼十年，外界才过去一年，一年可以换来十年修行，这与强者灌顶提升实力，没有什么分别！”

　　女子声音依然空洞而来，仿佛就在杨真天藏某个空间：“所以我将这件法宝交给你，助你修炼，好的法宝落在对的人手中，才能发挥出它的用处，这也是我父亲当年的心愿，而我在这里用不上岁月，因为我已经度过无数的岁月来到至今这个时代，我要把岁月交给你，你一定别辜负我一番期待，还有霄帝的意志！”

　　“如此至宝，对前辈必有大用处，晚、晚辈……”他倒不好意思收下，因为这宝贝太重要。

　　“这是你闯过玄梯，以实力与意志得来的造化，说明你与岁月有缘，收下吧！”突然，等女子声音还未结束，珠子岁月不给杨真丝毫感应机会，就像一抹黑星之光窜入他的眉心不见了。

　　身体这一刻感觉轻飘飘的，一股寒凉气息出现在脑海深处。

　　通天元神急忙一看，珠子岁月已经漂浮在元神附近，根本还未滴血融合，它就安静在元神海洋静静漂浮着。

　　好神奇的法宝！

　　“你要记住任何法宝，皆只是辅助你修行，而不能将一切都放在法宝上面，自古以来的强者，都是以自身实力为尊，你如果不好好修行，将来我会将岁月收回来，你可知道？”

　　“晚辈明白！”

　　“你走吧，以后别再踏入冰阵，知道吗？”

　　“前辈为何不离开这里？既然晚辈已来到冰阵深处，应该有可能将前辈从这里带出去？”

　　“时间未到罢了，现在我还能在这里与世隔绝，如果真到那种时候，这处净地也无法容我，希望那一天不会到来，记得珍惜霄帝的传承，还有一句话我要叮嘱你，莫轻信仙族与神族！”

　　“仙族、神族？”杨真真不明白。

　　“你现在还未接触到真正的仙族与神族，因为你不是强者，记住我这句话就好了，你只要相信自己，莫轻信任何人，雪狼王！”神秘女子没有过多解释，突然语气带着一股威严。

　　簌！

　　强烈寒气从玄梯周围卷来，一道恐怖的银色妖气，将杨真笼罩直接从玄梯消失。

　　哗啦！

　　双脚落地的时候，杨真发现玄梯不见了，旁边乃是实力恐怖的雪狼王，后方还有那些冰人。

　　也无法看到严通、方露瑾、程星罡去了何处。

　　雪狼王居高临下看着他：“你那些朋友被本王放在外围一处冰阵空间修炼！”

　　说完，一股寒气再次桎梏杨真，眼前越过无数刺眼寒芒，竟再次身子一虚，颤抖几下，便离开中央冰阵深处，反而来到一座冰山。

　　冰山有一道仙阵，阵法内正是严通与方露瑾、程星罡在修行。

　　“主人！”待他进入仙阵，严通就兴奋起身相迎。

　　方露瑾、程星罡也急忙起身，杨真颔首之后，当即让两大仙皇进入严通体内，就他与严通并肩远离冰阵深处。

　　严通自然要问在深处遭遇，尤其过问是不是得到重宝，杨真没有隐瞒太多，将岁月的存在与不凡告诉严通。

　　两人从冰阵深处渐渐来到外围，不知为何，沿途再没有遇到任何怪物，大约一天多时间就彻底从地下冰原回到地面。

　　又在百里之外，靠近神脉绝地外围方向一座山脉深处，缔造一座阵法。

　　杨真并没有去融合岁月，而是开始冲击肉身，突破下一个境界。

　　“那位前辈助我融合霄帝道骨，让我肉身发生某些变化，实力也达到大仙八玄天巅峰，就利用这份机缘突破下一个境界！”

　　拿出大量仙石、灵石缔造法坛！

　　法坛一成，就让严通在外围守着，而他释放体内无数能量冲击一百零八条气脉，以及神藏三窍。

　　噼啪！

　　仅仅十余天，劫气就像山崩海啸从杨真全身炸出。

　　血雾在阵法内弥漫，皮肤一层层碎裂，连经脉、骨骼皆能看到不少裂痕，体内噼里啪啦破碎、爆炸。

　　金丹、五脏六腑、天藏元神空间都在随着突破而发生不同程度的破碎，就如金丹在层层爆炸星芒下，就像一颗金色星球仿佛被烈火风骚。


第2115章 时间法宝

　　通天元神有古文道衣保护，但突破之力却没有受到古文道衣阻挡，元神也如杨真本尊一样破碎。

　　“赤色神果与肉身融合速度，快了数倍，看来与融合霄帝道骨有很大关系！”

　　体内血脉阴火焚烧，带着一层层虚无而又清晰的神火，这种神火虽然不是神通，乃是来自神果，但是与肉身不断融合，会给血脉阴火带来一种神性火焰意志。

　　仿佛就如血脉阴火加持一道由杨真修炼而来的神通道痕。

　　三天后，肉身经过九成破碎终于停下来，开始涅槃，从大仙八玄天重塑九玄天血肉之躯。

　　又是数天，涅槃才结束，杨真终于踏入大仙九玄天，下一步就是冲击玄仙，成为玄仙，他就能更轻松抗衡无上仙皇。

　　吞噬大量资源，加上各种宝石缔造的法坛灵力，与天地灵气融合，给刚刚突破的空虚之体带来熊熊力量。

　　“现在看看岁月有何不凡！”

　　迫不及待控制通天元神。

　　岁月漂浮在元神海洋之中，通天元神很快将岁月用神威拖至面前，细细一看，岁月就是一颗莲子，但是十道莲花印记又让它不像是一颗莲子。

　　当他感应力刚刚碰到岁月，不但没有被法宝神威阻挡，反而可以清晰看穿岁月法器上面的结界、道痕、神威、各种印记。

　　当即开始修炼一个个印记，许久之后，当他双手结印，整个元神突然遁入岁月不见了。

　　眨眼，他仿佛来到另外一个世界。

　　这是一处阴霾、混沌光芒为主的星河空间，看上去无边无际，但实则杨真元神能感应到岁月的空间面积，没有玄黄葫芦那般大，大概只有不到十里。

　　除了空间如星河，岁月内部的气息，竟然都是天地灵气，还有强烈的域外之力，比如寒冷的天阴之力，又或是霸道的太罡之力，以及更加虚无的星辰力量。

　　力量非常磅礴，在这里比玄黄葫芦空间灵气，更为高级、充沛十倍以上，尤其在这里感觉不到外界任何气息，这与葫芦也不同，岁月内部空间如同与外界没有一丝丝联系。

　　“岁月空间内只有力量的存在，这里好像被外界给抛弃，连我也无法从岁月之中，感应到外界气息？”

　　杨真的元神漂浮在空间之中，犹如站在黑夜星辰之下。

　　岁月的不凡，超过他的想象。

　　“莫非是我并未掌握所有印记，并未与岁月融合的缘故？”琢磨一阵子，元神回归本尊。

　　让玄真、噬空鼠、蛮荒牛怪离开宝葫芦空间，来到大阵外围潜伏，他则先让严通进入岁月之中。

　　只需要意念一动，还未看到岁月的严通，就已经杨真眉心迸射一道星辰光芒吞入。

　　岁月空间！

　　严通来到这里，仿佛进入牢笼内，哆嗦着道：“这里好瘆人啊，无法感应到外界，只有力量！”

　　“你先修炼在岁月之中修炼，看看效果，我慢慢融合这件法宝！”杨真意念从外界穿透而来，严通便盘坐下来，吞噬各种丹药，也慢慢以玄仙二玄天修为吞噬仙皇精血。

　　杨真则盘坐在大阵，继续与脑海之中岁月冥想，从岁月内看到一道印记，就不断凝结。

　　一天天下去，岁月内的印记太多了。

　　像如此复杂印记的法宝，比玄黄浮屠葫还要麻烦太多，甚至与诛仙剑一比，也差不多。

　　可见岁月这件法宝的不凡，但奇怪的是，有这么多印记，反而杨真很轻易就能看穿所有印记，不像玄黄浮屠葫，到如今他也只能看到三分之一印记，只能与葫芦融合三分之一。

　　诛仙剑就别说了，得到它一千多年，从来没有真正与诛仙剑融合过，诛仙剑上方剑印，杨真也只能看穿极少。

　　然而岁月与诛仙剑差不多，应该差距不大，超越玄黄浮屠葫，如此至宝的法印被他很容易看穿，这点令杨真难以置信，后来想想，估计与神秘女子有关，应该是她施展某种能力，令岁月接受了他。

　　“还是得用精血认主！”许久，杨真凝结几滴鲜血，滴落在岁月上方。

　　珠子开始反应，后来出现动静但不是融合鲜血，反而是将精血阻挡在外，不让精血融合。

　　太奇怪了，难道无法融合？

　　噬空鼠此时说道：“主人，我觉得是岁月，已经属于冰原那个神秘女子，这是她的法宝，只给你修行罢了，所以珠子得到她意志的许可，让你可以控制珠子，但是你无法再次与珠子融合，它只能拥有一个主人！”

　　杨真笑了笑：“还真是个宝贝疙瘩！”

　　“应该是冰原那名女子，太强大，手段通天，拥有神鬼莫测之能，可以让岁月离开她，让你来控制！”噬空鼠再次说道。

　　“嗖！”

　　突然岁月有一股魔煞力量释放。

　　杨真急忙结印，此时严通一跃而出，还未落地，体内已经释放一股股劫气，就快要将他身体撑开。

　　严通出现之后，继续冲击肉身：“不愧是时间法宝，主人，我在里面修炼也就几年，已经要突破玄仙三玄天！”

　　“外面就过去数月时间罢了，好像眨眼就过去了！”

　　“但我在里面可是修炼好几年，我还故意算着时间，哈哈，岁月真是绝世宝贝啊，我本来要修炼几年，才能突破玄仙三玄天，没想到只是区区数月时间，让我节约数年时光啊！”

　　刚说完，严通就发生爆炸，体内炸出多少毒血。

　　杨真则继续融合岁月内的法印，他现在明白，无法融合岁月，只有将岁月所有印记融合，才能驾驭岁月。

　　几年后，严通踏入玄仙三玄天，杨真就让他带着方露瑾、程星罡、蛮牛、玄真、噬空鼠都进入岁月之中修炼。

　　杨真自己则一味心思融合印记，没有修炼，前后大概十年时间，已经掌握大部分印记。

　　就在此时，程星罡与方露瑾出来了，他们身上带着劫气，明显是要突破一个境界。

　　“方露瑾突破仙皇三玄天，程星罡突破二玄天，两人境界提升，对严通修炼更有帮助，两人实力越强，以后对付仙皇更加容易！”杨真暗暗笑道，岁月效果如此明显。

　　半年后，方露瑾、程星罡顺利突破一个阶梯，两人实力大增，以方露瑾飞升者潜质，如今实力估计拥有仙皇四玄天。

　　程星罡也是一个老古董，现在以仙皇二玄天实力，也能勉强与仙皇三玄天强者交手。

　　可惜另外两尊仙尊傀儡就无法突破，他们意识被抹杀，就不能如修士一样修行。

　　“印记终于融合了，用我十几年时间才完成！”

　　杨真突然长长松了口气，此时催动奇妙印记，没想到岁月这一刻开始化为一种虚无、透明状态。


第2116章 魔胎巢穴

　　更令杨真吃惊的是，周围天地灵气都在虚无之中涌入岁月，而再看岁月，内部星辰空间光芒开始强盛，内部气息在不断提升。

　　玄真见到杨真意识来到岁月空间，它幻化本尊在修炼之中，兴奋冲杨真高呼：“老大，以后我们就在这里修炼，这里修炼十年，外界才过去一年啊，虽然这里没有在玄黄葫芦之中舒服！”

　　“未融合岁月所有印记之前，我倒是这样想的，等融合之后才知道，岁月无法长时间让人在里面修炼，每间隔一段时间，就要让岁月沉淀下来，这件法宝一方面需要时间吸收大量灵气，另一方里面时间大阵也需要沉淀，以后大家轮换进入岁月之中修炼！”杨真看向每个人。

　　其实岁月这件法宝，只能一次修炼十年，也就是在里面修炼百年，因为岁月乃是由无数时间神威、法则、印法凝结的大阵，时间法则有限的，就如修士一样真气有限。

　　时间法则达到一定程度，被长时间催动岁月这件法宝，时间法则很自然会在法宝内部消退，故此要给它一定时间去恢复。

　　杨真融合手印这段时间，严通、玄真、蛮牛、噬空鼠、还有方露瑾、程星罡都在里面修炼，最多这么多人只能在里面修炼百年时间，外界等于过去十年，时间法则大阵就无法维持，那么在里面修炼一天，外界也就过去一天。

　　融合所有印记不单单发现这些，杨真还发现岁月无比奇妙，它可以幻化为沙粒，隐藏在任何地方，比玄黄浮屠葫奇妙太多，而且岁月可以当做一个空间藏身，再让岁月化为空气般存在的一粒尘埃，可以躲避任何人寻找、感应。

　　所以岁月乃是一件，用来躲避强者追杀最好的宝贝，而玄黄浮屠葫就不同，如果被迫进入葫芦之中藏身，人进去葫芦，但是葫芦无法消失，最多葫芦可以化为指头大小，但无法如岁月化为尘埃大小，自然会被强者发现葫芦。

　　除了岁月体积可以变化，岁月还可以吸取任何天地力量，不管是普通天地灵气，还是域外之力，都可以吸取，这样可以让岁月之中，长时间得到灵气灌入，不会缺失力量。

　　得知岁月无法永远留在里面修炼，大家都很失望，不过已经在里面修炼百年时间，加上之前他们在冰阵等待百年，大妖们实力提升不少，而玄真又有突破迹象，估计不久只能就能突破下一个境界。

　　最开心还是方露瑾、程星罡两大仙皇，实力提升一倍还要多，这令杨真打算回到玉簌仙宫道场，看看在那里能不能感应到玉簌宫主的气息。

　　杨真与严通开始离开神脉绝地深处，方露瑾、程星罡回到严通体内，而大妖则回到玄黄浮屠葫修炼。

　　“岁月表面十道莲花印记，居然模糊了起来，明明进入岁月之前，十道印记非常清晰……”

　　赶路途中，杨真注意力还放在岁月这件法宝表面，他之前还未发觉，等大家离开岁月时，他想继续融合内部手印，才发现岁月表面莲花印记几乎模糊消失。

　　“难道十道莲花印记存在，就代表时间法则可以催动，而如今内部时间法则失去神威，内部外界时间一样，就意味着内部修炼百年，时间法则神威消失，莲花印记也随之消失？要等到莲花印记再次清晰如常，时间法则方能再次启动？”

　　岁月这件神鬼莫测的法宝，令杨真脑海处于浆糊状态。

　　不知不觉飞出百余里，距离外围还有千里，玄真突然从里面释放感应神威：“老大，不远处有一股地方，有着强烈血腥气息，以及一股黑暗力量！”

　　速度放慢，杨真与玄真感应力融合，以他大仙九玄天修为，感应力也比之前提升不少。

　　当即就发现在十里外，有好几处峡谷，其中一座峡谷内，血腥气息呼之欲出，的确还有黑暗气息隐隐约约释放。

　　“黑暗修士？巧了，正在计划着斩杀黑暗统领，完成斗者任务，这次就给我撞见了！”原本杨真不想去，忽然想到斗者任务，以及最近实力提升，如果在峡谷那里发现黑暗强者，倒是可联手击杀黑暗统领。

　　以他们如今整体实力，击杀黑暗统领已经有五成把握。

　　严通也没意见，他巴不得得到大量黑暗修士尸体，用黑暗世界来的魔道修士力量强大自己。

　　不到一会，两人已经来到其中一座峡谷外，此时此刻，就是严通也感觉到刺鼻的血气从峡谷之中释放。

　　“老大……”

　　玄真将感应力覆盖峡谷周围，渐渐发现在峡谷入口有一道魔阵，而魔阵周围有十几尊黑暗修士暗中潜伏。

　　十几人有一半都是黑暗玄仙，另一部分是黑暗大仙实力。

　　“什么时候黑暗势力，如此明目张胆在神脉绝地，缔造一处魔巢？”此时杨真并未马上出手，而且觉得与以前感觉不同。

　　以前不管是黑水门，还是在神脉绝地遇到那些黑修士，几乎都难以用感应力去发现他们，皆因各种机遇才碰到黑暗修士，哪怕是在殁黎山，那些黑暗势力的巢穴，也没有眼前这处峡谷巢穴如此明显。

　　严通捉摸道：“俺也觉得有点诡异，好像距离我们上次来到神脉绝地，已经过去两百多年，莫非变化这么大？”

　　杨真慢慢凝住神光：“既然发现这处魔巢，就不能就这样转身离开，我们先看看里面情况！”

　　“我释放体内魔虫，都是用黑暗力量喂养大的，让它们带着我的意识，靠近魔阵看个究竟！”只见严通说完，从他的掌心慢慢爬出一只魔虫，就像一条血色毛毛虫。

　　速度还挺快，在半空以仙圣速度飞行，很快就去到峡谷深处，几乎是贴着魔阵。

　　严通再释放魔道秘法，与魔虫体内属于他的一道剥离神识融合，刹那魔虫神识在魔阵感应到什么，皆让他也一并察觉。

　　魔虫就是严通第三只眼睛，很快，严通双瞳焚烧幽幽魔焰：“峡谷深渊禁制有大量修士尸体，满满都是黑暗力量，至于黑暗修士至少有五十多人，可惜无法看穿深处还有什么！”

　　杨真沉吟几许，如果不是为斗者任务，他不会过来自找麻烦。

　　片刻就对杨真道：“我只想猎杀黑暗统领，以你我加上仙皇傀儡，对付黑暗统领多少也有把握，那就潜入进去看看，等下你用魔虫吸收那里黑暗力量，到时用来隐藏气息，看看魔巢那尊强者在何处！”


第2117章 熟悉的魔像

　　严通释放黑暗力量，加上杨真催动秘法，两人以黑暗气息笼罩，又隐藏气息徐徐靠近峡谷大阵。

　　越发清晰感应到十几尊黑暗修士藏在峡谷周围，那几尊黑暗玄仙倒不是太厉害，修为在一玄天到三玄天，对于杨真而言这些黑暗玄仙不是问题，但对于其他正道修士，黑暗玄仙能释放更为厉害的魔毒，以及魔功，就是仙皇也不敢大意黑暗玄仙。

　　悄无声息来到结界，严通将魔虫吸入掌心，此时杨真继续与玄真感应能力融合，穿过结界，竟看到千米深处到处都是血网。

　　每一张血网都挂着一具尸体，尸体与女子为主，她们就像杨真当年遇到的魔胎，肚子圆鼓鼓的，竟然有上千女子成为魔胎。

　　就在血网下方还有更多碎肉、白骨以及男子尸体，鲜血与腐烂血肉形成一口血色大盆，一些黑暗修士就在血水之中修炼魔功。

　　忽然，正好看到一张血网上的魔胎撕裂，一个释放黑暗气息的男子爬出来，他浑身都是黑暗力量。

　　那人落地之后，从储物戒之中抓出黑甲穿上，又盘坐在尸体与血水之中修炼魔功，很快浑身黑暗魔煞形成焚烧状态。

　　皱着眉头想了想，专门与玄真将注意力放在其中一个很大的魔胎之中，一层层感应进去，里面竟然是一个黑暗修士，赤身裸体蜷缩在里面，慢慢吸收女子身上仅有的生命精华。

　　“居然那鲜活生命修炼，这些黑暗修士都该死，我们一道道看看里面最强黑暗修士气息！”杨真已经动了杀心，感应力深处深渊更深处，越过一些黑暗修士，发现这里有上百黑暗修士在修炼。

　　加上近千魔胎，没想到这一处深渊之中，竟然有上千黑暗修士，这比以往见到的黑暗魔巢人数，都要多出数倍来。

　　“老大……”

　　半炷香后，感应力终于从深处一些石洞之中，发现其中一个地宫隐藏在魔阵之下。

　　地宫入口有两尊高阶黑暗玄仙镇守，杨真顺着玄真感应能力慢慢穿过魔阵，瞬间感觉到两股仙皇气息，还无法具体察觉到是何等修为。

　　很快就看到是两尊黑甲修士，围着一座血池修炼，这两人就是这处魔巢最强大的存在。

　　那血池之中泡着十几个孩子，又冒着一些血泡。

　　刚好两人在修炼同时，也在相互说话，其中一人说道：“外面又有一尊高手吞噬人类女子魔胎，适应仙界力量，这个办法不错，以后才上仙界那些黑暗强者，让他们进入魔胎之中修炼，可以在十年内适应仙界力量，哪像你我当年刚来到仙界，需要百年、数百年才能慢慢适应仙界气息！”

　　另一尊黑暗魔皇森森问道：“新一批人类女子快要送来了吧？”

　　“商会之前有过回应，估计就在这几天将货物送到！”

　　“人类女子还要交给上使大人，不能拖太久，到时候你我有几条命都不够死的！”

　　两人就这样交流后，一人留下来，另一人离开魔阵。

　　此人一出现就有十几尊黑暗修士现身下跪迎接，来到附近一个石洞，打开魔阵里面竟关押着上百修士。

　　那尊黑暗仙皇抓出一个活生生的修士，当着十几个黑暗强者，让他们将男子生生吃掉。

　　黑暗修士一个个如鬣狗似的，饥饿无比冲上去，你一口我一口，活活将那个修士吃得连骨头都不剩。

　　仿佛是一种仪式，等半个时辰后，魔道仙皇又抓出一个个正道修士，当做赏赐奖励给一个个魔道修士。

　　魔道仙皇又带着几人巡逻峡谷，来到魔胎运用魔煞力量感应。

　　这下这尊黑暗仙皇就在杨真清晰感应范围之内，严通看向杨真：“此人仙皇气息不是太强大，方露瑾对我说他是一尊一玄天仙皇！”

　　杨真漠然狞笑：“此人是一玄天仙皇，深处魔阵那尊黑暗仙皇，修为应该不是上位仙皇，最多是二玄天、三玄天仙皇，加上内部魔阵、大量黑暗修士，我们倒可以动手，杀掉这来尊黑暗仙皇，你我一人一具，等于完成第一次斗者任务！”

　　严通突然以可怜巴巴的笑容，求着杨真：“主人，我们要对付的黑暗修士，也就两百多人，剩余那数百人，还在魔胎之中修炼、强大，适应仙界力量，他们不用算在里面，但这些魔胎内的黑暗修士必须除掉，都交给俺来，我可以用血鬼吞噬他们，强大血鬼，这些魔胎对我体内魔蛊、魔虫都是好东西啊！”

　　“好，准备动手，上次殁黎山之行，没有成功斩杀一尊黑暗统领，这次一定要成功！”

　　随着杨真同意，严通已经挥手释放四大仙皇。

　　方露瑾、程星罡一见到周围环境，感应到如此巨大的魔阵，就知道接下来又要与黑暗强者动手。

　　由方露瑾仙皇三玄天修为，渐渐从结界之中切开一道口子，几人一一遁入魔阵。

　　一来到魔阵之中，可怕的魔毒、魔煞、血腥以及邪恶力量，仿佛要吞噬他们几人。

　　严通释放一道魔煞领域神威，化为一丈多大，将大家笼罩，任何魔煞涌来反而被他吸入体内。

　　一会功夫，几人渐渐适应魔阵内部气息，杨真又将蛮牛、玄真、噬空鼠都离开玄黄葫芦，这次大家都要出手对付黑暗修士，毕竟对方有两百多人，占据人数优势。

　　“方露瑾，我与你对付深处那尊魔阵内的魔道仙皇！”

　　杨真将大家聚集起来，当场叮嘱：“严通，你带着程星罡与两大仙皇傀儡，去对付另外那尊黑暗仙皇，其他人击杀黑暗修士。”

　　严通看向深处：“也不知道深处魔阵那尊黑暗魔皇有多强大，要不主人多带一尊仙皇傀儡？”

　　“问题不大，以方露瑾如今修为，应该可以对付仙皇四玄天，只是魔毒非常厉害，方露瑾，你我联手对付那尊黑暗仙皇，魔毒交给我来化解，你只需要拿下那尊强者！”

　　“我尽力！”

　　随着方露瑾点头，大家立即分散行动。

　　很快，杨真与方露瑾已经越过半空魔煞，来到深渊之中，周围有一些山洞，一里前方那处山洞魔煞大阵尤为霸道。

　　渐渐靠近山洞，门口有两尊高阶黑暗玄仙镇守，只是一记眼神，方露瑾从杨真一侧顿时化为虚无魅影，如黑夜疾走，影子突然从魔阵上方呈现扭曲痕迹。

　　噗噗！

　　两尊镇守魔阵的玄仙强者，头颅当空斩下，鲜血喷射如柱，方露瑾化为真实，又释放神威拍中两大强者头颅，让两人元神粉碎，无法传递神识。

　　“这令牌法像……”

　　杨真从两人身上将储物戒收取，高阶玄仙必有不少宝贝，当看到尸体腰间令牌，犹如法像雕刻，细细一看，觉得有些熟悉。


第2118章 古何魔皇麾下魔巢

　　他突然想起来：“这不是当初在神脉绝地，与仙宫弟子历练时，遇到用神识控制大量魔虫那个古何魔皇吗？”

　　方露瑾瞬杀两大强者，漠然眼神也升起愕然：“我之前也觉得眼熟，没想到真是魔族传闻之中，六大魔皇之一的古何魔皇！”

　　“你也知道古何魔皇？”

　　“飞升谷也是仙界一流大势力，当年我也是从地仙一步步修炼至玄仙、仙皇，在仙庭多次历练途中，也不少次与黑暗势力打交道，大概听说过十大黑暗王者，以及魔族六大魔皇，比如地鬼王者、撼世王者以及古何魔皇是最为众仙耳闻的黑暗强者！”

　　“如此说来这处魔巢，就是属于古何魔皇？”

　　“魔巢应该不是古何魔皇直接掌控，以他那种无上存在，尤其一方仙界最强者，自然不会关注一处魔巢，应该是他麾下强者在负责，也许古何魔皇都不知道这里有一处属于他的魔巢，刚才那些魔胎，为黑暗修士带来力量，我看这处魔巢应该也不简单，专门为刚刚从黑暗世界传送来到仙界的黑暗修士作为休息，吞噬养分的一处魔巢！”

　　“更不能放过这处魔巢……”

　　就在杨真听后，还盯着两块弟子令牌法像。

　　声音却戛然而止，方露瑾此时突然转身释放仙皇神威。

　　啪！

　　黑暗魔煞骇浪从魔阵之中轰出，恐怖碾压在方露瑾神威之上。

　　方露瑾立即护住杨真，被这股偷袭而来的魔煞力量，震得两人一道后退十余丈。

　　一道森森的男子声音，随着一道黑甲从石洞魔阵飞出，震荡而来：“蓬莱仙庭还有你们这等不要命的修士？敢入侵本座这处法坛？”

　　方露瑾玉手扬起，魔煞纷纷震碎，忌惮看着黑甲男子出现：“此人有些手段，你我如此小心翼翼斩杀黑暗玄仙，却还是被他发现，差点被他偷袭得手，如果不是突破仙皇三玄天，这次必然受伤！”

　　“哦？你这张脸有些面熟……”

　　黑甲男子真实漂浮在魔阵前方，三十岁样子，生的一张圆盘方脸，留着半尺虬须，皮肤时时刻刻都在渗着黑烟。

　　他一眼不是落在方露瑾身上，而是杨真。

　　突然，此人露出狂笑不止：“记得你是谁了，数百年前，无上魔皇下达追杀令，要追杀一批仙人，其中就有你，谁若是能杀掉你，奉上尸体，就能让任何统领晋升大统领，甚至得到魔皇殿下亲自培养，将来在这仙界，还能拥有一方域土，你叫杨真，真是踏破铁鞋无觅处！”

　　方露瑾惊得芳容落刹，反而不认识杨真：“居然被古何魔皇指名道姓抓你？你究竟如何得罪魔族六大皇者了？”

　　杨真也是哭笑不得：“当年嘛意外遇到一处魔巢，被一些特殊魔虫偷袭，没想到那些魔虫之中，竟有古何魔皇一道法像暗中加持，不打不相识，估计古何魔皇就这样记住我了！”

　　“能接住本座一击……”魔道仙皇又以肃杀眼神，打量着方露瑾，越看那脸上笑容越是诡异。

　　他突然怒不可遏看向后方，深渊各方出现震荡，杀气、神通神威弥漫半空：“原来还有同伴，本座今天让你们有来无回，一尊仙皇三玄天强者，修为在我之上，但这里不是你们正道道场！”

　　呼哧！

　　黑暗仙皇感应到其他地方均有力量震荡，陡然踏着魔焰，化为各种焚烧恶鬼黑炎，一道道魔手从黑炎之中形成，当即焚烧滋滋火焰向两人抓来。

　　杨真退后一些，发现对方乃是一尊仙皇二玄天强者，方露瑾恰好突破三玄天，拿下这尊统领问题不大。

　　结果却令他诧异，黑炎魔手抓在方露瑾杀出的气浪，以方露瑾实力应该可以立即碾碎那些魔手，没想到只是微微将一些魔手震碎，而大部分黑炎魔手竟然将她的气浪焚烧崩塌。

　　黑炎不简单！

　　方露瑾骤然一个闪避，一道法印加持就如花朵绽放，旋即便是大量剑光从上方斩向魔道统领，剑光神威皆释放仙皇霸道之象，仿佛在这百米上方已经形成一道剑气形成的剑阵。

　　不愧是飞升谷强者，看似简单几道剑诀，然而在方露瑾运用之下，顿时间形成一道剑诀大阵。

　　本以为如此强大剑诀，可以斩杀修为在方露瑾之下的一尊二玄天黑暗仙皇，但结果出乎意料。

　　黑暗统领在剑气杀来，也是一脸凝重，显然知道方露瑾实力的恐怖，他那周围焚烧黑炎，竟然化为一道大鼎状态，形成十丈多大的火鼎，火鼎焚烧出阵阵黑炎，斩来的剑气遇到黑炎，不知道究竟是何等火焰，居然烧得剑气杀至火焰大鼎上方，便自我破碎。

　　杨真大吃一惊，如此结果令他有些难以置信。

　　堂堂飞升者，以方露瑾的资质，以及高出黑暗仙皇一个境界实力，竟然攻势被对方轻易化解。

　　也就隔着一百多米，杨真发现黑炎让他气势都有一种无形自我崩塌的错觉：“以前都是远观黑暗统领的实力，如今亲自感应到，才知道黑暗仙皇实力如此厉害，那些黑炎不是普通火焰，还融合恐怖魔毒在其中，更有一种吞噬神威，虽然不是太恐怖，但当这么多能力神威融合，就成为一种非常独特的火焰，比起仙界各种仙火还要不凡！”

　　“这里是我魔道地盘，容不得你们嚣张！”黑暗统领冷冽笑了笑，周围突然凝结更多魔气，而且带着让人窒息的魔毒。

　　哪怕是方露瑾实力强悍，对付神通、魔气也问题不大，但是要让她对付魔毒，就算是实力再如何强悍，也不敢无视魔毒的存在。

　　黑暗仙皇显然很清楚如何克制正道强者，便将魔毒与魔气驾驭而来，形成近乎一里多浩瀚的魔烟，将方露瑾此时困在中央，好在方露瑾冷静应对，此时也凝结一道道仙火。

　　仙火化为一道道火掌，对着周围魔毒，以及下方焚烧黑炎，抓得周围魔气皆在自我撕裂。

　　“杀！”

　　十几尊黑暗修士突然从半空踏着魔焰杀了过来。

　　“方露瑾，你只要对付那尊黑暗统领，其他人交给我！”杨真转身一跃而起，半空之中。

　　一个个黑暗修士不是身披黑甲，就是一身血衣，如果没有魔气，他们看上去也不像黑暗世界修士。

　　其中一个老者，一身玄仙修为，浑身魔煞就如长鞭开始扬动：“区区一个大仙，将他撕碎！”

　　“五枚火刹真身！”

　　逼入而来，魔煞阵阵碾压，杨真打量其中几尊黑暗玄仙，还有大部分都是大仙修为的黑暗修士，突然施展出五枚火刹真身。


第2119章 强横实力

　　身子如被磨盘碾碎，化为百米血海，无数阴阳血符游出来，就是一条条活着的鱼儿。

　　“没想到人类世界也有将肉身，修得这般妖孽的修士，如果用此人肉身炼制丹药，绝对是好东西！”

　　见到杨真血崩之后的状态，十几尊黑暗修士都是相当震撼的模样，但他们不在乎一个人类大仙，统统杀出魔煞攻势。

　　一只只阴阳鱼扑咬而来，但最前方一些阴阳鱼，被魔煞击中，一条接着一条被击碎，足以看出杨真修为的不足。

　　但是阴阳鱼太多，而且开始被杨真控制，催发出吞噬能力，将杀来的魔煞吞入肚子里。

　　再看杨真五枚火刹真身血海之中，凝结出五尊血脉分身，这一刻，更多阴阳血符密密麻麻从血海剥离出来。

　　呼呼呼！

　　有几尊黑暗修士闪过阴阳鱼，想偷袭杨真，但被其中一尊血脉分身，屈指一弹，几道七彩雷电刺眼而出，霹雳一声，炸中几人。

　　雷速太快，容不得那几人闪避，加上众人从心中，根本未当杨真是一个真正的对手，才因大意而被七彩雷电击中。

　　如今杨真实力也有玄仙高度，七彩天雷毁灭力量本来就惊人，结果几个黑暗大仙当场被击中之中，身体被雷威切开，一尊尊黑暗修士当场破碎，化为的血肉被五枚火刹真身一道血光吞噬。

　　一尊血脉分身，傲然如杨真本尊一样，看着那些杀红眼的黑暗修士，霸气摇头：“我杨真要杀你们，就这么简单！”

　　此时，其中几尊黑暗玄仙攻势施展出来，的确可怕，一道道魔煞力量将不少阴阳鱼击碎，一些阴阳鱼吞噬大量魔煞力量又回到血海之中，那些黑暗修士并未察觉自身力量在时刻消耗。

　　霹雳！

　　五大血脉分身之中，有两尊分身配合阴阳鱼，阻止冲杀而来的几尊黑暗玄仙，一道道七彩天雷，仿佛长了眼睛，或是翅膀似的，在两大血脉分身施展下，精准杀中黑暗玄仙所在位置，令他们只能回避。

　　“这些都是厉害人物，虽然不是高阶玄仙，但人多势众，实力比我强大不少，如果不是施展五枚火刹真身，以我平时那种最强状态，对付起来必然吃亏，五枚火刹真身太奇妙了！”

　　这一刻，连杨真自己都有些意外。

　　之前他对自身神通有很大信心，有把握可以缠住十几尊黑暗修士，然而施展出五枚火刹真身，结果单单就不是缠住他们，而是可以击杀不少强者。

　　以他大仙九玄天修为，整体实力应该有玄仙四玄天，又在施展五枚火刹真身状态施展出最强实力，便能与五玄天玄仙对抗。

　　黑暗修士玄仙修为只有四人，只有一人修为达到五玄天玄仙，其他皆是普通修为，黑暗修士整体实力还是超越他不少，然而施展出七彩天雷以及阴阳血符，两大能力施展出来，正好遏制、拖住这些强者。

　　轰隆隆！

　　黑暗修士也杀出更恐怖力量，尤其这些人祭出魔血，那都是血毒，有些的血毒化为蝎子，有的血毒化为蜘蛛，也有的化为干尸小孩。

　　血毒竟在这些强者手中，经过修炼不单单是魔毒，还化为一种血毒神通，好像无数怪物向杨真杀来。

　　“来多少我都不怕，就算你们血毒可以毒杀仙皇，但我也可以将血毒封印，阴阳双鱼给我吞噬！”从血海之中，飞出密密麻麻的阴阳血符，一条条阴阳鱼争先恐后飞去。

　　血毒击中阴阳血符，吞噬阴阳鱼，阴阳鱼仿佛在血毒之中，好像正在被放在锅里煮一样，阴阳鱼却没有破碎，反而张开嘴吞噬碾压而来的血毒大军，这些血毒可让仙界任何生命感觉到颤栗。

　　剩下八尊黑暗修士在血毒后方推动血毒杀来，也不敢直接杀向杨真，都怕七彩天雷。

　　他们以为黑暗世界魔毒，可以对付任何生命，但那些血毒都被一些阴阳鱼吞入肚子里面。

　　“魔毒都是好东西，既然来自黑暗修士，必然可以克制大部分仙人，可以封印起来留着给严通修炼，也可以封印在玄黄浮屠葫之中，将来可以对付其他强敌！”

　　此时，一道玄黄光芒在血脉之中出现，将一些阴阳鱼吸入其中。

　　这些阴阳鱼都是吞噬不少血毒，本来可以吞噬、净化，但杨真要将这些血毒封印，落在他手中用处就多人，其他仙人看到血毒就自觉躲远，只有他将血毒当做宝贝一样看待。

　　“一直都是我在挨打，现在轮到我了！”杨真突然憋着一口气，五大血脉分身其中有两尊，竟然被鲜血拖住腾空而起。

　　两大血脉分身主动杀向正催动血海那八大黑暗修士，靠近一些，其中一尊分身施展七彩天雷，立即就是八道雷光随着他结印结束，从血毒上方犹如霹雳一闪，攻击八大高手。

　　另外一尊分身则在结印之后，竟然催动出阴阳法相道轮。

　　道轮随着七彩天雷出现，盘旋在血毒上空近十丈上方，当分身再次凝结手印，一些金丝仿佛如雨线与道轮剥离，追向下方。

　　黑暗修士这一刻见识到杨真的强横，处于挨打困境，唯有运用法宝抵挡天雷一道道攻击，同时压着血毒继续向五枚火刹真身血海杀来。

　　他们以为血毒可以毒杀、焚烧五枚火刹真身。

　　可惜杨真没有给他们这个机会，来自无上霄帝传承下来的法相神威，以及处于虚无传说之中的天灾力量，一瞬间，那些黑暗修士不是发生爆炸，就是痛苦惨叫。

　　杨真本尊这一刻控制血海，打量眼前一幕幕：“这就是我现在的实力，如果不是仙皇，以我自身最强大状态，对付一尊玄仙九玄天，应该可以保命，加上法宝的话，还是有几分可能击杀一尊巅峰玄仙，但是遇到仙皇，哪怕是一玄天仙皇，就可将我五枚火刹真身震碎！”

　　对于自身如今实力，此时此刻杨真已有一个清晰的认知。

　　被困那些黑暗修士挣扎逃出，但却被七彩天雷以及法相道轮杀得重伤，大仙黑暗修士不断被轰杀，只有四名黑暗玄仙还能坚持。

　　最终半炷香后，最后一个黑暗玄仙五玄天强者被轰杀，杨真将十几尊黑暗修士不但给杀了，尸体、血毒都给吸入玄黄浮屠葫。

　　杨真转身看向后方，没想到方露瑾还未击杀那尊黑暗仙皇，对方很是厉害，但也已经受了重伤，身上好几条深可见骨的剑痕。

　　再看方露瑾也被血毒腐蚀双臂，看来也受伤不轻，如果没有魔毒，方露瑾估计已经将此人给斩杀。


第2120章 星云商会长老延庆

　　“主人，我们将另一尊一玄天黑暗仙皇击杀，正在追杀其他黑暗修士！”此时，严通从数里外传音。

　　“我们这边马上也能解决问题！”这次伏击成了，只要击杀黑暗仙皇，剩下那些黑暗修士只有被屠杀的命运。

　　杨真再次看向与方露瑾厮杀那尊黑暗仙皇，此人运用魔毒化为大量恶鬼影子，围杀方露瑾。

　　“我倒不怕血毒，但此人着实厉害，一招就能斩杀我……”他慢慢沉住，没有马上冲上去。

　　突然，他笑了笑，似乎想到某种应对法子。

　　整个人飞向黑暗仙皇，就在这一刻，他抓出玄黄浮屠葫，对着黑暗仙皇驾驭那些攻击方露瑾的魔毒，以及散落在半空之中徘徊大量血毒，开始大肆吸入玄黄葫芦之中。

　　要知道这些血毒、魔毒可都是达到仙皇二玄天高度，一旦收集起来，再拿去用玄黄浮屠葫对付强敌，就是正道仙皇也无法招架魔毒，哪怕当场沾染不会殒命，却等不了多久，慢慢会被魔毒腐蚀而亡。

　　杨真当空传音而去：“方露瑾，我来将他魔毒、血毒控制，没有剧毒，你才能靠近他！”

　　“该死的魔毒，已经让我皮肤沾染一些，如果不是忌惮这些魔毒，我已经将他斩杀，虽然这尊黑暗统领实力的确强悍，但实力比我还是弱半分！”一听见杨真能化解魔毒，方露瑾终于松了口气。

　　她现在狼狈至极，也是一肚子气，原本她实力超过黑暗仙皇，但是后者一身仙皇高度的魔毒，委实恐怖。

　　黑暗仙皇发现不对劲，周围魔毒、血毒不再涌向方露瑾，而是向左侧虚无飘去。

　　他定睛一看，见到杨真催动葫芦吞噬，暴怒之下，又一脸贪婪：“玄黄浮屠葫？原来最近很多仙人都在议论的宝葫芦，还有那个拥有葫芦的修士，是你？哈哈，如果本座得到这口葫芦，拿回地下世界，本座地位可不同了！”

　　竟然想夺取玄黄葫芦。

　　黑暗仙皇果然杀向杨真，不过他惊骇的发现，不单单是魔毒、血毒，连周围魔煞都被玄黄浮屠葫吞噬。

　　“呲！”

　　一道血痕随着剑气，从黑暗仙皇背后划过，而迸射而起。

　　噗！

　　黑暗仙皇狼狈一震，转身瞪大眼珠子，看着方露瑾道：“贱女人，敢偷袭本座？看本座将你镇压，让你日日夜夜体会到做女人的美妙滋味，本座最后要将你当做魔胎，修炼无上分身大法！”

　　衡量一番，黑暗仙皇想得到葫芦，但是又忌惮方露瑾的实力，那可是致命的实力，所以黑暗仙皇又转身杀向方露瑾。

　　魔毒、血毒消失过半，甚至更多，方露瑾速度展现到了极致，眨眼闪过黑暗仙皇一次次攻击，一口仙剑刺啦一声，与黑暗仙皇法宝杀在一起，形成的撞击神威，将黑暗仙皇震得吐血。

　　实力还是方露瑾略强大一些，毕竟她修为高处一些，还是飞升者，如果不是黑暗仙皇的黑暗力量，可以无形遏制、甚至吞噬她的力量，换做一尊正道仙皇二玄天强者，方露瑾可以在三息之内，将对方斩杀。

　　“可恶的葫芦神威！”

　　没想到，杨真不但控制玄幻浮屠葫吞噬魔毒、魔煞，也将一部分神威压向黑暗仙皇。

　　黑暗仙皇哪怕是仙皇，但是当玄黄浮屠葫神威吞噬他的力量，才知道帝阶法宝的恐怖之处。

　　帝阶法宝是连仙皇都无法催动的绝世法宝，故此玄幻浮屠葫释放出来的帝阶法宝神威，正好给黑暗仙皇带来无法想象的影响。

　　方露瑾趁机再次杀出虚无剑气，黑暗仙皇阻挡几次，身上再次出现一些剑痕。

　　“轰……”

　　后方那峡谷上方，千米之上的魔阵，突然炸出一股恐怖光耀。

　　杨真抬头一看，有些疑惑，玄真的意念从远方传来：“老大，是数十尊黑暗修士杀来，还有一些正道修士，大概有七十八人，这些正道修士竟然帮助黑暗修士杀来！”

　　杨真疑惑的很：“哪来的正道修士？可有仙皇强者？”

　　玄真当即回应：“目前还不清楚，黑暗修士之中倒没有仙皇，但是正道修士有两尊仙皇，有一人气息非常可怕，与永弘大帝差不多，应该比方露瑾强大一些，还有一个仙皇，只是一玄天！”

　　沉思片刻，想不明白居然有不少正道修士，与黑暗修士联手，这种人也太吃里扒外，暗中与黑暗世界勾结。

　　他马上给众人传音：“大家不用忌惮他们，正道仙皇我们不用怕，只要黑暗修士之中没有仙皇，我们打不赢可以跑！”

　　轰！

　　又是一声爆炸，黑暗仙皇被方露瑾力量碾压，将此人震飞。

　　簌簌簌！

　　上方突然飞来十几尊黑暗玄仙，还有二十多个蒙面正道修士，也都是玄仙，其中还有两尊释放仙皇气息的巨头。

　　程星罡带着一尊仙皇傀儡，及时从半空截住对方，吸引几乎一半强者，剩余一半强者继续向这方黑暗仙皇杀来。

　　“延庆，你来的正好！”

　　黑暗仙皇突然在黑炎与法宝保护下，向高空杀来那些强者之中，两尊正道仙皇高呼：“帮本座除掉这些人，本座不会亏待你们商会，尤其是你，延庆，我拿一件仙界帝阶法宝给你，如何？”

　　“当真？”杀来的十几个强者之中，有一个沧桑的声音，从其中两尊仙皇身上释放出来。

　　帝阶法宝？

　　黑暗仙皇真是舍得啊，杨真听后，就知道黑暗仙皇已是强弩之末，被方露瑾斩杀是迟早的事。

　　“本座自然说到做到，我们交易数次，难道本座还骗过你们不成？”黑暗仙皇急忙解释。

　　“这笔买卖成了！”

　　那尊蒙面老者突然一个骤停，唤来几尊高手，守护在另一个蒙面仙皇身边，看似是一个年轻人。

　　名为延庆的老者，对几人严肃交代：“保护好公子，如果有什么三长两短，拿你等是问！”

　　“是，长老！”几尊高阶位玄仙当即躬身。

　　“延庆？”

　　就在蒙面仙皇老者打量着方露瑾、杨真之际，气势越发可怕。

　　正被黑暗修士缠住的程星罡，愕然的高呼道：“居然作为星云商会一方法坛的长老，跟黑暗势力勾结，狼狈为奸！”

　　“哦？”

　　蒙面老者转身一看，也意外的很：“原来是你程星罡，听闻你不是死在神脉绝地了吗？居然还活着，虽然我与你有些交际，可你竟蹚了这趟浑水，就莫怪我不客气！”

　　“你莫得意！”程星罡以仙皇力量，也带着一些血毒腐蚀，有些吃力对付好几尊黑暗厉害玄仙。

　　“不巧的是你知道我们商会的秘密，只有杀你灭口！”延庆突然杀向程星罡。


第2121章 商会天才延吉

　　然而，杨真看着冲杀而来的几个高手，居然无动于衷：“星云商会？程星罡，你说他们都是星云商会的人？”

　　程星罡准备与延庆交手：“是啊，主人，延庆就是星云商会在这方域土，一座城池分坛的负责人，万年前我与他就有交际，经常交易一些资源！”

　　“真是冤家路窄啊，我正想着找星云商会，他们居然送上门来，今天我要他们一个也跑不掉！”杨真陡然看向几尊杀来的黑暗大仙，其中有一人还是玄仙。

　　“轰！”

　　几人扑杀而至，结果一尊小人像突然一掌杀出，将其中一个高阶位玄仙当场震飞，几个黑暗大仙则是当即血崩而亡。

　　嗖！

　　杨真控制小人像，毫不犹豫杀向数十尊隐藏身份的星云商会强者，玄仙都占了一半，中央就是那个年轻仙皇。

　　一尊星云商会蒙面强者站出来：“保护少主，你们将此人斩杀！”

　　被星云商会高阶位玄仙保护的蒙面仙皇青年，忽然目光落在杨真身上：“我怎么觉得杀来这个青年，非常面熟！”

　　“我想起来了！”

　　旁边一个蒙面玄仙抱拳，震撼盯着杨真：“少主，此人就是我们两百年前，悬赏那个拥有玄黄葫芦的玉簌仙宫弟子，杨真！”

　　仙皇蒙面少年露出狂喜：“是他，是他，怪不得让本公子觉得熟悉，原来是那个杨真，我一直想看看玄黄葫芦究竟有没有传闻之中那般传奇，竟然今天就这样撞上，速速镇压此人！”

　　“诸位坚持一阵，其他魔巢强者正在赶来途中！”又听见与方露瑾交手那尊黑暗仙皇，当空释放重重魔音。

　　“捉拿此人！”

　　星云商会好几尊高阶位玄仙，带着一些玄仙，更多大仙，就像发疯似的冲向杨真。

　　杨真也向他们杀来，对方说什么，他已经听的很清楚，想要玄黄葫芦，简直是痴人做梦。

　　一道道神通凝结的剑气、长鞭、封印锁链，从星云商会好几尊厉害玄仙施展结印下，当空形成。

　　“杀！”

　　想到玉簌仙宫多少弟子惨死，仙界多少强者在追杀自己，杨真勃然大怒，将小人像催发到极致，化为三十多丈猛的推出双掌。

　　轰轰轰！

　　星云商会那些高手，依然当杨真只是一个大仙，带头几人可是高阶位玄仙，更不将杨真放在眼中。

　　结果反而出乎意料，所有神通皆在人像双腿之下碾碎，噗噗噗，前方一个个高阶位玄仙被震得吐血，纷纷狼狈震飞。

　　杨真继续控制小人像，当空杀意沸腾：“今天我要让你们这些星云商会修士，一一斩杀于此！”

　　几尊高阶位玄仙，完全没想到一尊人像，从一个大仙手中，能发挥如此无与伦比的神力。

　　震伤之后，几大商会玄仙才真正当做大敌来对付，各种仙器漂浮而出：“少主号令，活捉此人！”

　　“先抓一个……”小人像又动了，杨真飞在小人像后方，人像顿时被杀来的仙宝围住。

　　铛铛！

　　一口仙剑，与一道大戟，带着玄仙澎湃之力，劈中小人像。

　　高阶玄仙之力加上皇阶法宝，威力多可怕，星云商会几大强者，还以为这样就能将人像击碎。

　　结果却令所有人大吃一惊，人像不但没有被击碎，反而是几件仙宝被弹开，控制仙宝几尊高手又被震伤。

　　“围杀此人！”

　　又有一些黑暗修士杀来，与星云商会强者形成数十围杀之势。

　　程星罡与一尊一玄天仙皇本想与杨真汇合，却被星云商会那尊仙皇老者强势挡住。

　　所有人如今的注意力，皆放在杨真身上。

　　好在严通、玄真、噬空鼠、蛮牛都向这方靠拢，还有那尊仙皇三玄天在严通控制下，连连斩杀黑暗修士，或是一些星云商会强者。

　　星云商会众强者之中，皆看着杨真与人像有些发憷。

　　被保护那个仙皇青年，眼神仿佛在焚烧：“此子手中傀儡，乃是不凡的存在，应该也是一件秘宝，别给我毁了，用合击之术封印此人！”

　　仙器依然在攻击人像，等青年仙皇号令下达，星云商会十几尊高手纷纷抛出符箓，咔擦一声破碎，符箓出现的神威与十几尊高手手印融合，一道浩瀚骇浪向小人像杀来。

　　这股海浪乃是玄仙与大仙合击之术，威力差不多堪比仙皇一玄天，当如巨山轰中小人像，并未将小人像击碎，当然他们目标不是毁灭人像，而是封印人像。

　　杨真又动手了，驾驭小人像攻击封印骇浪的同时，释放大量阴阳血符化为阴阳鱼吞噬周围合击力量。

　　都是正道精华，有多少就吞噬多少，被阴阳鱼吞噬之后，还可以吞入玄黄葫芦，或是岁月法宝空间，让空间存储更多不凡灵气。

　　此时对于黑暗修士、星云商会强者而言，杨真与小人像已经被一里多大的封印骇浪镇压，不过这些人笑不出来，他们能听见、感受到小人像强势攻击合击封印的力量。

　　强者不断凝结法印，好在此时严通带着仙皇三玄天傀儡不断逼近，而黑暗修士与星云商会再没有仙皇可以杀出去，如何是仙皇傀儡对手，严通见人就杀，将修士生生拍碎，将尸体、元神碎片吸入体内。

　　玄真、噬空鼠、蛮牛也施展不凡古仙器，从周围杀来，大妖皆有近乎上位玄仙实力，哪怕遇到高阶玄仙，也不会受伤。

　　黑暗势力加上星云商会虽然人多势众，但并未占据多大的优势。

　　程星罡极为狼狈，他与仙皇一玄天傀儡联手对付星云商会那尊三玄天仙皇老者延庆。

　　延庆修为乃是仙皇三玄天，此人实力真是厉害，比之前斩杀那尊东皇宫三玄天仙皇强大不少，程星罡与仙皇傀儡修为才一玄天，才几番交手，就在延庆手中吃下闷亏。

　　好在严通带着另一尊三玄天仙皇及时杀来，将延庆攻势碾碎。

　　“老家伙，遇到本座你好日子到头了，既然是星云商会的人，本座可不会客气！”

　　严通才杀来，瞬间催动魔毒、魔虫攻击延庆，还有周围一些帮助延庆那些黑暗强者。

　　延庆就是被三大仙皇围攻，他虽然实力强悍，可要对付三尊仙皇，尤其还有一尊仙皇傀儡修为也他一样，也不敢大意。

　　再看杨真这方！

　　星云商会合击之术，居然还未镇压小人像与杨真。

　　那个青年仙皇怒喝一声，周围二十多尊高手，就剩下几人保护他，其他人冲上去支援。

　　“以为大仙就好欺负不成？”

　　玄黄浮屠葫出现在杨真面前，释放层层玄黄光耀，在他微微上扬嘴角的瞬间，玄黄符箓张开嘴就喷出达到仙皇恐怖的血毒、魔毒。


第2122章 有背景一样杀你

　　皆是之前从与方露瑾交手那尊黑暗仙皇身上，吸收、镇压而来的魔毒。

　　此时仙皇级别的魔毒喷射而出，加上玄黄葫芦神威力量，将十几尊高手联手缔造的封印力量击碎，形成魔毒瀑布爆发而去。

　　外部控制合击神威十几尊强者，以及赶来支援那二十多尊强者，谁都没有想象在这种时候，一个被围困的大仙，会施展出如此让他们绝望的力量。

　　强者们在惨叫，在后退、逃跑，仙皇级别的魔毒、血毒令他们防御、法宝神威瞬间破碎，或是被腐蚀，魔毒冲入他们身上，以仙皇高度的魔毒，瞬间就将他们皮肤、脑袋、双手腐蚀，感觉身上皮肤就像被火在焚烧，从身上活脱脱一片片脱落。

　　“撤退！”

　　几息之前，星云商会还人多势众，结果现在被杨真杀出一个措手不及，开始溃败。

　　杨真施展天龙之翼，继续控制小人像踩碎所有力量，飞出片刻就将一个下位玄仙抓在手中。

　　不用他动手，这个玄仙已化为血淋淋，痛苦挣扎着，用手抓着自己身体，将血肉抓成碎片。

　　施展搜魂大法，将对方元神强势吞噬。

　　渐渐此人毙命，杨真也从他元神记忆之中看到，此人参与追杀玉簌仙宫弟子，到处悬赏玄黄葫芦，以及私下高阶卖买仙宫弟子，用酷刑折磨仙宫弟子，从而得到他的下落。

　　不但看到这些秘密，还见到此人与一些星云商会强者，暗中竟然高阶购买婴孩、少女，与黑暗势力交易，而他们来到这里的目的，正是带来不少少女、婴孩与黑暗势力交易。

　　“轰！”

　　血尸被杨真用神威碾碎，看向周围一个个在魔毒之中痛苦惨叫的星云商会修士，施展玄黄葫浮屠就将这些人吞入，不能让他们就这样死了。

　　“少主！”

　　杨真突然脚踏小人像肩膀，大步冲向前方，那里还有星云商会一些强者，那些人护住中央那尊青年仙皇，皆被杨真如此血腥手段吓得不敢出手。

　　几乎是吓得六魂无主，杨真一双毒辣目光，瞬间锁住那个青年仙皇：“你是星云商会这方域土负责人之子，既然来了，我就不会让你活着离去！”

　　青年仙皇怒杀之气喷涌而出：“我若不是身染剧毒，你如何是我延吉的对手？本少名动一方的时候，你算什么东西？”

　　“延吉……”

　　杨真从之前那尊玄仙元神记忆之中，想到此人来历，不由得杀意更为浓烈。

　　此人的确是个天才，在蓬莱仙庭乃是当今年轻天才之中的风云人物，与鸿宝商会公子庞辽差不多，他还有个身份，此人乃是东域这方星云商会大长老的儿子。

　　杨真再次看向延吉：“你父亲乃是星云商会大长老之一，刚好负责东域这方所有分坛，那么从高价悬赏我与玄黄葫芦开始，到玉簌仙宫毁灭，这一切都与你父亲分不开关系吧？”

　　延吉得意回应：“不错，告诉你也无妨，反正很快你会死在这里，你的玄黄葫芦将是我延吉持有的宝物，等我不久之后参加天路争锋，有了宝葫芦，我一定可以超越所有人！”

　　“你们对付我不要紧，但一方道场毁灭，数万人无辜丧命，这笔血仇我要与你们星云商会好好清算，就从你开始，先杀你，再杀你父亲，我要将你们星云商会一处处分坛给灭了！”

　　“不知所云，玉簌仙宫一方三流势力，没了就没了，谁会在意？还想与我商会为敌？你可知道在这蓬莱仙庭，星云商会乃是最大的商会，在其他仙庭也开设不少分坛，强者无数，与任何大势力比起来，我商会更有底蕴，你是我延吉修真十几万年，听到最大的一个笑话！”

　　“从你开始血祭仙宫亡魂！”

　　“哪怕本座受伤，也能以实力杀你！”

　　星云商会天才延吉，终于忍不住要亲自出手。

　　周围强者都在劝他，但没人可以劝动一个公子哥，只能配合延吉开始催动神威。

　　“滋滋滋！”

　　玄黄浮屠葫在杨真猛的一拍，没等那延吉杀出来，又是一大股血色魔毒喷涌过去。

　　“结阵！”

　　延吉眼珠子骇然无比，应该知道仙皇高度的魔毒是多么恐怖，他要杀杨真不难，但是要对付黑暗仙皇魔毒，以他一玄天仙皇修为根本无法做到。

　　星云商会二十多尊高手以延吉为中心，祭出一口口仙剑。

　　仙剑盘在他们前方，一把接着一把，首尾相连快速旋转，当血色魔毒冲杀而来，被二十多口仙剑形成的剑阵给绞烂，魔毒无法越过仙剑大阵。

　　“一部分皇阶，加上更多圣阶仙剑，布置这道剑阵倒是厉害，你们抵挡魔毒，但是能招架小人像吗？”

　　眼看星云商会强者联手以剑阵挡住魔毒，突然从魔毒喷涌之中，小人像跃起用肩部撞在剑阵中央。

　　顿时就像一块大石，落在平静的湖面上，整个湖面炸起惊人浪花，而二十多口仙剑被震得失去平衡，剑罡也破碎，所有仙剑稀里哗啦被震飞。

　　“去！”

　　杨真早料到这一幕，以他如今修为催动小人像，击碎剑阵问题不大，待剑阵破碎，所有仙剑被震飞无法被强者控制的瞬间，玄黄浮屠葫喷出更多血色魔毒，就像洪水将星云商会强者吞没大部分。

　　只有几人护着延吉狼狈逃出，其他二十余人瞬间被皇阶魔毒，仿佛剥了一层皮，一个个血色光溜溜的身子，鲜血还在趟落，就连耳朵也在被腐蚀、融化为血水，这就是黑暗仙皇血毒的可怕。

　　杨真踏着小人像肩膀，冲杀而去：“延吉，你与你的狗腿子，都要死！”

　　“杨真！”另一方，被几大仙皇围攻，来自星云商会长老延庆，一见到延吉有危险，疯狂驾驭剑光要冲出来。

　　“你这老东西，敢破坏主人好事？做梦！”

　　容不得延庆杀出重围之中，噬空鼠已连连斩杀不少黑暗修士，正好见延庆越过程星罡以及两大仙皇傀儡。

　　噬空鼠喷出一道金芒，对方见到噬空鼠，猛的耸肩，一个倒退却还是被金芒击中护体仙剑。

　　嚓的一声，仙剑被金芒切出一道裂痕，至于延庆吓得后背都快冰冻，他能看到是一块神物鳞片又回到噬空鼠手中。

　　“是我商会悬赏的那件神物！”延庆当场瞠目结舌，严通这一刻控制仙皇傀儡再次围杀而来，令延庆也只能挨打。

　　“现在就剩你们几人，延吉，为我仙宫无数亡魂，偿命吧！”

　　小人像破开剑阵，又运用从黑暗仙皇那里吸收而来的恐怖魔毒，瞬间令星云商会不下二十尊高手被魔毒吞噬。


第2123章 斩杀延吉

　　延吉被身边四尊高阶玄仙保护着，他们见杨真踩着小人像杀来，又忌惮滔滔焚烧惹来的魔毒，估计都是在想赶紧开溜。

　　“本少亲自杀你！”延吉爆发仙皇神威，将身边四大高手震得头晕耳鸣，四人控制仙剑，随着延吉突然拧出一道符箓，随着四口仙剑向杨真杀来。

　　杨真带着冷笑，脚下小人像扑向四口仙剑，还有那道符箓。

　　刚刚用巨掌击中仙剑，符箓就发生爆炸，滚滚仙皇恐怖力量，几乎将小人像炸裂。

　　“看来是更厉害的强者，为延吉凝结的符箓，我就不信他有无数这种厉害符箓！”连杨真也被震得后退，还好小人像根本没有一点影响，强横从仙皇爆炸力量之中，大步杀去。

　　延吉看到这里，脸庞之前所有杀气，瞬间化为惊骇：“人像傀儡是异宝啊，我这仙皇符箓有不下仙皇三玄天、四玄天力量，竟然连它一点气势也未炸碎！”

　　“簌！”

　　小人像杀至距离几人不到百米半空。

　　延吉带着四大高手运用仙剑，以眼花缭乱般的剑诀，御剑攻击小人像，却只是微微影响小人像速度。

　　此际，延吉与四大被逼得一步步后退，他又抓出一道符箓，眨眼间，就在小人像面前爆炸。

　　爆炸出来的气浪，几乎欲将小人像碾翻，但却没有，小人像依然站在半空，双掌铛铛击中四口仙剑，倒是没有将仙剑击碎，却将驾驭仙剑四大高手震得忍不住喷血。

　　说时迟那时快，玄黄浮屠葫又在杨真催动下，与小人像震伤四大高手的瞬间，喷出血色魔毒从延吉、四大高手上方倒灌而下，延吉一脸发白，留下四大高手转身逃走。

　　不愧是仙皇，无论反应力还是速度，皆不是玄仙能比的，延吉逃出去的时候，四大高手才意识到逃跑，结果魔毒当头泼下，一个个皮肤立即剥离，露出那血淋淋的血肉，嗷嗷惨叫。

　　“你跑不了！”

　　小人像向延吉追杀而去。

　　此人没有顾忌四大高手，甚至没有一丝在乎，他转身结印从体内催动一口墨绿色小剑。

　　“品质不错，近乎是皇阶巅峰法宝，看来是你本源法宝！”延吉是要拼命了，因为他不想逃走，还想以实力击败杨真。

　　催动墨绿飞剑，又见延吉抓出一道符箓，从符箓内涌出磅礴仙皇力量，竟是超越普通仙皇的神威。

　　咻！

　　飞剑得到这股力量加持，一瞬间飞杀而出。

　　铛！

　　呼吸间，墨绿飞剑以开天之势，劈中小人像肩膀，飞剑速度超越了小人像，而且杀来的剑罡，也超越普通仙皇。

　　“这一剑拥有仙皇四玄天的力量吧？可惜有小人像护体，任何仙剑、力量也休想打碎小人像！”区区飞剑罢了，就是帝阶法宝，杨真也对小人像有信心，再次控制小人像杀去。

　　哐当一声，随着小人像一拳击中墨绿飞剑，再看延吉，本有很大信心能击杀杨真，可当墨绿飞剑被小人像击中，他原地一颤，喷出鲜血，手中符箓当场破碎。

　　小人像强势逼近，再次将回旋如箭矢杀来的墨绿飞剑，连连震飞，飞剑伤不到手掌半分。

　　“起！”

　　延吉已经重伤，他这一刻再次祭出一道符箓。

　　不过这道符箓不同，竟然是类似法相一般的符箓，上面是一个老者，此人八旬的样子，与延吉有七分像，显然是延吉亲人。

　　法相符箓竟然还说话了：“我儿，爹不是多次说过，不到生死一刻，别催动爹这块专门为你炼制的分化本命符箓？”

　　延吉激动喊道：“爹，速速运用你的法力，我要击杀杨真，得到此人手中玄黄葫芦，还有一尊异宝傀儡！”

　　杨真继续逼杀而去，也从那道符箓气息感受到非常可怕的力量：“原来是延吉父亲给他凝结的本源符箓，等于是他父亲的神威加持，这种所谓天才，最终还是靠外力来成为天才！”

　　延吉手中符箓漂浮而起，竟然如有眼睛一扫半空。

　　符箓之中，传出老者巍然、意外的声音：“不说是杨真在西域殁黎山附近出现吗？这小子莫非是声东击西，故意让踪迹在其他域土出现，然后又逃入神脉绝地？我儿，为父今天就助你击杀此人，夺取他的造化！”

　　延吉一听，显得异常兴奋。

　　整个符箓释放出的仙皇神威，顿时仿佛如洪水猛兽从延吉周围覆盖而出，令小人像速度皆受到一些影响。

　　“主人，当心那道符箓，那是一尊高阶位仙皇缔造的法力符箓，估计修为至少在仙皇五玄天！”恐怖符箓神威立即席卷八方，噬空鼠暗中向杨真传音？

　　“可惜只是一道符箓，又不是一尊活着的仙皇强者！”

　　杨真竟不屑符箓的存在，浩然而动。

　　驾驭小人像杀至延吉前方，延吉也如变个人似的，无视对手：“杨真，这是我父亲加持的符箓，他乃是商会大长老，修为更是达到仙皇近乎极致的高度，杀你只是小菜一碟，我会看到你跪下，那无力如乞丐一样的笑容！”

　　簌簌簌！

　　说完，延吉双手不断结印，而老者符箓竟渐渐化为赤红状态，仿佛有一股火焰要焚烧而出。

　　符箓与延吉气息、神威融合到极致，当延吉结印结束，一道掌印随他振臂一拍，竟然化为百米，带着霸道仙皇毁灭力量，向杨真与小人像杀来。

　　“神卫战甲！”

　　力量的确强悍，杨真也不会掉以轻心。

　　待他看向掌印，上面每一道掌纹都无比清晰，而且以他与小人像为中央的半空，周围魔气、残余魔毒皆被掌印神威碾碎，无形净化。

　　可怕的仙皇力量。

　　就是周围一里、几里所有的黑暗修士、星云商会强者，也都不禁闪个冷颤，看着即将将小人像、杨真拍碎的巨掌。

　　“哈哈，有我商会大长老神识法力加持，以仙皇五玄天甚至六玄天的力量，还不将你斩杀？”商会长老延庆身受重伤，但还能在程星罡、严通与两大仙皇傀儡攻击下苟延残喘。

　　无数目光交集下，小人像一掌推出，与那仙皇掌印杀在一起，爆炸光芒立即将小人像吞没。

　　至于杨真更像是巨浪之中的石块，被卷入猛流之中不见了。

　　都以为小人像会破碎，毕竟仙皇五玄天力量，就是普通仙皇都难以见到，至于杨真区区一个大仙，多少人都很肯定认为，这一掌之下，余威可以将他粉身碎骨。

　　但……

　　人像在毁灭爆炸光芒之中，一步冲出，杀向延吉。

　　延吉惊呼一声，狼狈打出法印加持符箓，那符箓再次涌出毁灭仙皇力量，延吉凝集一道剑气，如帝阶仙剑劈中小人像。


第2124章 四尊仙皇

　　这下小人像会破碎了吧？

　　结果剑气击中小人像头部，反而被震碎，人像还是没有破碎，继续杀向延吉。

　　嗖！

　　之前恐怖破碎余威之中，一道释放微微神性的人影飞出，正是杨真，他虽然没有死在恐怖力量神威之下，但看上去也受伤不轻。

　　随着他结印，小人像攻势速度加快。

　　延吉也不是软柿子，连连封印疯狂催动符箓，一道剑气随着另一道不断杀中小人像，如果是剑气杀中一座城池，就是城池也要毁了。

　　然而所有攻势都对小人像没有用处，连连毁灭剑气爆发下，小人像突然一个俯冲，让那延吉根本没有后退余地，被一掌拍中那道老者符箓。

　　嚓的一声，老者符箓被震飞，虽然没有爆炸，但已经出现无数裂痕，法力、神威都在从裂缝之中败退。

　　至于延吉双手垂下，没有丝毫力气，难以置信看着小人像杀来，如何也不相信他有这么多力量护身，竟然今天无力反抗。

　　“别杀我儿，否则你会后悔！”震飞十余丈的老者符箓，快速地向延吉飞来。

　　可惜延吉转身看了一眼，恐惧的眼神不断崩溃，甚至有泪水闪过，也许他现在非常后悔，为何不听父亲的话，只是被洗髓灌顶才踏入仙皇一玄天，本以为成为仙皇就能超越、无视天下修士。

　　可今天却不是一个大仙对手，他很后悔，也很害怕，多想重新得到一次机会，勤苦、奋勇修炼来获得真正的力量。

　　但一切都晚了，延吉露出苦笑的瞬间，小人像巨掌将他抓住，好像一个西瓜被巨人之手碾碎，延吉轰然血崩、爆炸。

　　“不！”远处那道老者符箓当空发出悲怆的怒吼。

　　绝望的声音在这处魔巢深处回荡着。

　　“杨真，我延亭啸的儿子你也敢杀？本座即刻亲自杀来，从此只要你在蓬莱仙庭，不管你在任何域土，本座与商会皆要将你挖出来，让你不得好死！”那道破裂的老者符箓，最后释放出璀璨仙皇。

　　也只是这瞬间的耀眼，整个符箓破裂了，与那延吉一样。

　　杨真突然来到人像前方，释放神威将周围鲜血聚拢：“延吉可是仙皇，残留鲜血不能浪费，至于延亭啸……一个绝世仙皇，虽然我不是对手，但我至少可以躲得起！”

　　想了想，杨真又对那延亭啸破碎符箓，大量碎片冷冷笑道：“延亭啸，不用你来找我，如今我拥有你儿子延吉的精血，我会吞噬一部分，吞噬仙皇鲜血会助我更加强大！”

　　没想到延亭啸的声音，还能虚无的传来：“你噬我儿鲜血，本座就将你焚煮，还有你所有玉簌仙宫同门，凡是活着的弟子，本座都要高价收回来，将他们卖给黑暗修士，他们会去到黑暗世界，永无活路！”

　　“记住一句话，还有整个星云商会，我杨真会亲手将你们从蓬莱仙庭连根拔起！”

　　“狂妄、狂妄……”

　　最后，延亭啸的声音随着破碎符箓碎片，彻底消失。

　　杨真站在小人像肩膀，转身当空怒啸：“给我将这处魔巢毁了，尤其别放过一个星云商会修士！”

　　说完，他就看向与方露瑾厮杀那尊黑暗仙皇。

　　此人的确厉害，关键他可以利用魔巢内的魔煞、魔阵，力量不竭，总是能在重伤之下还能坚持住来自方露瑾攻势。

　　方露瑾身上魔毒越发厉害，桎梏着她的实力发挥，如果没有魔毒，只是普通重伤，她已经将魔道仙皇击杀。

　　杨真目标就是这尊魔道仙皇，另一尊魔巢仙皇被严通所杀，等于得到一尊黑暗统领，再杀掉这一尊，就拥有两尊黑暗仙皇，斗者任务总算有收获。

　　“主人！”

　　几息后，杨真驾驭小人像杀至方露瑾后方。

　　方露瑾见到杨真露出狼狈无力，魔毒已让她脖颈皮肤腐烂不少，浑身仙皇气势只有一玄天，如果不是掌握不凡神通，她已不是魔道仙皇的对手。

　　“杨真，本座要让你死在这里！”魔道仙皇也同样重伤，当他见到杨真，不知道为何，他对杨真的忌惮比方露瑾还要多出不少。

　　就在杨真要与方露瑾联手对付此人，估计不下半炷香，就能将此人拿下，哪知道他一头飞向下方被魔阵保护的山洞。

　　要逃走？

　　随着杨真冷笑，小人像刹那追上去，等魔道仙皇飞入魔阵山洞，小人像就是一脚踏在魔阵之上，整个魔阵轰轰震荡，出现不少裂缝。

　　“魔巢阵法的确厉害，再来！”杨真与方露瑾并肩，又驾驭小人像一掌抓向魔阵裂缝。

　　这下就像揭瓦似的，人像将魔阵抓出一大块碎片出来，整个魔阵已经开始摇摇欲坠。

　　方露瑾突然抓住杨真：“有种不好的感觉？”

　　随着杨真注意周围动静，突然魔阵之中，在小人像将魔阵轰出一个大窟窿，一股魔煞火焰，就像骇浪从山洞之中炸出，将小人像震退。

　　杨真与方露瑾大惊之色，释放感应力看向山洞内部，就在内部血池，焚烧出一道魔阵，从魔阵之中走出两尊仙皇，而且第三尊仙皇也从中走出。

　　加上之前重伤仙皇，一共就有四尊黑暗仙皇。

　　刚才将小人像震开那股魔火，估计就是几大黑暗仙皇出手造成，并且那血池上的魔阵之中，继续出现一个个黑暗修士，还都是黑暗玄仙。

　　方露瑾看到内部这一幕，完全泄气：“果然有其他魔巢强者赶来支援，四尊仙皇加上不少黑暗玄仙，主人，恐怕我们不是对手！”

　　“逃！”果断下令，他与方露瑾转身飞走，没想到山洞之中，一刹那冲出一道道魔光人影。

　　“主人！”

　　严通、程星罡与两大仙皇傀儡，加上玄真、噬空鼠、蛮牛也终于赶来汇合，至于星云商会长老延庆，竟然还活着，与周围活下来一些星云商会强者，在远方缔造大阵吓得不敢出来。

　　可惜没有击杀延庆，但是他们这次也至少杀掉星云商会五十多人，还有黑暗魔巢一百多人，可谓大获全胜。

　　“你等休想逃走！”

　　大量魔煞大阵神威，从峡谷半空一道道爆发，好像一张张黑色大伞，在半空之中撑开。

　　方露瑾看到上空都是魔阵玄光聚拢，非常急迫：“魔道强者已催动更厉害大阵，将我们桎梏其中！”

　　严通、程星罡与大妖们也赶过来，大妖回到玄黄葫芦，这一刻，杨真让大家准备好，又催动小人像，几人站在人像肩膀向魔阵飞去。

　　魔阵之上，四尊黑暗魔皇带着数十尊黑暗玄仙不断凝结手印，下方魔阵挡在杨真几人上方。


第2125章 分身救险

　　一声震耳欲聋的撞击，原来是小人像一掌击中魔阵。

　　魔阵蕴含至少堪比仙皇三玄天、四玄天封印神威，何其坚固，却在小人像一掌之力轰得好像簸箕一样晃动，还出现不少裂缝。

　　“叱！”

　　四大黑暗仙皇双手一合，与周围强者释放无数魔印，那破裂魔阵瞬间又完美愈合。

　　上方那尊重伤黑暗仙皇，愤怒喝道：“杨真，你乃是无上魔皇指明要斩杀的仙界修士，我等岂能让你就这样逃出去？”

　　杨真没想到魔阵如此厉害，毕竟这里是魔巢，他立即对严通颔首：“速速炼化仙皇鲜血，让大家吞服，我还能坚持一会，到时候我要催动秘法，用仙皇力量来打碎魔阵！”

　　大家皆消耗严重，正是需要能量恢复的时候，严通也不在乎资源，将最后一些人参果、仙皇血丹拿出来，还有高级丹药，让程星罡、方露瑾一道吞噬。

　　轰！

　　小人像又是一掌杀中魔阵，依然能杀出一些裂缝，但是无法将魔阵打碎，魔阵整体恐怖有仙皇四玄天、五玄天的高度。

　　面对这处魔阵，令杨真有些与冷舒妤交手时的错觉，四大黑暗仙皇加上魔阵的力量，与冷舒妤几乎差不多。

　　“近了！”

　　这处峡谷远方！

　　大概二十余里外一处密林，一道人影急速而来。

　　此人一身黑衣，几乎看不清容貌。

　　忽然，他穿过云雾之间，见到三十多黑暗修士也飞向远方一处域土。

　　黑衣人一闪来到半空，淡淡一挥手，那些黑暗修士下方无数密林，突然长出大量木须，好像怪物大手偷袭黑暗修士。

　　一丝阳光落在黑衣人身上，他竟然是另一个杨真。

　　当然天下只有一个杨真，他只不过是杨真的分身！

　　只是瞬息控制无数林海偷袭，也不知道是何等运用自然的能力，就将三十多尊黑暗修士都给桎梏。

　　来到这些黑暗修士上方，分身杨真挥手一提，虚无从这些黑暗修士脑海抓出一道道元神，同时这些黑暗修士逐渐化为干尸，最后从林间深处一道黑芒，被分身吞入体内。

　　吃下黑芒以及大量元神，分身冷峻看向前方：“果然是奔着本尊而去……”

　　又一闪，分身消失在干尸林海上方。

　　十几息就来到魔阵控制的峡谷上方，此时，峡谷周围已经聚拢三百多黑暗修士，分身却一步迈入魔阵，没有受到任何阻挡。

　　峡谷内四大黑暗仙皇漂浮在魔阵上方，与数十人联手不断加持魔阵，小人像又一次击中魔阵，还是未能杀出来。

　　“似乎有什么东西，在我们后方？”

　　四大黑暗仙皇突然一个个，有所发现，但又无法确定。

　　他们猛然转身，却没有看到任何人影。

　　但前方半空漂浮大量魔气，这些魔煞缓缓扭曲，竟然化为一道千米巨大的黑色树荫。

　　并在此时，听见簌簌声，无数的黑暗出手，犹如根须从那树荫而来，向四大黑暗仙皇以及数十尊黑暗强者杀来。

　　“气息，是我的气息，难道是……”

　　魔阵之下，杨真还在苦苦坚持催动小人像，而严通与方露瑾、程星罡皆在恢复之中。

　　突然，感觉到什么，他与玄真释放天赋感应神威，杨真踌躇、苍白的脸上竟然一副喜上眉梢的神秘笑容。

　　轰！

　　隔着魔阵，一股大爆炸，竟像一只抓破天地大手印，在魔阵上方强烈震动，能见到不少黑暗修士在这股掌力之下，统统化为齑粉。

　　方露瑾隔着魔阵看个大概，一时间无法呼吸：“好可怕的力量，一招之力，竟然诛杀数十人！”

　　“主人，你分身终于回来了？”严通震撼之余，突然倒吸一口气，猛的看着杨真。

　　杨真收起小人像，松了口气：“的确是他回来了，及时，太及时了，从上次抢夺神木，得到魅帝传承，他就一直藏在神脉绝地某处修炼，神木自然难以融合，我一直没有主动打扰他，没想到他能感应到我的气息！”

　　方露瑾却难以置信：“你分身？不会吧，你分身如此厉害？拥有仙皇四玄天那般实力？”

　　“我的能耐岂是你能想象的？”冷冷一瞥方露瑾，令后者当即不敢多说一个字。

　　轰！

　　魔阵突然被劈开，整体轰然破碎。

　　噗噗噗！

　　四道黑暗仙皇影子，从这股破碎之中失去平衡，随着魔阵整体破碎之力，四大黑暗仙皇当空被撕裂，没有一个能活下来。

　　最上方乃是一个黑衣人飘来，正是分身。

　　分身以如此强悍实力，击杀魔巢黑暗主力，剩下一部分漂浮在周围的黑暗修士，都已经无动于衷。

　　分身徐徐飘来：“本尊，看来我来的很及时，正在闭关的我，突然察觉到你的气息，所以就赶来看看，后来发现不少黑暗气息，就猜测你应该遇到危险，还好来的及时！”

　　杨真打量分身，有些看不透：“不到三百年，看来你已经将神木融合不少，拥有仙皇实力！”

　　“其实我才与神木融合一成，至少要闭关千年，甚至更久，才能得到魅帝的传承，这次是专门过来见你，稍后我还要找一处地方继续潜修，也不知道下一次修炼要多少年！”

　　“你静下来融合魅帝传承便可，我的事你不用分神！”

　　分身越强大，那就是自身实力更不凡。

　　杨真深深明白这一点，他刚说完，突然看到十几人趁机飞速逃向高空。

　　原来是延庆与星云商会十几个修士。

　　分身似乎明白杨真想法，当空化为黑烟追上去，一股无上黑暗树荫突然拦截延庆一众人，轰隆隆一阵震荡，一个个成为尸体。

　　“将延庆留下来，我要活口！”杨真带着严通与方露瑾、程星罡飞上半空。

　　分身恐怖能力，令星云商会除延庆之外的大仙、玄仙，一瞬间在黑暗树荫之下化为干尸。

　　杨真与严通刚刚飞来，还未来到高空。

　　一声轰鸣，原来是延庆凝结一团火焰，扑向黑暗树荫，当即炸得半空场景犹如火山爆发。

　　“嗖！”

　　又凝结一道火焰瀑布，朝分身炸去。

　　延庆杀出两道真火攻击，威力恐怖，应该足足拥有仙皇三玄天巅峰，他随之趁着火焰爆发逃走。

　　当他渗着虚汗向后一瞥，脸上顿时都是冷颤，真火在杨真分身面前爆炸，居然被分身一掌给碾灭。

　　对分身而言，来自仙皇三玄天真火攻势，就如一盏普通的油灯，用手指一捏，火星就熄灭了。

　　延庆看到这一幕，逃离速度更快：“不可能，不可能，哪怕此人是仙皇四玄天，也不可能拥有如此碾压我的实力，除非他是仙皇五玄天啊！”


第2126章 延亭啸震怒

　　“簌簌！”

　　周围突然杀出不少虚无的黑影，这些黑影交织成一道大网，延庆用仙剑施展最强一击，杀中黑影。

　　黑影瞬间被劈开，延庆却无法踏出半步，因为更多合影如同树根般的影子，将他双手、双脚已经缠住。

　　分身从一侧闪来，冷冷看着延庆挣扎释放神威，再过两息，延庆已被印记封印一动不动，像裹了粽子。

　　“本尊要你，岂能容你逃走？仙皇三玄天还太弱了，在我面前，你一招也无法抗住！”分身五指抓出，虚空提着被封印的延庆，消失在动荡之中。

　　瞬息，他就带着延庆来到杨真面前，见到延庆，杨真当场释放秘法印记，种植在此人元神。

　　杨真将延庆交给严通：“如今你手中又多了一尊仙皇三玄天傀儡，此人被东皇宫那尊傀儡，实力厉害不少！”

　　严通冷笑着，带着得意，催动魔樽将延庆吸入其中。

　　再对分身道：“分身，你还未完全融合神木？实力就有如此强大，当初我记得你说要修炼魅帝传承功法，青棉神诀，不管如何，如今你的实力超越我太多，至少拥有仙皇五玄天实力，如果不是你及时赶来，今天我将有一场血战！”

　　分身颔首：“青棉神诀乃是无上神级功法，与神卫印记差不多，我才入门，无法施展，还要继续闭关，这次见你之后，我无法跟你一道离开，神脉绝地适合我修行！”

　　杨真沉吟片刻，会心一笑：“无所谓，本来此时的确是我最需要你的时候，但镇压延庆这尊仙皇，总算又多一张底牌，你就放心在神脉绝地修炼，不管数百年还是千年，都不是问题！”

　　“看快下方！”

　　突然，方露瑾愕然指着峡谷深处。

　　当几人看去，原来在黑暗仙皇之前修炼那处血池山洞，不知什么时候焚烧一股血色魔煞。

　　之前没有发现，也许觉得是之间厮杀残留下来的真火。

　　如今仔细一瞧，一股邪恶、磅礴的魔气正在爆发。

　　见势不妙几人立即逃走，那血光之中突然涌出许多血色魔虫，一个熟悉的中年人愤怒之音，从血光魔煞内爆发：“又是你小子破坏本皇的好事，杀本皇座下修士。”

　　“古何魔皇的声音？”严通整个人仿佛被寒气冰冻。

　　古何魔皇？

　　魔虫更多从血光之中涌出，此时几人不再犹豫，快速飞离峡谷底部。

　　“只要你在神脉绝地，本皇迟早找到你，哪怕你在仙界，不久之后本皇也要找到你，将你抓如黑暗之渊，炼制成不死奴隶！”古何魔皇的魔虫，好像无数蚂蚁从血池之中爬出来。

　　此时，几人已经飞出峡谷，下方也聚集不少黑暗修士追杀而来，没有仙皇自然不足为惧。

　　一个时辰后，几人远离神脉绝地深处，渐渐来到外围，在一座山脉停下来。

　　“本尊，那我就先行离去！”分身刚见杨真布置好大阵，示意一句，便顷刻消失而去。

　　严通突然坐下来，捋捋呼吸：“主人，你的分身太强大，他在这里，我感觉很不适应，方方面面受到无形压制！”

　　不只他有这种感觉，方露瑾、程星罡都是如此。

　　抓出一片血气，里面乃是大量碎肉、鲜血：“我这里有延庆血崩之后大部分鲜血，你用魔樽炼制为仙皇血丹，让大家好好恢复实力，我也要准备冲击下一个玄仙！”

　　严通自然高兴拥有仙皇鲜血，收下之后，也抓出一具尸体，原来是魔巢之中那尊黑暗仙皇。

　　此人是一个中年人，哪怕是仙皇一玄天，浑身魔煞依然可怕。

　　打量几眼，有些失望，杨真摇摇头：“可惜分身将那四尊黑暗仙皇瞬间斩杀，如果还有尸体留着，对我们帮助太大，但分身那时要援手，哪会顾虑太多！”

　　“主人，斗者任务要的只是黑暗统领尸体，我准备将尸体魔毒、血毒都抽离出来，一方面我自己可以修炼，再给九只血鬼吞噬，还可以炼制不凡血毒！”严通笑呵呵将尸体收下。

　　方露瑾、程星罡还有大妖皆出来在大阵之中修炼，严通很快炼制出普通等级的仙皇血丹，给他们一人一颗，虽然只是普通仙皇血丹，并未完全炼化，对大妖而言这种就是大补品。

　　杨真也吞噬一颗，都能气息捋顺，又从玄黄浮屠葫之中，将一些沾染黑暗仙皇血毒的尸体，都交给严通，所有资源也给严通去清理。

　　“可惜延庆应该也有储物戒，只是血崩那一刻我没有去留意！”伤势与真气在一点点回勇，杨真也亲自开始融合仙皇鲜血。

　　正是延吉的力量！

　　“主人！”严通又将一道封印交给杨真。

　　原来里面封印的人物，正是延庆，他身上都是魔毒，看来短短一阵子，被严通折磨的不轻。

　　杨真将他从封印之中抓出，当即施展吞噬能力，从他体内生生抽离出仙皇精华。

　　虽然不多，对杨真而言，也用不上太多，只要一点点仙皇力量，就能让他几年才能将仙皇高级真气炼化。

　　杨真俯瞰封印之中，颤颤巍巍的延庆：“你也见到了，你体内真气甚至元神，至少百万年才修炼至这般高度，却被我随意吞噬、吸收，你难道就这样甘心，百万年道果白白便宜送给我？”

　　延庆就如死猪被杨真生生抽离精华：“你杀我延家天才，我延家在仙庭根深蒂固，你就等着被日夜追杀吧，在你杀延吉那一刻，我延家族长延亭啸已刻印你的气息！”

　　“既然你不想活着，那我就慢慢吞噬你的元神、精华，将你抹杀之后，你一样成为我手中傀儡，至于延亭啸不来找我，我也会去找他，我要将你们星云商会连根拔起！”

　　说完，夺天造化诀以及来自阴阳鱼吞噬能力，融合化为无上神威，立即从延庆身上抽离更多精华、元神。

　　嗡！

　　忽然，延庆腰间一块令牌，涌出惊人气势。

　　延庆如抓住救命稻草，对着令牌狂呼：“族长救我！”

　　“是延亭啸？”杨真意外看着令牌，突然催动其中禁制。

　　果然是延亭啸意念爆发，但他非常震撼：“你杀我儿子延吉，又抓我延家高手，杨真，你若放我延家高手，说不定我还可以饶你一命！”

　　杨真当即嗤笑：“既然杀你儿子，你居然还说可以放我一命，你这玩笑开的也太大了些，若有本事就杀来我，你不来找我，为玉簌仙宫无数弟子，我也会杀上星云商会，让你们填命！”

　　对方果然当场语气阴冷，怒火中烧：“区区一个大仙倒是狡猾，但你再有狡兔三窟，本座也会将你揪出！”


第2127章 强胜一筹

　　“你以为催动神威，以延庆这道令牌，就可以捕捉我的气息？这才是你的如意算盘吧？我就在神脉绝地等着你！”

　　“轰！”

　　一道掌劲突然击中令牌。

　　杨真大力一抓，就将令牌击碎。

　　延亭啸之所以催动延庆令牌，就是想以延庆令牌气息，然后施展天地感应之术，寻上上门。

　　此人可不是为救延庆，才与杨真虚以委蛇。

　　“可惜你们延家族长不在乎你生死，说什么放你一马，不过是想借用你令牌，确定你的位置罢了！”再看一眼绝望的延庆，估计他也没想到，就这样被延亭啸不当做一回事。

　　再加上痛苦之中生生看着元神、真气被杨真吞噬，痛不欲生，不到半炷香，其实并未吞噬多少精华，此人竟然连连求饶。

　　求杨真放他一条生路！

　　一尊仙皇三玄天几乎巅峰境界的强者，比东皇宫那尊三玄天傀儡要强大不少，如此一尊强者，如果不是没办法，杨真自然也不想取他性命，毕竟傀儡与活着的奴隶，自然奴隶的用处更多。

　　杨真停止吞噬精华：“如实交代，玉簌仙宫还有活着的弟子？”

　　延庆见百年道行精华回到体内，松了口气：“有过半弟子被各方强者镇压，极少一部分逃走！”

　　“玉簌宫主可还活着？”

　　“传闻没有找到她尸体，都明白若是镇压玉簌宫主，便更多一份可能找到你的下落，所以都想镇压玉簌宫主，也不能确定她还能活着！”

　　“你们商会应该也暗中镇压仙宫不少活着的弟子？”

　　“有，可惜已经晚了，大概收集玉簌仙宫一千多弟子，没有得到有用消息，就将这些女子暗中卖给黑山部落、各种邪恶修士，以及黑暗势力！”

　　“星云商会……”

　　还是没有太多收获，气得杨真让严通将延庆吞入魔樽。

　　为防止延庆反水，再让严通用他特殊血毒，控制这尊厉害强者，不然一尊仙皇要反水会给他们带来难以想象的后果。

　　风波欲静，这次对付延家与星云商会众强者，还是杨真强胜一筹。

　　几年转眼而过！

　　伤势恢复差不多，杨真突然从修炼之中，露出惊喜：“岁月内部时间手印终于可以催动，时间大阵也能催动，这下可让大家在内部修炼百年，外界等于过去十年！”

　　原来他一直在等待岁月可以再次催动！

　　此时岁月漂浮在脑海之中，表面十道莲花印记栩栩如生，仿佛真实花瓣烙印而成。

　　正好也如他之前猜测不谋而合，莲花印记消失，岁月就无法催动时间法则，当岁月经过几年沉淀，表面莲花印记恢复，内部时间大阵也能再次催动。

　　当即就让严通、方露瑾、程星罡、噬空鼠、蛮牛进入岁月之中修炼，而他则准备冲击玄仙，只留下玄真在阵法外潜伏，为他渡劫护法。

　　踏入岁月空间，每个人皆有一种得到时间洗礼，忘却过往的空寂感觉，来到这里只有一个念头，修行。

　　严通这次在魔巢之中，收取大约五百多魔胎，每一个魔胎之中都有一个黑暗修士，修为在大仙与玄仙之间，等于严通生生掌控五百多尊黑暗修士精华，运用魔樽在岁月之中修炼魔胎，不是将魔胎生生炼化成玄仙生命精华，给他自己与大妖吞噬，或是用九只血鬼以及魔虫来将魔胎当做宿体，进入魔胎之中吞噬黑暗修士。

　　“一年等于十年，岁月每隔十年大概才能催动一次，这次能催发十年，大家可以在岁月之中修炼百年，实力皆会提升不少！”

　　大阵之中，杨真运用赤色神果、延吉一丝丝生命仙皇鲜血，用以冲击大仙巅峰，也等待严通再次突破。

　　大妖们也能吞噬仙皇生命精华，由严通炼制拥有稀少仙皇精华的血丹，哪怕拥有一丝丝仙皇精华，也足够玄真、噬空鼠、蛮牛强大。

　　严通自己盘于魔樽之中，不断用魔胎、仙皇精华吞噬，为提升速度，他将收集而来的不凡宝石、灵石、仙石缔造为法坛。

　　炼制出一道一里多大的法坛，让众人盘在法坛半空，与岁月之中古老神秘的灵气融合，同时吞噬修炼。

　　方露瑾、程星罡以大量资源修炼，伤势恢复也很惊人，加上法坛与岁月力量，就是仙皇在内部修炼也是不断在蜕变之中。

　　“岁月乃是盖世之宝啊，关键这宝贝对我正好用上，也不知道神秘女子背后那个父亲，何其不凡，能炼制出如此时间法宝！”感应到众人在岁月内的变化，杨真此时放心在冲击。

　　玄真守护大阵，感应力能发现外界任何动静，也不断吞噬仙皇精华。

　　域外之力、天地灵气，以及法坛力量再加上仙皇一丝丝精华，配合冲击全身气脉、经脉，杨真整个人犹如置身在沸水之中，经脉甚至骨骼都感觉在融化一样，能量在体内奔走宛如万马奔腾，血脉阴火之中乃是龙、虎两大形态火焰，经久不息，尤其是龙形力量就像一道防御怪物，保护着杨真血肉。

　　金丹快速在真气海洋之中旋转，能看到来自霄帝的帝王法相道轮，也在随着金丹而旋转，只是速度很慢，毕竟霄帝道骨不是那位神秘女子帮忙融合，此时帝王道轮法相威力哪有如今这般骇人。

　　“道轮法相之中的天灾金丝，也不知道是何等力量，可惜无法直接修炼，只能不断融合霄帝法骨，慢慢来与金丝融合，天灾力量虚无的很，根本无法触摸！”实力焚烧至巅峰，金丹、地藏、通天元神皆在蜕变之中。

　　约摸一年！

　　杨真的双瞳出现大量金色脉络，仿佛双瞳要被这些金色脉络撕碎，又或是即将催动无上神通天罡金瞳。

　　哧！哧！

　　头顶与双瞳突然迸射恐怖劫气，这不是一般的劫气，随之全身力量再也无法压制，慢慢悠悠向天地涌去。

　　天地深处渐渐有一些超越神脉绝地的乌云凝聚，正是天劫在酝酿。

　　嗡！

　　哪知脑海深处的岁月，也随之一动。

　　杨真感觉到一股劫气迸发，神识穿过岁月一看，竟然是严通全身释放劫气，而且要离开岁月。

　　这家伙要突破了，修为已经踏入玄仙三玄天巅峰。

　　也太巧了，等严通出来，离开大阵与玄真在一起，他肉身开始轰隆隆发生血崩，开始向玄仙四玄天突破。

　　严通突破玄仙四玄天，对仙皇傀儡掌控将更上一层楼，加上他自身也是个怪胎，一身血毒就是仙皇也害怕，不亚于黑暗修士，所以突破之后实力必会更为恐怖。

　　如此，杨真再次凝视神秘的岁月：“外面过去一年多时间，岁月内部则是十年，十年突破玄仙四玄天，吞噬多少资源，如此修炼下去，利用现今严通手中掌握的资源，估计来来去去在岁月之中修炼几回，就能很快踏入上位玄仙境界！”


第2128章 玄仙大劫

　　几天后，天劫化为七八里浩瀚，如一道黑色大磨盘漂浮在神脉绝地外围半空之中，许多大妖因为大劫气息而逃走。

　　慢慢漂浮而起，一股龙形护体神威，在杨真周围自然形成，傲视天劫：“今天我杨真打破大劫，就能成为一尊玄仙，踏入玄仙，我就能与仙皇抗衡，星云商会你等着，仙宫无数亡魂我一定为你们血祭无数强者！”

　　雷音轰鸣，天火在大劫乌云之中翻腾，加上各种雷音形成的霹雳闪电，好像天地动怒要将杨真以及他所在的物质，一切抹杀。

　　大劫各种力量在半空轰轰隆隆奔腾，玄仙大劫是非常恐怖的存在，大劫降临而来，任何修士皆是全神贯注对付大劫，施展法宝祭出法坛所有能量防御。

　　然而！

　　杨真却是负手而立，并未打算出手，但他的那深黑的双瞳，突然变得空洞，眼珠出现一些细微几乎无法分辨出来的金丝。

　　这些金丝就是以天罡金瞳特殊运气方式，修炼而成，偌大的域外仙界，任何一个人掌握天罡金瞳修炼法门，也无法修炼这门绝世神通。

　　天罡金瞳是来自神卫印记，因此也只有神卫传承者，拥有神卫力量方能修炼天罡金瞳，这也算是杨真这类神卫者，特有的不凡神通。

　　随着杨真漠然仰头，第一重破碎大劫出现了，这道恐怖大劫以力量为尊，如同大仙无法经过这道大劫，肉身瞬间爆炸，陨落在大劫之下。

　　蕴含闪电般的霹雳雷劫，化为第一重破碎力量袭来，好像将乌云都给切开，整个十里域土半空瞬间暗下来，只有从天而降的怒杀雷劫像杨真杀来。

　　“嗡！”

　　黑夜之中，天地劫失去光芒。

　　却唯有杨真的双瞳，突然化为一对璀璨的神瞳，无数金光脉络形成两只异常刺眼的光瞳。

　　咻！

　　左眼之中那些金光脉络，仿佛突然震荡，又诡异的安静下来，却有一道金色剑气，从左瞳之中刺出，向劈来的雷劫刺去。

　　这刹那连杨真仿佛都不存在，只有雷劫以及金色剑气。

　　轰！

　　瞬息，第一重雷劫以毁灭之速，加上力量杀在剑光剑气之中，然而不是雷劫以绝对优势击碎剑气，而是被剑气破开，几乎是剑气占上风，方才一道在半空之中爆炸。

　　“天罡金瞳运用越发熟练，哪怕威力只能堪比普通玄仙，但足够让我对付不少强敌！”

　　再次见识到大仙九玄天巅峰施展天罡金瞳的破坏力，杨真露出欣慰笑容。

　　随之第二道雷劫出现了，这是两道雷劫犹如龙蛇盘在一起，相互缠绕破空坠杀而来。

　　依然是施展天罡金瞳，这次是从两道眼瞳之中，同时杀出两道金光剑气，完全不用杨真结印。

　　天罡金瞳已经修成，整个修炼过程，就是用无数印记手法，控制大脑内部的鲜血、精华一步步冲击双瞳血色混沌之中的经脉，一条条经脉打通，最终才能修炼成天罡金瞳。

　　轰！

　　两道剑光剑气轻易就将第二重雷劫击碎，雷劫以力量考核渡劫者，如果渡劫者没有绝对力量打碎雷劫，下场只有一个，就是被雷劫直接击中肉身，当场破碎而亡。

　　天罡金瞳太霸道，接下来第三重到第七重雷劫，皆是被金光剑气，强势在半空斩碎。

　　不过这一刻，第八重雷劫出现，比之前每一重都要恐怖太多，八股雷劫融合在一起，近乎百米巨大雷劫光芒，如巨人手中的神兵向杨真压来，面对如此浩瀚之力，杨真皆有一种力竭虚脱。

　　但他依然施展天罡金瞳，不过这一次，不是金光剑气杀出，而是一股七彩雷电化为八股，逆冲突然出现在半空。

　　七彩天雷！

　　这是杨真从凡界经过星河深渊，意外来到神脉绝地进入仙界那一刻，得来的不凡力量。

　　加之昔日在凡界修炼，也多少修炼过雷系功法，虽只是凡界雷系功法，也让杨真掌握基础，如此让他修炼七彩天雷变得更为容易。

　　叱叱！

　　半空两股天雷搏杀在一起，皆要吞没对方，或是强行破碎，连杨真也被如此一幕刺得无法看清楚。

　　几息后，大量天劫残余气息落下，第七重大劫依然不是天罡金瞳七彩天雷的对手。

　　“这些残余雷力，蕴含七彩天雷，也蕴含雷劫之力，不如吸收一部分？”看到周围坠落而来，恐怖的雷劫余威，好像无数雷丝在漂浮，依然蕴含大仙般的厉害破坏力。

　　杨真突然双手一会，化为一道血符，将周围雷力都给吸入血符之中，等踏入玄仙再融合这些力量。

　　就在这一刻，第九重雷劫下来，杨真也变得认真，从双瞳之中杀出九道七彩天雷，顷刻间却被雷劫给吞没、压制。

　　玄仙大劫对杨真而言，依然是恐怖的，他不能大意，只要沉着冷静面对大劫，就没有问题。

　　果然，最后一道雷劫与七彩天雷搏杀一阵子，两大雷劫又化为无数碎片，向周围坠下，这些碎片都被吸入血符之中。

　　“第二重大劫就是幻劫……”

　　盘坐下来，吞噬一些丹药，以及法坛灵气，渐渐看着无数天劫神威化为劫火海洋，或是雷电正在缓缓压来。

　　身心仿佛都快被这股天劫神威，压得当场破碎，一些奇怪的念头、景象也随之出现。

　　仿佛自然空间都在被天劫吞没，周围化为如域外深渊那种恐怖世界，他就要随着天劫被吞没，而被卷入深渊之中。

　　这种感觉越发强烈，就越是觉得一切更为危险。

　　好在他没有胡思乱想，也保持体内真气平静流动，幻劫不单单是可以从感官上下手，也会通过天劫之中的某些神秘力量，触动到杨真的皮肤、发丝，催动体内力量而引发幻象。

　　只有保持真气平静运行，道心坚固，意志不动，方能经过幻劫考验。

　　此时他依然在深渊之在，随着自然扭曲而被吞没，与上次被追杀逃入域外深渊，在深渊经历几乎相似，似乎再次来到域外深渊之中。

　　对于置身天劫、幻劫两大恐怖力量桎梏的杨真，身体、意志、心脏仿佛都在强行分开。

　　好在逐渐这种感觉随着杨真控制真气、意志，渐渐削弱，当他张开眼看到乃是自然，而不是无尽深渊。

　　天劫依然霸道，至少这一刻，他成功迈过第二重幻劫，踏入第三重洗髓大劫。

　　洗髓大劫虽然没有生命危险，但是对肉身考验是恐怖的，天劫力量会直接击中肉身，进行洗髓，如果因为太过痛苦而无法承受，最终会落得一个肉身血崩，意志消弭的陨落下场。


第2129章 玄仙

　　“借住洗髓之力，我要用天劫力量配合，对诛仙剑、神秘石棺、阴阳鱼、三皇尊天印淬炼，有天劫之力加持，相信多少会有些收获！”

　　盘坐下来，控制体内一件件法宝来到真气海洋。

　　此时此刻，第三重天劫也出现了，乃是大量劫火以及劫雷。

　　劫火先倒灌下来，令杨真所在法坛周围，千米形成劫火烈焰地带，第一重洗髓雷劫也从天劫之中剥离而来。

　　杨真抬头机会是看着第一重洗髓雷劫，击中自己的头顶。

　　嗤嗤！

　　顿时只觉得身体好像被掏空似的，又突然要破碎，被生生撕裂，甚至正在被无数人，用刀切割血肉。

　　这种痛苦让杨真都险些晕过去，而无法抵挡，如果真晕过去，就渡劫失败，意志、肉身当场破碎。

　　还好元神强大，道心坚固，肉身不凡，只是稍微忍受片刻，总算挺过来，但身体依然处于无尽痛苦之中。

　　“喝！”

　　不能只是等待着洗髓，他还要控制一部分天劫洗髓之力，淬炼一件件法宝，便艰难控制体内洗髓余力。

　　将这些余力分为一股股，就如雷击一种涌向一件件法宝，表面上看不出法宝与洗髓力量发生某种蜕变，也许没有用处，但杨真依然坚持着。

　　当第二重洗髓大劫击中肉身，痛苦更进一步，更为恐怖，狼狈至七窍流血的模样。

　　金丹、五脏六腑、通天元神以及全身经脉、气脉，甚至是骨骼，都在洗髓力量下快要爆炸，最后依然是挺过来，又控制雷击余力，对一件件法宝进行淬炼。

　　咬着牙如此反复数次，每一次洗髓之力皆让他痛不欲生，连法坛上都是他的鲜血，皮肤都是无数血裂，看起来触目惊心。

　　直到最后一道洗髓雷击之力，贯穿全身，杨真才重重呼吸，然后吞噬各种资源，尤其是仙皇精血。

　　也在这一刻，大劫消退，劫云之中又降临一股舒服的力量，破碎肉身碰到这股力量，顿时开始从大仙九玄天，向玄仙境界重塑肉身。

　　蜕变！

　　这一刻，杨真正在踏入玄仙一玄天！

　　不管是金丹还是五脏六腑，又或是通天元神，在通过之前九道洗髓大劫的折磨，终于一切痛苦在消失，天劫之力带来无法形容的恢复、重塑力量，让破碎肉身重塑。

　　加上人参果、各种资源，还有法坛以及玄仙、仙皇精血力量，肉身就仿佛快要成为一团浆糊。

　　皮肤焚烧之后，之前洗髓带来的裂痕不见了，只有肉身熟悉的强大感觉，肤色也逐渐嫩白，体内金丹、通天元神、五脏六腑、气脉、经脉皆在重塑之中，金丹之中大仙九条道痕逐渐融合，化为一条道痕，这意味杨真已经踏入玄仙一玄天。

　　金丹封印更为深邃，体内空间也足足大了一倍，这令深处的领域、阴阳法相道轮也足足大了一倍。

　　通天元神在古文道衣保护下，从破碎之中一块块重新融合，而地藏之中五脏六腑也在血脉阴火焚烧下滋生，尤其是鲜血海洋血虎、血龙又多了不少。

　　三天之后，天劫气息加速消退，半空之中那劫云也在消失。

　　严通有些虚脱来到大阵之中：“恭喜主人踏入玄仙，我也顺利踏入玄仙四玄天！”

　　杨真也浮现难道的笑容：“如今成就玄仙，哪怕是仙皇，我也可以正面抗衡，就算打不赢，也可以逃走！”

　　释放神通将周围大阵、残余法坛吸入玄黄葫芦，再让玄真、严通进入岁月之中。

　　“岁月还可以修炼八年，等同八十年，闭关八十年我应该能巩固玄仙肉身，与各种法宝融合，等这次闭关八年之后，就是该找星云商会算账的时候！”

　　此时看着天劫过后，破败废墟山脉，杨真转身破空而去。

　　又来到一处山脉，将岁月催动出来，表面莲花印记微微有些模糊，瞬间缩小化为尘埃大小落在碎石之中，杨真也遁入其中。

　　岁月就这样隐藏在碎石内，的确比玄黄浮屠葫奇妙无数倍。

　　空间内，杨真仿佛来到域外深渊，岁月空间就有这种空寂感觉，噬空鼠、蛮牛、方露瑾、程星罡处于静修之中。

　　严通、玄真进来后也在各自修炼，而且噬空鼠、蛮牛都是化为本尊在修炼。

　　“岁月只有我能掌控，在这里就是我的世界！”

　　完全不用担心这里任何人，可以伤害到自己，要利用好这八十年时间提升自己，所以他开始施展五枚火刹真身。

　　化为四十多丈惊人的血海，又凝结出五大血脉分身，各自开始修炼一门功法，本尊则以修炼无字诀、大千时空术为主。

　　渐渐的，他与众人都仿佛睡着一般，化为一尊尊雕像，被仙界遗弃在这位置的独立时空之中。

　　大约三十年后，一股魔煞力量从严通身上爆发，原来这家伙不断吸收仙皇力量，以及魔胎精华，又要突破了。

　　杨真醒来让他离开岁月，等待一段时间，当严通释放意志，就让他回到岁月。

　　一回来就从玄仙四玄天踏入五玄天，但下一次要突破，略微困难一些，境界提升需要的力量更多，需要更多时间修炼体内无数经脉，还有功法以及法宝。

　　又过去十余年，杨真将所有功法修炼从头到尾，用心修炼之后，开始融合法宝，自然是从三皇尊天印开始。

　　三皇尊天印能被神秘女子感应到，让她称赞，甚至超过岁月这件法宝，可见多么不凡。

　　哪怕是破碎状态，现在要融合也很困难，不过杨真发现经过利用天劫淬炼，的确融合起来微微轻松一些。

　　他又看到此时肉身内部情况，经过数十年修炼，体内真气已经饱满，岁月带来的效果真不错：“踏入玄仙肉身深邃数倍，诞生更多经脉，要修炼这些经脉提升实力很不容易，怪不得玄仙修行如此不易，寻常修士数百年，也难以突破一个阶梯，很多都是千年，几千年才能突破！”

　　方露瑾、程星罡伤势就快完全恢复，剩余一点时间，还有可能提升实力，但作为仙皇要突破一个境界，百年时间都不可能，上次程星罡能从一玄天突破仙皇二玄天，也只因为他早就踏入一玄天巅峰，否则也无法突破。

　　不然的话，方露瑾在岁月之中修炼两次，前后加起来一百多年，应该可以从仙皇三玄天踏入四玄天，结果这次修炼数十年，才刚刚勉强将伤势恢复，仙皇肉身比玄仙要深邃百倍，经脉也多很多，所以要花很长时间修行，方能突破。

　　严通也不忘在体内魔樽之中，用神识控制两大仙皇傀儡吞噬力量，让傀儡也能恢复修为，但是傀儡无法修炼。


第2130章 岁月莲印之谜

　　至于星云商会长老延庆，此人只是一个普通长老，但实力却异常强大，又未抹杀神识，杨真并让他直接来到岁月之中修炼，就让严通用各种资源、魔道生命精华强行让他在魔樽之中修炼，如此一来，延庆不但没有解毒，反而逐渐转化为一个魔道修士。

　　落在严通手中哪有好日子过？

　　岁月就如名字一样，令人感觉不到时间的存在，众人都在用无数灵石、仙石炼制而成的法坛修炼。

　　直到杨真发现岁月时间大阵仿佛凝固，整个空间能量也不再流动的时候，才发现十年已到，岁月内部时间大阵无法运转，当然这与他修为有莫大关系，如果实力更强大，就能掌握更多岁月之中的手印，也许能控制时间大阵，将修炼时间提升不少。

　　众人离开岁月回到神脉绝地，杨真神识查看岁月表面莲花印记，几乎消失，再次印证他的猜测，莲花印记与时间法则有种某种联系，完可以从莲花印记判断岁月内部修行时间，当然还需要慢慢摸索。

　　但他又有一些新发现，岁月表面十道莲花印记，此时有九朵炼化印记几乎都消失了，唯有一朵微微有些清晰。

　　这是为什么？

　　可惜杨真绞尽脑汁也想不出一个答案，再看众人一个个实力比十年之前，至少提升一倍，大妖实力提升最为厉害，都有玄仙高阶位实力。

　　方露瑾、程星罡也恢复巨头气势，经过百年苦修，两人伤势不但恢复，实力也有所提升，要知道仙皇提升实力本来就无比艰难，得需要多少天地异宝才能提升，单靠修炼吞噬域外之力，并不容易。

　　仙皇要掌控域外之力，只是比玄仙略微强上一些，不能随便吞噬域外力量。

　　“嗡！”

　　刚刚回到神脉绝地浩瀚山脉之中，计划着接下来打算，没想到释放感应力，一股模糊的气息从深处传来。

　　催动秘法与玄真能力结合，很快捕捉到大概五十里附近，有一些修士气息非常熟悉。

　　“与延吉气息一样，应该是延家强者在神脉绝地，估计延亭啸也在附近寻找我下落！”

　　踏入玄仙，感应力达到如此恐怖地步，当然也是与秘法有莫大关系。

　　“我们先回仙宫道场，踏入玄仙，如今终于有实力回去看看！”沉吟片刻，就带着几人一道离开神脉绝地。

　　踏入玄仙速度比大仙提升十倍，也就一个多月，就从神脉绝地靠近千川山脉附近。

　　杨真已经感应到熟悉的仙宫气息从深处传来，感应力可以覆盖五十里，加上玄真能力，可以将五十里内大部分角落都能掌握一清二楚。

　　距离玉簌仙宫道场更加，渐渐感应到有一些修士不是在深处隐藏，就是御空飞行，这些人显然为玄黄葫芦以及玉簌仙宫而来。

　　“分开行动，将这些人都给斩杀，一个不留！”

　　旋即，他就向众人下达号令。

　　严通、方露瑾、程星罡三人眨眼就不见了，而杨真忽然又有了发现，感应到不少星云商会修士气息，尤其还有一道与延吉血脉非常相似的修士气息，在其中隐隐约约释放，还是一尊仙皇。

　　延家仙皇？

　　杨真不屑冷笑，只要不是仙皇三玄天强者，什么二玄天、一玄天仙皇，在他眼中已不是难题。

　　靠近更深处，与玄真感应力释放深处周围密林，能看到严通、方露瑾、程星罡轻易将一个个隐藏不同域土之中的修士击杀，不管是仙圣还是大仙，又或是玄仙，见一人杀一人。

　　这些人留在玉簌仙宫道场附近，只有一个目的，为夺取他手中的玄黄葫芦。

　　三大高手所到之处，无声无息就将一个个修士掌毙。

　　潜入数十里，玄真暗中说道：“主人，前方深处是一座山脉，这个位置应该是昔日玉簌仙宫后山数十里外，里面修士倒有不少，估计三千多人，很多人大大方方释放气息！”

　　“过去看看！”

　　遁入二十余里，来到山脉外围，感应到里面不少修士在山谷环山之中走动，或是休息。

　　没有阵法隐藏，星云商会人马也在里面，大概有三百多人样子，其中还有两尊仙皇坐镇，一人有着也延吉一样的血脉，另一人应该是星云商会一尊仙皇高层。

　　来到山腰，几乎看到山谷每一个角落，也能听见这些人说话。

　　原来这里是星云商会临时开辟一个交易之地，两千多尊修士来此，为交易而来，也是为在这里休息，打听玄黄葫芦消息。

　　严通、方露瑾、程星罡悄然赶来汇合，三人斩杀两百多人，玄仙只有三十多人。

　　严通控制延庆，让他释放感应力查看内部一切。

　　杨真森冷问道：“这里可是星云商会一处临时交易地？”

　　“是的！”延庆如实回答，他又道：“有两人是负责人，一个叫延罡，是我延家人，另一个叫刘开元，仙皇二玄天修为，也是负责人之一，他们来到这里主要是收集玄黄葫芦下落，再与其他人交易，但延罡来此，应该是为寻找你下落来的！”

　　思忖一会，杨真问道：“他已经知道延吉被我击杀的消息？”

　　“延吉乃是我们延家族长儿子，他一死自然延家上下都知道，延亭啸一定会拍出延家几尊仙皇强者，以玉簌仙宫这方域土为主，到处寻找你！”

　　“延家有几尊仙皇？”

　　“包括我与延吉，一共五尊仙皇，大部分都是一玄天到四玄天，唯有延亭啸乃是一尊仙皇八玄天！”

　　“你还算老实，倒没想到一个延家，竟然有五尊仙皇，今天就将延罡还有那个刘开元给镇压！”

　　对手只是一个一玄天、二玄天仙皇，想到方露瑾、程星罡如今实力，完全可以对付仙皇三玄天，甚至四玄天西仙皇。

　　杨真立即看向严通：“山谷内两千多人，都是为我而来，都想找到我，得到我的玄黄葫芦，他们之中必然有人曾经沾染过仙宫弟子鲜血，我们要布阵将山谷封印，不放过里面任何一个人！”

　　“不是问题，我有无数魔毒、魔虫，还有毒蛊，嘿嘿，就让方露瑾与程星罡负责缔造大阵，加上两大仙皇傀儡，足够斩杀这些人！”

　　随着严通吞出血腥舌头，就让方露瑾、程星罡、延庆感觉到不安。

　　商量一阵，就有方露瑾负责布阵，程星罡在暗中辅助，杨真让玄真、噬空鼠、蛮牛出来，大家去到山谷周围潜伏不动。

　　方露瑾以仙皇三玄天修为，祭出不少仙皇级别符箓，以大概三里多大的山谷为中心，将仙皇符箓种植在深处。


第2131章 血债血偿

　　杨真、严通与大妖们还有程星罡一道催动符箓，逐渐一道虚无结界，奇妙而磅礴升起，将山谷逐渐覆盖。

　　大约十息，整个桎梏结界形成。

　　几人一同飞入结界内，在高空碰面，杨真传音：“方露瑾，你坐镇大阵结界，别让一个人逃出去，严通你带着程星罡与两大仙皇傀儡，击杀星云商会两大仙皇，能活捉最好！”

　　瞬间，众人向下方山谷不同方向飞去。

　　杨真与玄真在一起，让玄真专门在阵法上空感应到内外气息，虽然有方露瑾坐镇大阵，但他还是要谨慎留一手。

　　此时，正好与玄真感应神威，听见延家高手延罡，在山谷深处一个石洞内，与另外一尊仙皇刘开元对话。

　　“延庆不知生死，并未留下任何气息，我看他极有可能殁了！”

　　“公子延吉惨死，我延家大长老震怒到处寻找杨真下落，还请来一些高手坐镇，你我如果能获得杨真下落，好处不少！”

　　两人还讨论着如何寻找杨真下落。

　　殊不知此时的杨真，已经布置好结界，将整个山谷都给封印。

　　大量毒气从山谷深处隐隐约约释放，很快一声声轰隆震荡，从几里山谷深处密林爆发。

　　动手了！

　　一时间不少修士如受惊猛兽，揣着各种法宝杀出半空，然而等待他们是无数魔虫、毒蛊。

　　有一部分人快速逃出，却被仙皇三玄天高度的结界阻挡，无数阴阳血符向这些玄仙杀来，杨真一并出现。

　　“是、是玉簌仙宫拥有玄黄葫芦那个弟子，杨真！”

　　其中有玄仙竟然认出杨真。

　　可惜已经晚了，如今踏入玄仙的杨真，阴阳血符威力已经拥有不下玄仙五玄天的威力，阴阳鱼大量发动攻击，那些玄仙修为较为普通，只有几人修为在八玄天、九玄天。

　　可惜也难以对付大量阴阳鱼，血符所化的阴阳鱼，张开嘴吞噬他们攻势、甚至是神通，一口口咬碎，吃进肚子里，杨真也施展无上神通，一道道七彩天雷，仿佛天外神雷一道道在周围几里高空滚滚轰鸣杀出。

　　很多修士被天雷击中，根本无法抗住一招。

　　“自从在岁月之中，用数十年时间，将从玄仙大劫封印起来的劫雷融合，现在我的七彩天雷威力更厉害一些，以我玄仙一玄天修为，实力本就能达到玄仙五玄天甚至七玄天，普通玄仙根本无法抗住七彩天雷一击！”

　　大开杀戒！

　　不单单是严通、程星罡、噬空鼠、蛮牛、程星罡等人，就是杨真这一刻也拿出真正不凡手段，将一个个要逃出结界的修士不是击杀，就是重伤。

　　对于大仙、仙圣而言，这就是一场屠杀。

　　杨真的阴阳血符化为阴阳鱼，瞬间可以将一尊仙圣，吞噬为干尸，就是大仙修士，也被阴阳鱼能在三息左右，就将大仙生生吸成干尸。

　　当吃饱的阴阳血符回到体内，杨真就让它们将仙圣、大仙、玄仙生命精华，都给喷入玄黄浮屠葫之中，用来培育人参果树。

　　普通玄仙以下仙人能量，从此对于他们再没有用处，踏入玄仙境界，也只有高阶玄仙能量对众人有用，反而人参果树需要无数精华，除灵石外，生命力量最为重要。

　　在很多人眼中，人参果树又称之魔树，就因为种植这种妖树，很多人都是用孩童当做养分，杨真自然不会杀人，或是用孩子来培育魔树，但是敌人尸体他就不会客气，抽离精华之后可以用来培育。

　　许多修士疯狂攻击封印结界，各种法宝玄光纵横交错，可惜控制大阵乃是堂堂有着三玄天修为的方露瑾，以这些玄仙修士，自然难以打碎大阵。

　　玄真、噬空鼠、蛮牛神出鬼没，不但杀人，还将尸体吞噬，这里有数千人，皆成无头苍蝇。

　　中央深处爆发仙皇神威，大面积形成爆炸，应该是严通带着程星罡还有仙皇傀儡围杀星云商会两大仙皇。

　　“星云商会高手，你们休想逃走！”

　　此时正有一些星云商会从深谷逃出。

　　杨真正好瞧见这些人，想到玉簌仙宫道场化为废墟，顷刻间释放大量猛虎、青龙血符。

　　龙虎血符密密麻麻飞出，当空化为拥有玄仙实力的龙虎大军，它们遇到大仙修士，扑上去就能斩杀一人，就算有人催动法宝阻挡，却也无法坚持几招。

　　其中倒有玄仙能抗住，但在杨真瞧见之后，体内运行七彩天雷，一道道晴空霹雳立即杀上去。

　　“那是商会悬赏拥有玄黄葫芦的杨真？”

　　有些星云商会强者远远认出杨真，皆是费解他为何会出现在这里。

　　“五枚火刹真身！”

　　更多修士杀来，杨真突然肉身破碎，竟然化为血风暴，就像霄帝无上法相化为血红状态，杨真简直比大妖还要恐怖，卷着一百多米血色鲜血风暴，向一个个修士碾压而去。

　　只要是被五枚火刹真身缠住，不是几息之内化为干尸，就是被轰得血崩，鲜血、碎肉都被五枚火刹真身吞噬。

　　“饶命，饶命！”一个星云商会普通玄仙被五枚火刹真身锁住半截身子，他拼命施展仙剑攻击血海。

　　但他发现如何攻击血海，皆无法让他脱身，当看到自身精华、元神都被吞噬，只能绝望求饶。

　　“我仙宫无数弟子惨死，道场毁灭，皆因星云商会公然对我进行悬赏，所以你不该来自星云商会！”

　　杨真从血海之中凝结，当即一掌拍出，就将这尊玄仙拍死。

　　玄仙陨落之后，体内金丹、血肉、通天元神等精华，统统被五枚火刹真身吞噬，一滴鲜血也未浪费。

　　“嗡……”

　　血海之中忽然窜出一起血色火花。

　　杨真化出一道分身，结印之后催动秘法，露出疑惑之色：“是与延吉一样的血脉气息在引起我的感应，应该不是下方那个延罡，因为有人运用天地感应之术，才感应延家血脉……”

　　沉吟片刻，忽然杀机焚烧：“莫非有延家高手赶来支援？来了也不怕，除非是延亭啸本人亲自过来！”

　　继续让五枚火刹真身化为鲜血风暴，快速向一个个修士席卷而去，除高阶玄仙可以抗衡、防御，普通玄仙以下修士，皆无法抗住五枚火刹真身，血海碾过连骨渣都未剩下一滴。

　　“嗖！”

　　一股仙皇血芒突然从附近焚烧真火冲天逃出。

　　是一尊仙皇二玄天巨头，可惜啊，后方一道熟悉的影子，跟随释放仙剑越空斩去，正是程星罡。

　　那尊仙皇还未逃至封印结界，便被仙剑斩过腰部，腰身瞬间断开，肠子、内脏一通哗啦啦倒出。

　　这尊仙皇还在空中挣扎，又被杀来的程星罡，将元神击碎，至于尸体落在严通手中。


第2132章 延家强者延烈

　　严通龇牙传音：“主人，两大仙皇镇压一尊，击杀一尊！”

　　“一个不留！”五枚火刹真身推动下，杨真近乎无情杀向更多修士，踏入玄仙之后，五枚火刹真身能力发生大蜕变。

　　哪怕就是高阶玄仙，也难以撼动五枚火刹真身。

　　不到半个时辰，这座山谷内死气沉沉，血气仿佛是一个炉子在焚煮，尸体被大妖统统收集起来。

　　杨真吞噬不少修士，体内真气已经步入玄仙一玄天巅峰，而且大部分真气他肉身都无法融化，从而转化进入玄黄浮屠葫，让人参魔树吞噬，生命养分令许多人参果释放出一丈左右惊人的灵芒，整棵人参魔树仿佛要在玄黄葫芦内化为一尊通天大妖。

　　严通实力也提升不少，来到杨真身边：“延家仙皇强者延罡，被活活镇压，如今我掌握五大仙皇，嘿嘿！”

　　“延庆、延罡、延吉……延家还有两大仙皇，尤其是延亭啸，那人可不好对付，估计星云商会一定有大动作，接下来会有更多强者杀来，不会让我就这样潇洒离开这方域土！”沉默一阵，这一仗虽大获全胜，但对于庞大的星云商会而言，依然不痛不痒。

　　几人继续出发，离开这处山谷，渐渐靠近玉簌仙宫。

　　玉簌仙宫熟悉气息从天地间传来，远远看去已是废墟，经过感应，没想到在玉簌仙宫道场附近，埋伏不少星云商会强者，还有估计依然在这里想得到玄黄葫芦那些修士，近乎万人。

　　来到一座林子，玄真就惊骇道：“老大，我们最好别踏入道场，我感应到仙皇强者不下十余人，有些气息非常特殊，不属于蓬莱仙庭，甚至有几股仙皇气息很虚无，都无法确定位置！”

　　“十几尊仙皇？”

　　杨真皱着眉头，谁料到如今在玉簌仙宫道场，还有这么多仙皇藏匿。

　　“主人！”

　　噬空鼠从体内，带着意外语气说道：“有好几股属于东皇仙庭气息，有两人气息还属于东皇宫，估计是元奕仙君留在蓬莱仙庭追杀你的强者，修为应该仙皇二玄天、三玄天，甚至我还感觉到梵音仙庭修士气息！”

　　原来还有这么多隐藏在暗中的强者。

　　几人都在沉默之中，以目前形势，避其锋芒是上上策。

　　但杨真反而信手一挥：“我们之前镇压东皇宫那尊三玄天仙皇强者，估计已经让元奕仙君留在仙庭所有强者聚集在这方域土，如今我们兵强马壮，还怕什么普通仙皇？而且我也不惧怕高阶仙皇，打不赢再逃，蓬莱仙庭天大地大。”

　　严通琢磨一会，眼神陡亮：“不如我们暗中将一个个仙皇伏击，任何仙皇也招架不住！”

　　杨真突然狞笑，一扫几人：“这些人还惦记着玄黄葫芦，我让他们有来无回，尤其是仙皇对我们太有用处，仙皇傀儡越多，我们越有底蕴对付强者，现在要抓捕大量仙皇，只要有十尊以上仙皇傀儡，我就能运用秘法，与绝大多数普通仙皇对抗，哪怕是仙皇五玄天巨头，也休想置我们于死地！”

　　“就由我来寻找一个个仙皇具体气息！”玄真刹那随着一道玄黄气息，凭空出现。

　　“玄真，柿子挑软的捏，先从一玄天仙皇下手，你与噬空鼠去附近感应仙皇踪迹！”

　　说动就动，两大怪物听从号令，一道遁入昔日玉簌仙宫道场废墟。

　　杨真则施展秘法，与严通盘坐下来，养精蓄锐，这期间杨真慢慢催动古文道衣，运用秘法施展天地感应之术，捕捉周围数十里域土动静。

　　“诛仙剑、神秘石棺、三皇尊天印融合比大仙境界略强一些，但还是无法催动，唯有玄黄浮屠葫以及赤色神果、霄帝道骨不断与我融合，玄黄浮屠葫可以施展出仙皇高阶神威，可助我对付厉害仙皇，如今手中又有岁月这件异宝，我得想想如何运用岁月更多手段！”

　　准备着在玉簌仙宫这方道场，展开一场猎杀仙皇的游戏，杨真必须要有充足准备。

　　渐渐以他不凡感应能力，就发现三尊一玄天仙皇强者，隐藏在玉簌仙宫道场废墟内外，至于其他修士大概三千余人，这还只是仙宫道场这方域土的修士，整个道场修士估计不下万人。

　　其中有一些修士，令杨真有些意外，便让严通让方露瑾出来：“有的气息很陌生，方露瑾，是不是这些气息不属于蓬莱仙庭，是其他仙庭过来的外域修士？”

　　方露瑾以仙皇三玄天神威感应而去，很快就对杨真点头：“有东皇仙庭、梵音仙庭等不下好几座外域仙庭来的修士，甚至有仙皇高度的外域修士！”

　　杨真仿佛长了第三只眼睛，看到深处域土多少修士气息，他语气仿佛来自幽幽炼狱：“都是为玄黄葫芦而来，都在贪念我的宝贝，哪怕仙宫弟子能躲过幽林城主、大主司、元奕仙君那种强者，最终还有这么多强者窥视玄黄葫芦，仙宫道场一样会遭来大劫，这一切皆因我而起，今天我就让所有人知道，侵犯仙宫道场，窥视我的下场！”

　　听后，方露瑾早就知道杨真是什么，明白他是要大开杀戒：“只要不是仙皇五玄天，我皆能对付，以我现在修为，对付四玄天仙皇可不败，甚至战胜，但是要对付五玄天仙皇，估计只能坚持半个时辰！”

　　“你好做准备，放心，就算真有仙皇五玄天强者，我也有办法对付，最好能再镇压一些仙皇傀儡为我所用，有磅礴仙皇之力运用，斩杀五玄天仙皇也不是问题！”冷漠笑了笑，杨真就等待玄真消息。

　　半天后，玄真与噬空鼠回来了！

　　玄真凝集一道玄芒，里面是一张坐标，正好是昔日玉簌仙宫道场分布，在道场百里内外，分布着上万强者，位置皆被玄真烙印在了上面，尤其是二十几道光芒尤为强盛，这都是仙皇位置。

　　原来有二十多尊仙皇。

　　众人记住之后，玄真谨慎说道：“我与噬空鼠一玄天仙皇最多，十余人，二玄天到四玄天也有几人，仙皇五玄天巨头则有三人，有一人是星云商会强者，他所在位置有不下三千人聚在道场附近一处山脉！”

　　三尊五玄天仙皇？

　　连方露瑾从修炼之中，也专注听着玄真说的每一个字。

　　杨真让延庆、以及被制服的延罡出现，指着聚集数千人的坐标山谷问道：“这里应该是你们星云商会，设定在此一处临时分坛，对不对？”

　　两人周身都是魔毒，恶臭无比，延庆看后跪下：“是分坛不假，我已经感觉到延烈气息，他来分坛了，这是我延家除族长延亭啸之外，修为最强大一人，乃是五玄天仙皇！”


第2133章 镇压青云洪城仙皇弟子

　　“延烈，你们延家居然还有如此强者！”方露瑾很是惊讶：“星云商会真是底蕴厉害，在任何大势力，一尊仙皇五玄天都算得上真正的高层！”

　　延庆如实道：“星云商会在蓬莱仙庭开设上百分坛，每一处分坛都有仙皇坐镇，厉害仙皇不少，延家在星云商会已经是很强大一脉，族长延亭啸也是个绝顶人物，才华横溢，一步步往上爬，数十万年后成为大长老，还让我们延家诞生四尊仙皇！”

　　“我们先从一玄天仙皇动手，玄真，你立即带路！”杨真慢慢看向远处废墟道场，仿佛能闻到、听见无数熟悉弟子的亡魂在呼喊，尤其还能感应到一些熟悉的信仰气息。

　　几人出发了。

　　玄真将感应力提升到极致，慢慢飞出二十余里，前方不是玉簌仙宫道场，而是一处森林，就在这里看似没有一个人影子，但是有一尊一玄天仙皇布置结界，隐藏在山腰一处石洞。

　　哗哗哗！

　　方露瑾、程星罡先一步动身，来到山腰周围，立即两道光华将这片山腰给覆盖。

　　杨真赶来汇合，与两大仙皇进入结界，就看到前方密林悬崖之中有一个洞穴，那里有一道结界虚无保护着。

　　一尊年轻仙皇在里面盘坐修炼，结果此人气息令方露瑾非常吃惊：“之前只能远远感觉到仙皇神威，以神威确定此人是一尊仙皇，但没想到此人乃是青云洪城一个仙皇弟子，这种弟子已是传道弟子，在任何大势力乃是重中之重！”

　　青云洪城？

　　虽在这里遇到青云洪城强者，有些意外，但杨真至今收集到不少消息，当时仙宫毁灭，其中也有不少当今大势力强者暗中潜入，所以他现在对任何大势力，只有一个字，杀。

　　“青云洪城乃是当今大势力又如何？贪念我的宝葫芦，只有一个下场，动手！”

　　他一道意志爆发，方露瑾、程星罡立即来到悬崖上方。

　　由程星罡结印，两道掌印漂浮在悬崖上方，为防止动静太大，方露瑾掌握外围结界，尽量遏制动静。

　　轰！

　　不容洞穴内那尊高手发现，来自程星罡二玄天仙皇的攻势，霸道的抓在石穴上方结界，整个结界阵法崩塌，石穴也发生爆炸。

　　“嗖！”

　　一个狼狈仙皇人影飞出，带着与众不同仙皇神威。

　　“轰！”

　　程星罡早就准备好两道掌印，第二道掌印等着青年仙皇逃出来，就被当空一掌拍中，几乎血崩，幸好程星罡未全力出手。

　　否则一尊仙皇就要落得延吉那种下场。

　　“我乃青云洪城传道弟子，哪方道衣？定是误会！”青年仙皇就像重病患者，无力在爆炸之中受到重创。

　　程星罡不给他机会，凌空一点，大量封印将青年锁住。

　　一玄天与二玄天的差距，就是如此惊人，程星罡只要两招，就将青年拿下，如果要杀青年，只需要一招。

　　“青云洪城？哪怕是蓬莱天阁惹到我，不管任何弟子，我也要一样斩杀！”杨真与严通出现，一道释放特殊桎梏封印光华，强行灌入青年体内。

　　“好、好大的口气，在蓬莱仙庭谁敢无视我青云洪城？”

　　青年仙皇哪怕被封印桎梏，依然带着傲然之色。

　　他奋力挣扎看到严通，又发现杨真，突然他想到什么，变得结结巴巴：“你、你就是拥有玄黄葫芦，那个叫做杨真的弟子？”

　　杨真收起封印，如同看着蝼蚁：“你为玄黄葫芦而来，自然也想着杀人越货，夺我宝葫，所以落得今天这种下场，是你咎由自取，贪念宝葫，你也得看看自身有没有这个能力！”

　　“你、你……”

　　青年哪知道眼前的杨真，与传闻之中有着如此大的差距，听闻只是一个普通仙人，但此时展现出来的实力，就是仙皇也难以招架。

　　“嗡！”

　　但这尊青年还是咬牙，突然从眉心祭出一道血芒，同时腰间一道令牌也爆炸，竟有仙皇威力。

　　这股爆炸力量虽然可怕，好在程星罡、方露瑾在场，大部分都被镇压，对杨真、严通也没有多少影响。

　　青年竭尽疯狂的喝道：“我已经通知宗门，你们这群人等着，玄黄葫芦一定是我青云洪城囊中之物，我宗门会找到你们，到时看你们下场有多惨！”

　　“不愧是大势力传道弟子，弟子令牌威力堪比仙皇，倒是大意了……”杨真周围气息快速遁去，明白青年没有说谎，的确是利用令牌特殊法力，将神识传递出去。

　　杨真看向严通：“让此人早些臣服，如果他不愿，就将元神吞噬，直接抹杀意识，炼化为傀儡！”

　　“这样一来我手中就有七大仙皇强者，桀桀，快了，越多越好！”呼吸间，一道魔樽虚影，就将青年给吞没了。

　　可以看到青年被吸入那绝望的神色，估计之前还侥幸以为，他是青云洪城弟子，这些人不敢对他怎么样，毕竟他是传道弟子，一尊仙皇啊，他在道场就是高层，位高权重，能在蓬莱仙庭横行霸道。

　　“青云洪城……我倒记起数百年前，在神脉绝地见过他们门下一个天才，叫乾如病！”镇压一流大势力强者，杨真多少有些触动，因为他脑海出现一个病恹恹的修士。

　　乾如病，当年随着言仙仙、空玄竹在神脉绝地鹰山，亲眼见过，的确是个厉害人物。

　　“人不惹我，我不犯人，青云洪城又如何？”桎梏青年的严通，咧嘴龇牙满不在乎。

　　几人又随着玄真寻找下一个猎物，不久就发现一个一玄天仙皇，这次是藏在玉簌仙宫废墟内一处焦黑峡谷。

　　杨真再次踏入仙宫道场，时隔两百多年，当时按照宫主法令，带着黑暗强者尸体前往蓬莱天阁，哪知道此去一晃就是数百年，而且物是人非，道场也成为一处死寂沉沉的废墟。

　　施展信仰神威，能从废墟、时空之中逐渐感应到一些熟悉的信仰气息，将这些信仰残力吸入体内，甚至能看到玉嫣儿、陈善柔、言仙仙、空玄竹等人的信仰意志。

　　昔日在道场修炼一幕幕浮上心头，纵看道场已是千疮百孔，带着踌躇之色，就让方露瑾去镇压藏在前方峡谷之中那尊仙皇。

　　神脉绝地。

　　这里是外围域土，林海茂密，仿佛无尽无边，此时十几个修士从深处飞来，带头乃是一尊老者。

　　此人一身青衣，看向远处，杀气腾腾：“竟然动我青云洪城仙皇弟子，也没想到玄黄葫芦再次出现在玉簌仙宫道场，这次葫芦乃是我青云洪城囊中之物，我得让在周围历练所有宗门弟子，第一时间赶往千川山脉！”

　　这些人都是青云洪城修士。


第2134章 庐九千

　　尤其这尊老者一看就是厉害人物，当他结印催动令牌，几息之后，与一众修士快速离开神脉绝地。

　　千川山脉，玉簌仙宫道场附近！

　　很快方露瑾与程星罡归来，带着一尊仙皇一玄天强者，此人不是来自大势力，只是一个散修，但能修得仙皇，在蓬莱仙庭也是个人物，至少与程星罡是一样的人物。

　　但还是落在严通手中，被吸入魔樽之中。

　　几人又向第三尊仙皇下手，渐渐不到几天功夫，竟然有八尊一玄天仙皇被杨真悄然镇压。

　　这一天，杨真正要向第九尊一玄天仙皇强者出手，当方露瑾、程星罡靠近此人隐藏的山脉封印周围，眼看要出手，突然被内部那尊仙皇强者察觉，也不知道哪来的能力，一招杀出，倒是杀得程星罡、方露瑾一个措手不及。

　　“居然还有一玄天仙皇，有如此手段？”杨真与严通并未过去镇压仙皇，而是在几里之外等待。

　　谁知仙皇交手锋芒冲天而起，在高空炸起一个巨大的火浪花朵。

　　杨真与严通瞬息弄明白是怎么一回事，立即赶过去，还未靠近，仙皇余威已经形成十里风暴，如此一来，恐怕数十里内外的强者，皆能感应到这股爆发仙皇气势。

　　方露瑾元音带着极为意外地说道：“此人乃是‘千机门’强者，掌握着机关玄术，在我们靠近时，此人已经在周围山脉、密林之中布置机关术，就如幻术一般，难以察觉！”

　　“千机门？”严通、杨真都未听说过。

　　“主人！”

　　噬空鼠从体内说道：“千机门乃是远古时期一个大势力，这个实力很特殊，它虽然是势力，但弟子很少，千机门修炼机关术，其实就是阵法的一种，当他们更加善于控制傀儡、法宝，能运用自然之中任何物质，缔造出不凡阵法，或是陷阱，蓬莱仙庭的确有一个千机门，以前我就听元奕仙君说过这个千机门，虽然只有几个弟子，但得到很多大势力拉拢，元奕仙君还认识千机门的门主！”

　　“还有这样一个门派？”

　　听后，杨真不但杀气消失，反而非常好奇。

　　与严通飞入三里一看，就看到许多人影竟然在一尊仙皇控制下，竟能围攻方露瑾、程星罡。

　　这些人影不是什么神通，而是一些木头做的木头傀儡。

　　木头人面部栩栩如生，其他地方都是木头，虽然是傀儡，但每一道傀儡之中都有元神神威，以及一股特殊的生命力量。

　　严通吃惊不已：“一共十六尊傀儡，这个家伙不得了，一般修士控制几道傀儡就不错了，这家伙居然控制十几道傀儡，似乎每个傀儡还有仙皇力量，就是我控制九只血鬼，也无法如此轻松！”

　　杨真也为之拍手称绝，突然传音：“此人不可杀，只能活捉，这种控制傀儡之法，如果落在你手中，以后就可以直接控制仙皇，比他控制傀儡更为不凡！”

　　再靠近一些，就看到控制傀儡是一个中年人，身材清瘦，一身黑衫，鼻梁骨高挺。

　　此人也将目光扫过来，突然在杨真身上停留几息，自然是认出杨真就是拥有玄黄葫芦的修士。

　　可惜虽然傀儡众多，但他遇到修为高处自己太多的程星罡，以及方露瑾，就是对付程星罡他也有些困难，跟别说是方露瑾。

　　方露瑾非常谨慎，一步步将傀儡力量耗尽，而且运用真火焚烧，令傀儡与男子融合神威在无形之中焚化。

　　“当心此人逃走！”杨真突然想到什么。

　　严通刹那一笑，唤出两大仙皇傀儡就将男子后方去路堵住。

　　哪只，那个男子竟然当空释放神识，震荡高呼：“诸位，你们千辛万苦要寻找的玄黄葫芦，以及那个叫杨真的修士，就在这里，还不速速抢夺？”

　　“这家伙……”

　　有意思，知道不是对手，迟早下去要被镇压，竟然用上这一招，不但声东击西，还可以吸引不少强者，最终脱身逃走。

　　也是被逼得没办法，他也不想这样做，等于两败俱伤，太多强者杀来，他也难以有把握得到玄黄葫芦。

　　滋滋！

　　就在方露瑾、程星罡一步步碾压男子的时候，一大片血毒从杨真身上吞没而去。

　　男子能控制十几道蕴含仙皇力量的傀儡，与方露瑾、程星罡纠缠这么久，结果当严通释放血毒，此人竟然难以招架，吓得只能闪避。

　　轰！

　　程星罡看准机会，一掌压出，击中男子后背。

　　“傀儡变！”

　　男子重伤吐血，还能结印。

　　通过结印，周围那些傀儡，竟然一个接着一个融合，形成一个十多丈巨大的傀儡，而他驾驭傀儡杀出惊人剑气，以及大量带着剧毒的箭矢，令方露瑾、程星罡皆在闪避。

　　不过……

　　轰轰！

　　两尊仙皇傀儡在严通控制下，他们乃是傀儡，已经没有生机，只是行尸走肉，所以不怕痛，不怕任何剧毒。

　　傀儡直接冲向箭矢与剑气，躲过剑气却没有躲过一部分箭矢，被射中之后，他们依然杀出仙皇力量轰中男子。

　　这一刹那间，男子再次重伤，从那巨大傀儡坠下，被严通控制仙皇傀儡半空抓住，连连注入大量剧毒。

　　男子已经无法反应，严通过来也释放厉害魔毒，桎梏男子。

　　程星罡带着杀气而来，见男子被镇压，方才收起仙剑：“此人应该叫‘庐九千’，他们千机门就几个弟子，当年我在一处交易商会，见过此人一面！”

　　谁知道男子哆嗦着求饶：“别杀我，我、我的确是庐九千，乃是千机门唯一几个传道弟子！”

　　倒是一个软骨头。

　　玄真惊慌从体内高呼：“老大，有好几股仙皇气息杀来，玄仙更多，连星云商会与延吉血气一样的一尊五玄天仙皇，也杀来了！”

　　杨真脸色一冷，本来计划偷袭更多强者，结果？

　　他俯瞰庐九千：“你招惹强者过来，就是想活着，但给我带来这么多麻烦，我是杀你好，还是不是杀你好！”

　　“饶命！”估计真是怕死，庐九千连忙跪下。

　　“好好收拾此人，我们先躲一躲！”看了一眼严通，后者释放魔樽神威，将庐九千以及他的傀儡吞入其中。

　　几人刹那飞向林海深处，但飞出几里，杨真就发现前方也有两股仙皇神威逼近。

　　他们几人已陷入包围之中，杨真突然释放一道神威，几人凭空消失于一点灰色光芒尘埃之中，彻底化为尘埃落入林海深处。

　　岁月空间。

　　几人瞬息从仙宫道场废墟消息，眨眼却来到法宝空间，空间内无法察觉到外界任何气息。


第2135章 千机门秘闻

　　可惜岁月时间法则还未恢复，时间与外界保持一致，杨真让大家休息，通过与岁月融合正好看到外界，两尊仙皇与一些玄仙飞过，他们释放感应力将域土每一寸角落仔仔细细搜寻。

　　哪怕他们感应力发现岁月，但也无法锁定岁月，法宝融入无数尘埃之中，没有任何法宝气息，完美隐藏其中。

　　“岁月表面十朵莲花印记，只有一朵变得越发清晰，莫不是这意味着岁月时间法则在恢复？得十朵莲花印记恢复，时间法则方能动作？”杨真无意发现岁月表面有些变化。

　　可惜他还是无法捉摸透彻，只能慢慢去摸索。

　　等待半天，越多修士从附近赶来，至少不下千人，等只有极少修士出没，杨真才与大家离开岁月，来到仙宫道场外围域土，悄悄潜入密林。

　　“岁月上面十道莲痕印记依然模糊，只有印记恢复，才能动用时间大阵，恢复时间法则……”

　　没有离开太远，就在靠近千川山脉附近停下来。

　　隐藏在一处地穴之中，布置大阵，杨真与严通各自修炼，又让程星罡出现：“你潜去仙宫道场打听消息！”

　　程星罡隐藏气息，外人不知道他是谁，还以为也是来抢夺玄黄葫芦，自然能混入仙宫道场。

　　严通笑呵呵看着杨真：“主人，庐九千这家伙知道的东西还真不少，尤其是千机门，有一套元神傀儡秘法，修炼到极致，竟然可以控制九千傀儡，还有各种机关、傀儡炼制之法，连黑尸圣石运用之法也有！”

　　嗖！

　　庐九千从魔樽神威之中出现，还有方露瑾，也让玄真从葫芦空间出来，感应周围动静。

　　方露瑾看了几眼庐九千：“千机门乃是远古大势力传承一脉，听闻机关、傀儡运用无人能及，甚至传闻千机门极少弟子，战斗力堪比十万弟子！”

　　严通一听，便摸了摸下巴：“如此了得？”

　　方露瑾摇摇头，黛眉化为漠然：“传闻如此，千机门既然是古老势力传承下来的门派，秘法必然逆天，千机门弟子我见过几人，但从未接触，他们门主名为‘冥机老道’，也见过一面，不知道实力深浅，此人与飞升谷一些强者倒有接触，千机门如今听闻只有五个弟子，庐九千是其中之一，听闻千机门弟子名字很古怪，除了姓氏不一样，后面名字都以九千为主！”

　　“这位前辈对我千机门很了解！”庐九千急忙向方露瑾躬身抱拳。

　　“因我飞升谷有些人物，与你们千机门主冥机老道有联系，我才对千机门略微有些记忆罢了！”方露瑾回应了一句。

　　庐九千如实道：“本门如今一共只有六人，师尊就是冥机老道，我还有两位师兄，一位师弟、一名师妹，他们分别是章九千、齐九千、文九千、殷九千，本门收徒颇为严格，听师尊提起，弟子不会超过十人！”

　　严通悻悻笑道：“你很识时务，桀桀！”

　　“求生是本能，我不想死，当然也不想背叛千机门，毕竟我那个师傅对我还挺上心，哪怕我资质普通，师傅也悉心传我机关秘法！”

　　“我需要你们千机门机关秘术，尤其是傀儡元神驾驭傀儡秘法，你看我有这么多仙皇，剥离元神化为神识控制他们很是吃力！”

　　“这！”

　　听严通要千机门秘法，庐九千跪在地上满是矛盾。

　　严通拍拍他肩膀：“你已落在我手中，以后就要为我效力，你若是不老实交出我要的东西，就将你神识魔煞，将你炼制为行尸走肉，你应该对傀儡了解，超过我们这里每个人，你若就这样愿意受死，我就成全你，而且我们也有办法对你进行搜魂，到时你所有秘密一样无法保留，好好想想！”

　　说完又拍拍庐九千肩膀。

　　并当着他的面催动魔樽，除方露瑾、程星罡外，里面显现出延庆、延罡、东皇宫那尊三玄天仙皇傀儡，还有青云洪城那个年轻仙皇，以及就在之前镇压的一尊尊仙皇，竟有十一人。

　　再加上方露瑾、程星罡与庐九千，就有十四尊仙皇！

　　不得了，哪怕没有一尊仙皇五玄天巨头，甚至也没有一尊四玄天仙皇，但如果杨真催动秘法，运用十四尊仙皇，能施展多么可怕的仙皇力量？

　　庐九千跪在地上，沉默着，但看到魔樽内部一个个被抹杀的仙皇，就像行尸走肉等着被严通控制，他脸上冷汗一滴接着一滴淌下。

　　“我、我愿意交出千机门秘法！”最终他向严通伏地跪下。

　　严通顿时笑道：“你若听话，为我效力，以后说不定会给你自由，我要你千机门秘法，只是为控制仙皇，又不图千机门宝贝！”

　　还不求宝贝？千机门秘法不就是宝贝吗？

　　无奈苦笑几番，庐九千结印释放一道道道痕，很快化为两道符箓：“本门有两大秘法，一门是元神秘术，修炼到极致，可以剥离九千神识，如今我只能勉强剥离十几道神识，驾驭起来还不是很得心应手；另一门就是傀儡、机关秘法，有消息制造傀儡的秘法，也有机关大阵布置秘法，当元神秘法与傀儡书结合，最终有可能修得本门最强神通，九千秘法，可以控制九千傀儡，而且每一道傀儡就如分身一样灵活，实力也接近本尊！”

　　方露瑾动容道：“真能控制九千傀儡？”

　　同时杨真、严通也是惊掉下巴，如果之前听方露瑾道出千机门手段多么不凡，也只是当做趣闻，但从庐九千嘴里说出来，完全不是一回事。

　　“当然可以，不过也只是传闻，我以仙皇一玄天修炼千机秘法，才刚刚入门，我那些师兄妹也是如此！”庐九千也难给一个准确答案。

　　杨真问道：“你们门主冥机老道可以催动多少傀儡？”

　　从庐九千神色之中升起敬畏：“师傅可以控制二十多尊，虽比我多出几尊，但师傅那二十多尊，每一尊都能灵活运用，还与分为化身融合，而且师傅二十多尊傀儡，都是用不凡宝贝一个个炼制而出，二十几尊傀儡是师傅百万年来，亲自炼制而成，不是用特殊灵石，或是木料，就是用大妖尸体，或是魔道修士，也会用黑尸圣石那种特殊傀儡来炼制，傀儡越不凡，实力越强大，品质如法宝一样复杂！”

　　方露瑾此时经不住叹息：“显然千机门秘法远比听闻更要复杂，否则冥机老道百万年修行，才能控制二十几道傀儡，刚才你以一玄天仙皇修为，控制十几道傀儡就能与三玄天仙皇抗衡，足矣说明你们门主冥机老道实力有多变态！”


第2136章 我要所有分坛地址

　　“师傅他老人家曾经说过，他在仙皇境界无敌手，只有帝王之境，才能压制他！”

　　当有意无意从庐九千嘴里说出这句话，顿时令方露瑾气息更为冰冷。

　　仙皇境界无敌手！

　　就这么简单几个字，完全能证明冥机老道的强横，当然了，他真正实力必然更为霸道。

　　“我们千机门秘法，就四个字，神鬼莫测，当将元神、傀儡、机关术运用到极致，哪怕只有一个人，控制傀儡可以抗衡数十、上百、甚至上千修士，以一敌百算什么，以一敌千、以一敌万才是我千机门最恐怖的高度，但我这辈子是没指望了，资质不够，颇为愚钝，又贪生怕死！”

　　没想到庐九千倒是有自知之明，连连自嘲。

　　严通则将两道符箓刻印成两份，给了杨真一份。

　　嗖！

　　程星罡回来了，当然早玄真感应到他的动静。

　　他躬身对杨真、严通汇报：“这才短短几天，玄黄葫芦在仙宫道场出现的消息，立即传开，已经聚集数万修士，仙皇竟有近百人，他们正在以仙宫道场为中央，掘地三尺寻找你的下落，另一则青云洪城大概有一千多弟子四处寻找你的下落，星云商会也聚集不少人手，每个人都在寻你下落，很多强者都不是蓬莱仙庭修士！”

　　瞬间杨真气息凝固，霸气外放：“都是想抢夺我的玄黄葫芦！”

　　程星罡忽然看向庐九千：“还有千机门一个名为齐九千的强者，到处打听庐九千下落，但齐九千只是寻庐九千与玄黄葫芦下落，倒是不在乎庐九千生死！”

　　庐九千恍然如雕像，麻木叹道：“那是我师兄，我们五个师兄妹一直明争暗斗，都想得到师父秘法传承，但就我最为愚笨，不想得罪他们，因此他们与我关系还行，师父也较为喜欢我，估计我师父也会亲自出面……”

　　此刻，程星罡又向两人躬身：“恐怕我们这次必须要避避风头，我感觉到好些超越仙皇五玄天强横气息的存在，以我们目前实力，如果遇到上位仙皇，岂有胜算？而且那种级别巨头，还不止一人！”

　　“容我想一想……”

　　这番话当即令杨真陷入踌躇。

　　大家静静在旁等候，现在都没心思多想。

　　杨真恍惚之色消失，向严通看去，后者将延庆、延罡两大傀儡放出来。

　　两人身上可见大量触目惊心毒纹，仿佛是一块块碎肉切成的活人，杨真双眉如剑锋芒骇人：“我要你们星云商会所有分坛坐标，一个不落，你们若不老实，我便立即将你们二人掌毙！”

　　延庆、延罡早就被严通用魔毒折磨够了，哆嗦着与严通说道几句，才敢凝结一道符箓。

　　严通好奇问道：“主人，你是想？”

　　“我要沾染仙宫弟子鲜血每一个修士血债血偿，太多普通修士我就顾不上了，但星云商会、幽林城主、大主司、元奕仙君、弥古还有什么陈狂、真魔散人、绝命书生、玄穹上人……我绝不会放过！”

　　杨真神经皆快要膨胀炸开似的，神威无形释放出来：“而仙宫浩劫的起因，主要是星云商会，没有星云商会公然对我进行选择，销售玄黄葫芦消息，这一切就不会发生，所以我要先从星云商会开始下手，灭它一处处分坛！”

　　此话一出，周围每个人皆是一种身心被放逐的失重感。

　　方露瑾竟以些许冰冷的语气，仿佛不加思考脱口而出：“星云商会不但是一流大势力，且与蓬莱仙庭所有大势力关系非同一般，牵一发动全身，你若对星云商会当面为敌，这仙庭将无你容身之地，哪怕到时你想飞升谷出面保你也不可能！”

　　“我承认你这番话！”

　　杨真一瞬间将目光，落在方露瑾脸上：“就算我被星云商会永世追杀，哪怕与仙庭为敌，我也要为仙宫无数弟子报仇，那些弟子不能白死，尤其是这一切因我而起，还有我从未想过让其他势力来保我，在凡界我也未靠家族，在这里也不会！”

　　方露瑾不知道有没有去听，总之如以往再次保持缄默。

　　延庆、延罡还算老实，从符箓之中杨真看到几乎是整个蓬莱仙庭坐标地图，并拿出地图对比，没想到星云商会真有一百多处分坛，遍布仙庭东域、南域、西域、北域。

　　化为一流大势力？

　　一百多处分坛，就算一处分坛有一尊仙皇强者坐镇，星云商会就有上百尊仙皇巨头，这是多让人震撼的一个数字，想一想甚至头皮发麻。

　　再回过头看看太真剑门、玉簌仙宫这种三流势力，能有一尊或是几尊仙皇已经不容易，怪不得连作为飞升者心气高的方露瑾，都对星云商会另眼相看。

　　杨真指了指距离千川山脉大约千远一处坐标，这里就是星云商会真正意识的一处分坛，这座城池是杨真当年去过几次的云乾仙城。

　　他还记得是随着莫思雨一同去的云乾仙城，那里曾经是千川山脉与太真剑门两大修仙势力为主的一座城池，在整个东域深处之地，云乾仙城已是一座一等城池。

　　从地图上看，再往东域中央方位靠近，就有不少比云乾仙城更巨大的城池，不是被二流实力掌控，就是逐渐被一流势力暗中控制。

　　“我记得当年云乾仙城许多家族势力，皆投靠太真剑门，而太真剑门因为与黑水门扯上关系，势力提升，后来太真剑门落败，云乾仙城内部如莫思雨背后不少家族，多多少少与仙宫拉好关系，但如今仙宫破灭，云乾仙城估计也不是以前那个样子……”

　　令延庆现身说说云乾仙城情况。

　　此人倒是对云乾仙城很了解，从他口中更加得知星云商会分坛情况，云乾仙城星云商会分坛只是一个实力最为普通的分坛罢了，不管是强者还是资源，皆远远比不上其他分坛。

　　最后杨真收起地图，带着几人逐渐远离千川山脉。

　　杨真让程星罡释放仙皇神威，掌控大家御空飞行，他则盘坐不动，继续运气修炼，也在关注黑暗之门，以及心脏深处神奇异宝阴阳鱼。

　　就快靠近云乾仙城，严通笑呵呵的看着他：“上次我们灭掉星云商会临时分坛，也从那些弟子尸体得到不少资源，这次我们对星云商会分坛下手，等于是去抢夺一座宝库啊，商会里面什么宝贝都有！”

　　仿佛说进杨真心坎里：“对星云商会分坛下手，就等于杀人越货，抢劫宝贝，人要杀，宝物自然也要，我们与大妖修炼本就需要大量资源，如今还有这么多仙皇傀儡，没有资源如何驾驭？”


第2137章 再临云乾仙城

　　近了，感应神威释放，杨真能从云乾仙城感应到一些玉簌仙宫精华气息，虽很缥缈，但已经逃不过古文道衣的感应，毕竟他现在是一尊无上厉害的玄仙。

　　一座镶嵌在巨大山脉之中的城池，犹如一块熠熠生辉的大宝石，出现在几人面前，仿佛藏在云海深处。

　　云乾仙城，再次来到这里，便想起当年从这里出发，与拜月公主前往仙异山历练之旅，当年是听闻仙异山有神功图出世，才敢以微不足道天仙修为，前去寻找神功图。

　　回头一想当年胆子可真大，他与拜月公主都是天仙修为，连真仙也不是，还敢去仙异山那种险地？

　　“云乾仙城一点没变，进去还是要缴纳仙石！”杨真、严通、方露瑾、程星罡放慢速度，随着程星罡将仙皇气息隐藏，大家来到城门。

　　城门之下，一些修士排队进城，每个修士进去依然是缴纳五块下品灵石，这与近千年前，他与拜月公主、莫思雨来到这里的价格依然相通。

　　近乎千年流逝，云乾仙城依然没变，但是玉簌仙宫、太真剑门向后败落、消失，就是城门有一个守卫，杨真看上去也有些眼熟，这么多年过去，还是一尊普通真仙。

　　而他却不再是以前那个卑微的天仙，不到千年就修得无上玄仙，哪怕在这云乾仙城都是主宰。

　　其实只要释放玄仙神威，就能直接入城，但杨真可不想打草惊蛇，直到半炷香后才来到云乾仙城街道，与当年没有任何变化，只是这里再也看不到太真剑门、玉簌仙宫弟子影子。

　　但杨真能感觉到整个城池，有一些蕴含玉簌仙宫精气的修士，隐藏在偌大城池，当然也有蕴含太真剑门精气的修士。

　　“大家一道感应仙池内部强者气息！”

　　他们可不是来观光的！

　　来到一家食楼，并未直接找上星云商会，大家坐下之后，各自运用神识逐渐暗中窥视城池强者气息。

　　杨真与玄真融合天赋感应能力，立即覆盖百里！

　　云乾仙城规模与太真剑门、玉簌仙宫昔日道场面积差不多，甚至还要大一些，这里人口也有百万，一条条街道、甚至商铺皆落在杨真神识之下，很快感应到有三家商会有仙皇气息，其中一家是鸿宝商会，另一家就是星云商会，还有一家乃是云乾商会，是仙城自己掌握的商会，也有一尊仙皇坐镇。

　　目前感应到三尊仙皇气息，但一座仙城不可能只有三大仙皇，就算是三流城池，至少有近十尊仙皇。

　　当感应力窥视城池最中央，果然，在一处类似宫殿群禁地建筑内，感觉到四股仙皇气息，竟然有一人乃是仙皇四玄天修为，实力异常强大，另外三人从一玄天到三玄天不等，这些人估计就是云乾仙城背后的掌控者，如果没有仙皇坐镇，云乾仙城也不会耸立在这方域土百万年之久。

　　“太真剑主才玄仙九玄天修为，但云乾仙城却有四尊仙皇坐镇！”摸清楚情况，杨真越发安静。

　　方露瑾、程星罡、严通感应收获，与他几乎相似，当然没有玄真感应力超凡，就是仙城深处仙皇的模样，皆逃不过玄真感应。

　　严通贼呼呼的看着大家：“星云商会分坛那尊仙皇是一玄天，内部修士大概三百多人，估计偌大城池之中还有不少人马，但只有一个仙皇，不出半炷香，就能拿下分坛！”

　　杨真当即语气变得凌厉：“立即行动，我担心时间越长，越容易被人察觉，方露瑾，你与程星罡负责对付仙城那几个仙皇，他们若是敢插手，杀掉便是，当然活捉最好！”

　　“好！”两人没有丝毫意见。

　　四人离开食楼，方露瑾、程星罡凭空消失。

　　“没想到莫思雨背后的莫家还在……”

　　正向星云商会分坛寻去，却经过一个药铺，里面数十人气息让杨真感觉很熟悉，原来是昔日仙宫弟子莫思雨家族掌控的药铺。

　　缓缓止步，沉吟几许，就对严通交代：“你去见里面最强者，就说是莫思雨故友，然后你身上有莫思雨昔日历练寻得的储物戒，要交给莫思雨，将储物戒里面多放一些资源，足够让莫家出一个玄仙甚至仙皇级别的人物！”

　　“明白了，自己人自然是要照顾，我看药铺里面都是天仙，真仙只有两个，没有金仙，我就给他们留一些以前修炼剩下来的仙圣、大仙、玄仙以及少数仙皇血丹！”

　　后者瞬间明白杨真想法，原地待了一阵子，他就进入药铺。

　　很快严通出来，得到莫家几个老者躬身相送。

　　混入人流，严通才道：“办好了，留下大量下品、中品、上品、极品仙石，还有许多圣阶法宝，以及几件皇阶法宝，我随便问了问莫思雨，他们说莫思雨本命符箓已经完全失去感应，应该是殁了！”

　　“玉嫣儿、莫思雨、陈善柔、言仙仙、空玄竹……”能活下来的人，估计少之又少，杨真杀意快要破体而出。

　　这一刻，一家商会耸立在两人面前。

　　星云商会。

　　当然这是分坛而已，却也有三层楼高，门口有几尊星云商会弟子镇守。

　　踏入之前，杨真首先查看星云商会这座三层塔楼，细细一看，才知道是一件移动洞府，也就是一件类似收纳空间法宝，比储物戒要不凡一些，如果与玄黄葫芦一比，连万分之一也比不上。

　　这座塔楼外面依然是砖、木料铺上一层，金仙以下修士，根本无法看出塔楼内部是一件移动法宝，除非是仙圣级别的强者。

　　严通又暗道：“主人，我问了问延庆、延罡，他们掌握这处分坛移动宝库的一些手法，但不全，而里面那尊仙皇强者，完全能掌控这处移动宝库，我们一旦进去，就会被桎梏其中，这座移动宝库品质也达到圣阶近乎巅峰高度，就是玄仙以实力，也难以打破，除非催动不凡法宝，才能有抗衡可能！”

　　“星云商会手段高明，一座商会分坛就是一座移动法宝，随时可以取走，又不怕有人出手抢夺，可惜今天遇到的是我们，你唤出两尊仙皇傀儡用阵法压制移动宝库，将无关修士放出来，我只想杀星云商会修士！”旋即，杨真竟然慢慢从人流涌动的商会街道中，一点点腾空而起。

　　严通也随着御空而起，速度更快，而且两尊仙皇就如行尸走肉出现在半空。

　　星云商会护卫之前见罢，并未放在眼中，但很快神色动容，他们看到三尊修士竟然结印化为一片玄光向商会覆盖而立，他们才释放气息，对着商会内部疾呼。


第2138章 一个不留

　　就有一个个星云商会修士冲出，但去被杨真屈指一弹，一道道剑气将他们斩成肉块。

　　很多无关修士疯狂逃出，杨真只用肃杀目光放在那些吓得不敢出来的星云商会修士身上。

　　此时街道大乱，好多人远离星云商会，围在一里外看热闹。

　　突然一道肃穆尊者怒声，仿佛如雷鸣从商会塔楼深处震荡半空：“本座坐镇分坛以来，从没人敢对我商会分坛出手，你们是不是吃了熊心豹胆？”

　　仙皇之音这一刻带着无上霸气，在星云商会附近十里形成震耳欲聋的压迫神威，许多无辜百姓皆震得晕死过去，周围除极少大仙，仙圣以下修士皆震得七窍流血。

　　严通控制两大仙皇傀儡，化为玄光封印，已经压在商会塔楼之上，他抹抹嘴笑道：“我们今天就是为夺取商会分坛来的，你这尊仙皇别龟缩不出来，桀桀！”

　　“放肆！”塔楼内部传来仙皇震怒之音。

　　杀！

　　一些商会强者，从金仙到仙圣，也有一些大仙，疯狂涌出，后方还跟着几尊玄仙。

　　“吞了！”

　　一道魔煞妖气在杨真旁边出现。

　　蛮荒牛怪！

　　它一出现便让身躯巨大化，差不多二十多丈高，比商会塔楼还高处一截，并发力挥动巨臂，一掌抓向近百杀出来的商会修士。

　　轰隆隆！

　　商会修士统统祭出法宝，可惜都是普通圣阶法宝，别说圣阶法宝，以蛮牛如今上位玄仙实力，就是一般皇阶法宝，也可以用拳头硬碰硬。

　　所以大量圣阶法宝不是被拍碎，就是被震飞，一个个修士几乎没有第二次出手机会，就被蛮牛的巨掌抓住数十人，其余人被拳力卷来的气劲，犹如风卷残云一般绞杀。

　　一百多人一招瞬杀！

　　一个不留！

　　那些被蛮牛抓住的修士，都还活着，高呼救命，但看着蛮牛张开大嘴，带着恶臭与血腥的大嘴，将他们一口气吞入。

　　“妖！”

　　“远古巨妖！”

　　周围看热闹的修士、百姓，再也没有心思看热闹，皆被蛮牛凶残手段吓得落荒而逃，六魂无主，整个街道都乱了，很多修士御剑飞向半空逃走。

　　“我知道你是谁了！”

　　突然，商会内部那道仙皇强者，以一股虚无的瞳光神识，仿佛锁定在杨真一个人身上。

　　杨真一脸不屑，气息渐渐释放：“不用你们来找我，我杨真会一一拜访你们星云商会，今天就从你这座分坛开刀！”

　　“主人，不用你来动手，看俺用玄仙之力，如何将这些人给收拾了！”蛮牛吃下数十人，迈着大步，浑身毛发仿佛皆在淌血，魔巢就像恶鬼在他周围漂浮，迈出一步就令地面震荡。

　　“巨妖！”

　　星云商会门口那些修士，忍不住向商会退去。

　　“哼，我商会分坛耸立在不同域土，从未有人能撼动，杨真，今天就是你的绝路之日！起！”

　　嘎吱一声！

　　星云商会塔楼大门关上，二楼、三楼也是如此。

　　滋滋，一股震荡从商会内部传出，整个塔楼仿佛在破碎，很多瓦片已经剥落坠地。

　　一股烈焰般的法宝神威，从塔楼释放，等无数砖瓦剥离，一座三层高、乌黑的塔楼出现了，还从地面开始剥离，很快塔楼整个徐徐漂浮，法宝神威激荡在八方爆发。

　　轰轰！

　　蛮荒牛怪杀来，魔煞之气与爆发神威碰撞，被宝塔神威就如长鞭抽打，震得魔煞有一种碎裂假象。

　　杨真见到星云商会移动宝库真身，不由得当空称赞：“圣阶移动洞府，还具有如此攻击神威，不错，不错，以你一玄天仙皇，加上这种移动洞府，已经可以爆发与皇阶法宝一样的厉害神威，别说大仙，任何玄仙都难以撼动，除非是仙皇！”

　　“住手！”

　　“这里乃是云乾仙城重地，何人敢来此撒野？”

　　突然从四方飞来大量修士，这些人乃是城池护卫，他们一个个凶神恶煞而来，带头者还都是玄仙。

　　玄仙在这种城池，已经是不得了的存在。

　　“滚！”突然，严通冲着周围城池护卫大怒一吼，大量带着魔毒的焚烧魔焰被严通抓出，向四面八方犹如暴雨坠去。

　　可怜那些城池守卫，以为在这里可以主宰任何修士，他们就是土皇帝，竟没有想到对方一言不合就出手，而且杀来的魔焰还蕴含玄仙神威，加上让身心发毛的魔毒，这些玄仙守卫立即转身撤离。

　　“轮到你们了！”

　　蛮牛终于对着星云商会移动塔楼出手，一掌抓出，感觉空间已经被抓的扭曲而拉长。

　　轰！

　　移动塔楼也有防御法宝力量，但没想到蛮牛这一击，轻易将法宝神威击碎，沉沉一掌拍中移动塔楼，塔楼竟然狠狠一震，倒没有破碎，看上去也没有一丝撕裂。

　　塔楼显然整体高度，也已经达到上位玄仙，甚至是仙皇，毕竟由一尊仙皇在内部掌控。

　　“焚烧！”

　　蛮牛又催动神通，释放妖火化为一里惊人，卷着移动塔楼呼呼、滋滋焚烧，烧得法宝神威不断破碎。

　　但没想到内部一道神威，蕴含仙皇力量，包裹着一口皇阶仙剑，从中虚空一剑斩向蛮牛。

　　蛮牛巨大妖体反应太慢，刺啦一声，左臂被皇阶仙剑劈出一道一尺身的剑伤，妖血咕咕往外流。

　　“好，好！”移动塔楼内部响起多少修士叫唤。

　　而妖火继续焚烧移动塔楼，这一刻，严通号令两大仙皇力量驾驭大阵神威，压得漂浮在半空的移动塔楼，瞬间轰轰一声坠地，砸出一里街道碎裂，任何建筑瞬间夷为平地。

　　“仙皇力量……”移动塔楼之中的强者，万分吃惊。

　　“嗖嗖！”

　　这一刻，三里外的高空！

　　方露瑾、程星罡徐徐漂浮着，周围皆是逃窜的仙人，云乾仙城百万人口都在争抢逃离这是非之地。

　　随着方露瑾看向城池中央，程星罡冷笑：“终于来了，四尊仙皇，还有一尊四玄天仙皇，我倒不是对手，就看你了！”

　　“什么叫看我？你如果不出力，自然知道下场如何！”方露瑾气息微微释放，前方倏然出现上千密密麻麻修士。

　　这么多修士黑麻麻一片，有玄仙、也有大仙、仙圣气息，众多气势交织在一起气势磅礴。

　　带领这么多强者是四尊修士，有老者也有中年人，其中一尊中年人出现顿时吸引方露瑾的目光。

　　中年人霸道而来，带着三大仙皇，刚刚释放神识而来，还是一副不屑，但见到方露瑾时，竟挥手放慢速度，抱拳客气道：“不知城池如何得罪了仙子？惹得仙子要毁我这一方城池？”


第2139章 时机错过

　　然而方露瑾只是麻木回应：“我们要星云商会，不要仙池，你们若识趣就别再上前一步，否则是来送死，我言尽于此，就看你们自己选择！”

　　“好大的口气，不就是三玄天仙皇吗？本座也是，城池乃是我们兄弟百万年辛苦建立，得到蓬莱天阁认可，赐予仙庭坐标，将来会成为二流、一流城池，岂能容你等闹事？本座就看看你有几斤几两，不但将我们兄弟不放在眼中，还敢与星云商会为敌，那是你们能招惹的存在？”

　　嗖！

　　中年人旁边一座老者，当场说完带着杀意竟然释放仙皇滔滔玄芒，向方露瑾御空杀来。

　　方露瑾看出对方修为也是三玄天仙皇，却没有飞出，只是结印祭出一道法印，立即一道绚丽的剑印近乎百米，向老者压去。

　　轰！

　　刹那，老者愤怒一拳击中剑印。

　　半空几乎快要破碎，连连震荡，双方皆犹如置身巨浪之中。

　　但没想到老者一拳不但没有击碎剑印，反而剑印不断压下去，那老者噗的吐血，然后狼狈后退一些。

　　此时此刻，对方无数修士鸦雀无声，就是那尊中年人也沉默了，没有一人再敢吭声，或是上前半步。

　　那老者带着伤势，灰溜溜回到中年人与两外两尊仙皇面前，压住声音道：“老哥，的确是如今传闻之中，拥有玄黄葫芦那个叫杨真的修士，如果镇压此人，玄黄葫芦就是我们囊中之物！”

　　“不能失去如此机会！”另外两尊仙皇也躬身向中年人行礼。

　　中年人却沉得住气：“我们最近都在关注玄黄葫芦，玉簌仙宫因葫芦灭门，可见如果传闻是我们得到玄黄葫芦，我们能有把握抵挡天下强者抢夺？此事我们先看看，你我兄弟已算出面帮助星云商会，就让他们两虎相斗，如果真有机会得到玄黄葫芦，我们只有抢夺葫芦，然后抛弃云乾仙城，葫芦与城池我们只能选一样！”

　　“那可是玄黄葫芦啊！”

　　三大仙皇都不甘心。

　　轰！

　　突然，就在几里深处，一道圆形魔煞法宝神威，仿佛是天地混沌而来的黑暗所化。

　　当空炸出骇人法宝冲击力量，这股余威冲击力顿时向八方涌来，除了方露瑾、程星罡，下方城池废墟眨眼在这股冲击下，化为一片光秃秃废墟。

　　再看四大仙皇那里，除四大仙皇能不被冲击力影响，后方上千强者皆被震得吐血。

　　“难道是帝阶法宝神威？”

　　中年仙皇眼珠子都快掉下来，露出忌惮目光。

　　深处！

　　蛮荒牛怪一手抓出万魔圈，将被仙皇大阵神威压住的移动塔楼，竟然砸出一个洞口。

　　就是这个洞口，竟涌出无数血雾，可见蛮牛施展万魔圈一击，威力多么骇人，一件圣阶移动洞府，也近乎被轰成碎片。

　　“哈哈，还不投降？刚才大爷并未施展全力！”蛮牛得意的看着前方移动塔楼，又抚摸着万魔圈。

　　倏！

　　见移动塔楼内部仙皇不动声色，蛮牛又一次挥动万魔圈。

　　轰隆！

　　这一击，移动塔楼只有挨打的份，谁让被仙皇大阵压制，万魔圈这一击竟将移动塔楼的楼顶给掀开，内部大阵神威开始破碎消散。

　　“够了，玄黄葫芦！”

　　杨真立即闪至蛮牛肩膀，踩在他粗皮上，先吼一声，免得蛮牛发狂真将移动塔楼击碎。

　　手中托起玄黄葫芦，对着塔楼喷出帝阶神威，将塔楼竟然一点点裹住，向葫芦飘来。

　　“真的是玄黄葫芦啊！”

　　几里之外，城主与三大仙皇，还有后方一些玄仙，皆清晰、亲眼看到千米深处，杨真托起玄黄葫芦将星云商会移动塔楼逐渐吞入。

　　估计云乾仙城只要是大仙修为以上的强者，只要在二十里内外，皆能目睹如此震撼一幕。

　　传闻之中的玄黄葫芦能力，在这一瞬间不知震撼多少人心灵，竟能将一座移动塔楼给吞了。

　　玄黄葫芦在杨真手中，将星云商会移动塔楼最后一角给吞入进去。

　　自始至终藏在商会空间内部那尊仙皇也不敢路面，藏在其中，也被吞入玄黄空间。

　　外界有两大仙皇，此人自然不敢露面，最终只能选择挨打，落得一个与商会洞府一道被吞入法宝空间的命运。

　　蛮荒牛怪从巨大化状态，瞬间化为一丈多高，将万魔圈吸入牛鼻：“还是不过瘾，没有打够，这种普通商会分坛，真没意思！”

　　哗哗哗！

　　严通将两大仙皇傀儡收取，加上杨真将蛮牛吸入空间，两人碰面后就向方露瑾、程星罡飞去。

　　严通远远一瞥，有些不高兴：“云乾仙城四大仙皇眼神看来还是想着主人手中玄黄葫芦，他们也杀你夺宝！”

　　“我们灭掉这座分坛，星云商会高手估计半个时辰会杀来云乾仙城，他们杀来我们就躲，下一个目标是云窟空城，那座城池也有星云商会坐标，而且比云乾仙城要大一些！”

　　意识一动，杨真沉默几息，就露出坚定眼神。

　　方露瑾、程星罡转身与两人碰面，霎时飞出云乾仙城。

　　云乾仙城四大仙皇城主，那个受伤老者郁郁不平，气得向中年人帖耳求道：“老哥，此时如果不追上去动手，我们这辈子都将与玄黄葫芦失之交臂，最终看着它落在星云商会手中！”

　　中年人沉吟三息，最终摇头：“我们有四大仙皇，他们也有四人，尤其是刚才一招将你击伤那个女子，尤其强大，哪怕不是四玄天修为，此女实力也深不可测，我们不可能短时间将他们拿下，星云商会分坛一灭，他们高手会从八方赶来，估计只用半炷香就能来到我们这里，他们来时我们还未镇压四人，岂不是白白为星云商会卖力？最终被他们得到玄黄葫芦？”

　　“作罢、作罢……”

　　“人人撞破脑袋也想得到异宝，而异宝此时却从我们面前溜走！”

　　几人不甘心也好，后悔也罢，时机就这样错过。

　　还未到十息，杨真一行人已经飞离数十里之外，向东域中央域土御空而去，气息完美隐藏。

　　急需一处地方隐藏，还要好好整理宝物，半个时辰后来到数百里一处森林，周围群山环抱，刚好深处有一条峡谷，就让玄真在上方潜藏，众人来到深处缔造大阵。

　　大阵一成，杨真就当着大家催动玄黄浮屠葫神威。

　　随着杨真神识爆发，让严通、方露瑾、程星罡意识瞬间进入葫芦空间，正看到破败的星云商会塔楼漂浮在空间之中，噬空鼠、蛮牛在周围守着，并没有动手。


第2140章 先发笔横财

　　来到塔楼周围，程星罡震撼叹息：“大手笔啊，哪怕是普通仙皇，可以夺下这样一座大商会分坛移动宝库，但也没有人敢动手，星云商会的强大，不是从区区一座分坛可以衡量，几遍建立在如此偏僻东域之地，也从未有人敢打鸿宝商会、星云商会的主意！”

　　“如此一座分坛内部资源，已经堪比好几个三流势力资源的综合，实实在在一个宝库，只是大多物质都很普通，连玄仙能用的宝贝也不多，别说是仙皇！”打量一圈，方露瑾回到几人之中。

　　严通突然放声冲着破败塔楼大呼：“你还猫在里面不出来？速速出来受死，与你们星云商会延庆、延罡一样受降，否则现在我就将你这宝库打碎！”

　　塔楼竟然还是没有动静，死气沉沉。

　　“不给你一点颜色看看，真把老子的话当屁放？”失去耐心，严通突然抓出骨棒。

　　骨棒乃是无上皇阶品质，在品质已经远远超过商会移动宝库，随着严通融合，骨棒居然钻入他的掌心，双臂瞬间出现一些特殊血红色骨骼。

　　显然严通已经将从黑暗世界强者得来的骨棒，又有新的融合，骨棒也的确神奇，还能与修士有这种奇妙融合。

　　铛！

　　严通拳头都是奇异骨骼，一拳击中塔楼，就像洪钟发出震荡雷鸣之音，塔楼疯狂摇摆，上方一些法宝气势在消失、破碎。

　　“出不出来？”他再喝一声。

　　但足足等了一阵子，塔楼还是没动静，气得严通最后一点耐心都消磨不见了，顿时连连一拳连着一拳击中塔楼，上方一些裂痕开始延伸，一些碎片也从之前打碎的碎口剥离坠下。

　　“我出来、我出来！”

　　足足十几拳，就看塔楼快要彻底崩塌之际，里面终于传出一个声音，正是那尊仙皇。

　　嗖！

　　塔楼神威与阵法气息消息一半，一个老者从中飞出，后方还跟着十几尊玄仙，一个个都是震得重伤，带着绝望、惶恐不安的神色，跟着老者慢慢离开破败塔楼。

　　严通收起拳头，打量老者，没有一丝忌惮：“还有人呢？”

　　老者步入古稀之年，这辈子好不容易修得仙皇，好不容易攀上星云商会，多少年过着安稳日子，从未想到会落得今天这种下场。

　　“都被活活震死，数百人只有老朽与玄仙活下来！”带着玄仙聚集一堂，老者躬身哀声一片。

　　“不是说你们星云商会兵强马壮吗？一处分坛就几百人？”默默下巴的严通，显然怀疑老者所说的真实性。

　　老者急忙解释：“分坛内部一般只有几百人驻扎，负责宝物售卖，绝大部分弟子都在各方域土忙着奔走，没什么大事不会聚集在一起，云乾仙城目前也只有两千来人经常出入！”

　　杨真对严通点头：“将此人与玄仙都给桎梏，玄仙有用就留着，没用就杀掉，再将里面宝物清理一番，对我们有用的留下来，没用的资源都非常好，我这宝葫芦空间至少可以装下数十个商会移动宝库！”

　　他带着方露瑾、程星罡神识离开玄黄葫芦空间，至于商会宝库就交给严通去处理。

　　方露瑾、程星罡出来后就开始静修，杨真也是如此，拿出大量灵石缔造法坛，法坛越大，灵气就越发充足，大部分修士修炼速度、效果，与法坛有着直接关系。

　　做好这一切，杨真也在开始修炼，运行金丹修炼霄帝传承下来的法相道轮，还有古文道衣以及通天元神。

　　也多多注意三皇尊天印与黑暗之门这两件异宝，三皇尊天印根本无法驾驭，只能催动极少内部不凡神威，之所以研究、修炼黑暗之门，是想了解黑暗世界传送秘法，以及黑暗世界更多物质力量。

　　“正好研究一些庐九千刻印出来的千机门功法，既然千机门冥机老道说自己在仙皇境界无敌手，这一切应该都是归功到千机门功法！”

　　还有令杨真感兴趣的东西，千机门！

　　从庐九千刻印两道符箓之中，立即看到大量真文，他先看到元神修炼之法，看过后的确不凡，这是他修炼两千年以来，遇到最厉害一门元神修炼秘法，一旦修成，可以将元神剥离出九千神识，让这些神识都拥有独立行动能力，想想就不可思议。

　　寻常修士能剥离一道神识，能完美控制已经不容易，不凡天才以及强者可以剥离几道神识已经是极限，然而千机门秘法可以剥离九千神识，这简直就是不可能存在的功法。

　　“元神之术修炼必须要时间，单单是领悟这门功法，也需要大量时间，等岁月可以用时，再进入岁月之中修炼！”

　　再看看傀儡、机关术，傀儡炼制多种多样，从活人到尸体，从物质到一些不凡宝贝，都可以炼制傀儡。

　　用尸体炼制的傀儡名为尸傀，用活人炼制傀儡则是傀奴，还有其他不少称呼，太复杂了。

　　机关术更为复杂，杨真看到一个剑阵，机关剑阵，上方有详细图纸，炼制过程。

　　整个机关简直乃是一座森林，所以要掌握机关剑阵，先要收集不少大树，再炼制特殊飞剑植入大树之中，听起来简单，但每一道飞剑炼制皆是十分复杂，因为飞剑一旦催动，不单单可以化为剑气攻击，也可以变化成其他形态，可以说是变化万千。

　　杨真倒是觉得机关术的要点，就是一个字，变，最终还是与布阵一样，变化越多威力越强大，就如幻神图形成的仙阵，困住、困死多少强者。

　　云乾仙城！

　　无数仙人、百姓在城外眺望城池高空，不知何时那里出现数千修士，其中玄仙强者不少，玄仙神威就像神霞漂浮在城池上方。

　　城池内近乎十里废墟，之前这里还是星云商会分坛，如今成为焦土，就在这片废墟漂浮数百人，皆是星云商会强者。

　　城池四大城主带着一部分人正在接见几尊仙皇，那几尊仙皇应该是星云商会高层，实力、修为皆超越几大城主。

　　双方只说几句话，就吓得四大城主连连躬身，冷汗几乎将后背道袍浸湿。

　　最后大量星云商会强者向八方飞去，几大仙皇也渐渐离开中央城池，来到九霄之上。

　　其中一尊中年仙皇修为高深，带着几尊仙皇来到虚空，他独自结印，一道元音当即穿破虚空而来，霸道无比，是一尊老者：“延烈，情况如何？”

　　中年仙皇忌惮又愤怒回应：“族长，我晚来一步，又被杨真那群人溜走，可惜分坛被他夺走，一个活口，一块灵石也没留下！”

　　老者声音又虚无传来：“我商会建立千万年，已经有百万年没出过这种大事，而且还是在我管辖域土之中，可有杨真踪迹？”


第2141章 黄杉强者与红绫仙子

　　“云乾仙城四大城主皆被杨真吓破胆，虽然没有杨真踪迹，但知道杨真身边至少有四尊仙皇为伍，甚至是对他唯命是从，其中有一个女子仙皇以三玄天玄仙皇，能重伤其中同等境界一尊城主，所以他们最终没有出手拦截杨真！”

　　“一个三玄天仙皇女子？女子能修得如此修为，必在仙庭不是籍籍无名之辈！”

　　“我刚刚通过总坛那边核对，查到那女子乃是飞升谷一位名方露瑾的高层！”

　　“飞升谷？杨真也是飞升者，莫非是飞升谷在背后支持他？”

　　“目前还无法弄清原因！”

　　“一定要抓住杨真，要不择手段抓住此人，不能容他再嚣张下去！”

　　老者隔着虚空，也能释放无穷神威，这句话令中年仙皇压抑到极致。

　　中年仙皇攥着拳头凝视着远方，最后带着强者徐徐离开仙城。

　　此刻，云乾仙城不远处，一道黄袍虚影屹立半空之中。

　　隐隐约约能见到此人修为不凡，运用一种秘法手印，仿佛在虚无之中感应到某种气息。

　　随着手印消失，一名也就三十岁的黄衫男子出现在云雾之中，他黑发及腰，剑眉星目，带着凌厉之色仿佛欲看穿云乾仙城。

　　“的确是玄黄葫芦气息，近了，近了，我玄黄门遗传下来的宝贝，果真在如此边缘仙庭之中出现……”黄杉男子轻音叹息。

　　后方忽然出现一团妖气，里面是一个十来岁的黄衣少年，骑着一头奇特的怪物：“师兄，你找到那个拥有玄黄葫芦，名为杨真的修士踪迹？”

　　少年一双大眼睛就像两颗大大的玉石烁亮，他骑着的怪物也很特殊，似乎是一只放大的灰色甲虫，从甲虫背上可见一些奇特犹如惊雷般的图腾。

　　“玄黄葫芦气息的确在这里出现过，但不知道那个杨真拥有何其不凡的能力，竟然能将玄黄葫芦气息完美遏制！”

　　“不是传闻他只是一个大仙，那怕是一个玄仙，也不可能躲过师兄你的感应吧？”

　　“能拥有本宗上古传承下来的宝葫，他绝对不是一个普通修士，此人乃是一尊飞升者，你见过飞升者有任何一个人普通吗？”

　　“那倒是啊，原来是飞升者，师兄，就麻烦你继续去找宝葫，我还是第一次来蓬莱仙庭，其他地方不去也算了，神脉绝地我是一定要去看看！”

　　“比以为神脉绝地可容你放肆，要知道敬畏上古，否则你也有可能死在那里，我可不会为你收尸！”

　　“多谢师兄！”

　　吱吱！

　　又听见嗖的一声，骑着甲虫黄衣少年已经原地消失。

　　“我这小师弟真是没遇到过真正磨炼，如果不是靠着那只上古异怪，也不会形成如此懒惰心性！”

　　黄杉男子看了一眼后方虚空，无奈摇了摇头，然后向另一侧飞去。

　　就在黄杉男子飞出十里，忽然耸着眉头露出一份惊骇，骤然停下，看向左侧山脉：“难道是错觉吗？为何有种熟悉气息？”

　　沉吟片刻，男子就向山脉飞去，刚来到山脉感应一阵子，忽然见到一道红影从云层之中御空而来。

　　里面是一个蒙面红衣人，从身材可看出是一名女子。

　　“红雀仙子？”黄杉男子不由自主喊出一个名字，急匆匆飞向红衣女子。

　　红衣女子却远远冷喝：“你认错人了，莫再靠近，你也是一尊厉害人物，难道不知回避？”

　　嗖的稳住身形，黄杉男子带着古怪之色，继续打量着蒙面红衣女子：“着实奇怪，你若不是红雀，为何……气息如此相似？”

　　但红衣女子瞬息飞向云乾仙城，原本黄衫男子要跟上去，却被那红衣女子释放一道火云阻挡。

　　显然红衣女子不想与男子说话，这是在警告他。

　　“如果不是红雀仙子，哪会是谁？真是奇怪，那她很大可能是万古红尘宗弟子，否则……”黄杉男子知道规矩，尤其还不肯定对方是谁，如果贸然上去，必会引起误会。

　　男子又琢磨道：“如果是红雀，她一定会相认，而且刚才女子身上气息不是太深邃，没有红雀那般修为与实力，看来真是我弄错了，她只是一个身形、动作、神态有些类似红雀的女修士，也可能与万古红尘宗有关罢了！”

　　踌躇一会，随着黄杉男子带着疑惑，他渐渐远去。

　　云乾仙城外围，不过一会，红衣蒙面女子出现在山脉悬崖，眺望云乾仙城不久将面巾取下。

　　原来是红绫仙子。

　　她冷冷一扫后方天地，愕然叹道：“没想到在这里能遇到他，两万年过去，修为、气息比以前强大不少，如果不是我用分身重修，又在神脉绝地得到不少古源灵气，恐怕一定会被他认出身份，看他这神情，还是还未追到红雀。”

　　红绫仙子也在这里巧遇熟人，只是她没有去相认罢了。

　　“玄黄门高手一定为杨真而来，这小子已经渐渐被外域强者获知？我得尽快拿下他，否则如何从小貂身上得到幻神图？杨真，这次上天入地，我也不会让你逃走！”收起神威，红绫仙子再次隐藏容貌，如一个普通修士进入云乾仙城。

　　另一方域土深处！

　　一座山谷外，玄真藏在林中大阵外，看似是如一块石头，没有任何异常气息，但周围数十里域土动静，皆在它感应之中。

　　大阵之内，方露瑾、程星罡正在与杨真一道修炼，严通保持盘坐不动，他依然在玄黄葫芦之中清理星云商会大量资源。

　　几年过去，严通本尊忽然释放神识光芒，他惊喜睁开眼对杨真笑呵呵说道：“主人，我们发财了，好多资源，足够建立一方三流势力，还搓搓有余，其中有一些人参果、宝药，虽然普通，但也够我们修炼，可惜没有不凡法宝，但有几件破损法宝看起来不错，却无法融合！”

　　杨真气息徐徐消失，仿佛修炼很多年，没有多余神色：“将资源分配好，分给大家修炼，准备去云窟空城！”

　　渐渐大阵消失，几人状态不但达到巅峰，实力也有所提升，确定好云窟空城方位，几人瞬息已去到几里之外。

　　云窟空城对杨真而言并不陌生，当年前往仙异山寻找幻神图，他与拜月公主还在城池内逗留一段时间。

　　这是一座大城池，云窟空城位置很特殊，这里靠近东域最为繁华域土，另一方深处就是荒北域土，也就是北域，快靠近荒北域土外围有一座极地仙城，到那里就说明踏入北域之门。

　　半个月后，几人出现在深藏在云雾深处的云窟空城，规模超过云乾仙城十倍。


第2142章 再临云窟空城

　　大家来到林海之中，远远看着云海之下的城池，杨真缓缓道来：“我之所以第二个目标是云窟空城，是因这座城池距离云乾仙城较远，也在东域偏北一些，附近只有一个大势力仙荒圣门，距离这里还非常遥远，向东方域土也有大势力，当年我与拜月来过这里，比较熟悉，动起手来也方便！”

　　“延庆！”

　　此时，严通释放魔樽神威，从里面看到延家强者延庆盘坐着，被魔煞大阵封印。

　　延庆赶忙开口：“云窟空城是我们商会重点分坛之一，这里是一方靠着北域，一方是东域繁盛之地，宝贝无数，当然镇守商会的强者，修为也应该有仙皇五玄天，加上云窟空城的城主，乃是一尊大不凡的人物，实力强横，就是我们商会也对他客气有加。”

　　方露瑾凝着神色：“这里我也以前也来过，云窟空城的城主与飞升谷一些高层也有交际，此人几乎前段时间听闻还去过飞升谷，手段的确厉害，与神鹿之城的城主，都是当今威震一方的大人物！”

　　杨真深感这一行的艰难：“可惜不管站在我面前强敌是谁，皆无法阻挡我报仇，我就不相信云窟空城城主，会为星云商会与我们生死搏杀，我们先去拜访云窟空城城主，来到人家地盘，不管如何也要打个招呼，如果有办法，可以选择自然不愿得罪一尊大人物！”

　　嗖嗖嗖！

　　很快以惊人速度来到城门，缴纳灵石步入城池，整个城池与当年杨真见到的样子，依然一样，曾经他与拜月公主来到这里，对一切都感到好奇、新鲜。

　　城池内已经可以看到一些半兽人，应该不是黑山部落。

　　“云窟空城再往北去，就是极地仙城，过了城池就能到荒北域土，幽林城主、大主司你们给我等着……”见到半兽人，杨真就想到黑山部落，以及荒北域土那些强者。

　　“星云商会！”

　　近乎一个时辰，才来到城池近乎中央街道。

　　一座六层高的塔楼，壮观、大气矗立在街道正中央，正是星云商会分坛。

　　严通贼呼呼的目光，仿佛要将宝库看穿：“远远比云乾仙城移动塔楼大几倍啊，如果拿下这座塔楼，主人，里面资源应该足够我们百年，甚至数百年修炼！”

　　几人随着人流而动，也在一同释放感应力。

　　玄真徐徐说道：“内部有七尊仙皇强者，一玄天到五玄天，有一人是五玄天仙皇，非常强悍，连四玄天仙皇也有两尊，这七人实力联手，似乎我们占不到一点便宜！”

　　“七尊仙皇……”

　　感应力不敢轻易渗透深处，杨真听见之后，心中也深深一颤，一尊五玄天加上两尊四玄天仙皇，的确是他们无法抗衡的存在。

　　方露瑾、程星罡也依稀感应到七尊仙皇强者，但没有玄真厉害，还能将每一尊仙皇模样都给感应清楚。

　　“主人，真要动手？”来到街道尽头，几人一道转身远远看向星云商会大气磅礴的分坛，严通已经没有之前那种磨刀霍霍的神色。

　　几人目光不约而同落在杨真身上，他缓缓开口：“我们现在有十几尊仙皇，仙皇之力合击一处，加上我用秘法催动，再加持在小人像身上施展攻击，我有信心重伤、击杀五玄天仙皇！”

　　方露瑾有些吃惊：“星云商会这处分坛移动塔楼，品质应该有皇阶高度，堪比一般皇阶法宝，就是上位仙皇也难以打碎！”

　　“任何法宝在我面前都是摆设，现在我不担心星云商会七大仙皇，而是云窟城主，此人能坐拥一座如此浩瀚的城池，必然是一尊超越五玄天，修为位于上位仙皇的绝世强者，我们如果对星云商会出手，他一旦强行插手，我们必然拿不下星云商会，还是去见见这种强者，打个招呼！”没有逗留，他杨真只想尽快将星云商会分坛拿下。

　　这处星云商会如此有底蕴，如果得到它，不单单对星云商会是巨大的损失，他还能得到无尽宝藏，一箭双雕。

　　经过打听，渐渐来到城池最深处，还以为这里是堪比皇宫那种巍峨建筑，没想到还是普通街道，只是多了不少独立楼阁或是大院。

　　堂堂云窟空城主能住在这里？

　　严通横着眉头，摸着下巴道：“这么多建筑，怎么找？”

　　杨真点头：“不要紧，只要是绝对强者，我们可以慢慢感应，云窟城主若真在这里，他的府邸要么大气，要么一定有非同寻常之处！”

　　方露瑾、程星罡、严通立即释放感应力，感应街道两侧、深处一座座府邸情况。

　　杨真也与玄真渐渐感应着，发现这些府邸大院几乎都是厉害修士道场，大多数都是玄仙，大仙都很少。

　　玄真感应力渗透更深处，覆盖不下上百府邸。

　　甚至感觉到其中一座府邸隐藏一尊仙皇，云窟城主？

　　等杨真结合感应力一看，对方虽然是仙皇，但只是一玄天，云窟城主自然不会是一玄天修为。

　　慢慢寻找，不久又发现一尊仙皇气息，结果感应一看，是一尊三玄天仙皇，自然也不可能是无上城主。

　　一炷香后，方露瑾收起神威，摇摇头：“我发现好几尊仙皇气息，但气息皆不是顶级仙皇！”

　　“我也没发现！”程星罡也是一脸失望。

　　最后严通也放弃寻找，连两大仙皇都无法感应到，他一个玄仙也不可能找到云窟城主。

　　杨真沉默着，又与大家深入街道，很多府邸都很大气，但没有一座府邸有强大气息。

　　他不由看向方露瑾：“你见识不凡，如果你是城主，你会住在这里吗？”

　　方露瑾想了想，仿佛想到什么：“云窟城主乃是一尊独立独行的强者，他行事超越常人想象，他一定在某处，只是难以找到，要么大不凡，要么返璞归真！”

　　“我再慢慢用心感应……”

　　要么大不凡！

　　要么返璞归真！

　　这也深深触动杨真，云窟城主必然是一尊绝世仙皇，这种人物能力通天，一定是大不凡之人，同样修为也达到返璞归真的地步。

　　于是乎他与玄真感应力，再次覆盖所有府邸，一座座细细查看，这些府邸之中大部分都是玄仙为主，大仙也有部分，仙皇极少，也有一些府邸没有任何强大修士，连大仙也没有。

　　莫非这就是返璞归真？

　　当杨真否决了，返璞归真的意思，不是一点气息都没有，而是简化、自然。

　　于是乎他从这两点出发，忽然他看到一座府邸，这座府邸面积中等，但是红漆院落非常古朴，尤其是门口两尊石狮子，从上方沉淀下来的岁月痕迹，以及灵气，至少有数百万。


第2143章 你若有能耐我当没看见

　　府邸内处处都是盆栽，花鸟鱼水什么都有，一些下人虽然表面看没有任何气息，但却都是修士，而扫过一些房间，忽然发现一座庭院被一股深邃大阵封印，这大阵比云窟空城结界还要不凡。

　　难道这里就是云窟城主府邸？

　　杨真并不着急渗透那处封印，而是继续寻找其他府邸，突然，他又发现一座府邸，十分平常。

　　府邸没有任何多余的装饰，门口也空落落的，而且大门半开，似乎任何人可以随便出入。

　　大院内有许多雕刻，从山水到花草，也有些怪物、人物的雕刻，里面只有几人。

　　整个院子也没有禁制，一层也没有，这就令杨真觉得太奇怪了。

　　“能住在这里，还拥有如此大院的人，必然来历不凡，但为何整个院子都没有一丝禁制？”

　　这点令杨真想破脑子，也想不出个所以然来。

　　莫非真是一个凡人？一个普通人的院子？

　　此时，他只能将看到的一切，让周围人一道查看。

　　程星罡当即看到之后，摇摇头：“我看的确有点奇怪，但也太普通，谁会相信堂堂云窟空城的城主，会住在这里？”

　　“的确不像！”严通也断然否决。

　　这就没办法了？

　　这一刻，杨真冷静下来，让自己身体放松，仿佛再一次去到域外深渊，被放逐了一般。

　　“有了！”

　　目光突然从虚无之中，变得烁亮逼人：“云窟城主必然是有大智慧，大实力之人，这种人哪怕不凡，也难以看出，哪怕平庸，也无法看出，但作为一方城主的主宰，有一样东西，他是不可能隐藏！”

　　“主人，你说的什么东西？”噬空鼠在体内非常好奇。

　　玄真突然神秘笑道：“估计老大说的不是其他力量，而是信仰力，因为我感觉到主人脑海深处一股虚无信仰正在席卷通天元神！”

　　“对了，就是信仰力，云窟城主乃是无上强者，一方城主之主，必然得到无数人的信仰、尊敬，就拥有信仰力，所以只要信仰聚集之地，必然就是无上城主所在之处！”

　　原来是信仰力。

　　的确，信仰力就算是仙皇，也无法控制，只有传闻之中的帝王，也许还能控制信仰。

　　古文道衣催发，早就澎湃而动的信仰神威，徐徐在焚烧之中，渐渐在信仰神威释放下，感应力看到的不再是物质，而是虚无，空空如也，什么都没有，世界变得灰暗无比。

　　眼睛看到的也是一片阴霾，唯有信仰神威融合感应力，让杨真看到整个城池仿佛都消失了，他与严通、方露瑾、程星罡仿佛再次来到域外深渊，被世界孤立在域外之中。

　　渐渐的，他看到黑暗天穹之中，出现一些人影，然后越来越多，都是信仰力量。

　　这些信仰力量是无数人的信仰力所化，盘踞在云窟空城上方，就在此时，那些信仰力量最为磅礴高度，杨真再向下方慢慢看去，在一座座府邸之中，只有刚才看到那座没有任何禁制的普通大院，处于信仰力下方。

　　难道真是这里？

　　收起信仰力，杨真心中有数，就带着方露瑾、程星罡绕过一条条街道，终于来到半开的大院前方。

　　府邸很普通，甚至有些墙体白灰已经发暗，一些碎瓦片散落在墙角。

　　大家调整呼吸，隐藏气息如凡人来到大门，将另一扇门推开，就见到各种各样的雕像，堆积在院落之中，甚至有些密密麻麻。

　　关键这些雕像都非常真实，几人不由自主被雕像吸引，来到院落之中，渐渐见到方露瑾被一尊怪物雕像吸引住，一直在原地目不转睛。

　　很快程星罡、严通也而被其中两尊雕像吸引，他们仿佛着魔一般。

　　难道这些雕像很不一般？

　　杨真也突然见到一座雕像，竟然是四翼漭雕。

　　能在这里见到四翼漭雕的雕像？

　　这令杨真心中难以置信，他徐徐打量雕像，发现四翼漭雕雕刻栩栩如生，仿佛是雕像主人亲自见过四翼漭雕，而四翼漭雕生活在域外之中，或是一些远古绝地，比如七大绝地传闻就有四翼漭雕。

　　来到仙界近千年，杨真也只是意外在域外深渊，见到过四翼漭雕。

　　而他越是看向雕像深处，突然发现雕像不是普通物质，而起有一股可怕的神威，吸引、震撼着的意识。

　　嗡！

　　不知道多久，仿佛他快要睡去，突然古文道衣焚烧惊人火焰，让他从模糊状态瞬间再次看到四翼漭雕雕像。

　　不禁冷汗之冒：“原来大家之所以看到雕像，就仿佛被吸走灵魂一样，原来这些雕像内部都蕴含无上道痕神威，太过庞大，越是看进去，越是被内部神威吞没！”

　　突然，一个深邃的声音，从他耳旁响起：“年轻人，真有你的，别说你是玄仙，就是仙皇，也鲜有仙皇能从雕像之中这么快醒过来的！”

　　谁？

　　他猛的转身，杀气大盛，忽然在前方门廊下，看到一个刚刚开凿崭新的树根前，蹲着一个背影。

　　背影正在铲着树皮，估计正在大概修整树根。

　　除了他一人，周围再没有任何人，杨真看着背影，又很疑惑：“能知道雕像秘密的人，必然就是雕像雕刻者，那么此人就是，难道他也是云窟城主？为何身上没有一点气息？”

　　“咳咳！”

　　此时，方露瑾突然喷出一口鲜血，从如木头矗立状态，突然失去重心喷血倒地。

　　杨真顾不上背影，闪至方露瑾旁边，见她双眼之中皆是血气，急忙注入一道虚无秘法之力。

　　好在是无上秘法，渐渐方露瑾眼中神色变得正常，但还是惊骇：“没想到雕像蕴含无穷神威大阵，差点就将的意识困在深处，永远无法出来，这、能雕刻如此雕像的人物，乃是大神通者！”

　　“就是云窟城主？”

　　杨真看了她一眼，两人立即看向那道背影。

　　背影此时缓缓站起来，此人一身灰衣，就如一个下人。

　　当他转身时，露出一张六旬老者的容颜，整张脸几乎是皮包骨，一双眉头已经斑白。

　　两人当即躬身：“前辈一定是云窟城主！”

　　“我知道你们的来意，就送你一句话！”老者突然从旁边缓缓挥手，一块树皮立即向杨真飞去。

　　树皮来到他面前，没想到树皮上只有一句话：你若有能耐我当没看见。

　　“前辈……”这令杨真瞬间震撼，身心一颤，就是见识广博的方露瑾，感觉也有一种被老者看穿秘密的错觉。

　　老者神秘说道：“星云商会乃是当今仙庭大势力，老朽一向不去巴结，也不想得罪，星云商会分坛只是在我这里做买卖而已，别小瞧分坛，以你们实力要灭了它，几乎是痴人说梦，不过老朽愿意给你这次机会，看看你究竟能不能蚂蚁吃大象，但你若吃掉这头大象，星云商会将派出真正的强者满仙庭追杀你！”


第2144章 你们走吧

　　“这……”此时的杨真，完全懵了，似乎老者对他来的目的，对他要做什么，皆一目了然。

　　“你们走吧！”老者转身蹲下，继续做他的事情，似乎一切都与他无关。

　　杨真、方露瑾愣了许久，才急忙释放法力让严通、程星罡从沉睡状态苏醒过来。

　　就在几人默默退出大门的瞬间，那个老者的声音，突然传入杨真的脑海：“有朋友让我给你捎句话，他会在圣华仙界等你！”

　　“圣华仙界？”

　　刚一脚踏入街道，杨真整个人犹如冰雕似的。

　　圣华仙界好熟悉，他猛然回头看向院落：“陈不悔陈兄不就是来自圣华仙界？原来云窟城主与陈兄认识，所以从一开始，云窟城主就知道我是谁了？”

　　此时的府邸在杨真眼中，透着更加神秘。

　　踏入玄仙之前，遇到任何人、任何事皆要躲躲藏藏，如今踏入玄仙，手中还有大量仙皇，他相信自己能力可以对抗无上仙皇。

　　才敢在对付星云商会之前，升起念头拜访云窟空城城主，但他没想到的是，原来云窟城主早就知道他底细，知道他来意。

　　不知道为何，他突然有一种心情，乃是惶恐与后怕，如果云窟城主是敌人，那他这次就是自投罗网，看来仙界偌大，就是成为玄仙，也不能小看仙皇级别的强者。

　　方露瑾、程星罡与严通更是呆若木鸡，来自云窟城主的强大，甚至可以形容为通天能力，以他们如今实力，可以击杀低阶仙皇，本觉得可以纵横任何域土，但云窟城主的强大，委实令他们感觉到渺小。

　　这种渺小太久违，才陌生！

　　杨真与三人渐渐远离这方府邸，来到街道随便找到一家酒楼，点上一桌子菜。

　　几人神色皆是异常，显然还未缓过神来，就是方露瑾居然还主动喝酒，独自喝闷酒。

　　严通也大口吃肉，突然一拍桌子：“爷爷的，幸好云窟城主没有对我们怎样，如果他要下杀手，我们今天一个也别想从他那里活着出来！”

　　“吵什么吵！”

　　附近桌子有好几个玄仙在喝酒，被严通拍桌子吓得差点将酒杯打掉，带着气愤就要教训他们这桌子人。

　　但到严通一记魔煞力量，从眼中带着可怕血毒，仿佛一道血网看向一个个玄仙的瞬间。

　　这些玄仙陡然止步，一个个赶紧转身坐下，接着开始连东西都不敢吃，也不敢碰。

　　倒知道严通不是普通人，必察觉是魔道中人，这些人再厉害，也要忌惮魔道中人。

　　程星罡苦笑，连吃东西辛勤也没有：“今天可是在鬼门关走了一遭，别说云窟城主出手，就是那些雕像就能将我们意识吞噬，最终死在傀儡内部大阵之中，云窟城主究竟何等修为？应该不是五玄天仙皇，甚至六玄天仙皇，我觉得他应该至少踏入七玄天、八玄天甚至九玄天绝顶仙皇，只有比我修为高处几个阶梯，方能以如此绝对神通碾压我！”

　　杨真听后，非常意外：“你是仙皇二玄天，莫非你无法察觉与云窟城主察觉？以前我踏入仙圣、大仙、以及如今玄仙，皆对同等境界差距了若指掌！”

　　“主人，仙皇不同其他境界，踏入仙皇，就已经拥有帝王的资质，而仙皇修炼之难，无法言明，你看我与方露瑾困在同个阶梯多少年？上万年之久，如果不是遇到主人那件奇妙的时间法宝，加上里面特殊灵气，方能短时间突破一个阶梯，但我们要突破你个境界，必须更为惊人的奇遇！”

　　程星罡娓娓道来，也将杯中酒一饮而光：“仙皇每个阶梯差距都非常，仙皇修炼不单单是力量、元神，也有对域外之力、领域的领悟，比如云窟城主那座府邸，看似没有一丝阵法，其实错了，是我们无法达到他那种境界，看到他所布置的阵法罢了，尤其是仙皇境界踏入五玄天，差距越来越明显，所以哪怕是一尊五玄天仙皇，如果以个人实力，我不可能在五玄天仙皇手中走过一招，对方一个意念就可以将我意志抹杀！”

　　“我大概理解，但找你这样说，我们就无法对星云商会下手？因为他们那里有好几尊仙皇，还有一尊仙皇五玄天巨头？”

　　“得听主人的，主人既然要动手，必有原因，而且一路过来主人带给我的震撼，一次比一次厉害。”

　　“恩，那就别再胡思乱想！”

　　“但我还有个疑惑，无法想通，我们去拜访云窟城主，为何他不但没有惩戒、拒绝我们，反而放我们这样离开？”

　　程星罡此时皱着眉头，看向杨真一副一无所知的模样。

　　“我也想知道！”

　　方露瑾听后，终于不再独自沉默：“任何一尊城主，哪怕是一玄天仙皇，皆是杀伐果断之辈，如今天这种情况，只有两种下场，一种是被当场抹杀，另一种就是惩戒关押！”

　　“对啊，我也想不明白，他不但不杀我们，反而留下那样一句颇有深意的话，不明摆着故意纵容我们，给我们开道在他地盘对星云商会下手吗？”连严通也靠近一些。

　　杨真回想片刻：“我倒不知道其他城主，但云窟城主倒是目前，我唯一亲自接触过的城主，此人不但放过我们，还明白告诉我们可以对星云商会出手，换做任何城主皆不可能这样得罪星云商会，严通，你还记得陈不悔吗？”

　　严通连连点头：“记得，怎么可能忘记他，你当他是朋友，这种人我不会忘记，都记得，而且他太强大，当初弥古那种强者要对你下杀手，还是陈不悔半路杀来，而且弥古很怕陈不悔，莫非与他有关！”

　　“刚才我们离开城主府邸，城主暗中说过一句话，我才知道他与陈不悔是朋友！”

　　“这就可以解释一切，为何我们可以轻易去到城主府邸，为何他没有惩戒我们，反而放过我们，原来与陈不悔是朋友，所以啊，我们估计进入云窟空城，估计就被城主暗中感应，然后认出主人你的是谁，才有接下来的一切事情，甚至我觉得他那府邸，是故意来考核你，看你能不能找到他！”

　　“如果真是这样，云窟城主不但实力超凡，也是有大智慧之人！”

　　与严通简单聊聊，越发细思极恐，说不定真被严通说对了，从他们来到城池，一切都在城主掌握之中。

　　而程星罡与方露瑾听了半天，都不知道陈不悔是谁，但能让云窟城主给面子，此人定是厉害人物。


第2145章 准备血战

　　大家一道干杯，喝光之后，杨真缓缓看向每个人：“城主与陈不悔关系不浅，这下大家不用担心，有这尊城主罩着我们，可以放手一搏，但我没想过借势，结城主之力去对付星云商会，我希望大家明白，对付星云商会还得靠我们自己！”

　　程星罡虽然恢复平常神色，但还是不知不觉有些担忧：“一旦动手我们估计也是生死未卜！”

　　杨真知道他心思，仙皇也会害怕，因为星云商会太强大。

　　他淡淡一笑：“我们不着急下手，准备一段时间，以我们优势先下手为强，当然这次最好一个办法，就是你们都不出手，只要将所有精华释放，我用秘法加持在体内，便能运用你们所有仙皇力量，再催动不凡法宝，比如玄黄葫芦，我有自信对付五玄天仙皇！”

　　方露瑾放下酒杯，当面不惧：“总之我提前告诉你，以我三玄天仙皇修为，最大潜力只能勉强与四玄天仙皇交手，斩杀四玄天仙皇只有一半可能，而遇到五玄天仙皇，估计对方三招之内，可以将我重伤，甚至斩杀！”

　　“休得以这种语气与主人说话！”不等杨真有神色变化，严通突然对方露瑾释放杀机。

　　因对严通而言，杨真虽然是敌人，但这些年已彻底当杨真是自己的主人，他容不得外人亵渎、挑衅、蔑视。

　　哪怕是方露瑾也不可以！

　　“今天就在到这里，大家各自回到房间好好休息，之后再做准备！”杨真站起来，交代后，几人一道上楼。

　　杨真来到客房，施展封印布置好一切，就让玄真出来负责感应，它几乎能将城池大部分街道动静皆能掌握。

　　来到窗栏前，隔着封印阵法盘坐而起，静静看着玉石霞光笼罩下的云窟空城，这座城池不知道用多少灵石、宝石才能建造而成，估计一个普通星云商会分坛所有财富，还无法建造这样一座大规模城池。

　　城池给人以深邃、安详，却对杨真而言，一场暴风雨即将来临，他就是风暴的中央。

　　直到半夜他依然在欣赏城池夜景，黎明到来时，他又隐藏身份，与玄真、噬空鼠、蛮牛在城池闲逛一整天。

　　当天夜里，杨真就开始疯狂修炼，修为直逼玄仙一玄天巅峰，但要突破还需要一阵子功夫苦修，强大气脉、经脉、金丹、通天元神方能突破。

　　严通、方露瑾、程星罡也在苦修之中，尤其是严通，他不但在提升实力，也号令庐九千与他一道施展千机门元神修炼秘法，控制被抹杀意识的仙皇傀儡，如今除延庆、延罡庐九千、方露瑾、程星罡拥有意识，严通已经将其他仙皇意识抹杀，直接炼化为行尸走肉。

　　包括青云洪城那尊仙皇青年！

　　并凝结生命精华，以及丹药，再用千机门元神秘法控制十几尊傀儡，让傀儡在严通催动元神秘法下，一个个傀儡开始吞噬资源，恢复实力。

　　“接下来偷袭星云商会，必须时间短，出其不意攻其不备，而且不能被困城池，否则会给城主带来麻烦，所以严通掌控那些仙皇力量，待我用小千天命术掌控，秘法就能达到仙皇高度……”

　　杨真脑海之中出现许多画面，就算失败之后的逃跑打算，也在心中一步步形成。

　　五天后，哪怕实力并未提升，但在这几天恐怕对他们而言，身心皆受到极大的冲击。

　　离开酒楼后，几人随着人流步行走向星云商会。

　　当来到星云商会一里外，玄真感应力与杨真释放出去，其他人也在暗中感应星云商会内部动静，最后让玄真、蛮牛化为人形，结伴进入星云商会内部再次摸摸情况。

　　“主人……”

　　严通将一道虚无魔煞之力释放出来，被杨真吸入掌心。

　　“加上方露瑾、程星罡一共有十六尊傀儡，主人！”严通又沉身说道。

　　“你带方露瑾、程星罡准备合击，以你们实力联合起来，应该有仙皇四玄天高度，进攻交给我，你们对付星云商会那些普通修士，提防周围危险！”杨真刚刚说完，玄真与蛮牛正好从星云商会离开。

　　几人一记眼神交汇，左右腾空而起。

　　星云商会周围人流如织，多少仙人慕名而来交易，但此时几个仙人却不受城池规矩，御空而且。

　　严通、方露瑾、程星罡腾空越过人头，渐渐来到半空，街道的喧嚣似乎与他们无关。

　　杨真也慢慢漂浮至商会塔楼三层高度，运用玄真神威，不断打量塔楼内部真身，这竟然是一件皇阶法宝，虽只是最为普通皇阶，但他也算是一件空间法宝，比储物戒大太多。

　　可想而知这种法宝炼制起来，要比储物戒以及普通法宝难上多少倍，就是阵法也要多出几倍，方能层层凝结如此惊人空间。

　　玄黄浮屠葫内，以延庆、延罡、庐九千为首十四尊傀儡盘坐在一道阵法内。这里有两尊三玄天仙皇，他们正在按照杨真号令，将自身仙皇力量徐徐加持在阵法之外。

　　通过对玄黄葫芦的空间，这些仙皇力量已能被杨真控制。

　　杨真已经飘至五层塔楼上方，还有一些就是最高楼顶：“玄黄，玄黄力量加持在你宝器身上，感觉如何？”

　　器灵从深处化为小男孩道：“仙皇力量，久违的仙皇力量，主人，仙皇力量已经可让我发挥出一部分真正能力，对付一般玄仙是足够了，不过就是顶级仙皇，也无法将我三分之一力量催发出来。”

　　此时他飘至第六层塔楼上方，与严通、方露瑾、程星罡漂浮在塔楼最上方。

　　三人当空出手，抓出符箓，捏碎无数印记化为桎梏之力，向星云商会楼塔笼罩而去。

　　蛮牛、噬空鼠出现在杨真旁边。

　　万魔圈从蛮牛鼻子随着妖气喷出，顿时在高空之中幻化。

　　“你……你们……”星云商会大门前，许多仙人突然感觉到可怕的气息，从高空如瀑布冲击头顶。

　　一些星云商会护卫看到这一幕，之前还带着看热闹笑容指指点点，结果当万魔圈的魔煞罡威爆发，他们才猛然想到危险降临。

　　这不能怪他们，而是星云商会乃是这方仙庭超级大大势力，从未有人敢正面向商会挑衅。

　　星云商会不少修士此时还难以缓过神来，也有人急忙请出高层，当高层看到那股圆形魔煞，仿佛魔日压来，急忙催动神石以及神识。

　　这一刻，万魔圈化为十丈多大，随着蛮牛虚空一拳推出，地面多少目光下，万魔圈轰隆隆击中星云商会，来自无上帝阶法宝，将塔楼砖瓦层层震碎，感觉整个商会就要崩塌，大量仙人慌张冲出。


第2146章 重伤四玄天仙皇

　　蛮牛又打出不同法印，万魔圈突然放大，从塔楼之巅套入，仿佛想将星云商会给锁住。

　　嗖嗖嗖！

　　塔楼之中飞出大量修士，玄仙为主，其中还有无上仙皇。

　　几里街道大量百姓、仙人皆被震得头晕目眩，慌忙远离。

　　仙皇出来了！

　　严通露出冷颤笑容，程星罡与方露瑾突然压出一道光芒，这道光芒从半空轰向那大量腾空的玄仙、与仙皇。

　　还未等星云商会仙皇出手，光芒就在不少玄仙前方爆炸，多少玄仙被炸得血肉模糊。

　　“竟敢找上我商会闹事，不管你们是谁，今天皆要受到商会惩戒！”爆炸化为沸腾血雾，带着多少玄仙残肢。

　　仙皇震怒之音，滚滚在数十里城池高空回荡。

　　一尊老者带着六尊仙皇踏破爆炸余威，霎时带着更多玄仙来到塔楼之上，当老者扫过严通、方露瑾、程星罡，脸上已是愕然之色，仿佛知道几人身份，目光落在杨真身上，彻底化为怒杀之意。

　　“原来是你，敢灭我商会！”另一尊仙皇也认出杨真是谁，甚至方露瑾仿佛也知道来历，他顿时一挥手，仙皇气势磅礴涌出，与周围几大高手抓出一件件皇阶法宝。

　　除那老者并未释放厉害仙皇神威，其他六大仙皇神威形成遮天蔽日之威，仿佛一道磨盘放大，周围多少无辜百姓、普通修士瞬间晕死。

　　就是杨真、严通、蛮牛也被仙皇神威震得不断后退，只有方露瑾、程星罡两人没有一点影响。

　　仙皇老者以森森语气，指着杨真：“此人乃是商会指定斩杀之人，今天让他无法离开城池半步！”

　　“他跑不了！”

　　周围六大仙皇气势更为霸道，加上法宝力量，又召集后方上百尊玄仙，这股力量远远超过普通三流势力。

　　一时间气势以绝对碾压之势，再次吞没而去，而且六大仙皇气势仿佛要化为桎梏神威，化为大阵将杨真等人桎梏在此。

　　然而！

　　方露瑾、程星罡没有动手，却发现杨真与蛮牛在被震退的时候，保持着镇定，尤其是从杨真上方突然涌出一道光芒。

　　“那是什么？”

　　以星云商会为中心，十里内外以及聚集无数玄仙、大仙，甚至还有更厉害的人物。

　　他们自然不想错过这场好戏，本以为敢对星云商会出手的人物，一定可以碾压星云商会七大仙皇。

　　然而仅仅几息，他们就发现反而是星云商会几大仙皇力量，以绝对优势碾压对方。

　　此时，他们看到一道巨大的人影，从星云商会上方出现，隐隐约约之际，这道巨人仿佛不是神通。

　　星云商会之中，最强大的老者，之前还负立双手。

　　然而见到巨人从上方竟然虚无化为真实，猛然想到什么，立即冲六大仙皇下令：“糟糕，这应该就是杨真手中，那尊不凡傀儡，云乾仙城分坛，就是被这尊傀儡撼动，杀！”

　　“区区一尊傀儡，我就不信邪，能撼动我四玄天修为！”旁边也是一个老者，此人当即将四玄天仙皇神威抓入掌控之中，独自一人挥动皇阶仙剑，快速如人剑合一杀向傀儡。

　　傀儡正是小人像，还是那般模样，整个看上去就是用石头雕刻而成。

　　铛！

　　呼吸间，星云商会四玄天仙皇老者，以自身超凡修为，一剑劈在小人像肩膀。

　　撞击之音瞬间震荡数十里，仙皇剑光在小人像肩膀形成的撞击，恐怖向八方碾动，就是那尊老者也被震退一丈。

　　这股撞击余威就是杨真、严通、蛮牛也被震飞，只有方露瑾、程星罡还能坚持住。

　　星云商会这方大量强者，也被震退，整个商会分坛塔楼也轰轰而嗡鸣，以分坛塔楼为中心，周围街道上的建筑、房屋统统被这股仙皇与小人像冲击余威，化为齑粉，好像都是一面墙，不断向外围推到。

　　几息罢了，十里以内城池所有房屋不是化为废墟，就是原地消息，再也看不出昔日的繁华。

　　只剩下星云商会塔楼孤零零漂浮着在地上，而且此次的商会塔楼，已露出乌黑色，与之前是两种建筑。

　　“这、这人像傀儡比高层传达下来信息，说的更为霸道！”星云商会其他仙皇看的难以置信。

　　“咻咻！”

　　站在小人像前方那位持剑老者，一张脸赤红，以他绝顶修为，又是星云商会高层，甚至是分坛的副会长，竟然当着无数人的面，以全力无法将一个傀儡当众毁灭？

　　仿佛被人当打脸似的，气急败坏之下，再次催动皇阶仙剑，这一次整个仙剑化为鎏金状态，剑罡好像无数利剑的锋芒凝成。

　　铛！

　　再一剑杀中小人像胸膛。

　　这一次撞击神威到不可怕，因为老者这一剑，蕴含剑诀与仙剑之力，将所有力量巧妙运用，给小人像一击斩碎。

　　结果却再次让他身心受到打击，他四玄天仙皇巅峰之力，别说击碎小人像，甚至一道口子也未留下。

　　他自己都仿佛忘记一切，时间在剑罡破碎之中消失。

　　星云商会这方短短时间以及聚集上千人，他们信誓旦旦杀来，结果也目睹这一幕，身心受到的冲击，不比那尊老者小多少。

　　“你杀我两剑，我给你两掌！”

　　突然，杨真身体释放出仙皇神威，在无数强者感应状态下，当着天穹挥手一掌拍出。

　　漂浮在星云商会上方小人像，也做出一样的动作，一掌蕴含毁灭之力，向塔楼拍出一掌。

　　“当心！”这次星云商会无数高手，不是担心小人像，反而是当心那尊无上副会长。

　　老者一张脸无法藏住，倒吸一口气，释放无上防御，催动仙剑化为一道剑罡，以仙剑为重保护在上方。

　　小人像巨掌推动翻腾气流，轰轰杀来，没有任何神通、法宝该有的神威，只有普通一丈多大的巨掌。

　　轰！

　　这一掌在内外无数修士目睹下，却不像四玄天仙皇老者用仙剑攻击小人像，没有对小人像造成半点破坏。

　　但是小人像这一掌，瞬间将剑罡防御震碎，那口皇阶仙剑皆被震飞，而防御剑罡破碎的瞬间，只听那尊老者噗噗吐出鲜血，震得仿佛死人一样坠下半空。

　　“这就是仙皇的力量？仙皇的感觉吗？”杨真看着自己的手掌，这一掌竟然重伤一尊四玄天仙皇，他自己都是身心震荡。

　　连不远处的方露瑾、程星罡见识到，也一脸无色，因杨真的实力已经超过他们想象，如果这一掌杀中他们，绝对会被斩杀。

　　星云商会飞出两大仙皇，当空接住重伤老者。

　　呼呼！

　　“糟糕，人像杀来了！”一道飓风从上空碾来，星云商会强者们皆看到一个数十丈巨大的巨人仿佛踩碎苍穹而来。


第2147章 连连强斩仙皇

　　所有星云商会修士，皆是吓得颤栗不安。

　　“嗖嗖！”

　　两尊仙皇强者飞出，来自星云商会一尊四玄天与一尊三玄天强者仙皇，他们一同结印，一道银色圆轮法宝，从一尊仙皇头顶飞出，竟然在半空之中开始放大。

　　银色圆轮品质在皇阶之中，也不算普通，加上两大仙皇催动，圆轮的威力自然撼动这片高空。

　　簌！

　　然而！

　　一道金色的影子，速度太快。

　　银色圆轮刚刚放大，被两大仙皇巨头推出的瞬间，那金色影子就从一侧飞过，喷出一口金色妖芒。

　　其中一尊仙皇看到金色妖影，似乎看见里面是噬空鼠，刹那喝道：“小小怪物，找死！”

　　“不是大爷找死，是你们找死！”

　　这一个照面，金色妖影正是噬空鼠。

　　它此时杀出可不是速度，而是……

　　银色圆轮释放的气势，不等噬空鼠飞出太远，就被这股法宝气势掀翻，震得血肉模糊。

　　可见两大仙皇之力，催动皇阶法宝的神威破坏力多么骇人，噬空鼠也是有高阶玄仙实力，近乎仙皇，但就这样不敌区区一道银色圆轮法宝的神威？

　　嚓！

　　“哼，畜生就是畜生！”

　　两大仙皇似乎早就料到噬空鼠有如此下场，他们两人修为不凡，不是普通仙皇，能看出噬空鼠大概实力，自然无法撼动他们。

　　但结局不单单是噬空鼠被震飞，震伤。

　　他们两人刚刚催动的银色圆轮，竟不知道被什么物质，或是力量，居然穿透三分之一，留下一道金色神性残留光痕。

　　银色圆轮放大差不多三丈，前段近一丈大的地方，无数道痕、阵法、法宝神威交织的表面，竟然出现一道裂痕。

　　轰！

　　银色圆轮因为这道裂痕，来自两大仙皇掌控力量，还有法宝内部力量皆失去控制，当空震荡，震得两大仙皇也被逼退，至于银色圆轮那般不凡，这一刻却像破碎法宝失去光泽，所有神威消失。

　　嗖！

　　震飞几丈之外的噬空鼠，虽然血肉模糊，但吞下一颗仙皇血丹之后，抓回神物鳞片，突出血舌当着一个个仙皇舔了舔。

　　终于，有星云商会强者，目睹整个过程后，惊呼道：“是、是那件与玄黄葫芦，一道悬赏的神物！”

　　“怪不得商会会以绝世价格悬赏，这件神物鳞片，好像是上古修士打磨而成，能将圣阶法宝破坏，何等力量？”更多星云商会强者都被震慑当场，甚至很下意识想到，如果这道神物鳞片，击中自身会是何等下场。

　　“干得好！”

　　杨真徐徐逼近，对噬空鼠大加称赞。

　　随之再次释放神威，小人像加速一步步冲向星云商会众强者。

　　星云商会那尊无上老者，终于大发雷霆：“不能再小看对手，要将他们当做同等对手来对付！”

　　“起！”

　　除了老者，六大仙皇一道飞出！

　　后方一百多尊玄仙联手催动法印，凝结百人之力，化为一道阵法神威。

　　六大仙皇飞出不远，就通过手印也释放阵法，并与后方玄仙大阵融合，一道结界瞬间被他们掌控。

　　至于最强那尊老者依然没有出手，他在等待着什么。

　　“轰隆隆！”

　　小人像快速冲来，碰到一些由六大仙皇、上百尊玄仙凝结的阵法余威，已经引起惊人震荡。

　　“大阵，杀！”

　　六大仙皇再也没有轻敌神色，反而是将小人像当做从未遇到过的大敌来对付。

　　阵法大阵之中突然凝结一口剑气神通，乃是无数剑光、剑印交织而成，差不多也有数十丈巨大，矗立半空之后，随着六大仙皇一同挥手，巨剑向小人像当面斩出。

　　融合六大仙皇加上百尊玄仙之力，几乎已经是云窟空城这处星云商会分坛，所有的力量。

　　巨剑光耀淹没半空所有天地色彩，置于十里之外无数的强者，都被这道剑光的光耀刺得无法看清。

　　轰！

　　转眼，巨剑生生、带着磅礴之力，斩在小人像面部以及胸部，令小人像仿佛快要破碎。

　　星云商会强者也有必胜信念，如此强大一击，难道还无法打碎区区一件傀儡？

　　都是这样想，而结果出乎他们预料，也让他们无言以对。

　　被如此浩瀚之力杀中，小人像只是速度受到微微影响，等巨大剑气击中破碎之后，小人像身上看不到丝毫破碎痕迹，一丝丝剑痕也没有。

　　不远处，与严通、方露瑾一道提防，时刻准备杀出的程星罡，暗暗一扫方露瑾：“幸好你我老实，你我选择相信杨真，他、他这小人像究竟是何等法宝？不，应该是巨人像，超越我们的想象啊！”

　　方露瑾虽然震惊，但她倒也有些心理准备，暗暗回应：“乃是超越皇阶的存在，当年我本来追杀杨真，可以将他拿下，然而碰到这尊巨人像，无论舒展神通还是法宝，对它没有丝毫影响，而且这比当年我见到杨真催动那会的威力，强大了数十倍不止，我也无法看出人像品质，但它非常奇妙，这傀儡人像会随着杨真修为提升，实力不断强大！”

　　“你我这样看来永世要给他与严通当奴隶，别说杨真，就是严通那特殊可怕的血毒，你我一辈子也无法化解！”

　　“走一步算一步，你不是被我镇压万年，也有如今出头之日吗？就在等上万年，对我们仙皇也不是问题！”

　　“等万年……”

　　程星罡头皮发麻，惊的无言以对。

　　“我就不相信，以我们所有人联手，加上大阵合击之力，无法都是一道傀儡！”

　　一击过后，六大仙皇与玄仙们都如木头，看着剑气神威破碎，而小人像依然毅力高空。

　　他们回过神来时，小人像也正好继续踏步杀来。

　　又是一道剑印，轰鸣凝结而成，在偌大的云窟空城，就是数十里、百里之外，都能见到这道一里巨大的剑光所化剑气。

　　剑气与小人像几乎一样巨大，比人像还要大一些，这一剑蓬的一声杀在小人像身上，依然是剑气破碎，爆炸。

　　但是小人像依然没有任何破损，惊得六大仙皇再次催动大阵，第三剑威猛杀出。

　　“主人，他们太小看巨人像！”此时，杨真旁边，噬空鼠不再流血，但还是处于重伤状态，但这点伤势对它仿佛没有影响。

　　杨真静静看着一切，但依然释放仙皇神威，驾驭小人像施展攻击：“小人像的厉害，超越他们想象，巨人像至少也是帝阶以上法宝，所以六大仙皇与上百玄仙合击之力，也最多堪比仙皇五玄天、六玄天，如何以仙皇力量打碎巨人像？”

　　刚刚说完，对方合击之术又杀出一剑，击中小人像脖子，似乎觉得身体无法劈开，就是脖子下手。


第2148章 没有伤到小人像

　　但是依然没有伤到小人像，一时间仿佛形成相持状态，但是整体而言，还是小人像占据优势。

　　“不得了的小子！”

　　云窟空城深处，一个普通院落之中，里面堆放着各种雕像。

　　一个老者望着高空剑光闪烁，犹如雷霆击中天穹，却露出一丝丝惊讶。

　　此时，一名灰衣修士进入院落，向老者跪下：“主人，星云商会一直向城池纳贡，一直受到我们庇护，我们真不出手？他们已经一次次向我们求援！”

　　老者却很坚决：“我们今天只看热闹，谁也不帮！”

　　“但星云商会不是与主人关系很好吗？星云商会如果真出事，主人如何向他们交代？”

　　“我还需要给他们一个交代？”

　　“小的罪该万死！”

　　“退去吧，别插手，等我号令！”

　　老者挥挥手，就让灰衣修士离去。

　　他再次看向高空，还带着笑容：“怪不得陈老哥如此看重这个小子，让仙庭这方朋友多多照应，原来他不但一身都是重宝，还有如此逆天能力，谁能奈何他这个小魔头？星云商会啊，你这次真是惹到一个不该惹的人物，别说他背后强大的灭道狂仙，就是杨真本人也是潜力无限，他还是飞升者，如果真出什么事，我相信飞升谷的强者，也会坐不住的！”

　　就在此时，他忽然眉头微微一动。

　　便对上方半空笑道：“有朋驾临，不来坐坐？”

　　上方忽然出现几名老者，还有一名年轻人，那年轻人如果杨真在这里，一定会认识，他就是鸿宝商会天才庞辽。

　　几大老者皆向云窟城主抱拳，而庞辽躬身，尊敬无比：“前辈安好！”

　　其中一位老者，与云窟城主一比，更为年长，但他很客气道：“城主竟允许有人破坏这方城池秩序，星云商会恐怕会找你要个说法！”

　　城主摇摇头：“他们做生意，我只是一个地盘给他们罢了，与我何事？而且此事我管不了，这背后有的人，是星云商会也得罪不起的存在！”

　　“你这番话是指那个青年杨真？还是星云商会？”鸿宝商会的老者再问。

　　“总之此事我管不了！”城主突然带着笑容，转身进入大院之中。

　　高空！

　　庞辽发现下方一股磅礴神威与院落突然消失，就知道云窟城主已经封印意识。

　　他再看向远处巨大剑光不断闪烁，刺破高空，令整个城池震撼，他看向旁边老者：“爷爷，那个青年就是杨真，曾经我还与他有过几次碰面，可惜玉簌仙宫与我还有交际……”

　　老者突然语气严厉：“孙儿，你为何在当年玉簌仙宫毁灭之前，不出面护着仙宫？云窟城主虽然嘴里说不管这件事，但几个年轻人敢在城池对星云商会出手，城主不但没有管，还装着不知道，这意味着什么？意味着他就在庇护杨真那些人，所以杨真这个人已经非常不简单，大有来头，能让一个城主护着！”

　　庞辽后悔无比：“当时孙儿不在东域，听闻玉簌仙宫逢难，本想赶去相助，但朋友却说为玄黄葫芦，就是我们鸿宝商会也无法护住玉簌仙宫，所以我才当做没看见！”

　　“你错过一个大好时机……”老者摇摇头，便挥手与几人消失。

　　深处！

　　六大仙皇联手上百玄仙，动用大阵合击之力，不知杀出劈出多少剑。

　　小人像依然没有损伤，而杨真动怒了，不能拖太久，所以将十几尊仙皇神威提升到另外一个高度。

　　此时，小人像突然一掌出其不意，杀中杀来的巨剑光芒之上，不但瞬间击碎剑芒，还一掌劈中六大仙皇掌控的阵法结界。

　　轰轰轰！

　　没想到一掌下来，六大仙皇之中，有三人瞬间暴体而亡，下方上百尊玄仙，也有三十多人当场血崩丧命。

　　一掌，竟然斩杀三大仙皇，三十多尊玄仙！

　　“小子，老朽今天要亲自斩杀你！”星云商会无数修士，眼前都是黑麻麻，来自杨真与小人像不朽的影子。

　　那尊仙皇老者终于动身而来。

　　“五玄天仙皇……”

　　随着星云商会修为最强大那尊老者现身，能看到这场景的强者，无不被那老者释放出的气势震撼。

　　老者气势让他上方空间，化为一种诡异扭曲画面，这就是仙皇巨头将自然掌控到极致的变化。

　　“你们看好时机……”

　　就在老者与大阵之中，活着三大仙皇汇合的瞬间，杨真突然向严通、程星罡、方露瑾传音。

　　杨真脸上渗透虚汗，看似他没有任何问题，实则催动秘法加持仙皇力量，再催动小人像，这一系列过程给他带来惊人消耗，而且十四尊仙皇融合力量，也不是无穷无尽。

　　瞬间小人像巨大化的身躯，躬身杀出一拳，小人像太巨大，这一拳依然是普通拳头，并未蕴含神通。

　　老者眼中一沉，而旁边三尊活下来的仙皇，还有后方数十尊被震伤的玄仙，好像都等着挨打。

　　但老者突然号令一声，三大仙皇与他一道掌控大阵，整个大阵突然杀出一片红芒。

　　小人像拳头击中这道红芒，整片空间犹如天灾火焰降临，一下子被烈焰爆炸力量吞没，地面皆给冲出百米深坑。

　　这次小人像竟然没有压制对方力量，而星云商会这方也未影响到巨人像，似乎双方谁也未占据优势。

　　老者再次号令，阵法之中所有力量，仿佛在他周围焚烧，一道符箓从他掌心祭出。

　　同时张口一喷，一颗有着不少诡异云纹的灰色珠子漂浮在他面前。

　　方露瑾突然惊呼：“帝阶法宝！”

　　帝阶法宝？

　　估计十里之外，很多厉害强者也发现老者催动灰色珠子，乃是一件超越皇阶的超级法宝，皆被珠子吸引。

　　噬空鼠在杨真附近，伤势恢复一些：“主人，星云商会估计将你当做大敌来对付，施展帝阶法宝，应该是全力要对付你！”

　　“杀！”

　　杨真此时毫无多余念头，也未分神。

　　从玄黄浮屠葫内传来更多仙皇之力，延庆、延罡、庐九千等仙皇力量，就像火焰涌来。

　　嘭！

　　小人像突然大步跃起，趁机俯冲，一座活过来的巨山，一掌从天至下，向老者与三大仙皇劈去。

　　“还有两尊四玄天仙皇，以及一尊三玄天仙皇，加上这老者……”杨真越发催动更滂湃仙皇力量。

　　这一刻，老者看着巨人从天杀来，也被如此傀儡震撼，但他突然将所有力量，用来焚烧帝阶珠子。

　　珠子突然上面的扭曲痕迹，感觉放大一般，这些玄光便的痕迹，突然刮出一道灰色疾风。


第2149章 合力击败

　　就是这股疾风击中杀来的小人像巨掌，没想到疾风先将小人像巨掌震开，然后仿佛有超越小人像般的神力，竟包裹小人像不断形成绞杀，那些疾风锋利无比，如果不是小人像，是一个仙皇，恐怕已经被撕碎。

　　嗡！

　　杨真身上所有气势发生震荡，小人像被对方帝阶法宝攻击镇压，对他自然有莫大影响。

　　“动手！”

　　能微微桎梏小人像？

　　说明老者一尊五玄天，加上两尊四玄天，一尊三玄天仙皇之力，还融合大阵之力来催动帝阶法宝，已经能让帝阶法宝释放一定力量，而且明显凌驾在小人像之上。

　　严通突然一记手印分开。

　　咻！

　　以他、方露瑾、程星罡为首的力量，终于在蓄势待发之际，一道合击玄芒轰出。

　　“轰！”

　　这一击杀得出其不意，给星云商会大阵沉沉重击，许多玄仙再次震死。

　　星云商会一门心思对付小人像身上，也提防着杨真、噬空鼠，倒是忽略了严通三人。

　　“飞升谷方露瑾……”

　　没想到阵法之中那位老者，怒视他们三人，直溜溜的目光又放在方露瑾身上。

　　显然星云商会已经知道方露瑾背景。

　　簌簌！

　　帝阶珠子被老者联合仙皇之力，再次喷出一股灰色疾风，这股疾风席卷的方向，正是严通、方露瑾、程星罡三人那方。

　　“他们难以坚持，古文道衣加持！”

　　杨真没想到帝阶法宝，由几尊五玄天仙皇催动出来，威力如此骇人，远远超过蛮牛、玄真催动帝阶法宝的威力，这样下去，他们这里没有人可以抵挡。

　　将仙皇力量提升至更惊人高度，加持小人像。

　　缠住小人像大量灰色疾风，突然就像麻绳，被小人像双臂展开，纷纷噼里啪啦破碎。

　　星云商会这方一个个仙皇，不可思议看着恢复自由的小人像：“为何他的力量还在提升？只是一个玄仙！”

　　轰隆隆！

　　然而另一道疾风，击杀在方露瑾、程星罡、严通驾驭的防御之上，而且方露瑾还施展仙剑防御。

　　可是他们之力，无法越过仙皇五玄天，还有帝阶法宝，坚持第二息，一个个被瞬间震飞。

　　“催动秘法，再加持所有仙皇之力，只能催动小人像斩杀几次攻击，这几次一定要击杀仙皇！”

　　杨真一双眼睛已经在充血。

　　“嗖！”

　　又是一道恐怖的气势，从杨真上方突然化为一道巨影降临。

　　竟是第二尊巨人像！

　　“不会吧！”

　　十里之外，多少强者都认为星云商会拿出的底蕴太可怕，一定能将杨真几人给击杀。

　　他们不过是强弩之末！

　　然而谁也没有料到，竟然还有第二尊小人像。

　　小人像一出现，速度超过下方人像，凌空直接杀出一掌，就如坠落之势轰杀下来。

　　五玄天仙皇老者骇然不已，也没想到杨真也有底蕴未施展出来，而且之前一尊小人像就能杀他们不少人，现在有一尊？

　　嗖！

　　老者急忙催动帝阶珠子，这一次是帝阶珠子连连喷出两股疾风杀向第二尊杀来的小人像。

　　疾风带着帝阶法宝神威，至少可以将小人像桎梏，然而巨掌击中疾风，竟然将疾风如一片沙子，给拍得化为无数颗粒。

　　连续第二道疾风攻势，也落得如此下场。

　　“他的傀儡威力，比之前强大不少！”星云商会这方强者，又一次惶恐看着巨人像杀来。

　　“我们可是星云商会，还是仙皇，别动摇道心！”老者冲着身边仙皇，后方玄仙大怒一声。

　　之前祭出的符箓，突然破碎，一股仿佛是由大量仙皇凝结的精华，被老者加持打入帝阶珠子。

　　“当心！”

　　另一方，方露瑾、程星罡、严通带着重伤而来，方露瑾惊呼：“那是由星云商会仙皇强者凝结出来的力量，所炼制一道仙皇精华符箓，估计有堪比一尊五玄天仙皇力量，这种强大符箓，一般是用来对付无法战胜的强者！”

　　“来吧，两尊巨人像给我踏碎天穹！”

　　杨真也一张脸化为赤红，仿佛体内力量快将他肉身撑炸。

　　两尊巨人像突然一道杀去。

　　“去！”

　　重伤的方露瑾、程星罡两大仙皇，没有等严通出手，他们两人施展合击之术，注入一口皇阶仙剑。

　　哪怕再重伤，可见方露瑾、程星罡并未重伤到无能为力的地步，他们杀出这一剑，威力也不容易轻视。

　　“你们一同去死！”

　　五玄天老者本来用最后手段，桎梏两尊人像，再杀出去击杀杨真。

　　没想到方露瑾、程星罡也杀来不亚于仙皇四玄天的力量，老者迫不得已动摇片刻，将难对付两大小人像的力量，分出一部分，化为疾风杀向仙剑。

　　轰轰！

　　帝阶珠子喷出的大部分帝阶灰色疾风攻势，吞没在两尊巨人像身上，无数风势化为切割状态，要将巨人像撕碎。

　　老者双手之中的帝阶珠子，不断在嗡鸣，来自老者与周围仙皇、玄仙的力量，时时刻刻涌入帝阶珠子。

　　帝阶珠子得到力量不断加持，所以能让吞没两大人像的疾风，保持到克制人像的高度。

　　而方露瑾、程星罡的合击攻势，已经被疾风击碎，仙剑震飞，两人再次被震得喷血。

　　生死一刻降临，胜败就在这一念之间，双方皆拿出自己最强大的手段。

　　“万魔圈！”

　　“神物！”

　　“赤箔炎剑！”

　　双方处于相持状态。

　　从杨真这一方，突然飞出三大怪物，三道特殊的妖气焚烧而起，从每一股妖气之中杀出一道带着帝阶神威、神性的法宝。

　　“再杀！”

　　两尊小人像被四大仙皇联合阵法合击之力阻挡，星云商会大阵上方皆是被小人像震碎的场景，看似无法突破。

　　杨真再次提升仙皇之力，抽离十四尊仙皇力量，他知道三大怪物杀出各自手中不凡法宝，必须得吸引星云商会所有人注意力。

　　保护通天元神的古文道衣焚烧成为火焰空间，小千天命术催发极致，也意味着杨真生命力在以惊人速度消耗，秘法催动就是以生命力为代价，秘法越强，要让仙皇之力完美催动小人像，他必须全力以赴。

　　顾不上生命力消耗，他甚至能看到体内血脉阴火暗淡不少，连地藏深处的血龙、血虎皆消弭不少。

　　轰轰轰，两大小人像以更快、更霸道速度冲向一阵阵来自帝阶珠子，不但卷来的层层恐怖灰色疾风，将疾风不断击碎，星云商会这方四大仙皇也以最强状态催动帝阶珠子。

　　万魔圈、神物鳞片、赤箔炎剑这一刻越过破碎疾风，以及层层仙皇冲击风暴，击中星云商会这方大阵。

　　首先是神物鳞片以最快、锋利速度破开大阵，万魔圈与赤箔炎剑也带着帝阶神威连连击中大阵。


第2150章 震得重伤

　　星云商会大阵顿时层层崩塌，万魔圈、赤箔炎剑、神物鳞片任何一样都是帝阶以上法宝，合击之力击碎大阵不是问题。

　　星云商会四大仙皇、数十尊存活下来的玄仙，因为这一次大阵被三大法宝击碎，又有玄仙活活血崩而亡，大部分重伤晕死，就是四大仙皇之中，除五玄天、四玄天三大仙皇外，另一尊二玄天仙皇当场也被震得重伤。

　　最为致命的是，四大仙皇本联合大阵、玄仙之力催动帝阶珠子，才能杀出遏制小人像的恐怖灰色疾风。

　　大阵破碎，等于失去玄仙、以及阵法之力加持，仅仅剩下四大仙皇力量，瞬间削弱至少三分之一力量。

　　因为帝阶珠子光芒暗淡下来，杀出疾风也不再能阻挡小人像，被两尊小人像两大巨掌推出，彻底碾碎帝阶珠子释放出来的帝阶法宝神威，噗噗噗，四大仙皇包括五玄天那尊老者，皆随着帝阶法宝神威破碎而吐血，被震飞十几丈。

　　“桀桀，杀！”看着仙皇重伤，严通眼中冒着血光，血毒缠绕全身，祭出骨棒仿佛血雾杀向几大仙皇。

　　噬空鼠、玄真、蛮牛也从另一方取回各自法宝，以惊人速度向一个个仙皇、玄仙杀去。

　　“纯元剑气，祭！”

　　“祭！”

　　几大仙皇看似穷途末路，但没想到，他们各自咬破一滴鲜血。

　　后方那些活下来，还能动的玄仙，也与几大仙皇动作一样。

　　一刹那间数十道血光聚集在仙皇面前，最终化为一道血光，血光突然破碎，拉长出一道血色剑气。

　　方露瑾惊呼：“那是修士毕生凝结的本源剑心，威力强大，等同他们巅峰最强一击！”

　　严通急忙一个趔趄，转身逃命！

　　蛮牛催动万魔圈，他们三大怪物藏在万魔圈后方，抵挡恐怖血色剑气杀来，他们能看到那血色剑气将前方空间竟然斩出一些撕裂痕迹。

　　太强大了！

　　簌簌！

　　此际，两大巨人像从一侧猛跃而起，来到万魔圈前方，挥动巨掌拍中杀来的血色剑气。

　　想不到巨人像如此神力，力道纯粹，竟然将血色剑气拍碎的同时，巨人像也被震退，连同后方催动后方吞噬仙皇力量，秘法加持的杨真，身上仙皇气势也瞬息破碎。

　　噗噗噗！

　　星云商会这方几大仙皇再次震飞，后方那些玄仙又被震死一大片，只有十几人活下来。

　　这一刻血色剑气斩中巨人像引起恐怖冲击血色罡劲，仿佛如无数剑气向八方城池刺空而去，蔓延差不多二十余里。

　　其中有些强者还在看热闹，见到血色罡劲席卷而来，本想逃走，但速度跟不上冲击风暴，被吞噬多少，也被震死一部分人。

　　“嗖嗖嗖！”

　　方露瑾、程星罡、严通还有三大怪物，以最快速度杀向星云商会。

　　“没想到……”

　　五玄天那尊仙皇老者，身上出现好几道血裂，深可见骨，可见伤势有多重，他头发斑白不少，整个显得老态龙钟，仿佛喘口气都很吃力。

　　看着前方一道道人影杀来，老者也不知道哪来一道恐怖力量，抓出一道符箓拍向后方分坛塔楼。

　　就是这道符箓落在塔楼上方，突见塔楼从内部喷出一股磅礴光芒，化为一道结界将分坛塔楼笼罩。

　　轰！

　　一股仙皇掌劲，来自方露瑾、程星罡施展杀来，犹如一面墙杀中几尊仙皇，他们已经没有任何反抗之力，再次被这股仙皇攻势震飞。

　　最后就剩下三大仙皇活下来，一尊五玄天老者，两尊四玄天仙皇，其他仙皇成为尸体落在地上废墟，还有上百玄仙尸体，当然也有十几尊玄仙还有一丝生机。

　　却无法阻挡杀来的严通，他催动血毒毫不客气化为一丝丝蛊虫般的形态，咻咻强行遁入这些强者鼻子、眼睛或是皮肤。

　　“最终星云商会居然不是区区几个普通修士对手，对方也就两大仙皇罢了，星云商会有七大仙皇，还有一尊五玄天仙皇也不是对手！”

　　“谁让那个叫杨真的修士，身边有强者有大妖相助，你看那些大妖，一个个都有帝阶法宝，甚至有一头怪物手中施展的神物鳞片，就是星云商会悬赏那件神物！”

　　随着仙皇厮杀气势削弱，十余里外，一些厉害强者依然心有余悸眺望废墟中央。

　　尤其是星云商会那被结界玄光笼罩的分坛塔楼，好像一道灵物出世的光芒，在废墟深处熠熠生辉。

　　“没想到养着竟有这个能力，当初我在神脉绝地见到，甚至记不住他那时的境界，数百年后的今天，变得如此厉害，能击败星云商会如此重要一处分坛，他这是为玉簌仙宫覆灭而报仇！”

　　更远一些高空，依然有无数修士围观深处废墟。

　　其中有几人看似只是普通修士，而庞辽跟随几尊老者，他神色触目惊心，甚至有些虚汗在眉梢凝结。

　　“星云商会不是透露他是飞升者吗？如果真是飞升者，此人有非如此手段，就很好解释，飞升者来自下方深渊无数凡界时空，虽然是凡界，是凡人，但也蕴藏无数天才，无数异宝！”

　　旁边那位老者，颧骨透着矍铄精光，一看就是不凡人物：“整个过程显然是他有备而来，环环相扣，身边有仙皇助阵，也有大妖，那些大妖皆拥有帝阶法宝，甚至神物，可见杨真的气运太不凡，两跟在他身边的大妖，也拥有帝阶法宝，此人战术、道心、意志皆不亚于修炼百万年仙皇，更为可怕的是，传闻飞升者修真之路，乃是时时刻刻不断冒险、厮杀、磨砺，有人形容他们修真一万年，堪比普通人修炼十万年！”

　　庞辽听后，还是难以相信：“当年玉簌仙宫弟子，还曾向我介绍过杨真，说他进入玉簌仙宫百年，算算如今还不到千年，他就能从天仙修为踏入如今玄仙修为？还拥有如此力量，就算是飞升者，也没有如此变态！”

　　“你无法看透他的不凡，不是你不够优秀，而是此人隐藏太过完美，他将自己能力、锋芒隐藏，甘愿藏身在普通人之中，他不想让人看到他的不凡，外人就看不出，就是爷爷如果当年看到他，也只觉得他资质不凡，但无法看出他有如此潜力，不说此人，云窟空城要变天了，不，是星云商会要变天，他们会派出大量精英雪耻，追杀杨真，我们也要速速安排！”老者转身向几名强者传音，交代什么。

　　深处，废墟之中！

　　“你大爷的，重伤还敢将分坛封印？速速解开封印！”

　　星云商会分坛周围，已经被玄真、噬空鼠、蛮牛占领，方露瑾、程星罡控制三大仙皇，看着被玄光结界保护的分坛，又怒又气。


第2151章 收取成果

　　杨真徐徐从后方飞来，苍白的他，仿佛已经耗尽生命。

　　“这是我商会财产，如何要落入你等之手？”那尊被制服的五玄天仙皇老者，已经连呼吸都是问题。

　　程星罡抓出法宝，催动起来：“攻击看看！”

　　轰！

　　堂堂仙皇催动皇阶法宝，沉沉一击，法宝杀中塔楼玄光结界，竟然无法将结界击碎，甚至结界的光芒也未暗淡半分。

　　方露瑾打量些许，看出端倪：“这道结界不是普通存在，估计当初星云商会在此缔造分坛，已经将这座塔楼种植大量封印，封印本源就是这座塔楼，加上不少仙皇凝结的符箓力量，两者融合而成，塔楼在，结界就在！”

　　另一尊被镇压的四玄天仙皇老者，狠狠扫着方露瑾：“不愧是飞升者，眼光毒辣，可惜你竟然与我商会为敌，哼，从此以后你们飞升者，就是我们的敌人！”

　　“威胁人？那你们错了，等会我会让你们看着自己是如何惨死！”

　　杨真过来了，所有人为他让开。

　　程星罡躬身相迎：“主人，这道结界着实厉害，以我全力加上法宝一击，连结界一丝震荡皆无法形成，估计至少有五玄天仙皇高度！”

　　杨真负手而立，看向几人：“不要紧，你们两人准备释放仙皇神威，严通，你去收集仙皇尸体，这次我们消耗严重，需要仙皇尸体恢复！”

　　严通立即飞向地面，而玄真、噬空鼠、蛮牛则兴奋异常冲向那些尸体，因为尸体对他们而言就是食物。

　　“这座塔楼宝库之中，一定有无数宝贝吧？”

　　随着杨真突然诡异的笑了笑之后，双手祭出玄黄浮屠葫。

　　“玄黄葫芦啊啊！”

　　星云商会三大强者激动、贪婪、又带着憎恨，如此近距离看着玄黄葫芦，让无数人趋之若鹜的法宝，就是传闻之中的帝王，也需要如此宝贝。

　　方露瑾、程星罡将残余仙皇之力释放，当杨真示意，两人将仙皇之力打入玄黄葫芦。

　　“收！”

　　意念与玄黄器灵沟通，瞬间，玄黄葫芦幻化一丈多大，这是杨真得到它一千多年，第一次见到葫芦竟然大到如此程度。

　　簌簌！

　　一股玄黄风暴扑向近乎百米高的分坛塔楼，竟然当着三大仙皇的面，将塔楼外部封印一点点吞没。

　　“玄黄葫芦！”

　　“就是传闻之中，拥有神鬼莫测空间神威的上古法宝，玄黄葫芦！”

　　“就在我面前，就在我面前！”

　　十余里外，很多修士当看到那玄黄光芒神威，微微从废墟之中向半空释放，这股奇特的法宝神威，被无数修士看到之后，多少人为之慑服。

　　“不可能，不可能，你就是五玄天仙皇，也不可能撼动分坛结界！”

　　这一刻，玄黄葫浮屠的光芒与风暴，顺利将整个分坛塔楼包裹，并将塔楼从地上托起，徐徐向葫芦飞来。

　　隐约见到玄光光芒仿佛能将内部塔楼幻化体积，让塔楼越来越小，正在被葫芦吞噬。

　　星云商会三大强者之前，还是一副死猪不怕开水烫，但是很快一个个已经瞠目结舌。

　　哗啦！

　　十几息后，百米巨大塔楼竟然被玄黄葫芦一锅端，没有打碎阵法，就直接给吞噬了。

　　“玄黄葫芦比传闻之中，更加神奇！”

　　“当时瑰宝啊！”

　　外围多少强者被这一面震撼心灵。

　　“你们也进来，等下我慢慢收拾你们，尤其是你们四人身上的仙皇血脉，对我们帮助太大了！”

　　玄黄葫芦吞噬星云商会分坛，仙皇气息就从方露瑾、程星罡体内消失。

　　杨真突然一扫三大重伤仙皇巨头，随着冷漠一扫，葫芦玄光气势扑过三人，什么都消失不见。

　　“嗖嗖嗖！”

　　噬空鼠化为本尊，大家骑在它身上，快速向远方飞去。

　　“虽然此人能灭掉星云商会分坛，但是玄黄葫芦不能就这样溜掉，哪怕知道他下落，也可以将消息卖给一些强者！”

　　竟然有不少影子，跟着噬空鼠的影子而去。

　　“这小子就是个灾星啊，本来我这城池好好的，他一来就成这样，还得为他擦屁股，应对星云商会……”

　　城池深处，一座普通府邸忽然走出一名老者，他瞥了瞥，不耐烦道：“走吧，走吧！”

　　这名老者自然是云窟空城的城主。

　　他似乎巴不得杨真赶快从自己地盘滚蛋，转身来到内庭，进入房间忽然场景变化，不再是普通院落，也见不到那些雕像。

　　而是一座富丽堂皇的大阵，阵法内是一座大殿，原来普通府邸之中，蕴藏如此一座不凡空间。

　　城主突然也年轻一些，一身白袍取代之前灰衣。

　　盘坐下来祭出一道符箓，这道符箓气息与他有些不同，经过一次次结印，忽然符箓出现一股神威，神威之中竟然是陈不悔。

　　但此时的陈不悔不是当年杨真在神脉绝地见到的普通打扮，二十一身古老黄袍加身，保持着虚无盘坐。

　　城主幽幽说道：“老大哥，你看看你这小子做的好事，估计不久之后，整个蓬莱仙庭都要他搅得风云变幻！”

　　一道道印记不断打入符箓之中，这些印记仿佛进入深井，然后消失没有一点痕迹，荡然无存。

　　大约半个时辰，符箓内部终于有动静，是陈不悔的声音，带着吃惊之色：“我这个老弟注定是不凡人物，当初见他，就感觉身上有着某种无法形容的气魄，这才几百年不见，已经有玄仙修为，看来不久他就能来圣华仙界见我！”

　　云窟城主苦笑：“他就是个捣屎棍，把我这里弄得乌烟瘴气，还得为他擦屁股，星云商会在蓬莱仙庭底蕴很惊人，一定会找到我盘问一番，估计这次我也将他们给得罪了！”

　　“好歹也是一方仙庭一流势力，有点底蕴正常，但星云商会也不会动你，如果他们敢动你，我一定立即赶过来！”

　　“动我倒不必，毕竟我能建立城池，自然是得到蓬莱天阁认可，也在天阁得到过法令，星云商会要动我，是要经过天阁认可，他们敢私自动手，等于僭越天阁之上，星云商会再如何厉害，也不可能与天阁抗衡！”

　　“看来我担心是多余了，至于我那小老弟就别去管他了，我相信他能解决星云商会这件事，对他而言只是时间问题，老弟，你也准备动手前往造化仙界，百万年一次的天路争锋又要开始了。”

　　“说起天路争锋，想起你我百万年那里经历，恍如隔世，多少昔日道友永远留在那里，但也有人成功登顶，成功封神，百万年后的今天，那些成功封神者，应该已经得到神域的法令了吧？”


第2152章 吞噬五玄天仙皇精血

　　“那些老朋友是要聚的，还有这次封神，传闻会有很多有意思的东西出现，你一定要过来！”

　　“好好，先给我处理星云商会这件事！”

　　“到时过来圣华仙界，我好好陪你喝几天！”

　　“好酒好菜给我准备着！”

　　云窟城主说笑间，便将符箓收起。

　　脸上笑容却在这一刻戛然而止，带着峥嵘之色离开大阵，瞬间又换上一身灰衣。

　　此时天空下起小雨，他望着天穹，仿佛能看到虚无之中某种存在：“又是天路争锋，上一次天路争锋封神之路，我始终还无法忘怀……”

　　……

　　远离云窟空城，大约千里之外，靠近东域与中央域土一座无名险地，这里虽然比不上仙异山，但面积也有数千里。

　　险地深处一座山脉被参天森林笼罩，几道人影快速来到这里，噬空鼠从本尊幻化人形。

　　杨真、严通、玄真、方露瑾、程星罡、玄真一道落地，看向周围环境倒是很满意。

　　由玄真布阵，也由它在外面潜伏，感应到外界动静。

　　阵法内，严通拿出大量仙石、灵石，都是上品至极品，堆成一座山，再几番结印，化为一座百米法坛。

　　“大家先在外面养伤几年，到时进入时间法宝内修炼！”杨真来到法坛，与大家一道坐下。

　　他当即查看脑海深处的岁月，发现岁月第六道莲花印记恢复光彩，就剩下四道，就说明还有四年，岁月就能再次催动，到时可以进入岁月修炼十年，等于修炼百年。

　　百年！

　　足够几人养伤、恢复、修炼，如果没有岁月，他们这次要在外界修炼数十年方能恢复巅峰。

　　杨真带着方露瑾来到玄黄葫芦，立即看到庐九千、延庆、延罡等仙皇，气息皆非常虚弱，至少消耗九成力量，杨真让他们在玄黄葫芦内修炼。

　　挥手一抓，星云商会三大仙皇强者被阵法封印而来，延庆一见到三大高手显得很震撼、不安。

　　杨真让方露瑾盘坐，而他也随之坐下：“你释放仙皇神威，我要在这里抽离五玄天仙皇精华！”

　　方露瑾知道严通与杨真都有抽离强者精血，并将精血、真气、甚至元神皆炼制为养分、丹药的逆天手段，就明白他要做什么，将自己不到一成精华释放，仙皇神威很自然漂浮在杨真周围。

　　五玄天仙皇老者不知道杨真要做什么，但心里很清楚，自己不会有好下场，冷冷吼道：“杨真，你就等死吧，毁我商会重要分坛，这必然会引起我商会震怒，仙庭没你容身之地，最终你身上所有宝物，依然归我商会！”

　　“那是未来的事，你看不到，也没可能看到！”

　　秘法加持，古文道衣疯狂焚烧，随着杨真不断结印，一股奇妙的神威将方露瑾仙皇力量吞噬。

　　“有我族至宝非常强烈气息，你一定有可能，融合我族至宝，也掌握其中能力，是不是？”古文道衣虚无气势太神秘，也让人震撼，方露瑾琢磨间，露出不可思议的目光。

　　杨真倒不惊讶，很自然看向她：“我的确融合你们巫族至宝，也从中得到传承，是你们巫族不可能得到的传承，我也知道一些关于你们巫族的秘密，方露瑾，未来巫族是我的，我想要，他就一定是我的！”

　　“巫族是你的？你可知道巫族的强大？巫族在梵音天庭，乃是一流大势力，它不单单是一流大势力，也诞生不少名震仙界的强者，还有很多帝王一般的存在，冷舒妤如果回到梵音天庭，她搬来的强者，一定更为厉害，你到时再如何厉害，也不可能招架，最终你会被镇压！”

　　“冷舒妤她能甘心回去？在我手中吃下大亏，一定满世界找我，上次在域外深渊被她跑了，我就等着她杀上门，这样我就将她与永弘大帝一道给灭了！”

　　“大言不惭！”

　　气得方露瑾不再说话，又怒又气，可惜不敢发怒，谁让她如今是杨真的阶下囚。

　　“嗡！”

　　一股虚无的印记，以及光芒终于从杨真双手漂浮而出，然后将五玄天仙皇老者包围。

　　“这是何等力量？为何让老朽有一种被掏空的感觉？”五玄天仙皇老者惶恐不安在神秘力量之中，太想逃出来。

　　可惜被玄黄葫芦镇压，还有杨真的力量，他如何逃出去？

　　滋滋！

　　从老者皮肤、眼中竟然有一丝丝血气飞出来，头顶也有，老者想结印阻止，但是任何动作都无法控制体内真气。

　　他感觉到生命力仿佛在消退，体内精血、真气、通天元神仿佛皆要消散一般。

　　吱吱，另外两尊四玄天玄仙，吓得已经下意识磨牙，见到比自己厉害的强者都无法抵挡，他们绝望了。

　　渐渐的，随着老者身体一颤，闪个寒颤，血气终于断开，但杨真面前已经拥有小孩拳头大小的鲜血。

　　“先让你多活一段时间！”

　　杨真意识带着方露瑾消失在玄黄空间。

　　出来大阵之中，就让严通将魔樽拿出来，再次借用方露瑾、程星罡仙皇力量，让秘法加持，随着严通开始将仙皇精血融合丹药之中。

　　杨真头发已经能见到一些斑白，肤色也有些干皱。

　　“这味道真舒服！”魔樽之中徐徐冒出一些血烟，程星罡闻一闻，就恢复一些矍铄。

　　“当然了，这可是仙皇五玄天精血，我们吞噬五玄天仙皇精血，估计短时间就能恢复，实力也会提升、突破，你们就等着得到这份大机遇！”严通桀桀笑道，继续控制魔樽炼化五玄天仙皇精血。

　　……

　　飞升谷！

　　谷内山脉一片接着一片，虽然有云雾，但是山脉很是荒寂，很少有成片森林，好像一处没有生机的世界。

　　一道年轻人影穿过层层阵法，正是云暹。

　　云暹这一刻来到一座山脉之中，再一闪就是一座大殿，进入大殿等待片刻，云成晋与云鼎鹤才来到殿中。

　　云成晋坐下就问道：“此行可顺利找到杨真？”

　　“顺利找到他……”

　　当着两大强大的面，云暹将找到杨真的过程，以及见到杨真不凡手段，娓娓道出。

　　听后，云鼎鹤颔首，欣慰又赞不绝口：“我云家真是出了个绝世天才，竟然能有如此不凡手段！”

　　云成晋摇摇头，有些怒气：“云暹，刚刚我们收到消息，杨真连连毁掉星云商会两大分坛，尤其是云窟空城那处分坛，乃是星云商会重点分坛，听完被杨真用玄黄葫芦整个给吞了，他小子真是什么都敢做出来！”

　　“是吗？”云暹也一下子呆如木头。


第2153章 星云商会来人

　　“云暹，你可以动身前往造化仙界，这是你第一次参加天路争锋，那里是封神之路，我们没有去过，但希望你有机会去见识一番，这次还有其他仙界飞升谷天才，你带着令牌，与谷内几尊高手一同前往造化仙界，路上也好有个伴！”

　　“是！”

　　云暹独自退去。

　　云成晋与云鼎鹤留在大殿，聊了会，很快将无极不灭、凌长焕唤来，两人得知杨真消息，也兴奋好一阵。

　　“嗡！”

　　忽然，云成晋令牌释放一股很强烈动静。

　　“有要事？”云鼎鹤好奇问道。

　　云成晋催动令牌，忽然整个人变得肃杀：“你我刚刚还担心的事情，果然来了！”

　　“你是说……”

　　“对，就是星云商会的强者，高层通知我过去！”

　　“一定是为杨真而来，还有方露瑾，不知道为何方露瑾与杨真走到一起！”

　　“方露瑾的事我们也才获悉，先过去看看！”

　　云成晋与云鼎鹤还未见到星云商会的强者，已经面带凝重，两人快步离开大殿。

　　两人御云越过层层云海，还有一座座挺拔高峰，渐渐看到一座金光闪闪的宫殿，坐落在群山之巅。

　　金殿周围漂浮着大约上百人，这些人每一个皆是飞升者，还不是无极不灭、凌长焕、青清玄、琉璃仙子、伏玉、耶罗允赐那种普通飞升者。

　　“云兄！”

　　云成晋、云鼎鹤来到金殿附近山峰，周围一些飞升者主动向他颔首，几乎所有飞升者都多看他一眼，大部分带着敬意，极少人只是微微动了动神光，这些人估计是与云成晋一样强大的人物，方才动静不大。

　　周围飞升者有人好奇：“我们飞升谷好久没有外来人，公然来到道场！”

　　“星云商会这次过来，自然是为云家一脉那个才飞升不久的飞升者杨真，听闻灭掉人家两处分坛，星云商会还会不来找飞升谷？”

　　“星云商会明显是来找我们飞升谷算账来了，我飞升谷怕他不成？”

　　有不少飞升者时不时说一句。

　　还有人继续在说道：“方露瑾这一脉则不同，她们背后还有梵音天庭巫族，巫族乃是一流远古势力，总不能星云商会还有胆子，去找巫族不成？”

　　“巫族与我们飞升谷是共存关系，也是同出一脉，巫族是飞升者，所以方露瑾犯下任何大事，飞升谷皆要承担！”

　　也有人非常霸气站在飞升谷这一边。

　　“呵，飞升谷真有不少强者！”

　　突然，外围云海突然散开，两尊飞升者飞来，但他们后方不是飞升者，乃是十几个不属于飞升谷的修士，这些人或是灰袍，又或是白衫打扮。

　　他们有着相同的神色，怒视每一尊飞升者。

　　就是领路两尊飞升者，也是默默听着，并未说话，权当没听见。

　　这些人皆是星云商会来的强者，而且十几人都是仙皇，恐怕还不是普通仙皇。

　　尤其是带头者是一个老者，估计是一个百岁老翁，驼着背没有迈出步子，但却能奇妙御空而动。

　　百岁老翁旁边有个青年，此人与星云商会其他人打扮又不同，白衫之外披着一层银袍，身上许多鎏金装饰，就是鞋子也有鎏金绣纹，给人感觉连鞋子都是法宝。

　　不错，亲银袍青年下至脚上鞋子，外至银袍，又或是双手护腕，都是一件件不凡宝贝，人家穿金戴银，他是穿上一身法宝。

　　星云商会没有人说话，就是百岁老翁也未开口，但却是这尊银袍青年当众带着冷冽语气，故意放声吆喝。

　　飞升谷许多略微年轻的飞升者，皆看到银袍青年不爽，似乎还有人知道银袍青年的来历。

　　甚至星云商会这么多仙皇，除百岁老翁对银袍青年只是寻常神情，其他仙皇或多或少都带着一份敬意。

　　两位领路飞升者不卑不亢：“诸位，请大殿休息！”

　　星云商会十几尊仙皇一一落在通往金殿的山峰古道，周围飞升者淡淡看着这些人迈着沉沉步伐走向大殿。

　　一百多尊飞升者只有其中极少人，也随着星云商会强者后方走向大殿。

　　云成晋留下云鼎鹤去到古道，周围也有一部分飞升者，加起来二十宇人，与云成晋汇合徐徐踏上通往大殿的石阶。

　　“飞升谷也不怎么样啊，建立在如此荒凉域土，除历史悠久外，这里比不上普通二流势力道场！”

　　众人刚刚踏入大殿，就见到十几尊星云商会一部分坐在凳子上阖目，一部分毫不客气闲庭散步。

　　有人有些不屑，甚至坐下时，还可以用手拍拍椅子。

　　就是见到飞升谷强者进来，这些人依然当做没瞧见似的，神态傲慢至极。

　　忽然星云商会一个老者，坐在百岁老翁附近，向云成晋抱拳：“云兄，有万年不见，阁下雄风依旧！”

　　云成晋一瞥，淡淡颔首：“宁兄客气！”

　　星云商会还有一些强者，也与其他飞升强者或多或少简单打个招呼，看来双方一些厉害高层，还是多少认识，或是知道对方。

　　此时，带着昂然之色的银袍青年，忽然来到中央，一扫所有飞升者：“听闻你们这里有个百洲剑仙，飞升数万年，已经成为无上仙皇，在我仙庭名动一方！”

　　一尊飞升者回应：“百洲剑仙作为新晋弟子，他喜欢四处周游、历练，前阵子去了神脉绝地，最近不知动静，不过他会去参加天路争锋！”

　　青年摇头，故意扬声：“可惜了，我专门来飞升谷一趟，就是想与百洲剑仙切磋，没想到他不在这里，也好，那就在数百年之后，于造化仙界再见，那时我一定要与百洲剑仙过过招，还有不同仙界的飞升天才！”

　　百岁老翁突然向银袍青年挥挥手：“这是我们商会之主的公子，有些冒昧，希望大家海涵！”

　　“客气！”云成晋等人立即向百岁老翁抱拳。

　　能都这样做，必然都认可百岁老翁的实力，还有此人修炼的时间，估计比他们飞升者还要悠远。

　　“谷主到！”

　　此时殿外一道爽朗的声音高呼而来。

　　所有人都站起来，不管是星云商会强者，还是飞升者，当然只有百岁老翁与那银袍青年坐着不同，尤其是银袍青年只是略微好奇看着殿外。

　　他这表情被不少飞升者看到眼中，带着怒气只能默默隐藏。

　　“有朋自远方来不亦乐乎！”一位黄杉男子犹如凡人书生一般，踏步领着两人来到大殿。

　　这是黄杉书生还左手捋着几缕黑发，右手持着一把刻着几朵如火焰梅花般的折扇，给人一种如浴春风之感。

　　就是后面两尊老者也没有一丝气息，仿佛不存在，随着黄杉书生来到大殿。

　　“谷主！”飞升谷所有人向黄杉书生行礼。


第2154章 侯一凡与谷主

　　黄衫书生清风拂袖，让众人坐下，又带着微笑看过每一尊星云商会修士。

　　他的目光忽然锁定百岁老翁，居然急忙走上去，并当众抱拳：“这不是侯一凡前辈吗？”

　　百岁老翁终于来了精光，渐渐起身：“谷主，你还认得老朽？”

　　“您老坐下！”飞升谷主又抱拳道。

　　百岁老翁侯一凡就顺着他的话，没有站起来，反而盛赞他：“百万年不弹指而过，老朽还记得上次天路争锋，谷主你那意气风发的模样，这才百年，谷主身上却有无上帝王之气，恭喜，恭喜！”

　　就是侯一凡这个举动，令在场飞升者皆没有好感。

　　一尊飞升老者靠近云成晋，暗中道：“侯一凡不就是一尊修炼数百万年，老资格的一尊巨头吗？除了这点能超越谷主，他实力恐怕早就被谷主后来居上，早早赶超！”

　　云成晋也有些不高兴，甚至是愤恨，暗中回应一句：“我们飞升谷在蓬莱仙庭，处处受到各方大势力争锋相对，这种时候还是要低调些，的确难为谷主，以他如今超凡实力，就是星云商会会长来此，也不是谷主对手！”

　　“前辈请坐！”此时，飞升谷主并未去到大殿上方宝座就坐，反而是随着几尊飞升老者，来到侯一凡对面坐下。

　　这一幕再次令不少星云商会强者，浮现一丝冷笑。

　　任何环境之下，客人来到主人之地，主人皆会彰显气派，飞升谷主应该去宝座就坐，但是今天在侯一凡面前，就像个晚辈一样老老实实处于同一位置坐下，要知道飞升谷主可是一方大势力的主宰。

　　好像谷主这一举动，在星云商会示弱。

　　侯一凡对周围飞升者下令：“今晚好好准备酒席，本主要设宴，好好宴请商会一众道友！”

　　“不必！”

　　侯一凡当场挥手，又揽着发白胡须道：“老朽前来是有要事要办，莫非谷主不知情？”

　　“前辈谅解，本主已有数千年未出谷，一直在谷内苦修，再者当世大多势力对本主不待见，在下有自知之明，留在谷内也不错，前辈可有什么事？”飞升谷主带着疑惑看向侯一凡。

　　似乎真不知道星云商会众人来的原因。

　　侯一凡沉吟片刻，此时大殿没有任何动静，所有人仿佛石化一般。

　　几息之后，侯一凡才道：“老朽就有事说事，你们飞升谷两名飞升者，联手灭我商会在云乾仙城、云窟空城两大分坛，杀我商会十余尊仙皇，还有数千弟子，也将我两座分坛移动宝库夺走！”

　　此话一出，整个大殿所有强者皆眼神骤变，似乎凝聚着某种力量在体内就要爆发。

　　唯有一人，听后没有丝毫动容。

　　飞升谷主。

　　他倒是微微皱着眉，忽然对着周围飞升谷强者，大喝一声：“有这等事情？”

　　云成晋走出来，向飞升谷主躬身：“似乎有其事，还无法验证，需要派人去调查！”

　　飞升谷主又扫向众人：“立即派人去查！”

　　“是！”一种飞升谷强者齐齐行礼。

　　又见飞升谷主非常生气，当庭问责：“居然有我飞升者闹出如此大祸事？你们这些高层一无所知？待事情查明，你们一方方道场得扣下万年资源作以惩戒！”

　　“谷主！”

　　百岁老翁侯一凡此时竟然起身。

　　“前辈，您坐！”谷主也起身相迎。

　　侯一凡颔首：“老朽就不坐了，你们飞升谷莫非都一心只知修行？不闻窗外事？我两座商会分坛被你们飞升谷弟子夺去，得有个说法，如果飞升谷没有解决法子，那我商会只能抓到两大飞升者，并邀请天下齐聚，当众掌毙两人，老朽先告辞，不送！”

　　其他星云商会强者，也一并聚集在殿中。

　　谷主走向侯一凡：“前辈，此事我飞升谷还未弄清来龙去脉，不如诸位先休息一顿时间，等查明再谈？”

　　“你们飞升谷故做推诿，本少皆看在眼里，你么既然毫无诚心，我商会就自行来解决这件事！”银袍青年突然甩下一句话，拥护着侯一凡离去。

　　这一刻，飞升谷主却没有再跟上去半步，而是微微露出深不可测的笑容，目送一行人离去。

　　殿内众飞升强者也没有一个人去相送，皆悄无声息来到飞升谷主周围。

　　许久飞升谷主才慢慢走出大殿，云成晋这一刻向他躬身：“谷主，都是我云家新晋苗子惹出如此大祸，殃及谷主还与这群小人周旋！”

　　飞升谷主带着不在乎神色，转身看向众人：“修仙不能一味关门苦修，总会与人、与势力走动，星云商会欺人太甚，不将我飞升谷放在眼中，但我们乃是主人，总得有容人之量，不能与这帮小人计较！”

　　“杨真、方露瑾的确是我飞升谷的人，谷主，接下来我们得有应对办法，星云商会失去两处分坛，此事不可能就这样搪塞过去！”

　　“云老，你立即亲自去一趟，暗中找到杨真，最好让他们暂时离开仙界，避避风头，以他修为还需要岁月的沉淀，若没有时间，他还无法拥有独立立足仙界的实力！”

　　“那我让他去梵音仙庭或是东皇仙庭避避！”

　　“这不用我们操心，他知道去哪里，你要做的事情，只要让他安全离开蓬莱仙庭，后面的事不用担心！”

　　飞升谷主交代几句，便让大家散去。

　　“谷主不但知道杨真的事，似乎比我还了解整件事的来龙去脉不成？为何谷主知道杨真会去哪里？”

　　带着层层疑惑，云成晋离开山脉，突然对飞升谷主更无法看透。

　　云窟空城！

　　一段时间过去，城池秩序早已恢复，犹如以往车水马龙。

　　“没想到杨真能击败一尊五玄天仙皇……”

　　星云商会附近十余里废墟，则有不少商会强者凝结封印，禁足任何人踏入半步。

　　一家酒楼，一名红衫女子凝视着废墟。

　　她蒙着面，将气息隐藏，像她这种行头的女子，在城池有不少。

　　“幸好之前未对杨真下手，想不到他有镇压五玄天仙皇手段，以我目前恢复而言，还不到昔日修为两成，实力也最多在五玄天仙皇上下，恐怕拿下杨真可行，却也会落得一个两败俱伤的下场，看来得重新计划……”女子又坐下，无法引起任何人关注。

　　千里之外！

　　无名险地深处，玄真潜伏在大阵外，此时正好一道血光飘出，里面是几粒丹药。

　　玄真急忙抓住玄光，里面有三粒释放淡淡仙皇气息的血丹：“仙皇血丹啊，老大，有这丹药恢复伤势岂不是小菜一碟？”


第2155章 蚂蚁撼大象

　　杨真声音从阵内传出：“不用担心仙皇血丹，你能吞噬多少，就吞噬多少，但也得省着一点，以我现在修为，能将仙皇鲜血炼化血丹，是借用方露瑾、程星罡等仙皇之力才能办到。”

　　阵法内。

　　方露瑾、程星罡、严通吸收法坛灵气，以及漂浮而来的域外之力，以天地灵气配合域外之力，加上法坛之力，仅仅如此寻常三股力量，也能让三人吸收大量精华。

　　只是几年过去，方露瑾、程星罡皮肤上还能见到一些血丝裂痕，虽然不多，但要愈合速度太慢。

　　严通与杨真重伤程度还超过两大仙皇。

　　杨真又将一道魔印，打入严通体内：“十四尊仙皇力量几乎耗尽，我已经用他们残余力量，勉强炼化一些普通仙皇，以及五玄天仙皇血丹，应该面前足够我们恢复伤势。”

　　严通在体内查看魔印，里面盘坐十四尊仙皇，看后他叫苦：“主人，除了延庆、延罡、庐九千三人拥有意识，他们可以自行修炼恢复，其他十一尊傀儡皆没有元神，无法独自靠修炼恢复，只能是我施展千机门元神秘法，强行向傀儡注入力量，使得他们恢复，这样会对我修炼有很大影响！”

　　“这的确是个问题，傀儡虽然好用，好处甚至堪比法宝，但始终是需要炼制、修炼才能让傀儡保持力量，你先顾自己修炼，恢复伤势再说，岁月应该可以施展，进入里面修炼百年，加上仙皇血丹，百年足够恢复！”

　　说完，杨真便用神识查看脑海深处的岁月。

　　岁月漂浮在元神海洋空中，细细一看，上面十朵莲花，已经有九朵恢复色彩，最后一朵正在慢慢恢复！

　　快好了，一旦十朵莲花色彩恢复，就能催动时间法则。

　　看上近乎颓废的杨真，吞噬仙皇血丹，加上体内赤色神果，以及大量丹药、资源，恢复速度依然很慢。

　　大半年后，他从修炼之中睁开双眼，挥手一抓，一道奇妙法宝光环在几人之中出现。

　　严通带着方露瑾、程星罡踏入光环之中，杨真最后一个进去，刹那只剩下一粒尘埃漂浮在阵法之中。

　　岁月！

　　内部充满沧桑、深邃、空寂，这里与星空的彼端一样，让人仿佛来到时空的尽头，令人身心得到永久的沉淀。

　　方露瑾、程星罡带着震撼之色，再次回到岁月之中，他们两大仙皇自然不知道岁月来头，但也知道这是一件绝世时间法宝。

　　时间法宝只是传闻之中的存在，甚至超过空间法宝，就是玄黄葫芦只有空间，而没有时间能力。

　　“这次足足可以修炼百年，这里面气息超过天地灵气，外部灵气、域外之力皆能自然灌入岁月之中，你们放心修炼即可！”杨真与严通拿出无数灵石，在虚无的中央虚空，缔造一座一里多大的法坛。

　　法坛越大，灵气越是充足，任何玄仙也难以拿出这么多仙石来修炼。

　　许久，方露瑾、程星罡才回过神来，吞噬仙皇血丹，尤其是来自星云商会那尊五玄天仙皇力量，他们两人一个二玄天、一个三玄天，别说五玄天仙皇，就是四玄天仙皇精血，也足够他们提升实力。

　　方露瑾早就领教过血丹厉害，也深知严通、杨真实力能不断提升，吞噬他人精血、力量这个手段，乃是其中的重要一个原因。

　　以前她不在乎血丹，因为杨真、严通只能炼制玄仙血丹，以及普通一玄天仙皇血丹，对她没有用处，但如今乃是五玄天仙皇力量，哪怕只有一丝丝五玄天仙皇精华，也足够她恢复。

　　严通也释放出魔樽，他整个漂浮在魔樽上方，身体竟然涌出无数魔虫、血蛊，最后整个身体大部分都化为血蛊，他开始吞噬一尊星云商会玄仙尸体，蛊虫、血蛊钻入玄仙尸体，不断啃噬尸体精华。

　　血蛊、魔虫修炼法方式，与杨真的阴阳血符修炼差不多，皆可以离开身体独立吞噬外界力量，最后再融合本尊。

　　杨真则施展五枚火刹真身，瞬间血崩！

　　原本有方露瑾、程星罡在，他是不会催动自己最大的秘密，但是这里乃是岁月空间，哪怕是顶级仙皇来到这里，也不无法伤害到他，故此可以放心大胆催动五枚火刹真身血肉能力修炼。

　　化为一百多米的血海，各种丹药卷出，被血海化为旋涡吞噬，赤色神果、霄帝道骨也在其中被焚烧，很快化为五大血脉分身。

　　“先以养伤为主，五大血脉分身正好可以分开修炼，吞噬丹药，修炼功法，修炼小千天命术，控制岁月，皆可以一道修行！”

　　五大血脉分身从血海之中凝结而成，这比什么分外化身更为厉害。

　　此时又让噬空鼠、蛮牛离开玄黄浮屠葫，来到岁月之中修炼，杨真将收集而来的大量高级仙丹、资源都给两大怪物修行。

　　至于五枚火刹真身不断焚烧，加上赤色神果与肉身融合，现在的五枚火刹真身仿佛就是一团火焰在焚烧。

　　也不知过去多久！

　　血脉分身之中，突然见到一大分身结印，当玄黄光泽出现，三尊人物狼狈出现。

　　正是星云商会三大仙皇强者，一尊五玄天仙皇，另外两人乃是四玄天仙皇。

　　他们之所以活着，是因为就算要杀他们，也不容易，这种修为的仙皇，就是站在原地，让一尊玄仙去杀，也无法伤到一丝皮肤。

　　就是一玄天仙皇也伤不到他们肉身，除非是二玄天仙皇，才有可能伤到四玄天仙皇，但也只是有可能，所以仙皇境界实力之间的差距，是骇人听闻的。

　　“现在我要吞噬你们三人元神，吞噬你们元神，再吞噬你们仙皇精血，你们应该感应到我们每个人身上，都有仙皇神威吧？”

　　杨真如俯瞰蝼蚁看着三人，说完，吞噬神威突然爆发，加上岁月法宝桎梏神威，压得三人无法动一下，而恐怖吞噬力量，开始包裹三人。

　　噼里啪啦！

　　三大厉害仙皇的头部，发生大量元神禁制爆炸，神威破碎，就是这股破碎之力，也会击杀普通仙皇。

　　“我们、我们如此强大元神，竟然无法阻止你！”五玄天仙皇再次绝望喷血。

　　很快三股金光般的元神神威，一丝丝从三人头顶释放出来，可悲的是，三人看到自己苦修百万年的元神精华，就这样被杨真吞噬而出，然后随着神威不断在上方凝结一团元神光芒。

　　其实杨真要吞噬三大仙皇元神，也是非常吃力，还好三人已经重伤，加上有岁月这件法宝桎梏神威，他才能做到，否则他是不可能撼动如此厉害的仙皇元神力量。

　　许久，慢慢修炼之下，他才将三人元神吸收出来差不多拳头大小。


第2156章 可笑不自量

　　暂时停下来，又打出几道法印，将元神分开一团团，分别向严通、方露瑾、程星罡、蛮牛、噬空鼠飞去。

　　还有一道飞出岁月，自然给外界的玄真修炼。

　　杨真传音而去：“玄真、蛮牛、噬空鼠这可是仙皇等级的元神精华，你们元神乃是劣势，利用如此大的机遇，放肆吞噬！”

　　“嘿嘿，主人，别说对大妖是精华，对我们也是不凡的元神养分啊，正好元神也受到震荡，来的正是时候！”严通得到元神光芒，迫不及待就像吃掉一个芒果，火急火燎吞入。

　　“天啊，四玄天、五玄天仙皇元神啊，这可是无上精华，吞噬之后，可以直接提升元神修为！”程星罡抚摸着元神精华，震撼到无以复加的地步。

　　元神精华！

　　别说是玄真、噬空鼠、蛮牛那种大妖，就是人类修士，要掌握庞大的元神，都是异常艰难的一件事。

　　元神强大有何优势？

　　对于修士而言，不管是驾驭法宝，还是施展神通，皆需要快速、驾驭庞大的自然灵气以及无数手印，除了体内真气不远外，元神的强大，也是关键。比如施展天地感应之术，元神越是强大，就越是能感应到更加遥远的地方。

　　程星罡这种仙皇，修炼本就困难的很，比玄仙修炼还要艰难，要提升一个境界很不容易。

　　元神越强大，仙皇突破的速度就越发惊人。

　　而且元神还是来自四玄天、五玄天仙皇，超越程星罡境界，所以这种元神就是他苦苦寻找的机遇。

　　方露瑾比他更为激动，有了这仙皇元神，她实力提升更惊人，也许不用万年，就能再次突破一个境界。

　　“仙皇元神着实厉害，吞噬一部分，通天元神就开始震荡，古文道衣也因为疯狂焚烧！”

　　处于五枚火刹真身修炼下的杨真，吞噬仙皇元神之后，通天元神就如被强者攻击，不断震荡、轰鸣。

　　“还不够，还需要更多仙皇元神……”

　　不久，他的目光又落在星云商会三大强者面前。

　　经过之前吞噬仙皇精血，还有元神，三大强者以往多么霸气，走到哪里都可以横行无忌，然而当见到杨真，就像没有呼吸，身心颤栗。

　　毫不客气施展吞噬能力，利用岁月法宝神威桎梏，这次他没有从五玄天仙皇那里吞噬元神，对方修为太高深，吞噬起来会加重他的消耗，就吸收其中一个四玄天仙皇元神。

　　四玄天仙皇元神也足够方露瑾、程星罡融合、修炼，对于杨真、严通、大妖而言，已经足够。

　　“严通，你给庐九千也带去一份元神精华，此人好好利用，将来可以让你更加完美控制傀儡！”

　　几年后，他就从四玄天仙皇身上，抽离出惊人的元神精华，又分成一份份给大家修炼。

　　这一次，他还给庐九千准备一份。

　　庐九千此人来自千机门，对他与严通还有大用处，别看是一个普通仙皇，重要性不亚于方露瑾。

　　他又看向严通：“你从星云商会陨落几尊仙皇储物戒，将人参果之类的不凡资源，统统拿出来吞噬，我这里已经没有类似灵物资源！”

　　严通如今拥有的资源，比他多不少，每次镇压仙皇，或是击杀仙皇得到的储物戒，杨真都没有收取，直接让严通掌控。

　　“你们三人储物戒内，应该有大量的资源吧？”

　　忽然，他的目光落在星云商会三大仙皇强者身上。

　　只是一个眼神，就吓得三大仙皇好像快要晕死。

　　其中一个四玄天仙皇，慌张说道：“杨真，有话好好说，我们可以商量，你只要给我一条活路，我可以与你合作！”

　　杨真听后，正常而言应该高兴，得到一尊四玄天仙皇效力，但他却不在乎：“呵呵，你错了，合作？我需要与你合作？我需要与你商量？若是我在云窟空城，你那时就降服，我自然给你一条活路，但现在我是以实力、手段击败你们，那我还有什么理由，饶你们一命？”

　　那人更为惊慌：“当然还有商量余地，比如你毁掉我们两大商会，我们商会必有强者追杀你们，还有一件事，被你收取的分坛塔楼，乃是皇阶高度的空间洞府，如果没有我们手印，你是无法开启宝库，里面无数宝贝你都别想得到！”

　　杨真颇有玩味的看向这尊强者：“你的意思没有你们，我就无法开启你们分坛宝库？”

　　“那是自然！”

　　五玄天仙皇老者突然冷笑：“那是皇阶空间洞府，即使帝阶法宝也难以打碎，加上有我商会大量种植在内部的防御阵法保护，更加固若金汤，没有我们三人，你永远别想开启分坛宝库，我商会正是有这等手段，方能不怕天下人觊觎分坛之中的宝库。”

　　“看来你们坚持到现在，都不肯承认命运，看清现实，就是想着利用分坛宝库，来要挟我，以为没有你们，我就无法开启分坛？”

　　“你是聪明人，我们只有合作，方能双赢，你现在重伤，需要时间恢复，你身边都一样重伤，你们再没有力量与我商会抗衡，要想活下来，就只有与我们合作！”

　　“合作……那你们想要什么？”

　　“你能答应合作，我们会开启宝库，而你要放过我们，给我们一条活路，你要你的宝库，我们只要活下去！”

　　“原来你们想要活着……”

　　“我们是生意人，这笔买卖非常划算，分坛宝库之中，有不少连仙皇都能用的宝贝，甚至还有帝阶法宝，而且不止一件，里面人参果、灵脉、神物也有，都可以缔造一方准二流势力！”

　　“的确诱人！”

　　“识时务者为俊杰，杨真，你看看你们周围这些强者，一个个重伤，一旦商会杀来，你们拿什么手段抗衡？你那巨人像傀儡，也不能时时刻刻，永无止境催动下去吧？”

　　“似乎你们拿出的理由，都让我无法拒绝！”

　　“以你目前处境，根本无法拒绝，只有答应我们条件，你我双方才算共赢！”

　　“事情是好事，不过……你们既然提到算账，我就跟你们算笔账，因为星云商会对我的悬赏，公然告知仙庭无数强者，玄黄葫芦就在我身上，导致玉簌仙宫覆灭，十万弟子惨死大半，道场被灭，那我就问问你们，这笔账该怎样和你们星云商会算？”

　　“你都是泥菩萨过江自身难保，却想着什么为玉簌仙宫报仇？你这是蚂蚁撼大象，找死！”

　　“好个找死……”

　　杨真当着三人问完，再看着三人这副仗恃嘴脸，突然笑道：“你们以为我杨真是贪生怕死之辈？我就明确告诉你们，从仙宫覆灭那一刻，你们星云商会任何人注定皆要血债血偿，你们也不例外，我根本就从未考虑过，要给你们三人一条活路，可怜你们还在这里妄想与我谈条件，我这样做的目的，就是留一点希望给你们，然后再将你们退下深渊，万劫不复，让你们也体会我仙宫弟子那种绝望的感受！”


第2157章 仙皇如玩偶

　　“你……”

　　气得三大仙皇难以置信，无话可说。

　　原来不是他们与杨真虚以委蛇，而是杨真当他们如玩偶，随意侮辱、玩弄罢了。

　　“我就让你们彻底死心！”

　　一道血脉分身，从血海之中漂浮而起，也将三大仙皇虚空一提，让三人漂浮在岁月阵法虚空。

　　“这、这是何等法宝？为何没有一点天地气息？”三大仙皇这才从生死挣扎之中，发现岁月空间的不凡。

　　嗡！

　　玄黄浮屠葫在杨真手中出现，葫芦徐徐释放着玄黄光泽，灵气喷涌，杨真道：“这就是玄黄葫芦，你们商会苦苦要的宝贝，可惜属于我的宝贝，外人是夺不走的！”

　　三大仙皇这一刻见到玄黄葫芦，皆再见不到任何贪婪神色，反而是绝望、后悔，如果不是因为玄黄葫芦，他们不会有今天这种下场。

　　哗啦！

　　一道玄黄光芒倒灌而出。

　　玄光内部乃是一座黑色塔楼漂浮，而且随着玄光放大，塔楼越发巨大，直到玄光消失，星云商会分坛洞窟漂浮在岁月虚空之中。

　　“区区一座皇阶法宝洞窟罢了，我之所以没有打碎它，就是因为想得到这件宝库……”

　　不过！

　　他突然抓出一道青芒，诛仙剑！

　　“天啊，又是一件古老法宝！”一尊四玄天仙皇被诛仙剑的气息，深深吸引。

　　“好像是……”五玄天仙皇老者仿佛看出什么。

　　刺啦！

　　杨真突然挥手一刺，对着星云商会移动宝库挥出，只听见星光大量闪烁，滋滋啦啦的火星迸射。

　　突见分坛塔楼最顶层封闭的窗台，竟然被劈开，内部阵法封印就像龟裂一般逐渐放大。

　　三大仙皇看的触目惊心，颤抖着、恐惧着：“不可能！不可能，皇阶法宝的器身啊！”

　　“呲！”

　　又是一剑，这次彻底将大半个窗户切开，内部封印阵法以更为恐怖的速度破碎。

　　随着一些碎片飘落，杨真淡淡看向几人：“如何？我杨真还需要你们几个废物不成？”

　　两大四玄天仙皇泄气而无力垂着身体，五玄天仙皇老者结结巴巴看着杨真手中宝剑：“难道、难道你这手中的宝剑，乃是传闻之中的诛仙剑！”

　　“这个不用你管！”收起诛仙剑，此时宝塔封印轰轰隆隆自我破碎，内部在爆炸，但器身依然只有窗台那一个口子。

　　“小意思罢了！”蛮牛在一方冷笑。

　　杨真缓缓一卷，将三大仙皇掌控至五枚火刹真身血海之中：“严通，你先将手中资源用光，没有之后就进去宝库拿，想要什么有什么！”

　　“嘿嘿，主人，之前那座分坛宝库，很多资源都没用上，只是那座分坛高级宝贝太少了！”对严通而言，自然乐意的很。

　　“再来！”

　　此时，星云商会三大仙皇已经彻底绝望，谈条件？人家杨真手段层出不穷，还需要谈吗？

　　方到此时，三大仙皇才明白自己的结局有多凄凉。

　　杨真又施展吞噬能力，从四玄天仙皇体内抽离元神精华。

　　因不断催动五枚火刹真身修炼，伤势恢复不少，估计修炼差不多二十余年，他的伤势恢复七七八八，催动秘法吞噬仙皇元神也容易许多。

　　他再看方露瑾、程星罡，两人恢复速度很慢，但已经超过他们自己恢复速度的十倍。

　　严通伤势也恢复很快，也是七七八八的样子，他有不凡血蛊肉身，加上资源无数，又修炼禁血魔经，吞噬强者力量，速度不快都不行。

　　三大怪物恢复速度也超过仙皇，估计再有十几年的时光，伤势不但恢复，实力也会提升。

　　玄真在外界吞噬好东西，上等资源，恢复也得心应手。

　　杨真掌握这一切，就让自己一门心思催动五枚火刹真身修炼，融合赤色神果，这里是岁月，他完全可以放空自己！

　　岁月之中时间法则默默、奇妙的运转着！

　　当杨真再次恢复意识，是因体内伤势完全恢复，他一算瞬间，在岁月内已经修炼四十年。

　　检查五枚火刹真身，不单单是伤势恢复，原来实力也达到玄仙一玄天巅峰，因为至巅峰，他才从苦修之中醒来。

　　此时又看向周围，严通、方露瑾、程星罡、噬空鼠、蛮牛都还在各自修炼之中。

　　只有他一人最快恢复，且实力来到一玄天巅峰。

　　伤势不但恢复，实力也提升不少，杨真淡淡看向疯狂焚烧的血海，再看向三大仙皇：“多谢你们仙皇元神，我才能恢复，而且实力也提升不少，接下来我还要借用你们的力量，突破一个境界，踏入玄仙二玄天，实则不用你们仙皇精华，我也可以突破，但谁让你们仙皇力量实在让我无法拒绝！”

　　此时，杨真突然森森的笑了笑。

　　再次催动吞噬能力，从一尊四玄天仙皇体内，将元神精华吞噬，并且也从严通那里得到一些一玄天仙皇精血。

　　一玄天仙皇精血对他已经够用了！

　　近乎半年，才从四玄天仙皇脑海之中，抽离一丝丝元神精华，但也足够他融合，且配合突破玄仙二玄天。

　　哧哧！

　　没想到的是，还处于修炼之中的严通，竟然在这一刻全身爆发劫气，他这是要突破。

　　来的真是及时，控制岁月，一道意念让严通离开岁月，回到自然大阵之中突破。

　　杨真也来到外界，刚刚来到大阵之中，就见到严通处于破碎之中，从玄仙五玄天正向六玄天突破。

　　盘坐下来，利用法坛之力快速吸收天地灵气，以及极少的域外之力，各种力量不断淬炼肉身，体内真气运转就仿佛是一条怒江，在体内惊涛拍岸，阵阵撞击，引得肉身也在一道震荡。

　　体内每一条气脉，每一条经脉，都是真气在暴走，天地人神藏三窍也几乎如真气、血脉力量在焚煮。

　　通天元神吞噬仙皇力量，整个元神海洋正在一点点冲击大脑深处的混沌空间，每开辟出来一点，元神海洋面积就多大一些，实力也更强大一分。

　　数天过去，严通突破结束，他成功比如玄仙六玄天，踏入高阶玄仙，实力必然更为强悍，至少在玄仙境界无敌手，但还是无法与仙皇抗衡，哪怕是一玄天仙皇，也强大他十倍。

　　杨真将仙皇元神分他一些，其实他自己也可以从仙皇尸体之中，抽离出来元神力量，但是杨真更容易做到罢了。

　　此时，有些感觉要突破的征兆，好像有无数蚂蚁，在体内血肉之中慢慢的爬行，仿佛要吃掉自己的血肉。

　　就是这种感觉，抓住不断冲击。

　　外界差不多过去大半年，一声轰隆，从杨真头顶、全身喷出无数的血雾，劫气简直如火山喷发，在杨真周围爆炸，震得百米大阵内部空间，皆是劫气可怕力量呼啸。


第2158章 突破！突破

　　噼里啪啦，肉身开始破碎，从头到脚皆是血裂，有种身心被撕裂的味道，他甚至亲眼看到血肉、经脉一寸寸随着突破之力爆炸，成为近乎粉碎的地步，这种破碎很快就扩散至五脏六腑，一千多年来修炼的肉身血符，多么坚硬，然而还是这样脆弱一层层破碎。

　　肉身血符对肉身作用至关重要，它就像一层肉胎铠甲，无处不在，时时刻刻保护肉身，犹如之前遭受仙皇冲击，看似余威吞没杨真，其他大部分力量皆被肉身血符化解，如果没有肉身血符保护肉身，早就被仙皇力量碾碎。

　　如今随着晋升之力，三大肉身血符一道道，一层层崩塌，感觉如此强大血符，也无法抵挡突破力量。

　　体内大量晶印、镶嵌在血肉之中的道痕，也在随之破碎，从玄仙一玄天突破至二玄天这股力量，让杨真九成肉身皆成血崩状态。

　　不到三天，在杨真咬牙坚持下，破碎终于结束，赶紧吞噬高阶玄仙血丹，目前还用不上仙皇血丹，还有其他资源一道吞服，配合晋升之力向二玄天玄仙涅槃、淬炼。

　　仙皇力量太浩瀚，对于玄仙一玄天、二玄天，以及其他阶梯的玄仙而言，都是无法承受的，之前吞噬仙皇血丹，因为没有办法，必须短时间恢复，还有一个很重要原因，当时仙皇血丹只有极少仙皇力量，他才能放心吞噬，否则掠夺多一些仙皇力量，就能让他暴体。

　　天藏深处，随着通天元神破碎，古文道衣也化为无数散开的古文，直到晋升神威吞没全身，无数古文才再一次化为道衣外形，同时通天元神也在以惊人速度恢复、重塑。

　　还有一处地方重塑动静非常骇人，就是丹田之中的金丹。

　　金丹大部分破碎，无数道痕消失，晶印也不见了，但是还是有磅礴领域精华沉淀，就以这股浩瀚之力，无数精华随着晋升力量，化为虎形、龙形、蝌蚪三大形态的道痕、晶印，开始交织成为金丹。

　　其中也有七彩天雷、各种剑形道痕，这些都是杨真两千年来秀修真，通过功法、神通沉淀下来的功力、精髓。

　　渐渐的，重塑神威削弱。

　　当养着看向全身，皮肤完美无痕，不见之前破碎那般触目惊心的血痕，血肉层大量肉身血符也如真实的符箓，一张张融合成为肉胎铠甲，体内一百零八条气脉、金丹、五脏六腑、通天元神皆来一次大蜕变。

　　玄仙境界每个阶梯，突破都是巨大的，这次从一玄天踏入玄仙二玄天，整体实力提升一倍，以他如今实力，一拳可以将一尊五玄天玄仙打爆。

　　“身体太虚弱，太突破需要很长时间才能恢复，尤其玄仙境界修炼本就困难，还好岁月之中才过去四十余年，还有过半时间足够我去修炼、沉淀，尤其几件法宝，必须静心融合，霄帝道骨也是一样，道骨之中还有不少传承未知的力量，这次我要闭关数十年！”

　　体内状态被摸清楚之后，杨真却没有一丝高兴，但却有一种诡异的期待目光：“数十年后，星云商会第三处分坛，将要灭在我的手中，到时候我要更多人血债血偿！”

　　调息一阵，他又回到岁月之中，严通突破六玄天，也在岁月之中继续用魔樽炼化仙皇尸体精血。

　　“生命力随着突破二玄天，已全然恢复巅峰，如果不是在岁月之中静修近五十年，也无法恢复！”盘坐在虚空法坛上空，杨真释放体内血脉阴火，化为无数血龙、血符，这意味着之前催动秘法消耗的生命力，已全然恢复。

　　五枚火刹真身爆发，血海之中凝结五道血脉分身，第一尊修炼功法，第二尊融合神秘石棺，第三尊融合诛仙剑、第四尊与三皇尊天印融合、第五尊则是与心脏深处阴阳鱼融合。

　　任何一个修士要融合法宝，只能静心融合一件，哪怕拥有分身，本尊与分身也难以同时修炼两件法宝，一心不可二用，元神也无法支撑一个修士去融合几件法宝。

　　杨真不但拥有五枚火刹真身，也拥有超凡通天元神，并且还修炼千机门元神秘法，可以更好控制元神与让五枚火刹真身同时融合四件法宝。

　　此时，通天元神可以看见四件法宝融合进度，比如诛仙剑青绣依然密布剑身，比起当年刚刚得到诛仙剑时，青绣已被杨真用各种力量、秘法淬炼，剥离近乎一半，但还无法见到内部任何剑阵，甚至剑身也未看穿。

　　三皇尊天印裂痕还是有不少，即便上次意外融合一块神石，裂痕只修复极少一部分，与三皇尊天印融合，内部很多阵法因为破碎，而根本无法催动，只能对一些古老印记苦读硬背。

　　神秘石棺还有些进展，与杨真力量融合速度加快，除玄黄浮屠葫外，神秘石棺算是一直在与他慢慢融合。

　　最为神秘的还是阴阳鱼，两条阴阳鱼在心脏深处无数血窍之中，缓缓游来游去，看似与以前也没有任何变化。

　　即便几大法宝都无重大蜕变，但还是让杨真催动五枚火刹真身，在岁月之中一件件融合。

　　五枚火刹真身所化血海，也保持一种缓缓翻腾状态，围着中央五大血脉分身一直循环翻腾。

　　不知多少年！

　　一股神性与妖气在另一方虚空爆发！

　　原来是噬空鼠与神性在释放劫气，恐怖焚烧，就在不远处修炼的蛮牛，也一直对着万魔圈呼吸魔煞神威，两大怪物气息比以前强大太多，比如蛮牛对着万魔圈吐息，万魔圈从以前黑色状态，呈现一种黑金色如火焰般的诡异气势，似乎比以前威力更加惊人。

　　噬空鼠也在融合神物鳞片，应该是一件鳞刀，被古人打磨而成，又很像一块异骨。

　　“那是何等怪物？”

　　也许是两大怪物修炼动静太可怕，连程星罡、方露瑾从沉淀修炼之中，惊骇看向那片妖气。

　　见到蛮牛两只双眼出现黑金妖火，而万魔圈也焚烧差不多一样的法宝火焰，在两尊仙皇眼中，当蛮牛仿佛从黑暗世界来的黑暗太古怪物。

　　“我们已经在岁月之中整整修炼八十余年，还剩下十年时光，这里时间大阵就会失去时光神威，内外世界保持正常，得再等至少十年才能进入里面修炼，大家抓紧最后一点时间！”

　　杨真从血海之中，忽然向几人说道。

　　而他已经将一件件法宝修炼数十年，玄黄葫芦、三清仙界一角、神卫战甲皆是如此。

　　接下来时间他要全心融合霄帝道骨，以及赤色神果，他忽然发现就是在岁月之中修炼近百万年，好像时间还是不够用似的。


第2159章 大帝的力量

　　恍惚间他有些明白那些强者，为何都是修炼百万年的存在，一门神通、功法、法宝、分身、符箓、阵法等等方面，如果没有时间去研磨，整体修为就难以晋升高层次。

　　“嗤！”

　　过了几年，严通又开始突破了！

　　去到外界大阵从六玄天踏入七玄天玄仙。

　　严通拥有不少仙皇尸体，哪怕是碎体，收集起来也能投入魔樽之中，加上血蛊肉身吞噬精华。

　　而他还有一种连杨真也没有的能力，魔虫，血蛊！

　　玄仙要吞噬仙皇力量，就是有功法也不行，严通有魔樽也难以做到，但是他好好利用魔虫、血蛊，就能以一种魔道邪恶手法，吞噬仙皇力量。

　　将血蛊、蛊虫释放出来，将两大怪物投入仙皇体内，或是尸体之中，血骨、魔虫就会在仙皇体内繁殖，慢慢吞噬仙皇精华，这种方式太过残忍、邪恶，乃是魔道修炼法门。

　　类似于魔胎。

　　黑暗魔界强者在人类抓捕女子，就将女子用魔功控制，让女子当做孕妇一样，为魔界强者修炼带来强者力量，最后魔胎繁衍出来的力量，会夺走女子毕生力量，最后女子会成为干尸而死。

　　仙皇尸体对于严通而言，等于就是魔胎，他将血蛊、魔虫打入仙皇体内，就会在仙皇体内慢慢吞噬精华，蛊虫、魔虫会吞噬大量仙皇力量变得强大，等回到严通体内融合，仙皇力量自然成为严通的力量。

　　他乃是以蛊虫血脉所化，所以利用这种修炼方式，也是独一无二，堪比天赋神通。

　　“严通能在百年连连突破两大境界，踏入七玄天玄仙，实力更逼近仙皇一步，如果能踏入仙皇，那才是自己的力量！”

　　岁月之中，杨真透过法宝，看到外界严通在大阵之中突破，有玄真感应外界一切气息，他也不用为严通担心。

　　反而是他自己正在不断融合赤色神果、霄帝道骨。

　　赤色神果足足被他吞噬一半过多的力量，多少神性、时光沉淀下来的神果精华，蕴含天地力量，被杨真融合为肉身带来神鬼莫测的力量，就是七彩天雷也因为这种自然酝酿出来的神果，而不断提升力量。

　　霄帝道骨随着杨真境界提升，他能看到道骨深处诸多血窍，这些血窍乃是当年霄帝体内骨髓之中的生命本源，哪怕霄帝陨落，道骨凝结传承下来，里面不少血窍依然存在。

　　大量血窍内皆有神性道痕凝固其中，化为血红色，杨真不知道霄帝修为何等逆天，道骨深处让他第一次看到无数的神性道痕，这可不是一般仙人可以留下来的力量。

　　哪怕就是仙皇体内，也难以拥有如此神性力量，莫非这就是传闻之中，大帝的力量？

　　“星云商会三大仙皇死有余辜，元神被我完全抽离出来，分给大家融合、吞噬，如今三大尸体也是无尽宝藏！”

　　因为五枚火刹真身的神奇，百年来有五道血脉分身帮助杨真一道修炼，等于五个他修炼百年。

　　变化是惊人的，却以为研究霄帝道骨、赤色神果，他又查看血海之中，静静盘坐一动不动的三大仙皇强者。

　　正是星云商会三大强者，两人是四玄天修为，一人是五玄天修为，乃是真正厉害的玄仙，比巫族来的永弘大帝都厉害一些。

　　三人已被他吞噬大部分元神，活活就这样被吞噬而亡。

　　看着尸体，他突然猛然一个念头：“我可以催动小千天命术，控制仙皇力量，加持在我体内催动神通，等于以仙皇来施展不凡手段，这个法子都是用来与强者厮杀，为何我不利用这个特殊能力，哪怕会因催动秘法消耗生命，但只要少许催动秘法，我就可以利用仙皇力量加持，来帮助修炼，融合一件件法宝，尤其是融合赤色神果与霄帝道骨？”

　　如何运用仙皇尸体，还是四玄天、五玄天仙皇，这个问题杨真想了许久，直到此时方才有个大概思路。

　　仙皇力量运用，往往是他涌来对付强者，从未用于修炼，如果用在修炼之上，效果如何？

　　严通已经渡劫成功，回到岁月之中，而杨真还在想这个问题。

　　在岁月最后几年里，他终于开始结印，控制一尊四玄天仙皇，慢慢施展秘法从他身上吞噬仙皇力量，没有太多，只有一丝丝。

　　控制这股仙皇力量再用秘法加持，与自身力量融合之后，杨真开始睁大眼睛，将仙皇力量来催动五枚火刹真身。

　　没想到五枚火刹真身旋涡速度提升数倍，内部血脉阴火、神性火焰噼里啪啦爆炸。

　　附近，程星罡一个冷颤，急忙对方露瑾暗中传音：“仙皇力量？还以为他突破仙皇境界，竟然从他的气息，那诡异肉身血海之中，透着仿佛他是仙皇的神威！”

　　方露瑾静静瞥了几息，倒不惊讶：“你忘记了？杨真能以玄仙修为，控制仙皇力量，再施展出仙皇高度的神通，这对他而言，应该是一种不凡能力！”

　　程星罡恐惧道：“他这种能力对任何仙皇，都是噩梦，看似只是一个玄仙，结果能利用仙皇力量施展神通，等于他一个玄仙，能催动仙皇高度的手段，杀得仙皇一个措手不及，任何仙皇与他为敌，无意是找死，此人就是一个妖孽，比妖孽还要逆天，谁招惹到他，皆没好下场！”

　　此话一出，能见到方露瑾白玉无瑕的脸上，突然凝出一些血丝。

　　似乎程星罡这番话，就是在说她。

　　她不久之前还是飞升谷的高层，哪怕只是二玄天仙皇，但在这仙庭之中，也是强者，走到哪里皆受到无数人躬身膜拜，后来因为巫族至宝气息而找上杨真，那时还是一个大仙，结果方露瑾哪曾想到，自己一个高高在上的仙皇，竟然无法奈何一个大仙，阴沟翻船。

　　这件事就像卡在喉咙上的鱼刺，一直让她不舒服。

　　“赤色神果有变化了！”

　　惊人运转释放仙皇神威的五枚火刹真身，内部血海深处，赤色神果被杨真以仙皇力量催动，变化出现了。

　　以前赤色神果与他融合，只有极少如发丝的神性，与他的肉身融合，但如今乃是多出不下五倍的神性气息，从神果释放出来与肉身融合，而且融合的速度也提升几倍。

　　有用，果然大有用处。

　　“以前只知道用秘法控制仙皇力量，对付强者，估计面对强敌只想着如何厮杀，反而忽略还有如此妙用！”

　　又尝试催动霄帝道骨！

　　蕴含仙皇神威的力量控制霄帝道骨，从骨骼上出现熟悉的一些血色道痕，但数量更多，尤其道骨的神秘生命气息，与一股血火比以往强盛数倍，这些力量释放出来就与杨真五枚火刹真身融合。


第2160章 仙皇力量妙用

　　金丹深处，如金轮般的法相道轮，因为杨真加倍吞噬霄帝道骨力量，也在变化之中，仿佛法相道轮要凌驾在金丹之上。

　　“有用，有用啊！”

　　杨真看到这一点，心情大好啊！

　　接着又尝试用同样的力量、方式与玄黄浮屠葫、诛仙剑、阴阳鱼、神秘石棺、三皇尊天印融合，效果皆要强上一倍。

　　“这种催动秘法驾驭仙皇力量修炼方式，虽然不错，但也对我有一些影响，还好可以吞噬仙皇力量恢复，今后我可以在玄仙境界，利用仙皇力量来修行，仿佛在玄仙已经踏入仙皇层次！”心中莫名惊喜，有如此修炼方式，整体修炼速度、效果又会来一次大蜕变。

　　唯一不足的是，以他玄仙境界，驾驭仙皇尸体与力量，依然非常艰难，但同时只需要一丝丝仙皇力量，就能给他修行带来莫大好处。

　　然而刚刚还未高兴多久，没想到岁月之中的时间大阵，一下子消失，让杨真察觉到，方才已修炼百年。

　　大家停下修行离开岁月，回到自然大阵内，大家不但伤势早就痊愈，实力也提升不少，尤其是大妖与方露瑾、程星罡，再进入岁月修炼几次，恐怕他们就能突破仙皇下一个阶梯。

　　杨真还需要一段时间修炼，主要是千机门元神修炼秘法，毕竟他现在要控制三大仙皇，也想知道如今仙庭形势。

　　“主人，我让采谣儿与大雕妖去云窟空城探探消息！”严通得知后，立即释放两大奴隶。

　　众人继续在法坛之中修炼，庐九千从严通魔樽之中出现，他因吞噬四玄天仙皇力量，加上没有被抹杀神识，实力恢复。

　　庐九千将自己修炼元神经验告知杨真，再加上他自己对元神的领悟，修行经验，上手到很快。

　　千机门的元神之法，终极巅峰可以剥离九千元神，将元神分离出九千道，还能独立行动，这是何等一门不凡元神秘法？

　　通过杨真逐渐了解后得知，千机门的元神之法，有两大不凡之处，首先就是元神修炼方式很奇妙，其次就是要修炼更多元神意识，就必须对每一道意识经过长时间修炼，让这道元神意识足可以独立支撑受到天地桎梏，能长时间在自然之中逗留，就算勉强成功。

　　传闻九千元神巅峰之际，每一道元神几乎都有本尊通天元神那种力量，真是无法想象，而千机门功法虽然奇妙，但也是要勤加苦修，如果只有功法不凡，而不去用心修炼，也会化为一种平庸功法。

　　杨真还在慢慢与庐九千研究千机门元神修炼之法，甚至发现要控制三大仙皇最好的方式，就是直接用自己的神识种植在仙皇脑海，强行夺舍、占有，让仙皇尸体如分身一样修炼，一旦成功，杨真就可以拥有三大傀儡。

　　当然这种人体傀儡控制起来的优势，就是灵活，便于掌控，而用其他物质，或是黑尸圣石炼制出来的分身，因为是物质，没有鲜血，没有真正的血肉，需要以力量、元神控制，更为消耗精力。

　　采谣儿、大雕妖几个月后回来了！

　　大家停下修炼，聚集在一起，都对目前云窟空城的形势很好奇，尤其想知道星云商会是如何应对这次事件。

　　采谣儿一一道出，每个人皆感觉到在蓬莱仙庭已无立足之地。

　　云窟空城现在不单单是星云商会强者在追杀杨真，还以后来自仙庭各方强者，甚至青云洪城、天武神宗那些一流大势力高手，这些人不单单想得到玄黄葫芦，还有万魔圈、赤箔炎剑、神物鳞片等等帝阶法宝。

　　所以玄黄葫芦在云窟空城现世的消息，短短几年疯狂传遍整个蓬莱仙庭，无数的强者来到云窟空城，以及云乾仙城寻找杨真下落，星云商会不但公然出售关于杨真所有消息，以及背景，还通过地下悬赏，邀请一些厉害散修强者，暗中追杀杨真。

　　这些消息都是采谣儿、大雕妖想尽办法收集而来的。

　　当然这还不是所有消息，各方强者众多，其中大部分强者打着各种理由，或是帮助星云商会，或是为无辜惨死在杨真手中的仙人讨个说法，这些人大多都是正道势力强者，他们其实就是找个利用，好夺取玄黄葫芦，以及各种重宝。

　　还有人传闻将杨真当做魔头对待，毕竟严通、还有蛮牛、万魔圈都是魔道之物，很多修士将杨真说成魔头，他们要联手诛魔。

　　采谣儿突然对杨真躬身：“我们从鸿宝商会那里购买不少消息，其中一个得知，星云商会公然找到飞升谷，而且是前后两次，第一次双方还很和平，但还是第二次星云商会竟然在飞升谷斩杀一个飞升者，引得飞升谷强者出手，将星云商会高手赶走，听闻星云商会要飞升谷交出主人以及方露瑾，如果不交出来，星云商会会联合仙庭大势力，向飞升谷讨一个说法！”

　　“星云商会也太不要脸，这是一流势大势力做法？”气得严通怒火焚烧。

　　杨真也是一脸愕然，没想到形势比自己想象的更外可怕：“没想到还是将飞升谷牵扯进来，但飞升谷乃是一流大势力，不会像玉簌仙宫任人宰割！”

　　采谣儿与大雕妖还带来不少消息，没有任何消息对他们有利，如今无数强者以云乾仙城、云窟空城为主，到处追杀杨真，整个仙庭的确已经没有杨真容身之地，就是飞升谷也不能去。

　　严通看向他：“主人，我们怎么办？”

　　“我们接下来是要去参加天路争锋，应该还有八百多年的样子，时间已经很匆忙，正好离开蓬莱仙庭，可以避避风头！”

　　“我们就这样离开了？”

　　“我知道你不甘心，其实我也不甘心，但以我们实力，根本不是星云商会对手，以及那么多强者对手，不过我计划在离开蓬莱仙庭之前，再对星云商会一处分坛下手，之后我们立即离开仙庭，前往造化仙界，不，先去圣华仙界找陈不悔！”

　　“嘿嘿，这就对了，那我们下次动手是哪座城池？”

　　“交给你，在地图坐标找一处城池，问问延庆，是不是一处重要分坛，不动手则已，一旦动手一定要让星云商会大受损失，我日子不好过，也要让他们的日子不好过！”

　　“那就看我的！”

　　两人交流一会，就由严通抓出地图，让延庆出来一道寻找下一座城池为目标。

　　杨真徐徐盘坐着，号令众人继续修炼，查看脑海深处的岁月：“岁月还有十年才能催动，如果能再修炼百年，我应该可以突破三玄天玄仙，此去天路争锋还有八百多年，途中会耽误很多时间，到时候也应该可以在岁月之中修炼，倒是还有机会冲击高阶位玄仙，但要在天路争锋之前突破仙皇，已经不太实际！”


第2161章 幕后之手

　　岁月上方十朵炼化，都已经失去光泽，目前第一朵炼化正在聚拢一些光华，估计岁月正在一点点恢复。

　　“主人，我找到下手目标了！”

　　严通忽然带着延庆过来，将地图展开，指着东域无数坐标，就在以云窟空城为中央，向东、北纵深。

　　大约数万里深处，在东、北两大域土中央交界处，这里一方是天武神宗道场附近，靠北方就是仙荒圣门，两大一流大势力的中央域土，有一座城池类似于极地仙城，名为荒武城。

　　就是这座荒武城地理位置特殊，两侧乃是天武神宗与仙荒圣门，又在东域、北域的交界处，所以乃是一座连接两大域土的大城池，与云窟空城一样，也是星云商会重点分坛之一。

　　“主人，如果我们这次有变故，我们还可以直接从荒武城逃向荒北域土，逃入仙异山那片无尽险地之中，至少我们也有退路，到时再从仙异山离开仙庭，而且采谣儿是仙荒圣门弟子，她对荒武城很熟悉！”严通收起坐标，森森笑道。

　　都快忘记采谣儿是仙荒圣门弟子。

　　沉吟片刻，杨真点点头：“荒武城……就这地方，说定了，大家再休息一阵，为接下来大战作准备！”

　　大战在即，一旦对荒武城动手，也意味着要离开蓬莱仙庭前往造化仙界，所以这一战必须得手，才能带着昂然斗志参加天路争锋。

　　为确定参加天路争锋的条件，杨真专门找延庆问了问，原来只要只击杀黑暗世界统领强者，随便去到哪方仙界的大势力，都可以算是完成任务，这样一来，他就可以离开蓬莱仙庭，去其他仙界击杀黑暗统领。

　　其实不用问延庆，杨真也能想到这点，既然任务要求在任何仙界都一样的，那只要斩杀黑暗世界强者，将尸体交给一流大势力，或是直接带去造化仙界，一样可以通过任何考核，参加天路争锋。

　　接下来时间，大妖们继续在大阵之中修炼，程星罡、方露瑾两大仙皇则在另一方修行，杨真、严通也抓紧时间巩固修为。

　　杨真又来到玄黄浮屠葫空间，进入从云窟空城得来的星云商会分坛宝库。

　　进入宝库大殿，里面还有尸体，大多都是星云商会修士，也有个别无辜受到牵连震死的仙人。

　　一楼很多阵法在消失，内部各种宝物也释放出灵光，或是各种气息，整个一楼大殿反而更加光彩斑斓。

　　来到二楼一看，有一些物品适合玄仙修炼，但大多都是大仙需要的资源，三楼就更多丰富宝贝，连玄仙能用上的宝贝也不少，当来到四楼，大部分都是玄仙资源，却也有一部分是仙皇等级的宝贝。

　　而五楼几乎都是仙皇宝贝，数量也不是太多，但也有数千件之多，其中只有两百多件可以让仙皇使用。

　　最高第六层则是重宝，以及一些封印房间。

　　这些房间是星云商会高层修行之地，或是仓库交易处，中央摆设一些不凡宝贝，都是仙皇能用上的，还有几件帝阶法宝，看来星云商会仙皇说的不错，的确有帝阶法宝。

　　大概看了看，帝阶法宝品质都很普通，几乎是劣质帝阶法宝，没有一件品质达到正常高度，也许对于仙皇而言，足够用了，还无法施展出帝阶法宝神威，但对杨真而言，这种法宝被万魔圈、赤箔炎剑差不少。

　　法宝他倒是不关注，人参果、丹药、灵脉、神物是他最为好奇的。

　　果然，人参果不少上万颗，就是十万年以上的人参果，也有几千颗之多，有的还接近百万年，当然最后他找到几颗超过一百万年的人参果，虽然只有几个，但这就是高阶仙皇，都当做至宝的存在。

　　星云商会一处分坛就有如此惊人宝贝，何况是总坛？

　　延庆、延罡也从来到玄黄浮屠葫空间，他们一见到分坛如此多的重宝，也是眼花缭乱。

　　杨真对两人交代道：“这些东西交给你们二人清晰，我们能用上的，就给取出来，用不上的资源放在里面，尤其是一些神物、灵脉、不凡之物！”

　　延庆躬身：“主人，其实分坛这里没有太多，让高阶位仙皇用的宝贝，那种宝贝太珍贵，比如这里几件帝阶法宝，都是劣质等级，而真正的帝阶品质宝贝，都在总坛那里！”

　　“都在总坛？那如果有人要购买那些宝贝怎么办？”

　　“自然是预定，收下订金，总坛就会拍出强者护送宝物，秘密按而来，最后完成交易，我们商会真正的至宝，皆在总坛那里，不可能将一些超凡宝贝，放入分坛销售！”

　　“怪不得没有让我眼前一亮的宝贝，竟然都在你们总坛，没事，这座分坛的资源，也足够我们用上很多年，甚至足够我们这么多人，前往造化仙界用的！”

　　留下两人，杨真只是带上一些不凡灵丹，配合仙皇精血，炼制成为仙皇血丹而用。

　　……

　　云窟空城！

　　距离昔日星云商会附近十余里废墟，外围一条街道有一座很大气府邸。

　　不少星云商会强者在府邸内外巡逻。

　　“公子！”

　　不少十几尊仙皇聚集在大厅，最前方坐着一名银杉白衣青年，此人正是当初跟着侯一凡，前往飞升谷那个身份尊贵的弟子。

　　所有人仙皇都对白衣青年躬身，包括延家族长延亭啸也在其中。

　　延亭啸突然走出来，向青年抱拳：“我们派人去请城主，说是公子要设宴，但是城主闭门不见，几番邀请也不出面！”

　　“云窟城主传闻是个不凡人物，但如今来看，只是一个贪生怕死之辈，知道我们来找他算账，竟然玩这一招，以为不见我，就能躲过去？竟然生生目睹杨真毁我分坛，毫无作为！”青年震怒一喝，又带着不屑威严。

　　“我们高价悬赏，依然没有杨真下落！”

　　又有一尊仙皇出来说道。

　　“报！”

　　突然，就在星云商会不少仙皇强者，聚集一堂，一个星云商会强者，匆忙小跑而来。

　　“何事？不知公子在此？”延亭啸一股暗劲，震得冲入大殿强者，当场吐血差点震死。

　　此人跪下，急忙取出一道符箓，对延亭啸充满恐惧：“刚、刚才有人交属下一道符箓，说是直接交给公子，里面有杨真踪迹！”

　　“什么？”殿中众多仙皇震撼看着符箓。

　　延亭啸不敢马虎，懈怠，立即取下符箓小心翼翼上前，交给白衣青年。

　　青年一股神威催动符箓，突然莫名大笑：“有意思，真有意思！”

　　下方一众仙皇皆不知所云，直到青年挥手让所有人离去，他才慢慢释放更霸道神威注入符箓之中。


第2162章 进了口袋就别走了

　　殿内唯有白衣青年神威密布，符箓仿佛有一种魔力，将青年气息不断吸取深渊。

　　大约几息之后，仿佛符箓吸收足够力量，从内部出现一道隐约分辨是女子的声音：“郑公子，我有杨真下落，你可感兴趣？”

　　银杉白衣青年颇有玩味笑道：“仙子这话不是明摆着吗？我商会两大城池分坛，因他毁灭，此人必会死在我手中，仙子既然特意上门见本少，自然不会白白将如此好消息想让，说说如何你才能说出杨真下落！”

　　符箓内女子很快回应：“公子是聪明人，我只要他身上一样东西，你若答应给我这件东西，我便告诉你杨真下落！”

　　“什么东西？”

　　“只是一件东西，但你放心，不是玄黄葫芦，我不要那种惹祸上身的东西，如何？”

　　“你若不说是何物，本少如何答应你？”

　　“公子放心，我要的东西对你没有任何损失，那东西落在你们商会手中，你们也用不上，再者你们星云商会如此一方巨强，难道还怕我一介女流？”

　　“我商会在蓬莱仙庭，还能怕谁？行，本少就答应你，只要抓到杨真，无论死活，你要的东西一定双手奉上！”

　　“口说无凭！”

　　“莫非还要立字据？”

　　“公子说笑，我们仙人之间立字据有何用？自然要公子释放元神，对着符箓说一句承诺，有了元神烙印，我自然不会商会食言，立即将杨真下落双手奉上，而且关于他的消息，一定让你满意！”

　　“元神烙印？”

　　此时，银山白衣青年终于微微色变。

　　元神烙印就等于是他的力量，一旦承诺给女子，女子当即在仙庭公然释放，他就无法辩解，必须要将她要的东西给她，否则他将会落得一个身败名裂的下场。

　　“我答应你！”沉吟一阵，男子答应了女子请求。

　　……

　　某一天，云窟空城。

　　城外忽然出现一些修士，这些修士疯狂御剑遁去，更多的强者也向深处域土消失而去。

　　无名险地，深处大阵内，众人依然在各自修炼。

　　阵外！

　　玄真以本尊妖体，在碎石之中吞息，天地间不少域外气息向这方用来，被它吞噬一部分。

　　就在玄真重复着一次次循环修炼，这片半空时刻涌来磅礴天地灵气，玄真在险地内就像一块大石头。

　　“有几尊修士靠近？”

　　它的一双妖瞳，就如火灯笼幽幽焚烧而起。

　　从数十里外，几尊修士在它感应之中出现，暗暗感应一会，妖气微微消息一些：“是我太紧张，这处险地本就有修士来寻宝，刚才那几道强大气息，估计也是来险地寻宝！”

　　似乎一切都如平时感应到的场景差不多。

　　就在玄真又修炼半炷香，再次让妖瞳看向深处：“不对，为何又多十几尊高手气息？而且四面八方都是！”

　　眼中妖光以更诡异焚烧状态释放，它突然向阵法投去一道意识。

　　嗖！

　　杨真从阵内出现，玄真也化为人形：“之前有好几道强者出现在附近二十余里，然后速度放慢，我以为他们是来险地冒险，可现在又出现十几人，就在我们这片山脉八方，他们逐渐靠近我们，似乎就是奔着我们来的！”

　　等它说完，与杨真配合释放天地感应能力。

　　瞬息，就在十里外，已看到几个修士快速而来，而且这些人竟然都是仙皇，又在山脉八方之中，连续感应到三十多人，其中玄仙、大仙也有，但仙皇也有好几人，山脉八方不少于十尊仙皇。

　　看到以寻常视力，无法看到的险地深处众修士，杨真瞬间一张脸冷下来：“应该是为我们而来的，奇怪，我们在这里修炼十余年，皆没有被这些人发现，为何如此突兀就寻上门来？”

　　玄真道：“也许是星云商会派来的强者，还有莫不是之前你们在岁月之中修炼，那些人无法察觉到大家气息，之后出来修炼几年，气息释放至自然之外，才被人发现！”

　　“有可能，看来是我对自己太自信，太小看天下修士，星云商会既然暗中高价悬赏强者来杀我，就一定有不凡手段找到我的下落，而且之前我还在这里突破二玄天，估计那时一部分气息还是无法被阵法完美隐藏，这里距离云窟空城也就千里，有人还是会来这里找我们下落！”

　　带着踌躇之色自言自语一番，后方大阵随着严通、方露瑾、程星罡、蛮牛、噬空鼠出现，被严通吸入掌心。

　　众人得知有大量强者围杀而来，皆显得意外。

　　此时再用感应力释放出去，大概八尊仙皇级别的强者，已经来到这座山脉外围，仿佛就知道他们藏身所在。

　　程星罡霎时说道：“在我们附近几尊仙皇，修为在一玄天、二玄天为主，外围十余里已有不下上百修士，其中有几尊仙皇是三玄天修为！”

　　“这些人想杀我？正好我嫌弃仙皇傀儡不够，这次让我杀个痛快，你们要杀我，就别怪我下杀手！”

　　杨真目光冷冽，怒意与杀意融合，旋即让方露瑾、程星罡回到严通魔樽空间，而蛮牛、与玄真也回到玄黄葫芦内部。

　　就剩下杨真与严通还有噬空鼠。

　　噬空鼠很快化为本尊，杨真抓出诛仙剑一口皇阶大刀，而严通抓出骨棒，待噬空鼠身体及化为一丈多长，两人站在它背上，瞬间飞上半空云雾之中，噬空鼠实力估计已经达到玄仙巅峰，速度也有一半仙皇高度。

　　玄真从体内说道：“他们还在山脉外围感应，距离我们差不多七八里！”

　　见杨真沉默些许，就突然对严通说道：“那我就布置一道大阵，设下陷阱，让他们往袋子里面钻，严通，你带着庐九千去下方深渊，一定是地下深渊，找个易守难攻的地方布置千机门机关大阵，记住要在半个时辰之内完成，庐九千乃是一玄天仙皇，大阵已经达到仙皇高度，再让其他仙皇出力，尽量让仙皇大阵拥有三玄天高度！”

　　“主人要来一个瓮中捉鳖？”严通瞬间明白杨真布置大阵的用途，笑咧咧转身飞向山脉深处。

　　噬空鼠驮着杨真又去到几里之外，几乎能看到不远处两尊仙皇徐徐在林中前行。

　　玄真声音又传来：“老大，短短不到半个时辰，三十里内外已有四五百修士，单单仙皇就有三十多人，有几股气息应该是仙皇四玄天，还有可能是五玄天！”

　　噬空鼠也利用自身不凡感应力，注意八方动静：“以这些强者感应速度，应该一炷香内能找到这里来，就看严通与庐九千布阵速度！”


第2163章 每一处角落

　　时间过的太慢，只是心情太过凝重，每一刻皆放在周围每一处角落深处。

　　杨真感应到就在五里外，已经有好几尊仙皇，以及一些厉害玄仙，他们从八方围来。

　　严通终于从千米外，地面传来元音：“主人，大阵成功！”

　　眨眼间，噬空鼠就驮着杨真来到地下一道峡谷，峡谷应该是一处天然裂缝深渊，迷雾笼罩，纵长约摸五里的样子，只算一处普通裂缝深渊。

　　又来到千米深处，来到底部一看，两侧各有一处地下入口，严通与庐九千布置的大阵，就在正前方。

　　来到入口处，这里就像一线天，好像某种力量生生在地下岩层洞开，形成一条高约百米，宽越二十余米的黑幽幽地裂口，而这处口子正好被庐九千用机关大阵覆盖，只要从口子进入，就陷入大阵之中。

　　严通飞来：“这处地裂足足数十里深，深入地下万米，嘿嘿，又非常狭窄，适合瓮中捉鳖！”

　　“你出去将气息故意释放一些，简单布置出一座修行过的聚灵阵法，让那些强者找来，又发现这里！”杨真让叮嘱一声，就严通左右遁去。

　　瞬间来到地裂黑幽幽口子，就感应到一道结界将口子拦截，踏入口子，庐九千已经在等待。

　　“将大阵削弱大部分，等有仙皇进来，你再催动大阵，我来控制大阵本源，你负责控制机关傀儡！”

　　“是！”

　　庐九千抱拳，就带着杨真来到深处一里深渊通道上方。

　　当他结印之后，整个大阵削弱下来，仿佛一层阴气并不明显。

　　杨真盘坐下来，周围出现一座由各种符箓缔造的本源大阵，还有三十多道奇奇怪怪的傀儡，这些傀儡都是庐九千毕生收集，有人类的，也有大妖的，譬如一些巨大的蜘蛛，以及大蛇，可惜傀儡实力都是玄仙高度。

　　释放玄黄浮屠葫，将周围本源符箓神威吞噬，又让玄黄神威与大阵融合，如此一来，杨真就可以控制大阵。

　　嗖！

　　严通回来了，笑的合不拢嘴：“刚刚布阵，就有两尊仙皇发现这里，已经靠近峡谷！”

　　该来的终于来了。

　　杨真颔首：“你立即准备仙皇力量，等仙皇进来一个，就偷袭一个，我也准备控制星云商会三大仙皇傀儡，用仙皇力量催动玄黄葫芦，以及其他法宝偷袭那些强者，只要能一击重伤，我就能将他们吸入玄黄葫芦！”

　　此时分工行动，噬空鼠最为潇洒，施展神物鳞刀，加上恐怖速度，很快去到入口大阵附近隐藏起来。

　　又与玄真释放感应力，发现千米之外峡谷上方，一些仙皇、玄仙在那道聚灵阵寻摸一阵子，没有发现又来到峡谷。

　　很快就有人发现峡谷有不凡气息，从这处地下深渊传来，而且上方不断有其他修士聚集而来。

　　感觉就像无数蜜蜂，被这里奇特的香味吸引而来，都疯狂往这里钻。

　　“来了……”

　　几个修士最先来到深渊入口前方，他们也在释放感应力，大概察觉到里面也有阵法，但因阵法被庐九千遏制，只是感应一阵子，几人果断飞入入口。

　　嗡！

　　整个黑暗深渊突然被一道结界笼罩，刚刚进来一共四人。

　　三人是仙皇，皆是一玄天修为，另一人乃是玄仙！

　　“轰！”

　　一道带着仙皇恐怖魔煞、血毒朝几人如瀑布压下来，几人根本无法攻击，只能释放法宝与气势防御。

　　此时，从暗处突然杀出一道金色妖气，在几人被血毒攻击的狼狈瞬间，几道金光神性闪过，便有两人躺下。

　　几乎同时一阵吱吱喳喳诡异声浪袭来，各自机关傀儡也黑压压在周围出现，活下来两人，又被噬空鼠拦截，更让他们恐惧的是，突然几股仙皇霸道压来。

　　为首是方露瑾、程星罡，还有其他被严通控制的仙皇傀儡。

　　“天啊，这、这么多仙皇……”

　　那重伤的两大仙皇，已经被吓得失去想法，被方露瑾一掌虚无抓出，抓得两人震血而亡。

　　一个照面，斩杀三大仙皇，一尊玄仙！

　　“尸体可是好东西，好东西！”严通从方露瑾、程星罡后方化为无数魔虫而来，扑过下方，将几具尸体吞入体内。

　　“斩杀仙皇如屠杀猪狗，主人，这一招瓮中捉鳖，恐怕这次杀来多少人，皆要葬身大阵之中！”

　　高处大阵本源，庐九千与杨真掌控大阵。

　　庐九千都未缓过神来，闯入大阵三大仙皇与一尊玄仙，仅仅三息不到，就被感激利落斩杀，什么时候仙皇就像蝼蚁，任人践踏？

　　“后面还有厉害仙皇，要对付三玄天仙皇就要难上几倍，但今天我要让所有觊觎我宝贝的仙人，有来无回！”此刻，双手随着杨真划出一道奇妙弧线，一股仙皇神威从他体内爆发。

　　仙皇神威立即加持在玄黄浮屠葫之中，整个玄黄葫芦化为一丈多大，徐徐向大阵入口飞去。

　　玄黄浮屠葫能有如此体积，自然不是杨真力量可以催发出来的，而是动用体内三大仙皇之力，方能让葫芦达到如此不可思议的高度。

　　“大家通力合作！”

　　入口大阵内，下方暗处有噬空鼠手持神物鳞刀准备着，上方有方露瑾、程星罡严阵以待。

　　严通忽然看向众人：“今天就是厉害仙皇来了，我们也要让他吃不了兜着走！”

　　“咻！”

　　一道帝阶剑光从方露瑾掌心漂起。

　　这是她最强大的法宝，当初追杀杨真用过，估计以她修为也难以催动帝阶法宝，极少用上它。

　　程星罡将气势遏制，看着周围不少机关傀儡也欲杀出，冷冽笑道：“又有几人过来，有一个是二玄天仙皇！”

　　一双双眼神带着杀机，看向大阵入口。

　　嗖！

　　一尊仙皇鬼鬼祟祟迈入大阵之中，等他看了看四周，感应力似乎让他察觉这里是一座大阵。

　　哗啦！

　　又是一尊修士越过他进来，不是仙皇，而是一个上位玄仙。

　　两人相互看了一眼，并没有任何交流，就在此时，又一个蒙面仙皇踏入大阵之中。

　　“杀！”

　　三人进来就释放感应力在深处探寻着，严通一个念头爆发，顿时杀出大量血毒，内部还有蛊虫。

　　方露瑾、程星罡也不客气，杀出三玄天、二玄天仙皇霸道力量，而这方大阵就像一个口袋，三大仙人钻入进来，刚好钻入口袋之中。

　　“糟糕！有埋伏，还是仙皇力量！”其中一尊蒙面仙皇吓得惊慌逃走，还抛出法宝在后方防御。

　　可惜大阵神威也有仙皇高度，将几人速度桎梏下来，加上周围杀来的恐怖力量，三人当场被攻势碾压，其中那个玄仙，破体而亡，只剩下血雾，两大仙皇皆是吐血重伤。


第2164章 一锅烩了

　　嗖嗖！

　　这此又有两人飞入大阵，同样是蒙着面，可以隐藏身份，但这两人气息皆是仙皇。

　　他们刚刚踏入大阵，就见到前方血雾弥漫，其中两尊仙皇无力挣扎，而周围都是恐怖仙皇攻势在震荡。

　　他们心中一颤，就知道这里陷阱，布下杀机，还是仙皇，两人赶紧转身逃走，结果一道金光妖气从两人面前划过，加上一道仙皇剑气，带着帝阶神威劈来，两人只能释放气势防御。

　　噗噗两声震荡，两大蒙面仙皇被得无法踏出一步，胸口留下一指多深带着神性的伤口。

　　“你、你们不得好死……”两大仙皇真可怜，一击攻势也无法坚持住，就这样慢慢闭上眼睛。

　　严通从闪来，先将之前两大仙皇拽过来，加上这两尊蒙面人，竟然又得到四具仙皇尸体：“送上门来不要白不要，你们这些人为谋我们宝贝而来，还隐藏身份？”

　　他将其中三人脸上黑巾扯下，也有仙皇神威破碎，发现这三人不是老者，就是中年人。

　　严通带着而好奇又从他们腰间搜出令牌，结果看到令牌着实吃惊：“这四大仙皇之中，竟然有三人是来自青云洪城、天武神宗与仙荒圣门……”

　　方露瑾也露出凝重之色：“当今一流大势力仙皇级别的弟子吗？杀一人不算什么，但同时杀几人，一旦被这些大势力得知，恐怕也会满天下追杀我们！”

　　“就允许他们杀我，不允许我们杀他们？”噬空鼠倒是一副不屑的那样子，显然还是杀够。

　　程星罡道：“如今我们已经斩杀三人，记得之前还斩杀一尊青云洪城仙皇青年，恐怕他们背后势力很快会猜出，确认是我们所为！”

　　唔……

　　几人同时倒吸一口寒气。

　　仙皇弟子可不同普通弟子，对于任何势力而言，一个仙皇弟子陨落，都是莫大的损失，所以这次他们已经得罪三大势力。

　　“噬空鼠之前说的话，我很赞同，这天下谁规定我们就要被杀？谁规定我们不能杀人？”

　　突然，杨真声音从后上方大阵深处，就如箭矢一道道，在每个人元神之中爆发：“是他们要杀我在先，今天就是蓬莱仙庭仙皇弟子杀来，我一样照杀不误，准备好了，已经有上百修士来到深渊之中，马上有又十几人进来大阵，我已经感觉到有婆娑魔门的弟子隐藏其中，甚至黑山部落半兽族强者也有！”

　　他的声音犹如法令下达，当场所有人再次最强大力量。

　　一息息过去，阵内突然寂静无声。

　　阵法忽然掀起涟漪般的气流，几乎同时，四尊仙人飞入阵内，还没看清楚是仙皇还是玄仙，又有三人飞来，而且接近着又是几人手持仙剑，前脚铁后脚一道来到大阵之中。

　　十几尊仙人刚刚来到这里，才将感应力释放出去，突然一股浩瀚仙皇剑气，随着方露瑾出现而一剑用剑背般的骇人攻势，一剑拍来。

　　周围也有血毒、仙皇攻势一并袭来。

　　有埋伏，这些仙人见到陷阱，虽然受惊，尤其杀来的剑气，不单单是仙皇力量，还是三玄天仙皇攻势，太强大。

　　这些人瞬间抓出法宝、防御，而剑气已经杀在他们防御气势上，大部分强者身上气势防御瞬间崩塌，只有几人被震得吐血，还能坚持下来，反而忍着重创，杀出各种法宝玄芒攻势。

　　这一刹那间，各种攻击光芒在大阵内爆发，不是神性，就是皇阶、帝阶法宝的光芒冲击。

　　而由庐九千布置的仙皇机关大阵，此时也起到至关重要的作用，那些强者被重伤，想逃走却无法在极短时间击碎仙皇大阵。

　　玄真此时从体内，向杨真说道：“主人，外面许多修士已经感觉到深渊内埋伏，毕竟这么多强者在大阵厮杀，震荡已经让外界修士很容易感觉到！”

　　杨真隔着百米，看着众人不断斩杀强者，又看向阵法之外，的确，上百修士皆放慢速度并未踏入深渊内部，似乎在观望。

　　“他们只知道里面有人厮杀，但不知道内部情况，只是有些忌惮罢了，我得加点料，让他们不得不进来，到时一个个前赴后继，趋之如骛，来多少皆要丧命于此，我才不管这里面有多少仙人，乃是当即大势力弟子，总之想让我死，皆要付出生命代价，当今大势力也是如此！”

　　说完之后，祭出一道法诀，大阵上方突然飞出一道玄黄法宝光芒，遁入大阵而去。

　　此时，深渊入口外，处处都是有落石坠下，很多修士在半空、地面徘徊、犹豫着。

　　但一道玄黄法宝光芒，隐隐约约从黑黝黝深渊之中爆发，然后又徐徐消失，就这么瞬息的事情，那些等待的修士，没有一个再犹豫不决，争先恐后飞驰闯入深渊入口。

　　深渊上空更多的修士，御空落下，直接奔着深渊入口而去。

　　“我故意将玄黄浮屠葫神威释放出去，果然，被那些修士见到，都来了！”

　　杨真与玄真感应神威融合，能看到外面任何动静，咧嘴不屑笑了笑，就传音给众人。

　　入口大阵那里，之前闯入那十几尊强者，已经被方露瑾、程星罡、噬空鼠、严通斩杀。

　　他们还来不及松口气，一瞬间就有十几道带着恐怖神威，或是法宝霸气的修士闯入进来。

　　大家并未动手，而是继续蓄力，眨眼，这十几人飞进来，用各种感应力寻找玄黄葫芦，紧接着又是十几人相互冲进来，而且后面还有更多修士，争破脑袋也往大阵里面闯入。

　　“既然你们都要玄黄葫芦，那我就让你们亲眼见证它的不凡！”

　　此时此刻，已经进来五十多人，其中仙皇都有好几尊，其中还要一尊三玄天仙皇。

　　他们寻着玄黄葫芦下落，然而杨真反手一拍，就在众人上方，一道玄黄光芒突然放大，所有人抬头，看到海浪一样的玄黄法宝神威，向他们当头吞噬而来，那后方就是一个一丈多大的玄黄葫芦。

　　轰轰！

　　其中竟有两尊修为达到二玄天、以及三玄天的厉害仙皇，一念之间，从众人之中一跃而起，杀出皇阶法宝，直接冲向玄黄葫芦。

　　“你们两人的确厉害，但我可是用仙皇力量催动玄黄葫浮屠，哪怕威力无法击杀你们，也要遏制你等！”

　　看到这一幕，杨真笑的更为无情。

　　玄黄法宝力量果然将两大仙皇震退，他们两人也是厉害，没有玄黄攻势吞噬、击杀，而大部分玄黄攻势也击中数十人，哪怕这些人催动法宝抵挡，但还是被玄黄攻势震得后退，或是吐血，毕竟里面大部分都是玄仙，仙皇只有几人。


第2165章 转身逃走

　　一些玄仙感受到是仙皇力量，转身逃走，可惜震荡之力冲击而来，一个个玄仙当即被玄黄光芒撕裂，一个个活人转眼化为碎肉，血色齑粉。

　　只有几尊仙皇在其中被震退，还能释放法宝抗衡。

　　仙皇能坚持攻势，毕竟玄黄浮屠葫攻势乃是杨真强而为之，利用秘法运用仙皇力量，加持在法宝展开的攻击。

　　所以威力并未太霸道，虽难以击杀仙皇，但重伤仙皇还是可以的，对于玄仙而来就是等于赤裸裸的屠杀，很多玄仙甚至被玄黄攻击压成肉饼，在其中魂飞魄散。

　　不过这一击，突然运用仙皇之力，配合大阵杀出玄黄葫芦攻势，也击杀四十多尊玄仙，剩下几尊仙皇多多少少受伤，一玄天仙皇重伤，就剩下二玄天、三玄天仙皇还能抗住。

　　期间严通与方露瑾、程星罡、噬空鼠皆在隐藏，并未出手。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这一波修士几乎大部分被杀戮殆尽！

　　结果又是一个个修士奔着玄黄葫芦而来，一个个抢着冲入大阵之中，玄仙太多了，其中几道速度最快的仙人，必然是仙皇无疑。

　　这些人一进来看到多少碎肉、人肉饼，甚至是血雾，也看到几尊仙皇被攻势困住，一时半会无法杀出来。

　　他们也多少恐惧、害怕，然而抬头看到上方不到百米，竟然就是一丈多大，如鎏金而成的玄黄葫芦，一个个露出贪婪，疯狂冲向葫芦。

　　“你们以为我的东西这么好拿？我要让你们知道何为近在咫尺却远在天边！”

　　杨真等待着这些人杀来，当然人越多越好。

　　如此他内没有仙皇，必然不会这样做，然而上次得到星云商会三大厉害仙皇，还有千机门元神秘法，他可以更好控制仙皇傀儡的力量，加上秘法加持，他就能运用仙皇力量。

　　这是所有仙人望尘莫及的存在！

　　随着杨真释放一道印记，那漂浮在半空之中的玄黄葫芦，再次喷射一股浩瀚力量，依然是玄黄冲击光芒，但其中也伴随着一些魔毒，乃是上次对付魔道强者，残余一些魔毒。

　　玄黄神威与魔毒融合，瞬间冲击一个个修士，几尊仙皇被震飞重伤，而后方的玄仙，催动法宝以最强力量碰到玄黄攻势，当场轰隆隆暴体而亡，一个接着一个。

　　仿佛死亡在这一刻，也像病毒一样会传染。

　　此际，更多的修士继续杀入大阵之中。

　　因为人太多，玄黄攻势也被削弱，终于，前后几批被玄黄攻势碾压的仙皇，开始一个个反抗、击碎玄黄余威。

　　随着不断有修士冲杀进来，令玄黄浮屠葫攻势继续削弱者，而杀困境带着伤势的仙皇，不是选择逃走，反而一个个贪婪看向漂浮着上空之中的玄黄葫芦，拼命一般飞去，杀出各种擒拿神通，要当空抓住玄黄葫芦。

　　葫芦继续喷射攻势，击伤仙皇，让他们伤势加重，又继续杀进来的仙人，不是重伤就被当场击杀。

　　殊不知短短时间，黑暗地面已经血流成河，多少尸体散落其中，场面触目惊心，仿佛地狱恶魔之地。

　　严通从暗中看到杨真形势逐渐失去，担心传音而去：“主人，我们得出手了？已经有十几尊仙皇可以抗衡玄黄葫芦攻势，他们正一步步逼近玄黄葫芦，如果不出手斩杀，这些仙皇很可能困住玄黄葫芦！”

　　杨真在后方阵源之中，未有丝毫担心之色，只是淡淡挥手：“以他们这点修为，不可能收取玄黄葫芦，就让他们慢慢靠近玄黄葫芦，一个个做梦都想得到葫芦，就让他们临时之前看个够，而且我要吸引更多的强者进来，要不动手，这次动手我要让所有人胆战心惊！”

　　大阵之中，十几尊仙皇催动法宝以及神通，一同出手攻击玄黄葫芦喷射而来的攻势，仙皇就是仙皇，而且人多势众，联手之后竟然能一步步逼近玄黄葫芦。

　　而继续杀入大阵内的修士，他们先被地上无数残肢碎体吓得六魂无主，可当见到那么多人争夺玄黄葫芦，又被贪婪填埋意志，冲上去抢夺玄黄葫芦。

　　因此更多仙人飞来，前前后后估计不下有五百修士进来，而有一半玄仙都被玄黄浮屠葫攻势碾杀。

　　此时玄黄葫芦依然在杨真控制下，不断爆发、喷射仙皇高度的攻势，大概能达到仙皇一玄天，这是他的极致，如果再借用仙皇傀儡的力量催动玄黄葫芦，那他的代价，就是再次打量消耗生命力量。

　　今天他在这里只是杀人，而不是与人以生死相搏，只要杀够了，他会见好就收。

　　此时，玄真从体内说道：“主人，外界仙人少了不少，虽然还有仙人赶来，估计不会有太多，但我担心，如果被更多人知道这里有玄黄葫芦，恐怕到时来的仙人，就不是玄仙，而是大量仙皇！”

　　杨真突然站了起来，让庐九千继续控制机关大阵，用大阵配合傀儡缠住仙人：“差不多了，有几尊三玄天仙皇，还有两尊四玄天仙皇在阵法外即将杀来，够了！”

　　已经有几尊三玄天仙皇杀入玄黄葫芦前方，他们仗着强悍实力，击碎玄黄葫芦攻势，围着葫芦急忙抓出一道道锁链，或是掌印，要将玄黄葫芦收取。

　　还有人居然释放储物戒，想用储物戒将玄黄浮屠葫吸入。

　　看到这一幕，杨真只是无奈、冷漠，他们将玄黄葫芦想的太简单了。

　　“恩？”

　　又随着数十人杀入大阵，其中一前一后两大蒙面仙皇，竟然是四玄天仙皇，这种人物在任何地方都是巨头。

　　哪怕是在星云商会这种大势力，四玄天仙皇也可以成为一方城池的分坛掌权者。

　　两大四玄天仙皇应该不是一路，他们藏在大量修士之中来到阵法内，而一见到玄黄葫芦，两人一左一右杀出法宝，以四玄天玄黄无比匹敌的力量，当空噼里啪啦爆炸，就连一些玄仙都给炸死。

　　有些一玄天、二玄天仙皇被他们气势荡过，一个个当场震得重伤，有几人还被震死。

　　为了夺取玄黄葫芦，这些仙皇已经顾不上杀人，他们杀红了眼，任何人阻挡在前方，都是敌人。

　　杨真刹那释放更为惊人气势：“玄仙不用管了，大家动手斩杀这里两百多人，尽量别放过，重点还是击杀十几尊仙皇！”

　　隐藏在暗中的方露瑾、程星罡、严通、噬空鼠终于动手了，他们出手就是杀招，目标乃是一个个仙皇。

　　噼啪！

　　玄黄葫芦一侧，竟然被一道仙皇手印，拍得葫芦左右摇晃。

　　是一尊四玄天蒙面仙皇出手夺取葫芦，没想到四玄天仙皇，竟可以微微以深邃功力撼动葫芦。


第2166章 蒙面四玄天仙皇

　　见到这一幕，杨真又看见另一尊蒙面四玄天仙皇，抓出大量锁链，对面卷向玄黄葫芦，令符箓神威喷出多少，几乎都被炸碎。

　　四玄天仙皇力量委实可怕，想到星云商会内部两大四玄天仙皇，当初如果不是集中十四尊仙皇傀儡力量催动巨人像，根本无法打败、镇压两尊星云商会四玄天仙皇。

　　“十余年后，我的实力比在云窟空城强大不少，那时就可以与五玄天仙皇交手，你们两个四玄天仙皇还能泛起浪来？”

　　刹那，一道小人像从杨真眼神之中爆发。

　　随着阵法之力笼罩，巨人像这一刻在多少仙人面前，从一丈多大化为三十多丈巨人。

　　“果然与传闻之中的一样！”其中一尊四玄天仙皇，释放锁链缠住玄黄葫芦，而这一刻看到后方巨人像杀来，眼中只有颤栗与不安。

　　但他看了一眼玄黄葫芦，还是决定收取符箓，转身喷出一口剑光，还是高阶位皇阶仙剑。

　　铛！

　　仙剑击中巨人像手掌，然而手掌却没有一点剑痕，反而是巨掌哐当一声，将飞剑震飞。

　　巨人像又杀出另一道手掌，当空劈来！

　　喝！

　　四玄天仙皇双手一结，咬破鲜血，突然释放一股血芒挡在面前。

　　轰！

　　但他觉得四玄天仙皇就是无敌的存在，可惜错了，巨人像巨掌碾压、推碎血芒，将四玄天仙皇震飞。

　　“下一个轮到你了！”

　　巨人像肩膀之上，乃是站着不动的杨真，他身上都是仙皇神威，刚才能击败四玄天仙皇，就是运用体内三大仙皇力量来催动巨人像。

　　不然巨人像别说击败四玄天仙皇，就是击败一玄天仙皇，都是很难的，因杨真修为根本无法让巨人像能抗衡仙皇。

　　另一尊四玄天仙皇正好用密密麻麻是手印，化为一百多米，将玄黄葫芦裹了一圈。

　　看到另一个同等修为仙皇被震飞，他也是心有余悸，甚至想放弃，可玄黄葫芦几乎是到手之物，唾手可得，最终他还是杀出澎湃攻势，伴随一道银枪杀出，恐怖法宝冲击力量连上方大阵结界开始大面积破碎。

　　恐怖！

　　不过却听见铛一声，银枪刺中巨人像胸膛，反而被震飞。

　　巨人像被杨真脚踏着，一道怒掌顺势杀向四玄天仙皇。

　　“那可是达到近乎巅峰皇阶品质的法宝啊！”仙皇以最强防御保护自己，高呼一声，整个人与防御轰然震荡，他也被震飞。

　　“所有仙皇今天都必须死在这里，死前能看一眼玄黄葫芦，也算是我杨真成全了你们！”

　　大呼一声，杨真将巨人像催动，巨人像杀向那十几尊三玄天、二玄天、一玄天仙皇，他们已经被方露瑾、程星罡、噬空鼠、严通偷袭。

　　巨人像一击脚踏，轰隆震荡，由庐九千布置的机关大阵，结果承受不住在仙皇力量催动下的巨人像一脚踏出的震荡冲击力，大部分大阵瞬间破碎，凭空蒸发，而大部分仙皇也震伤。

　　失去大阵，深渊入口外围，那些踌躇、害怕的修士终于能以肉眼看到内部情况，当看到巨人像一脚碾压一个个仙皇，吓得这些仙人赶紧转身就逃。

　　一些玄仙也随着大仙破碎，终于能庆幸随之逃出来，吓得魂都没了，只有一门心思逃走。

　　巨人像又是一脚，这一脚踏中那些挣扎、反抗的仙皇，大部分都被活活踩死，甚至踩成肉泥。

　　十几尊仙皇大部分殒命，只有几人还有一口呼吸，却没有缓过神来，就被噬空鼠、方露瑾运用神物、帝阶仙剑击杀，最后巨人像再杀出一掌，将最后两尊反抗的四玄天仙皇击杀。

　　仙皇一死，甚至肉身被击碎，元神却还处于破碎状态，身碎，但仙皇元神碎片还有一定神威，有的还想逃走。

　　其他玄仙逃出一部分，还有人想逃走，被噬空鼠与无数魔虫追上去，又连连击杀玄仙，噬空鼠是直接将玄仙吞入体内，再配合夺天造化诀，玄仙吞入体内当场就被功法与噬空鼠吞噬能力消化。

　　魔虫更是血腥、恐怖，以极端的方式从玄仙七窍爬进去，进入玄仙体内开始活生生啃噬仙人的脑髓与五脏六腑，魔虫本来就是以生命为食物，吃下这些玄仙，魔虫魔毒也更为恐怖。

　　“一共斩杀二十几尊仙皇，可惜这几尊三玄天、四玄天仙皇就这样陨落，大部分仙皇连尸体也未留下……”巨人像幻化消失，杨真立即来到半空，将仙皇尸体快速吸入玄黄浮屠葫。

　　“主人！”

　　玄真突兀从玄黄葫芦内发出一道厉声。

　　刚刚将一些仙皇尸体吸入葫芦，抬头就与玄真感应力，竟看到千米外，一道厉害的元神就如神光，从那深处掠穿而来。

　　深渊深处多少雾气皆被这股神光洞开，形成无法形容的恐怖威压，引得方露瑾、程星罡瞬间冷着脸看向元神那方。

　　两人不由得一颤：“五玄天仙皇！”

　　“咻咻咻！”

　　还有一些玄仙在深渊之中逃走，但是那道神光的主人，竟然让元神化为一柄百米元神神威剑气，看似虚无，但是用元神看去，就能看到这口百米元神剑气多么霸道，在元神神识面前，就是一口用无数符箓，密密麻麻交织而成的一口巨剑。

　　元神剑气纵横杀来，带着五玄天仙皇无上元神修为，本来这口巨剑是杀向深邃之中的几人，没想到逃走一些玄仙，刚好被巨剑掠过上方，一个个还不知道怎么回事，就当空喷血，一个个活活震死，栽入地坑深处。

　　一尊蒙面老者踩着仙云，仿佛一位老猎人，随着元神剑气杀来。

　　杨真竟霸道从深渊之中笑道：“好一尊强大人物，五玄天仙皇啊，这种修为已经在当今任何大势力，也是高层之中的高层，不过这道元神之剑的确厉害，可惜要击杀我等元神，这点力量还不够！”

　　“你那玄黄葫芦是老朽的囊中之物！”仿佛老者一眼，就能看到深渊之中，正漂浮在杨真附近的玄黄葫芦。

　　“那我就让你开开眼，看看玄黄葫芦的厉害！”瞬息，杨真一个神识爆发，在噬空鼠、方露瑾、程星罡、严通、庐九千飞来之际，那道攻势元神之剑已经杀入百米以内。

　　嗖嗖！

　　玄黄葫芦将众人吞入，连杨真也消失在葫芦口。

　　蓬！

　　来自五玄天仙皇元神之剑，正好击中玄黄葫芦，仿佛要劈开葫芦，而宝葫芦只是微微动了动，元神剑气就破碎化为无形。

　　玄黄光芒再一闪，几人就从宝葫芦口出现，相安无事，原来杨真利用法宝奇妙避过元神之剑的攻击，如此轻易划过一劫。


第2167章 玄黄葫芦

　　“比传闻之中还要奇妙，哈哈，不愧是玄黄仙界第一至宝啊，老朽要定了！”老者已经杀在深渊入口前方，距离几人不到一里。

　　刺啦！

　　后方深渊之中，突然出现一道人影，这道人影竟如剑气一样锋芒锐利，是一个灰衣蒙面人物。

　　蒙面老者狠狠一瞥灰衣蒙面人：“阁下修为不凡，要与老朽抢夺至葫芦？”

　　“可笑，玄黄葫芦又未在你手中，为何就你能抢夺，我不能？”灰衣蒙面高手出现，这下将深渊入口给完全截住。

　　老者沉默片刻，瞬间双手一个铁环似的法宝出现：“就看你我谁有本事，得到玄黄葫芦！”

　　嗖嗖！

　　两大蒙面人几乎一瞬间冲入深渊之中！

　　“都是五玄天仙皇，一来就是两人，不好对付，但他们敢杀来，敢觊觎我的法宝，我就要他们是在这里！”杨真突然一记神威爆发，仙皇气势从他体内疯狂涌出。

　　蒙面老者声音嘶哑，吃惊不已：“这小子传闻不是玄仙吗？为何会有仙皇气息？”

　　另一个灰衣蒙面人，却显得年轻不少：“他那仙皇气息并不纯正，与血肉仿佛带着排斥，也许是某种仙皇符箓、或是法宝，给他带来的仙皇力量！”

　　“轰！”

　　蒙面老者催动手中铁环，那铁环竟然快速旋转，化为一条灰色的绳子，竟然像长枪刺向杨真。

　　另一个灰衣仙皇出手一击，掌心飘出大量玄光，好像一道道虚无符箓，瞬间融合一道剑气，纵横长鸣，一剑斩出。

　　对于两大五玄天仙皇而言，隔着不到一里距离，这点距离就不是问题，仿佛就跟着几米远。

　　“巨人像！”

　　两大力量轰杀而来，方露瑾、程星罡、噬空鼠、严通、庐九千都是无能为力，谁此时杀出去，谁的结果都一样，当场丧命。

　　唯有巨人像在他们面前突然一跃而起，轰轰，两大攻势刚好被巨人像抵挡。

　　看似巨人像被巨力、神通重击，但没有一人会担心巨人像破碎，反而在杨真吸收体内三大仙皇力量达到巅峰的瞬间，带着大家来到巨人像肩膀，另一只手抓出玄黄葫芦。

　　巨人像轰隆隆冲出仙皇爆炸之中，好像巨人在混沌之中奔跑。

　　“来了，我看你有多厉害，区区一道傀儡！”灰衣蒙面男子一瞬闪出，便是一道璀璨无比的火焰，随着他扑出，宛如天地火舌喷中巨人像。

　　任何火舌击中巨人像，皆有点星火般渺小，无法击碎巨人像，反之巨人像一样恐怖杀来。

　　咻！

　　另一方，那黑衣蒙面老者双手一结，之前被震飞银色长绳，突然化为一道百米大的银圈法宝，向巨人像头部圈来。

　　“铛！”

　　巨人像用胳膊向上一击，就将银圈轰开，与法宝之间的撞击，令肩膀站着的几人脑子都快炸裂，处于浆糊炸锅状态。

　　杨真以仙皇气势保护后方几人，突然长啸：“五玄天仙皇又如何？今天你们既然来了，那就留下来，我看你们神通、功力都不凡，应该是颇有来历的巨头，可惜贪恋我的法宝，你们就该死，也许曾经我玉簌仙宫，就是毁在你们之手！”

　　灰衣蒙面男子极为不屑：“对于你们弱者而言，也许这是杀人越货，也许这是一场屠杀，可惜对于强者而言，这就是一场机遇，能得到传说之中的玄黄葫芦，还有你脚下那道不凡傀儡，机遇，可遇不可求，你懂吗？”

　　杨真突然气息犹如针芒爆发：“原来我玉簌仙宫数万弟子惨死，道场血流成河，仙宫化为废墟，在你们这些巨头眼中，反而是一场机遇？”

　　另一个黑衣蒙面老者，再驾驭那诡异银圈，杀向巨人像：“天地不仁以万物为刍狗，力量不是来自天地，不是天地恩赐，也没有天地轮回，乃是靠自己双手窃取天机而来，灭一方三流势力算什么？有些仙界，异宝出世，为夺异宝连那些大势力也会化为废墟，年轻人，你的道行还远远不够，以为仗着法宝，就能纵横天下？”

　　“你们一个个正道巨头，说出这番话来！”杨真突然脚踏巨人像肩部，仙皇神威无与伦比爆发而起。

　　“他那仙皇力量竟然有四玄天、堪比五玄天仙皇地步？”两大五玄天仙皇巨头刹那见到杨真身上气势，大为震撼。

　　巨人像被催发到极致，身体再次高出十多丈，纵身就是一掌推出恐怖雄力，杀向两大仙皇。

　　两大仙皇控制银圈，以及一口带着古老气息的皇阶仙剑，一道杀出，轰隆一声，击中巨人像巨掌。

　　没想到两件法宝，加上两大五玄天仙皇力量，竟然被巨人像震退，震得那两大仙皇吐血。

　　“别再下去，看到没？那个杨真果真如云窟空城那般传说，可以与五玄天仙皇抗衡！”

　　“幸好没去，不然以我们这点道行，就是去送死，已经有数百强者死在这里，还有不少当今大势力仙皇强者！”

　　深渊几里内外，一些修士根本没有逃出深渊。

　　他们自然不能就这样灰溜溜放弃玄黄葫芦，第一次看到玄黄葫芦，第一次距离他们这么近。

　　然而内部两大五玄天仙皇与杨真交手整个过程，被这些强者默默看着，身心犹如焚煮，后怕的同时也庆幸无比。

　　两大仙皇被震退百米，口吐鲜血，灰衣蒙面男子以惊悚目光看着杀来的巨人像：“你为何只有玄仙二玄天修为，却能将堪比五玄天仙皇力量，运用至如此地步？蚂蚁搬山啊！”

　　“我就是蚂蚁，但你们却不是苍穹昊山，不过是比我修真时间长而已的强者罢了！”巨人像再次杀来，随着杨真说完，仙皇气势在深渊内部焚烧而冲出。

　　“玄黄葫芦……”

　　两大仙皇突然在此时，相互看了一眼，这一眼，似乎大成某种默契，两人再次杀出法宝的同时，也祭出强大本源剑心，至少是百万年修炼而成。

　　“区区五玄天仙皇还敢嚣张？”

　　巨人像冲出之际，只见方露瑾、程星罡、庐九千以及严通身上磅礴仙皇之力，都打入杨真体内。

　　“杀！”

　　两大五玄天仙皇冲杀而去，不管是法宝还是本源剑心，皆让周围深渊一层层崩坍，任何塌下来的碎石，都被仙皇攻势瞬间碾为齑粉。

　　“呵！”

　　杨真突然诡异笑了。

　　轰！

　　两件法宝与巨人像巨掌撞在一起，这一次，巨人像竟然没有将法宝震飞，仿佛两大仙皇联手之力，超越巨人像。

　　“这下你该死心了！”

　　两大仙皇见罢，露出惊喜笑容，急忙再全力杀出本源剑心，疯狂的表情带着贪婪，仿佛玄黄葫芦属于他们，还有巨人像。


第2168章 五玄天你还敢嚣张

　　可是！

　　这一刹那，一道虚无的影子，从他们杀出最强一击的瞬间，从上方杀来。

　　是一道巨人像的巨掌。

　　原来是第二尊巨人像！

　　“为何一个玄仙能拥有这等层出不穷的逆天法宝啊？”

　　也许这是两大仙皇最后一句话，都没机会闪避，就被第二尊从上突袭下来的巨掌，一掌击碎两人护体神威以及攻势。

　　两大五玄天绝世仙皇，来之前估计都未曾想到，身为一方高层，竟然被玄仙重伤，杀得毫无反手之力。

　　杨真带着高手瞬息而来，围在第二尊巨人像周围：“我将大部分仙皇之力，用来催动第二尊人像，两大仙皇被第一尊巨人像吸引所有力量，自然在第二尊人像杀来之际，根本无法施展全力防御！”

　　“堂堂两大五玄天仙皇……”随着巨人像神力只剩余波在震荡，程星罡看到两大仙皇巨头一人当场被震死，另一人还残余着一口气。

　　这可是五玄天仙皇，竟然就这样被斩杀。

　　“为玄黄葫芦而来，最终为玄黄葫芦而死，是之前在再让你们看看宝葫芦，也算死得其所！”翻手催动玄黄浮屠葫，神威当即扑中两大仙皇，其中那个黑衣蒙面老者还想挣扎，可惜重伤之下，自然不是宝葫芦对手，当即被吞入葫芦内。

　　“走！”

　　他一转身，瞥了一眼深渊，仿佛故意要给那些强者看看，随之带着大家向深渊另一端闪去。

　　即便如此，等待一阵子，还是有仙人追进去，而且还有更多的强者来到这处深渊，也是他们离开的及时，否则今天必有一场血战。

　　约摸一整天，几人不但顺利从深渊离开，还飞出这片无名险地，向荒武城那方域土靠近。

　　万里之遥，距离荒武城还有较远距离，杨真选择一座林海深处的沼泽地，在其中布置大阵。

　　方露瑾、程星罡、庐九千皆在大阵之中修炼，而大妖们则在玄黄葫芦内修行，严通拿出大量晶石缔造法坛。

　　“主人，你看好多仙皇尸体！”

　　休息一阵子，都吞下玄仙、仙皇血丹，以及一些高级仙丹，缓过劲来，严通挥手释放出十几具仙皇尸体，还有不少仙皇碎尸。

　　大部分都是一玄天，二玄天、三玄天极少，四玄天更少。

　　庐九千向严通、杨真说道：“可以用来炼制仙皇傀儡，寻常仙皇强者可以炼制一尊尸体为傀儡，但是我们千机门可以将所有人尸体皆炼制傀儡！”

　　“嗖嗖！”

　　杨真也驾驭玄黄神威，将两尊五玄天仙皇释放出来，其中一人早死了，另一人重伤。

　　当一出现就要挣扎，偷袭杨真，结果被杨真瞬间施展吞噬能力，加上玄黄葫芦镇压，强行将这尊老者元神吞噬，并当场化为一道道元神，分给严通、方露瑾、程星罡、庐九千吞噬，自然也没有忘记大妖。

　　这可是五玄天仙皇的元神，方露瑾、程星罡与庐九千以最快速度吞噬。

　　老者就这样坚持十息，当看着自己元神、神识被几人当场分食，最终瞪大眼珠子毙命，最终还是留一句话：“我、我仙荒圣门不会放过你等！”

　　“仙荒圣门强者？此人是五玄天仙皇，应该是仙荒圣门长老！”

　　严通一听是仙荒圣门，更不客气，当初他们去仙异山，就曾经与仙荒圣门有过节，他又从另一尊蒙面灰衣男子道袍腰间一抓，一道令牌出现。

　　令牌翻开一看，严通忍不住倒吸一口寒气：“天武神宗长老，墨武！”

　　程星罡心有余悸：“天武神宗的长老，地位之高，影响力惊人，我们杀了此人，天武神宗必会满天下追杀！”

　　严通又从刚刚被吞噬元神，当场惨死的蒙面老者身上搜出令牌：“仙荒圣门长老，秦椤海！”

　　接下来他将另外十几尊仙皇尸体身上东西都收集起来，这下不得了，有一部分蒙面仙皇竟然都是青云洪城、天武神宗、仙荒圣门甚至婆娑魔门这些大势力仙皇弟子。

　　还有几人乃是蓬莱仙庭大帝国的仙皇强者，属于帝国势力，也算是一流之下的二流势力。

　　方露瑾淡淡看向杨真：“这回不单单是星云商会要找你，蓬莱仙庭几乎超一半的大势力，顶级大势力都要找你，杀一个一玄天仙皇，他们都会追杀你，别说杀这么多人，还有长老级别的强者！”

　　杨真根本没有一丝不安，将两大五玄天仙皇尸体收入葫芦：“我杨真不会平白无故杀人，哪怕是蓬莱天阁要夺我宝贝，我一样照杀，严通，你拿仙皇尸体多多炼制仙皇血丹，仙皇尸体也尽快用千机门秘法控制，我们大家在这里养精蓄锐，准备不久之后向荒武城星云商会分坛下手，之后我们会离开蓬莱仙庭，大家心里有个数！”

　　严通将尸体逐渐吸入魔樽之中，留下不少仙皇碎尸，舔舔嘴道：“这次大家都未受伤，嘿嘿，用不了多久我们就能杀去荒武城！”

　　他当即在大阵之中，吸收天地灵气，利用法坛灵力，加上一些域外之力掌控，催动魔樽所有仙皇碎尸吸入魔樽之中，投入不少丹药，一道随着血色火焰徐徐焚烧着。

　　众人渐渐在大阵之中沉淀，依然是玄真在阵法外感应。

　　“我可以向三玄天突破，争取去到荒武城之前，修为踏入三玄天玄仙！”催动神威渐渐从阵法之外，吸收域外之力，加上法坛滂湃灵力，体内之前消耗真气不断得到恢复。

　　其他人刚才一战，皆未消耗多少真气，但是对他而言，消耗还是不少。

　　哪怕动用星云商会三大仙皇力量催动巨人像，对他多少还是带来元神与真气上的消耗，生命力倒是未消耗多少，体内血脉阴火疯狂焚烧，足见生命神威的浩瀚。

　　之前在岁月之中修炼百年，虽只是从一玄天突破二玄天，后来数年的修炼与沉淀，他已经步入二玄天巅峰，迟早是要突破三玄天。

　　“星云商会三大仙皇身上真气，被抽离不少，还好又得到仙荒圣门长老与天武神宗长老秦椤海、墨武两大仙皇尸体，这两人可都是五玄天无上修为，与星云商会这尊五玄天仙皇一样强大！”

　　严通很快炼制出一些蕴含稀少仙皇精华血丹，杨真带着血丹剥离神识来到玄黄葫芦。

　　将血丹给蛮牛、噬空鼠吞噬，他又查看五具仙皇尸体，暗暗惊喜，已经掌握三尊五玄天仙皇。

　　“我必须尽快将三大五玄天仙皇炼化为傀儡，结合千机门傀儡术，我倒可以让自身血脉能力，融合起来控制傀儡！”


第2169章 三玄天玄仙

　　“荒武城乃是与云窟空城几乎一样的大城池，星云商会被我灭掉两大商会，荒武城那里分坛必然有所准备，估计连荒武城城主也与星云商会有所接触，就不能去奢求城主行个方便，所以这次偷袭分坛，比在云窟空城要危险数倍，一个分坛我倒不在乎，但是一方城主……”

　　“一旦有着这五大仙皇傀儡，我就有几分把握与城主抗衡，我相信城主那种巨头虽然恐怖，但以我现在催动五大仙皇之力，再驾驭法宝，至少不会落得一个毫无反手之力！”

　　思忖一会，他就在冲击二玄天巅峰的同时，剥离五道神识，还有五道阴阳血符一道融合。

　　渐渐化为五尊猛虎血光，也带着杨真五道神识，瞬间进入五大仙皇尸体脑海深处。

　　“千机门元神剥离秘法，就如抽丝剥茧，每一步都得小心翼翼！”将通天元神之中，一些看似道痕金丝，不但抽离出来，控制五大仙皇傀儡。

　　五道猛虎血光来到傀儡脑海，不但用意识控制大脑，也有血脉能力渗透至仙皇神藏三窍，尤其是一百零八条气脉。

　　气脉乃是连通人体的桥梁，大部分真气运行，都是以一百零八条气脉为主，所以控制气脉就几乎能控制傀儡体内所有力量与血肉。

　　“要突破了！”

　　几年后，杨真感觉体内有一些劫气凝结。

　　便将神识归位，一门心思冲击全身。

　　严通从不远处传音：“主人，来自天武神宗、青云洪城等势力仙皇强者身份令牌，皆在最近一段时间被各自势力召唤，估计这些仙皇背后势力，已经派来不少强者寻找我们！”

　　听后，杨真也将秦椤海、墨武两大长老令牌，从储物戒取出，果然，感应里面竟然有数十道不同元神意念。

　　催动这些意念，都是来自仙荒圣门、天武神宗号令，有高层、大长老，也有门下道场弟子，还有一些朋友等等，这些人过问他们近况，但杨真却能听出，这些人不是关乎他们的生死，而是至今玄黄葫芦的下落。

　　“这些大势力从此以后，皆成为我的敌人！”沉默许久，仿佛感受到无数势力正在到处追杀自己，想一想就感觉这天地已经容不下他。

　　“好在接下来对荒武城动手，不管成不成功，便离开蓬莱仙庭前往圣华仙界，再去造化仙界，当然还要斩杀两尊黑暗统领，才能完成斗者任务！”

　　琢磨之余，身上气势越发澎湃。

　　轰！

　　恐怖劫气从他体内，竟然猛虎、猛龙扑出，一番噼里啪啦破碎，突破就这样毫无征兆爆发，杨真只能忍受痛苦，默默坚持。

　　突破三玄天之后，他控制仙皇尸体更加容易，到时候又多了一份实力，就能更好运用仙皇之力，与超级强者对抗。

　　不久破碎结束迎来晋升，晋升状态让痛苦消失，杨真吞噬一颗仙皇血丹，刹那感受到肉身此时处于晋升带来的惊人变化。

　　金丹在凝结，赤色神果已经只剩下不到三成力量，就要被杨真最终吞噬，五脏六腑也处于焚烧涅槃之中。

　　在他五脏六腑、金丹、元神海洋、气脉、经脉甚至骨骼之中，都能看到不朽的神性晶光在释放，也许来着血肉，也许来自真气，能在玄仙就能拥有神性，这是不可能存在的。

　　哪怕就是仙皇也无法吸收太多神物，而在体内形成、沉淀下来多少神性，最多只有一丝丝，然而杨真对比仙皇，体内神性几乎是海洋。

　　数天后，体内一切安静下来，三玄天玄仙肉身涅槃成功。

　　玄仙三玄天，在即将一场血战到来之前，及时突破一个阶梯，这意味着他能更好催动仙皇傀儡之力，与仙皇抗衡。

　　提升一个阶梯，不单单是可以催动五大仙皇傀儡！

　　等突破结束，又吞噬一颗仙皇血丹，当即进入玄黄宝葫空间，又从星云商会分坛移动宝库之中，取出几个不凡人参果。

　　每个人都分得一个，目前十万年人参果对玄仙而言，药力已经非常强劲，其实就是仙皇，十万年寿元的人参果，也足够修炼。

　　吞服人生果之中，杨真状态越来越好，加上法坛、天地灵力，以及域外之力等力量在体内汇集，以无字诀运气为主，刚刚突破的真气海洋，已经开始有各种光芒的真气融合。

　　真气之中可以看到不少虎影、龙影还有如阴阳鱼般的真气影子，除了这些，神性在里面也非常充沛。

　　心脏深处的鲜血海洋，血龙、血虎又多了不少，这意味着生命更加旺盛，而通天元神已经是进入高阶位玄仙的地步。

　　“赤色神果已经融合九成，最终快要被我完全吞噬！”杨真看着真气海洋深处的赤色神果，大概是因为最近连连突破，而玄仙肉身比大仙深邃太多，需要的力量更加磅礴。

　　所以踏入玄仙开始，他与赤色神果融合速度就在明显加快，如今就剩下最后一成力量，就能将神果完全融合。

　　“霄帝道骨却融合速度一样没有太多进展，他可是大帝力量，需要慢慢融合、领悟……”

　　各种珍稀、不凡资源在体内爆发、融合，从刚刚突破三玄天虚无状态，杨真已经感受到力量在体内咆哮。

　　“这次对荒武城下手，不单单要用巨人像，我还得准备更厉害的手段……”杨真盘坐不动，处于静修状态。

　　大约八年后，原本等着岁月就快再次催动，杨真已经等不及，与大家向荒武城出发。

　　数天，荒武城就出现在眼前。

　　整个域土大地呈现微微荒凉之气，黄沙较多，还好森林也算茂密，一座城池在风沙之下隐隐出现。

　　一些修士从城池出入，几人靠近城池一看，这座荒武城比云窟空城还是略微小一些，与荒北域土极地仙城规模差不多。

　　城池越来越近，越发觉得雄伟，玄真从体内传音：“主人，已经从荒武城感觉到仙荒圣门、天武神宗气息，看来这里有不少两大势力的弟子！”

　　荒武城位于东域、北域之间，也处于天武神宗、仙荒圣门两大势力之间，这里有两大势力弟子也很正常。

　　严通看着如一块土黄色聚宝石的城池，有些担心：“主人，荒武城附近还有两座城池，皆有星云商会分坛，荒武城与云窟空城规模差不多，实在没有把握，我们可以向周围几座小城池分坛下手！”

　　“灭掉普通分坛，对于星云商会不痛不痒，要弄就弄大的！”杨真让方露瑾、程星罡回到严通体内。


第2170章 荒武城埋伏

　　就杨真与严通来到荒武城，进城一看，这座城池多了不少半兽人，被沿街售卖，不时能看到天武神宗与仙荒圣门弟子，他们在这里就是土霸王。

　　逛了一圈，就与玄真感应到整个荒武城。

　　荒武城略比云窟空城小一些，毕竟云窟空城几乎靠近东域中央域土，地理环境要优越不少。

　　“仙皇还不少，有十几尊，其中大部分都在仙城深处皇宫之中，星云商会分坛就在我们右侧数里一条大街！”很快玄真就将城池摸得很清楚。

　　半天后来到荒武城近乎中央，远远就见到六层高的星云商会塔楼，玄真再与杨真感应分坛。

　　很快捕捉到六尊仙皇气息，有一人是五玄天仙皇，其他都是四玄天到一玄天，看来这处分坛整体实力也略比云窟空城弱一些。

　　来到无人角落，严通将方露瑾、程星罡从魔樽之中唤出。

　　杨真释放神威，将周围任何气息掌控，看向众人“这次行动一定要快，分坛只有六尊仙皇，估计十击之内可以拿下，我最担心就是荒武城的城主，此人那里有十几尊仙皇，尤其是城主必然是厉害人物，如果此人要对我们出手，今天必有一场血战，所以我们要速战速决，最后拿不下果断撤离，我们在顺着北域逃出仙庭！”

　　没有人说话，都默默点头，随之方露瑾、程星罡随着严通走向星云商会，杨真也将噬空鼠、蛮牛释放出来。

　　当来到星云商会，客人如织，可见星云商会生意多红火。

　　嗖嗖嗖！

　　几道人影突兀从周围街道人流之中，快速一跃而起。

　　“星云商会……”严通漂浮在商会上空，桀桀冷笑后，释放神威与方露瑾、程星罡融合。

　　杨真也带着两大怪物来到上空，他突然祭出仙皇气势，瞬息又催动一尊小人像。

　　“去吧！”

　　无限仙皇气势加持在小人像身上，小人像被催动，瞬间不断幻化，就快要成为一尊三十丈巨人像。

　　“嗡！”

　　谁知，几人后方、周围竟然出现无数光耀。

　　光耀就像黑夜之中的流星，逆空而起，以星云商会分坛为中央，交织出耀眼光耀？

　　程星罡大吃一惊，结印速度慢下来：“为何突然有这么多符箓爆发？”

　　他旁边的方露瑾倒没有一丝色变，只是微微看向周围。

　　杨真突然停止催动巨人像，看向八方都是光耀密布，瞬间露出骇然之色，高呼一声：“埋伏，一定是星云商会事先做好了埋伏！”

　　严通猛的摇头：“不可能啊，我们才来这里不到半天，就被星云商会发现？还无声无息布置如此巨大阵法？”

　　“他们自然不会无声无息在我们来之后布置阵法，应该是事前就布置好了，逃！”片刻，杨真做出反应，没等光耀大阵凝结，就向大家释放神威。

　　众人聚集在他身边，杨真刹那带着几人冲向不断爆发的光耀结界。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这一刻，从星云商会之中飞出好几尊仙皇，带着不少玄仙杀来。

　　看到这些人，几人都相信是星云商会早就做好埋伏，就等着他们过来。

　　前方光耀忽然传出一个年轻人的冷笑：“杨真，我恭候你多时了，既然来了，还为我商会而来，为何如此匆忙就走了？”

　　簌！

　　杨真与大家在半空骤停，每个人的瞳孔不断放大，一个银杉白衣青年从远方强盛结界光耀之中出现。

　　男子英俊、潇洒而来，独自一人迎风而动，仿佛这方城池都在他笑容掌控之下臣服。

　　“此人……”

　　严通忌惮青年，但琢磨片刻，突然说道：“他是星云商会会长儿子郑云奇，也有人叫他星云公子，在延庆交代中，这个星云公子乃是蓬莱仙庭当世真正的顶级年轻强者，修为已经超过普通仙皇，未来也是星云商会的接班人，地位至高，就是其他大势力也对此人客客气气！”

　　星云公子！

　　“我也听说过此人！”

　　程星罡经不住叹息：“没想到在万年之后，还能亲眼见到星云公子，此人在这十几万快速崛起，年纪轻轻成就仙皇，如今恐怕已经不是普通仙皇，星云商会果真是家大业大，不知道花多少底蕴，来培养星云公子，今天看来我们已经陷入包围之中，对付我们，星云公子不用出现，以他身份还不用出门，就让星云商会其他高层出门就行，但他却亲自来了！”

　　“此人修为能看出来吗？”杨真看向方露瑾、程星罡。

　　方露瑾道：“一旦超过五玄天仙皇，仙皇肉身气息禁制、深邃就是普通仙皇无法看透的，此人至少是六玄天仙皇，星云公子也许还更加强大！”

　　“快看我们周围！”

　　严通惊吓一哼。

　　大家此时才看到以星云商会分坛为中心，周围十里光耀结界，竟然出现上万玄仙，而且每个一里就有一尊仙皇坐镇。

　　十里光耀结界内部有十几尊仙皇出现，加上星云商会分坛那几尊仙皇，竟然有二十几尊仙皇将他们几人包围，其中四玄天、五玄天仙皇就有十人，其他人也是四玄天、三玄天。

　　关键星云公子左右又出现几尊仙皇，竟然都是五玄天仙皇。

　　星云公主依然潇洒地笑道：“杨真，你倒消耗我不少时间，如果不是因为你，也许本少已经身在造化仙界，与当今无数仙界真正的天之骄子碰面，所以今天本少得杀了你，让这方仙庭都明白冒犯我商会下场！”

　　荒武城原来早就十面埋伏。

　　杨真从容不迫，声音不洪亮，却能让十里内外任何人听见：“我冒犯你商会，你要杀了我，你们商会悬赏我，要我的玄黄葫芦，玉簌仙宫一方道场，十万弟子被屠杀，那我如何找你们商会算账？”

　　“那与我商会有关？商会只是出售消息，你不可能如此幼稚吧？因为消息带来一系列反应，莫非都要我商会负责？那我商会岂不是要对每个仙人负责？之前我还觉得你杨真是个人物，也许百万年之后，还能与本少争锋，不过听见你这番话，在本少眼中，你只是一个寻常人罢了！”

　　星云公子说完，忽然释放一股浩然玄芒。

　　光耀结界内二十几尊仙皇，上万玄仙一同释放神威，神威与外围光耀结界融合，立即形成一道无法感应到十里之外的恐怖封印结界。

　　“城主！”

　　忽然在星云公子附近又出现一个修士。

　　这是一个中年人，体魄健壮，比一般成年男子要高处一个头，足足两米过的身高，加上一身乌金软甲战衣，一看此人就是绝世强者。


第2171章 星云公子与荒武城主

　　严通闪着寒颤：“那就是荒武城城主？”

　　程星罡吓得不轻：“星云公子不止布下大阵，还早就与荒武城主合作，以前是我们布置陷阱，如今反而成了猎物！”

　　杨真瞥了一眼荒武城主，以及星云公主：“严通，你与大家莫要出手，释放所有力量，这次我们只能合击杀破结界！”

　　“来个鱼死网破，还好我们来之前准备充分！”当即，杨真就让方露瑾、程星罡回到魔樽之中，由他催动所有仙皇力量。

　　八方星云商会上位玄仙，随着二十几尊仙皇带领，包围大网不断收缩，尤其是每一尊仙皇都是四玄天、五玄天修为，他们手持符箓，符箓与后方玄芒大阵气息完美融合一道。

　　星云商会强者与外围玄芒结界气息融合，如此看来，施展攻击绝对不是来自一个人，而是众人联手，加上结界之力。

　　星云公子此时与那荒武城主漂浮在那里，他缓缓号令八方，天生君王之势：“一个不留，杀无赦！”

　　“尊令！”

　　八方仙皇催动符箓，每一道符箓加上仙皇自身力量，顷刻与周围封印这片十里城池半空融为一体。

　　从星云公子身后走出三尊仙皇，而荒武城主后方也走出两尊仙皇，竟然都是五玄天仙皇。

　　五人也一同催动符箓，显然荒武城主早就动用荒武城的强者，与星云公子合作，在这里布好大阵，就等着杨真等人入套。

　　严通站在杨真旁边，而巨人像也开始幻化：“主人，气息太庞大了，仿佛是天地要向我们压来！”

　　噬空鼠也在一侧说道：“我看这整个结界已经达到仙皇五玄天高度，加上阵法内还有十几尊五玄天仙皇，我们就算拥有仙皇之力，他们实力也超越过我们太多，尤其是星云公子与荒武城主，他们两人更是强大到无法看出修为的地步！”

　　“星云商会要对我们赶尽杀绝……”怒杀之意在杨真眼瞳碰撞，将爆发出来，他刹那催动小人像。

　　幻化三十多丈，仙皇傀儡力量也从严通体内疯狂涌出。

　　此时，八方仙皇随着十几尊五玄天仙皇巨头以相同手印、速度催动一道道符箓的瞬间，每一道符箓带着他们自身庞大力量，向阵法结界的巅峰涌去，大量仙皇力量化为一点，再与结界融合。

　　严通突然说道：“庐九千说这道结界大阵，乃是一门完美桎梏攻击阵法，几乎完美！”

　　“簌簌！”

　　一道伟岸无比的玄芒，就是光芒的形态，化为近乎两百米惊人面积，带着滚滚而翻腾仙皇神威，以及对这片十里时空掌控之力，仿佛瞬间从结界之巅剥离，坠落而来。

　　来了！

　　吸收严通打来的傀儡力量，此时他们身上傀儡，已经有三十多尊，只有过半能控制，其余仙皇傀儡只能勉强吞噬力量。

　　巨人像被杨真释放仙皇神威催动下，腾空而去，迎着碾杀而来的玄芒，一掌击出。

　　“此子那傀儡好古老，一定是一件上古之物！”

　　远处，静静看着这一切的荒武城主，那古井无波的脸上，此时出现一道意外的惊喜笑容。

　　星云公子道：“的确是上古之物，气息如此古朴，城主放心，一旦击杀此子，这件傀儡就是你的！”

　　“这道大阵合击不能毁灭傀儡，但是可以击杀杨真，这一招就能拿下他！”城主仿佛已经等待着得到那件傀儡。

　　轰！

　　上万星云商会强者凝视下，以及城池内外一些厉害强者神识，皆被中央高空玄芒击中巨人像形成的爆炸，震得元神海洋似乎要破碎，脑袋就快炸开。

　　爆炸光芒吞没五里左右，竟然强大到如此骇人地步，可见刚才那一道阵法玄芒合击之力的恐怖程度。

　　就在爆炸光芒覆盖五里，又突然收缩的瞬间，一尊巨人像从爆炸之下漂浮着，巨人像果然没事。

　　但是在巨人像后方的杨真，身上竟然有不少细微的血裂，而且大口吐着鲜血。

　　“主人！”严通急忙扶助他。

　　“以我们驾驭仙皇力量，竟然难以抵挡一击，还好我这次突破三玄天，不然那刚才一击，哪怕不将我震死，也会让我金丹碎裂！”

　　杨真惊骇目光一扫周围星云商会强者，仿佛这一刻每个仙皇轻蔑、嘲讽的笑容，让他深深烙印在了身心。

　　又对严通喝令：“你将所有仙皇释放出来，我得亲自催动他们体内精华，然后你与噬空鼠、蛮牛逃入玄黄葫芦，等待我杀破结界，就由噬空鼠带着我们快速逃离荒武城！”

　　刹那间，方露瑾、程星罡、延罡、延庆、庐九千等大量傀儡，一个个漂浮在周围，竟有三十多尊傀儡，不过修为最高还是方露瑾与东皇宫那尊三玄天仙皇。

　　严通带着噬空鼠、蛮牛又消失在玄黄光芒之中。

　　“星云公子！”

　　庐九千突然叹道：“还有荒武城主，这两人都是当世风云人物，星云公子是新一代的佼佼者，荒武城主与云窟城主那都是名震仙庭的巨头！”

　　“嗡！”

　　上空结界又是一道合击玄芒轰杀下来。

　　杨真赶紧将方露瑾、程星罡、延庆、延罡、庐九千来到后方，其他二十几道傀儡去到前方。

　　“二十多尊仙皇，虽然他们真气并未达到巅峰，这么多融合之力，也能让我对抗大阵之力！”

　　夺天造化诀与吞噬能力，带着恐怖元神神威控制二十多尊仙皇。

　　方露瑾、程星罡、庐九千等人在后方，看到杨真的背影，每一个动作，皆带来不同的震撼。

　　一尊玄仙竟然要独自，对抗上万强者，还有一方封印结界。

　　恐怕从远古以来，亘古岁月之中，也没有出过这种逆天人物。

　　巨人像被杨真以二十多尊仙皇之力加持，又杀向第二道玄芒，就在第二息，高空再次爆发耀眼火光。

　　呼吸间，这股爆炸撞击之力，再次蔓延五里，之内任何物质，城池与街道都化为碎片。

　　噗噗噗！

　　爆炸就在杨真等人上方，也将他们吞没。

　　好在有二十几尊傀儡在前方抵挡爆炸冲击，但哪怕如此，一个个失去神识，沦为行尸走肉的仙皇傀儡，也被这股冲击震得吐血。

　　余威最后冲击在杨真身上，他也再次喷血，虽然伤的不重，但让他没想到星云商会大阵之力如此磅礴。

　　嗖！

　　必须要杀出去，控制二十几尊傀儡，带着后方几大仙皇傀儡，释放仙皇力量控制巨人像，众人一道随着巨人像下方飞向结界之巅。


第2172章 星云商会重重围杀

　　星云公子在远处看到这一幕，突然龇牙咧嘴：“一招就能将他斩杀，没想到这小子竟然第二招还没死，只是受伤！”

　　荒武城主一双目光矍铄无比：“我看杨真之所以能屡屡逃过商会、高手追杀，就是能控制、并运用那些被他斩杀仙皇身上力量，他是玄仙修为，不知道通过何等秘法，上古禁法，将仙皇力量运用在自己身上，方能以玄仙杀出仙皇之力，可惜如此上古秘法，再如何不凡，也无法坚持多久！”

　　“第三次攻势，提升力量！”气得星云公子突然对周围释放一道威严无比的号令。

　　巨人像飞在前方，二十几尊傀儡飞在杨真上方，此时结界那一道道来自周围仙皇符箓光华明显强烈很多，结界此时仿佛处于一种微微颤栗状态，似乎某种法力正在不可思议的凝结。

　　“看来星云商会要动用比之前更加可怕的力量！”程星罡在一侧看到大阵变化，不由得露出惊悚之色。

　　“我得准备打碎结界！”

　　杨真不断从二十几尊傀儡仙皇身上吞噬恐怖力量，当第三道光耀出现，足足化为一里恐怖光耀攻势杀来的时候，他也以最强仙皇力量催动巨人像。

　　然而第三道阵法光耀速度太快了，巨人像刚刚杀出百米，整个光耀就击中巨人像，刹那爆炸就像火山喷发，连七八里内建筑瞬间卷得一干二净。

　　噗噗噗！

　　没想到巨人像下方，无数冲击力袭来，二十几尊傀儡之中，竟然有十几个傀儡被冲击力震得血崩、暴体。

　　杨真也再次被震得吐血，幸好是有这么多仙皇傀儡挡住冲击力，不然刚才那道光耀力量，已经超越五玄天仙皇，如果不是一尊尊仙皇傀儡抵挡，那他就在死在这里。

　　剩下十一尊傀儡，每个人身上仙皇之力，继续向杨真涌来，此时，方露瑾、程星罡、庐九千等人的眼神，都在不安颤动。

　　轰！

　　结界大阵攻势又一次来袭，结界这一刻像极一个巨大漏斗，第四道攻势玄芒成螺旋状态不断形成。

　　“准备！”

　　杨真看向几大仙皇，带着十几尊剩下的仙皇，运用吞噬能力与夺天造化诀，几乎将十几尊傀儡的力量，完全抓出加持在巨人像之上。

　　巨人像向那如螺旋漏斗般的玄芒杀去，可怕神威与罡劲就像刀刮众人的面部，甚至在庐九千、延罡皮肤已有不少血裂，能想到第四道玄芒大阵攻势多么的恐怖。

　　巨大螺旋漏斗杀来，巨人像速度更快，双拳从下方杀中漏斗底部，巨人像竟然被轰得急速下降，但螺旋漏斗玄芒也瞬间爆炸。

　　爆炸光耀刺得杨真、方露瑾、程星罡无法张开眼睛，杨真急忙掌控十几尊仙皇挡在上方。

　　轰轰轰！

　　恐怖爆炸力量大部分被巨人像挡住，剩余一部分击中一尊尊仙皇傀儡，堂堂仙皇肉身开始爆炸，就是东皇宫那尊三玄天仙皇尸体，也炸成血雾，连尸块也没留一块。

　　“我们如果不是这些仙皇傀儡挡在前方，我们这次必然都要死在这里……”程星罡开始喷血。

　　十几尊仙皇傀儡就这样，为几人挡住爆炸力量，没有一尊能坚持住，几息皆爆炸化为血雾，剩余力量扑中杨真、方露瑾、程星罡、延庆、延罡、庐九千，几人当即喷血，还好杨真利用仙皇力量护体，如果是自身玄仙修为，下场恐怕与那些傀儡一样，瞬间血崩。

　　噗噗！

　　几人喷血同时，一玄天仙皇延罡顿时元神爆炸，魂飞魄散，竟然还不住最后一点爆炸冲击。

　　“庐九千……”杨真突然一个转身，冲碎余威，将庐九千保护。

　　轰！

　　延庆也随之肉身爆炸！

　　“主人……”

　　程星罡用法宝护体，绝望之中向杨真求救，可惜杨真只能勉强护住庐九千一人，程星罡眼珠子裂开，元神也崩塌化为碎片。

　　殒了！

　　就剩下方露瑾在重伤下，最终用帝阶仙剑法宝护体肉身，却也重伤活下来，但已经没有一丝力量支撑身体。

　　没想到如此短短时间内，先十几尊仙皇傀儡在结界与巨人像撞击爆炸力量余威之下，暴体化为血雾。

　　剩下余威竟让延庆、延罡、程星罡魂飞魄散，肉身血崩而亡，方露瑾重伤，杨真也是重伤，庐九千如果不是杨真用仙皇神威护住，以他一玄天仙皇修为恐怕已经爆体而亡。

　　看到如此惨败景象，杨真没有一丝犹豫，痛心。

　　仙皇傀儡以及程星罡、延庆、延罡曾经都是他的敌人，死就死了，无所谓，但毕竟为他所用，就这样被星云商会给毁了？

　　“嗖！”

　　催动玄黄葫芦，将方露瑾、庐九千吞入。

　　“小千天命术，道文焚烧！”

　　杨真独自一人与巨人像飞向高空，与此同时，将下方二十多尊仙皇陨落的血雾、真气、元神力量虚空一抓，化为百米巨大血光，又在呼吸间，这些血光成为仙芒精华。

　　嗖！

　　又一尊巨人像祭出，化为巨人状态，杨真催动两大巨人像杀向正在凝结的第五道大阵攻势。

　　“击杀此子！”

　　中央一幕幕场景，没有躲过星云公子、荒武城主以及星云商会上万强者，以大阵内外无数强者的眼睛。

　　星云公子带着狂笑，释放号令之音，让二十多尊仙皇巨头，催动万人之力以大阵阻击杨真。

　　他知道杨真这一刻已到穷途末路的时刻，再需要一击，第五道大阵玄芒杀来，杨真必然被轰杀。

　　这一刻，杨真比所有人都明白自己的处境，如果不在这几息内杀出去，他真有可能落得一个殒命下场。

　　好在陨落二十多尊仙皇最后留下来的力量，统统加持在两大巨人像身上，就在第五道大阵旋涡漏斗玄芒还未剥离结界，就被第一尊巨人像击中，旋涡玄芒顿时爆炸，震得上方结界出现裂痕。

　　几乎同时，第二尊巨人像在爆炸之中杀去一掌，一声轰鸣，犹如太古神雷惩罚带来的震荡，结界被杀出一百米大的口子。

　　星云公子难以置信看着破碎结界，超出他的预料：“本少竟小瞧这小子，只用六层结界之力，觉得就能镇压他一个玄仙，这种力量就是杀一个六玄天仙皇，也不是问题，速速围杀杨真！”

　　“走！”

　　荒武城主振臂一呼，刹那与星云公主带着周围高手飞出结界。

　　杨真已经驾驭两大巨人像，震开爆炸力量，从两大巨人中央飞出结界口子，终于来到荒武城的高空。

　　两大巨人像消失，噬空鼠从玄黄神威一跃而出，化为一丈多大，驮着重伤杨真，在周围无数星云商会、荒武城强者围杀来之际，向城池后方逃去。


第2173章 仙荒圣门与天武神宗

　　此时，星云公子才带着大量强者飞出结界，见到噬空鼠逃出数里之外，便向荒武城主抱拳：“城主，现在就靠你用城池大阵阻止他离开！”

　　“荒仙古阵！”荒武城主一怔，有些犹豫，但他还是结印，十里之外那天穹突然化为一道龟壳般的结界，向杨真那方压去。

　　荒武城主看向星云公主：“杨真能打碎你们商会布置的那般厉害大阵，公子，我觉得你还是马上带人围杀追杀！”

　　后者当即一扫后方二十多尊强者，都是仙皇，还有过半皆是五玄天仙皇，众人随着他以恐怖速度追杀而去。

　　“主人！”

　　十里之外的城池上空。

　　噬空鼠看到千米巨大的封印光柱，从显现出来的城池结界当空杀来，当即放慢速度。

　　“不用担心，我体内还有五大仙皇！”坐在噬空鼠身上，杨真竟没有一丝慌张，从容虚空一掌。

　　一道小人像瞬间带着仙皇神威，巨大化的同时，一掌杀中那恐怖光柱，将光柱当空打碎，而这股轰击之力，瞬间蔓延下方无边城池，多少建筑、街道顷刻被吞没。

　　几息之后，噬空鼠驮着杨真已经来到荒武城墙上方，不少强者以及城池结界挡在前方。

　　杨真却霸道一挥，巨人像从后方直接撞了过去，噬空鼠跟在巨人像后方。

　　巨人像碰到荒武城强者攻击，任何攻击皆在破碎，无人可挡，多少强者因此被震死，再见巨人像一拳击中城池结界，整个这方城墙与结界整体破碎，噬空鼠驮着杨真逃出荒武城。

　　“千年后待我从天路争锋归来，我一定让这蓬莱仙庭，不再有星云商会！”转身看向后方无数星云商会强者气息，荒武城池强者杀来，一记冰冷的杀意瞳光席卷而去，转身逃向北方。

　　“簌！”

　　前方乃是广袤域土，但等噬空鼠驮着杨真逃出几里，大量星云商会仙皇就在后方追来之际，前方突然出现一道光团。

　　那光团之中走出一尊尊仙皇，不少都是五玄天修为，其中带头者是一个百岁老翁，不知活了多少年，驮着蹒跚步子，正用那沧桑而悠远的目光，从几里之外看着杨真。

　　玄真从体内释放感应神威：“老大，我们再次被包围，荒武城外围大概十余里，都是仙皇，不下数万人，仙皇也有四十来人，很多都是至强者！”

　　严通元音也从玄黄葫芦传出：“那个百岁老翁应该是星云商会真正的大长老，名侯一凡，此人也是蓬莱仙庭真正的老古董！”

　　杨真将百岁老翁模样看的真真切切：“侯一凡？感觉与云窟城主、荒武城主、云成晋一样强大的存在，三大绝世高手将我围住，哪怕催动体内五大仙皇，我也无法与任何一人抗衡！”

　　呼！

　　八方都是荒武城、星云商会强者，人海如山。

　　还以为杀出荒武城，就能逃出去。

　　可曾料到原来星云商会这次做好任何应变法子，就是他有三头六臂，今天也不可能逃出去。

　　突然，在三大当世强者带领下，数十尊仙皇从八方带着强者逐渐围杀而来，没有任何一个方向可以让杨真逃走，除非他能瞬间击杀一尊五玄天仙皇与大量强者。

　　自然没那个可能，以他现在仙皇数量催动巨人像，只能与五玄天仙皇勉强抗衡。

　　杨真感觉到前所未有的绝境，就像吞天洪水要袭来，将他吞没。

　　忽然，当空孤独倒吸一口寒气，一丝黑暗气息从他体内深处。

　　同时抓出大量高级仙石，以及一些仙皇鲜血，仙石多如一座山，杨真激发仙皇力量，以仙皇神威炼化这些仙石。

　　几乎是体内三大五玄天、与两尊四玄天仙皇力量来炼化如此大量高级仙石，立即一道奇怪如古老石碑般的法坛在脚下形成。

　　更多血印秘法从他手中以仙皇神威，凝结出不少带着黑暗气息的血色印记，不断打入法坛之中。

　　几里之外，大量修士随着星云公子仿佛踏浪而来，气势弥漫十余里，没有给杨真留下任何可以逃走的空间。

　　他纵声长啸：“杨真，本少说过今天你会死在这里，明年的今天，就是你的忌日！”

　　“……”一扫星云公子那潇洒、得意的嘴脸，杨真继续凝结无数奇妙的血色黑暗法印，这些法印化为一条条印记，又虚无与脚下法坛融合。

　　“杨真杀我仙荒圣门长老，此人必须交给我仙荒圣门处置！”突然，一道雷霆之怒，以及一团不亚于十里的磅礴气焰，从北方星云商会大量强者后方翻腾袭来。

　　玄真从体内惊呼：“老大，是仙荒圣门强者，上万人，也有二十多尊仙皇杀来，领头者也是一尊与那百岁老翁、荒武城主一样实力深不见底的绝世老者！”

　　“秦坤大长老……”

　　百岁老翁侯一凡逼近杨真的步伐，瞬间凝固，徐徐侧身看向上万仙荒圣门强者杀来。

　　仙荒圣门上万强者之中，一尊六旬老者，身材有些清瘦，一身黑衣无风而动，当空长啸：“侯一凡候兄，本门长老秦椤海，也是老朽的儿子，你也认识，可就在前不久被杨真所杀，他不但杀我儿子，还杀不少仙荒圣门弟子，老朽作为仙荒圣门大长老，你觉得我该不该为失去的亡魂做主？”

　　杨真又看向大长老秦坤，果然是当世巨头：“秦坤，我正愁时间不够，无法缔造黑暗法坛……”

　　“杨真也在之前杀我天武神宗长老墨武，我天武神宗今天誓要诛杀杨真！”

　　没想到在荒武城东方城池半空，一道凌厉之音霸道而来，接着是大量光团袭来，里面也是上万数弟子。

　　“天武神宗……”杨真突然笑道。

　　“武道功，你也来了？”仙荒圣门大长老乾坤较为客气高呼。

　　旋即，那方光团上万天武神宗强者，也随着一尊老者而来，但这尊老者身材魁梧，肌肉如铁块将黑衫撑起。

　　黑衫老者淡淡应道：“秦坤老弟，你能来，我不能来吗？杨真杀你儿子，也杀我天武神宗长老墨武，你我都损失一尊长老！”

　　“荒武城主、星云公子、侯一凡、秦坤，如今又是这个天武神宗大长老武道功……”杨真突然转身一扫周围，已经聚集不下数万玄仙，都是玄仙强者，仙皇竟然也有七十多尊。

　　不可思议，杨真第一在蓬莱仙，见到这么多绝世强者。

　　对杨真此时的感受而言，数万玄仙以及仙皇强者的杀意、神威，犹如沸腾炎炎焚煮的沸水，而他就在最中央接受被焚煮的命运。


第2174章 都来杀我

　　“你们星云商会是要阻挡我们吗？”

　　此时！

　　仙荒圣门大长老乾坤带着上万强者，靠近十里之内，居然被星云商会几尊五玄天仙皇带着强者，化为结界不让仙荒圣门靠近。

　　另一方，天武神宗大长老武道功也是不言不语，同样有星云商会强者将他们拦截。

　　双方之间仿佛随时会爆发一场厮杀。

　　杨真忽然加快印记，没想到的是，此时他应该选择逃走，躲避几大巨头注意力，却反而当空冷笑：“秦坤，那秦椤海的确是我杀的，武道功，你们天武神宗长老墨武，同样死在我的手中，还有青云洪城等大势力、帝国势力的不少仙皇，差不多三十多尊仙皇，皆丧命于我手，我就在这里，玄黄葫芦也在我这里，你们想要可要凭本事！”

　　说完就令无数人看向，所有人眼睛都亮了，因为杨真的手中出现一个释放古老玄黄光芒的宝葫芦。

　　“玄黄葫芦……”

　　十里内外的强者，不管是星云商会还是荒武城池，又或是仙荒圣门与天武神宗，数万人眼瞳之中只有玄黄葫芦。

　　玉簌仙宫毁灭是因玄黄葫芦，星云商会、仙荒圣门、天武神宗杀来这里，也是为玄黄葫芦。

　　自然当杨真祭出玄黄葫芦，这些修士皆不会亲眼见证传世奇宝的魅力。

　　轰！

　　天武神宗那方有大长老武道功，突然叱喝一声，一股无边神威刹那杀出，扑向拦截天武神宗那不少星云商会强者。

　　当空被这道攻势，犹如霹雳令无数修士难以置信。

　　侯一凡急忙大呼：“武道功，你莫非要与我商会为敌？大家可以坐下来慢慢商量！”

　　“你们星云商会也太自以为是，这方仙庭可不是属于星云商会，竟敢在我仙荒圣门面前放肆？”

　　掠夺者的本性，真正爆发出来！

　　仙荒圣门大长老秦坤也悍然出手，一大股绝世力量轰杀而出，挡在他们前方上百星云商会强者被轰飞，或是被斩杀一部分。

　　武道功见罢，好不得意：“哈哈，秦兄，这才是你该有的脾性，你别忘记了，你我两大势力，才是蓬莱仙庭真正一流大势力，岂能被人骑在脖子上不成？”

　　“我秦坤就看不惯星云商会这副姿态，所有弟子听令，给我杀！”秦坤直接对上万仙荒圣门强者下令。

　　“你们两大势力也太欺负人了！”星云商会这方，无数强者看着商会同伴被杀，都是异常气愤，却都敢怒不敢言。

　　对方可是天武神宗、仙荒圣门！

　　但是大长老侯一凡动怒了，立即号令下达，周围大量星云商会强者向两大势力杀去。

　　当然，他不可能只是为一些死在两大势力力量下的商会强者报仇，而是为杨真身上的玄黄葫芦。

　　玄黄葫芦乃是无上至宝，任何一方大势力得到，就等于有一件，可以立足仙庭的底蕴。

　　星云商会若是得到，从此任何大势力也难以撼动他们，而天武神宗、仙荒圣门得到玄黄葫芦，自然整体力量更加深不可测。

　　所以今天几方大势力，都是对玄黄葫芦势在必得。

　　看到三方势力杀在一起，最高兴的莫过于杨真。

　　露出讥笑道：“还以为三大势力彼此之间，会多少给点面子，没想到最后狗咬狗，原来为了利益，所以大势力之间也毫无和平，只有杀戮！”

　　“呼呼！”

　　周围突然有疾风声传来。

　　噬空鼠疾呼：“是侯一凡、星云公子、荒武城主带着一部分厉害仙皇杀来！”

　　杨真继续凝结血色魔印，看向前后，正看到三大高手带着十几尊仙皇杀来，而其他玄仙、仙皇都留在周围对付天武神宗与仙荒圣门。

　　“轰！”

　　三大强者带着仙皇杀来，速度之快，已经越过千米！

　　但此时，两道恐怖仙皇神威，就如骇浪碾压而来。

　　震得星云公子、荒武城主、侯一凡无法前进半步，原来是秦坤、武道功两大绝世大长老带着十几尊仙皇，越过星云商会大量强者强势半路杀出。

　　武道功一身黑衣霍霍而动，仿佛一拳可以打碎一座山脉：“侯一凡，杨真是我天武神宗的，你带不走！”

　　“杨真……”仙荒圣门大长老秦坤，却看向前方漂浮在古怪法坛之上的杨真：“你当年在荒北域土，杀我门下不少弟子，这次又杀老朽儿子椤海，今天老朽无论如何也不会让你再活下去！”

　　一双双仙皇霸道神威，向杨真、与玄黄葫芦压迫而来。

　　杨真来到奇怪法坛之中，面对一尊尊绝世巨头：“秦坤、武道功我估计你们今天是竹篮打水一场空，说什么报仇？信口雌黄，你们与星云商会一样，我杨真是什么人？一个普通玄仙罢了，能让你们这种绝世巨头看上？你们自然是玄黄葫芦而来，你等皆是虚伪小人，记得，有一天我会杀上你们道场，将你们一个个击杀，任何人念着我的东西，他都不会有好下场！”

　　“小儿，老朽会亲自杀你！”气得秦坤怒不可遏。

　　轰轰！

　　瞬息，几大势力巨头明面看到玄黄葫芦近在咫尺，自然谁也不可能白白让给对手。

　　秦坤、武道功、侯一凡、荒武城主、星云公子等等强者，刹那杀出各自通天之能，这片天空皆随之震荡。

　　此刻，荒武城附近！

　　整个城池高空聚集数不尽的修士，他们都在远远看着几大势力，为争夺玄黄葫芦而厮杀，没人敢去掺和。

　　其中有一个蒙面女子，她仿佛一个普通修士，独自一人漂浮在半空。

　　她忽然以极冷的语气摇头：“听闻星云公子是个人物，本想利用他与商会斩杀杨真，我再夺回族宝，以及想办法得到他手中更多的宝贝，可惜我高看星云商会，如此一方大势力，行事没有计划，反而给天武神宗、仙荒圣门机会，早知道我就想其他法子来对付杨真……”

　　“天啊，是青云洪城大量强者杀来了！”

　　“这下精彩了，当今顶级大势力，大部分都来了！”

　　围观人群发出惊呼。

　　原来从城池另一方，突然飞来上千人，仙皇都有数十人，尤其是那数十尊仙皇，近乎瞬移的速度杀入前方。

　　“杨真，你是我的！”蒙面女子仿佛在寻找机会，对杨真下手。

　　“青云洪城也来了！”

　　杨真看着一尊尊巨头、仙皇厮杀，结印速度更快，看着一个个强者当自己是美味食物一般，相互争破头皮杀来，他脸上只有嘲笑。

　　“青云洪城，青岚居士也来了！”

　　只听武道功冷笑一声。

　　一道恐怖仙皇之力杀入众巨头之中。


第2175章 开启黑暗之门

　　一些仙皇杀来，为首者是一个老者，他一身青衣，犹如一个儒者，但那眼神带着滚滚闪电，乃是一尊霸道巨头。

　　“青岚居士……”杨真见到这尊青衣老者，见此人与众不同，气势可怕，却是听过此人，他乃是青云洪城大长老，无上存在，也是一个老古董。

　　青岚居士刚刚杀来，又御空冲向杨真，却被侯一凡一掌拦下：“青岚老弟，你们青云洪城也要插一脚？”

　　“侯兄，大家为什么而来，心知肚明，再者杨真连连杀我宗门好几尊仙皇，难道我青云洪城熟视无睹不成？”青岚居士没有给侯一凡面子，一道青色海浪扑出，震得侯一凡连连闪避。

　　“滋滋！”

　　突然，在当世名震仙庭一尊尊巨头，势力仙皇厮杀之际，那中央突然传来一股阴冷的气息，让附近每个仙皇皆感受到一股寒气袭来。

　　中央几乎所有人都看向前方，他们眼中正看到那到法坛，在杨真脚下，突然焚烧出恐怖魔焰。

　　熊熊焚烧，接着整个法坛皆笼罩在魔焰之中。

　　杨真竟不受黑暗力量席卷，不断控制魔焰注入虚无之中。

　　“黑暗世界力量？”

　　“难道杨真乃是黑暗世界修士？此子年纪轻轻，最近却名动仙庭，的确匪夷所思。”

　　“能掌控如此魔道法坛，以及黑暗世界力量，杨真也许是黑暗世界十大王者、魔族六大魔皇其中一人的使者，否则此人不可能掌握如此纯正黑暗力量！”

　　青岚居士、武道功、乾坤、侯一凡、荒武城主、星云公子这些顶级强者，皆被那黑暗焚烧法坛震撼。

　　哪怕是他们这些超级巨头，也对黑暗世界力量充满忌惮。

　　青岚居士身边忽然飞来一名青袍男子，此人也有着青岚居士那种特殊的儒者气息，一头长发比女子还要乌黑。

　　“念无雪……”不远处的星云公子见到青袍男子，难得出现一丝异色。

　　“星云公子，你我在天路争锋真正较一下长短，那时还有更多仙界顶级天才！”

　　青袍男子‘念无雪’也瞥了一眼星云公子，然后来到青岚居士身边道：“师尊，我看那杨真脚下法坛类似来自黑暗世界连同我们仙界，专门炼制而来的传送法器黑暗之门，我看他是要催动黑暗之门！”

　　武道功对念无雪公然赞道：“青岚兄，你有个好弟子，早就听闻念无雪前不久击杀黑暗统领，得到一道黑暗之门，没想到他还能从黑暗之门摸出这些道道来！”

　　而接下来念无雪一席话，彻底令在场几大巨头，大量仙皇如当头棒喝：“弟子以为杨真应该也得到一道黑暗之门，否则他不可能掌握黑暗世界传闻大阵，而且弟子认为他会催动黑暗之门，利用黑暗之门传送逃离此地！”

　　“糟糕！”

　　此话一出，侯一凡急忙转身，释放无上神威扑向前方黑暗焚烧法坛。

　　“不能给他逃走！”

　　武道功、秦坤、荒武城主、青岚居士这些巨头，也终于知道杨真要做什么，他们之前只是觉得杨真应该是黑暗修士，但从没想到此人会得到黑暗之门，还能想到利用黑暗之门穿梭逃走。

　　毕竟黑暗之门不是仙人能驾驭的。

　　“念无雪，你的确不凡，对黑暗之门如此了解！”唯独当世两大天才没有杀去，星云公子极有深意的说道一句。

　　念无雪反而问道：“星云公子，你可觉得杨真有可能从几大巨头手中逃走吗？”

　　“他？一个玄仙？恐怕黑暗之门是他无法驾驭的，就是当世巨头，也没听谁说过，有人能破解黑暗世界的黑暗之门！”

　　“我觉得他能逃走！”

　　“呵……那就拭目以待！”

　　星云公子不当一回事，但也来了劲头，释放感应力看向深处。

　　几大当世巨头杀去，杀出恐怖攻势轰向那焚烧魔焰法坛。

　　突然见到魔焰之上的杨真，双手祭出黑暗之门，对周围巨头投去漠然：“他日我一定会找上诸位，一一雪耻！”

　　嗡！

　　整个人踏入黑暗之门不见了。

　　而此时来自几大巨头攻势，也击中魔焰以及黑暗法坛，似乎连黑暗之门也被吞没。

　　几大巨头疯狂冲去，但这一刻深处那些来自他们攻势，形成一股黑暗火浪爆炸反扑而来，将一个个巨头步伐拦截，爆炸冲击力令这些巨头无法前进一步，但他们以无上修为能看到黑暗法坛破碎了，却看不见黑暗之门影子。

　　青岚居士、武道功、侯一凡、秦坤、荒武城主皆是当今真正的巨头，五人联手杀出这一招，造成惊天动地般的毁灭力量，连爆炸余威也令五大巨头无法前进半步，甚至仿佛也会将他们肉身撕碎。

　　前方那爆炸中央，大约三里内，竟都呈现一片空间龟裂破碎状态，没想到五大巨头联手之力，能将蓬莱仙庭空间都给震碎，如果力量再强大一些，说不定三里空间就会彻底崩塌，化为一片黑暗。

　　“杨真，你可竟然……”

　　此时，荒武城无数强者看到天空成为破碎状态，皆是心灵仿佛随着空间一道震荡。

　　其中一个蒙面女子看到这一切，缓缓将黑巾取下，竟然是冷舒妤。

　　她也带着吃惊之色，凝着眉头，杀气腾腾：“本以为蓬莱仙庭当今如此多的强者，可以将你围住，或是重伤，五大巨头出手那一刻，我也担心你就这样被他们斩杀，宝贝皆落在这些强者手中，竟没想到你最后会利用黑暗之门穿梭逃离蓬莱仙庭，不愧为飞升者，活着就好。”

　　原来冷舒妤也早就寻着杨真气息而来，但她一直没有动手。

　　不过再次眨眼，就见不到她的影子。

　　“气息不见了，此子不可能就这样殒命，连气息也彻底消失不见！”

　　破碎自然高空没过多久，随着爆炸力量削弱，开始愈合，恢复自然状态。

　　五大巨头来到中央余威旋涡之中，只看到一些法坛碎片，不见任何尸体，甚至连血气也未感到一丝丝。

　　这令武道功皱着怒眉，突然恨得脚踏余威，将周围余威彻底碾碎。

　　青岚居士看到空荡荡的空中，浑身庞大气息瞬间消失，看着隐隐而现的朗朗晴空，突然带着自嘲：“从今之后我们几人就是蓬莱仙庭笑话，笑柄，我等亲自出门竟未拿下一个玄仙。”

　　荒武城主一扫众人：“看来他真是利用黑暗之门传送离开蓬莱仙庭，我们如何追上此子？”

　　侯一凡也不再有丝毫气息释放，仿佛一个普通百岁老翁：“黑暗之门数量不多，但也不少，乃是黑暗世界撼世王者、地鬼王者以及魔族那等魔皇炼制而成的传送坐标，黑暗之门必然在我们蓬莱仙庭之外黑暗域土空间，建立不少秘密坐标，杨真利用黑暗之门，必然传送去到其中一处坐标，我们不可能追上去，除非有黑暗之门，但就算有黑暗之门，传送坐标也不一样。”


第2176章 飞升谷动静

　　静了，一切都寂静无声，无数的强者远远看着五大巨头，没有一人出声。

　　后方，星云公子突然对念无雪说道：“杨真此子必然是黑暗世界魔头无疑，否则如何能开启黑暗之门？这种魔头必除之！”

　　念无雪倒很镇定，如他所料，杨真逃走了：“他是不是魔头无所谓，但他只是一个玄仙，能从我师尊那种当世巨头眼皮下逃走，仅仅这一点，杨真从今天开始，便会名动仙庭，恐怕会将所有当今天才风头碾压，成为当世天才之中第一人！”

　　“名动天下？他是要名动天下，可惜是以黑暗身份臭名昭彰，即日起仙庭没他容身之地！”星云公子喝道，立即振臂一呼，带着星云商会强者逐渐飞向前方。

　　“星云公子难成大器，哪怕实力强横，这种心胸，毫无远见，这次天路争锋，你恐怕走不了多远！”

　　念无雪默默与青云洪城强者等待着。

　　……

　　飞升谷！

　　深处云端之中，山脉深处的金殿。

　　殿内坐着十几尊老者，而像云成晋这种人物，还只能站在周围。

　　飞升谷主坐在最上方，与众人默默冥神。

　　忽然，每个人从冥神状态睁开双眼，皆带着不可思议的目光。

　　其中一尊老者拍手称快：“好个新晋天才杨真，不得了啊，被青岚居士、武道功、秦坤、侯一凡、荒武城主这些强者盯上，竟从荒武城无数强者面前，利用黑暗之门逃之夭夭。”

　　“这一手着实漂亮啊，也狠狠给当今几尊大势力打脸，好久没有如此痛快的事情发生了，要好好庆祝一番！”

　　“以往皆是仙庭全面打压我飞升谷，谁想今朝被我飞升谷一名玄仙，给当众打脸，看他们那些大势力，如何再当着我们面前扬武扬威！”

　　殿内一个个坐着的老者，皆是痛快无比。

　　“云老！”

　　飞升谷主看向站在偏殿的云成晋，后者来到殿中行礼，谷主问道：“你们云家先有云暹，如今又出一个更为妖孽的杨真。”

　　云成晋也显然未料到，如今短短时间，又闹出如此大动静，不，是对整个仙庭带来大震荡：“当初杨真来飞升谷，我就看出他是心高气傲之辈，但的确有不凡天资！”

　　“心高气傲来形容一点不为过！”

　　一侧坐着的老者拂捋着胡须道：“当初被星云商会悬赏，追杀，拥有异宝玄黄葫芦，引得仙庭以及域外强者窥视、追杀，但此子就是骨子有一股傲气，自始至终没有向我们飞升谷吭一声，也未来求援，这就是我们飞升者才有的道心与魄力！”

　　“的确，就凭这一点，他未来成就一定会超过我们这里每个人，云师弟，杨真只飞升仙界千年？”另一尊老者突然问道。

　　云成晋当众行礼：“的确只飞升者两千年，如今我道场无极不灭、凌长焕两大飞升者，皆是昔日杨真在凡界势力之中的人物，包括伏玉、青清玄、琉璃仙子、耶罗允赐这批新晋飞升苗子，皆可证实杨真只飞升仙界千年，而且他在凡界只留下千年，所以杨真仅仅修炼两千年，就从凡人成为一尊可以击杀仙皇的玄仙！”

　　一尊老者也忍不住叹道：“这恐怕也是将我们一众人的脸，也给打了，我们这里都是飞升十万年以上，甚至百万年的飞升者，杨真却不用我们一个打坐的时间，就能从凡人达到如今这种高度，此子未来大不凡，也许是我飞升谷崛起之人！”

　　飞升谷主突然一拍桌案：“此子我们必须要保护，立即准备一道法制，公然告知当今蓬莱仙庭所有势力，杨真是我飞升谷的人，所有人要玄黄葫芦，就来我飞升谷！”

　　“谷主，这样告知仙庭，岂不是公然得罪所有势力？”

　　有人还是提出质疑：“毕竟我们飞升谷只能隐忍，否则很可能被仙庭排挤出去！”

　　飞升谷主毅然道：“我们就是隐忍太多，太久，你们想想，杨真一个玄仙，就敢与仙皇为敌，就敢当着大势力捍卫自己权利，我们这些人？比他强大多少倍？飞升多少年？我们当初那点雄心壮志，就在隐忍之中磨灭，飞升谷应该振兴，重振远古那个飞升时代，我会与其他仙庭飞升谷交流这件事，我想他们会支持我们！”

　　“是！”

　　殿内老者皆起身。

　　飞升谷，其中一座深谷，谷中有茂林林海。

　　一个垂垂老者站在林中，此时一个年轻修士飞来，这个年轻人正是昔日三大仙院天才，伏玉。

　　伏玉落地便向老者抱拳：“耶罗允赐，唤我前来有何事？”

　　老者原来竟是昔日云凡界天才，耶罗允赐。

　　估计就是杨真站在这里，见到这个‘老人’，绝对不会与数百年前，跟在耶罗仙极身边那个意气风发，不可一世的耶罗允赐系在一起。

　　耶罗允赐颤抖走来：“听闻杨真被星云商会追杀？可死了？”

　　“耶罗允赐……”

　　伏玉一听，本带着同为一方凡界飞升那份情谊而来，忽然变得冷漠：“你还没放弃与杨真之间的那点恩怨？你弟惨死在他手中，你老祖耶罗仙极下场也一样，其实你知道他们死是咎由自取，乃是他们先要杀杨真，方才死在他的手中，如今你还想惦记着找杨真报仇不成？”

　　“我是咎由自取也罢，自私自利也罢，但我已经注定与杨真不死不休，我恨不得能亲眼见到他死在我面前！”

　　“可惜你要失望，星云商会、青云洪城、天武神宗、仙荒圣门派出大长老，以及数十尊仙皇去杀杨真，结果呢？还是被杨真逃出生天，虽然至今不知下落，但确定未死在几大势力之手。再看看你，当初被杨真废掉修为，注定你只能慢慢老死，如果不是念在同是一方飞升者份上，我这百年会管你死活？你别忘记当初你是如何对待刚刚飞升的青清玄、琉璃仙子以及无极不灭、凌长焕，他们没有找你落井下石，这就是念在都来自云凡界！”

　　“我不要你们可怜！”

　　“今天开始，你就自生死灭吧！”

　　“如果见到杨真，告诉他，我耶罗家族亡魂都在等着他！”

　　嗖！

　　耶罗允赐怒天长啸，然而伏玉已经离去。

　　飞升千年，竟还放下昔日那点恩怨，也许这是耶罗允赐的劫难。

　　……

　　域外时空！

　　但这里不知道是域外何方一处，可见大量漂浮碎石的域外空间，这片世界好像被永远放逐、遗弃。

　　碎石周围掀起风暴，就在风暴过后，深处有一块漂浮巨石，那巨石隐藏在无数碎石之中，附近还有几座更大如山脉般的破碎岩石。


第2177章 出卖

　　就在这块几里大的巨石中央，感觉被开采留下的乱石场废墟，就在废墟之中竟然有一道破碎法坛，在法坛上还能见到一些释放魔气的特殊碎石。

　　“主人，我们来到这里足有半个月，周围皆不见一尊黑暗修士，是不是该立即离开这里？”

　　附近有一个天然石穴，里面突然从阴暗光线伸出一张脸，原来是严通。

　　杨真缓缓从背阴之中走出一步，看着前方法坛，以及周围废墟，依然能感应到强烈魔气。

　　“从荒武城外开启黑暗之门，没想到直接传离开蓬莱仙庭，来到这处未知而不知坐标的域外空间，既然黑暗之门传送必有黑暗强者建立在域外深处的坐标，此地就是一处传送坐标，也是黑暗世界强者潜藏的一处魔巢，附近应该有黑暗世界强者，我们继续躲藏一段时间，我需要恢复伤势，最好等待岁月能再次开启！”退后回到洞穴盘坐下来，就让严通从暗处注意域外废墟一举一动。

　　伤势也算眼中，查看体内情况，许多经脉都断了，皆是被无数仙皇合击之力余威震伤。

　　如果没有岁月，至少得需要数十年才能恢复巅峰，毕竟玄仙三玄天肉身深邃程度远超过大仙。

　　杨真见杨真状态回勇，看到域外时空触景生情：“主人，这次我们损失太大，那么多仙皇傀儡啊，我真舍不得，除你体内五大仙皇，我这里就剩下方露瑾与庐九千，其他仙皇傀儡皆毁在几大合击力量之下！”

　　“差不多三十尊仙皇傀儡……”虽过去半月，但在荒武城发生的一幕幕，好像就是刚刚发生，杨真哪怕不去想，内心深处总有一种不安意识在潜伏。

　　原本觉得严通掌握不少仙皇傀儡，运用小千天命术加持，就一定能对抗大部分仙皇。

　　当然想法是对的，可以对付大部分厉害仙皇，但是不可能对付数十尊仙皇联手合击之力，还尽是厉害仙皇。

　　杨真淡淡说道：“只要我们人没事，损失仙皇傀儡算什么？待我们离开这里，以后还能镇压敌人！”

　　严通盯着废墟，又对杨真道：“主人，黑暗之门这次居然救了我们一命，之前还觉得是个祸事疙瘩，原来是个宝贝！”

　　“万幸从得到黑暗之门，我就想着黑暗世界，为何能利用黑暗之门穿梭无尽域外，来到仙界之中，黑暗之门物质必然特殊，内部也蕴含奇妙空间法印，果不其然，谁知道这次反而能救我们一命！”

　　“俺很好奇，这里是黑暗之门传送坐标，目前还未见到黑暗修士，是不是这里就是一处魔巢？如果有魔巢就有黑暗统领，我们岂不是顺道在这里，击杀黑暗统领完成斗者任务？”

　　“我估摸着从当初夺取黑暗之门，就被镇守这处坐标黑暗强者感应到，才舍弃此地，所以这附近应该没有魔巢，就算有也难发现，斗者任务我们不着急，时间还很充裕。”

　　“这次我们也是倒了血霉，原本是要在荒武城设下埋伏，偷袭星云商会分坛，却反被对方设下陷阱。”

　　“你不提这个事还好，我现在回头想想，星云商会为何会早早在荒武城设下埋伏？仿佛知道我们要去！”突然，杨真原本轻松的神态，透着几分凌厉。

　　沉吟几许，严通摇摇头：“估计是星云商会知道我们还会对他们下手，于是在每处分坛皆设下埋伏。”

　　“这太不现实，星云商会虽财大气粗，毕竟只是商会，不是修真大势力，仙庭有星云商会上百分坛，他们不可能在每一处分坛都派数十尊厉害仙皇镇守，加之后来天武神宗、仙荒圣门、青云洪城三大势力杀来，这更加不是一次巧合！”

　　“莫非星云商会真知道我们要去荒武城不成？袭击荒武城就我们知道，外人不可能知道。”

　　“你好好想想，此时大有蹊跷！”

　　仿佛杨真想到什么，故意拉长声线。

　　令严通托着下巴，左思右想，开始只是疑惑之色，后来惊有些气愤，突然对杨真道：“不单是你我知道，还有我们身边的奴隶……”

　　杨真极为漠然的摇摇头：“我现在也拿不住，也许星云商会有奇人异事，会占卜算卦，提前算到我们会去荒武城！”

　　杨真反哧：“天下哪有这般玄乎的事？主人，你我还有玄真、噬空鼠、蛮牛是无论如何不会透露任何东西出去，我们一路经历多少生死，如果有人要背叛，以前就有太多次机会，我现在真怀疑是我们手中那些仙皇傀儡动的手脚，只有他们暗中微微动些手段，一切神不知鬼不觉！”

　　“我先养伤要紧，岁月还有一点时间就能再次催动，那时再说！”杨真示意他别再多说。

　　两人虽然藏在洞穴，说是不去想，实则两人心中都在慢慢深思，因为有人背叛。

　　一晃就是三年时间，刚好从上次催动岁月，到如今正好过去十年，上面十朵莲花也已经恢复正常玄芒。

　　严通、杨真刹那被一道灰色光芒吞入，光芒则化为一道尘埃，渐渐落在石穴地面无数碎石颗粒之中。

　　岁月空间！

　　再次回来，加上岁月的不凡，之前利用黑暗之门传送来到域外，几年以来一直没有踏实过，如今在岁月之中，就不用担心，哪怕是青岚居士、秦坤、武道功、侯一凡那种强者来了，也无法奈何岁月。

　　玄真、噬空鼠、蛮牛也都离开玄黄葫芦，杨真从星云商会分坛抓来一些高级丹药，以及特殊灵物，再用大量灵石缔造法坛，这样足够几人在这里修炼百年。

　　这次也就杨真一人受伤严重，以他肉身不凡，估计二十年就能完美恢复，还能提升不少实力。

　　盘坐在法坛之上，三大怪物也在各自修炼之中，此时严通来到杨真面前，带着肃杀之色，突然释放魔樽。

　　魔樽乃是黑暗世界法宝，一出现化为十丈多高，而方露瑾、庐九千从魔樽慢慢飞出。

　　他们一出现就发现气氛不动，因杨真、严通以肃杀的神光，打量着他们一举一动。

　　“这、这……”庐九千不知这是要做什么，看这阵势自然有事发生。

　　“荒武城之事，你们两人亲眼所见！”

　　杨真遏制杀意，渐渐说道：“我自认为星云商会不可能找到我的踪迹，侯一凡也不可能料事如神，知道我们会去荒武城，我与严通自然不会去告诉星云商会行动。”

　　庐九千听后，当即呆如木头，他可是知道杨真手段：“主人，您的意思是我们之中，有人故意散漏消息？”


第2178章 原来是冷舒妤

　　严通怒喝：“哼，如今就你们二人还活着，老实交代，你们其中必有一人散播踪迹，此时承认，我会饶了他！”

　　方露瑾说道：“我们随着两位主人身边，从未做手脚，此事与我们无关，而且星云商会乃是当即大势力，他们也拥有无法想象的手段，比如星云公子年纪轻轻，就是一个上位仙皇，那侯一凡更是一个老不死，要获知我们行动，还是有可能的！”

　　“如果说除两位主人，其他人都有可能，那么三大怪物也是有嫌疑的！”此时庐九千怕的都快发疯，突然指着在另一方修炼的玄真、噬空鼠、蛮牛。

　　“呵呵！”

　　杨真嗤之以鼻：“我是飞升者，它们都是随我从凡界，飞升仙界的伙伴，我们在凡界经历无数磨难，也一同在仙界冒险千年，两千年来经历过多少次生死危机？如果它们之中有人要害我，不会等待我现在成为玄仙再动手。”

　　庐九千猛的摇头：“但这样也不、不能断定是我们所为，还有那么多仙皇傀儡，比如程星罡、延庆、延罡，虽然现在都死了，但、但他们更有可能，尤其是延庆、延罡！”

　　“他们的确有可疑，却都死了，也不能去证明什么，但你们身上嫌疑必须排除，尤其……”

　　杨真以极冷的语气，一个字一个字说道，突然看向方露瑾：“唯有你方露瑾，我现在最怀疑你，我一直在想，你也作为飞升者，是不是真的甘心一辈子，就这样落在我的掌控之中，就这样认命！”

　　“我的确是不甘心，但我也有自知之明，你手段我很清楚，难道我非要去不讨好寻死？”后者也为自己解释。

　　“你是什么人，你有什么手段，我也很清楚，目前我就猜测外界只有两个人，能有能力知道我的踪迹，一个是红绫仙子，一个就是你师姐，那位来自梵音仙庭的冷舒妤，除了这两人有最大可能，我才不相信星云商会有高手可以预感到我的踪迹！”

　　“你非要说我做的，那我也无法可说，但我还是想要一个明白，不能就这样被冤枉！”

　　“方露瑾，你真以为我杨真，没有手段找到真相？我听见你这番话，我突然更加觉得是你所为！”

　　“拿出证据来！”

　　“你找死？你命都落在我们掌控之中，还要证据？杀你不是分分钟钟的事？”此刻，严通自然对杨真忠诚，既然杨真如此肯定是方露瑾所为，严通就有了杀人心思。

　　当然是杀方露瑾！

　　方露瑾冒着虚汗，但没等她说话，杨真又道：“你的话提醒了我，你被我镇压也有百年，这百年内你一直跟在我左右，知道我有什么法宝，知道我有什么神通、能力，就因为你对我太了解，才终于等到时机，要置我于死地？以你脾气，又是飞升者，不可能乖乖就这样受到镇压，你从一开始就做出一副认命姿态，其实就是刚好是为顺势潜伏在我身边，用时间了解我的一切，等知己知彼，加上时机成熟，你才会对我出手，是不是？”

　　“这一切都是你的想象，猜测，与我有关吗？”方露瑾此时此刻，没有一丝慌张。

　　“当年在人皇刑惑那处域外深渊墓地，我将冷舒妤、永弘大帝击伤，待我逃走，以他们都是巫族高手而言，又知道我身上有巫族至宝，而且实力、神通都远在我之上，哪怕受伤，也会追杀我，但却一直没有动静，我估摸着你早与她暗中谋和，等待这个时机，这次就正好利用星云商会的手，来除掉我！”

　　“猜测，妄想！”

　　“方露瑾，我是不是猜测，等我在你身上施展秘法，结束之后一目了然，对了，我还有很多手段，你是不知道的，今天我就再让你尝尝我的另一种手段！”

　　“你……”

　　“放心，我这次不用元神搜魂那种普通办法，而是更为不凡的手段，让你自己老实交代！”

　　杨真说完，古文道衣不断焚烧。

　　“信仰加持！”在庐九千颤抖、几乎吓瘫的时候，杨真一道虚无光芒，突然在方露瑾头顶盘旋。

　　信仰神威就这样涌入方露瑾脑海，而且她根本无法抵挡，因她无法掌控信仰力，信仰力与元神又不同，元神搜魂她还可以催动元神反抗，然而信仰力则是虚无的存在，以她这种修为，自然无法掌控。

　　信仰能掌控者，乃是真正的无上帝王！

　　小千天命术、大千时空术皆来自神秘石棺，小千天命术修炼极致，就拥有对信仰力的控制，这是巫族不可能知道的秘密。

　　“你对我做了什么？”方露瑾判若两人，不再是之前那个强咬舌根的她，因为当信仰神威席卷全身，她就感觉到来自杨真一股无法信仰的力量，竟然可以渗入她肉身任何地方。

　　尤其是通天元神！

　　更为恐怖的是，这股虚无力量让通天元神无法反抗，神识仿佛在沉睡，方露瑾感觉自己正在被沼泽一点点吞没。

　　杨真的无上元音，就在这一刻在她脑海深处回荡：“你不是问我，究竟有没有融合巫族至宝？我现在可以告诉你，我的确融合了它，而且它才是真正的无上宝贝，这门秘法就是来自它！”

　　“为何，为何？当年在凡界，我可是族长，掌控族宝数万年啊，为何我无法得到它的传承？反而给了你一个外人？”

　　这一刻，方露瑾变得歇斯底里。

　　很快连呼喊之力也失去，整个人闭上双眼，昏沉无力。

　　杨真结印一点，巍然问道：“方露瑾，你是如何让星云商会知道荒武城行动计划？”

　　没想到方露瑾就如木头人，麻木回答：“我是利用巫族秘法运算之术，与冷舒妤暗中联系，她就在蓬莱仙庭东域，距离我就只有千里，她一直暗中跟踪，我与她用巫族运算之法暗中感应，她在等待杀你的机会，而我也要你的玄黄葫芦，还有其他宝物，觉得荒武城可以置你于死地，才荒武城行动暗中告诉冷舒妤，由她想办法对付你，应该也是她暗中与星云商会联手在荒武城对你设下埋伏！”

　　“还真你这贱人！”只见严通听后，当场发飙，就差一巴掌将方露瑾拍死。

　　杨真让他安静，又问：“冷舒妤既然早就找到你踪迹，也自然知道我的下落，为何不对我出手？”

　　“冷舒妤是在大概不到百年前，才找到我的气息，从而找到你下落，那时她见你能击杀仙皇，我又告诉他你能对付三玄天仙皇，她就放弃对你下杀手，因她在域外深渊伤势只恢复四成，实力也就仙皇三玄天上下，她没有绝对把握杀你，就一直暗中跟踪你，直到这次我通知到她机会来了！”


第2179章 突破玄仙四玄天

　　“原来如此，怪不得冷舒妤那般厉害的人物，既然知道我下落，却不动手杀我，原来是伤势还未恢复。”

　　听到这一切，杨真瞬间将信仰神威吸入掌心。

　　方露瑾也慢慢醒过来，但就像没了骨头，瘫在地上绝望看着杨真，大概是感受到真正被人掌控的恐怖，她嘶哑求饶：“我以后再也不敢背叛你，饶我一命，你不是要去梵音仙庭？我可以带你去，你不是要找新一代大巫仙？我也可以带路。”

　　杨真麻木道：“我最讨厌人背叛我！”

　　她还不放弃：“我可以告诉你大巫仙最新消息，她、她会随着巫族去造化仙界，你去梵音天庭无法找到她！”

　　“小蛮也要参加天路争锋？”原本不想再听方露瑾任何废话，但没想到她知道小蛮消息。

　　“听闻她不是去参加天路争锋，巫族带她去还有秘事，具体是什么事我也不知道，冷舒妤是知情的，这些都是她当初告诉我的，对梵音天庭巫族的了解，冷舒妤是超过我的，那里我才去过一次！”

　　听后，杨真缓缓呼吸：“我就不杀你，但作为惩罚，从今天开始，严通，就让她永远封印在魔樽之中，不许出来半步！”

　　“贱人，给你脸不要脸，老子还打算真将你收为小老婆……”严通气得将方露瑾直接拽入魔樽之中。

　　他在刚才那阵子，也是吓得不轻，至于杨真是什么，严通比方露瑾更为了解，如果因为方露瑾背叛这件事，将他连累进去，这么冤枉，所以对待方露瑾恨不得直接给杀了。

　　杨真再看向最终舒坦下来的庐九千：“从开始我就心里就有数，早料到是方露瑾出卖我，只是微微利用了你，以后自然会给你利用，你就好好在我这秘宝修炼，以后为我们效力，等时机一到，可以给你自由！”

　　庐九千躬身：“我不敢出卖你，但是我也有事瞒着你，在云窟空城那会，我感觉到有千机门气息曾经出现过，估计千机门正在寻找我的下落，尤其是我师尊，他估计迟早会找上你！”

　　“冥机老道？我吃下的东西，自然没有吐出来的道路，你以后就为我效力，至于冥机老道那种巨头，我现在还得罪不起，以后等我实力强大了，不妨我主动去找上千机门，让千机门成为我的产业也不错，因为经历荒武城一事，我已经有了如凡界一样，建立一方势力的想法！”

　　“拿下千机门？”

　　“主人，太好了，建立势力当然好了，以我们现在能力，多镇压一些仙皇，又有星云商会两座分坛宝藏，可以建立一方道场，再慢慢壮大！”严通是第一个赞同。

　　但这只是一个大概想法，至于具体要去做，至少要等千年，从天路争锋结束实力蜕变再说。

　　事情处理差不多后，就与大家一道修炼，严通继续负责催动魔樽炼制仙皇血丹，给大妖与杨真吞噬。

　　此时杨真需要不少仙皇、玄仙血丹，因为岁月漂浮在域外时空，域外本只有太罡、太阴、星辰之力，没有天地灵气，因此灵气稀少，又不想将岁月之中能量吞噬太多，得留着备用，故在缺少灵气的时候，只能以血丹、其他资源来弥补。

　　灵石起到最大的效果，修士来到域外时空，没有灵气就难以修炼，光靠域外之力是不够的，吞噬灵气是仙人基本力量的来源，而灵石就是仙人在域外之地，最实用，也是必备的资源。

　　达到一定程度，杨真施展五枚火刹真身，化为一片血海旋涡，凝结五大血脉分身回到修炼。

　　“赤色神果就快被我吞噬！”

　　过了十几年！

　　杨真伤势因为大量资源吞入，已经恢复差不多，最让他意外的是，从神脉绝地得来的赤色神果，终于要被他完全融合。

　　就利用赤色神果最后力量，来冲击三玄天玄仙巅峰！

　　五大血脉分身分工修炼，修炼功法、融合法宝、修炼神通皆在一道进行，可以让杨真完全融入修炼状态。

　　哧！

　　终于，旋涡状态的鲜血之中，爆发一些劫气，虽不强烈，但意味着杨真就快突破。

　　与玄真离开岁月，让玄真在洞穴外围潜伏。

　　玄真很快对洞穴说道：“老大，我只能感应到五里之内气息，虽然有黑暗气息，但没有黑暗生命，你可以放心突破！”

　　杨真盘坐在洞穴内，听后便再次冲击全身。

　　“赤色神果消失了，化为无数神性残影，融合血肉之中！”人藏真气海洋，一颗金色果实，就像幻影融合无数血气、真气之中。

　　数百年间，一株神果就这样被杨真吞噬，他还只是一个玄仙，就是仙皇也难以数百年吞噬一颗神果啊。

　　哧哧！

　　大量劫气在此时轰然从头顶、肉身爆发，破碎也相继从体内滚滚震荡，从头到脚都是血肉破碎。

　　皮肤渗血触目惊心，杨真就快血崩了一般，大概是赤色神果最后的灵力、药力带来的力量，让他这次破碎几乎达到九成。

　　金丹、五脏六腑、通天元神皆在破碎，地藏鲜血空间的无数血虎、血龙也在一样崩塌。

　　持续着，忍着痛苦，几天之后，脸色苍白的杨真，才缓缓松口气，吞噬一株十万年人参果，还有玄仙、仙皇血丹，以及又一颗新的神果，但比不上赤色神果，算是较为普通的神果，自然是来自星云商会分坛。

　　为提升实力，杨真从不计较宝贝，既然是宝贝，就拿来修炼，不单单是给自己，严通、大妖、庐九千也是如此。

　　肉身正从三玄天向四玄天玄仙涅槃，各种资源带来磅礴精华，刚好弥补天地灵气的匮乏。

　　金丹、五脏六腑、通天元神、一百零八条气脉等等，都在从破碎之中涅槃、重塑。

　　数天后，皮肤上再也见不到任何血裂，看起来就是一个普通玄仙，气息也并不强大。

　　四玄天玄仙！

　　“吞噬人参果、仙皇、玄仙血丹，加上大量高级仙丹，以及一株神果之力，才能顺着这次恢复伤势在岁月修炼四十余年，方能突破一个阶梯，玄仙修炼比大仙难十倍！”伸展双臂，让身体放松，虽然在域外之力，但感觉突破一个境界，也有一种蜕变感觉。

　　与玄真回到岁月之中，当即吞噬法坛恐怖灵气继续修炼。

　　直到再次闭关修炼十年，实力达到四玄天玄仙正常高度，杨真就开始施展五枚火刹真身融合法宝、修炼无字诀、小千天命术、大千时空术、禁血魔经、夺天造化诀、神卫印记、法相道轮。

　　差不多二十年后，杨真整体感觉达到一个契合高度，才想着是时候出发前往造化仙界。


第2180章 又遇四翼漭雕

　　原本计划去参加天路争锋之前，去一趟梵音天庭，说不定可以见到小蛮，如今得知小蛮也要去天路争锋，加上巫族巴不得他去梵音天庭，就没再多想，只是离开之前，进入玄黄葫芦内，盘坐在上官虞旁边，静坐了许久。

　　许久，他与玄真离开岁月，让严通、与蛮牛、噬空鼠、庐九千继续在岁月之中修炼，还可以修炼数十年。

　　来到域外时空漂浮巨石，杨真查看残留法坛，的确与手中这块黑暗之门内部阵法几乎完全相似。

　　研究许久，他有了一些眉目，估计一道黑暗之门是相应一处坐标，他手中这块黑暗之门就对应传送地就是这里，其他黑暗之门就无法传送来到此地，这就更好堤防仙人得到黑暗之门，大量传送找到穿梭坐标。

　　如此一来，手中这块黑暗之门就没有多大用处，坐标已经毁去，这里被黑暗世界抛弃，黑暗之门只能传送至这里，没有其他传送坐标，故此，黑暗之门等于失去作用。

　　“这里已经被黑暗世界强者抛弃，但我估摸着附近，一定还有撼世王者麾下强者布置的秘密魔巢……”

　　与玄真御空而起，来到域外时空，就等于来到时空大废墟。

　　无法分清任何方向，就是玄真如此感应能力，也无法察觉到蓬莱仙庭的气息。

　　就在迷茫之际，噬空鼠从体内说道：“主人，传闻黑暗世界强者喜欢将传送点建立在低于仙庭之下的域外时空，你如果要找蓬莱仙庭，得往高处时空去寻找，还是让我出来，我驮着你可以节省真气！”

　　“嗖！”

　　噬空鼠从岁月之中出现，化为一丈多大，让杨真、玄真坐在上方。

　　果然，噬空鼠轻轻一摆身子，竟然能以一玄天玄仙的速度，在这域外时空之中飞行，速度快的离谱。

　　恐怕仙皇来到这里，速度也只有大仙高度。

　　离开坐标巨石不久，经过数个小时来到看似较近，实则较远几座漂浮山脉前方。

　　这些山脉都是冷山，没有植物，光秃秃的，与玄真释放感应力，发现几乎每座冷山都有一些黑暗气息残留。

　　从这里与之前那座坐标碎石来看，估计碎石坐标乃是前哨，一旦有什么东西传送，就有黑暗强者从这里过去，而这些冷山才是黑暗魔巢所在。

　　进入冷山一座座寻找，依然没有任何发现，最后发现一些地宫，也没有人影，但能看到许多血池、尸体、白骨，从血池的血气来看，估计黑暗势力就在不久前撤离这里。

　　应该是黑暗之门被杨真夺走，黑暗势力在这里失去感应，定是料到黑暗之门落入仙人之手，才撤离这处魔巢。

　　“主人，有股特殊的虚无妖气，从外围右方传来！”杨真在地宫之中寻找着，玄真突然有了发现。

　　大妖？

　　噬空鼠驮着杨真离开地宫，飞出冷山回到大量破碎物质时空之中，噬空鼠速度比上一次来到域外时空快了十数倍，而且能力也提升不少。

　　大约飞出十几里，那股妖气就微微强烈一些，妖气似乎也在移动，等噬空鼠飞出两百里，再一次迷失方位，甚至找不到之前那处坐标陨石的方位，忽然玄真与杨真露出意外之色。

　　玄真看向杨真，呆呆震撼的道：“老大，是不是……四翼漭雕的气息？”

　　杨真也感觉到非常熟悉：“像，太像了，但怎么又碰到四翼漭雕？难道这处域外时空，就是我们那次来的方位？”

　　怎么又是四翼漭雕？

　　也太难以解释，还是带着疑惑与好奇，让噬空鼠继续飞向深处，穿过大量各种体积不同的破碎物质。

　　几乎跟着四翼漭雕虚无妖气，飞出数千里远，终于清晰感应到一头巨大的飞翼怪物，正在以正常速度在无数破碎物质时空内御空。

　　四翼漭雕，这次是可以确定，还能看到四翼漭雕不惧怕域外风暴，甚至一些域外天雷，它都未去躲避，生命力委实强悍。

　　杨真突然想到什么，有些迫不及待：“既然碰到四翼漭雕，我们如果跟着它，最后就能回到它的巢穴，就在以前我们去的那处域外深渊，知道跟着它去到那处深渊，我们就能找到坐标回到蓬莱仙庭，是不是？”

　　玄真、噬空鼠也是暗暗庆幸，根本没想到这一点，因为太忌惮四翼漭雕，反而忽略了他们是要找到方位寻找仙庭坐标。

　　噬空鼠不敢加快速度，驮着杨真时不时藏在碎石之中，距离四翼漭雕差不多十里，看似距离很遥远，但对于四翼漭雕那种传闻之中的怪物只是小菜一碟。

　　四翼漭雕是怪物，噬空鼠也是怪物，两大怪物在域外之中，比速度比能力，估计还是噬空鼠略强不少，但实力远远不及四翼漭雕。

　　跟踪大半天也不见四翼漭雕有半点停下来的意思，也无法从周围深空分辨方位。

　　到第二天四翼漭雕速度缓缓慢下来，不太寻常，周围又没有什么，再深入数十里，前方尽头是一片椭圆形黑暗光阴，犹如影子折射而成，本以为只是光线，但跟着四翼漭雕不断靠近，那里竟然是一座磅礴无比的土地，巧妙隐藏在大量深空风暴后方。

　　玄真看呆了：“怎么会有如此一块如大陆般的土地存在？”

　　噬空鼠笑声说道：“应该不是土地，而是由无数废墟渐渐聚拢，经过无数年形成的域外废墟，这么一处废墟至少长达百里，甚至数百里，传闻在更深处一些域外深渊，还有上万里这种漂浮在域外之中的废墟，这种废墟也称之‘星墟’！”

　　星墟！

　　四翼漭雕速度依然很慢，只有仙圣高度，它仿佛在小心翼翼靠近空墟，那里有某种东西吸引着。

　　一炷香后才终于看到星墟真面目，乃是由无数大小不一样的碎石形成，看上去狰狞，犹如一处墓地。

　　四翼漭雕忽然藏在一块碎石后方，顶着碎石慢慢靠近星墟附近一块较大岩石。

　　“它要做什么？”噬空鼠不敢再多靠近一些，隔着十余里，让玄真释放感应能力。

　　三人刚刚想弄清楚，没想到四翼漭雕突然一个俯冲，冲入那碎石之中，难道在捕捉某种猎物？

　　就在眨眼间，碎石内爆发一道魔光。

　　“黑暗气息！”杨真被魔光蕴含的气息，弄得大吃一惊。

　　几人又看到四翼漭雕出现了，它张开大嘴，喷出妖气，里面囚禁着好几修士，皆是释放黑暗气息的黑暗修士，他们修为在玄仙高度，自然不是四翼漭雕对手，只能看着自己被是四翼漭雕吞噬。

　　噬空鼠突然笑道：“几尊黑暗修士追杀而去，但又不敢真追上去！”


第2181章 熟悉的气息

　　原来从那处爆发魔光的碎石，几道剑光冲出，是黑暗修士想去营救同伴，却只能远远逼走四翼漭雕，但那怪物有点不想走，而是在吃掉修士的同时，又在半空盘旋，好像要对那几人下手。

　　果然，追杀那几人急忙转身逃入那巨大的星墟深处，四翼漭雕也慢慢追上去，估计还惦记着那几个黑暗修士。

　　玄真凝住声音：“原来四翼漭雕是来觅食的，对象还是黑暗修士，主人，你说这处星墟是不是黑暗世界一处真正的传送魔巢？”

　　“也许真被你说对了，星墟如此浩瀚，我们进去看个究竟，还是跟着四翼漭雕，黑暗修士见到它就如老鼠见到猫！”等他说完，噬空鼠再一次跟着四翼漭雕进入星墟。

　　踏入星墟，仿佛看到这片如土地一样的存在，好像是星辰沉沦，仙界崩塌之后无数碎片，在漫漫岁月堆积而成，从高空看向大地会出现错觉，仿佛各种怪物躺在地面。

　　星墟没有任何植被，还有奇怪的地方，星墟半空竟然漂浮着厚厚的灰霾，只漂浮在星墟半空，星墟之外就不见任何灰霾，看来星墟形成太久岁月，已拥有某种神秘域外力量。

　　穿过层层灰霾高空，只能用感应力微微感应到四翼漭雕气息，渐渐一些浩瀚山脉映入眼帘，一座接着一座，还有望不到尽头的巨大峡谷，四翼漭雕徐徐下降，也渐渐看到它似乎在峡谷与山脉寻找着什么。

　　规矩之前四翼漭雕的动作来看，这附近必然有它需要的食物，也就是黑暗世界修士，想到这里，杨真让噬空鼠利用雾霾隐藏。

　　接下来有了更多发现，在一些山脉悬崖能见到山洞，一看就不可能是自然形成，从这些山洞痕迹来看，杨真觉得这里真有可能，是黑暗世界进入仙界一处重要的传送魔巢。

　　只是星墟还太辽阔，目前无法感应到黑暗气息。

　　四翼漭雕贴着峡谷飞行，盘旋几周，又越过山腰进入群山之中。

　　“有了！”玄真突然察觉到什么。

　　感应天赋能力释放出去，顷刻让杨真察觉到一股黑暗气息从峡谷另一方隐约跳动。

　　从高空雾霾徐徐靠近，黑暗气息越来越清晰，很快就看到十几个黑暗修士在地面快速飞行，他们居然是在远远注意四翼漭雕动静，也不敢跟着太近。

　　其中有人脱离退伍，向后方星墟深处飞去，杨真一个意念，就让噬空鼠跟上那个黑暗修士。

　　渐渐远离四翼漭雕，在数千米雾霾高空跟着地面那个黑暗修士，在他深入三十余里时，杨真竟然看到山脉深处一座峡谷，从那峡谷与深处山脉渗透着大量黑暗气息。

　　玄真将感应状态放大，与噬空鼠、杨真看到一道道黑暗气息幽幽而动：“天啊，至少有上千黑暗修行气息……”

　　“这里果然是一处魔巢，怎么还有一股似曾相识的气息从前方群山深处传来？”杨真刚刚惊叹，突然又被一股气息，随着古文道衣焚烧而看向深处。

　　不对劲，为何这里会有熟悉气息？

　　急忙让噬空鼠绕过这处废墟域土，进入高空雾霾之中，渐渐来到峡谷背后方，当进入二十余里群山之中，突然有一道巨大魔阵封印一座深不见底的峡谷，之前那股隐隐约约熟悉气息，就从魔阵之中传出。

　　噬空鼠不敢轻易靠近下方魔阵，奇怪问道：“魔阵看起来非同一般，似乎还有微微震动传来！”

　　“好厉害一座魔阵，似乎……”渐渐的，杨真从魔阵表面一些痕迹、甚至阵法轨迹，看到一种更为熟悉的一幕。

　　他猛然惊呼：“魔界有不少阵法手印与黑暗之门传送印记极为相似，不可思议，为何如此巨大一座魔阵，会有与黑暗之门相似的空间阵法？”

　　噬空鼠问道：“莫不是这里是一处巨大的传送坐标？也是传送大阵？”

　　魔阵此时此刻带给他们太大的震撼与未知。

　　沉默许久，也在暗中观察魔阵，玄真语气凝住：“老大，我从魔阵内部无数气息，竟感觉到一股昔日在荒北域土，地下王城相似的气息，有些类似妖气，总体说不上来，总之隐隐约约非常熟悉！”

　　“星墟远离蓬莱仙庭，为何这座魔阵气息如此复杂？”杨真想不通，隐隐感觉这座魔阵很不简单。

　　又有黑暗之门那种空间阵法，内部气息又十分复杂，魔阵令杨真好奇心越来越重。

　　最终他决定靠近魔阵探个究竟，当从高空雾霾之中徐徐现身，与玄真天赋能力感应到周围数十里废墟深处，竟然不下有数十尊强大到仙皇高度的黑暗气息。

　　如果这里不是魔巢，怎会出现这么多如黑暗统领一般的绝世强者？

　　“嗡……”

　　刚刚靠近魔阵，还好周围没有黑暗修士巡逻，加上杨真有秘法隐藏气息，才能贴近魔阵。

　　谁知道魔阵忽然发生微微震荡，仿佛内部有什么力量在催动魔阵，杨真仔细看向魔阵，表面一些阵法痕迹此时释放强烈魔气，看来魔阵的确在催发运转魔种神威。

　　“老大，我能微微看透魔阵！”玄真将感应力从玄黄葫芦释放极致，因这道魔阵异常强大，至少是仙皇以上等级魔阵，以玄真能力也不是太轻易能看到内部。

　　杨真也得提升自身实力，所以将体内五大仙皇力量徐徐释放，让自身以仙皇力量与玄真融合感应神威。

　　终于玄真慢慢的感应能力，就如第三双眼睛，慢慢穿透魔道结界，看到结界内无数魔焰在焚烧，穿过结界之后，首先看到刺眼魔光在一座巨大魔坛之中爆发。

　　数十尊黑暗强者将一些仙人尸体，抛入魔坛之中，就从魔坛传来恐怖黑暗力量，魔坛之中有一面十丈多大，看起来与黑暗之门质地差不多相通的物质，被仙人鲜血浇灌，隐约要涌出某种东西。

　　噬空鼠看后道：“血祭，这是一种血祭之法，可以让魔种力量，从黑暗世界来到这里！”

　　此时，一尊魔道强者挥手牵动一条黑色锁链，在锁链后方被困一个个年轻女子，皆是二十岁左右的年轻、美貌女子，她们不是黑暗修士，反而来自仙界，可惜被黑暗修士镇压。

　　大约上百女子去到法坛中央，那黑色物质之中，随着周围黑暗修士通过血祭不断让魔焰焚烧，突然一股黑暗血色人影从黑色物质之中爬出来。

　　这一幕与当年在千川山脉，见到黑水门催动黑暗之门，让十几个黑暗修士来到仙庭过程一致。


第2182章 大量魔胎

　　杨真明白了，这座法坛就是一座传送大阵，也是仙庭与黑暗世界之前一座连接点，黑暗世界修士就是先从黑暗世界来到星墟，在这里适应之后，再通过星宇传送大阵，传送至仙庭之中一座座黑暗之门。

　　呜呜！

　　女子皆吓得绝望哭泣，传送上界从魔坛爬出来的血色黑暗修士，没有穿任何衣服，被周围黑暗修士掌控，直接化为一道血光，遁入其中一名年轻女子腹中。

　　严通的声音带着惊骇，从岁月之中响起：“魔胎啊，主人，这些女子皆要成为魔胎，黑暗修士从下界传送上界，就先藏入女子腹中，慢慢吞噬女子仙界精华，以及血肉，从而适应仙界力量！”

　　魔胎自然熟悉，这次又亲眼目睹。

　　接下来又是一个血色黑暗修士通过传送魔坛出现，也是一样强行钻入女子腹中。

　　上百女子大约在一个时辰内，被一百多尊从黑暗世界上界来的魔道强者，占据肉身成为魔胎。

　　本以为结束了，没想到魔坛大阵继续催发，又抓来上百女子，而早就愤怒无比的杨真，突然从其中一个女子身上，感觉到玉簌仙宫气息，竟然是一个仙宫女弟子。

　　女子模样杨真没有任何记忆，他虽不认识，但女子乃是仙宫弟子，果然是被星云商会等强者抓住，再卖给黑暗势力，最终被黑暗修士从仙庭带出来，成为黑暗修士强大的魔胎。

　　“估计这里有不少无辜的女子……”魔阵内部秘密，多少目睹一些，杨真突然被那一个玉簌仙宫女弟子触动。

　　当即与玄真将感应神威渗透深处魔阵，没想到又感应到十几个女子身上，拥有玉簌仙宫气息，而且在魔坛之外不远，大概有上千女子被困，她们等着就这样活生生被黑暗修士吞噬。

　　“不能见死不救，尤其还有我仙宫弟子！”拳头突然攥紧，他要将魔阵之中那些无辜女子救出来。

　　噬空鼠、玄真、严通听后都是沉默，这不是反对，而是一种默默的支持，虽然知道要在一处真正的魔巢救人有多难，但既然杨真这样想，大家也都无条件团结支持他。

　　可惜那个仙宫女弟子他救不了，无能为力，只能看着她被黑暗修士夺舍肉身。

　　玄真道：“老大，魔阵我不好闯入，但是我见到魔坛周围有很多地宫入口，密密麻麻，而魔坛周围黑暗修士不是太多，我估计就在我们脚下废墟，应该有大量地宫，我们如果可以从地下进入地宫，也许更好能潜入魔阵之中！”

　　噬空鼠立马拍拍胸膛：“嘿嘿，这个对我很简单啊，我可以用嘴咬碎岩石！”

　　说动就动，噬空鼠幻化一尺多大本尊，与杨真落地之后，在魔阵之外废墟地面喷出一口妖气，就在地面咬出一个一尺多大的洞口。

　　噬空鼠就这样一口不断咬下去，仅仅一个时辰，已经妖出近百米深一个废墟密洞。

　　废墟岩石坚固程度不亚于近乎皇阶法宝高度，有的甚至达到皇阶高度，但噬空鼠天赋就是牙齿，岩石在它面前不堪一击。

　　就在慢慢挖掘一里深时，玄真就让噬空鼠慢下来，当它拨开一些碎石，下面露出用灵石炼制而成的一种坚硬石壁。

　　噬空鼠指着释放晶光石壁道：“星墟之中都是废墟，有灵石也是一颗颗，不可能被人炼制成这种石壁，主人，我看下方就是地宫，这些灵石石壁乃是魔界强者用火焰炼制而成！”

　　“我先听听！”玄真几乎用耳朵贴着光滑石壁。

　　几息后惊喜对杨真点头：“下方就是一条地宫通道，还好没有动静，通道很长，估计右方就是魔阵下方，左方是通向外围山脉、峡谷！”

　　“进去我们要当心，也准备随时杀人！”摸清楚大致环境，就让噬空鼠拿出神物鳞刀，轻轻一划，一条裂缝出现在石壁上。

　　透过裂缝能看到下方光线充足的走廊，的确没有一个人，三人旋即触动肉身能力，化为一道血光卷入缝隙。

　　嗖！

　　三人瞬息落地，已经不是星墟，而是斑斑晶光用大量仙石炼制而成的走廊。

　　周围也没有任何动静，杨真、噬空鼠准备随时出手，而玄真释放感应力，很快就安心说道：“周围两里皆没有任何动静。”

　　放松警惕，杨真再看周围走廊，都是用仙石炼制而成，黑暗世界修士得用多少仙石，才能炼制出这般地宫通道？

　　想到救人，杨真就向魔阵一端地宫前行，约摸走出千米，就感觉到不少魔气从深处传来，而且地宫走廊越来越多，一条条纵横相连，太容易迷路。

　　但有玄真在，自然不会迷路。

　　玄真此时看向杨真：“老大，有一股特殊邪恶黑暗生命气息，正从深处传来，那里应该是一个较大的地下空间！”

　　杨真现在也没有任何计划，只能走一步算一步，能救人一定要救，如果实在不能也只能无奈离开。

　　又深处千米的时候，忽然其中一条地宫走廊的尽头，传来一股磅礴邪恶魔气生命气息，正如玄真所言，很是古怪，感应到很自然会有一种毛骨悚然的味道。

　　附近也有几尊黑暗修士在巡逻，皆是玄仙高手，等那些人远离，杨真才来到深处，没想到尽头是一个巨大的地宫。

　　地宫被一道结界拦截，就在地宫之中，看到的一个东西，令杨真眼瞳皆是骇然。

　　结界后方一个巨大的心脏，不，哪是什么心脏，而是一个魔胎竟然出现在一座血池内。

　　魔胎当年在神脉绝地见过，也领教过厉害，但是此时地宫之中的魔胎，高约百米，椭圆形，像是一个漂浮在血池之中的椰子，再仔细一看，魔胎竟然是一个个女子黏在一起形成。

　　这些女子都是大肚子，腹中冒出恐怖黑暗气息，她们又与巨大魔胎融合，就好像由成百上千魔胎女子融合成这样一个大魔胎。

　　“这、如此一个魔胎，恐怕会有上千黑暗修士正在里面强大！”吓得噬空鼠都变了脸色。

　　杨真多想将魔胎毁灭，焚烧，但想想就算了，魔胎已成，那些女子自然算是黑暗修士的吞噬食物。

　　又来到附近一处地宫，杨真突然感应一股荒北域土地下王城那种熟悉的气息，非常强烈从附近深处传来。

　　同时也在附近感应到大概有五个大魔胎，每一个魔胎至少有上千黑暗修士在魔胎之中修炼，这等是说五大魔胎至少有五千黑暗修士。

　　本以为只有五个魔胎，然而他错了。

　　当靠近那处地下王城熟悉气息的途中，又发现几个魔胎，一时间，杨真不敢想象在这处魔巢，到底拥有多少魔胎。


第2183章 被困的九命王者

　　“主人，地下王城那股气息，就在前方！”

　　终于，杨真要靠近之前感应到那股地下王城气息。

　　他也发现此时几乎接近地面，看来这里也是魔阵下方。

　　当他健将感应到魔阵焚烧气息从上方传来，此时沿着地宫走廊来到尽头，一个天然废墟天坑出现了，第一眼看上去更像是一口枯井。

　　而这座天坑也被魔阵笼罩，就在魔阵之内，能清晰看到几个特殊魔胎浸泡在血池之中，而血池旁边有一些石柱，那不是普通石柱，上方还有大量如血骨一样的锁链，锁住十几尊修士。

　　这些修士身上的精华，竟在慢慢被缠在身上那些血骨锁链吞噬，血骨锁链又埋入血池之中，以杨真掌握的吞噬手段来看，应该是血池正在吞噬那十几个修士身上力量。

　　十几尊修士被血池那血骨锁链，不断吞噬精华，血池似乎逐渐将这些人物毕生力量榨干。

　　噬空鼠传音：“这些人都不简单，皆是仙皇，而且仙皇气息非常深邃，甚至与元奕仙君气息一样强大！”

　　元奕仙君一样强大？

　　不得了，元奕仙君能成为东皇宫绝顶强者，那么这些被血池桎梏的强者，也应该是修为达到上位仙皇的存在，远比想象之中要强大。

　　“老大，我看到其中一人有与九命府那个霍林类似的气息，就是我们之前感应到那股气息！”玄真示意杨真看向其中几根石柱。

　　那里是一个长发散乱的男子，虽然被血骨锁住，但依然能看出体格壮硕，此人似乎不像一般的人类，因为他的后颈至双臂肩膀，竟然长着一根根独角，又类似骨刺，还带着一丝诡异邪恶气息。

　　给人感觉此人倒不是人类，而是传闻之中独角魔族的强者。

　　但杨真从他身上感觉到一股与九命府修士霍林，近乎三成相似的气息，此人怎么会有九命府那里的气息？

　　嗡！

　　忽然，从天坑上方，那地面废墟入口处，出现几道魔影。

　　魔影快速袭来，直接落在天坑下方。

　　“强者……”

　　哪怕玄真感应到这些人到来，已经有些晚，对方速度太快，而且无影无踪，等玄真感应到他们，已经来到天坑。

　　为不被这些人发现，杨真立即催动岁月，三人来到岁月之中，而岁月就如一粒尘埃，漂浮走廊之中。

　　透过岁月依然可以看见，听见魔阵后方动静，但是对玄真天赋能力还是有一定影响。

　　杨真看到来的几人都是黑暗强者，而且都是仙皇等级的强者，并且每个人的气息，竟然都不是普通仙皇。

　　“那个人……长着八只手？”他又看到最中央那个黑袍人，此人虽然披着黑袍，但是却长着八只手臂，而且身高一丈，一看就不是普通人类。

　　噬空鼠声音变的低沉：“主人，你觉得像不像之前我们对付黑暗强者，遇到那个施展八臂神通的黑暗力量，似乎是撼世王者麾下第一战将八臂魔尊？”

　　大量那尊身高，长着八臂的男子，杨真想到之前遭遇：“还真有可能，八臂魔尊是传闻之中的黑暗世界超级强者，如果真是他，难道黑暗世界已经正式准备入侵仙界？”

　　上次在殁黎山黑沼泽，遭遇黑山尊者，当时亲眼见到他催动无上八臂魔尊法像，威力无穷，没想到今天在这星墟，又见到八臂魔尊？

　　“禄王！”

　　似乎是八臂魔尊的黑袍男子，一步步去到其中一个被锁困强者那里。

　　可惜从岁月这方看不到那人是什么模样，但杨真听见‘禄王’，却觉得有些熟悉。

　　黑袍男子声音再传来：“本座给你降服机会，让你加入我八臂魔尊麾下，让你去说动黑山部落，让部落投入本尊大军之中，你却非常与本尊为敌，这样活活死在这里，你毫无意义，念在你们半兽族也是我们黑暗世界一份子，我才没有杀你！”

　　“怪不得熟悉，原来禄王是黑山部落其中一个不落的首领，当初在碰到洼树族时，就对黑山部落一些强者有所耳闻，此人是与大主司一样的存在，比大主司还要厉害，竟然被黑暗强者镇压！”

　　杨真猛然间倒吸一口寒气，原来是黑山部落一尊超级强者。

　　禄王！

　　“那人自称八臂魔尊？难道他真是撼世王者麾下无敌魔将？”他再次看向那个黑袍男子，此人竟然是传闻之中的黑暗世界强者。

　　自称八臂魔尊的男子又以冷冽语气说道：“本座给你们机会，你们如果还这般冥顽不灵，但本尊只能让你们慢慢死在这里，你们乃是目前仙庭之中的强者，你们体内蕴含仙庭精华，所以你们会被魔阵慢慢吞噬，到时候本座会将你们的力量，炼化为种子，让我黑暗世界才来到这里的强者，吞噬你们力量就能很快适应仙界，到时候什么黑山部落，地下王城，蓬莱天阁、青云洪城、天武神宗都是本座抹杀对象！”

　　“我就算死在这里，也不可能与你们黑暗世界合作！”没想到禄王到此时，依然拒绝对方。

　　“你们还有百年时间可活，百年之后你们身上最后一滴鲜血流干净，就要死在这里！”黑袍男子震怒当场，转身带着几大强者飞出天坑。

　　不见了，仿佛从来没有出现。

　　杨真也从岁月之中再次回到走廊，突然有一种迫切想离开这里的压抑感，这里竟有可以镇压禄王这种黑暗强者，留在这里如果被发现，只有死路一条。

　　突然，那个禄王说话了：“九命府主，你我到头来杀来杀去，没想到最后却便宜了黑暗世界！”

　　“九命府主？”莫非是九命府的府主？

　　也就是霍林效力那个强大的九命王者？

　　杨真刹那看向魔阵深处，禄王说完的对象，就是之前感应到那股熟悉气息，双肩长着九根特殊骨刺的散发人。

　　此人竟然是九命府的王者？

　　那人渐渐回应，声音嘶哑：“八臂魔尊说的很对，你们黑山部落本就是半兽一族，你可以投诚！”

　　禄王苦笑：“本座有自己的地盘，有自己的族人，黑暗世界？哼，那太遥远，黑暗世界的手段，你我不是不知道，只可惜最后你我便宜给了外人！”

　　“你看这里十几尊当世强者，就你我三人还活着，但百年之后，我们也要死！”此时，附近又有一人说话，听起来是一个老者。

　　玄真听后，有所发现：“老大，说话那个老者，一身都是魔气，应该是来自婆娑魔门！”

　　“婆娑魔门的强者？”看来这里一个个强者，都是来自蓬莱仙庭八方的当世巨头啊。


第2184章 石柱锁住的强者

　　老者说完，杨真这才细细感应其他被石柱锁住的强者，的确一个个已经失去生命呼吸，虽然有生命气息，却只是剩下血肉内的血肉力量。

　　禄王声音从里面传来：“地眼真魔，我们已经没机会活着出去，黑暗世界的强大，我们是无法抗衡，就慢慢等死吧，其实你作为婆娑魔门大长老，你完全可以向黑暗世界低头！”

　　那个地眼真魔暴怒喝道：“黑暗世界想吃掉我婆娑魔门，他们是白日做梦，这处魔巢也是没有被仙庭发现，否则早就被摧毁，还有他们今天这般叫嚣？”

　　“今时不同往日，我们乃是阶下囚，毫无说话资格！”九命府主无奈笑道。

　　结界外，噬空鼠突然说道：“主人，我记得上次遇到霍林，他们正在神鹿之城，寻求神鹿城主去神脉绝地营寻找九命府主，说是九命王者被幽林城主、大主司等强者围杀，在神脉绝地失去消息，原来被困于此！”

　　“霍林……”

　　那次在神鹿之城遇到霍林，的确非常意外。

　　当时听见关于九命王者的消息，杨真也未放在心上，哪怕是黑山部落与地下王城要吞灭九命府，围杀九命王者，以名震仙庭无数年的九命王者实力，必然最终相安无事。

　　但今天却在这星墟魔巢之中，能见到九命王者。

　　隔着魔结，杨真陷入沉思：“我倒与九命王者没有交情，但今天来到魔巢，是来救人，如果身边有九命王者这尊巨头，岂不是更容易离开魔巢？加之我与霍林也是朋友，此事也不能坐视不管，还正好被我遇见，如果没碰到，倒是与我无关……”

　　“主人！”

　　噬空鼠一双眼睛，看透结界，似乎落在那巨大血池之中：“血池里面每一道液体，都充满绝世强者力量，我们现在炼化仙皇尸体，炼制仙皇血丹并不容易，只能控制一丝丝仙皇精华，而血池灵液却是直接可以吞噬，如果得到这座血池灵液，我们发财了！”

　　这番话令杨真眼睛更亮了，之前就已经下定心思，要想办法将九命王者救出来，有这样一尊巨头在身边，那他营救女子也多了一份把握。

　　差点就没去在意血池，既然血池吞噬十几尊巨头精华，必然蕴含巨头力量。

　　“有十几尊魔头来了！”玄真突然提醒道。

　　嗖！

　　岁月神威催动，三人又从走廊凭空消失，岁月化为一点尘埃漂浮着。

　　大约十几息后，两尊魔袍强者带着十几尊黑暗修士而来，这两尊强者身上魔袍皆是用道痕、神通凝结而成，极为不凡，恐怕普通仙皇力量，连魔袍一丝气息皆无法抗衡。

　　老者直接进入魔界之中，来到血池前方，两人托出一口魔樽，与严通身上那口魔樽品质、气息竟然很相似。

　　没想到从魔樽内漂浮出大量女子，皆成魔胎，如怀胎九月，她们大多已经失去对肉身的控制，被腹中魔胎之中的黑暗修士掌控。

　　两大老者催动魔樽以及血池，从血池内飞出无数一丝丝血色精华，注入女子腹中，大概有数百女子腹中开始吸食血色精华。

　　“原来八臂魔尊用血池吞噬这些强者，也是用他们力量来喂食魔胎！”看到这一幕，杨真明白了。

　　轰！

　　才吞噬一会儿，其中一个女子腹中突然爆炸。

　　魔胎从血雾、碎肉之中走出一名黑暗修士，他渐渐活动身体，体内涌出滔滔魔焰，然后换上一身黑衣，就如普通人来到老者后方。

　　就下来接连有魔胎爆炸，剩下一些女子尸体，几乎都是干尸，被一些黑暗修士用魔焰焚烧。

　　杨真也算终于见识到女子成为魔胎，而魔胎最终爆炸整个过程，也获知黑暗修士是如何一步步适应仙界。

　　怪不得黑暗世界需要大量女子，就是给这些黑暗修士修炼，也不知道害死多少无辜女子。

　　数百女子成为尸体，诞生数百黑暗修士，大部分都是玄仙，极少乃是黑暗西仙皇，完成这一切，黑暗修士才收起魔樽，一众人慢慢离开结界。

　　“我们准备救人，自然是救九命王者，至于地眼真魔与禄王，这两人我也要好好利用！”杨真突然有些迫不及待，再也无法等下去，时间耽误下去，反而他对不利。

　　噬空鼠迫不及待：“用我的吞噬能力，深入阵法？”

　　“不不，既然这处星墟皆是魔巢，自然运用黑暗力量为妙！”等待片刻，严通就从岁月之中出现，整个人仿佛血崩，化为无数魔虫。

　　魔虫密密麻麻皆是，随之杨真才用吞噬能力，将魔阵力量吞入严通所化魔虫体内，大约一个时辰，魔阵力量终于削弱一些，魔虫严通顿时爬入里面。

　　一只魔虫将杨真吞入，他也随着魔虫进入魔阵内。

　　置身魔阵之中好像来到被抛弃之地，这处天坑通往地面，但是出口却被层层封印，内部气息皆是腐蚀身心的可怕黑暗力量，大量魔虫缓缓爬行，将周围黑暗气息吞入体内。

　　逐渐靠近石柱以及血池，杨真从其中一只魔虫之中传音：“严通，等下你用大部分魔虫，将血池内部强者灵液收集，那东西是好宝贝！”

　　“那种好宝贝，我当然不会客气！”不用杨真提醒，严通也会将血池灵液卷走。

　　“嗯？魔虫？”

　　来自黑山部落强大的禄王，地位甚至超过大主司，乃是黑山大部落的首领，他忽然感应到动静，俯瞰一眼，看到不少魔虫爬来。

　　“为何会出现魔虫？莫非是某种魔道强者，想着要用魔虫折磨我等？”另一尊看不清容貌的地眼真魔，在后方问道。

　　九命王者也看到魔虫出现，他们三大巨头又发现魔虫很奇怪，显然不是普通魔虫，有意识一样分成两批，一批爬进血池之中，少部分向他们三人爬来。

　　三大巨头越发觉得有些诡异之际，爬来的魔虫都向九命王者靠近，再爬上旁边石柱，顺着血骨封印靠近九命王者。

　　禄王发现魔虫大部分都爬向九命王者，不但没有松口气，反而露出杀意：“如果让魔虫进入体内，我们的五脏六腑，甚至脑髓，估计在这百年，会被慢慢吃个精光，看来这是黑暗强者想我们不得好死！”

　　这一刻，九命王者看着两侧顺着血骨锁链爬来的魔虫，一股剑意非常深邃，但并不是太骇人，正在双瞳之中慢慢凝结。

　　“九命前辈！”

　　但令九命王者想不到的是，蛊虫竟然说话了，听对方语气让他发现这其中必有蹊跷。


第2185章 杀禄王

　　九命王者压制剑意，就在此时，蛊虫爬至他对面连接石柱血骨锁链上，杨真的声音又传来：“前辈，我不是黑暗修士，反而是仙人，来到这魔界之中，是要救前辈！”

　　“救本座？你是谁？”九命王者惊诧的很。

　　杨真声音有些急促：“晚辈曾经去过荒北域土地下王城，曾经在那里遇见一个叫霍林的朋友，我与霍林前不久还在巨鹿之城见过面！”

　　“霍林的朋友？你叫什么？”

　　“晚辈杨真！”

　　“原来你就是杨真，数百年前，本座清晰记得霍林曾说有个年轻修士，非常有潜质，关键为人忠义，值得进入我九命府效力，原来是你，世界可真小啊！”

　　“看来霍林倒真够朋友，说让我加入九命府，他会向府主推荐，没想到是真的！”

　　蛊虫之中，利用黑暗气息隐藏的杨真，此时被九命王者更为惊讶，更觉得霍林这个朋友值得深交。

　　“杨真，你说霍林在神鹿之城？”王者又问道。

　　杨真从蛊虫内说道：“我与九命府一些强者，去找神鹿城主求助，说是前辈你与不少强者在神脉绝地失去踪迹，不过我不知道后来霍林有没有成功！”

　　“神鹿之城的确算是朋友，但却只是普通朋友，如果是普通事件，他会插手帮忙，但若是知道是黑山部落与幽林城主等人要联手除掉我，恐怕他是不愿意得罪黑山部落那些人，不说这些，年轻人，你怎会在这里？这处星墟远离蓬莱仙庭，哪怕是仙皇也不会找到这里！”

　　“晚辈也是意外来到这里，非常意外，之前感应到与霍林相似气息，让晚辈决定过来看看，没想到竟在这里遇到前辈。”

　　“原来如此，但本王还是不太相信，你会冒如此生死大险，甘心来救本座逃走？你是聪明人，本座希望你能说清楚，本王不喜欢随便欠人家的。”

　　“那晚辈得罪了，其实要救前辈，也是想着救那些无辜女子，当然其中也有些因由，晚辈昔日门派不少同门女弟子，也有一些被关在这星墟深处，晚辈要救她们有些吃力，玄仙修为罢了。结果没想到进入魔阵之中，意外遇到前辈，所以想救出前辈，希望以前辈强大实力，再助晚辈救人，晚辈很清楚自己有几斤几两，而有前辈在身边，救人与逃出去皆有不少把握！”

　　“你不但聪明，而且非常聪明，本座喜欢你这种坦然的小辈，也相信霍林的眼光，本座就在这里答应你，一旦脱离魔阵，一定尽全力助你救人，虽然本座乃是地下王城修士，说实话，也不想睁眼看着无数女子无辜而死，白白成为黑暗世界的食物！”

　　“多谢前辈认可！”

　　“还有件事，你有没有想过地眼真魔以及禄王？”

　　此时，本以为九命王者同意，事情就好办了，但没想到旁边两大巨头，忽然令九命王者气息有些变化。

　　禄王！

　　地眼真魔！

　　九命王者继续传音，切声音冷漠无比：“禄王乃是黑山部落大部落的首领，而地眼真魔更是婆娑魔门大长老，杨真，这两人可是卑鄙之辈，如果不处理好他们，你我还未走出结界，他们一定会想办法让黑暗世界强者知道这里异常动静！”

　　杨真踌躇一阵：“不瞒前辈，我与黑山部落、婆娑魔门皆有恩怨，玉簌仙宫毁灭，黑山部落、婆娑魔门皆有残余，既然前辈提到这他们，你晚辈就不客气，先将他们制服，再救前辈！可好？”

　　九命王者叮嘱：“你要杀他们也不简单，制服更不容易，就算两人被魔阵桎梏，他们的元神、体内神威依然厉害，这方魔阵只是将他们镇压，两大人物体内力量还是非常骇人！”

　　“就交给晚辈！”

　　说到这里，杨真心中反而更为惊喜。

　　如今他体内有五大仙皇傀儡，如果再能镇压禄王与地眼真魔，以这两人绝世修为，哪怕身上残余一成力量，也足够令杨真催动巨人像，抗衡大部分仙皇，为这次造化仙界之旅，又多了一层保障。

　　来之前他就有矛盾，如果九命王者与地眼真魔、禄王关系非同一般，但他要镇压两大巨头，或许有些麻烦，必须得给九命王者面子，但没想到他们三人根本不是一伙。

　　事情就简单多了。

　　忽然听见禄王在一侧说道：“九命兄，那些魔虫是什么名堂？莫非是来监视我们动静的？”

　　“本座也不清楚，但感觉有些奇怪，究竟哪方面不对头，也说不上来！”九命王者摇摇头。

　　滋滋！

　　蛊虫又向禄王聚拢。

　　“当年一踏入荒北域土，先是得罪仙荒圣门，后来又与地下王城、黑山部落引起恩怨，还好洼祖被分身吞噬、斩杀，我仙宫覆灭也与黑山部落、地下王城强者有关，禄王、地眼真魔估计永远无法想象你们的结局！”

　　随着魔虫靠近禄王，杨真在其中一只蛊虫内，已经吸收体内五大仙皇之力，运用无上小千天命术。

　　禄王一见到不少魔虫围着自己，可怜这尊巨头，看上去兢兢战战，而且身上也被魔毒腐蚀，这些魔毒估计可以毒杀当今大部分仙皇强者。

　　此时一些魔虫开始爬至禄王肩膀、头顶，禄王以为这些魔虫是黑暗修士故意放置于此，自然不敢随意释放气势攻击魔虫。

　　五大仙皇来催动小千天命术，神威何其不凡？让杨真以玄仙修为，可以击杀仙皇，足矣证明秘法的厉害。

　　趴在禄王头部一只蛊虫，突然剥离大量魔毒，强行钻入禄王头皮。

　　禄王还以为只是一些魔毒，反正身上魔毒不少，并不在意，但缓缓间他感觉到一股虚无的意志，仿佛在覆盖他的元神海洋。

　　“禄王原来已经重伤，不管是真气还是元神，应该只有三、四玄天上下，正好便宜了我！”

　　信仰神威不断以虚无方式，钻入禄王元神海洋。

　　元神海洋之中无数禄王神识，皆击中在通天元神。

　　这一刻，禄王感觉到越发不安气息在体内爆发，他以通天元神看向全身，却无法发现究竟是什么气息在体内沉淀。

　　近乎半天，杨真以仙皇力量掌控着信仰神威，突然在魔虫体内结印：“杀你一个禄王不算什么，以后我要将黑山部落连根拔起！”

　　杨真暗暗一喝，双手打出最后一道法印。

　　没想到一股浩瀚之力，从禄王通天元神海洋上方垂直而下，令禄王通天元神还未感应，就如一座无形巨山击中通天元神，连通天元神周围皆是相同力量层层碾来。


第2186章 禄王

　　“谁？究竟是谁？”

　　禄王的通天元神受到冲击，最后一刻，他才看向周围，竟然都是破碎。

　　“禄王，我乃是玉簌仙宫弟子，也是拥有玄黄葫芦那个修士，你黑山部落灭我仙宫，屠我弟子，我要你们黑山部落血债血偿，先就拿你开刀！”瞬息，在杨真说完，禄王通天元神震撼当场。

　　可惜没有第二句说话机会，通天元神轰然崩塌，化为无数碎片，这也意味着禄王神识被抹杀，从此只是行尸走肉。

　　堂堂一尊黑山部落至高无上的掌权者，却落得如此凄凉下场，恐怕也是死不瞑目。

　　更多秘法神威种植在禄王体内，从此他手中就多一尊绝世巨头傀儡，但他还想着制服地眼真魔，便掌控信仰力继续以魔虫靠近地眼真魔。

　　而禄王究竟发生了什么，九命王者与地眼真魔似乎都未察觉，尤其是地眼真魔，只是觉得禄王沉睡了一般。

　　但九命王者神色却有些异常，显然他知道禄王依然有什么变化。

　　“小子，怎样了？成功？”九命王者实在有些担心，当然也希望杨真能成功，这关乎到他能不能从这里逃出去。

　　杨真的元音，悄然而至：“禄王通天元神已被晚辈击碎，从此世上再没有禄王这个人。”

　　“此人纵横一世，在荒北域土就是仙荒圣门也不愿意招惹，没想到今天死在你手中！”

　　听见禄王意识被抹杀，能见到九命王者忽然也有一种悲怆之感。

　　滋滋！

　　魔虫爬向地眼真魔，这是杨真第一次见到此人模样。

　　他是一个六旬老者，脸上几乎没有多余的血肉，头发白了一半，身上能见到很多受伤留下来的结疤。

　　婆娑魔门乃是当今蓬莱仙庭最强大的魔道势力，虽不招仙庭待见，但他们弟子众多，势力强横，是很多大势力不愿意得罪的一方大势力。

　　地眼真魔则是人人都知道的绝世魔道强者，被什么蒙山魔王强大太多，哪怕是黑暗世界势力也不敢强行拿下婆娑魔门。

　　地眼真魔一见到魔虫爬来，这尊巨头也如禄王，不敢轻举妄动，虽然不想向黑暗世界低头，但他也是贪生怕死，谁都不想死去，想好好的活着。

　　杨真藏在其中一只魔虫之中，没有任何气息释放，魔虫气息将他完全隐藏，而且他也不怕黑暗力量。

　　再一次催动小千天命术，从五大仙皇体内抽离力量。

　　“五大仙皇力量又削弱不少，都是三玄天、五玄天仙皇，力量一旦失去难以恢复，看来这五大仙皇，像我这般不断抽离力量，最多还能用一段时间，最后五大仙皇傀儡真气消耗一空，不再为我所用，只留下肉身倒是可以吸收生命精华罢了！”

　　看似之前能顺利击碎禄王元神，实则上，他现在之际情况，比看上去要糟糕。

　　用秘法加持吞噬仙皇力量，的确对他而言只是小难题，但大问题是五大仙皇本就被魔煞意识，就是尸体，尸体如何修炼？

　　尸体当然不能修炼，哪怕修炼千机门元神、傀儡术，可以让尸体吸收一些力量，但也远不及消耗来的快。

　　这就形成一个结局，五大仙皇真气一旦被杨真吞噬一空，仙皇就没有一丝力量，就剩下仙皇血肉生命力。

　　“上次对付侯一凡、青岚居士、秦坤、武道功、荒武城主等巨头，损失三十多尊傀儡，如果那些傀儡还在，我也轻松不少……”

　　仙皇之力在体内焚烧，与古文道衣融合。

　　也就半天时间，从一只魔虫之中，突然剥离大量魔毒进入地眼真魔体内。

　　地眼真魔本就是一个修炼魔毒高手，他感觉到魔虫有魔毒涌入，倒是没有多担心，他对自身魔毒有信心。

　　“主人！”

　　此时严通的声音从血池那里暗中传来：“地眼真魔可是名震仙庭的魔道强者，他尸体留给我啊，正好可以用千机门秘法，将地眼真魔修炼成为一尊厉害傀儡，他估计应该是八玄天仙皇，甚至九玄天无上修为，如此一尊巨头当傀儡，我们这一路造化仙界之行，也有了保障！”

　　杨真从暗中笑道：“不用你说，我早就想到这一层，地眼真魔的作用，留在你手中才能发挥出来！”

　　“嘿嘿，地眼真魔如此厉害，魔毒、魔虫皆达到上位玄仙高度，尤其是魔毒，我可以直接拿来用，到时候再对付五玄天仙皇，用魔毒就能斩杀他们，地眼真魔是名震仙庭无数年的超级强者！”

　　听见杨真的意思，严通兴奋差点大呼。

　　“为何？为何有种不妙的念头？”

　　地眼真魔感觉魔虫在周围看着自己，或是趴在身上，开始还没觉得异常，但是神识仿佛裹着一层虚无力量。

　　这种感觉让他好像被桎梏、被封印。

　　杨真盘坐在魔虫之中，突然双手打出最后一道法印，一声叱咤，笼罩、沉淀在地眼真魔元神海洋之中的无数信仰神威，感觉就是信仰瀑布，卷着无数神威眨眼就将地眼真魔通天元神吞入滚滚信仰洪流之中。

　　“这莫非、莫非是信仰力？”地眼真魔被洪流吞噬，开始破碎，没想到地眼真魔竟然看出信仰力。

　　可惜没人回应他，关键到此时，他还觉得是黑暗修士，要抹杀他，最终反抗也不过三息之后化为了无数碎片。

　　地眼真魔元神海洋空空荡荡，没有通天元神坐镇、控制的元神海洋，一片死气沉沉，全身魔气也开始凝固，没有一丝活气。

　　“簌！”

　　魔虫将不少虚无信仰力收取。

　　杨真传音给九命王者：“前辈，地眼真魔神识也落得与禄王一个下场，世间再也没有地眼真魔！”

　　九命王者看向地眼真魔，露出他的容貌来，原来是一个中年人：“你小子有如此大能耐，是你的本事，地眼真魔与禄王哪怕重伤，但至少体内还有一成力量，至少还有三玄天仙皇实力，却这样被你无声无息抹杀！”

　　杨真忽然从其中一只魔虫飞出来：“现在我就为前辈打碎血骨锁链！”

　　见到杨真本尊，九命王者更为吃惊：“你手中玄黄葫芦，可是让如今仙庭风云动荡啊，不过你要打碎血骨锁链，很快会被发现，估计前前后后我们只有半个时辰时间可以去救人！”

　　“前辈可知道那些女子被关在何处？”暗中让噬空鼠准备，让它用神物骨刀切割血骨锁链。

　　九命王者沉默片刻，才道：“这片星墟深处，大概十里地下废墟皆是魔巢地宫，密密麻麻都是，我与地眼真魔、禄王关在这里大概两百年，换好几处地方，最终被关押在这里，其中有一处关押地宫，那里常年用来关押女子，距离这里大概二十里，以我们速度可以在半炷香赶过去，可最后我们救人时间也就十几息！”


第2187章 与王者合作

　　“不是问题，能救多少是多少！”待他说完，噬空鼠从体内飞出。

　　“噬空鼠！你竟然能收取一只噬空鼠，不简单啊，这种生命大部分生活在域外噬空鼠，从未听说过有人能驾驭它们，怪不得你能来到星墟，有噬空鼠那就不是问题！”九命王者被噬空鼠的出现，惊的不轻。

　　嚓！

　　一道神性光芒，切过九命王者胸前一条血骨锁链。

　　血骨锁链很是坚固，可惜还不是骨刀的厉害，被切开一条。

　　血骨锁链被切开一条，九命王者身子颤抖着：“好一件上古神物，应该是上古修士，用某种生物尸体遗物打磨而成，上古生命果然不凡，遗物一道鳞刀就有如此威力，完全达到帝阶品质高度！”

　　嚓嚓！

　　噬空鼠速度多快？

　　就围着九命王者转一圈，几条血骨锁链哗哗坠下。

　　杨真看向噬空鼠：“还有禄王与地眼真魔！”

　　“为何还救两个死人？”将身上血骨锁链碎片轻轻放下，九命王者活动身体，看似重伤，但依然有着惊人神威。

　　“两人尸体对我有用处，前辈可以先调息，尽量恢复实力，晚辈这里有人参果！”看到九命王者伤势不轻，身上还有魔毒折磨，便拿出两颗足足二十万年寿元的人参果，还有一颗普通神果，一道给了他。

　　九命王者身上任何物品，早就被黑暗世界强这搜刮一空，正缺少如此好东西，尤其是神果，以九命王者这种无上修为，吸收神果更加容易，得到的好处也远远超过杨真这种普通修士。

　　簌！

　　血池下方也掀起焚烧血火。

　　惊得九命王者就要出手，却被杨真拦下，正好从血光之中，见到严通笑呵呵带着大量魔虫出现。

　　九命王者看着严通，竟然带着杀气：“此人是一尊黑暗修士不成？”

　　“王者，晚辈不是黑暗修士，但能驾驭黑暗力量！”离开血池，严通开始将所有魔虫吸入体内。

　　“如此能力厉害，看来你对付黑暗修士，比仙皇更为容易！”对于严通能力，九命王者是高看一眼。

　　严通急忙闪去一侧，正好将地眼真魔掌控，噬空鼠将血骨锁链切开，他就贪婪将地眼真魔的尸体吞入掌心。

　　至于禄王的尸体，自然成为杨真手中猎物，这尊巨头力量，对杨真用处太惊人。

　　九命王者短短时间，就将人参果、神果、高级丹药的力量吞入，而且转化一些。

　　“本王为你们带路，估计我们最多有半个时辰时间！”九命王者与两人交流几句，由他强行将魔阵撕开一道口子。

　　不愧是九命王者，实力如此强悍，只剩下一成力量，带着重伤，竟然能轻易撕开魔阵。

　　两人跟在九命王者身后，进入地宫走廊快速前行。

　　九命王者果然熟悉这里环境，逐渐进入深处，速度也非常快：“这处星墟乃是撼世王者麾下强者掌控，也就是八臂魔尊，八臂魔尊派出大量强者前往蓬莱仙庭、梵音仙庭、东皇仙庭，以这几座仙庭为主，暗中派去强者潜入，抓捕人类女子，收集大量资源，再通过黑暗之门传送这座星墟。此处星墟就是一处传送中转，从这里再通过魔道传送大阵，将人类女子以及资源，传送至更深处域外深渊，前后经过三次传送，仙界女子才能去到黑暗世界，而黑暗世界同样也经过三次传送，才能来到仙界！”

　　听的杨真、严通一时间都无法缓过神。

　　杨真道：“没想到黑暗世界行事如此缜密，对了，前辈，之前那个八臂魔尊，就是黑暗世界撼世王者麾下那个第一魔将？”

　　“之前那个八臂魔尊，只不过是真正八臂魔尊一道神识罢了，是他修炼的一尊分身，实力不到八臂魔尊百分之一，即便分身实力，也不是我能抗衡的，这座星墟足足有不下十万黑暗世界强者，皆由八臂魔尊分身掌控！”

　　“十万人？”

　　“加上渗透至仙庭那些黑暗修士，我估摸估计还有数十万黑暗修士，已经潜伏在仙界！”

　　“传闻黑暗世界要入侵仙界，看来真有这天！”

　　“无法预料，也不是我们能担心的事，八臂魔尊本尊降临仙界，就能横扫任何一座仙庭！”九命王者摇摇头，继续带着两人深入四通八达的地宫。

　　随着地宫一座走深处，与玄真感应到的魔界修士，大量潜藏在地下地宫之中修炼，数万黑暗修士，仙皇级别的强者也不少。

　　杨真不得不暗中惊叹九命王者的神通，此人感应力比玄真还要恐怖，哪怕处于重伤，也能巧妙获知周围数里地下地宫动静。

　　不知不觉深入十余里星墟深处，遇到的地宫越发多起来，黑暗修士不单单是修炼，也在里面炼制丹药、符箓，有些秣兵历马的味道。

　　九命王者速度慢下来，传音道：“还有几里就到了，八臂魔尊掌控这处星墟，仙皇黑暗统领那种强者，就有上千人，我们救人之后必须逃离星墟，如果那些统领级别人物缠住我们，估计难以逃出星墟！”

　　果然，此时杨真也感应到一些玉簌仙宫气息，从深处依稀传来。

　　黑暗修士也多了起来，地宫之中魔气澎湃，很多黑暗修士皆能在地下修炼，杨真甚至看到一些黑暗修士，类似黑山部落，半人半兽，也有人与独角魔族有关，头上、肩上顶着魔角。

　　很多黑暗修士正在拿人类女子修炼，更多感应到的画面，是黑暗修士竟然生吃小孩，又或是拿人类女子双修，感觉这处星墟与黑暗魔界炼狱一模一样。

　　玄真提醒一声，感应力看到大概三里外，有十几座地宫，每一座地宫关满密密麻麻的人类女子，估计不下数万人，其中玉簌仙宫弟子就有数千人，每一座地宫皆被魔阵封印，周围也有黑暗修士巡逻。

　　看来直接救人很有难度，估计立即会被黑暗修士发觉。

　　摸清状况，杨真对九命王者抱拳：“前辈，今天只有强行出手，能救走多少人，是多少人！”

　　“本王欠你人情，你说救人本王不会说半个不字！”巨头就是巨头，这股气势一出口，仿佛天雷令人无法质疑。

　　这才是真正的至尊强者！

　　正在靠近地宫，谁知突然一些黑暗修士快如聚集，向星墟另一方，也就是杨真来的那方疾驰而去，而且越来越多，几乎都是厉害人物。

　　九命王者瞬间叹道：“这才不到半个小时，黑暗强者已发现本座逃出，大量强者往那边赶去！”

　　杨真反而笑道：“时不我待，刚好那方能吸引大量黑暗修士，我们稍后强行动手，更方便救人！”


第2188章 冒死救人

　　“如果能有个法子安然离开这里，救人都是小问题！”九命王者缓缓说道，倒见不到一丝犹豫。

　　“法子……”

　　杨真其实也没有把握，能救人之后，从星墟逃出去，这里有数万黑暗修士，还有八臂魔尊那尊厉害人物。

　　突然，他仿佛想到什么，琢磨后道：“前辈，我有法子离开这里，虽然冒险，但至少有三成把握！”

　　九命王者吃惊不已，也有些质疑：“本王没有一成把握逃离这里，你却有三成，后生可畏，救人，你不是有玄黄葫芦吗？记得用宝葫芦营救她们，效果更好！”

　　随着杨真意念一动，噬空鼠、玄真、蛮牛、严通都出来了，九命王者没想到杨真手中掌握这么多厉害大妖，笑了笑就向地宫靠近。

　　此刻，大概黑暗强者向他们来的方向赶去，而他们藏着一条地宫之中，却逆着众强者而行。

　　一座地宫出现了，大概还有百余米，门口有六尊黑暗强者镇守，有一人是黑暗仙皇，还好修为只是一玄天仙皇，也算是黑暗统领，斩杀这种强者，就能完成斗者任务。

　　这座地宫内关押着不下六千多女子，有数百人是玉簌仙宫女弟子，每个人都是自由的，可惜她们修为大多在真仙、金仙上下，最强者也就仙圣与大仙，根本无法打碎威力达到仙皇高度的魔阵。

　　就在这座地宫附近，还有几座地宫，都关押着女修士，甚至还有更多是天仙、地仙那种普通女仙人。

　　“前辈，分开行动……”杨真目光杀气呼之欲出。

　　九命王者颔首之后，就向另一端地宫潜去。

　　杨真从体内催动仙皇力量，又对周围人传音：“今天大开杀戒，你们对付黑暗强者，救人交给我！”

　　嗖！

　　一道小人像随着杨真爆发神威，以仙皇气息从杨真体内冲出，小人像直径冲向几尊黑暗强者。

　　严通、玄真、蛮牛、噬空鼠抓出各自法宝，几人跟在小人像后方。

　　“不好！”

　　守护地宫六大黑暗强者，那尊仙皇级别的黑暗老者，看到突然杀来的小人像，就知道不对劲，立即催动魔令。

　　小人像一掌杀向老者，而老者魔煞沸腾，抽身便杀出一道烈焰血骨，仿佛是一种特殊法宝。

　　轰！

　　然而烈焰血骨看起来非常可怕、狰狞，但却强行被小人像震飞，那老者一玄天仙皇修为，也被震得当场吐血。

　　后方五大黑暗修士乃是玄仙修为，不但没料到有人敢来这里，而且实力如此强大，他们也才动手，就被小人像第二掌直接拍得肉身爆炸，五人瞬杀，只有那黑暗仙皇还能活着。

　　黑暗老者被震飞十几丈远，当看到手下被瞬杀，目光锁住杨真等人，此人竟然对着魔令高呼：“速速来援，是蓬莱仙庭那个拥有玄黄葫芦的人类修士，杨真！”

　　“嘿嘿，没想到主人在这星墟魔巢，也能被人认出来，我们去收拾他！”眼瞳带着几大怪物杀向重伤老者。

　　轰！

　　小人像又是一掌，将地宫封印魔界击碎！

　　抓着玄黄葫芦冲入地宫，就如战神一般出现在无数恐慌女子面前，他大喝一声：“我不是黑暗修士，乃是玉簌仙宫弟子，你们之中应该有仙宫同门，我是来特意救你们逃离魔巢，现在皆进入我的法宝空间！”

　　嗖！

　　玄黄神威犹如瀑布，从葫芦口喷向无数女子。

　　“杨、杨师弟……”

　　“竟然是你！”

　　数千女子之中，有一些女子急忙站起来，虽然杨真不认识，但这些女子皆拥有仙宫精华。

　　她们都是仙宫女弟子，可惜修为太弱，才是天仙与真仙，她们赶紧向周围女子解释。

　　杨真也不顾不上她们意志，轻车熟路强行催动玄黄葫芦，将女子一个个、一片片吞入玄黄葫芦。

　　星墟，数十里外，魔阵深处。

　　“禄王、地眼真魔、九命王者不但逃跑，还有一批人在解救那些人类女子？”

　　这是一座都是血色魔焰的地宫，八臂魔尊分身盘坐在大量赤裸女子上方，正在吸收她们的纯元仙庭精华。

　　前方跪着十几人，每一个都是厉害黑暗仙皇，实力不知多厉害。

　　八臂魔尊分身显得杀意奔腾，突然喝道：“杨真？原来又是他，前不久在殁黎山，因他导致那里两处密坛被曝光，死伤无数，尤其是还有一道黑暗之门，被杨真夺走，这小子竟然从蓬莱仙庭出现在星墟？”

　　一尊厉害黑暗仙皇躬身：“大人，从我们蓬莱仙庭无数分坛，收集而来的消息，这个杨真可不单单在殁黎山毁我们两座密坛，以前在神脉绝地，也是杀我们不少部下，破坏我们不少好事，听闻连古何魔皇也在神脉绝地下令追杀此子！”

　　“立即封印整个大阵，我倒要看看三大高手，尤其那个杨真能玩出什么把戏，重点是镇压杨真，他身上有仙界重宝玄黄葫芦！”八臂魔尊下令。

　　十几尊强者刹那抱拳，一同转身离开这处诡异地宫。

　　深处地宫！

　　“总算顺利救出这座地宫所有人……”

　　十几息后，杨真将玄黄葫芦托在掌心，玄机离开地宫。

　　一出来都是黑暗修士在围杀严通、玄真、噬空鼠、蛮牛，九命王者让他速速过去汇合，他已经顺利攻破一座地宫。

　　簌簌！

　　眨眼，杨真驾驭小人像，在地宫走廊密密麻麻黑暗修士之中横冲直撞，不知击杀多少黑暗修士。

　　前方九道恐怖诡异力量，被九命王者操控，不断斩杀周围黑暗修士，九命王者一见到杨真，就让他赶紧救人。

　　冲入旁边地宫，魔阵破碎，里面大量女子挤在一起，看着杨真催动玄黄葫芦，令她们无法对抗神威，被吞入葫芦之中。

　　九命王者暗中传音：“小子，加快速度，最多不到半炷香，真正的黑暗强者就要来到这里，现在周围已有不少厉害黑暗统领，本座只能缠住他们一阵子！”

　　杨真当即用仙皇力量催动玄黄浮屠葫，吞噬神威加快，立即将数千人吸入葫芦之中。

　　杀出地宫来到另一端，小人像纵横周围，击杀围杀而来的黑暗修士，这些人是来找死的，小人像被杨真用仙皇力量催动，别说玄仙魔头，就是仙皇魔头也不是对手。

　　又打碎第三座地宫魔阵，里面依然是人类女子，杨真简单说了一句，就用玄黄葫芦将她们吞入其中。

　　前后不到十息，他就将第三座地宫数千女子营救，又来到第四座地宫，好几尊黑暗仙皇杀出法宝阻止杨真，不，是小人像。

　　却都被小人像用巨掌轰隆隆震开，还有几尊厉害黑暗仙皇，可惜因为小人像什么都不怕，攻击对它无用，这些黑暗强者也难以阻止杨真。


第2189章 八臂魔尊的拉拢

　　随之，地宫魔阵被杨真击碎，来到里面就用玄黄葫芦吞噬女子。

　　九命王者在外勃然怒啸：“小子，我们得离开了，现在必须马上走，数十尊黑暗强者就在周围几里，我们现在不走，就会被他们缠住，之后就被镇压！”

　　“这座地宫女子我必须全部救走！”连九命王者也如此忌惮，杨真现在真没有把握逃离星墟。

　　但他必须坚持，大概不到第五息，就将所有女子吞入宝葫芦空间，当他出来，玄真、噬空鼠、蛮牛随着严通杀来，九命王者狼狈被数百人围杀，一见到杨真就是气的不轻。

　　但他也没有说什么，估计也想救人，但有心无力，几人碰面后，就让大妖进入玄黄葫芦，杨真、严通与九命王者利用小人像在黑暗修士人潮包围下，强行踩死一大片黑暗修士，人像横冲直撞，杀人就像巨人踩碎大量碎石。

　　勉强杀出一条通道，九命王者带头逃去。

　　黑暗修士就像黄蜂，不断从周围地宫涌杀而来，一些黑暗修士半人半怪，狰狞无比，有的黑暗修士力大无穷，震得地宫皆在摇晃，各种魔煞力量向杨真、严通、九命王者如龙蛇绞杀逼近。

　　九命王者此时双肩那九根独角消失，看上去才像是一个人类，否则就是黑山部落，或是黑暗修士。

　　王者多强悍？

　　之前杨真只是片面见识过，如今大量黑暗修士杀来，皆是九命王者出手挡住他们，或是将其大量击杀。

　　九命王者一出手便如摘取星辰，掌力宛如乾坤，浩瀚之力滚滚而去，黑暗修士不管是用法宝，还是神通，皆无法撼动掌力，一掌就能斩杀十几尊黑暗修士，其中还有一尊黑暗仙皇，乃是一玄天修为，也在呼吸内化为肉泥。

　　可惜啊，这样一尊黑暗仙皇，得到尸体的话，可是一次斗者任务，可惜尸体都没留下。

　　连严通也被王者实力震撼，暗暗对杨真道：“九命王者不像重伤啊？斩杀黑暗仙皇，一点都不费力？我们全力以仙皇力量催动法宝，才能斩杀一玄天仙皇！”

　　杨真非常认可对方实力：“如果地下王城强者没有如此实力，当今仙庭那些大势力，也不会纵容地下王城，或是早就被黑山部落、仙荒圣门吞掉，当时幽林城主的实力，你我也是亲眼见过！”

　　仅仅几息，突然上方出现一道出口，但是出口被魔界拦截。

　　九命王者护住杨真、严通，五指犹如鹰爪抓出，一道五指扭曲之力，化为一道剑光，轰隆一声，切割在魔阵。

　　魔阵突然向两侧强行撕裂，一道剑口闪现，三人一瞬间飞出裂口，剩下密密麻麻黑暗强者追杀而来。

　　但九命王者、杨真、严通三人刚刚冲出地面魔阵，来到星墟，结果步伐戛然而止，仿佛凝固了一般。

　　“九命王者，这里不是仙庭，没你逃生之路！”

　　周围雾霾半空，漂浮着一尊尊黑暗强者，皆是仙皇！

　　他们仿佛早就在这里张网已待，等着他们三人入网，每一尊仙皇催动黑暗光芒，在万米高空化为一道恐怖魔阵，魔阵之中乃是无数巨大的黑甲魔兵，每一尊都有着仙皇实力。

　　不得了，魔阵大不凡，而且魔阵八方还有八道魔柱，看起来与八臂魔尊那八臂非常相似。

　　九命王者徐徐看到一尊尊黑暗仙皇，侧目对杨真苦笑：“最终我们还是慢半拍，被魔道强者施展大阵封印如此！”

　　杨真也从未见过如此阵势。

　　魔阵太不可思议，覆盖万米高空，周围十余里星墟，皆在魔阵掌控之下，光是黑暗仙皇就有一百多人。

　　就算没有魔阵，单单这一百多尊黑暗仙皇，也是他们三人无法抗衡的，加上神秘魔阵，他们根本没有一成可能离开。

　　杨真脸上见不到一丝害怕，面对如此杀局，想到从凡界修真至仙界，经历无数生死险境，然而每一次化险为夷，重逢生机。

　　这一次也不过是磨砺，等回头再看看，也只是一次生死经历。

　　杨真缓缓颔首：“前辈，哪怕如此，我们也要奋力一搏，而且我们现在还没有输，晚辈依然有三成能力逃出星墟！”

　　“三成？”九命王者的一双眼神，又恢复一些神光。

　　“恭迎大人！”

　　一百多尊黑暗突然跪下。

　　就在魔阵之中，八道魔光瞬间交织出一尊黑衣认。

　　八臂魔尊！

　　严通看到魔阵上方，皆被八臂魔尊魔光笼罩，支支吾吾道：“太、太强大，只是一道神识就如此无敌！”

　　杨真也感受到从未有过的压迫，以及无力感。

　　别说八臂魔尊本尊，或是坐镇这座星墟的分身，单单就是八臂魔尊这道神识，就已经让杨真感觉到桎梏，无法摆脱八臂魔尊的神识。

　　以前面对任何强者，不管是神族神秘强者的金仑，还是弥古、幽林城主、大主司、黑山尊者、青岚居士、武道功、乾坤、侯一凡、荒武城主、云窟城主等等任何的当今强者，杨真都只是觉得对方强大罢了，之中只有忌惮，没有恐惧。

　　如今八臂魔尊给他的感觉，就是无敌，不但是恐惧，还有害怕，八臂魔尊如果出手，就是催动小人像，也无力抗衡。

　　“我得争取时间……”杨真秘密在体内释放神威，催动几大仙皇之力，尤其是禄王更为强大的力量，焚烧无数仙石化为法坛。

　　八臂魔尊的声音，犹如王者之音，从上空震荡而来：“九命王者，可惜你还差一点就能逃走，不过话又说回了，逃走又如何？他日我黑暗世界正式回归仙界，待我踏入蓬莱仙庭，你还不是一样要死在本座手中？”

　　九命王者霸道回应：“我若不是重伤，估计你这分身，与我也就在伯仲之下，我承认你的本尊实力，但凭你这神识控制的分身，倒不是我巅峰实力对手！”

　　“如果真是本尊真身，你这点实力，也不够本尊亲自出手，你只算一尊强者，却永远成不了真正的王者，之所以你与禄王、地眼真魔活着，是因你们三人身上或多或少，有我黑暗世界力量，比如禄王乃是半兽魔族的后裔，而地眼真魔又是我魔门一脉在仙界的分支，至于你，得到独角魔族力量，让你人类肉身发生变异，半人半魔，但没想到你最终还是驾驭黑暗力量，没有坠入魔道，你是个人才，本尊看重你，才没有杀你！”

　　“我是仙人，你是魔头，就凭这点，本王也不会向你低头，之前不会，以后也不会，偌大域外时空，仙界无数，蓬莱仙庭、梵音仙庭、东皇仙庭在域外无数仙界之中，只算最弱小的仙界，到时你们黑暗世界踏入仙界，众多仙界联手，你们也无法在仙界立足！”


第2190章 黑暗之门

　　“仙界不仅属于你们仙族，还有我魔族，以及人族，可惜今天你会死在这里，你不会看到那一天！”

　　八臂魔尊说完，目光突兀落在杨真身上：“人类小子，你最近在蓬莱仙庭可是风云人物，玄黄葫芦乃是仙界重宝，我们魔族昔日与玄黄仙界开战，斩杀玄黄门抢过玄黄葫芦，那符箓的确是好东西，而你也是个天才，身上也有我黑暗世界气息，你若是主动下跪，交上葫芦，本尊会给你一条活路，否则凭你屡次与我黑暗势力为敌，就足够杀你千次！”

　　“让我投入你麾下？能给我什么好处？”杨真仿佛动了心。

　　九命王者瞥了他一眼，有些困惑。

　　八臂魔尊微笑：“本尊能给你什么？本尊乃是撼世王者麾下第一魔将，将来杀回仙界，可以给你无限域土，封你为王，随便就能成为一方大势力领袖，还有无数资源享用，以及人类处女！”

　　“还不够，还不够！”但后者却是当众摇摇头？

　　“那你想要什么？”八臂魔尊非常好奇。

　　“我想要什么？这是个问题，容我想想……”

　　故意是在争取时间，他想什么魔界，其实在暗中缔造法坛，不断加持黑暗空间印记。

　　无数强者等待十几息，也不见杨真说话，八臂魔尊怒了：“你这是在消磨时间？这里是本座掌控的密坛，给你时间，给你机会，你不珍惜，那本尊只有将你给杀了！”

　　杨真见他那副气愤样子，就很舒服，又对九命王者道：“前辈，接下来你只要防御，抗住他们攻击便可，再给晚辈争取一点时间！”

　　虽然九命王者弄不明白杨真究竟想做什么，但还是点点头。

　　“最好要活口，利用大阵压制三人，他们可是刺头！”八臂魔尊神识在魔阵中央下令，随之他的人影融合魔阵之中。

　　“结！”

　　一百多尊黑暗仙皇一同结印，魔煞从他们身上如黑色雪花、雾霾一样剥离出去，在魔阵之中融合。

　　霎时，魔阵内部无数由魔煞形成的黑甲魔兵，他们一个个手持夜叉杀来，大约上百人，整齐飞出。

　　“小子，你要快些，估计本座只能坚持几招，而且每一招皆给我带来冲击！”

　　九命王者惊颤颤的一喝，刹那释放九股带着邪恶气息的玄芒，化为一道巨掌抓向那上百黑甲魔兵。

　　“也我的小人像配合，能更好化解余威！”杨真点头后，一尊小人像飞出，瞬间化为三十多丈巨大。

　　严通此时也释放仙皇力量，以他玄仙七玄天修为，本来实力已经至玄仙巅峰，加上体内控制地眼真魔力量，可以杀出仙皇一玄天实力。

　　轰隆！

　　一百多尊黑甲魔兵杀出滔天魔光，将九命王者杀来的玄芒击碎，爆炸形成冲击，令魔阵内多少破碎岩石瞬间化为齑粉。

　　如此可怕冲劲，正好小人像飞出，一掌接着一掌将冲击碾碎。

　　严通杀出大量剑气，看起来微不足道，但至少也有仙皇力量。

　　九命王者依然强大无比，重伤之下，杀出神通高度哪止三玄天仙皇，估计有五玄天仙皇。

　　一次次攻击阻止黑甲魔兵杀来，周围黑暗仙皇似乎也知道九命王者的厉害，不敢本尊杀来，以这种魔阵神通攻击，哪怕黑暗魔兵破碎，也只是神通破碎罢了。

　　黑甲魔兵速度受到阻击，但还是不断踏碎九命王者、严通攻势而来，如果不是小人像阻挡各种冲击力量，九命王者估计已经倒下。

　　“区区蝼蚁……”

　　星墟深处，一处地宫之中！

　　八臂魔尊的分身掌控一道魔阵，魔阵化为一道如黑暗之门般的黑芒，里面正是上方黑甲魔兵进攻九命王者的一幕幕。

　　“米粒之光岂能与日月争辉？本尊需要人才在仙界之中发展势力，你等不识时务，最终只能死在这里！”八臂魔尊较有兴致看到魔芒之中发生的一切。

　　“小子，还不快些？本座最终只能坚持十息！”

　　魔阵之下，九命王者背后与双肩，再次长出九根黑色独角，令他力量仿佛在提升。

　　然而他却满头大汗，呼吸沉沉，向杨真疾呼而去。

　　“前辈，辛苦了……”

　　见九命王者与严通杀出的力量，被如军队般雄霸杀来的黑甲魔兵碾碎，仿佛看到他们三人如果没有逃离之法，接下来十几息内，就要被这些黑甲魔兵踩成肉泥、血沫。

　　“你小子就别光耍嘴皮子，再耽误下去，我们今天都得嗝屁！”看来九命王者是真等不及了，也是束手无策。

　　堂堂一方域土的霸主，此时几乎落得一个普通人徒手无力。

　　“结！”

　　大量魔光从杨真双手结印之中释放。

　　抓出玄黄葫芦，从葫芦口喷射出惊人魔焰。

　　“玄黄葫芦！”

　　九命王者一见到玄黄葫芦，竟也被深深吸引：“这就是传闻之中，名震仙界，从古老时期传承下来的玄黄葫芦？果真是无上异宝，至少也是帝阶品质，而且远古帝阶品质，超过现在任何帝阶啊！”

　　大量魔光不断喷射，魔光足足百米，内部竟然出现一道魔阵，以及一道灵光腾腾的法坛。

　　“这是……”

　　九命王者看着魔阵，更加糊涂杨真要做什么。

　　“前辈速速过来！”杨真可等不及，高呼一声，将小人像吸入掌心。

　　严通与九命王者急忙飞向杨真那片魔光之中，上方八方那些黑暗仙皇，只是觉得三人已是穷途末路，并不放在心上，反而控制一尊尊黑甲魔兵杀去。

　　魔光之中，九命王者一来，就见到杨真双手催动黑暗之门。

　　九命王者顿时惊呼：“黑暗之门，你竟然有黑暗之门？”

　　“主人，催动黑暗之门？难道？”随着黑暗之门被杨真催动，严通仿佛有些明白杨真的打算。

　　随着杨真颔首，催动魔光覆盖的打量空间魔阵印记，加上法坛无数灵力疯狂涌入黑暗之门，一瞬间，仿佛整个法坛都化为一道巨大的黑暗之门。

　　“好熟悉的气息！”

　　周围有黑暗仙皇察觉到魔光内部传来异常动静。

　　众黑暗仙皇此时逐渐看到魔光崩塌，而魔光之中竟然出现一道黑暗之门，被无数魔光阵法灌入。

　　“那是……黑暗之门！”

　　“杨真竟然可以布置我们黑暗强者，才能布置的传送大阵？他能催动黑暗之门？”

　　“糟糕……”

　　这一瞬间，上百黑暗仙皇都看出杨真要做什么。

　　他们疯狂杀出法宝，一同向魔光杀去。

　　“嗖！”

　　轰隆隆！

　　先是魔光都向黑暗之门涌入，杨真、九命王者、严通被黑暗之门吞入，三人消失之后，下方黑暗法坛发生大爆炸，光耀刺眼。


第2191章 再次利用黑暗之门传送

　　而黑暗之门竟化为一道虚无黑光之光，向魔阵之巅快速遁去。

　　“杨真……”

　　无数黑暗仙皇恐慌呆呆看着黑暗之门穿梭而去，远超过他们的速度，将一个个甩在半空。

　　魔阵之中，来自八臂魔尊的声音，磅礴而来：“现在本尊知道你为何能来到星墟，你应该是催动黑暗之门，从仙庭传送来到附近魔巢坐标，才意外来到星墟？本尊明白了，你休想逃走！”

　　随着八臂魔尊声音震荡而来，黑暗之门已经轰地一声，穿破魔阵，一片八道魔光疯狂从魔阵之中中在黑暗之门残影。

　　可惜一声蓬的震荡，黑暗之门残影摆脱八道魔光，飞出魔阵的瞬间，遁入星墟雾霾之中消失不见。

　　嗖！

　　魔阵之中，一股魔焰从地面废墟飞来。

　　八臂魔尊分身！

　　“大人！”所有人迎接而来。

　　此时，八臂魔尊气愤无比，冲出魔阵一看，哪里还有黑暗之门的影子？鬼都没有一个。

　　虽然很气，但八臂魔尊还是冷静下来：“怪不得杨真会来到星墟，这么多年来，从没有一个仙人能来到这里，他竟然是催动黑暗之门，从仙界利用黑暗之门，穿梭到星墟附近那处遗弃的传送坐标，才意外来到星墟！”

　　一尊仙皇老者躬身：“大人，杨真得到的这道黑暗之门，是从殁黎山其中一处分坛夺取，黑暗之门传送只能固定在传送两段坐标，他能从仙庭催动黑暗之门，传送至我们放弃那座坐标秘地，如今从星墟传送回仙庭，自然传送目的地就是殁黎山那处放弃的分坛旧址！”

　　“我们只要马上对黑山尊者等黑暗统领下令，让他们赶去分坛旧址，就一定能截杀杨真！”又一尊黑暗强者说道。

　　“哼！”

　　八臂魔尊分身突然释放神念，一道八臂虚影投入星墟深处。

　　域外废墟时空！

　　看不到任何生命，但是一道黑暗影子，从废墟深处直线逆空飞向上端星空，留下一道痕迹。

　　这道诡异、虚无的痕迹，正是被杨真再次催动，从下方星墟向蓬莱仙庭穿梭而去的黑暗之门。

　　黑暗之门内部！

　　“本座活了数百万年，还是第一次体会黑暗之门如此诡异的传送能力！”

　　九命王者站在魔光之中，与严通、杨真看着外界模糊的域外时空，不断倒退化为泡影。

　　但对杨真、严通而言，这是他们第二次利用黑暗之门穿梭域外时空，虽没有九命王者那般震撼，却还是多少有些不适应。

　　此时一座磅礴带着灵光的空间出现了，那股灵光让杨真感觉身舒服、熟悉，那正是蓬莱仙庭。

　　前后也就十息，三人几乎看着黑暗之门遁入磅礴、浩瀚的时光时空，这一刻被灵光刺得无法张开眼睛。

　　三息之后，轰隆一震！

　　三人也随之震得头晕目眩，但急忙调息运气，才看到外界竟然是一处崩塌化为废墟的地宫。

　　杨真结印之后，三人从黑暗之门闪出，一看到周围废墟，还有地上熟悉恶臭的黑泥，就冒出三个字，殁黎山。

　　九命王者也注意到周围环境，不愧是巨头，瞬间说道：“莫非我们传送来到了殁黎山？”

　　严通狂喜不已，居然成功从星墟逃出来：“这里就是殁黎山，上次我与主人来到这里历练，执行斗者任务，意外遇到这处魔巢，动手救出不少妇女、孩子，也抢走这块黑暗之门！”

　　“真不知道是运气还是……”堂堂王者突然看上去老了不少。

　　“黑暗之门！”

　　此刻，杨真竟是一阵心痛。

　　九命王者转身一看，发现黑暗之门上方有霸道裂痕，还是指印那种特殊的裂痕，痕迹蔓延整块黑暗之门。

　　“我记得黑暗之门传出魔阵那一刻，八臂魔尊神识出现，当时黑暗之门猛的一震……”

　　当严通看到八股裂痕，带着恐惧说道：“莫非这八股裂痕，乃是八臂魔尊之力造成的？爷爷的，黑暗之门如此坚硬，而且已经处于传送之中，八臂魔尊还能伤到它？”

　　“黑暗之门毁了，本来留着以后好好利用，或是再能找到八臂魔尊掌控那处星墟，看来没用了！”杨真抚摸着黑暗之门，看着裂痕不断延伸。

　　九命王者也唏嘘道：“八臂魔尊分身强大程度，与仙庭当世真正巨头一样强大，区区一道神识分身就如此厉害，如果他本尊真来到仙界，恐怕一人之门，可以斩杀仙庭任何一个强者！”

　　嚓嚓！

　　很快，整个黑暗之门顷刻崩塌，成为一地黑色碎石头。

　　毁了！

　　“我真舍不得，能从荒武城几大巨头手中逃出来，是因黑暗之门，这次又能从星墟逃回来，也是因它！”看着一地碎石，杨真十分舍不得。

　　“嗡嗡！”

　　突然体内一道熟悉妖气出现，玄真惊呼：“老大，外围二十余里出现大量黑暗修士，其中好几尊黑暗仙皇杀来，尤其是上次在殁黎山见过那个黑山尊者，也在其中，而且他的气息非常可怕！”

　　杨真瞬息色变，看向九命王者、严通：“我们得赶紧离开，黑暗仙皇杀来了！”

　　九命王者释放感应力，也立即动容：“还真杀来了，但不用担心，区区这些普通黑暗统领，不用太忌惮，以我重伤状态，也可以镇住他们！”

　　王者就是霸气！

　　“我们悄悄寻个地方养伤再说！”既然有九命王者在，害怕什么？

　　身边这尊巨头，可是名震仙庭的地下王者，实力至少在幽林城主、大主司那种高度，与青岚居士、武道功、秦坤、侯一凡、荒武城主那种巨头，实力都是旗鼓相当。

　　怕什么？

　　不过杨真还真担心一个强者，就是黑山尊者，此人得到八臂魔尊法相加持，自然拥有八臂魔尊之力，还是小心为妙。

　　利用玄真感应能力，能看到不少黑暗强者快速杀来，九命王者则非常震撼杨真的感应能力，以玄仙修为，竟然拥有不亚于任何仙皇的感应能力。

　　他哪知道这一切都是玄真的缘故。

　　飞出废墟，杨真看到周围场景，太熟悉了，这里不但是殁黎山，还是那次偷袭黑暗强者，营救不少妇女、小孩的那处魔坛，就是在这里遇到宇中行，也顺利夺走黑暗之门。

　　九命王者释放神威，控制周围复杂湿气，在沼泽之中施展领域神威，将几丈之内自然气息融入领域，三人气息完美隐藏，加之九命王者不凡速度，杨真第一次体验到真正的瞬移。

　　三息之后，感觉穿越了时空，已经来到三十余里外一处无边黑沼泽半空，周围没有任何黑暗修士，有一些阴鸦在半空盘旋，以及黑泥之中有大量的可怕生物在游动。


第2192章 提防王者

　　再次一闪，这次足足近乎十息！

　　连续瞬移等眼前场景化为真实，竟然已经离开殁黎山深处，来到外围群山之中。

　　没等两人缓过神来，再次瞬移！

　　又是十息，已是数百里外一片山脉，九命王者道：“昔日本座曾在这里修炼，附近较为熟悉，我们就在这里隐藏气息修炼！”

　　杨真没意见，正需要一个地方养伤。

　　来到山谷深处，一道结界感应、聚灵大阵瞬息覆盖大半个山谷，九命王者只是一挥手，大阵轻易布置成功。

　　为谨慎堤防八臂魔尊那种强者，还是让玄真出来，在附近潜伏，感应外界气息。

　　九命王者已经开始吞噬域外之力、天地灵气修炼，杨真则拿出大量灵石缔造法坛。

　　法坛一成，杨真开始吞噬玄仙、仙皇血丹，这次伤势倒不算厉害，但是整体消耗还是颇为惊人。

　　运行无字诀，全身真气化为神性火焰焚烧，状态回勇。

　　又看向九命府主，想了想道：“府主，我看你身上所有资源，皆落入魔道手中？”

　　“是啊！”

　　九命府主虽吞噬天地、法坛灵气，加上域外之力，但情况看上去并不乐观：“当初困入星墟之中，又陷入重伤，被八臂魔尊分身镇压，将我们几人身上所有物质统统卷走，一粒仙丹也未落下，我那么多年家底，仙丹、法宝、符箓、仙石、神物都有不少，结果……”

　　“晚辈这里有！”

　　神念一动，让玄黄葫芦器灵从内部拿出东西。

　　很快几个神果、高级仙丹、人参果统统都有，化为一道玄光飞向九命府主。

　　“本主就承你这个人情，没想到本座纵横一生，末了还需要你一个玄仙才能恢复实力！”

　　“晚辈狠疑惑，以前辈实力，为何会陷入星墟？当初在神脉绝地碰到霍林，我只是知道前辈进入绝地寻宝，应该不会落入此地？”

　　“其实这一切都与荒北域土形势有很大关系，黑山部落一直想拿下整个北域、西域，尤其是北域，他们一直拉拢我们地下王城一方方王者，但没人答应他们，谁也不想失去自己领地，黑山部落整体实力超越地下王城。”

　　“晚辈当初与洼祖结怨，但也见到此人被人击杀！”

　　“洼祖虽然强大，但在黑山部落，也没有禄王那般实力，结果本座没想到地下王城以幽林城主为首几人，竟然与黑山部落强者合作，以禄王为首加上大主司，还有好几尊部落强者，在神脉绝地与幽林城主设计，最终引我入陷阱，被他们联手困住。”

　　“又是幽林城主？我玉簌仙宫毁灭，也有他一份！”

　　“幽林城主一直野心勃勃，比断剑王者野心还要大，我也是小瞧此人，因此人太没底线，会与黑山部落合作，困入大阵之后，我坚持半个月，没想到黑暗势力半路杀出，偷袭禄王、大主司、幽林城主等人，禄王让其他人先逃走，还想争取时间将我斩杀，可惜我与他反被黑暗强者镇压，就是八臂魔尊法相，如果是我巅峰实力，倒可以打碎法相，但重伤之下不是对手，加之黑暗统领一同施展传送魔阵，将我与禄王拖入仙庭之外，最终被八臂魔尊分身亲自出手镇压！”

　　“八臂魔尊分身委实厉害！”

　　“这次多亏你，看来你与本座的确有缘，当初霍林提到你，要引荐你，后来你反而不来，却没想到你我今天以这种方式见面，真是人算不如天算！”

　　人算不如天算！

　　俗话罢了，却将缘分、命运形容如此贴切。

　　认识霍林，到最后进入九命府，如今又遇到九命王者，这一切都仿佛在默默之中注定。

　　九命王者突然向杨真抱拳：“杨真，多谢你这些资源，没想到你拿出来的，都是顶级宝贝，本王可以恢复大部分实力，可惜九命府应该没了，我麾下那些强者，估计大部分不是被斩杀，就是被俘虏！”

　　“前辈无需客气，哪怕九命府没了，前辈一样可以东山再起，以前辈实力，再建一方势力也很简单。”对于九命王者这种人物，杨真知道他的未来，一定是至尊级别的人物。

　　九命王者开始潜修，他的确需要时间恢复实力，而且不是几百年就能完成。

　　“主人，这次我们发大财了，我得到一尊黑暗统领尸体，现在我们就有两尊尸体，再杀四人，我们就能一道参加天路争锋！”

　　严通忽然暗中传音，显得特别得意：“尤其是血池之中强者灵液，超越普通仙皇，就是五玄天仙皇也远远比不上，估计应该有七玄天、八玄天甚至九玄天仙皇高度，我连一滴灵液无法承载，估计只有突破仙皇，才能使用这些不凡灵液！”

　　“那些都是顶级强者留下来的灵液，得留着！”原来这一行得到这么多东西，而且还救下两万多人。

　　神念进入玄黄葫芦一扫，两万多女子都在安静等待着，他得寻个地方，将这些女子安顿好。

　　“为何不给一些灵液，给九命王者吸收？”杨真又问道。

　　“首先我不想让九命王者，知道我太多手段，虽然目前相安无事，但以后的事，谁说的清楚？再者你我修为要炼化高级力量，甚至不可能，连一玄天仙皇力量炼化也很吃力，何必做这种吃力不讨好的事情？”

　　九命王者虽然得到他认同，可毕竟还没有熟悉到那个地步，防人之心不可无，尤其是针对地下王城这种巨头。

　　严通明白道：“还是主人多个心眼好！”

　　“你将强者灵液给一部分，让玄真、蛮牛、噬空鼠吞噬，他们是大妖，没问题，庐九千那里也给些仙皇血丹！”

　　说完之后，很快就得到一些灵液，交给三大怪物修炼。

　　杨真沉默一阵，突然以凝重语气，对严通传音：“你加快时间修炼，待我们实力恢复，最后提升一个境界，我还要做一件大事！”

　　严通脱口而出：“正式出发前往造化仙界？”

　　“不，这次我们死里逃生，损失不少，都是星云商会造成的，我们要在离开蓬莱仙庭之前，再给星云商会一点颜色看看！”

　　“嘿嘿，我知道了，再去偷袭一座城池？”

　　“我要让侯一凡、星云公子想起我，都恨得牙痒痒的，而且我已经有了计划，还有一件事尽量要办好，就是对付红绫仙子，现在我实力提升，可以动用仙皇力量寻找她下落，一定要将小貂救出来！”

　　“红绫仙子还是要杀的，星云商会也要让他们直到我们的厉害，尤其现在我们手中有禄王、地眼真魔两大绝世强者尸体，嘿嘿，这是我们的底牌！”

　　看来真是杨真肚子里的蛔虫，知道杨真为何还敢对星云商会杀个回马枪。


第2193章 严通突破八玄天玄仙

　　“老大，强者灵液真不简单，一滴就让我妖体洗髓！”阵法潜伏、修炼的玄真，在外说道。

　　待杨真看到果然如此，玄真虽潜伏在暗中，但妖气太过霸道，仿佛如劫气在一阵阵爆发。

　　神念扫了一眼玄黄葫芦，蛮牛、噬空鼠一样因为强者生命灵液，妖气掀起山呼海啸般震荡。

　　“我也趁机突破一个境界！”

　　大肆吞噬力量，吸收天地灵气。

　　他刚刚吞噬域外之力，就被震撼当场。

　　他们这座大阵有严通、玄真、九命王者、杨真一道在吞噬，而其中九命王者吞噬域外之力，是他们加起来总量还要多出数倍。

　　这就是真正强者的驾驭自然能力？

　　域外之力太过虚无，不单单是要靠境界，以及实力驾驭，更加要对天地探索，不断与天地进行融合，方能驾驭，域外之力只要是强者都可以多少吸收一些，但如九命王者如此恐怖吞噬量，恐怕在蓬莱仙庭也不多，这就是九命王者为何雄霸荒北域土一方的原因。

　　“岁月时空大阵已停止，又要等十年才能恢复，有九命王者在，也不能拿出真正手段来修行！”

　　时间一晃过去几年，杨真感觉自己实力已经恢复巅峰，但要突破下一个境界，似乎还有些困难。

　　“嗤！”

　　就在不久之后，严通突破了，劫气在阵法爆发，就连九命王者也从修炼之中露出愕然之色。

　　似乎他能感受到严通肉身的不凡，如果没有这点眼力，恐怕九命王者也没有资格成为无上巨头。

　　严通肉身破碎动静更大，而且爬出大量血蛊、魔虫，就是九命王者也感觉到威胁。

　　几天后严通顺利从七玄天踏入八玄天仙皇，这次实力已经踏入玄仙巅峰，就是一般一玄天仙皇，也难以置严通于死地。

　　“看来突破四玄天玄仙，还需要很长一段时间修炼，距离天路争锋只有八百年的样子，手中才两具黑暗仙皇尸体，看来我得尽快出发前往造化仙界……”杨真本来打算冲击五玄天玄仙。

　　但检查肉身状况，虽然真气近乎巅峰，但气脉、经脉、五脏六腑皆还需要冲击，至少需要十几年时间方能突破。

　　他突然改变计划，与严通简单交流几句，就让玄真大阵。

　　“前辈！”来到九命王者附近，杨真与严通客气抱拳。

　　九命王者缓缓压制气势：“几年时间只微微恢复一些实力，有事？”

　　杨真行礼：“晚辈有要事得先行离开！”

　　“你可以等本座实力恢复三成，到时再一道回去，听闻如今很多人在打你注意！”

　　“前辈好意晚辈心领，这次是真有急事！”

　　“也罢，一路当心，这两道符箓带好，一道拥有仙皇七玄天力量，是我用肉身精华凝结的血符，目前就剩下这一块，另一块符箓用来联系，有事告诉本座便是！”

　　能看出杨真决意，九命王者抓出两道符箓，抛给杨真。

　　一道七玄天仙皇力量？

　　杨真抓出符箓之后，心中乐开了花，有如此一道符箓，哪怕是仙皇五玄天，也可以当场斩杀啊！

　　连番谢过之后，杨真才与严通离开大阵，悄悄远去。

　　“此子未来成就不可限量，这日为他助力，希望他未来飞的更高，结下这份善缘，对我也有好处！”九命王者用神识相送，直到两人飞离三十余里，九命王者才自言自语说出一番意味深长的话来。

　　百里之外。

　　两道人影御剑飞驰，严通看向杨真：“主人，我们现在近乎西域与北域之间，要对星云商会哪出分坛下手？有王者那道符箓，我们这次一定能成功！”

　　杨真双眼炯炯有神：“我们杀星云商会一个回马枪，估计星云商会满世界找到我们，也提防我们队其他商会下手，侯一凡、与星云公子一定不会想到，我们会再次盯上荒武城分坛！”

　　严通听呆了，好久才缓过神来：“这是神来之笔啊，主人，星云商会必然想不到，你会再次对荒武城下手！”

　　杨真那双期待的神色，突然一沉：“如今最大问题就是荒武城主，此人实力强大无比，估摸着与禄王、地眼真魔一样强大，我们一旦出手，最大问题就是荒武城主！”

　　“荒武城主啊？此人真是星云商会狗腿子，堂堂一尊绝世高手，看来我们只有赌此人在不在荒武城，他若不在，我们必能得手！”

　　“运气也很重要！”

　　荒武城主！

　　那是一尊绝顶强者。

　　御剑而行，深处就是靠近东域，大约半个月后能以玄仙巅峰速度达到荒武城。

　　杨真忽然看向他：“我们还得多一成手段，荒武城我们先不去，而是去找红绫仙子，以前我们躲她不及，如今你我已有能力与他最终搏一搏，小貂该回来了！”

　　严通猛的拍手：“嘿嘿，的确该收拾红绫仙子，小貂在她手上一定吃了不少亏！”

　　既然要找红绫仙子，虽然不容易，却也不太难。

　　计划有变，就没有直接去荒武城，踏入东域便来到一座城池外，先将玄黄葫芦内部两万无辜女子放出来，不但给她们自由，每个还给不少灵石，至少她们可以在城池安顿下来，衣食无忧。

　　这些女子皆是普通修为，天仙与真仙较多，刚好杨真手上有大量下品灵石，都给了她们。

　　其中玉簌仙宫有上千人，她们见到杨真的眼神带着矛盾，估计仙宫覆灭，令她们还将一切罪责怪在杨真身上。

　　最终仙宫女子三三两两离去，也默默接受杨真馈赠的大量仙石，以及普通仙丹。

　　看着那些女子背影，他也立足许久，才来来到百里之外，在一座浩瀚巨山之巅布阵。

　　催动体内五大仙皇力量，以种植在寒麟貂体内元神封印，以及寒麟貂气息为主，不断令古文道衣焚烧，小千天命术在时空运转。

　　寻找红绫仙子很难，难就难在杨真实力不够，之所以简单，是因以小貂气息，杨真可以找到它踪迹，如今运用仙皇之力感应封印在红绫仙子体内的小貂，自然变得容易。

　　他相信这两百年来，红绫仙子夺走小貂，必然找地方抹去小貂体内元神封印，想尽办法控制小貂从而得到幻神图，红绫仙子身上应该多多少少，也有小貂的气息。

　　古文道衣在通天元神内滋滋焚烧着，小千天命术在仙皇力量催动下，以小貂气息不断深入天地之间。

　　蓬莱仙庭哪怕是一座普通仙界，面积也是浩瀚无边，不过对于仙皇而言，蓬莱仙庭再大也是有尽头，就如仙庭之外那座座临界山。


第2194章 追杀红绫

　　时间一天天过去，秘法神威在天地运转，杨真保持感应状态，如果红绫仙子在他数千里、万里之内，一天就能感应到，距离越远，越是需要时间。

　　严通在这期间等待着，不断用千机门元神秘法，将地眼真魔这尊超级强者炼化为傀儡，尤其是地眼真魔修炼的魔毒，达到顶级强者高度，这些魔毒抽离出来，他们就能用来对付强者，至少仙皇境界内大部分人，皆要被这种高级魔毒重伤。

　　这既是他们能再次杀入荒武城的手段之一。

　　足足数月！

　　从山巅高空突然扭曲一股虚无寒气，化为一只灵貂模样，又突兀涌入杨真所在大阵之中。

　　“终于感应到红绫仙子下落，此女正在东域中央域土之中，这次我看你往哪里跑！”

　　旋即将大阵吸入掌心，与严通快速离开北域。

　　数月之后，这一天杨真、严通逐渐深入东域深处，也算是进入青云洪城地界，想起青岚居士的强大，杨真可不敢在这里露出气息，就是青岚居士弟子念无雪也是非常厉害的人物。

　　体内虚无秘法还在运转，小貂气息越发真实，最终靠近一座城池附近，而红绫仙子与小貂气息就在城池内。

　　杨真与严通隐藏气息，来到城池之中，能清晰感应到小貂、红绫仙子气息所在位置，等他们靠近，发现红绫仙子正在鸿宝商会分坛。

　　顺道也打听当今仙庭局势，寻得一家普通商会，隐藏容貌与严通花钱买来各种消息。

　　不看不得了，当今最大事件就是荒武城玄黄葫芦风波，当今所有大势力几乎参与到其中，尤其是堂堂当今大势力长老亲自出面，也没有得到玄黄葫芦。

　　但接下来看到各种消息，就令杨真坐立不安，如今他已经被扣上黑暗魔头的帽子，星云商会、青云洪城、天武神宗、仙荒圣门皆宣称他是黑暗魔界潜伏在仙界的奸细。

　　甚至还有不少修士证实亲眼见到他催动黑暗之门，运用魔道大阵当众从荒武城逃走，各种声音皆证明他是与黑暗世界脱不了干系。

　　好在蓬莱天阁一直没有任何消息发布，不然这次杨真要受到几大势力追杀，如果一旦天阁也参与进来，他在蓬莱仙庭真无立足之地。

　　其他消息也有人赞他手段非凡，能从当今几尊强者手中逃走，受到无数人议论纷纷。

　　除这些杂乱消息，杨真眼中带过一丝杀机，星云商会、青云洪城、仙荒圣门、天武神宗公然悬赏杨真，也公开下达各种势力追杀令，理由的多了，比如他是黑暗修士，比如他谋害大势力不少弟子。

　　“追杀我的价格还不低，几乎都拿出一件帝阶仙器为奖励，甚至杀我者，还能永世成为几大势力弟子，得到大势力庇护……”杀意越发凌厉，带着自嘲，倒是不在乎。

　　然而最后一些消息，待他看后，却是难掩愤怒。

　　飞升谷！

　　当世几大势力公然派人踏入飞升谷，让飞升谷将他交出来，给仙界公然审判，他们甚至带去数万弟子，大量强者，还不只有星云商会、青云洪城、天武神宗、仙荒圣门几大势力，连婆娑魔门也去了，而且还有当今不少处于一流的大势力，皆要讨个说话。

　　这件事就在几年前发生，到时还有很多仙人听闻后跑去飞升谷看热闹，各种小道消息传闻几大势力，公然在飞升谷出手，打伤不少弟子，非要逼得飞升谷给说法，交出杨真。

　　甚至还有人传闻，还有飞升谷弟子被那些大势力斩杀。

　　而让无数势力找上飞升谷的原因，就是在荒武城风暴后不久，飞升谷就公然宣称他是飞升谷弟子，也保证他不是黑暗魔界修士。

　　仅仅因为这两点，飞升谷就遭来所有势力讨伐，以当今几大势力为首，公然要飞升谷三百年内交出杨真，若不但蓬莱仙庭就容不下飞升者，因此还有人甚至宣扬飞升谷早已向黑暗世界臣服之类的风言风语。

　　看到最后，终于看到飞升谷公然派人当着无数势力澄清，他依然是飞升者弟子，飞升谷与他皆与黑暗世界没有半点关系。

　　飞升谷就公然回应这些，没有关于对于杨真处理结果，或是意见，看似迫不得已，但反而让人从这短短的话里，可以看出飞升谷明显在保护自己。

　　“飞升谷……”

　　杨真才意识到，原来在这仙界之中，还有人为会自己说话，想到云成晋、云鼎鹤等人，突然觉得他与飞升谷已经深深联系在一起。

　　“要飞升谷三百年后交出我？你们对付我也就罢了，还去围攻飞升谷？好好，就让天下人知道我的态度！”

　　离开商会，杨真继续与严通暗中感应红绫仙子。

　　此女在鸿宝商会待了很长时间，后来又去其他商会，直到几天后才离开城池。

　　机会来了！

　　红绫仙子离开商会后，独自一人将气息完美隐藏，离开数百里逐渐进入一片深山之中的古老林海。

　　杨真与玄真感应下，她进入林海深处，里面早就有一座布置好的阵法，显然是红绫仙子布置而成，估计此女已经有一段时间藏在这里修炼。

　　进入阵法后，整个阵法完美与林海融合，恐怕一般仙皇皆难以发现这处大阵的存在。

　　数里之外，严通暗暗说道：“似乎这贱人实力，比以前强大不少！”

　　杨真道：“她从神脉绝地复活，又来自万古红尘宗，几万年前实力应该非常强横，如今复活百年，实力看来恢复很快！”

　　与玄真将天地感应力慢慢渗透大阵，大阵虽然厉害，但无法遏制玄真的感应能力，渐渐看到在大阵之内漂浮一座移动洞府。

　　洞府品质达到皇阶高度，来自小貂与红绫仙子的气息徐徐释放，再穿过移动洞府，玄真感应能力被遏制不少，还好能依稀感应到红绫仙子正在催动一道大鼎。

　　大鼎释放极为恐怖的元神火焰，红绫仙子时不时拿出一些蕴含元神气息的物质，投入大鼎之中。

　　能听见元神火焰焚烧的声音，就在此时，红绫仙子忽然释放一道封印，没想到里面正是被桎梏的寒麟貂。

　　“小貂……”杨真与玄真都激动起来，看到小貂活着，身体轻松不少。

　　红绫仙子冲寒麟貂大吼：“畜生，我已经找来一门上古焚元秘法，只要炼出几道元神符箓，布置好大阵，就能通过焚元大阵，将你脑海属于杨真的元神封印焚化，到时就是你的死期，最终幻神图依然是我的！”

　　“我有幻神图护体，只要主人元神封印用存，你就奈何不了我，哼！”没想到小貂也不示弱，反击冷笑。

　　“有意思……”

　　这才是小貂啊，玄真、严通、杨真都在暗暗惊叹。


第2195章 仙子我们又见面了

　　“我这元神秘法，乃是上古传承下来的，我就不信杨真一个普通仙人，元神就厉害到如此程度，我看你嘴巴有多硬！”

　　施展一道道元神神威，化为长鞭不停抽打小貂。

　　小貂很快变得血肉模糊，但小貂就是不肯低头。

　　严通杀气焚烧：“可恶，该收拾她了！”

　　噬空鼠道：“红绫仙子实力估计在五玄天仙皇，主人，要对付她也有些不容易，而且外面有阵法、洞府保护着她，就是高阶仙皇也休想奈何她！”

　　“阵法、移动洞府……”的确，单单阵法倒是可以击碎，但是内部又有一座移动洞府，多少有些难度。

　　杨真又听见元神滋滋声，看着红绫仙子鞭打小貂，眼神更冷：“这些年小貂落在红绫仙子手中，吃了不少苦头，今天无论如何也要将她救出来！”

　　严通巴不得现在就动手：“该死的贱人，主人，镇压她之后，还是交给我来双修，我要让她落得与方露瑾一个下场！”

　　“红绫仙子比冷舒妤都厉害太多，乃是万古红尘宗的强者，我估摸着红绫仙子早就是绝顶强者，如今有五玄天仙皇实力，加上万古红尘宗秘法，难以有绝对把握镇压她，不过这次我不会给她机会！”

　　想了想，带着踌躇之色，将蛮牛、噬空鼠释唤出。

　　大家聚在一起，杨真神色阴晴不定：“红绫仙子是我们老对手，狡猾无比，但这次我们已有实力拿下她，大家分工行动！”

　　“好！”

　　众人都捏着一股怒火就要爆发。

　　大家开始分散，很快将大阵包围，再一步步逼近，大妖们潜伏不动，严通正在凝结大量来自地眼真魔的可怕魔毒。

　　杨真则在催动体内五大仙皇之力，不断催动小人像，也将诛仙剑以最强力量不断催发。

　　当力量达到巅峰，此时杨真突然飞起，唤出两大巨人像，在仙皇气势催动下，其中一尊巨人像直接一脚踏在大阵上方。

　　轰隆一震，仙皇高度的大阵，就这样轻易被巨人像踩碎。

　　“谁？”随着仙阵破碎，漂浮在大量法坛之上的移动洞府，爆发出一股恐怖仙皇神威。

　　红绫仙子！

　　此时第二尊巨人像突然张开双臂，以迅雷不及掩耳之势，越过第一尊巨人像，双手用力犹如巨人抓鱼，将释放仙皇神威，以及皇阶法宝力量的洞府按在两面掌心中央。

　　“杨真！”

　　内部再次爆发红绫仙子声音，但这次从之前那威严变得愕然。

　　杨真看到第二尊巨人像已经按住洞府，现身而来，又让另一尊巨人像从高空踏来，准备锁住洞府。

　　他脚踏玄芒，冲移动洞府大喝：“红绫仙子，这次轮不到你来杀我，而是我来杀你！”

　　轰！

　　巨人像可不客气，一尊锁住移动洞府，另一尊直接一拳击中洞府，巨人像可是在仙皇力量之下杀出一拳，神力多么恐怖？一拳下去，移动洞府所有法宝气势崩塌。

　　恐怕三拳下去，移动洞府就要被打碎。

　　原本以两大人像困住移动洞府，而杨真就要杀出诛仙剑之际，将洞府劈开直接拿下红绫仙子。

　　又见洞府轰隆一震，整个洞府竟然不等巨人像第二拳，就自我崩塌，随着爆炸之力将巨人像掌心震开，一道人影狼狈趁着爆炸之力御剑逃走。

　　“贱人，我等你多时了！”

　　大量黑暗魔毒从前方出来，就如洪水浪潮扑向逃出的红绫仙子。

　　红绫仙子浑身都是火焰，一种特殊惊艳无比的赤红色火焰。

　　“你就一个玄仙，我看你是找死！”红绫仙子感应到前方魔毒是严通掌控，根本不忌惮以火焰护体，带着恐怖仙皇气势杀出。

　　但是她想不到严通此时喷射的魔毒，不是玄仙，也不是普通仙皇，而是来自地眼真魔那种名震仙庭的大长老力量。

　　红绫仙子所有的火焰，皆被魔毒吞噬了，在她冲破几丈远，就被魔毒困住，无法再将魔毒冲散，因为高级魔毒超越了红绫仙子实力，她也无法抵挡魔毒腐蚀全身。

　　“嗖！”

　　没想到她身穿一道铠甲，但双手、脸上都是毒癍，竟然从魔毒之中挣扎出来，可惜等待她的是杨真控制巨人像，一掌劈来，感觉就像巨人劈向砖头，甚至红绫仙子这般弱小，根本连砖头也比不上。

　　铛！

　　之前被魔毒突袭，如今要对付魔毒，又要对付巨人像，红绫仙子只能催动仙剑勉强挡住巨人像一掌。

　　然而这一掌只是将红绫仙子震飞，并未将她击杀！

　　加上仙剑化解一部分巨力，红绫仙子并未受到多少伤势，她看向左右的严通、杨真，震撼无比：“你哪来这股力量？杨真，才短短百年，你竟然强大到如此地步，荒武城风波听闻之后，我根本不相信你能击杀仙皇！”

　　杨真也很吃惊。

　　巨人像一击多强大，是在仙皇之力催动状态下，可以击杀三玄天仙皇，重伤四玄天、五玄天仙皇。

　　但见红绫仙子强势挡下来，似乎没有一点问题，这女人实力恢复也太厉害了些。

　　杨真却不在意，如今红绫仙子再强大又如何，他已经不是以前那个大仙，纵然一笑：“岁月未变，但人却在变，你被困几万年，实力也恢复不少，但是今天不是我对手，你若是主动归还小貂，我立即不难为你，给你一条活路！”

　　红绫仙子痛苦对抗魔毒，又堤防两人，她当即道：“几万年前，我从遥远的万古红尘宗而来，就是想去神脉绝地碰碰运气，得到机缘，踏入另外一个境界，在我本尊陨落那一刻，我以为一切都是缥缈的，不真实，却没想到最后让我得到幻神图，你觉得我会将上古异宝交给你？哪怕是神族，都想得到这种异宝！”

　　“我只有将你斩杀！”

　　不多说，第二尊人像从另一方，也是一掌杀来。

　　“我哪怕实力只恢复四成，不到五成，但也有五玄天仙皇实力，杨真，你太小看仙皇，尤其我这种来自真正仙界大势力的强者！”红绫仙子没有选择逃，其实也难以逃走。

　　既然杨真处心积虑杀来，难道不会有其他手段？

　　与其这样，红绫仙子反而觉得就在这里，将杨真斩杀，只要杨真一死，小貂体内元神封印等于不攻自破。

　　这是杨真的机遇，也是红绫仙子得到幻神图的机会。

　　轰！

　　一道达到仙皇五玄天恐怖剑花，从红绫仙子飞剑御剑所化剑气，瞬间杀在巨人像手掌。

　　红绫仙子是知道巨人像的厉害，也看到这一剑，没有将巨人像击碎，但至少以她实力，已能阻止巨人像靠近。


第2196章 五玄天仙皇高度

　　“你这魔头，送你下地狱！”又是一剑，这一剑不是对付杨真，而是另一方控制魔毒的严通。

　　“你个贱人，落在老子手中，就知道老子的厉害了！”

　　知道红绫仙子此时实力，有五玄天仙皇高度，加上一身神通、秘法、仙剑的不凡，严通急忙释放魔樽，挡住这一道剑花。

　　剑花剑罡爆炸，几乎将魔樽都要击碎，好在魔樽也是不凡黑暗皇阶法宝，震荡之中将剑花力量逐渐化掉。

　　此时两大巨人像配合向红绫仙子杀去。

　　红绫仙子也是厉害，一剑接着一剑杀出，巨人像总是难以给她带来致命一击，而且此女不断靠近杨真，就是想置杨真于死地。

　　“我今天就让你知道厉害，阴阳血符！”

　　见识到红绫仙子的强悍，竟然以两大人像同时杀出，也无法击杀红绫仙子，杨真当然也可以利用人像至宝。

　　这样一来红绫仙子奈何他不容易，而他要击杀红绫仙子也不容易。

　　趁着红绫仙子被魔毒缠身，这种机遇杨真得抓住，终于不再借靠其他手段来对付红绫仙子，大量阴阳血符飞出，瞬间化为一只只阴阳鱼，密密麻麻至少上千条之多。

　　它们疯狂地化为一尺多大，盘在红绫仙子、巨人像周围，张开嘴就疯狂吞噬其中余威力量，尤其是红绫仙子的气势。

　　“对付红绫仙子一定要无上秘法，真正让她防不胜防的力量，信仰力！”又在催动古文道衣。

　　小千天命术疯狂运行，一股虚无的信仰力，从他体内飞出，盘在红绫仙子上方。

　　红绫仙子被两大巨人像阻挡，任她恨得咬牙切齿，以她这种真正的强者、天才，最后还是难以奈何一个玄仙。

　　“此子竟成长到如此程度，仙界那方无数天才，当见到杨真只是觉得很普通，放在无数仙界舞台，他只是籍籍无名，但这才百年，比我上次感应到他的气息，强大无数倍！”不断被压制攻势的红绫仙子，有一种无力，无法以仙皇压制玄仙的感觉。

　　嗡！

　　殊不知！

　　杨真的信仰力开始慢慢逼近红绫仙子，就在她上方，虚无信仰力竟然化为一道圆轮形状，突然觉得与法相道轮极为相似，仿佛是两者的融合体。

　　怎么会这样？

　　信仰力很自然就化为阴阳法相道轮的形状？

　　不久之前，信仰力还是普通人体状态，但却无声无息就变了，杨真也未特殊去修炼信仰力，似乎在一种自然修炼情况下，信仰力就这样发生变化，似乎与阴阳道轮法相还有融合。

　　奇怪！

　　不管如何，此时信仰道轮徐徐旋转，不少信仰神威虚无渗透红绫仙子体内。

　　“恩？”

　　巨人像前方层层破碎剑罡下的红绫仙子，竟然发现了什么：“信仰？我的信仰气息为何被遏制？”

　　“她居然感应到信仰力？莫非她已经能多少驾驭信仰力了？”听到之后，杨真更为吃惊。

　　一般人无法掌握信仰力，一般仙皇都不可能，但……

　　红绫仙子显然不是一般人，此女是杨真第一次，被人发现信仰神威。

　　“嗤！”

　　一股未知的不安气息，笼罩着红绫仙子。

　　她突然从胸口一抓，一个暗金色镯子出现在她手中。

　　“那个镯子？”杨真见到之后，突然想到当年与红绫仙子厮杀，她曾经施展过绝世雷力。

　　红绫仙子显然祭出真正的实力！

　　周围大量碎石竟然向红绫仙子聚拢，更多岩石向两大巨人飘去，就像吸铁石吸附两大巨人像，令人像行动、攻势皆受到遏制。

　　“那镯子不单单有雷系力量，还有土系神通？”意外连连，看来红绫仙子那镯子，乃是无上宝贝。

　　两大巨人像的行动，果真受到遏制，心动笨拙，难以威胁到红绫仙子。

　　“杨真，你死期到了，除了人像与诛仙剑，我看你就是个废物！”红绫仙子趁机绕过巨人像，杀向杨真。

　　死定了？

　　见红绫仙子能以镯子之力，控制周围大量岩土，利用岩土反而桎梏巨人像，如此不凡，但杨真也只是淡淡一笑，右手一托。

　　杨真笑呵呵道：“要比法宝老子还怕你不成？”

　　玄黄葫浮屠。

　　簌……

　　葫芦刚出来，以仙皇神威催动宝葫芦，一股玄黄风暴疯狂喷涌而去，感觉就像杨真能将自然掌控化为洪水状态，领域控制能力，已经拥有仙皇高度。

　　红绫仙子自然知道玄黄葫芦，她可不是第一次与葫芦打交道，瞬息掐出剑诀，一道剑气从玄黄风暴上方切割落下来。

　　虽然红绫仙子实力恐怖，但她太小看如今的杨真，以她力量之前可以抗衡巨人像，就一样能碾压玄黄葫芦。

　　然而此时此刻的玄黄葫芦，是被杨真利用仙皇之力催发，所以这一道力量冲击，剑气虽然切开玄黄风暴，但并未将彻底压碎，反而是剑气最终也在玄黄力量冲击下荡然无存。

　　啪！

　　杨真扬手一拍玄黄浮屠葫，杀气腾腾，竟然一脸激动：“不愧是万古红尘宗弟子，红绫仙子，再来！”

　　“真是士别多日刮目！”轮到红绫仙子吃惊连连，之前巨人像的强大，她是被震撼住了，如今玄黄葫芦的威力，也竟然达到仙皇高度。

　　她之前还仗着自己拥有五玄天仙皇实力，瞧不起杨真一个玄仙，但如今呢？

　　接下来又是一剑接着一剑，杀中喷出的玄黄风暴，风暴与剑气力量旗鼓相当，而玄黄葫芦是杨真手中，是目前最熟悉运用的法宝，加上仙皇之力催动，可谓是得心应手。

　　相持一段时间，玄黄风暴无处不在，处处压制红绫仙子，让她根本无法顺利威胁到杨真，她的真气不断消耗，周围阴阳血符作用也渐渐露出，红绫仙子气息皆被阴阳鱼吞掉。

　　如此，巨人像身上那些岩石也终于破碎，恢复自由，再一次杀向杨真。

　　“巨人像果然不是无敌的，哪怕我用仙皇力量催动，碰到红绫仙子这种强者，依然会被遏制……”一次次交手下去，杨真算是对自己实力，有一个清晰的认知，尤其是对巨人像的运用。

　　任何法宝皆不可能让他以玄仙，可以肆无忌惮，有彻底把握击杀仙皇，甚至对抗仙皇。

　　也许在此之前，可以击杀不少仙皇，但那些仙皇皆是普通仙皇，而遇到红绫仙子这种来自真正大仙界的强者，没有真正的实力，光靠法宝是无法对抗的。

　　“贱人！”

　　红绫仙子又一次落入巨人像，以及玄黄风暴的攻击之中，仅仅靠杨真一人，就已经克制住红绫仙子，虽说此时无法击杀红绫仙子，至少红绫仙子已经不能同以往那般，随意踩在杨真头上。


第2197章 两败涂地

　　严通真是棒打落水狗，天生土匪，见到如此好机会，急忙施展魔毒攻击红绫仙子。

　　估计红绫仙子此时心情极为郁闷，早知道之前，就将严通给杀了，除掉一个是一个。

　　又或者是一早就逃走，为何还要想着杀掉杨真，得到幻神图？

　　阴阳血符不断在吞噬红绫仙子力量，不管是法宝、还是神通，皆被吞噬，红绫仙子神威比之前判若两人。

　　杨真此时见局面再次落于自己手掌，淡淡一笑：“我今天无论如何，也不能让你逃走！”

　　两尊巨人像、加上玄黄葫芦以及严通魔毒，还有阴阳血符以及信仰道轮各种手段对付红绫仙子，如果她真是一个五玄天仙皇修为，已经被斩杀，可此人修为应该不是区区五玄天。

　　信仰道路已经有一部分，渗透进入红绫仙子体内，她虽然能感应到信仰力，或许还无法运用。

　　这就是杨真能对付红绫仙子，真正的绝世手段，杨真开始驾驭信仰力，无形之力强行如骇浪推入红绫仙子脑海。

　　“信仰力？不可能，竟有人用信仰力来压制我？信仰力比我强大不少？”看似红绫仙子没有事，但她元神海洋，却已经形成一股难以形容的画面。

　　在她元神海洋，大量信仰力仿佛化为一道虚无道轮，不断旋转，令红绫仙子元神海洋出现一股很自然的崩塌的场景，崩塌速度进行很慢，一点点形成，一时半会无法将红绫仙子神识击碎。

　　红绫仙子已经看到这一幕，仿佛还能看到什么。

　　突然，她再次催动镯子，一股天雷从虚无之中，化为霹雳，一道霹雳杀向严通，一道霹雳自然是杨真。

　　“你个贱人！”倒霉的严通，估计还以为对付红绫仙子，如同瓮中捉鳖，被霹雳所化天雷杀来，只能用魔樽防御。

　　但这一击，就是魔樽也被震飞，严通反被魔樽震在身上，一时间仿佛重伤喷血不止。

　　再看杨真早就知道红绫仙子催动镯子，会释放土系、雷系手段，当天雷杀来，他竟然没有运用巨人像拦截，而是屈指一弹，同样一道霹雳杀出，但他这道霹雳乃是七彩色。

　　嗤嗤！

　　两股霹雳杀在一起，红绫仙子的天雷居然没有击碎杨真的七彩雷法，两者旗鼓相当。

　　惊得红绫仙子这一刻，真正仿佛从不认识杨真一样：“你为何能以玄仙修为，能将仙皇力量运用到如此惊人地步？我这宝镯乃是皇阶巅峰品质的法宝，还算股古老法宝，威力能达到仙皇巅峰，竟然……”

　　杨真霸道喝道：“我已经不是以前那个杨真，你当年可以踩在我头上，如今我呢？杀你不是问题！”

　　刚说完，红绫仙子就陷入围杀之中，不管是巨人像、玄黄攻势皆是致命的，而她的力量也被阴阳血符吞噬，还有信仰道轮不断碾碎她的神识以及元神。

　　“杨真……”

　　终于，红绫仙子语气软下来：“我真将寒麟貂还给你，你就放过我？”

　　“你没有条件可谈，将小貂还来，幻神图是小貂的，不属于你！”看来红绫仙子一尊万古红尘宗天才，也的审时度势。

　　红绫仙子终于咬牙颔首：“我若给你，你就放过我？好，你停止攻击，让巨人像退后，我就将寒麟貂还给你，如果你不这样做，应该知道我可以让寒麟貂遭罪！”

　　“哼！”

　　挥手一抓，任何气息突然都后退，巨人像也退后百米，只有阴阳血符以及阴阳道轮没有动。

　　如果红绫仙子能主动交出小貂……

　　红绫仙子缓缓结印，一道封印忽然飘出，周围带着一股虚无光芒，就在这道印记之中，小貂被囚禁其中，依然是之前那副血肉模糊。

　　“嗖！”当红绫仙子将小貂推出的瞬间，她瞬息转身化为一道残影，逃向左侧天穹。

　　杨真眼神一颤，仿佛早料到红绫仙子有这一手，刚刚一动，没想到从飘来桎梏小貂那道封印之中，一股影子杀向杨真，感觉周围空间之力，皆向杨真恐怖袭来。

　　不给杨真任何喘息机会，甚至他好像被这股空间影子锁住，轰的一声，空间影子如一面墙压在他身上，大量仙皇气势被震碎，杨真身上皆是血裂。

　　“不能她逃了！”严通暴跳如雷。

　　“谁说我要逃走？杨真，你太太真，我红绫仙子乃是万古红尘宗绝世弟子，大仙界的顶级强者，岂能拿不下你一个玄仙？刚才那道力量，乃是我万古红尘宗无上秘法，现在我就取你性命！”没想到红绫仙子又半路折返，催动神秘镯子杀出一阵恐怖雷芒。

　　“咻咻咻！”

　　此时此刻，万魔圈、赤箔炎剑以一道金色影子，三件法宝在红绫仙子杀向杨真的瞬间，从周围袭杀而出。

　　红绫仙子只能用镯子神威护住自己，但没想到万魔圈、赤箔炎剑两大上古帝阶法宝，终极之下，将镯子雷芒遏制。

　　至于神物鳞刀切割而过，镯子防御震荡神威无法阻挡，从红绫仙子左肩直接洞穿。

　　噗！

　　红绫仙子重伤喷血，但她看着三大怪物以及严通杀来，焚烧出一股生命火焰，用镯子将自己吸入其中，镯子瞬间以惊人速度遁入天穹。

　　“红绫仙子……”没想到重伤之中的杨真，打出一道印记，一道青色剑芒从半空之中，仿佛早就埋在半空，刚好杀中飞向天穹那个金色镯子。

　　两道法宝玄芒碰撞之间，形成一道切割之音，令在场每个人皆感觉身心发寒，甚至那处高空都在破碎。

　　青色剑芒这一刻越过金色法宝，那镯子当空一分为二，接着一声爆炸，镯子毁了，毁在诛仙剑之下。

　　“杨真，你毁我至宝，将来我一定找你逃回这笔账！”

　　“嗖！”

　　一道焚烧红芒从破碎法宝毁灭力量扑向深处。

　　此时此刻，几大怪物与严通追杀而去，噬空鼠速度最快，但红绫仙子速度更快，加之法宝破碎之力冲击，几人速度慢太多。

　　只能眼睁睁看着红芒遁去，等噬空鼠好不容易追上去，哪还有红绫仙子气息半点影子？

　　“红绫仙子！”

　　杨真竟还无法动弹半步，目瞪口呆让红绫仙子逃走，噬空鼠、玄真、蛮牛、严通还不死心，追上天穹深处寻找红绫仙子。

　　有些大意了，虽然布置好重重杀机，但是红绫仙子手段的确是让人防不胜防。

　　杨真缓缓看向周围处于震荡的空间，感觉身体快要裂开：“这是何等神通？仿佛如同红绫仙子亲自杀来一道神通，运用领域神威，将我这片空间处于一种掌控状态！”


第2198章 夺回小貂

　　“小子！”

　　许久未出现的兽王声音，从体内深处响起：“这就是将领域运用到极致的神通，不同其他神通，需要强大真气才能催发，而这种领域神通就是一种空间神通，只需要对自然空间驾驭，便能无声无息施展，就像你身边小怪玄真天赋能力，可以不用真气就能施展出去，你小子领域、空间道行太浅，这次上当了！”

　　恍然间，他的目光如霞光消沉：“怪不得整个空间仿佛将我定住，好像我一直处于催发仙皇力量状态，让仙皇神威挡住大部分空间力量，不然我这次真要死在她手中，我与红绫仙子千算万算，这次可真是两败俱伤！”

　　“你小子道行比起那些至尊，还的差太远……”兽王轻叹一声，突然又消失在神卫金甲深处。

　　“老大，呜呜呜！”

　　附近封印玄芒之中，小貂喜极而泣，挣扎着无法出来。

　　“莫着急，红绫仙子区区封印，还无法难住我！”带着受到冲击的肉身，释放吞噬能力，借用仙皇之力，将困住小貂封印一层层吞入。

　　“红绫仙子溜了！”

　　严通、噬空鼠、玄真回来了，都是一脸失望。

　　尤其是严通，后悔捶着拳头：“贱人已身受重伤，法宝被诛仙剑斩碎那一刻，定是差点被法宝爆炸之力活活炸死，临门一脚，差一点就能红绫仙子逮住，日后定会找我们麻烦。”

　　“我们实力不济，她能力不凡，至少将小貂救出，红绫仙子知道我们厉害，以后不会轻易路面，我看她这次上当，一定会找地方恢复实力，等有巅峰实力之后，才会再来抢夺幻神图，不过那时我等实力更为不凡！”谈话间，小貂封印终于消失。

　　能将小貂救回，总算了他一件心事。

　　得找地方养伤，又向北域域土靠近，再距离荒武城数千里之外，寻得一座峡谷缔造大阵。

　　当即拿出不凡人参果、神果、仙皇血丹给小貂吞噬，被红绫仙子囚禁数百年，小貂遭罪不少。

　　若不是因为幻神图认主，有意识保护小貂，恐怕它难以活到今天。

　　小貂很快又恢复昔日活力，时不时与蛮牛、玄真、噬空鼠打打闹闹，但伤势要恢复还需要很长时间。

　　严通忽然看向杨真：“主人，这次我差点死在红绫仙子手中，没有几十年，无法恢复！”

　　“我们在此慢慢修炼，十年之后岁月就能催动，到时候我们在里面修炼百年，伤势不算什么！”这次严通的确伤的很重，以他实力要抵挡红绫仙子强大力量冲击，应该早就被抹杀，当能活着也是靠肉身的不凡。

　　杨真自身受伤也不轻，体内五大仙皇力量又被他消耗三分之一，当然禄王那尊强者傀儡倒是未吸收一成力量。

　　“上次方露瑾暗中与冷舒妤联手，差点让我永远无法从荒武城活着离开，这次又险些在红绫仙子手中吃大亏，这两个女人迟早有一天，我要将你们镇压！”

　　身心放轻松，与大家一道闭关修炼。

　　依然由玄真在阵外潜伏，处于修行、养伤状态，时间一天天、一年年过的太快。

　　不知不觉，剥离一道神识来到岁月面前，上方十朵莲花印记再次熠熠生辉，光泽耀眼，又可以催发时间大阵。

　　留下玄真独自在外，其他人皆进入岁月之中。

　　岁月可以修炼百年，加上刚才十年修行，伤势恢复一些，估计数十年在岁月内修行，实力、修为皆能再上一个台阶。

　　资源不断拿出来吞噬，杨真催动五枚火刹真身，化为血海修炼状态，五大血脉分身各自修炼。

　　“嗡！”

　　无字诀、小千天命术、大千时空术、夺天造化诀、禁血魔经由五大血脉分身修炼，加上资源之力灌入，伤势恢复速度非常迅猛。

　　此时，一道尸体漂浮在血海之中。

　　黑山部落大首领禄王尸体！

　　“体内五大仙皇力量，已经消耗一半以上，本来留着对付荒武城星云商会分坛，结果遇到红绫仙子又消耗不少，这次对付荒武城，五大仙皇力量估计得消耗一空，对付星云商会分坛最大的利刃，就是禄王，所以我一定要控制这尊尸体，完美控制，而不是普通抽离仙皇力量，我要直接控制禄王尸体，炼制傀儡，用他直接杀上星云商会！”

　　琢磨许久，他才开始将精力放在禄王身上。

　　此人乃是当世巨头，幸好神识被杨真抹杀，对于黑山部落强者，他不会有丝毫客气。

　　以千机门元神修炼秘法，加上傀儡控制术，杨真剥离出一道元神，又用自己的真气，慢慢注入禄王一百零八条气脉之中。

　　千机门控制傀儡秘法，其中一个关键就是从控制一百零八条气脉开始，控制傀儡气脉，再控制神藏三窍，便能运用尸体内部所有真气，控制真气就能结印施展神通。

　　似乎整体看起来非常简单，但要一步步做到是非常困难的，比如用真气注入禄王尸体，对杨真几乎是不可能的。

　　禄王实力、肉身要强他千倍，蚂蚁如何撼动大象？

　　所以这就需要杨真不凡真气，以及千机门秘法运气方式，既要千机门秘法，也要杨真自身不凡力量，两者结合，最终还需要强大的元神，没有强大元神驾驭能力，根本无法控制禄王庞大的肉身。

　　“千机门真是一个特殊门派，最大不凡就是元神控制傀儡，元神造诣让其他门派、强者难以匹敌！”

　　修炼千机门秘法，以岁月时间而言，他已经修炼上百年，所以多少已经熟悉，如今只要慢慢摸出一套适合自己修炼之法，就算入门。

　　十年、二十年……

　　“哈哈，伤势终于恢复啦！”在遗忘的岁月空间，一股焚烧魔火突然翻腾而起。

　　严通兴奋吞噬魔火，又恢复巅峰实力：“争取接下来时间，突破一个境界！”

　　杨真被魔煞之力震荡醒来，见到严通恢复，也并未觉得惊讶，已在岁月修炼五十余年，加上庞大资源，恢复不是问题。

　　“这次我要冲击五玄天……”

　　其实杨真也早就恢复，这些年主要修炼傀儡禄王，修行方面就交给五大血脉分身。

　　禄王漂浮在他面前，没想到元神气息与他一模一样，还有一丝丝古文道衣神威。

　　“主人，我也要将地眼真魔炼制为完美傀儡，这样我们联手控制两大傀儡，灭一个星云商会分坛算什么，都不够塞牙缝的，上次星云商会让我们损失惨重，这次要让他们拿整个分坛来补偿！”够狠，严通仿佛已经等待不及，立即杀回荒武城。

　　血脉分身不断在血海沸腾下，修炼各种秘法，吞噬资源。


第2199章 玄仙五玄天

　　时间就这样继续流逝，而小貂伤势也终于完全恢复，差不多用八十年时间，它才恢复当初实力，但被红绫仙子囚禁不少年，它现在实力是大妖之中，最弱一个，才普通仙皇实力。

　　小貂将人参果、仙皇血丹当饭吃，就是从星云商会宝库取来的神果，它也是十年一个，这让杨真哭笑不得，他就算是大财主，被大妖们这样吃下去，也会吃空不可。

　　哪怕神果只是普通的神果，但对任何仙人也都是至宝，一个神果的价格，可以换取一件品质非常不错的皇阶法宝。

　　败家，一个比一个败家！

　　不过这个家，还败的起。

　　杨真徐徐催动神识，来到禄王元神海洋一看，空间漂浮的通天元神，乃是另一个杨真，也有一层古文道衣包裹，元神意识释放全身，就像一张无形蜘蛛网将禄王控制。

　　成功将禄王炼制为傀儡，但杨真实力太弱，不能随心所欲掌控，如果是仙皇境界，就能掌控如此一顿厉害人物。

　　“禄王的金丹太不可思议，是我金丹十倍还要大，里面精华五无法想象，而禄王金丹有九道道痕，看来他是九玄天仙皇，还差一步就能超越仙皇，成就传闻之中的帝王境界！”因控制禄王，杨真能用神识，将禄王体内情况摸个大概。

　　最为可惜就是禄王的资源，落入八臂魔尊分身手中，如果不是，杨真可以得到多少的宝贝啊。

　　嗤！

　　近乎在岁月修炼九十年，杨真体内突然爆发劫气。

　　终于要突破了，数十年养伤，加上之前修炼冲击四玄天玄仙，这次是要突破另外一个境界。

　　玄仙五玄天！

　　离开岁月就在大阵之中冲击，滋滋滋！

　　不到几天，浑身皆是劫气冲击，肉身血崩，仿佛就要破碎似的，劫气将整个大阵都弄得震荡。

　　血雾随着劫气冲出，全身涌出多少杂质，能看到皮肤血纹之下的无数经脉、筋骨，尤其是肉身血符密密麻麻保护着肉身。

　　但在劫气突破之下，肉身轮番破碎，连肉身三大血符一样炸裂，杨真盘坐着默默忍受痛苦。

　　数天后才盼来重塑、晋升。

　　吞噬仙皇血丹、玄仙血丹以及高级丹药，加上一颗十万年人参果，令涅槃速度更为惊人。

　　人参果药力是惊人的，普通仙人吞噬一颗万年人参果，就能收获到难以想象的力量，一颗十万年人参果，乃是仙皇才能炼化的磅礴力量，然而杨真在玄仙境界，就已经吞噬不少十万年人参果。

　　之所以他们几人实力、修为蜕变如此惊人，除了法宝与功法，资源也是密不可分的一部分。

　　“玄仙五玄天……”

　　前后十余天，突破结束，杨真看到金丹上面五条道痕镶嵌，心情大好，关键时候能突破一层，来的真及时。

　　有五玄天玄仙境界，他控制傀儡禄王，控制巨人像、等其他法宝，皆要容易不少。

　　又回到岁月之中，利用剩余十年修行，实力应该能踏入玄仙五玄天正常状态。

　　“嗯？”

　　他刚刚进来，忽然察觉到一股，竟然令岁月空间都微微震荡的神威。

　　朝周围一扫，目光落在寒麟貂上方。

　　一道模糊、仿佛神芒凝结的百足怪物，漂浮在它上方，令小貂周围百米皆成为寒冰状态。

　　“幻神图……”看来小貂正在融合幻神图，难以置信，只是融合幻神图释放出来的气息，就能让岁月空间内冻结寒冰，太可怕了。

　　“看来幻神图的品质，比起岁月也不遑多让，不愧是远古传承的十二神图，但岁月也不凡，冰原神秘女子真是大方，能将如此异宝给我！”

　　感觉到寒气神威的可怕，他与大家只能远离寒麟貂。

　　寒麟貂此时察觉到变化，非常生气哼道：“我一定要亲手镇压红绫仙子那个贱人，她将我禁锢百年，我要将他镇压万年，不，是镇压她永生永世，虽然她是来自大仙界万古红尘宗天才，但也不是神图对手！”

　　“她是万古红尘宗天才，你有幻神图，收拾她足够了！”噬空鼠在一侧安慰着小貂。

　　杨真感受到幻神图的厉害，竟然让岁月气息有些颤栗。

　　当然幻神图越不凡，小貂未来就能成为绝世强者，收拾一个红绫仙子就如拍死一只蚊子。

　　不知不觉在静修中，岁月时间大阵运行速度慢下来，原来是百年修炼时限已到。

　　用玄黄葫芦将三大怪物吸入空间，让它们继续在法宝空间修炼，杨真与严通霎时御剑遁去。

　　快越过东域达到北域，熟悉的荒武城气息远远传来。

　　杨真、严通站在仙剑御空眺望远方，周围数十里气息皆在两人掌控之中，前方渐渐出现熟悉的荒武城。

　　“这次我们最大麻烦就是荒武城主，此人实力估计能堪比禄王、地眼真魔，哪怕比不上，也若不到哪去，如果此人在荒武城，你我估计再有血战一场，催动两大巨头傀儡，倒有几成把握招架荒武城主的攻势！”速度放慢，与杨真商量一会，就让玄真靠近荒武城探探里面情况。

　　等待近乎一个时辰，玄真才从数十里外归来。

　　玄真欣喜若狂地说道：“老大，里面仙皇气息有二十余道，没有发现荒武城主气息，但有几道气息至少在仙皇五玄天！”

　　“天助我也，荒武城主看来不在城池！”原本已经准备大战一场，却没想到荒武城主不在这里。

　　既然如此，两人还等什么？

　　隐藏气息以及容貌，大大方方来到荒武城，给了仙石便轻易入城。

　　再次与玄真释放感应力，还是星云商会分坛，没想到分坛已经搬离之前那片化为废墟的城区，转移到十余里外北城。

　　至于荒武城深处依然有八股仙皇气息，的确没有至强者，以及荒武城主气息，但是其中有两人气息很是厉害，修为的确应该在五玄天仙皇。

　　又来到星云商会昔日分坛，废墟十里被封印，内部已有重建迹象，估计百年就能重建。

　　不出半个时辰，两人面前出现熟悉的星云商会分坛，客人依然不少，星云商会高手在周围巡逻，与平时毫无异常。

　　感应力渗透进去，感应到十几尊仙皇气息，仙皇倒是多了，也有两大气息非常厉害，有一人至少是仙皇五玄天，还有一人气息竟比五玄天还厉害一些。

　　仔细感应进去，在商会深处一座阵法封印的房间内，发现一尊中年人研究一种灵物，居然是道胎元石。

　　玄真不凡天赋感应神威下，噬空鼠突然说道：“老大，此人修为应该是六玄天仙皇，算是高阶位仙皇，也是任何大势力之中的正式长老人物，他气息似乎与侯一凡很相似！”


第2200章 荒武城我又来了

　　“我也觉得此人身上气息有些熟悉，原来是侯一凡的族长，好啊，侯一凡逼得我无路可走，今天我就杀他一个族人！”杨真缓缓收起感应力，也意外看到内部无数宝贝，琳琅满目。

　　“等下一旦动手，我们要争取在半个时辰内拿下分坛，甚至要更快，否则荒武城主与星云商会强者一定会尽快杀来！”

　　大妖一一出现，杨真对严通、大妖说道：“严通，你带着地眼真魔在半空等着荒武城主麾下强者杀来，对付商会分坛交给我！”

　　但严通却摇头：“主人，荒武城主上次可是逼得我们差点丧命于此，我认为应该直接杀上城主皇宫，有地眼真魔在，那两个五玄天仙皇无法挡我，趁机杀进去皇宫，让荒武城主知道我们的厉害！”

　　“随便你，总之仙皇可以抓起来，有多少都不够！”就不管严通，有地眼真魔力量在手，估计他不嚣张都难。

　　嗖，眨眼严通就遁空去。

　　三大怪物与杨真缓缓升空，此时，杨真已经处于催动体内五大仙皇力量状态，三大五玄天仙皇，两尊四玄天仙皇，前前后后几次血战，五大仙皇傀儡力量只剩下三成样子，估计这次再用一次，最后能剩下一成就不错了。

　　这次杨真很快来到半空，且瞬间抓出一尊巨人像，直接一掌出其不意攻其不备，用仙皇神威驾驭巨人像杀去。

　　小人像化为三十丈巨大，仿佛高空突然出现一个巨人，就在星云商会以及周围街道一些人发现巨人像时，一个个吓得惊慌尖叫，而巨人像已经一掌拍中星云商会分坛上方。

　　轰隆！

　　星云商会分坛猛的一震，大地周围震得化为废墟，出现大量深不见底的地裂。

　　分坛轰隆震荡，门口那些修士当场震死，就是分坛阵法也在破裂。

　　“又、又是杨真！”

　　一股仙皇愤怒的声音，从分坛之中响起。

　　嗖嗖嗖！

　　再巨人像第二掌拍出的时候，从分坛飞出一尊尊仙皇，从一玄天到四玄天不等，更多商会强者也冲杀出来。

　　“万魔圈！”

　　“赤箔炎剑！”

　　“烛濛仙剑！”

　　可怜这些气势汹汹杀出来的仙皇、星云商会强者，他们要对付的人，可不是杨真一人。

　　霎时间、蛮牛、噬空鼠、玄真从周围杀出各自远古帝阶法宝，几乎是杀得一个出其不意。

　　星云商会好几尊仙皇狼狈被法宝杀中，一个个重伤震飞，其余更多杀出来的玄仙，被三大法宝神威余力，瞬间碾碎，就是高阶位玄仙，也无法招架三大怪物的法宝之力。

　　只有八玄天、九玄天玄仙重伤，还留有一口呼吸。

　　“结阵、结阵！”

　　才一个照面。

　　星云商会这方已经有三尊一玄天仙皇陨落，数十尊玄仙惨死，重伤一大片。

　　又是几尊仙皇飞出，带头者修为惊人，正是之前看到那尊六玄天仙皇中年人，他身边还有一尊五玄天仙皇老者。

　　两大绝世强者一出现，抛出符箓，让其他弟子也速速结阵。

　　咻咻！

　　噗噗！

　　一道神光鳞刀此刻从另一方袭杀而来，两尊二玄天仙皇几乎没有反应，头颅就被神物鳞刀切下。

　　“天啊，怪不得哪个胆子这么大，还敢对付星云商会下手！”

　　“又是杨真，他居然又杀回来了，前不久无数势力强者，还在这里聚会要公然追杀他！”

　　“不是传闻他回到黑暗世界了吗？”

　　很多仙城强者都被惊动，他们赶来一看，或是释放神识，但见到杨真驾驭巨人像攻击星云商会分坛，都吓得不敢靠近一步。

　　就是杨真也没有想到，那些强者居然用神识发现他，却没有人上来对付他，抢夺玄黄葫芦。

　　其实他还不知道，自从夺下云窟空城星云商会分坛，再强势与星云商会、荒武城主、青岚居士、武道功、秦坤那种顶级强者交锋的杨真，至今已经在蓬莱仙庭达到无人不知无人不晓的地步。

　　所以这些强者都知道他，才不敢杀来，哪怕自己是仙皇修为，也不敢得罪这个可以斩杀仙皇的煞星。

　　“星云商会，上次我杨真拿不下你，今天就不一样了，你们几个厉害仙皇，也不是不够看的！”

　　高空之上。

　　杨真看到那尊中年人与老者，召集强者布阵，便是当空长啸，估计整个城池都能听见他的霸道元音。

　　“你们不是要玄黄葫芦吗？我给你！”

　　当着无数神识、无数强者的面，杨真竟然托起玄黄葫芦，公然喷出达到仙皇高度的玄黄风暴。

　　风暴刺啦、滋滋扑过众星云商会强者，只要是玄仙，不管是普通，还是上位玄仙，皆瞬间震死，剩下七尊仙皇强者也震退。

　　只是一道玄黄风暴卷过，星云商会数百玄仙被玄黄葫芦斩杀，而玄真、噬空鼠、蛮牛、小貂疯狂在周围抢夺尸体、吞噬鲜血。

　　眨眼间，星云商会就剩下孤零零七尊仙皇守在分坛上方。

　　“此子、此子逆天啊！”

　　“分明就是一个怪物，数十年前见到他在这里与星云商会厮杀，哪有这等力量？”

　　“为何此子不是传闻之中的大仙、甚至玄仙？他能以玄仙斩杀仙皇？难道真是黑暗世界的魔头？”

　　“还是玄黄葫芦厉害，不愧是绝世瑰宝！”

　　荒武城这一刻，只要是玄仙，不管下位还是上位都能清晰看到杨真托着玄黄浮屠葫，屠杀星云商会强者的每一个过程。

　　一些隐藏起来的仙皇，也看的是触目惊心。

　　“杀！”

　　此时，星云商会七大仙皇以两大绝世高手为主，催动符箓杀出一道恐怖剑芒，竟然能击碎第二道杀来的玄黄风暴。

　　仙皇力量依然不可小觑！

　　杨真又杀出第三道玄黄风暴，结果这一次，还是被七大仙皇力量给击碎，七人联手之力，明显可以抗衡用仙皇力量催动出来的玄黄风暴。

　　就是小人像杀入其中，也被七大仙皇用神通阻挡在外面。

　　“诛杀杨真！”此时，又从星云商会内部飞出数百强者，但玄仙只有数十人，这估计也是星云商会分坛最后一批修士。

　　这一幕幕击碎玄黄风暴，反而让星云商会这方助长气焰。

　　中年人以六玄天仙皇无上神威，逆冲仙池上空：“杨真，你还有胆子杀来？好，本座侯海，今天一定要将你斩杀！”

　　“侯海？侯一凡是你什么人？”杨真较有兴致的问道，掐指一算，才过去十几息，还有一点时间。

　　侯海一怔，更为得意长啸：“那是我爷爷，也是我侯家老祖，乃是商会堂堂大长老，在这仙界人人见到，都得起身迎接，你若怕了，速速降服！”


第2201章 援手

　　“我怕了？嘿嘿，他什么东西？我得让侯一凡怕，因为很快侯一凡那个老不死的，就要失去一个孙子喽，哈哈！”杨真反哧大笑。

　　“胆子真大啊，公然亵渎侯一凡，不将那种老古董放在眼里，以侯一凡在仙庭的关系网，恐怕杨真是真正得罪了无数的强者！”

　　许多强者见过狂的，没有见过杨真这种简直丧心病狂的家伙。

　　无知！

　　胆大包天！

　　这估计是仙池众多强者此时对杨真唯一的评价。

　　“敢辱没老祖？”侯海勃然大怒，他挥手从星云商会分坛抽离一股阵法之力，结合周围仙皇之力，杀出更为可怕的剑气。

　　这股剑气力道撕裂横扫高空，来自玄黄浮屠葫喷射出来的玄黄风暴，扑中剑气就自我破碎。

　　可见以杨真凝结五大仙皇之力催动玄黄葫芦攻势，最终还是无法越发五玄天仙皇，自然不是侯海对手，即便如此，侯海以六玄天仙皇惊人境界，也难以碾压玄黄风暴，只是略微占据上风罢了。

　　荒武城无数的强者，暗暗看的难以置信，杨真展现出来的实力，哪还是一个玄仙？

　　更多人认为杨真应该是黑暗世界来的强者，否则不可能以玄仙境界，与仙皇厮杀。

　　此时，远离蓬莱仙庭，不知是域外多深的一座仙庭。

　　“公子，不知道这次路上，可否碰到同是来自蓬莱仙庭的熟人？”

　　“很多人早在几千年前，便早早出发前往造化仙界，估计难以碰到熟人！”

　　几尊修士从天空落下，前方是一座巨大城池。

　　为首者乃是星云公子，他看向前方城池：“我们休息数日，再利用传送阵前往下一座仙界！”

　　“是！”身后几尊高手老实回答，一个个都是仙皇。

　　“嗡！”

　　星云公子佩戴一道玉佩，不是符箓，也不是令牌，椭圆形看起来就是一块普通与玉佩罢了。

　　玉佩上方忽然释放一道圆润玉光，星云公子意外取下玉佩：“候老为何不惜动用大阵，隔着如此遥远传音而来？”

　　当他催动玉佩，来自侯一凡的声音，微弱的响起：“公子，此际荒武城又被杨真袭击，我正赶过去，你放心，这次本座亲自出手，定将他拿下，到时等你从天路争锋归来，就能拥有玄黄葫芦！”

　　“杨真哪来的狗胆？”侯一凡的声音，当即气得星云公子差点将玉佩碾碎。

　　“又是杨真？”周围几尊仙皇也倍感意外。

　　“待我归来那时，定将杨真五马分尸！”星云公子回头一瞥，可惜此时无法赶回蓬莱仙庭，后悔不已，最后还是带着几大高手进入城池。

　　蓬莱仙庭荒武城！

　　半空之中玄幻风暴与剑罡不断碰撞，而在荒武城深处，那里也有仙皇神威形成地震破坏力，毁灭多少街道。

　　定是严通杀入荒武皇城，也正好阻止那些强者杀来支援。

　　杨真控制巨人像以及玄黄葫芦，主动围杀七大仙皇，神光却逐渐沉下：“不能再拖下去，否则……”

　　“起！”

　　一道人影从玄黄浮屠葫飞出。

　　人影瞬间释放难以形容的仙皇神威，并且飞扑向星云商会七大仙皇。

　　“他也有援手？”

　　侯海带着六大强者，动用大阵杀出能击碎玄黄风暴的力量，七人都等着慢慢下去击杀杨真。

　　然而侯海看到那尊杀来人影，竟然目瞪口呆叹道：“不、不可能，那竟是……黑山部落大首领之一的禄王？”

　　“真的是禄王！”

　　“黑山部落绝世人物，为何会帮助杨真？”

　　周围六大仙皇也看着那尊人影，瞬间是心惊肉跳。

　　禄王是谁？

　　就在荒武城北方深处，荒北域土之中的绝世强者，也是蓬莱仙庭人人都知道的盖世人物。

　　星云商会的仙皇强者，对于仙庭任何一方的域土，几乎都能认出来，只要是仙皇级别强者，当初方露瑾的身份，也很快被星云商会获知，可见他们对八方域土的了解。

　　“禄王啊！”

　　“堂堂黑山部落大首领之一的禄王，原来杨真有如此靠山，怪不得敢与星云商会为敌！”

　　连深处无数强者，用神识也终于见到禄王模样，作为仙皇强者，或是高阶玄仙，加上荒武城这方处于北域、东域之间，他们自然能认出这尊大人物。

　　皆无法明白为何禄王会出现在这里，帮助杨真要对星云商会出手？

　　唯有一个解释，杨真背后靠山就是禄王。

　　禄王啊！

　　侯海一个六玄天仙皇，见到九玄天仙皇禄王，就如老鼠见了猫，赶紧行礼高呼：“禄王前辈，你可与我商会关系一向交好，前不久我们才暗中做过交易啊！”

　　仿佛禄王未听见一般，继续杀来。

　　任凭侯海如何行礼、解释、套近乎，禄王施展没有应一个字，并且突然结印一掌杀出一面巨大的掌印，掌面每一道掌纹皆是纤毫毕现。

　　“禄王竟然对星云商会出手？”

　　城池八方强者也仿佛静下来，远远看着绝世掌印杀去。

　　嘭！

　　侯海与六大强者动用最强力量防御，但掌印拍中他们上方防御阵法，整道防御好像蜘蛛网做的，被禄王掌印抓碎。

　　七大仙皇施展法宝拼尽一生最强力量，击中余威掌印，轰隆一震，七大仙皇当场被震飞、横扫。

　　留下大量血雾，只见七人之中的四人，两个仙皇三玄天、两个四玄天直接被禄王余威掌印击杀。

　　至于活下来的三人，一个也是四玄天修为，已经躺在半空动弹不得，另一个五玄天仙皇老者也是跪在地上，身上皆是血裂。

　　最后再看侯海，更为凄惨，慢慢翻身起来，想要抓住法宝，但他如何用力皆无法让附近的仙剑来到他面前。

　　侯海是他们之人实力最强大一人，来自禄王的攻势，自然也将他伤的最重。

　　杨真意外看到这一幕，也带着巨人像、玄黄浮屠葫飞驰而去，心中惊骇万分：“原来这就是九玄天，与六玄天仙皇的差距，禄王残余那一点点力量，就足够斩杀六玄天仙皇，甚至七玄天仙皇吧？那么侯一凡、荒武城主、青岚居士、武道功、秦坤那等强者，必然更加厉害！”

　　“不愧是当世一方域土的至尊，这就是禄王的实力！”

　　“星云商会这处商会……难道也要落入杨真手中？这是他从星云商会得到的第三座宝库了吧？”

　　城池空寂一片，强者们带着震撼依然看着接下来一幕幕。

　　“噗！”

　　活下来那尊五玄天仙皇老者，刚刚催动神威，抓出法宝要阻挡杨真，却被一道烈焰飞剑，将人头斩下。


第2202章 当众斩杀斩了侯海的头

　　“还想害我老大？”玄真从后方袭来，抓回带着鲜血的赤箔炎剑，就这样杀掉一尊五玄天仙皇。

　　“这个交给我来！”

　　寒麟貂也不落后，来到躺在地上闪着冷颤，只剩半口气的四玄天仙皇前方，一道特殊蕴含神性寒气，凝结一道爪子，在这尊强者求饶下，轰的一声，将对方脑袋抓碎。

　　“你们都占了便宜，又得到尸体，侯海交给我了！”

　　噬空鼠与蛮牛已经从前后，将侯海围住，蛮牛正要祭出万魔圈。

　　但噬空鼠却抢先一步喷出神性鳞刀，因侯海此时竟产颤颤巍巍站起来，还能释放一定神威。

　　“是我先来的！”蛮牛拦住噬空鼠。

　　“看速度也是我快啊，你说你先来？谁信你，放心，人我杀了，尸体也要分给你，还有他身上很多宝贝丹药，我不吃独食！”

　　当着一尊绝世六玄天仙皇巨头面前，噬空鼠与蛮牛居然当他是案板上的美食，商量着如何分割。

　　杨真突然飞来，踏着小人像肩膀：“都退后，我要让星云商会以及天下人，永远不会忘记这一幕！”

　　蛮牛、噬空鼠急忙后退，但也防着侯海逃走。

　　侯海仿佛不听指挥，后退一步：“杨、杨真，你不能杀我，我家老祖不会放过你，有什么事可以好好谈！”

　　“不知道杨真敢不敢杀侯海？”

　　“谁知道呢？侯海可是侯一凡那种真正老古董，还是侯一凡的孙子，也是星云商会高层，如果杨真杀了他，恐怕星云商会会接下来会时时刻刻追杀杨真！”

　　“以杨真脾性，连仙荒圣门大长老秦坤的儿子秦椤海都敢杀，还有青云洪城、天武神宗仙皇强者，我看杀一个侯海，自然是有可能的！”

　　谁也没想到不到半个时辰，这场大战就这样草草告一段落，很多强者壮着胆子飞上半空。

　　“嗖！”

　　此时，无数修士神识感应下，杨真加速扑向侯海。

　　侯海一记玄芒余威气势反扑而去，结果杨真没有动用小人像，就是一掌就将他的气势击碎，也再次将侯海震伤。

　　蓬！

　　闪电间，侯海就被杨真踩在脚下，此刻他对着荒武城，发出雷霆长啸：“所有要杀我，要夺我宝葫的修士、势力听着，我杨真根本不是飞升谷飞升者，与飞升谷没有半点关系，我只是玉簌仙宫一个普通弟子，仙宫覆灭，无数弟子遭屠杀，今天我当众拿侯海人头祭奠无数亡魂，天下人听着，我杨真不单单拥有玄黄葫芦，还有众多异宝，想要宝贝就来找我杨真！”

　　说完已凝结一道剑光。

　　“饶命啊……”杀猪般的绝望、凄凉惨叫，从侯海那里冲破云霄。

　　“杨真，停手！”

　　一道虚无的元音，竟从另一方天穹如一口利剑，刺破长空。

　　杨真意外看向元音那方高空：“侯一凡，你赶不及了，我杨真要杀的人，谁也救不了，今天斩杀猴王，未来我也会杀你侯一凡！”

　　“此人好大的气魄，无视当今巨头！”

　　荒武城许多强者听见后，无不呆如木头。

　　咻！

　　说时迟那时快，剑光随着杨真当着无数人的眼睛，瞬息斩向侯海。

　　仿佛天地间这一刻，都凝固下来。

　　侯海吓得干巴巴瞪大眼睛，噗的一声，剑光斩透他的脖子，人头滚开，尸体却被杨真吸入掌心。

　　“杨真……”

　　天穹仿佛因为侯一凡元音的愤怒，而震荡、崩塌。

　　“这还没有完，只是开始，星云商会每个强者，皆是如此下场！”留下侯海人头，杨真转身用玄黄葫芦，将星云商会分坛强蛮吞入。

　　又带着三大怪物飞出荒武城，严通从另一方赶去。

　　后方乃是大量强者追杀而来，皆是荒武城主麾下强者。

　　但星云商会这方，不见任何一个人敢追上来。

　　整个城池寂静无声，估计无数人的眼睛，都看着侯海的人头孤零零漂浮在半空。

　　“我们蓬莱仙庭出了一个年轻、狠辣的绝世人物啊！”

　　“当世什么命央、长空啸、星云公子、念无雪等人，比起他差远了！”

　　“但从此此子也无法再在蓬莱仙庭立足，他这是公然向星云商会，以及整个蓬莱仙庭叫嚣、为敌！”

　　一些强者不免叹道，脑海之中满满是之前一幕幕场景回放。

　　突然，高空那天穹深处，是之前侯一凡元音出现的方位，竟形成一大片扭曲黑影，似乎黑云袭来即将有狂风暴雨来临。

　　黑云深处出现数十人，为首者乃是侯一凡与荒武城主两大绝世强者。

　　“城主归来！”

　　“星云商会强者终于杀回，看来今天杨真不可能如上次那般幸运逃走！”

　　不少看热闹的强者，一见到上方大量强者出现，纷纷离开高空，藏入城池。

　　“竟然敢对本座道场出手？灭我城池数百万年根基？”荒武城主不愧是当世强者，发现他的皇宫道场，已大部分化为废墟，怒不可遏以无法形容的速度，突然越过荒武城。

　　另一尊绝世巨头侯一凡也以超凡速度，带着几人与荒武城主一样，消失杨真逃去那方。

　　侯一凡追出去的时候，不忘从废墟半空，抓起一道血雾，正是他孙子侯海的头颅。

　　剩下一些仙皇强者，速度比不上两大巨头，只能在后方御剑追去。

　　数十里外！

　　杨真与严通坐在噬空鼠身上，这一刻，噬空鼠以他玄仙巅峰实力，不下仙皇三玄天的速度载着两人飞向荒北域土。

　　“追来了，老大！”

　　玄真声音从暗处传来：“一共好几尊仙皇，跟着我们大概三十余里，他们速度越来越快，估计一个时辰内能追上我们，如果是荒武城主、侯一凡两大强者亲自追来，估计半个时辰就能追上。”

　　噬空鼠回头露出那暴戾目光：“嘿嘿，只要半个时辰，我就能越过北域深处，逃入仙庭边缘临界山附近，只要离开临界山到域外时空，我的速度优势可与顶级仙皇一拼！”

　　“应该有侯一凡，毕竟我沾染侯海精血，此时一股与精血相似的气息，正在疯狂逼来！”虽然噬空鼠实力提升，速度提升，但比起侯一凡还是差不少。

　　杨真也准备手段，若果对方真追上来，他也有力量反抗。

　　身上能用的力量不多了，首先就是五大仙皇，但杨真查看后非常失望：“没想到五大仙皇体内真气，已经被抽得近乎干干净净，现在身上只有禄王这尊巨头可以用，如果侯一凡真追来，只有动用禄王与他厮杀，应该可以勉强招架一阵子！”

　　又抓出一道符箓！

　　这是九命王者留给他两道符箓之一，蕴含七玄天玄黄之力，这可堪比一道护身符。


第2203章 我会回来的

　　“禄王再加上这道符箓，对付当世强者虽不够威胁，但至少可以勉强抵挡，最后严通手中还有地眼真魔！”杨真急忙提醒严通，让他也做好准备。

　　严通当即露出财迷笑容：“我这次可是发大财了，杀入荒武城主皇城道场，没想到他也有宝库，我不但利用地眼真魔斩杀好几尊荒武城主座下仙皇，还将宝库给卷了！”

　　有便宜不占，就不是严通欧。

　　才短短一会功夫，已经越过极地仙城，进入荒北域土。

　　噬空鼠速度太快，不过玄真感应到侯一凡与荒武城主就在后方二十余里追来，一共有二十多尊仙皇，其中高阶位仙皇也有好几人。

　　感应荒北域土，其实偌大北域杨真了解还真少，当初就去过雪海魔林、仙异山，连仙荒圣门、黑山部落大多域土都未去过，噬空鼠以直线越过地下王城外围地界，很快又从黑山部落小部落边界越过。

　　一些地下王城、黑山部落强者皆发现有与众不凡的气息，在高空就像霹雳刺透天穹。

　　两道人影风卷残云掠过荒寂的高空。

　　正是荒武城主与侯一凡，荒武城主看向他：“没想到那小子速度如此不凡，但近了，候老，不过我估摸着他应该是想逃入域外！”

　　侯一凡声音沉沉：“应该是利用噬空鼠天生速度，杨真身边那只噬空鼠，实力也就接近仙皇，但是速度应该达到仙皇高度，如果真被他逃入域外那就危险了，你我都知道，噬空鼠在域外世界，比你我更加适应那里环境！”

　　“必须在荒北域土将他截住，你我不得不施展穿梭能力！”荒武城主竟有些犹豫。

　　眨眼间，两大绝世高手竟带着焚烧火焰，以近乎将空间挪移的能耐，从各自身上剥离出一道影子。

　　就是这两道影子消失在天穹，没有一点痕迹，而两大巨头本尊还在高空以惊人速度追上去。

　　十余里外！

　　想到只与两大绝世巨头跟着十几里距离，杨真已经没有一点把握，就这样逃出荒北域土离开仙庭。

　　那份不安越是强烈敲击着心灵深处，突然间，玄真从体内疾呼：“老大，不知道为何，我感觉到侯一凡、荒武城主竟然已经追到我们后方，他们气息从高空穿透而来！”

　　“不可能！”

　　杨真也处于感应之后，前一刻明明感应到两人气息在十余里后方，在眨眼间，以噬空鼠仙皇速度，也不可能一下子追上。

　　当即与玄真感应力融合，果然感应到两股仙皇气息，竟然非常强烈不是从后方天穹传来，而是从前方数里高的半空。

　　杨真呆若木鸡：“看不到人影越我们，但为何两大强者的气息，无声无息会突然出现在前方截住我们？”

　　玄真下一刻有了发现：“似乎是元神气息，不是本尊，没有血气，只有他们真气在跳动！”

　　“利用元神能这般快追来？”不水本尊，而是元神，杨真这下倒是相信为何两人会突然追上来，原来是剥离元神。

　　能将元神独自剥离出来，用虚无的元神越空，的确是高招，元神不是物质，不用受到自然力量克制，就像动用元神出窍杀人于无形是一样的。

　　“那、那就像一团浆糊！”严通不安指着前方高空。

　　刹那看到那正常有些阴霾的高空，差不多百米大的云海，忽然凝成一团，那就是两大绝世高手的元神。

　　杨真突然咬着牙：“万不能让他们元神截住，侯一凡、荒武城主实力太可怕，这道元神估计也有高阶仙皇之力！”

　　时空水速度加快，就在此际，一道雷光从杨真赤色双瞳爆发，又祭出一道符箓。

　　正是九命王者给他的符箓，这道符箓被天罡金瞳之中爆发的天雷包裹，如一道光柱逆空而去，好像绝世神兵刺向那团诡异空间。

　　能看到空间竟然缓缓化为两股不同状态，元神霸道神威从中滚滚爆发，哪知道七彩雷光以迅雷不及掩耳之势斩去。

　　只听见侯一凡的声音，从那云海之中爆发：“你休想逃出仙庭，这里就是你生命的尽头！”

　　刚说完雷光击中云团，却被一股力量压制，但没想到其中来自九命王者的符箓，突然在那云图杀出的恐怖力量爆炸。

　　“这是……”

　　“九命王者的力量！”

　　不愧是拥有七玄天仙皇实力的符箓，爆炸之力将那从云图释放出来的霸道力量粉碎，就是整个云图也在震荡、崩塌。

　　“厉害，九命王者这次可是帮了我们一次天大的忙！”严通拍手称快，而噬空鼠趁机载着两人越过那崩塌云团。

　　“噗！”

　　也就十里后方！

　　侯一凡与荒武城主保持结印状态，快速御剑，但两人突然身子一躬，同时喷出一股闷血。

　　“为何九命王者会庇护一个玄仙？九命王者！”气得荒武城主带着难以置信的目光，龇牙咧嘴失去强者那份气度。

　　“你我剥离近乎三分之一元神，已可截住杨真，但没想到到头鸭子，被九命王者破坏！”

　　侯一凡急忙压制血气上涌、翻身，速度也慢下来。

　　当他与荒武城主再次追上去，已经耽误好几息功夫，他们两大巨头也能清晰感应到杨真再次逃出二十几里外，之前追上来的距离，就被九命王者这样给白白破坏。

　　殁黎山深处！

　　藏在大阵之中修炼的九命王者，身上涌出特殊黑暗气息，肩膀又出现九根独角。

　　突然，他的气息微微跳跃，吃惊看向高空：“好小子，这才多久，竟将我的符箓给用了！”

　　他显然感应到那道符箓破碎的气息。

　　想了想，九命王者本有些气愤，但又渐渐恢复寻常：“杨真不是那种鲁莽之人，就像在星墟之中面对八臂魔尊分身，能从黑暗地盘杀出，催动黑暗之门逃离星墟，这一切都不是一个玄仙能做到的，杨真虽然是玄仙，但他各方面能力依然与仙皇无疑，是有魄力之人，所以他此时动用符箓，应该是别无选择，就是五玄天仙皇也无法逼他至如此绝境，究竟遇到何等强者？”

　　九命王者神色阴晴不定，最终他还是继续隐藏在峡谷深处修炼。

　　荒北域土！

　　地下王城！

　　名震一方的幽林城内，突然飞出一道人影，此人乃是幽林城主，也是当今的幽林王者。

　　另一方也突兀出现一尊长发男子，此人背后有一口断剑，一脸阴沉、死灰，仿佛行尸走肉，从这打扮很容易看出他的身份，断剑城的王者。

　　断剑王者。

　　两大王者感应天穹，此时一道虚影在他们面前出现，竟是黑山部落的大主司。


第2204章 再入仙异山

　　应该是一道神识，大主司意外的道：“你们毋庸怀疑，定是九命王者的气息，他最终还是没有死在神脉绝地，从传闻之中绝世魔将逃出来！”

　　“九命王者哪怕还活着，当年被我们联手重伤，不可能百年就能恢复实力，而且很奇怪，此人不应该藏在暗处养伤，躲避我们追杀，为何突然公然现身？”断剑王者疑惑的问道。

　　幽林王者道：“不单单是九命王者气息，似乎还有荒武城主的气息，另一道气息不太熟悉，但都是绝顶强者，他们如此明目张胆杀入我荒北域土，我们难道坐视不管？”

　　“刚才收到一些风声，似乎荒武城又有大事发生，难道荒武城主与九命王者在厮杀？我们自然要去，九命王者必须除掉，他实力、能力超越我们之中任何一人，单打独斗我们没人是他对手，如果不趁机杀他，等他养伤恢复巅峰，我们麻烦不断！”大主司点头，神识与两大王者飞出地下王城。

　　黑山部落更深处，已经不算是黑山部落掌控域土！

　　此时半空之中，两大刺眼剑光御剑而过，阴霾天空皆被这两道剑光照得光华闪耀。

　　侯一凡与荒武城主此时看上去并未受伤，看来元神被杨真用九命王者符箓力量击杀，对他们本尊而言没有多大影响。

　　荒武城主语气如冰，阴冷、颤栗：“还有十余里，杨真不可能利用噬空鼠速度，最终超越他们逃出仙庭，估计等他们飞出北域，我们就能追上他！”

　　“飞出北域就是不毛之地，那里无比荒凉，虽然不是域外之地，乃是仙庭边界，但那里环境特殊，我们还是争取不能让他逃出北域，多年未全力出手，没想到今天被一个玄仙小子，逼得如此地步！”侯一凡下决心，速度与荒武城主一道提升。

　　“好像荒北域土的强者在附近！”

　　荒武城主意外看向右侧深处：“没有错，是大主司与幽林王者、断剑王者的气息！”

　　“他们……”侯一凡气息一沉，再次将速度提升：“他们感应到你我，也一定能感应到杨真气息，等他们看出杨真身份，就知道你我是要夺取玄黄葫芦，他们也不会错过如此机会，当初杀入玉簌仙宫，幽林王者可是将玉簌仙宫掘地三尺，多想得到玄黄葫芦！”

　　“糟糕……”荒武城主听后，也感觉不妙。

　　十余里外！

　　三尊人影快速扑出，以大主司为首，左右乃是幽林城主与断剑王者。

　　大主司异常疑惑，自言自语叹道：“还真是星云商会的侯一凡，这家伙为何到这里来了？不知道是我黑山部落地盘吗？”

　　“他们两人在追杀三股气息，一股是妖气，一股是魔气，另一股……”断剑王者却用那双邪恶，没有一丝光泽的双瞳看向前方深处。

　　“我知道是谁了！”

　　幽林王者突然露出惊喜，搓搓双手：“乃是拥有玄黄葫芦那个玉簌仙宫弟子杨真，就是他，怪不得侯一凡与荒武城主亲自现身，原来他们是要夺取玄黄葫芦，斩杀杨真！”

　　断剑王者一听，有些动容：“就是上次我们去神脉绝地，说什么玄黄葫芦出世传得沸沸扬扬的杨真？前不久荒武城事件才过去，这个杨真又与星云商会干上了？”

　　“原来是为玄黄葫芦而来！”

　　大主司不经意想到昔日神脉绝地之旅，然后看向两大王者：“玄黄葫芦出现在我们荒北域土，就是我们的宝贝，轮不到荒武城主与侯一凡，就算是星云商会，也不能把如此异宝让给他们！”

　　“对！”

　　三大巨头对对眼，速度提升好几倍，向正前方阴霾半空追去。

　　“三人果然追着杨真而去，知道他有玄黄葫芦，哼，跟老朽抢，你们还没有资格！”

　　另一侧，在十里半空御剑的侯一凡，带着杀意，与荒武城主将速度不断提升到极致。

　　而正前方深处！

　　“连幽林王者、大主宰也竟追来，还有一尊绝世强者？”

　　双方就跟着十里！

　　如果不是噬空鼠不凡速度，恐怕杨真已经被追上。

　　杨真与玄真发现后方又出现三道不凡、可怕的气息，深深一颤，感应到的竟然还是熟人。

　　“幽林城主与大主司当初灭我仙宫，屠杀我仙宫弟子，今天又为我玄黄葫芦而来……”多想就这样转身杀回去。

　　噬空鼠道：“他们速度越来越快，主人，我担心以我速度，恐怕飞不出北域，就被他们追上，而且现在还多出三大厉害巨头！”

　　“真糟糕……”

　　杨真沉下来，好像整个人化为雕像，突然捶捶手：“右前方就是荒北域土最大的险地仙异山，那可是当今仙庭几大险地之一，不亚于域外时空那般危险，噬空鼠，逃入仙异山，我们在险地之中藏身！”

　　“这不是问题，足足可以顺利逃入仙异山！”刹那间，噬空鼠方向发生变化，飞向远处更为阴黑的阴霾天穹深处。

　　仅仅不到十息，前方就是杨真熟悉的仙异山外围，天地开始阴雨绵绵，空气寒冷，许多妖气、邪恶气息漂浮着。

　　“难道杨真要逃入仙异山？”

　　已经追上七里距离，再有一会，就能追上杨真！

　　幽林王者与大主司、断剑王者看向前方，以他们对荒北域土的了解，一瞬间就能想明白杨真的用意。

　　断剑王者杀意凌凌：“可不能让他逃入仙异山，那处险地，我等都从未了解每一处险地域土！”

　　大主司沉思片刻，露出惊悚之色：“恐怕不由得我们愿不愿意，我们隔着杨真大概七里、八里，如此长距离，我们就是杀出飞剑，以他仙皇速度，也没有多少作用，此人会逃入仙异山，然后利用仙异山与我们躲猫猫，还有此人逃入仙异山对我们反而有利。如果我们现在追上他，等于也要与侯一凡、荒武城主交手，他们实力可是深不可测，而杨真踏入仙异山，就等于困在其中，这里是我们地盘，我们可以派出大量强者寻找此人！”

　　“杨真身上不但有玄黄葫芦，还有两尊不凡的人像傀儡，人像听闻可以肆意斩杀仙皇，为玄黄葫芦、人像傀儡，我们这次要不惜代价，在仙异山将杨真揪出来！”幽林王者黑衣仄仄响动，三人已来到仙异山外围。

　　然而杨真已经深入仙异山！

　　又一次来到仙异山，上一次来到这里，他是与拜月公主一同来历练，也在这里遇到焚天宗的才女夏仙凰。

　　那一次冒险历历在目，时隔数百年，他又回来，当这次的他已经比以前强大万倍，拥有斩杀仙皇的能力。


第2205章 巨头皆杀来

　　仙异山依然是当初来的那般，阴雨绵绵，各种妖气还有魔气在深处释放，各种气息桎梏天地灵气，让深处灵气缺乏。

　　“我们进入岁月之中藏起来！”既然已经来到仙异山，杨真就不着急，霎时意念一动，等噬空鼠来到下方是一处深渊时，一道虚无的光芒将他们吞没，只剩下一粒光点向深处飘落。

　　十息之后！

　　荒武城主、侯一凡用防御克制周围复杂气息，然后释放感应力，侯一凡怒不可遏：“杨真气息竟然消失，一定藏入这附近某一处！”

　　荒武城主道：“候老，你我分开行动，而后方还有我们麾下强者，这次我们慢慢寻找杨真，他非常狡猾，应该想着利用仙异山躲避我们追杀，仙异山适合藏人，我们一时半会也不可能将他找出来！”

　　交流后，两人分开遁入峡谷，一人飞向深处参天林海。

　　很快在另一方阴雨之中，幽林城主、断剑王者、大主司也追来了，他们也无法察觉到杨真气息，且很快有大量强者来到他们周围，聚集上千人。

　　毕竟仙异山算是黑山部落、地下王城的地界，常年这里都有他们的强者镇守，要聚集人手不是问题。

　　峡谷深处！

　　杨真几乎隔着岁月，看到荒武城主与侯一凡飞走，但两大强者却没有发现岁月就在他们身边。

　　这就是岁月的不凡！

　　就是严通与三大怪物从岁月看到这一幕，也吓得不安，生怕两大强者发现岁月。

　　杨真霎时看向大家：“有岁月保护，我们可以在里面藏几年，等到岁月时间大阵可以催发，我们还能在里面修炼百年，先修炼一段时间，再想利用险地逃出仙异山离开仙庭！”

　　岁月上面自有两朵莲花恢复色泽，应该还要八年才能运转时间大阵。

　　岁月逐渐沉淀落入峡谷乱石之中，透过岁月可以看到可怕的疯蚂蚁、毒蝎在峡谷深处爬行，寻找猎物，这些都是可以毒杀大仙的毒物，对仙皇没有致命威胁。

　　一天天过去，期间看到星云商会、荒武城的强者时不时出现，后来则是大量黑山部落、地下王城的强者搜寻峡谷，任何角落皆不放过。

　　几年下来众人状态逐渐回勇，渐渐八年过去，几人不曾离开岁月半步，随着杨真惊喜笑了笑，岁月时间法则终于再次催动，他们可以在里面放心修炼百年，外界只是过去十年罢了。

　　两大强者在荒北域土公然追杀杨真的消息，自然不可能只在荒北域土传开，数年间，逐渐被靠近北域的东域、西域更多强者获知，于是各方人马不断来到荒北域土，最后都知道杨真藏入仙异山之中。

　　如今的仙异山就热闹至极，就如之前的云乾仙城、云窟空城、荒武城一样，很多人知道杨真踪迹，皆会赶来抢夺玄黄葫芦。

　　甚至连青云洪城、天武神宗、仙荒圣门、婆娑魔门顶级巨头也带着弟子来到仙异山。

　　十年！

　　这十年间不知多少强者进入仙异山，夺取玄黄葫芦。

　　某一处地下洞窟，几尊蒙面人影现身。

　　确定周围没有其他仙人，几人露出真容，乃是飞升谷云家至强者云成晋，连云鼎鹤也来了。

　　云成晋拿出一道符箓，冰凉而没有一丝温度：“杨真还是没有回应，难道他不在这里？”

　　云鼎鹤道：“星云商会与黑山部落、青云洪城等大势力那些强者，没有任何一人离开，显然杨真还藏在某处，只是杨真手段逆天，藏起来无法被人察觉，比如藏入玄黄葫芦，就没人能找到他，玄黄葫芦那件不凡空间法宝，就是顶级仙皇也不可能找到！”

　　“只有这一个解释，杨真必然藏在法宝之中，就算藏入大阵，大阵也不可能完全隔绝我与他符箓之间的感应，只有法宝才能与自然完全隔绝，真有他的，看来我们不用太担心，慢慢打听他下落即可！”露出松懈笑容，云成晋让大家就地休息。

　　仙异山地渊深处！

　　一片火焰地下洞窟内，忽然间聚集一尊尊黑暗修士，一尊不凡黑暗强者带着更多强者而来。

　　领头者赫然是黑山尊者，他居然从殁黎山来到仙异山，其他黑暗统领也有不少。

　　“这次我们不用猎杀仙人，任务是大人直接下达，抓捕人类修士杨真，一定要给我想尽办法，找出此人，活要见人死要见尸！”黑山尊者一声喝斥，大量黑暗强者向周围火焰洞窟散去。

　　疯了！

　　是蓬莱仙庭无数势力、仙人疯了，听闻玄黄葫芦在荒北域土现世，皆一窝蜂来到这里寻找杨真。

　　不管是黑暗魔界还是星云商会，又或是大势力，以及其他仙人，都无法抵抗玄黄葫芦的诱惑。

　　但他们不知道的是，这一切对于岁月而言，皆没有丝毫意义，对在空间修炼的众人，哪怕是仙庭崩塌，星辰倒置也失去威胁。

　　岁月这件法宝的奇妙，足足能保障每个人安全。

　　玄真、噬空鼠、蛮牛加上寒麟貂，四大怪物妖气几乎超越杨真、严通的数倍，经过数十年修炼，小貂实力不断突飞猛进，吃下不知多少人参果、神果，还有仙皇血丹。

　　落入红绫仙子之手差不多两百年，皆无法修炼，如今恢复自由，不但可以吞噬各种不凡资源，还能与幻神图融合。

　　杨真曾让小貂释放幻神图神威，没想到寒气瞬间能将他冰封其中，如今小貂虽然个人实力比不上玄真、蛮牛，但是她一旦动用幻神图，实力直接越过玄仙，能达到仙皇一玄天、二玄天高度。

　　杨真处于五枚火刹真身修炼状态，他能从岁月之中，听见、或是看到无数的仙人在寻找他，就让他们去找吧，刚好在岁月之中修炼各种神通，尤其是神卫印记、法相道轮、七彩雷元。

　　严通实力也在精进之中，这次他斩杀荒武城主麾下仙皇，得到几具尸体，还有荒武城主宝库多少宝贝，可谓大获丰收。

　　尽快接近百年，岁月之中的杨真，将五枚火刹真身收起，化为本尊盘坐在岁月，通过融合神威看向岁月之外，还能感应到周围几里有十几尊仙人。

　　不久，严通也停止向修炼，交出一部分资源给杨真：“主人，我这里神果有几颗，人参果也有二十多个，都是荒武城主那里得来的！”

　　刚好分配给大妖，自己没留下什么，他还用留？

　　当着严通的面，将一座星云商会分坛洞府释放出来，再用吞噬神通吞噬分坛内部封印大阵。


第2206章 冷舒妤还不死心

　　再与严通进入内部一看，首先看到数百具尸体，皆是藏在里面星云商会大仙以下修士，这些人乃是被活活震死在里面，一楼至六楼宝贝都皆不少，尤其是五层、六层的宝贝，正好够玄仙、仙皇修炼。

　　粗略一算，神果有一百多枚，人参果上万个，大多都是数万年寿元神果，十万年神果只有三分之一，至于各种仙器、仙丹、秘籍、资源都多不胜数。

　　加上之前夺来的分坛宝库，所有资源加在一起，杨真足足可以建立一个超二流与一流之间的顶级二流实力。

　　财富，这可是一笔富可敌国的宝藏。

　　严通看呆了，摸摸自己不少储物戒，兴奋至极：“主人，这些高级资源足够我们千年需要，我这里还有不少宝贝，仙皇尸体也有不少，你我吞噬不了多少仙皇精血，皆是四大怪物给吞了，它们吞噬再多也足够了！”

　　还有近十年时间，杨真与杨真实力皆步入近乎巅峰，处于一种瓶颈状态，接下来时间，杨真就好好整理各种资源，尤其看看有没有元神类资源，这次天路争锋之旅，其实就是想令上官虞复活，还能见到小蛮。

　　可惜被他找许久，皆没有任何元神资源，想到之前延庆说过的话，真正宝物都在星云商会总坛，别说元神类法宝，就是品质较好的帝阶法宝，也皆藏在星云商会总坛。

　　岁月之期就要来临，杨真让大家停止修行，渐渐控制岁月，让化为颗粒存在的岁月来到峡谷半空，在阴雨之中徐徐御空。

　　如此神奇法宝令大家心中任何不安消失，就是玄黄浮屠葫也不可能以法宝，无声无息在自然空间御空，会被人发现，但是岁月显然超越玄黄浮屠葫，不但化为尘埃大小，更没有一丝法宝气息，就如自然之中的气流卷向仙异山深处。

　　可惜岁月不能自行御空，需要杨真控制，严通、玄真、小貂、蛮牛、噬空鼠坐在杨真周围等待着。

　　一天天过去，这一天几人表情凝固。

　　他们随着杨真的神威，可以从岁月内部看到外部，正好见到不少半兽强者在高空出现，还见到一尊熟悉的面孔，幽林王者。

　　可惜没有实力击杀此人，只能看着幽林王者号令强者到处寻找杨真下落。

　　接下来时不时见到幸运强者，还有不少大势力的修士，皆在仙异山之中出没，这么多人来这里，必是为玄黄葫芦而来。

　　“玄黄葫芦与人像就能引起蓬莱仙庭无数强者来掠夺，如果再让他们我身上有三皇尊天印、诛仙剑，岂不是更多仙界的强者，皆要来追杀我？”看到太多的强者，杨真突然感觉到仿佛被整个蓬莱仙庭孤立。

　　约摸两年，岁月在杨真催动下，才缓缓离开仙异山，来到更深北域境地，没想到还能看到不少黑山部落修士出没。

　　又过去半年，直到离开仙异山外围，才感觉到数里之内没有修士，但杨真还是不放心，远离百里才从岁月之中传来。

　　就他与噬空鼠、严通、玄真出来，玄真、蛮牛在玄黄葫芦内修炼。

　　玄真感应力立即有了周围动静：“老大，周围三十余里还是有一些黑山部落强者，人并不多，威胁不到我们！”

　　嗡！

　　一股动静从杨真储物戒传来，取出一道符箓，原来是来自飞升谷云成晋当年留给他的一道符箓。

　　里面是云成晋前后三次提醒、寻他下落的元音，他这才知道，飞升谷派出云成晋等强者过来接应他，保护他。

　　杨真回应一番，就说已经离开仙异山，离开蓬莱仙庭，坦然告知接下来要去造化仙界参加仙路争锋。

　　刚刚骑上噬空鼠快速离去，没想到符箓就传来云成晋元音，希望他一路当心，甚至让他去到其他仙界，可以去投靠那些飞升谷。

　　每一方仙界几乎都有飞升谷，都有飞升者，天下飞升者都是一家人，但杨真可没想着去投靠任何人。

　　噬空鼠速度太快了，仅仅几天后，就远离仙异山，域土越发荒凉，一些沙漠、废墟也多了，玄真时刻感应后方动静，也彻底没有任何人追来。

　　“杨真……”

　　但！

　　就在数十里后方！

　　一名女子竟从仙异山那方飞来，从阴雨之中而来，后方跟着一个男子。

　　是永弘大帝与冷舒妤。

　　永弘大帝眺望远方，杀意腾腾：“师姐，为何不追去击杀杨真？这是我们最好机会，看样子他是要离开蓬莱仙庭，一旦进入域外之中，根本无法找到他踪迹！”

　　冷舒妤没有动身，语气冰冷至极：“你难道不知道杨真现在可以有手段，斩杀五玄天仙皇？我修为也就五玄天，加上伤势未愈，没有一成把握能对付杨真，反而是找死，星云商会与那些大势力吃的苦头，你没看到？”

　　“但不能就这样白白看着他溜走？”

　　“上次与方露瑾合作，利用星云商会、荒武城埋伏杨真，竟还是让他从那么多强者眼皮底下溜走，你我现在联手也不是杨真对手，他那点修为不算什么，但他拥有运用仙皇力量的逆天秘法！”

　　“那我听师姐号令！”

　　“我们分头行动，你离去赶回梵音仙庭，向高层禀告，我在暗中跟踪杨真，如今一切交给高层定夺，如果高层要追杀杨真，我就继续跟着他，如果放弃追杀，我会尽快赶回巫族。”

　　“我明白了！”

　　“记得有一件事，千万别跟巫族道起，就是人皇刑惑道骨之事，此事乃是你我之间的秘密，等我伤势恢复，我会为你提升修为，将来也不会亏待你，而且以我现在得到人皇刑惑不朽传承，未来应该会掌控巫族大权，你应该明白吧？”

　　“师弟愿意跟随师姐，我这就尽快赶回梵音天庭！”

　　永弘大帝果断御剑飞向另一方域土。

　　至于冷舒妤，以寻常仙皇速度向杨真消失深北域土追去。

　　……

　　飞升谷！

　　云重山海深处，云成晋此时召集十几名年轻飞升者，其中也有无极不灭、凌长焕、青清玄琉璃仙子。

　　云成晋当场考核他们每个人修为，他与云鼎鹤发现无极不灭、凌长焕两人修为突飞猛进，似乎有些不寻常。

　　等云成晋回到大殿，此时几道老者虚影，从虚无之中来到大殿。

　　为首者乃是当今飞升谷主，其他都是老者，唯飞升谷主是一尊中年人。

　　云成晋向几大老者、飞升谷主道出这趟荒北域土之旅所见所闻，连飞升谷主也微微动容。

　　“禄王、九命王者皆有可能在庇护杨真？”飞升谷主疑惑皱着眉头。


第2207章 逍遥离去

　　云成晋道：“杨真夺取荒武城星云商会分坛，禄王当时出手帮忙，后逃入荒北域土，许多人感应到九命王者出手助他逃过侯一凡、荒武城主追杀，就是奇怪禄王、九命王者乃是荒北域土强者，似乎荒北域土并不太平，各方强者之间关系极为微妙，我还得知九命府前不久被幽林王者联合黑山部落给吞并！”

　　“显然我们太小看杨真，殊不知他已经在仙庭慢慢站稳脚跟，从他最近这几件大事件来看，未来成就不可限量，也许真是我飞升谷未来重回辉煌的重要人物，此事我得亲自走一趟，云老，你准备随出一趟域外！”

　　“是！”

　　飞升谷主说完，就在云成晋躬身时消失而去。

　　……

　　蓬莱仙庭，临界山！

　　噬空鼠飞速驮着杨真、严通越过临界山，再次看到无比可怕的荒寂世界。

　　噬空鼠道：“终于来到仙庭边界，主人，我们要去造化仙界，要经过十几座仙界，如果以传送大阵，下一个仙界就是圣宇仙界，我们如果直接横渡域外，也会路过圣宇仙界，以我速度至少五十年连续不断域外飞行，才能到圣宇仙界！”

　　杨真大概知道这方域外，周围乃是东皇仙庭与梵音仙庭，加上蓬莱仙庭算是三方小仙界，下一个仙界距离较远，也就是圣宇仙界，去到那里可通过传送大阵，很快去到下一座仙界。

　　传送大阵在蓬莱仙庭也有，由第一大势力天阁掌控。

　　若不是因玄黄葫芦，引起无数人疯狂抢夺，杨真可拿出仙石，直接用传送大阵去到圣宇仙界。

　　如今他只能横渡域外虚空，还好有噬空鼠。

　　噬空鼠来到域外世界，就如回到自己的地盘，可以适应任何自然恶劣环境，加上杨真还有岁月这件异宝，至少十年一到，他就能在岁月之中修炼百年，横渡域外时空数十年才能到圣宇仙界，相当他能在岁月内修炼数百年。

　　几年后，顺利从临界山飞离蓬莱仙庭边域，进入域外世界。

　　噬空鼠以仙皇速度疯狂在域外废墟之中御空飞行，这比上千被方露瑾追杀，被迫进入域外那会，更加适应域外，噬空鼠实力步入一玄天仙皇，更能在域外保持三玄天仙皇速度。

　　噬空鼠道：“主人，我以仙皇速度横渡域外时空，需要不少资源，最好给我仙皇血丹，估计我要吃下两尊仙皇力量，才能一直保持仙皇速度达到圣宇仙界！”

　　“仙皇尸体你不用担心，我这里五大仙皇傀儡已失去所有真气，我不可能再花时间控制五大傀儡吞噬力量恢复真气，那样太消耗精力，只留下禄王即刻，五尊仙皇尸体够你吃的，严通那里还有不少仙皇尸体。”拍一拍噬空鼠，就带着严通、玄真进入岁月之中。

　　只剩下噬空鼠独自一人，将身躯化为不到一尺大小，就比成年人拳头略大一些，如此小个体再以仙皇速度横渡域外时空，更加如鱼得水。

　　“只要离开蓬莱仙庭，星云商会、天武神宗、青云洪城、仙荒圣门等等势力再无法威胁我，他们不可能去到圣宇仙界追杀我，他们还没那个能力将势力渗透至域外仙界……”

　　岁月内，杨真身心沉淀下来，不用担心任何事。

　　至于蓬莱仙庭无数大势力追杀，无数强者掠夺玄黄葫芦这些事，随着离开蓬莱仙庭一切都暂时告一段落。

　　体内忽然传来兽王的声音：“小子，你能得到岁月这种时间法宝，乃是你无上气运，就利用这种机会，好好融合神卫印记，修炼神卫传承，与神卫战甲融合，别忘记等你拥有帝王之力，加上时机成熟，让我也重塑生命之躯，摆脱神卫战甲束缚，好歹我也是你家族庇护者！”

　　“前辈哪里话？我又不是那种知恩不报之人！”杨真回应之后，其实他一直没忘这件事，可惜没实力，任何念头也是多余的。

　　施展五枚火刹真身，赤色神果之前已被彻底融合，五大血脉分身出现，皆以修炼龙虎血脉为主、阴阳血符、法相道轮、信仰力、神卫印记、七彩雷元为主。

　　这几大神通任何一种，放眼仙界拿出去，皆是无上秘法，修炼自然也颇为消耗心神，需要长时间静修，刚好这次能在岁月之中修炼数百年，横渡域外时空给了他足够时间。

　　严通也剥离出大量血蛊、魔虫，吞噬一尊一玄天仙皇尸体，几乎将仙皇尸体当做魔胎，先用血蛊、魔虫吞噬，等两大怪物吞噬一些仙皇精华，严通能将魔虫、血蛊融合。

　　以他如今八玄天玄仙修为，还是无法施展夺天造化诀，直接吞噬仙皇力量，因玄仙肉身根本无法承载仙皇之力，不像以前在仙圣境界，就能直接吞噬大仙力量，仙皇与玄仙是无法逾越的境界。

　　就是杨真也不敢轻易用玄仙之躯，去吞噬仙皇力量。

　　玄真、小貂、蛮牛三大怪物，却能慢慢直接吞噬仙皇之力，也不用严通去费神炼制仙皇血丹，三大怪物本就是近乎仙皇实力，它们妖体太深邃，又各有不凡天赋能力，才能直接吞噬仙皇一些精华，用来修行。

　　当杨真来回修炼不同神通，已发现岁月之中时间法则失去神威，原来竟修炼百年之久。

　　外界不知不觉过去十年，杨真与噬空鼠交流，此时距离圣宇仙界还非常遥远，从坐标来看，近乎五分之一路程，噬空鼠状态也非常好，吞噬仙皇血丹的同时，严通也就将不少一玄天仙皇精血，提炼出来让它在御空时吞噬。

　　随着一年年过去，岁月十朵莲花又恢复色泽，横渡域外时空已过去二十年，杨真等人迎来第二次岁月之中百年修炼。

　　……

　　茫茫域外时空之中，星辰之光就像开辟混沌，让冷寂、荒芜的域外时空布满星光，星空浩瀚无垠，各种废墟也少了。

　　深处一颗银白色的星球，仿佛是一颗大宝石镶嵌在星宇深处，因为这颗星球，让这片域外时空异常的干净、透彻，与蓬莱仙庭所在那方域外时空，截然不同，也许这就是大仙界与小仙庭的差别。

　　星光之中一道金色影子徐徐横渡时空而来，能看到拳头大小的噬空鼠越发真实，以仙皇速度不断靠近前方星球，它的妖体也又拳头大小逐渐化为三尺多巨大。

　　前方星球越发巨大的时候，噬空鼠背上杨真、严通一闪而来，眺望远方那颗银白星球，那就是圣宇仙界。

　　两人第一次真正意义上，来到一座巨大的仙界。


第2208章 圣宇仙界

　　许久之后，严通震惊道：“不愧是大仙界，圣宇仙界外围域外时空，各种破碎物质仿佛消失了一般，都是星光，而我们蓬莱仙庭外面整个域外，破碎物质太多，看上去就像废墟！”

　　杨真也是叹为观止，第一次见识到仙界的浩瀚：“圣宇仙界周围域外噬空鼠，就是域外之力也比蓬莱仙庭域外强烈两倍！”

　　噬空鼠道：“我曾经跟着元奕仙君，前后不下五次来过圣宇仙界，不过都是以东皇宫传送大阵来到这里，等我们进去之后，就能找到圣宇仙界超一流大势力，提前给仙石预约传送通道，估计前后十年左右，就能进入传送通道，达到下一个仙界！”

　　“还要预约？”这令杨真、严通吃惊的很。

　　“天路争锋乃是整个仙界最大事件嘛，各方仙庭、仙界都有强者、势力参加，从八方域外时空向深处中央仙界聚集，所以人太多，就要预约，还有传送大阵不是时时刻刻就能启动，必须等传送到下一个仙界结束，传送大阵才能重启，不同同时传送！”

　　“原来如此！”

　　“也正好，我们可以利用这个时间过渡，找地方突破境界，岁月之内我们前前后后修炼足足三百年，早就该突破！”

　　“还有至少两年才能进入圣宇仙界……”

　　看似圣宇仙界就在眼前，其实还非常遥远。

　　杨真、严通没有一点心思进入岁月之中，就坐在噬空鼠背上，远远看着圣宇仙界一点点靠近，正好也吸收域外之力修行。

　　两年不到，再看向圣宇仙界，仿佛就是域外唯一的存在，太巨大无边，渐渐穿过域外星光，迎来一些荒寂雾气。

　　一些破碎岩石多了起来，差不多飞行一年多时间，终于看到荒寂域土，更看到熟悉无比的临界山。

　　仿佛这一刻来到的不是圣宇仙界，而是蓬莱仙庭。

　　噬空鼠说的不错，临界山在每一个仙界都有，踏入临界山就等于来到圣宇仙界，噬空鼠继续用惊人速度进入更深处域土。

　　好几年后，荒寂域土出现森林、河流，天地灵气也越发充沛，接下来终于遇到一些城池，也有一些五等、四等那种小势力、部落、帝国。

　　再深入一些就能见到三等实力，城池更多，能感应到不少仙圣、大仙、玄仙气息，仙皇明显比较蓬莱仙庭也多了起来。

　　后来遇到一座较大城池，杨真决定在城池内购买圣宇仙界坐标，也打听最近一座传送大阵在何方。

　　当然更重要的是突破！

　　就让采谣儿与大雕妖进城去购买地图，他们在城池百里外，一座山脉内缔造大阵，大妖们都出来了，还有庐九千。

　　玄真继续感应外围动静，为晋升起见，杨真让禄王潜伏在暗处，有这种巨头，就算上位仙皇来了，也难以起到威胁。

　　嗤！

　　严通才修炼、冲击半天，竟直接被劫气吞噬，开始从八玄天玄仙向九玄天突破。

　　“他踏入九玄天玄仙，下一步就是冲击仙皇，从圣宇仙界去到更深处仙界，估计不下两百年，到时还要去见陈不悔，也许严通应该可以在这期间，从玄仙踏入仙皇！”

　　仙皇，距离杨真还很遥远，但是距离严通却很近。

　　杨真也在为严通护法，这期间很快适应圣宇仙界天地灵气，灵气比蓬莱仙庭足足充沛一倍，修炼效果更为明显，怪不得这里是大仙界，而蓬莱仙庭、梵音仙庭、东皇仙庭只是小仙界。

　　大约几天后，严通顺利踏入九玄天玄仙，他激动无比，因为下一个境界，他可以冲击仙皇。

　　就在杨真开始准备突破、冲击的时候，采谣儿、大雕妖回来了，他们购买来地图。

　　从地图结合关于圣宇仙界大量信息对比，就在这座城池正前方深处，有一个名为‘道元仙门’一流大势力，里面正好有传送大阵。

　　看了看费用，可真是贵。

　　从这里传送至下一个仙界，价格是一亿极品仙石。

　　极品仙石，还是一亿，这是多么令人咋舌的一个数字，怪不得很多人一辈子都无法享受传送通道，这价格只有高阶仙皇才能拿出来，玄仙是不可能拥有如此财力，除非大有背景。

　　还有杨真让其他人进入玄黄葫芦，只有他一个人进入传送通道，价格倒也能接受，当然如果不是夺取星云商会几座分坛宝库，杨真这次去造化仙界，以自己那点财力，能传送几次就不错了，然而这一路要传送十几次。

　　他现在明白为何很多强者，提前万年、数千年就向造化仙界赶去，因很多人拿不出太多仙石，只能横渡域外时空才能达到造化仙界。

　　“嗤！”

　　没想到又有一股劫气爆发，居然是庐九千，这家伙从一玄天突破二玄天仙皇。

　　庐九千从被镇压那天开始，伤势不但恢复，还得到不少高级仙皇精血修炼，如今来到圣宇仙界，加上得到很多资源修行，才迎来桎梏万年的一次突破。

　　他资源寻常，既不平庸，也不是太出色，从一玄天突破二玄天仙皇，足足用上万年时间才实现。

　　杨真首先要去道元仙门预约，所以就带着玄真悄悄出发。

　　约摸三年，才终于来到道元仙门，首先就被大势力道场震撼。

　　道元仙门乃是一流大势力，杨真曾经去过蓬莱天阁，但比起这道元仙门，还是差一些，道元仙门整个道场乃是悬空漂浮在云海之上，每一道云层仿佛都是一道阵法。

　　要建立这么多大阵，就已经不容易。

　　来到大阵前方，已经有一些仙人在等待。

　　杨真细细感应，差不多有数百人，都在周围等待着，而且大部分都是仙皇。

　　几天后，也来的比较巧，碰到道云仙门开启山门，一个个白衣仙人降临，皆是玄仙修为，仙皇也有好几人。

　　他们询问在场仙人，很多人无奈离去，有人加纳上亿极品仙石，得到道元仙门一道令牌，凭着令牌就能进入传送大阵。

　　杨真也缴纳仙石，引起很多人注意，都纳闷一个玄仙，竟然可拿出这么多仙石，说明杨真大有背景。

　　道云仙芒仙人交代，下一次传送大阵开启，大概十年，但具体时间还能确定，他们会催动令牌确定时间，叮嘱完就让众人在仙门外等待。

　　“看来只有在道元仙门附近找一处地方修炼，让严通他们赶来汇合……”

　　十年时间不长不短，足够杨真突破一个境界，但如果再回城池，就要耽误几年时光。

　　给严通传音之后，他就与玄真飞出百里，寻得一座林海深处修炼。


第2209章 五玄天玄仙

　　哧哧！

　　盘坐在法坛之上的杨真，瞬间迎来突破，劫气仿佛将他冲得支离破碎，血雾阵阵冲刺。

　　四玄天肉身阵阵破碎，从外皮肤至三大肉身血符，又从经脉到一百零八条气脉，最后是金丹、五脏六腑、通天元神。

　　杨真痛苦之中带着笑容，忽然想到什么。

　　抓出星云商会一座宝库：“当时看到侯海在估摸道胎元石，那宝贝正适合我等下涅槃使用！”

　　让玄真进去寻找一会，就找到石块道胎元石，被封印在侯海在宝塔之中的秘密房间。

　　杨真一看，觉得道胎元石非常不凡。

　　首先道胎元石只有强者才能在死后凝结，就是大仙也难以保证可以结出道胎元石，连仙皇也是如此，而这块道胎元石里面居然拥有一些神性，怪不得侯海非要琢磨它们。

　　好东西，就拿它们来融合！

　　几天破碎结束，迎来涅槃之力，吞噬人参果、神果、仙皇血丹之后，将四块道胎元石打入金丹之中，随着涅槃之力，重塑五玄天玄仙。

　　金丹、气脉、五脏六腑、通天元神、神藏三窍都在从破碎状态，疯狂涅槃成形，如今融合道胎元石比当年轻松太多，如此好宝贝正好用来修炼。

　　道胎元石可遇不可求，几乎是难以买到的，就是几座星云商会分坛宝库，最多只能找出十几块，且是普通那种道胎元石。

　　很多仙人得到道胎元石，几乎都是用来修行，能卖给商会，应该是实在逼得没有办法，否则谁能舍得拿这种好宝贝去交易，当年在神脉绝地一次次冒险，让杨真知道其实道胎元石不多，但也绝对有一些，大多人都是用于修炼，市面上很少有兜售。

　　数天后，终于突破成功。

　　五玄天玄仙，感觉突破之后，气脉、经脉更为粗壮，金丹也大了一小圈，古文道衣更加真实，地藏深处鲜血海洋的血虎、血龙血脉阴火也更为猛烈。

　　“踏入五玄天，我的实力应该接近玄仙巅峰，但距离玄仙一玄天还差一些，但就算对上一玄天仙皇，以我个人实力也能抗衡！”大概摸清楚自己的实力，杨真心中微微露出笑容，他终于能拥有堪比仙皇的实力。

　　不久严通、庐九千与大妖们赶来汇合，突破二玄天仙皇的庐九千，明显脱变成另外一个人，气质、肉身都发生巨大变化。

　　如果方露瑾不背叛杨真，估计这次就能从三玄天仙皇突破四玄天，可惜最为选择也杨真为敌，落得被严通囚禁的下场。

　　既然都来了，众人就在大阵之中修炼，大家都有突破，等待道元仙门通知这段时间，刚好能将实力提升。

　　不知不觉，过去十余年，令牌终于有一道磅礴之力出现。

　　要开启传送大阵了。

　　将大家吸入岁月之中，刚好岁月十年循环，又可以催动时间大阵，大家进入内部就能修炼百年。

　　杨真独自一人飞向道元仙门，并未隐藏容貌，这里就算有蓬莱仙庭的强者，知道他有玄黄葫芦又如何？

　　但他还是保持低调，来到道元仙门大阵外，陆续有人来等待，不久有道元仙门弟子开辟一道通道，众人接连步入通道。

　　场景一瞬间转变，眼前是一座巨大的山脉，一座用无数灵脉、灵石、宝石浇灌而成的法坛古老大阵，矗立在广场中央。

　　“此地乃是我仙门重点，也是禁地，你们莫要随意踏入一步！”道元仙门高手森严一喝，在场没人敢吭气。

　　随着道元仙门高手带领，大家陆续来到广场法坛之上，杨真见到法坛上方不少空间刻印，竟然与黑暗之门微微有一些相似，似乎他差一点，就能多少弄清楚传送大阵的奥秘。

　　可惜境界、修为还不够，传闻只有真正的帝王强者，才能布置出传送大阵，怪不得为何在蓬莱仙庭，只有一座传送大阵，也许就是传闻之中的帝王，也不是每个人都能缔造如此大阵。

　　陆陆续续有更多仙人聚集而来，逐渐有一百多人，等三天之后，阵法足足有三百仙人，其中玄仙只有三十多人，其他人皆是仙皇，众人盘坐下来，道元仙门准备开启大阵，而也通知众人，这次传送目的地乃是‘云逸仙界’！

　　大阵抵达云逸仙界，交易就算完成，道元仙门是不会再负责他们，至于要回来的仙人，到时也只能去找云逸仙界的星流仙宗。

　　星流仙宗？

　　杨真用神识扫过大量购买而来的古籍，在关于道元仙门记载之中，很快找到星流仙宗。

　　原来从圣宇仙界传送至云逸仙界，需要其中两大势力之间有大阵坐标，也就是双方仙界两大势力必须是合作关系，道元仙门传送大阵才能直接传送至云逸仙界的星流仙宗。

　　嗡嗡嗡！

　　滋滋滋！

　　大阵突兀开始启动，震荡令每个人都有些难受，甚至感觉这股传送之力，会将这方山脉都给移平。

　　“如此动静，如此磅礴的神威，传送一次，恐怕需要大量的灵力，这就需要无数仙石、宝石来支撑大阵，怪不得价格如此高昂，原来启动传送大阵需要这般如汪洋般的灵力！”感应力让杨真发现，大阵周围与山脉，都是灵力疯狂涌入大阵、法坛之中。

　　无法形容灵力多么磅礴，好像修士只是汪洋之中的一枚树叶，而灵力就是无尽汪洋。

　　咻咻咻！

　　接近着就如无数剑音切割。

　　瞬息每个人感觉自己好像处于一种无形重力桎梏状态，眼前突然不再是道元仙门禁地，而是无尽域外。

　　星光已经吞没眼前能看到的一切域外时空，阵法许多仙人都震撼看着周围，显然是第一次传送，有三分之一的强者，倒是很沉稳，甚至是比上眼睛打坐。

　　没想到片刻就离开了圣宇仙界，杨真甚至看到圣宇仙界在星光之中疯狂倒退、消失。

　　仅仅十几息，就已经见不到那般庞大的圣宇仙界，而看到这些，令杨真元神一直处于嗡鸣状态。

　　再看一眼，已经见到打量碎石，乃是熟悉的域外时空，整个世界就是废墟，很多仙人逐渐安静下来，杨真也不再去注意外界，而是盘做不动，正好可以修炼小千天命术、大千时空术让古文道衣更为不凡，也在体内融合霄帝道骨以及道胎元石。

　　岁月内，大妖们与严通也在疯狂修炼之中，内部不缺少能量，看来穿梭这段时间，众人实力会提升不少。

　　大约三年！

　　传送大阵忽然有一些动静滋滋而来，杨真徐徐醒来，听见有人说是即将达到云逸仙界。

　　才三年就能达到云逸仙界？


第2210章 诸多秘闻

　　传送大阵果然快啊，他从古籍上了解到，如果是靠域外时空飞行，仙皇从圣宇仙界横渡云逸仙界至少要百年与数百年之间，还得看修为与实力，有的人拥有不凡法宝，百年就能达到，有的仙皇极为普通，就是千年也难以达到。

　　眼前突然出现一片熟悉的星光时空，仿佛无数域外废墟被净化了一般，又看到一颗蓝色星球快速逼近。

　　仅仅几息，吓得多少人闭上双眼，因为这一刻生生看到自己要撞向庞大的云逸仙界。

　　可瞬息一股嗡鸣震得元神快无法承受。

　　一道声音巍然而来：“欢迎诸位，这里是云逸仙界星流仙宗，大家稍作休息，再离开大阵！”

　　云逸仙界、星流仙宗！

　　三年就到了，传送大阵的奇妙让杨真与不少仙人大开眼界。

　　大约半天后，大阵消失，一个个黑衣仙人迎接众人，引着仙人离开古老大阵。

　　释放感应力发现星流仙宗周围域外之力，比之前道云仙门还要强烈，看来这个星流仙宗修炼之法很是不凡。

　　沿途就有仙人询问接下来传送价格，而价格一样，传送目的地乃是灵麓仙界，因为距离与圣宇仙界至云逸仙界差不多，价格也一样。

　　杨真就直接给了仙石，取得令牌之后，离开星流仙宗，而传送时间这次差多二十年，他刚好来逛逛星流仙宗。

　　星流仙宗道场也很是震撼，没想到建立在一片荒寂的乌黑色域土之上，杨真带着令牌逐渐飞向远方，也让严通、大妖、庐九千出来透透气。

　　杨真逐渐对云逸仙界有一定了解，其实与蓬莱仙界差不多，唯独一流大势力要多出一倍，毕竟这里域土要大近乎一倍，也有飞升谷，也有各种商会，甚至也有黑暗势力存在。

　　甚至这里的飞升谷比蓬莱仙庭飞升谷强大许多，杨真本想去看看，却不想为自己带来麻烦。

　　后来又回到星流仙宗附近等待，不到十年，岁月又可以催动，众人就进入岁月之中修行。

　　各种资源大量吞服，杨真吸收能冲击下一个境界，以五枚火刹真身修炼，同时也在继续炼制禄王这尊强者傀儡，甚至控制禄王肉身运气修炼，虽然速度慢，但至少通过修炼，可以给禄王恢复一些真气。

　　岁月百年内，杨真一半多时间都花在融合法宝、控制禄王上面，至于修炼也就三十余年，修为几乎步入五玄天巅峰，但要突破还需要至少一个百年冲击。

　　百年时限一到，众人回到自然环境下修炼，又过几年令牌有了动静，传送大阵要开启了。

　　来到星流仙宗已经有不少人先来一步，当强者开启通道，众人安静进图星流仙宗层层阵法，很快就来到熟悉的传送大阵。

　　接下来过程皆相似，星流仙宗告诉所有人，下一个坐标乃是灵麓仙界‘御天道宗’。

　　没想到很多人听见御天道宗，皆是一震，听那些人聊天，才得知御天道宗原来是一个古来仙门，与蓬莱仙庭的千机门有着悠久历史，御天道宗又与千机门大不同。

　　千机门已经没落，真正的没落，如今只有几个弟子，御天道宗则不同，门下弟子百万，乃是灵麓仙界真正的巨无霸仙界，可以说乃是灵麓仙界第一势力，就如蓬莱天阁一样。

　　能得到万古传承，还能主宰一方仙界，真不愧是御天道宗，杨真很期待过去看个究竟。

　　大阵开启对众人再没有多少惊喜、好奇，三百人盘坐阵中各自修炼，而这一次只有数十人是之前从云逸仙界过来的，其他皆是陌生人。

　　约摸三年过，大阵出现轰鸣，众人看到一颗笼罩赤色星光的星球，越来越大，越发真实。

　　直到险些撞在星球上，才突然听见更为震耳欲聋的轰鸣。

　　“欢迎诸位，这里是御天道宗！”见不到域外时空，反而是天地灵气灌入，当大阵散去，众人看到周围乃是一座山谷，许多黄杉修士驾驭阵法。

　　御天道宗！

　　习惯之后，随着黄杉仙人离开山谷，也有人询问众人是不是要接着传送，有一部分点头，杨真问了问价格，这次价格要贵出一千万仙石，因为下一处坐标名为正黄仙界，位置较远一些，杨真也没有谈价格，就缴纳仙石得到令牌。

　　当他释放感应力，发现御天道宗不愧是远古势力，道场灵气比星流仙宗还要充沛一倍，不少仙皇气息微微释放。

　　离开道场就是广阔无边的灵麓仙界，这是杨真第一次来到如此遥远的域外时空，选择附近一座城池休息，杨真收集一些秘籍，一些关于八方仙界最新动态消息。

　　忽然发现很多估计对于蓬莱仙庭都有很多的记录，他感觉到蓬莱仙庭在整个大仙界，都是非常出名的一方仙界，甚至比圣宇仙界、云逸仙界还要为仙人所知，与灵麓仙界差不多。

　　为何会这样？

　　最终他找到答案，原来是蓬莱仙庭那里拥有七大绝地之一的神脉绝地。

　　怪不得人人都知道蓬莱仙庭，原来是无数人都知道七大绝地所在方位，自然也就记住蓬莱仙界，杨真还从古籍上看到，蓬莱仙庭很久之前，有好几个名字，后来蓬莱天阁成为那方仙界最强大势力，最终才以蓬莱仙庭命名。

　　能以势力命名的仙界，并不是太多，极少，蓬莱仙庭就是其中一个，更为不同的是，蓬莱仙庭还有神脉绝地，这样也就被更多人牢牢记住。

　　杨真又查看当今八方仙界动静，没想到很快看到一个刺眼消息，蓬莱仙庭有玄黄葫芦出世。

　　“没想到都传入灵麓仙界，怪不得有很多外域强者在蓬莱仙庭寻找我踪迹，估计都是知道玄黄葫芦出世，方才去的蓬莱仙庭……”

　　暗暗琢磨不久，又发现一条消息。

　　乃是十二神图的幻神图在蓬莱仙庭出世，说是被一个女子得到，对于幻神图出世的记载，明显超过玄黄葫芦，看来幻神图更吸引无数仙人的注意力。

　　关乎蓬莱仙庭的消息，大概还有神脉绝地之中出现一块奇特长满神物的神石，那东西杨真就很熟悉，可惜没实力去夺取。

　　关于蓬莱仙庭消息就不太多了，有些甚至是几千年前、万年前发生过的事，杨真哪知道这些事情。

　　关于其他仙界的消息就太多了，杨真第一次看到数十个仙界的名字，大部分都是第一次听见。

　　有些消息还是比较令他感到震撼，比如其中一个仙庭名为‘玉府仙界’，出现一块三皇尊天印，大概是六千年前，引起无数仙界强者涌入。


第2211章 强者同行

　　而玉府仙界竟然就是须弥古洞天道场所在的古仙界，杨真深深记得弥古就是来自须弥古洞天，而曾经在云凡界深处那处仙迹之中，也有关于一些须弥古洞天的痕迹。

　　对于三皇尊天印的出世有很清晰记录，那是被一个名为‘紫来少帝’的年轻修士得到，六千年在玉府仙界，无数仙人涌入抢夺三皇尊天印，甚至有不少的传闻帝王。

　　但从六千年前之后，紫来少帝失去下落，也没有传出是谁最后得到三皇尊天印，但紫来少帝这个人，已经被列为当今仙界的当今天才之一，能被无数仙界认可，这是极大的荣誉。

　　恐怕就是蓬莱仙庭的命央、念无雪、星云公子等人，也无法拥有如此声名远播的传奇色彩。

　　“弥古乃是须弥古洞天的修士，他与紫来少帝可有关系？”他不由得再次想到昔日，弥古要杀自己的场景，若不是陈不悔，那一次他可能真要死在弥古剑下。

　　杨真深深记住紫来少帝这个人物，他能得到三皇尊天印，就凭这件法宝，他们两人估计有所交际，未来之事也难以说清楚，也许紫来少帝早就死了。

　　而不久杨真居然看到关于陈不悔的消息，不看不得了，一看就令杨真瞠目结舌。

　　还以为陈不悔只是强大，但没想到他乃是当今八方仙界之中，十万年来成长最快、迅速如彗星一样崛起的飞升者，人人称之他为灭道狂仙。

　　灭道狂仙！

　　杨真还看到陈不悔现在乃是圣华仙界飞升谷的谷主，公然当代飞升者之中的第一强者，也是未来飞升势力之中的脊梁。

　　“想不到他如此不凡，怪不得连云窟城主不惜得罪星云商会，也要护着我，说不定他与蓬莱仙庭飞升谷也有交际，这次飞升谷如此护着我，莫非也与他有关不成？”

　　忽然间，杨真觉得陈不悔离开之前，给自己画下一个大的布局。

　　虽然觉得有些不舒服，被人暗中掌控，但他明白陈不悔的确为他好，同位飞升者，而且也当他是朋友，才在蓬莱仙庭动用自己认识的强者，暗中给一些方便与关照。

　　他突然有些后悔：“有人有背景就是不一样，找知道陈不悔如此不凡，当初对付星云商会，我就该下手更重！”

　　又看看其他消息，比如前几次出世的吞天图、金乌图、无极图，皆在仙界八方引起无数人抢夺，这些都是杨真微微关注的消息。

　　“弱水之界？”

　　无意看到一个消息，还是在千年前发生。

　　消息中央那些大仙界，还未传递至其他仙界，说是千年前有人去袭击弱水之界古老封印，而带头者乃是古老时代，人族四大人皇之一的刑天。

　　就这个消息令杨真沉默、惊骇许久，一方面是弱水之界，他一直听闻，身上诛仙剑就是来自那里。

　　另一方就是刑天，什么人不是，偏偏是刑天？

　　当年在云凡界，他就与刑很多次打过交代，甚至看着他带着方清雪一道飞升仙界，后来遇到刑惑九帝封印之地，他才知道刑天乃是上古人族人皇，这么强大的人物。

　　如今又听见刑天攻击弱水之界，他能不震撼？

　　虽然不太清楚其中的原由，但至少说明刑天在短短两千年重生，实力已经今非昔比，不愧是为上古人皇。

　　消息之中记录刑天最终失败，被当今一些强者出手击退，后失去下落，但消息也写着黑暗世界是不是即将再次踏入仙界。

　　黑暗势力是迟早会踏入仙界，杨真非常肯定，上次意外通过黑暗之门传送到星墟，碰到八臂魔尊分身掌控魔巢，看到十万多的黑暗修士，他就知道不用多久，黑暗势力一定会霍乱仙界，可惜那处星墟位置太隐秘，没有黑暗之门，就算知道八臂魔尊的魔巢，也无济于事。

　　他无意间又看到一个消息，与造化仙界甚至天路争锋有关。

　　造化仙界一个名为华天帝的绝世强者，要在天路争锋之后，于造化门宴请天下修士，他要与一名女子结为道侣。

　　本来这个消息就有些吸引眼球，再者一个修士道侣仪式，为何会被如此大肆公然散播记录？

　　原来看看华天帝的背景，才知道此人多不凡，他乃是当今最强大实力造化门的绝世天才，乃是公认的帝子。

　　很多人因此都很好奇，他不但要参加天路争锋，还要与女子结为道侣，很多人皆很好奇那个女子是谁。

　　看后杨真就当个笑话，人家道侣仪式与自己无关，只是华天帝也会参加天路争锋，这令他感觉到巨大的威胁。

　　他忽然拿出斗者任务铁卷，里面果然能找打华天帝，此人早就完成斗者任务，名列前茅啊，名字在无数天才之中熠熠生辉，超越不知多少仙人。

　　“嗡！”

　　时间很快就过去了，不到十年，来自御天道宗的令牌有了动静，传送大阵即将开启。

　　杨真独自来到御天道宗，由强者检查令牌，才能进入大阵。

　　这次传送修士大多也不是上一批，只有数十人来自云逸仙界，杨真刚刚来到传送法坛，忽然发现有二十多人比他还早一步来到法坛等待。

　　许多人的目光时不时看向一个人，就是一些五玄天仙皇巨头，也暗暗注意那人。

　　他也好奇看去，距离他大约三丈一侧，是一名乱发修士，一头长发仿佛天然散乱，微微发卷，又像枯草似的，将脸庞大部分容貌遮住，似乎头发有一种特殊神威，令杨真无法看见此人模样。

　　加之此人未释放一丝气息，更加令人注意到他，谁能将气息隐藏如此完美，宛如一个凡人？

　　必然是有能力者，才能将气息驾驭到如此程度，就如杨真一样，他也可以做到这种程度，可以他玄仙境界没必要这样做，当一个人非要隐藏自己修为，只有两个解释，此人身份与实力。

　　很有来历、背景的修士，不想让人知道他是谁，来自何处，才将自己容貌、气息隐藏。

　　加之实力太强大，不想让人知道，宁愿隐藏，所以这尊修士很显然是一个超凡之人。

　　多少看起来不像是一尊老者，应该是一个年轻修士，一身黄杉极为普通，身上也见不到任何不凡装饰之物。

　　不少修士陆续来到传送法坛，只要是厉害强者，几乎都在暗暗注意着这个神秘强者。

　　传送大阵开始启动，经历过几次传送的杨真，阖目养神，很快已经离开御天道宗，连灵麓仙界也渐渐远去。

　　这次传送差不多要四年时光，杨真继续修炼千机门傀儡秘法，用自身真气灌入禄王体内无数经脉之中，控制经脉越多，越是能驾驭禄王，不但能掌控他攻击强者，跟能控制他御气修炼。


第2212章 神霄仙界

　　岁月之中的大妖、严通也在各自修炼，杨真发现小貂实力已经追上蛮牛、玄真，它们之前实力最强大就是噬空鼠，看小貂这个速度，必然也会追上噬空鼠，估计皆是幻神图的不凡。

　　幻神图至今在小貂身上，也只是才开始融合，恐怕需要很多年，才能融合到一定程度，但如此绝世传世逆宝，估计比玄黄浮屠葫还厉害不少，哪怕小貂融合一丝气息，力量也非常强大。

　　如若普通的话，小貂早就被红绫仙子抹杀，从而得到幻神图远离蓬莱仙庭。

　　几大怪物保持在吞噬仙皇力量状态，融合各自不凡法宝，烛濛仙剑与赤箔炎剑、万魔圈都是等级远古帝阶法宝，至今三大怪物与法宝融合也就两成左右。

　　噬空鼠吞噬仙皇最为恐怖，这里吞噬能力就它拥有天赋，从蓬莱仙庭出发到云逸仙界，它直接将一尊仙皇过半力量吞噬，估计最终到造化仙界，它会吞噬两尊仙皇尸体。

　　因此噬空鼠实力始终是四大怪物之中，最为强大的存在。

　　仿佛习惯连续传送这种静修状态，没有威胁，没有压力，时间过的也犹如流水，转眼四年之后，众人来到正黄仙界。

　　正黄仙界只是一座普通仙界，连云逸仙界也比不上，但正黄仙界却是一座进入中央仙界的跳板，正黄仙界之后，就是各方大仙界，距离三清仙界、正黄仙界、玉府仙界、也不是太遥远。

　　只要从正黄仙界达到另一方域外时空，世界就更为浩瀚，那里拥有无数大的仙界。

　　来到正黄仙界，这座传送大阵被‘纯阳剑宗’所掌控。

　　纯阳剑宗乃是正黄仙界最强大门派，说是剑修，却也不是，他们虽然修炼剑道，却不是修炼法宝，而是以体内真气化剑，并且这个道场有强烈域外太罡之力，显然专门修炼这种霸道、纯阳之力。

　　杨真继续缴纳仙石，结果这次传送价格近乎少三分之一，原来下一个仙界距离不远。

　　来到道场之外，忽然许多仙皇、玄仙在等待传送，比云逸仙界、灵麓仙界要多出十几倍，看来正黄仙界果然是一处进入大域外时空的重要仙界。

　　“那人……”

　　杨真无意间看到之间阵法内那个散发修士。

　　正好奇之际，忽然那人也看了一眼杨真，又独自去到一侧盘坐等待，看来他要连续传送至下一座仙界。

　　带着令牌离开百里，杨真继续修炼，争取早一步踏入五玄天玄仙巅峰，而严通也在冲击九玄天。

　　才过去六年，进入岁月修炼大概二十年的样子，令牌就有动静，没想到这么快就能开始传送。

　　来到纯阳剑宗，进入大阵之中，就发现散发修士又早来一步，而且他也在打量着杨真。

　　周围传送修士大多都是陌生的，之前一批走了一大半，接下来传送目的地是斗枢仙界。

　　斗枢仙界从古籍上可以摸清楚大概，那是一处中等仙界，与正黄仙界差不多，应该只要三年时间传送，就能达到斗枢仙界的灵枢仙门。

　　灵枢仙门乃是斗枢仙界第一大势力，与纯阳剑宗一样，估计整体实力还比不上御天道宗，但能作为仙界第一势力，明显比蓬莱天阁要强大不少。

　　众人之中不少人都在传送期间，大量乱发男子，而杨真保持沉淀状态。

　　区区三年多时间，眨眼就来临。

　　进入斗枢仙界很快阵法骤停，当阵法散开，已经是灵枢仙界道门圣山。

　　杨真也直接缴纳下一次传送价钱，得到令牌后，他再一次发现乱发男子离开道场，就盘坐下来等待，而且他似乎对斗枢仙界非常了解。

　　就在灵枢仙门附近一座城池，由灵枢仙门直接掌控的城池，在里面购买大量书籍、坐标。

　　收集之后，就来到灵枢仙门外研究起来。

　　许多坐标、地图展开，杨真看到下一次传送仙界名为神霄仙界。

　　神霄仙界已是当今域外时空，真正的大仙界，超过之前的云逸仙界、灵麓仙界、正黄仙界以及斗枢仙界，乃是当世仙界之中，真正巨大的仙界，无人不知，无人不晓，同时也算是上古势力一脉，与灵麓仙界的御天道宗一样历史悠长。

　　其中最强大势力，更是人人皆知，名为神霄门。

　　神霄门乃是当世一流大势力，蓬莱仙庭的天武神宗、青云洪城、焚天宗、仙荒圣门可以相比，这些大势力在神霄门面前，就是二流势力，神霄门乃是当今主宰仙界秩序一方豪强，被无数势力公认为当世最强，与造化仙界的造化门一样，乃是仙界的巨无霸。

　　来到神霄仙界就等于进入真正的域外大时空，也是大仙界。

　　“达到神霄仙界就还有六次传送，可以到造化仙界，加起来也就百年时间，我要去陈大哥所在的圣华仙界，就要经过神霄仙界，到达下一座仙界再改变传送方位，应该还有四次传送就能达到圣华仙界。”

　　“神霄仙界距离三清仙界也就三次传送，至玄黄门大概六次传送，而去须弥古洞天所在的玉府仙界，大概七次传送……”

　　逐渐将一幅幅地图、坐标联系起来，令域外时空豁然对杨真明朗起来，几乎五十多座仙界矗立在域外大时空。

　　这些仙界皆比东皇仙庭、梵音仙庭、蓬莱仙庭大一倍甚至几倍，有多少从上古传承下来的仙界，以及大势力，令人称奇。

　　“七大绝地的九宸绝地！”

　　一座仙界坐标令杨真格外惊讶。

　　原来名震仙界七大绝地之一的九宸绝地，就在距离神霄仙界两次传送之外的九宸仙界。

　　九宸仙界乃是古老传承下来的仙界，太久了，九宸仙界在，不知从什么时候开始就出现九宸绝地，后来被仙界列为七大绝地之一。

　　杨真从古籍之中看到，对于九宸绝地的介绍、传闻太多，是一处与神脉绝地一样神奇、无人可以破解其中秘密的古老绝地。

　　“中央域外时空环境就是好，各种大仙界，距离几大绝地也不是太遥远……”忽然间，杨真有一些心动，想留在这方大时空之中冒险。

　　时间飞梭，如梦而过，令牌有了动静，杨真踏入灵枢仙门，已经有一部分强者被灵枢仙门弟子带入大阵。

　　杨真这次来到大阵之中，却没见到乱发男子。

　　不过就在一天后，乱发男子来了，依然被很多人默默关注，也没人敢去与他说一句话。

　　因下一个仙界乃是神霄仙界，大部分人都在交谈，大阵开始传送，很快就离开斗枢仙界。

　　杨真从众人议论之中，对于神霄仙界有更多了解，比如神霄仙界的神霄门，有绝世大美女‘玉霄仙子’，也有当今人人都知道的绝世天才‘帝子罗霄’！


第2213章 六玄天玄仙

　　帝子！

　　得到远古帝王力量，或是传承，或是功法、法宝的修士，就称之为帝子。

　　比如造化门第一天才华天帝，人人都知道的人物，就是帝子，而神霄门的玉霄仙子、罗霄都是当今与华天帝一样风头正劲的绝世强者。

　　能名震无数仙界，这就是实力的肯定。

　　再想到蓬莱仙庭的命央、星云公子、念无雪、长空啸、月如瞳等天才，杨真实力距离他们还有很长一段距离，而距离华天帝、罗霄、云霄仙子这些绝顶天才，差距至少百倍。

　　对于这些顶级天才，不单单是实力的差距，纵看无数仙界的修士，哪怕苦修也追不上他们，他们有的不单单是实力，还有那份气运以及资质。

　　故此，他们这种人物注定生来不凡，将来皆是一方方仙界的主宰。

　　思绪忽然被阵阵轰鸣震荡，看向前方竟然是一个赤色星球，仿佛星宇一样疯狂冲来。

　　惊人众人冒出冷汗，又在几息间，大阵戛然而止，轰鸣令众人一时间无法站起来。

　　大阵化去，一个个赤袍修士出现，这些就是神霄门弟子！

　　神霄仙界到了！

　　不愧是当世大仙界，也是第一势力，杨真看到这些神霄门弟子，一个个意气风发，真气雄厚，而整个道场灵气也比蓬莱仙庭充沛四倍。

　　四倍，这就等于给一些天才，已占据天时地利，比那些小仙界修士崛起更有优势。

　　神霄门弟子皆是玄仙、仙皇修为，而且他们肉身生命力极为充沛，这是吞噬大量资源，特殊功法修炼才有如此肉身。

　　重视肉身修炼的仙门，必然一个个弟子都较为出色、怪不得神霄门乃是当今真正的仙门大宗。

　　杨真此时暗暗查看地图，来到神霄仙界，他不想直接去造化仙界，而是去陈不悔所在的圣华仙界。

　　从地图一看，刚好从神霄仙界出发，向另一方传送，要经过落仙界、归元仙界、长春仙界才到圣华仙界。

　　还要经历四次传送，还好不是太远，已经从蓬莱仙庭来到神霄仙界，杨真并不着急。

　　询问传送落仙界价格，只要五千万极品仙石，倒不是太贵，距离较近！

　　杨真又一次看到乱发男子来到道场外静坐，看来他要继续传送，始终未与此人说半句话，这一次他们两人传送方位应该不一样。

　　乱发男子是一个强者，杨真能深深感应到。

　　原本想在神霄仙界好好走一走，但时间不够，因为只要四年就要传送去落仙界，他就在附近休息，当然还是进入岁月之中修炼，可以修炼三十余年，说不定就能突破一个境界。

　　岁月之中，杨真疯狂运展五枚火刹真身修炼，吞噬不少资源，加上神霄仙界天地充沛灵气洗髓，不断修炼下去，一步步毕竟五玄天巅峰。

　　差不多三十年，感觉达到巅峰要突破的感觉，杨真却算了算时间不够，也就放弃突破。

　　大约不到五年，令牌有了动静，杨真来到神霄门，看到乱发男子依然在盘坐，而乱发男子似乎也能察觉到杨真，用一道极为深邃的目光看了看，几乎是看着杨真进入神霄门大阵。

　　来到传送大阵，没等多久人就齐了，大阵开始传送，一刹那已经离开神霄仙界。

　　杨真发现神霄仙界传送阵的速度、气息更为深邃，莫非是神霄门强大，缔造的传送结界也显然不同？

　　沉淀下来，继续在体内冲击气脉、神藏三窍，与数百人在传送大阵步入更深处域外时空。

　　几年后，大阵进入落仙界！

　　落仙界是一座普通仙界，最强大实力名为落日仙门，大阵来到落日仙门后，杨真缴纳下一次传送仙石，就离开道场去到百里外。

　　这一次他要突破！

　　让玄真从岁月出来，在大阵之外为他护法。

　　一次次冲击、焚烧，带着神性的血脉阴火疯狂燃烧，接连冲刺两年，皮肤已经出现血裂状态。

　　“叱！”

　　终于，肉身无法承载磅礴力量冲击，头顶、身体爆发出无与伦比的气势，一浪覆过一浪，血雾弥漫整个空间。

　　从五玄天到六玄天，杨真几乎修炼一百多年，大部分都是在岁月之中慢慢沉淀，所以这次突破气势格外凶猛，身上肉身血符、金丹、五脏六腑内无数血虎、血龙，以及通天元神皆在破碎。

　　一阵阵山呼海啸般的破碎，肉身才能迎来重塑，阵法也安静下来，连连吞下人参果、仙皇血丹、玄仙血丹，加上体内道胎元石力量不断与肉身融合，种种力量重塑之下，杨真疯狂涅槃六玄天玄仙肉身。

　　渐渐的，体内一切安静下来。

　　六玄天玄天。

　　“跨入上午玄仙，实力来一次升华，如今我的实力，终于能正式迈入仙皇，以我六玄天玄仙对上一玄天仙皇，已可以落入不败之地！”杨真坦然、舒心的微笑着。

　　看着落仙界深邃天穹，这里哪怕是普通仙界，也比蓬莱仙庭大一些，天地灵气也充足一倍至两倍，虽比不上神霄仙界，但已经超过蓬莱仙庭。

　　但脸色忽然凝重：“路上传送用上百年，不久就能去到圣华仙界，算一算去到造化仙界估计还要数十年时间，所以还剩下数百年时间给我修行，如果苦修加上机遇，还是有可能在天路争锋之前，踏入仙皇，如果无法踏入仙皇，在天路争锋之中，我难以获得名次！”

　　“还有斗者任务没有完成，去到圣华仙界再想办法，现在只能见一步，走一步……”杨真思忖一阵，继续吞噬天地灵气巩固修为。

　　却还未达到正常状态，令牌已经有了动静，来到落日仙门大阵之内，没等多久就向归元仙界传送。

　　传送大阵内，很多人在聊天，而杨真却在修炼无字诀，才突破六玄天，体内真气太弱稀薄。

　　至于归元仙界比落仙界大一些，与灵麓仙界差不多，其中的归元剑宗也是仙界第一大势力，虽比不上神霄门，但归元剑宗在仙界还是一流势力。

　　数年后，大阵停下来，轰鸣声中，众人走出剑阵，一个个手持宝剑的仙人，带着大家离去，杨真问了问下一次传送价格，下一个坐标乃是长春仙界，距离较远，价格也水涨船高。

　　来不及看看归元剑宗，他就在道场外开始修炼，归元仙界灵气也很充沛，同时也让大妖与严通出来修行。

　　“下一个仙界就是长春仙界，达到长春仙界距离圣华仙界只有一次传送，终于能暂时松口气，一到圣华仙界，就去那里飞升谷去见陈大哥！”杨真心情大好，上百年的传送，其实让人很疲惫，但他一想到就要到圣华仙界，心情非常轻松。


第2214章 域外鼠潮

　　自然之中修炼五年，岁月又恢复时间法则。

　　杨真就来到岁月之中修炼，有了岁月时间神威，他就不用担心，服用资源一逐渐凝结真气，步入六玄天玄仙正常状态。

　　大约三十年修行，令牌就有了动静，让大家回到岁月之中修炼，他独自一人回到归元剑宗。

　　来到传送大阵，见到三分之一修士都背着飞剑，或是手持宝剑，看来归元仙界剑修者不少，这些人气息都极为凌厉，而其中有一个青年剑仙，气息虽然有，但只是微微透出仙皇气息，根本无法看清修为。

　　此人口宽鼻直，眉毛略浓，看似长着一张普通的脸，但给人感觉有一种神秘的味道。

　　大阵开启，这一次传送是长春仙界，那是一座普通仙界。

　　长春仙界之后就是仙界大仙界之一圣华仙界。

　　圣华仙界与神霄仙界一样，皆是当世大仙界之一，而那里的飞升谷必然也非常有势力。

　　大阵离开归元仙界，就在域外时空之中横渡，杨真盘坐继续修炼，势力已差不多踏入六玄天玄仙正常状态，体内五大失去真气的傀儡，杨真只能用来从他们体内吸收仙皇生命精华。

　　几百年修行之中，他也控制禄王傀儡修炼，禄王如今在杨真控制下，自我修炼真气恢复四成，比以前厉害不少，这也算是杨真如今可以纵横大域外时空的保障。

　　“如果不是星云商会、青云洪城、天武神宗、仙荒圣门这些大势力，五大傀儡真气可以留下不少，让我手中多更多的底蕴……”默默保持修行，感觉连周围修士都忘记了。

　　浩瀚的域外时空，就是无限大的星宇。

　　冷寂的废墟深处，忽然出现不少金色光点，好像是星光，不，不是来自域星辰的光芒。

　　金色光点在如混沌之中的域外时空不断放大，里面是数十只老鼠，金色的老鼠。

　　如果杨真、噬空鼠看到，一定会无比震撼，因为这些金色老鼠正是与噬空鼠一样的种族。

　　噬空鼠！

　　数十只噬空鼠忽然齐齐看向一方星宇，那里快速掠过一道扭曲光芒。

　　只见这些噬空鼠出现极为兴奋状态，它们竟然一同释放妖气，张开大嘴，当扭曲光芒从一侧掠过时，它们一同喷出一口几里巨大的金色妖气。

　　这口妖气准确咬在那扭曲光芒之中，顿时形成轰隆隆大爆炸，爆炸之力令所有噬空鼠被当空炸翻。

　　而那扭曲光芒随着爆炸之力，竟然震出一个个修士，数百人之多，其中就有杨真，其中还有数十人直接被震得吐血。

　　他们似乎此时还未缓过神来，看到周围不是长春仙界，而是恐怖、冷寂的域外时空，皆是难以置信。

　　滋滋！

　　一些噬空鼠出现了，它们凶残的露出目光，远远锁定一个个修士。

　　“那是……”

　　“噬空鼠，是域外鼠潮，我们是被鼠潮袭击传送大阵！”

　　有人见到噬空鼠，突然大吼一声。

　　当即数百人就疯狂向四方御剑逃散。

　　“鼠潮？”杨真倒不害怕，因为他这里也有噬空鼠，而看向数十只噬空鼠，它们已经疯狂追向那些强者。

　　要知道这里一半修士都是仙皇，大多都是普通仙皇，他们速度在域外虚无时空之中，只能施展出玄仙与仙皇之间的速度，被域外庞大时空之力遏制，有的仙皇甚至只有普通玄仙速度。

　　“小子，你还愣着？这是鼠潮，非常致命，就是高阶仙皇遇到它们，也只有逃命或是死路一条！”

　　周围人都逃了，就剩下杨真与之前那个与众不同的青年剑修。

　　杨真这次从兴奋之中缓过神来，还是头一次见到这么多噬空鼠，而他看向青年剑修，对方已经御剑而去，速度能达到仙皇高度。

　　“天龙之翼！”也不知道鼠潮多厉害，杨真先用自己的能力与速度御空，施展出天龙之翼，竟然能以上位玄仙的速度御空而逃。

　　杨真看向周围，许多仙皇、玄仙竟被噬空鼠很快追上，噬空鼠张开嘴一咬，就能将这些修士手脚咬断，才可怕了。

　　仙皇也无法招架噬空鼠那可怕咬劲，这才多久，已经有不少人被噬空鼠击杀。

　　嗖！

　　一只噬空鼠突然阻挡在前方，妖向那尊青年剑修。

　　青年似乎不想出手，御剑闪过噬空鼠，但是噬空鼠就是不放过他。

　　此时，另一只噬空鼠追上杨真，令杨真看后，只能催动噬空鼠出来。

　　噬空鼠一出现，就让另一只噬空鼠停止进攻，果然是同类，只是一眼，那只噬空鼠就放弃追杀杨真。

　　“阁下，别杀噬空鼠！”此时，杨真坐在噬空鼠背上，速度太快了，正好看到那尊青年剑修，仿佛不得不对另一只噬空鼠出手。

　　似乎杨真从噬空鼠身上感觉到危机，杨真突然何止那尊青年剑修。

　　对方一见杨真，发现他骑着噬空鼠，就露出难以置信的目光，而对他发动进攻那只噬空鼠，此时也不敢轻易发动袭击。

　　“吱吱！”

　　噬空鼠似乎说了什么，载着杨真缓缓飞向前方。

　　那只噬空鼠跃跃欲试，不想放过人类。

　　青年剑修忽然笑了笑，跟在杨真后方，随着噬空鼠逐渐去。

　　周围路过的噬空鼠皆未向两人动手，定是因为噬空鼠，当然也不排除所有噬空鼠都这样放过他们。

　　前方出现两只噬空鼠，个头较大，近乎两丈，它们仿佛为了杨真、青年剑修而来，速度越来越快，妖气焚烧，在域外时空之中速度犹如闪电。

　　“主人，看我的！”

　　噬空鼠突然说话，意思是让杨真莫出手。

　　杨真从背上跃下，此时青年剑修在一旁好奇问道：“很难见到有人可以驯服噬空鼠，小兄弟，你不凡啊，至少魅力无人可及！”

　　“呵……”这人有意思，杨真再次打量青年，依然微微释放仙皇气息，估摸着应该是归元剑宗弟子。

　　噬空鼠已被对方两只噬空鼠堵住，有些意思，双方你前进一步，我后退一步，相互来回纠缠。

　　大概过去一炷香，对方两只噬空鼠才不甘心撤去，杨真与青年利用这机会，随着噬空鼠快速离去。

　　至于其他仙人，大多皆被噬空鼠猎杀，只有极少一部分人逃走。

　　杨真与青年剑修聊了聊，他主要想弄清楚方位，周围乃是茫茫废墟时空，想找到方位很困难。

　　令他失望的是，青年剑修目前也无法确认方位，大概知道这里是归元剑宗与长春仙界之间的域外时空。

　　这还用你来说？

　　本来就差一个长春仙界，就能达到圣华仙界，没想到半途居然遇到鼠潮，以前他只是听问噬空鼠可怕，却没想到恐怖到如此地步，能在域外深处偷袭传送通道。

　　杨真也得知青年名字，许关！


第2215章 许关

　　“我估摸着这里处于归元仙剑与长春仙界之间，杨兄弟莫急，连传送碰到鼠潮这种事你我都遇上了，说明你我最近运气不佳！”许关倒不客气，此人性格乐观，居然拿出两个酒葫芦，也杨真一人一个。

　　既来之则安之吧。

　　噬空鼠也漫无目的寻找着仙界，杨真与许关聊着，没想到他们都是去参加天路争锋，只不过许关要去找个朋友，一道前往造化仙界，然而没想到这次遭遇鼠潮，与杨真一时间迷失方位。

　　数月后，两人还随着噬空鼠寻找方位。

　　噬空鼠突然说道：“域外风暴零零碎碎，主人，我担心遇到大风暴！”

　　杨真与许关陡然发现前方一些漏斗似的风暴，数量越来越多，很快四面八方都是风暴，他们两人心中越发觉得不妙。

　　许关凭着自己经验：“杨老弟，这种域外风暴由域外之力形成，非常可怕，你我要堤防极为恐怖那种域外风暴！”

　　结果还真没他说中了，又过去数日，两人几乎陷入无数个风暴之中，处处都是域外凤眼。

　　不知哪来一股无形震荡主力，让不少风暴撞击，然后融合成一个巨大的凤眼。

　　“原来大风暴是这样形成的……”许关之前轻松神色消失干干净净，露出紧张气息，身上气场越发厉害。

　　杨真突然被许关气场震得有些难以适应，这次发现许关渐渐露出强者之威：“许兄修为高深莫测啊，应该是上位仙皇！”

　　“我们只能深入下方时空，躲避风暴！”

　　大风暴吞噬更多独立风暴，许关突然冲杨真点头，杨真也未想太多，随着逐渐下降。

　　的确是有用，但是大风暴威力越发离开，形成一个巨大的漏斗，从上端逐渐延伸至下端，估计高度不下万丈，关键他们两人正好在暴风的中段。

　　暴风就像一张大网，逐渐从八方向两人聚拢。

　　许关此时才道：“上位仙皇的确是强者，就是在大势力也是核心、高层，但偌大域外时空，上位仙皇不多，但也不少，而且参加天路争锋的仙人，几乎都是仙皇为主，而其中上位仙皇每十人之中就有一人，那时你就不奇怪了！”

　　能看出大风暴正在形成，威力倒是还能接受，可周围处处都是碎石随着风暴而动，两人再一次迷失，而且大风暴非常奇怪，风暴外围风势太可怕了，而内部风眼风力反而不到外围三分之一。

　　许关想了想，索性就与杨真随着风眼而动，如果此时闯出去，遇到外围那些可怕风劲，就是他也会被绞杀。

　　世界好像只剩下风暴，两人困在其中，随着风暴而动，渐渐的，杨真恢复以往平静神色，看向许关：“像我这种玄仙，岂不是去到天路争锋只有死路一条？”

　　“也不一定，听我师尊提起上一届天路争锋，还是有一些玄仙活下来，但最好玄仙别去参加天路争锋！”

　　“许兄，你就给我说说天路争锋，我这是第一次去造化仙界。”

　　“天路争锋嘛，我知道也不是太具体，但大概还是知道一些的，首先得明白天路争锋是什么，其实就是很多强者，想最终踏上封神台，得到神谕，可以进入神域修行，所谓踏天路，封真神，就是说的天路争锋。”

　　“封神台？神谕？”

　　这瞬间，的确令杨真绝对对天路争锋太陌生了。

　　他从听闻天路争锋，其实对争锋并不了解，只是想参加天理争锋，希望得到冰莲圣子为上官虞重塑真身，将之复活。

　　但如今看来，天路争锋还有许多未知的一面。

　　许关此时能看出杨真的确对天路争锋并不了解，更加纳闷，似乎想问你不了解，一介玄仙还敢去造化仙界？

　　但他还是没有当面说出这句话，反而淡淡说道：“天路争锋不但是一处名扬仙界的大舞台，也是未来能踏入神域修行的机会，但大部分人不知道封神台，去参加天路争锋，只为追求扬名，这样给你说吧，只要去参加天理争锋，最终天榜上就有你的名字，天榜每一百年换一次，能踏上天榜就是吹嘘的资本，很多修士想进入超级大势力修炼，就想靠着天路争锋，名留天榜去实现，比如想进入造化门，对大部分修士而言，天路争锋就是一个机会，只要进入天路争锋，争取不死活着出来就成了！”

　　“天榜我倒是知道，身上也有一份！”听的杨真更为好奇。

　　“对于真正的天才、强者而言，他们就想在天路争锋之中经过一路厮杀，得到奖励，很多奖励可都是百万年人参果，或是一些厉害法宝，以及一些特殊灵物，甚至还有大帝的传承，得到大帝传承就能成为无上帝子，而强者要争取在天榜之中的排名，不但要成功离开天路，还要在其中得到奖励，奖励越多，排名就越高，自然也就名扬天下。”

　　“以许兄如此修为，定然能成功。”

　　“不容易，不容易，天路争锋规矩挺多的，听闻每一届天路争锋都会有些变化，还有这次我也是得到华天帝的邀请，参加他的双修仪式。”

　　“传闻华天帝乃是当世绝世人物，许兄能得到他的邀请，必然也是当世厉害人物！”

　　“哪里，哪里，杨兄弟来自哪方仙界？”

　　“小弟蓬莱仙庭！”

　　“蓬莱仙庭啊！”

　　没想到许关听后，以惊诧的眼神，认真扫了一眼杨真：“我倒是前后去过三次，都是去神脉绝地，可惜每一次皆没啥大收获，有次听闻那里有传闻之中的七彩霞光降临，有天地异宝，可惜那次去也是一无所获，我在蓬莱仙界倒认识一些那里厉害人物，有过接触的有星云公子，他是那里最大星云商会的公子哥嘛，记得特别清楚就是两个字，都是来自蓬莱天阁，一个是天阁第一天才名头的遗天，另一个是命央！”

　　“他还认识星云公子？”

　　微微一怔，但听出来许关倒是与星云公子关系一般，特别强调乃是商会公子，如果不是有这个身份，估计许关也记不住此人。

　　至于命央他自然熟悉，曾经在神脉绝地见识过他的厉害，也是杨真至今见过蓬莱仙庭最不凡的年轻强者。

　　遗天！

　　这个名字陌生，太陌生。

　　许关问他认不认识这几人，杨真只说见过命央，其他人一概不知。

　　时间也过的飞快，两人藏在风暴中央，随着风暴不知席卷多遥远，风暴速度比噬空鼠还要快一些。

　　然而，许关突然被脚下深处什么东西深深吸引。

　　待杨真一看，居然在风暴深处出现一座巨大的废墟，这令杨真太熟悉了，那可是星墟。


第2216章 再遇星墟

　　许关道：“星墟，竟然被你我这样遇见，不能随着风暴就这样下去，一旦风暴发生变化，或是崩塌，你我可能瞬间被绞杀，闯入星墟才是上上策，你随我身后，利用噬空鼠速度更紧了！”

　　“行！”没多想，就骑在噬空鼠背上。

　　而许关却取下背后古老仙剑，一口银白色飞剑随他脚踏，带着恐怖剑罡顶着风劲闯入下方风暴。

　　哧哧，一时间风劲仿佛要吞没许关，剑罡与风劲相互搏杀，而许关修为真是霸道，硬生生将不少风劲击碎。

　　嗖！

　　噬空鼠看准机会，立即躲避风暴碎片，随着许关踏入深处。

　　许关催动仙剑神威击碎风暴，杨真与噬空鼠就在后方躲避风暴碎片，随着剑罡后方逐渐深入更深风暴之中。

　　大概一个多时辰，由许关强大实力，终于强行利用剑罡之力，杀破风暴，几乎是从风暴最底端漏斗逃出。

　　即便离开风暴，周围一些风浪也极为可怕，待噬空鼠驮着杨真出来，两人再次看向风暴，才看到风暴差不多有百里巨大，令人震撼。

　　许关带着杨真开始向更深处比风暴还大的星墟飞去：“我们先去星墟躲一阵，待中央风暴远去，我们再出发寻找长春仙界，实在不行，我只能向长春仙界那方，由我归元剑宗掌控的商会分坛求助，他们会给告诉我坐标！”

　　原来许关一路皆很放松，他早有办法确定方位。

　　离开中央风暴若是不小心，大量随着风势而动的碎石，也能将一尊上位仙皇击碎。

　　许关倒是非常有道义，几乎是护着杨真渐渐来到星墟。

　　整个星墟与蓬莱仙庭域外那座星墟是差不多的，也是用无数碎石、物质多年而成，唯一不同的是，杨真似乎觉得是错觉，还是眼花，似乎星墟在缓缓在时空之中移动。

　　想到上次在星墟遭遇魔巢，杨真下意识问道：“许大哥，当年我在一座星墟碰到来自黑暗世界王者麾下掌控一处魔巢，那里有十万以上黑暗修士，这处星墟也许有着大量黑暗世界！”

　　许关神色淡淡一沉：“我修行数十万年，星墟也来过几次罢了，这一座星墟是陌生的，因为风暴它在移动，这意味它经常在域外时空难以找到它，恐怕真有黑暗势力在这里缔造魔巢，因其他仙界已有人发现星墟之中建有魔巢，你遇到那处星墟魔巢由哪尊黑暗王者，或是魔族魔皇掌控？”

　　杨真应道：“撼世王者麾下第一魔将八臂魔尊！”

　　“原来是撼世王者，说来巧了，有两次去神脉绝地，我都遇到撼世王者、地鬼王者麾下黑暗强者，还有魔族的古何魔皇，甚至后来在归元仙界，我也遇到过古何魔皇座下一些强者，我们这方出没最多的黑暗势力，乃是黑暗世界的鬼面王者！”

　　“鬼面王者！”

　　“那你没有通知蓬莱天阁？星墟有魔巢这种事情，你有义务通知第一势力！”

　　“情况复杂，那座星墟是未知的，我是意外去到星墟，连我自己都无法确定方位！”

　　说到这里，杨真忽然多个心思，又道：“许大哥一定知道黑暗之门！”

　　“见过几次，我归元剑宗也有强者夺来过一座！”

　　“在下也意外从蓬莱仙庭一处魔坛秘地，抢来一座黑暗之门，并在很长一段时间钻研那东西，逐渐掌握内部魔阵，结果倒意外催动黑暗之门，直接越过仙庭在十几息就去到星墟，又因被黑暗强者围杀，后来又催动黑暗之门回到仙庭，可惜被八臂魔尊分身击中黑暗之门，回到仙界当场就碎了，所以我根本无法说清星墟在何处。”

　　“你竟然能催动黑暗之门？”许关之前只是好奇，但听完之后，当场露出震撼目光。

　　这就是杨真要的。

　　他能察觉到许关虽然讲道义，却是因为看到他能驾驭噬空鼠，加上天龙之翼也极为不凡，才出手相助。

　　如果他只是一个普通人，许关看一眼就完了。

　　人与人接触是有方法的，很多人讲究门当户对，虽然是老话，但这就算在修真世界也是亘古不变的道理。

　　许关是什么人，归元剑宗仙皇弟子，能被华天帝那种绝世天才邀请参加道侣仪式，就足矣说明他的不凡，其实当初许关当着杨真的面，说出这个信息，就是在告诉杨真，我许关乃是站在仙界巅峰的人物，一般人结交不起，我结交的人物都是站在同样高度的人。

　　这就是人与人交往需要的方法，许关这样做了，杨真也希望能在这次大仙界之旅，多个朋友，那就多条路，尤其如今困在域外星墟，更需要许关这尊强者。

　　方才道出黑暗之门，潜藏其中的话很简单，我可以催动黑暗之门，试问仙界还有人可以掌控黑暗世界才能驾驭的黑暗之门吗？

　　估计有，但至少许关不会，大部分人皆无法掌握如此神鬼莫测的手段。

　　听出许关语气，杨真暗暗一笑，却做出寻常神态，回应道：“也是瞎琢磨出来的，黑暗之门内部大部分都是空间手印，而且黑暗气息腐蚀神智、肉身，难以克制，我也差点被魔气反噬，而且催动黑暗之门需要大量仙石。”

　　“看不出杨老弟如此有能力！”许关当场拍拍他肩膀，这就是一种认可，至少意味着对他的另眼相看。

　　此时两人已经来到星墟高空，依然是熟悉的灰霾漂浮，这些灰霾其实就是一些灰尘、碎石颗粒。

　　许关用感应力投放下去，他要确定这里有没有黑暗强者。

　　杨真也与玄真联手释放感应力，逐渐能感应到十余里星墟，这是极限，星墟气息太复杂，而且域外之力与星墟废墟融合，就像天然大阵桎梏着感应力穿透。

　　结果反而被玄真感应到一股魔气，还真有黑暗修士？

　　当他看向许关，明显发现他眼角神光也露出微微跃动之色，仿佛也发现有魔气潜藏在深处。

　　杨真露出不安，向许关点头：“许大哥，有一股魔气，我不敢确定，就在我们正前方十余里！”

　　许关压住仙皇气势：“说巧不巧，说这里有黑暗修士，结果真有，如此一座神秘、藏在域外深处的星墟，必然会被黑暗世界掌控，成为他们前往仙界的其中一处跳板，但对我们而言，也许也是一次机会！”

　　“机会？”后者不明白。

　　“仙界有规定，如果能确定一处魔巢，一旦被核实，就能得到仙界奖励，尤其可以算作功劳点，被仙界记录在天榜之中，对将来非常有帮助！”

　　“我不是太明白！”


第2217章 又一座藏入星墟的魔巢

　　“这样给你说吧，当年有一尊仙人，也是天之骄子，却有一次因为灭掉一方二流势力，引起不少势力公愤，要惩戒那人，结果后来那人却没事，只是赔偿一些资源，就是因为他曾经发现一处魔巢，在天榜之上有他的功劳点，才能免过惩戒。”

　　“还有这种事！”

　　“仙界大势力会联手确定魔巢位置，一旦确定，也会派出强大武力镇压，维护仙界一方安宁，这就是仙界世界持续，你看不到它，不意味着不存在，等你以后真正接触到仙界圈子，你就会明白更多事情。”

　　“许大哥准备怎么办？”

　　“这是你我一次机会，我们可以一起得到这个功劳点，甚至可让你直接参加天路争锋。”

　　“当真？三次斗者任务，我才完成一次，还要斩杀两尊黑暗统领方能成功。”

　　“你还真想参加天路争锋？算了，你去看看也好，我也不好阻止，也许这是你一次大机遇也说不定，现在我们要的事情，就是潜入深处，确定是不是魔巢，一旦确定之后，我们在深处布置坐标，也就是一道方位阵法印记，有这道坐标，我归元剑宗与其他势力寻来时，就能在茫茫域外之中，找到坐标，发现这处星墟！”

　　“多少明白了，我听许大哥的！”

　　没想到发现魔巢，还有如此大的好处。

　　当然更加长了眼界，原来可以在星墟魔巢之中种植坐标，如此一来就有一道坐标印记。

　　如此联想到许多修士在域外时空之中横渡，其实也就是用这种打入坐标的方法，才能不在域外之中迷失。

　　许关当即带着杨真徐徐飞入十里，前方皆是雄壮山脉，皑皑一片，如黑暗才露出峥嵘之色。

　　星墟气息非常阴冷，这种冷与域外之中的星空冷寂差不多，但又多了一种邪恶味道。

　　就是这股味道就已经让杨真确定这里真有一座魔巢，不由得更加谨慎，上次能逃出魔巢，乃是靠黑暗之门，这次如果再被黑暗强者盯上，要从这里逃出去就难上加难。

　　潜入深埋再与玄真感应，就发现其中一座山腰藏着一道魔阵，微微能感应到里面有十几道黑暗气息。

　　似乎许关也发现潜藏的魔阵，除了魔阵，周围没有任何多余魔气，似乎只有十几个黑暗修士罢了。

　　许关摸清楚后，又带着杨真避过魔阵，潜入更深处星墟。

　　然而接下来每隔十里，就能遇到一座魔阵，当深入百里，杨真心中一骇，前方群山深处竟然有一座很大的魔阵，而且那魔阵像极一条巨大的黑蛇。

　　“真是魔巢啊！”

　　许关也感应到魔阵，并示意杨真再深入几里。

　　刚刚藏起来，就见到数十个黑衣人，一个个带着特殊面具低空巡逻，面积上面有两种颜色，黑、白，所以看起来让人更为不安。

　　“好奇怪的黑暗修士，魔阵也非常诡异……”这是杨真来到大仙界，第一次遇到黑暗修士，还是一处魔巢，与之前遇到的撼世王者、古何魔皇大不一样，也不是独角魔族。

　　但有些修士身上也有魔角，看来有一部分黑暗修士也是独角魔族的强者。

　　许关暗中传音：“他们就是地鬼王者麾下魔兵，他们面具很特殊，可以说是独一无二，很好辨认，而你看到那处魔阵如一条巨蛇盘在群山深处，其实那是一条黑蚺，虽只是大阵形态，但它象征着地鬼王者麾下第一魔将‘黑袍’！”

　　“地鬼王者我倒是听闻过，但第一魔将黑袍？”杨真自然不知道这尊魔将的存在。

　　“黑袍与你见过的八臂魔尊一样，乃是地鬼王者麾下第一魔将，而这个黑袍无人不知无人不晓，归元剑宗、长春仙界甚至圣华仙界附近这一大片域外，皆是黑袍麾下无数黑暗统领在行动，而黑袍传闻是黑暗世界深处一个黑暗深渊，由上古黑暗之力诞生出来的一条绝世巨蚺，实力非常恐怖，估摸着至少有着帝王之力！”

　　“那我们接下来？”

　　“当然是继续确定魔巢规模，大致布局，这是你我义务，你应该知道黑暗世界强者在仙界，到处抓捕无辜修士，充当他们修炼资源，如果仙界能联合灭掉这处魔巢，可以救多少人？”

　　“也是！”

　　这令杨真相当前后几次，从黑暗密坛、魔巢救出来的女子、小孩，估计有几万人之多。

　　接下来就跟着许关，围着那如巨蚺般的魔阵暗中摸清布局。

　　这次有许关这尊强者在这里，杨真也非常沉稳，加之实力提升不少，也没有之前那般惊慌。

　　来到这里面对地鬼王者座下第一魔将黑袍，估计是当今任何仙皇，也得胆战心惊。

　　而这座魔阵后方还有魔阵，隔着数十里，杨真随着许关继续深处星墟，似乎这座星墟规模比蓬莱仙庭那处八臂魔尊掌控的星墟魔巢，规模还要大一些。

　　许关也非常谨慎，来到第二座魔阵所在峡谷，深不见底，但巨蚺形状的魔阵漂浮在地面，倒是容易发现。

　　自然不敢深入其中看个究竟，只能默默运用感应力，在外围观察魔阵，以及周围潜藏在暗处的黑暗修士，可以从这些隐藏的强者，与魔阵之间，勾画出黑暗魔阵的大致布局。

　　等摸清楚魔阵，来到更深处就发现第三处魔阵。

　　“滋！”

　　跟在许关后方的杨真，看似是弱者跟在强者后方，其实他也在运用超凡感应力，捕捉到周围气息。

　　然而！

　　一股淡淡的真气异动，从他体内传来。

　　“为何……会这般？”神念入体一看，首先看到肉膜之下，三大血符之中的龙形血符，竟然有一丝丝晃动。

　　又察觉到地藏深处鲜血海洋有异动，进来一看，一些血龙释放的血脉阴火，也更为强烈。

　　就是体内金丹之中的龙形真气，流动速度也忽然慢下来，仿佛有一种虚无力量引起体内龙形力量的回应。

　　杨真俯瞰八方黑暗星墟，凝着眉头暗中疑惑不已：“好久没有让体内血符有动静的力量出现，为何会这样？难道在这片星墟之中，有龙族力量、物质不成？”

　　联想到这里，就见杨真激动的很，如果这是这样，也许在这星墟深处，真能走大运，得到与龙族有关的力量，如此一来，在天路争锋之前踏入仙皇，还是有很大可能的。

　　越想越是激动，而且体内龙形力量一只在微微有动静出现，这完全印证他的想法，这片星墟必有与龙族有关的力量。


第2218章 熟悉的黑暗龙气

　　许关忽然传音：“杨兄，深处还有魔阵，我们过去看看，没想到这里魔阵一座连着一座，也不知魔阵之中有多少黑暗修士，不过就这一路过来察觉到的巡逻黑暗修士，已经有上千人！”

　　两人又渐渐离开这座魔巢。

　　然而……

　　就在这座魔巢深处，魔阵之中有一道血池，一尊黑甲带着黑白面具的老者，正在血池之中修炼，血池内沉淀着一些孩童。

　　忽然，面具老者身旁漂浮的一道手杖，微微的有了动静。

　　这根手掌被老者抓在手中，令老者双瞳透出浓烈杀意，而手掌就像一条大蛇浇灌而成，而手杖上方却不像是蛇头，反而像是龙头，在邪恶气息之下，反而有一种庄严气息。

　　面具老者不断催动手杖，忽然跃起离开魔阵。

　　此时又飞来几尊面具强者，都是黑暗仙皇，他们手中也有蛇形手杖，并且联合催动手掌与魔阵融合。

　　渐渐的，其中一尊面具强者道：“的确有两大仙人气息出没，虽不知他们是意外来到这里，还是受到仙界势力派遣而来，皆要将之斩杀，不能让仙界知道魔巢的位置。”

　　又一尊面具老者道：“其中一人乃是仙皇，还是上位仙皇，修为比起你我甚至更强大，还是归元仙界的修士！”

　　“管他是归元剑宗还是圣华仙界的修士，修为的确超过我们这些统领，但我们人多势众，而且在域外之中，但担心无法收拾一个上位仙皇？”另一尊强者一扫众人，每个人都点点头。

　　很快，几尊黑暗仙皇不见了。

　　地面，雾霾半空之中，许关带着杨真一点点靠近下一座魔阵，前方十几人巡逻，还好两人提前发现巧妙避过。

　　但没想到又出现一些巡逻黑暗强者，逐渐出现在两人四方。

　　许关缓缓停下来，竟转身以惊骇之色看向杨真：“估计很大可能，你我被黑暗世界发现气息！”

　　“哦？”实则杨真也觉得有些不自然。

　　看向周围，许关道：“之前只有两队巡逻，如今多了不少人，虽然没有露出其他动作，但以我多年经验，一定是黑暗强者正在慢慢包围我们，我们只能逃走，准备好吧！”

　　两人脸色皆如冰冻，一息息过去，随着许关点头，他踩着一口仙剑，而杨真释放噬空鼠，两人瞬间向高处无雾霾飞去。

　　他们两人刚动，周围大量黑暗修士焚烧着魔焰，也追了上去，八方都是，十里内外至少有上千黑暗强者。

　　许关俯瞰下方与周围：“果然被他们盯上！”

　　杨真也看到大量带着黑白面具的黑暗修士，这些人都是黑暗玄仙，还有一些黑暗仙皇。

　　忽然，他的目光远远锁定一尊面具老者，那人正在催动手中一道诡异、狰狞的蛇形手仗。

　　此时体内传出兽王的声音：“小子，你才发现？是龙气，那蛇形手杖之上拥有龙气！”

　　龙气！

　　怪不得，杨真方才明白，是何等力量让自己体内血龙有动静，原来是面具强者手中那蛇形手杖，虽然不知道那是何等法宝，但杨真突然动了贪婪心思，想要得到那根手杖。

　　“哪里逃！”更多黑暗仙皇，统领级别的强者，从下方雾霾之中杀出。

　　此时此刻，当看到这些黑暗仙皇，杨真的一双眼睛都直了。

　　为何？

　　本来以为只有一尊黑暗仙皇手中有蛇形手杖，结果他错了，那些黑暗统领手中都有黑暗手杖，每人手持一件，而且正在催发那诡异蛇形魔气，透出的龙气虽然很虚无，但令杨真身上血龙气息不断焚烧。

　　“怎么回事？有这么多带着龙气的蛇形手杖？”杨真弄糊涂了，难道这种沾染龙气的法宝，或许就是龙族的法宝，竟然这么多？

　　“别分神，簌簌逃出星墟！”此时，超过杨真一些的许关，突然对杨真大喝一声。

　　上千黑暗修士已经追杀而来，黑暗仙皇竟然有二十多人，还有人的气息，应该有五玄天仙皇。

　　杨真突然看向上方许关：“许大哥，看来我们只能分头逃走，他们人多势众，加之现在不奋力一搏，对方那个黑袍如果降临，你我根本不是对手！”

　　“分开逃走？是好办法，但你修为太弱，跟我分开只有死路一条！”没想到许关此时非常讲道义，没有一个人想着独自逃走。

　　杨真非常果断：“我这里有噬空鼠，进入域外时空很有优势，再者将魔巢信息带出去，更为重要，这你我们搏一搏，不能冒险两人都陷在这里！”

　　“既然你都这样说，我就同意，定要小心，出去之后记得找我，这道符箓留着！”

　　形势太危急，最终许关留下一道符箓，独自御剑向另一方雾霾深处逃去。

　　“噬空鼠，我们逃向另一方，刚好我要执行斗者任务，将一些人引入域外深处，只有没有太多黑暗强者，再出手杀他们，重点我想得到那些黑暗仙皇手中的蛇形手杖！”

　　原来与许关分开逃命的原因，是那些黑暗统领手中的蛇形手杖，他想得到其中龙族之力，当然也想弄出那手杖究竟有何奇妙力量。

　　噬空鼠载着杨真从层层雾霾冲出，大约有两百多尊魔道强者，随着七尊黑暗仙皇杀来。

　　至于其他黑暗强者，几乎一千多人，加上十几尊黑暗仙皇，皆去追杀许关，谁让许关实力太多强横。

　　离开星墟，杨真已经无法见到许关影子，只能通过玄真感应，在二十里外隐约能感应到大量黑暗修士气息。

　　“此人乃是玄仙，实力不强，但骑着那头噬空鼠，速度能达到仙皇！”七尊黑暗仙皇统领一个个脚踏魔剑，与大量强者追杀而来。

　　噬空鼠此时速度能达到三玄天仙皇，这等速度已经非常惊人，堪比上位仙皇在域外噬空鼠的速度。

　　七尊黑暗仙皇追了一阵，与杨真速度反而越拉越长，他们琢磨一阵子，最后七大仙皇独自向杨真追来，速度果然快不少，至于那两百多尊黑暗修士，只能以不到仙皇速度在后方御空。

　　双方甩开三里距离，杨真骑在噬空鼠背后，见到七大黑暗统领追杀而来，既紧张的同时，也跃跃欲试：“七人修为从一玄天到五玄天仙皇不等，其中有两尊五玄天黑暗仙皇，倒是厉害，速度在域外时空与噬空鼠差不多！”

　　噬空鼠森森邪笑，一双小眼睛也注意后方：“他们真气会逐渐消耗，速度越来越慢，而我速度会一直保持在三玄天仙皇，虽也会消耗，但速度最终也会二玄天仙皇左右，只要跟七大黑暗仙皇相持半个月，就能甩开他们！”


第2219章 第一魔将黑袍法像

　　杨真拍拍噬空鼠脑袋：“就保持这种速度，不要加快，让他们在后方追着，甚至你还要放慢速度，将他们拖一阵，待七人真气消耗不少，再收拾他们！”

　　噬空鼠速度果然慢下来不少，令黑暗七大仙皇疯狂追杀下，看到一点点希望，从三里逐渐追至两里，已经过去好几天，周围已经看不到任何仙界。

　　“嗖嗖！”

　　殊不知相持十天后，前方突然出现上百尊黑暗修士，就像一团黑色火焰从前方扑来。

　　其中有两尊黑暗仙皇带领麾下强者，从前方拦截杨真去路。

　　杨真片刻明白了，看来地鬼王者麾下第一魔将黑袍，在这片偌大域外时空都设有无数隐秘秘地，而前方那两尊黑暗统领，估计就是附近一处分坛强者，欲与后方七大高手联手围杀杨真。

　　“那两尊黑暗仙皇手中，倒没有蛇形手杖……”杨真捉摸着，号令噬空鼠向另一方飞去。

　　揣摩一阵子，他神色一沉：“不知道魔将黑袍在这方域外建立多少秘密分坛，如果继续耗下去，将会吸引更多黑暗仙皇，是时候对这些人出手！”

　　意识一动，严通、玄真、蛮牛、小貂都出现在噬空鼠背后。

　　“对方九大黑暗统领，有两人修为是五玄天仙皇，而我们这里每个人几乎也都有一玄天仙皇实力！”

　　严通感应一阵子，又将庐九千、方露瑾释放出来。

　　方露瑾仿佛变了个人，老了不少，魔毒折磨着她，时不时能看到一些血骨在她皮肤之中吸食鲜血。

　　他对方露瑾森森喝道：“你若再不老实，想着与巫族高手暗中联系，老子饶不了你，桀桀，对了，这里乃是域外时空，你就是想联系巫族强者，也不可能！”

　　“我、我、我不敢！”没想到以前心高气傲的方露瑾，如今才多久，落在严通手中竟完全与以前判若两人。

　　显然上次出卖众人，虽杨真没有杀她，但落在严通手中，这一百多年来，估计日日夜夜都被严通折磨。

　　方露瑾依然是这里实力最强大一人，而庐九千之前突破二玄天仙皇，他们两人联手已可对付三到四尊黑暗统领。

　　剩下几尊头领，有严通与大妖、杨真围杀，显然对付九大黑暗仙皇，对他们而言不是一件难事。

　　“准备动手！”杨真早就算好手中底牌，而且这次能击杀黑暗统领，只要杀四人，他与严通就能完成斗者任务。

　　但是！

　　他们刚刚准备动手，竟从另一方又出现数百黑暗修士，随着三大黑暗统领围杀而来。

　　看到这一幕，显然他们已经被黑暗势力包围，而且又多出这么多强者，显然杨真已经没有绝对把握，能击杀这些黑暗强者。

　　而且不是他们出手，乃是周围强者先杀出大量黑暗魔毒。

　　黑暗魔毒是最为可怕的，就是一尊普通黑暗玄仙，用黑暗魔毒也可以让一尊仙皇仙人殒命。

　　如许关那等修为强者，原本以他修为，可以斩杀不少黑暗统领，而他选择逃走就是因为魔毒。

　　从方露瑾如今不成人样就能看出，人类仙皇对黑暗魔毒的忌惮，连方露瑾这种飞升者也被魔毒折磨，甚至被毒杀。

　　“看我的，用魔毒你们可是大错特错！”

　　正在噬空鼠、玄真、小貂、庐九千都害怕无数魔毒从八方扑来之际，严通突然释放大量魔虫、血蛊，去到周围疯狂吞噬魔毒。

　　这些魔毒不但无法威胁到严通，反而被魔虫、血蛊吞噬之后，倒成了他厉害手段。

　　“主人，我现在不断用千机门秘法修炼地眼真魔，再用这些黑暗魔毒炼制为魔毒傀儡，以后地眼真魔利用好，可以对付很多正道仙皇，魔毒就是他们的克星！”此时此刻，严通得意吞噬着魔毒，来多少吞噬多少。

　　十几尊黑暗仙皇统领也因为魔毒桎梏几人无法移动，带着数百人将众人团团包围。

　　看着魔毒居然无法奈何他们，还见到严通竟然用魔界手段来克制魔毒，这些黑暗统领看出眼前这些人类不好对付，他们开始借用数百尊黑暗玄仙力量，杀出几条巨大的魔蛇。

　　不是普通魔蛇，而是神通，一条条一里长的巨大魔蛇，乃是由魔毒、魔煞凝结而成，每一条魔蛇的实力，皆能达到极为厉害的仙皇高度。

　　魔蛇发动进攻，对于中央大妖、庐九千、杨真而言，它们就像一条条域外之中的上古巨怪一样狰狞、恐怖。

　　这些魔蛇即便受到域外之力桎梏、消磨力量，但最终也拥有二玄天仙皇恐怖神威。

　　杨真要动手了，不能让魔蛇杀进来：“方露瑾，释放你三玄天近乎四玄天仙皇神威！”

　　方露瑾只能老实释放神威，以她三玄天仙皇修为，足足拥有四玄天仙皇力量，再加上杨真的能力，以及秘法手段，就能让杨真杀出四玄天仙皇之力。

　　“阴阳血符！”

　　你厉害我比你还厉害！

　　既然是魔蛇，杨真就施展出绝世怪物，他也是妖孽啊！

　　一瞬间以方露瑾四玄天仙皇力量为本源，秘法催动下，杨真双手虚无一拍，一条条阴阳鱼大量游去，带着四玄天仙皇神威，但游出百米，只有二玄天仙皇，近乎一半力量被域外扼杀。

　　接下来就是怪物与怪物之间的厮杀，周围八方当阴阳鱼与魔蛇撞击在一起，感觉三里内外皆是撞击形成的火花，好像这方域外都在发生爆炸而崩塌。

　　阴阳鱼不但可以攻击，阻挡魔蛇杀来，还能吞噬魔蛇力量，阴阳鱼这门神通吞噬能力，已经超过夺天造化诀。

　　“天地阴阳印！”

　　阴阳鱼与魔蛇斗的不可开交，杨真又杀出更厉害神通，天地阴阳印！

　　这门神通是他如今身上，威力最为神鬼莫测的一门手段，因为是来自体内最为神秘的阴阳鱼。

　　天地阴阳印突然飞出两条阴阳鱼，看似只有一尺多大，但飞出百米之后，一口咬住一条魔蛇，竟然能将整条魔蛇的魔气，大肆吞入肚子。

　　“这、这……”庐九千看呆了，本以为接下来是一场血战，没想到如此危局，竟然被杨真一个人化解。

　　他还是人吗？

　　“严通，我吞噬的魔毒给一半给你，留下一部分我要吸入玄黄浮屠葫，以后用来对付正道仙皇！”没过多久，一些阴阳鱼吞噬魔毒、魔气而来，被杨真直接吸入玄黄浮屠葫。

　　以后可以好好利用黑暗魔毒，用来对付正道仙皇，这种事他干过很多次，似乎上瘾了。

　　簌簌簌！

　　似乎看到魔蛇无法威胁到众人，突然间，数十道圣阶以及一部分皇阶法宝，随着一些黑暗玄仙催动，轰轰隆隆如法宝风暴杀来。


第2220章 数十件法宝啊

　　“糟糕！”

　　数十件法宝啊！

　　这就是一般仙皇，都无法对付的存在，除非是高阶仙皇，庐九千已经双腿颤栗。

　　杨真却拿出玄黄浮屠葫，抚摸着宝葫芦道：“宝葫芦啊，今天是你真正大发神威的日子！”

　　大量法宝轰杀而来，杨真借用方露瑾强大仙皇之力催动玄黄葫芦，瞬息，无数玄黄风暴喷出，如巨浪拍中一件件法宝，将法宝给吞没、震飞。

　　法宝杀入一里，最终也无法威胁到众人，反而是阴阳鱼扑向黑暗强者，然而十几尊黑暗仙皇杀出合击之力，这次施展的力量，居然是雷系神通，随着一尊强者凝结合击神威，杀出大量雷电。

　　雷电击中一条条阴阳鱼，没想到将阴阳鱼当空炸的支离破碎。

　　黑暗强者果然不是好对付的。

　　“我、我力量无法支持多久！”大约相持一个时辰，方露瑾已经有些支撑不住。

　　杨真知道只有逃走是唯一法子，但他还有打算：“再如何也要杀一尊黑暗仙皇，噬空鼠，你看准机会，将其中一个持有蛇形手杖的黑暗仙皇镇压，我要的是蛇形手杖！”

　　“好！”噬空鼠如今实力已经达到仙皇二玄天、甚至三玄天，加上神物鳞刀，它的杀伤力是难以想象的，还有它的速度在域外也是优势。

　　“你们用雷，我也用雷……”

　　再次瞥了一眼噬空鼠，他的目光留在那七大拥有蛇形手杖的黑暗统领身上。

　　除了七大高手，另外那些黑暗统领手中，根本没有蛇形手杖，显然手杖乃是一种身份象征，不是每一个黑暗仙皇都能拥有。

　　呼呼！

　　机会不多，如果错过这一次，杨真就能得到蛇形手杖！

　　强行从方露瑾身上抽离恐怖仙皇力量，这一刻，方露瑾再次体会到杨真的可怕，甚至她已经没有一点自尊心、道心面对杨真，她害怕生死被这个曾经如蝼蚁的男人夺走。

　　玄黄浮屠葫再次喷射一道道恐怖玄黄风暴，每一道皆有仙皇二玄天无穷威力。

　　杨真手印突然掐出一道股七彩光芒，一股股雷电突然给周围阴霾域外时空，劈出一道道七彩光华。

　　玄黄风暴推动恐怖七彩雷电之力，杀向八方黑暗强者，原本对方十几尊黑暗仙皇也在催动雷系之力，但没想到杨真这股雷系之力，与玄黄风暴配合，威力更胜一筹，杀得他们一个措手不及，十几尊黑暗仙皇被震飞。

　　而玄黄风暴之中七彩天雷，又爆发新一层攻势，黑暗仙皇急忙向周围躲避。

　　其中有一道金色妖气，随着玄黄风暴余威出现，当几尊黑暗仙皇统领飞过时，噬空鼠从中钻出，此时正好被杨真用七彩雷电杀来，作为最好的掩护。

　　噗！

　　一尊手持蛇形手杖的黑暗强者，被鳞刀给击中后背，当场喷血，看到噬空鼠杀来，他急忙逃命！

　　“无上法像！”

　　另一方，几尊黑暗仙皇大概快要疯掉，未料到这么多人马，竟然无法斩杀几个仙人。

　　他们结印之后，突然一尊恐怖的人影形成，竟然化为百丈巨大。

　　隐约能看到是一个黑袍巨人，袍子遮住他的容貌，却能隐约看到两道幽幽的瞳光。

　　就是这道黑袍巨人，以横扫无敌的气势，化为一条巨大巨蚺，呼哧、呼哧如盘龙游来，仿佛从混沌杀入仙界，连周围空间皆为之颤栗。

　　不敢是阴阳鱼还是七彩雷电，以及玄黄风暴，皆不是那黑袍所化巨蚺的对手，估计这道巨蚺神威之力足足堪比五玄天仙皇。

　　“人类看到了吧？这就是我们无上魔将尊者，无上黑袍大人的法像之力，人类受死吧！”

　　一尊黑暗统领带着大量高手趁机杀来。

　　“地鬼王者座下第一魔将黑袍法像的实力？与那八臂魔尊的法像，威力一样无穷无尽啊，能在域外时空拥有五玄天仙皇破坏力，难以置信……”

　　杨真、严通、庐九千、方露瑾、大妖皆在这一刻，被黑暗黑袍法像的实力，深深由内心感觉到寒颤。

　　当初是领教过八臂魔尊法像的力量，甚至在星墟之中，还曾亲眼看到过八臂魔尊分身。

　　这一次，他再次领教到黑暗世界第一魔将的实力。

　　“逃！”显然巨蚺法像之力无坚不摧，玄黄风暴、七彩雷电、阴阳鱼皆拥有仙皇高度，但依然被巨蚺碾碎。

　　嗖！

　　噬空鼠从远方快速飞驰而来。

　　等的就是噬空鼠！

　　逃！

　　当噬空鼠从一方飞来，刚好遇到杨真等人，大家骑上噬空鼠，就在仙皇速度下快速逃走。

　　后方所有力量，都被来自黑袍巨蚺的法像之力，统统碾碎，黑暗强者随着巨蚺杀来。

　　噬空鼠将速度提升，太快了，黑暗强者根本无法追上去。

　　但没想到的是，那些黑暗统领一共十几人，居然再次释放黑袍魔将的法像，化为一头巨蚺，他们站在巨蚺背上，就像杨真坐在噬空鼠身上，速度陡然提升一倍。

　　“法像还能这样运用？”

　　“大概是黑袍魔将的能力不同，方有如此不凡速度！”

　　刚松口气的众人，看到后方一条巨蚺追杀而来，速度不相上下，一个个再次将心悬在嗓子眼。

　　法像还能这样用？

　　原本噬空鼠在域外噬空鼠速度，是要超过人类修士，就算是黑暗世界强者，来到域外之中，也会受到遏制。

　　之前黑暗仙皇统领速度在二玄天仙皇，如今速度提升到三玄天仙皇高度，与噬空鼠没有丝毫差距。

　　十几尊黑暗仙皇利用地鬼王者麾下第一魔将黑袍的能力法像，骑着巨大巨蚺在大量破碎漂浮物质之中，紧追着噬空鼠不放。

　　分不清方位，噬空鼠见到何处破碎物质多，就往哪里钻去，就算甩不开黑暗强者，对方也休想追上来。

　　数天相持后，双方也不知道来到哪方域外时空之中，杨真本以为对方真气消耗，速度会放慢，但他们与之前并没多少不同之处。

　　他估摸着与第一魔将黑袍定有莫大关系。

　　“嗖！”

　　从噬空鼠体内抓出一道魔光！

　　里面正是一尊黑暗仙皇统领尸体，这样算下来，已经拥有三尊黑暗仙皇尸体，如果严通不参加天理争锋，杨真已算完成斗者任务。

　　重点不是尸体，而是蛇形手杖。

　　尸体手中紧紧抓住蛇形手杖，杨真小心翼翼抓在手中，第一感觉就是一股邪恶魔气吞噬而来，但他有不凡吞噬能力，来多少魔气皆给吞噬封印起来。

　　逐渐手杖老实下来，抓在手中能感觉到达到皇阶品质，乃是纯正的黑暗魔器，与黑暗之门以及严通身上骨棒、魔樽力量差不多，然而一股并不强烈的龙气，从里面隐约透出，哪怕只有一点点，对杨真而言已非常惊人。


第2221章 看谁能耗过谁

　　手杖上方没有一个仙文，只有乌黑的蛇鳞，整个蛇身龙首，看起来极为怪异。

　　“真蕴含龙气，虽然只有一丝丝，但黑暗世界强者法宝，为何会蕴含龙气？而且这种手杖还不止一件……”杨真非常好奇，也非常困惑。

　　严通打量一阵道：“似乎手杖还没有我体内骨棒品质厉害！”

　　“这里面有龙气，我只是被龙气所吸引！”研究一会，还是将蛇形手杖先收入玄黄浮屠葫，等躲过追杀再说。

　　“桀，一具黑暗一玄天仙皇统领尸体啊，好东西，真是好东西，我又可以提炼黑暗魔毒，嘿嘿，以我现在九玄天玄仙修为，完全可以用黑暗魔毒，毒杀一玄天仙皇！”至于尸体，被猴急的严通抓入体内。

　　轰！

　　后方传来一道爆炸。

　　千米后方，因为颇为物质越来越多，似乎这处域外时空，到处都是碎石。

　　十几尊黑暗强者驾驭的巨蚺，体积比噬空鼠大不小，速度又达到仙皇，有的碎石无法躲过，就用头部撞击，将碎石震飞。

　　杨真没想到破碎物质硬度如此惊人，连仙皇实力的巨蚺，也无法击碎。

　　噬空鼠故意来到这处大量碎石空间，就是想利用这种办法，让碎石阻挡巨蚺，消耗众黑暗强者力量。

　　“如果不是这些人联手施展黑袍法像，要杀他们并不难……”这是第二次在域外被人追杀，上次是方露瑾、冷舒妤、永弘大帝。

　　原本通过传送大阵即将达到长春仙界，但哪知道半路遇到鼠潮，恐怕一时半会也无法达到圣华仙界。

　　既然迷失方向，杨真就更不着急，又要躲避黑暗统领追杀，将噬空鼠慢慢与对方消耗时间，至于噬空鼠也会消耗妖气，但是杨真现在是土地主，有钱人，时不时就给噬空鼠吃一个人参果，或是仙皇血丹。

　　尤其是仙皇血丹，对噬空鼠能量恢复带来难以想象的好处，加之它体内也由仙皇尸体，如此一来，噬空鼠完全能在域外噬空鼠长时间御空。

　　转眼已经在域外时空逗留大半年时间，黑暗强者还是咬着噬空鼠不放，看来黑暗强者下定决心要杀人灭口，不想星墟由黑袍掌控的魔巢，被外界仙人获知踪迹。

　　双方你追我赶，到第二年时，大家发现巨蚺的速度，微微慢一些，但依然在后方穷追不舍。

　　显然黑暗强者驾驭巨蚺，也是需要庞大真气，巨蚺法像神通也不可能长时间催动下去。

　　到第四年速度又慢一些，虽还能跟上来，但对杨真而言，等于已经失去威胁，就看黑暗强者还能坚持多久。

　　而他们坚持的时间，最终还是令杨真大吃一惊，十年，整整十年后，黑暗强者驾驭巨蚺的速度，比刚开始慢三分之一。

　　杨真突然拍拍噬空鼠：“对方实力消耗不少，你速度也放慢一些！”

　　“我们不逃走？”噬空鼠很困惑，消耗十年，才有机会甩开黑暗强者。

　　杨真阴沉沉地笑道：“他们速度多快，你就用相对速度耗着他们，再耗个十年、二十年，等他们力量消耗大半，就是我们斩杀他们的时候，十几尊黑暗仙皇统领，如果镇压起来炼制为傀儡，这次我们大仙界之旅，又多不少保障！”

　　大家都明白了，被白白被追这么久，总得拿点补偿回来。

　　噬空鼠将速度也慢慢放下来，黑暗强者还以为噬空鼠力量也消耗不少，可以远远见到一个个又露出狰狞嘴脸，疯狂追杀而来。

　　让你追！

　　域外时空之中，好像就是一个永远没有尽头的阴霾空间，等黑暗强者那方速度不到仙皇，只有上位玄仙速度时，杨真才算了算时间，又过去二十年，等于他们在域外时空被追杀三十年时光。

　　三十年，已足够他从归元仙界去到圣华仙界。

　　“他们一个个实力最多也只有仙皇二玄天，现在轮到我们收拾他们，动手！”看着后方千米那条巨蚺暴戾气息，杨真突然动了。

　　几大怪物飞出，而杨真漂浮在一块岩石上，严通已经催动出地眼真魔，拿出法宝准备着。

　　轰隆隆！

　　巨蚺涌动而来，强势将碎石震开，就在这一刻，一尊庞大的牛怪突然从时空还在挺拔走来，突出百米巨大的万魔圈。

　　另一方，一股寒气就像浪潮，随着小貂释放神性，推动那恐怖寒气浪潮滋滋带着冰冻声音而来。

　　再看玄真杀出赤箔炎剑，从另一方当空杀向巨蚺。

　　“杀！”

　　十几尊黑暗仙皇统领大吃一惊，觉得太难以置信，难道这些人是故意拖着他们，消耗力量再杀个措手不及？

　　已经晚了，巨蚺在寒气、万魔圈、赤箔炎剑轰杀下，顿时破碎发生爆炸。

　　“起！”

　　一道巨人像从高空之中，化为三十丈巨大，比蛮牛还要大一些，直接用双掌拍中巨蚺破碎魔光之中。

　　嗖嗖嗖！

　　十几尊黑暗仙皇统领狼狈震出，皆喷着鲜血，受伤不轻。

　　“辛苦你们追杀我们数十年时光，今天就到这里结束，由我们送尔等上路！”不知什么时候，杨真与噬空鼠已经将魔道统领后方堵住。

　　黑暗强者们霎时杀出法宝，魔煞阵阵拍打不少碎石，他们发疯似的向众人杀来。

　　他们好歹是仙皇，哪怕力量消耗大部分，也依然很难对付。

　　蛮牛巨大妖体与巨人像攻势太可怕，看似三拳两脚就已经杀得不少黑暗强者狼狈逃走。

　　此时，地眼真魔在严通催动下，终于拿出真正绝世手段。

　　地眼真魔以绝世仙皇修为，巨头之威，杀入其中，一掌带着巨人掌劲，杀出近乎一里可怕的罡劲，仿佛是黑烟突然被风暴绞散，在黑暗强者之中突然碾压、震荡。

　　就这一掌，没有想象之中的激烈，地眼真魔一掌足足拥有四玄天、五玄天仙皇力量，当场震死九人，皆是一玄天到三玄天仙皇。

　　还有四人被重伤，苟延残喘，他们修为是四玄天、五玄天仙皇，然而看到地眼真魔杀来，他们四人最后祭出四道蛇形法像。

　　一道巨人之威，化为十丈多大的黑袍人。

　　黑袍人手持一道手掌，幽幽漂浮而动，就在地眼真魔杀来，那黑袍也杀出一道魔煞。

　　轰！

　　没想到地眼真魔这一掌，竟然没有碾杀四大强者，只是将那来自黑袍法像力量击碎。

　　显然四大魔道强者催动黑暗法像已经非常吃力，地眼真魔再次杀来，黑暗法像这次杀出力量，比之前弱不少。

　　一声轰隆如春雷炸响，黑暗法像来自第一魔将的黑袍，竟然当空被震碎，四大魔道强者也被震得飞出，再也无法运气。


第2222章 信仰手杖

　　担心四人还有杀招，严通可不会给吞没机会，地眼真魔再次一掌，掌劲杀中四人身体，这次四人身体一颤，就绝了生机。

　　“地眼真魔本来是老子用来对付厉害人物，化解生死危局，结果反而用在你们上，找死，老子这几百年好不容易让地眼真魔恢复一些实力，又给浪费！”

　　严通化为血色魔煞而来，见一具具黑暗强者尸体卷入，就是第一魔将的黑袍法像也没放过。

　　大获全胜！

　　杨真之前打算是杀掉所有黑暗统领，哪知道半路又有黑暗强者支援，就打算夺走蛇形手杖就足够了，而到此时，没料到最后还是将十几尊黑暗强者都给杀了。

　　周围再没有任何黑暗魔气出现，等严通打扫战场满载归来，杨真就让噬空鼠继续向深处寻找仙界，而他与严通、玄真、小貂、蛮牛进入岁月之中，这次又可以修炼百年。

　　岁月内！

　　杨真第一时间就是研究蛇形手杖。

　　严通搜了一阵子，最后又找出四件蛇形手杖，每一件品质都差不多，气息几乎一样。

　　融合一件就够了，看看究竟有什么玄机，他用鲜血滴入手杖之中，开始慢慢运气融合，加上真火焚烧。

　　皇阶法宝以玄仙修为，是难以融合的，仙皇才能驾驭皇阶法宝，正常而言，一个玄仙要融合皇阶法宝，至少得千年。

　　何况这还是一件黑暗法宝。

　　趁机也吞噬各种资源修炼，还想着继续突破，争取能在天路争锋之前，突破一个境界。

　　大约到五十年的样子，岁月之中没有一点时间痕迹。

　　一道火焰从黑暗手杖焚烧而起，带着惊人魔煞，居然漂浮出一道人影，不是杨真，反而是第一魔将黑袍。

　　黑袍突然出现，吓得杨真冷汗直冒，好像心脏都快被寒气破开。

　　还好他知道黑袍神威只是法宝里面本来的力量，而不是真正的黑袍力量，但这说明蛇形手杖与黑袍密不可分。

　　“蛇形手杖不是独一无二的，而是有好多件，估摸着这应该是地鬼王者大量炼制而成！”

　　这一刻，精血、力量都在与蛇形手杖慢慢融合。

　　毕竟手杖蕴含黑暗力量，而杨真体内力量虽然也有黑暗力量，但不纯正，依然受到黑暗力量遏制，故此要融合手杖，依然要被手杖排斥。

　　又等待二十余里，终于，手杖渐渐恢复安静，杨真缓缓看向手杖，已经能看到表面乌鳞之下，一些黑暗阵法隐隐约约出现。

　　释放神识逐渐接触阵法，进入阵法并不困难，但是要掌握阵法大量印记，通过结印催动阵法，才能真正进入法宝内部。

　　黑暗法宝与其他法宝融合、催动方式一样的，对杨真而言早就驾轻就熟，再用十年时间，大约三分之一魔阵印记，被杨真记得清清楚楚，催动之后，整个蛇形手杖释放魔煞力量，犹如一道复活的魔蛇，在杨真手中透出阴寒气息。

　　成了！

　　淡淡一笑，杨真再次结印，就穿过层层魔阵，在深处魔阵，他终于看到一些龙气，竟然还是黑暗的，而且龙气在黑暗手杖之中，连万分之一都占不到，甚至更为稀少。

　　不过龙气虽然稀少，但是这股龙气非常纯正。

　　之前见到蛇形手杖，他觉得不是龙气在吸引他，而是某种大蛇的力量，当年在凡界，他就是从吞噬地魔角龙的内丹、力量开始，不断拥有龙力，尤其遇到一些厉害蛇妖，蛇妖的内丹也会让他体内龙气有动静。

　　蛇的力量，与龙的力量极为相似，如果不是当年那块青色龙符，杨真体内龙气，大部分都是来自各种蛇类。

　　故此他也觉得蛇形手杖，之前应该也是某种蛇类力量，比如黑袍，毕竟黑袍乃是巨蚺，那一定是黑袍的力量。

　　但是错了，手杖内部的龙气，微微透着一股纯正的龙族力量，与青色龙符一样，这令他难以置信，这就意味着黑暗世界之中，由黑袍或是地鬼尊者，也许掌握着某种龙族力量，再由黑暗强者力量经过炼制，将龙族力量融合进入手杖之中，方能形成如此特殊法宝。

　　“恩？里面还有祭祀手印！”

　　来到更深处魔阵，也就是蛇形手杖的本源大阵。

　　让他吃惊的是，看到一些熟悉手印，组合起来形成一道魔阵，蕴含着祭祀神威。

　　显然蛇形手杖不是一件攻击类法宝，也许是一种祭祀，一种信物。

　　“信仰力！”

　　再进入更深处魔阵，已经来到手杖的中央魔阵深处。

　　杨真竟然看到深处的魔阵本源，凝结一股惊人的信仰力量，而这股信仰力所化乃是黑袍的样子。

　　这就解释为何在他融合手杖那一刻，为何手杖出现的法宝神威，乃是黑袍。

　　原来手杖之中的信仰力，都是信奉第一魔将黑袍。

　　“这么多信仰力便宜我了！”

　　信仰力是难以修炼的，一般人也不可能拥有信仰力。

　　信仰力不是来自自己，而是他人，受人尊敬、能聚集人心，方能得到信仰力，杨真如今只是一个寂寂无闻的修士，不可能有大量人来信奉他。

　　“蛇形手杖看来是一件祭祀与信仰力融合的法宝，不是用来攻击，而是作为一种信物，一种身份的象征！”渐渐的，他大概弄清楚蛇形手杖的大部分秘密，只有一些东西，他还需要长时间融合方能掌握。

　　能在数十年时间融合之中，掌握这么多信息，也足够了。

　　此时已经过去近乎九十年时光，所有时间、精力皆用在融合蛇形手杖上方，他并未吞噬里面信仰力，以及龙气。

　　而蛇形手杖也不能拿出用，只能留在体内，也许未来有用，说不定将来还有机遇与地鬼王者打交道，从得到真正的龙气来历。

　　当岁月百年时间一到，杨真回到噬空鼠背上，再看向周围域外时空，依然见不到任何一座仙界。

　　噬空鼠倒是有些疲惫，就让它找到一块较大破碎岩石，开始吞噬资源休息。

　　杨真则坐在碎石边缘，随着碎石而漂浮，此时他看向无尽的域外，没有任何生命，这里就是放逐之地。

　　但却有一种空旷、宁静的感觉，而且域外之中灵气很少，但是域外之力却一样存在，还可以吸收域外之力力量。

　　噬空鼠休息就是十几年，当岁月时间神威恢复，杨真索性让噬空鼠休息久一点，让它回到岁月修炼。

　　唤出一座星云商会五玄天仙皇尸体，虽然没有多少真气，但杨真还能催动仙皇肉身余力，施展堪比仙皇的速度，这次由他一个人横渡域外时空。


第2223章 突然冒出来的黑豖

　　刚开始杨真还很强烈期待很快就能遇到仙界，但是一年年下来，就像无头苍蝇飞来飞去。

　　不知不觉又过去十年，杨真整个人苍老一些，透着峥嵘之色，他一个人真正体会到域外时空的可怕。

　　这期间他遇到过星际风暴，还是都是普通风暴，不然又一次要陷入风暴之中，倒是没有遇到厉害怪物。

　　噬空鼠出来了，在岁月之中修炼百年，状态恢复巅峰，它以三玄天仙皇的速度继续向深处飞去，杨真坐在背上，一双眼睛看向前方，不想错过发现仙界的机会。

　　又数年过去，渐渐进入碎石密集的阴霾时空之中。

　　碎石体积越来越大，很多碎石都是在一里多大，有的直径数里，就在此时，噬空鼠忽然示意杨真，他看向前方一扫，目光忽然亮了起来。

　　众多漂浮大碎石之中，深处一座庞大碎石之中，隐约有一道光泽，时不时从里面闪烁。

　　噬空鼠兴奋高呼：“定是某种灵物成熟了！”

　　“是吗？”一道光泽能从域外深处出现，的确罕见，至少这是杨真第一次亲眼见到。

　　至于上次因方露瑾、冷舒妤、永弘大帝追杀，去到域外深渊之中，也见到过灵光，但那是人皇刑惑封印之地，不是灵物出世。

　　带着迫不及待以及贪婪的眼神，噬空鼠速度不断加快，渐渐来到十余里深处，一块近乎十里巨大的岩石前方，很像是一块陨石。

　　飞入其中忽然见不到灵光，寻找一会，突然那道灵芒又出现了，噬空鼠锁定位置快速而去。

　　深入五里的时候，终于远远见到在一座荒山之中，有灵光隐隐释放，噬空鼠以仙皇速度来到荒山，空气之中，杨真与噬空鼠闻到一股清香，好像人参果、灵果、神果那种特殊宝贝的香味。

　　的确是灵物成熟，不然哪有如此清香出现。

　　进入荒山的瞬间，忽然看到里面是一座什么都没有的荒谷，就在荒谷之中有许多石化的巨树，有的站立、挺拔，有的斩断横卧在废墟之中，似乎很久以前这里应该是一处域土，后来荒废于域外之中。

　　至于灵光就来自其中一根折断的大树，那盘着的树根，上方开着三朵晶红色的鲜花，差不多三尺高，那鲜花传来的清香让人身心仿佛快要融化，灵力充沛至几乎能看到大量灵纹的状态。

　　这需要多少年才能酝酿出如此恐怖的灵力？

　　“嗖！”

　　此刻，右侧方阴霾废墟半空，一道影子疾驰而来，目标就是三朵灵花。

　　噬空鼠、杨真锁住那道影子，一脸不高兴，噬空鼠当即飞驰而去，当空喷出一股强劲妖气。

　　一声轰鸣，妖气冲击之下，以噬空鼠惊人速度成功拦住那道影子。

　　没想到的是！

　　等杨真准备动手，妖气余威之中，忽然飞出一道魔气的妖气，原来对方不是修士。

　　也是怪物！

　　怪物类似一只小豹，又像一只肥猫，毛发斑白，看起来毛茸茸的，但是爪子却闪着寒光。

　　能在域外生存下来的怪物，至少都拥有皇阶实力。

　　不能小看这只肥猫。

　　肥猫突然说话：“噬空鼠？你跟我抢宝贝，可是要吃亏的！”

　　“黑豖……”噬空鼠看清楚肥猫样子，有些忌惮，但毫不退步：“我可不怕你的放电！”

　　“嘿！”那叫黑豖的怪物，突然扑出。

　　啪啪！

　　黑豖的速度竟然也快的离谱，比不上噬空鼠，但也差不到拿去，他用爪子就如法宝锋利冲向噬空鼠。

　　后者也是一爪子抓了上去，两大怪物的爪子，就像法宝撞击，将一些漂浮碎石给碾碎。

　　两大怪物妖气大肆逆冲而起，各自山来杀去，相互扑咬，任何一次攻击都是致命的。

　　“老大，让我来收拾他！”突然，蛮牛在岁月之中说道。

　　好！

　　蛮牛现在实力也不弱，已经步入仙皇。

　　瞬息，蛮牛出现了，抓着万魔圈，看向那怪物：“实力好强，与噬空鼠不相上下，比我强不少，但我有法宝！”

　　将妖体化为三丈多高，蛮牛以半人半兽的形态，狂暴扑出，杀出太突然，令黑豖难以躲开，它下意识用一只爪子击向万魔圈。

　　爪子刚刚碰到万魔圈，就被可怕帝阶法宝震了回去，将黑豖就像碎石一样，震飞百米。

　　“变异牛魔？你们联手欺负小爷！”黑豖看来没有受伤，但估计在万魔圈神威之下，也吃了暗亏。

　　反而令杨真觉得它很不简单，万魔圈哪怕是有一成神威，也足以让黑豖受伤，这可是能一招击杀一玄天仙皇，重伤二玄天仙皇的万魔圈。

　　“你有法宝，小爷也有法宝！”

　　更未料到的是，黑豖突然张开嘴。

　　喷出一个铃铛！

　　一个黑色铃铛，而铃铛瞬间化为一丈大。

　　铃铛神威催发的瞬间，杨真严肃喝令：“你们当时，黑豖法宝铃铛乃是帝阶法宝！”

　　“你翻天了不成？帝阶法宝，抢过来就是我的！”蛮牛不服气，不就是帝阶法宝吗？

　　刹那又冲了上去，万魔圈随着臂膀重重从半空朝黑豖砸去。

　　“只会用蛮力啊，我看你也是帝阶法宝，但你根本催动不出几成力量，可惜浪费法宝，看我的！”黑豖突然笑呵呵，几乎笑起来看不到眼睛。

　　铃铛突然一震，一股黑色劲风一下子从铃铛下方卷出，仿佛长了眼睛扑向万魔圈。

　　轰隆！

　　黑色劲风带着法宝可怕神威，将万魔圈轰得反而被震飞，尤其是蛮牛，差点摔个跟头。

　　蛮牛力大无穷，加上万魔圈法宝神威，至少能抗住二玄天仙皇一击，但是却被黑豖催动铃铛神威一击，连同法宝与人给震飞？

　　“黑豖实力至少有三玄天仙皇，而那个铃铛也是帝阶，怎么会有帝阶法宝？”黑豖很强大，但杨真不担心，再强大也有噬空鼠收拾它。

　　噬空鼠见蛮牛吃亏，一口妖气就像浪潮喷出，黑豖也喷出妖气，没想到当两股力量撞在一起，不分上下。

　　但是黑豖趁机控制铃铛，又从铃铛之中喷出一道如风势一般的风暴神威。

　　“小家伙！”蛮牛又杀来，见到黑豖施展法宝杀出一击，抛出万魔圈轰隆一声击碎那从铃铛杀出的神威风势。

　　当蛮牛取回万魔圈，又是沉沉抛来，黑豖一方被噬空鼠缠住，估计只有用铃铛挡住万魔圈。

　　黑豖居然咧嘴露出一道闪电，叱咤一声，闪电轰轰隆隆犹如一口利剑，切割域外时空，击中万魔圈，没想到这道雷电能阻止万魔圈，而雷电罡劲在周围滋滋残留，恐怕就是这股雷罡之力，也能将普通仙皇震伤。


第2224章 你太嫩了

　　“黑豖……”看来是一种天生就能喷射雷电的怪物，杨真突然来了心思，如果能镇压这头怪物，岂不是又多一种对抗仙皇的手段？

　　三大怪物在废墟之上缠斗，皆是不凡大妖，如果不动用仙皇力量，以杨真六玄天玄仙修为，恐怕连黑豖随便一击都无法挡下。

　　渐渐的，杨真的注意力都落在黑豖身上，连三朵灵花都忘记了，黑豖有如此战斗力，还有一件帝阶法宝，一旦镇压，以后遇到普通仙皇，动用大妖皆能轻易击杀。

　　“小爷发怒了！”

　　斗了一炷香功夫，显然黑豖有些吃亏。

　　却也没有受伤，这家伙突然大怒无比，身体从肥猫状态，竟然化为半人半兽，全身皆是黑毛，很像一头黑熊。

　　黑豖双掌猛的一拍，随之听见叱的一声，从双掌之中竟然炸出一道闪电，直接向蛮牛杀去。

　　双手再一拍，又是一声雷阵，一道雷电落向噬空鼠。

　　噬空鼠速度很快，而且显然就它知道黑豖有何不凡能力，所以躲的极快，但是蛮牛只能用上万魔圈挡住雷电一击。

　　杨真惊咋道：“黑豖这家伙运用雷电的能力，看起来随心所欲啊，比我施展七彩雷元还要轻松！”

　　噬空鼠传音：“主人，黑豖那是一种雷系大妖，数量极少，天性凶猛、狡诈，天赋就能御雷能力，常年生活在各种险地之中，但很少会出现在域外，这头黑豖实力与我差不多，加上一口帝阶法宝，很难对付！”

　　但杨真却觉得无所谓，黑豖再强大，也不可能拥有五玄天仙皇实力，所以镇压黑豖只是时间问题。

　　突然，一道老者虚无的声音，从四面八方传来：“哟，怪不得有一股暴戾魔气，老朽还以为是黑暗修士，没想到是一头远古魔怪！”

　　“咯噔！”

　　杨真感觉身体僵直，呼吸都困难。

　　竟有强者在周围？

　　玄真没有发现，他也没有感应到此人，只能说明对方实力非常厉害。

　　“主人，他们欺负我！”黑豖露出一副委屈样子，冲着后方阴黑虚无求救。

　　主人？

　　完了！

　　这次心中不是咯噔，而是啪嗒、啪嗒，感觉心脏加速跳动都快从胸膛跳出嗓子眼。

　　瞬间杨真明白了。

　　黑豖实力强大，又生活在险地，域外时空很少见到它，最关键还有一件帝阶法宝，哪怕是四翼漭雕那种怪物，也没有帝阶法宝啊，这就解释黑豖原来也有主人。

　　而且它的主人，是能舍得将帝阶法宝送给大妖的一尊强者。

　　那个老者的声音，非常强硬地说道：“欺负你？你不知道欺负回去？一个玄仙六玄天人类，加上一只实力弱你不少的魔怪，一只与你实力差不多的噬空鼠，你可以对付他们！”

　　硬茬子！

　　对方的语气，令杨真明白今天恐怕不能善了。

　　忽然一股虚无劲风从半空推动大量碎石而来，一道人影从那深处虚无之中徐徐而来。

　　“能驾驭拥有仙皇实力的黑豖，还能拿得出帝阶法宝，此人应该至少是一尊上位仙皇，否则没有超越黑豖绝对实力，如何镇压黑豖？”对方终于现身，杨真也准备与对方一战，当然能不动手最好。

　　一个墨袍老者，脚下踩着一股气劲，仿佛如一团云雾而来，他背着双手，一头白发轻扬，大约六旬年纪，感觉与这域外时空浑然天成，看不出任何被域外遏制的神色。

　　没有任何仙皇气息释放，令看不出对方修为，当然这种人就是真正的强者，强的可怕那种。

　　与此同时，老者也在打量杨真，他要看看何等一个玄仙，居然能控制一头仙皇噬空鼠，还有一头上古魔怪，甚至给魔怪一件不凡法宝。

　　双方都未说话，最后杨真主动抱拳，然后冲噬空鼠、蛮牛喝道：“速速停手，退来！”

　　“嗖嗖！”

　　大妖也意识到墨袍老者的厉害，这种人得罪不起，能不得罪最好别去招惹，否则又要付出沉重代价。

　　老者肤色蜡黄，有一种说不出的沧桑味道，见杨真有化解意思，也哼了一声，那黑豖化为肥猫普通样子，吞入铃铛昂着头，显然靠山来了，今天要打随便，我是不怕的。

　　杨真退后一步，再次主动行礼：“前辈，误会一场，都是为废墟深处三朵灵花气息而来，晚辈离开便是！”

　　“刚才不是很得意么？”黑豖不依不饶，来到老者身边，浑身忽然闪烁一层层雷光。

　　杨真不敢造次，一个很直观的感觉告诉他，这老者危险：“大水冲了龙王庙，晚辈给前辈赔罪！”

　　老者挥手捋着白发：“你小子态度倒不错，但我这黑豖也说了，是你们先动手，你让老夫以后如何教训小家伙？”

　　“这……”话说到这份上，的确令杨真有些无法应对，听得出老者今天不会就这样放他走。

　　老者突然又露出笑容，还真仙风道骨的样子：“老夫一把年纪，也不难为小辈，让你们走也可以，你过去将那三朵灵花取来，交给老夫就行！”

　　柳暗花明又一村啊，杨真急忙点头。

　　心中在想的确是他们先动手，吃点亏低低头嘛，无所谓，又不少块肉，该服软的时候就得认输。

　　带着噬空鼠、蛮牛抱拳之后，三人一道徐徐向荒谷深处飞去，老者只是在后方一步步跟着。

　　荒谷环境更清晰映入眼帘，昔日这里必然是一处草木茂盛之地，估计也是一方仙界域土，但最后整体崩塌，这样一块破碎域土，带着森林来到域外，最终失去生命化为腐朽。

　　来到一些折断古树，这些古树生前估计也不亚于万年生命，否则荒谷在域外漂流，必然遇到过域外天灾，竟然还能保存下来，就说明它本身也有一定硬度。

　　三朵灵花的香味，加上灵光太耀眼夺目，噬空鼠道：“这可是无数年凝结的天地灵物，还是域外灵物！”

　　杨真还是有些困惑：“域外灵物？”

　　噬空鼠悄声道：“仙界内的灵物，乃是最为寻常的宝贝，而域外偌大虚空之中，也会形成灵物，大部分灵物都会长在域外深渊，或是星墟之中，不管是星墟还是深渊，都称之域外灵物，这种域外灵物力量更完美、不凡，估计三朵灵花的价值，不亚于三颗百万年人参果！”

　　“可惜好东西都是那老不死的……”蛮牛听后舍不得啊，暗暗骂了一声。

　　对于杨真而言，也没想到还有域外灵物这个说法，当然就是噬空鼠不提到这个，他也知道三朵灵花极为不凡，至少生命力极为昂然，对修炼重要性就不说了，说不定与上官虞重塑肉身也有很大帮助。


第2225章 冥兽

　　“等下如果有时机，我得争取一把……”既然想到能帮助上官虞，杨真就得冒险搏一搏，但只是有这想法，还不敢轻易出手。

　　靠近三朵灵花只有十丈之余，眼看着就能收取，而杨真也暗暗注意白发老者动静，可惜没有机会，这点距离不可能夺走灵花逃出老者追杀。

　　罢了！

　　“咻！”

　　突然，一道诡异的刺空声从三朵灵花生长的树根传来。

　　“当心！”

　　噬空鼠猛的看到一股妖光，杀出一道骨刺偷袭而来，噬空鼠急忙用身躯一扫，将蛮牛、杨真一道震开。

　　三人看到一根白骨尾巴锋利刺在他们面前，还差半尺，他们三人之中至少杨真与蛮牛悬了。

　　“轰！”

　　那树根后方，废墟突然爆炸，恐怖妖气腾腾焚烧而起。

　　看到妖气内部的东西，杨真片刻明白为何老者，会如此好心放过他们，交给他们一件小差事就算化解误会。

　　原来老者早就知道灵花这里有怪物埋伏。

　　试想一下也对啊，如此不凡灵物在域外之中常年存在，必然有域外生物发现，然后拿灵花修炼，而老者修为高深莫测，他自然能发现其中玄机。

　　“小子，你太嫩了！”

　　此时，老者不知以何等身份，诡异的出现在三人旁边，依然负手而立，淡淡看着杨真：“知道厉害了？域外时空无比凶险，别说域外风暴，就是大量黑暗强者，以及生命力恐怖的凶物，也能取你等小命！”

　　这句话一出，杨真可真没脾气，实力不济，修为普通，还有什么好说的？

　　但似乎能从老者语气摸出一点道道，至少老者敌意少了，虽然带着训斥，但反而如同长辈在教训晚辈。

　　这下更服气了。

　　老者再看向那怪物，此时妖气爆裂，一头腐烂、露出白骨的怪物，竟然如人类模样，五丈多高，全身皆是骷髅，带着死亡气息与妖气，这种气息是杨真第一次碰到。

　　死亡气息！

　　“难道是传闻之中的冥兽？”噬空鼠惊骇看着怪物。

　　“见识很挺不凡嘛！”跟在老者一侧的黑豖，故意笑道。

　　“何为冥兽？”杨真非常好奇。

　　噬空鼠解释：“冥兽比较特殊，是唯一拥有死亡力量的一种种族，吞噬死人力量修炼，生活在黑暗之中，不适应阳光，这种怪物拥有一种特殊能力，它们以吸收活人灵魂，用来强大，也用来夺舍新的肉身，冥兽数量极少，能见到它们的人不是太多！”

　　吞噬活人灵魂？

　　的确是一种特殊怪物，杨真从那冥兽身上感觉到死亡威胁，这种死亡力量的确在以前从未碰到。

　　“哧！”

　　黑豖动手了，因那冥兽涌出黑炎，死亡神威让周围温度骤降数倍，显然要对几人展开杀机。

　　一道闪电从黑豖嘴里杀出，如一口白金打造而成的箭矢。

　　冥兽也不是吃素的，那白骨之躯透出的死亡神威，能让周围百米以内皆是一种透心寒的死寂，在场每个人能清晰发现冥兽周围，一下子失去域外之力，以及灵花特殊灵力。

　　“啪嗒！”

　　对着杀来的闪电，冥兽一掌击中，将闪电震碎成一道道闪光碎片。

　　杨真越发感觉到不适应，渐渐法相更多死亡力量的可怕：“竟然在冥兽死亡气息范围内，都无法呼吸，冥兽身上死亡气息贴近皮肤，就能令体内真气有一种停止流动、运行的可怕神威！”

　　哧哧！

　　黑豖又连连喷出几口闪电，虽然击中冥兽，但冥兽身上骨骼的坚硬，不亚于皇阶法宝，哪怕伤到它一些镶嵌在白骨之中的血肉，感觉对它也是不痛不痒，这家伙犹如傀儡。

　　刚才黑豖实力多强悍，此时施展雷电，却对冥兽无法造成任何伤害，这让杨真更对冥兽的实力深有体会。

　　还好当黑豖祭出法宝，帝阶法宝铃铛旋转而去，喷出恐怖法宝罡劲，震得冥兽终于步步后退，甚至铃铛本尊轰的一声，击中冥兽胳膊，当即一些碎骨从冥兽胳膊迸开。

　　帝阶法宝威力恐怖如斯啊，如果是寻常仙皇，自然无法承受这样一击，当即被铃铛轰碎。

　　“冥兽实力应该很可怕，只是被帝阶法宝遏制，总感觉冥兽身上的死亡力量是一种非常让人胆寒，难以应付的力量……”似乎黑豖占据上风，如此下去，杨真知道冥兽必然不是对手。

　　随着黑豖被震飞，周围死亡压迫也在削弱，终于能感觉周围一些特殊气息，而冥兽死亡力量，一切气息都会消失，这是一种感觉被黑暗力量，更为诡异的一种存在。

　　旁边老者一直没有出手，大约半个时辰，那头冥兽狡猾逃走，黑豖追了一阵子就回来了，说是黑豖逃入深处时空。

　　剩下就是收取灵花。

　　杨真、噬空鼠、蛮牛干巴巴看着老者挥手一卷，就将三朵灵花从那树根之中摘取，一股清香沁人心脾，刚刚受到死亡力量带来的压抑，逐渐随着这股清香而消失。

　　没想到老者得到三朵灵花之后，就没理杨真了，原本杨真还很忌惮老者咬着他不依不饶，没想到转眼，他就与黑豖闪出一里之外，头也不回消失在无数碎石虚空之中。

　　唔！

　　杨真可算松了口气，显然老者也是说话算数之人。

　　他发现老者给人一种雷厉风行的感觉，不像其他那些老者，总会说教一番，他却说来就来，说走就走，虽然有些不讨人欢迎，但至少说到做到，这种人往往刚直不阿。

　　黑豖与老者离去许久，杨真才回过神来，突然拍拍脑门：“老者似乎能在域外时空之中来去自如，他一定知道域外坐标啊，我怎么连如此重要的事情也给忘记了……”

　　比起灵花宝物，杨真更想得到坐标，辨识方位，然而机会就在眼前，结果白白浪费掉了。

　　噬空鼠却指着灵花下方那十几丈大的树根：“主人，那树根还留有惊人的灵力，不能浪费！”

　　三人来到树根一看，果然在树根之中还留有灵力，非常纯正，没有一丝丝杂质。

　　杨真让噬空鼠、蛮牛去吸收，而他脸上露出一道愕然，来到树根后方，也就是冥兽藏身之地，一个不大的崩塌石穴中，透出让杨真非常熟悉的死亡气息，看来冥兽就是藏在这里，吸收灵花之力修行。

　　冥兽不是以死亡力量为主，为何还要吸收灵力？

　　后来他一想，冥兽也是一种生命，只是追求的力量不相同罢了，所以灵力对冥兽也非常重要。

　　“死亡气息残留不少，这种力量很诡异，只有冥兽才拥有，也许我将这些死亡气息收集起来，也许能掌握也说不定！”杨真突然打起死亡气息的心思。


第2226章 封印死亡之力

　　两大怪物在吞噬残余灵力，这对它们自然有帮助，这种灵力与自然之中的灵气不同，灵力乃是灵花无数年精华所成，就如修士辛苦修炼的真气是一个道理。

　　杨真慢慢来到石穴前方，又发现死亡气息之中，就在废墟地上残留一些骨骼，看来是冥兽身上的，因为骨骼皆带着令人寒颤的死亡力量。

　　催动功法逐渐释放神威，将漂浮在石穴内的死亡气息，一丝丝吸收掌心之中。

　　然而死亡气息刚刚来到手掌，贴入皮肤之下的经脉，竟然靠近经脉，就让手杖的血气直接后退，甚至血气就如花朵一般在枯萎，急速消失。

　　杨真急忙将手掌挪开，鲜血又正常开始流动，生命气息也重新聚集，再吸收一些黑暗气息，生命力与鲜血又在无形之间消散。

　　“死亡气息不但可怕，而且诡异至极，根本无法按正常方式去修炼，我如果贸然吞噬这些死亡力量，恐怕……”一时间，杨真感觉到修真世界的神秘、深邃再次在脑海之中放大。

　　死亡力量超越他的想象！

　　这种东西有可怕一面，当然也有不凡的一面。

　　就在此时，岁月内的严通，也在琢磨杨真对付死亡气息。

　　他释放一道神威，但不是他的声音，而是庐九千：“主人，死亡气息其实可以用傀儡去吞噬，因为傀儡没有生命，这种死亡气息在千机门秘法之中，有过记录，当年我师尊有一次还提过死亡力量！”

　　“对啊，我怎么没想到用傀儡修炼死亡气息？”

　　傀儡就是四人，自然没有生命力量。

　　杨真立即将禄王释放出来，控制他体内一百零八条气脉，再催动神藏三窍，将死亡气息一点点吸入禄王体内。

　　此时此刻，禄王的双掌不像杨真吞噬死亡气息，会有明显变化，直接就将死亡气息吞入，不过当禄王吞噬之后，一股死亡气息可怕压迫神威，就从禄王体内释放，哪怕杨真可以掌控禄王，但也有些不适应。

　　死亡气息渐渐被禄王吞噬，大约半天，石穴内的死亡气息，才被禄王吞个一干二净。

　　禄王此时在杨真面前，仿佛变为一头冥兽，又以神识控制禄王，在他萎靡的金丹之中，将死亡之气统统吸入内部封印起来。

　　杨真还得花时间才能弄清楚死亡之力，到时候禄王一旦融合，他就能运用这股力量，就算不能驾驭，对杨真也没有什么损失，反而可以更加了解冥兽。

　　不久残余灵力也被蛮牛、噬空鼠吞噬一干二净，噬空鼠幻化一丈多长，载着杨真继续向域外时空深处飞去。

　　一年……十年……数十年！

　　时间飞梭，如果不去记住时间，杨真恐怕都忘记它的存在，大概四十年，噬空鼠以仙皇速度在域外时空寻找方位，依然没有一丝收获。

　　杨真时不时回到岁月之中修炼，期间也让噬空鼠回到岁月休息一段时间。

　　就在处于一种被放逐的心情下的杨真，突然被噬空鼠从岁月之中唤出。

　　他才回到噬空鼠背上，就远远看到两道人影竟然驾驭一道飞剑，在废墟之中穿梭，是两尊仙皇。

　　差不多在域外失控时迷失百年，终于遇到仙人。

　　杨真本来要追上去打听方位，但远远察觉到这两尊仙人应该与他不一样，不是迷失方位，因他们二人以仙皇速度飞行，并未太压制真气消耗，显然很有目的性在赶路。

　　沉思一阵，他就觉得两人应该是知道坐标。

　　在后方大概七八里跟随两大仙皇，大约又过去十年，被杨真料中，前方突然出现一片星光时空，各种漂浮破碎物质越发少了。

　　一片空旷、无垠的星空出现，只有仙界存在的地方，才会形成如此耀眼、璀璨的域外时空。

　　一座仙界如星球般渐渐放大，当看到仙界，杨真长长松口气，这次迷失域外令他体会到自身的渺小。

　　虽然找到仙界，但也不能确定是哪一座仙界，大概两年时间，才终于进入仙界边缘域土。

　　又见到熟悉的临界山，噬空鼠以仙皇速度逐渐来到深处域土，逐渐见到森林，接下来是连绵起伏的山脉，天地灵气越发充沛。

　　直到遇到一座城池，给了灵石进入城池一问，才知道这里不是长春仙界，而是距离长春仙界另一方，且距离较远的雲滄仙界。

　　雲滄仙界与长春仙界差不多，都是中等仙界，域土、修真势力整体皆比不上神霄仙界那种大仙界。

　　又花一年多时间，直到找到一座较大规模城池，杨真才带着大家离开岁月，进入一家酒楼好好休息一段时间。

　　杨真打算在雲滄仙界休息、修炼一段时间，因为严通就快达到九玄天巅峰，要突破仙皇，所以得在有域土，灵气充沛的自然之中突破，另一则他还要寻找雲滄仙界去圣华仙界的传送仙阵势力。

　　他拿出仙界地图坐标一比，这次迷失域外百年，已经很严重偏离长春仙界，不但没有靠近长春仙界，反而向另一方误入雲滄仙界，其中还隔着一座仙界，等于这次他不止错过长春仙界，反而里圣华仙界又多了一座仙界距离。

　　“从雲滄仙界去到圣华仙界还有三座仙界距离，哦……”

　　他又突然被坐标另一方几座仙界其中一座给吸引，也大为意外：“再隔两座仙界就是……三清仙界！”

　　三清仙界！

　　没想到迷失域外时空，误打误撞来到雲滄仙界，从而也偏离方向，距离圣华仙界很远，但距离三清仙界反而近了。

　　闪着踌躇之色，为何误打误撞反而逐渐靠近三清仙界？

　　莫非是要我去三清仙界，找到三清仙门遗址，得到剩下一部分破碎的三皇尊天印吗？

　　杨真沉思许久，他又玄真去商会，收集关于三清仙界所有秘闻与动静。

　　回到酒楼房间便在修炼同时，翻看符箓、古籍。

　　当看到关于三清仙界的描述，是近代仙人所留，杨真深深呼吸数次，原来如今的三清仙界早就化为废墟，是一颗废墟仙界，而且里面用各种可怕妖兽、黑暗力量以及魔道修士，三清仙界没有任何正道势力，因三清仙界如今整体灵气，只比得上大部分仙界一半灵力。

　　甚至三清仙界如今灵气，还比不上蓬莱仙庭，这下就能解释，为何三清仙界如今没有任何修仙势力，灵气不足，谁愿意建立道场。

　　导致三清仙界逐渐化为一颗废墟星球的根本，就是上古时期大战，令三清仙界逐渐走向没落，成为废墟仙界。


第2227章 驾驭亡灵力量

　　不过哪怕三清仙界没了，但毕竟曾经乃是仙界最强大的大仙界之一，还有上古最为强大的三清仙门，而且三清仙门昔日道场遗址掩埋在废墟之中，还有许多昔日修仙势力的道场，一样被废墟隐藏，因此无数岁月以来，很多仙人都会去三清仙界寻宝。

　　最近万年来，许多正道强者前往三清仙界猎杀黑暗强者，执行斗者任务，杨真看到一些强者，在三清仙界废墟之中，得到一些出世的上古法宝，以及一些特殊灵物。

　　“三清仙界灵气虽不充足，但至少比域外时空强万倍，那里还有许多灵物，索性这次我就去三清仙界，如果能找到一些破碎的三皇尊天印，说不定因三皇尊天印，能提升我的修为……”

　　他渐渐做了一个决定，接下来去三清仙界。

　　而一旦去了三清仙界，如果再从三清仙界去圣华仙界，路程更长，看看坐标，估计这次是无法去圣华仙界，等天路争锋结束时归来，到时再去也不迟。

　　定了，去三清仙界！

　　问了问严通什么时候突破，他说还要数十年突破、准备，方能冲击仙皇，于是乎杨真决定与噬空鼠动身前往三清仙界，而严通正好可以在岁月之中继续修炼。

　　不久来到雲滄仙界第一大势力化真仙宗，在这里只有化真仙宗才有传送大阵，给了足够仙石，得知还有四到五年传送至下一个仙界，杨真就在道场之外与严通修炼。

　　下一个仙界乃是‘方灏仙界’，也是与雲滄仙界一样的普通仙界。

　　经过方灏仙界就是‘文和仙界’。

　　到文和仙界就是三清仙界，而三清仙界曾经第一大势力三清仙门作古，仙界一片废墟，那里没有传送大阵，所以到文和仙界之后，就要在域外时空用三十年时光穿梭，就能到三清仙界。

　　如此算了，大概五十年时间才能从雲滄仙界到三清仙界。

　　几年后令牌有了动静，杨真来到传送大阵，随着大阵启动，整个阵法瞬息离开雲滄仙界，这次莫要半途遭遇星际风暴，如果再一次迷失于域时空，杨真非要疯掉不可。

　　传送阵内人只有两百多人，还没有满员，估计是大部分人都会去造化仙界，而阵法所有人都是去方灏仙界，显然只是两界来往的仙人，人自然少，毕竟传送一次费用惊人，一般仙皇也难以承受。

　　约摸三年，传送大阵就来到方灏仙界，而向仙人打听，这次传送文和仙界的人很少，不用等太久，估计三年就能传送，而且价格也便宜一些，显然去文和仙界的人更少。

　　令牌很快有了动静，不到三年，杨真就再次从方灏仙界传送。

　　文和仙界，昔日贴近三清仙界，传闻在上古时期，文和仙界还是三清仙界的附属仙界。

　　因三清仙界那时在上古，乃是巨无霸的强大仙界，就像一方大势力，自然能号令一些小势力。

　　文和仙界就成了小势力，普通仙界自然也想与大仙界拉好关系。

　　来到文和仙界，杨真感觉这处仙界的确极为普通，只是比蓬莱仙庭略微大一些，灵气也只是微微超出一些。

　　时间太紧迫，骑着噬空鼠就向文和仙界边域潜去。

　　不用六年，以噬空鼠仙皇速度渐渐离开文和仙界，越过临界山之后，就是茫茫域外时空，还需要三十年时间才能到三清仙界，杨真将坐标给了噬空鼠。

　　“主人，我来过一次三清仙界，是和元奕仙君来的，大概是一万年前，所以三清仙界的气息大概还记得！”噬空鼠呼应后，将速度提升。

　　来到岁月，与大家一道修炼。

　　这次杨真是要好好琢磨死亡之气，那力量诡异、让人恐惧，如果好好利用掌握禄王，这可是堪比黑暗魔毒让仙界仙皇头疼的力量啊，不可小觑。

　　一道封印独立阵法内，将禄王释放出来，看似没有任何特殊的气息，是因为死亡之气被杨真封印在禄王金丹深处。

　　催动禄王金丹，一丝丝死亡之气在金丹边缘涌出，一刹那间就让禄王整个人气息冷下来，而且连杨真也感觉自身生命气息在削弱，厉害，只需要一丝丝死亡之力，就能引起如此惊人桎梏力量。

　　死亡之力在禄王金丹之中徘徊，杨真细细琢磨，感应死亡气息，开始不适应，经过一次次感应逐渐才略微熟悉。

　　而禄王金丹以及体内气息，虽然受死亡气息遏制，但却比杨真一个活人来驾驭死亡之气融合太多。

　　也不知过了多久，反复与死亡气息接触，杨真才缓过神来：“死亡气息似乎不单单是一种力量，还是一种类似道痕、法则的存在，就像死亡之后某些力量沉淀之后，逐渐形成犹如修炼功法，沉淀下来的道痕一样的力量，与真气一样是通过修炼、沉淀而成，其中蕴含邪恶、魔气、阴寒之力，最终融合成非常复杂的死亡力量！”

　　又与庐九千交流！

　　从千机门秘法之中，果然在海量仙文深处，找到关于死亡之力的介绍。

　　在千机门秘法，死亡力量称之为亡灵。

　　亡灵之力就是生命体死后，残留下来一些意识逐渐强大后形成的一种，特殊的生命力量，这种力量具有传染，也就是吞噬能力，它会不断以生命气息为食物，吞噬生命而让自己强大，尤其是遇到一些悲观的力量，亡灵之力会趁虚而入，吞噬对方。

　　千机门秘法之中刚好也有提到，一些关于亡灵之力修炼傀儡大概方式，虽不具体，但让杨真心中渐渐有了一些把握。

　　“亡灵之力也是一种力量，也蕴含真气，而亡灵之力与禄王体内力量形成排斥，其实我只要将禄王体内力量，皆转化为亡灵之力，也就是以后禄王以亡灵力量为主，这样驾驭起来就容易多了！”

　　不知不觉已经过去数十年，杨真心中对于禄王融合亡灵力量的把握，又多了一份把握。

　　他开始动手，用神威控制禄王，再以禄王体内庞大力量催动死亡之气，逐渐渗透至金丹一层层封印，甚至道痕之中。

　　先让死亡之气与金丹融合，再与全身骨骼、经脉、气脉融合，那么禄王就会成为一尊亡灵傀儡。

　　也就是千机门之中，最为可怕的几种傀儡之一。

　　但要让亡灵之力与禄王融合，这需要一个漫长过程。

　　当岁月之中百年时限一到，结果亡灵之气才刚好与禄王金丹完美融合，接下来还有气脉、经脉。

　　外界过去十年，还有不到二十年左右，就能到三清仙界，杨真就在岁月之中没有出去，继续让亡灵之气与一百零八条气脉融合。


第2228章 三清仙界

　　十年后，岁月时间再次催动，这次杨真就有充足时间来往亡灵之力，与禄王气脉、经脉融合。

　　要用千机门秘法来炼制亡灵傀儡，就像抽丝剥茧，得一步步慢慢来，就算杨真能力超凡，也不可能一蹴而就。

　　一门心思控制死亡之力，当与大部分气脉融合，岁月之中百年时间刚好到了。

　　杨真没有再修炼亡灵傀儡，而是离开岁月，与噬空鼠一道在域外时空穿梭。

　　大约又过去五年，一股气息从三皇尊天印内释放，杨真发现三皇尊天印表面那些奇妙、神秘的天宫、星辰绘画忽然逐渐活了一般，尤其是三皇尊天印主动释放比以往强烈几倍的力量。

　　“那是……”

　　噬空鼠看到前方域外深处，一片较为暗淡，又比普通域外时空，星光强盛的一片时空，惊喜高呼：“是三清仙界！”

　　“怪不得三皇尊天印气息较为强烈，原来是三清仙界……”待杨真看向远处那片微弱星光时空，也看到一颗星球逐渐靠近。

　　“我听元奕仙君说过，昔日三清仙门就是靠着三皇尊天印，才能掌控三清仙界，才能驾驭一方世界之力，主人，我可是知道不少元奕仙君，运用三皇尊天印在三清仙界寻宝方法！”

　　“这次我们也要在里面寻宝，加上严通也要在这里突破仙皇！”

　　既然体内三皇尊天印曾经是三清仙界的本源宝贝，那他来到三清仙界，就等于回到家一样。

　　虽然看到三清仙界，但还需要几年才能真正去到那里，看似较近，其实非常遥远。

　　“有一道剑芒！”噬空鼠意外看向左侧。

　　杨真还在琢磨三皇尊天印的奥秘，看向左侧，的确看到一道剑芒，也在御空横渡域外时空，向三清仙界飞去。

　　就在那道剑芒飞出一阵，又从另一方一片破碎岩石之中，飞出几道剑芒，大概七人向三清仙界靠近。

　　噬空鼠道：“估计那些人是去三清仙门寻宝的仙人！”

　　在这里遇见仙人，虽有些惊讶，但也在杨真意料之中，之前他了解到三清仙界化为废墟，依然有无数仙人进入仙界之中寻宝。

　　他突然有一种与拜月公主一道历练的感觉，仙途不寂寞。

　　那几尊仙人速度比不上噬空鼠，大约又用两年时间，噬空鼠以仙皇速度终于来到三清仙界。

　　还未进入三清仙界，从外面看去，整个仙界仿佛被乌云吞没，总有一层无法散去的尘埃笼罩，其他仙界几乎是灵气，而三清仙界却就像被遗弃。

　　穿过阵阵雾霾踏入三清仙界这一刻，三皇尊天印在杨真体内气息更为强烈，当他看到三清仙界边域，几乎是看不到临界山。

　　按照噬空鼠的说法，昔日上古时代，也许那时候还没有临界山的存在。

　　来到更深处域土，终于见到一些树木出现，感应力释放出去，天地灵气的确很稀少，连蓬莱仙庭灵气也比三清仙界充沛一些，而杨真呼吸三清仙界天地灵气，当这股灵气涌入体内，不断沉淀，令漂浮在金丹深处的三皇尊天印，也仿佛在随之一道呼吸。

　　体内一些稀少的气息被唤醒，好像回到昔日云凡界深处古老仙迹，在那里曾经得到的力量，原来与三清仙界气息几乎一致。

　　来到更深域土，俯瞰八方，阳光特别刺眼、灼热，林海稀稀疏疏长在废墟，就感觉刚刚经过寒冬迎来春天，万物苏醒。

　　“三清仙界并没有像想象之中那般荒凉……”适应一阵子，经过半年御空，噬空鼠已来到三清仙界更深域土。

　　噬空鼠道：“主人，我们手中没有三清仙界的古地图，如果有土地图的话，我们这次应该能在三清仙界得到不少好东西！”

　　“古地图？”

　　“三清仙界乃是上古时代的修真世界，如果有古地图，就能得知上古时期仙界内，所有修真势力、帝国道场的位置，就能很轻易去那些遗迹之中，找到废墟道场寻宝，元奕仙君上次来到这里，就凭着好不容易弄来的一张三清仙界古地图，得到一些好东西！”

　　“这次是意外来到三清仙界，没有做准备……”

　　杨真倒不后悔，如果这一趟没有收获，下一次再来就行了。

　　寻得一座高原，让严通、大妖都出来，缔造大阵用大量仙石铺成法坛，严通要开始准备突破仙皇。

　　杨真配合严通施展领域神威，将天地灵气吸入大阵内，接下来渡劫必然需要大量灵气。

　　突然，他想到三皇尊天印！

　　既然昔日三清仙界，掌握三皇尊天印，那么就算三皇尊天印破碎，也能与三清仙界出现共鸣，说不定驾驭灵气更为容易。

　　想到这里他就开始行动，以三皇尊天印为本源，催动出蕴含三皇尊天印为主的力量，果然，缓缓而来的灵气，因为三皇尊天印虚无神威渗透天空，灵气速度提升三倍，就感觉灵气一下子恢复正常。

　　“不单单可以驾驭天地灵气，我这一刻感应力也提升数倍……”运用三皇尊天印给杨真带来一种，能主宰这方十里域土缥缈感觉。

　　三皇尊天印令他对自然掌控力，提升差不多五倍，所以这一刻，他感觉自己在这十里空间内，是无敌的存在。

　　“才能驾驭三皇尊天印微不足道的力量，就有如此神威，昔日三清仙界掌握三皇尊天印，岂不是更加神威通天？”

　　以前他只是觉得三皇尊天印乃是盖世宝贝，但如今来到三清仙界，三皇尊天印神威释放出来，他才生生知道拥有三皇尊天印意味着什么，更理解元奕仙君为何非要得到它。

　　“希望这次三清仙界之旅，有一定收获，能助我在五六百年时间内有可能突破仙皇，至少接下来一段时间，我得让自己突破七玄天玄仙……”暗中催动释放三皇尊天印，让大阵保持充足灵气，杨真也开始修炼。

　　大约十年后！

　　严通释放霸道神威，九玄天玄仙巅峰之力，就像一层层骇浪般的罡劲，猎猎鞭打。

　　要突破了！

　　大妖与杨真离开大阵，一同看向阵法内，几乎快被力量撑炸的严通，当他释放气势，渐渐高空多出一些乌云。

　　杨真向噬空鼠了解从玄仙突破仙皇有多难，噬空鼠虽知道不少，但最能了解的还是庐九千。

　　庐九千飞出魔樽，他要为严通护法，以他仙皇二玄天修为，多少能保护严通对付大劫。

　　据庐九千所言，仙皇大劫威力无比恐怖，多少玄仙躺在仙皇大劫之下，渡劫不单单需要力量，也需要大量资源，比如人参果、神果、各种灵物、仙丹，越多越好，很多玄仙承受几重大劫就已经力量消耗，最终惨死在大劫之下，所以资源非常重要。


第2229章 严通渡仙皇

　　还有一点，如果有强者辅助渡劫，就会轻松许多，有强者在外控制大阵的话，能为阵法内提供更多灵气，让渡劫者减轻压力。

　　玄仙渡劫者还需要能恢复肉身的仙丹，或是特殊灵物，因为仙界每一道大劫对肉身形成的破坏，是短时间难以恢复的，所以需要对肉身拥有恢复力的宝物，辅助肉身恢复。

　　除了这些，就剩下元神，如果有元神类法宝，遇到幻劫时更好应付，很多仙人打破大劫，遇到幻劫时已近虚脱，再遇到幻劫，元神自然难以抗衡，元神类法宝或是资源，不但能让元神恢复，更能让元神处于一种自我控制状态，削弱幻劫掌控。

　　庐九千最后补充一句：“仙皇大劫一旦度过，大劫会降临一道神火，这道神火不但可以帮助仙人洗髓，重塑仙皇真身，而且如果能吸收神火，对修炼真火有很大帮助！”

　　神火？

　　的确是特殊一种天劫力量，想到神火，杨真就希望以后渡劫时，可以吸收神火让五枚火刹真身更加完美。

　　此时，仙皇大劫还在酝酿，严通也在准备大量仙皇血丹，这就是能让他肉身快速恢复的宝贝，但当然人参果、各种灵物、仙丹也应有尽有，能如此丰富资源，也只有当世一流势力弟子才能享受到。

　　从在蓬莱仙庭掠夺星云商会宝库，到后来不断击杀仙皇强者，严通早就开始存储资源，就是为等突破仙皇这一天。

　　簌簌！

　　猛然间，一股股撞击声浪，犹如天穹崩塌而来。

　　大家抬头看去，仙皇大劫已形成崩天之势，滚滚十里天劫之中一道道雷电化为巨怪，在其中咆哮，火焰释放诡异劫气，似乎在焚烧天穹。

　　来了！

　　严通瞬间施展骨棒，这是当年斩杀黑暗强者夺来的，等他催动之后，整个骨棒与他血肉融合，皮肤、手臂被一层白骨包裹，这就是这件魔道法宝不凡之处，可以与持有者完美融合。

　　能将法宝融合到如此程度，自然要是仙皇修为，严通以情蛊化身，修炼无数肉身神通，才能在玄仙境界融合皇阶魔器。

　　簌！

　　一道劫火从天劫之中，仿佛随着天劫一颤，突然剥离坠落。

　　足足百米带着焚烧炎气，呼呼簌簌烧得半空都是一片赤红，大地几里都化为火焰炼狱。

　　十里之外，当场除庐九千外，杨真与玄真、小貂、蛮牛、噬空鼠被劫火压得元神在颤栗。

　　严通施展一门魔功，魔煞从他身上剥离而去，竟化为一只巨大的毒蝎，扑去半空，一口咬在劫火。

　　毒蝎神通瞬间被点燃，两股力量熊熊焚烧，很快毒蝎被烧化为炎气，残余劫火依然带着霸道气势扑向严通。

　　这一次严通巧妙掌控十里大阵，运用灵气加持，在他大手一拍，一道魔掌当空抓出残余劫火，劫火终于破碎了。

　　“才第一道大劫，就令严通几乎拿出所有力量……”杨真第一次为严通渡劫，露出一份凝重。

　　当第二道劫火杀来，比之前巨大一倍，足足两百米，而且有一些雷电在火焰之中劈闪，如一道道霹雳。

　　严通这一次提前杀出，依然抽离法坛、大阵磅礴灵气，之前准备功夫起到至关重要的作用，近乎一半力量来自大阵与法坛，严通这一击，凝结巨大的一道黑色神通魔棒，狠狠击中劫火，霸道将劫火轰得四分五裂。

　　这一击解恨，让众人心情瞬间畅快不少，当然也是底蕴的重要性，如果没有大量仙石布置大阵、法坛，严通岂能如此巧妙借力，打碎第二道大劫？

　　人类强大的原因，就是因掌握神通，这也是人类超越妖族，以及不少生命种族的元音。

　　不容严通休息，第三道更大一倍的天劫火球，坠落而来，几里大阵高空已经是一片劫火焚烧，别说严通受到很大遏制，就是阵法的杨真，也被大劫气息压得很不自在。

　　此时，杨真仿佛真正察觉到天道的可怕，它的姿态是在告诉所有生命，它是一切的主宰，不容挑衅。

　　严通依然借用大阵、法坛之力，以更强大力量，将第三道大劫打碎，接下来第四道、第五道逐渐打碎，当来到第六道劫火，严通已经施展全力才能打碎。

　　接下来第七道、第八道、第九道大劫以目前状况来看，严通要成功打碎第一道仙皇大劫，只有五成的可能性。

　　说时迟那时快，第七重火劫竟然近乎两里巨大，整个大阵内都是劫火与霹雳压下来，对严通而言，恐怕是天穹向他碾压而来。

　　严通将力量提升极致，九玄天玄仙修为，让他拥有一玄天仙皇实力，他身上白骨法宝也透着皇阶可怕神威。

　　咻！

　　一道魔煞大手，乃是骷髅模样，随着严通祭出全力，啪的一声抓在第七道大劫上面。

　　劫火与不少霹雳被震碎，但是大部分劫火还是碾压而来，严通飞跃而起，不断结印。

　　劫火终于在他百米上方停下来，随之火势在削弱，如果被这种劫火击中肉身对话，严通不死也能剩下半条命。

　　“严通真气消耗过半，大阵、法坛之力也消耗七成，还有两重天劫，没想到准备如此充分，依然忽略仙皇大劫的可怕，而我的仙皇大劫必然还要恐怖数倍……”此时劫火余威令实力大阵都在焚烧一股火焰。

　　杨真在外面竟有一种兔死狐悲的念头，这是生命与天道之间的距离。

　　生命！

　　天道！

　　就在严通渡劫的时候，将这两者联系起来，令杨真看到某些以前触不到的东西，仙皇大劫接下来的恐怖，更让他震撼。

　　大阵之中，所有阵法、与法坛运转，灵气随着严通结印，抓出魔印仿佛拍得周围大阵空间就快失去所有光华，周围化为滔滔魔煞骇浪，第七道大劫熊熊焚烧，当空越滚越大，已经达到两里，与一座山没有差距。

　　魔印将周围灵气统统随着严通身上白骨法宝神威一道融合，仿佛是两股洪流在相互吞噬。

　　轰的一震，随着严通脚踏法坛，双掌抓出猎鹰那般迅猛爪力，将周围无数魔煞抓出魔光杀向七重大劫，似乎将空间一切能量都汇入魔光之中。

　　法宝与神通加上整个大阵精华融合之力，刹那与七重大劫杀在一起，那阵法高空就如太阳霎时失去光耀，爆炸将阵法层层碾碎。

　　“结阵！”

　　杨真刹那对庐九千下令！

　　如果大阵完全破碎，接下来第八重、九重大劫，对严通更为艰难。

　　庐九千释放以二玄天仙皇修为，将早就准备好的符箓，一道道打入天劫爆炸之下的破碎阵法上方，符箓如蝗虫般飞向半空，没想到残余天劫火焰，烧得符箓速度、气息皆在嗡鸣。


第2230章 奇妙力量

　　原来严通大劫威力，恐怕也越过玄仙，达到仙皇高度，否则不可能将二玄天仙皇符箓气息遏制。

　　“主人，没想到大劫之力，能达到仙皇高度！”

　　庐九千惊骇万分：“从未听说过玄仙渡劫，大劫威力能拥有仙皇，这让修士如何渡劫成功？”

　　“严通从情蛊夺舍，到如今近乎千年，吞噬无数异宝修行，吞噬魔虫、黑暗修士力量，肉身程度也已超过如今绝大多数仙人！”杨真倒不吃惊。

　　原本情蛊就拥有十万年寿元，后期在仙界修炼千年，严通得到多少资源，多少宝贝，吞噬多少仙皇精华，大劫如此霸道也在情理之中。

　　斗了足足半炷香，才将第七道大劫击碎，而第八重大劫接踵而来，当庐九千打出那些符箓爆发，将大阵修补的瞬间，这次八重大劫竟然近乎三里庞大，坠下来瞬间，二十余里域土皆在颤栗。

　　这一道大劫已经拥有仙皇之力！

　　严通慢慢出息，一股股血色魔煞从体内缠绕而出，身上白骨法宝神威与血色魔煞融合，一道狰狞、凶猛的白骨之剑，当空凝结而成，严通用尽最强力量，也杀出仙皇高度剑气。

　　刺啦！

　　猛然间，杨真、庐九千与大妖仿佛感觉有什么力量，刺入身心深处，瞬间闪个冷颤。

　　原来……

　　是严通那白骨之剑，带着邪魔冥纹，感觉这一剑，已经是严通体内力量所有精华而成。

　　迅猛杀在八重大劫火焰之中，居然没有将劫火劈开，要知道这一剑可拥有仙皇之力。

　　不过却将劫火下降速度遏制，严通又大喝一声，身体血色神威不断喷涌，双臂向那劫火疯狂层层压去。

　　劫火颤颤、震震下降着，最后被白骨之剑终于劈开，但剑气也被劫火焚烧，内部剑罡爆发，剑气神通也逐渐破碎。

　　成了！

　　“以我最强一剑，才能勉强抗住第八重大劫，那最后第九重大劫……”严通突然眯着一双邪恶的冷瞳。

　　没想到第九重大劫已降临杀来。

　　估计最后一道大劫，就是严通奋力一搏，也难以化解。

　　不过说时迟那时快，严通突然抓出一具之前斩杀的魔道黑暗仙皇统领尸体，当场吞噬内部仙皇力量，再将自身魔煞提升极致。

　　杨真看到这一幕，便会心一笑，严通这是将夺天造化诀与禁血魔经运用到极致，很巧妙拿出最后手段，用仙皇尸体力量对付天劫。

　　其实这不单单是严通最后手段，也是杨真的压箱底力量，如果没有仙皇力量运用，他岂能与星云商会、荒武城主、青岚居士、武道功那等当世强者争锋，就是许关也不会多看他一眼。

　　如今严通驾驭夺天造化诀能力，比起杨真也差不了多少，运用如此秘法，加上仙皇尸体，就能巧妙运用让自身实力提升数倍。

　　又是一道白骨之剑逆天杀出，不同之前，这道白骨之前长达一里，但在第九重大劫面前，还是显得太渺小。

　　因第九重劫火此时长达足足近乎四里，太可怕了，而白骨之剑带着无数魔纹，大量骷髅魔音桀桀而动，以一剑挑开苍穹迅猛速度，一剑杀在那劫火之中，劫火周围破碎不少劫火，这些劫火一道道坠落在十里大阵周围，形成的劫火余威也已达到仙皇高度。

　　严通咬牙坚持着，最终他挺过来了。

　　当然也多亏黑暗仙皇尸体，第九重大劫最终与白骨之剑一道消失，严通感觉虚脱一般瘫软在法坛之上，但他来不及休息，接下来洗髓大劫的恐怖，更让他如坐针毡。

　　准备好的仙皇血丹，吞噬一颗，十万年人参果也吞噬一颗。

　　能将十万年人参果如此轻易拿出来服用，就是普通仙皇也无法做到，只有上位仙皇才有这个财力。

　　叱咤！

　　一道道霹雳雷劫在乌云之中轰杀，霹雳形成无数密密麻麻的雷光蜘蛛网，雷音轰鸣，滚滚压迫元神，别说严通多难受，大阵之外隔着十里的杨真，也感觉真气上涌。

　　嗤！

　　此际，第一道洗髓大劫，乃是一道百米长的雷电，从天而降，向严通呼啸着劈来。

　　洗髓大劫是无法躲开的，也无法击碎，只能用肉身硬抗。

　　哧哧！

　　噗！

　　劫雷看似只有一道光束大小，可劈中严通的瞬间，身上就出现不少细纹血裂，鲜血、真气仿佛随着身体被劈开，疯狂倒灌涌出体外。

　　严通不断喷血，眼珠子皆有着血裂，他想控制肉身，禁制鲜血、真气流出体外，但根本没有掌控能力，因为肉身被劫雷重伤，无法运气。

　　看到这一幕，众人身心不由一紧。

　　严通大喝一声，急忙吞噬十颗高级仙丹，一颗仙皇血丹再加上一颗人参果，没想到在第二道洗髓雷劫要劈出的瞬间，严通终于能掌控肉身，勉强阻止鲜血、真气流失，而且凝结防御抵抗雷劫，皮肤下多少肉身血符都破碎了。

　　随着哧的一声劈空，惊雷再次劈中严通头顶，这一次与上次一样，随着喷血身上出现更多血裂，而且明显血裂要比第一重洗髓大劫造成的要粗大一些。

　　忍着犹如千刀万剐的剧痛，连连吞噬资源，从他身上爬出一些魔虫，开始吞噬奇妙力量让血裂得到修复。

　　魔虫起到作用了，但是严通依然只能控制体内一部分力量，就在此时，第三道洗髓雷劫轰杀下来，不偏不倚精准再次劈中严通。

　　这一次他被劈得身体差点血崩，身上一些血裂近乎小手指粗，严通咬着牙，又在吞噬仙皇血丹，用尽力量控制肉身恢复。

　　当四道雷劫杀来，连杨真也为严通担心起来，流出一滴虚汗。

　　严通被第四道雷劫轰中，浑身苍白，身上鲜血被强行炸出，散落在法坛之上，从十里之外，也能看到严通血肉表面筋脉大部分被切开。

　　严通还能坚持住，魔虫不断修补血裂，而他自己疯狂吞噬资源，好在是人参果与仙皇血丹，如果是其他资源，还难以让他控制肉身。

　　当即又是一道洗髓雷劫呼啸杀来，雷光刺眼的瞬间，劈得严通整个人有气无力坐在血雾之中。

　　“爷爷还有力量，若有本事，就将大爷给杀了！”没想到严通身上涌出一些奇妙的蛊虫，与魔虫爬满了伤口。

　　他疯狂扬天一怒，却看到第六道洗髓大劫从天而降，再次劈中了他。

　　这一次严通仿佛说话力气也失去，但还能勉强吞噬资源，他能坚持到此刻，这都是肉身不凡的缘故，毕竟仙皇血丹、人参果、丹药只能给他带来力量，但是肉身才是承受洗髓大劫的根本。


第2231章 趁劫而来

　　庐九千层层冷汗不停用衣袖擦拭：“主人承受的仙皇大劫，是我数倍恐怖啊，如果是我当初遇到如此大劫，恐怕我已经殒命，当初也是我师尊用傀儡布置大阵，助我一臂之力，才能突破仙皇！”

　　连大妖也仿佛真正认识到人类修真的不易，大妖力量强大、突破都是类似一种生命自然增长的状态，极少会碰到大劫，如今见识到仙皇力量的可怕，连大妖都在后退。

　　又是一道洗髓大劫击中眼瞳，更多蛊虫、魔虫爬出来，但是也有一些魔虫、蛊虫被劫雷劈杀。

　　杨真担心同时，也看到渡劫之后的一幕：“严通一旦抗住洗髓大劫，肉身更为不凡啊，踏入仙皇，以一玄天也能挑战二玄天仙皇！”

　　最后两道洗髓雷劫，严通吞噬大量资源，第八道洗髓大劫，几乎将他轰得无法坐直，一摊鲜血染红周围法坛。

　　严通几乎呼吸皆在消失，而他催动最后体内所有生命力量，熊熊生命火焰焚烧出百米之势。

　　不简单，这才是严通真正的肉身力量，为最后一重洗髓大劫，他拼了！

　　噗！

　　当第九重洗髓大劫劈中他，百米血火瞬间破碎，雷劫还是霸道劈中他，带来对肉身犹如灾难般的毁灭。

　　还好，只是大量鲜血流失，而严通的肉身在无数血裂下，至少没有血崩，严通也朝大家狼狈挥挥手。

　　终于迈过这一关！

　　此时的严通，已经算半步仙皇。

　　劫云突然又降临一股火焰，带着庞大力量，但不是那种压迫，而是一种霸道主宰力量，火焰与劫火也大不同，只有极少天劫气息。

　　这就是庐九千说的神火吧？

　　也就是洗髓火焰，严通又吞噬不少血丹，加上人参果，还有高级仙丹，并拿出道胎元石一道融合。

　　洗髓神火降临而来，从他血裂涌入体内。

　　杨真凝视神火，看向庐九千：“为何洗髓神火之中也有一种元神神威？”

　　庐九千回应：“神火不但给肉身带来洗髓、蜕变，也会让通天元神整体蜕变，而仙皇的元神是非常强大的！”

　　“仙皇通天元神力量，的确可怕……”没想到神火看似那般霸道，为重塑肉身而来，却也能让元神蜕变。

　　仙皇是什么？

　　天地之皇者！

　　虽杨真斩杀过仙皇，吞噬过仙皇力量，但到目前为止，他以玄仙修为，吸收的仙皇力量，其实只是仙皇体内极少一部分，仙皇的厉害，他是深深知道。

　　严通在神火焚烧，肉身再一次破碎，连金丹、元神都在破碎，就剩下一百零八条气脉与神藏三窍并未完全破碎。

　　这一刻，杨真突然看到不少域外之力，从天穹深处涌入神火之中。

　　“主人，这就是晋升仙皇才有的域外之力，从仙皇开始，正常而言只有仙皇境界，才能真正吸收域外之力！”

　　庐九千见大妖与杨真都很困惑，便对着域外之力道：“一旦度过大劫，天道之力就会让域外之力，为渡劫者凝聚仙皇肉身，这样突破成功，成为一玄天仙皇，体内就拥有很惊人的域外之力，而仙皇与普通仙人最大的不同，一个就是域外之力，另一个就是通天元神。”

　　此时，杨真方才有些明白。

　　如此说来，踏入仙皇的确是仙人一次大蜕变。

　　域外之力不用严通驾驭，就随着神火灌入体内，他的金丹、经脉皆在慢慢从破碎之中重塑，而域外之力就是金丹重塑的根本，这样一来，严通才踏入一玄天仙皇，金丹之中已拥有无与伦比的域外精华。

　　仙皇为何能在域外时空纵横？

　　就是因为他们体内拥有其他仙人，不可能拥有的磅礴域外之力，域外之力是来自域外噬空鼠，显然仙皇掌握越多域外之力，就更能在域外时空自由御空。

　　“严通渡劫成功……”

　　神火虽然还在洗髓，但杨真明白这一刻，严通已经算是一尊仙皇。

　　神经慢慢松懈，但他刚刚来到附近山峰坐下，准备继续冲击一阵子，就准备突破下一个境界。

　　玄真忽然来到他身边，感应力向后方废墟深处徐徐覆盖，结果有几道气息正在慢慢靠近。

　　再次将感应力放大，杨真与玄真看到大约十余里处，三道人影正在靠近，是一尊仙皇与两大玄仙。

　　从那仙皇飞来的方向与速度，他们显然是奔着天劫而来。

　　玄真明白三人为何而来：“这些人发现天劫，就是来杀人越货！”

　　杨真杀意一动：“我还是第一次碰到渡劫，有人半路杀出，等他们靠近一些，这些人先不能杀，从他们身上或许能打听到关于三清仙界一些秘闻！”

　　通知出去，除了严通，每个人气息都隐藏在暗处。

　　很快三人来到三里之外，这点距离就是不用玄真天赋感应能力，杨真也能看到他们模样，听到他们说什么。

　　那尊仙皇盯着大劫一阵子，冷笑道：“果然是一个玄仙突破仙皇，而且已经成功渡劫，正在洗髓、重塑仙皇肉身，能一个人渡劫成功，必然有着不凡宝贝以及大量资源！”

　　后方一个中年玄仙问道：“师傅，我们真要下手？”

　　仙皇也极为年轻，也是中年模样，眼睛细长，八字眉：“我们来到三清仙界数十年，没得到啥好宝贝，是机会就不能放过，他能一个人踏入仙皇，自然不是一般人，再不一般，又如何？就算是当今大势力弟子，又如何？天高皇帝远，杀了他，任何强者也无法找到我们！”

　　“如果真是当今大势力弟子更好，师傅，他身上一定有很多来自大势力宝贝啊！”另一个玄仙弟子，也就二十五六岁。

　　“说对了，这种人能独自出来渡劫，自然是不凡修士，嘿嘿，动手！”仙皇中年人霎时抓出一口仙剑，带着两个玄仙弟子，从三里之外御剑杀出。

　　此时天劫神火还在持续，就是严通拥有天大本事，也不可能出手对付三大仙人。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三大强者快速飞至天劫，就快杀入天劫大阵。

　　“哟，胆子小啊！”

　　一头牛怪在左方霸道飞出。

　　“糟糕……”

　　仙皇中年人带着两大弟子，突然露出忌惮之色，此时有些回过神来，这世间能有人，敢一个人出来突破仙皇大劫吗？

　　想跑都晚了！

　　后方，杨真与玄真挡住他们去路，玄真吆喝道：“不长眼，不过也好，杀了你们也够我们修炼的！”

　　“别跟我抢，也让我斩杀仙皇，过过瘾！”另一方，寒麟貂与噬空鼠一同出现，小貂看上去一个小女孩，却释放寒冷妖气。


第2232章 七玄天玄仙

　　“你们……”

　　不管了，那尊仙皇中年人一扫众人，发现几乎没有一个仙皇，惊讶之余，突然露出霸气，庞大仙皇力量开始催动仙剑。

　　另外两大玄仙弟子也一样催动法宝！

　　小貂突然飞出！

　　咻！

　　仙皇中年人也不是善茬，自然防备着众人，见小貂杀来，他也果断一剑斩出刺眼剑罡。

　　小貂迅速避过剑罡，绕过另一方，再躲过仙皇一击，又去到三人后方，缠着三人绕了一个圈。

　　“这怪物速度……好好，你就这点实力，本座一剑就能将你斩杀！”中年仙皇气得眼睛直冒火星。

　　而小貂只是玩耍一般，张嘴喷出一口寒气。

　　嚓嚓！

　　竟没想到的是，三大高手周围百米竟然皆开始冰冻，空气、天劫余威也都化为厚实透明的冰封。

　　看似小貂对自然的掌控，仿佛达到人类强者高度。

　　轰轰！

　　眨眼就被困在冰封之中的三大强者，这才意识到小貂的可怕，用法宝攻击冰层，哪怕打碎出一些空间，但小貂又突出寒气，让百米冰封空间出现更多寒冰。

　　“对方只是一个一玄天仙皇，让我来一样可以收拾掉！”蛮牛摩拳擦掌，刚说完一拳击中冰封。

　　来自蛮牛雄力压得寒气冲击内部三大高手，其中两个玄梯当场暴体，那尊仙皇中年人也重伤无法招架。

　　就要被碾压之际，见杨真飞来，脚踏寒冰，俯瞰下方强者，带寒冰消失，杨真施展锋利将对方法宝收取，在封印重伤仙皇。

　　带着仙皇来到附近，随着杨真座下，仙皇绝望又后悔，他之前觉得杨真一行人都是弱者，不是玄仙就是大妖，自然不是他这个仙皇对手。

　　没想到对方原来是故意隐藏实力。

　　杨真厉声一喝：“杀你只是弹指问题，但你如果老实回答我的问题，保不准还是可以给你一条活路！”

　　中年仙皇狼狈点头：“好，有问必答，别杀我就好！”

　　“你在三清仙界闯荡，应该知道一些秘闻，你也知道我也是来此寻宝，应该知道我想打听什么吧？”

　　“知道！”

　　“说！”

　　“我带着两个弟子来到这里数十年，快近百年，什么都没找到，只得到一些灵果，我们身上没有宝贝，不过、不过我们找到两处可疑废墟，似乎是上古两处遗址！”

　　“你这话似乎不老实，你若发现两处遗址，为何不去寻宝？”

　　“我也想去探个究竟，但其中一处废墟已经有人封印，还是比我厉害的仙皇，而另一处废墟被几头大妖当做巢穴，以我实力更不敢去探宝。”

　　待此人吓得惊慌回答后，杨真陷入沉思。

　　许久，他将仙皇吸入玄黄浮屠葫，继续开始修炼。

　　天空大劫也渐渐消失，此时严通重塑肉身，成就仙皇，整个人身上透着一股自然天地神威，谁让给他元神蜕变，体内又有域外之力洗髓肉身，因为域外之力仿佛自然都向他涌来。

　　刚好岁月也可以用，就让严通进入岁月之中修炼。

　　就留下玄真为他护法，因他即将突破。

　　十余里化为废墟，仙皇大劫抹杀这方域土，杨真离开百里，寻得一片林海建造大阵。

　　阵内法坛时时刻刻乃是杨真轰轰冲击血雾，差不多近十年，一股劫气从他头顶轰散而出。

　　突破了！

　　肉身开始破碎，无数肉身血符、经脉、鲜血皆在发生爆炸，逐渐至全身皆在破碎之中。

　　“踏入七玄天，还有八玄天、九玄天才能突破仙皇，而我需要的时间、资源超越严通太多，还好距离天路争锋还有数百年，我用两百年突破九玄天，再用一百年冲击仙皇，多少还是有点希望……”

　　破碎持续着，杨真仿佛都麻木了！

　　突破并未让他有多兴奋，目前最大的期待，就是突破仙皇，如果那一天到了，就算实现一个大目标。

　　仙皇太强大，踏入仙皇就是一方大人物，在任何仙界都可以站住脚，意味着他从此真正可以在仙界掌握自己的未来。

　　持续数天后，金丹、通天元神、鲜血海洋皆是破碎状态，但晋升之力来临，他吞噬人参果、仙皇血丹，以及高阶丹药。

　　他忽然发现突破七玄天玄仙，对于仙皇力量融合更为轻松，这意味着接下来，他可以吞噬更多仙皇力量。

　　整整六天，他肉身才终于安静下来。

　　七玄天玄仙！

　　这次突破与以往都一样，但实力却提升不少，尤其隐约感觉到金丹之中法相道轮更为真实不少。

　　“主人，这下我可以炼制真正的仙皇血丹了！”

　　严通从岁月之中，为杨真道喜，同时带来更大好消息：“踏入仙皇境界就是不一样，我现在不用魔樽，就能随意从仙皇尸体抽离力量，目前一玄天、二玄天、三玄天仙皇尸体力量剥离皆很容易，但要抽离四玄天仙皇就有些困难！”

　　“能将一玄天仙皇力量完美抽离，炼制成仙皇血丹，这就不错了，我估计还无法承受强大仙皇力量，哪怕一玄天仙皇力量也让我难以融合多少，你给大妖们多炼制一些血丹！”真是个好消息，这样一来，杨真可以得到更多仙皇精华。

　　严通突破仙皇太及时了！

　　修炼一段时间，杨真也进入岁月之中，利用外界十年，内部百年时间，将实力提升至七玄天玄仙正常状态。

　　随之再出去寻宝，期待着这次能在三清仙界，找到那些破碎的三皇尊天印。

　　岁月！

　　玄真、小貂、噬空鼠、小蛮时不时还一道打打闹闹，其实它们是在修炼四象小剑阵。

　　这门剑阵当年从云凡界开始，就由四大怪物修行，后来冷舒妤杀出，这门剑阵也就淡化，如今四大怪物都有仙皇实力，联手施展四象小剑阵，恐怕合击之力能轻易击杀三玄天仙皇。

　　严通不但恢复实力，踏入一玄天仙皇，整个人都变了，他将之前从黑袍座下斩杀的黑暗统领，剩下几具用来留着完成斗者任务，至于其他尸体，用千机门秘法控制炼制傀儡。

　　还有一个地眼真魔，严通踏入仙皇，多少能控制地眼真魔肉身，用来恢复实力，好好利用地眼真魔的话，击杀五玄天、六玄天仙皇都不是难事。

　　如今就剩下杨真实力略弱一些，即便突破七玄天玄仙，整体实力也只能勉强抗衡一玄天仙皇。

　　百年一晃而过！

　　杨真、严通带着玄真离开岁月，再令之前抓来那尊仙皇带路，他们开始深入三清仙界。

　　中年仙皇也没有古地图，但他先后两次来到三清仙界，还是收集到一些有用信息。

　　几年后，三人来到一处山脉，越过山脉没想到是无穷废墟，能在废墟之中看到一些建筑痕迹。


第2233章 看你们多厉害

　　速度放慢，中年仙皇谨慎指着前方：“坐标气息就在左前方，大约有十里，那里是一座山脉，里面有好几尊仙皇封印！”

　　得看此人有没有耍花招，与玄真感应力渐渐覆盖废墟，却在不到十里处发现结界神威，显然此人没有说谎。

　　“这些人为何不去废墟寻宝？”几人摸索着靠近，但杨真还是有些问题弄不明白。

　　中年仙皇想了想道：“估摸着是人手不够，等待强者支援，也或许废墟之中用一些厉害禁制，或是其他危险力量，才让这些仙皇极为谨慎！”

　　很快结界就从前方一座乌亮、光秃秃的山脉脚下传来，不用感应力，就用不凡瞳力便能看到一里大的结界，矗立在那里，要看透结界则有些困难，与玄真融合，渐渐渗透结界，发现那里是一处崩塌形成的地坑，有一尊仙皇带着几个玄仙守在洞口。

　　至于深坑有什么，还需要再靠近些。

　　严通以仙皇神威，也能清晰感应到阵法内一切。

　　靠近结界外，这一次再次与玄真感应力融合，不单单看到阵法内的一切，也看到地坑深约百米，看似是崩塌形成，实则下方是一条古老的走廊，一直延伸进入百米深处。

　　就在百米深的地方，杨真察觉到一股妖气，看似虚无，但妖气在地宫之中无处不在。

　　又感应到两尊仙皇以及二十多个玄仙，他们在地宫之中一个石室内休息，此时杨真能大概猜出，三大仙皇加上这些玄仙，是怕藏在地宫之中的大妖，才不敢贸然进入地宫深处。

　　至于地宫之中有什么，暂时无法摸清楚，能让三大仙皇守在这里，必然有些东西。

　　几人保持着沉默，而严通自然在等待杨真号令。

　　恍惚间，杨真突然摸摸下巴：“我们比在蓬莱仙庭时强大太多，仙皇又如何？里面三大仙皇有两人是一玄天仙皇，一人是三玄天仙皇，他们斗不过我们，动手！”

　　“看我的！”严通仿佛早就等待如此好机会，来到结界前，掌心碰到结界，阵法光耀诡异向他掌心消失。

　　夺天造化诀！

　　十几息后，十丈内阵法削弱下来，几人轻风闪入内部，看到一尊仙皇与几个玄仙盘坐在地坑外围，丝毫未发现异常。

　　神念犹如剑音闪过，而严通突然掠起，闪出百米，一道魔印罡劲偷袭那尊仙皇。

　　轰隆一震，尘埃四起，一时间瞧不见人影。

　　杨真带着中年仙皇与玄真来到仙皇余威外，刚好有一个玄仙狼狈飞出，一见到杨真陡然变得杀意腾腾，在半空飞来之际，御空吐息，精华融合仙剑，那口仙剑长空贯日越空杀来。

　　天龙之翼从杨真背后出现，速度竟与飞剑差不多，贴着剑锋与剑罡而过，当即与玄仙神通杀在一起。

　　只是一招，对方那个玄仙被震死，乃是八玄天修为，竟敌不过杨真七玄天一道罡劲。

　　玄真则堵住另一个玄仙，它喷出一口妖气，就将对方神通与法宝几乎瞬间卷走。

　　它实力如今也迈入仙皇，一个玄仙自然不是对手。

　　“嗖嗖！”

　　地坑口忽然飞出一道道人影，原来是地宫那些强者杀来。

　　“敢打我们的主意？你们是吃了熊心豹胆不成？”两大仙皇带着玄仙气势一道爆发，非常可怕，而且领头者还是一尊三玄天仙皇。

　　“救我……”

　　一个狼狈声音凄凉响起。

　　两大仙皇与玄仙气势向杨真这方以绝对压迫力量推动而来，啪啪震荡几声，严通就抓住一个重伤的仙皇飞出。

　　玄真、杨真与中年仙皇也后退百米，双方在半空对峙。

　　“老实点，落在老子手中，不老实有你好受的！”被严通制服那尊仙皇，还在以惊人气势反抗。

　　对方那尊三玄天仙皇乃是一个七旬老者，能修得三玄天修为，说明老者也不是普通修士，他挥剑一指：“你们敢杀我们的人，恐怕从此在三清仙界立足，我奉劝你们聪明点！”

　　严通凌厉冷笑：“我也把话说明白点，这处地宫东西我们要了，你们若是非要阻挡，别怪我等心狠手辣！”

　　“动手！”

　　对方两大仙皇皆是果决之人，一看无法化解只能出手争个胜负，两大仙皇刹那号令后方玄仙。

　　无数剑印从一个个玄仙那里爆发，又由两大仙皇掌控，感觉所有剑印都化为仙皇神威。

　　“嗖！”

　　严通当着这些人，将重伤仙皇拍死，吞入体内。

　　轰隆！

　　他独自杀出，以一玄天仙皇修为催动骨棒，猎猎焚烧般的仙皇魔煞，杀中对方庞大剑印层。

　　没想到严通不但没有击碎剑印，反而被对方那尊三玄天仙皇结印推出虚无之气，剑印立即涌来可怕雄力，将严通给震飞十丈之外。

　　对方老者见罢，笑的非常霸道：“一个一玄天仙皇罢了，本座今天要教你如何做人，你那般实力，怎么可能撼动本座力量？除非你拥有三玄天仙皇巅峰实力！”

　　“长老，杀了他们！”其他玄仙见罢，皆恢复神威，在半空喊打喊杀。

　　“一个仙皇与一头大妖，还有一个玄仙，杀他们如屠猪狗！”老者旁边那个一玄天仙皇年轻也露出不屑笑容。

　　老者也抚摸着胡须：“几只蝼蚁罢了！”

　　“嗖！”

　　杨真这一刻动手了！

　　抓出玄黄葫浮屠之后，飞出半空，突然从葫芦内喷出一股黑色液体，以及黑烟。

　　“又来个玄仙，不够看！”甚至有人嘲笑杨真。

　　但等玄黄浮屠葫喷出的黑烟，以及黑色液体，发出滋滋吞噬魔音，这些人顿时吓得变了神色。

　　大量毒液、毒气都是来自黑暗世界强者，乃是杨真从严通那里取来，为的就是对付仙皇。

　　“防御！”

　　老者陡然惊呼！

　　另一个年轻仙皇结印驾驭剑印大阵同时，对那老者道：“那葫芦为何有些像传闻之中，属于玄黄仙界的玄黄葫芦？”

　　老者白眉一挑，还没来得及说话，就被玄黄风暴推动而来的黑暗仙皇魔毒击中剑印。

　　无数魔毒一下子如暴雨袭击剑印大阵，黑暗力量带来无形之中的压制，哪怕这些人坚持驾驭大阵阻挡，但也一个个心中毛毛的，空空的。

　　就是那尊三玄天仙皇老者也不敢乱动，只能防御，黑暗魔毒的可怕是致命的，哪怕沾染不死，也得重伤，饱受折磨。

　　再看杨真，他知道魔毒只能困住对方一时半会，而且魔毒是有限的，就看向严通：“灭了他们！”

　　这次严通没有以自身修为杀过去，而是催动十几尊黑暗傀儡，这些人从一玄天到三玄天仙皇修为，感觉如魔鬼扑向剑印大阵。


第2234章 青狮

　　“这、这……”

　　老者一见十几尊仙皇，还是黑暗统领级别的强者，再也没有之前那副不屑与笃定。

　　剩下那个年轻仙皇，以及后方玄仙看到的都是魔煞铺天盖地吞没而来。

　　嗖！

　　杨真将玄黄浮屠葫收起，十几尊仙皇傀儡在严通控制下，杀出一掌接着一掌，击中剑印大阵。

　　只是呼吸间，大阵便破碎了，其中玄仙大部分震死，活下来的玄仙与两个仙皇逃出去，也沾染上恐怖魔毒。

　　“别追了！”最后还是被那两尊仙皇逃走，玄仙一个也没能活下来，本来可以斩杀对方，但杨真令严通别去追。

　　要杀一尊三玄天仙皇，自然也不容易，必须拿出更强大底蕴力量才行，杨真可不想浪费力量。

　　再者进入地宫寻宝才是要事。

　　至于玄仙尸体，被玄真一口都给吞了！

　　严通将一尊尊黑暗仙皇傀儡吸入体内，再来到地坑，下方就是一条古老石梯，宽约三丈，建造十分大气，墙体还有一些宝石释放淡淡光泽。

　　保持释放感应神威，杨真、严通、玄真慢慢沿着石梯来到深处，差不多百米深时，一条古老地宫走廊映入眼帘，一些妖气沉淀在带着霉味的空气中，甚至也有一些血腥味道。

　　“我看看是什么怪物！”能让三大仙皇都不敢深入的废墟，藏在里面的大妖必然厉害。

　　玄真将感应力提升极致，它看到的一切，杨真也尽收眼底，差不多三里深处，还以为是真正的地宫，结果是一处几乎被挖空的地窟，那里气息很阴冷，妖气强烈，通往地窟三里走廊有一些白骨，或是一些还带着血肉的干尸。

　　感应力继续向地窟深入，而地窟应该不是天然的，而是被人开凿而成，大概百米深，底部有两里宽，四周有一个个开凿出来的石室，所有石室皆没有阵法保护，其中有一个阶梯通向一座石室，那石室大门紧闭。

　　杨真笑道：“其他石室宝物应该早被取走，就剩下那座石室……”

　　石室必有宝贝！

　　谨慎为上，他继续与玄真感应地窟，又有一些发现。

　　一些失去灵力的灵石，早已因为灵力枯竭，镶嵌在地窟岩石之中，这些灵石不是自然形成，是由修士以阵法为主，打入地窟形成一道大阵，足够印证地窟昔日是一尊强者所留。

　　可惜随着三清仙界在上古时期化为废墟，灵力枯竭，无数年后灵石也是去灵力，否则地窟之前应该是有大阵封印，如今大阵消失，地窟深处那些石室宝物，很轻易能取出来。

　　玄真有些意外：“大妖倒是厉害，藏在某处无法捕捉踪迹，很多石室妖气皆很强盛！”

　　“不管它，以我们现在实力，就是遇到仙皇大妖，也不用以前那般忌惮！”地窟情况掌握大概，随着杨真目光一沉，严通、玄真小心翼翼飞向地窟。

　　……

　　地面一处废墟。

　　一座聚灵阵内，两尊仙皇狼狈净化身上魔毒，他们正是之前被严通败走的两大强者。

　　“人呢？”

　　一道元音突然越过大阵，在两大仙皇脑海炸响。

　　中年仙皇惊喜释放气息，与青年仙皇飞出大阵等待一阵。

　　随着簌簌一阵疾风从半空而来，乃是三十多尊仙人，竟有六尊仙皇，而且两人气息特别霸道。

　　“管事大人！”

　　两大仙皇躬身相迎，尤其是对其中一尊白袍、个头不高的长发中年人仙皇，各位尊敬。

　　白袍仙皇来到大阵内，便厉害问道：“说说是谁如此胆大，连我们的产业也敢动！”

　　中年仙皇将之前杨真等人袭击过程，前后详细说来，众人越听越觉得不简单。

　　尤其是提到像是玄黄仙界的玄黄葫芦，所有人眼神都变了。

　　白袍仙皇沉寂一阵，当即带着众人飞驰而去。

　　……

　　地宫深处！

　　逐渐靠近地窟的杨真、严通，哪怕摸清楚地窟大部分环境，也不敢松懈，依旧在感应地窟内部任何动静。

　　古老地宫走廊有一些地动形成的裂痕，有些比走廊还要宽不少，而某一处裂痕突然有一双青幽幽的目光，暗中看着两人靠近地窟。

　　这双诡异目光的主人，从一侧露出一道灵力剑芒。

　　嗖！

　　杨真、严通、玄真已经距地窟只有百余米，刚刚经过一处裂缝，黑暗之中，突然一口黑影幻化形成的利剑，诡异从暗处杀出，这一剑是要将两人脑袋给劈落。

　　“哼，差点就中了埋伏……”

　　玄真惊呼一声，它突然跃起，来到杨真、严通上方，而那剑锋刚好斩中它的龟壳。

　　嘭！

　　剑锋不是将龟壳斩开，只是将玄真震开，而严通与杨真已趁机飞至地窟上方，周围一下子变得宽敞。

　　两人再看向那道剑锋，是一口乌黑仙剑，剑柄被一只厚实大手握着，觉得应该是大妖袭击，那它一定是大妖。

　　错了，那手与人类无异。

　　当玄真飞来，那大手主人从黑暗之中出现，竟是一个黑甲、体格格外健壮的青发男子。

　　它不单单是头发是青色，一双眼睛，以及脖子处大部分皮肤都是青色，体格是人类，但是……

　　“白龟灵兽？传闻很早就灭族了，幽幽岁月至今，从来没有一只白龟出现，没想到今天被本王给撞见！”

　　青发怪人说话了，声音不如体魄那般粗狂，反而非常细腻，略微嘶哑，就如地窟内冰冷阴气差不多。

　　它目光落在玄真身上，略作吃惊的样子道：“吃下本王一剑，你居然没事？传闻看来一点也不假，灵族白龟防御乃是妖族第一，今日所见，传闻不假！”

　　玄真忌惮防备着青发怪人：“我们是来夺宝的，不是来与你拼命！”

　　请发怪人强势笑道：“这里是本王最先发现，已是五年多年前的事了，而且这里残阵也是被本王击碎，凡是有个先来后到，本王奉劝你等离开，否则这些无数白骨皆是你等下场，本王可不会看你是灵兽，就放过你一条活路，还让你在此寻宝！”

　　杨真突然走出一步，也一样强势：“既然我们来此，必然要得到一些东西才能离开，我看地窟深处大部分石室皆没有阵法封印，里面宝物应都被你取走，就剩下中央那处石室，我想你也无法打开，与其这样，为何不让我们试试？如果能打开，说明我们有能力，如果无法打开，我等立即离去。”

　　“本王地盘岂能容你等谈条件，话尽于此，你等若不听，那只有让你等再尝尝厉害！”

　　“尝尝厉害？”

　　严通突然笑了，瞬间抓出魔煞与魔纹迸射的骨棒。

　　“黑暗魔器？”没想到青发怪人一眼，就认出骨棒的不凡。

　　哗！

　　眨眼，严通已经原地消失，再看向前方，他已经挥出骨棒杀向挥动黑剑，一样发动攻击的青发怪人。


第2235章 百兽之王

　　这就是仙皇，闪念间能爆发无与伦比的毁灭力量。

　　哐当一震，仙皇恐怖冲击力量，瞬间爆发，向杨真、玄真扑来，两人直接被震飞。

　　“你的确厉害，妖怪，显出你本尊，让大爷看看你是何方妖怪！”震荡之中，严通冷笑一声。

　　“本王还用幻化本尊？你一个人类一玄天仙皇，不够本王杀的，这几万年来，本王至少杀了十几尊仙皇！”

　　青发怪人回应一句。

　　当杨真、玄真好不容易站稳，就看到两道人影在地窟上空杀来杀去，一道道法宝撞击形成的火耀，将阴冷的地窟照亮，一些地渊生物无法适应光芒，纷纷藏起来。

　　“着实厉害，能压得严通只能被动防御！”杨真看向前方，两道影子闪烁间，原来是青发怪人追着严通一剑又一剑杀出，而且青发怪人竟能将妖气凝结打出奇妙的剑诀。

　　这太不寻常，仿佛它不是大妖，乃是一个人类修士。

　　因此严通难以招架起来非常困难，估计修为不及青发怪人，对方还有一口不错的皇阶仙剑，关键还能施展剑诀，寻常大妖也能施展神通，皆是自己的本能，哪能如青发怪人将神通施展到如此地步。

　　严通当然也不是吃素的，时不时杀出魔毒，但是青发怪人速度、反应皆超过严通，虽然能给它带来麻烦，但无法伤到青发怪人，严通又催发骨棒杀出魔煞攻势，却被青发怪人用黑剑很轻易化解。

　　观察一阵，杨真越发吃惊：“虽然严通是一玄天仙皇，但经过岁月之中百年修行，实力应该能近乎一玄天仙皇正常高度，整体实力也能堪比二玄天仙皇，却在方方面面不是青发怪人对手！”

　　“我得去支援他，不然坚持不了多久！”玄真要动手了。

　　“对方速度太快，实力超越你，如果你去必然吃亏，我让噬空鼠去碰碰它！”没让玄真杀去，反而是让噬空鼠从岁月之中出来。

　　“有架打，嘿嘿！”

　　噬空鼠一看乐了，被青发怪人的强大，弄得极为兴奋，一甩尾巴就杀了过去。

　　轰！

　　一道爆炸强烈迸射，没想到噬空鼠扑过去，一口张开尖牙咬住青发怪人杀向严通的黑剑，竟也形成惊人震荡。

　　青发怪人巨臂一抛，就将咬住黑剑的噬空鼠震开：“噬空鼠？三清仙界倒是有噬空鼠，但很少见到，你这只噬空鼠莫非也要与本王为敌？你们人多势众的时候，发挥鼠潮本王还很忌惮，但你一只还能奈何本王不成？”

　　“可真难对付，没想到是个硬茬子，好好，让大爷不高兴，你也休想悠哉！”

　　严通松了口气，漂浮在一侧，很是虚脱！

　　不过随着魔煞释放，出现几道黑暗仙皇傀儡，他并没有将所有黑暗仙皇统领傀儡施展，足足这些就应该够了。

　　轰轰轰！

　　这下就是好几尊仙皇强者，加上噬空鼠围攻那尊青发怪人，令怪人身法、速度皆受到很大影响。

　　过来一些时候，见青发怪人被杀得只能防御，杨真才注意打其他地方：“怪物手中仙剑，与身上宝甲气息相似，莫非是它在这地窟之中得来的？能将法宝融合，还能运用到如此地步，这怪物很不简单，比蛮牛修炼神通还有容易一些！”

　　“惹怒了本王！”

　　无数魔煞撞击骇浪之中，青发怪人怒吼一声。

　　竟然一头十多丈巨大的怪物，咬着一口仙剑将周围攻势碾碎，一头全身长满青毛的雄狮在半空出现。

　　“原来是青狮……”噬空鼠与严通被震退，没如此磅礴妖气震住，而噬空鼠瞬间认出怪物来历。

　　青狮！

　　严通撇撇嘴，忌惮又是一副跃跃欲试：“是什么怪物？看起来力大无穷的样子！”

　　噬空鼠道来：“这是上古妖族之中，最强大的一种怪物，也是人人都知道的仙兽，听闻数量极为稀少，在上古时期非常多，它们天生力大无穷，与虎族并肩为百兽之王，听闻拥有神兽之力！”

　　“什么百兽之王，在我面前还是什么兽王？”

　　正在杨真听的好奇之际，体内神卫战甲内，兽王冷笑声传来。

　　杨真问道：“前辈也知道青狮？”

　　“不但知道，还是熟悉，告诉你吧，在上古那个时代，神兽虎族乃是最强大的神兽之一，而青狮还算不上，但也非常厉害，它们一直跟在虎族左右，成为虎族麾下一支战斗力惊人的军队，说白一点，就是虎族的跟班！”

　　“跟班？青狮……”

　　“遇到青狮我就给说说，你若是能靠自己神卫血虎之力，将青狮一头头击败，那你才有资格算是得到神虎血脉，你如果以后连青狮都无法击败，那你根本算不上神卫！”

　　“我现在自然不是青狮对手！”

　　“我说的是……以后！”

　　兽王说完，懒洋洋又不见了。

　　“打来打去原来是自家人……”杨真笑眯眯看着幻化本尊的青狮，同时看到那青狮喷出一股青色火焰。

　　火焰扑中施展防御的严通、玄真，竟然烧得两人力量层层消失，还被火焰冲得不断后退。

　　嗷！

　　青狮利用妖火压制两大强者，突然一个俯冲，用爪子重击严通、玄真加上傀儡仙皇布置的防御上方。

　　防御叱咤一震，瞬间四分五裂。

　　噗噗！

　　严通、玄真随着防御爆炸的瞬间，赶紧逃出去，但是……

　　剩下三尊黑暗仙皇傀儡，严通却无法第一时间控制逃走，三大黑暗仙皇傀儡一道随着防御破碎，被炸得血崩，血肉横飞。

　　“那三大黑暗仙皇傀儡有一人还是二玄天仙皇，居然敌不过青狮本尊妖体力道一击？”这一幕令杨真瞠目结舌，差点咬断舌根。

　　本以为严通加上傀儡，还有玄真，已可压制青狮，哪知道当青狮爆发妖体之后，只是一击，横扫八方。

　　三死两伤？

　　惨败，也是赤裸裸的屠杀！

　　“大爷跟你拼了！”几乎重伤的严通，不顾伤势，看着青狮那得意样子，准备催动地眼真魔。

　　就是他手中剩下那些黑暗仙皇傀儡，全部拿出来，也能重伤、击杀青狮。

　　青狮昂着头颅，也说话了：“本王看你们也是有能耐的人物，决定给你们一条活路，但有个条件，你们下去想办法将密室打开，一旦开启，本王就放过你等，甚至还可以给点好东西！”

　　严通龇牙咧嘴，颤着肩头冷笑：“想让我们给你当下手？有意思，恐怕你还不够资格！”

　　“那本座就将你们给宰了，然后吃掉尸体，本王实力越发强大，掌握更多神通之后，必然能开启石室！”青狮怒了！


第2236章 开启石室

　　“退后！”

　　杨真突然飞出！

　　“主人，不用你出手，唤出地眼真魔，一掌就能将它灭了！”见到杨真杀出，严通心不甘情不愿，这口恶气不能不出。

　　然而见杨真摇摇头，他就与玄真只能退后。

　　“又是一个仙人？还是玄仙吧？你一个玄仙还想与本王交手？”青狮发现杨真杀来，打量几眼，更加骄傲昂着身躯。

　　“小人像！”还未到青狮前方，随着振臂一挥，一尊小人像从他掌心，犹如一道活人杀出。

　　轰隆一震，小人像化为十丈多大，与青狮一样高大，吓得青狮突然变了神色，一爪子先发出攻击，扑抓在小人像胸口。

　　小人像被震飞一些，却一点伤痕也没留下，再见杨真释放仙皇神威，瞬间一挥抓出，小人像又扑上去一掌甩出。

　　蓬！

　　青狮也是一爪子，加上自身庞大的力量，杀中巨人像拳头，两大怪物神力对蛮力，整个地窟仿佛要被力量撞击轰得崩塌。

　　“这头青狮实力真厉害，估计超越四玄天、五玄天仙皇，至少也有六玄天仙皇……”此际，杨真已经微微吸收禄王之力，来催动小人像。

　　青狮的妖力澎湃程度，让他大为吃惊，没想到这头大妖的实力，已经强大如此地步，哪怕人类仙皇强者，碰到它也要吃到大巨头，强者青狮之妖力，显然还要超过绝大多数的巨怪。

　　还好是小人像，如果是一尊五玄天仙皇去与青狮厮杀，还要吃大亏。

　　砰砰砰，巨人像与青狮杀得不可开交，两大怪物战斗力太逆天。

　　“哼……”

　　突然，青狮一记后退！

　　从妖气之中跃起，化为人类模样，整个人妖气不见了，实力也只有三玄天仙皇上下。

　　青狮为何突然不动手了？

　　嗖！

　　原本杨真还想加大仙皇力量，败走青狮，当然不想杀掉青狮，也要青狮需要更多力量，这对杨真得不偿失，败走它为上上策。

　　结果还没等他施展更厉害手段，青狮化为青发怪人，有黑甲护身，随之诡异的向地窟一处裂缝遁入，逃走了？

　　严通恢复一些，也给玄真不少仙皇血丹吞噬：“这家伙很狡猾，看似逃走，说不定还有手段！”

　　此时噬空鼠出现，杨真对他与玄真交代：“你们在地窟守着，堤防青狮半途偷袭，如果真被它力量击中，不死也毁了。”

　　“真来的话，我要杀了它！”噬空鼠杀意森森，它估计是要动用神物鳞刀，如果真用鳞刀，哪怕青狮也有被击杀的可能。

　　杨真、严通瞬间来到地窟地步，落地之后，首先就是看到那古老封印的石门，再看向周围石室，每一座石室皆有青狮气息残留。

　　两人先进去其中石室，发现里面许多腐烂的盒子，还有一些腐朽，变成破铜烂铁的法宝碎片，一些丹药也变臭。

　　其他石室都是如此，以前这里绝对有大量宝物，结果随着三清仙界化为废墟，最终也成了垃圾。

　　“天元仙门！”

　　无意在一座石室内，发现有一些符箓。

　　大部分符箓都是破碎的，但有几块是完好的，却没有多少灵气，杨真看到符箓上都有四个字，天元仙门。

　　估计以前这里就是天元仙门道场，而这座地宫应该不是一方仙门藏宝地，不可能一方仙门只有这些区区宝藏，或许曾经在这里，应该是天元仙门某个强者的道场。

　　随着天元仙门毁灭，强者陨落，这座地下道场最终无人所知，在慢慢长河之中失去阵法，内部大部分宝物化为废品。

　　严通搜寻一空，没得到一样东西，失望又气愤：“处处都是青狮妖气，这家伙的确在这里修炼无数年，法宝、功法都是从这里得来的！”

　　来到中央石室，石门看似是石头，却是非常特殊的岩石炼制而成，上方能看到一些抓痕，一些痕迹，显然是有人欲强行打开石室，但却没有成功，估计就是青狮。

　　寻摸一会，发现是与阵法完美融合，必须得强行打开石门。

　　“轰！”

　　严通施展骨棒一击，结果以他一玄天仙皇之力，加上法宝轰中石门，不但未将石门击碎，反而石门完好无损。

　　不过石室还是微微震荡，只有微微效果。

　　“我用诛仙剑可以打开，准备！”

　　抓出诛仙剑，这种时候就是诛仙剑发挥的重要时刻。

　　看着古老石门杨真瞬间一剑先从上方劈下，果然，还有青绣的诛仙剑，轻易将剑锋劈入石门。

　　咻！

　　再一剑横劈，又接着两剑当空一斩。

　　“嘿嘿！”严通靠近石门，一掌法力，轰隆隆，之前还无法打碎的石门，现在却被严通一掌击碎出好几块碎石。

　　石门坚固，但是诛仙剑更霸道！

　　碎石横飞在地上滚动，一股古老略微潮湿的灵气，从石门内扑来，两人闻之瞬间精神一振。

　　既然有如此充沛灵力，里面必然有宝贝，这么多年来，他们两人应该是第一个踏入这里的仙人。

　　穿过石门一看，里面是一个近乎一里大的地宫，两侧有四座石室，中央上方乃是一座法坛，估计那里是昔日强者修炼之地。

　　“尽快取走所有宝物！”杨真向杨真点头，两人立即向地宫两侧石室闪去。

　　地窟！

　　“不对劲！”

　　漂浮在半空的玄真，似乎有了发现，向噬空鼠投递一道厉害目光。

　　“咻咻咻！”

　　没想到几道飞机从上方暗中杀来，速度快如闪电。

　　还好玄真已经发现有人藏在暗处，与噬空鼠第一时间躲开。

　　“你们对付大妖，其他人随我去地宫夺宝！”一个个仙皇杀来，一共七尊仙皇，还有数十尊玄仙。

　　为首者乃是一尊五玄天仙皇，他旁边几个仙皇实力也不弱，还有之前那个受伤的中年仙皇。

　　留下两尊仙皇带着玄仙扑向噬空鼠、玄真，另外五大仙皇直接闪入地窟深处。

　　“让本王不好受，你们也休想活着出来！”

　　地窟暗处，似乎逃走的青狮，依然藏在暗处感应到地窟动静。

　　它妖瞳之中带着愤怒：“还要添把火，本王得不到的东西，你们也休想得到！”

　　青狮突然捏碎了一道黑色符箓。

　　地宫之中！

　　“显然是之前那批人，又带来五大仙皇，不好对付，但……”

　　来自玄真的意念，已经被杨真获悉。

　　他已经收取一座石室所有宝贝，此时又在第二间石室，用玄黄浮屠葫将内部不管是什么宝贝，统统吞入。

　　“主人，好东西，在最上方法坛！”看来严通速度还快一些，等杨真离开石室，就见到严通被一道阵法拦截，而阵法保护着最上方那道法坛。

　　闪至法坛定睛一看，神光之下，法坛阵法内，那法坛之中居然躺着一具尸体！


第2237章 夺石莲

　　尸体！

　　怎么会是尸体？

　　那么说来，这尸体应该就是这洞府的主人，秘密不是在尸体，而是尸体居然没有腐烂，这就让人捉摸了！

　　“定有什么东西，让尸体不腐！”如果真是地宫主人，那此人度过无数年，居然没有腐烂。

　　太让人震撼！

　　杨真突然看到尸体下方法坛，中央有一朵石花！

　　是一朵石莲，从石莲透着惊人的生命力量，就是这股生命力量，徐徐涌入尸体之中，仿佛保护着尸体，为尸体输送力量。

　　“尸体不腐的秘密，就在这石莲之中，如果得到石莲，用来保护上官肉身，岂不是能为她恢复生命力？”眼睛陡亮，他要得到石莲。

　　“嗖嗖嗖！”

　　此时此刻，五尊仙皇强悍杀入石室。

　　为首是两尊五玄天仙皇，其中一人喝道：“交出所有宝物，立即跪下，或许你等还有活命的可能！”

　　“桀桀，就你们这些家伙，还敢在大爷面前放肆？”严通摸摸鼻尖，说动手就动手，疯狂涌出魔煞扑了上去。

　　“魔道强者？”五人一惊，似乎对于魔道力量，比常人更加忌惮，甚至连两大五玄天仙皇惊得一时间也未出手。

　　他们还是催动法宝杀出。

　　但等着他们而来的是，却是来自严通无数的黑暗魔毒。

　　滋滋！

　　杨真此时催动天地阴阳印，掌心两道阴阳鱼印记开始吞噬法坛外的大阵，上古灵气疯狂被他吸入体内。

　　大阵渐渐失去光耀，随着他微微用力，法坛轰隆炸开，那尸体也从漂浮状态落地，而且瞬间风化。

　　“哪怕你是至强者，拥有无数手段让自己不腐，但最终还是逃不过这种结局！”带着唏嘘，杨真立即将无数尸粉之下的石莲，抓入手中。

　　再看向尸体，他发现正消失的尸体腹部，居然有一个碗口大的空洞：“原来此人是重伤之后，才回到这里，结果还是重伤不治而亡！”

　　转瞬，尸体已经腐烂只剩下骨骸！

　　没有金丹，连神藏三窍与一百零八条气脉皆化为尸粉！

　　对于强者尸体化为无形，杨真目睹整个过程，突然横着八字眉道：“奇怪，不是强者死后能凝成道胎元石吗？也许不是每个强者陨落后，都能留下那种宝贝！”

　　道胎元石是好东西，目瞪骨骸最后皆只剩下一层尸粉，杨真不再等待，转身真看到一尊五玄天仙皇巨头，带着两大仙皇围杀严通。

　　另外一尊五玄天与一尊三玄天仙皇越过严通那片魔毒，向杨真踩着犹如一道伞形剑罡杀来。

　　其中那尊三玄天仙皇眉头一挑，目光落在杨真手中石莲，顷刻杀出一道剑光形成的剑罩：“交出宝物可饶你一条性命，若不然等将你粉身碎骨，焚你元神直至无形！”

　　杨真霸道冷喝：“交出宝物？你们就能放过我？天大笑话，之前我们可杀你们一尊仙皇，还有不少玄仙，还跟我来这一套？别看你们人多势众，今天来多少，皆一网打尽！”

　　“蝼蚁般的东西，不知星辰浩瀚，杀！”对方不再耽误，五指压住手中仙剑，一口皇阶墨绿色仙剑刹那一震，一道剑罩就如大网向杨真杀来。

　　“嗖嗖！”

　　蛮牛与小貂一左一右来到杨真周围，见到剑罩杀来，蛮牛立即巨大化为十丈魔怪，抛出万魔圈迎去。

　　轰！

　　当空炸裂，万魔圈将剑罡击碎，又回到蛮牛手中。

　　对方眼睛如火一样焚烧：“古老帝阶法宝！”

　　“没想到一介大妖手中，能拥有如此异宝，还有你这个玄仙，你手中应该有一个宝葫芦，如果真是玄黄葫芦，这次我们可来对了！”那尊五玄天仙皇更为激动。

　　“对方不简单，你们左右缠住他们，尤其小貂可用神图力量，剩下交给我！”大战一触即发，不过再没有面对星云商会强者那般狼狈、惊慌。

　　蛮牛、小貂率先动手，万魔圈杀出，而小貂运用体内幻神图，寒气立即向八方蔓延，偌大一里地宫，乃是由坚固特殊岩石打造而成，皇阶法宝也难以撼动，然而寒气袭来，许多物质皆铺上寒冰。

　　“咻咻！”

　　对方两大仙皇又杀出一道道剑罩，任何袭来的寒气，皆被对方用剑气击碎。

　　来自幻神图力量虽然不凡，但小貂与幻神图才融合至微不足道的地步，如果能运用多一些力量，寒冰早就将两大仙皇冰封。

　　铛！

　　另一尊三玄天仙皇有些吃力，知道万魔圈的霸道，用剑罡击中万魔圈，没想到无法阻止，只能用自己仙皇实力运用仙剑，一剑劈中万魔圈。

　　皇阶法宝如何能击碎万魔圈这件帝阶法宝？

　　万魔圈微微一震，而仙皇被震得更厉害，但他修为、力量越过蛮牛，在法宝这方微微吃力，但是神通再次施展，一道剑气斜着犹如笔锋，斩向蛮牛。

　　“对方虽然有五玄天仙皇，但严通、小貂、蛮牛实力也非常霸道，不至于在短时间无法支撑，这次我就用信仰之力，对付这五大仙皇！”

　　本想催动巨人像，以仙皇力量为本源来对付强者。

　　那样对仙皇力量消耗太过厉害，并要催动大量秘法神威，尤其如此，还不如催动秘法以信仰力为攻击手段。

　　正好身在地宫这个特殊封闭空间，施展信仰力更为巧妙。

　　嗡嗡嗡！

　　古文道衣在元神海洋焚烧着，体内信仰力瞬间无形漂浮而出，只有杨真可以看到信仰力在聚集，不再是以前那种虚无状态，而是化为阴阳法相道轮那种圆形信仰神威。

　　杨真看着信仰道轮不断放大：“索性以后就叫你信仰道轮，加上法相道轮，我身上已掌握两种不凡能力，这是外人修炼都难以掌握不凡能力！”

　　信仰道轮旋转加速，无形神威化为五道虚无波纹，向地宫内五大仙皇身上微微聚拢。

　　五大高手根本未发现任何异常，此时，杨真掌心也出现天地阴阳印，也在巧妙吞噬地宫内仙皇气势。

　　地宫之中五大仙皇的确厉害，如果不是最近几百年，大家整体实力迈入仙皇，恐怕早就落得与蓬莱仙庭下场一样，被仙皇杀得狼狈开溜。

　　信仰力渐渐进入五大仙皇体内，对于杨真而言，他掌控信仰道轮，就如一双眼睛随着信仰神威能看到五大仙皇脑海之中的信仰力，正在被道轮形状的无数信仰神威吞噬。

　　连五大仙皇脑海信仰力，也逐渐化为一道圆轮。

　　似乎其中两大五玄天仙皇发现不对劲，他们实力强横，将严通与庐九千联手杀招，一道道击碎，如果不是催动法宝，严通、庐九千根本无法抵挡，还有就是黑暗魔毒，也是令仙皇强者无法击杀严通的原因。


第2238章 反杀仙皇

　　另一尊五玄天仙皇则被小貂用寒气桎梏，因小貂寒气可以无穷释放，这是来自幻神图，她也施展出烛濛仙剑配合缠住强者，对方虽然很厉害，却也不可能在十几息，就将小貂、蛮牛镇压。

　　“还想法抗？”

　　此时，五大仙皇脑海之中的信仰力，已经都化为道轮状态，几乎是控制五人信仰力，而信仰力正在逐渐控制五大强者通天元神。

　　五大仙皇此时终于确定，有一种无上秘法手段，正在攻入、蚕食他们的元神意识，分神控制通天元神在元神海洋寻找神秘力量的来源。

　　但是他们哪知道是信仰力在压迫、蚕食他们的通天元神，哪怕无法短时间控制元神，也令五大仙皇强者施展神通、运气、操控法宝越来越困难，甚至有些吃力。

　　“此地太过诡异，我们先撤出地宫，去外界守株待兔！”其中一尊五玄天仙皇竟然下令撤离。

　　“我可不会给你们机会！”处于仙皇力量状态下的杨真，突然掐出一道沉沉的印记。

　　盘旋在地宫上方的信仰道轮，突然间破碎！

　　没有任何震荡，以及动静，而在杨真信仰神识之下，掌控五大仙皇脑海之中的信仰道轮，也在接下来一一破碎。

　　轰隆隆！

　　五大强者元神海洋发生爆炸，甚至头部也有破碎元神神威散开，他们双眼充血，狼狈逃向地宫入口。

　　咻！

　　地宫入口！

　　五大仙皇刚刚逃出来，谁知当空就是一道恐怖的神光，以及一道古老带着火焰巨剑劈来。

　　只有两大五玄天仙皇第一时间避开，剩下三人不是被神光穿透肉身，就是被巨剑拍成几乎成为血人。

　　“嘿嘿，还想从小爷面前逃走？”原来是噬空鼠与玄真在外面杀个措手不及。

　　如此一幕，不是五大仙皇守株待兔对付杨真等人，反被玄真、噬空鼠来一个完美伏击。

　　噬空鼠收回鳞刀，神光在它手中层层闪耀，两大五玄天仙皇看到鳞刀，露出贪婪，但又带着忌惮想逃走，却被追来的杨真、严通、小貂、蛮牛挡住退路。

　　严通释放魔毒，霍霍冷笑：“给你们最后一个选择，臣服者可活！”

　　至于被玄真、噬空鼠偷袭那三大仙皇，其中两人当场被斩杀，只有一人还活着，却在小貂寒气吞没下被镇压。

　　此时就剩下两尊五玄天仙皇，七大仙皇被杀五人，数十个玄仙更不是玄真、噬空鼠的对手。

　　“跟你们废什么话！”最终见两大仙皇巨头在拖延时间，严通祭出魔樽，镇压而去。

　　“咻！”

　　噬空鼠杀出鳞刀！

　　玄真、蛮牛、小貂也杀出手中古老帝阶法宝，刹那，五件不凡法宝，杀向两尊强者。

　　两大强者绝望至极，也许现在后悔，但已经来不及，只能杀出法宝抵挡，轰隆隆，五件法宝杀中两件法宝神威上方，以绝对碾压的优势，将两件法宝神威击碎，两大强者再次被震得喷血。

　　但没有被击杀，毕竟是五玄天仙皇，法宝冲击还无法将他们斩杀，然而被杀是迟早的事。

　　众人又催动法宝，以法宝再次围杀！

　　两大仙皇本想逃走，却根本无法闪避五件法宝杀来的速度，以及力量，一直处于挨打地步。

　　来回五件法宝六次强硬围攻之后，终于两大强者再无力催动手中仙剑，被震得重伤。

　　“之前让你们臣服，何必还要受这份罪？”严通将其中一人吸入魔樽，另一人给了杨真。

　　如此一来，他们手中终于又多了五玄天仙皇傀儡，而且这两人身上真气还很充沛，哪怕重伤，依然可以抽离真气运用。

　　他们两人之前所掌握仙皇傀儡，除黑暗仙皇傀儡，以及地眼真魔、禄王两大巨头外，其他仙皇傀儡身上真气，皆被抽离一干二净。

　　有两大五玄天仙皇，杨真催动秘法加持傀儡，又能击杀任何普通仙皇，加上这些人身上必然还有不少宝贝。

　　杨真将尸体收好：“有五玄天仙皇力量，不但用来催动秘法，也对我接下来修炼有莫大帮助，看来这次误打误撞来到三清仙界，乃是一次莫大机遇！”

　　至于体内其他失去真气的仙皇傀儡，索性就给四大怪物去吞噬。

　　“嗖！”

　　刚刚结束厮杀，正准备离开地宫，哪知道地窟千米上方突然传来一阵阵风震音浪。

　　几人霎时看向上方，正看到大面积魔浪推动而来。

　　玄真惊愕喝道：“是黑暗强者，还不是几人，而是二十多人，在出口处还有上百黑暗强者布置魔阵！”

　　严通看向杨真：“为何黑暗势力也能杀来此地？”

　　“你们夺我道场，盗我宝贝，觉得本王能放过你们吗？”一个熟悉的声音，从地窟暗处幽幽而来。

　　“青狮怪？”噬空鼠急忙释放妖火看向周围漆黑岩壁，但除一些裂缝、走廊外，哪有青狮影子。

　　“原来是你这大妖在背后捅刀子！”气得严通魔煞霍霍震荡。

　　“本王在此修炼数万年，早就与附近黑暗势力打过交道，既然这次宝贝本王得不到，你们也休想得到，玉石俱焚，黑暗势力可不好对付，他们无处不在，你们是死是活就看造化了，以后别让本王再遇到你等！”青狮声音说完，就像凭空蒸发，周围又是死气沉沉，寒气弥漫。

　　严通气呼呼喝道：“原来是你这畜生在背后捅刀子！”

　　周围黑暗之中不再有青狮任何动静，而地窟上方一个个黑暗强者杀来，熟悉的黑暗气息在众人头顶压来。

　　玄真看向杨真：“老大，我们怎么办？地窟深处还有地裂通道，我们可以逃走？”

　　“青狮怪对这里地形无所不知，我担心会再中它埋伏，我等只有杀出一条血路，人人都怕黑暗强者，但我们却是黑暗势力克星！”

　　杀出一条血路！

　　此话一出口，大家纷纷祭出法宝。

　　黑暗强者大举杀来，都是带着熟悉黑白面具的黑暗修士，这不正是来自第一魔将黑袍麾下强者吗？

　　只是那片星墟距离三清仙门极为遥远，黑袍麾下势力能出现在这里，显然更证明第一魔将的无上权力。

　　“夺取资源！”

　　“杀！”

　　一尊黑暗仙皇在地窟上方一掌劈空，数十尊黑暗强者喷出魔火，或是魔毒如猎杀猎物疯狂冲来。

　　“魔毒你们不好对付，跟在我与严通后方！”杨真对大妖颔首，瞬间催动之间镇压那尊五玄天仙皇强者。

　　巨人像飞出的瞬间，玄黄浮屠葫也被杨真抓在掌中。

　　仙皇顿时涌入两大法宝之中，以仙皇神威力量，运转无上秘法，小千天命术神秘道文在体内若隐若现，尤其是在元神海洋，道文十分清晰。


第2239章 葫芦祸起

　　“簌！”

　　玄黄浮屠葫喷出玄黄法宝神威，但不是攻势，而是吞力，将杀来的魔毒、毒液以及魔气，一片片吞入葫芦口，来多少皆被葫芦吞入。

　　严通也运展魔樽神威，融合魔煞吞噬其他方位的魔毒。

　　仙皇神威加持在巨人像，化为十余丈身躯，直接冲过魔毒区域，杀得黑暗强者一个措手不及。

　　玄真、噬空鼠、小貂、蛮牛四大怪物不敢轻易杀出，魔毒的可怕是它们也要忌惮的，就算修炼夺天造化诀，妖体也不凡，但不像杨真、严通更轻易驾驭魔道力量。

　　也不用它们出手，巨人像杀出神力已经达到仙皇高度，才呼吸间，就有几具黑暗强者尸体坠下，不是被严通收取，就是被玄黄浮屠葫镇压，这些尸体身上可都有来自黑暗世界特殊魔毒。

　　到时花时间用夺天造化诀，或是天地阴阳印，很容易就能剥离魔毒，再融合其他毒物，杨真就可以催动玄黄葫芦，反而去对付其他仙皇。

　　“玄黄葫芦……”

　　地窟上方，几尊黑暗仙皇万万没想到自己一方人多势众，反而被几个人类修士杀得一个措手不及。

　　他们能看出严通、杨真的不凡，尤其是玄黄葫芦、小人像，一个力量霸道不惧怕任何魔毒，另一个可以吞噬魔气。

　　“真的是玄黄葫芦，立即通知其他分坛，就说仙界重宝玄黄葫芦现世，让他们速速来源！”一尊强者下令。

　　地窟之中不是魔气破碎，就是爆炸迸射毁灭力量，短短时间巨人像已经杀出一条血路，屠杀数十尊黑暗强者，剩余一部分被吓得向那几尊厉害仙皇退去。

　　“一尊五玄天黑暗统领，其他人都是四玄天到二玄天，还好实力相差不大，还是趁早离开此地为妙！”杨真能与玄真感应力配合，听见那几尊仙皇一举一动。

　　既然看出玄黄葫芦，他们一定想尽办法要得到宝葫芦。

　　巨人像一道巨掌，不惧怕黑暗仙皇杀出的魔煞，以及法宝，铛铛铛，将多少法宝震飞，其他神通他也是横冲直撞，巨人像如此强横，换做其他仙人恐怕也只有等死。

　　几大黑暗仙皇统领也逼得出手，倒是厉害，这些人常年在仙界行走，非常老道、狡猾，巨人像虽然厉害，但要杀他们也不容易。

　　而杨真只想逃离这里，再次利用玄黄浮屠葫吞噬周围黑暗仙皇力量，黑暗仙皇修为越强大，魔毒就越不凡，抓住一尊五玄天黑暗仙皇，他身上魔毒就能毒杀正道大部分仙皇。

　　“走！”

　　利用巨人像躲避黑暗仙皇攻势，巧妙杀出地窟，杨真厉害一扫，大妖与严通向地宫走廊逃去。

　　等他们一走，再控制巨人像杀出一道道巨掌，劈得魔气当空爆炸，才收起巨人像逃走，黑暗仙皇当即追杀。

　　“老大，出口还有两尊仙皇，以及上百黑暗玄仙布置大阵候着我们！”地宫走廊内，几人快速飞向地面，玄真将外界动静捕捉一清二楚。

　　大约六个呼吸之后，几人终于杀出地坑，看到魔阵一瞬间，他们每个人将手中不凡法宝抛向上方魔阵。

　　轰！

　　覆盖地坑废墟一里大的魔阵，突然从外界看到一道爆炸火焰，将魔阵给炸出一个大洞，震得多少魔道强者喷血，而杨真、严通与大妖骑在一丈多大的噬空鼠后背。

　　噬空鼠簌啦一声，就已经逃出魔阵，留下一些黑暗强者目瞪口呆，才想起与追杀出来的黑暗仙皇一道追去。

　　严通笑呵呵压住魔煞，这次又得到大量黑暗强者尸体，虽然没有厉害黑暗仙皇统领，却也大获丰收：“真痛快啊，如果两百年前，我们在荒武城也有如今这般实力，能让多少盯上玄黄宝葫的势力知道我们的厉害！”

　　这次的确杀的痛快。

　　杨真看向后方追杀来的黑暗仙皇，毫不在意：“迟早我们还会回蓬莱仙庭，其他势力也就算了，只要不招惹我，便相安无事，但地下王城、黑山部落与星云商会，这三大势力必须给灭了，我要将他们连根拔起！”

　　黑暗仙皇大概有六人，带着一些黑暗玄黄在后方穷追不舍，看样子不会就这样放过他们一行人。

　　另一方，大概两里之外一座山峰。

　　之前还在地宫之下的青袍怪人，也就是青狮怪，运用一双青幽幽的目光锁定杨真与黑暗仙皇飞去的方向。

　　“这几个家伙命大，黑暗势力布下大阵，那么多强者，也没能杀掉他们……”

　　青狮怪锁定那方，眼中妖火越发厉害，它祭出一道妖纹符箓，一道元音森森传出：“诸位兄弟，我刚刚发现人类一件名震八方的法宝，就在我地盘刚刚出现！”

　　随着青狮怪说完快速遁入高空，暗暗跟着黑暗仙皇统领一会，符箓就有几道回音传来，几乎都很诡异：“什么法宝？”

　　“青琨老弟，什么法宝连你也放在眼中？”

　　“莫不是三清仙门的法宝现世？”

　　三道元音或是好奇，或是冷笑。

　　“几位老哥，你们可知道玄黄仙界玄黄门第一重宝是什么？”青狮怪‘青琨’压住怒火道。

　　“自然是玄黄葫芦，那是仙界第一空间法宝，上古时期，数量较多，后来几乎都消失了！”

　　“听闻玄黄门如今还有一个玄黄葫芦！”

　　“怎么？莫非真是玄黄葫芦？”

　　“不瞒几位老哥，真是玄黄葫芦，刚刚这人出现在我地盘，没想到玄黄葫芦无比厉害，比传闻之中更不凡，我难以镇压，反而被黑暗势力也寻着玄黄葫芦而来，他们正在追杀持有宝葫芦的仙人，不然我们联手夺取葫芦？”

　　“等我们先过来再做商议！”

　　符箓渐渐安静，青琨龇牙又悄悄跟在高空。

　　贴近地面半空，黑暗强者在黑暗统领带领下，在噬空鼠后方近乎三里距离追来，噬空鼠速度微微快一些，但不是太明显，估计过不了多久，就能甩开这些黑暗强者。

　　但他们不知道的是，除了黑暗强者，另外一些强者，也在暗中盯着他们一举一动。

　　高空突然多了一头黑鹰，寻常大，但它的一双眼睛却是妖红色。

　　又有几只青蚨快速从另一方出现，一样有着特殊的妖瞳。

　　这下怪物看起来并不强大，极为普通，但它们却一直锁定噬空鼠以及黑暗仙皇的影子。

　　大约半个时辰！

　　黑暗仙皇统领渐渐被噬空鼠甩开，而在高空之中，青狮怪青琨忽然看向右侧，一尊黑衣人就像鬼魅飞来。

　　又一道青绿长袍的中年人，也随之那尊黑影而来。

　　还有一道影子，更为诡异的靠近青琨。


第2240章 四妖围杀

　　“将黑暗强者甩开差不多八里，再过一个时辰，应该能彻底甩开！”杨真看着后方废墟，不见黑暗强者影子。

　　噬空鼠依然以不凡速度越过山脉、废墟。

　　渐渐的，黑暗气息消失了，周围没有一丝丝黑暗气息，却有一些妖气，只是不是大妖气息。

　　杨真让噬空鼠慢慢寻找一处地方藏身，他们需要休息，而杨真也要看看石莲，能不能用在上官虞身上。

　　半天后，噬空鼠看到一座森林，这片林子特别茂密，与其他地方有些不同，杨真发现是这片域土灵气微微强盛一些，方能让植物生机盎然。

　　就在这里休息，布置好大阵，让玄真在外守着，大家都在阵法内法坛修炼。

　　严通很轻易拿出仙皇血丹给大家修炼，如今他是仙皇，炼制出来仙皇血丹，已经超过他在玄仙炼制的血丹药力强大十倍。

　　以前仙皇血丹内的力量，只有一丝丝，如今却占据血丹十分之一，足够大妖们修炼。

　　严通又开始清理在地宫得到的资源，看有没有最近能用上的。

　　“石莲！”

　　杨真神识来到玄黄空间。

　　出现在封印上官虞独立阵法前，凝神一阵，就将石莲抓出，催动力量逐渐感应石莲。

　　原来石莲不单单是物质，是以一种莲花炼制而成，这种莲花生命本来就不凡，经过强者融合其他资源炼制而成，内部拥有无数聚灵阵，因此可以时刻聚集天地灵气，让石莲越发不凡，又能以特殊灵力，供人修炼，尤其是对于重伤状态有很大妙用。

　　林海之外！

　　高空五里位置，四道妖气完美藏在云雾之中。

　　青狮怪青琨是其中一人，另一人一身青绿长袍，倒像与青琨是一路人。

　　另外两人一个黑衣，另一个身着一道赤红铠甲，他们四人气息都是妖气，而且身材异常魁梧，皆被常人高出一个头以上。

　　他们眼神血腥，带着凶残笑容打量着下方域土，随着一个个露出杀意，四人忽然从高空消失。

　　林海之中，一道聚灵大阵虚无笼罩一片林海。

　　玄真正在阵外修炼，吞息天地灵气。

　　不知哪来一道寒气，令正在修炼的玄真，突然抬头，一双眼瞳放大：“妖气，是妖气的话，一定是青狮怪，这家伙果然一直跟着我们……”

　　半空！

　　“是不是玄黄葫芦，几位老哥等下就会亲眼目睹！”

　　半空急速坠落四道影子，没有一丝气息。

　　青狮怪青琨看着下方一切似乎只有树木的林子，杀出一口仙剑，另外三大强者似乎不打算出手。

　　还有千米，四大强者突然加速。

　　“簌！”

　　不到一里，当青狮怪青琨一剑杀出之际，反而迎接他们的一股魔毒，从林子上方虚无的喷射而出。

　　“魔毒？”

　　青狮怪惊呼一声，陡然怒吼：“居然能发现我等气息！”

　　“青狮怪，你又来了？上次放过你一马，这次还敢现身放肆？”魔毒的厉害，令青狮怪不敢无视，与三大高手只能停在半空。

　　林子上方出现杨真、严通、玄真、噬空鼠、寒麟貂、蛮牛。

　　青狮怪喝道：“小子，还是那句话，交出玄黄葫芦，本王就给你一条活路，今天我们这里可有四大妖王，另外三人皆是比我实力强大的存在，别给你活路，你非要选择绝路！”

　　杨真徐徐看向那三尊怪物，的确能感应到可怕妖气，却不忌惮：“要我的宝葫芦？得看你们有没有那个本事！”

　　玄真忽然道：“老大，你看那个青绿长袍的强者，身上气息是不是青蚨？当年你在下界，可是吸收过青蚨力量！”

　　“还真是青蚨……”此时，杨真暗中看向那尊青绿长袍中年男子，此人耳朵又尖又竖，体内妖气虽然压制，但是从它皮肤、头发依然可以感应到生命气息。

　　一尊青蚨妖仙！

　　他实力的确比青狮怪还要强大。

　　“这些人都是非常厉害，青狮怪是他们之中，实力最弱一人，估计那三大妖怪，实力有六玄天仙皇，这种修为，实力比人类仙皇同等修为要厉害更多！”连噬空鼠也微微看出几大妖仙的厉害。

　　“看来今天有一场血战……”之前都避免一次次消耗实力，但此时这一关却躲不过，杨真一道眼神扫过，周围强者都明白是何意。

　　“啰嗦个什么劲？既然这个人类身上有玄黄葫芦，杀了便是，我们这些人在三清仙界各方域土，杀的人没有十万，也有上万了吧？”那尊青蚨大妖突出血粘粘的舌头。

　　“他们也有手段，能躲过黑暗强者追杀！”

　　“困住那只噬空鼠，他们不就利用噬空鼠逃走吗？”

　　另外两尊大妖也露出杀意。

　　杀！

　　四尊大妖动了，摇身一变，妖气霸道炸开，顿时都有仙皇四玄天上下恐怖气势。

　　“大家当心，先缠住他们！”杨真也大呼一声。

　　每个人释放气势，明显比对方弱，严通突然抓出一尊尊黑暗仙皇傀儡，虽然实力也不上四大怪物，但喷出的魔毒、毒液却不简单。

　　大妖们也杀出法宝。

　　轰！

　　还是青狮怪青琨先杀出一剑，当空斩来。

　　一声爆炸，他的这一剑，被蛮牛用万魔圈强势挡住，虽震得蛮牛颤栗，但却没有受伤。

　　“一件帝阶法宝啊！他们手中法宝都不凡！”那个黑衣大妖被万魔圈的厉害镇住了。

　　“哈哈，青琨这次没骗我们，杀了这些人，我们可以平分宝物，以后这方域土，我们就是这里的主宰，甚至三清仙界都是我们的地盘，哪怕我们背后妖族势力，也休想碾压我们！”那一尊赤色战甲的大妖，疯狂喷出妖火杀来。

　　妖火轰隆隆焚烧，如骇浪冲击！

　　声势浩大，周围高空都在焚烧。

　　簌簌！

　　小貂瞬间结印，大量寒气迎着妖火而去，寒气化为冰层，被妖火击中，没想到寒冰层层破碎，显然小貂运用幻神图力量，也不是超越自己实力太多大妖的对手。

　　玄真杀出赤箔炎剑，与万魔圈配合，震得其他妖火、剑气破碎，但是对方大妖神力无边，震得这方大妖都有些吃力。

　　还是严通厉害，运用黑暗仙皇之力，祭出魔樽。

　　魔樽不是喷射魔火，就是魔毒，加上法宝以及严通自身仙皇之力，竟然杀出的神威，超过一尊尊大妖。

　　四尊厉害大妖都出手而来，妖气震荡，令地面林海不断崩塌，他们也利用法宝，几乎是围着严通等人杀出强大力量，整体还是四大怪物占据优势，严通这方虽然手段不凡，但实力始终有着较大差距。


第2241章 剑杀大妖

　　“对付大妖……”

　　杨真本想直接杀出巨人像，再利用诛仙剑杀大妖，却发现这种方式，太消耗仙皇力量，如果体内仙皇傀儡力量大量消耗，就算能应付眼前这一大劫，后来呢？

　　以后必然还会遭遇强者，到时没有消耗力量，那他就是三头六臂，也只能被仙皇镇压。

　　体内就一尊五玄天仙皇，以及一尊一玄天仙皇，禄王尸体不能动，是绝对不能动的。

　　五玄天仙皇尸体在之前杀出重围，已消耗不少，看来今天只能牺牲这具五玄仙天仙皇尸体。

　　“大妖优势在与妖身，拥有超越人类无数倍的力量，而神通是劣势，最大劣势则是元神，那我就用通天元神来对付五大怪物！”

　　看着严通、玄真、噬空鼠、小貂、蛮牛对付四大怪物很是吃力，没想到严通突破仙皇，如今在这大仙界还在，还如弱者一样，被强者踩在头上。

　　心中不是滋味！

　　“古文道衣焚烧！”

　　杨真动了，但不是杀出去，而是不断结印！

　　“我先利用信仰道轮悄无声息，潜入四尊大妖脑海，等信仰力控制他们一部分意识，再以通天元神之力，杀入四大怪物脑海！”

　　随着结印速度不断提升，通天元神也被古文道衣包围，焚烧起来。

　　这是杨真多少年来，第一次全面催动通天元神，很久没有被逼至如此无力、危险的地步。

　　还好对方乃是大妖，如果是人类强者，就算动用通天元神，估计效果也不是太明显。

　　严通又暗中传音：“大家尽量拖住他们，严通，拿出你的仙皇血丹，别舍不得！”

　　“主人放心，今天一定要收拾这些畜生！”严通自然不会小气，踏入仙皇修为，炼制仙皇血丹就容易了。

　　大妖们得到大量仙皇血丹，催动法宝的同时，又能恢复实力。

　　嗡嗡嗡！

　　一些虚无的动静，从周围传来。

　　原来是信仰力从杨真体内飞出，去到上方虚无化为一道信仰道轮，与法相道轮最大不同之处，就是法相道轮乃是神通，拥有霸道神威，而信仰道轮乃是虚无的，大部分人皆无法感应。

　　信仰道轮在杨真眼前，快速旋转，释放四道信仰气息，逐渐渗透四大怪物体内，四大怪物用何抵挡信仰力灌入？

　　没有办法，信仰力是虚无的，是超过力量、物质之外的存在，人类强者都难以对付信仰力，何况是大妖。

　　当信仰力不断灌入四尊大妖体内，杨真再看向大妖与严通，他们形势比之前更不妙，每一次来自对方攻势，哪怕被法宝抗住，带来的震荡依然令大家不断震伤。

　　能坚持到此时都不错了，如果是一尊五玄天仙皇强者，处于被四尊大妖围杀，说不定已经被斩杀。

　　“通天元神，焚烧！”

　　古文道衣顿时与通天元神剥离出来的元神力量，化为一条条古文凝结的阴阳鱼！

　　这些古文鱼儿是杨真研磨出来之后，施展元神展开攻击最好的攻击形态。

　　大量元神阴阳鱼在信仰道轮神威庇护下，当空不再是虚无的，而是以元神骇浪化为大量阴阳鱼儿，扑向四尊大妖。

　　“好让人不爽的元神气息！”

　　“我们当心，这些谁都是蝼蚁，但不能阴沟翻船！”

　　四尊大妖已经察觉到各自元神受到极大的压制。

　　他们也看到元神阴阳鱼正杀来，当即催动元神力量反扑而出，一些阴阳鱼被阻挡，甚至破碎。

　　但是当阴阳道轮突然爆炸，四尊大妖脑海之中意识也随之爆炸，信仰力在爆炸给四大怪物元神神识带来极大的冲击。

　　他们在这一刻难以控制自己的元神对付元神阴阳鱼，一些阴阳鱼顺利杀入四尊大妖脑海深处。

　　此时此刻，就是元神斗法的时刻。

　　杨真意识控制大量阴阳鱼，一道进入四尊大妖脑海深处，当即看到大妖元神海洋，皆是信仰力破碎带来的震荡，在妖气腾腾的元神海洋，带来如波浪冲击般的震荡。

　　令四尊大妖通天元神也处于震荡之中，而阴阳鱼元神杀向大妖通天元神，它们也反应过来，控制元神海洋妖气，以更为恐怖的元神骇浪，扑中一只只杀来的元神阴阳鱼。

　　许多阴阳鱼当场破碎，虽然杨真元神强大，但一时间要以一个人，分成四道元神意识去控制元神，的确对他而言也很是吃力，而且这一切，还是建立在他催动五玄天仙皇力量的基础上。

　　如果没有五玄天仙皇力量，他根本无法控制四大元神神识，从而杀入四尊大妖元神海洋。

　　大妖元神虽是劣势，但毕竟四大妖怪都是仙皇，还是厉害仙皇，元神必然也达到仙皇高度。

　　“焚烧……”

　　杨真咬牙坚持着，不断以秘法加持五玄天仙皇力量，让古文道衣焚烧，通天元神力量催发到了极致。

　　更多元神力量剥离出去，杀入四尊大妖脑海。

　　而外界！

　　四尊大妖动作变得狼狈，出手对付严通、玄真、噬空鼠、蛮牛、小貂，也有些有心无力，妖气、法宝杀来的威力，只有之前五成，利用如此时机，严通、大妖毫不客气杀出全力。

　　“撤、先撤！”

　　“爷爷的，一个玄仙小子的元神，竟然能同时阻击我们四大妖王的元神？”

　　最终不到半炷香，四尊妖王就扛不住了，元神萎靡，就代表着妖体无法杀出更多力量，连法宝也不好驾驭。

　　加之严通、大妖在外界施展更恐怖攻击，最终四尊大妖同时转身，再一次吃了大亏狼狈逃走。

　　“如果我修为再强大一些，能有仙皇境界，一玄天修为也能以元神修为，配合信仰力、秘法轰杀四大妖王元神，哪像此时这般狼狈！”

　　随着四大妖王逃走，当信仰神威消失，古文道衣熄灭，身体处于寻常状态，杨真整个人就像没了魂一样，近乎虚脱。

　　眼中闪过可惜之色，四大妖王元神受到极大震荡，整体实力削弱一半，如果他再强大一些，就能击杀那些强者。

　　能以七玄天玄仙境界，以元神修为能抗衡五玄天、六玄天仙皇级别的大妖？

　　任何人也不会相信天下有如此实力变态的人物存在。

　　“这次好险……”

　　严通收起黑暗傀儡，带着玄真、小貂、噬空鼠、蛮牛来到杨真周围，大家都消耗非常惊人，哪怕有黑暗傀儡的严通，这次也是拿出老本，就差将地眼真魔放出来。

　　四大妖王不可能能镇压他们！

　　当严通祭出地眼真魔、杨真运用禄王力量，就能重伤四大妖王，他们再强横，实力也不可能接近仙皇巅峰。


第2242章 岁月苦修

　　嗖嗖！

　　众人隐藏气息离开此地，直到飞出千里之外，才在一座山脉之中布阵休息。

　　岁月还差几年才能开启时间大阵，拿出大量仙石布置法坛，众人放轻松在阵法内修炼，严通又一次拿出以一玄天、二玄天仙皇尸体为主的血丹，给大妖吞噬修炼。

　　大妖与严通皆能直接吞噬仙皇力量，但是杨真不行，他才是七玄天玄仙，肉身虽然无比深邃，但要承受大量仙皇力量是不可能的。

　　手中其他资源也拿出来，人参果、道胎元石、高级仙丹，每个人都获得不少资源！

　　杨真看上去苍老一些，发梢削有些发白，这次催动秘法，不但消耗信仰力、通天元神也对生命有一定消耗，要以七玄天玄仙修为对抗高阶位仙皇，最终还是以秘法为主。

　　众人恢复着，四年后，岁月终于恢复时间法则，意念一扫，正在修炼之中的众人瞬息挪入岁月内。

　　岁月之中就不用担心任何问题，拿出仙石缔造法坛，法坛一成，配合岁月之中特殊灵气，众人开始闭关修炼。

　　严通不知什么时候传音而来：“主人，我发现踏入仙皇境界之后，大量吞噬仙皇血丹，效果居然比不上玄仙境界吞噬带来的效果！”

　　“我也不是太清楚，需踏入仙皇才能找到原因！”这个问题，杨真也无法答上来。

　　“我问了庐九千，还有方露瑾那个贱人，他们倒是找到一个原因，说是踏入仙皇境界，就要正式开始修炼域外之力，仙皇境界就是以修炼域外之力为主，任何外界力量，哪怕是丹药、人参果、灵物的灵力，都只能算是辅助，掌握域外之力才能提升仙皇实力！”

　　不久，严通又说道：“怪不得踏入一玄天仙皇之后，实力一直没有较大提升，踏入仙皇那一刻，我甚至认为有仙皇实力，就能大肆炼化、吞噬仙皇力量，却没想到最终是这个结果，如今仙皇血丹只能给我带来肉身精华力量，而真气难以提升多少！”

　　杨真方才张开双眼：“原来如此，照你这样说，岁月之中域外之力也不是太多，在岁月内修炼，反而影响修炼速度！”

　　“估计被主人说对了，岁月内域外之力非常稀少，都是灵气为主，毕竟岁月是法宝，而不是天地自然！”

　　“如果真是这般，以后岁月只能用来养伤、修炼功法、融合法宝，却不适合提升实力。”

　　“也可以提升实力，只是速度慢不少！”

　　“修为速度直接影响着实力提升，当然重要，等我以后踏入仙皇，再仔细研究看看！”

　　与严通聊了一阵，两人再次各自修炼。

　　大妖、严通伤势在恢复之中，岁月之内没有多少域外之力，但是仙皇血丹拥有精纯生命力，正好用来恢复伤势。

　　“元神萎靡、信仰力也消耗一部分，要恢复还需要很长时间……”数十年后，杨真状态还未恢复巅峰，查看周围动静，又陷入长时间修炼之中。

　　百年后！

　　岁月内时间法则停止，不用杨真说，大家都知道是岁月时间法则停止，大家又回到自然大阵之中修行。

　　这一次，杨真与严通、还有大妖特别在意岁月，与在自然之外修炼的不同之处。

　　大阵带来较为浓烈的天地灵气，能勉强比得上蓬莱仙庭，这还是杨真运用法坛、三皇尊天印才能聚集如此惊人灵气。

　　杨真特意关注灵气与域外之力进入体内发生的变化，果然，在岁月之中，域外之力很稀少，但是现在吸收数倍域外之力，整个人真气流动速度更快，显然被严通说对了。

　　再观察玄真、小貂、噬空鼠、蛮牛修炼状态，它们吞噬域外之力，比起杨真还要少一些，大妖修炼的确处于劣势，掌控自然还不及七玄天玄仙的杨真，要知道大妖都是仙皇实力。

　　他看向严通上方，此时漂浮在他上方的域外之力，是最多一人，加起来比大妖还要多一些，比杨真的域外之力也多出一半，但比起天地灵气的量，域外之力连万分之一都占不到。

　　如果仙皇真是需要域外之力，才能提升实力，那说明仙皇境界修炼，完全不同玄仙以下的境界，需要仿佛被天地特意压制，域外之力掌握起来太难，仙皇要修炼多少年，才能吸收大量域外之力突破一个境界？

　　这就是仙皇与其他境界的大不同之处。

　　严通发现杨真在注意自己修炼状态，看着上方虚无域外之力道：“庐九千、方露瑾没有骗我，主人，从岁月一出来，吸收一部分域外之力，就让肉身舒畅不烧，而且真气融合域外之力，才能将其他资源精华融合，感觉到体内真气在徐徐蜕变、提升！”

　　“以后岁月就用来炼制法宝、符箓、融合法宝来用，修炼还是以外界自然为主！”颔首之后，杨真依稀感觉到一旦踏入仙皇，他也要如严通一样，受到天地桎梏，修炼难度恐怕是玄仙境界的百倍。

　　不久，严通将庐九千、方露瑾、大雕妖、采谣儿都唤出来修炼，除方露瑾资源最少，其他人都有大量资源修行。

　　杨真暗暗打量方露瑾，此人还杀不得！

　　以上次暗中通知冷舒妤，导致差点在荒武城被星云商会与荒武城主赶尽杀绝这一点，当时就能斩杀方露瑾。

　　但她还活着！

　　杨真留她在手中，只有一个用意，到时去巫族见小蛮，她或许还有一些用处。

　　十年后，众人实力提升一些，加上之前岁月之中养伤百年，大家几乎恢复之前实力，但实力皆未得到提升。

　　杨真又将之前镇压那尊一玄天仙皇唤出来，让他带路去第二处废墟。

　　之前一处废墟有大妖与仙皇强者出没，而第二处废墟则是黑暗势力占据，要夺取宝物不易，他还是决定去看看。

　　除玄真外，其他人皆进入岁月之中修行，哪怕不能吸收域外之力，至少可以融合法宝、修炼神通。

　　约摸两年向三清仙界深处废墟域土前进，越是进入域土深处，发现灵气更为稀少，而且很多地方是废墟尘埃，见不到任何植物。

　　仙皇傀儡很老实，不敢耍花招，深深知道杨真是何等人物，不敢有异心。

　　忽然天地间一些黑暗气息，出现在杨真感应范围，二十余里内没有任何一个黑暗修士，但黑暗气息却能释放至数十里外，显然黑暗势力常年在附近域土出没。

　　再深入一些，玄真就清晰捕捉到前方动静：“老大，发现不少黑暗修士气息，正在深处废墟传来，估计是一处魔坛，魔气还很熟悉，应该是地鬼王者麾下黑暗势力！”


第2243章 不谋而合

　　再问仙皇傀儡，黑暗气息聚集方向，与他说那处废墟正好不谋而合。

　　“一定是一处魔坛，我手中已有足够黑暗统领尸体拿去完成斗者任务，此时为一处未知的上古废墟冒险，太不明智……”杨真突然停下来，觉得未知因素太多，他又向另一方域土遁去。

　　噬空鼠载着杨真来到更深域土，杨真很想找到昔日三清仙门所在，从而得到三皇尊天印，但如今谁还知道三清仙门道场所在。

　　最后寻得一处峡谷，杨真要在这里进入岁月之中修行，争取突破下一个境界，岁月对于踏入仙皇实力的强者没有用处，但对杨真现在用处很大，他不用吞噬域外之力就能提升实力。

　　严通带着庐九千、方露瑾还有玄真、噬空鼠、蛮牛、小貂在阵法外修炼，杨真独自进入岁月之中。

　　施展五枚火刹真身，杨真疯狂开始处于修炼之中，仙皇之力就像洗髓力量，冲击肉身深处。

　　“要从七玄天突破至仙皇，还有八玄天、九玄天两大境界，天路争锋还有数百年，我必须在这期间踏入仙皇，从今天开始，我就利用岁月修炼，能在里面修炼千年，外界才过去百年……”

　　杨真下定心思，要在岁月之中苦修，抓出大量人参果、仙丹：“这些资源也不用留了，如今手中所有人参果加起来还有上千颗，吞噬这些人参果，加上仙丹以及其他灵物，我一定踏入仙皇！”

　　本来他要留着资源，以备将来修行，可突破仙皇迫在眉睫，要用所有资源突破仙皇。

　　等踏入仙皇有了实力，再夺取资源。

　　也给大妖们留一些，将一些储物戒交给严通去清理，说不定还有很多宝物，严通身上资源其实也有不少。

　　玄仙血丹、仙皇血丹也准备不少，而且他现在开始强行从仙皇傀儡之中，抽离仙皇高度的真气融入金丹之中。

　　他几乎是在寻死，玄仙肉身是无法承载仙皇力量，不是被震碎经脉、气脉、神藏三窍，就是整个肉身发生血崩。

　　万幸他有五枚火刹真身，用鲜血状态修炼，更加能压住一些仙皇力量，就这样加上人参果等资源，杨真完全忘记一切，就在岁月之中苦修。

　　为提升境界，岁月之中，杨真主要以修炼无字诀、夺天造化诀、禁血魔经、神卫印记、小千天命术、大千时空术为主，刚好用血脉五大分身修炼。

　　至于神通暂时放弃，修为提升是以真气、功法为主，神通对于境界的提升，并不是太重要。

　　体内一件件法宝也暂时处于自然融合状态，原本他体内每一件法宝皆不凡，无法融合多少力量，如果花心思去融合，反而浪费精力。

　　几乎每隔五年他就吞噬一枚人参果，仙皇血丹、玄仙血丹也大肆吞噬，加上直接吞噬仙皇体内的生命力量种入金丹，全身皆是力量冲击、沸腾。

　　无论是功法还是修炼环境，又或是资源，就是当今大势力天才弟子，也难以与杨真比肩。

　　人参果就是在大势力，也不是任何一个弟子，可以想要就拿来修炼，像星云公子那种天才，之所以能名震蓬莱仙庭，超越大部分当代修士，自然与吞噬无数资源有莫大关系。

　　五大血脉分身修炼不同功法，而最终又以无字真气为主。

　　杨真很多年未安静下来，让自己观察无字真气，从无字蝌蚪忽然化为两条阴阳鱼后，阴阳鱼就在心脏深处潜伏，这是改变他命运的东西。

　　无字真气从凡界开始，它非常特殊。

　　以无字真气为本源，不管杨真吞噬妖气，或是魔气，皆可以让肉身融合这些力量，其他修士则不行，原因就是无字诀蕴含恐怖吞噬能力，将杨真修炼而来的各种力量皆融入无字真气之中。

　　体内真气大部分都是阴阳鱼形态，剩下就是魔气、妖气以及更多虎形、龙形真气。

　　“阴阳鱼在心脏深处，依然无法催动它们，哪怕是三皇尊天印，又或是神秘石棺，我多少可以催动一些力量，但这阴阳鱼从凡界得到它开始，从未能真正进入它内部看看！”不断修行下，杨真对体内力量的掌握，越来越熟悉。

　　数十年苦修后，当感觉到体内力量有些充沛，杨真才发现已经渐渐接近七玄天玄仙巅峰。

　　但要突破是很难的，还需要修行，他继续用所有资源力量冲击一百零八条气脉、神藏三窍。

　　当岁月百年时光法则消失，杨真依然未突破。

　　要等十年才能重新让岁月开启时间，索性就回到自然大阵，吸收一些域外之力与天地灵气。

　　域外之力以天地灵气，这是岁月之中不可能拥有的力量，岁月只拥有灵力，但无法运用自然之中那些蕴含奇妙生机的灵气。

　　内部过去百年，外界才过去十年，杨真感应大妖近况，十年而已，它们并未有多大变化，依然在融合资源与仙皇血丹状态中。

　　严通带着庐九千、方露瑾在另一方修炼，而且他也在修炼黑暗统领傀儡，并且也在吸收黑暗仙皇体内黑暗力量提升实力，加之还有外界域外之力，十年之间，严通虽然提升实力，但变化也较为普通。

　　换做以前在玄仙境界，十年内不断吞噬大量精华，实力会有明显提升，但踏入仙皇，十年对于严通而言，吞噬再多资源，变化也一样有些微不足道。

　　滋滋！

　　一些域外之力与天地灵气，进入体内之后，让本来就快速流动的精华，将速度再次提升一些，仿佛这一刻皮肤、发丝皆能呼吸。

　　这就是自然灵气特有的一种生机力量，是在岁月之中无法得到的力量，岁月是法宝，法宝又如何诞生万物生机之力。

　　何为造化，就是因生机而演化万物。

　　外界修炼十年，这期间杨真也尽量吞噬不少域外之力，以及天地灵气，岁月又能催动时间法则，接下来百岁修行，杨真希望自己可以踏入七玄天玄仙的巅峰高度。

　　回到岁月依然用五枚火刹真身修行，当年从蓬莱仙庭得到的赤色神果早就融合，体内目前只有霄帝道骨以及道胎元石，沉淀在金丹深处，与杨真精华在循序渐进融合。

　　霄帝道骨真是不凡，哪怕得到冰原神秘女子的帮助，杨真与道骨融合不少，但目前道骨依然无比深邃，要想完全融合，恐怕还有无数年才能做到，这就是大帝的力量？

　　至于道胎元石，如今杨真手中还有一些，但都是一些较为普通的道胎元石，内部只有一些沉淀力量，无法从内部一些道痕之中，找到道痕昔日主人修炼的功法与力量。


第2244章 突破八玄天

　　道胎元石有很多种，普通道胎元石就无法拥有生前修士太多力量。

　　就如道骨一样，道骨超过法骨，而法骨在仙界无数修士眼中，已经是不凡的存在，可遇不可求，但是道骨更加是传说之中的存在，也许只有霄帝这种绝世大帝，才能死后留下道骨。

　　别说道骨，就是法骨之中，也有的法骨乃是无数人想得到的宝贝。

　　此时杨真体内无数经脉之中，一直处于无字真气、虎形、龙形真气，以及一些特殊妖气、魔气时时刻刻冲击、运转状态。

　　不知不觉岁月内百年时间大阵凝固，又修炼百年。

　　这次杨真徐徐张开双眼，好像已经沉睡无数年，在苦修状态下，就是自己的意识也在沉睡。

　　检查体内状况，目前算是踏入七玄天玄仙巅峰，但还未拥有突破征兆。

　　还需要修炼。

　　回到大阵之中，迅猛吞噬天地灵气以及域外之力，他相信只要再进入岁月之中修炼一段时间，要突破就不是问题。

　　杨真出来只是让大妖、严通用意识一扫，大家又各自在阵法内修行。

　　十年时间内，杨真吞噬大量天地灵气，以及域外之力，与体内无字真气融合，突然有一种轻盈感觉，好像身体没有重量。

　　这种感觉很奇妙，他又回到岁月之中，争取利用这一个百年修炼，突破八玄天玄仙。

　　岁月内的法宝神威，以及时间法则，拥有一种令人宁静、致远，忘记尘世的力量。

　　一来到岁月，没用多久杨真意识以及肉身开始处于修炼状态。

　　“恩？似乎已经达到瓶颈，也应该是步入七玄天巅峰，为何还不突破？这段时间修炼未让肉身有丝毫变化！”

　　近乎百年！

　　杨真慢慢醒过来，这次不是时间法则到了，而是杨真修炼仿佛一下子化为死水，吞噬任何资源、力量皆无法让肉身多一丝力量。

　　似乎身体已经无法吸收力量，进入一种修士很容易遇到的瓶颈。

　　“哪里出问题了？从凡界到仙界，我已经修炼两千多年，差不多接近三千年，像这种瓶颈极少遇到……”

　　没想到会遇到瓶颈，他又冷静下来，一定是修行某个方面出现问题，不然不可能遇到瓶颈。

　　究竟是什么？

　　冥思十几年，直到岁月百年时期一到，杨真也未想出原因，他忽然觉得自己好像处于一种坐井观天的状态。

　　来到自然大阵之中，杨真就问庐九千与方露瑾，究竟如何化解瓶颈。

　　两人大概也知道这数十年杨真修炼情况，庐九千很快回答：“当年我从玄仙突破仙皇，也遇到过瓶颈，我困在玄仙九玄天五千年，也难以突破仙皇，后来师尊说我太以力量为主，瓶颈一定是修士综合力量一个体现，如果修士某一方面达到巅峰，但其他方面还有所不足，很容易遇到瓶颈。”

　　“某一方面未踏入巅峰？”他陷入深深思索之中。

　　方露瑾接着说道：“你可以往其他方面想想，或是气脉，或是神藏三窍，又或是功法、神通或是法宝，任何一方如果未体内力量完美融合，就会陷入瓶颈，大多瓶颈皆是道心，但我们是飞升者，道心这方面倒不是主要问题。”

　　听方露瑾说完，杨真继续打坐。

　　时光流转，外界十年很快就过去了，杨真也睁开双阳，眼中也恢复以往深邃目光，再次来到岁月之中。

　　“域外之力、天地灵气我也吸收不少，还依然处于瓶颈，显然是我太以力量修行为重，体内力量已达到巅峰，但在岁月这几百年，我一直未修炼神通，为融合法宝，看来就是这两点让我陷入瓶颈！”

　　抓到其中的关键，杨真很确定与神通、法宝有关系，他这数百年根本未修炼神通与法宝。

　　再次施展五枚火刹真身，五大血脉分身凝结，其中一尊修炼无字诀，其他四尊开始修炼神通，从阴阳血符到天罡金瞳、真武周天神拳、法相道路、信仰道路、古文道衣、七彩雷元等神通开始慢慢修炼。

　　当他感觉到神通修炼差不多的时候，又让五枚火刹真身继续融合一件件法宝，从阴阳鱼到神秘石棺、三皇尊天印、诛仙剑、玄黄浮屠葫以及三清仙界仙石一角，皆在融合之中。

　　任何一样宝物皆是无上至宝，也是杨真难以融合的存在，但为了突破，他再一次与法宝融合。

　　这一次修炼神通、法宝近乎又是百年，等他将法宝重新融合一边，再与全身精华融合，整个人再次出现轻盈状态，仿佛快要飞入天穹之中。

　　就是这种奇妙感觉，百年时限一到，他就赶紧来到自然大阵之中，开始冲击七玄天巅峰。

　　“嗡……”

　　体内深处，来自昔日在凡界得到的三清仙界破碎的仙石，当杨真回到自然之中，吸收三清仙界古来而稀薄的天地灵气，这块破碎仙石渐渐释放出一定神威，让杨真全身力量加倍运行，而且让杨真掌控外界自然天地灵气，更为容易一些。

　　不愧是与三清仙界同源的仙石，上面有着与三清仙界一样的力量，所以杨真来到三清仙界，只要掌握三清仙界破碎仙石以及三皇尊天印，他能在这里任意掌握自然。

　　哧哧！

　　大约过去六七年时光，在自然大阵之中冲击着，突然劫气就从头顶、皮肤发生爆炸。

　　终于突破了！

　　惊喜若狂张开双眼，肉身已经处于噼里啪啦迅猛、恐怖血雾爆炸之中，多少杂质恶臭血液流淌出来。

　　杂质血液太多，随着肉身破碎不断涌出，就是杨真自己也受不住这种恶臭，更是令严通与大妖都暂时离开阵法。

　　从头到脚，从内到外，金丹、地藏鲜血海洋、通天元神、一百零八条气脉、全身经脉、血肉皆在发生爆炸。

　　肉身犹如混沌，修仙就是将肉身混沌打开，打开的空间越多，自然修士的肉身就越发深邃，肉身强大，也就能存储更多力量，修炼更不凡神通。

　　每一次突破，肉身破碎就是不断循环，从凡界到仙界，任何一次突破都是要发生肉身破碎，其实就是通过肉身破碎，在体内开辟出更多的神秘血窍。

　　血窍就是肉身深处，因为力量或是突破，被冲击、破碎出现的血肉神秘空间。

　　杨真能感觉到肉身破碎，进入肉身更深处层次的血肉、骨骼、经脉之中，这次肉身近乎九成破碎，而破碎出来的血窍，经过修行，血窍内会诞生力量、经脉、鲜血，最终形成一个拥有强大生命力、法力的血窍。


第2245章 巨魔王者麾下强者

　　数天后，破碎渐渐停止！

　　抓住这一瞬间，吞噬人参果、仙皇、玄仙血丹，还有高级仙丹！

　　当这些宝贝资源力量，在体内消化，肉身也开始随着晋升之力重塑，配合这些不凡资源，杨真肉身涅槃踏入八玄天玄仙，肉身更为强大，因为破碎出现的不少新血窍，也会很快拥有法力。

　　杨真明显看到肉身从破碎状态，开始重塑，破碎的金丹、鲜血海洋、通天元神、一百零八条气脉、经脉都在涅槃之中。

　　八玄天玄仙！

　　“连鲜血海洋无数血龙、血虎都破碎了，而肉身之下的三大血符，也正在大量凝结之中！”

　　状态完美至极，令杨真感觉拥有一种重生的美妙感觉。

　　最终突破结束，八玄天玄仙肉身重塑而成，第一时间查看肉身情况。

　　金丹完美漂浮在真气海洋，内部法宝也一样神秘，而一百零八条气脉也粗大一些，地藏鲜血海洋血龙、血虎也多了一些，再看通天元神与古文道衣完美融合，整个元神海洋也大了一圈。

　　将意识渗透肉身更深处，他就发现一些新诞生的血窍，内部没有一丝真气，因为这些血窍诞生，体内力量空空荡荡，意味着他又用从头开始修炼，凝结一点点真气。

　　八玄天肉身比七玄天深邃一倍，这意味着他要突破九玄天，需要的时间也将是七玄天的一倍。

　　在岁月之中修炼数百年，加上外界数十年，这次修炼近乎百年，他才能突破八玄天。

　　还好他缺少资源，如果手中没有资源，任他功法再不凡，也不可能在百年，就能从七玄天踏入八玄天玄仙，至少还需要数百年时光苦修，方能有机会突破。

　　严通、大妖们都回到阵法，继续开始修炼，而杨真修炼几年，岁月时间法则恢复，他独自一人来到岁月内开始吞噬大量资源，争取再用百年时间，能达到八玄天巅峰，从而突破九玄天。

　　只要能踏入九玄天，要突破仙皇就不再是梦想。

　　阵外，当严通与大妖回到阵法，忽然在阵外出现一些黑影。

　　这些黑影不多，在高空飞来，仔细一看是一些阴鸦。

　　阴鸦数量大概就是十几只！

　　它们仿佛能闻到某种气息，寻找而来，从高空来到阵法低空之中盘旋着，似乎嗅到一些非常不同的气息。

　　阴鸦一直在阵法周围盘旋，就是离开也未去太远。

　　“这些阴鸦出现，带着邪恶气息，数量太少倒未形成威胁！”

　　阵法内，玄真将阴鸦出现告诉给严通。

　　严通感应外界阴鸦，数量太少，加上这些阴鸦没有什么异常，严通并不放在眼中，但还是施展魔火，杀出阵法之外，将阴鸦焚烧干净，一只不留。

　　就在阴鸦统统被焚杀，于千里之外，一处魔阵之中，数百尊黑暗强者在休息，其中有十几尊黑暗强者与众不同，他们体魄格外健壮，犹如猛兽，身高差不多三丈，看上去不是大妖，仿佛天生身材高大。

　　数百黑暗修士大部分都是寻常人，但就这十几尊黑暗强者与众不同，他们不但体格超越常人，而且修为都是仙皇。

　　其中有一尊巨人黑暗强者，缓缓从盘坐之中张开双眼，眼中诡异出现一些阴鸦被焚烧的残影。

　　他立刻起身，号令下达：“出发！”

　　魔阵瞬间消失，所有黑暗强者随着十几尊黑暗巨人，向深处域土飞去。

　　约摸半个时辰！

　　又有一些阴鸦出现在严通、大妖修炼的阵法外围高空，阴鸦数量多了一些，大概上百只。

　　玄真已经感应到阴鸦出现，也告诉严通，这一次还是严通释放魔焰，将阴鸦都给焚杀。

　　“杀本座阴鸦，自然不是我黑暗世界的人，定是仙人修士，只是不知道是不是传闻之中，那个拥有玄黄葫芦的仙人！”

　　而十余里外！

　　数百人随着十几尊强壮的黑暗强者漂浮不动，为首者眼中又出现一只只阴鸦被焚烧的影子。

　　他挥手一抓，十几尊壮硕黑暗强者分别带着数十人，向两侧飞去。

　　黑暗强者逐渐深入十里，又是一些阴鸦出现在阵法外，这次阴鸦几乎是围绕着阵法。

　　当魔煞将阴鸦焚烧，形成一里多大圆形黑炎之际，黑暗强者已经来到五里左右。

　　“不对……”

　　处于修炼之中的玄真，吞噬着仙皇力量，它也在释放感应力，看到一些阴鸦被焚烧。

　　再释放感应去到更远域土，又发现一些黑暗魔气从不少阴鸦释放，四面八方都有黑暗气息。

　　但不可能都是阴鸦释放出来的！

　　玄真感觉不寻常，停止修炼的瞬间，他的感应力之中，竟然四面八方出现一个个人影，已经将阵法周围数里域土包围。

　　随着杨真出现，大妖与严通已停止修炼，抓出法宝严阵以待。

　　杨真气息虚无，带着峥嵘之色，眼神也虚无的很，他疑惑地问道：“怎么可能被黑暗修士找到我们？”

　　严通躬身：“开始只有一些阴鸦出现，它们在阵法周围寻找什么，后来我就释放魔火给焚了，后来又陆续来了几批阴鸦，皆被我烧死，然后就是黑暗强者出现，数百人之多！”

　　“记得当年在殁黎山遇到阴鸦时的场景？那些阴鸦能被黑暗修士控制，所以当阴鸦被焚杀，黑暗修士就已察觉到不对劲，准备逃走！”

　　很快想明白是怎么一回事！

　　噬空鼠化为一丈多长，其他大妖回到玄黄浮屠葫，噬空鼠载着杨真、严通瞬间飞出阵法，向天穹遁去。

　　但……

　　周围突然跟随而来几道巨大的魔影！

　　杨真、严通当即看向几道黑影，吓的不轻。

　　黑影竟是一个个身材巨大的黑暗强者，显然与之前遇到的黑暗势力大不同，本以为依然是第一魔将黑袍麾下人马杀来，却一看几大巨人并未佩戴黑白面具，他们扛着大斧头杀来，身上魔煞特别强劲。

　　“主人，我最近炼制黑暗统领傀儡，连他们身上关于黑暗世界的秘籍也给看了！”

　　处于震撼之际，严通急忙道来：“几大巨人黑暗强者，乃是黑暗世界十大王者之一，传闻最为强大的巨魔王者麾下魔兵，称之为巨魔兵！”

　　“巨魔王者？巨魔兵？”哪怕杨真与黑暗势力打过无数次交道，连连遇到八臂魔尊、第一魔将黑袍，但也未听过巨魔兵。

　　“我记得巨人曾经提到在凡界修炼时的经过，遇到一种名为噶古巨人的上古亡灵？”

　　“噶古巨人比巨魔兵还要强大、巨大！”

　　“我从黑暗魔族大量秘籍之中看到，巨魔兵与噶古巨人皆是远古巨人族传承下来的生命种族。”


第2246章 巨魔兵的厉害

　　“当年凡界遇到噶古巨人，只是觉得不凡，没想到还如此有来历！”

　　“巨魔兵在黑暗世界乃是战斗力最强大的存在，巨魔王者也是十大王者之中，实力最为神秘的一人，看来巨魔王者也拍出麾下魔将，潜入仙界之中。”

　　严通说完，忌惮看着周围，突然眉头一挑。

　　一共三尊黑暗巨人舞动斧头，追杀至下方百米，他们眼中带着焚烧魔火，不等杨真、严通反应，手中斧头突然大力抛来。

　　噬空鼠看到斧头，立即做出反应，利用自身速度连连闪躲，然而又有两尊巨魔兵杀来，从眼中喷射出熊熊烈焰。

　　“玄黄浮屠葫，收！”

　　两大巨魔兵杀得是一个措手不及，而且实力也是仙皇，如此真被杀中，他们三人都得当场殒命。

　　杨真抓出玄黄符箓，以仙皇傀儡力量催动符箓，将四股喷射而来的魔焰，恰到时机吞入符箓之中。

　　“果然是玄黄葫芦，来自黑袍大人麾下那些黑暗统领追杀令，已经传遍三清仙界，你们几人今天会死在这里！”

　　更多巨魔兵杀来，而为首者是一个国字脸，且留在圆盘似的络腮胡中年巨魔兵。

　　他看到玄黄葫芦，已经露出贪婪魔光。

　　“如此说来，三清仙界所有黑暗势力，都在寻找我们下落？”严通听见巨魔统领的话，心中寒颤不断。

　　之前在蓬莱仙庭，被无数人追杀，如今来到大仙界，尤其是如此遥远的三清仙界，又被黑暗世界惦记玄黄葫芦，走到哪里皆逃不过被猎杀的命运。

　　“簌簌！”

　　杨真猛的以仙皇气势，重拍宝葫芦，将刚刚吞噬而来的魔火，配合玄黄风暴杀向周围巨魔兵。

　　嗖！

　　噬空鼠载着两人向高空逃去。

　　巨魔统领被杀得一个措手不及，玄黄风暴也有仙皇威力，将来不及闪躲好几尊巨魔统领震伤，其余人避过之后，立即追上去。

　　“吱吱！”

　　噬空鼠看来也知道巨魔兵的可怕，全力飞驰。

　　十几尊巨魔统领在后方快速杀来，看来一时半会无法将这些黑暗强者甩开。

　　当空你追我赶半个时辰，更致命的一幕出现了。

　　另一方忽然杀出十几尊黑暗统领，皆是带着黑白面具！

　　第一魔将黑袍麾下的统领也杀来了。

　　魔将黑袍！

　　后方又是巨魔王者麾下强者！

　　看来玄黄葫芦的吸引力，就是黑暗王者也想占有。

　　刺啦！

　　噬空鼠瞬息向另一方飞去，两大王者麾下强者，二十尊黑暗仙皇也嗖嗖在后方穷追不舍。

　　“不能让黑暗强者再给包了饺子……”杨真让玄真出来，当玄真感应力释放，顿时令杨真瞠目结舌。

　　原以为暂时只有一股黑暗势力半路截杀，然而释放至三十余里深处，从那四方出现一百多尊黑暗仙皇，他们带着大量玄仙杀来，形成一个巨大的包围圈，正从外逐渐收缩。

　　一百多尊黑暗仙皇，哪怕是杨真催动禄王，严通施展地眼真魔，他们也不是黑暗仙皇的对手。

　　逃！

　　还好有一方并未出现黑暗强者，噬空鼠寻着那方遁去。

　　然而不到几息，前方深处也有黑暗强者出现，此时此刻，周围十里都是黑暗强者。

　　“主人……”噬空鼠一时间不知道怎么办。

　　“三清仙界黑暗势力竟比蓬莱仙庭还要多，不到半个时辰，能聚集一百多尊黑暗仙皇……冲杀出去！”

　　嗖！

　　强势说完，小人像漂浮而出。

　　严通也抓出骨棒，以仙皇实力催动骨强大魔煞阵阵激荡。

　　前方云海突然越来一道道燃烧魔焰，就像一座座山挡在面前。

　　六尊黑暗仙皇带着数十厉害玄仙冲杀而来，但先动手还是杨真，巨人像随他屈指一弹，在双方高空之上突然巨大化，一脚从高空踩向黑暗强者那方魔煞阵势。

　　轰隆隆！

　　巨人像不是以玄仙力量催动，而是体内仙皇力量，所以巨人像此时恐怕能让不少黑暗强者重伤。

　　严通也杀出一道道黑压压魔光，前方再次掀起震荡，一些黑暗玄仙尸体坠落，但是也有黑暗仙皇杀出法宝，震得巨人像无法前进。

　　不愧是黑暗强者，这点时间极为重要，让噬空鼠抓紧机会，从魔焰爆炸上方穿过。

　　“好厉害的人类玄仙！”

　　另一侧杀来一尊巨魔兵，还是一尊黑暗统领，没想到有黑暗强者以如此神鬼莫测速度追来。

　　严通见到杀出骨棒，大量骷髅魔罡仿佛要将巨魔统领击杀！

　　然而巨魔统领双手托起斧头，猛的劈中骨棒，两大法宝铛的撞击在一起，骨棒被震飞，而那巨魔统领力大无穷，继续追着魔棒杀来。

　　杨真让严通赶紧逃走，后者唤回骨棒，结果从法宝传来的震荡余威，令严通手臂震出血裂。

　　严通震撼压住伤势蔓延：“巨魔统领好厉害，对方也是一玄天仙皇，战斗力竟然超越我一些，能达到二玄天仙皇！”

　　追！

　　大量黑暗强者终于也在此时追上，噬空鼠载着两人就在不到一里前方穿梭，一百多尊黑暗统领，还有数百玄仙厉害人物在后方犹如黑云压顶，压得两人喘不过气。

　　呼呼！

　　一些黑暗统领看只有一里距离，杀出手中法宝！

　　噬空鼠感应力也不凡，看到法宝杀来，高空一闪，刚好以它不凡速度躲过法宝。

　　又有黑暗强者喷出魔火，或是魔毒，也被噬空鼠利用天赋速度避开，此时此刻，噬空鼠能力竟然能让杨真、严通一次次置之死地而后生，如果不是噬空鼠，靠他们两人修为，以速度是不可能活到现在。

　　严通突然一颤：“又杀来了！”

　　十几口魔剑以不亚于噬空鼠的速度，甚至更快越空杀来，噬空鼠虽然能避开，但数量越来越多，这样下去也不是办法，迟早会被黑暗统领追上来，或是重伤噬空鼠。

　　“玄黄浮屠葫！”

　　双手抓出玄黄葫芦，体内仙皇傀儡力量经过秘法神威，加持在体内以及玄黄浮屠葫内部。

　　簌！

　　对着杀来的魔剑，玄黄浮屠葫喷出一道玄黄风暴，刚好魔剑杀来，轰的将玄黄风暴击碎，但是爆炸形成的力量，将其他魔剑速度、轨迹给改变。

　　玄黄葫芦又喷出玄黄风暴，击中几道魔光杀机，同样当空发生爆炸，这样神通与法宝威胁被玄黄浮屠葫化解大部分，噬空鼠不用担心，一门心思用天赋速度逃命。

　　双方纠缠半天，噬空鼠既未甩开黑暗强者，而黑暗强者也未能追上，双方不知飞入三清仙界多深域土。

　　遥远一处域土，有着大量深不见底被林海覆盖的峡谷。


第2247章 强者相助

　　其中一座峡谷之中忽然聚集不少灵气，一个白衣男子随风而出现，眺望远方。

　　另一个男子也白衫，长发自由在双肩扬动，白衫是不是也随风而动，与另一名白衣男子似乎如云烟，随时会离去。

　　白衫男子年纪略长，三十岁的样子，浓眉剑星，颧骨清亮，虽未有一丝气息，但整个人仙风道骨，一看就不是一般人。

　　另一个白袍男子年轻几岁，在这白衫男子面前较为客气。

　　白袍男子向白衫男子行礼：“韩师兄，大量黑暗强者气息在百里外出现，还奔着我们这方而来，莫非我们密坛已被黑暗势力察觉？”

　　白衫男子凝着八字眉：“我们行踪向来隐秘，这里近万年从未被发现，再者大量黑暗强者若是为我们而来，必会隐藏气息，哪会如此公然释放杀机，你在此控制大阵，我过去看看！”

　　白袍男子叮嘱：“师兄当心，听闻最近千年，来自魔将黑袍以及巨魔狂君的强者，越来越多，有一种要大举回归仙界的征兆，三清仙界没有任何正道大势力，这里正好能成为他们进入仙界最好的传送通道！”

　　嗖！

　　瞬间，白衫男子已消失不见。

　　百里外！

　　焚烧魔焰就像巨浪踏空追杀噬空鼠，好不容易在杨真施展玄黄浮屠葫吸引大部分袭击，噬空鼠终于甩开差不多千米距离，这点距离自然不安全，但至少黑暗强者想要袭击，难以威胁到几人。

　　严通手臂震伤，一出手就受伤，这还是第一次：“看这帮人杀气腾腾，估计一直会追杀下去！”

　　杨真倒很正常，看着后方一里都是黑暗强者，也不敢大意：“能消耗多久是多久，噬空鼠速度是天赋神通，加之有仙皇力量吞噬，我们能坚持下去，如果真无法坚持，大不了祭出禄王，屠杀一部分强者，让他们知道我们不是好招惹的！”

　　前方域土也不知道哪里是个尽头，忽然三清仙界在他们眼前，是一个浩瀚无边的世界。

　　“道友可听见？”

　　哪知一道元音，同时在杨真、严通、噬空鼠脑海传来。

　　三人立即看向周围，难道周围有人？

　　释放感应力覆盖数十里，就是玄真能力也未发现任何一个修士气息，刚刚才的确是强者的元音。

　　杨真如临大敌，突然有一种未知寒气席卷身心，如果此人半路对他们出手，岂不是根本无法招架？

　　严通扫着周围，魔瞳焚烧：“能在这种时刻路面的人，必然不简单，而且我们也无法感应到他的气息，此人不是一般仙皇！”

　　那声音是又传来：“你们无须担心，我不会黑暗修士！”

　　杨真淡淡回应：“阁下有事？”

　　对方声音悠远响起：“大家身为道友，难道不能出手相助吗？三清仙界拥有大量黑暗强者，你们只会招来更多黑暗强者追杀，而我对三清仙界较为了解，尤其是附近域土，你们可以相信我，朝我这方飞来，我可想办法助你等脱险！”

　　严通板着一张脸脸，阴晴不定：“主人，不能轻易此人，天上不可能掉馅饼！”

　　而对方继续说道：“你们可以选择相信我，也可以不信，但你们要逃出追杀，只有我可以帮你们！”

　　“我们没有选择……”杨真深深扫了一眼严通，然后释放元音：“多谢阁下仗义出手，我等相信！”

　　“向你们右方遁来，我看看有什么法子，可以让你们甩开黑暗强者！”那人倒没有一丝惊讶，似乎料到杨真会这样选择。

　　嗖！

　　噬空鼠向右方深处飞去。

　　杨真与严通、玄真继续释放感应力，感应前方深处，既然神秘人让他们逃入这方，不但要感应此人踪迹，也要看看有没有埋伏。

　　一路下来，倒没有发现不妥之处，就是对方踪迹还是无法锁定。

　　显然他们几人修为、能力皆距对方太遥远，如果有相应修为，对方不可能藏如此完美。

　　数十里、百里、千里……

　　时间在焦急等待之中，过的格外慢。

　　终于，对方说话了：“就在前方三百余里，那里山脉之中有几个山洞，而洞内整个山体皆是一处上古废墟，昔日是一处大势力道场，数万年前被人发现，掀起无数人去那里抢夺宝物，没有宝物后，被人荒废，你们可以逃入废墟，我再指引你们从另一方出口逃出，等黑暗强者追进去，我便伏击他们，只要暂时困住这帮人，你们也就化险为夷！”

　　“多谢！”杨真客气回应。

　　三人没有说话，此时只能听从对方安排。

　　半炷香后，越过数百里域土，玄真突然感应到前方废墟深处不但有一座山脉，还有一道修士气息藏在山脉。

　　那道气息就是神秘人！

　　终于现身了！

　　杨真施展小千天命术，将感应力提升体质，越过数十里感应神秘人，确定不是埋伏。

　　山体内的确没有任何修士气息，凝聚在神秘人修士身上，不知为何，杨真忽然觉得神秘一丝丝气息，有些熟悉，好像与三清仙界有一种很自然融合的神威气息。

　　后方黑暗仙皇大举追来，连域土废墟也卷起漫天尘埃。

　　渐渐的，废墟深处出现一座山脉，而这山脉仿佛是整座岩体凝固而成，一些火山灰漂浮在半空。

　　神秘人声音传来：“入口只有一个洞口，我已经在洞内设下埋伏，你们进入废墟道场，我会指引你们离开的出口！”

　　“总有些不安……”严通看向杨真，这一刻虽然没有选择，但听神秘人的话，可能一念天堂，一念地狱。

　　最终杨真还是果断选择进入废墟道场，山体突然庞大起来，一个百米大的洞口在山脚一面悬崖清晰出现在三人眼前。

　　黑暗强者从后方扑来，当看到噬空鼠载着两人一头钻入山脉，不少强者控制法宝就等着施展必杀一击。

　　“废墟道场地宫深五里，你们要加快速度！”

　　杨真、严通与噬空鼠来到悬崖，当洞口迎面扑来，神秘人的声音也从暗处响起。

　　嗖！

　　噬空鼠用尽力量，带着特殊妖气卷入山洞不见踪影。

　　“追！”

　　黑暗统领仅在第二息过后，也来到洞口前，他们没有任何犹豫，大部分人追了进去，但也留下几尊黑暗仙皇留在悬崖附近。

　　山洞内部则是崩塌过后的废墟地宫通道，能看到一些白骨从碎石之中露出来，甚至还有一些破碎法宝。

　　这里曾经在某个时期，的确爆发过一场惨烈厮杀，能看出这座山体岩石坚固程度，差不多与皇阶法宝接近，如果不是强者在这立面厮杀，也不会引起崩塌。


第2248章 三清仙门传承者韩真君

　　杨真运用与玄真天赋感应力，捕捉废墟深处，依然没有任何修真气息，甚至神秘人影子也无法捕捉，对方隐藏太过完美。

　　然而就在废墟地宫上方，与山腰处，一尊白衫男子藏在黑暗之中，用右手贴着岩石，他看到噬空鼠飞入深处，也看到大部分黑暗强者追入废墟。

　　当噬空鼠深入数里，似乎进入山脉最深处，白衫男子缓缓冷笑：“三清仙界最终不是你们黑暗势力地盘……”

　　手臂法力，五指顺势压向石壁。

　　蓬！

　　一道暗劲击中石壁，岩石倒没有事。

　　但……

　　废墟地宫之中，一尊尊黑暗强者，数十尊之多，带着一部分黑暗玄仙在废墟地宫快速掠过。

　　周围与上方废墟岩石突然震荡，等黑暗强者发现，震荡突然加快，惊得黑暗强者刚刚停下，整条废墟地宫轰然塌陷，黑暗强者后退、前进皆无法选择，只能被塌陷吞没。

　　轰隆，地宫深处皆如发生大地动，这股震荡令噬空鼠、杨真、严通感觉要被这座大山碾压，如果真压下来，三人不死也要重伤，而起而被埋在废墟深处，要离开也不容易。

　　杨真已经准备岁月，如果真发生塌陷，他要第一时间进入岁月，这样他们将不会受伤。

　　这一刻通过玄真天赋感应力，却见到数里后方几乎大部分被夷为平地，几乎大部分黑暗强者气息被埋在废墟内无法移动，而且只有外围地宫塌陷，他们所在深处并没有异常，只是震动太厉害。

　　此时他们明白神秘人的确在帮他们，如果不是帮忙，谁敢去轻易得罪黑暗强者。

　　玄真已感应到数里之外出口，经过一些开阔地窟，或是地宫遗迹，可以断定这里的确是一处上古道场。

　　就要按照神秘指引方向飞出废墟遗迹，玄真又有发现：“老大，那人气息似乎出现了，还有十几股黑暗仙皇统领在那人气息周围出现！”

　　果然，连严通也感应到出口之外，一些魔煞爆发，而且越发强烈。

　　杨真则渐渐看到十几尊黑暗仙皇，应该是从地宫入口那一方越过山脉，从而发现神秘人，正在围杀此人。

　　簌！

　　几息后，噬空鼠飞出洞口。

　　轰！

　　一声强烈爆炸在刚刚逃出废墟三人震荡。

　　抬头一看，原来是一个白衫仙人被十几道黑暗仙皇力量杀中，乃是黑袍与巨魔统领联手一击，如此一道合击之力，斩杀五玄天仙皇不是问题，爆炸魔光一次次欲将白衫仙人，但此人修为太过神秘，总是能将魔煞击碎。

　　白衫仙人就是暗中帮助他们的神秘人。

　　一道魔音怒啸：“韩真君，我们一直在寻你踪迹，没想到今天你自己送上门来！”

　　白衫修士竟然变得猖狂无比，森然笑道：“就你们几个普通统领？也想杀我？可惜你们大部分高手，皆被我埋伏，如今困在这座山脉之下，短时间是无法逃出，就凭你等奈何不了本座！”

　　更多魔煞化为爪力、剑气连番杀向名为韩真君的强者，但而此人应付轻松自如，也不打算逃走。

　　严通还未看出个所以然来：“我们怎么办？”

　　杨真目光沉下，当场分析：“我看此人实力深不可测，而大部分黑暗统领被困山脉深处，的确短时间无法脱困，韩真君又能抵挡十几尊强者联手围杀，我们不用逃，等待双方杀出一个结果再说，再者此人也帮我们一把，探探对方底细，说不定可以结交！”

　　刚刚聊了几句！

　　两股可怕魔煞当空如洪水冲击八方，令杨真、严通、噬空鼠齐齐看向山脉上空。

　　原来是两尊法像，随着十几尊黑暗统领联手催动，就像上古来的战神，凌驾在韩真君前方。

　　其中一尊法像对三人并不陌生，当初与许关意外去到那处星墟见识过，正是地鬼王者座下第一魔将黑袍法像。

　　而另一尊法像则是比较陌生，是一尊与巨魔兵相似的巨大法像，应该也是一尊巨魔，身材二十多丈，明显超过黑袍法像太多。

　　“可惜不是黑袍、巨魔狂君的分身，只是法像，如果是分身，我倒难以抗衡！”韩真君面对两大法像，竟没有一丝色变。

　　黑袍法像的厉害，杨真、严通是见识过的，尤其是黑袍法像化为巨蚺，在域外时空的速度与噬空鼠一样。

　　两大法像加上十几尊黑暗统领修为，估计法像能杀出四玄天、五玄天仙皇力量，加上魔毒更加可怕。

　　轰！

　　黑袍法像突然杀出一道黑影手杖，正是杨真熟悉的蛇形手杖。

　　韩真君却一掌杀出一道仙芒，当手杖击中仙芒，两者瞬间一道破碎，黑袍法像并未占据上风。

　　而那尊巨魔法像舞动手中大斧头，顺势趁着黑袍法像力量隐隐约约遏制韩真君行动，力道如开天辟地杀来。

　　又见韩真君一掌虚无的杀出，这一掌依然将巨斧击碎，显然他一人之力，与两大法像力量不分上下。

　　严通脸上露出佩服之色：“此人年轻又实力强悍，一定是名震一方的强者！”

　　“我要让你们记住，这里是三清仙界，是属于三清仙门，而不是你们黑暗势力！”

　　两大黑袍法像在十几尊黑暗统领联手杀出数次恐怖攻击之后，韩真君终于气势发生变化。

　　簌簌！

　　刹那让人难以置信的一幕出现，在韩真君周围竟然出现六只巨大的手臂，令他犹如一尊远古的强者。

　　“好熟悉，好熟悉的神通啊！”体内释放感应力的玄真，突然与小貂、蛮牛将注意力，放在施展不同神通的韩真君身上。

　　杨真也从好奇，变得一脸愕然：“的确熟悉，这是云凡界三大仙院，曾经掌握最强神通之一，六道法臂，虽然神威很多不相识，但又有一部分相识之处，云凡界三大仙院施展出来，只是一种力量不凡的神通，但是在韩真君身上，六道法臂与天地融合，也与他体内气息完美联系在一起！”

　　六道法臂，来自三清仙门无上神通，昔日杨真在云凡界，最多次见识、领教过这门神通，甚至他还知道这门神通就是从仙迹之中得来的，应该就是三清仙门传承下来的无上神通。

　　轰轰轰！

　　韩真君化为一尊无上圣人，周围六道法臂同时一掌劈出，一股无上仙芒突然压向两大黑暗法像。

　　当空随着仙芒击中法像，感觉炸裂程度就像将上空变得一团浆糊，两大法像竟然在破碎。

　　严通拍手叫好：“厉、厉害，没想到此人催动六道法臂，威力比他自身强大三倍不止，完全碾压十几尊黑暗统领！”


第2249章 三清令牌

　　“云凡界三大仙院得到的三大功法，都是来自三清仙门，凡界六道法臂自然残缺不全，韩真君这道六道法臂无论是领域神威，还是自身修为功法气息，皆非常自然，超越云凡界三大仙院神通太多倍，之前暗中感应，觉得此人气息有些熟悉，现在我知道了，他原来修炼三清仙门功法！”

　　杨真明白了，很多疑惑都变得清晰。

　　韩真君乃是一尊得到三清仙门功法强者，六道法臂与身上气息这一点，都令杨真感觉到熟悉。

　　“也许遇到韩真君不是意外，从凡界开始我就与三清仙门联系在一起，如今遇到韩真君估计是冥冥之中注定！”暗暗叹息，昔日在云凡界进入仙迹圣域之中见过的一幕幕，都浮现在脑海。

　　轰隆！

　　没想到被击碎的两大黑暗法像，在十几尊黑暗强者再次结印催动下，重新凝结而成。

　　那巨魔法像竟说话了：“三清仙门传承者韩真君，你屡次在这方域土与本座麾下魔坛为敌，灭我好几处魔坛，这笔账本座会跟你好好清算，也许现在杀不了你，可未来让本座来到这里，小手指也能灭了你！”

　　“巨魔狂君，三清仙界是我三清仙门的，你休想占领这方域土！”韩真君背后周围六道法臂又开始结印。

　　另一尊黑袍法像幽幽冷笑：“狂兄，别跟这种蝼蚁一般见识，就让麾下魔坛去灭掉三清仙门那帮残余的传承者！”

　　“以后的事以后再说！”

　　韩真君突然带着六道法臂冲了上去。

　　黑袍、巨魔狂君两大黑暗法像也吸收无边魔煞，仿佛瞬间吞没韩真君。

　　魔煞发生大爆炸，无数道火焰犹如惊雷在爆炸还在翻腾。

　　“三清仙门传承者？韩真君应该是得到三清仙门一些功法，所以他算是三清仙门弟子……”杨真又多少得到韩真君的身份秘密。

　　本以为是韩真君被两大黑暗法像击杀，但没想到，反而是十几尊黑暗强者被震飞。

　　嗖！

　　韩真君一闪来到另一方，俯瞰杨真、严通、噬空鼠：“是时候离开此地，更多黑暗强者即将追来，你等好自为之，立即逃出三清仙界，也许还有活路，我也不管你们为何被这么多黑暗统领追杀，总之逃的越远越好！”

　　“哗啦！”

　　那人化为一道剑光，留下这番话就不见了。

　　“韩真君气息……一瞬间无法感应！”几人看着韩真君消失高空，玄真释放天地感应。

　　严通干巴巴地叹道：“来去无踪，此人修为也太恐怖，莫不是与青岚居士、侯一凡、荒武城主、禄王、地眼真魔、毒延真人差不多？”

　　“他说有黑暗强者即将杀来，我们快走！”来不及耽误，两人坐在噬空鼠背上赶紧开溜。

　　之前杨真还有过一些想法，既然韩真君得到三清仙门功法，甚至法宝或是力量，就算是三清仙门传承者，如果与韩真君能结为朋友，对他必然有帮助，至少韩真君对着三清仙界的了解，就是无人能比的。

　　能在韩真君帮助下，找到破碎的三皇尊天印，也许还有三清仙门真正的道场遗址。

　　逃离五十余里，那些重伤黑暗统领根本无力追上，渐渐几人又逃出数百里之外。

　　千里深处，茫茫废墟让三人再次迷失方位，就在附近寻得一处隐秘山谷，布阵修炼。

　　“黑暗势力将阴鸦运用到无所不能的地步，玄真，如果再一次感应到阴鸦，如果没有异常，千万别惊动阴鸦！”

　　大阵之中，修炼数年后，岁月时间法则恢复，可以再次进入其中修炼。

　　进入之前，杨真交代玄真要特别注意阴鸦。

　　岁月！

　　之前好不容易消耗几乎百年，才能突破至八玄天玄仙，接下来只要不断修行，一旦突破九玄天玄仙，距离仙皇就近了。

　　五枚火刹真身释放开来，不断吸收一丝丝仙皇力量强大，还有其他资源，无字真气能更加压住吸入体内的仙皇力量，如果压不住，力量一旦反噬，就会给他肉身带来重创。

　　如今他可不能受伤，一旦受伤，就将时间耽误，拖越久越难突破仙皇。

　　不知什么时候，五大血脉分身疯狂修炼着，其中一尊分身抓出玄黄浮屠葫，一会功夫，从里面找出一道令牌。

　　令牌上面刻着三清仙门四个字。

　　“这块令牌乃是我当年在云凡界，闯入圣域仙迹之中，从一尊青袍尸体得来的，当时觉得三清仙门太不真实，就将这块令牌放入符箓一直没去管它，直到韩真君出现……”

　　原来他还是时不时在想着三清仙门传承者，他能从黑暗强者那里听出，三清仙界这里应该不止韩真君一个人是传承者。

　　考虑以后还要来三清仙界，这次他就要开始准备，比如记录三清仙界坐标，留下标识记录方位，方便下次来冒险，更想与三清仙门传承者建立关系。

　　想来想去，倒是无意想到这块在云凡界得到的令牌。

　　现在他可以确定云凡界那处仙迹，内部不少仙人，曾经都是三清仙门、须弥古洞天、玄黄门那种远古大势力强者，不知为何在凡界展开厮杀，最终陨落在凡界之中。

　　“对了，三清仙门令牌，在那尊强者陨落时，应该与昔日三清仙门道场气息相融，说不定催动这块令牌，还能找到以前三清仙门道场……”突然间，他觉得三清仙门令牌有用，却没想到如何去用。

　　当他感应到体内三皇尊天印以及那块三清仙界破碎本源仙石，突然与令牌联系在一起。

　　“玄真，你将这块令牌交给严通，让他号令方露瑾运用巫族秘法，以这块令牌为本源，看能否有些意外收获！”修炼还是重中之重，他忽然想到方露瑾，她也有不凡感应能力，便让方露瑾与严通看看能不能有所发现。

　　方露瑾哪怕再不老实，还会出卖他，可这里是三清仙界，不可能有巫族强者，哪怕她再如何感应，也是毫无用处。

　　除非巧的是，三清仙界也有一尊巫族高手！

　　杨真继续吞噬资源，以仙皇力量淬体，冲击体内更多的血窍、气脉以及全身筋骨。

　　不知不觉百年时限一到，等杨真离开岁月，感应体内状态，此时才刚刚达到八玄天玄仙正常实力状态，距离突破还需要很长时间修行。

　　没见到严通，一问玄真原来得知严通出去几年了，带着方露瑾、庐九千去到数十里外，在那里缔造天地感应法坛，去感应三清仙门本源精气。

　　三清仙门弟子令牌乃是以仙门精华炼制而成，只要是相似的力量，一定会有所反应。


第2250章 三清仙门气息

　　刚好出来可以修炼十年，外界十年同样重要，他利用十年时间疯狂吞噬域外之力，与天地精华，哪怕天地精华比不上蓬莱仙庭，但对他一个玄仙而言，算是勉强够用。

　　十年在域外之力降临，吸入体内很快就过去，与严通联系，他此时还未有发现，方露瑾依然在感应。

　　他又回到岁月之中，接下来百年修行，他要以融合一件件法宝、修炼一门门神通为主。

　　之前遇到瓶颈，就是忽略功法、法宝，整体实力未完美融合，也是无法突破的！

　　五枚火刹真身血海状态下，本尊继续修炼无字诀，五大血脉分身则开始修炼神通。

　　外界！

　　数十里外！

　　一道大阵隐藏在群山之中，加上依稀一些林海隐藏，也较为隐秘。

　　阵法内部法坛上方，方露瑾正在双手释放灵芒，包裹三清仙门令牌，以大阵之力幽幽处于静坐之中。

　　严通在一侧与庐九千修炼，他还释放黑暗统领尸体，用千机门秘法继续融合傀儡。

　　“嗡！”

　　这里仿佛遗忘，直到方露瑾手中三清仙门微微一颤，严通、庐九千都放下修炼。

　　三人很快回到大阵，见杨真还在修炼，就在阵内等待。

　　某一天杨真忽然从虚无凭空现身，严通赶紧带着三清仙门令牌说道：“感应二十年，终于令牌有了动静，方位比较遥远，方露瑾说距离这里差不多近千里遥远！”

　　“是吗？”

　　没想到还真有所发现，杨真带着惊喜，立即让大家准备，又坐在噬空鼠背后消失而去。

　　“经过这百年修炼，倒是将神通、法宝提升不少，但是实力只是微微提升，估计还要进入岁月修炼几次，方能踏入八玄天巅峰！”

　　半天后，已经深入更深的域土废墟之中。

　　杨真与玄真感应力融合，感应周围动静的时候，他也在对自身状况一步步摸清楚。

　　“嗡！”

　　三清仙门令牌忽然在严通手中微微释放气息，一些晶印在令牌表面如水银在流动。

　　令牌仿佛活了过来。

　　几人露出惊喜、急迫笑容，显然前方不远处就是与令牌相似的气息出现。

　　又深入百里，直到来到一片夷为平地的废墟石林上空，三清仙门令牌气息动静更大。

　　杨真与玄真催动令牌，在这处石林徐徐感应。

　　终于，他们停下来，下方依然是大量碎石，但是一股与令牌相似的气息，就从这处废墟下深处传来。

　　严通唤出一个个黑暗仙皇傀儡，让他们开始挖掘。

　　毕竟是仙皇，速度还是挺快的，几天过后已经挖出百米深坑，而玄真感应力已经确定在三百米深处，就是那股三清仙门气息。

　　前后足足五天，终于有了发现，随着一声崩塌，一个地下地宫出现在几人面前。

　　等尘埃灰烬散尽，能看到地宫竟是一座移动洞府，原来是一件洞府法宝被埋藏在这里。

　　可惜洞府已经破损，失去几乎所有灵力，不见丝毫神威，所以洞府才化为百米巨大，如果有灵力就有法力，洞府也许早就被人感应到。

　　来到洞府入口，周围碎石之中发现一些白骨。

　　杨真能从白骨之中，感觉到一些三清仙门气息，有些的骨头是乌黑色，是黑暗气息。

　　噬空鼠说道：“估摸着这里应该是上古时期，三清仙门与黑暗强者大战一处战场，也许三清仙界化为废墟，与黑暗势力有关！”

　　严通以为周围会有黑暗法宝，便带着噬空鼠去周围寻找。

　　来到破损洞府内，没想到看到的是十几具白骨，这些白骨或是坐，或是躺，也许是被人攻击洞府，活活震死在洞府之中。

　　还以为可以找到法宝，但除了白骨，没有任何储物戒留下来，甚至破碎法宝也不见一块。

　　“莫不是之前有人来过这里？否则一枚储物戒也没留下？”杨真很失望，当然不单单是没得到宝物，也失望这里只是一处废墟，而不是三清仙门遗迹道场。

　　严通也回来了，他也没找到宝物。

　　估计与杨真推断相似，应该有人来过这里，也许当年大战结束，就有人来清理过战场。

　　杨真环顾四周，最后道：“这地方倒是隐秘，我们就在这里修炼，你带方露瑾出去继续感应试试！”

　　布置结界，杨真就与大妖在破碎移动洞府之中修行，严通带着方露瑾去到数十里外，方露瑾以巫族秘法手段继续感应。

　　十年又一晃而过，杨真独自进入岁月之中修行。

　　这次他以大量资源修炼无字诀、小千天命术、大千时空术、夺天造化诀、禁血魔经、神卫印记强大实力为主。

　　任何一样功法都需要长时间去融合，方能领悟更多不凡力量。

　　然而这一次，他在岁月之中修炼不到百年，就被严通元音打断。

　　离开岁月，就见到严通一脸惊喜迎上来：“又感应到一股气息，我让噬空鼠先去探探路，它传来消息说是有一处废墟内，有一些强者正在那里寻宝，废墟内是一处上古遗迹，似乎才刚刚被发现！”

　　“等待一百多年，这次应该不算白来一趟……”一处才被开发出来的遗迹，必然有着不少宝贝，怪不得严通如此激动。

　　杨真立即将大阵吸入掌心，急忙赶去与噬空鼠汇合。

　　三百余里后，与正赶回来的噬空鼠刚好碰面，噬空鼠火急火燎地说道：“主人，那里不是三清仙门遗迹，应该是其他上古势力道场，我在附近感应到有几个身上拥有三清仙门气息的强者也在遗迹内，也许之前用令牌感应到的气息，就从那几人身上传来！”

　　虽有一些遗憾，但杨真还是期待赶去遗迹，哪怕不是三清仙门道场遗迹，也有着不少宝贝。

　　大约还有数十里，另一方天空云海之中，几道剑光刺破飞过，他们去的方位与杨真等人一样。

　　这些人估计也是奔着遗迹而去。

　　前方渐渐出现一些山头，还能见到一些岩石凝着巨大的剑痕，估计乃是上古时期大战留下来的，要说这种地方没有上古势力道场遗迹，恐怕没人相信。

　　那几道剑光遁入一处破裂形成的大峡谷，似乎才形成没有多久，长见不到尽头，宽却只有不到一里。

　　就从这条峡谷之中，杨真隐约感觉到与三清仙门令牌相似的气息，还有不少修士生命气息飘浮不动。

　　噬空鼠领着严通、杨真来到峡谷，没想峡谷深不见底，也不知因何等力量形成，悬崖岩壁感觉被剑锋还要可怕，岩石寒气让人不寒而栗。

　　差不多来带千米深处，终于来到地面，周围乃是好几座地窟，还漂浮着残留瘴毒，杨真发现这里应该是一股天然地下溶洞，曾经还有暗河，甚至一些石壁上还有开凿出来失去灵光的宝石。


第2251章 剑灵阁遗迹

　　一些石壁上还有壁画，大体是一些修士练剑图，应该是一些剑诀。

　　“剑灵阁……”

　　严通从附近一块壁图看到一些文字，是一个修士闭关，领悟出剑诀，然后刻画在岩石上。

　　“咻！”

　　三人刚刚喘口气，正要去寻宝，周围突然闪现一道剑音。

　　前方闪过一道人影，三人捕捉人影快速掠过，并未发现一丝生命气息，难道是傀儡不成？

　　那道人影又突然向三人扑来，是一个黄衣男子，看到男子杨真、严通确定对方是一个傀儡。

　　身上没有生命气息，皮肤干燥，不见血肉甚至血气，严通唤出骨棒当着扑来的傀儡杀出。

　　傀儡不知从哪里抓来一口皇阶飞剑，铛的一声斩得骨棒火星四溅。

　　这一刻，杨真与严通距离傀儡只有三丈，能看到傀儡几乎成为干尸，没有眼球，仿佛早被人挖出，空幽幽的，傀儡身上却有一股惊人的剑气，不是来自飞剑，而是傀儡体内。

　　“庐九千！”

　　震荡一股法宝神威，骨棒轰的推动魔浪，将傀儡震开。

　　庐九千出现之后，以二玄天仙皇神威缠住严通那尊傀儡，看后道：“的确是一道傀儡，也称之为剑侍，乃是以剑诀为主炼制而成的傀儡，是攻击力最为强悍的傀儡之一，能炼制这种剑侍，一般都是真正的剑仙，在我千机门记录之中，剑侍非常可怕！”

　　剑侍！

　　“主人！”

　　庐九千又迫切解释：“这种剑侍手持皇阶法宝，看来是剑仙用强敌尸体炼制而成的，而控制这种剑侍，不是一般元神手段就能做到的，传闻这类剑侍是有剑灵控制！”

　　铛铛！

　　傀儡又连连扑杀，实力没想到比严通还要霸道一分，一个傀儡都如此厉害？

　　杨真看向庐九千：“何为剑灵？”

　　“剑灵是剑仙用自己的元神，与仙剑内的器灵，两者融合而成，等于是剑仙将拥有器灵的仙剑毁了，强行用自己元神封印、融合剑灵，最终成为剑灵，再用剑灵打入傀儡之中，这样就用剑灵去修炼傀儡，剑仙就不用再消耗元神，辛苦修炼傀儡，这就是剑侍！”

　　“真不简单！”

　　“剑侍可是好东西，当然了，这种剑侍很霸道，真正的好东西，就是剑侍的控制者，也就是封印在脑海深处的剑灵，如果击杀剑侍，得到剑灵，我们也可以用剑灵炼制出高级傀儡剑侍，我估摸着剑灵阁，昔日在三清仙界，就是专门修炼剑灵，剑灵乃是无上宝贝，很多人甚至用剑灵来炼制分身，尤其是一些厉害剑仙，而剑灵也有很多不同之处！”

　　“好东西自然不能放过，准备镇压这尊剑侍！”

　　“主人，剑侍一旦大肆催动力量，一定会破坏体内经脉、气脉，就算你能镇压剑侍，以后也难以用剑灵修炼、控制剑侍，只能打碎它，得到它的剑灵！”

　　“动手！”

　　杨真听后，当即向庐九千、噬空鼠点头。

　　剑侍实力超过严通一些，必须他们联手才能对付。

　　“桀桀，这尊剑侍是本座的！”

　　谁知一个黑衣仙皇，从另一方悬崖裂痕之中飞出，那双魔光瞬间将剑侍锁住。

　　杀人越货来了！

　　庐九千反应迅猛，杀出剑气阻击这尊魔道强者。

　　噬空鼠跑去支援严通，待杨真转身看向庐九千，没想到他的剑气，被黑衣强者连连碾碎。

　　对方修为乃是二玄天仙皇，两人境界一样，但黑衣仙皇显然修为更为高深，不知突破二玄天有多久！

　　“若是破坏本座好事，你们一个个都要成为本座的魔气傀儡！”魔道强者大喝一声，又杀出大量魔毒。

　　庐九千见到魔毒，就有些害怕，实力他倒可以坚持，但是魔毒的话，这是正道仙皇最怕的东西。

　　“簌！”

　　杨真闪至一旁，刚刚动手，十丈高的巨人像幻化而出，当空冲来，一脚踏中魔道强者释放出来的魔毒。

　　魔毒被踩碎，但未完全消失，巨人像反正不怕剧毒，又不是生命，又是一掌拍得黑衣强者一个措手不及，周围御体魔罡大量被震碎。

　　“傀儡？非常古老的气息，一定是好宝贝！”

　　魔道强者吃下闷亏，抬头看向杀来的巨人像，意外之中带着更为贪婪笑容，一道魔塔杀出。

　　魔塔速度太快，飞出就化为十丈，比巨人像略大一些，而且速度超过巨人像，轰的压中巨人像头顶。

　　这是一件皇阶品质的宝塔，威力可以击杀任何仙皇，哪怕被魔道强者二玄天仙皇催动，威力未达到巅峰，但也能击杀三玄天、四玄天仙皇，也能击碎巨人像。

　　可惜震荡之后，巨人像并未破碎，魔道强者难以置信，双手结印，魔坛突然腾空，又从后方撞中巨人像后背。

　　魔道强者驾驭宝塔非常熟练，可见修炼这件法宝已有很长时间，当然实力也很强横。

　　巨人像被震出一丈之外，转身不见背上有一丝痕迹，反而愤怒随着杨真挥出道道神秘道印，一掌从正面击中宝塔，将宝塔反而给震飞，从宝塔与巨人像之间留下无数刺眼火星，滋滋迸发。

　　这一掌之力，连掌控魔坛那魔道强者，也被震的极为狼狈。

　　轰！

　　另一方！

　　噬空鼠利用速度，与严通联手对付强大剑侍，终于被锋利无比的鳞刀击碎，剑侍爆炸那一刻，一抹剑光向另一方逃去。

　　庐九千急忙指着剑光高呼：“那就是控制剑侍的剑灵，无比珍贵，得到剑灵，可以用它来炼制法宝、控制傀儡！”

　　“哪里逃？”

　　严通、噬空鼠立即追了上去。

　　“嗖！”

　　魔道强者发现那道剑灵飞向深渊，留下大量魔毒，抓起魔塔也跟了过去。

　　巨人像在杨真掌心消失，与庐九千合计对付魔道强者，七彩雷元从杨真体内爆发，顷刻如一道雷蛇，击向魔道强者。

　　这道雷蛇可是用仙皇力量催动而成，哪怕只有一玄天仙皇力量，也足以令黑暗强者重伤。

　　咻！

　　黑暗强者被缠住，又被杨真、庐九千前后拦截。

　　没想到刚刚消失在深处的剑灵，又从黑暗之中越空而过。

　　看到剑灵，杨真意外看着剑灵后方那地窟，追来的不是严通与噬空鼠，而是另外三大仙皇强者。

　　此时他才缓过神来，原来不是他们夺取那道剑灵，是另一道剑灵逃入这方，恰好撞见。

　　“你们给本座记着，下次定要将你们一个个活剐！”魔道强者留下一道毒辣的眼神，跟着那三人追向剑灵。

　　“这里不止一道剑灵！”

　　庐九千凝视着周围：“剑灵无比珍贵，也是我千机门人人想得到的宝贝，得到一道剑灵，对修炼分身就容易多了，分身对仙人太重要，关键不是人人都有能力、机缘炼制出分身！”


第2252章 夺剑灵

　　“分身……不知道黑暗分身如今在蓬莱仙庭神脉绝地之中，将那不朽神木融合至何等程度？”这一刻，杨真不经意想到自己的黑暗分身。

　　对分身的了解，恐怕庐九千比不上杨真，他是亲自将黑暗分身炼制出来，也见证分身比他本尊更厉害的力量与手段。

　　此时，严通原因传来：“主人，速速过来支援，有几个仙人正在抢夺剑灵！”

　　嗖嗖！

　　闻声寻去，来到三里深一处地下黑暗废墟之中，百米高空被剑灵特殊的剑光映出各种奇妙剑芒。

　　一共有五尊强者在围攻剑灵的同时，也对噬空鼠、严通下狠手，如果不是两人都很厉害，恐怕已经死在五人之手，当然严通魔毒也起到重要。

　　杀！

　　庐九千抛出飞剑越空杀去。

　　杨真则催动几道七彩雷元，以领域神威融合，五道七彩雷电，就像五道箭矢轰向前方。

　　两人杀来太及时，正好给噬空鼠、严通削去不少威胁，而剑灵是杨真必得之物，这些人强行下手抢夺，对于敌人他自然不会客气。

　　巨人像施展而出，杀得一尊仙皇当场重伤，噬空鼠就在等待机会，鳞刀随着妖气喷出，杀得重伤仙皇一个措手不及。

　　仙皇被拦腰斩断，金丹、五脏六腑、气脉、经脉皆稀里哗啦倒了出来，元神也当场破碎。

　　瞬斩一人！

　　“当心……”其他几尊仙皇强者见同伴下场，当下碰面，其中一人祭出剑诀，四大仙皇御气施展合击之术，一道剑阵向严通、噬空鼠、杨真、庐九千斩来。

　　这一击非同凡响，杨真立马让巨人像从高空一步踏来，挡在他们面前。

　　“剑灵居然跑了！”

　　严通突然王者另一端，因他们与四大仙皇厮杀，反而没人去对付剑灵，它逃向深处不见了。

　　剑灵比人类还要狡猾！

　　巨人像挡住伟岸剑阵斩击，但也被震退，大部分威力在巨人像身上爆炸，剩余一部分力量被严通、庐九千一掌掌碾碎。

　　“跟这些人斗下去两败俱伤，夺剑灵为重，我们走！”几大仙皇先一步向剑灵那方追去。

　　“破坏我等好事？”若不是这些强者杀出，剑灵必然是杨真囊中之物，愤然追去。

　　层层地下道场大量地方，皆有裂痕或是碎石崩塌，昔日这里应该是剑灵阁一处道场，如今随着大阵消失，也逐渐化为寻常之地。

　　杨真、严通、噬空鼠、庐九千利用感应力，紧紧锁住前方那四尊仙皇踪迹，至于逃走那道剑灵就在不到三里深处，就快被几大仙皇追上。

　　一声闷雷般的撞击，近乎欲将地宫掀翻。

　　四大仙皇联手击中剑灵，而剑灵虽然强大，却被这股力量困住，在火焰之中无法逃走。

　　剑灵虽未拥有肉身，但毕竟是一种意识，而且可以控制剑印杀出神通，可不是那种普通虚无意识体。

　　可怕剑意从剑灵身上杀出，威力无穷，比剑罡更加可怕，剑意已超过剑罡，说是神通，却不是，是一种神威，就如天赋神通那种能力，就像信仰力，不是每个人都能修炼出来。

　　信仰力一旦催动，大部分修士皆难以招架，剑意也是如此，神威剑意随着剑灵层层杀出，让四大仙皇元神、意识颤栗，剑意在他们面前犹如猛兽。

　　他们几人跟在一里之外出现，看到前方四大高手被剑灵剑意压制，都很吃惊，杨真道：“剑灵应该在施展最强力量，没想到最终能爆发三玄天至四玄天仙皇力量，尤其是剑意神威，能让修士意识受到压迫，处于几乎崩溃状态，对付这种剑灵我有办法了，你们对付四大仙皇，趁着剑灵威胁缠住他们，都给我杀了，现在我需要大量仙皇力量！”

　　噬空鼠、庐九千、严通立即杀了过去，而严通也将方露瑾唤出，以方露瑾修为几乎可以对抗大部分仙皇。

　　“剑灵乃是一种意识体，与元神最为相似，刚好可以用信仰或是元神去桎梏它……”

　　体内将五玄天仙皇尸体力量，不断用秘法催动，元神海洋古文道衣刺刺拉拉焚烧狂暴。

　　一道信仰道轮瞬间飞去，虚无去到剑灵上方，信仰力就像雪片落下，去到剑灵周围。

　　“这次我可不会让你逃走，玄黄浮屠葫……”加速飞去，半途之中，玄黄葫芦也唤了出来。

　　严通带着方露瑾、庐九千偷袭四大高手，尤其是噬空鼠，利用鳞刀袭击，又杀掉一尊三玄天仙皇。

　　随着一尊仙皇被杀，剑灵受到的桎梏正在削弱，它似乎想逃走。

　　然而杨真来到附近，双掌虚无压去，整个盘旋在剑灵上方的信仰道轮，整个向剑灵飘去。

　　信仰道轮顺利、虚无的来到剑灵头顶，不断钻入剑灵体内，就在剑灵转身逃出一丈，它身上剑芒突然震出一道圆轮剑罡，随之速度慢下来，更多剑罡无法被它压制。

　　“呼呼！”

　　一道玄黄之光，从黑暗之中飘浮出现。

　　玄黄浮屠葫喷出风暴，剑灵看到玄黄浮屠葫，又想逃走，但速度只有之前一半还不足，因为杨真正在控制信仰神威，吞噬它的意识。

　　寻常仙皇强者皆难以反抗信仰神威，何况剑灵还只是一种意识体，哪怕再强大，也禁不住信仰力碾压。

　　玄黄浮屠葫的力量，恰到好处扑中剑灵，吞没它的剑罡，剑灵散出来的剑芒、剑光都被玄黄浮屠葫一点点吸收、吞噬。

　　没想到杨真掌控玄黄葫芦飞来之际，剑灵竟如一个孩子说话：“人类，快放开我，放开我！”

　　“哪怕我放开你，最终你也无法逃出去，这里多少强者在猎杀你，落在他们手中，与落在我手中有何分别？”杨真以仙皇神威状态，催动玄黄浮屠葫吞噬剑灵。

　　“那是、玄黄葫芦？传闻之中玄黄门的至宝？”

　　附近三大被严通、方露瑾、庐九千、方露瑾缠住的仙皇强者，不是重伤就被杀得毫无退路。

　　他们也注意者剑灵，却被杨真手中飘浮不动的玄黄浮屠葫深深吸引，随之一个个皆是震撼。

　　玄黄葫芦，仙界至宝！

　　“主人，有邪恶气息靠近！”眼看将剑灵逐渐压制，再有一会就能彻底镇压。

　　玄真突然发现了什么。

　　此时向深处黑暗之中看去，大约三息之后，一道熟悉的妖气，带着青色火焰，以及另一尊青幽幽的妖火袭来，速度之快，加上妖气的特殊，令在场每个人都知道是大妖杀来。

　　“果然是你这小子，真是山不转水转，我们又碰上了！”刹那，两道熟悉的人影扑来。

　　原来是前不久遇到的青狮怪青琨，以及青蚨妖仙！


第2253章 必死无疑

　　“我也是意外，能在这里遇到你们！”轮到杨真意外直呼，本来觉得三清仙界很大，现在反而觉得太小了。

　　“噗噗噗！”

　　一言不合，青蚨妖仙张嘴喷出大面积妖毒。

　　青蚨妖毒的厉害，恐怕杨真是最清楚的，但对他而言，虽然厉害，当年也在凡界修炼过青蚨妖毒。

　　被困住的三大仙皇，以及方露瑾、庐九千则不同，吓得看着青蚨妖毒吞噬而言。

　　严通立即释放一股魔煞魔毒，将一部分妖毒挡住，以他现在仙皇修为，在炼毒这方面，也算是一般人难以抗衡。

　　加之仙皇修为的严通，如今实力强大，哪怕手中有庐九千、方露瑾这等昔日很强大的仙皇傀儡，却也能以自身实力，抗衡仙皇。

　　庐九千、方露瑾可不是怪人，肉身修为也不超凡，看到青蚨妖仙剧毒袭来，根本无法招架，加之青蚨妖仙修为也超过两人，这种恐怖妖毒，不适合下位妖仙能抗衡的存在。

　　“青蚨妖仙，老子就借你的力量……”严通突然猎猎狞笑，用魔毒掌控大量妖毒突然向三大重伤仙皇压去。

　　本来三大仙皇就被严通魔毒缠住，如今加上更为恐怖的青蚨妖仙剧毒，他们苦苦支撑几个回合，就被妖毒扑中肉身，瞬间一个个气势开始削弱。

　　青狮怪青琨得意看着眼前这一幕，立即冲杨真一指：“交出剑灵与玄黄葫芦！”

　　“要夺我的宝贝，你还不够资格，玄黄葫芦你永远也无法得到！”果然还惦记着宝葫芦，杨真突然唤出巨人像，震碎妖毒杀向两大妖仙。

　　轰轰！

　　两大妖仙早已深深知道巨人像的厉害，立即退后用法宝抵挡。

　　“剑灵，过来！”

　　杨真再令体内仙皇力量振幅，力量迅猛提升之际，与秘法配合再次催动玄黄浮屠葫。

　　剑灵最终无法抵挡信仰力、与玄黄葫芦的力量，就像一道残剑光泽，被玄黄葫芦吞入。

　　巨人像太强势，震得两人只能防御，越战越勇，无人可挡。

　　青蚨妖仙对青琨点头：“没想到这小子还是如此难缠，估计我们要得到玄黄葫芦，一时半会恐怖行！”

　　“暂时放过这小子，我们去找援手，绝不能让他活着离开三清仙界！”青琨哪怕不情愿，果断与青蚨妖仙选择离开。

　　“找援手？两大怪物已经非常厉害，如果真要大战一场，就是催动禄王与地眼真魔，也难有把握击杀他们……”两大妖仙对话，他是听的一清二楚，恐怕它们会找来更强大的怪物。

　　两大怪物走了，杨真也轻松下来。

　　“嘿嘿，现在轮到你们了，刚才破坏我们好事，从今以后，就成为老子手中傀儡！”严通在后方大展雄风。

　　“这里有修士持有玄黄葫芦！”

　　三大重伤仙皇苦苦支撑着，知道无法坚持多久，竟然毒辣释放元音，熊熊元音瞬间扩散至二十余里内外。

　　这距离有多少强者？

　　谁也无法说个清楚，也许没有，也许……

　　杨真脸上杀机大盛，没想到三人死到临头，竟然要想玉石俱焚，催动巨人像不等严通出杀招，从高空一掌杀去。

　　震荡之后，三大仙皇彻底重伤倒地，有一人当场惨死，另外两人估计也活不了多久。

　　“玄黄葫芦在你们几人身上？”

　　待严通刚刚收起三大仙皇尸体，几人汇合的瞬间。

　　一个老者踩着一口不凡仙剑，毫无气息的飘浮飞出暗处，一双邪恶的目光锁定在场每个人。

　　“强者……”老者现身，就令众人身心一紧。

　　“本座还以为是谁，原来是你们几个小子，哈哈，为了玄黄葫芦，你们今天必死无疑！”又是一个熟悉的声音出现，接着是一个魔道强者，原来是之前抢夺剑灵那个强者。

　　嗖嗖！

　　逃！

　　几人骑在噬空鼠身上，立即钻入更深黑暗之中。

　　噬空鼠在如此视线模糊，环境特殊的地下世界，速度更有优势，杨真看向后方，身心如同悬在烈火之上，他感应到十几尊强者聚集在后方，估计都是为玄黄浮屠葫而来。

　　玄黄葫芦的重要性，影响力，杨真是深深知道的，昔日玉簌仙宫就是为玄黄葫芦而覆灭。

　　他其实也不想施展玄黄葫芦，然而修为、实力，与强者之间的差距，以及强者之心，统统化为成为强者的意念，让他不得不施展玄黄葫芦与一尊尊强者抗衡，度过一次次难关。

　　总不能握着法宝不用，而且玄黄浮屠葫乃是他如今，唯一可以正常使用的法宝。

　　他比谁人都清楚，一旦祭出玄黄葫芦带来的后果，必然再次引起无数人的追杀、掠夺。

　　“任何人的人生，都不可能照着轨迹去发展，我的人生不是随水而动，哪怕人人都想夺我宝贝，我也要想进办法强大！”心中没有因宝葫芦再次被人发现，而有一丝后悔。

　　为强大，为实力，他不得不这样做，没有选择，一个弱者的唯一选择，只有不计后果，不顾一切的强大自己。

　　顺为凡，逆为王！

　　强者在后方快速追杀而来，大概前后不下二十多人。

　　玄真利用天赋感应能力，与噬空鼠配合在前方黑暗之中寻找方向，而杨真与严通堤防那些强者，噬空鼠速度不但快，而且在黑暗之中可以准备摸清方向，所以渐渐将那些人甩开四里。

　　玄真又发现一道更深的地窟出现，立即遁了下去。

　　来到千米深处，杨真发现上方追来那些强者，有大部分难以捕捉他们的气息，已经各自散开在黑暗之中寻找他们的踪迹。

　　只有几人发现这处深渊，并悄悄追上而来。

　　捕捉到这一切，就让噬空鼠与玄真寻找藏身之地，穿过几重深渊空间，已经甩开后方那些强者，杨真还是不放心，施展岁月，大家都藏入岁月之中躲藏一段时间。

　　从岁月内，杨真还注意着外界动静，内部过了半天，外界只是几个时辰，则有一个强者寻来，但也不可能找到岁月，后来又离开了。

　　一天之后，杨真与严通、噬空鼠从岁月之中出来，外界过去半天而已，确认周围没有强者，又让玄真释放天赋感应力，看看附近哪里有出口，已经还有没有其他道场。

　　还真被玄真感应到一股特殊剑气。

　　越过十余里，杨真与严通也感觉到一股越发强烈的剑意在释放，能有如此厉害剑意，必然乃是一道剑灵。

　　杨真忽然抓出一道封印，内部竟然是剑灵：“严通，刚才吞噬这道剑灵，你拿起来收着，可以炼制剑侍傀儡，也可以修炼分身！”


第2254章 年轻剑仙

　　严通可不敢随意收下，剑灵乃是真正的宝贝：“主人留着，等下我再夺取剑灵就行了！”

　　“没事！”还是先将剑灵给了严通。

　　剑灵虽然重要，但杨真已经有黑暗分身，而且他发现分身的确厉害，如果严通能修炼分身，以后对付强敌更多一种手段。

　　杨真如今不但有分身，还有五枚火刹真身，暂时不用再去炼制分身，只想控制傀儡，如果他用剑灵去炼制傀儡，定会消耗大量精力，而他要做的，重中之重乃是突破仙皇。

　　可不想为炼制傀儡，而消耗时间。

　　“前方是一座地宫，看似是一处昔日强者修炼的道场，有强大封印，有三大强者正在攻击道场大阵，而大阵控制者乃是一道剑侍！”此际，在越发强烈剑气逼近之际，玄真已经掌握前方大部分动静。

　　从黑暗之中深渊飞出，前方大概一里，越过悬崖，就见到在悬崖下方石壁，有一个古老地宫，而地宫内一切都化为废墟，但是在前方有一道封印，三大仙皇正在攻击封印。

　　而封印之中，能隐约看到是一个剑侍，释放力量掌控封印，正在保护那一道封印大阵。

　　杨真查看三大仙皇修为，不看不得了，有一人乃是五玄天仙皇，另外两人乃是四玄天与三玄天，修为极为强悍，联手实力，应该能达到五玄天仙皇巅峰，如果要杀这三人，必须得让杨真、严通催动地眼真魔、禄王的力量才能有把握。

　　三人联手竟还未打碎封印，内部能看到剑侍气息与封印之中剑罡完美融合一道，剑侍就是大阵的阵眼。

　　庐九千从魔樽之中出现，他查看片刻惊呼：“这算是傀儡大阵，以傀儡为主的阵法，布置之前，就以剑侍力量为大阵本源，这种傀儡阵法，算是极为不凡的傀儡大阵，应该只有上位剑仙仙皇，才能布置，那傀儡大阵力量不亚于七玄天仙皇高度，所以三大高手联手至今也未打碎。”

　　“里面应该有宝贝吧？”严通笑呵呵的问道。

　　“能布置一道剑侍镇守封印，剑侍都有近乎五玄天仙皇的实力，封印之中应该是重宝，对上位仙皇非常有用的宝贝！”

　　“主人，怎么办？”

　　“当然是暗中等着，让三人继续攻击、消磨大阵，等封印一破，我们就出手夺取阵中宝物，得不到宝物也要得到剑灵，总之里面宝物，总要得到一样，不能白白便宜三大强者。”

　　“如果不是留着地眼真魔有大用处，现在俺催动出来，就能几招之内灭了三大强者！”

　　严通太想杀出去夺宝，但对方都是不凡仙皇，修为、实力在他们之上，而且超越不少，杀上去也占不到好处。

　　地眼真魔是杨真让他莫随意施展，这尊绝世仙皇，他要留着等到有真正生命威胁的时候才能施展。

　　如果此时就施展出来，最终将仙皇傀儡力量耗尽，一旦接下来遇到危险，如何去化解？

　　宝物虽然重要，但生命保障是无法取代的。

　　“三大强者真气充沛，手段高明，我得先准备动手……”剑侍他想要，阵法内宝物他也想要。

　　杨真想了想，立即催动秘法，再次让信仰道轮飞出，虚无的盘旋在三大强者上方。

　　又施展阴阳鱼，悄悄从黑暗之中去到地宫暗处，吸收三大强者力量，以及封印力量。

　　嗡嗡嗡！

　　信仰道轮在三大强者上方虚无运行，一道道信仰之力无处不在，渐渐灌入三大强者体内。

　　就这样过去半天，封印大阵力量消耗三分之一力量，已经被三大高手杀得震荡越发厉害，时刻都有一种崩塌出现。

　　“老大，还有一道气息靠近……”就在几人注意力，都放在封印大阵与三大强者身上。

　　玄真示意杨真注意地宫另一端的暗处。

　　感应能力释放出去，很轻易就见到一个灰衣仙人靠近，此人也是一尊仙皇，而且不到三十岁，在仙皇之中，已经算是年轻人。

　　此人除了一身灰衣，整张脸类似女子的瓜子脸，双眉如剑，眼角细长，让此人活脱脱是一个美男子。

　　“这人修为不凡……”

　　噬空鼠注意到靠近而来的黑衣青年，缓缓说道：“不是下位仙皇，而是上位仙皇，修为超越五玄天仙皇，估计应该是六玄天！”

　　杨真颇为吃惊：“如此年纪轻轻是一尊上位仙皇？修得六玄天修为？”

　　噬空鼠又道：“老大，对方气息与剑侍气息，与剑侍控制那封印大阵气息，也非常相似，正因如此，他能完美运用地宫气息！”

　　杨真再打量青年，此人除俊美之外，他背着一个黑色长盒子，不知道是什么法宝，但透着微微古老的剑气。

　　而且这股剑气的确也剑灵、封印气息极为相似，可以说是大部分气息都是相似的。

　　严通琢磨道：“莫非此人曾经得到过剑灵阁宝物？功法？经过修炼，体内才有与剑灵阁相似的力量？”

　　几息后，青年潜伏在一里之外，气息隐藏极为厉害。

　　杨真暗暗一叹：“也许他是一个古势力传承者，与昔日在三清仙界遇到的弥古一样，当然也与之前遭遇的韩真君一样，韩真君乃是三清仙门传承者，那么这个黑衣青年就是剑灵阁传承者！”

　　剑灵阁传承者？

　　也就这个解释最为合理，如果不是得到剑灵阁的传承，青年身上不可能拥有与剑灵阁道场一样的气息。

　　“这下热闹了，哪怕此人非常厉害，我们也要得到其中一样宝贝，等下青年一定会出手偷袭三大高手，那就是我们抢夺宝物最好的时刻！”几人皆感觉到不妙，但杨真倒不担心。

　　又过了一个时辰，地宫震荡造成一些碎石落下，玄真惊喜的道：“主人，剑阵不断削弱，我已经从封印之中闻到一股特殊的香味，应该不是灵物，而是一种丹药！”

　　丹药？

　　难道封印大阵之中是丹药？

　　“我还以为是何等不凡的宝物，丹药啊，我们手中太多了，当年夺取星云商会一座座宝库，仙丹堆成山似的，丹药对我们意义不大！”严通撇撇嘴，难掩脸上的失望。

　　但……

　　封印大阵整体神威再次虚弱，杨真与玄真终于能看到大阵内部，就在不到百米大阵之中，有一道法坛，法坛还有一些灵力，中央是一个玉鼎，是用特殊玉石打造而成，应该能聚集灵气，所以玉鼎灵气较为充沛。

　　就在玉鼎之中，里面放着一颗丹药，不同其他丹药，这颗丹药上方透着一些古老仙芒，甚至在丹药表面，能看到一道仙性凝结的仙纹，与道痕有些相似。

　　“拥有古老仙性、仙纹的丹药？”这下懵了，杨真、玄真还是第一次见到如此特殊的丹药。


第2255章 帝品大药

　　严通、噬空鼠看来之后，也只要噬空鼠才慢慢带着困惑语气说道：“也许这就是传闻之中的帝品大药！”

　　“帝品大药？倒是从古籍上看到过！”严通又来了兴致。

　　噬空鼠又道：“帝品大药超越仙界任何丹药，仙丹之上就是大药，每种大药都有特殊力量，顶级仙品大药，在仙界大药很少，而最不凡的仙丹就是帝品大药，乃是大帝才能炼制出来的仙界最强仙丹，帝品大药已是仙皇都无法见到的存在，而超越帝品大药就是神品大药，乃是顶级炼丹师，以大帝修为，采集神物炼制出来的逆天大药，当年元奕仙君得到几枚帝品大药，已经不凡，而神品大药是他一直梦寐以求的存在！”

　　帝品！

　　神品！

　　已经超出杨真、严通、玄真、小貂、蛮牛的认知。

　　噬空鼠再说：“帝品大药拥有大帝的力量，只要一丝丝，对于仙皇突破帝王境界，有难以想象的帮助，尤其是一些特殊帝品大药，专门为仙皇晋升帝王而炼制的，是所有上位仙皇想得到的宝物，就如蓬莱仙庭青岚居士、武道功、侯一凡、荒武城主、云窟城主、大主司、幽林城主、断剑城主、毒延真人那种仙皇，也都拼命想得到的绝世大妖，老大，你夺取星云商会几座宝库，里面丹药无数，高级丹药也有不少，但是没有一枚帝品大药，你不觉得难以解释吗？”

　　这瞬间，杨真猛然想到一座座宝库：“现在一想，的确奇怪，几座宝库没有一粒帝品大药？”

　　“因为帝品大药很少流传下来，甚至能去购买到，帝品大药只有无上帝王可以炼制，一般仙皇无法融合，另一则，帝品大药可以帮助顶级仙皇，晋升帝王境界，所以帝王对于帝品大药的掌握，十分严格，不会轻易让帝品大药流传出去，我在东皇宫时，就获悉其中的秘密。”

　　“何等秘闻？”

　　“主人你想，顶级仙皇对于任何势力，已是核心力量，如果一尊新晋的帝王强者，对于一方势力何其重要？东皇仙界的东皇宫，无上东皇为了自己无上一方仙界的霸权，禁制任何帝品大药流露出去，只有他与一部分心腹帝王，才掌握帝品大药，为的就是掌握所有仙皇命运，要得到东皇一次次考验，对东皇无比忠诚，才能得到帝品大药，最终超脱仙皇，踏入帝王之道，这样也意味着这尊新晋帝王，一辈子也要为东皇效力！”

　　“你的意思我略微明白，就是一方仙界的至尊，为彻底掌控仙界实权，以及麾下势力，就用帝品大药去控制仙皇，控制麾下强者？”

　　“对，就是这个道理，元奕仙君跟随东皇无数年，至少也有百万年，但一直没有突破帝王，其中就有帝品大药这个原因。”

　　“连元奕仙君那种东皇宫高层，也无法得到帝品大药？如此说来，眼前封印大阵之中的玉鼎帝品大药，就能让一尊仙皇蜕变为帝王？”

　　“理论上是如此，但曾听元奕仙君说过，一粒帝品大药哪怕无法让仙皇晋升帝王，但也能帮仙皇拥有五成渡劫成功的可能，如果得到一粒帝品大药，将来帝王大劫，就有五成可能成功！”

　　“仙皇大劫已非常恐怖，帝王大劫？”

　　这一刻，杨真算是真正知道帝品大药的不凡。

　　剑侍傀儡掌控封印之中，竟是一颗帝品大药。

　　重点是外围三大强者无法看穿封印，根本不知道里面是一颗帝品大药，只知道是重宝，甚至只想得到剑灵罢了。

　　就是暗中那尊黑衣古传承青年，估计也无法看穿封印。

　　杨真忽然处于一种，独立于自然虚无的状态中，倏然对噬空鼠问道：“一颗帝品大药的药力，应该非常恐怖吧？”

　　“具体多不凡我也不是太清楚，但曾经听元奕仙君拿十万年寿元的人参果做过比较，一颗帝品大药需要上百个人参果，加上更多不凡灵物，甚至神果，才能炼制，任何一样都是无价之宝，听闻帝品大药也有品质之分，由帝王不同修为炼制出来的帝品大药，品质、药力皆大不相同，里面那粒丹药有一道仙纹，应该就是传闻之中的一品帝品大药，估计九玄天仙皇应该可以勉强承受一部分药力，但也无法吸收全部药力！”

　　“正好我要突破仙皇，缺少一次机遇，这个机缘让我可以从玄仙突破仙皇，一跃化龙！”

　　“主人，我知道你想得到帝品大药，也想吞噬用来突破仙皇，但以你哪怕九玄天玄仙巅峰修为，也无法承载帝品大药的力量，就是一些不凡仙丹药力，也不是玄仙能融合的。”

　　“如果得到帝品大药，我只要它一成药力，而其他九成药力分给你们，这样不就成了？”

　　“当然好，这可是帝品大药，我没想到主人舍得拿出来分享，除主人是玄仙，我们皆是仙皇修为，将帝品大药分开吞噬，也能慢慢消化药力，提升修为，严通估计也能靠着药力，突破二玄天仙皇，仙皇要突破一个境界，难于登天！”

　　“那就成了……”

　　夺药！

　　似乎剑侍傀儡，也变得不再重要。

　　帝品大药对杨真而言，就是天赐良机，不单单对他，对严通、大药而言，皆是如此，甚至给一点给庐九千，他也有可能再突破一个境界，因为那是帝品大药的力量。

　　“仙皇……终于不再遥远，我要想办法得到帝品大药……”

　　此时此刻，他的眼中只有帝品大药，甚至严通与其他大妖知道帝品大药的存在，也都没去想什么剑灵。

　　“如果被这些人发现帝品大药，必然会引起他们疯狂抢夺，倒不如将剑侍赶出封印，让强者去夺剑灵，我等趁机夺取帝品大药……”杨真再沉思片刻，立即有了夺丹法子。

　　他将盘旋在三大强者上方的信仰道轮，移至封印大阵上方，原本是要对付三大强者，此时杨真只想逼得剑侍放弃封印大阵。

　　信仰道轮运转着，杨真疯狂吞噬体内五玄天仙皇力量，再由秘法加持，此时为帝品大药，他甚至连禄王傀儡的力量，也可以动用一部分。

　　还好不用动用禄王力量，五玄天仙皇的力量来催动信仰道轮，已成功虚无穿透封印大阵，涌入剑侍体内。

　　“破！”

　　差不多半炷香，眼看着封印大阵不断在三大强者攻击下削弱，杨真双手用力一合。

　　阴阳道轮疯狂震荡，而封印大阵之中，掌控大阵的剑侍，脑海剑灵被信仰力破坏意识，剑侍在其中狼狈挣扎。


第2256章 剑仙实力

　　“还不出来？”

　　剑侍坚持着，必然不想离开大阵，有大阵之力，令它实力更为强大，若是没有大阵，只能被修士追杀。

　　信仰道轮震荡越发恐怖，大约不到十息，杨真体内阴阳力滚滚涌出、消耗。只听见剑侍一声惨叫，终于放弃阵法，恐怖飞出，向后方暗处逃去。

　　嗖嗖嗖！

　　三大强者一见到剑侍，立即半路阻击。

　　此时，隐藏在暗处的黑衣青年，也被剑侍而吸引，显然也为剑灵而来，从另一方杀出剑芒，将剑灵困在中央。

　　他们四人杀出大概三百米之外，杨真也动手了，疯狂吞噬五玄天仙皇之力，加上之前击杀那三大仙皇真气，催动巨人像化为十丈，一掌拍得封印大阵不断摇晃。

　　严通、玄真、噬空鼠堤防强者，再听一声轰鸣，封印大阵被巨人像第二掌轰得多少力量破碎。

　　阵法即将消失的时候，内部玉鼎以及帝品大药的香味，随阵法震荡一下子溢出。

　　轰！

　　巨人像第三掌，以五玄天仙皇的力量，终于将封印大阵击碎一个大窟窿，看来封印大阵昔日的主人，一定是一尊非常厉害的强者。

　　“绝世丹药！”

　　因为丹药香味随着阵法冲击，散于周围，被四大夺取剑灵的强者闻到，一个个露出震撼目光。

　　“那是……莫非帝品大妖不成？”

　　“一定是帝品大药啊，不然谁会用一道如此珍贵的剑侍，在此掌控一座封印阵法？”

　　几大高手瞠目结舌，尤其是那个黑衣青年，果断放弃剑灵，当空杀来。

　　嗖！

　　眨眼！

　　杨真施展一道掌印，挥手一抓，从阵法内抓出一道玉鼎。

　　玉鼎只有一尺多高，然而古老的灵气，以及中央的帝品大药，释放的光芒比宝石更加光耀夺目。

　　铛！

　　随着杨真得到玉鼎、帝品丹药，就在一侧，恐怖剑罡错乱爆发。

　　原来是黑衣青年杀出剑势，被严通联合庐九千的力量，用骨棒魔煞神威挡住。

　　结果第二息，这股爆炸就将庐九千与严通瞬间掀翻，二人联手不是黑衣青年一招之力。

　　噗噗，两人连连喷血，噬空鼠看到这一幕，如临大敌喷出妖毒，严通也忍着重伤，挥手释放骇浪般的黑暗魔毒。

　　青年凶猛杀来，结果一见到妖毒与黑暗魔毒，一个骤停，释放护体罡劲将剧毒震开，霸气冲杨真一指：“留下帝品大药，那玉鼎就算了，我可以放你等一条活路，以你们修为，根本不是我的对手！”

　　“成我手心之物，岂能给你？”没想到杨真将巨人像收起，同时也将玉鼎、丹药吸入掌心。

　　黑衣青年突然冷下来：“剑灵阁乃我传承古门派，所有传承下来的资源，也都属于我剑灵阁传承者财产，所以不给我丹药，你们都得死！”

　　“你们古势力联盟太嚣张，难道三清仙界一块石头，都是你们的不成？”

　　“帝品大药我们也有份！”

　　三大强者从后方杀来，如狼似虎。

　　“起！”

　　黑衣青年突然对着背后黑色盒子一拍。

　　“过来！”对方要施展绝世法宝，杨真知道那盒子不凡，立即让噬空鼠、庐九千过来，玄真、噬空鼠也后退。

　　巨人像被杨真唤出来！

　　此时此刻，时间仿佛凝结在三方半空，一方是黑衣青年后方扑来的三大强者，中央是黑衣青年，而这一方则是漂浮在破碎封印大阵之上的杨真。

　　咻咻咻！

　　没想到那黑色盒子飘出的瞬间，从两端剑盒之中，飞出一口口无比刺眼的飞剑。

　　飞剑刚刚飞出，就带着无穷剑罡越空杀向后方三大仙皇，以及前方杨真。

　　杨真急忙唤出巨人像，一道飞来的飞剑铛的一声，斩得巨人像竟然后退，连杨真也受到震荡。

　　巨人像轰鸣震荡，如果杨真不是用五玄天仙皇之力催动，恐怕已经被震死。

　　噬空鼠倒吸一口寒气：“帝阶法宝，乃是一个帝阶剑盒，此人是一个厉害剑仙，剑盒之中每一口飞剑，都是帝阶啊！”

　　铛！

　　当杨真来不及喘息，第二口帝阶飞剑，杀中巨人像，这一击同样厉害，差点将巨人像掀翻。

　　噗！

　　青年剑仙后方，三大仙皇也被五口仙剑杀来。

　　其中一个仙皇强者，催动法宝刚刚将攻势杀出半空，就被其中一口仙剑刺碎防御，飞剑从他胸口刺过，留下一个血口大的伤口。

　　瞬杀一人！

　　那人还是一个三玄天仙皇，如此修为，在偌大仙界已经是一方人物，竟就这样敌不过一剑之威。

　　逃！

　　见到仙皇被一剑斩杀，杨真已经大概知道青年剑修的实力，那一剑威力，估计也很容易斩杀一尊五玄天仙皇，加上青年修为至少是六玄天仙皇，所以就是上位仙皇，也要死在青年的剑下。

　　尤其是巨人像竟然被两口飞剑震飞，单单以力量，巨人像都不敌对方飞剑。

　　若不逃走，只有催动禄王傀儡实力，方有一战可能，而杨真已经得到帝品大妖，再与对方血战，太不划算。

　　噬空鼠载着几人，随着巨人像殿后，飞梭而去。

　　巨人像又挡住一剑，杨真乃是巨人像掌控者，隔着百米，坐在噬空鼠背上，竟也被震得噬空鼠都差点喷血。

　　嗖！

　　巨人像瞬间幻化，朝杨真遁去。

　　“那人像应该是远古傀儡，真不简单，能抵挡剑盒正面攻击，就是上位仙皇也要被仙剑击杀！哪里逃？”青年踩着一口飞剑。

　　但刚要追去，就被后方重伤的两大仙皇，催动攻势杀来。

　　“原本不想杀你们，但却要找死？那就尝尝我这七杀剑的威力！”

　　随着青年剑仙转身，从剑盒飞出一共七口飞剑，带着帝阶神威瞬息一道跟着一道杀向两大仙皇。

　　“完了……”

　　两大仙皇估计没想到青年剑修，实力恐怖到如此地步。

　　连招架速度也来不及，还未反应，七口飞剑已经斩过他们的仙体，金丹、元神皆被飞剑切成碎片。

　　瞬杀两尊仙皇！

　　“不自量力，你们才区区仙皇四玄天，用我七口剑盒一击来杀你们，也是浪费了，哪怕还是九玄天仙皇，要抗住我这七杀剑盒一击，也是不死也会重伤，就凭你们？”

　　咻咻咻！

　　瞬斩两大强者，青年剑仙尽是嘲笑与不屑。

　　七口飞剑遁入背后剑盒，青年看向深处：“一个玄仙竟能抗住我三剑？不单单是那人像的不凡，重点是玄仙身上竟然拥有极为恐怖的仙皇力量，玄仙能运用仙皇力量？”

　　嗖！

　　“帝品大妖是我未来踏入大帝的机遇，还是剑灵阁远古强者传承下来的宝物，本就属于我！”

　　青年剑仙立即遁入黑暗之中，那迫不及待的目光，就像剑气令周围地宫化为一种死寂状态。


第2257章 火眼宝宝

　　“那人速度太厉害，比我还厉害一些，若不是地下环境复杂，不用三系就能追上来！”

　　数里深处，噬空鼠载着杨真、严通也注意着后方一举一动。

　　“我多撒些魔毒，多少能遏制此人！”严通抓出血毒，带着黑暗魔毒，大量释放。

　　噬空鼠又故意飞入裂缝之中，里面狭窄，严通释放魔毒之后，青年剑仙必然要先精华魔毒，才能追上来。

　　别说还真有了作用，杨真感应力看到剑仙追至魔毒，速度被迫慢下来，用领域手段将魔毒挪移，才能继续追来，但距离已被噬空鼠越甩越开。

　　哪里碎石多，不好通过，噬空鼠故意寻着遁入深处，严通还是不敢大意，继续将魔毒留下，直到玄真感应剑仙被甩开七里，严通方才收起魔毒。

　　轰隆！

　　此刻，几人皆关注后方剑仙踪迹，前方暗中传来震耳崩塌，大家猛然看向前方，十几道气息追着一个修士而来，速度也极快。

　　噬空鼠又一个急速改变方向，正好有一个地裂深渊在前方，它赶紧飞去。

　　嗖！

　　没想到刚才感应那个修士，以一身蓝衣也飞向地渊。

　　杨真与严通见到对方同时一怔，乃是一个蓝衣少年，大概十四五岁的样子，身材微胖，但模样也极为俊俏，整体给人是一种地主家的公子哥，少年似乎不应该在这里现身。

　　几乎同时，蓝衣少年以不亚于噬空鼠的速度，随着几人跃入地裂深渊。

　　“小子，速速交出剑灵，不然老子今天将你头砍下来，当凳子坐！”十几道厉害仙皇剑光，从暗处御剑疾驰追来。

　　就在噬空鼠右侧几丈之外的蓝衣少年，很嚣张地吼道：“天下哪有吃进肚子，还将东西吐出来的道理？你不嫌脏，小爷还嫌恶心！”

　　杨真忽然说道：“严通，释放魔毒阻挡那些人追来，免得殃及鱼池，惹来不必要麻烦！”

　　“这小子口气倒不小，但能得到剑灵，估计也是运气！”虽有些不情愿，也不待见蓝衣少年，严通还是听从杨真的号令，再吃一次释放大量黑暗血毒。

　　少年一双眼睛蓦然大睁，盯着严通看热闹：“恩？黑暗修士？不，不对劲，我见过黑暗修士，你身上没有那种压迫感！”

　　看向一同逃命的少年，杨真挺意外：“你对黑暗世界还有了解？”

　　毕竟像少年给人感觉，应该是大家族，或是来自大势力弟子，不是公子哥也是过着养尊处优的骄侈生活。

　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑？你们倒厉害，能驯服一只噬空鼠，我也一直想抓一只，但它们傲的很，就算死也不会向人类臣服，而且噬空鼠大多生活在域外之中，难以寻到，等下也给我骑骑，过过瘾，我骑过不少东西，噬空鼠还是头一遭！”少年倒不客气，被噬空鼠给吸引了。

　　还好魔毒起到作用，渐渐将十几尊仙皇困住，经过感应，那尊青年剑仙快追来了。

　　噬空鼠只要寻着有路，就往里面钻，而蓝衣少年大概知道噬空鼠能力，竟不费力跟在旁边，随着大家一同逃命。

　　杨真也没有避开他，难道还怕一个小子不成？再者对方速度也很惊人，要避开他也不容易，反而弄巧成拙，与其如此还不如顺水推舟。

　　也不知道飞入多深地下道场遗迹空间，差不多一个多时辰，几人终于停下来，估计这段时间一直在剑灵阁古老道场兜兜转转，其实并未将那些强者甩开多远，只是地形复杂，地下地窟太多层。

　　“噬空鼠，我这里有丹药，让我坐坐，怎么样？”刚寻得一处隐秘之地，蓝衣少年仿佛什么事也没发生，拿着丹药去找噬空鼠。

　　这家伙还真是健忘，或许杨真之前就猜对了，像少年这种修士，从小就有靠山，如星云公子那样从小长大环境非常优渥，不缺少资源，不缺功法，方才不将麻烦放在眼中。

　　但杨真发现蓝衣少年修为也很厉害，估计不是三玄天就是四玄天仙皇，能有如此修为，他必有背景。

　　原本是要避开他，但杨真发现蓝衣少年很快能和噬空鼠打成团，加之暗中从开始就观察，杨真觉得少年只是一个孩子，没有修士那种心机，便未将少年从这里打发。

　　“严通，你与庐九千之前被剑仙重伤，先进入岁月之中修炼百年，将伤养好，估计我们要在这里躲一阵子！”发现严通状态很差，便施展岁月将他卷入岁月之中。

　　“刚好我也要修炼剑灵，主人，那我不客气了，就将剑灵打入地眼真魔体内，我要修炼第二分身，而不是修炼简单的傀儡，我用血蛊、魔虫吞噬地眼真魔，再用吞噬剑灵控制地眼真魔，就能将地眼真魔炼制成分身！”

　　严通从岁月内，与杨真聊了许久。

　　剑仙！

　　“那个剑灵阁从传承剑仙实力太霸道，估计施展那七口飞剑，此人能与毒延真人、大主司、荒武城主、侯一凡那种强者一战，实力必然超越星云公子，万幸能逃出追杀！”

　　周围寂静无声，也没有多少灵气，从岁月之中抽回意识的杨真，被严通、庐九千重伤再次触动神经，想到青年剑仙。

　　杨真吞噬仙皇血丹之后，也拿出血丹给噬空鼠、玄真吞噬，然后叮嘱玄真也要堤防蓝衣少年。

　　“蕴含强烈仙皇精华的丹药？好东西，这种丹药我只偶尔见过，却也没有如此强烈生命力量！”

　　蓝衣少年一见仙皇血丹，便来到杨真面前：“杨大哥，我叫火眼宝宝，噬空鼠我很喜欢，要不你让给我？”

　　足足愣了好一阵，杨真才觉得好笑，火眼宝宝？

　　倒真是个孩子，杨真直言道：“它与我已经融合，当然不能给你！”

　　火眼宝宝不依不饶，甚至带着撒娇语气：“那以后也给我坐坐呗？能骑着噬空鼠，多嚣张？拉风？”

　　“这倒可以，但现在不行，等离开剑灵阁地下遗迹方可！”最后杨真还是答应了，根本没有反对的理由。

　　“嘿嘿，好，好，我有很多丹药，我知道噬空鼠这类异兽需要大量仙丹才能养好，这段时间就让我来喂养！”火眼宝宝看似孩子，但也极为聪慧，立即跑去坐在噬空鼠一侧。

　　“火眼宝宝如此心性，敢来三清仙界，必然有着实力，手段，也许背后真有靠山，对以后在大仙界行走倒有帮助……”不单单觉得火眼宝宝没心机，杨真也想着在大仙界，能结交一些厉害人物。

　　就如当年意外认识陈不悔，后来在云窟空城，还能得到云窟城主相助，这就是人际关系的重要性。


第2258章 切割帝品大药

　　“帝品大药！”

　　修炼的同时，此时杨真注意力从火眼宝宝身上离去，而是剥离一道意识来到玄黄葫芦空间。

　　顿时被一个玉鼎深深吸引。

　　当然玉鼎倒不是很吸引他，而是里面的绝世丹药。

　　帝品大药！

　　仿佛身心都被帝品大药的香味掏空，大药上仙纹比道痕更为真实，灵力强横，还有恐怖法力，整体气势比上位仙皇还可怕。

　　怪不得帝品大药能让一尊九玄天仙皇，有五成可能度过帝王大劫，踏入帝王之境。

　　数天后，才缓缓恢复神识，杨真再次问了问：“真是好东西，好宝贝啊，可惜现在能将它分开，吞噬，如此霸道的帝品大药，只要吞噬就会引起很大动静，必须回到地面，找一处隐秘之地才能吞噬它，有了这颗帝品大药，我杨真终于可以冲击仙皇，这次天路争锋，如果能以仙皇境界参与，我必有自保手段！”

　　恨不得马上剥离帝品大妖，与大家吞噬修炼。

　　但环境不允许，这种大妖吞噬一定会带来很大动静，只能逃离这处废墟道场才能下手。

　　一天天过去，随着吞噬不少精华，精神状态不断回勇。

　　大概藏在暗处半个月，觉得不能再躲下去，得尽快离开，寻个地方开始吞噬帝品大药。

　　他来到火眼宝宝身边：“火眼宝宝，我准备离开，你可有打算？”

　　“叫我宝宝就行，我爹娘也这样叫我！”

　　火眼宝宝带着很干净的笑容，将噬空鼠抱在怀里：“反正我哪里都可以去，当然还是想去造化仙界，看看天理争锋这场盛会的热闹，而且听闻华天帝要与一个女子举行双修仪式，我更想去看看那女子模样如何，能被华天帝看中！”

　　又是华天帝？

　　看来不愧是名动仙界的绝世天才，举行一个双修道侣仪式罢了，也让无数人趋之如骛。

　　华天帝？又与自己没什么交际，无所谓，杨真笑道“我也会去参加天路争锋，但还计划着修炼一段时间！”

　　火眼宝宝道：“那正好了，我们都要去造化仙界，或许我也想参加天理争锋，还得看看，如果好玩我就去，三清仙界还很好玩，我才来这里，又遇见噬空鼠，我就跟着杨大哥，一道去造化仙界！”

　　沉默了一阵，他必须得考虑，因接下来他要找地方冲击九玄天玄仙，以及仙皇。

　　到时渡劫的话，难道要当着火眼宝宝？

　　最后他先点点头，反正突破仙皇时间不知道是什么时候，就让火眼宝宝跟着，如果他玩腻了，说不定就走了。

　　火眼宝宝知道杨真同意了，非常高兴，抚摸着噬空鼠，而噬空鼠还真是大妖，有便宜不占白不占，吃着仙丹，日子非常潇洒。

　　“杨大哥，我刚才从那些手中，抢来一道剑灵，我就给你了！”火眼宝宝当场抓出一道玄芒。

　　剑灵！

　　玄芒之中正是一道拳头大小的剑光，气息无比熟悉，这可是剑灵，而且是古老传承下来的剑灵，对于玄仙、仙皇甚至无上帝王，都有着大作用，算是无价之宝，得到剑灵，毫不夸张的说，可以改变一个人的命运。

　　杨真摇摇头：“太贵重了，你收着！”

　　火眼宝宝几乎想要强塞给杨真：“对我没用，也就谈不上作用，再说我不缺东西，我看杨大哥才玄仙八玄天修为，有这道剑灵可以提升不少实力！”

　　杨真还是拒绝了他：“太贵重，我真不要，你收着，剑灵的确是好东西，但对我用处也不是太大！”

　　“这样……”

　　以一双笑眯眯的大眼睛，突然看向噬空鼠：“剑灵我就给你了，对你好处也不少，以后你融合仙剑，用剑灵去融合更容易，大妖修炼像人类！”

　　“我不客气了，主人！”噬空鼠扫了一眼，就一口气将封印剑光，一口就吞进肚子里。

　　不客气？

　　你还真不客气，此时杨真哑口无言，本来噬空鼠就不是一般大妖，现在才明白，为何短短时间与火眼宝宝关系这么好，它是想从火眼宝宝这里占便宜，有丹药吃，还有剑灵，这种大便宜还不占？

　　剑灵的珍贵，对帝王都有着无法形容的作用，而火眼宝宝将如此珍贵，冒险夺来的东西，就给了噬空鼠？

　　杨真是真看出火眼宝宝是个孩子，他只要开心，只要自己认定的事，就会去做，他喜欢噬空鼠，所以就给了剑灵。

　　拿出剑灵也不见火眼宝宝眼睛眨一下，只能说他有钱，非常有钱，一道剑灵的价格，必然是星云商会一座宝库，所有财产都无法买来的珍宝。

　　只要噬空鼠高兴就好，杨真还是暗中提醒它要防着一些，噬空鼠暗中也回应了，让杨真别担心，它不会吃亏。

　　又藏了几天，杨真决定动身，这次是火眼宝宝骑着噬空鼠，让杨真上来，这家伙还真喜欢噬空鼠。

　　离开深处，沿途渐渐感应到一些修士，近乎地面时，这一路上来至少感应到上千修士，都是仙皇，玄仙极少，也有一些黑暗气息、大妖气息，明显是更多人知道这里有上古道场，皆来抢夺宝物。

　　悄无声息逃出，噬空鼠载着两人飞出千里后，才寻得一座山脉，由杨真布置大阵。

　　让玄真出来感应大阵，火眼宝宝也在阵中休息，但还是与噬空鼠黏在一起，感觉他对修炼、实力的追求，远没有杨真强烈。

　　“主人！”

　　严通离开了岁月，庐九千、方露瑾、采谣儿、大雕妖也都现身。

　　杨真要开始切割帝品大药，这种好东西，药力就是顶级仙皇也难以承受，杨真要将大部分都分出来，方能一点点融合。

　　意识来到玄黄浮屠葫空间，唤出诛仙剑，动手之前，他对帝品大药又钻研一阵子。

　　帝品大药不单单是丹药，药力恐怖，而丹药本身也非常坚固，差不多有八玄天仙皇，比普通皇阶法宝还厉害，所以要切割帝品大药，对于大部分仙皇都是无比艰难的。

　　有的仙皇就算得到帝品大药，也无法吞噬，因为无法整颗丹药吞噬，而且普通仙皇也无法撼动丹药上的仙纹。

　　仙纹不单单是一种法力，也是药力凝固而成，也称之药痕，一旦切割帝品丹药，仙纹力量会消失不少。

　　故此动手之前，杨真就已经释放不少阴阳鱼，一旦切割帝品大药，药力炸开那一会，保证所有药力被阴阳鱼吞噬，不会浪费。

　　此刻，杨真也非常小心，好在他对丹药也有较深了解，丹药可不像金丹，金丹是一种能量体，会随着修士陨落，而破碎、消失，金丹需要修士时时刻刻控制。


第2259章 造成太大破坏

　　丹药则是物质，被炼丹师一次次炼制，尤其帝品大药，必然是用数千年才能炼制出来，这种丹药就是强行切开，也只是一部分药力流失，不会对丹药整体造成太大的破坏。

　　准备动手之前，也暗暗发力，才握着诛仙剑一剑劈下去。

　　哧！

　　真不愧是传闻之中，名震仙界，超越玄黄葫芦的绝世法宝，一剑就将绝世帝品大药劈开。

　　无数药力、灵气、法力从两半丹药涌出，杨真又抓紧时间，来回几剑，精准将手指头大小的丹药片，又切成更多的咬片。

　　“阴阳血符吞噬！”随着仙纹断裂，许多药力流失，杨真释放元神神威，控制无数阴阳鱼张开嘴吞噬药力。

　　再结印化为封印，将药片独立封印起来，但他没想到帝品大药的气势，竟然也有上位仙皇那般恐怖，要彻底封印药力，也不简单，只能动用五玄天仙皇留下的最后力量，以秘法加持，才以仙皇力量逐渐封印药片，遏制其中灵力、药力、法力的散失。

　　如果不在短时间内封印，药力流失之后，帝品大药就废了。

　　杨真苦笑摇摇头，这不是对付强敌，只是切割帝品大药，竟然让他全力以赴，而帝品大药乃是无上帝王炼制而成，杨真可以想象自己与帝王的差距，与仙皇的差距。

　　别说上位仙皇，以他实力，与下位仙皇差距也很大！

　　“帝品大药刚好多出来一份，我如果给噬空鼠，给了大家，那么吞噬之后，恐怖药力一定会被火眼宝宝察觉……算了，也给他一份，反正这种帝品大药，我们只能吞噬一部分药力，以这种卑微境界大部药力只能封印，还不如还火眼宝宝一个人情！”

　　想了想，神念离开玄黄浮屠葫！

　　回归本尊之后，杨真让噬空鼠与火眼宝宝过来，掌心飘出一道仙芒，看似微不足道，但里面特殊香味已经无法封印。

　　谁曾想火眼宝宝惊愕一哼：“我没看错吧？帝品大药！”

　　“他眼力劲可是厉害的很……”

　　杨真挺意外，瞬间就能被火眼宝宝看穿，不得了，他将仙芒交给火眼宝宝：“我们之前联手抢来的，被我分开很多份，大家见者有份！”

　　“好东西啊，帝品大药，帝王吞噬的大补品，仙皇争破脑袋趋之如骛的宝物，那我不客气了，刚好整颗帝品大药，我现在也无法吞噬，这样一小片刚够我如今实力消化！”

　　让人大跌眼镜！

　　本以为火眼宝宝会客套几句，结果人家直接就收下了，就当是自己家的东西，毫不客气。

　　大妖与严通都看懵了！

　　然而杨真却更加看出火眼宝宝的不凡，连帝品大药似乎在他面前，只是略微重要，却未当做珍宝来看待，至少他曾将见过帝品大药。

　　接下来才给玄真、噬空鼠，已经在玄黄浮屠葫修炼的小貂、蛮牛，最后才给严通。

　　至于严通要不要给方露瑾，就看自己的，总之杨真亲自将药片给了庐九千。

　　算下来人均一份，哪怕这样一份，就是五玄天仙皇，也无法直接吞噬，帝品大药里面拥有炼制大师的法力，以及大帝道痕，威力无穷，吞噬帝品大药会在体内沉淀出帝王一些法力，对于仙皇冲击帝王的帮助难以形容。

　　结果……

　　噬空鼠、玄真当场就给吞入体内，玄黄空间的小貂、蛮牛也不客气，将帝品大药当做普通血丹吞噬，效果当场爆发，一股股强悍的药力，就如被强者击打肉身，造成肉身处于震荡之中，令怪物们体内妖气都无法压制，妖气如火焰在大阵内焚烧。

　　甚至几息之后，大妖们又被震吐血，极为狼狈，杨真才让它们赶紧封印药力，后来压制大部分药力，妖体才恢复正常。

　　厉害！

　　帝品大药的药力，就是十分之一也是无比恐怖，连不凡大妖的庞大肉身也无法承受！

　　杨真发现火眼宝宝吞下丹药之后，肉身也受到惊人震荡，这就不错了，乃是帝品大药的原因。

　　“九玄天……然后是仙皇……”

　　沉淀下来，就让噬空鼠也火眼宝宝在大阵内，他与严通、玄真都回到岁月之中。

　　只有岁月内，才有大量时间慢慢与丹药融合！

　　杨真盘坐下来，岁月在他掌控之中，能感应到外界火眼宝宝以及噬空鼠的气息。

　　随之见丹药打入体内，于真气海洋飘浮着。

　　知道丹药的厉害，杨真慢慢松开封印，帝品药力刹那强行钻出来，引得杨真急忙封印，来回几次才终于让一些丹药之力，一点点从封印之中散出。

　　真气海洋是杨真力量本源，帝品药力徐徐与真气融合，与地藏融合，然后是气脉以及血脉、血肉。

　　噼里啪啦！

　　然而只是一丝丝帝品药力，对于八玄天玄仙的杨真而来，药力与厉害仙皇血丹的力量几乎差不多，甚至更强一些，因为一股无上神威加持，应该是传闻之中帝王的法力。

　　所以令地藏发生恐怖冲击，以及小面积爆炸，随着杨真吞噬更多一些帝品药力，药力涌入胸膛、脑海，五脏六腑地藏以及头部天藏皆开始发生小面积爆炸，这种感觉与传闻之中的灌顶洗髓差不多。

　　杨真激动地笑道：“果然厉害，这下冲击仙皇终于有望，估计两百年内踏入仙皇，问题不大！”

　　皮肤因为帝品药力，灌出不少恶臭杂质，而气脉、经脉有一种要被药力震碎的感觉，帝品药力不能这样迅猛吞噬，而需要长时间慢慢一点点与体内每一处血窍融合。

　　故此再次削弱帝品大药的药力，果然，身体不再有小面积，但是时时刻刻都与药力冲击如沸腾焚烧状态。

　　当杨真反复运用帝品药力修炼，掌握一定经验，就告知大家，尤其是四大怪物，它们之前当帝品大药如普通仙丹修炼，不但没有带来好处，反而弄得肉身被震伤，无法控制帝品药力，后来融合杨真的经验，才慢慢处于正常融合状态。

　　杨真展开五枚火刹真身，其中四大血脉分身融合法宝、修炼神通，第五大分身与本尊配合专门融合帝品大药。

　　帝品大药神秘无比，药力的确超过高级仙丹、所有灵物，原本帝品大药就是用无数珍惜灵物炼制而成。

　　一丝丝力量令杨真血海肉身总冒出血泡，特殊血气从血泡中炸裂，这些血气皆是杂质。

　　血泡在近乎两百米血海肉身无处不成，就是五大血脉分身，也时不时冒出血泡，这些血泡皆因帝品大药带动全身力量冲击、融合方有如此动静，杨真现在以融合帝品大妖、霄帝道骨为主。


第2260章 玄仙九玄天

　　十年复十年过去，修行没有停止过，严通与庐九千在另一侧虚空修炼，玄真、小貂、蛮牛皆在小心翼翼融合帝品大药。

　　就快至百年，严通突然惊呼一声，周身释放丝丝劫气！

　　这家伙要突破二玄天仙皇，修炼数百年才能突破一个境界，的确比玄仙、大仙、仙圣时期修炼难太多。

　　严通离开岁月去到外界大阵突破，杨真让噬空鼠暗中盯着大阵动静，莫让人钻空子，也看到火眼宝宝独自在大阵内修炼。

　　他看似比杨真等人更要静的住！

　　百年后，岁月时间大阵凝固，杨真又带着大家回到自然大阵。

　　而严通才踏入二玄天仙皇一段时间，气息、眼神、魔煞都发生巨大转变，帝品大药香味从他魔煞之中传来。

　　“对亏帝品大药，之前修炼数百年，我都无法突破二玄天，这次融合帝品丹药一百年，就能突破二玄天！”

　　严通欣喜若狂，能突破仙皇一个境界，太难了，这就是一个机会，是杨真的机会，也是众人一个机会。

　　他又道：“帝品大药力量我才融合一部分，还有一部分在体内慢慢融合，估计接下来要突破三玄天仙皇，需要很长时间融合帝品大药，大药药力明显比突破之前，与肉身融合更难、更慢。”

　　修炼数百年，比不上融合帝品大药一百年，这是多大的讽刺？这意味着有背景，与没有背景的普通仙人，差距多明显。

　　十分一的帝品大药，能让严通突破二玄天，还有望突破三玄天仙皇，已非常惊人。

　　大家都在大阵内修炼，突破二玄天之后，严通炼制仙皇血丹又轻松许多，与自身法宝融合也容易多了，对他目前而言，骨棒、骨棒几乎快要完美融合，看来要给他在以后日子，寻找厉害法宝，不能再是皇阶，而是帝阶。

　　杨真再感应大妖修炼进展，实力皆有明显提升，估摸着帝品大药完全消化，能让大家实力提升三倍。

　　帝品丹药要让每个人都完全融合，估计要接近千年时间！

　　千年进入岁月十次就行了，实则只要外界一百年，当然也要花时间吞噬域外之力与天地灵气，最终配合岁月修炼，外界只要两百年，大家就能将帝品大药完美融合。

　　外界十年又至，岁月能再次催动，这次大家又进入岁月修炼，就留下噬空鼠、火眼宝宝在阵法内修炼。

　　杨真进入岁月，依然展开五枚火刹真身融合法宝，修炼神通，另一部分注意力继续融合帝品大药、霄帝道骨。

　　当然还有一个融合重点，就是三皇尊天印与三清仙界破碎仙石，哪怕以玄仙境界不能融合多少，杨真也不能懈怠。

　　“我不着急，之前一直在寻找一个机缘，可以突破仙皇，如今机缘已我体内，我就在这三清仙界突破仙皇，用两百年时，我慢慢融合帝品大药，以及法宝、功法、神通……”

　　很快入定，进入静修状态，整个血海状态依然冒着徐徐冒着血泡。

　　百年一过，杨真还没有突破，离开岁月，继续在外界大阵修炼十年。

　　他与大家就这样在大阵与岁月之中来来回回，而火眼宝宝也看出杨真或是严通，拥有一件奇特的空间法宝，在法宝内修炼与外界差不多，他理解为安全，几人才进入空间法宝修炼。

　　当然杨真、噬空鼠都不会将岁月说给他知道！

　　来回三个回合，杨真在外界修炼三十年，在岁月修炼三百年后，突然从岁月之中出现。

　　加快法坛灵力吞噬，还有天地灵气以及域外之力，三清仙界虽然化为废墟，但天地灵气也足够杨真修炼。

　　玄真、严通、庐九千以及方露瑾都出来大阵，陪着杨真一道修行，也为他护法。

　　倒是让杨真吃惊，方露瑾身上有帝品大药气息，显然严通也将大药给她融合、修炼，同时方露瑾身上的血毒无处不在，加上杨真、严通种植的封印，这辈子注定再无法逃出去，尤其是严通血毒是独一无二的，离开严通，哪怕方露瑾不死，也永远无法解毒，最终折磨终生而亡命，留在下来，至少她不会毒发受折磨。

　　嗤！

　　几年过去，自然大阵之中吞噬着天地精华！

　　终于一道劫气恐怖从杨真身上炸出，血雾四溅，体内强大血脉阴火焚烧而起，肉身噼里啪啦形成连番爆炸。

　　“血脉阴火？那可是不凡血脉才有的肉身力量……”这股突破动静，令火眼宝宝都停止修行，愕然看着杨真突破。

　　当然，知道或眼部在此，杨真早就将法宝吸入岁月之中，没人能看到他体内有任何不凡法宝，至于肉身的不凡，这就没办法隐藏。

　　一些血龙、血虎随着突破在杨真周围霸道出现，也处于焚烧状态！

　　人藏真气海洋、地藏鲜血海洋与天藏元神海洋这一刻，皆无法受杨真控制，在一层层爆发，气脉、经脉也都是如此。

　　差不多十天，才终于破碎结束，杨真赶紧吞噬仙皇血丹、玄仙血丹、高级丹药、人参果、以及所剩不多的神果，配合晋升之力开始涅槃九玄天玄仙肉身。

　　“身上真正能用得上的顶级资源所剩无几，十万年人参果还剩下数十个、神果只剩下几个，这两种珍贵资源估计百年后，就被大家吞了，剩下高级丹药、灵物虽不少，但效果已比不上人参果、神果，没想到这么快，星云商会几大宝库的顶级资源，就被我们几百年给吞噬了！”

　　他苦笑连连，身上依然有很多资源，但能给他们带来大用处的资源，几乎都快绝迹。

　　如果不是这次得带帝品大药，杨真要拼身上资源突破仙皇，至少时间要多出五倍，大概需要千年以上时光，才有可能突破仙皇。

　　但有帝品大药之后，只需要区区数百年，就能有把握突破仙皇。

　　金丹、地藏血龙、血虎、天藏通天元神逐渐重塑，一百零八条气脉与全身经脉，也都逐渐涅槃。

　　玄仙九玄天！

　　此时体内皆是帝品大药的药力，可见这次突破九玄天，大部分功劳皆因帝品大药，而突破形成不少新的血窍，又要从头开始修炼，九玄天比八玄天肉身深邃一倍，也意味着修为要踏入九玄天巅峰，需要比八玄天多一倍的时间。

　　杨真深深呼吸，让自己放轻松：“九玄天啊，终于来到仙皇门槛，一朝踏入仙皇，等我回到蓬莱仙庭，一定要将星云商会、黑山部落、地下王城都给灭了，凡是手上沾上仙宫鲜血的人，一个不留，谁也无法阻挡的我杀意！”

　　释放感官，能感应到五十里内外清晰一切动静，至于领域掌控能力，周围三里到五里，皆能瞬间掌握，化为神通领域。


第2261章 夺皇大劫

　　“突破九玄天，用差不多四百年，接下来冲击仙皇，我就用更多时间来突破，配合帝品大药不是问题，加上岁月，几百年哪怕千年，外界也最终只要一百多年的样子……”

　　肉身摸清楚之后，他又进入岁月之中苦修！

　　大阵内就剩下目瞪口呆的火眼宝宝，当杨真如同一个怪人，噬空鼠摆摆小尾巴道：“我家主人要突破仙皇啦，一旦突破仙皇，就能离开三清仙界！”

　　火眼宝宝看向噬空鼠：“他若是突破仙皇，必然是仙皇之中的绝世天才，只要给他时间，一定能与当世大仙界顶级天才平起平坐，你找了个好主人！”

　　“我找个好主人，也找到你这个好朋友，我当答应你，以后也让你收复一只我的同类，到时可以带你遨游域外时空！”

　　“一言为定！”

　　谁也没想到，火眼宝宝如此喜欢噬空鼠，还成为好朋友！

　　岁月！

　　突破九玄天，杨真又需要长时间从头开始修炼，九玄天肉身太过深邃，催动五枚火刹真身化为一团血雾悬在岁月空间内。

　　帝品丹药的药力，一丝丝在真气海洋散入全身之中，杨真全身力量就如涓涓细流，而他处于这种随波逐流的修炼状态，看似对仙皇的渴望并不强烈，但只有这样做，他才能让自己尽量然帝品丹药与自身融合，方能不用千年突破仙皇。

　　来来回回在外界大阵与岁月之中出入修炼，九玄天玄仙肉身深邃程度，的确超越八玄天太多，已经修炼近五百年，杨真感觉实力太踏入九玄天巅峰，但毫无突破征兆，还需要长时间修炼，尤其是对法功、神通的沉淀。

　　……

　　同样在一处群山林海深处，哪怕三清仙界大部分域土皆是废墟，但天地灵气还是无处不在，让废墟幻化色彩，生命夺艳。

　　一道剑光刺空云层而来，越过群山深处，云海仿佛与山脉连为一体，林海群山深处一望无际，这道剑光之中是一个黑衣青年。

　　正是前不久在剑灵阁地下废墟，要抢夺帝品大妖与玄黄葫芦的剑仙。

　　在他祭出一道法印，前方云海突然幻化，露出阵法。

　　越过阵法便是四尊修士躬身对剑仙行礼：“王寽师兄！”

　　“王师弟！”阵法深处乃是几座万丈孤山，处处是万丈悬崖，一些悬崖可见不少崖洞。

　　几道剑光从崖洞云层瞬息而至，是几尊老者与中年人来见剑仙‘王寽’！

　　王寽抱拳：“诸位师兄，我不是眼拙，应该是玄黄门的玄黄葫芦！”

　　几人听见王寽的话，皆是当场深思。

　　其中一人道：“传闻玄黄门内部才有一个玄黄葫芦，如今在我们三清仙门又出现一个？”

　　又一人凝着八字眉，语气压低：“可认识那人？或是他……乃是玄黄门的弟子？”

　　“那人面生，我也不知道他是不是来自玄黄门，几位师兄看看便知！”王寽通过施展灵纹，很快刻印出杨真的模样。

　　强者们深深打量着杨真，以王寽超凡修为，必然是将杨真的模样，刻画得栩栩如生。

　　“此人乃是一个玄仙，是个人物，但拥有玄黄葫芦一旦传来，必会引来无数人抢夺，如今我古势力正在三清仙界扎根，这道玄黄葫芦定要落在我们手中，不能被其他人得到！”

　　“我也是这个意思！”

　　“先派人私下寻找，我们还有其他要事要处理！”

　　几人商议后，又见王寽独自飞向一面悬崖。

　　……

　　“已修炼六百多年，帝品大妖吞噬大半……”

　　阵法内！

　　杨真又一次从岁月之中离开，回到大阵。

　　从之前突破九玄天到如今步入巅峰，他在岁月与外界之间修炼足足上百年，在岁月修炼也有数百年。

　　这一次他出来，修为已踏入九玄天仙皇巅峰，神通、功法、法宝皆融合至完美状态，他也有一丝丝要突破的感觉。

　　说明要突破仙皇，就差一步！

　　岁月之中修炼，令他有种感觉，难以突破仙皇，说不定还会遇到瓶颈，便决定在外界大阵修炼，争取与三清仙界融合来突破仙皇。

　　体内微微催动三皇尊天印，以及那块破碎仙石，再与大阵融合，将天地灵气、域外之力吸入体内，这一刻以无字诀修行为主，能感受到两条阴阳鱼在心脏深处血窍内游动。

　　“这几百年皆处于与帝品大药慢慢融合之中，是不是最后一步，应该大肆用帝品大药，以及其他资源冲击肉身？也许会有效果？”

　　静坐入定几年，他又尝试恢复刚开用的法子。

　　用无数资源来修炼，突破仙皇。

　　这个法子是最常见，最常用的法子，多少大势力弟子，皆是用资源让自己突破。

　　玄仙血丹、仙皇血丹、顶级仙丹还有灵物，配合帝品大药开始随着无字真气噼里啪啦，在全身震荡，体内无数血窍、血虎、血龙皆发生小面积破碎。

　　殊不知在大阵修炼十几年后，吞噬大量资源以及天地灵气的杨真，忽然结印，所有震荡气势化为一道猛虎笼罩着他。

　　“杨大哥要突破仙皇了！”不远处的火眼宝宝惊呼一声。

　　这里眼力劲……

　　火眼宝宝修为还真不一般，暗暗一笑，就让严通、玄真出来，随着噬空鼠、火眼宝宝离开大阵，为他护法。

　　同时释放大量符箓，让大阵开始延伸，足足达到二十里才停下来，又抓出成山一样的仙石，都是上品仙石，再释放肉身真火焚烧，将仙石焚化，缔造一座超级大法坛。

　　毕竟他需要的灵力，是一般九玄天玄仙的十倍！

　　“帝品大药还有三分之一药力未融合，正好可以助我突破仙皇，而且踏入一玄天仙皇，对仙皇基础初期修炼有很大帮助！”

　　阵法、法坛布置好，他就在准备其他资源，仙皇血丹、顶级仙丹、最后两颗十万年人参果都拿出来，最后还有体内帝品大药，这些资源加起来，突破仙皇不会缺少灵力。

　　此时，他缓缓漂浮而起，在法坛上空，立于二十里大阵之巅，逐渐释放体内磅礴真气，一时间在他周围出现许多龙形、虎形、鱼形真气。

　　一天天等待下去，直到近乎一年，高空终于有乌云翻腾，劫气凝为黑暗劫云逐渐遮天蔽日。

　　阵外，隔着数十里，大家带着震撼之色，皆保持沉默。

　　最后火眼宝宝忍不住一脸愕然高呼：“皆云竟有三十余里浩大，寻常玄仙渡仙皇大劫，也就五里、七里，天才也就十里，但杨大哥劫云超越三十余里，怪不得渡劫大阵要布置二十里！”

　　“主人任何大劫皆要超过众人五倍以上！”噬空鼠见到如此仙皇渡劫场面，虽然看似轻松，但手中也捏着冷汗。


第2262章 多么恐怖

　　火眼宝宝自然不知道杨真的秘密，而其他人皆心知肚明杨真渡劫是多么恐怖。

　　劫云还在轰隆隆形成，数十里浩瀚，感觉不是杨真要渡劫，而是天道要对他施以审判、惩戒。

　　逐渐一些雷电、风暴在劫云翻腾，当无数雷光、火焰越发耀眼，将百里天穹皆化为血光，天劫已在恐怖震荡。

　　火眼宝宝聪慧的眼神，变得炯炯有神，立即提醒几人：“大家当心，杨大哥仙皇大劫无与伦比，影响百里域土，势必会被人察觉，有人可能会胆大趁机下杀手，抢夺宝物！”

　　玄真猎猎一哼：“谁敢来？不要命了！”

　　“小心为妙，我们拿出手段在大阵周围警戒，玄真，感应的事交给你，我负责在周围巡逻！”严通被天劫压的透不过气，也从未见过如此厉害大劫，便唤出庐九千、方露瑾一道向右侧绕着大阵遁去。

　　火眼宝宝坐在噬空鼠背上，则向大阵左侧飞去，留下玄真后退一些，化为本尊去到云层之中释放天赋感应能力。

　　不知从什么时候开始，高空百余里皆成为血色烈焰，劫云在中央如洪荒怪物翻腾，在那里吞云吐雾，喷射雷电。

　　“仙皇大劫厉害到如此程度，影响百里之外，显然大劫之力，必然超过玄仙，达到仙皇！”

　　杨真感应力也已不凡，能感应到周围大部分动静。

　　身上劫气越发厉害，就在此时，高空突然释放灼热高温，大量劫火在融合，好像一道金色火云在形成。

　　杨真还是第一次在大劫之中，见到有这种金色劫云出现，有些匪夷所思，看来第一重大劫都非常厉害。

　　“我要看看大劫厉害程度，先凝结一道神通分身，以九玄天正常实力，试一试第一重大劫厉害！”他琢磨片刻，通过凝结一道道仙痕，一道与杨真一样大小的神通分身，瞬间飞向半空。

　　轰！

　　百里天穹仿佛爆炸一般，中央二十余里劫云，突然坠落出一道近乎一里大的金色劫云。

　　金色劫云看似是云，但大部分都是金色劫火，来到高空坠落，烧得空间出现无数道焰气。

　　结！

　　杨真以神念控制上方神通分身。

　　神通分身突然化为一道两条阴阳鱼，原来杨真手中已经出现天地阴阳印。

　　阴阳鱼相互游动，仿佛高空就是海洋，它们在其中以惊人速度游向第一重大劫金色劫云。

　　蓬！

　　阴阳鱼速度超过金色劫云，带着无与伦比的力道，抢先撞在金色劫云底部，将整个劫云速度瞬间遏制。

　　阴阳鱼果然厉害，当然也融合杨真一部分天地阴阳印的神鬼之力。

　　但……

　　才眨眼间，金色劫云就开始发力，还以为阴阳鱼会撞碎劫云，但金色劫云只是气势消失一些，依然以恐怖力量将阴阳鱼碾碎。

　　“第一重大劫已经有玄仙巅峰之力，那第二重岂不是已经堪比仙皇？”目光微微一沉，显然第一重金色劫云威力，超过杨真想象。

　　但他继续施展天地阴阳印，两条阴阳鱼以更恐怖威力，从他双手掌心游出。

　　天地阴阳印应该是来自无字天书蜕变阴阳鱼之后，从阴阳鱼诞生的一门神秘神通，吞噬能力、攻击能力皆恐怖之极。

　　嗖嗖！

　　劫云已压制百米上方，两条阴阳鱼才破空而去，只见金色光耀刺得人无法睁开眼睛。

　　旋即一道轰隆刚猛的爆炸，让那金色劫云四分五裂，爆炸力量冲天而起，无数金色劫云碎片散得三里之外，像无数金色蘑菇飘浮。

　　“施展堪比仙皇力量，才能击碎第一重大劫，第二重大劫……”眯着眼睛，杨真注意力难得变得如此认真，哪怕对付强敌，也没有如此全神贯注。

　　此时第二道劫色劫云，化为上下两股，相互连在一起，比第一重金色劫云近乎大了一圈，上层劫云压着下层劫云，可想这一击力量明显第一重大劫厉害的多。

　　双手掌心又隐约间闪烁着两道奇妙混沌光泽，出现两条阴阳鱼印记，他双手一拍，两条阴阳鱼印记仿佛剥离出来，随着两条阴阳鱼扑去，掌心天地阴阳印只是颜色微微暗淡。

　　抬头间，第二重劫云呼呼、轰轰压来，将空间压得出现惊人气流，好像一颗天外金色陨石杀向杨真。

　　力量恐怖如斯！

　　但当两条阴阳鱼击中两重劫云，小小阴阳鱼身上拥有仿佛堪比巨人像一般的神力，将第二重劫云当空撞的稀里哗啦破碎。

　　金色碎片炸开，引得周围都是金色劫火在焚烧。

　　杨真的眉宇间凝重淡淡的冷汗，虽然打碎第二重大劫，但天劫给他的威压，让他无法适从。

　　既然无法适从，我又如何敬畏你？

　　随着冷笑之后，看到第三重金色劫云袭来，杨真又一次施展天地阴阳印，又是两条阴阳鱼杀去。

　　“很少见到仙皇大劫，力量能直接拥有仙皇之力……”火眼宝宝在大阵之外，与噬空鼠在暗处藏身。

　　火眼宝宝看到百里域土，因天劫烈焰焚烧，化为一片暗红，好像这百里域土也成为天劫炼狱。

　　他似乎从未见过大劫有如此恐怖，这还不是顶级帝王，而是仙皇。

　　三重大劫也而被阴阳鱼以绝对力量，当空击碎，无数碎片下，杨真已经在催发天地阴阳印准备击碎四重大劫。

　　百里之外！

　　一些大妖疯狂向远方逃去，逃出那片暗红炼狱。

　　如此异动引起几尊修士从远方飞来，他们逐渐靠近暗红大地，其中一个人忍不住惊呼：“是有玄仙渡仙皇，仙皇大劫竟然恐怖到如此地步，怎么可能？百里都是劫云，百里之外皆是可怕天劫虚无威压，连一些仙皇实力的大妖，也只能远远遁走！”

　　“渡劫者是一个不凡玄仙，加上如此重要大劫，竟不选择在其他仙界，而是在三清仙界如此危险的域土，此人应该不是大势力的人！”

　　其中一人突然露出凶神恶煞的表情，他们几人逐渐遁入暗红域土。

　　除这几人外，八方域外皆有一些修士被天劫引来。

　　大劫中央！

　　杨真已经施展天地阴阳印，打碎七重金色劫云，天地震荡，劫云碎片坠落威力，引得空间灵气皆在焚烧，恐怕这些碎片，就能将一尊八玄天玄仙活活烧死。

　　“第八、九重大劫必然更加厉害，堪比仙皇二玄天与三玄天之间，至少最后九重大劫，应该有三玄天仙皇威力，那时必然要施展最强全力一击！”此时的杨真，身上都被汗湿。

　　能击碎第七重大劫，他是施展出二玄天仙皇实力，也就是巅峰一击，才能将大劫打碎。


第2263章 一念为皇

　　“巨人像，接下来就要靠你！”没想到，轮到杨真也有用法宝，来打碎天劫的一天。

　　其实他还有办法，比如抽离仙皇傀儡尸体的力量，那他就能施展出更为厉害力量打碎大劫。

　　那样做杨真没有把握，不知道会引来何等麻烦，就用法宝来击碎大劫，这是最为简单的法子。

　　“数十里外有气息靠近？”

　　刚刚唤出巨人像，杨真不由得微微动容：“既然我能发现有修士靠近，玄真、噬空鼠、严通也能发现问题……”

　　没想到头一遭渡劫，遇到人惦记。

　　这也在意料之中，毕竟这次仙皇天劫有百里浩瀚，又非常诡异，引起的动静必然不小，被人发现也是正常。

　　数十里外！

　　严通带着庐九千、方露瑾正在一颗大树上，窥视前方。

　　“来的好啊，老子刚好吞噬帝品大药力量，实力提升不少，嘿嘿，多杀一些仙皇，可以炼制成傀儡！”带着熟悉狞笑，严通已经催动法宝，埋伏几尊靠近而来的强者。

　　不止是他实力提升，庐九千、方露瑾实力皆提升一倍还要多，两人隐约也有突破征兆。

　　另一方半空！

　　火眼宝宝骑在噬空鼠背上，较有兴致地笑道：“一共二十多尊仙皇，还有几人是五玄天仙皇，倒是厉害，快靠过去！”

　　“仙皇尸体对我与主人很用，尤其是高阶仙皇，尸体可要留着！”噬空鼠一丈多长的身躯，立即载着火眼宝宝飞遁入下方被天劫映得暗红的林海。

　　林中因为天劫颜色，让一尊仙皇在林中无比谨慎，手持仙剑以普通玄仙速度靠近前方那一重重火云降临的深处。

　　“仙皇大劫竟然拥有仙皇力量，还不是一玄天，而是达到二玄天，真是恐怖，如果当年我的仙皇大劫有如此恐怖，超过仙皇，我早就被天劫抹杀……”仙皇虽然忌惮天劫，但他脸上更多的是贪婪。

　　谁都明白，能引起大劫的人，必然不简单，身上必有重宝，或是逆天功法！

　　“嗖！”

　　一道金色影子，突然上方扑出。

　　“咻！”

　　仙皇吓得全力催动仙剑，剑锋刺出。

　　蓬！

　　结果他的剑锋，不但没有击碎金色影子，反而被锋利牙齿咬住。

　　咬住剑锋的自然噬空鼠，只有它的牙齿才有如此锋利。

　　“噬空、鼠……域外时空才存在的怪物，为何会出现在这里？还能咬碎我的剑罡！”仙皇不安瞪着噬空鼠那凶残的目光，突然有些后悔来到这里。

　　“三玄天仙皇？倒是厉害，我的实力与你还有点差距！”噬空鼠咬住剑锋不放，反而说话了。

　　“嗖！”

　　就在此时，另一方一身蓝衣的火眼宝宝，杀出一道掌劲。

　　“还有人？难道这里早就有强者埋伏？我居然毫无发现？”强者松开剑柄，转身杀出仙芒。

　　轰隆！

　　但火眼宝宝的掌劲更为霸道，对方仙芒不但被震飞，也被击碎，火眼宝宝虚空再一掌，残余的掌劲，将那强者护体仙皇刚劲击碎，整个人也被震飞。

　　噬空鼠趁机扑来，一口咬住对方胳膊，妖毒渗透，强者已经被火眼宝宝震成重伤，哪还有力量反抗噬空鼠？

　　“还有更厉害的仙皇，他们才好玩些！”火眼宝宝就像个孩子，立即与噬空鼠镇压强者，飞入更深处。

　　“呜！”

　　大劫中央！

　　阵法都破碎出很多窟窿，杨真漂浮在大阵之上，巨人像将第八重大劫一掌击碎，哪怕击碎，无数碎片焚烧下来，也带着可怕仙皇火焰，让他元神、肉身皆处于炙烤之中。

　　此时最后一道九重大劫杀来，杨真将实力提升巅峰，依然未吸收仙皇傀儡力量对付大劫。

　　以他全力，已能堪比三玄天仙皇，哪怕没有巨人像，他也有信心以实力打碎九重大劫，但他不想冒险，也不想让自己置身逆境。

　　九重大劫就像一团金色葫芦云，一重压着一重向杨真杀来。

　　巨人像快速杀去，就如绝世战胜，一掌击中第一道劫云，就将其震得四分五裂，后方的结印，都在杨真不断催动巨人像状态下，以绝对碾压的力量，将劫云连连震碎。

　　杨真已经消耗不少真气，他虽真气雄厚，实力强大，但要对付仙皇高度的大劫，也非常吃力。

　　终于将第一重大劫打碎，第二重就是洗髓大劫，检查肉身真气，只剩下五分之一，如果大劫再厉害一些，他就得想其他法子，拿出更多办法来对付大劫。

　　“洗髓大劫恐怕也有仙皇二玄天、甚至三玄天力量，如此毁灭力，如果我是普通玄仙，恐怕第一道洗髓大劫，就能将我劈成血沫，当场丧命，但我不但真气有仙皇高度，肉身更为不凡！”

　　洗髓大劫的恐怖，让多少玄仙躺在这里，永远也无法踏入仙皇。

　　哧哧！

　　劫云之中竟然也是金色雷劫，就像一道金色的霹雳，陡然从劫云之中劈出，在高空拉长，足足数百米。

　　叱咤！

　　金色劫雷在第二息，就击中了杨真。

　　从头顶到全身皮肤皆是金色奔雷滋滋迸射、奔走，头顶冒出血雾，皮肤出现大量触目惊心的血痕，可以见到肉膜之下的经脉、肌肉甚至骨骼。

　　痛！

　　痛的杨真一张脸狰狞无比，他没有哼一声，而是默默忍受住，十指连自己掌心都给抓破。

　　他甚至肉膜之下三大血符，根本无法承受雷劫之力，统统破碎，也看到金丹、地藏、通天元神在雷劫之力下出现裂痕。

　　“舒服……”

　　看向劫云，第二重洗髓雷劫凶猛袭来。

　　击中头顶他就喷出一口闷血，无数血裂滋滋从脸庞延伸，感觉整个人就快被五马分尸。

　　劫雷令金丹、地藏、通天元神出现更多伤痕，虽然是洗髓大劫，针对的自然不单单是肉身，还有通天元神、气脉、地藏以及金丹。

　　如果在九道洗髓劫雷力量下，有任何一样不够强大，无法承受雷劫洗髓，一旦毁了，那么杨真也算渡劫失败，就算不会死，也只能成为一个散仙，永远无法再突破仙皇。

　　这辈子也就毁了！

　　可见仙皇大劫的无情与厉害！

　　而杨真体内血脉肉身力量是逆天的，得到两大神卫力量传承，哪怕至今彻底未觉醒神卫力量，但也让他肉身超凡，血脉阴火疯狂焚烧，让雷劫击碎的肉身，在急速之中恢复。

　　接下来第三道雷劫更为厉害，将头顶都劈出一条近乎手指粗的血痕，更别说体内多少经脉、血符、真气破碎。

　　杨真并未全力催动力量对付洗髓大劫，他已经有绝对把握，以肉身寻常状态承受住洗髓大劫，不需要催动血脉力量对抗洗髓雷劫。


第2264章 仙皇一玄天

　　好几道洗髓大劫，都欲将杨真要活活切开，但他的肉身，看似渺小，只是玄仙，但总能承受住，只是伤的太严重，周围漂浮着无数的血雾。

　　“最后一道雷劫……”

　　此时的杨真，别说脸上，就是眼球都是一道道血裂。

　　这是第一被天劫，伤的如此严重，似乎整个人，轻轻一碰，就如雪人一样当场崩塌。

　　嗤嗤嗤！

　　最后第九重洗髓雷击，犹如九道金色霹雳，劈中他的头顶、肩膀，当场将皮肤、血肉切开，甚至骨骼都给切开几道裂口。

　　如果这一刻肉身不够强大、深邃，那么就会被第九道雷劫当场切成无数碎肉，当场殒命。

　　而他乃是不朽血脉、神卫肉身，而且又有五枚火刹真身能力，哪怕伤至如此地步，他的肉身也依然没有血崩。

　　撑过来了！

　　最后一道洗髓雷劫力量，还在持续爆发、破坏肉身。

　　当杨真却如王者一般，霸道地笑道：“仙皇……让我杨真承受如此大的生死挑战，你可别辜负我，从这一刻起，我杨真为皇！”

　　也许就是如此雄心壮志，令雷劫力量竟然很快就消失，整体天劫威压削弱一些，无数金色的火焰从天劫徐徐降临，杨真知道这一刻，他的肉身就要再次经受大劫破碎、洗髓，最终从九玄天涅槃仙皇道体。

　　金色天劫力量进入体内，非常舒服，但同时肉身也轰隆隆发生爆炸，每个血窍、经脉、血肉都在爆炸。

　　这一次爆炸几乎是每个地方都无法避免，金丹、五脏六腑、通天元神与一百零八条气脉都给炸碎，似乎杨真被强者轰杀一般。

　　这也是他最危险的时刻，如果有人施展一道攻势，那他的元神、金丹机会真正破碎。

　　金色天劫力量包裹着杨真，持续三天，肉身才不再爆炸、破碎，而且金色天劫化为一股柔和力量，让肉身噼里啪啦焚烧火焰，在金色大劫火焰之中，肉身开始迎来重塑、涅槃之力。

　　终于，大劫之力在为他重塑仙皇之体！

　　金丹、地藏、通天元神都破碎了，一百零八条气脉也是如此，杨真修仙三千年，这是第一次破碎至如此地步，如果对大劫不了解，他甚至觉得自己只有死路一条。

　　然而体内开始重塑，从血崩、鲜血状态，金丹、五脏六腑、通天元神、气脉都在吸收无数血色精华，随着金色劫火焚烧。

　　肉身渐渐从血崩状态重塑，有了皮肤，有了发丝，杨真就像从灭亡之中，又重生过来。

　　“今朝我为皇，这仙界将为我风云！”感受到重塑出来的金丹、通天元神，哪怕还持续到一半，杨真就已经轻易感觉到天地之外，大约百里域土内的一切动静。

　　他看到噬空鼠、火眼宝宝、严通、方露瑾、庐九千正在对付仙皇强者，还有一些强者在百里之外观望，不敢贸然靠近。

　　“天劫不凡，招来麻烦正常，但想要夺我性命，痴心说梦！”仙皇之体还在重塑，能力不断提升，杨真这一刻多少能运用能力。

　　晋升还在继续，杨真吞噬最后一枚人参果，配合一粒蕴含一玄天仙皇精华的血丹，加上帝品大药最后一部分力量在体内融合，晋升仙皇速度有些提升，估计还有几天才能结束。

　　身上血崩、裂痕渐渐消失，皮肤如小孩一样白嫩，长发就像星空之中的鎏光，神秘而扬动。

　　体内金丹、一百零八条气脉也在随着天劫神威凝结，五脏六腑皆在汲取天地之力。

　　通天元神随着古文道衣焚烧，也在自我涅槃，元神海洋深邃程度令杨真咋舌，有如此元神空间，如果再遇到青蚨妖仙、青狮怪那等厉害强者，直接用元神就能抗衡大妖。

　　之前涅槃仙皇之体，就如洪水奔腾，如今随着各种资源力量融合，天劫之力让身体成为河流，能量徐徐涌动，肉身也在缓缓涅槃。

　　大约过去六天，从表面看杨真身体，已没有任何寻常之处，他就像一个普通凡人。

　　但天劫神威还在周围笼罩，并未退去。

　　原来是金丹依然在徐徐旋转，随着天劫之力也肉身继续融合，杨真能看到金丹拥有的道痕比以前多了数倍之多，肉膜之下的三大血符，也完美形成一道防御血色铠甲。

　　地藏血虎、血龙大军也蜕变不少，血脉阴火带着丝丝神性澎湃焚烧，一条条经脉就如江流，让真气流动，最终流入真气海洋沉淀，其中精华又被金丹吞噬，体内已经有真气开始恢复。

　　滋滋！

　　可怕天劫神威忽然在异动，杨真发现体内已经恢复正常，天劫金色之力快速退去。

　　天劫要走了！

　　当然也意味着杨真从此以后，就是一尊仙皇。

　　仙皇一玄天！

　　期盼许久的境界，突然仿佛就来到杨真面前，如同踏入苍穹之巅，本来兴奋的杨真，反而更为安静。

　　他的双瞳带着无数金丝，仿佛天罡金瞳不用催动，已经完美与他的双瞳融合，天罡金瞳随时能爆发碾碎黑暗的光辉。

　　半个月后，天劫才彻底在天穹消失而去！

　　周围焚烧的劫火，劫力消失，只留下漆黑废墟，方圆二十余里，大阵破碎大半，如果不是大阵，恐怕百里域土皆要成黑土。

　　大阵瞬间压缩至两里，弹指间，阵法恢复正常，杨真又拿出大量极品仙石，屈指一弹，一股火焰刚刚落在仙石上面，极品仙石竟然瞬间融化。

　　要知道极品仙石的硬度，堪比普通仙皇，居然敌不过杨真一道真火之力焚烧，他的实力多么恐怖？

　　崭新法坛形成，旧的法坛灵力消耗大半，不够他现在修行，才突破一玄天仙皇，正是需要力量填补深邃仙皇之体的重要时刻。

　　“嗖！”

　　一道动静令杨真双眉上挑。

　　露出淡淡蔑视笑容，虚无说道：“玄真、噬空鼠，放那个一玄天仙皇强者进来，刚好我要试试如今修为实力！”

　　玄真元音传来：“老大才突破仙皇，体内真气虚无，难以动用神通，仙体疲惫，莫要冒险对付敌人！”

　　“不打紧，那我现在只有一丝丝真气，也可以动用一些神通，好不容易实现目标踏入仙皇，总得试试身手！”回应一句，感应之中，噬空鼠与玄真就放过靠近而来的仙皇。

　　这一个多月来，在他渡劫、涅槃仙皇期间，足足吸引四十多尊强者杀入百里域土，来多少皆被严通、噬空鼠、方露瑾、庐九千击杀。

　　哗！

　　几息后，一道剑光从二十余里焦黑域土之外的林海御剑而来，正常域土之中，仙皇一玄天的速度就如瞬移一样惊人。


第2265章 肉身之力

　　眨眼间也就在第二息，一个黑衣蒙面人御剑已经越过十余里，来到杨真前方千米之外。

　　对方隐藏身份，杨真也不想知道他的身份，再次呼吸，对方杀至百米以内，以一玄天仙皇修为毫不犹豫，起剑杀出恐怖剑芒朝杨真斩来。

　　杨真徐徐挥手：“是个人物，杀伐果断，可惜你今天敌人是我！”

　　“小子猖狂，才突破仙皇，此时你根本无法发力，连普通玄仙都无法对付，我这一剑不但能杀了你，还要夺取你所有宝物，能引起如此不凡天劫，你定然拥有异宝，死！”陡然间，剑芒包裹着仙剑杀至杨真头顶三丈。

　　而杨真只是竖起二指，竟在剑芒距离头顶不到两尺半空，蓬的一声，用二指以更快速度夹住剑芒。

　　剑芒神威震荡，这股冲击力，对于杨真浑身也带来看似惊人冲击，但是只是令长发扬动厉害一些。

　　剑芒既没有震碎杨真的手掌，将他击杀，反而被杨真二指夹住，剑芒、剑罡在二指周围裂开。

　　蒙面仙皇懵了一阵，又用力注入仙剑，以更强剑罡压向杨真：“你不是仙皇一玄天？绝对不是，如果才突破仙皇，不可能拥有如此坚固不凡的仙皇之体，只有二玄天仙皇，才有可能以手指，硬抗法宝一击！”

　　“为何不是一玄天？你应该看到我才渡过天劫，我与你一样境界，只是你比我突破早数千年，我肉身与皇阶法宝差不多，那你呢？你连攻两次，是不是也轮到我了？”

　　杨真露出人畜无害的笑容，二指松开的同时，突然一指点在剑罡之上。

　　轰！

　　一声炸裂，就将几丈长剑罡震碎，其中的那口皇阶仙剑，被一指之力的余威，震得从那强者手中脱手而出，他都无法抓住剑柄。

　　蒙面人震撼道：“这是神通……还是纯粹的肉身之力？”

　　杨真突然霸道喝道：“不是神通，只是我手臂力量，我给你一个选择，死，或是向我臣服，至少我不会杀你，从此在我身边当个跟班！”

　　“你只是一个新晋仙皇，仅仅才突破仙皇，与我同等境界，你有什么资格如一尊老牌仙皇，要镇压我？”

　　“生气就好，生气就说明你会施展全力，刚才是我一指之力，仅仅手臂力量，现在我要施展神通，能不能接住，是死是活，就看你自己！”

　　“猖狂，论修为我在你之上，论见识你也无法与我相比，如此口气，我就看你有多厉害！”

　　“阴阳鱼！”

　　“杀！”

　　蒙面仙皇深深受到侮辱，飞剑突然收入掌心，周围出现一口口剑芒，融合化为一道圆形剑盘，内部可以看到大量剑气神秘排列着。

　　好一门剑诀！

　　但！

　　杨真只是左手随意一会，在对方双手掌控剑盘杀来之际，从他掌心游出一条黑色鱼儿。

　　鱼儿撞中剑盘，整个剑盘在摧枯拉朽间轰然破碎，后方那尊仙皇才想起闪避或是逃走。

　　却已经晚了，阴阳鱼直直击中他的胸口，整个人瞬间一颤，然后血崩，成为大量血雾，骨骼都化为了血粉。

　　“同等境界，你还修炼数千年仙皇之能，却被我以肉身，挡住你全力一击，后又以简单一击，将你击杀！”

　　杨真没有一丝怜悯之色，对方本是来杀他的，这种人该死。

　　况且他也给过对方选择，只是选择最终害了他，以寻常的眼光去看待一个人，是把自己想的太高，将对方放的太低，结果反而坑了自己。

　　“主人！”噬空鼠一闪而来，载着火眼宝宝，估计刚才击杀强者过程，他们也是亲眼目睹。

　　大量血雾就是火眼宝宝也有些动容，他拍手叫好：“杨大哥才突破一玄天仙皇，皇者之威不亚于上位仙皇，此时能一击斩杀同等境界仙皇，估计等大哥实力恢复正常，能击杀三玄天仙皇，宝宝见过不少大仙界天才，能有如此越阶皇者实力的天才，也就区区之人，比如那个华天帝，杨大哥未来成就，一定不亚于华天帝！”

　　杨真放松道：“华天帝乃当世不朽人物，我不能与他比！”

　　“这不是比，杨大哥，这叫做仙道争锋，也叫做帝王雄心，凡人有句话说的很好，不想当将军的士兵，不是好兵，作为仙人有一颗超越无数人的想法，这就是雄心，以前我听见一个人，总是说仙道雄心，就是这个意思！”

　　“仙道雄心！”

　　不但需要道心，还需要雄心？

　　转眼，严通也凯旋归来，几大高手击杀三十多人，败走十几尊厉害人物，让那些人深深知道厉害。

　　此地也不能久留，还需要一处地方修炼，这一次修炼至关重要，因为他现在对自己仙皇之体并不了解，一个崭新至高境界，需要从头开始修炼，还不是短短几年就能完成。

　　趁着外围还有一些强者窥视，让噬空鼠载着大家快速离去。

　　后来寻得一处一望无际的高原，施展大阵之后，布置好法坛，杨真需要进入先在自然之中，修炼天地灵气以及域外之力，踏入仙荒境界，听闻唯有域外之力能提升实力。

　　体内真气稀薄，开始徐徐掌控大阵，吞噬天地灵气之后，肉身变得有些重量，再慢慢感应天地，域外之力已随着严通掌控，来到大阵附近，这就减轻杨真身上的压力。

　　以他现在境界，要去掌控太多域外之力，是不现实的，他正好可以吸收严通一部分域外之力来修炼，此时他需要的力量微不足道，对严通影响也不大。

　　域外之力与天地灵气涌入体内，尤其是域外之力，杨真竟感觉域外之力与体内真气融合，反而体内许多气息皆比不上域外之力精纯，尤其吞噬资源带来的灵力，效果也比不上域外之力。

　　这是在玄仙境界时，并未发觉的变化，也许当时他需要的是天地灵气，而不是域外之力，也许与仙皇肉身也有莫大关系。

　　“怪不得仙皇境界为无上皇者，仙皇才能真正与域外之力融合，无法踏入仙皇，永远都是普通仙人！”

　　杨真凝视着虚无、稀薄的域外之力，不禁叹道：“连丹药、灵物等资源力量，效果与域外之力差不多，可惜域外之力依然只有极少一些，无法被仙皇大量、任意去吸收！”

　　帝品大药！

　　当然不是所有资源力量，皆超过域外之力！

　　从玄仙八玄天突破九玄天，直到仙皇，这一切的推动力，其实就是帝品大药，如果再有帝品大药拿来修炼，此时杨真实力提升就很明显。

　　还好帝品大药还残余一丝丝药力，配合这点药力，再吸收域外之力与天地灵气，真气海洋总会凝出一些仙皇真气。


第2266章 我为皇者

　　“真气太稀少，神通、法宝都无法修炼，现在只能从修炼无字真气开始，配合小千天命术以及大千时空术！”

　　一天天在大阵之中吸收域外之力，总感觉自己真气提升太慢，哪怕用无字真气吞噬，依然很慢。

　　毕竟功法厉害，但是他掌控的天地域外之力有限，这也因为他体内真气太过稀薄。

　　现在只有慢慢等待！

　　但是仙皇带来的变化还是出现了，当杨真催动无字真气，藏在地藏深处的两条阴阳鱼，游动的速度比玄仙时期快了三倍，两条阴阳鱼表面又多了一些神秘黑纹，如星辰光泽经过无数年，在阴阳鱼身上烙印出神秘星痕。

　　除了神秘星痕，就是时不时看到一些奇妙的蝌蚪文，从阴阳鱼之中隐隐若现，仿佛越发催动无字决，两条阴阳鱼蝌蚪文就多了一些。

　　最后一个大变化，就是阴阳鱼的个头大上一圈，以前只有半尺大小，如今差不多一尺多大，整体依然像鱼似蝌蚪，样子太过奇怪。

　　全身无字真气几乎都是以两条阴阳鱼气息而形成，他现在修炼出来的无字真气，统统都是蝌蚪形态，就像无数蝌蚪大军形成的真气。

　　本来想尝试以仙皇修为，控制两条阴阳鱼出来看看，踏入仙皇，与每一件法宝融合必然不相同，法宝定有变化，但最后他放弃了，真气太少，此时去融合法宝只是消耗精力。

　　几年后，以一玄天仙皇修炼、驾驭无字真气终于处于正常状态，身体也舒畅不少，又开始催动小千天命术修炼，全身虚无之力，仿佛能让杨真在催动秘法的时候，整个人超过自然，去到另外一个时空。

　　古文道衣比以前更为真实，与通天元神完美融合在一起，也与整个元神海洋融合，通天元神与杨真模样栩栩如生，身上的道痕、元神印记就如晶光交汇而成。

　　神秘古文徐徐焚烧，只能带来一种令杨真一直摸不透的神秘力量，这股力量不像无字真气，可以明显感觉到提升，而秘法修炼的力量则沉淀在某个深处，只有古文道衣出现，即便如此，杨真也感受到信仰力的提升。

　　“通天元神已经非常完美，与玄仙时期完全不同！”

　　注意力来到五脏六腑，在心脏外看到虎印、龙印如同蜘蛛网覆盖着，进入鲜血海洋一看，无数血龙、血虎正在处于血脉阴火焚烧之中，生命力也正在慢慢令肉身更为强大。

　　因为突破仙皇，也为五脏六腑开辟出不少崭新的血窍，血窍多了，五脏六腑就能承载更多生命力量，其中许多血脉已经较为深邃，生命力量就如真气，在血脉之中流动。

　　最后再看真气海洋。

　　整个真气海洋都是阴阳鱼形态的真气，整个金丹在真气海洋之中犹如一颗天地打磨而成的金色宝珠。

　　表面有着无数的道痕，一层层、一道道覆盖保护着金丹，非常深邃，金丹微微旋转着，进入层层道痕网，来到金丹深处时，首先看到混沌领域更像一处星河，最中央就是法相道轮盘旋在混沌领域上空，一丝丝金色丝线，时不时随着混沌道轮运转而如霹雳弱音若无的出现。

　　“法相道轮来自霄帝道骨，属于霄帝的传承，威力无与伦比，踏入仙皇，我应该可以正式修炼法相道轮了吧？虽然仙皇境界无法掌握帝王力量，但我多少可以催发一些，成为我手中绝世力量之一！”

　　此时，他又看到一些七彩气息时不时在金丹之中释放。

　　原来是七彩雷元！

　　七彩雷元踏入仙皇，却没有修炼，内部已经没有一点七彩雷元，但七彩雷元与金丹完美融合，所以真气海洋没有七彩雷元，但是金丹之中还是有这股无上霸道的恐怖力量。

　　“法相道轮、七彩雷元、天地阴阳印、信仰道轮这些厉害神通，皆要慢慢修炼……”

　　体内真气只有无字真气为主，配合一些神秘古文，以前熟悉的魔气、妖气、七彩雷元、血脉力量都削弱太多。

　　杨真感叹道：“突破仙皇犹如新生，以前熟悉的功法、力量、神通皆要从头开始修炼！”

　　意念注意肉身变化，一百零八条气脉与神藏三窍好像是树冠，与树根的关系，紧紧盘在一起，而血肉之中的肉身血符，每一张都无比清晰，无比完美，如无数猛兽保护着肉身。

　　随便一道经脉皆比玄仙时期的经脉要深邃几倍，这比玄仙时期存储的真气更多，意味着仙皇力量强大，但更需要时间去修行，怪不得很多强者，至少万年才能突破一个阶梯。

　　“仙皇肉身掌握差不多，接下来就是慢慢修炼，再吸收域外之力凝结一些真气，就能进入岁月之中修炼，不然在外界修炼数百年，变化也是微乎其微，岁月内可以放心修炼神通、融合法宝！”

　　不知不觉，已经修炼二十余年。

　　真气海洋的真气略微多了一些，依然很微不足道，如果是玄仙境界，估计二十年时间已经凝聚比此时多十倍的真气。

　　仙皇血丹！

　　从严通那里取来一部分仙皇血丹，为更好融合，他要的都是以一玄天仙皇力量炼化出来的血丹，这样以他一玄天肉身更好融合，如果仙皇血丹力量过于强大，反而得花精力如融合，还不如让一玄天仙皇力量与肉身慢慢融合。

　　“帝品大药终于被我吞噬一口，能让我从八玄天玄仙踏入仙皇，不愧是无上帝王炼制的大药，我才得到药力十分之一，就给我带来如此惊人蜕变，以后要想办法得到更多的帝品大药，别说太多，一颗也能让大家突破一个境界？”很是可惜，随着一玄天仙皇实力有了起色，结果帝品大药彻底与肉身融合。

　　还好仙皇血丹的生命力量，与真气正配合其他资源，加上域外之力，令杨真实力提升处于一个循序渐进的状态。

　　又是二十年过去，杨真看到真气海洋形成拳头大小的仙皇真气，而且还是一种雾气状态，太弱，太稀薄，但这点真气量，已能让杨真慢慢修炼神通，融合一件件法宝。

　　他就与大妖、严通进入岁月之中，依然留下噬空鼠与火眼宝宝，而宝宝想出去玩会，杨真也没拒绝，反正有岁月，任何仙皇也奈何不他，其实火眼宝宝就是想骑着噬空鼠。

　　岁月内，严通开始用千机门秘法，与剑灵融合，开始着手以地眼镇魔傀儡为主，要炼制一尊分身。

　　至于要如何修炼分身，他比杨真更有把握，但第一步就得收服剑灵，以剑灵开始慢慢融合地眼镇魔。


第2267章 仙皇之能

　　玄真、小貂、蛮牛三大怪物则在继续融合帝品大药，以及仙皇血丹，当然更重要的是修炼各自不凡法宝，尤其是小貂，吞服帝品大药之后，与幻神图融合更进一步，准备要带着大家进去看看。

　　大妖实力提升非常惊人，估计都有三玄天仙皇实力，以前也就一玄天、二玄天，加上它们妖体不凡，能在短时间提升一倍还要多，这一切都是帝品大药的缘故。

　　“首先还是从融合诛仙剑开始！”

　　吞噬仙皇血丹以及其他资源，哪怕没有域外之力，但至少可以提升生命力，杨真开始用微弱真气融合法宝。

　　阴阳鱼已经了解过，他想与诛仙剑融合。

　　仙皇真气注入诛仙剑，上方青锈果然剥落一些，但只是微微一层，还有很多青锈布满剑身，再随着仙皇真气注入诛仙剑内部，速度很慢，只是比玄仙时期略微快一些。

　　慢慢的，在诛仙剑表面能看到一些剑痕出现，隐约而见罢了，比玄仙时期要清楚一些，至少可以让杨真慢慢研究出剑诀。

　　“踏入仙皇竟然也难以融合诛仙剑，仙皇大多只能融合皇阶法宝，而诛仙剑应该是帝阶法宝，仙皇想要融合帝阶法宝自然不容易，想法还是太天真！”

　　一天天融合诛仙剑，真气涌入速度很慢，内部剑痕很多年才能摸清楚一道，经过反复修炼剑痕，多少能掌握几道剑诀。

　　数十年后，融合诛仙剑没有多大起色，也不再有什么变化出现，杨真就将诛仙剑吸入金丹深处，让它慢慢吸收金丹精华。

　　接着融合玄黄浮屠葫！

　　宝葫芦乃是杨真融合起来，最为轻松一件法宝，进入内部，器灵就等着杨真，这一次又深入一些曾经无法融合、打开的古老阵法。

　　器灵配合下，杨真慢慢融合，花很长时间，终于又开一些古老阵法，得到的收获，就是宝葫芦内部空间又大了一圈。

　　同时从掌握的阵法，一旦催动，宝葫芦威力更厉害一筹，比如吞噬速度，比玄仙时期快数倍。

　　“主人，等你踏入帝王境界，就能与我几乎完美融合！”器灵化为小男孩跟着杨真，一旦融合大阵。

　　那一天，看来很遥远！

　　从玄仙突破仙皇已经非常困难，要从仙皇突破帝王境界，就是当今无数强者，都难以做到。

　　“三皇尊天印！”

　　接下来，杨真就要融合无上至宝，甚至超过体内大部分法宝的三皇尊天印。

　　传闻乃是上古三圣留下来的绝世宝物，虽然是破碎的，但杨真如果融合，也许如传闻那般，未来也可以掌控一方仙界。

　　当仙皇力量灌入三皇尊天印，速度比融合诛仙剑不少，哪怕是破碎的，三皇尊天印吸收仙皇力量之后，上面出现的奇妙星辰图案又真实一些，甚至出现一些云雾，而且终于从三皇尊天印主动释放一丝丝力量，就像蚕丝一样，只是几缕罢了，主动释放出来与杨真融合。

　　才这么一点点？

　　杨真尝试让更多三皇尊天印神秘力量多涌出一些，但无论他如何尝试，还是无法撼动三皇尊天印。

　　三皇尊天印不愧是缘故三大圣者炼制的法宝，哪怕是破碎的，也不是杨真可以撼动。

　　踏入仙皇境界变化也是很明显的，在此之前三皇尊天印只是吸收杨真的气息，它自身只是释放一些神秘气息，但对杨真而言微不足道，如今不同，以仙皇力量就能让三皇尊天印释放一些力量与他融合。

　　这就是莫大的收获，也是一个好的开始，而且杨真融合一丝三皇尊天印的力量，发现身体非常空旷，而且金丹之中的混沌领域，竟然在主动吸收三皇尊天印的力量。

　　三皇尊天印力量似乎对杨真变化不大，可是遇到混沌领域，它的力量明显令领域不用杨真去修炼，就在自我缓缓旋转起来，仿佛与法相道轮一样。

　　难道三皇尊天印最大的能力，就是空间与领域？

　　谁得到三皇尊天印就能控制一方仙界，如此自仔细想想，的确有这个可能，岂不是可让杨真领域手段，更为不凡？更容易掌控自然空间？

　　嗡！

　　此时，漂浮在三皇尊天印附近，来自三清仙界的破碎仙石，大概是因为三皇尊天印释放力量，徐徐与杨真融合多年之后。

　　碎石感觉被传染了一般，与三皇尊天印气息融合，又释放一些气息，与杨真融合，而且碎石也吸收杨真一些力量。

　　这是杨真从凡界得到碎石，第一次得到仙石力量，融合两千多年，踏入仙皇才成功融合破碎仙石？

　　将注意力放在碎石上，碎石气息被杨真慢慢吸入精华之中，忽然感觉到碎石气息也令阴阳领域旋转速度加快一些，而且碎石的气息，感觉也有一种掌控自然的神威。

　　碎石与三皇尊天印气息有些相似，又有不同的地方，碎石气息云航更多神威，而三皇尊天印则是一种拥有自我神威的法宝，而两者气息可以相互融合，并未有排斥现象出现。

　　奇妙！

　　两大宝物必然有着一些联系，只是杨真以仙皇修为，目前还无法彻底掌控两大宝贝罢了！

　　“阴阳鱼、诛仙剑、玄黄浮屠葫、三皇尊天印皆有变化，就剩下神秘石棺……”

　　巫族传承下来的至宝，不，巫族只是神秘石棺守护者，神秘石棺的强大与不凡，绝对不是来自巫族。

　　而神秘石棺是除了玄黄浮屠葫外，与杨真最为了解的一件法宝，曾经他内部神秘老者意识交流过。

　　仙皇力量开始与神秘石棺融合，但刚刚融合，就过去百年，岁月之中时间法则已经停止。

　　没办法，只能暂时去到自然大阵。

　　回到大阵内，果断开始吞噬天地灵气以及域外之力，没想到融合法宝，将体内好不容易吸收而来的真气，消耗不少。

　　周围不见火眼宝宝与噬空鼠的影子，也不知道他们去哪里玩了。

　　舒服！

　　百年之后，重新吸收天地灵气与域外之力，整个人从疲惫状态，瞬间感觉轻飘飘的。

　　“既然三皇尊天印与破碎仙石，都与三清仙界有关，之前我催动三皇尊天印，能与三清仙界有一些奇妙感应，如今我已踏入仙皇，与三皇尊天印融合一段时间，这件宝物又拥有空间、领域身为！”

　　“以我自身修为，要掌握域外之力很不容易，十分稀薄，如果催动三皇尊天印呢？”

　　一个念头，令杨真忽然露出期待笑容。

　　如果他的想法是对的，那么他就拥有掌握更多域外之力的能力，这意味着他能比别人吸收更多的域外之力，实力提升自然更快。


第2268章 天罡金瞳

　　体内渐渐催动三皇尊天印，让领域神威与外围聚灵大阵融合。

　　融合许久之后，大阵已经与杨真呼吸融合，而内部力量都包裹着三皇尊天印，这一刻，杨真就像是桥梁，将天地与肉身、三皇尊天印连在一起。

　　嗡！

　　大阵开始催动，他立即看向大阵之外，注意天地灵气与域外之力的变化。

　　几年过去，域外之力开始没有什么异常，依然一丝丝聚集着，但是逐渐化为一缕缕盘踞而来，形成几丈大悬浮在大阵之外。

　　“果然能行，这么多的域外之力，比严通以二玄天仙皇掌握的域外之力，还要多两倍！”

　　三皇尊天印果然能控制自然，控制天地。

　　继续融合着，几年后，域外之力一直没有削弱，化为几丈飘浮在阵法之外，杨真让严通出来一道吸收，如此大量域外之力，令严通觉得做梦似的，抓紧机会就凶猛吞噬域外之力。

　　不知不觉过去十几年，杨真已经熟悉掌握三皇尊天印与自然融合，也吸收域外之力令真气得到提升，对深邃肉身虽然微不足道，但也勉强够杨真进入岁月之中修炼神通。

　　但杨真又修炼数年，这次在外界修炼二十年，让体内结出更多真气后，他才与严通又回到岁月之中。

　　“三皇尊天印神鬼莫测，不但可以用来吸收域外之力，让我在三清仙界的感应力，可以很轻易覆盖百里以外！”状态比之前更好，杨真抚摸着三皇尊天印，让它回到金丹深处，还有破碎仙石。

　　神秘石棺！

　　之前没有时间，如今岁月时间法则恢复，他就能在这里继续与神秘石棺融合。

　　元神深处，神秘石棺静静漂浮着，但杨真以肉身精华，逐渐与神秘石棺包围，融合，神秘石棺才微微有一些神秘色泽释放。

　　光泽随着时间越发流失，越来越强盛，最后从神秘石棺也涌出一些一丝丝的气息，与杨真融合。

　　而且古文道衣因为这些气息，焚烧越发厉害，杨真让自己的意识，随着真气与神秘石棺的融合，渐渐深入神秘石棺之中。

　　也不知道过了多少年！

　　杨真突然感觉一股吞力，将他吞入某个黑暗深处，来到一处独立的神秘黑暗星辰之中。

　　这里他以前来过，就是遇到神秘石棺内部意识老者那次！

　　接着，一道似曾相识的老者虚无之音，神秘而来：“年轻人踏入仙皇，你这点修为还早呢，继续加油修行，作为奖励，等你修炼大千时空术，你会渐渐得到一些神秘空间手印，等你掌握那些神秘空间手印，从此你将掌握一些真正空间能力，甚至是时空能力！”

　　空间能力？

　　时空能力？

　　“我感觉你身上拥有一件时间法宝，还不错，能让我说不错的法宝，在这个世界屈指可数，你若掌握大千时空术之中的时空能力，说不定你能慢慢开始掌握一些时间法则！”老者说完，声音就彻底消失。

　　“前辈……”杨真刚想问什么，却有股神秘力量拉着他离开黑暗深处。

　　意识不由得回归本尊，才发现刚刚如同做了一个梦，但他知道这不是梦，是他再一次进入神秘石棺深处，遇到内部那道意识。

　　“那道意识真厉害，能感应到岁月的存在，但他说的空间能力、时空能力，以及时间法则，都是无上手段，我只能拥有？”眼神之中带着激动，接下来他就要修炼功法，尤其是大千时空术。

　　但他要花时间融合巨人像，修炼一阵，岁月之中百年时间又到了，离开岁月，这次足足与法宝融合两百年。

　　“接下来只有神通、功法……”继续以三皇尊天印神威，与大阵以及外围自然融合，不久域外之力就渐渐涌来。

　　吞噬天地灵气以及域外之力，加上仙皇血丹以及其他资源，杨真的状态越来越不错。

　　经过岁月两百年，外界数十年修行，外界近乎快到百年，杨真打算将神通掌握好，就要离开三清仙界去造化仙界。

　　体内状态越来越好，真气更多，杨真开始催动天地阴阳印，此时可以尝试一下天地阴阳印比刚刚突破仙皇那时，有何蜕变。

　　阴阳鱼释放出来，飞出大阵之外，随着杨真掌控开始吞噬外界灵气以及域外之力，大口大口的吞噬。

　　回到掌心，吞噬而来的力量立即与肉身融合，能提升一些真气。

　　“七彩雷元！”

　　他又开始在金丹深处，修炼七彩雷元。

　　几年之后，真气海洋终于又出现熟悉的七彩雷元，虽然极为稀少，但比起之前好多了。

　　他挥手一指，一道霹雳雷光击中一块大石，那大石被雷光轰成齑粉。

　　“七彩雷元因为体内真气稀薄，催动起来有些吃力，但只要真气充沛，再进入岁月之中修炼，一定能恢复到随心所欲的地步，再看看仙皇境界感应力究竟如何不凡！”

　　突破仙皇刚好百年，这是杨真第一次全面释放仙皇能力。

　　瞬间他的意识就去到数十里外，内部每处域土的岩石、杂草、小动物他都能看清楚，最后感应力去到百里之外，能大部分感应清楚。

　　想到三皇尊天印的能力，再催动三皇尊天印释放感应力，没想到这次感应力竟然去到两百多里之外，而且每个地方都能看清楚。

　　“如果我实力越强大，用三皇尊天印必然可以感应更远……”仙皇能力果然不凡。

　　可以感应百里、数百里之外！

　　当然也是因人而异，不是每个仙皇都有这般感应能力。

　　“天罡金瞳！”

　　心中太兴奋，踏入仙皇简直就与重生没有分别。

　　又施展神卫印记之中的神通，天罡金瞳，几乎还是玄仙状态，但是仙皇肉身刚刚施展，他的双瞳布满了神秘金线，双眼竟化为金光，如同两颗金灿灿的宝石。

　　又抓出一些黑暗力量，天罡金瞳迸射一道神圣的光耀，扫中黑暗力量，几乎一玄天仙皇黑暗力量，瞬间就被净化，当空蒸发不见了，经不住天罡金瞳一道眼神之力。

　　“没想到天罡金瞳踏入仙皇，威力如此变态？岂不是以后黑暗修士遇到我，等于遇到克星？我得进入岁月之中，将所有神通修炼，提升至仙皇高度！”小试身手就如此厉害，令杨真热血沸腾。

　　十余年后，经过凝结真气，体内真气已经达到一个新高度，虽然也很稀薄，但对于杨真进入岁月之中修炼神通，是足够的。

　　外界修炼十余年，对杨真而言，只能凝结真气，让肉身与天地融合！

　　仙皇如果要拥有磅礴真气，必须要足够时间去修炼，带着微微真气，杨真进入岁月之中，大妖在阵法外留下来吸收天地灵气，严通则进入岁月依然在用剑灵与地眼真魔傀儡融合。


第2269章 无尽神通

　　神通！

　　“三大肉身血符要重新凝结一遍！”

　　噼里啪啦一阵破碎，从人形肉身状态，杨真瞬间化为五枚火刹真身。

　　踏入仙皇的五枚火刹真身，血海面积直接从一百多米，化为一里多惊人，不可思议！

　　“五枚火刹真身变化也太惊人，仙皇肉身比玄仙强大太多，连五枚火刹真身也提升五倍有余，我身上大多神通、肉身都是传承而来的，唯有五枚火刹真身乃是我自己缔造的，这门肉身大神通一定会超越无数肉身能力……”

　　看着一里大的血海，许久无法缓过神。

　　仙皇看来真是一次鱼跃龙门，令他肉身拥有如此蜕变。

　　运转五枚火刹真身，凝结五大血脉分身，分身也都是仙皇气息，而血海内看似鲜血，其实有无数气脉、血脉、道痕、血脉阴火、血印、血虎、血龙在其中不断涌动，相互融合。

　　曾经在玄仙境界融合的赤色神果，神性更完美与道痕融合，血海之中许多道痕都拥有神性，当然也与不少神果有莫大关系，要知道从星云商会几大宝库夺来的神果，虽然不是太多，但也有数十颗之多。

　　神果都较为普通，与大妖、严通吞噬之后，众人体内都凝下如此拥有神性的道痕。

　　完美！

　　五枚火刹真身修炼很长时间，才让五大血脉分身分别开始修炼七彩雷元、法相道轮、信仰道轮、阴阳血符、天罡金瞳。

　　一时间血海释放各种神通神威，每一道血脉分身皆释放仙皇高度的强悍罡劲，在五枚火刹真身周围形成十里神通光耀。

　　本尊则在慢慢与霄帝道骨融合，仙皇精华融合道骨，比玄仙快了几倍，能看到一缕缕道骨精华，正在与杨真融合。

　　道骨力量不亚于帝品大药，甚至更强。

　　帝品大药十分之一力量，他已经融合，但是霄帝道骨力量，却融合上千年，都未融合多少，如果不是冰原神秘强大女子帮助，助他与霄帝道骨，得到法相道轮传承，那他此时恐怕连霄帝道骨一成也无法融合。

　　给他感觉霄帝道骨超越帝品大药，哪怕是一整颗大药力量，也敌不过霄帝道骨，道骨给他的感觉，深不见底，而且大药可以切割，道骨坚硬程度是大妖的百倍。

　　“以仙皇感应力看向道骨，没想到能微微看到霄帝昔日的容貌……”

　　道骨内部，无数道痕、远古精华层之中，一些人影漂浮着，这就是道骨主人霄帝。

　　可惜不是太清晰。

　　“霄帝道骨至少等踏入大帝境界，估计才能融合……”融合许久，虽然效果明显，但比起道骨整体力量，还是微不足道。

　　“神卫战甲……”

　　还有一件保护在肉层之中的法宝，神卫战甲，令杨真开始以仙皇境界开始融合。

　　兽王并没有出现，而杨真以仙皇神威看到战甲内部，古老阵法仙气稀少，都是沉淀让他无法吸收、融合的神性。

　　这是杨真第一次来到神卫战甲深处，神性海洋超越了赤色神果，以任何神果上的神性，他根本无法形容这是何等神性，赤色神果已经超越很多神果，而赤色神果的神性与神卫战甲一比，感觉是溪流与汪洋的差距。

　　而且整个战甲内部神性空间，乃是一尊神芒金虎，它昂着头，随时仿佛可以才能够内部扑出来。

　　“神卫战甲原来比想象之中更为不凡，就是玄黄浮屠葫，也无法与神甲相比，兽王当年可没跟我说这么清楚，如果不是我踏入仙皇境界，估计我还有些忽略战甲的存在！”

　　抚摸着神卫战甲，然后慢慢与战甲内部神性融合，但他无法融合神性，战甲力量是仙皇如何撼动的，而他又拥有血脉传承，所以就算不用融合多少，也能勉强运用神卫战甲护体。

　　过去五十余年！

　　五大血脉分身慢慢安静下来，五枚火刹真身化为人形，杨真以一身白袍漂浮在岁月虚无之中。

　　“主人！”

　　一道人影从严通魔煞之中飞出，庐九千！

　　杨真朝他挥挥手：“修炼数百年，一玄天仙皇状态感觉不错，你乃是二玄天仙皇，用你全力与我切磋！”

　　“好，主人当心，我就快突破三玄天，之前吸收一部分帝品大药力量，让我踏入二玄天巅峰！”

　　庐九千躬身之后，去到百米之外！

　　当空掐出一道道法印，徐徐有剑芒在他周围凝结，大量剑光在周围凝结为剑芒。

　　一道道剑芒也化为庐九千的样子，这应该是一门傀儡之法！

　　凝结差不多之际，随着庐九千挥手一抓，一道剑芒傀儡顷刻窜出，剑芒将岁月空中古老灵气碾碎，呼啸斩向杨真。

　　二玄天仙皇巅峰一剑，当世大部分一玄天仙皇，都是接下来，少部分仙皇可以，那就是名震大仙界的顶级天才。

　　杨真挥手一拍，一道仙芒与剑芒杀在一起。

　　轰的一声震荡，双方力量瞬间破碎。

　　“主人不凡，能有如此越阶实力，比起当今任何天才，主人也是锋芒万丈！”庐九千惊呼一声，身边又是一道剑芒斩向杨真。

　　“法相道轮！”

　　之前乃是小试牛刀，而这一次，杨真要动用真正的神通，还是大神通，不然与庐九千切磋就失去意义。

　　法相道轮就如金光化为的金轮，剑芒人影斩中金轮，只是凶猛震荡，金轮并未被剑芒斩碎，而剑芒还压制着金轮。

　　杨真掐出一道印记，金轮突然旋转，轰隆隆震在剑芒之上，将剑芒震得不断退后，最后破碎，而金轮一样如之前那般神秘、强势。

　　“主人就以这道神通，就可以击杀二玄天仙皇，听闻主人才修炼三千年，而我修炼数万年……”随着剑芒人影被碾碎，庐九千后退几步，周围剑罡皆受到一些影响。

　　杨真倒很满意，并未吃惊：“如果算起在岁月内修炼千年，我已经修炼四千年！”

　　“四千年？哪怕四千年，也已经是这大仙界，从未有过的记录，再来！”随着庐九千再次结印，这次是两道剑芒人影斩向金轮。

　　“法相道轮之中的神秘金线，威力无穷，我一直融合，但是金仙也能控制几缕，试试威力！”

　　杨真结印速度加快，而且非常复杂。

　　就在两道金芒人影杀来，金轮之中突然出现大约四道，或是七道金线。

　　金线哧哧劈出一些如金色雷电般的诡异痕迹，叱咤一喝，杨真双手抓出，金轮之中几道金线瞬间击中杀来的两道剑芒。

　　嚓嚓！

　　哪知道金线以绝对碾压的优势，锋利切开两道剑芒，二玄天巅峰仙皇剑诀就这样化为几块碎片。

　　庐九千呆了一阵，才擦拭额头冷汗：“主人放过我吧，你如果一个不小心，我这小命就没了！”


第2270章 霸道雷力

　　“你放心，我并未施展所有力量，再来！”这来劲头的杨真，自然要摸清楚自己目前实力。

　　没办法，庐九千咬着牙，强行又将周围两道剑芒人影控制，这次两道剑芒融合，罡劲就如洪水扑出，形成百米剑气巨人朝金轮杀来。

　　依然是一些金线从金轮之中闪出，只是微微一闪，闪过剑气，那剑芒之上又当空断裂。

　　杨真带着惊喜：“终于知道绝世帝王神通多么恐怖，也不知道法相金轮之中这些金线，究竟是何等力量，威力比皇阶法宝还厉害！”

　　这次将金轮吸入掌心，杨真杀出两条阴阳鱼，来自天地阴阳印。

　　庐九千太忌惮金轮，见金轮不见了，心情大好，以为这次可以微微压制杨真，彰显自己的价值。

　　杀出两道剑芒分别杀向两条游来的阴阳鱼，然而迎来的是剑气杀在阴阳鱼上方，反而是剑气当场破碎，阴阳鱼从中游出，没有受到多少影响。

　　又被杨真吸入掌心：“天地阴阳印吞噬力难以尝试，但是威力已经有三玄天仙皇高度！”

　　“我就不信邪……”奈何不了阴阳鱼？庐九千信心受到极大的打击，不是滋味，也有点动怒。

　　当杨真将阴阳鱼吸入掌心，寻摸着用三大肉身血符，于是从他手背、手腕剥离出一道道虎形、龙形、蝌蚪形状的血符。

　　“主人肉身血符能抗衡我的力量？”见到血符，庐九千就明白杨真是要试试护体血符的厉害。

　　这次该他发威了，一个才突破仙皇的强者，肉身血符不可能越过境界，他这一次杀出一道剑芒。

　　三大血符化为十几道血光，扑向剑芒，在两人百米半空轰隆隆撞击在一起，剑芒也的确厉害，但是逐渐被三大血符轮番击碎，最后都碎裂化为虚无。

　　庐九千这次倒没有之前那般无力，不过也很震撼，显然杨真肉身血符，护体能力也超越一玄天仙皇。

　　“看看我的七彩雷元……”杨真又改变印记！

　　“雷系神通？”

　　这下让庐九千感觉到不安，任何神通都好，哪怕是真火，结果是雷系神通，那可是公然之中，最为强大的神通之一。

　　可惜下不了台，庐九千以更多仙皇气势凝结为一道神通分身，凝结一口剑芒杀出。

　　杨真屈指一弹，一道七彩光芒，逐渐拉长，然后在剑芒杀至十丈前方，刺啦一声穿透剑芒。

　　剑芒再飞出几丈，就在杨真前方破碎，而雷光却还在杀出，还好不是杀向庐九千，而是杀出另一方几里深处。

　　庐九千彻底怕了：“这、这、这道雷光，绝对超过二玄天仙皇，主人，别说杀二玄天，这一击就是三玄天仙皇也要受伤！”

　　“差不多了，你回去吧，不能就这样白白浪费好不容易修炼来的真气！”尝试几大神通厉害，杨真让庐九千去到一侧修炼。

　　杨真慢慢坐下，看来这次在岁月之中修炼百年，他就可以带着大家离开三清仙界。

　　剩下时间他依然与严通、大妖在修炼之中，从岁月出来后，发现小貂、火眼宝宝还不见人影，便释放元音让噬空鼠回来，又与严通、玄真、噬空鼠、蛮牛、庐九千在大阵之中吸收域外之力修行。

　　以三皇尊天印驾驭聚灵阵，周围至少五里自然高空，皆被三皇尊天印控制，域外之力一缕缕从天穹之中涌来。

　　嗖！

　　几年后！

　　一道空间穿梭之音，从数十里外传来，大概五十余里！

　　杨真感应到之后，连严通、庐九千也捕捉到这股动静，接着是两道熟悉气息靠近。

　　火眼宝宝与噬空鼠！

　　但没曾想，容不得杨真高兴，噬空鼠急切说道：“主人，我们被一个厉害人物盯上，他追着我们气息不放！”

　　浮现几缕惊诧，杨真疑惑的很：“能追上你，还能盯上你的人物？”

　　“对方是一个六玄天仙皇，估计踏入六玄天很多年，修为巅峰，实力强大，速度与我相差不大！”

　　“他为何追你？”

　　“我与宝宝这短时间没事，就在三清仙界各方域土转悠，还发现一些宝贝，都给夺来，追我那个强者本在密室修炼，他封印一颗神果，被我发现了，就与宝宝悄悄夺走，哪知被他发现，追了我们好几年！”

　　“原来如此，你们速速过来，至于那尊强者一时半会也追不上你！”

　　“是！”

　　不到第五息，噬空鼠载着火眼宝宝而来。

　　杨真与严通一闪来到噬空鼠背上，眨眼从林海深处消失。

　　经过与玄真天赋感应能力，渐渐发现三十余里后方，一尊老者踩着飞剑，咬牙切齿在后方追来，速度与噬空鼠整体差不多，老者还要略微快些，但真气消耗比噬空鼠厉害，故此老者不得不压制真气未轻易将速度提升巅峰。

　　一阵功夫，老者依然穷追不舍，令严通露出几分肃杀之色：“主人未踏入仙皇之前，就能对付、甚至击杀五玄天仙皇，如今踏入仙皇，收拾六玄天仙皇应该也行！”

　　此话不假，但杨真又否决：“我现在实力还未达到一玄天仙皇正常高度，至少得修炼数十年，一玄天仙皇实力才能随心所欲拿捏，否则对上这般人物，必然狼狈，只能依靠傀儡！”

　　又过一个月，也不知道来到三清仙界多深域土，后方那个老者速度越来越，最终被甩开百里之外，气息就不见了。

　　估计老者也会知噬空鼠的厉害，追不上还要追，他不是那种人，大不了当做丢了一颗神果。

　　“杨大哥，这是我与噬空鼠最近夺来的宝物，大概二十多种！”火眼宝宝老实巴交释放仙芒。

　　宝贝还真多，从法宝到灵物、神果还有弹药，甚至一块道胎元石！

　　“我是见着宝贝就忍不住……”火眼宝宝不好意思搓着手。

　　“东西都给分了，我可没怪你，能从别人那里夺来宝物，这是你的能耐！”杨真会心笑道，有宝物收高兴还来不及。

　　听杨真这么一说，火眼宝宝终于轻松许多。

　　寻个山峰深处，让大妖们都出来，将三十多件宝物当场分配，杨真什么都没要，大妖要的最多，庐九千取了两件。

　　严通本来想取一件皇阶巅峰仙剑，却又不是太喜欢，杨真就让他先别着急，以后肯定有机会得到帝阶法宝。

　　休息一阵，再由火眼宝宝骑着噬空鼠飞向深处，想着离开三清仙界再找到方位，应该需要一段时间，等岁月时间法则恢复，他就与严通、大妖进入法宝空间修炼。

　　杨真继续融合法宝、神通，比如神卫印记，哪怕不能与神卫战甲融合，他也要将神卫印记不断修炼下去，尤其是真武周天神拳、天罡金瞳两大神通。


第2271章 小域天

　　修炼大概三十余年！

　　外界噬空鼠意识突然呼唤杨真，收起气势就与严通离开岁月，回到噬空鼠背上，不等火眼宝宝与噬空鼠说明情况，杨真突然发现周围有一股特殊的气息，与体内金丹深处破碎仙石力量非常相似。

　　火眼宝宝对杨真道：“我们撞到一批人，他们说前方有一处古老险地，最近有异常上古灵气出现，很多人都去寻宝，我们要不要过去看看？似乎我们已经来到三清仙界深处，就快离开这方仙界，这机会错过只能下一次过来！”

　　“行，既然有宝物，我们就过去看看，如今踏入仙皇，我又一次明白资源的重要性！”原来是夺宝，既然都有这心思，加上一股与破碎仙石相似的气息，杨真也想过去看看。

　　噬空鼠载着三人去到三百里废墟域土，没想到前方是一片云雾缭绕，吞没辽阔林海、群山的古老之地。

　　似乎这里没有三清仙界其他域土的废墟痕迹，委实有些奇怪，云海之下林海茂盛，也没有一丝寻常。

　　“原来与破碎仙石相似的气息，就是从这里释放出来的，能释放数百里之外，看来这里一定有与破碎仙石类似的物质，或是仙石，或是法宝……”几人皆未想到三清仙界，还有这样一处世外之地，估计从上古传承到现在，看来里面宝物真有不少。

　　徐徐进入云海深处，灰霾多了，而且一股特殊的遏制力量，仿佛重力似的，压在几人身上，感觉很不舒服，就是噬空鼠也无法避免，速度慢下来足足一半。

　　“看我的！”

　　特殊重力让大家心跳加快，而火眼宝宝却不当回事，反而是抓出一道古老地图。

　　杨真见到地图的影子，瞬间明白过来：“莫非是三清仙界地图？”

　　“嘿嘿，不瞒杨大哥，这的确是三清仙界上古地图，但不知道是被远古仙人临摹，还是出自仙界的地图，如果是临摹的，自然有些不准确！”将地图徐徐展开，犹如油皮，上方仙文也快消失。

　　火眼宝宝注入真气，没想到很多仙痕开始仙芒，油皮上方出现大量如蜘蛛网般的灵芒。

　　杨真在地图中央看到三清仙门的古老坐标，上方有着大量势力、山脉、险地、河流的坐标。

　　没过多久，在密密麻麻的坐标之中，偏北方深处，火眼宝宝指着一团黑色云雾坐标：“是这里，按照上方注明，这里应该是上古三清仙界的险地‘小域天’，说是有一股自然重力覆盖整个‘小域天’，不管是任何生命、物质来到这里，皆要受到重力影响，而且进入深处重力越厉害！”

　　小域天？

　　仔细对比一看，的确与古地图记录差不多，此时深处的云雾、灰霾也都开始发暗，视线只有外界一成。

　　可惜古地图上只有对小域天几句概述，没有详细介绍，经过一场浩劫之后，已经没人能知道小域天是怎样一处险地。

　　不管如何，既然这里有宝物出世，又有吸引杨真的神秘仙石气息，一定要进去看看。

　　严通贪婪笑道：“有这地图，下次我们来就能去找三清仙界遗迹！”

　　“这份地图不知真假，目前来看是真实的，但之前我在上方寻找方位，一直无法确定，这地图只能给我们一个大致方位！”索性，火眼宝宝就将古地图给了杨真。

　　“沧海桑田，不是地图旧了，而是三清仙界今非昔比，以前坐标皆化为废墟！”

　　地图自然要收下，这是他杨真一直想得到的宝贝。

　　心中忽然一叹：“有这份古地图，再加上三皇尊天印、三清仙门令牌，还有破碎仙石，等将来实力提升，再回到这里一定能更容易确定方位！”

　　几人御空而行，高空皆是灰霾，踏入仙皇之后，杨真从灰霾之中，能发现是各种破碎物质，被小域天这里特殊重力，永远禁锢在这里，越是进入深处险地，灰霾越多，也桎梏着感应力渗透。

　　不得已只能来到地面森林。

　　林海非常古老，至于里面有什么人，没人知道，不过杨真、严通、火眼宝宝、噬空鼠已用感应力，发现不少生命气息若隐若无从周围传来，林中皆是参天古树，只是这些古树好像也在重力影响下，处于一种被压制无法生长的诡异状态。

　　“有修士……”噬空鼠幻化本尊，一双艳红的妖瞳盯着右方。

　　大约在十余里外，的确有几股仙人气息，大概五人，气息皆是仙皇。

　　杨真决定过去看看，此时几人速度依然被重力越发压制，连玄仙上午速度也无法施展出来，如果不是修得仙皇，以玄仙境界来到这里，受到自然桎梏更为严重。

　　靠近五里，那五人就在大家感应力前方一个移动洞府内休息，杨真意外的道：“其中有一人气息，似乎与剑灵阁相似！”

　　火眼宝宝道：“他们气息皆有着上古沉淀，我看这些是古联盟、古势力的人，在各方仙界之中都有古势力传承者，这些人得到远古势力的功法、法宝或是令牌，一个个实力厉害，不亚于飞升者，尤其古联盟在仙界也是如飞升谷一样，乃是一方霸道势力，甚至比飞升谷还要强大一些！”

　　估计被火眼宝宝说中了，接着又渐渐避过五人，感觉重力在无形之间加重袭来，不管是感应力还是速度、神威，皆在神秘重力面前，显得微不足道。

　　然而！

　　刚刚离开三十余里，后方就有动静！

　　他们发现不是其他人，刚好是移动洞府那五人，他们御剑以普通玄仙速度飞向深处，估计也是要去寻宝。

　　既然是古势力修士，这些人也许对小域天很了解，杨真就让大家悄悄跟着这些人。

　　大约深入两百余里，半途又飞来一个气息带着古老味道的修士，与五人碰面后在一颗大树树冠之下会面。

　　估计在交谈什么，杨真让玄真出来，释放感应力，就听见十里内所有声音，其中一个仙人声音缓缓传来：“这次是我们三清仙界所有古势力、古传承者最大规模一次聚会，传闻那些以三清仙门传承，为三清仙界正统自居的强者，会对其他古势力下手，我们要当心！”

　　就听见这句话，六人又动身飞向深处。

　　三清仙界古势力联盟？

　　本以为这些人是来夺宝的，但没想到，在这小域天险地，还有三清仙界古传承者聚会。

　　那几人很快飞向另一方深处，杨真想去看看，但却在感应状态之中，发现与破碎仙石相似的气息，却是从另一方传来。


第2272章 羊力大仙

　　便继续向着仙石气息靠近，越过重重群山，不下千里，忽然一道火焰冲天而起，哪怕受到重力压制，还是形成恐怖岩浆爆炸，在百米高空之中，将无数灰霾照亮。

　　火山喷发！

　　几人震撼看着周围百余里外无数岩浆散开，将周围照得如火焰焚烧世界，心中大为震撼，然而岩石气息就是从火山那方传来。

　　当岩浆落地，百余里灰霾半空又变得昏暗无光，几人小心翼翼前进，结果严通察觉到一丝异常。

　　此际，几头一同看向前方高空，那里出现一些妖魔之气，随之一些阴鸦飞出，开始只是十几只，后来越来越多。

　　严通大吃一惊：“怎会有阴鸦出现？”

　　阴鸦对他们都不陌生，阴鸦是一种特殊生物，似妖也是如魔怪，吞噬尸起而成，专门吃尸体，与冥兽有些相似。

　　黑暗世界的强者，特别喜欢控制阴鸦。

　　果不其然，一些黑衣人影踏着魔煞，控制成千上万阴鸦出现，不等几人缓过神来，阴鸦之下，形成的阴鸦风暴，又出一头巨大的怪物。

　　那怪物很像一只巨大的黑羊，长着尝尝的胡须，大概十余丈高，黑羊通体释放妖气比噬空鼠都要强大太多，这怪物最不同的一处，就是头顶长着一只锋利无比、约摸一丈多长的独角。

　　“羊怪实力强横，在仙界很少见到这种怪物！”

　　火眼宝宝居然是一脸激动：“这种羊怪速度不快，但是实力非常强大，听力很出色，传闻它的独角，可以喷射雷电，威力无穷！”

　　“反正比我厉害太多，惹不起这种怪物！”玄真知道对方的厉害，话里意识就是希望别去招惹怪物。

　　接下来一幕大家多少明白了！

　　几尊黑暗强者控制阴鸦，喷射魔毒，正在围攻那头黑羊怪，并且越发靠近几人。

　　阴鸦多难缠，他们几人是知道的，尤其是这些阴鸦实力更强，居然差不多都有下位至上位玄仙实力，妖毒更是与黑暗剧毒融合，因此形成十分特殊的魔毒，黑羊怪身上已沾染一些魔毒，十分痛苦。

　　一尊厉害魔道强者忽然身体发生变化，从一个普通人状态，变成一个巨人：“羊力大仙，老实向我等臣服，交出那件异宝，以后为我魔坛效力，有你的大好前程！”

　　巨魔兵！

　　他们应该是巨魔狂君麾下的强者。

　　黑羊怪‘羊力大仙’，口吐妖火，也着实厉害，烧得一些阴鸦不断化为骨架，他痛恨长啸：“异宝是本仙辛苦夺来的，你们半路抢夺，还有理了不成？虽然三清仙界现在几乎都是你们巨魔狂君与地鬼王者麾下魔坛势力，但你们莫要猖狂，本仙不惧你们！”

　　“如今三清仙界许多大妖，都来向我魔坛投诚，你如果加入，以后就是这方妖族的死对头，你实力强大，但也不可能对付所有同类吧？”

　　“那是老子的事，与你们何干？”

　　“这是你最后的机会！”

　　“老子不在乎，有本事统统拿出来！”

　　羊力大仙一声冷笑，竟然发狂般向深处火山喷发那方飞去，大量火焰在高空追穷不舍。

　　噬空鼠道：“主人，那个巨魔兵很厉害，估计不是五玄天就是六玄天仙皇！”

　　火眼宝宝带着坏笑：“羊力大仙已经受伤，有热闹看了，杨大哥，这种好戏不多见，反正我们也要去火山那里，不如寻寻机会，不能让黑暗强者口中的异宝，落在黑暗势力之中！”

　　杨真也很好奇，被黑暗强者如此在乎的异宝是什么，几人商量后继续向火山深处靠近。

　　几大黑暗强者并未发现后方有人跟踪，他们追着羊力大仙，也快速逼近火山。

　　逐渐地面多了一些火焰，一些大树也被焚烧，这些火焰的源头就是从火山喷射出来的岩浆。

　　岩浆将地面都焚烧出百米深的大坑，如果岩浆击中一尊仙皇，也得被活活烧死。

　　因为靠近火山，很多阴鸦感觉到不适，就是黑暗强者也是如此，其中那尊巨魔兵释放滔滔魔焰，突然祭出一道黑暗法像，化为一尊十多丈大的黑暗巨人。

　　传闻之中十大王者，巨魔狂君的法像！

　　另外几尊黑暗强者将魔煞之力注入巨魔法像，由那尊巨魔统领一拳杀出，整个巨魔法像在高空杀出如山一般的黑暗掌印。

　　羊力大仙刚刚防御，就随着一些阴鸦，一道被黑暗掌印击中，从高空坠向地面，所遇到的大树纷纷折断，在一里之外落地，发生猛烈爆炸。

　　火眼宝宝惊叹：“传闻之中的巨魔统领，还是上位统领，实力真厉害，但一半力量还是来自巨魔狂君的法像，让那法像实力能达到七玄天甚至八玄天高度，加之羊力大仙惧怕黑暗力量，这一击不得了！”

　　杨真等人，遇到不少黑暗统领，除了八臂魔尊、地鬼王者麾下第一黑袍法像有如此厉害，其他黑暗统领实力，最厉害几乎都是四玄天、五玄天仙皇，如今居然出现一个六玄天甚至七玄天黑暗统领。

　　“也吃老子一击！”

　　众人还未从黑暗统领强大实力反应过来，就听见羊力大仙猛的长啸，从那爆炸魔煞之中，竟然愤怒的冲出，速度也非常惊人。

　　更让人可怕的是，从它的独角突然闪过刺眼雷光，一道道雷电从独角刺入半空。

　　“你实力着实厉害，在这三清仙界之中，也算勉强能进入一等，也是这小域天内，一等一的大妖……”

　　巨魔统领见罢，慌忙之中运用巨魔法像。

　　黑暗法像挡在几人面前，喷涌魔煞，雷电一道道前赴后继杀中巨魔法像，那法像竟出现一道道撕裂，后方几大强者也震得喷血。

　　两败俱伤！

　　羊力大仙厉害，四大黑暗强者实力也不弱。

　　黑暗强者又凝结巨魔法像，也拿出法宝，再次杀出一道比之前，更为可怕的黑暗掌印。

　　这次羊力大仙也已做好准备，当黑暗掌印杀来，从它独角喷出一道道连连耀眼的雷电。

　　双方厮杀激烈，生死就在瞬间。

　　几里外，藏在暗处的杨真，忽然叹道：“如果将那羊力大仙斩杀，用独角炼制成法宝，必然是一件雷系珍宝，与我七彩雷元配合，威力无穷啊！”

　　火眼宝宝急忙道：“羊力大仙实力不错，又很少见，最好拿来当坐骑，或是看家护院，以前我就见过有人拿黑羊怪，或是虎怪看家护院！”

　　看家护院？

　　前方杀得天昏地暗，此时那深处火焰昏暗半空，又是一道夺目的火焰，比之前更厉害不少，冲天而起，并当空爆炸。

　　火山又一次喷发了！


第2273章 重创

　　火眼宝宝抖抖胳膊，看向大家：“快防御，这次威力比之前可怕的多，万一岩浆爆炸落向这里，瞬间可以将一尊五玄天仙皇击杀！”

　　这还不好矗立？

　　严通瞬间拿出魔樽挡在面前，然而巨魔统领与羊力大仙还在激烈厮杀，几息后，无数耀眼的岩浆带着滚滚焚烧之势，以及惊人的速度扑来。

　　先是大量阴鸦根本没来得及逃走，就被岩浆扑中，烧得连骨灰都没留下，岩浆也一道接着一道向几大黑暗强者、羊力大仙扑来。

　　双方这才意识到危险，不是逃走就是闪避，结果有一个黑暗强者，当场被一道岩浆击中，当空血崩爆炸而亡。

　　羊力大仙逃出不远，就被一道岩浆击中前方，掀起的爆炸以及岩浆碎片将羊力大仙吞没。

　　另外几尊黑暗强者来回闪避，又有一人被岩浆在高空击中，剩下就三人还能躲避，拿出法宝防御，结果被岩浆击中法宝，震飞千里之外，不知死活。

　　最后就剩下两人还活着，就是那巨魔统领以及另一尊拥有四玄天仙皇修为的统领。

　　而杨真等人因为魔樽，以及位置较远，倒没有被击中，哪怕火焰焚烧，也被魔樽震散，毕竟严通如今二玄天仙皇习武，催动魔樽也非常厉害。

　　没想到，魔樽刚刚被严通收起，羊力大仙的嘶哑元音，突然在几人面前出现：“两个同类，你们若是此时帮我一把，当巨魔统领赶走，本仙就将异宝给你们！”

　　同类？

　　莫非是玄真与噬空鼠？

　　杨真当即对噬空鼠点头，噬空鼠回应：“你若先拿出异宝，我们自然出手，不然招惹黑暗统领，我们吃不了也要兜着走！”

　　羊力大仙服软了？

　　不过这羊力大仙的感应力，的确也不简单，能发现他们几人的存在。

　　杨真释放感应力也玄真融合，就看到羊力大仙身上被烧出好几个血洞，浑身依然被火焰吞没，狼狈用妖气碾碎火焰，已经伤的不轻。

　　以如此实力，估计不是那两尊黑暗统领的对手。

　　“本仙向来说话算数，你们出手相助，异宝就是你们的！”羊力大仙在七八里外回应。

　　噬空鼠淡淡点头：“不行，我先要异宝！”

　　“行，我就给你们，一定要帮助本仙对付黑暗统领！”相持不下，而那羊力大仙最后同意，突然喷出一股妖力，从地面火焰之中快速扑来。

　　噬空鼠闪向前方，再回来时，手中握着散去的妖气，而里面不是什么飞剑，也不是其他常见法宝，反而像是一个普通……水盆。

　　这是法宝？噬空鼠不相信！

　　但杨真从上方感应到惊人上古气息，并且远古气息之中，竟有熟悉的三清仙门气息出现。

　　难道这是一件三清仙门传承下来的法宝不成？

　　如果真是的话，那就发财了，要知道三清仙门曾经是大仙界顶级大势力，传承下来的法宝都是帝阶品质。

　　不等几人看的更清楚，羊力大仙又呼救：“本仙说话算数，速速来援！”

　　“既然得到宝贝，对方又是黑暗统领，就不用客气，大家要当心！”意念一动，都抓出法宝冲向半空。

　　“咦？”寻找羊力大仙位置的两大黑暗统领，瞬间看向后方半空几道人影杀来。

　　“想来找死？”巨魔统领发现人影袭来，哼笑之间，随着他张嘴喷出魔煞，双手结印，魔煞瞬息化为一尊尊魔兵杀去。

　　咻咻！

　　来自玄真的赤箔炎剑杀出滚滚霸道剑光，如今它修为也差不多在二玄天仙皇，多年与赤箔炎剑融合，这一剑杀来，不亚于三玄天仙皇力量。

　　宝剑以迅雷不及掩耳之势长空杀来，由巨魔统领控制的神通魔兵，挥舞长刀杀在剑罡之上，能将剑罡劈碎，但是赤箔炎剑霸道将魔兵斩碎。

　　另一道金色妖气，载着火眼宝宝，杨真、严通随之跟来，噬空鼠咧嘴就是一股股妖毒喷出。

　　“古老仙剑？莫不又是古联盟的人，皇阶还是帝阶？品质不错，你去斩杀几人，我去对付羊力大仙！”

　　巨魔统领仅仅用十几道神通魔兵，最终将赤箔炎剑挡住，又扫一眼众人，估计觉得他们修为较为普通，便转身留下另一个黑暗统领，转身飞向深处。

　　“四玄天黑暗统领？你们也要当心！”杨真让严通对付此人，他与噬空鼠、火眼宝宝又向巨魔统领跟去。

　　叱咤！

　　几人刚追出一段半空，一股雷霆之力，正在巨魔统领在烈火之中寻找羊力大仙时，从下方烈火之中如一口雷光剑锋刺来。

　　巨魔统领咬牙切齿，气得匆忙之际，从掌心抓出一道大斧头，刚好被雷电击中。

　　雷电不但击中斧头，雷威还密布巨魔统领双手，手背、手腕当即撕裂，滋滋、啦啦被雷电击伤。

　　“羊力大仙哪怕重伤，实力依然可怕，单单如此雷电，也能击杀四玄天仙皇……”就在后方一里虚空，火眼宝宝、噬空鼠、杨真被雷电惊呼不已。

　　“羊力老怪！”

　　巨魔统领气得手中斧头，带着层层焚烧魔焰之力，带着震荡神力，仿佛操控周围黑暗力量一斧头劈下去。

　　烈火层层在斧头至下劈开，能看到百米之下正是被烧伤的药力大仙，它那独角还有余雷迸射。

　　杨真看向噬空鼠：“大妖与黑暗统领一比，黑暗统领乃是大敌，这是好时间，巨魔统领忽略我们实力！”

　　咻！

　　噬空鼠瞬间领悟杨真的意思，张嘴喷出妖气，而金色鳞刀以超越大部分皇阶法宝的速度，如一缕金光杀去。

　　“神物……”火眼宝宝被鳞刀深深吸引。

　　巨魔统领还在全力掌控斧头，已经要杀中羊力大仙护体妖罡上方，他嘴突然一咧，吓得急忙移动身子。

　　大概是十丈魔躯太庞大，此时也成为他的短板，金色鳞杀中他的右臂，噬空鼠实力当然无法与它相比，但是神物鳞片却超过皇阶法宝，甚至更厉害的兵器。

　　噗！

　　鳞刀穿透他的右臂，留下一尺多长血痕，鳞刀残余神威，还在给巨魔统领带来重创。

　　大吼一声，巨魔统领狼狈闪开。

　　同时下方听见轰击一震，是羊力大仙被巨魔统领大斧头击碎，可怜的羊力大仙哪怕再厉害，独角喷射雷电击中斧头，还是被来自黑暗世界的法宝巨斧神力劈得重伤，脚下土地被巨斧力道炸裂出一个两里多深的废墟。

　　“你们……”

　　巨魔统领右臂几乎无法发力，估计骨头都断了，但他妖气依然恐怖，转身看着鳞刀回到噬空鼠手中，将火眼宝宝、杨真也多看了一眼。


第2274章 惹上麻烦

　　当他看到杨真，目光刚挪开，又突然凝聚在杨真身上，露出一丝丝冷笑：“你就是那个拥有玄黄葫芦的人类，那就拿你开刀！”

　　“玄黄葫芦？”杨真双眉如剑，威势吓人，心中瞬间冷颤，看来之前遇到那些黑暗统领，已将他拥有玄黄葫芦的消息，传给其他黑暗统领。

　　否则眼前这个陌生巨魔统领，为何知道他身上拥有玄黄葫芦。

　　火眼宝宝眼神亮了：“杨大哥，你身上有玄黄葫芦？那可是玄黄门重宝，玄黄门只有一个！”

　　“右臂……这是对本座的无上耻辱，今天你们几个谁都别活下来！”巨魔统领抓回斧头，左臂肉身之力爆发，肌肉一块比一块巨大，斧头在巨魔统领手中皆在、颤抖。

　　轰！

　　巨魔统领似乎都放弃羊力大仙，一个人冲向杨真、火眼宝宝、噬空鼠，活像一座山在半空移动，于半空之中，左臂劈出大斧头。

　　一股黑暗近乎撕裂般的黑影，向三人疯狂碾压而来。

　　不容三人喘息之机，而杨真有些后悔，就这样答应羊力大仙，得罪如此一尊厉害黑暗统领，不过他现在也是一尊仙皇，却不慌不忙唤出巨人像，以巨拳头挡住黑暗斧头一击。

　　斧头竟在巨人像拳头，劈出耀眼火星，形成可怕罡劲立即向周围扩散，几里之内半空皆被这股罡劲重创。

　　杨真、火眼宝宝、噬空鼠震飞一里之外，就是巨人像也被震退一些，可见巨魔统领这一斧头之力，力量何其恐怖。

　　又能想到羊力大仙被如此一击，必然重伤。

　　“这尊人像也是远古之物，你们应该是古联盟的人，你若交出玄黄葫芦，本尊今天给你一条活路！”巨魔统领冷笑着，再次发力催动斧头。

　　杨真感觉被罡劲冲击，骨头都快裂开，幸好踏入仙皇，如果是玄仙，必然重伤，强势喝道：“什么好东西你都想要？可惜宝葫芦、人像都是我的，任何人想来夺取，皆是自取其辱，死路一条！”

　　“我看你能挡住本座几斧？”巨魔统领大眼暴突，魔血仿佛都滴了出来，又冲向巨人像，双方同时杀出一击。

　　这一次巨人像依然被震退，还是被震退一里，至于杨真、火眼宝宝、噬空鼠被震出三里之外。

　　“嚯嚯！”

　　没想到在射出那副，重伤之下的羊力大仙，此时疯狂冲向另一方。

　　逃走了！

　　它趁着黑暗统领与杨真杀在一起，黑暗统领不可能分神，这么短时间再追杀它，所以果断逃走。

　　“羊力大仙逃走，我们跟没必要与巨魔统领两败俱伤，此人实力太霸道，如果不动用真正的手段，无法杀他，逃！”杨真此际也不想耗下去，当然也想着踏入仙皇之后，找个强者试试手。

　　经过与巨魔统领两招交锋，他并未催动仙皇傀儡力量，而是以他一玄天仙皇力量催动人像，竟能勉强挡住上位仙皇攻击，哪怕巨人像处于下风，至少能挡住巨魔统领斧头恐怖雄力。

　　如果是九玄天玄仙境界，靠玄仙所有力量催动巨人像，也不可能挡下来，冲击就能将他玄仙肉身撕碎。

　　然而如今以一玄天仙皇境界，却能催动巨人像做到如此奇迹！

　　够了，反正也得到羊力大仙手中异宝。

　　巨人像快速向养着飞来，这一刻，严通、玄真也赶过来，噬空鼠急忙载着几人逃向火山。

　　至于另一尊四玄天仙皇只是重伤，并未被严通、玄真击杀，对方实力也非常厉害。

　　“岂能就被你等在本座眼皮底下逃走？”巨魔统领意外看着逃走几人，拖着受伤之躯，与另一尊黑暗统领汇合，一道追去。

　　巨魔统领对旁边高手下令：“速速通知魔坛，派高手进入小域天深处，一定要得到玄黄葫芦这件重宝，羊力大仙得到那件异宝，也比不上玄黄葫芦名气大！”

　　“各处魔坛传来的消息果然是真的，玄黄葫芦在三清仙界出现，必然能夺过来！”强者躬身遵命。

　　然而！

　　噬空鼠的速度与两大黑暗统领持平，估计是因两大魔道强者重伤的缘故，如果是正常状态，噬空鼠不是那尊巨魔统领速度对手。

　　轰！

　　逃出不到十里，前方深处半空又升起一道恐怖火焰。

　　火焰要再次爆发了！

　　这一次几人距离火山太近，也就三十余里，想起之前岩浆爆炸碎片的厉害，能将黑暗强者击杀，将羊力大仙重伤，杨真当场没有犹豫，催动岁月，众人瞬间半空消失。

　　“人呢？”

　　黑暗统领正与高手交流，结果发现几里前方几人不见了，又被爆发的火焰光耀刺得无法看清。

　　“逃！”

　　火山岩浆喷发的厉害，让巨魔统领深有余悸，也果断与旁边强者御剑转身逃走。

　　巨魔统领实力强悍，但遇到大自然灾难，也只有畏惧。

　　几里火焰之中，一粒尘埃在烈火之中焚烧，内部一双眼睛看向远端：“大仙界连黑暗统领也比蓬莱仙界厉害，如果不是被岩浆吓走，岁月可能被两大强者发现，毕竟就在他们几里周围消失，可以掌控自然覆盖一切物质！”

　　杨真淡淡看着烈火焚烧林海，此际突然感觉一震！

　　原来是向火山那方，一股炸裂的岩浆，不偏不倚刚好击中岁月这处地面，炸出两里大一个火坑！

　　然而岁月在冲击、爆炸之中，只是微微摇晃，并未被岩浆击碎，在烈火之中焚烧，也感觉不到丝毫灼热。

　　“莫非这也是一件空间法宝？”

　　火眼宝宝从进来岁月那一刻开始，就对岁月内的空间十分好奇。

　　杨真点点头，岁月的确算是空间法宝。

　　岁月又传来微微摇晃！

　　又被一道岩浆爆炸吞没，过了一阵，杨真发现之前所在十余里林海，皆成为烈火海洋。

　　再与玄真感应，大约一个时辰过后，刚好火山又安静下来，杨真与大家离开岁月，周围没有丝毫威胁。

　　噬空鼠载着大家进入三十余里，终于来到火山前方。

　　火山是一座巨大的高山，周围与后方是连绵山脉，但只有眼前一座是活火山，其他看上去皆是死火山。

　　火眼宝宝此际说道：“似乎在火山后方有一股灵气，非常充沛，三清仙界经过上古浩劫，灵气应该不足才对，但后山后方那股灵气与其他大仙界一样强盛！”

　　“我们当心，应该有一些强者也在后方寻宝！”火山没有再次喷射迹象，趁机绕过火山，能看到火山周围有一些地裂，被岩浆填满，这些地裂看得出是最近才裂开的。

　　应该是火山喷射造成！

　　半炷香才绕过火山，后方二十余里皆是熊熊烈火，就在十余里处，能看到一座火炎炎的峡谷在烈火之中若隐若现。


第2275章 火豚草

　　峡谷与火山喷发过后留下来的火焰，融合成一条巨大的火钩。

　　杨真、严通、火眼宝宝、噬空鼠皆能感应到比地面火焰更猛烈的地火，从那峡谷深处释放，内部定然温度极高，哪怕仙皇强者下去，也一定难以适应。

　　“有大妖以及仙人气息在峡谷深处喷发！”玄真以天赋感应能力，发现峡谷深处有动静传来。

　　大家越过重重燃烧的火焰，来到峡谷边沿时，看着万丈悬崖都是从火山那方涌来的岩浆。

　　岩浆从悬崖落入峡谷深处，形成令人震撼、壮观的火焰瀑布，火光就像一层层彩虹不断深入峡谷之中。

　　滋滋！

　　杨真尝试看看峡谷内部温度能否适应，当他将下方一些灼浪抓入掌中，很快开始焚烧他的皮肤，想要将杨真整个人点着，但还好只是令皮肤有些灼痛。

　　“如果我没有突破仙皇，还是玄仙境界，恐怕来到这峡谷之中，只有依靠法宝才能深入灼层之中……”

　　捕捉到深处气息，大瞬间飞入火焰熊熊焚烧的峡谷。

　　当来到半空之中，与在悬崖之外是两种感觉，在外面只是觉得难受，而来到峡谷就感觉进入火炉，身心处于煎熬之中，尤其是元神有一种要逃出元神海洋的错觉。

　　大自然的雄魄是可怕的！

　　就是火眼宝宝、噬空鼠来到火谷深处，也觉得非常不适应。

　　来到千米深时，可见周围悬崖皆如火石，在自我燃烧着，他们还要躲避坠落下来的岩浆瀑布，更为可怕的是一些强者气息，火石法宝气息，正从下方翻腾扑来的灼浪之中传来。

　　火眼宝宝搂着噬空鼠，很是愕然对杨真上下打量着：“杨大哥，你才是仙皇一玄天，竟能适应如此恶劣的火焰险地，就是三玄天仙皇，也没有你这般轻松！”

　　杨真只是会心一笑，其实他并未施展任何法宝，这一切自然要归功在五枚火刹真身。

　　五枚火刹真身也算是真火肉身，可以与任何烈火融合，这才令杨真能在这火谷之中自然而行。

　　大约来近乎万米深，似乎来到地心深处。

　　谷底有好几条赤红地裂，像是一条条恐怖火舌横在地下，操控着恐怖的焚烧烈火。

　　一些震动从前方轰隆隆传来，经过大家感应，不少强者、大妖气息皆从其中一条地裂深谷涌来。

　　可惜温度太高，就是感应力也会被焚烧，众人在此感应范围，不过五里。

　　杨真施展天龙之翼，通过领域神威释放，几乎吞没几人焚烧的烈火，竟然都被天龙之翼吞噬，随着吞噬越多，严通、噬空鼠、火眼宝宝竟然感觉周围火焰温度，几乎削弱过半。

　　“以前天龙之翼很少修炼，如今踏入仙皇，只是我很随意运用肉身各种力量，没想到连天龙之翼也能蕴含领域之力，自然将周围烈火吞噬，反而来强大自身之力！”

　　别说其他人看着杨真后方惊人的天龙之翼，化为一对烈火巨翼，统统难以置信，就是杨真也没想到天龙之翼能自然与周围烈火发生融合。

　　如此一来，杨真施展天龙之翼速度，瞬间从一玄天提升至三玄天仙皇左右，与噬空鼠比起来相差不大，又能为几人将谷底烈火压制一部分。

　　当大家来到十余里裂谷深处，那里居然有一座用无数宝石、灵石缔造的法坛，法坛足足一里多大，非常震撼，而法坛四周都有四座宫殿。

　　如此深的地下竟有一座法坛？

　　杨真与玄真融合感应天赋，更清晰看到那法坛与四周宫殿，乃是建在一座庞大的灵脉上方，灵脉应该是火系灵脉，深深与大地扎根在一起，以普通感应力来看，法坛与四座宫殿只是建立在普通地面而已。

　　玄真实力也拥有三玄天仙皇，实力不是重要的，因为吞噬帝品大药实力提升，让玄真天赋能力提升到六玄天甚至七玄天仙皇的高度。

　　又渐渐看到一些剑光、玄芒在法坛周围火焰半空爆发，大概有上百尊仙皇在厮杀，其中也有十几头大妖。

　　令杨真有些意外的是，没想到那头青狮怪青琨也在里面，但它周围不见青蚨怪等大妖。

　　青琨竟也有些驾驭烈火的能力，而且杨真发现距离青琨不远处，有一尊令青琨惊怕的青发老者，那老者与两尊上位仙皇厮杀，并未彰显多少霸道实力，却让杨真隐隐约约间，能感觉到老者气息与青琨相似。

　　“青发老者估计也是一尊青狮怪，实力比青琨强大不知多少，并未拿出多少实力……”

　　杨真注意那尊青发老者动静，又与玄真用不凡感应力大概看看周围大妖，以及一个个强者。

　　这些仙皇之中，也有一玄天仙皇，当然也有上位仙皇，而其中不少上午仙皇并未拿出真正实力。

　　至于原因！

　　火眼宝宝倒是说明白了，原来他看到法坛周围四大宫殿，皆被阵法封印，而阵法如今完美无缺，非常霸道，就说明不是一般人能打开的，就是因为宫殿阵法并未打开，这些强者也未拿出真正强大的力量。

　　火眼宝宝暗中道：“能在这地下缔造如此一座大规模法坛，我相信法坛四周宫殿内部，必然还有宝贝，这里应该是上古三清仙界一尊厉害人物缔造而成，还不是仙皇，应该是一尊绝世大帝！”

　　“老大，法坛之下是火系灵脉，那可是好东西，连火眼宝宝都没发现！”玄真在暗中应该关注着法坛之下的神秘灵脉。

　　灵脉！

　　杨真知道它的重要性，有一条灵脉，可以缔造道场，也可以缔造大阵，灵气是普通灵石、仙石的百倍，灵脉同样也是打造上等优质法宝的必备材料，一条灵脉的价值，太惊人。

　　“五枚火刹真身乃是以火系能力为主，如果得到这条火系灵脉，对我修炼五枚火刹真身非常重要……”此时，杨真渐渐有了打算。

　　轰！

　　刚刚来到这里半炷香，几人都潜伏在暗处，并未出去。

　　其中一座地宫封印竟然破碎了，是被几尊厉害仙皇联手打碎，就在破碎的一瞬间，吸引眼球的不单单是从宫殿内部爆发一股惊人古老仙芒，而是周围法坛周围裂谷火焰之中，出现一些如精火存在的火耀。

　　那些火焰之中就像是一株株灵草，通体赤红，这些灵草很奇怪，飞向宫殿的同时，它们也在吸收周围烈火，似乎是一种有意识的火系灵草。

　　“那是火豚草！”

　　一见到火系灵草，火眼宝宝激动的很：“那是可遇不可求的火系灵物，名为火豚草，这种灵草乃是一种生活在灼热之地名为火豚的灵兽，通过粪便时所长出来的一种特殊植物，它们也与火豚一样，喜欢生活在高温之地，吸收火焰慢慢生长，火豚草乃是洗髓、修炼火系功法、炼制火系丹药的绝佳之选，数量不少，但也不多，这是可遇不可求的宝物，专门去找它，难以找到，不找它时，反而出现数十株！”


第2276章 神秘剑刻

　　火豚草？

　　听火眼宝宝如此解释，众人都是一脸迫不及待。

　　火眼宝宝又道：“火豚草价格高昂，尤其是对一些要突破帝王的九玄天仙皇，这种火豚草用来洗髓最为奇妙，很多九玄天仙皇吞噬十几株火豚草，就多一分可能成功踏入帝王，一株火豚草的价格，与一件完美皇阶法宝价格差不多，我们也要当心，火豚草有一种特殊的火毒。一旦中了火毒，它会进入体内沉淀在金丹、一百零八条气脉、五脏六腑之中不断焚烧，最终让人无法修炼，自焚而亡，这宝贝能驾驭者，可以得到不凡的力量，如果无法驾驭，最终会被火毒所杀！”

　　“你们去抢夺火豚草，能得到一株是一株，强者太多，我们难以得到好处！”看来火豚草的确是好东西，对杨真而言也是至关重要的，就是黑尸圣石那种宝贝，也比不上火豚草。

　　知道火眼宝宝、严通、噬空鼠忍不住，同意他们三人去抢夺火豚草，以及地宫之中宝贝。

　　而他自己……

　　却与所有人不一样，不是盯着法坛而去，反而是法坛前方那凝着无数岩浆的烈火岩池。

　　岩池之中都是滚滚焚烧的岩浆，估计大部分都是火山灌来的，杨真与玄真发现法坛能建在上方，就是因为千米岩池深处以及法坛正下方，还有一条惊人火系灵脉。

　　这种灵脉迟早会被人发现，如今这处地下法坛才现世，没有多少人过来，却无法保证以后有没有感应力不凡的人物到来，那时有人发现灵脉，也会出手抢夺。

　　眨眼，杨真悄悄施展天龙之翼，扑入滚红岩池深处。

　　岩池换做任何仙皇，都不想进来，温度太可怕，连天龙之翼都无法吸收更多火焰，反而被烧得许多印记融掉。

　　杨真越发吃力，当来到六百米深处，看着下方冒出气泡的岩浆，杨真颇为吃力，体内小貂却说话了：“老大，你找我啊，你用火焰之能去驾驭岩池，但我可以用幻神图对抗外界火焰！”

　　幻神图？

　　寒系法宝能在这烈火之地，显现神威？

　　杨真反问：“幻神图自然是无上宝贝，但你无法驾驭！”

　　“我无法驾驭多少，但幻神图催发神威，它就有一种自我保护意识，到时释放可怕寒气，我能运用克制最后烈火！”

　　“行！”

　　让小貂出来试试也罢，如果靠他自己咬牙坚持，下场只有一个，好不容易修炼来的仙皇真气，最终会在这里消耗差不多。

　　嗖！

　　一股寒气随着一身习习白衣的小貂现身后，瞬间以恐怖神威释放出来，像是一条百足怪物保护着小貂。

　　她说对了，幻神图果然拥有自我护主的意识。

　　杨真吃惊万分：“小貂这种能力，打破我对自然更深层次的认知，虽然各种力量相生相克，但最终还是强大的力量控制一切，幻神图保护小貂，让忌惮高温的小貂，反而在这里可以不受任何威胁！”

　　寒气与烈火相克！

　　当然这一切以小貂目前修为，自然无法在这烈火古地生存，但若是有幻神图那就大不同。

　　此时来自幻神图恐怖寒气，化为百足寒冰怪物，将小貂笼罩，而小貂释放寒气包裹杨真，形成两丈大的寒冰空间，将周围任何火焰皆挡在外面，连高温都无法渗透出来。

　　“幻神图……”

　　虽以前进过一次幻神图，但那次只是随着意识，大概看了看幻神图！

　　这次却是杨真真正感受到幻神图的力量，竟能在这火焰古地，将任何火焰、高度化解，令他震撼无语。

　　小貂开始驾驭寒气，徐徐向岩池底部靠近，非常轻松，这可不是她在催动幻神图法宝神威，而是法宝护主力量在保护他们。

　　此时看到岩池底部，岩浆疯狂冒着气泡，除了岩浆没有其他存在，根本看不到火系灵脉。

　　但……

　　玄真天赋感应能力，与杨真再次融合时，足足上千米大的岩池底部，逐渐出现在感应力之中，周围有几条火炎炎的地洞，滚滚岩浆涌入，估计这里大部分岩浆不是来自火山喷发。

　　就在岩浆附近一处悬崖上，岩石与岩浆交融的地方，看到一些特殊的剑形雕刻。

　　“这里怎么会有雕刻？那里就是玄机，我们过去看看！”看到剑形雕刻，杨真收起感应意识，就让小貂控制寒气过去。

　　两人在咕咕焚烧的岩浆气泡上飘过，哪怕有幻神图护体，也担心坠入岩浆之中，哪怕是上位仙皇，甚至顶级仙皇，若真坠入岩浆池，也会被烧得连骨渣都化成灰。

　　火焰绝壁之下，大概有十几道剑形雕刻上下排列着，杨真来到剑刻前方，细细查看每一道雕刻。

　　肉眼看上去剑刻没什么特殊的地方，只是雕刻。

　　细思极恐之下就不同了，剑刻如果普通，早就在无数年以来，慢慢被岩浆吞没，或是自我剥落，消失。

　　而幽幽岁月以来，剑刻依然还如此清晰，仿佛烙印在岩壁之上，这就令人无法解释。

　　再释放感应力看看，感应力以灰白色颜色看到岩壁，都是灰色的，但是看到剑印之后，却释放一点点白芒，显然不寻常。

　　“这可不是简单剑刻，乃是一种神通剑意，看似剑刻，但却是一种神通手法……”

　　看出一些端倪，但还无法获悉多少。

　　既然是神通手印，释放真气不就可以催动？想到这里，立即释放一些真气，注入第一道剑刻之中。

　　等待十几息后，真气终于进入剑刻之中，看来剑刻与真气之间，也需要一个过程融合，当剑刻又吸收一阵子，终于第一道剑刻逐渐释放古老的剑罡，仿佛下方其他剑刻也被唤醒，第二道剑刻也释放剑罡。

　　玄真依然在保持释放天赋感应力状态之中，不但是感应剑印，还堤防周围有危险爆发：“老大，灵脉就在这岩壁深处，我看剑刻应该是封印！”

　　这一点其实已被杨真发现，岩池这种险地，被封印无数年，才因为某种原因出现，这么多年剑刻都未消失，肯定还是被人种植下来的，岩壁深处又是火系灵脉，显然是与灵脉有关。

　　岩浆上方十几道剑印已经都化为剑罡状态，再将感应力释放至岩浆下方，在滚滚岩浆世界之中，火焰悬崖上一道道剑印也在徐徐释放仙芒，正在一道道苏醒。

　　可惜杨真感应力被岩浆焚烧差不多，只能与玄真融合，靠他自己无法感应十米之下。

　　当与玄真天赋感应力融合，渐渐看到岩浆世界之中，十丈之下的岩壁一道道剑印也逐渐释放仙芒。


第2277章 古老遗地

　　大概看到百米深处时，是一道古老的剑形大石，整个大石与宝剑看起来是一样的，只是高约三丈，矗立至岩池底部，仿佛贴着悬崖雕刻出来的，无数剑印带着剑罡来到剑石这里，整个剑石也逐渐释放剑芒，仿佛一下子活了过来。

　　杨真惊喜戛然而止，看向小貂：“剑石应该就是剑印封印的中心，可有把握以幻神图寒气，保护我们深入岩浆之下？”

　　“估计应该没问题，因为幻神图从开始到现在，都未有任何异动，我们可以试一试！”要进入岩浆世界？

　　上位仙皇都要被烧死，何况他们这种下位仙皇！

　　小貂也有点担心，依然与杨真在寒气保护下，慢慢让寒气靠近岩浆，刹那爆发滋滋气泡，寒气与高温岩浆接触，就引起反应。

　　但岩浆并未将寒气焚烧，反而寒气已经开始一点点进入岩浆之中，差不多到一尺位置，寒气也并未有异常，只是周围岩浆疯狂冒着气泡、黑烟而言。

　　成了！

　　幻神图之力果然能抗住这处谷底的灼热岩浆，杨真、严通身心一松，继续与没入岩浆之中，当两人随着寒气来到岩浆世界之中，感觉整个世界不一样了，来到这里似乎能让人恐惧到忘记一切，只想活下来，任何功法、法宝、资源比起生命，比起离开岩浆世界都变得不重要。

　　人活着才有一切，这就是岩浆世界带给两人最大的感触，还好有幻神图，若不然这次真难以深入岩浆世界。

　　两人顺着通红岩壁沿着剑印去到深处，逐渐来到谷底，也落在三丈高释放剑罡的剑石前方。

　　小貂凝视剑石，发出唏嘘长叹：“剑石不简单啊，岩池底部温度就是一口皇阶法宝，常年浸泡其中，也最终会被岩浆焚烧成液体，但这剑石居然还能完好无损！”

　　细看剑石之上，布满无数手指长的剑刻，而在杨真用真气催动之后，这些剑刻都活了过来，无数释放剑罡的剑印仿佛保护剑石，而剑石看上去可以移动，背后看似不像与悬崖融在一起。

　　既然如此……

　　杨真得尝试更为仔细查看剑石，让小貂继续控制寒气，释放感应力与接触剑石，大概是因为剑印吸收杨真力量而苏醒，故在他释放神识进入剑石，倒是非常容易。

　　此时在杨真面前的剑石，上方剑印仿佛活了一般，瞬间释放出来的古老剑罡，竟然化为一道古老的大门一般。

　　杨真又收回意识，果然看到剑石那里出现一丈高的古老剑芒门户，应该可以进去。

　　“果然是一处封印大阵，剑石就是进入大阵的关键，还好不是太难……”松了口气，放松下来，既然已找到秘密，已来到这里，再如何担心、忌惮都是多余的。

　　壮着胆子挺着有力的步伐，杨真与小貂掌控寒气的瞬间，步入剑印门户，而这道剑印剑罡形成的门户，并未阻挡两人，当穿过无数古老的剑罡，眼前不再是岩浆世界，而是一处地宫。

　　地宫像是人工缔造而成，地宫最中央上方，那里石壁竟然是如灵石一样的非常奇石！

　　小貂打量四周，也看向尽头石壁：“那就是火系灵脉，老大，这次你又要发大财，如此古老一座地宫，必然还有其他宝物，也许又能发现一颗帝品大药，也说不定啊！”

　　帝品大药又不是烂大街，哪里都有吧？

　　此时地宫内部温度并不高，大约有外界一半，以杨真自身五枚火刹真身，刚好可以适应，他就将小貂留下来，小貂没有幻神图保护，在这里无法活过一个时辰。

　　他独自一人走下古老的阶梯，再看周围地宫大概一里多大，没有多豪华以及精细的建造，周围也没有任何石室，只有尽头一个高台以及不凡的石壁。

　　还未去到高台，就在通往高台的阶梯前方，竖着一道石碑！

　　来到石碑前一看，仙文非常古老，而且要看清楚，需要庞大的元神修为，好在修炼千机门秘法，以及突破仙皇之后，元神蜕变惊人，杨真慢慢看清一些仙文，却感觉压抑惊人，石碑力量远远超过他的元神修为，故此才能看清几个字。

　　只能运行古文道衣，果然，无上古文出现，加持元神，就让下方一个个仙文变得清晰无比。

　　“本帝昔年无意在此地发现火系灵脉，计划缔造法坛，在此闭关无数年，将火系灵脉炼制为分身，却没想到黑暗世界入侵三清仙界，只能留下这处火系宝地，不管你是谁，如果能来到这里，就说明本帝已经命丧黑暗魔头手中，这里一切都与本帝再无关系，如何运用都由你这位后来者，那里还有本帝两大遗物，如果后来者是大能力者，也许你能拥有它们！”

　　杨真一个个仙文读完，从一头雾水变得半知半解。

　　大概明白此地来历，但无法知道细节，以及缔造此地的强者背景。

　　“估计这位前辈也不想留下来关于生平任何信息，才没有留下名字，既然如此，我只要取走火系灵脉以宝物即可！”

　　宝物，两大遗物？

　　杨真还是很好奇的，以无上帝王修为，能认同不凡之物，必然乃是帝王都稀罕的宝物。

　　“其实这块石碑的材质也不错，与外面剑石差不多……”杨真再多看石碑一眼，本想将石碑收取，还是放弃了，收起来也没多大意义，拿起卖钱，他暂时也不缺少这点。

　　再看上高台，大概有数十道石阶，他小心翼翼迈出一步，哪怕看清石碑，知道没有危险，但也不能大意。

　　好在走出几道石阶都没问题，他才微微松懈，一步接着一步走向高台，无意看向后方整个地宫，其实这里真是一处修炼火系之道的宝地，估计石碑主人生前就是修炼火系之道的一尊帝王。

　　走过最后几道石阶，就看到用一整块奇石雕刻而成的石台，没有镶嵌任何多余宝石。

　　踏过最后一道石阶，看到石台的中央漂浮一个宝盒，这宝盒不是木头，反而是一种法宝，大概是皇阶品质，应该是一个空间法宝，往往这种空间宝盒，来放的东西都是好宝贝。

　　帝品大妖？

　　或者是绝世帝品法宝？

　　也许也有可能是石碑主人留下来，并未炼制成功的分身？

　　想到这些，估计就是其中一个可能，杨真心跳不免加快，真有点不敢下手触动宝盒。

　　大妖？法宝？

　　哪怕是任何一样，皆是当世珍宝！

　　释放淡淡真气，就如一抹云丝，从杨真掌心飞出，巧妙又精准的接触到神秘宝盒。


第2278章 重力宝石

　　嗡！

　　觅宝心情呼之欲出，宝盒被真气钻入，本身法宝气息就如井水，轻微扬起一圈神威。

　　眨眼，宝盒自动解开盒子，令杨真有些失望，随着盒子打开，没有任何仙芒从中喷射，连一缕色泽也见不到。

　　莫非是没有宝贝不成？

　　但见杨真眼角露出一丝惊喜，原来黑子打开差不多时，里面果然东西，看到一个黑色小东西。

　　果然是有宝贝，这令杨真带着更为期盼心情，随着盒子完全打开，整个人却猛的一僵。

　　盒子里黑东西不是什么法宝，也不是丹药。

　　只是一小块与拇指指头大小差不多的灰黑色岩石，从宝盒外看向岩石，极为普通，地面寻常可见，但如果真是普通岩石，怎会被上古强者，用如此宝盒藏在这里？

　　丹药、法宝统统不是，令杨真颇为失望，本就像那焚烧的一道火石，突然被冷水浇灭，这估计就叫着期望越大，失望越大。

　　“哪怕是石头，也不是普通石头……”捏捏鼻尖，凝着八字眉，杨真又一次仔打量黑色石块。

　　石块是然是黑色的，但表面还有一些痕迹，感觉像是摩擦焚烧后形成的一些焚烧痕迹，而且看不出是什么来头，比下方石碑、外界剑石更为神奇，而且黑石表面看久之后，能看到一层淡淡的光泽闪过。

　　“还有封印……”

　　本想用气势取出黑石，没曾想宝盒内部忽然出现一道仙芒，将黑石封印在其中。

　　杨真又注入真气，这道封印并不是厉害，不久，失去封印之后，当杨真将黑石取出的瞬间，没想到看似普通的黑石，竟然无形扩散出一种重力，直接向八方碾压。

　　轰轰轰！

　　重力遇到杨真身上气势，将气势压得破碎，当重力吞没了杨真，一时间杨真感觉自己被一座巨山压住，不但无法呼吸，而且动一动手皆很吃力，整个人只能这股重力之下如凡人一样行走。

　　“黑石是何等宝贝？与小域天内部险地重力很相似，甚至还要恐怖十倍，将我一玄天仙皇所有力量桎梏，我在这块黑石重力领域之中，竟然只是一个手无寸铁的凡人？”

　　杨真大吃一惊，好在此时周围没有敌人，如果有敌人，那他就危险了。

　　小貂远远见他无法动弹，也及时过问。

　　“一块小小石头，重力如此恐怖？”此时只能听见小貂的声音，而他无法运用元神回应，因为重力桎梏着他的元神，根本无法离开这片重力领域，还好他转身向小貂点点头。

　　重力不但桎梏着元神，杨真又尝试释放真气，真气刚出现，就在重力下自行散去，连肉身血符剥离一道出来，也只能老老实实漂浮不动，没有任何神威。

　　“好东西，如果这样的东西，被我一旦掌控，岂不是就能拥有重力领域？”突然间，一脸不安之色，瞬间消失反而被狂喜取代。

　　如此一块重力奇石，看似恐怖，但如果能将它的重力驾驭，与自身领域融合，再施展重力对付强敌，岂不能将一个仙皇，大部分神通、气势、法宝都给桎梏在重力之中，任他掌杀？

　　手掌开始法力，仅凭肉身的力量，将黑石抓住，然后昔日玄黄浮屠葫，这块黑石以后就是他的。

　　再看向宝盒，此时一个声音从宝盒内出现，沧桑无比：“有缘人，这块重力神石，乃是老夫无意在小域天深处发现的，这块神石拥有少见的重力之威，如果能运用好，便能修炼出重力领域，可惜老朽得到它时，已经太晚，来不及将它修炼！”

　　短短几句话，老者声音消失而去！

　　应该就是石碑留下仙文那尊上古强者！

　　老者想法与杨真不谋而合，都是想将奇石炼化，与领域融合，从此掌握重力领域。

　　“果然是绝世宝贝……”淡淡笑过之后，再将宝盒拿起。

　　不是有两件宝物吗？

　　难道宝盒之中还藏着什么，他立即在其中找了找，翻个底朝天，也没有找到任何宝物。

　　至于宝盒，虽然是空间法宝，但里面空间并不大，而宝盒有空间，但最大作用就是能自我聚集灵气，让宝盒具有灵气，这样藏入宝盒内的东西，也就能永远酝酿在灵气之中，比如一颗帝品大药，能用这种宝盒藏起来的话，经历无数岁月也不会失去一丝灵气。

　　“难道没有第二件宝贝？又或许……宝盒就是另外一个宝贝？”琢磨一阵子，忽然有些失望。

　　就在杨真寻摸之际，他又想到火系灵脉，莫不成第二件重宝，就是墙壁上的火系灵脉？

　　收起宝盒，这种宝盒没有任何对敌作用，但是却对保护灵物、丹药、宝物有着很大作用。

　　绕过高台，他还是到处找找，生怕错过宝贝。

　　来到绝壁之前，看到大量剑印密密麻麻布满在赤色绝壁之上，剑印就是一种封印，将火系灵脉大部分与众不同的灵力，皆给镇压在其中，如果不封印，整个地宫将都是高温充沛的火系灵气。

　　“剑印与外界剑刻倒很相似，不过外界是通过神通，藏在石壁上，而这里的剑印都是由高手直接施展的剑印，封印火系灵脉！”研究一会儿，他想着如此收起火系灵脉。

　　看来这道火系灵脉不简单，很巨大，如果上古强者想拿它来修炼分身，必然想过办法封印整个火系灵脉。

　　所以此时大量密密麻麻的剑印，就是整个封印的关键，说不定这些剑印，已经将偌大火系灵脉都给镇压，这样一来，就能解释在上方法坛，为何那些强者并察觉到火系灵脉的存在。

　　火系灵脉因被剑印封印，未释放出太多特殊火系灵气，自然难以令人察觉到。

　　“为何有一道……与众不同的剑印……”想着如何催动剑印，然后掌控整个封印将火系灵脉收取。

　　杨真一双深瞳落在无数剑印之中，发现有一道剑印很奇怪，藏在无数剑印之中，如果不仔细看，根本无法察觉它的存在。

　　说是剑印，其实只是一个暗红色圆环，似乎还能拉动。

　　也不知道是什么东西，要动它之前，杨真只能释放感应力，没想到红环果然不是剑印，反而透着微微法宝气息。

　　法宝？

　　“莫非这就是上古强者留下第二件至宝？不是宝盒也不是火系灵脉？”发现法宝气息，杨真异常激动，如果真是法宝，应该就是石碑仙文提到的法宝。

　　用手缓缓接触红环，没发现异常之后，再发力注入真气，目前还无法看清楚红环是什么，当他用力要将红环取下，结果发现似乎镶嵌在火系灵脉墙壁，与灵脉融合在一起。


第2279章 神阳幡

　　再当他发力拽着红环，更令他震撼的是，红环竟有一种生命意识一般，刚将红环拉出一些，没想到它又往里钻。

　　杨真再用力试试，结果一样，红环似乎真有意识，不像普通法宝，而且这东西很喜欢灵脉，杨真也从红环之中感应到越发强烈的灼热，这应该是法宝，还是一件火系法宝。

　　琢磨一阵，杨真更为好奇，目光炯炯摄人：“那块黑石已经不凡，这件法宝封印在此，不单单是被封印，估计上古强者是将法宝藏入灵脉之中，是用火系灵脉之力，酝养法宝灵力，使得法宝吞噬火系灵脉灵力，越发强大，提升品质，加之石碑主人乃是帝王，这件法宝应该是无上帝阶！”

　　正好要为严通寻一件不凡法宝，结果就来了！

　　杨真开始施展仙皇肉身神力，果然有用，且也释放吞噬能力，吸收附近封印灵脉力量，一旦灵脉力量有所削弱，必对红环有影响。

　　滋！

　　果然，红环在仙皇之力拉扯下，终于舍得慢慢出来。

　　“究竟是何等法宝？”心中热血翻腾，杨真不敢松懈，也能感觉到红环还在往灵脉之中钻去。

　　渐渐拉出半尺，露出来通红圆形如手杖一样的部位，看起来不是宝剑之类的法宝。

　　又拉出来一些，杨真就有些懵了，看起来仿佛是雨伞，等拉出两尺，果然是一把似乎用红宝石打造而成的石伞。

　　石伞？

　　伞形法宝也是杨真第一次遇到，显然从法宝外形稀少程度，就能判断一件法宝的不凡。

　　最后振臂一拉，石伞终于离开灵脉，整体两尺多长，约摸手腕粗大，看似石质，但又如钢铁，当杨真抚摸着表面，又发现竟由无数类似赤色细丝打造而成，非常精美。

　　研究半天也不知道如何打开石伞，却在不经意拉动红环，结果石伞嘭的一声，整个伞撑开，一股远古气势将杨真震得差点喷血。

　　再看向石伞，与之前大不同，石伞撑开已释放帝阶法宝神威，而且温度很高，再看法宝内部伞叶上，能看到三个火红骷髅印记，给人又阴森、恐怖，心中发毛。

　　“神阳幡！”

　　伞柄上发现三个古老仙文，应该是石伞的名字。

　　“法宝名字倒是很像……”看到三个骷髅印记，又看到仙文，杨真不禁感觉这件法宝有些诡异，再细看一根根伞骨，也是通红颜色，像极一种骨质。

　　再没有多余发现，杨真握着神阳幡，帝阶法宝神威虽然不强烈，正好能被他压制。

　　看着神阳幡，杨真感觉三面骷髅印记，仿佛有生命一样，一双双空洞洞的眼睛好像看着自己的。

　　骷髅印记非常不凡，不单单是一种印记，杨真估摸着神阳幡的威力，与三面骷髅印记分不开。

　　“火系法宝，如果给严通也可以，但我自己用也不错，作罢，这伞就给严通！”

　　杨真知道时间不多，不能仔细再看看神阳幡还有其他不凡的地方，先收起来，心中打算着将这法宝送给严通。

　　以严通如今修为，加上神阳幡恐怕对付四玄天仙皇，也能绝对斩杀。

　　神阳幡必是石碑强者生前使用法宝，估计打算将火系灵脉炼制成分身，就算无法炼成分身，也可将神阳幡与火系灵脉融合，最终将神阳幡威力提升极致。

　　强者精心打算，将神阳幡藏入火系灵脉之中无数年，既能让法宝与灵脉融合，也能提升法宝品质，一举两得，可惜强者最终无法如愿，没有能活着回到这里取走神阳幡。

　　帝王资源就这样落在杨真手中。

　　“灵脉上方法坛那四座宫殿之中，必然也是强者留下来的道场，里面虽有宝藏，却绝对没有神阳幡、黑石、宝盒那等秘宝，而这座火系灵脉，实则才是天地最大的宝藏！”

　　将神阳幡吸入玄黄浮屠葫，就是玄黄器灵也感觉到神阳幡的强大，两者皆是上古法器。

　　火系灵脉！

　　庞大神识以及真气，从杨真体内释放，涌入上古剑印封印层之中，一道道剑印开始释放仙芒，一道道活了过来，很快近乎十丈高的绝壁，化为火红色的巨大岩石，竟有些透明，完美无瑕，也不知道有多巨大。

　　“果然如我所料，上古强者早在生前，就用巨大剑印将整块火系灵脉封印，我只要与封印融合，控制封印就能强行用玄黄浮屠葫，将封印吞入，也等于是取走火系灵脉！”

　　要从大地之下，取走一块无数年形成的天地灵脉？

　　多难？

　　哪怕是帝王巨头，也会头疼，大地拥有无穷超越生命的厚重，没有堪比天地的实力，自然无法撼动大地。

　　石碑强者生前定是绝世强者，也不是一般帝王，才能用巨大剑印，在这地底将火系灵脉层层封印。

　　可惜知道封印大阵锁住整块火系灵脉，杨真也需要时间与剑印融合。

　　“才踏入仙皇一玄天，哪怕修炼百年，体内真气却不到正常状态一成，要掌控剑印，太不容易……”

　　越是融合剑印，越发感觉到剑印的深邃与磅礴！

　　不得不催发秘法，等秘法加持真气与神识，终于令杨真大概看到火系灵脉的巨大。

　　这座火系灵脉高约三十多丈，整体椭圆，完美被大地包裹，不但灵脉充斥着灵火之力，就是周围普通岩层也带着惊人灵气。

　　元神通过秘法的加持，还有千机门元神运用，令杨真的元神，逐渐分离出一道道神识，上百道、上千道、上万之多。

　　最后形成数万神识，能剥离如此惊人的神识，多亏千机门元神秘法，否则杨真只能剥离上百道神识就已经不错。

　　千机门元神秘法不但可以将元神无限分离，更能让修士掌控每一道元神，虽不说完美掌控，但至少可以控制神识去做什么。

　　每一道神识与每一道封印层融合，好几天后，小千天命术顿时爆发如吞噬般的浪潮神威，将大量神识一道道聚拢，整个剑印封印就像一张烁亮无比的大网，在地层之中笼罩着百米火系灵脉。

　　“主人！”

　　玄黄之光从杨真身上涌出，就如一道梭形法宝神威，不用杨真控制，配合他的元神与真气神威，无限玄黄之光开始覆盖剑印。

　　帝阶法宝作用令杨真更为镇定，他能看到玄黄浮屠葫庞大神威之力，碾压剑印，将剑印吞没之后，居然开始一点点将剑印吸入葫芦口。

　　轰轰！

　　地宫与周围皆开始剧烈震荡，火系灵脉与剑印一旦被玄黄浮屠葫吸入，必会造成这处岩层发生变化。

　　震荡越来越强烈，玄黄之光大量吞没着剑印，以及内部火系灵脉，几乎看到的乃是剑印被葫芦一点点吞噬。


第2280章 神阳幡赠火眼宝宝

　　“主人，上方四大宫殿已被强者攻破，我们只得到一株火豚草！”此时，严通意念传递而来。

　　杨真立即让他与火眼宝宝、噬空鼠在岩池外等待，他们也从上方感觉到地宫震荡，有的地方开始崩塌，而岩池冒出沸腾岩浆，时不时发生大爆炸。

　　地宫尽头，那火炎炎的墙壁，整体仿佛被杨真挖空，随着耀眼剑印最后一部分被玄黄浮屠葫吞入，墙壁内出现一个百米大的火红洞窟，高温犹如一个火炉子。

　　火系灵脉就这样被杨真取走！

　　转身飞至小貂寒气之中，又离开结界，走出剑石门户的瞬间，又置身岩池之中。

　　如严通所言，岩池正在发生爆炸，内部岩浆强烈对撞，就是岩池内部岩壁也时不时发生崩塌。

　　赶紧离开这里，小貂加快速度，寒气依然保护着两人，岩浆攻击寒气，也只是让寒气焚烧出大量黑烟罢了，岩浆高温能击杀任何仙皇，但却无法奈何传闻之中的幻神图。

　　“主人！！”

　　岩池之中突然飞出大冰块。

　　噬空鼠载着严通、火眼宝宝第一时间冲过来。

　　但杨真离开寒气，小貂回到玄黄浮屠葫内，他看向前方法坛，没想到四座宫殿已经化为废墟，还有数十尊强者不肯离去，正在法坛周围寻找着。

　　杨真突然看向火焰深处，一股魔煞滔滔而来，令杨真意外的很：“为何有不少魔气向我们这方飞来？”

　　严通龇牙看着魔煞：“那是巨魔狂君与黑袍麾下强大黑暗统领，他们认出我与噬空鼠，让我们交出玄黄葫芦，他们来的较晚，一直想办法镇压我等，还好之前有大量正道强者拦截他们，没想到又追来了！”

　　几人也毫不迟疑，由噬空鼠载着逃走，而十几尊黑暗统领追杀而知，就在一里后方，如果不是火炎克制魔气，这些黑暗统领已经追上几人。

　　双方速度在地下世界火焰半空不相上下，相持一阵子，杨真觉得这样耗下去不是办法，三清仙界魔坛太多，如果这些人一直追着，必有支援，到时如上次一样被他们前后阻击，必再次陷入险境。

　　杨真催动巨人像，由严通拿出一具五玄天仙皇尸体，这可不是他与火眼宝宝、噬空鼠杀的，而是被人所杀，捡来的尸体罢了。

　　抽离强者仙皇力量，加持巨人像片刻，巨人像抓起周围巨大岩石就向后方强扔了过去。

　　黑暗统领施展法宝欲打碎岩石，但岩石破坏力达到五玄天仙皇，当岩石打碎那一刻形成的爆炸碎片，瞬间令众人无法反应，被轰得纷纷震伤。

　　更多岩石杀去，巨人像扔出十几块大石，才被杨真吸入掌心，噬空鼠瞬间遁入地裂之中逃走。

　　地裂深处，温度依然惊人，严通没见到后方有魔煞气息，瞬间笑道：“以前我们屡次被黑暗统领压得打，如今轮到我们收拾他们！”

　　大约一个时辰飞出地面，已经不是火山覆盖的险地，暂时也分不清方位，又过去半个时辰，寻得一座林海藏身。

　　严通、噬空鼠消耗不少真气，火眼宝宝状态最好，他还主动拿出丹药给严通、噬空鼠吞服，尤其是噬空鼠，已经不用向杨真、严通取丹药，就是从火眼宝宝那里得来的好处，也足够它修炼。

　　“收取火系灵脉，我也消耗大部分真气，就在这里修炼一段时间，然后去造化仙界，还有两百余年，应该不成问题……”大阵缔造之后，杨真吸收仙皇力量以及域外之力修行。

　　玄真负责在阵法感应，杨真琢磨一阵子，刚刚拿出神阳幡，坐在不远处的火眼宝宝，竟一瞬来到他面前。

　　火眼宝宝兴奋看着神阳幡，都快流出口水：“火系帝阶法宝！！”

　　杨真没想到刚拿出宝物，倒是被火眼宝宝给撞见：“此物名神阳幡，是我在法坛之下一尺古地取来！”

　　“它是神阳幡？”更令杨真意外的是，张大嘴巴的火眼宝宝，似乎知道神阳幡这件法宝的来历。

　　“你看！”当杨真拉动红环，神阳幡如伞一样撑开，扇柄上三个仙文被杨真催动，旋即释放远古仙芒。

　　“真的是神阳幡，没想到昔日名震大仙界，最为稀少几件火系法宝的神阳幡，居然能被我有幸见到！”

　　“你知道神阳幡来历？”

　　“实不相瞒，杨大哥，我乃是火质道体，天生修炼火系之道，从小我父亲就将收集无数古籍，皆是关于火系之道，尤其收录不少天下有名的火系法宝，而其中就有神阳幡，它在上古时期，就已经是仙界之中，人人知道的存在，虽没有玄黄葫芦那般名震天下，但也是强者都知道的火器，这火器传闻遗落在域外深渊，黑暗世界之中，很多人还去寻找过，却一直没有消息。”

　　“原来如此……”

　　听后，杨真没想到神阳幡，比他想象之中来头还要大，这可是一件名震天下的宝贝。

　　再看向神阳幡，对他而言如获至宝，不过看到神阳幡时，却看到火眼宝宝对神阳幡更是爱不释手，翻来覆去抚摸着。

　　火眼宝宝整个人都被神阳幡吸引，就连杨真似乎被他忘记了，如果有人此时要对火眼宝宝不利，就是玄仙也能要他性命。

　　“神阳幡是我准备给严通……”

　　见火眼宝宝那对神阳幡，流出天真、单纯的喜好，甚至是贪婪，杨真忽然有些不知所措。

　　神阳幡乃是上古帝阶法宝，应该也是当世真正强大法宝，这样一件宝物，乃是无价之宝。

　　严通一旦得到，实力必更上一层楼，如今火眼宝宝对神阳幡的贪婪，呼之欲出，没有对杨真有丝毫隐藏，他就是喜欢神阳幡，想得到它。

　　哪像天下修士，见到神阳幡必然都想占为己有，但一定不会表露出来，隐藏心急。

　　火眼宝宝却不同，他想要神阳幡，是发自内心，反而令杨真不好拿捏，似乎神阳幡与火眼宝宝才是绝配，他是火灵之体，得到这件法宝的好处，强过严通十倍。

　　这下就让杨真两头为难，如果告诉火眼宝宝，神阳幡是严通准备的，必然令火眼宝宝失望。

　　神阳幡本是他要给严通的，如果此时将神阳幡赠给火眼宝宝，反而也有些不舍，毕竟如此绝世法宝，要赠给一个才认识不久的修士，杨真也舍不得，更不是傻子。

　　但火眼宝宝对神阳幡的喜爱，令杨真又难以痛下决心，将神阳幡就这样给了严通。

　　却在不到十息之后，杨真做下一个连他自己都有些难以置信的决定。

　　杨真指着神阳幡对火眼宝宝颔首：“你既然知道神阳幡来历，又修炼火系之道，这宝贝就给你了！”


第2281章 融合火豚草

　　“这、这太珍贵了……”本来火眼宝宝满脸惊喜，但还是犹豫，不敢就这样收下宝贝。

　　看的出他是真心喜欢这件法宝，只是法宝贵重程度，的确无法让他就这样收下。

　　杨真拍拍他肩膀：“如此宝物对大家都没多少用处，物尽其用，才能让它发挥更大的作用，也许神阳幡今天在这里现世，就是在等你！”

　　“杨大哥，神阳幡我的确喜欢，对我也非常重要，但此物贵重的很，你是不是知道它的珍贵程度？”看来还是不敢相信，不敢确定，火眼宝宝没有马上答应收下。

　　“帝阶法宝是无上瑰宝，我自然知道，你看我们都有上古法宝，神阳幡有多不凡，我是知道的，但我更明白一点，它留给你才能发挥作用，不然留在我们手中，就是一种资源浪费，你收着吧！”

　　“但……”

　　“收着吧！”

　　“我逃出家之前，我爹曾经说过，我将会遇到一个贵人，得到气运，会在我身上发生今生一次大的蜕变，没想到我爹没骗我，杨大哥就是我的贵人，而神阳幡就是我的气运！”

　　“贵人？气运？我也不知道你说什么！”

　　“是我爹说的，说我在最近会有一次大机遇，要遇到一个贵人，原来我爹真没忽悠我！”

　　“是吗？收着吧，别婆婆妈妈了，这不是你的性格，也不是我的性子！”

　　杨真这次郑重其事将神阳幡，交至火眼宝宝手中。

　　火眼宝宝终于没有再拒绝，搂着神阳幡亲个不停，连谢字也没说，就跑去一侧修炼去了。

　　“火眼宝宝身上有一种特殊的气质，他太深邃，别说实力，就是修为也无法看清，加上他刚才那番话……”

　　火眼宝宝一定大有背景，还有一个厉害的老爹。

　　杨真心中会心一笑，做下决定将神阳幡赠给火眼宝宝，其实就是一种赌博，也算一次投资。

　　赌博，或是投资，不敢哪一样，只要火眼宝宝从今是他们的朋友，神阳幡就值当了，如果火眼宝宝真有背景，就是意外的收获。

　　未来之事谁也说不定，但能送出神阳幡，杨真已经当火眼宝宝是朋友。

　　“嗖！”

　　没想火眼宝宝又回来，抓出一株红彤彤的灵草：“火豚草就留给杨大哥，这东西对我用处不大了，它可以洗髓金丹、气脉以及五脏六腑，杨大哥才突破一玄天，正是需要它的时候！”

　　留下火豚草，火眼宝宝又走了。

　　“这就是火豚草？”抓住灵草一看，灵草大概一尺多大，很像黄花菜，通体赤红，能看到皮肤之下有一条条血色液体脉络，里面乃是滚滚火灵之力流动，蕴含难以想象的灵力。

　　尤其是仙芒在液体之中，就像随着液体而动，让火豚草比宝石更加璀璨、耀眼。

　　好东西！

　　杨真这次也不客气，刚好突破仙皇，要提升实力，有火豚草加上仙皇尸体，以及域外之力，一定能将真气，提升到一玄天正常高度。

　　严通忽然在另一方，处于盘坐魔煞之中说道：“主人，火眼宝宝刚才从你拿走的宝物，乃是帝阶法宝，很厉害的样子！”

　　这下被严通发现了。

　　当然杨真也不想隐瞒这件事，原本认为严通知道真相，多少会有些怨言，但意外的是，他反而为火眼宝宝说话。

　　杨真答应下一次，一定会寻得一剑不凡宝贝送给严通。

　　此时大阵之中，连小貂、蛮牛也从玄黄浮屠葫出来，在大阵内与众人一道修行。

　　大妖也需要域外之力，与天地灵气才能继续强大、蜕变！

　　杨真准备吞噬火豚草，对肉身洗髓，提升实力。

　　火豚草用真气、血脉阴火焚烧，就如锻造一般，让火豚草在火焰之中净化杂质。

　　这期间，杨真发现火眼宝宝融合神阳幡，从他身上也带着强雷血脉阴火，正好说明火眼宝宝大有来历，如果是寻常修士，身上不可能拥有如此强盛血脉阴火，只有祖辈出强者，后代血脉之中，才有血脉阴火传承。

　　滋滋！

　　将火豚草吸入五脏六腑之中，这种灵草要让肉身开始融合，而不是真气海洋。

　　当运用五脏六腑，就像生命怪物开始吸收火豚草天然强大火系灵力，吞噬不久，一股澎湃灵火开始进入五脏六腑焚烧，比起血脉阴火不同，火豚草的灵火类似一种天地之火，血脉阴火只是一种修行而来的火焰罢了。

　　天地之力是必然超过修士之力，五脏六腑因此焚烧越发厉害，来自火豚草的力量也逐渐进入一百零八条气脉，在气脉之中慢慢游动，慢慢奔走。

　　最后火豚草天然灵火，进入肉身无数血窍之中，与肉身、气脉一道处于经久焚烧状态，从皮肤之中出现不少杂质，效果越发明显，杨真逐渐感觉身体轻盈许多，而且血脉阴火在与火豚草灵火融合，连金丹之中也有一些气息被灵火精华，灵火就像一道火焰种植，漂浮在五脏六腑持续焚烧着。

　　十几年后，杨真看到火豚草灵力削弱近乎一半，真气海洋之中的仙皇真气，达到从未有过的高度，比之前任何时候皆要充沛。

　　当再过十年，火豚草整个灵火，都融入血窍、气脉、血脉、骨骼之中，体内真气也更为磅礴，杨真开始进入岁月之中。

　　来到岁月就施展五枚火刹真身，化为血海状态，近乎一里大的血海肉身，瞬间又出现一座火山。

　　正是之前得到的火系灵脉！

　　“刚刚融合火豚草，让实力已经处于一玄天仙皇正常状态，这种久违状态，让我有信心与任何仙皇交手，但实力还是太弱，火系灵脉如此庞大，今后利用它来修炼五枚火刹真身，修行速度会再次提升，正好也可以用百年时间，将火豚草彻底消化！”

　　五枚火刹真身围着熊熊火系灵山旋转、修行，五大血脉分身也凝结出来，修炼各种功法，驾驭灵脉、火豚草力量与肉身融合。

　　期间小貂也进入岁月之中，它要与幻神图融合。

　　后期严通、噬空鼠也进来了。

　　噬空鼠要融合火眼宝宝给它的剑灵，融合剑灵之后，噬空鼠攻击能力又多了一种恐怖手段。

　　至于严通进入岁月，自然是要用剑灵，融合地眼真魔，炼制分身，如今他的分身已经小成，虽然无法完美，但这样下去迟早会融合。

　　百年后！

　　外界过去十年。

　　“融合火豚草化去二十余年，又在岁月修炼十年，时间不多了，得开始向造化仙界出发！”本来还想修炼十年，等岁月时间法则，但他屈指一算，时间太匆忙，决定离开三清仙界。


第2282章 误入古联盟

　　噬空鼠出来后，又由火眼宝宝骑着他，杨真与严通在背后，三人随着噬空鼠飞向深处。

　　火眼宝宝正在寻找方位，依然还在小域天险地之中，只要离开险地，大概就能分清方位。

　　然而……！

　　噬空鼠速度太快，近乎五玄天仙皇，而杨真一门心思还在体内融合火系灵脉，就是严通、火眼宝宝在噬空鼠背上，也都在暗中各自修炼。

　　一道扭曲火星突然从噬空鼠周围连番爆发，杨真、严通、火眼宝宝立即停止修炼，发现噬空鼠触动一道非常奇妙，由厉害仙皇布置的感应结界之中，而且噬空鼠实力也不弱，它都未察觉，可见这道感应结界的不凡。

　　刚刚释放感应力，杨真就示意大家不要释放气势。

　　高空云雾感应结界之中，霎时飞出十几尊修士，几尊是仙皇，其他是玄仙。

　　这些人每个人身上都有着与众不同的气息，仿佛都是修炼无数岁月的老古董，但若真是老古董，不可能是才玄仙、仙皇。

　　“都是古势力传承者……”火眼宝宝暗中说道。

　　几尊仙皇也不简单，其中还有五玄天仙皇，这种实力的古传承者，必然有着不凡实力，其中一个老者发问：“你等何方来的修士？”

　　杨真立即抱拳：“前辈，我们乃是得到过远古势力功法、或是法宝的修士，这次来小域天听闻有宝物出世，所以过来碰碰运气！”

　　老者凝视几人：“何以证明你们是古传承者？”

　　杨真早就准备好玄黄葫芦，翻手催动淡淡葫芦神威，一股与众不同的法宝气息，化为荧光在杨真周围闪现。

　　“古法宝……”

　　那帮人都认出气息来自古法宝。

　　老者颔首，让其他人离去，脸色肃杀之色也消失不少，徐徐飘来：“既然你们误入此地，那就顺道来参加三清仙界这一次古联盟聚会，你们乃是三清仙界古传承者，自然有资格，也有义务参加！”

　　古联盟聚会？

　　岂不是之前在小域天外，遇到那群古势力修士，所提到的聚会？

　　没曾想误打误撞，居然来到古势力地盘。

　　杨真本想拒绝，但从老者神色能大概看出，这次古势力聚会乃是秘密举行，对他们非常重要，只有留下来参加，如果要提出离开，老者就算表面答应，估计暗地里也会阻止几人离开。

　　与其得罪对方，还不如顺其自然，反正也赶时间也不急一时半会。

　　“随老朽来，莫要随意释放气息，免得惊动内部那些大人物！”

　　老者见杨真颔首，才落地，再挥手示意，领着几人徐徐又进入一道结界，周围乃是磅礴林海山脉，老者一扫几人：“你们是上古哪个古势力的传承者？”

　　“不瞒前辈，我等只是意外得到一些古老法宝，甚至是碎片，或是残缺功法，根本弄清楚，甚至也不知道这次还有古联盟聚会！”似乎能想到老者这个问题的用意，杨真谨慎回答。

　　老者也领会他的意思，谁也不会说出自己的秘密，老者点点头：“这次聚会，聚集三清仙界大部分有头有脸的人物，其中又以三清仙门那些传承者为尊，你们切记，莫惹是非！”

　　“三清仙门古传承者？那等修士，必皆惊艳！”杨真瞬息出现两个人物，一个是韩真君，他不就是三清仙门传承者？且实力高深莫测。

　　老者冉眉一横：“每一座仙界皆有古传承者，三清仙界这方传承联盟，强者自然不少，你等进入谷中，皆要步步晋升，到时招惹强者，谁也无法救你们！”

　　杨真抱拳之后，笑而不语！

　　显然老者未当他是人物，连火眼宝宝、严通、噬空鼠也不入他法眼，毕竟人家之前就说过，这次聚会来的人物，皆是在三清仙界有头有脸的强者，他这种一玄天仙皇犹如沙粒。

　　前方出现一座深谷，还未入谷，先是熟悉重力笼罩山谷，又从山谷之中感应到不少仙皇气息，的确有不少四玄天、五玄天甚至六玄天修为。

　　可惜重力太厉害，难以彻底将山谷内部动静感应清楚，杨真也没想过对山谷情况彻底掌握，还想着快些离开这里为重。

　　随着老者一指，几人老实进入山谷外一处山腰林子。

　　刚从半空徐徐来到林子，就见到几个修士在周围盘坐，有人暗中在打量他们几人习修为，估计见他们修为普通，没人出声。

　　他们来到一棵大树下，一字排开各自修炼，还好有一定域外之力与天地灵气在山谷上空徘徊，杨真将感应力深入高空，露出几分惊愕，大概是山谷附近修士不少，在上方半空云集着不少域外之力，等于捡个便宜，很轻易将域外之力吸入体内。

　　“修士越多，也能导致一方空间灵气的多少……”杨真暗中感应周围，有些明白古势力如何在这废墟仙界暗中发展。

　　没多久陆续有仙人到来，这些人大多身上都有上古气息沉淀，大部分都是仙皇，玄仙也有，几乎都是跟着仙皇来到山谷。

　　仙人皆在山谷外围休息，只有极少人踏入谷内，那些人物皆是修为高深的强者。

　　半年后，差不多来了上千人，就在他们所在周围都是一个个仙皇。

　　这一天大概是太过枯燥，就有人聚集在一起聊天，没想人越来越多，修为大多都是三玄天、四玄天仙皇。

　　人太多不方便修炼，杨真就与严通以及搂着噬空鼠的火眼宝宝靠近人群看热闹。

　　众修士露天席地而坐，大约有上百人，以杨真、严通、火眼宝宝修为，在其中太过普通，随便来个人，修为也在他们之上。

　　坐在人群外围，听着中央有些厉害仙皇聊天，说的都是当今三清仙界，以及其他大仙界古联盟话题，也有人提到天路争锋，原来也有一些古传承强者，前往天路争锋。

　　许久，其中一个强者话题扯到这次聚会。

　　原来聚会原因之一，就是三清仙界所有古联盟势力，会联手商议对付黑暗势力，将巨魔狂君与黑袍麾下黑暗魔坛一座座攻破，彻底净化黑暗势力。

　　三清仙界黑暗势力比蓬莱仙庭更为严重，黑暗统领实力也一个个恐怖之极，如果长久下去，没人遏制，的确在未来会称霸整个仙界，到时古势力自然没有藏身之处。

　　后来人群大部分散去，也未走远，皆在山腰休息。

　　人太多依然修炼不便，杨真等人就在地上休息，也有一些人物没有走开，没想到这些人此时聊的话题，令杨真极为好奇。

　　空地差不多有三十多人留下，最强者修为在五玄天仙皇，大部分都是二玄天、三玄天仙皇。


第2283章 又遇飞升者

　　其中一名年轻仙皇，不出三十，此人与那名五玄天仙皇在众人之中，摆出一副当仁不让的气势，很快就知道青年乃是三清仙界，上古势力‘岐仙门’传承者，自称得到‘岐仙门’功法以及法宝。

　　至于那名五玄天中年仙皇，似乎也是岐仙门传承者，还颇有点名气，当然就是以五玄天仙皇修为，也足够令大部分仙皇尊为前辈。

　　青年此时昂然自若的道：“你等可要当心，这次聚会千万别乱说话，乱站队，这次聚会关乎着三清仙门传承势力内部争斗，大家也知道，在我们这方古联盟，三清仙门依然是当仁不让的霸主，他们人数众多，一个个实力强横，一旦他们内斗，其他古势力稍不谨慎，就可能得罪其中强者！”

　　众人瞬间惊叹连连，一尊仙人客气对青年抱拳：“晏岐兄，此话当真？”

　　“八九不离十，其实你们也听过，甚至见过三清仙门那些传承者相互厮杀秘闻，甚至与剑灵阁、擎剑谷也是公然不合！”

　　晏岐刚说完，他就对那尊中年仙皇抱拳：“长孙前辈，你是擎剑谷传承者，应该知道三清仙门的霸道？”

　　所有人齐齐看向中年仙皇。

　　那人摇摇头，极为谨慎：“我已离开擎剑谷很多年，如今擎剑谷与剑灵阁要做什么，或是联盟，或是争斗，皆与我无关！”

　　“剑灵阁？那次遇到那个青年剑仙，应该就是剑灵阁古传承强者，没想到这个姓长孙的中年仙皇，也是一尊剑仙！”杨真脑海又出现上次遇到那个背着古怪盒子的黑衣剑仙。

　　再多看那尊中年仙皇，对方是一尊剑仙，以五玄天仙皇修为，必然实力强悍，说不定有六玄天仙皇。

　　后来听周围人笑声议论，得知他叫长孙复，乃是擎剑谷传承者，但的确离开擎剑谷古传承势力一脉。

　　杨真向周围人打听，甚至也与晏岐聊了几句。

　　晏岐此人能不难看出杨真是个普通古传承者，就算不普通，也是个新丁，在杨真面前显得一副高人一等、无所不知的模样。

　　经过打听，才得知例如三清仙门、岐仙门、剑灵阁、擎剑谷这等古势力传承者，原来不止一人，或是几人，而是百人与数百人之间，比如长孙复所在擎剑谷，就有数百人得到擎剑谷功法或是法宝，结为一脉传承者。

　　晏岐所在岐仙门也是如此，岐仙门在上古时期也是一方大势力，如今古传承者不少，晏岐就是其中一人，而且这个晏岐身份还不一般，应他算是古传二代，他的父亲乃是岐仙门传承者，还是大人物，方才令这里所有仙人，都对他客客气气。

　　古传二代？

　　经过这一圈，杨真不但融入气氛之中，也对古传承有更深了解。

　　估计这次古势力聚会的确不简单，大约半个月后，谷外已聚集数千人，其中上位仙皇也有不少，这些人物非常厉害，甚至隐约有八玄天的仙皇隐藏在众人之中。

　　接下来岐仙门不少传承者出现，果然与晏岐气息在各方面一样，其中也有七玄天、八玄天仙皇。

　　“嗡！”

　　又有一拨仙人降临谷外。

　　这些人气息令杨真体内三清仙门古老令牌有动静释放，原来都是三清仙门古传承者，大概一百多人。

　　“没有韩真君……”还以为能碰到熟人，杨真在一百多人中扫过，没有见到韩真君。

　　不过……

　　其中两尊三清仙门古传承者的气息，令杨真格外注意。

　　是一老一少，老者七旬年龄，白发苍苍，留有一尺长白须，在三清仙门古传承者之中，受到所有人尊敬。

　　另一人则是青年，二十四五岁的样子，与老者模样有六分相似，一看就是血脉相承的亲人。

　　噬空鼠暗道：“主人，的确是飞升者，他们身上有着下界气息，但不是来自云凡界，应该是其他凡界飞升者！”

　　原来一老一少吸引杨真，是他们体内拥有下界气息，哪怕踏入仙皇，体内也有着其他修士没有的凡界气息。

　　“天行老弟！”没想到晏岐主动走向那群三清仙门强者，由向杨真注意那名年轻飞升者迎去。

　　能让晏岐主动打招呼的人不多。

　　杨真听周围人一说，原来对方也是古传二代，名为任天行。

　　任天行与晏岐是两种人，因任天行是飞升者，大家都知道，任天行爷爷也就是那位白发老者，不但是三清仙门古传承者，也是高层，更加与外界飞升谷有着联系，就因这一点，也令任天行在年轻传承者之中，地位超凡。

　　“诸位！”

　　很快，晏岐带着任天行来到众人面前。

　　当着大家的面，晏岐向众人一一介绍任天行，就是杨真、严通、火眼宝宝这种普通传承者，也由晏岐向任天行介绍。

　　其实不用晏岐介绍，但任天行来到众人面前，淡淡应付众人之际，无意将目光落在杨真身上，许久都未挪开，令周围不少人觉得奇怪的很，就是晏岐也想不明白。

　　任天行一走，很多人都过来好奇问杨真原因，是不是与任天行认识，不然对方如何在乎他一个普通仙人？

　　晏岐忽然笑道：“估计天行老弟是觉得杨真面善，多多看几眼，不然以杨真初来此地，仅仅一玄天修为，何以结识任天行那种飞升者！”

　　“对，任天行乃是当今三清仙界，年轻传承一代之中，资质最不凡之一，与韩真君、王寽等人皆风姿绰约，如何认识一个普通仙皇？”当场有人带着对杨真不爽的语气说道，生怕人听不见。

　　然而！

　　任天行回到三清仙门上百强者之中，就去到那位白发老者身旁。

　　“天行，确定了？”老者压住声音，极为低沉的问道。

　　“的确是飞升者，不会有错，那人估计才突破一玄天仙皇，还无法完美遏制体内精华，能从发丝、皮肤、目光、鼻息之中察觉到下界气息！”任天行尊敬回答。

　　老者巍然道：“显然飞升仙界不久，好不容易来到三清仙界，趁没人发现他身份之际，你去将他带来，既然都是飞升者，我们自然是一路人！”

　　任天行点点头，时不时注意远方！

　　“糟糕！”

　　面对晏岐等人的不屑。

　　杨真虽然生气，但也不在乎，只是觉得任天行之前凝视自己，应该是看出某些东西来。

　　若不是看出是飞升者，就是察觉他体内拥有三清仙门气息。

　　杨真心思敏捷，细思极恐之下，恐怕任天行之前那几道眼神，必然是从他身上看出这两点。


第2284章 古传承者们（上）

　　若看出飞升者身份，倒还好，大不了结交一番，毕竟同为下界飞升者，仙道不寂寞。

　　如果是看出三清仙门气息，这就有些麻烦，到时体内三皇尊天印、破碎仙石、三清仙门令牌甚至也有被发现的可能。

　　“轰！”

　　谷内荡出一道令数千人元神颤栗的钟声。

　　进谷了！

　　周围人头涌动，很多人想要挤进去，谷口就像一线天，入口并不大，上古上方有封印连接，古传承者们只能从入口进谷。

　　现场能看到先进谷者，以三清仙门传承者为主，接着还是剑灵阁、擎剑谷、岐仙门等古势力，几乎都是由上位金仙零头，不是一流古传势力的一些强者，皆只能在中央等待。

　　尾端、外围就是一些小势力古传承修士，三三两两一伙，或是独自一人，大部分修为皆在一玄天与四玄天仙皇之间。

　　“你们几位随我来，否则这样等下去，何时能入谷？”

　　数千人争抢入谷，场面何其壮观？就像如猛兽洪水冲击，但出口太小，洪水翻起吞没巨浪。

　　晏岐与长孙复还有几位高手，进谷之前，又回到外围，点名一些仙皇，随他们入谷。

　　却没有杨真、火眼宝宝、严通的份，那些人离开时趾高气扬，似乎在说你不是认识三清仙门古传承者，为何还无法入谷？

　　“任兄！”

　　晏岐带着一部分高手，没走出多远，还未去到谷口。

　　他们忽然向人群逆行而来的几人行礼，客气无比。

　　原来是之前入谷，却又回来的任天行，这次不是他一人，而是好几人，皆是三清仙门古传承者。

　　“晏兄、复兄！”任天行十分大方，对众人颔首。

　　晏岐与一部修士还觉得非常有面子，但下一刻，都意外、吃惊看着任天行走向杨真。

　　公然向杨真抱拳：“杨兄弟，就由在下做东，先入谷，不然这样等下去，麻烦不说，入谷之后也没有好位置。”

　　“没想到他一个一玄天仙皇，真认识三清仙门的人！”

　　“隐藏也太深了！”

　　之前瞧不起杨真那些仙人，如今一个个惊掉下巴，看着当今厉害人物亲自出面，羡慕又恨。

　　晏岐面子过意不去，好像被当众打脸，之前他还公然讽刺杨真，如今亲眼见到，浑身皆毛毛的。

　　就在无数人好奇、羡慕目光下，杨真也没拒绝，就带着火眼宝宝、严通随着任天行身后大步流星走向谷口，众目睽睽之下入谷。

　　“杨兄心中一定有话要说，估计杨兄也想到为何我会来找你！”谷口也有阵法，周围是几尊仙皇镇守。

　　经过两侧高手简单询问，杨真三人随着任天行穿过阵法，眼前就是一个白雾覆盖的竹谷。

　　还来不及看清竹谷面貌，任天行放慢步伐，与杨真并肩同行，就是几名三清仙门的高手，也觉得有些难以置信。

　　当任天行说完，杨真虽然心中有些惊讶，但实则一切在他所料：“任兄乃是飞升者，你我缘分皆在这个三个字上！”

　　“这就对了！”任天行竟热情拍拍他肩膀，犹如多年老朋友：“你我来自同一方世界，哪怕不是同一处空间，当经历都是相同的，好不容易来到大仙界，我们只当是一家人。”

　　杨真惊讶看着任天行，没想到对方开门见山，话都说到这个份上，他也坦然笑道：“以后还请任兄多多照顾，在下才来大仙界不久。”

　　任天行当仁不让颔首：“有多久了？在哪方仙界？”

　　“不到四千年，进入蓬莱仙庭修行，最近为天路争锋才来到大仙界！”

　　“蓬莱仙界岂不是神脉绝地所在那处小仙界？那里太远，七大绝地大部分我都去过，也就两三处未去，神脉绝地就是其一，不到四千年？”

　　“三千多年的样子！”

　　“看来杨兄才华卓绝啊，看我来到大仙界五万年有余，如今在修为，也只是比你高处数个阶梯，你仅仅用四千年，还不到我一个零头，杨兄果然是大有智慧与道心的人物，我还以为你出现在这里，是要寻找飞升谷，或是想加入古势力！”

　　一番简短聊天，双方开门见山，开诚布公聊完之后，任天行再次看待杨真的目光又变了。

　　杨真此时先发制人，问道：“与任兄一起来的那位白发长者，也是前辈吧？”

　　“慧眼啊，那是我的爷爷，飞升已经十万余年，在下界得到三清仙门功法，来到三清仙界也成为古势力之中高层，也是因为我爷爷用上界之力引导，我才能准确飞升踏入三清仙界。”任天行多少还是有些小心思，尤其是他背后之人。

　　此时却心中掀起惊骇，还以为杨真只能看到表面一些东西，没想到还能知道他爷爷的存在。

　　“任师兄，何不给我等介绍周围小兄弟？”

　　“是啊，能以仙皇一玄天修为，得到师兄如此看重之人，必然是大有来头之辈！”

　　跟在周围几名三清仙门古传修士，终于忍不住，想知道任天行为何如此看重杨真。

　　“这是杨真，也是古传者！”同行之人相问，任天行不好打理，也不能不得不理，就简做介绍。

　　其他几人明显能看出，杨真虽然有些背景，但应该也不是大有来头之辈，不然任天行应该换种语气来介绍。

　　几人皆带着淡淡不屑的笑容，觉得杨真实力太弱，又没有大背景，便都不在乎此人。

　　倒是杨真深深明白，任天行这是在保护杨真，如果说出他是飞升者，恐怕就要引起所有人关注。

　　此时，穿过层层竹林，终于来到山谷深处，四方都是竹林环绕，加上云雾缭绕，这里真是一处仙境。

　　任天行道：“这座山谷乃是各方古势力前辈，由百年前选址，外围有层层大阵，加上小域天险地保护，黑暗势力与其他势力不会找到这里来，我们就在这处岩石盘坐，不用太进去！”

　　杨真自然没有意见，他只是路过这里。

　　其实位置也还不错，距离中层，前端乃是延庆、长孙复那些古传大势力代表，中层就是一些厉害仙皇，尾端四方则是普通强者。

　　谷中早被人清理出来，犹如一座法坛，宽约百米，四周有数十个独立石柱，看样子是留给真正的厉害人物。

　　“不知道那个剑灵阁青年剑仙会不会来，那次可是得罪对方，他还知道我有玄黄葫芦，如果他也在这里，还知道我……”心思并未参加古势力聚会，而放松懈。

　　暗中窥视剑灵阁那方古传者，倒未见到那个青年剑仙。

　　当所有仙人都来到外围做好，谷内突然安静无声，没人说话，都如石雕坐在山谷四方。


第2285章 古传承者们（下）

　　“嗖嗖嗖！”

　　没想到这一刻，从山谷竹林之上，白雾之中，从四方飞出一尊尊气息虚无，或是直接释放上位仙皇霸道气息的人物。

　　“韩真君！”

　　没曾想，一股强烈三清仙门气息涌来，当杨真抬头一看，就看到昔日有过一面之缘与交际的厉害强者，韩真君。

　　他无论气息、还是修为都不简单，虽隐藏气息，但能在此时随着一些老者出现，就说明他的不凡，给人感觉，韩真君与任天行的修为、实力，应该在伯仲之间，毕竟两人都是同样名震三清仙界的年轻强者。

　　令杨真意外的是，韩真君也向他们这方看来，其中自然是要与任天行碰碰，但是没想到看到任天行，下一道目光刻意落在杨真身上，立即有些变化。

　　韩真君显然也认出了杨真，估计没想到杨真会出现在这里，但韩真君并未过来，而是随着几尊老者去到石柱，他也随着老者坐在石柱之上。

　　杨真又注意韩真君身边那一个个老者，暗叹道：“三清仙门那些老者，修为太高深，应该都是与侯一凡、青岚居士、荒武城主一样的存在，虽不是帝王，但修为已至仙皇巅峰！”

　　三清仙门哪怕没落，但如今众古传者的实力，也是惊人的，估计这股传承势力，也能堪比当今大仙界三流势力。

　　一个没落的上古势力，凭着这些古传承修士，就能恢复到三流势力，可见上古时期三清仙门的强横。

　　“又是一道熟悉气息……”

　　杨真面色突然一紧。

　　一些恐怖剑气袭来，是一尊尊老者、中年人，他们踩着飞剑，都是皇阶甚至还有几口帝阶仙剑。

　　帝阶仙剑竟然公然施展出来，杨真看着那些剑仙，其中一人竟然是那个青年剑仙。

　　他还真来了！

　　此人是剑灵阁传承者，加上上次，青年剑仙催动背后盒子，杀出七口都有帝阶品质的飞剑，说明此人乃是古传承者之中，名震一方的年轻天才，必然会代表剑灵阁来到这里。

　　果其不然！

　　杨真沉默着，但又向任天行抱拳：“任兄，你可知剑灵阁其中，那名别后有一个黑子的年轻仙人是谁？好不凡的气息，与任兄估计实力相同！”

　　“你连王寽都不知道？”没等任天行开口，旁边一个三清仙门青年仙皇冷笑：“那是剑灵阁最出色的传承者，在下界就得到剑灵阁上古帝阶法宝，如今与我们任师兄、韩师兄，乃是三清仙界最强大几尊年轻人物之一！”

　　王寽！

　　又一人道：“师兄，今天聚会很重要，我们为何不去前方？就让杨真留在这里，有什么事我们一样可以照着，你看王寽那帮人多得意，似乎想取代我们三清仙门王者地位！”

　　说完，对方还冷冷扫了一眼杨真。

　　似乎在怪罪杨真是个麻烦，不是他这个麻烦，他们早就坐在高层那里，彰显不凡身份。

　　杨真知道他们几人，不想与一个普通修士结交，主动向任天行抱拳：“任兄，莫以在下耽误要事！”

　　“哪里话，这次聚会水很深，我也不想搅进去，坐上观也不错！”任天行爽朗摆摆手。

　　杨真明白对方说的是客套话，要留下来庇护他才是真。

　　心中不免对任天行升起多一份感谢，也明白从刚开始，任天行皆是真诚以待。

　　同为飞升者，就只是这个原因罢了！

　　就在任天行回了杨真，旁边有一个仙人还不依不饶，甚至以更阴冷目光扫过杨真、火眼宝宝、严通：“任兄，这次传闻有可能会选择一些当代厉害人物，前去造化仙界参加天路争锋，到时候还会与其他大仙界古联盟合作，这对你可是一次机会，不能因为他，耽误你去造化仙界！”

　　任天行摇摇头：“谁都可以独自参加造化仙界，有的人喜欢争，喜欢斗，那是他们的事，我可以个人名义参加天路争锋！”

　　“此事还得请师兄细做打算，能去与其他古联盟结交，这对你前程太重要！”几人都劝他。

　　杨真倒没想到原来这里面，还有这么多厉害关系。

　　如果他们几人说的是事实，那任天行的确该去高层，一旦与其他仙界古联盟结交，必对他在三清仙门未来的影响力，是至关重要的。

　　“任大哥，还是以大事为重！”杨真此时也认真向任天行抱拳，却未在意周围几个仙人的冷嘲热讽。

　　任天行挥手压住他的双拳：“别忘记我们是什么人，也许这世界有人生来不凡，但大部分都是凡人，你我更理解何为凡人，天路争锋比的不是关系，而是实力！”

　　此话一出，令杨真深深感觉到对方道心多么不凡。

　　话已至此，其他人也再劝他。

　　众人目光统统被谷中法坛吸引，原来是有老者离开石柱，飞至法坛之上，这些老者打扮都不相同，有人是三清仙门那种白袍，也有人一身黑衣，气息大不相同，也有人一身剑气。

　　又见到任天行的爷爷，从石柱飞去十几尊老者之中。

　　杨真已知道任天行的爷爷名任风清，不但是飞升者，也是三清仙界名震天下的古传者，在三清仙门德高望重，因为他有两重身份。

　　“没想到古传承势力如此不凡，都是顶级仙皇！”严通暗暗发出惊呼。

　　火眼宝宝暗中说道：“这还不是古传承所有力量，这里只有仙皇，我看三清仙界古传承真正的强者，也就是那些帝王，并未出面。”

　　“古传承者之中还有帝王？”听的严通一阵头脑发懵。

　　“当然有帝王，不可能都是顶级仙皇，不然三清仙门这些古势力，早就被黑暗魔道力量吞噬，就是有帝王的存在，这么多黑暗魔坛，才没有夺下三清仙门，不过帝王一般是不会现身的，估计这些顶级仙皇，也是受帝王之意！”火眼宝宝倒是知道不少。

　　帝王！

　　那是何等存在？

　　别说帝王，以几人实力，就是四玄天仙皇，也无法战胜，五玄天仙皇就能横扫他们几人，就算动用所有法宝、手段，他们也没有把握对抗六玄天、七玄天仙皇。

　　一尊八玄天仙皇，就是杨真施展禄王，严通动用地眼真魔，加上法宝也无法对抗八玄天仙皇。

　　所以超越仙皇的存在，一尊帝王如果降临，那根本对他们几人而言，就是一场灾难。

　　此时法坛之上，十几尊老者之中，各自抱拳之后，与任风清并肩而站的老者，走出一步巍然说道：“多谢诸位，各方古势力代表来参加这次聚会，大家都知道黑暗势力越发猖狂，巨魔狂君与黑袍麾下黑暗统领，不断建立魔坛，夺我们古传承地盘。”


第2286章 内斗

　　另一位老者，气息是杨真熟悉的剑灵阁气息，他走出来道：“聚大家在此，就是想个法子，大家联手对付黑暗势力，将黑暗势力从三清仙界净化，从此还我们一个安宁的静修之地。”

　　“法子？”

　　法坛之外，一座坐在石柱上的中年人，昂然高呼：“自然是以三清仙门为尊，奉三清仙门为大势力，带领我们诸多古传势力，联手抗魔！”

　　此人话一出口，对面一道石柱的强者，冷呛一声：“以三清仙门为尊？难道我们擎剑谷实力，比不上三清仙门？”

　　而附近一个石柱上，一尊老者也迅猛一喝：“三清仙门是很强大，乃上古仙界第一势力，你们擎剑谷实力也不弱，但我岐仙门如今有近千古传者，比你们哪方古传势力弱一分？”

　　“诸位！”

　　法坛之上任风清走出一步。

　　山谷内数千人，很多人都没想到，聚会才刚开始，火药味十足。

　　任风清道：“我们这样争论，只会自伤和气，我们要联手抗魔，而不是相互厮杀，只要大家拿出一个主意，大家都认可，我三清仙界不当尊者，也不要紧！”

　　就在旁边，一尊擎剑谷老者，不甘示弱：“索性还是上次提出那个法子，选出盟主，我们三清仙界一旦有盟主，我相信各方任何势力，都会听从盟主号令，其他大仙界古联盟都有盟主，就我们三清仙界一盘散沙！”

　　附近一个老者不安道：“选盟主？怎么个选法？”

　　“是论资评辈？”

　　“如果真是这样，必然是三清仙门或是擎剑谷、剑灵阁为尊，选出盟主，还有我们什么事？”

　　“不公平！”

　　“择日不如撞日，今天大家就拍出强者，在法坛之上斗个输赢，胜者不管是任何小势力，皆成盟主！”

　　周围强者炸了锅，都起身喝道。

　　乱了！

　　杨真惊诧的很，他以为古联盟这次聚会，就像大势力坐镇，哪知道结果真是一盘散沙，说是聚会，明摆着不就是为争夺在三清仙界的占有权吗？

　　这与各厮杀有不同吗？

　　也许有，聚会就是公然约架，大家聚在一起，谁强谁弱，一战分晓，你若不服，打到你服。

　　关键杨真发现现场没有人，觉得此时聚会乱了，反而都跟着各自高层，高呼要分一个输赢，争一个盟主，就是法坛任风清那十几个老者，都无法主持下去。

　　火眼宝宝暗中忍不住暗道：“怪不得三清仙界黑暗势力横行，不是因为黑暗势力无敌，而是因为这些古势力，都太自私自利，被权利蒙心，如同同心同德，这三清仙界也就没有黑暗势力的事了，不过话又说回来，是势力哪里都有争斗，就是造化门那等巨无霸势力，一样有内斗！”

　　各方古势力在法坛派出代表，争的面红耳赤，也没有争出一个结论，就是三清仙门那些强者，也为盟主，自身势力，也与其他势力争论不休。

　　最后有人同意公然比武！

　　当即就有剑灵阁与岐仙门，拍出两大中年仙皇，皆是七玄天仙皇，其他强者退去石柱，两大高手在法坛之上顿时出手，之前两人还很忌惮，有些相敬如宾，最终斗个平手就算了。

　　但是下一个三清仙门强者，以及擎剑谷强者斗起来，就是生死相搏，最终两败俱伤。

　　双方都不服，又派强者上台，公然厮杀，最终三清仙门强者胜出，而剑灵阁这方又不服气，也派出强者出手。

　　接下来整整大半天，法坛上不但有人重伤，还有人被斩杀，血腥味在谷内竹林飘浮，连白雾都成了红色。

　　杨真最终看向任天行：“任兄，莫非都没有一个人主持公道？每个势力如此斗下去，何时是个头？”

　　没想到任天行淡淡回道：“我三清仙门乃是上古三清仙界第一势力，自然为尊，这是无法改变的，其他势力若不服，上去挑战也是理所当然！”

　　看来就是任天行，也想着以三清仙门要主宰三清仙界这个念头，他是如此，估计韩真君、王寽那些人，皆是如此。

　　杨真无法可说，也不好继续辩解，转个话题：“听闻古势力之中有帝王存在，为何帝王不出面？”

　　任天行道：“当然有帝王，我们三清仙门如今就有帝王，还不止一尊，但这些帝王都不会出面，除非遇到大事件，古势力日常事件，都是由顶级仙皇强者出面！”

　　“诸位，这样斗下去，估计永远也分不出一个盟主！”

　　“不如我们继续下一个话题，天路争锋，与其这样厮杀下去，我建议从每一方古势力选出代表，上台出手，胜者联合去造化仙界参加天路争锋。”

　　“这个法子也不错，谁能代表在天路争锋取得最好成绩，他所在那个古势力，就是当仁不让的盟主！”

　　“这个法子还行，可试！”

　　流了血，死了人。

　　依然没有杀出个胜负，最终又有人建议。

　　建议一出，很多人也都同意，厮杀之人离开高台，法坛渐渐恢复秩序，很多人带着重伤去周围休息，而且重伤者几乎都是上位仙皇。

　　因只有有头有面的人，才能去法坛，像谷内四周外围那些普通仙皇，想上法坛也没按个资格。

　　“师兄，我说吧，这次会定出一些代表仙界参加天路争锋的名额！”旁边一人对任天行说道。

　　任天行霸道一笑：“无事，我自己代表自己也能参加天路争锋！”

　　“既然大家都这个法子不错，那我王寽不才，第一个上台，谁来与我一战！”没想到刚刚恢复平静，剑灵阁的绝世强者王寽，昂然自若的飞上法坛，面向八方强者。

　　“这个王寽……”严通竟有些想上台，但他还是有自知之明。

　　嗖！

　　一尊年轻仙人飞上法坛，与王寽刚刚抱拳，两人并未催动法宝，这还比较自觉，法坛之上两人神通不断杀出，精彩纷呈。

　　“王寽实力深不可测……”但没多久，王寽就代表剑灵阁，胜出，又得意去到外围，吸引多少人注意。

　　王寽前后十几招，不用法宝，就将对方击败，杨真能看出王寽还未杀出所有实力，此人实力莫非有八玄天、九玄天仙皇不成？

　　接下来又有年轻强者上台，有人重伤，有人胜出。

　　连韩真君也出手，也如王寽一样，仅用不到十招，就将对手击败，强势作为三清仙门代表之一。

　　任天行没有出手。

　　杨真半途很失望，也很无趣，立即对任天行道：“没意思，古势力皆一盘散沙，自私自利，三清仙界恐怕有一天，就要毁在这些人手中！”

　　任天行一听，整个人也肃然冷下来。


第2287章 任风清

　　旁边一尊仙人，当即板着脸，对杨真喝斥：“你一个普通仙人懂什么？你有什么资格评判我们古势力的未来？你若是无上帝王，可令人信服，但你是什么？一尊普通仙皇罢了！”

　　任天行示意对方道：“算了，杨兄弟初来乍到，对仙界形势不太了解！”

　　“韩师兄过来了！”突然，旁边有仙人提醒任天行。

　　韩真君？

　　众人看向前方，果然，在许多古传者起身相迎之际，三清仙门天才韩真君以一身白袍向任天行走来。

　　韩真君所到之处，无人不起身行礼。

　　任天行带着大家起身，韩真君抱拳而来：“任兄，为何不上去夺个名额？你不出手，反倒令其他势力，感觉我三清仙门无人！”

　　任天行道：“有韩兄出面即可，三清仙门传承远古，如今哪怕作古，自然也是这方仙界第一势力！”

　　“任兄，这位是你朋友？”此番，韩真君又看向众人之中，修为最弱的杨真。

　　“是，他是杨真，杨兄刚来仙界，以后会是我仙门朋友！”当着大家的面，任天行也是第一次正式介绍杨真。

　　韩真君露出笑容，在许多人惊愕下，居然对只是普通修为的杨真抱拳：“原来你姓杨，当时见你第一面，就感觉杨兄弟不简单，没想到与任兄也是好朋友！”

　　周围众人呆如木鸡，都纷纷猜测杨真究竟有何等来头，先是任天行对杨真客气有加，如今来韩真君也似乎与杨真相似。

　　最为意外莫过于任天行：“莫非韩兄也认识杨兄？”

　　韩真君道：“当然认识，杨兄弟，等这次聚会结束，我们一定要好好聚聚！”

　　“多谢韩兄！”行礼之后，杨真也没想到韩真君如此好说话，当初只是一面之缘，原来他也一直记在心中。

　　不远处剑灵阁阵营！

　　一些老者正为剑灵阁受伤修士疗伤，就在此时，有人对王寽说道：“王师兄，我见韩真君去见任天行，估摸着他们定是在商议，于天路争锋联手对付我们剑灵阁！”

　　王寽作为剑灵阁最为出色的天才，正陪在一尊老者一侧，听旁人说完，朝那方一瞥。

　　目光之中带着肃杀，凝视着任天行与韩真君，但第三息之后，他的目光不但挪开，而且露出狂喜之色。

　　一侧的老者注意到他表情，问道：“王寽，何事令你还能笑出来？”

　　王寽直接运用元音，暗中传音：“师兄，你可还曾记得，我提到那个拥有玄黄葫芦的仙人？”

　　老人疑惑道：“不但记得，最近一段时间让下面人寻找此人，一直没消息！”

　　“他就在任天行与韩真君身边！”

　　“嗯？”

　　老人立即将气势压住，侧身看去一道撼人心魄的目光，很快又看向周围，一尊尊剑灵阁强者都聚集而来。

　　过了一阵，众强者碰面后，老人对王寽交代道：“先让人打听那人与三清仙门关系，最好能打听三清仙门是否知道他拥有玄黄葫芦的消息！”

　　王寽点点头，又释放一道元音出去。

　　约摸半炷香，等待之中如热锅蚂蚁的王寽，突然抓出一道精光，对众老者暗中传音：“那人名叫杨真，不是三清仙门的人，而且三清仙门大部分人此时都不知道杨真是谁，更没人听说有玄黄葫芦消息！”

　　众老者屏气凝神许久，由其中最为年长的老者颔首：“足够了，没人知道他拥有玄黄葫芦最好不过，我们定要将此子拿下，王寽，此事交给你来办，想个妙法，一定要杀掉杨真！”

　　“万一闹大怎么办？我看任天行、韩真君等人，似乎也杨真相似，若是闹大，我们与三清仙门关系如此去处？”

　　“就要看你想怎样一个法子，如果法子妙，能占尽先机，就算事情闹大，三清仙门出面，我们也占据先机，让三清仙门也没话说，哪怕闹大，还有我等在你背后撑腰，夺取玄黄葫芦为重！”

　　“弟子明了！”

　　“天大的事，这一次我整个剑灵阁，一定出头，如果玄黄葫芦落在三清仙门手中，岂不是风头又要一直压制我剑灵阁？”

　　众老者都在表态，支持王寽夺取玄黄葫芦。

　　“杨真，你身上不但有玄黄葫芦，还有无上帝品大药，如果我能得到玄黄葫芦，还有帝品大药，我的实力将会踏入梦想之中那个高度，哪怕是帝王我也不惧……”

　　王寽躬身之后，消失在众老者视野之中。

　　古联盟聚会还在继续，之前通过一番厮杀，又有天才较量，争夺三清仙门古联盟联合推荐参加天路争锋名额，可谓一波未平一波又起，接下来各方古势力总算能安静下来，具体商议如何对付黑暗势力。

　　后来也没商量个结果，没人愿意听从三清仙门号令，聚会不欢而散。

　　任天行要留杨真去如今三清仙门秘地，原本杨真不想去，但任天行说他爷爷任风清要见他，希望能如愿，最后杨真无法拒绝这番盛情，只能答应。

　　至于韩真君说是要请杨真，却只是客套话，聚会结束也不见韩真君主动来通知杨真。

　　一件事两种为人，可见韩真君为人圆滑，心口不一，但任天行则完全不同，将杨真当做朋友来招待。

　　三人跟着任天行与十几尊三清仙门强者悄悄离开小域天，又绕过一处处废墟，提防让人尾随。

　　数天后，在杨真确定坐标之后，几乎靠近三清仙界昔日中央域土，进入一处峡谷，通过几处密洞，才来到一座被挖空的山体之中。

　　内部建有一座座地宫，这里不是整个三清仙门古传者的道场，只是属于任风清麾下上百强者，原来三清仙门看似在聚会时，有不少老者，以及强者，但实则在三清仙门内也是明争暗斗，没人服气，谁都不愿意听从他人号令，所以每一尊强者拉拢势力，在不同秘地建立道场。

　　任风清不但是高层，也是这处道场主人，怪不得在三清仙界地位不凡，原来是一方古传者掌权者。

　　任天行作为任风清孙子，又是飞升者，在这里自然如少主一般，受到上百强者认可。

　　属于任天行地宫道场，建立大气恢弘，处处用极品宝石、仙石镶嵌，连地板都是上品仙玉，比皇宫气派太多。

　　杨真与火眼宝宝、严通休息几天，任天行热情款待，这一天，任风清就独自来到宫殿。

　　“前辈！”虽未与任风清见过面，但最近与任天行关系更进一步，杨真也对任风清不见外。

　　任风清让他起来，一同坐下，任天行与火眼宝宝、严通也在周围坐下，任风清开门见山说道：“你来自蓬莱仙庭，一定与那方飞升谷有联系？是不是已加入他们？”


第2288章 剑灵阁追来

　　“实不相瞒，在蓬莱仙庭飞升谷，也有晚辈祖上飞升者在那里，所以我也算是属于蓬莱仙庭飞升者！”

　　如此回答，对杨真而言也是经过深思熟虑。

　　其实他与蓬莱仙庭飞升谷没有多大的交情，踏入仙界近乎三千年，只是与云成晋、云鼎鹤有过交集，毕竟从血脉上的确是一家人，除此之外，再无其他交情。

　　但上次对星云商城分坛几番出手，事后，飞升谷却当众告知蓬莱仙庭，要公然维护他，庇护他。

　　既然飞升谷能做到这一步，给他一个天大人情，杨真也就认了，故从那一刻起，他已当自己是蓬莱仙庭飞升谷一份子，加上凌长焕、无极不灭依然在飞升谷修炼。

　　任风清连连点头，抚摸着胡须：“原以为你没有加入飞升谷，我可以寻三清仙界最近几个仙界的飞升谷，推荐你进去，但你既然已是蓬莱仙庭飞升谷的人，老夫就不再画蛇添足！”

　　杨真起身行礼：“多谢前辈厚爱！”

　　“天下飞升者都是一家人，哪怕我没见过蓬莱仙庭飞升谷的谷主，但他也与各处大仙界的谷主皆相识，其实你加入蓬莱仙庭飞升谷，也等于加入飞升谷这个大家庭，你只要去到任何仙界的飞升谷，都会得到照顾，行个方便，而且这次天路争锋，也有许多飞升谷天才参加。”

　　“如果晚辈有需求，一定会找飞升谷帮忙！”

　　“听天行说你也会参加天路争锋，这样也好，你们在一起也有个照应，也好联合其他飞升者，天路争锋人多势众更有机会成功过关。”

　　“是！”

　　杨真如实聆听，他认可任天行的为人，自然也觉得任风清也是这种人。

　　聊了一阵，任风清的为人，杨真心中也极为肯定。

　　“杨大哥，我看任风清是要拉拢你，但也在情理之中，原来你是飞升者，如今飞升者在仙界任何一处，都受到天下实力排挤！”

　　晚上回到一处石室休息，刚回来，火眼宝宝就找杨真聊天。

　　任风清要拉拢自己，对杨真而言心中也如明镜，如果这点都看不出来，他也无法走到这一天。

　　杨真忽然来了精神头：“飞升谷在大仙界，可是一流势力？”

　　“当然是大势力，但算不得一流，因为很久开始，飞升谷就受到大仙界所有势力排挤，仙界每逢大事件，或是举行势力会晤，都没通知飞升谷，很多年下来，飞升谷就这样默默被孤立，无形间与其他势力久久没有往来，就等于得不到天下人认可！”

　　“这是为何？”

　　“我听长辈偶然提到过，说是飞升者乃是昔日人族一脉强大的势力，昔日人族非常强大，但后来经过一次次风云动荡，也就消失在仙界长河之中，飞升者却依然延续下来，毕竟有凡界就有飞升者，说是当今无数势力都防着飞升谷如昔日那般强大，这就是格局，我虽不太懂，但也能微微看出无数势力，皆不想再看到一个强大无人撼动的人族势力崛起！”

　　“飞升者若自强不息，哪怕被所有人敌对，也会再现昔日辉煌……”

　　没想到飞升谷在大仙界之中，还有火眼宝宝口中道出这些秘闻，心中突然觉得一沉，又豁然放轻身体，吸收地宫之中灵气温养仙皇肉身。

　　时间紧迫，还想着去造化仙界！

　　杨真能猜出任风清老爷子，是想着要杨真与任天行一道前往造化仙界，但任天行似乎暂时不会离开，他只能找上任天行说明情况。

　　果然如他所料，任天行的确是想让杨真一道前往造化仙界，但杨真非要坚持要行一步，他也没办法，但临走之前，任天行代表任风清老爷子给杨真一枚储物戒。

　　里面自然是资源，原本杨真不缺少东西，可这枚储物戒他必须要，戒指说是资源，也是一份人情，若是接下，就是承一份人情，如果不接，会让任风清觉得他不是真诚要交朋友。

　　最后接下储物戒，就由任天行亲自护送杨真离去！

　　数个时辰后，逐渐来到域外气息浓烈的域土，这种感觉非常熟悉。

　　甚至，几人还看到一座被削去三分之一的破败临界山，可想昔日之战何其惨烈。

　　任天行放慢速度，指着前方：“老弟，这一趟千万当心，我护送你直到三清仙界外围域土，你有噬空鼠当坐骑，可穿过域外世界，直到碧波仙界，那里有传送阵，再经过几次传送就能达到造化仙界！”

　　杨真带着火眼宝宝、严通向任天行行礼：“劳烦大哥，请代在下向任前辈问好，你我在造化仙界碰面！”

　　“去到碧波仙界遇到麻烦，就去飞升谷寻求庇护，你不单单是飞升者，也有我爷爷的庇护，我们飞升者虽喜欢独来独往，但该用资源的时候，就要借势，可以省去很多不必要的麻烦！”

　　“是！”

　　交代之后，随着杨真点头，任天行就目送几人逐渐越过破败临界山。

　　当任天行再也见不到几人影子，他便转身离去。

　　另一方，则飞出一些影子！

　　一共几人，领头者正是王寽，他带着一个个仙皇强者，御剑奔向虚无之中。

　　“任天行已走，大部分人离开三清仙界，皆要去碧波仙界，杨真，你的帝品大药、玄黄葫芦都是我的！”王寽望眼欲穿，仿佛已经追上几人，速度猛然提升一倍还要多。

　　“似乎有点不对劲……”

　　远去十余里之外的任天行，半空凝住气势，转身眺望杨真那方天际。

　　犹豫几息，他还是继续向三清仙界深处消失。

　　越过临界山不久，便是杨真等人熟悉的仙界边界，域外复杂力量与仙界废墟结合，让域土仿佛经过无数烈火焚烧，满是焦炭。

　　杨真、火眼宝宝、严通各自御剑而行，等进入域外世界，才会驾驭噬空鼠前往碧波仙界。

　　巧的是火眼宝宝上次来三清仙界，就是从碧波仙界而来，两界之间在上古时期有传送阵，可惜如今早就毁了，火眼宝宝也是靠着个人能力穿过域外世界来到三清仙界。

　　“为何前方有几道剑光逼近？”

　　还不知道何时能飞出三清仙界，此时火眼宝宝一双看似普通的眼睛，闪烁几道光点。

　　深处废墟域土上空，除域外气息之外，几道剑光一字排开徐徐闪耀，而且向他们几人快速逼来。

　　一看就不是什么好事，看来遇到麻烦了。

　　几人心照不宣，继续飞向前方，当看到五里之外是几尊释放浓烈剑气的剑仙，杨真觉得似曾相识。

　　杨真猛然倒吸一口气：“是剑灵阁的古传者……”


第2289章 王寽伏杀

　　严通一副冷着脸，捉摸几道剑光：“剑灵阁的人？他们是奔着我们而来，似乎我们这次三清仙界之旅，并未正面得罪剑灵阁，从几人出没位置，能看出他们似乎早就在这里等着我们！”

　　杨真看向大家：“先看看这些人欲意何为！”

　　“嗖嗖！”

　　话刚落地，几人没想到的是，后方突然也飞来几道剑光，而且剑仙特殊气息几乎将域土都给刺破。

　　糟糕！

　　杨真这次不单单是吃惊，而是杀意爆发，当他看到后方几尊剑仙追来，看到其中一个黑衣青年剑仙的瞬间，不由得明白为何半途会有人拦截。

　　严通磨牙切齿，霍霍冷笑：“就是那个王寽，这人实力强大，当初我用魔樽，以及全力防御，也未抵挡此人一击，甚至重伤，我明白了，主人，王寽看来已知道你的踪迹，甚至知道你藏在任天行那里，于是就派人等在这里，他还想着夺你的玄黄葫芦，还有帝品大药！”

　　火眼宝宝总算明白，为何半路被人围堵：“此人修为不简单，估计不是八玄天就是九玄天仙皇，又是上古剑仙，实力应该能堪比九玄天仙皇，比起当今大部分顶峰仙皇，估计还差一些，如果再给他万年，实力自然能踏入九玄天仙皇，从而冲击帝王，他若是成为帝王，必是个厉害人物！”

　　八玄天、甚至九玄天仙皇实力？

　　怪不得上次遭遇王寽，以严通二玄天修为，不亚于三玄天实力防御，竟然被一击落败，那时的王寽并未动用全部实力。

　　“哗哗哗！”

　　此时，十几尊仙皇形成一个圆圈，在三里之外将三人围住。

　　王寽依然是在古势力聚会之上，那个意气风发，甚至带着君临天下气势的天才剑仙。

　　他一扫杨真、严通，便笑的非常随意：“杨真，我倒没想到你还敢留在三清仙界，昔日夺走帝品大药，你就该逃出这方仙界，你不知道这里是我王寽的地盘吗？今天你得交出玄黄葫芦以及帝品大药，你若主动献出宝物，我王寽给你一条活络。”

　　严通踏着魔煞，形成惊人骷髅黑云：“要我们交出宝物？也不看看你是什么东西，上次没打够，这次老子陪你好好玩玩！”

　　“既然不识相你，那我只是费一点精神，以及时间，就能得到玄黄葫芦与帝品大药，将你们斩杀于此！”王寽立即释放一道剑芒。

　　严通忌惮又得意狂呼：“差点忘记告诉你，玄黄葫芦我们还有，但是帝品大药就没了，被我们吞噬，一粒渣子也没剩下！”

　　“什么？”

　　帝品大药被吞了？

　　原本王寽还给几人好脸好，但此时此刻，整张脸立即拉下来，如同一张马脸，振臂一呼，带着十几尊高手从八方围杀而来，每个人皆是剑仙，剑罡如山峰一样惊人。

　　“当心，今日必有一场血战！！”虽然说说笑笑，能与王寽当面争锋，但也是口舌之争。

　　杨真深深知道王寽的强大，周围十几个剑仙也不是普通人，恐怕今天这一次，不单单是血战那般简单。

　　严通就要释放魔毒，先用黑暗世界力量克制剑仙。

　　呼！

　　刺啦！

　　一道人影焚烧着仙芒，从三清仙界云层之中动破气势而来，瞬间令双方强者看向那道人影。

　　仙芒之中原来是任天行，他踏浪而来，当空怒斥：“他们是我三清仙门朋友，王寽，你也太不厚道，你若对他们下手，莫怪在下不客气！”

　　“任大哥！！”如同见到救星，杨真惊喜万分，如果任天行在场，就算与王寽斗上，他们也不会还无反手之力。

　　“老弟放心，这里是我三清仙门地盘，容不得他人放肆！”强势而来的任天行，想第一时间去到杨真那里。

　　王寽突然抓出一道尸体，显然是一尊剑仙，抛出来道：“任兄，你口中这个朋友，竟杀我剑灵阁兄弟，今天哪怕你三清仙门护短，维护他，我也要将他拿下，以祭奠我兄弟亡魂！”

　　“此事回去坐下，可以好好商议！”见到尸体，听王寽一番话，本来强势的任天行，语气、速度都有些变化。

　　杨真瞬间瞳孔收缩，深深看了王寽一眼，感觉此人太可怕，然后对任天行高呼：“任大哥，王寽在诳你，他拿出这具尸体，我等也是第一次见，他是拿尸体为借口罢了！”

　　“王寽……”连任天行也突然意识到这件事不同寻常。

　　王寽却不在乎，依然坚持道：“信口雌黄，杀我剑灵阁兄弟，哪怕你是三清仙界弟子，今天也无法活着离开，给我杀！”

　　任天行愤怒一喝：“事情没弄明白，你要对我兄弟下手，王寽，莫非你真以为，在这三清仙界，你乃是我们同辈之中第一人？”

　　“咻！”

　　十几尊仙皇祭出剑罡，以及手中飞剑，化为千米剑罡，已经将杨真等人围在中央。

　　又是一道人影突然冲天而起，乃是整个人几乎化为剑芒的王寽。

　　他居然主动去到半空，将任天行拦下来，并强势道：“任兄，我也不想与你交手，但此人杀我兄弟，这笔仇不能不算，任兄，你我都是熟人，希望这次你能买个面子，事后我王寽一定重谢。”

　　任天行停下来，漂浮在半空之中，急迫问道：“我现在非常好奇，他一个普通仙皇，何以让你亲自出手？还带着剑灵阁不少强者！”

　　“如果有人杀你三清仙门的人，你能坐得住吗？”

　　“真杀你剑灵阁高手，行，那我认了，此事拿回去当面商议，我三清仙门一定公然给你们一个说法！”

　　“杀人偿命！”

　　“王寽，你欺人太甚，此事若有商量，才为万全！”

　　“我不要你所谓的万全，难道杀人偿命不对吗？”

　　轰！

　　两人碰面几息之后，后下方突然爆发恐怖剑罡浪潮，一道道剑光火焰爆炸，弥漫几里域土。

　　王寽不相信以十几尊仙皇联手，还无法击杀几个修士：“哈哈，已经晚了，任兄，如今你再行个好处，以后兄弟都记着你这个人情！”

　　“嗖！”任天行知道再拖下去，杨真就危险了，施展挪移般的速度，飞出一道轨迹。

　　“嘭！”

　　没想到王寽反应也是神速，跟上残影就是一道掌劲劈上去，残余也杀出一道掌印。

　　两大天才力量交锋，震得同时现身，被各自退后一步。

　　任天行浑身白袍随风而动，已经与之前判若两人：“王寽，既然事情做到这一步，我也不客气了！”

　　王寽显得比之前更为强势，傲然催动剑光：“今天谁阻我，那就是我王寽必杀之人，你，也不例外！”


第2290章 剑灵阁送命来的（上）

　　你，也不例外！

　　王寽之战意，犹如烈马崩腾，仿佛要压制同样名震三清仙界的天才，任天行。

　　然而，任天行却是笑了。

　　“嗯？”

　　前下方那爆炸剑罡之中，竟然弥漫出大量黑暗魔毒，数里都是黑暗魔毒爆发，感觉是无数黑暗强者藏在其中。

　　嗖！

　　魔毒之中，一道魔樽升空而起，魔樽法宝神威之下，保护着杨真、火眼宝宝与严通。

　　杨真并未受到重伤，反而露出爽朗笑容：“任大哥，我倒没事，区区剑灵阁这些人，想杀我并不容易！”

　　任天行见罢，脸上神色松懈几分：“好样的，你才一玄天仙皇，能承受如此一击，昂然无事！”

　　“只要任大哥拖住王寽一阵子，这些人都能被我等处理掉，今天有件事，任大哥，我是不得不说！”

　　“说！”

　　“王寽用剑灵阁一尊高手性命，来诬陷我杀人，其实人我不但没有，王寽以此毒计陷害我，是因为我手中拥有来着玄黄门的玄黄葫芦，加上前不久在一处剑灵阁上古废墟道场之中，我从王寽眼皮底下夺走一颗帝品大药，这才是王寽为何要杀我的原因！”

　　“你有玄黄葫芦？原来如此！”

　　任天行格外震撼，根本没想到王寽与杨真之间，看似复杂的事，不是因为其他，而是因为玄黄葫芦。

　　他对杨真挥挥手：“我平生最讨厌这种人，杨老弟放心，你若是能杀掉剑灵阁这帮人，自然最好！”

　　“小子，今天我要吃定了你！”王寽火冒三丈，超出他意料之外，杨真惊人将玄黄葫芦如此广而告之。

　　这就是当众打他的脸，还是当做这么多强者，以及任天行的面。

　　“我杨真不是好欺负之人，王寽，你心眼太多，心机太深！”如今公然到处玄黄葫芦在手，杨真自然是有依靠，他已不是玄仙，乃是一尊仙皇，任何仙皇强者要置他于死地，都不是容易。

　　“王寽，你也太小人了些！”任天行这次将气势释放而出，来自凡界的沉淀，让他气势并不霸道。

　　“玄黄葫芦乃是上古至宝，难道你不想好？任天行，莫将自己当做圣人，我乃是剑灵阁传承者，我要以一人之力，恢复剑灵阁往日辉煌，让剑灵阁踏灭你三清仙门，成为三清仙界第一势力，而你……与我为敌的下场，只有一个，死！”

　　咻！

　　王寽说完，杀机施展而出，整个人剑芒爆发，以整个人形剑芒至高而下，斩向任天行。

　　“天下是谁的，不是呈口舌之快！”

　　蓬！

　　瞬息，任天行杀出去。

　　迎着剑仙王寽周身所化剑芒，两人第二招杀在一起，仿佛火山爆发，两人力量令当空化为数里破碎状态。

　　“杀掉此人，夺取玄黄葫芦！”

　　下方！

　　剑灵阁十几尊仙皇再一次围上来，之前联合一击，居然没有将杨真、严通、火眼宝宝击杀，这些人又听见杨真身上拥有玄黄葫芦，一个个就是不听王寽的话，也会不要命去斩杀杨真，杀人越货。

　　杨真瞬间释放仙皇神威，形势周围剑罡剑诀神威压来，三大肉身血符疯狂剥离而去，攻击剑阵，吞噬众人力量，看向严通、火眼宝宝：“今天大开杀戒，剑灵阁逼人太甚！”

　　“还有任天行可以挡住王寽，让我们杀这些个三玄天、四玄天、五玄天仙皇根本不是太难！”嚯嚯大笑之后，只有二玄天仙皇修为的严通，竟然身上涌出大量魔虫，配合魔毒杀向周围。

　　他催动魔樽腾空而起，大力击中压下来的剑罡大阵，虽然不是大阵对手，却挡住大阵压来的大部分力量。

　　“杨大哥，我得你至宝神阳幡，切在前不久刚融合，其实不用你们太耗神，看我的！”火眼宝宝抓出一口赤红宝伞。

　　神阳幡！

　　上古之物！

　　“你配合严通对付大阵，能杀则杀！”并未当火眼宝宝是外人，也不客气。

　　杨真继续控制大量肉身血符，无形之中，掌控血符吞噬周围仙皇力量，甚至在几里魔毒、残余剑罡力量之中，这些力量被杨真用领域掌控，竟然渐渐化为一条巨大的模糊阴阳鱼。

　　这就是杨真如今领域神通，不但可以绝对掌控几里空间，就是与强者厮杀的空间，也可以暗中掌控，所以剑灵阁这些强者，以为以自身剑仙强横实力，人多势众，就能击杀他们，实则是滑稽。

　　人多？

　　对付杨真没有一点作用，他施展三大血符，数量更多，人越多，吸收的力量越强大。

　　铛铛！

　　十几尊剑灵阁强者，在外联合剑诀施展大阵，却一次次被魔樽法宝化解大部分攻势，有几人索性独自控制仙剑，一道道越空杀中魔樽。

　　果然，这样做刚好是法宝之间厮杀，令魔樽被严通控制起来更加困难，一时间难以对付上方杀来的剑阵。

　　不过……

　　他们之中可不是只有严通、杨真，还有新加入进来的火眼宝宝。

　　感觉他是来打酱油的，之前一直没有出手，知道魔尊被几口仙剑压制，他才越空而起，将神阳幡催动，如一口伞一样撑开。

　　从里面飞出三道骷髅精火。

　　三道精火如魔鬼离开神阳幡，随后上方杀来的剑阵，一道骷髅精火碰到剑阵，不是凶猛撞击，而是将剑阵直接烧出一个大窟窿。

　　“神阳幡如此强悍？”连杨真看到一幕，也有些难以置信，一个照面，十几尊仙皇联手之力，竟然无法压制其中一道骷髅精火？

　　当第二道骷髅精火又击中剑阵，再次焚烧出一个大窟窿，整个剑阵已经名存实亡，当第三道骷髅精火，随着火眼宝宝撑开神阳幡，不断杀入周围剑阵，瞬间是好处一里多大的窟窿。

　　“那是帝阶法宝！！”

　　一些剑仙被三道骷髅精火威力，吓得面如土灰。

　　何等法宝如此恐怖？

　　有人看出神阳幡的品质，乃是帝阶法宝，他们不但不是恐惧，反而是更为贪婪的眼神，杀出仙剑，以各自强大剑芒爆发，御剑杀向杨真与火眼宝宝。

　　“来呀，来呀，本宝宝好久没跟人好好玩玩！”火眼宝宝竟不但不怕，反而撑着神阳幡，主动去到几尊仙皇杀阵之中。

　　而一口口仙剑杀来，火眼宝宝依然很悠闲，控制三道焚烧骷髅精火，烧得一口口仙剑剑罡破碎，仙剑斩中骷髅精火，哪怕是劈开两团，骷髅精火又融合一团，继续焚烧。

　　“玄黄葫芦是我的！”

　　一尊剑仙倒是狡猾，无声无息就杀至杨真后方。

　　杨真反手一抓，剑仙刚杀过来三丈之外，突然无数魔毒、破碎剑罡化为无数阴阳鱼，将此人吞入其中。


第2291章 剑灵阁送命来的（下）

　　刺啦、刺啦！

　　当然以杨真目前实力，不可能一招就能杀掉一个三玄天仙皇，对方还是一个剑仙。

　　但杨真要的不是马上杀他，而是用肉身血符，配合领域神通，吞噬、桎梏剑仙。

　　果然，剑仙在其中杀出一道道剑气，非常凌厉，但他总是无法杀出阴阳鱼领域之中，而且气势逐渐被吞噬。

　　“嗖！”

　　说时迟那时快，又是一尊剑仙杀来，修为更高一阶，乃是四玄天仙皇，此人气势以绝对超越杨真，碾压周围气势一道剑气斩下。

　　杨真催动天龙之翼，速度惊人躲过这一剑，随之屈指一弹，一股黑暗魔毒杀向对方。

　　剑仙还以为是其他神通，一剑展开，然后蓬的一声爆炸，他才知道居然是黑暗魔毒。

　　杨真可是收集不好黑暗魔毒，留着就是对付强者，尤其是仙人，哪个仙人不怕黑暗剧毒？

　　但剑仙实力的确强悍，哪怕身染魔毒，依然杀来，且当杨真避开之际，实在慢半步，左侧天龙之翼被劈中。

　　天龙之翼瞬间被斩断一部分，这令杨真真正动了杀心，立即结印，几道雷光霹雳，在杀来的剑仙上方，一道道劈下。

　　对方没想到杨真掌控雷印，雷法虽然是神通，却也不是随便一个修士能掌控的，都需要不凡之人，才能驾驭。

　　雷击太快，剑仙下意识扬起仙剑，一剑斩在雷击之中，将雷击速度犹如电蛇，一下子裹住仙剑。

　　剑仙太低估杨真的实力，以及七彩雷元的不凡，雷系霸道力量瞬间通过仙剑，击中艰险的右臂。

　　他整条右臂，轰的一声爆炸，从胳膊至手腕以下，都给炸没了，剑仙痛的如杀猪一样嗷嗷惨叫。

　　更致命的是，这才是杨真施展出几道雷印之一。

　　接下来的雷击，瞬间扑来，剑仙只能用防御护体，或是逃走，闪过一道雷击，但下一道雷击劈中他的后背，瞬间如利剑穿透胸腔，炸出一个大血洞。

　　一尊四玄天仙皇就这样，被第三道雷击杀中，便是第一个死在堂堂踏入仙皇杨真之手的四玄天仙皇。

　　这是以实力绝对斩杀四玄天仙皇，没有依仗任何法宝！

　　“七彩雷元霸道，但对真气消耗严重……”才施展几道雷印，真气海洋之中的七彩雷元已经消失不少。

　　嗤嗤！

　　一个火人从不远坠下。

　　原来是被催动神阳幡，奇妙操控三道骷髅精火的火眼宝宝，轻易杀死一个三玄天仙皇。

　　三玄天仙皇承受不住神阳幡一道骷髅精火攻击？

　　帝阶法宝如此恐怖如斯。

　　杨真再看向另一方，魔樽被严通控制，加上魔虫，他也斩杀几个三玄天仙皇，剩下都是四玄天与五玄天仙皇。

　　火眼宝宝几乎缠着所有五玄天仙皇，估计这些仙皇都想得到帝阶法宝神阳幡，然而火眼宝宝施展控制神阳幡，而他自己并未催动任何神通，就借用法宝之力，连连焚杀剑灵阁强者。

　　轰隆隆！

　　苍穹废墟之上。

　　随着杨真看过去，能看到两道人影，仿佛火光陨石，在高空之中不断碰撞，正是杀得不可开交的任天行与王寽。

　　这一次，是杨真见识到两人真正实力的时候，他们两人无论神通，还是对自然驾驭，都是他无法比肩，两人在那高空十里，皆化为两人力量崩塌、碾压领域。

　　除当年见到侯一凡、荒武城主有如此气势，杨真还是第一次见识当代年轻天才有如此实力。

　　十余里高空，仿佛天穹都是两人神通斗法，形成那一道道霹雳，声震九天，惊天而动地。

　　杨真被震撼身心，许久才道：“以我目前修为，还无法与王寽这种人物交手，单论手段，王寽也休想杀我！”

　　“老大，有魔煞从三清仙界域土深处袭来……”正当杨真被王寽、任天行斗法，玄真突然说道。

　　当即看向身后方，朗朗域土高空，一片魔云涌来，顿时来自黑袍、巨魔狂君的气息，犹如遮天蔽日在高空聚集。

　　黑暗势力来了！

　　魔煞磅礴而来，此际，任天行从高空深处传音：“杨老弟，没想到你实力如此厉害，之前我还担心你等无法从剑灵阁强围杀之中逃走，如今黑暗势力杀来，估计剑灵阁也会派来强者支援，你速速趁机逃走，有我在，王寽不会对你构成威胁！”

　　“任大哥，我们在造化仙界碰面！”事不宜迟，没想到剑灵阁还有支援杀来，杨真只能选择离去。

　　“此去碧波仙界一定要万分当心，王寽这种人一定会揪着你不放，玄黄葫芦是人人都想得到的至宝！”

　　“多谢大哥！”

　　两人原因交流结束，杨真一声长啸，严通与火眼宝宝速速飞来。

　　噬空鼠化为一丈多大，载着三人飞向域土尽头。

　　轰隆隆！

　　估计王寽脖子都快伸过来阻止杨真逃走，杀出道道撼动不可思议的力量，却依然无法从任天行道法之下追来。

　　反而是一尊尊巨魔统领、黑袍麾下黑暗统领出现，黑暗强者似乎专门为两大天才而来。

　　杨真顾不上这些，只顾着尽快离开三清仙界。

　　果不其然，剑灵阁一些强者追来，大概有十几人，追杨真的人物，还是剑灵阁一尊厉害老者，修为、实力估计与王寽差不多。

　　可惜双方相距十余里，要短时间杀来，也不可能，大约半个时辰，终于离开三清仙界域土，噬空鼠来到域外之中，速度更快一些。

　　剑灵阁强者在后方跟来，可惜渐渐被噬空鼠甩开，面对域外时空，就是顶级仙皇也不敢大意。

　　噬空鼠利用星空风暴刻意躲避追杀，这一招非常管用，穿过风暴，最后彻底将剑灵阁人马甩开。

　　不久！

　　三清仙界边缘，域外时空之中。

　　王寽独自寻来，踩着一口仙剑，将许多碎石都给碾碎。

　　前方出来十几尊剑灵阁强者，为首那尊见到王寽，露出失望之色。

　　老者与王寽并肩看向域外时空：“真没想到此子才一玄仙仙皇，就有如此能耐，杀我剑阁近十人！”

　　王寽见到嘴边的鸭子，竟再一次飞走，肚子里一窝怨气：“师兄，我剑阁兄弟不能枉死，我得先一步前往造化仙界，且一路追杀杨真，此人必是去碧波仙界，如果我此时出发，连夜赶路，估计与他能一道出现碧波仙界，没有任天行庇护，杀他不难！”

　　“也罢，你就先行一步！”老者点点头。

　　瞬间，王寽独自一人御剑而行，进入虚空深处！

　　域土深处！

　　任天行已独自回到秘密地宫之中，并将之前经过都告知任风清。

　　任风清听后，许久处于叹息：“我们飞升者的确不凡，但没想到杨真能以一玄天仙皇，对抗剑灵阁十几尊弟子！”


第2292章 盘龙仙界

　　“不但杨真不凡，他身边那个魔道修士严通，实力也有四玄天仙皇，还有个火眼宝宝，看似实力不强，却拥有一件火系帝阶法宝，杀四玄天、五玄天仙皇也是轻而易举，王寽这次吃了暗亏，就算我不出面，他估计也难以讨到好处！”

　　“杨真不简单，身边都有如此不凡，还有帝阶法宝，加上杨真自身手段，老朽直觉是对的，这个杨真未来一定会名震仙界，成为飞升者之中，最为顶尖的存在。”

　　“我断定王寽会去追杀杨真，想尽办法夺取玄黄葫芦，爷爷，我们怎么办？”

　　“王寽此人实力与你旗鼓相当，尤其他拥有一道来自剑灵阁上古最强大的剑盒，威力无穷，就是三清仙门上古时期，对那口剑盒也是忌惮三分，你若真与他厮杀下去，最终输赢难定，你对上他只有一个优势，你是飞升者。”

　　“偌大域外时空，只有先一步敢去碧波仙界，才能阻止王寽！”

　　“你下定决心了？”

　　“是，既然杨真是飞升者，而且我觉得他身上有一种无法说不出的味道，似乎潜意识告诉我，无论如何也要帮助杨真。”

　　“也许这就是你突破帝王的机遇，你去吧，但我觉得以杨真这种人，也会想到王寽会追杀他，所以你这一趟去不去，意义都不大，但你还是去吧，如果杨真非要选择去碧波仙界，正好你可以帮助他脱险！”

　　“是，爷爷！”

　　任天行才回来，见过任风清之后，又马不停蹄离开秘密地宫。

　　王寽知道杨真要去碧波仙界。

　　连任天行、任风清也知道这点。

　　处于域外时空之中的杨真，何其不知道王寽一定会惦记着他身上玄黄葫芦。

　　为此，他与火眼宝宝商量，最后决定不去碧波仙界，而是去另外一个仙界，盘龙仙界。

　　盘龙仙界距离碧波仙界很遥远，但距离造化仙界则很近，这次算是直接越过碧波仙界进入盘龙仙界，哪怕王寽寻到盘龙仙界，又如何？偌大仙界难道还无法躲过王寽的追杀？

　　“此去盘龙仙界需要五十余年时光，我会利用岁月修炼，噬空鼠，如果累了就吱声！”

　　决定路线之后，杨真交代一切，就让火眼宝宝与噬空鼠在域外时空赶路，杨真与严通、大妖进入岁月之中，又可以修炼百年。

　　岁月内，杨真施展法坛之后，准备进一步融合霄帝道骨，以及神通、功法、法宝，尤其是用五枚火刹真身修炼火系灵脉。

　　火系灵脉对五枚火刹真身必有帮助，但肉身化为一里多大血海状态，百米火系灵脉矗立在血海之中，表面浮着一层熊熊烈火，这些烈火就是火系灵脉充沛灵力，被杨真五枚火刹真身贪婪修炼，加上五大血脉分身开始修炼功法、融合法宝，整体实力逐渐提升。

　　……

　　数十年后！

　　域外时空尽头出现浩瀚星河，噬空鼠载着火眼宝宝靠近星宇边缘，再深入一些就是盘龙仙界。

　　盘龙仙界乃是偌大域外之中，一处中等仙界，之所以称之为盘龙仙界，当杨真、严通从岁月之中出来，看向仙界时才明白。

　　原来盘龙仙界表面星光之下，有不少大陆，看来盘龙仙界是由无数大陆组成，而其中最大一座大陆，外形如一条五爪赤黄金龙，按火眼宝宝的话，盘龙仙界名字就是由中央那座大陆而来，其实整个仙界与传闻之中的龙族毫无关系。

　　靠近盘龙仙界就是熟悉域外废墟，当踏入仙界域土，很快见到熟悉、矗立在边缘域土之中的临界山。

　　穿过临界山天地灵气越发充沛，林海连绵映入眼前，寻得一座山脉，众人立即缔造大阵。

　　严通经过数十年修炼，修为达到二玄天仙皇之巅，要突破三玄天，加之这数十年域外穿梭，噬空鼠也需要养精蓄锐。

　　杨真将感应力释放出去，大概五十余里大部分动静皆能掌握，天地灵气比蓬莱大陆充沛太多，一些大妖潜伏在暗中，皆是普通大妖，几乎百里内外，没有发现修士气息。

　　“经过融合火豚草，加上霄帝道骨，以及火系灵脉修炼，我体内真气已超过寻常状态，正一步步踏入一玄天巅峰……”见严通准备突破，杨真也查看体内情况，经过这五十余年修行，实力提升不少。

　　真气海洋力量充沛，金丹之中也沉淀着各种真气，实力近乎一玄天之巅，但要突破二玄天仙皇还有些难度。

　　轰！

　　几年后，严通终于开始突破，处于肉身破碎之中。

　　而杨真与大妖、火眼宝宝在自我修炼之中，杨真如今炼制仙皇血丹也很容易，大家不缺少仙皇血丹用来修炼，但是人参果以及顶级丹药，则几乎消耗一空，剩下都是普通资源。

　　他虽是富人，又是穷人。

　　富贵在于他手中还有大量从星云商会夺来的资源，穷在于那些大部分资源，皆是玄仙、仙圣、大仙用的，极少一部分仙皇可以使用，还是普通仙皇，杨真与大妖吞噬量惊人，大部分仙皇等级资源都用的差不多。

　　从此又得想办法，夺取资源，犹如火豚草就不错，让他实力提升至近乎一玄天仙皇巅峰高度。

　　大半年后，当严通踏入三玄天仙皇，状态恢复一些，就进入岁月之中吞噬黑暗仙皇力量强大。

　　杨真、火眼宝宝与噬空鼠得去寻找传送通道。

　　火眼宝宝对盘龙仙界也不是太了解，但多少听闻过，这方仙界最强大实力名为盘龙谷。

　　盘龙谷虽是第一势力，但其修士极少露面，许多寻常仙人对盘龙谷皆不太了解。

　　近乎三年，以仙皇速度终于越过几块大陆，来到中央大陆，这里也是盘龙大陆，两人途中遇到的修仙势力，整体势力都很强。

　　最后很容易寻找到盘龙谷，说是谷，只是整个道场都如一片又一片山脉组成，每一处山脉之中都有山谷，盘龙谷道场建造很有特点，弟子道场建于山谷之中，而其他势力则大部分道场都建于山脉之上。

　　交上足够仙石，当噬空鼠进入岁月之中休息，杨真与火眼宝宝两人随着不少仙人踏入盘龙谷。

　　可惜盘龙谷弟子皆不允许外人查看道场，所以通过传送通道就直接来到传送大阵所在的山谷之中，一层层结界将山谷覆盖，杨真尝试释放感应力，根本无法穿过这些结界，俯瞰盘龙谷内部道场。

　　来到传送阵内，周围仙人几乎都是仙皇，火眼宝宝坐下后道：“杨大哥，我们从盘龙大陆传送至紫薇仙界、雪域仙界才到造化仙界，其中紫薇仙界乃是名震域外的大仙界，地位与造化仙界一样，‘紫罗大帝’乃是当世仙界至尊，神通域外。而雪域仙界则是与盘龙仙界差不多大小，但因靠近造化仙界与紫薇仙界，在仙界也很有地位，尤其雪域仙界有许多名震仙界的大美女，是专出美女仙子的圣地！”


第2293章 残酷的争锋（上）

　　紫薇仙界！

　　雪域仙界！

　　经过两大才能到造化仙界，也需要数十年时光，火眼宝宝时不时注意周围仙人，当传送阵启动，杨真倒很好奇紫薇仙界是什么样。

　　大仙界他也见识过，就是神霄仙界，不知道紫薇仙界与神霄仙界一比，谁更不凡。

　　此时，三清仙界！

　　废墟天地之中，一个黄衣少年骑着一头类似甲虫的怪物，速度快的离谱，估计速度比噬空鼠还快些。

　　黄衣少年眉清目秀，长大以后定是偏偏公子，他拍拍下方甲虫：“金龟，葫芦气息没错吧？怎么出现在三清仙界深处？”

　　甲虫说话了：“不会有错，我们一路从蓬莱仙界追来，经过好几座仙界，葫芦气息最近就在这三清仙界出现过，可惜又不见了！”

　　“走，师兄来了！”少年带着一抹坏笑，只见金龟瞬间提速。

　　不过……

　　另一道黄杉影子，乃是一个青年，此人有一种难以形容的仙风道骨，如此年纪轻轻能有这种老古董气势，一看就不是凡人。

　　黄杉男子速度也快的惊人，一步一里，几步就去到黄衣少年右侧：“师弟，找玄黄葫芦为重，这次我不跟你比速度，你若能寻找到玄黄葫芦踪迹，以后我一定在师傅面前，给你开小灶！”

　　黄衣少年笑眯眯的道：“师兄，你说的，到时可别不算话，我看那个杨真很可能离开三清仙界，我们从蓬莱仙界追至圣宇仙界的道元仙门、云逸仙界的星流仙宗、灵麓仙界的御天道宗、正黄仙界的纯阳剑宗、斗枢仙界的灵枢仙门、以及神霄仙界神霄门，我看杨真是想去造化仙界，当初我们不是在蓬莱仙庭打听出，他要去造化仙界吗？直接去造化仙界等他便是，此人是飞升者，必是有雄心壮志之辈，他不会错过天路争锋！”

　　“你继续在域外时空找他，那我去造化仙界，正好本门几位师兄弟，也会参加天路争锋，我先与他们碰面，你自己要当心，别闯出大祸来，我玄黄门不是以前那个超级大势力，如今连二流也不将我们放在眼中！”

　　黄杉青年留一句话，再以严厉目光狠狠一瞥，独自向另一方飞去。

　　等他离去，黄衣少年懒洋洋躺在甲虫背上：“慢慢找，若他离去，必会去碧波仙界或是盘龙仙界，只有这两大仙界才有传送阵，能在最短时间去到造化仙界！”

　　嗖！

　　甲虫载着黄衣少年去到三清仙界更深处。

　　……

　　紫薇仙界！

　　当今大仙界之中，真正的一流仙界，与神霄仙界、造化仙界、圣华仙界等仙界，为当今仙族正统。

　　当传送大阵光耀卷着速度，破开大量星辰光泽之后，杨真在阵法之中徐徐张开双眼，忽然看到一片带有紫晕的仙界骤然出现在眼前。

　　还未看的太清楚，与周围人一样带着好奇，阵法突然一震，轰鸣之后，火眼宝宝与杨真随着众修士离开大阵。

　　大阵之外，乃是一座雄壮上古山脉。

　　为何上古？

　　杨真离开大阵瞬间呼吸天地灵气，感觉与三清仙界的古老气息一样，不但充沛，且与天地沉淀在一起，天地仿佛处于一种浆糊状态。

　　周围是一个紫衣修士，大部分都是仙皇，而且五玄天仙皇还有不少，每个人身上精气都相同，看来这就是紫薇仙宗弟子，像一玄天仙皇处处都能见到，几乎见不到玄仙。

　　这就是超级大势力！

　　杨真又从这些紫薇仙宗弟子周围自然之中，看到一些紫气凝结的圆轮，时刻跟着他们，估计那是一种特殊神通。

　　再回头一看传送大阵，法坛就有五里多惊人，比以前见过的那些传送法坛，都要大不少。

　　“嗡……”

　　紫薇仙宗弟子引领众人离开，也询问有没有接下来要继续传送，杨真询问去雪域仙界价格，拿出灵石换取令牌，就与火眼宝宝进入阵法通道，欲离开紫薇仙宗深处。

　　以为的是，从杨真金丹之中，传来微微的气息呼吸声音。

　　神识一扫，在金丹深处的三皇尊天印，此时释放一道淡淡的气息，当这股气息与杨真体内融合，他瞬间感觉到在这紫薇仙宗虚无道场，也有类似的虚无气息，与他体内三皇尊天印相似。

　　“这是三皇尊天印第二次出现这种动静，我记得第一次是在当初去到蓬莱仙庭时，三皇尊天印也有动静，那是因为在蓬莱仙界有三皇尊天印，莫非在这紫薇仙界深处，也有三皇尊天印？”

　　带着震撼之色，想了一阵子，杨真肯定在这紫薇仙界必有三皇尊天印。

　　三皇尊天印乃是传闻之中，上古三圣留给仙界，可以保护、镇守一方方大仙界的无上宝物。

　　拥有三皇尊天印就能掌握一方仙界，紫薇仙界乃是上古仙界，也是当今大仙界，作为掌控这方仙界的紫薇仙宗，必拥有三皇尊天印。

　　“不能释放感应，如果要去感应藏在紫薇仙宗的三皇尊天印，必然会引来麻烦，若被对方发现我的身上三皇尊天印气息，甚至觉得我是在打三皇尊天印心思，到时候……”遏制三皇尊天印动静，若无其事随着众人从阵法走出。

　　此时与火眼宝宝看到的乃是雄川域土，后方则是被巨大阵法化为的白雾，所笼罩的紫薇仙宗道场，而前方深处则有许多仙城，而且这些仙城都是漂浮在半空与灵雾之中。

　　想到传送时间需要十余年，杨真就打算与火眼宝宝去仙城走走，也让严通、大妖们都出来透透气，吸收紫薇仙界磅礴天地灵气修炼。

　　不久来到高空灵雾深处，其中一座悬浮仙城出现，进城也需要交纳仙石，来到仙城之中，感觉与其他仙城没有多大不同之处，只是这里街道宽阔，灵气异常充沛，乃是绝佳修炼之地。

　　这里的仙人玄仙很常见，就是仙皇也时常能看到，除紫薇仙宗弟子，还有其他势力弟子，是杨真闻所未闻的势力，天下仙界无数，各种势力犹如山丘之林，能让记住的往往都是大势力。

　　进入一家商会，规模也比星云商会任何分坛大的多，宝石无数，当然最吸引人，还是摆在大厅之中一丈多大的铁卷。

　　铁卷上面有着大量参加天路争锋，来自各方仙界的仙人，密密麻麻都是仙人，这令杨真才想到既然来到大仙界，完全可以找紫薇仙界，拿出黑暗统领尸体，换取斗者身份，这样他与严通也可名列其中。

　　严通忽然指着斗榜铁卷一角：“也有蓬莱仙界的仙人，我看到蓬莱天阁的命央，还有星云公子名字！”


第2294章 残酷的争锋（下）

　　杨真顺着找去，在无数名字之中，好不容易找到命央以及星云公子，他们名字后方标明是来自蓬莱仙庭，而整个斗榜目前排名，应该只是一种随意排名，不分先后。

　　此时，就在斗榜后方，还有一道榜单。

　　这道榜单名为天榜，上面有上千个名字，杨真轻易就见到造化仙界第一天才华天帝的名字，此人果然是当世天才。

　　除了华天帝，还见到一个叫‘踏天少帝’的名字，来自玉府仙界，也排列在一侧。

　　玉府仙界不就是昔日须弥古洞天所在的仙界吗？当然也就是昔日要杀杨真，抢夺宝物的古传承者弥古所在仙界。

　　还有不少绝世天才，比如来自雪域仙界的第一仙子灵鹫仙子；神霄门第一天才王霄；甚至圣华仙界一个名为穆天一的强者，出自圣华仙界第一势力九华仙山，这些人物都是与华天帝、踏天少帝一样的存在。

　　他格外记住一个名字，来自飞升谷的梨天，乃是与不少当世天才，一同排名在最前端的存在。

　　当然还有很多天才的名字，都是与华天帝、踏天少帝一样名震仙界的天才，这里一共有一百个名字。

　　之所以列出这上百天才，是商会公然下赌局，赌这百尊天才，究竟谁能在最后从天路争锋之中绝冠天下，成为这一届天路争锋九大绝世人物，最后能得到赏赐九块神谕。

　　神谕是什么？

　　杨真不知道，他觉得自己应该是时候将天路争锋了解清楚。

　　从人群之中离开，默默再看一眼那百大天才，任何一个都是他目前无法以实力战胜的人物，其中很多人都是帝子、大势力首席帝子、古传承、飞升者等等有背景的人物。

　　而他只是一个散修，一个未正式进入飞升谷的飞升者。

　　严通与火眼宝宝很快购买杨真要的东西，就在大厅角落，杨真与严通查看符箓之中大量关于天路争锋的规则。

　　大部分规则都不难。

　　而其中有两个规则，令杨真、严通感觉心跳戛然而止。

　　天路争锋第一个规则，进入天路争锋，则允许斗者之间任意厮杀。

　　这就意味着在天路争锋之中，杀人是很正常的，如果是这样，那么星云公子、弥古那种人若在天路争锋碰到自己，岂不是可以光明正大下杀手？

　　然而第二个规则更残酷，天路争锋不能施展法宝，一旦被发现，当场剥夺斗者荣誉，赶出天路争锋。

　　虽然不允许使用法宝，却是不能使用自己的法宝，因为在天路之中藏有法宝，斗者可以抢夺为数不多的法宝使用，这更为残忍，谁拥有法宝，岂不是可以纵横天路？

　　当然，任何斗者在天路争锋之中得到的宝物，都属于斗者，这就是天路对每个斗者的一种奖励、鼓励。

　　天路争锋会持续一百年，整整百年，只要踏入天路，任何斗者都不能半途放弃，哪怕是放弃，也要靠自己离开天路。

　　无数斗者在天路之中，必须得到神谕。

　　得到一道神谕，则可以离开天路，成为一名斗者，被仙界所有大势力记录，也名流斗榜之中。

　　当然，要想成为从无数斗者之中脱颖而出，那么就要得到更多的神谕，最终谁得到的神谕越多，谁就是天路争锋第一斗者。

　　残酷！

　　这是杨真对天路争锋规矩了解之中，心中唯一的感受。

　　看似规矩不多，但实则一旦踏入天路，就没有回头余地，在天路之中，都无法放弃，只有夺取神谕才能离开。

　　得到神谕的好处，自然是令无数仙人羡慕的。

　　一道神谕会得到仙界所有势力认同，能加入任何大势力成为核心弟子，享受无尽资源，当然更能名震天下，而且拥有神谕，在未来甚至可以得到神域的记名，将来通过自己努力，甚至可以进入神域之中修行。

　　为了权力、名誉，所以天路争锋才能让无数仙界的天才，争破脑袋也想参加大赛。

　　严通也一同记住所有细则：“不能使用法宝，又允许夺取天路之中的法宝……天路争锋简直就是一场生死之旅，主人，如果我们能在天路之中得到一件法宝，拥有法宝助力，哪怕就是顶级仙皇天才，也休想奈何我们！”

　　“争夺法宝可不容易！”

　　此时，火眼宝宝在角落说道：“我虽未参加天路，但对天路也很了解，天路之中不但藏有法宝，还有其他宝贝，甚至也藏有帝品大药，以及一些上古大帝的功法，别说得到法宝，能得到大帝功法，也能成为帝子，哪怕是伪帝子，也能在仙界混个脸面，天路之中法宝可不多，整体而言也就上千件法宝，几乎都是皇阶为主，也有一部分帝阶法宝，多少届天路争锋，那些能夺取法宝的天才，皆在最后能夺取几道神谕，成为绝世人物，所以在天路里面要夺取法宝，就像异宝出世，会引起无数人抢夺。”

　　“还要不要我们这种普通仙皇活了？”哪知道夺取法宝，也这般艰难，严通哭笑不得。

　　“其实天路争锋以来，大多都是五玄天仙皇才去参加，只有极少下位仙皇进入天路！”估计火眼宝宝有点不赞成两人参加天路争锋，所以这句话说出来，还故意揣摩两人神色。

　　“我是必须要参加天路争锋，我想看看这个仙界大舞台！”杨真很果断。

　　火眼宝宝没说话了，在一侧与噬空鼠盯着其他宝物。

　　如今杨真要参加天路争锋，不单单是为夺取不凡宝物，为上官虞重塑肉身，也怀着能在大舞台，创出一片天地的想法。

　　严通又惊叹道：“主人，我发现天路之中，神谕只有一千诏，这意味着我们无数修士，要在天路之中抢夺一千神谕？”

　　只有一千道神谕？

　　杨真确定之后，才明白火眼宝宝那番话的用意。

　　天路争锋的确不是一般人能去的，从其他地方了解到，参加天路争锋的斗者，至少也有数十万人，这么多人却只能争夺一千道神谕，机会多么渺茫？

　　数十万斗者之中，估计顶级仙皇修为的强者，都不下上万人，上万顶级仙皇争夺神谕，想想就能知道其中的惨烈程度，而更多普通仙皇，谁能有多大的气运于机遇，能得到一张神谕？

　　杨真看了许久，又购买不少符箓与古籍，才离开商会。

　　离开城池寻得一处森林，缔造法坛之后，天地灵气与域外之力疯狂涌来，大家都在阵法之中修炼。

　　还有一百多年，就是天路争锋，杨真希望实力至少可以达到一玄天玄仙巅峰，如果能踏入二玄天自然更好。


第2295章 叫我前辈

　　严通也才突破三玄天仙皇，正是需要时间提升实力的关键时期。

　　约摸十余年后，传送大阵开启时间快到了。

　　杨真才与大家离开林海，来到紫薇仙宗，杨真找到紫薇仙宗弟子，申请考核成为斗者。

　　来到紫薇仙宗大阵之外一座山脉之上，这里是紫薇仙宗外事道场，任何人、事皆要先通过这里，才能传入内部道场。

　　跟着紫薇仙宗来到半山腰一座宫殿前，没想到这里有数百人排队，都是来申请斗者考核。

　　火眼宝宝不会参加天路争锋，就与噬空鼠在附近等待着。

　　“一个一玄天、三玄天仙皇，竟也敢申请成为斗者，参加天路争锋，不知天高地厚！”

　　“哎，这种人要去送死，谁能管？”

　　队伍之中，排队者几乎都是五玄天仙皇为主。

　　大概是因杨真、严通修列入下位仙皇，期间遭来多少仙皇冷笑，甚至如看死人看着他们。

　　近一个月才轮到杨真、严通，进入宫殿内，十几尊紫衣修士盘坐半空，前方有一道法坛，皆是魔纹交织而成。

　　“拿出黑暗仙皇尸体！”一名年轻紫薇仙宗弟子向两人挥手道。

　　两人从各自储物戒连连抓出三具黑暗尸体。

　　“嗡！”

　　十几尊盘坐半空的紫衣强者，皆是下位仙皇！

　　他们施展手印，启动法坛，魔纹开始焚烧黑暗魔焰，哪怕是杨真也感觉到有些不适应。

　　魔坛焚烧出的魔焰，将两人拿出六具黑暗统领尸体，笼罩其中，而魔煞与尸体融合，释放出更为强烈黑暗力量，奇妙的是，所有黑暗力量都被法坛无形给拖住，一丝丝也无法散出去。

　　其他紫薇仙宗弟子见惯了一般，就等待着结果。

　　杨真发现法坛魔阵倒是很厉害，也出自黑暗世界功法，看来利用黑暗世界力量，才能确定黑暗世界修士身份。

　　不久，六具尸体被一名强者，抓出一个葫芦，但不是玄黄葫芦，看是葫芦，也像是一个宝瓶，六具尸体瞬间被吞入其中。

　　另一个紫衣修士向两人走来，拿出两份赞新斗榜：“滴血你们的鲜血，刻印你们的名字以及所在仙界，或是势力，至此名字名列斗榜，成为斗者，哪怕最后无法得到神谕，只要能在天路之中坚持百年，你们也算一名斗者，到时可得到不少奖励，或是加入大势力修行！”

　　想了想，杨真滴入鲜血后，用意志空控制鲜血，一些血气逐渐形成他的名字，还有飞升者、玉簌仙宫、蓬莱仙庭等血色仙文。

　　控制斗者那名紫衣仙人，但见到斗榜无数名字开始幻化，很是意外：“哦？原来你是飞升者，但敢一玄天仙皇进入天路，要活下来也不容易！”

　　“这次参加天路争锋的飞升者不少嘛！”连后方一位漂浮半空的下位仙皇，也多看了杨真几眼。

　　嗡嗡！

　　十几息后，收起血气。

　　两份斗榜之上，无数仙文名字开始移动，快速释放仙芒，而在中央处，杨真、严通两个名字逐渐形成，烙印在无数变幻的文字之中。

　　然而只等几息，斗榜恢复安静之际，无数名字就将他们两人的名字给吞没了，无法看到名字在何处。

　　紫衣修士提点后，两人运用精气与真气融合，打入斗榜之中，无数仙人名字瞬间化去，只留下两人名字最为清晰。

　　显然是仙人名字太多，不是每个人都能排在前面，绝大多数斗者名字皆隐藏在深处之中。

　　“这样也好，如果能随意看到他人名字，元奕仙君、星云公子、弥古那种强者，则很快知道我也在造化仙界……”考核完成，名留斗榜，两人又悄然离开宫殿。

　　出来后却发现火眼宝宝不见了，这家伙？

　　莫非惹事了？

　　还好噬空鼠立即有回应，两人来到山腰另一方，在一处山间瀑布下的林子，终于见到火眼宝宝，但他旁边还有一个人。

　　原来这家伙遇到熟人。

　　来到林中，火眼宝宝转身对两人点头，杨真则看到另一人是一名中年男子，一身紫袍，没有强大气息，容貌也颇为普通，站在人群之中，实在看不出是一个不凡之人。

　　这人也太普通，想到当初见到陈不悔、云窟城主那种强者，虽然他们也隐藏修为，但多少能感觉到不凡，至少能发现一种深不可测。

　　然而这位紫袍男子，却普通至极，让人感觉到只是一个普通修士。

　　既然与火眼宝宝相识，杨真也客气上前抱拳：“宝宝，这位是？”

　　“你唤我前辈即可！”没想到紫袍中年人带着清风般的笑容，给人一种沐浴之感，从容而道。

　　“晚辈杨真，给前辈行礼！”不管对方是什么人，客气为妙。

　　没想到看似普通的中年男子，接下来一句话，令在场一个个呆若木鸡：“年轻人身上有蓬莱仙界的气息，也有神脉绝地气息，来自那方仙界的修士，都个个不凡，你也是飞升者吧？”

　　“是！”虽然意外、愕然，但杨真已经不打算隐藏飞升者身份，加上在天路争锋那个大舞台，必然有无数强者，就是想隐藏，也无法藏住，还不如是时候袒露身份。

　　严通暗道：“主人，感觉这人怪怪的，明明是一个普通人，却能看出你来历，或许是宝宝之前给他说过了！”

　　此时噬空鼠暗中传音：“宝宝没有跟这人说老大身份，都是对方看出来的，眼神厉害的很，都能看出我在东皇仙界待过很多年！”

　　“是吗？”两人心中一颤，未免这个中年人眼睛也太厉害了些。

　　谁知道紫袍人仿佛看穿几人心思，微笑道：“你们不用惊讶，我去过很多地方，如今大部分仙界都去过，如果不到处去看看，更无法明白何为坐井观天！”

　　“伯父，他们是我朋友！”此时，火眼宝宝急忙站出来，就像做错事的孩子不敢在紫袍人面前放肆。

　　这还是杨真、严通第一见到火眼宝宝这般老实，原来天底下还有人可以镇住他。

　　不由得暗中再一看紫袍人。

　　他面向也非常普通，没有那种魁梧、提拔、沧桑之气，皮肤甚至有些黝黑，右眉角附近还有一颗痣，加上一双普通的眼睛，如论如何也无法让他与前辈联系在一起。

　　“杨真！”

　　没想到看似欲离开的紫袍人，最后一句话不是留给火眼宝宝，而是杨真：“在天路争锋大舞台好好表现自己，莫太隐忍自己，你这一路走来不易，若想去到更远的道途，你需要锋芒万丈，等你如神日耀眼八方，那时你看到的世界，才会不一样！”


第2296章 官惊与南容陵

　　“前辈……”

　　这番话感觉深深刺中杨真神经，当他懵惑之际，那尊紫袍人却已经消失不见。

　　就是严通也没瞧见紫袍人去了何处，感觉凭空就从这山林深处消失。

　　“叫我别再隐忍？又说我一路走来不易，难道紫袍人知道我以前的事？或只是随口一说？”

　　杨真琢磨之后，还是无法想清楚，就问火眼宝宝：“你这位伯父是谁？”

　　火眼宝宝带着一副人畜无害的笑容：“就是我伯父，是我父亲朋友，具体来历我也不是太清楚，总之伯父为人很好，杨大哥只要记住他的话，我这位伯父很少人知道他的踪迹，更很少人得到他的另眼相看！”

　　“说人话！”严通急了，他知道火眼宝宝必然知道紫袍人来历，否则随便能对一个人开口喊伯父。

　　当杨真却对严通示意，显然紫袍人大有来历，火眼宝宝是不得不隐藏人家身份，再问下去，只会令火眼宝宝尴尬。

　　他思忖一阵，摇摇头道：“我只是不太明白那位前辈最后一番话！”

　　火眼宝宝有些内疚，突然说话：“杨大哥，以我猜测，伯父也许看出你总是隐藏实力，既然参加天路争锋，你就应该展现自己超凡实力，给无数人看，给整个仙界看出你的不凡，比起那些帝子，你也不差他们一分！”

　　杨真沉默一阵，便让严通回到岁月之中，与火眼宝宝来到山脚，与其他仙人等待传送大阵开启。

　　不经意间，一些白衣女子陆续多了起来！

　　她们修为有玄仙也有仙圣，当然也有不少仙皇，每个女子腰间系有一个锦囊，上方有一个白色的雪字。

　　应该就是来自雪域仙界，飞雪宫弟子！

　　果真如火眼宝宝所言，飞雪宫女子个个貌美，而且她们身上透出寒气，故意不让其他人靠近搭讪。

　　“嗖！”

　　此时，周围所有男子都暗暗打量着飞雪宫一个个貌美无比的女子。

　　另一方又飞来几道人影，其中有一道上位仙皇气势，就像一座浩瀚巨山碾压而来。

　　所有人看向半空，不知道谁如此霸道。

　　但看到之后，没人敢吭声。

　　因为是两名紫薇仙宗弟子护送一名白衫女子而言，其中一名紫薇仙宗男弟子，公然释放上位仙皇修为，这是为数不多见的，本以为是此人炫耀，但杨真看到对方那坦然笑容，却看到的是自信。

　　这才是来自大势力弟子，风采绝代。

　　有人低声提醒周围人：“大家退后一切，那是紫薇仙宗绝世弟子‘官惊’，而他旁边那个女子，乃是飞雪宫排名最美女弟子之一的南容陵！”

　　紫薇仙宗绝世弟子，官惊？

　　飞雪宫最美女弟子，南容陵？

　　许多人自然不知道几人来历，当听说之后，许多人都不陌生，就是对杨真而言，他也见过官惊、南容陵的名字。

　　斗榜！

　　官惊、南容陵皆是斗榜之上的人物，而且还是商会公然拿来开赌，最有希望成功得到多道神谕的天才。

　　见众人忌惮、羡慕等等复杂表情，杨真却见到官惊与南容陵并肩一幕，却想到昔日蓬莱仙庭见到的两位天才：“这两人很像长空啸与月如瞳，他们两人应该也会代表各自门派，来天路争锋吧？如果长空啸知道我杀过天武神宗弟子，估计见面也会当我是敌人！”

　　“官师兄，你还是回去吧！”众人之中，数百斗者皆为飞雪宫一行人让路，如惊鸿一样的南容陵，带着绚丽笑容对官惊颔首。

　　官惊大方负手而立，反复也说给在场仙人听：“反正我要去飞雪宫一行，正好从那里去造化仙界，师妹就莫再见外！”

　　显然官惊是想一路护送南容陵，不想其他人骚扰。

　　但……

　　谁敢骚扰能登上百大榜单上的绝世天才？南容陵能有如此实力，必然是实力超凡，这里谁能伤害她一分？

　　“杨大哥，你就别多看南容陵，人家是大美女，呵呵，飞雪宫还有最美的一个女仙子，秦寒斐……”

　　“秦寒斐也是斗榜百大绝世天才之一……”

　　“那是当然，任何大势力都有顶级天才，紫薇仙宗还有一个林孤命，实力还在官惊之上，更为不凡，他与造化仙界的华天帝实力比肩，那等人物一般人都见不到！”

　　“林孤命！”

　　天才也太多了！

　　别说斗榜之中数十万强者名字，就是斗榜之上上百名字，杨真也不是完全都能记住，不是他记不住，是没去花心思，只需要记住一部分即可。

　　坐下来等待，也不能静下心，杨真、严通、火眼宝宝跟随周围仙人一样，其实暗中都在打量官惊、南容陵等飞雪宫女子。

　　令杨真突然想到玉簌仙宫，以女子为主的仙宫，却只是三流势力，不，如果在大仙界，玉簌仙宫势力都不入流，估计玉簌宫主今生最大的愿望，就是让玉簌仙宫发展堪比飞雪宫那一天。

　　心中闪过不少面孔，仿佛卡着一根鱼刺：“这次从蓬莱仙庭来的强者不在少数，比如星云商会、天武神宗、地下王城甚至黑山部落等等强者，他们既然代表蓬莱仙庭，也或多或少与仙宫毁灭有关，这次天路之中，我一定要让这些人知道玉簌仙宫的厉害！”

　　很多人都想去与官惊、南容陵套近乎，但皆不敢上前，官惊身边那个紫薇仙宗高手释放上位仙皇气势，用意就很明了，不希望有人去打扰。

　　直到紫薇仙宗通道开启，紫薇仙宗弟子一见是官惊，纷纷躬身行礼，又让飞雪宫女子先入仙阵。

　　深处传送法坛大阵，无数紫薇仙宗强者见到官惊，也都行礼，可见此人在紫薇仙宗的地位。

　　“下一座仙界就是雪域仙界，之后便是造化仙界，还有百年时间，我还可以修炼数十年，这次天路争锋，我一定要得到冰莲圣子，也要找到办法，为上官重塑肉身……”

　　大阵启动，瞬间将众人传送离开紫薇仙界。

　　与火眼宝宝盘坐在一侧，杨真看着仙界疯狂倒退，想到近千年为天路争锋而努力，下定决心这一次造化之行，必要达成愿望，不能白来一趟，天路之中，他要让那些蓬莱仙庭强者，永世不会忘记玉簌仙宫。

　　“官师兄……”

　　传送阵内，几乎大部分仙人，皆无法安静等待。

　　因为在中央处，一道冰雪形成的禁制内，官惊与同行紫薇仙宗弟子，正在与南容陵等飞雪宫女子有说有笑，还饮酒当歌，多少人羡慕，也有一部分如坐针毡。

　　杨真是见识到大势力弟子的风采，不是他这种小势力，或是散修能比的，退一万步，人家输了，哪怕一无所有至少还是大势力弟子。


第2297章 寒斐

　　如杨真这类人，输了，就失去一次人生转折的机会。

　　“老大……”

　　几年后，眼看就快要到达雪域仙界。

　　岁月之中修炼的小貂，意外地说道：“不知为何，我觉得飞雪宫弟子身上那股寒气，有一种似曾相识！”

　　杨真听后，第一时间想到的幻神图：“似曾相识？莫非飞雪宫与幻神图有关？”

　　“不像，幻神图内部寒气，与飞雪宫那些弟子释放的气息，一点也不相同，但我也不上来，总觉得她们身上寒气，有一点点熟悉！”岁月内，小貂也说不出个所以然。

　　以小貂如今仙皇实力，不会平白无故感受到气息熟悉。

　　差不多六年后，传送大阵再一次在废墟黑暗域外时空之中，冲出一片星芒，又一处偌大星宇出现，那深处是一颗雪白星球。

　　雪域仙界！

　　许多男修士皆坐不住，估计都想看看飞雪宫内无数美女仙子。

　　大阵穿过域外与域土之中的复杂区域，再拉长无数影子，大阵灌入无数寒意的时候，大阵又一次轰鸣。

　　所有人急忙站起来，当大阵玄光缓缓散去，冰冷气流当面扑来，多少人闪个冷颤，打个喷嚏。

　　眼前是白皑皑雪山，见不到尽头，大量白袍女子在传送法坛周围控制大阵，有女子过来迎接南容陵，而官惊直接与南容陵等飞雪宫弟子，进入另一条通道消失不见。

　　较远雪山上空，那些飞雪宫女弟子御空而行，仿佛是一片片雪花在冰雪之中梦幻飞舞。

　　赏心悦目！

　　当然飞雪宫不是一个以女子为尊的势力，虽女弟子众多，但是男弟子也有不少，男弟子一个个身着雪羽长袍，皆束着长发。

　　就在走出法坛随着飞雪宫弟子逐渐远离传送阵，杨真发现法坛附近山脉一座宫殿前方，竖着一尊雕像。

　　那雕像是一个女子，似乎用白玉雕刻而成，大约十丈多高，仿佛站在宫殿前方眺望整个飞雪宫。

　　自然一座女子雕像，难以吸引杨真的注意力，而是从那女子雕像之中，感觉到一股熟悉的寒气。

　　体内此际传来玄真惊愕呼声：“老大，你可记得神脉绝地那处神秘地下冰原禁地？我感觉雕像寒气，与我们在冰原挑战七头冰狼之后，从深处冰梯之中感觉到的寒气极为相似！”

　　杨真猛的点头：“的确与神秘冰原寒气极为相似，而冰原属于那位神秘女子前辈，既然雕像气息与冰原神秘女子气息相似，难道飞雪宫这尊雕像，与冰原那位神秘女子前辈有关联？”

　　“我也说不定，但两者必有关联，可惜主人上次无法弄清冰原神秘女子的背景……”玄真无奈叹道。

　　“上次得到神秘女子点拨，让我与霄帝道骨融合不少，得到霄帝帝王法相传承，还得到岁月这件无上法宝，如果飞雪宫与神秘女前辈有关，也许能从飞雪宫能打听神秘女前辈来历，尤其是那尊女子雕像……”

　　深深凝视着远处宫殿那矗立在风雪之中的女子玉像，能看出玉像之中的女子大概不到三十岁，生的一双柳叶眉，杏核眼，樱桃小口艳丽风华。

　　哪怕是雕像也遮不住风姿绰约，岁月并未在她身上留下痕迹，皮肤如少女那般紧致。

　　雕像之美，仿佛它是一个活生生的女子，在等待着什么，当杨真为之出神之际，他也觉得雕像仿佛真有生命，缥缈眼神在看着飞雪宫的一切。

　　“你们速速离开法坛，下一次大阵启动要等二十年后！”

　　雕像如唯一的存在，将杨真灵魂都欲挖去，周围仙人离开传送阵，皆随着飞雪宫弟子指引离开。

　　唯独火眼宝宝陪着杨真，尤其是杨真眺望雕像一动不动，引得几名飞雪宫弟子出面，强行将两人带入前方仙阵。

　　火眼宝宝不停向飞雪宫弟子解释，为杨真捏了一把冷汗：“杨大哥，我说飞雪宫美女多吧？你是不是看上哪个了？如果看上就要果断下手！”

　　是看上大美女，却不是活人，而是那一尊雕像。

　　“估计这里是飞雪宫禁地，不是飞雪宫弟子，无法靠近那尊雕像……”心中想着法子，想去雕像看个究竟。

　　他们随着飞雪宫弟子进入大阵，离开法坛所在秘境之后。

　　那道矗立在宫殿之前的雕像，原本冷冰冰站在风雪之中，却有一股仙芒从雕像之中释放，并不强烈，加上风雪飘零，不可能有什么人发现。

　　雕像却在释放淡淡仙芒之后，突然一道气势仿佛从雕像之中爆发，震得整个宫殿轰隆隆摇晃。

　　“发生何事？”

　　数里之外传送法坛冰山周围，许多飞雪宫弟子不明所以看向八方，寻找刚才那股震荡来源。

　　大概是飞雪宫乃是一处静修之地，多年并未发生这种诡异之事，又出现不少飞雪宫高手在附近施展感应之术。

　　宫殿前方，雕像之下，不知什么时候出现一名蒙面女子，她仿佛用冰雪所化的丝巾，将面部凝住，却能看到深深的眉头之下，那一双动人心魄的双眼。

　　女子应该极为年轻，当她从宫殿出现，第一时间来到雕像之下，对着雕像躬身又跪下。

　　不知道是不是女子到此，雕像那股强烈动静微微削弱不少。

　　“寒斐！”几名人影也从宫殿之中凭空出现，再一闪来到雕像之下，也就在下跪女子旁边。

　　来人有中年女子也有老妪，其中两名老妪虽然年纪不轻，但神色带着肃穆，手持手杖，感觉轻轻扬动手杖，就能将一座山脉击碎，尤其是她们厉害眼神，似乎能看出任何人体内秘密。

　　旁边一名中年妇女，三十岁出头，没有两名老妪那般威严，但却受到两名老妪授以敬意。

　　妇女与雕像长的有几分相似，她瞥了一眼下跪女子，又看向旁边雕像，很意外的道：“多少年了，从建立飞雪宫到如今，幽幽岁月，雕像从未有过动静，为何今天突然动了？”

　　女子对妇女磕头：“师傅，你让我在宫殿苦修，说我有一次应劫，需要在这里完成，才能蜕变至另外一个境界，莫非我的应劫，就在这远古雕像之上？”

　　“雕像乃是飞雪宫诞生之前，就已经存在这里，乃是我第一代宫主方能知道它的秘密，但它定是我飞雪宫当年一位老前辈，而第一代宫主曾经留下秘简，我飞雪宫每一代首席帝子，必须终生以与雕像融合神识，我是上一代首席弟子，你是本宫这一代首席弟子，没想到我与以前每一代首席弟子，与雕像融合无数年，从未有过今天这种动静，而落在你身上，却有征兆！”


第2298章 仙子寻来

　　“还请师傅告知！”

　　“我也不是太清楚，第一代宫主就说这么多，让首席弟子守护着雕像，这是每一代首席弟子的应劫，我们一代代都这样过来了，落在你身上，今天终于应了前辈的秘简！”

　　“宫主，雕像矗立在此无数年，今天突然动了，估计不单单与寒斐有关，也与之前传送那批仙人有关！”

　　一名老妪站出来说道。

　　妇女颔首：“立即派人去暗中了解刚才那一批传送修士，调查每个人！”

　　两名老妪当即施展印法，很快从宫殿上空出先十几尊气息虚无的强者，他们消失在外界阵法之中。

　　老妪也离去，此时，下跪女子才站起来。

　　妇女拖着女子之手，神念传音：“寒斐，你亲自去看看那些修士，我相信飞雪宫的应劫，你的应劫，都与刚才异动有莫大关系，不但对你，也对我飞雪宫关系甚大，也许能解开我飞雪宫第一代宫主留下那些神秘印记，我希望这一届宫主之位，落在你手中，你也知道窥视为师宫主之位的人太多，甚至两位左右长老，尤其是上次你拒绝造化门华天帝婚约，导致门派与造化门关系破裂，令宗门许多长老排挤你，甚至也在暗中左右为师的权力，我希望你能超越每一代宫主，能真正一统雪域仙界。”

　　“师傅，斐儿不会辜负你，也会用罗刹手段，让欲分裂宗门之人，得到应有的惩戒！”女子说完，就这样陪着中年妇女凝望着古老雕像。

　　飞雪宫道场之外！

　　正随着飞雪宫弟子带领三百多修士，这一刻刚刚离开道场，忽被一名飞雪宫带领道场结界附近一座山峰。

　　“诸位，此乃我宗门外事道场，你们可在这里休息！”那尊强者半空巍然说道。

　　众人本以为这就要离开飞雪宫，哪知道飞雪宫的人，还如此客气，让众人在外事道场休息，这可是天大好事，不但可以休息，还能结交飞雪宫弟子，更能在道场吸收磅礴天地灵气。

　　没人离开，大家来到山脉一处山谷，周围都是宫殿，飞雪宫弟子让大家随便进入宫殿休息，还有人端来美食给众人享受。

　　此时，却在山谷外围，十几尊厉害飞雪宫强者，以至高手段正在感应到三百多修士身上气息。

　　杨真与火眼宝宝在其中一座宫殿坐下，便开始吸收道场天地灵气修炼，杨真不敢掌控太多自然灵气，以一般速度修行。

　　想着下一个仙界就是造化仙界，天路争锋终于要开启，还有百余年时间，无论如何也要想办法提升实力。

　　数天后！

　　外事道场山峰之巅，虚无的出现中年妇女，以及蒙面女子虚影，应该不是本尊，而是意志。

　　中年妇女淡淡俯瞰下方：“寒斐，这几日以宗门长老为主，连续感应这些仙人，只发现十几人修为近乎仙皇巅峰，深藏不凡封印，内藏秘密，其他人皆是普通仙皇，而为师并未从这十几人身上，察觉到什么！”

　　蒙面女子颔首，一双眼睛仿佛冰雪精光汇集而成：“弟子也未发现不妥之处！”

　　“但……”

　　“师傅有发现？”

　　“之前师傅太注重每个人身上的不凡，以及封印，却忽略最为本质的东西，凡是有大能者，或是潜力的人物，他们身上见不到一丝浮夸，你看三百多修士之中，有多少男子注意力不是在休息，而是在暗中窥视我仙宫那些女弟子？或是去套近乎？”

　　“的确大部分皆如此，如此说来，只有几人能做到不为外事影响，在休息之中，有几名老者，还有几名年轻修士！”

　　“他们之中那些老者，不是上位仙皇，就是巅峰仙皇，但你看看其中有一个普通一玄天仙皇，以及与他一道的下位仙皇，竟能如老古董一样，踏入道场就一直在修炼，这种人将注意力一味放在修行，提升实力，必不简单！”

　　“师傅，你乃堂堂宫主，执掌一方仙界，您应该还有其他发现！”

　　“知为师者，唯有寒斐，不错，其实之前我就察觉到一道熟悉气息，是一个故人，也是一个当世老怪物的气息！”

　　中年妇女说到这里，一道手印虚空托起，里面缓缓凝结出杨真与火眼宝宝的身形。

　　旁边蒙面女子指着火眼宝宝道：“就是他吧？身上有着一股不被察觉的封印，将他体内一百零八条气脉完美封印，无法看出他真正的实力！”

　　“好眼力，就是他，至于他是什么身份，我就不说了，为师猜的八九不离十！”妇女赞道。

　　“既然有大来历，莫非就是此人让上古雕像异动之人？”

　　“为师也不能肯定，只能交给你去解开秘密，至于旁边这个一玄天仙皇，没想到还是一个飞升者，你也多多留意！”

　　“弟子明白！”

　　两道强大意识瞬间消失！

　　外事道场修炼几年后，杨真决定与火眼宝宝得离开飞雪宫，必须让严通、大妖出来修行，一道提升实力，在飞雪宫道场自然不行。

　　距下一次传送还有十几年，足够几人提升一部分实力！

　　离开之后，在数百里外一座山脉隐藏气息，缔造大阵，让玄真、小貂、蛮牛都出来修行，严通也从岁月之中出来，并让庐九千、方露瑾也一道在自然阵法之中修炼。

　　仙皇血丹与仙皇高度的资源，被大家连连吞噬，杨真已经连上次夺来的人参树上那些十万年人参果，也都给摘取干净，只剩下一些普通万年、千年人参果继续生长。

　　域外之力淬炼肉身，乃是仙皇提升真气，唯一的力量来源，玄仙、仙圣、大仙境界则主要以天地灵气为真气来源，踏入仙皇，以前修炼方式大不同，力量来源也发生天翻地覆变化。

　　十余年很快过去，来自飞雪宫令牌有了动静，杨真与火眼宝宝将大阵收起，飞向飞雪宫。

　　来到飞雪宫传送阵，法坛内已有一百多人等待，没想到这次飞雪宫弟子占半数之多，男男女女都有，有的弟子相互聊天，大部分飞雪宫弟子各自盘坐不动。

　　飞雪宫乃是当今超一流势力，弟子百万还要多，道场之大，不是每个弟子皆相互认识，或是熟悉。

　　这次并未见到官惊或是南容陵，而飞雪宫大部分弟子都较为普通，但仙皇也有不少，杨真听那些弟子聊天，知道皆是为天路争锋而去。

　　不属于飞雪宫的仙人，则被排斥在外围，也有人去与飞雪宫弟子主动结交，但飞雪宫弟子皆是一个个高高在上的模样。

　　“这里没人吧？”意外的是，在火眼宝宝旁边贴近传送阵边缘的位置，一个普通白衣蒙面女子，乃是飞雪宫弟子，她指着空位对火眼宝宝客气问道。


第2299章 雨斐然

　　飞雪宫还有如此，放低身段的弟子？

　　还是一个女子？

　　火眼宝宝急忙挪出更多位置，笑呵呵道：“当然没人，一般人瞧不上我们这种普通仙皇。”

　　“多谢！”

　　蒙面女子徐徐端坐，身形似柳，给火眼宝宝与杨真带来清风般的感觉。

　　火眼宝宝释放神念对杨真道：“杨大哥，她修为可不简单，我看是上位仙皇，还隐藏实力，是一个厉害人物，不过飞雪宫之大，要找出这种核心弟子，没有上万，也有数千之多！”

　　杨真暗中窥视女子，虽然有些不礼貌，但却发现无法看透女子修为，只能感应到徐徐仙皇气息：“我倒是看不出她修为，只能依稀感觉到是厉害人物！”

　　宝宝突然坏笑，暗道：“你是不是对人家有意思？你有意思就明说，别暗中感应人家，不礼貌，要不要我给你牵线搭桥？窈窕淑女君子好逑嘛！”

　　“我看你嘴巴不老实，她也适合你！”

　　“哎，我如果有这个自由，早就下手了，可惜我那个老爹，非要我取一个女子，我说什么都不愿意！”

　　“你这样子，你爹都给你说媒了？”

　　“大仙界这种事很自然啊，就如你知道的华天帝，从名震仙界数十万年之前，造化门就一直为他寻遍天下，寻找适合双修女子，就像飞雪宫，其实很多男弟子、女弟子都有婚约，在大仙界，婚约是一种势力联合的手段，在门派势力内部，也是势力之间一种联盟，婚约真正用处，就是制约、平衡势力嘛！”

　　“居然还有这些？”

　　婚约？

　　修士之间订婚，没想到还有这么多道道。

　　这是杨真没想到的，至少在下界，在玉簌仙宫，他是不知道的。

　　此时，火眼宝宝不再是以神念传音，而是直接低声张嘴，估计旁边那蒙面女子也能听见：“所以婚约太寻常，还是羡慕华天帝，人家是造化门绝世天才，造化门为他寻找天下聚美貌、才华于一身的女子，华天帝不知见过天下多少妙人，受多少男人嫉妒，再给大哥说个趣事，但听听就罢了，你看这飞雪宫，其实造化门之前也为华天帝，来与飞雪宫弟子说过婚约！”

　　杨真听后，哭笑不得：“这是事你也知道？”

　　“不想知道也不行，造化门乃是当今最强大超一流势力，又有无数仙界、势力主动与造化门形成联盟，所以是巨无霸，而华天帝又是绝顶天才！”

　　“照你所言，华天帝如此不凡，岂不是在这飞雪宫，只有绝世弟子，才能与他相配？”

　　“大哥还记得之前与官惊在一起的南容陵？”

　　“记得，一起经过传送阵数年，不记得也不行！莫非她就是被华天帝选中，那个要在造化门举行盛大婚约仪式的女子？”

　　“不，华天帝当年来到飞雪宫，也见了南容陵，虽然她美貌，乃是飞雪宫最美几个女子之一，但华天帝却不同意，华天帝眼睛狠毒，看中飞雪宫第一角色女子‘秦寒斐’！”

　　“秦寒斐？既然是飞雪宫第一美貌女子，那与华天帝也是郎才女貌，天作之合嘛！”

　　“大哥，你错了！”

　　“我错了？”

　　“听闻华天帝来见秦寒斐，结果你万万想到，呵呵，结果华天帝是看上第一仙子，结果第一仙子竟然看不上华天帝，当场拒绝，等于狠狠打了华天帝，以及造化门的脸，从此甚至让造化门与飞雪宫关系恶化！”

　　“秦寒斐？天下还有如此奇女子？如你所言，应该天下任何一个女子，被华天帝与造化门看重，都巴不得送上去，而这个秦寒斐居然……”

　　“所以嘛，这次大哥说对了，我也觉得秦寒斐是个奇女子，可惜没见过她，这次来飞雪宫也没机会目睹这位奇女子的仙容，有了！”

　　火眼宝宝说到这里，忽然示意杨真看向一侧的蒙面女子。

　　杨真摇头让他别去，但宝宝就是脸皮厚，别看是一副天真孩子模样，实则脸皮比猪还厚。

　　果然靠近女子问道：“仙子，刚才我们的话，你应该都听见了，你是飞雪宫弟子，一定见过秦寒斐，第一仙子呀，她漂亮吗？”

　　本以为如此冒失举动，会迎来女子冷脸横眉，然而女子却回答：“当然漂亮，但我也只是见过两次，她是我们飞雪宫第一仙子，名不虚传，任何男子见到她，恐怕都会为她着迷。”

　　“大哥，看吧，我说对了，秦寒斐真是奇女子！”这话彻底将火焰八宝话匣子打开，尤其蒙面女子看似冷漠，但还是要客气回答他的问题，这让火眼宝宝一直追着这个话题，不断缠着蒙面女子。

　　甚至这家伙还真有一套，问出蒙面女子名叫‘雨斐然’。

　　当传送大阵开启，离开雪域仙界，众人随着大阵进入浩瀚域外之中，杨真看向无尽深渊，那里就是造化仙界。

　　又见火眼宝宝时不时找雨斐然聊了上几句，心中一沉：“之前我还想什么办法，打听飞雪宫中那道雕像来历，此时宝宝又认识雨斐然，岂不是正好可以打听一番？”

　　暗中瞥了一眼雨斐然，杨真心中一个凝问，瞬间呼之欲出。

　　他就与火眼宝宝暗中接触，让他尝试去问问雕像的来历。

　　火眼宝宝当即就对雨斐然抱拳，嘴巴好像抹了蜜糖：“雨姐姐，我从紫薇仙界传送至飞雪宫那一刻，见到传送大阵之外远处一座宫殿，矗立一尊雕像，是一个女子雕像，看起来颇为不凡，当时就很想知道雕像来历，看我这着急样子，姐姐您应该知道吧？”

　　这嘴巴甜的，杨真都起了鸡皮疙瘩。

　　雨斐然沉默着，暗中却冷漠自言自语：“终于提到雕像，看来师傅是对的，数百人之中，被宗门那些长老忽略的这人，才是真正让古老雕像异动之人，他也是我身上的应劫……”

　　就在杨真以为雨斐然不会回答这个问题时，她却意外对火眼宝宝说道：“那雕像乃是我飞雪宫，诞生之时就存在的古老之物，说是与我飞雪宫有莫大关系，甚至可能是开辟我飞雪宫的前辈所留之物，与我飞雪宫有着千丝万缕的联系，但却连我仙宫之人，都不知道它具体来历！”

　　宝宝又问：“是吗？就没其他吗？”

　　“我雪宫前辈不知哪个时期，在尊雕像之中发现刻有一个‘妃’字，除了这些，再无其他！”

　　“妃？”

　　隔着火眼宝宝的杨真，心中五脏六腑皆在震荡。

　　玄真从岁月之中传音：“神脉绝地地下冰原那个神秘女子，不也是因为一块刻有‘妃’字的石碑，才被方露瑾等人发现吗？”


第2300章 造化仙界

　　“妃……”

　　冰原神秘女子估计名字之中，有一个妃字，然而飞雪宫那尊雕像，身上也有一个妃字。

　　这意味着什么？

　　最好一个，也是最完美的解释，雕像就是冰原神秘女子，她们本就是同一个人，也证明杨真的猜测，飞雪宫与冰原神秘女子，果然有着莫大关联。

　　“雨斐然说过雕像乃是飞雪宫远古强者所留，甚至有可能飞雪宫就是冰原之中神秘女前辈所建……”

　　一个更为大胆的想法，在杨真脑海出现。

　　飞雪宫是冰原神秘女前辈留下来的！

　　这可不是凭空猜想，哪怕不是神秘女前辈所建，也与她有着分不开的关系。

　　“我得与雨斐然处理好关系，可以在未来通过她，接触、了解更多飞雪宫的秘密，应该可以从飞雪宫之中，找出冰原神秘女子的来历……”

　　杨真这一刻，打定心思，交代火眼宝宝一定要粘着雨斐然，别说叫姐，叫妹，喊妈都可以。

　　宝宝还很乐意粘着雨斐然，这女子没有寻常女子那般故意做作，当也非常矜持，有的该说，有的不该说是一个字也不会吐露。

　　不知什么时候，域外时空出现一片五彩斑斓的星芒，就是飞雪宫弟子也都被那片星宇吸引。

　　星宇五光十色，无数亘古不动的陨石，皆在五彩星芒之中变成各种光芒的宝石，其中那一颗星球太硕大，与紫薇仙界差不多，远比雪域仙界大一倍还要多。

　　造化仙界！

　　“这就是造化仙界？天地灵气与域外之力，竟能充沛到如此程度，怪不得造化仙界被誉为第一仙界！”

　　杨真站起来眺望越来越近的造化仙界。

　　第一仙界！

　　这是公认的，杨真这一路过来，见过十几座仙界，除神霄仙界、紫薇仙界非常巨大外，造化仙界更大一些，而且仙界之外的天地灵气、域外之力更为辽阔、充沛。

　　造化仙界之所以是第一仙界，不单单面积很大，但以面积而言，其实三清仙界的面积更大一些，但却不能称之第一仙界。

　　因为造化仙界乃是古老传承下来，为数不多的古仙界，像神霄仙界、紫薇仙界这些都是古仙界，但又以造化仙界更为古老一些，加之无数年来，造化仙界与八方仙界、势力皆结成联盟，形成一片偌大、强大的仙界，才被称之为第一仙界。

　　传送大阵速度太快，此时已经处于五彩星宇深处。

　　看着造化仙界浩瀚无边，越来越近，心中热血涌动：“还有百年，我可以在造化仙界，寻一处秘地苦修，应该可以争取百年突破一个境界，踏入二玄天仙皇，以最强实力去天路争锋，才能如紫袍人所言，我不凡才能在大舞台彰显，让天下人见识我辈风采，尤其来自蓬莱仙庭的强者……”

　　“姐姐，我们对造化仙界不熟悉，要不你就带着我在一起？”此时，焰火宝宝又缠着雨斐然，当然是杨真授意，其实宝宝自己也愿意。

　　雨斐然问道：“你们去造化仙界所为何事？”

　　火眼宝宝道：“杨大哥是去参加天路争锋，我是陪大哥过来，顺道去造化仙界玩玩，陪着百年之后争锋结束，我再陪杨大哥去四周逛逛，大仙界可是比蓬莱仙界好玩多了！”

　　轰隆隆！

　　五光星宇突然消失，整个传送大阵轰鸣，显然造化仙界到了。

　　杨真缓缓起身，随着大阵震荡削弱，覆盖在传送大阵上的星宇光环，以及域外尘埃就像雨滴层层坠落。

　　大阵光幕如气泡散开，出现在眼前是一座座拔起而起的山脉，以及一座接着一座漂浮半空森林，肉眼只能看出十里，便被结界笼罩，一些蓝袍修士在周围御空而行，他们身上气息皆有上古气息。

　　造化门！

　　又为造化仙门，当今大仙界之中，公然最强大势力之一，就是蓬莱仙庭、东皇宫那种小仙界势力，在造化仙门面前就如蚂蚁与巨象间的察觉。

　　一些宫殿随着森林漂浮在高空，而在传送法坛所在山脉，估摸高约万丈，整个传送法坛竖立着九根巨大的灵柱，应该是用来给传送大阵注入灵力，方能使得传送大阵可以连通八方仙界。

　　出现在杨真面前的造化仙门弟子，没有一个不是眼高于顶，神态自若之中带着无穷自信，哪怕是一个下位玄仙弟子，看待从传送阵出来的顶级仙皇，也如打量普通修士。

　　“飞雪宫弟子速速离阵！”几名造化仙门弟子乘风而来，将数百修士几乎是赶出传送阵，他们对待飞雪宫弟子尤为不客气。

　　此举应对火眼宝宝那番话，当飞雪宫第一弟子拒绝造化仙门第一弟子，从此两大势力水火不容。

　　飞雪宫弟子去到任何仙界，皆被奉为坐上宾，如今来到造化仙门，就如叫花子上门。

　　杨真、火眼宝宝随着雨斐然以及众修士踏入结界通道，当杨真吸收造化仙门内部道场精华，滚滚天地灵气犹如泼水灌入体内，释放天地感应，发现域外之力大量雄踞在造化仙门道场高空之中，可惜无法吸收。

　　结界将数百人传向道场之外，哪怕感应力无法渗透出去，众人也感觉如置身灵炉之中。

　　可惜造化仙门传送法坛，必然只是造化仙门冰山一角，凭此是无法了解偌大的造化仙门底蕴。

　　杨真之前对造化仙门有过了解，整个造化仙界皆以造化仙门为尊，造化之主执掌三皇尊天印，号令这方大仙界，以及周围不少仙界，可谓是万域为尊，光是造化仙门门下弟子就有千万，如果加上其他仙界联盟势力，造化仙门就是仙界之中，最为强大的一股势力，哪怕是紫薇仙界、神霄仙界、圣华仙界也都势弱一截。

　　造化之主执掌三皇尊天印，同样也掌握上古流传至今，最为古老的法宝‘造化之剑’，与‘万尊神塔’！

　　造化之剑、万尊神塔皆是造化仙门，流传偌大域外，传承无数年，令所有仙人都知道的两件远古法宝，造化仙门以传承天命自诩，天命所归，方以万尊神塔执掌乾坤。

　　没人去关注三皇尊天印，那是虚无的存在，都知道在当今大仙界，不少仙界都持有三皇尊天印，但除如此珍宝外，造化之剑与万尊神塔却是当今无数仙界之中，远古、强大法宝的代表。

　　而玄黄门的玄黄葫芦，也是与造化之剑、万尊神塔并肩的法宝，但这只是盛名在外，论威力玄黄葫芦自然差一些，但是论妙用，玄黄葫芦的空间之威，却是造化之剑与万尊神塔没有的。


第2301章 造化仙门

　　“造化仙界的强横，别说催动三皇尊天印，就是拿出造化之剑，又或是万尊神塔，就能打压任何一方大势力……”

　　冥冥之中，杨真感觉到造化仙门的神秘与底蕴，这是蓬莱仙界第一势力，蓬莱天阁永远无法相比的。

　　传送通道这一刻，直接将众人送出造化仙门道场！

　　穿过结界大阵，眼前是无数飘浮在半空的山脉、林海甚至河流，整个世界犹如梦境。

　　造化仙门弟子掌控传送通道，将数百人掌控送至一座山脉之中的广场，在广场周围已经有数不清的仙人在休息。

　　杨真与火眼宝宝刚落地，许多仙人见是飞雪宫弟子，纷纷现身，大部分与飞雪宫弟子都认识。

　　一扫周围无数仙人，这些人估计是刚刚经过传送阵，从八方仙界传送而来的仙人，仙皇竟然占七成，虽然下位仙皇比较多，但是上位仙皇，顶级仙皇也有不少。

　　估计这里上位仙皇大部分都是斗者，为天路争锋而来，皆是才来造化仙门，正在休息了解这方仙界。

　　周围不下十万人，虽没有造化仙门弟子维护秩序，但没有一人敢在这第一道门之下闹事。

　　杨真看向火眼宝宝：“我们也先做休息，等习惯天地灵气，便寻个地方修炼！”

　　宝宝点点头，就粘着雨斐然：“姐姐，我们对造化仙界不熟悉，你若没事，我们就跟着你可好？”

　　“最近确实没事……”似乎拗不过火眼宝宝，雨斐然只能颔首同意。

　　从一个个修士之间经过，去到数里之外才寻得一处大树，三人就在树下休息，杨真开始疯狂吞噬天地灵气，以及域外之力，而火眼宝宝看似并未吸收天地灵气，实则也在融合神阳幡。

　　只有雨斐然坐在那里，就像世界皆与她无关，冥冥之中，还是能让杨真感觉到她在与自然融合，应该在修炼领域之能。

　　偌大广场，山脉另一方，忽然飞来几尊修士。

　　为首者如果是杨真见到，一定会大敢意外，更加觉得熟悉。

　　此人是一个年轻仙人，虽然年轻，但已经是厉害仙皇，身边还跟着好几个仙皇，就像带着一群跟班。

　　“你们去向造化仙门弟子，以及法坛周围人打听消息，定要谨慎！”青年交代周围几尊仙皇。

　　他则来到法坛附近，以仙皇神威控制双瞳，颧骨能见到几道经脉精光奕奕：“杨真，本公子一直在找你，我欢迎你来造化仙界！”

　　星云公子！

　　来自蓬莱仙庭的绝世天才。

　　此时，除了星云公子来到法坛附近，寻找杨真以外，还有一拨人也在寻找杨真。

　　十几尊仙皇围着一名银瞳小孩。

　　小孩十四五岁的样子，有着一身特殊的银肤色，加上一双银瞳，他浑身透着一股不简单的气势。

　　一些厉害人物见到银发小孩，都不敢正眼面对，只能躲避此人一双银瞳。

　　“仙君，我们这就去寻找杨真！”十几尊仙皇只留下几人，其他人涌向传送法坛。

　　“我留在蓬莱仙庭那些人马，不但没有抓住杨真，反被他连连斩杀不少，你若真敢来造化仙界，本君要亲自将你镇压！”银发小孩以沧桑的语气，淡定自若之中，又带着肃杀之气。

　　如果噬空鼠与杨真看到银发小孩，绝对会第一时间逃走，因此人可是来自东皇宫的强者，元奕仙君。

　　星云公子则在法坛另一端，号令麾下强者寻找杨真踪迹，元奕仙君带着强者在这一方暗中打听，估计早就在这传送阵外，张网已待。

　　“嗡！”

　　数里之外，大概是仙人太多，又有很多厉害仙皇，影响着很多仙人施展感应能力。

　　然而！

　　大树之下，杨真、火眼宝宝、雨斐然仿佛都石化一般，盘坐冥修。

　　而保持静坐的杨真，猛然间张开双瞳，瞳中闪过一抹神秘如天雷的般光泽。

　　“老大，我也感应到了！”

　　岁月之中的玄真，在法宝空间传音：“法坛山脉周围有上百来自蓬莱仙庭的仙人，但是其中有一些气息太熟悉，星云商会有好几人，还都是仙皇，还有十几股来自东皇仙界气息，他们正在法坛周围移动，老大，莫不是星云商会与东皇宫强者知道我们要来造化仙界？否则他们两帮人马为何同时在法坛周围出现？行动如此诡秘？”

　　“让噬空鼠感应一下就知道了！”惊骇之色，很快消失，催动岁月让噬空鼠与玄真感应力融合。

　　不到十息，越过大量复杂、不同的仙皇气息，噬空鼠骇然喝道：“是元奕仙君，他带着十几个来自东皇宫麾下仙皇强者，定是在找你！”

　　“得走了，若再不走，他们必然能从看护结界广场的造化仙门弟子那里，找到我的踪迹！”事不宜迟，还好是他占了先机，幸好是突破仙皇，否则感应力也不会如此厉害，超过厉害仙皇先一步察觉到元奕仙君。

　　杨真暗中又对火眼宝宝传音：“宝宝，有强敌在广场寻找我，你与雨斐然留在这里，不久之后，或是等天路争锋开启，我们再碰面！”

　　“可以，反正我听你，粘着雨斐然。”火眼宝宝同意。

　　找个借口向雨斐然辞别，立即一个人飞出广场这处山脉。

　　广场中央！

　　“公子，找到杨真踪迹了，此人就在上一批传送而来，大概半个时辰之前！”

　　几尊仙皇来到星云公子面前，统一抱拳行礼。

　　“杨真……你真敢来造化仙界？此人估计就在周围，不会知道我们在这里找他，立即暗中释放感应力寻找，若是发现他气息，莫不能动手，这里是造化仙门地盘！”星云公子如获至宝，消息让他热血沸腾。

　　他双眼灼亮：“距离天路争锋还有百年才开启，这百年内，我若是斩杀杨真，得到他的玄黄葫芦，以及那两尊厉害人像傀儡，我的实力必然能再一步靠近仙皇顶峰，这次天路大有可为！”

　　沉默一阵，就与几尊麾下强者散开在无数修士之中寻找杨真下落。

　　同样！

　　“既然杨真刚刚才踏入造化仙界，定不会料到本君在这里等他，立即派人去四周找，也通知其他在附近的东皇宫强者，暗中寻找杨真！”

　　元奕仙君麾下高手，也从造化仙门弟子那里获悉杨真来到造化仙界，他犹如老猎人开始在人海之中寻觅。

　　“你们可见过此人？这是上万极品仙石！”

　　很快东皇宫强者来到火眼宝宝、雨斐然这里，先拿出仙石再凝出杨真的模样。

　　两人自然摇摇头，没多久，星云公子麾下高手也寻来。

　　雨斐然此时方才微微意外，问道：“杨真一道造化仙界，就有两拨人在找他，而且其中一人乃是东皇宫至尊麾下强者，名为元奕仙君，他也参加过上一届天路争锋，如此人物似乎非要找到杨真……”


第2302章 百年冲击仙皇二玄天

　　“杨大哥在蓬莱仙庭树敌太多嘛！”

　　火眼宝宝也释放感应力，远远从无数修士气势之中，窥视元奕仙君：“是个厉害人物，奇怪，这种人既然参加过上一届天路争锋，说明修为应该早就踏入仙皇之巅，他也是天才，百万年能都无法突破九玄天仙皇？成就帝王境界！”

　　雨斐然带以称赞语气道：“这种人往往非常可怕，换做天下任何一个修士，皆巴不得抓住任何机会，比他人先一步踏入帝王，而像元奕仙君这种忍受百万年，皆还愿意处在仙皇境界的人，已具有成为绝世帝王的毅力，此人就是不是帝王，估计真正手段也堪比普通帝王实力！”

　　“杨大哥也太会惹事，东皇宫……我也有点影响，乃是东皇仙界最强大的势力，为尊者名为东皇，虽是小仙界，但在大仙界之中，也是真正巨头知道的存在，实力也不容小觑，杨大哥得罪此人，希望别有事！”

　　得知元奕仙君的来历，连火眼宝宝都有些为杨真担心。

　　“你这个杨大哥很不简单，短短时间早就藏起所有气息，而且这里是造化仙门，地域之广，他们要找到一个人，就是帝王也很难！”雨斐然说完，便继续静心盘坐。

　　杨真的所在，正如雨斐然所言。

　　也就半炷香功夫，他早就去到数百里之外，施展天龙之翼疯狂飞掠群山，越过几座城池！

　　离开造化仙门上万里后，足足半天功夫，在一座峡谷之中缔造大阵，拿出大量上品、极品灵石缔造法坛，让玄真、噬空鼠、蛮牛、小貂、严通都出来修炼。

　　严通将庐九千、方露瑾也唤出来，给机会他们利用造化仙界精气来修炼。

　　庐九千得知是造化仙界，激动无比：“我们居然来到了造化仙界？原本我师尊与师兄商议，是要来这里参加天路争锋，当初我非要缠着师傅，让他带我来造化仙界，可惜他老人家就是不答应，没想……”

　　就是方露瑾也是第一次来到造化仙界，飞升仙界数万年，也没有财力能从梵音仙庭来到造化仙界。

　　大家吸收天地灵气，以域外之力后，明显感觉到天地力量无穷无尽，这里真是修炼福地。

　　杨真则让施展五枚火刹真身，在大阵之中疯狂融合火系灵脉，见小貂、蛮牛、噬空鼠、玄真很难控制虚空之中的域外之力，用于修炼，他就让其中一道血脉分身，施展三皇尊天印以及领域神威，将凝结而来的域外之力，其中一部分给四大怪物修炼。

　　玄真也负责感应百里动静，以它吞噬帝品大药后的实力，如今感应百里内外任何气息都不是问题。

　　“踏入仙皇境界，我体内沉淀大量来自小千天命术与大千时空术奇妙古文神威，因此自然在造化仙门，很自然感应到东皇宫与星云商会气息，甚至超过玄真的感应能力！”

　　越来越多的天地灵气与域外之力吸入体内，感觉到真气明显蜕变，杨真整个人状态非常放松。

　　尤其体内有一种，不用释放感应力，却能感应天地气息的神威，正是天藏深处保护通天元神的古文道衣。

　　古文道衣通过数千年修炼，已经不单单沉淀在元神海洋，就是五脏六腑与金丹之中，也都沉淀着来自秘术神威。

　　这令杨真的感应力，整体比起玄真已经相差不大，当然这也是因为修为踏入仙皇，如果还是玄仙境界，这次在造化仙门就要被星云商会与元奕仙君半路堵截。

　　“星云商会与元奕仙君莫得意，等天路争锋开启，看我在天路之中，如何将你们赶尽杀绝，元奕仙君强大，但他不会参加天路，星云商会强者侯一凡强大，自然也不会参加天路争锋！”

　　“没有你们这种绝世强者，看我如何收拾星云公子以及东皇宫那些强者，你们能奈我何？难道还敢公然当着造化仙门，与天下势力对我下杀手？”

　　被人追杀的滋味不好受，但杨真很清楚，只要再等待百年，一旦天路开启，他实力更加强大一分，好好利用体内禄王那尊顶级仙皇实力，要斩杀厉害仙皇也不是难事。

　　天路争锋乃是他对付所有强敌，一个前所未有的绝佳机会。

　　噼里啪啦！

　　一天天在大阵之中疯狂修炼着五枚火刹真身，用天地灵气与域外之力为主，仙皇血丹、各种资源为辅，加上道胎元石、霄帝道骨，杨真正在全力开火，冲击一玄天巅峰。

　　争取用一百年苦修，冲击二玄天仙皇！

　　玄真、小貂、噬空鼠、蛮牛皆在修炼各自法宝，强大实力，因为它们也想见识天路争锋，哪怕不能参加，也能在暗中为杨真出一把力。

　　尤其是小貂拥有幻神图，如果她能与幻神图多融合一些，到时候就能释放幻神图为杨真所用。

　　严通也化为血蛊状态，拿出魔樽疯狂以剑灵吞噬地眼真魔，他的分身已经全是小成，剑灵与地眼真魔融合，他的分身实力就是真眼真魔的实力，所以严通如今已经拥有上位仙皇力量。

　　地眼真魔本就是蓬莱仙庭之中，顶级仙皇之一，哪怕体内真气消耗不少，被严通炼制为分身，从此就如活着的修士一样，可以修炼，所以严通分身在这百年内，实力可以达到仙皇七玄天、甚至八玄天的高度。

　　……

　　三十多年后！

　　大阵自然之中修炼这么久，杨真浑身真气，几乎达到一玄天巅峰，接下来他还想融合一件件法宝，将所有功法修炼至巅峰，才能更容易突破。

　　便进入岁月之中，在岁月内以五枚火刹真身，融合火系灵脉，开始融合法宝修炼每一门功法。

　　实力能提升这么快，与火系灵脉有莫大关系，灵脉力量就是灵力，不用去修炼，直接吞噬即可，而五枚火刹真身以火系为本源，得到火系灵脉，简直如虎添翼。

　　在岁月之中，以火系灵脉为修炼本源，可以让他有足够的力量去融合一件件法宝。

　　十年，岁月内百年后，时间法则消失，杨真又回到自然大阵之中，经过百年修炼功法与融合法宝，整体实力明显提升，又利用大阵开始疯狂吞噬天地灵气，以域外之力凝结仙皇精气。

　　时间对于每个人都很重要，但在全力修行之下，时间又疯狂流逝。

　　又是数十年后，利用火系灵脉加上天地灵气与域外之力，一身精华终于踏入一玄天仙皇巅峰，这是杨真利用好每个时间，每一个时机，疯狂修炼之后换来的收获。


第2303章 化玄城

　　在岁月之中几进几出，加上外界配合修炼，他终于可以冲击二玄天仙皇，以火系灵脉为本源，杨真释放浑身充沛真气，直接冲击神藏三窍，以及一百零八条气脉，直到体内无数血窍深处。

　　严通一看百年时间所剩无几，也想继续冲击三玄天仙皇巅峰，争取踏入四玄天仙皇，但他发现不可能了。

　　在之前，他在修炼速度上面，还能与杨真处于同个高度，但是踏入仙皇之后，他就明显看到杨真突破速度越来越恐怖，而他突破的速度比起玄仙境界，慢了百倍、千倍。

　　哪怕比不上杨真，但如此速度，已经超过大部分仙皇。

　　五年之后！

　　整个大阵突然发生轰隆隆血崩！

　　从杨真体内爆发一次又一次血爆，劫气感觉如罡劲，要将他肉身搅碎，切成无数肉碎。

　　在突破这一刻，真气海洋仿佛已经爆炸，不存在，就是金丹也在整颗不断破碎，一层层发生爆炸，一百零八条气脉也是如此，神藏三窍任何一个空间与血窍，都在不断破碎状态。

　　“上次三清仙界之旅，如果不是有幸得到火系灵脉与帝品大药，我也不可能这般快踏入二玄天仙皇……”

　　痛苦之中更多伴随来的是舒畅，是激动。

　　回想从蓬莱仙庭来到造化仙界，沿途遭遇多少磨难，化掉数百年时光，才终于来到造化仙界，这一切不知不觉之中，皆成为一场修行，一场强大的旅途。

　　接下来就是熟悉无比的晋升、涅槃，一玄天向二玄天仙皇肉身不断重塑，此时已经没有人参果吞服，只有仙皇血丹，以及高级丹药。

　　看来这一次用尽所有资源，才能突破二玄天仙皇，下一次要再突破，没有特殊资源或是奇遇，会更难迈入三玄天仙皇。

　　金丹从破碎状态，这一刻在真气海洋之中，凝出无数如晶丝一样的光线，以及一些神性，很快相互融合旋转，化为金丹。

　　一百零八条气脉也开始自我凝结，偌大的肉身深处，可以看到又多出无数新开辟出来的血窍，而地藏、天藏也在浆糊状态之中，徐徐随着晋升力量不断重新凝结。

　　通天元神在古文道衣保护下，从几乎快要消失状态，疯狂如花瓣一样一片片凝结。

　　许久，劫气彻底退去！

　　当杨真睁开眼一瞬间，看到的造化仙界，已经能看出百里之外，大阵之外高空本是虚无的灵气，以及更稀少的域外之力，在二玄天仙皇神威之下，也能看清楚一大片。

　　再看向体内，肉身深邃一倍还要多，无论是金丹还是一百零八条气脉，或是神藏三窍皆更为霸道，如陨石亘古漂浮在体内。

　　地藏鲜血海洋之中，血虎、血龙又诞生不少，血脉阴火正在从微弱状态化为疯狂焚烧，心脏之上的虎印、龙印也更为真实，仿佛是两大怪物，在保护着杨真的命脉本源。

　　至于古文道衣与通天元神，再看古文道衣感觉就由无数古文凝结一层层道衣，每一层道衣仿佛都是一种古来的语言，或是一种神威。

　　严通顿时五体投地：“恭喜主人在如此重要时刻踏入二玄天仙皇，这次我们联手闯荡天路，必会名震天下！”

　　“他……”

　　后方一角的方露瑾，突然老了几岁。

　　她甘心就沦为他人奴隶？

　　当然心不甘情不愿，如今眼睁睁看着杨真踏入仙皇，又踏入二玄天，她再也看不到一丝希望，看到的只有无边绝望与死亡，桎梏着身心。

　　杨真从大仙到如今仙皇，几乎是方露瑾一步步见证，早已体会杨真的恐怖，无论是功法还是法宝，当世任何飞升者也与之逊色太多。

　　踏入二玄天仙皇，便开始吞噬天地灵气与域外之力，再次施展五枚火刹真身，偌大血海又大一圈，一里多大的肉身血海，哪怕仅凭血海，也有三玄天、四玄天仙皇神威。

　　渐渐吞噬灵气，加上火系灵脉力量，真气之中凝结出一些仙皇精华，他还要苦修一段时间，方能有一定真气来提升实力。

　　又过去十几年，当杨真真气凝结极少一部分，却已处于二玄天仙皇较为正常状态，释放体内神威，首先就是自然领域，大阵周围十里内外，皆能被他运用施展为神通领域，将修士桎梏其中。

　　三大血符任何一块，都有三玄天仙皇实力，随便施展体内一道神卫血虎、血龙真气，也有不亚于四玄天仙皇实力，如果施展体内无字真气，凝结一道阴阳鱼，威力能堪比五玄天仙皇。

　　再若施展通天元神，以千机门元神秘法驾驭，他以二玄天堪比六玄天甚至七玄天仙皇元神。

　　实力与元神加起来，如今他实力至少也有六玄天仙皇上下，这就是他踏入一个阶梯，实力也带来的惊人蜕变。

　　“以如今修为，催动法相道轮、信仰道轮，还有天罡金瞳、天地阴阳印等神通，任何下位仙皇也不是我的对手，可以抗衡上位仙皇，终于有资本进入天路争锋，与无数强者较一较锋芒！”了解整体实力，杨真又施展五枚火刹真身，还有三十余年时间，还能修出更多真气。

　　期间他也进入岁月之中，融合神通、法宝，时间已不够，必须得靠岁月百年时间，与各种法宝、神通融合。

　　内界百年，外界才过十年，杨真出来继续吞噬域外之力。

　　嗡！

　　几年后，一道气息从体内惊人动了起来。

　　翻出来一看，原来是来自蓬莱仙界飞升谷的云成晋。

　　杨真好奇催动神识：“他怎知我在造化仙界？莫非是云暹说的？又或是他知道星云公子与元奕仙君在找我？”

　　一道虚无的神识穿透而来，云成晋意识告诉他，星云商会与荒武城主正在联合不少蓬莱仙庭来造化仙界的强者，打听他的下落，如果他感应到神识，立即赶去‘化玄城’。

　　飞升谷与云成晋等不少强者，都在化玄城。

　　而化玄城乃是造化仙门直接管辖下的仙城，禁制任何人在里面厮杀，所以哪怕星云商会找到杨真，也没人敢对他下手。

　　杨真沉默一阵，这次主动催动元神秘法，回应道：“前辈，我这就动身去化玄城！”

　　仅仅不到三系，另一端虚无之中，响起云成晋意外意念：“好小子，这才多少年不见，数百年你就踏入仙皇境界？这下星云商会更加奈何不了你！”

　　云成晋飞升数十万年，自然能捕捉到杨真的仙皇神识！

　　通知众人之后，带准备好，就将大阵化去，也暗中通知火眼宝宝去化玄城汇合。


第2304章 再遇飞升谷众强者

　　之前在雪域仙界就收集过造化仙界地图，在偌大地图中央找到造化仙门，而化玄城乃是造化仙门道场周围三方，三大城池之一，由造化仙门管辖，以造化仙门的霸道，自然会禁制任何人在城池内闹事。

　　星云商会与荒武城主、元奕仙君，估计也会通过各种办法，找到化玄城，找到又如何，他们敢在城池内向杨真动手？

　　凭着化玄城规矩，他可高枕无忧与飞升谷强者在一起，等到天路争锋开启，没人能奈何他，当然有两个可能不能排除，首先他们有胆子，敢冒着得罪造化仙门，在城池对杨真下手。

　　另一个可能，这些人如果有造化仙门有关系，认识某个厉害人物，倒也可以利用特权对付杨真。

　　但两大可能都不太可能，造化仙门何等势力，能被一般仙界势力去控制，星云商会、元奕仙君在小仙界乃是强者，或是一流势力，可来到造化仙界，不过沧海一粟。

　　蛮牛、玄真进入岁月之中修炼，小貂、噬空鼠随着杨真、严通非要看看化玄城，四人不到一个时辰，就来到化玄城。

　　进入化玄城这次不要钱，但要受到造化仙门弟子登记，别看城门下的造化仙门弟子只是仙圣、大仙境界，但对待玄仙或是仙皇，就如对待普通仙人，这他们这下普通修为造化仙门弟子面前，任何其他仙界的强者来到这里，皆要在他们面前低一分。

　　“来了！”

　　化玄城有几道城门，其中一道城门之下，十几个人正在焦急左顾右盼，直到在人群之中发现杨真的影子，他们才激动迎来。

　　正是蓬莱仙界飞升谷十几尊强者，为首者乃是云成晋、云鼎鹤，而云暹也在其中。

　　其他人也是飞升者，都是仙皇，应该乃是蓬莱仙界飞升谷的精英。

　　“云老！”

　　杨真带着严通与小貂、玄真当众向云成晋行礼！

　　云成晋拍拍杨真肩头，唏嘘叹道：“终于安全来到造化仙界，不容易，不容易，好在你在数百年之后，从玄仙踏入仙皇，数百年前的你，能以玄仙名动蓬莱仙庭，如今自然也能以仙皇境界，名震造化仙界！”

　　云暹在一侧说道：“你可来晚一步，我险些以为你不来了！”

　　其他飞升谷强者，只有几人杨真有过印象，其他人大多都是第一次见到杨真。

　　有人带着猜疑之色，忍不住怀疑道：“还以为最近闹得蓬莱仙庭风云涌动的人物，有什么三头六臂，却是一个下位仙皇！”

　　另一人道：“刚才云老不是说过吗？他能以玄仙境界，在蓬莱仙庭搅得天翻地覆，定有不凡能力！”

　　“估计有点能力，但也不太耀眼，还是多少得到云老，与我飞升谷帮助，杨真才能名扬仙庭！”

　　其他人也都露出失望，或是疑惑之色，大多对杨真第一眼感觉到失望，因为杨真给他们感觉普通，连普通仙皇也比不上。

　　“安静！”谁知云鼎鹤转身对后方人冷不丁喝了一声。

　　“莫在意！”云暹摇摇头，看了一眼杨真，又看向那些飞升谷仙人，带着一丝颇有玩味的笑意。

　　在飞升谷十几尊高手陪同下，顺利进入化玄城。

　　不愧为第一道门城池，规模之大，街道开阔程度也令人沼泽，城池之中包罗万象，有人甚至催动仙剑，化为百米巨大漂浮在半空，叫唤买卖。

　　天空之中倒没人一个造化仙门弟子巡逻，开玩笑，谁敢在第一道门城池内闹事，借给任何人一百个胆子，也不敢。

　　来到一家酒楼，来不及对化玄城有过多了解，云成晋就安排四人进入房间休息，杨真感应到这家酒楼，应该是蓬莱仙庭飞升谷其中一处临时落脚点，杨真发现总共有四十多尊飞升者气息，其中只有云成晋、云鼎鹤、云暹等几人拥有高位仙皇神威。

　　在房间坐下，杨真开始继续修炼，冥冥之中很自然发现酒楼大部分仙人气息，都不属于造化仙界，显然来自八方仙界，都是为天路争锋而来。

　　休息数日后，云成晋与云鼎鹤带着云暹来探望杨真。

　　他们已经从斗榜之中找到杨真名字，纷纷觉得有些意外，在他们眼中，认为杨真当年决定参加天路争锋只是一时玩笑，但没想到他真通过考核成为斗者。

　　房间内，几人依次而过，没有特殊安排，经过云成晋、云鼎鹤几番劝导，当杨真还是坚持要参加天路争锋。

　　云成晋透着严肃目光，对着琢磨点一点：“我们蓬莱仙庭来的势力不少，可谓八方一流、二流势力都来了不少人物，以及参加争锋的强者，你已得罪星云商会、黑山部落、地下王城甚至还有青云洪城、天武神宗、婆娑魔门等等势力，还有那些没有得罪的势力，比如焚天宗，他们也知道你拥有玄黄葫芦，还不在天路之中，抓住机会杀你，夺你宝物？你能招架这么多势力麾下天才、强者的围杀？”

　　云鼎鹤也慎重提醒：“族长说的不错，哪怕侯一凡、荒武城主那种强者，不会亲自进入天路，也会拍出麾下顶级厉害仙皇踏入天路，定一个计划就是杀你！”

　　两大厉害飞升者的话，发自内心为杨真好。

　　但……

　　杨真并未有半分犹豫，当场自然而然道：“看似我来参加天路争锋，乃是一条没有归路的选择，但任何路都是走出来的，看我现在步入绝路，但我非要走出一条路，两位前辈放心，这次不是他们杀我的问题，而是我杀不杀他们的问题，如果真敢在天路之中杀我，那我会考虑将所有人杀得一个不留！”

　　云暹突然对杨真竖立一个大拇指，以及敬佩目光：“这才我辈修士，两位长辈放心，我会配合杨真，而且蓬莱仙庭势力太过分，三番五次贸然闯入我飞升谷，讨要个回答，这次就让我与杨真，在天路之中当着外界强者，公然看看我飞升谷的选择！”

　　“别添乱，你飞升多少年？杨真才飞升四千年，你什么修为？”却被云成晋当面痛训一顿。

　　最终两大强者也未能改变杨真态度，不过云成晋临走前，说是在天路开启之前，谷主会见他。

　　谷主！

　　这是第二次见他，那一次是在蓬莱仙界飞升谷，当然那一次是用神念交谈，然而这一次，谷主会以本尊来见他。

　　飞升谷主？

　　当今飞升者之中，无数仙界一方方谷主，任何一尊飞升谷之主，皆乃是当今真正的强者。

　　杨真又闭关修行，然而这次修炼不出两年，麻烦真上门来了。

　　“你们这里有这样一名住客吧？”

　　几个修士来到酒楼，为首者乃是星云公子与荒武城主！


第2305章 八方围堵（上）

　　拿出一道刻有杨真模样的符箓，给酒楼人一看，对方就连连点头。

　　星云公子当场拳头攥得吱吱响，更意外的是，与荒武城主也在这里要了一个房间。

　　几尊仙人当着两大强者走来，其中一人正是云暹，他在楼梯口就以寻常口气抱拳：“这不是星云公子吗？”

　　“飞升谷的云暹？”

　　星云公子还未回过神来，能在这里有人认识自己，他正在猜测是谁，身边几尊强者却认出云暹！

　　一听是云暹，星云公子的一张脸，刹那森冷。

　　当他看向云暹，眼中又是一丝意外：“原来云兄也参加这一届天路争锋，你们飞升谷这一次派出的人不少嘛，但想在天路大有作为，简直白日做梦，云兄，你应该知道我所为何来！”

　　云暹本来较为客气，此时双眉也上挑，想楼梯提后一步：“为杨真来的？”

　　“他杀我商会无数弟子，又多我几处分坛，还杀侯老的孙子，与整个蓬莱仙庭为敌，你们飞升谷还敢庇护他？你若聪明，若想飞升谷在这一次天路有所斩获，速速将杨真交给我，不然飞升谷这次会在天路之中全军覆没，我要你飞升谷每个人，为我商会亡魂填命！”

　　“星云商会家大业大，在蓬莱仙庭呼风唤雨，但这里是造化仙界，轮不到星云商会撒野，有我在此，你休想奈何杨真！”

　　“公子，区区一个飞升谷，我们还怕他不成？”

　　其他人见云暹如此强横，连高高至上的星云公子也不放在眼中，又知道飞升谷前段时间被一方方大势力找上门，早就是大厦将倾，周围强者才敢以如此态度不屑云暹的存在。

　　但云暹何等人物？

　　蓬莱仙庭最近崛起飞速的天才，强者，也是飞升谷新一代佼佼者。

　　他自然不会让步！

　　“当我们飞升谷没人？”刹那间，不少飞升者从二楼而来，将楼梯堵住，为云暹助阵。

　　云暹见这么多强者赶来，脸色也自然一些，当着星云商会强者一指：“你若要打，我们陪你打，就怕你们没胆子！”

　　“此地乃是造化仙界地盘，我们的确不敢造次，我们就在这里坐着等着！”没曾想星云公子当众服软，承认造化仙门的强大，此时挥手带着几名高手，就在楼梯口旁边一桌坐下。

　　店家本想出面，以为两方人物有可能打起来，但他也觉得没人敢得罪造化仙门，见双方最终没出手，他也松了口气。

　　这种事他见太多，有人的地方就有冲突，哪怕是造化仙门，也都如此。

　　楼下这一幕，却逃不过正在房间修行的杨真、严通感应。

　　严通拉着下巴，牙齿透着血腥，差点笑出声：“主人，你看星云公子那批人得意模样？却又对造化仙门投鼠忌器，真是可怜，还以为他们真有胆量，却也多亏云暹以及那么多飞升者，如果他们不出面，星云公子会带着人直接包抄房间！”

　　不同严通的是，杨真正在控制域外之力，让几大怪物吞噬，他自己也在巩固二玄天仙皇之体。

　　几分冷笑释放感应力，见到星云公子，也没多大意外：“飞升谷众强者不待见我，也在情理之中，毕竟是我给飞升谷带去不少麻烦，而在大是大非之前，众飞升者团结在一起，说明这些人还是以整体利益为主，至于星云公子这帮人，小打小闹罢了，真来包抄，以我们如今修为，他们也难以镇压我等！”

　　“重点是星云公子还不知道我们修为，还弄不清状况，以为我们还是在蓬莱仙界那会实力，被商会追杀，等天路开启那一刻，我会要了星云公子小命，杀掉他们星云商会每个修士！”阴沉沉的说完，严通也没当回事，继续开始他的修炼。

　　几天后！

　　云暹与一众飞升者，日夜没有离开楼梯半步，在周围坐着，与星云公子对峙，几天下来，星云商会又派来十几尊强者。

　　某一天，几尊厉害人物来了！

　　为首者正是名震蓬莱仙庭的强者，侯一凡，他身边还跟着延亭啸等几尊老者，都是实力强大之辈。

　　“云兄，星云商会真正强者出面了！”飞升谷这边，不少飞升者见到侯一凡、延亭啸等人，心中皆是露出忌惮。

　　也许他们不惧星云公子，但是侯一凡等人，那是蓬莱仙庭老一辈修士，老古董人物，实力不是一个层次，还是有些忌惮。

　　哪怕这里是造化仙门，他们也有些拿捏不准，如果是这些人硬要出手，他们这方根本无法抵抗。

　　但……

　　侯一凡与延亭啸来到酒店内，并未与飞升谷一群人发生摩擦，而是来到一角酒桌坐下，如闲人喝着茶。

　　“真是热闹！”

　　又有一些人来到酒楼，正是云成晋、云鼎鹤等强者。

　　侯一凡老远起身，热情抱拳：“云兄，过来坐坐！”

　　外人不了解这帮人，还以为他们乃是朋友关系，殊不知这就是侯一凡，一尊白发苍苍，在蓬莱仙庭动一动脚，就能引起山呼海啸的人物。

　　云成晋只带着云鼎鹤来到酒桌，当着侯一凡、延亭啸的面坐下。

　　“这里茶是不错的，两位请！”

　　侯一凡亲自倒上两倍清茶，推过去之际，缓缓笑道：“你我都知道杨真就在上面，你们飞升谷上次因为杨真，被多少势力找上？难道这个大麻烦，你们还要兜着不成？这一次不同上次，如果你们飞升谷非要庇护杨真，从此与我蓬莱仙庭无数势力，乃是正面为敌，我敢肯定，不久之后，不等天路争锋结束，很多势力就会对蓬莱仙庭所有飞升者下手！”

　　云成晋没有喝茶，起身就躬身回礼：“候老是我前辈，你修真数百万年，懂的道理比我们都多，我们飞升谷一直在仙庭被周围势力排挤，任何规模聚会，交流皆没我飞升谷的份，作为飞升者我等有自知之明，我等不参与仙庭之争，也不忌惮任何势力，晚辈还懂一个道理，兔子急起来的时候，也会咬人！”

　　啪！

　　一侧的延亭啸猛的扬手拍了拍桌子：“不识抬举，从此飞升谷再永无安宁之日！”

　　“老板，事态不好，你看两帮人是不是要在我们这里打起来？”此时，酒楼柜台，一些人围着店主。

　　“化玄城犹如天子脚下，谁敢造次？”店主倒不急，只是他也会做出应对手段，悄悄催动一道印记打入符箓之中。

　　“既然你们飞升谷没有诚意，那就不用谈了，正如你所言，老朽修真数百万年，别说是在蓬莱仙庭，就是在造化仙界，也有一定威望，飞升谷不识趣，从此就在仙庭之中等着慢慢被除名吧！”

　　角落之中，看似一脸微笑的侯一凡，却是笑得格外杀意腾腾。


第2306章 八方围堵（下）

　　“飞升者从下界来到仙界，靠的不是背景，而是以个人能力经过千锤百炼才有今天，星云商会欺人太甚，你们要的不是杨真，而是他身上玄黄葫芦等宝贝，不是吗？你等与洪水猛兽有何分别？告辞！”

　　既然翻脸，云成晋也不客气，当着侯一凡这种无敌老古董，他也强势无比，说完与云鼎鹤而去。

　　“哼！”

　　当两人路过一些星云商会强者，以星云公子为首，所有人站起来都报以嗤之以鼻的冷笑。

　　唯有云暹等飞升者，一个个气势仿佛要爆发，他们眼中皆焚烧着怒火，如此被星云商会欺压，已经不是单单因为杨真的缘故。

　　“侯一凡那老家伙，修真数百万年，口气真大，不过这老不死的，应该修为超越仙皇，的确有漠视飞升谷的资本！”

　　房间内，对于侯一凡与云成晋之间的对话，杨真、严通甚至大妖，皆听得一清二楚。

　　严通嗷嗷拍手，真恨不得再灭掉星云商会几处分坛，或是杀掉侯一凡更多的子孙。

　　如一尊雕像的杨真，寒冷气势仿佛能让时间停下来：“看来天路争锋举行这百年内，蓬莱仙庭会掀起一场暴风雨……百年后，我会让蓬莱仙庭无数人都知道何为血债血偿！”

　　“老大！！”

　　突然，在一侧修行的噬空鼠，露出惶恐之色。

　　以噬空鼠个性，不可能会这样，杨真突然想明白原因。

　　酒楼门口，十几尊厉害仙皇整齐迎接一名白发银瞳少年到来。

　　“店主，贵客吗？”

　　“我看不一定，猜是不是与这群来自蓬莱仙庭的仙人而来的？”

　　身材胖乎乎的店家老板，原本很高兴，又有客人，但他听见周围店伙计议论之后，一张脸顿时马下来。

　　果然，银袍少年来到酒楼，直接找个桌子坐下，而飞升谷、星云商会那些强者，一见到银袍少年与众强者，瞬间从他们气息感觉到熟悉味道。

　　东皇仙界强者！

　　“那人就是东皇宫，来自东皇至尊麾下高手，元奕仙君，当年我去东皇仙界飞升谷，曾经见过此人一面！”

　　二楼一间客房内，云成晋、云鼎鹤等高手回来，根本不敢休息、大意。

　　如今银袍少年的出现，令云成晋如坐针毡。

　　“元奕仙君？原来带着东皇仙庭强者，曾经在我们仙庭经常出没的一伙东皇势力，就是他……”云鼎鹤瞬间也不免紧张起来。

　　因为元奕仙君的出现，星云商会与飞升谷强者在暗中更加防备着。

　　尤其是元奕仙君，他在百万年前，就曾经参加过天路争锋，还是一尊斗者，仅仅以斗者身份，就能得到任何势力认可，这种人物，去到任何仙界都是一方人物。

　　几乎是可以与侯一凡平起平坐的存在！

　　“这又是……蓬莱仙庭的人？”

　　突然间，店家伙计正在招待东皇仙界强者，又有一拨人进入酒楼。

　　来人一身魔气，在场飞升谷、星云商会的强者都认得，此人乃是婆娑魔门长老毒延真人。

　　“真热闹！”

　　没想到又是一拨人跟来。

　　为首者乃是幽林城主以及黑山部落的大主司，他们带的人不多，只有十几人。

　　“毒延真人、幽林城主、大主司……”

　　杨真在房间看到这些强者，全身热血澎湃，他们欺人太甚，导致杨真此时太想杀人、雪耻。

　　“主人，就让他们得意，看这些趾高气扬的样子，又如何？敢出手吗？不敢，他们没胆量得罪造化仙门，一群乌龟王八！”严通冷冷骂道，也没有一点仙皇架势。

　　“这些人都是来取我人头的，要夺走我身上宝物，要将我打入九幽之地，永无翻身可能……”并未施展多不凡感应力，就以仙皇很自然感应，就能看到酒楼大厅之中，很多势力强者都在敌对飞升谷强者。

　　敌对飞升者，就是在敌对杨真！

　　看到他们就如看到一群饥饿无比的洪水猛兽，要将他撕成肉碎。

　　“青云洪城的强者也来了，带头者乃是青岚居士，他可是青云洪城无上大长老，实力与侯一凡一样！”

　　严通又是双瞳冷颤出可怕魔煞。

　　酒楼之内，原本婆娑魔门、地下王城、黑山部落的强者出面了，还以为暂时不会有人来。

　　然而短短时间，青云洪城以青岚居士为尊，带着一部分强者来到酒楼，也默默的坐下。

　　接下来仙荒圣门长老秦坤，也带着一部分强者，带着特殊邪恶气息来到酒楼，默默与一些强者点头。

　　天武神宗强者也紧随而来，为首者乃是武道功，这可是天武神宗大长老，在蓬莱仙庭也是除无上领袖之下，万人之上的至尊，必然也是一尊帝王，以帝王修为来到酒楼，恐怕就是酒店老板也不敢轻易得罪。

　　此时整个酒楼偌大的一楼，几乎桌子都坐满了，甚至点了菜，很多人也要了房间。

　　“店老板，你看这群人挡在楼梯，我们如何上二楼、三楼住房？”仙荒圣门、婆娑魔门率先出手。

　　当云暹等飞升者强横不退半步，挡在楼梯口，此时两大势力也相处应对办法，要不了房间。

　　店老板目前还不想卷入他们争斗之中，但现在却无法回避，只能对云暹等人道：“你们也是客人，我这里对每个人都是敞开门做生意，你们若这样不让其他客人入住，那我只能让你们离开！”

　　“我们上去，围住杨真房间！”云暹也意识到这样下去不是办法，总不能得罪店家，立即带着飞升者去到二楼，将杨真房间外围住。

　　一时间，很多势力见仙荒圣门、婆娑魔门利用这个办法，对付飞升者有效，也纷纷模仿，各自强者不少都去到二楼、三楼占据有利地形。

　　在过程之中，又有一些蓬莱仙庭势力来了不少人，但没有大势力那么多，也就四五人左右，也有人单独出现。

　　至于侯一凡、元奕仙君、青岚居士、秦坤、武道功、毒延真人、大主司等强者，皆未出声，默默吃着东西，或是品着清茶。

　　店家老板也拿这些人没辙，打开门做生意，人家给了钱，要了房，又没有闹事，他总不能强行出面，让这人离开。

　　来自蓬莱仙界、以及东皇仙界的强者，就这样默默以巨头为尊，在酒楼谁也没有说话，更加没有动手。

　　因为这里是造化仙界，不是蓬莱仙界，就是当今巨头甚至领袖，也不会在这里贸然出手，去得罪造化仙门。

　　“诸位，这样等下去也不是办法！”

　　相持数天，这一天，毒延真人竟打破气愤，缓缓看向周围巨头：“我们都忌惮造化仙门，所以不能出手，总得给客人面子嘛，但我们却可以围住杨真房间，联手封印整个房间，甚至将这家酒楼买下来，我们封印房间，不给杨真出手、逃走机会，就等于未在化玄城闹事？”


第2307章 藐视群强

　　“办法倒不错，但你是魔道中人，我们正道为何要与你等魔头为伍？”天武神宗的武道功，当场不给毒延真人面子。

　　武道功又淡淡一笑：“我们来这里是吃饭的，不是来闹事的，我们可以等下去！”

　　楼上，由飞升者围好的房间内，严通看后不耻一笑：“这群人真是有意思……明明都是来杀人的，却如此做作！”

　　谁知杨真慢慢站起来：“准备出去！”

　　“嗯？”严通以为听错了。

　　杨真看向他，眼中迸射出连巨头都不曾有的霸道：“这群人不是要见我？要杀我？那我就出去见见他们，了他们的愿望，我看谁有胆子公然出手，谁有实力，能瞬间无声无息，在这酒楼之中，将我镇压！”

　　“不妥吧？万一有人疯了，真要出手如何了得？我不倒不怕他们，但是造化仙门出现，我们也要遭殃啊！”怕了，怕的是造化仙门，严通也被杨真的决定吓得快要崩溃。

　　但杨真没有丝毫动容，带着噬空鼠与玄真，让小貂、蛮牛回到岁月之中，严通没办法改变杨真的决定，主动推开房门。

　　“杨真，你要……”门外就是一尊尊飞升者，为首者依然是云暹，此时哪怕其他飞升者瞧不上杨真，但是让杨真是飞升者。

　　必须同仇敌忾！

　　但此时云暹与大家见到杨真竟然离开房间，不知道究竟为何。

　　杨真对大家抱拳，哪怕大部分人依然从心里瞧不上他，却也客气行礼：“我要躲，必须躲着他们，但这里是造化仙门，我还需要躲着他们吗？”

　　“你这是疯了，你知道我们为你，都已经与蓬莱仙庭所有势力为敌了吗？”一尊飞升者好不给他面子，怒斥一声。

　　云暹也劝道：“杨真，这回可不能蛮干！”

　　“我知道，大家放心，我们都是飞升者，不是常人，而楼下那些人都是常人，他们没有那个胆子！”

　　没想到杨真却是轻松一笑，再次向拦在门口众人缓缓躬身。

　　不知道是他的话有魔力，还是整个人在这一刻，有一种神秘力量，竟然让飞升者们都让开一条路。

　　“杨真！！”

　　离开房间来到二楼走廊的瞬间，整个一楼各方蓬莱仙庭势力，那些强者沉默之中其实在暗中交流。

　　显得整个大楼很是清闲，但这一刻，无数人的人都随着‘杨真’这个名字，都站了起来。

　　在二楼、三楼刻意等待的各方势力强者，也都释放气势，在场有蓬莱仙庭数百人，都是每个势力的代表、强者，他们统统将目光、气势锁定杨真，整个酒楼皆是仙皇神威爆发。

　　“糟糕……”店家老板发现事态比他所料，更加严重，看这阵仗似乎真要大打出手啊。

　　“有意思的年轻人……”角落之中的侯一凡，淡淡抿了一口茶，笑而不语。

　　附近的元奕仙君，身边高手都站起来，仿佛随时会出手，唯有元奕仙君依然默默坐着。

　　“胆子可这不小……”毒延真人几乎也快第一时间，对杨真下杀手，谁能得到杨真，就能得到玄黄葫芦，还有杨真只有数千年修行，就能成为无上仙皇的惊世骇俗功法。

　　如今杨真底细早就被蓬莱仙庭所知，一个仙人飞升不到四千年，就能从地仙修成无上仙皇，这是何等功法？甚至都觉得杨真得到了某种上古大帝的传承！

　　“如此气魄……不亚于飞升谷的谷主……”

　　来自青云洪城的巨头，青岚居士也是称赞一声。

　　“不要命，为本门长老填命吧！”仙荒圣门长老秦坤，还想着为长老秦椤海报仇雪恨。

　　“莫非真是帝子不成？否则一个小小散修，如何有如此不凡气势？”天武神宗的武道功，也捉摸着。

　　一时间，在场许多巨头、强者，都落在公然出现在无数人面前的杨真，见着杨真带着严通如闲庭信步走向一楼通向二楼的楼梯。

　　下方、上方任何一个势力强者，仿佛都等待着命令，对杨真动手。

　　“他疯了吗？也不太不顾及局面了！”此时，连云鼎鹤、云成晋也不得不离开房间。

　　云成晋道：“杨真从刚开始就有自己的想法、打算，一个晚辈能有如此主见，是福不是祸！”

　　“你呀你，哪怕杨真是我云家血脉传承者，是一家人，但你这样庇护他，也……”弄得云鼎鹤气不打一处来。

　　无数目光下，杨真顶着时刻都有的生死威胁，来到楼梯口，面对蓬莱仙庭数百势力的强者，负立双手巍然笑道：“辛苦诸位了，从蓬莱仙庭就一直追杀我，来到这造化仙界，诸位还是惦记着我，当然还有我身上的宝物，我杨真的确杀了你们不少人，这一点我承认，我也得承认，从我在凡界开始，就杀过无数的人，当我杀的人，都是要杀我之人，所以我得把话说明白，天下任何人要与我杨真为敌，最后我都得将他斩杀，一个人也罢，一个势力也莫过如此！”

　　“不知天高地厚的小儿，黄口小儿！”毒延真人估计是得到那不凡剑体之后，实力大增，早就忘记杨真带给他的痛，公然大笑。

　　“哈哈！”

　　此番话一处，果然，数百人大多都笑得合不拢嘴。

　　原本酒楼内前一刻，还是无数仙皇肃杀气势，然而这一刻，却一下子气氛变了，好像一方势力普通聚会，哪里能见到杀机？

　　甚至其他房间客人，来自八方仙界的修士、强者，估计不下数百人，也从房间现身，来看热闹。

　　笑话！

　　对，的确是个笑话，连杨真也觉得自己说的话，目前只是一个笑话。

　　然而他没有丝毫动容，甚至怒气，悠然道：“曾经我在凡界时，无数大势力要杀我，结果被我一一所灭；后来还有来自仙界的仙人下界，在凡界追杀我，可惜我也活着好好的；三千多年前，我被仙人追杀逃入凡界星河深渊，从深渊冒着生死闯入仙界，那时只是一个普通地仙，半仙，却被天仙、真仙追杀，而那些人最后在我一个半仙面前，依然被我一一所杀；后来我去过神脉绝地，去过很多险地，也得罪很多强者，结果到最后，依然被我取走人头；千年前，星云商会知道我拥有玄黄门至宝玄黄葫芦，为对付我，公然在蓬莱仙庭对我进行悬赏，后来导致我所在玉簌仙宫因此惨遭灭门，整个蓬莱仙界强者、势力都在追杀我，结果呢？我依然活着好好的，你们派出多少杀我的强者，都反而丧命在我的手中，如今你们要报仇，要夺我的宝贝，要杀我，而我就在这里，你们谁有胆量，就来楼梯杀我吧，我杨真绝不后退一步！”


第2308章 我也有帮手

　　说完，杨真再次以冷静的目光，扫过在场一个个强者，一个个巨头。

　　然而……

　　整个酒楼鸦雀无声，连店老板都惊呆了。

　　这里所有人，都不知道杨真在凡界经历，但是他们很清楚最近一千多年，杨真在蓬莱仙庭闹出来的血雨腥风。

　　“公然宣战啊！！”云鼎鹤心都快从嗓子眼喷出来，他就知道杨真要再次发疯。

　　果然是魔障了！

　　“玄黄葫芦出世了？看来玄黄仙界要慢慢崛起！”

　　然而二楼、三楼许多来自八方仙界的强者，目光、注意力不是放在下方那些巨头，都是默默看着杨真一举一动。

　　因杨真这番话，对他们带来很大的触动，至少这是一尊飞升者，他只是一个普通仙皇，竟然被数百厉害仙皇，甚至帝王般的至尊追杀。

　　还有一个更重要的原因，名震仙界的玄黄葫芦出世了，就在眼前这个普通仙皇身上。

　　似乎很多人，甚至店老板，才恍然大悟，知道为何有聚集一方小仙界无数强者，要针对一个普通仙人。

　　“我们飞升者，哪个不是如杨真一样，九死一生才能来到仙界……”

　　一些飞升者虽然不喜欢杨真，但却认同杨真那一番话，甚至感同身受。

　　“才是飞升者，才是吾辈修士！”云暹甚为激动，仿佛杨真说的话，正是他内心想说的，可惜一直没有勇气当着无数强者的面说出来。

　　可……杨真做到了。

　　“你杀我们商会太多无辜弟子，杨真，不管你是飞升者还是什么，血债血偿！”

　　星云商会一尊强者，愤然喝道。

　　此时，酒楼又有一些仙人进来，几乎都是蓬莱仙庭的强者。

　　“焚天宗来人了！”

　　意外的是，有十几尊仙人，一个个身披火红披风，皆是厉害仙皇，而为首者还是一老一少。

　　如此打扮，如此强势的一伙人，一来到酒楼，自然引起所有人关注。

　　焚天宗！

　　蓬莱仙庭当今一流大势力，在那方仙界是无人不知无人不晓。

　　“原来夏奇樽大长老！”来自青云洪城的巨头，青岚居士首先站起来向那尊老者颔首。

　　“居士别来无恙！”名为夏奇樽的老者，客气回礼，随着强者安排，这尊老者带人来到一张桌子坐下。

　　“夏太子……”

　　杨真也没想到焚天宗会来，而且还有一个熟人，夏太子。

　　就是当初仙异山之行，与拜月公主一道遇到的夏仙凰亲哥，此人也是焚天宗当世天才。

　　随着焚天宗道场，现场气氛更为诡异。

　　夏太子此时暗中向杨真传音：“杨老弟，当年一别，没想到从那以后不久，就一直在仙庭听见你的动静，如今再见，你已不是当年那个普通仙人，而是一尊仙皇，恭喜！”

　　下面所有蓬莱仙庭势力、强者，也就会焚天宗给杨真印象还不错，这都是因为夏仙凰与拜月公主的缘故。

　　杨真暗中客气：“太子客气，不知道拜月公主与仙凰小姐可好？”

　　“她们数百年前就来到造化仙界，一直在一处域土苦修，前阵子才出关，对了，我妹妹与拜月妹子，都会参加天理争锋，还有她们也已踏入仙皇！”

　　夏太子暗中回应：“前不久她们知道你在蓬莱仙庭的事，都格外担心，我之前就想，以你这种性格，又是飞升者，一定不会错过造化仙界，结果你果然来了，刚才听见你与各方势力动静，我就与爷爷过来一趟，凑凑热闹，估计身在造化仙界所有来自蓬莱仙界的强者，都会知道你在这里！”

　　“来吧，来多少也无法改变什么！”

　　“你自己当心，如今局面就是我焚天宗，也无法左右！”

　　最后夏太子语气冷下来，算是好意提醒他。

　　“杨真，你杀我婆娑魔门多少强者，这次你休想离开造化仙界！”沉寂的大厅酒楼，突然被婆娑魔门一尊强者打破。

　　此时此刻，数百强者的目光，神威之中都带着霸道气息，仿佛犹如之前，感觉随时会对杨真出手。

　　周围强者神威压迫而来，对于杨真而言，就像开弓之箭，随时会取掉他这微不足道性命。

　　“杀我仙荒圣门长老秦椤海，就凭这一点，我仙荒圣门也不会放过你，也会向飞升谷讨个说法！”

　　仙荒圣门一尊强者，代表秦坤站出来，凌厉怒吼一声。

　　“杨大哥，我来了！”

　　现场巨头、强者、势力都是剑拔弩张，尤其是婆娑魔门、仙荒圣门强者公然表态，气氛好像一口大炉子。

　　不但是杨真这方，还是飞升者，又或是下方、上方来自蓬莱仙庭无数强者，甚至那些看热闹的八方仙界强者，皆感觉到呼吸难以顺畅。

　　突然，一个清脆的声音横空震起。

　　火眼宝宝与蒙面的雨斐然跌跌撞撞，其实是横冲直撞，从人群之中冲入众人视野。

　　火眼宝宝不知道是太笨，还是什么缘故，应该看得出大厅所有人都对杨真报以杀意，他却没看见一般，对杨真挥手，还带着天真笑容：“杨大哥，我在这里，看到我没？”

　　突然一尊仙荒圣门的强者，没想到这种时候，连飞升者都不敢为杨真站出来说话，一个小孩还敢冒出来，指着火眼宝宝：“无名小辈，若不滚开，老子将你人头给捏了？”

　　杨真点头，突然没有之前那副孤傲，微笑道：“宝宝，你莫吱声，这是我的事！”

　　“不打紧，不打紧！”

　　本来换个人，一定知难而退，但火眼宝宝却留下雨斐然，独自上前几步，来到楼梯前方。

　　“这混小子找死么？”附近星云商会强者也看不下去。

　　火眼宝宝此时隔着杨真，也就一些梯子罢了，他却双手叉腰，扫过数百强者，露出嚣张气焰笑道：“要对付我杨大哥？呵呵，就凭你们？一群乌合之众！”

　　“乌合之众？”就是毒延真人都想出手拍死。没有一点眼力劲的火眼宝宝。

　　此话一出，杨真都快崩溃了，形势已经对他很不利，再来个火眼宝宝，横插一脚，这算什么事？

　　火眼宝宝笑得更为咧嘴张狂：“不是一群乌合之众是什么？来自蓬莱仙界？蓬莱仙界我也就知道神脉绝地，以及蓬莱天阁罢了，你们这群所谓蓬莱仙庭大势力，所谓强者，在我面前，在大仙界面前，就是一群乌合之众，你们之中还以后帝王境界的至尊，可惜啊，也只是低级帝王，你们这些低级帝王虽然在大仙界，也拥有至高的权力，但你们可要明白一点，你们好不容易修炼数百年，才踏入帝王，以你们资质，永远也就是一个普通帝王，而大仙界这里可是有不少更厉害的帝王，一根指头就能灭掉你等，说小爷不长眼，你们才是一群瞎子，不知道势头！”


第2309章 火眼宝宝公然杀人啦

　　“我的天……没想到这宝宝，嘴巴比我还厉害，分明是当着无数强者，去喷青岚居士、侯一凡等巨头嘛！”

　　严通一张脸完全黑下来，仿佛也不认识火眼宝宝。

　　就是杨真也没想到火眼宝宝竟然变了个人似的，平时和和气气，就是一个孩子，哪知道在如此场面，竟然变得如此强势。

　　哪来的小怪物？

　　一时间，不单单是蓬莱仙庭的强者在猜测火眼宝宝来历，就是二楼、三楼那些八方仙界来的强者，也都听得出火眼宝宝不简单。

　　但……

　　“小兔崽子，看大爷将你一巴掌轰出去！”一尊来自仙荒圣门的强者，被火眼宝宝那番话，以及得意模样彻底激怒。

　　并未施展仙皇气势以及神通，用肉身之力，巨臂一巴掌打来，他虽然出手，但不莽撞，不用神通与气势，就用身上肉身功夫，这就类似于‘打架’，也就问题不大，不是斗法。

　　“小崽子……”毒延真人开心笑道。

　　其他人也都等着看火眼宝宝被轰走。

　　杨真正要出手！

　　忽然令无数人没想明白的一幕，震撼了在场每一个人。

　　火眼宝宝竟也未用神通，当对方巨臂带着巴掌压来，他居然抓出神阳幡，并未催动法宝神威，只是用法宝本身之力，出其不意，以更快的速度，对着仙荒圣门强者一刺。

　　轰！

　　神阳幡可是上古帝阶法宝啊！

　　哪怕没有法宝神威，只是法宝本身硬度，也不是一般人能承受的。

　　那尊强者根本不知道自己是什么死的，被神阳幡击中胸膛，看着巴掌几乎落在火眼宝宝脸上，却突然视线昏沉，整个人轰隆血崩，血浆、碎肉冲开，不少修士都沾染了鲜血，碎肉、肠子在地上稀里哗啦蠕动着。

　　惨！

　　“你敢杀我仙荒圣门高手？”许多仙荒圣门强者，几息才如众人缓过神，纷纷起身抓出法宝。

　　而大长老秦坤气得一张脸刷白！

　　“小怪物不知天高地厚，这下闯大祸了，敢在化玄城公然杀人！”

　　二楼、三楼那些八方仙界来的强者，都没想到火眼宝宝会在众目睽睽之下杀人。

　　而酒楼老板已经呆如木头，赶紧催动法印注入符箓。

　　“别出手，按照造化仙门规矩，会有造化仙门为我们弟子做主！”一些仙荒圣门强者已经要催动法宝，然而秦坤一声喝令，没人敢动。

　　而且已经有仙荒圣门强者，离开去找造化仙门强者主持公道。

　　大部分强者都懵了，杀人？

　　他们虽然是来围堵杨真，但也没想过最后一步，敢出手杀人。

　　火眼宝宝笑眯眯看着仙荒圣门一群人，又看向婆娑魔门那帮强者：“小爷杀人了，你们这方魔门刚才不是对我杨大哥，喊打喊杀吗？你们谁敢站出来一步，小爷就马上要他的小命，谁敢站出来一步？”

　　“小兔崽子，莫得意！”

　　一个黑衣婆娑魔门强者站出来一步，指着火眼宝宝怒喝。

　　“你会死的很惨！”又一个婆娑魔门强者走出来，却不敢出手。

　　“就是你们了！”

　　嗖！

　　众人更加没料到，两人踏出一步，刚说完，火眼宝宝竟然原地消失，再出现，一道红色的火伞击中两大魔煞强者。

　　轰轰！

　　又是两大下位仙皇，在神阳幡猛烈火星撞击下，瞬间破碎。

　　婆娑魔门两大下位仙皇，完全没看清自己是怎样死的，就这样化为肉碎，灵魂被烈火屠烧。

　　又斩两人！

　　肉碎、鲜血在酒楼半空之中飘零，仿佛一朵血色花朵，凝固在无数人的眼前，颤栗而夺目。

　　“你……”

　　毒延真人与麾下强者，哪能料到火眼宝宝，还有胆子杀人，如果早料到这一幕，一定会遏制强者。

　　这不又瞬间折了两人？

　　“小王八蛋……”一些婆娑魔门强者露出狰狞之色，但没敢动手。

　　然而一些巨头比之前更加保持安静。

　　青岚居士没动！

　　武道功更没有动！

　　就是与杨真血债的侯一凡，延亭啸，也在一角只带着惊讶之色，凝视着前方罢了。

　　至于元奕仙君一记眼神，就号令麾下强者老老实实。

　　刚刚来到这里的焚天宗强者，鸦雀无声看着眼前一地碎肉，他们再看向毒延真人与仙荒圣门长老秦坤，这两大长老竟然只是默默看着。

　　来自黑山部落的大主司，虽然带着杀意，却现在也只是等待毒延真人的选择。

　　如果秦坤、毒延真人立即对火眼宝宝出手，他们则随着局面伺机而动。

　　连店家也慌慌张张，来到中央看了看，摇头晃脑对着火眼宝宝道：“你莫在这里再杀人，落得如此局面，你、你没救了！”

　　“人是我杀的，我一人承担便是，小爷不怕，倒是我要问……”

　　火眼宝宝抚摸着神阳幡，连杀三人小菜一碟，竟再次冲周围人叫嚣：“你们刚才不是对我杨大哥，喊打喊杀吗？现在谁敢出来，多说一句话？不，哪怕是一个字，小爷也要你人头落地！”

　　“宝宝，此事还是让我来解决，你速速离开！”急了，虽然众势力很急，却是急等造化仙门来人。

　　但是杨真更担心火眼宝宝，因为眼下杀人，遭来造化仙门惩戒，如果真是这样，只能选择与火眼宝宝逃离造化仙界。

　　杨真一步步走下楼梯，而没人敢对他下手，严通跟在他后方，连云成晋、云鼎鹤、云暹也急忙一道下楼。

　　估计这是蓬莱仙庭大量修士、巨头，第一次与杨真如此面对面，甚至大部分强者还是第一次见到杨真。

　　杨真一扫秦坤，霸道冷嘲：“我杀你仙荒圣门长老秦椤海，秦坤，你还不出手？就这样能忍气吞声？”

　　“小子，接下有你好受的！”堂堂长老秦坤只是装着不在乎。

　　杨真又一扫其他强者：“毒延真人，我杀你魔门大量强者，就这样算了？还有延亭啸，你子孙延庆等人皆被我一一所杀，甚至侯一凡，你的儿子侯海被我公然斩首，不都想杀我吗？还等什么？”

　　唯有延亭啸当即回了一句：“等你离开造化仙门地盘，就是你的死期，你差点令我延家灭族，这笔血仇自然要与你清算！”

　　接下来杨真一句话，真正点燃所有强者的愤怒：“哈哈，你们乃是巨头？乃是顶级仙皇？甚至帝王……这是在他人眼中，在我这里，你等不够一等乌龟王八，无胆匪类罢了！”

　　“好一张狗嘴，我不将你狗牙一一拔掉，就不是长老！！”这次将秦坤气得是猛的拍碎了桌子。


第2310章 造化仙门强者颛孙行云

　　而跟着杨真后方一众强者，不管是严通还是云暹，或是云成晋、云鼎鹤，以及其你飞升者，估计也是生平第一次，面对面站在蓬莱仙界当即一流大势力面前，听着杨真痛快，骂的一个个还真敢无法出手，窝囊至极。

　　“让！”

　　“造化仙门侍者办事，无关者速速离去！”

　　双方就在一触即发之际，大门口突然响起一道震怒之音。

　　造化仙门？

　　“终于是来了……”店老板急忙让人清理出一条路。

　　此时，无数人都看向门口，只见几名灰衣人出现，看起来只是普通修士，但他们可不普通，在这里就如天子，权力无限大。

　　店老板迎接几人，也连忙道明大概事发经过。

　　一尊灰衣中年人从造化仙门几个弟子后方一步踏来，没有一丝气息，脸上也是如铁板无情，如同一块岩石雕刻而成，给人当面第一个印象，此人不好说话。

　　且修为深不见底！

　　屋内静悄悄的，没人说话，都只能等待。

　　玄真为杨真传音：“老大，外面还有十几个造化仙门弟子，一部分是仙皇，来人不多！”

　　“造化仙门地位，来十几人，已足够处理这种事，尤其那名中年男子，修为深不可测……”杨真此时非常忐忑，恐怕店老板禀明事情原委，造化仙门就要行动抓火眼宝宝。

　　关键此时让火眼宝宝离开已经晚了，杨真突然自责来到火眼宝宝身边，小声道：“都是大哥将你拖累了，其实我从未将蓬莱仙界一众势力放在眼中，只是忌惮造化仙门！”

　　“不要紧，杨大哥莫管我，你忘记当初我们在紫薇仙界时，遇到我那位伯父所说的话了？你如今可不是一般修士，该彰显厉害手段，该杀就杀！”火眼宝宝又恢复以往那般天真模样，但语气没变多少，依然是之前眨眼杀仙皇的可怕小魔头。

　　众人神色变了，一名造化仙门弟子，来到中央道：“无关之人离去！”

　　“这个小魔头公然杀人，如何处置？”仙荒圣门长老秦坤，听后当即表示不满。

　　毒延真人也不是善茬，尤其是抓住要点，指着火眼宝宝道：“他杀我宗门两人，希望造化仙门秉公处理！”

　　此际，火眼宝宝一句话，仿佛再次点燃肃杀气氛：“哟哟，现在硬气了？小爷还没杀够，信不信小爷还能杀你们不少人？”

　　杨真、严通、云成晋等人，皆呆若木鸡！

　　哪怕是侯一凡、青岚居士、武道功、夏奇樽、元奕仙君等人，也都苦笑连连，他们自然笑火眼宝宝哪来如此有眼无珠，还敢在造化仙门面前造次，换做他们这种帝王，也不敢这样无度。

　　造化仙门那名仙人，却如之前，没有多少表情，只是对着火眼宝宝笑道：“你还是管好你自己，在我们地盘杀人，这罪名够你受的！”

　　“我无所谓！”火眼宝宝一副天真模样，真不知道是疯了，还是傻了。

　　但他又对造化仙门高手道：“今天是这些人联合来挑事，如果没有他们，今天不会是这总局面，一般人还没资格被我杀的，你们若不处理好，给双方一个满意说法，我也不会善罢甘休！”

　　“你胆子很大，有什么事由我造化仙门处理，还轮不到你来指指点点！”终于，火眼宝宝的过度无知、嚣张，让造化仙门强者露出凌厉之色。

　　“完了……”杨真暗暗叫苦，这次他真没办法。

　　“呵呵，我还以为是谁？如此热闹，很久没在化玄城出现了！”

　　局面一时相持不下之际，一个男子的笑声，令无数人听后为之一惊。

　　男子的笑声豪气干云，令人感觉全身舒畅。

　　造化仙门那位中年男子，转身竟对来人抱拳：“原来是老朋友！”

　　“行云兄！”一名白衣男子幽幽走来，而后方还跟着一名强者，竟是蓬莱仙庭的云窟城主。

　　“云窟城主！！”

　　毒延真人、大主司、秦坤、青岚居士、武道功、侯一凡、延亭啸等人，皆震撼看着那位身着普通，但已是名震蓬莱仙庭的一方豪强的老者。

　　名为‘行云’的造化仙门中年人，向白衣男子抱拳：“灭道兄！”

　　“陈大哥！”而其他人都震惊云窟城主为何出现在这里，以及猜测白衣男子的身份，能与造化仙门弟子认识。

　　杨真却看到白衣男子后，其实听到声音，他就知道是谁了，正是来自圣华仙界的飞升者，陈不悔。

　　云窟城主与他一道，自然就能解释当年，为何向云窟城主商会分坛下手时，云窟城主竟然没有阻止他，反而帮他大忙。

　　“那人是谁？看来与云窟城主关系不错？”

　　一些蓬莱仙庭强者，正在猜测陈不悔是何等来历。

　　造化仙门那尊男子，与陈不悔说道几句，就问道：“灭道兄，你来此可有事情？”

　　陈不悔客气道：“我来见见我的一位兄弟罢了！”

　　造化仙门强者意外的很，看向周围一个个陌生修士：“这里有灭道兄的兄弟？”

　　当着无数人的面，陈不悔向杨真走出几步，并徐徐招手：“杨老弟，你还不过来？”

　　杨真？

　　杨老弟？

　　秦坤、毒延真人、大主司、武道功、青岚居士、侯一凡、延亭啸甚至焚天宗夏奇樽、夏太子都是身心一颤。

　　一个能与造化仙门关系不错的人，必然有着大来历，谁也没想到杨真竟然认识这种人物，重点是关系还不错。

　　杨真大大方方走向陈不悔：“陈大哥，你来的可真及时！”

　　“我也才知道你过来，为何来了不第一时间找我？走走，这里太吵，换个地方住，以后就没一群狗找你闹事！”

　　陈不悔微笑着，又以训斥口气说道，但也公然藐视在场蓬莱仙庭所有的强者。

　　“太匆忙，还没来得及找你，对了……”杨真忽然停下步伐，有些为难看向火眼宝宝。

　　火眼宝宝明白的很，笑着挥手：“杨大哥别管我！”

　　“对，不用管他！”没想到，陈不悔还真不在意火眼宝宝，而杨真也知道此时能脱身，自然对他很重要。

　　“灭道兄来日再聚！”造化仙门那尊强者，竟默允杨真随着陈不悔离开。

　　就在杨真、严通、玄真、噬空鼠还有云暹，都跟着陈不悔在一双双怒杀目光下离开时。

　　陈不悔回头向造化仙门那尊中年强者默默说了一句，没人听见他说什么，总之造化仙门强者脸色瞬变。

　　“灭道兄这个人情我领了，不然这次可要惹出不必要的大麻烦！”造化仙门男子亲自送陈不悔离去。

　　剩下一众强者目瞪口呆，就这样看着杨真从眼皮下溜走，但没谁敢站出来拦截。


第2311章 灭道狂仙陈不悔

　　云成晋、云鼎鹤留在原地终于松了口气。

　　此时杨真离去，但火眼宝宝就自然成为众人要口诛笔伐的对象，恐怕火眼宝宝这次无法脱身，甚至生死难料。

　　毕竟是他杀人了，还是在造化仙门地盘公然杀人。

　　杨真大大方方随着陈不悔离去，出门那一刻，暗中向人群之中传音：“雨仙子，你也随我一道走，免得沾上麻烦，听闻飞雪宫与造化仙门关系早已破裂……”

　　原来是没忘记雨斐然！

　　“姐姐，你就随着杨大哥离开，造化仙门奈何不了我！”已被造化仙门强者扣住的火眼宝宝，也暗中说道。

　　雨斐然也当即选择随着杨真一道离去，留在这里不是明智之举，尤其是与造化仙门关系破裂的飞雪宫弟子。

　　“好一个灭道狂仙，杨真能与这种人走到一起，皆是飞升者……”角落之中，元奕仙君一双银瞳，看似对杨真离去并不在乎。

　　其实他早就看出陈不悔是谁！

　　飞升者之中，鼎鼎大名的当代强者，可不是蓬莱仙庭飞升谷百洲剑仙那种飞升者能相比的。

　　“杨真已成为斗者，以此人以往行事风格，定会参加天路争锋，如今最好机会就是在天路争锋之中对付他……”元奕仙君沉默片刻，就将杯中酒一饮而空。

　　街道人头涌动，杨真、雨斐然、严通随着陈不悔，以普通速度不慌不忙远离酒楼，云窟城主倒是与陈不悔不言不语。

　　“宝宝……”哪怕陈不悔示意过造化仙门强者，但杨真还是对火眼宝宝不是很放心。

　　忐忑心情下，几人随着陈不悔不知不觉来到化玄城深处，一家比之前酒楼大十倍的豪华酒楼。

　　陈不悔只是拿出一道符箓，对方客客气气恭迎众人，每人要了一间房，但大家都进入陈不悔休息房间。

　　坐下之后，严通打量着云窟城主，而杨真时不时看看雨斐然，心中依旧挂念火眼宝宝。

　　见气氛尴尬，陈不悔突然说道：“我说杨兄弟，一阵子不见，你身边就多了一位飞雪宫仙子……”

　　“这是雨斐然仙子！”当着两大高手的面，杨真介绍道。

　　雨斐然落落大方，挥手作揖：“原来阁下就是圣华仙界鼎鼎大名，飞升谷当代第一强者灭道狂君！”

　　“好眼神，不愧是飞雪宫弟子，而且仙子修为也不弱！”

　　灭道狂君陈不悔点点头，随之介绍云窟城主：“我想城主就不用介绍了，当年我去神脉绝地历练，大概是数万年前，却意外结交城主，一道在多处险地冒险，夺宝，在蓬莱仙庭除飞升谷外，城主是我唯一朋友！”

　　“上次多谢城主相助，若不然星云商会定当我逼得落败而逃！”原来两人是这种关系，杨真自然要趁机会，当面对云窟城主说声谢谢。

　　云窟城主年龄最为年长，却与众人没有代沟：“星云商会在蓬莱仙庭行事跋扈，我云窟空城不让它开设分坛，人家却霸道的很，带着一群强者，非要在人家地盘落脚，这次也是与星云商会彻底撕破脸皮，也该出口恶气！”

　　“星云商会以及蓬莱仙界任何势力，皆是杨兄弟面前绊脚石，经过这次天路争锋洗礼，你会看到真正的强者世界，争锋过后，你再回蓬莱仙界，便能脚踏所有势力，任何事我与飞升谷也会助你一臂之力，过些日子，我会介绍八方飞升谷强者给你认识！”

　　陈不悔带着傲然语气，说完也令杨真神态缓和一些：“这次八方仙界所有飞升谷皆派出强者参加天路争锋，杨老弟，你莫火眼宝宝的事分神，他不会出事，估计很快就会来找你，我就先卖个关子，现在要说的是天路争锋，很多内幕我也是刚刚打听到！”

　　“内幕？”

　　既然陈不悔如此肯定火眼宝宝没事，杨真终于不再多去顾忌。

　　眼下的确是天路争锋最为重要。

　　“你确定要参加？”陈不悔异常认真的问道。

　　“我与严通都要参加！”眼神非常肯定的回答。

　　“天路争锋大部分规则，估计你都知道了，说说一些不知道的，天路争锋虽然是异常群雄争锋，但却只有仙皇参加，顶级仙皇非常多，仙界每隔百万年，就会诞生一大批顶级仙皇，天路之中不允许帝王至尊参加，但有些帝王为得到天路之中的宝物，会想尽办法参加天路，比如剥离一道元神，加持在顶级仙皇体内，或是直接让分身参加！”

　　“没想到帝王至尊也会……”

　　“因天路之中，拥有大量的宝石，就是一些古老的建筑，都是用神石缔造的，能得到一小块神石，拿出来缔造兵器，能打造出帝阶品质法宝！”

　　“莫非天路之中的神石，还能自己带出来？”

　　“这就是天路吸引无数强者的地方，天路规矩，任何人在里面得到的宝物，都属于自己，但前提是，能活着将宝物带出来，很多强者其实都没能活着出来，故此在天路之中得到宝物不算本事，带出来那才是本领，等天路一开始，斗榜之上会有变化，将会出现百万年前历界人物在天路缔造的传奇，比如有人曾经一个人，在天路之中得到七道神谕，乃是历届之中，得到神谕最多的天才！”

　　“一人独得七道神谕！！”

　　杨真、严通都听的脑袋嗡鸣。

　　神谕一共才上千道，数十万强者去抢夺，能得到一道神谕，就已经是奇迹，能得到两道神谕，需要多大的气运与实力。

　　而一人能得到七道神谕，实力、气运多么逆天？

　　陈不悔继续道来：“斗榜之上有许多历届强者在天路缔造的传奇成绩，天路针对修士创造出来的成绩，也会有奖励，到时等天路开启那一天，你能从斗榜之上看到，除了这些，天路乃是一处上古之地，由无数强者一同布阵，成为一处漂浮在造化仙界域土深处空间，天路之中藏入不少法宝、神谕，大部分法宝、神谕都故意放置在一些黑暗强者、魔怪、大妖地盘，由它们镇守，强者要得到神谕，需要斩杀那些怪物，而怪物如果到最后能守住神谕，会被格外放出天路。”

　　“如果那些怪物都是顶级仙皇实力，得到神谕还是有可能的！”天路之中原来是这样一个世界，杨真为此瞠目结舌。

　　“你可莫小看那些镇守宝物的怪物，其实都不是顶级仙皇实力，它们整体实力已经越过仙皇，有普通帝王实力，当然还有很多宝物、神谕藏在其他地方，不需要冒险，只需要看能力、机遇、气运就能得到，其中有些宝物非常珍贵，比如远古大帝的传承，也有一部分藏在其中，也有绝世功法，以及百万年人参果也有不少！”


第2312章 匠神传说

　　“怪不得无数人都要来参加天路争锋！”

　　“接下来说说天路内部的时间，天路内部时间非常奇妙，一旦天路开启，里面时间会放慢三倍，说是天路举行一百年，但进入天路之中，内部时间却是三百年，因此所有进入天路的强者，其实要在天路之中闯荡、厮杀三百年！”

　　“如此神奇？能改变时间？”

　　杨真还只是好奇听着，当自己一半是个外人。

　　可听见天路之中竟然蕴含时间神威，内心不由得翻起滔滔巨浪，时间法则，只有岁月才有啊。

　　天路之中，竟然蕴含时间法则。

　　这下他坐不住了，连严通听后，也是愕然好久，才一扫杨真，显然第一时间想到了岁月。

　　陈不悔对于几人震撼神色，倒不在意，继续道：“天路只有在百万年举行之际，才会开启时间法则，听闻乃是以造化仙界、紫薇仙界、神霄仙界、圣华仙界等大仙界至尊，请出上古‘匠神白眉大帝’的传承人，动用匠神无上能力，才能让天路保持百年时间法则！”

　　“匠神……白眉大帝……”严通结结巴巴叹道，心中与杨真一杨，都是将匠神与岁月联系在一起。

　　都是时间法则，不联系都不可能。

　　陈不悔此时突然对雨斐然颔首：“雨仙子，你飞雪宫距离造化仙界很近，地理位置比圣华仙界好很多，你应该听闻过匠神白眉大帝的传承人吧？”

　　雨斐然起身道：“匠神乃是自古以来，被誉为炼器第一大师，许多法宝流传至今，无人不知，晚辈也是从长辈、秘籍等方面耳濡目染，听闻得到匠神白眉大帝传承的人，名为‘白妙善’，更多人称其为‘妙善匠尊’，还是一位女子，但极少人见过她，也只有当今一方方超级大势力的大长老、领袖才能知道她的存在！”

　　白妙善！

　　妙善匠尊？

　　还是一个女子？

　　“神脉绝地冰原之下，给我岁月的人也是一名女子，看来岁月与匠神白眉大帝定有关系！”

　　此时此刻，杨真深深感觉岁月的不简单。

　　陈不悔又看向雨斐然：“我还听闻你们飞雪宫，与白妙善还有关系，传闻，只是传闻，好像传出白妙善曾经在你们飞雪宫炼制过法宝！”

　　“这个我不太清楚，我虽是核心弟子，才是最近才晋升，如果妙善匠尊那种人物，真来到我飞雪宫，我也是不知道的！”

　　“仙子莫多疑，我只是随表聊聊，这都是传闻嘛，反正外界都说你们飞雪宫与白妙善有着很多故事！”

　　见雨斐然态度有些变化，陈不悔就不再多问了。

　　“飞雪宫与白妙善有关系，而我从飞雪宫深处那雕像，感觉到与冰原女子一样熟悉的气息……看来飞雪宫的确与冰原神秘女前辈有关，说不定有机会见到那名妙善匠尊，就能得到解释！”

　　杨真也想对雨斐然问一些问题，但觉得不太合适，就故意扯上匠神：“陈大哥，你口中的匠神不凡啊，他炼制过哪些法宝？都能蕴含时间法则？改变时间吗？”

　　“传闻有万古红尘宗的法宝‘万丈长河’；神霄门的‘雷罚之书’；以及玄黄门的‘玄黄炼狱葫’，其他的法宝都不见了，就是玄黄门的玄黄炼狱葫，也从玄黄门丢失，前不久听闻它在黑暗世界出现，如今估计成为黑暗世界强者手中法宝！”

　　陈不悔摇摇头，带着唏嘘道：“匠神乃是上古强者，可惜也敌不过幽幽亘古天地之罚，不然那等人物还在，仙界一定多出许多惊世骇俗的法宝！”

　　匠神果然不凡。

　　只是杨真略有失望，看来神秘女子给他的岁月，应该也是出自匠神之手，只是世人不知道岁月这件法宝的存在罢了。

　　云窟城主带着好奇，看向杨真道：“说到玄黄门，你手中不正有玄黄葫芦吗？”

　　“呵呵，当然有！”

　　没想到……

　　就在这房间内，当着雨斐然、陈不悔、云窟城主的面，说完之后，掌心摊开，一道玄黄玄芒徐徐出现。

　　一道古老的葫芦，仿佛鎏金打造而成，徐徐变得真实。

　　不管是陈不悔还是云窟城主，连雨斐然也是一样，估计还是生平第一次，如此近距离打量远古传承下来的宝物。

　　玄黄葫芦！

　　陈不悔连连拍手叫好：“好宝贝，妙，不愧是名动上古的法宝，如此法宝一旦运用起来，威力不凡啊！”

　　云窟城主如欣赏艺术品：“的确，的确，没想到这就是上古之物！”

　　陈不悔道：“杨老弟，你如果好好利用它，将来就凭着这件法宝，你也能成为帝王之中，一尊厉害人物，纵横八方域外，这宝葫芦妙用无方！”

　　“我可是听闻过杨真拿它如何对付蓬莱仙庭那些强者，他将玄黄葫芦吸收黑暗魔毒，再用魔毒对付那些仙道强者，这就是为何蓬莱仙庭诸多强者，哪怕是帝王，都难以对付他的原因！”估计也就云窟城主，最了解杨真在蓬莱仙庭之中的传闻。

　　而这期间，唯有雨斐然没有说话，她一直在捉摸着什么。

　　陈不悔让杨真收起葫芦，叮嘱他道：“经过酒楼一事，很快你拥有玄黄葫芦的事，必然会在无数仙人之间传开，这对你在天路之中更为不利，到时你要面对蓬莱仙庭无数强者，还有更多窥视宝葫芦的人！”

　　“事到如今，我没有退路，陈大哥放心，我有信心在天路之中，于三百年期间杀出一条血路，我会让所有窥视我宝物之人，皆丧命于我手！”当着陈不悔的面，杨真昂然自若的点点头。

　　“我辈飞升者就应该有如此气势，还有一段时间，你就在此好好休息，估计也有你忙的，但你在这里可以放一百个心，没人敢在这里动你，而我与城主也会在附近陪着你！”

　　陈不悔带着云窟城主叮嘱一番，知道杨真还需要准备，就离开了房间。

　　雨斐然、严通也相继去到两侧房间。

　　“我得抓紧每一天，好好提升实力……”盘坐下来，施展一道阵法，杨真开始修炼。

　　旁边房间。

　　雨斐然也缔造一道虚无结界，随之拿出弟子令牌。

　　一道虚无的元音，从令牌传来：“寒斐，调查可有进展？”

　　雨斐然带着敬意，暗中释放元神道：“我一直跟着火眼宝宝，觉得在他身上，有种某种力量，令宗门雕像有异动……”

　　对方也是女子，声音之中带着认可：“这么说不是火眼宝宝？为师也觉得不是他，以他身份，怎么与我宗门联系在一起？”


第2313章 两千年后的拜月公主

　　“弟子觉得是火眼宝宝那个飞升者，杨真！”

　　“杨真？可有发现？”

　　“事情是这样的……”

　　雨斐然运用元神秘法，将对杨真的了解，方方面面一一道出。

　　“没想到一个普通仙皇，能引起帝王追杀，还奈何不了他，甚至拥有玄黄葫芦，此子藏的可真深，如此想来就对了，灭道狂仙乃是飞升者当代之中，天资、实力都最为出色的人物，能被他如此庇护的飞升者，自然也弱不到哪去，你能肯定杨真与我雪宫雕像有关？”

　　“不知为何，当真正与杨真处近一些，就发现他身上的确有一种，与我雪宫某种力量，相似的神威存在，但非常虚无，我相信是杨真用不凡手段隐藏，他甚至向灭道狂仙询问匠神的事情！”

　　“匠神？莫非灭道狂仙那个狂傲晚辈，知道我雪宫与匠神的关系？”

　　“弟子不太确定，但经过他们之间谈话，弟子越发肯定杨真身上那股相似气息，定与本门有关，弟子决定用这道分身参加天路争锋，我相信在天路之中，有蓬莱仙庭无数强者针对他，加之玄黄葫芦也会为他招来无数麻烦，只要我跟着他，此人定能施展所有本事，到时一切都明了！”

　　“也罢，分身进去也行，但目的只是跟着杨真，莫要在天路之中出风头，如果让人知道你真正的身份，反而对你不利！”

　　“弟子谨遵法令！”

　　令牌随着雨斐然颔首，神威仿佛瞬间化掉。

　　化玄城，无数酒楼之中。

　　一个偌大房间内，聚集着蓬莱仙庭数十尊强者，武道功、青岚居士、毒延真人、大主司、侯一凡、秦坤等人都在其中，只是没有焚天宗。

　　武道功啪的一声，以重掌击中桌面：冷笑：“焚天宗夏奇樽也真是不给面子，让他们过来一聚，还端着架子！”

　　侯一凡道：“我打听到曾经与杨真一道在玉簌仙宫修行过的女子，如今就是焚天宗刚刚崛起，风头厉害，名为拜月公主的女子，乃是被夏奇樽人做干孙女，也是焚天宗核心弟子，拜月公主与杨真都是飞升者，这就让焚天宗自然会维护杨真！”

　　原来如此！

　　在场来自蓬莱仙庭一方方势力的强者，都没想到焚天宗一流大势力，能与杨真还有如此关系。

　　“这里不是蓬莱仙界，而是造化仙界，在天路争锋之中，我们完全可以号令麾下强者，联合起来在天路之中，绞杀飞升谷的飞升者，以及杨真，至于焚天宗敢掺和，当面撕破脸皮又如何？如今我们这些势力联手，还用忌惮焚天宗？”

　　“我们必须联手对付杨真，飞升谷会保护他，而且之前那个公然保护杨真的强者，名为灭道狂仙，也是飞升谷之中的厉害强者，此人也会想办法在天路之中，保护杨真，如果我们不联手，根本无法击杀杨真！”

　　“先杀杨真，再商量如何处理他身上的功法，以及玄黄葫芦等法宝！”

　　“这点需要再做商议！”

　　在场每个人物，虽然看起来表面对杨真是同仇敌忾，实则上说到底，玄黄葫芦等宝物，才是他们真正想要的。

　　“我们来造化仙界，另一大目标是天路争锋，其他仙界都会联合起来，我们蓬莱仙庭也应当联合，而且天阁已经派人与大家接触，相信很快会正式召集大家，有天阁出面，我们仙界这次天路争锋，一定要胜过梵音仙界、东皇仙界！”

　　“对，对！”

　　众人继续商议着！

　　……

　　某一处距离化玄城不远的山脉之中。

　　一道聚拢天地灵气，周围有十几尊赤红长袍的弟子，正在控制大阵。

　　大阵之中，乃是两名女子在修炼，其中一名女子周围火焰真气化为如凤凰一样的存在，另一名女子则是看似普通的仙芒。

　　正是来自蓬莱仙界焚天宗的夏仙凰、夜拜月，也是拜月公主。

　　“嗖！”

　　一道人影进入阵法，乃是夏太子。

　　夏仙凰将周围奇特火焰气息吸入体内，化作紧身红袍，就她烘托更为娇美、婀娜：“哥，何事让你突然就回来了？你不是要随爷爷，以及宗门长老去见天阁的前辈吗？”

　　“本来是要去的，中途结果听见杨真的消息！”夏太子落地。

　　“杨真？”

　　近乎两千年后的拜月公主，瞬间收起仙芒，那冰冷的脸上，露出一些急迫：“他果然来了！”

　　夏太子笑呵呵道：“妹子，我服你了，你说杨真一定会来造化仙界，他果然是来了！”

　　拜月公主道：“他是什么人，别人不了解，我是最为了解的，听闻不是得罪星云商会，蓬莱仙界都在追杀他吗？”

　　“不单单是追杀，那些人还追杀至造化仙门，他们得知杨真在飞升谷那里，就统统赶去酒楼围堵杨真！”

　　“那么多势力去围堵杨真？这下杨真估计很难应付！”

　　“我与爷爷去到那里，本想帮杨真说话，可蓬莱仙界大部分势力都有人在场，尤其武道功、青岚居士、侯一凡那些老古董，几乎是杀红了眼，后来没想到杨真旁边有个小怪物，公然斩杀婆娑魔门与仙荒圣门的强者！”

　　“谁敢如此放肆？这里可是造化仙门！”

　　“不知道是什么来头，反正非常厉害，出手就是一件帝品法宝，后来更为热闹、惊险，造化仙门人来了，都觉得那个小怪物完了，杨真下场也不妙，结果半途又来一个人物，竟然与造化仙门的人很熟悉，人家也给他面子，杨真就这样在无数人面前，安然无恙离去，实实在在当众打了蓬莱仙庭一个个巨头的脸，谁也没想到事情到最后是这般大反转！”

　　“看来错过一场好戏了！”

　　夏仙凤能想象到时何等杀机四伏。

　　夏太子又道，带着几分嘲笑：“杨真真是一次比一次疯，以前在蓬莱仙界，公然杀掉那些大势力长老，甚至侯一凡的儿子也被他公然斩首，而这一次，他再次公然当着蓬莱仙庭无数势力强者，甚至其他仙界强者的面，说自己拥有玄黄葫芦，这不是向所有人叫嚣吗？此子这次在天路，必然死路一条，他这种茫然自信、强大，就是一种愚蠢，幸好之前没有站出来为他说话，不然我焚天宗强者在天路之中，一定会受到诸多势力排挤，他们势必想进办法对付杨真、与飞升谷！！”

　　“哥，毕竟是杨真，拜月还在呢！”夏仙凤连忙提醒夏太子。

　　“对、对……口误……”两人知道拜月公主与杨真都是飞升者，一道飞升仙界，关系不一般。

　　口误？


第2314章 陆昊与黄须儿

　　嘻嘻笑笑也是口误？

　　拜月公主摇摇头：“我与杨真关系只是朋友，没有你们想的那么深，况且我的目标可不是蓬莱仙庭，而杨真已经陷入纷争之中，已不是当年那个他，他错误将仙界当做凡界，当然他若有难，我定会出手相助，其余就是普通朋友关系！”

　　“是普通朋友就好！”

　　夏仙凰听后，眼神变化，随之安慰道：“当年见你与杨真，那时就觉得你们无法走到一起，杨真哪能配得上你？虽然此子也的确天赋异禀，不愧是飞升者，但太狂妄，太自我，哪知道仙界之大，而妹妹会得到本宗首席弟子尊位，而你自己也得到上古传承，乃是帝子，你可是帝子！”

　　夏太子也趁机道：“是啊，如今任何一个帝子，别说在小仙界未来乃是至尊，就是来到大仙界，也是任何超一流势力争破头皮要的天才，妹子未来乃是至尊，杨真却是一道流星，很快泯然众人！”

　　“再如何，我也希望杨真能成为一方人物，毕竟我与他曾经风雨同路……”

　　随着拜月公主说完，也不知道昔日飞仙之路的经历，似乎是过去，或是已成惘然。

　　……

　　化玄城外，一方云海之中！

　　“嘿嘿，金龟呀，这次你的速度，可是超过了大师兄！！”

　　一头甲虫上，一名黄衣少年贼眉鼠眼看着后方，而甲虫速度快如噬空鼠，不停穿过云霄。

　　“别闹了，黄须儿！”

　　黄衣少年得意之际，还盯着后方云层寻找什么，却没想到的是，在化玄城前方竟然出现一名黄杉青年。

　　原来是一路追随杨真踪迹的强者。

　　“大师兄，你耍赖吧？”被黄杉青年半路截住，黄衣少年心不甘情不愿，总之很不舒服。

　　“别闹了，这里是造化仙门，在如此巨无霸之前，我玄黄门已经不被人家看在眼中，你若惹来麻烦，没人能救你，别以为有金龟，你可以开溜，在真正强者面前，施展绝对领域，你根本无法击碎结界逃走！”

　　“哦！”

　　“刚才从商会之中买来消息，没想到有玄黄葫芦的消息，而且就在化玄城，并且就是我们要找的杨真！”

　　“玄黄葫芦消息被商会得知？怎么回事？杨真应该才来造化仙界，难道又闹事了？这不是让所以人都知道，他身上有我们玄黄门至宝吗？”

　　“知道又如何？造化仙门乃是如天子，不可挑衅，谁也不敢去抢他，但一旦踏入天路之中，就不好说了，我们去见他吧！”

　　“终于要会会这家伙了！”

　　嗖嗖！

　　两人破空消失在化玄城上方云海之中。

　　城内！

　　“嗡！”

　　正在房间修炼的杨真，通天元神一些古文燃烧起来。

　　此时，金丹之中的玄黄葫芦，也莫名颤动，然后器灵意外连连的惊呼：“主人，有拥有我本源一些本源气息的仙人，来到这家酒楼，估摸着乃是当代玄黄门修士！”

　　“玄黄葫芦消息看来散播非常快，加之玄黄仙界距离造化仙界不远，必然也有玄黄门强者参加天路争锋，他们一旦获悉，必会来见我，只是没想到速度如此快！”停止修炼，杨真就让严通去请客人。

　　走廊外，请客人？

　　严通听出道道来，来到一楼，他要寻找客人！

　　因为天路争锋，酒楼生意非常好，人满为患，但不过的是，大部分人都坐着，只有一部分人站着。

　　其中有一个黄杉男子来到门口，一双眼睛看的不是一楼，而是二楼。

　　“就是他了……”严通察觉到此人异常，与其他食客完全不同，必然就是此人。

　　“带我们去见杨真！”

　　当严通要去见那黄杉男子，却没想到旁边突然冒出一个黄衣少年，令严通感觉背心发寒。

　　他居然无法感应到少年如何出现的，重要的是，这小家伙竟然知道他的来意。

　　“这家伙与火眼宝宝一比，应该都是怪物……”看着黄衣少年一双大眼睛，也在打量着自己，严通有些不舒服。

　　“兄台不见外！”

　　黄杉男子款款大方而来，向严通抱拳：“这是黄须儿，乃是我玄黄门弟子，一向调皮，不知厉害！”

　　黄须儿？

　　好奇怪的名字！

　　“在下陆昊，乃是玄黄门大弟子，特此是来见杨真的，估计他应该也知道我们来了！”黄杉男子自我介绍。

　　“主人叫我下来迎接两位，请上楼！”严通不卑不亢，但心中还是很吃惊，原来请的客人，竟是来自玄黄门。

　　玄黄门再如何没落，也是上古超一流大势力啊，而且这个玄黄门大弟子陆昊似乎对严通很熟悉。

　　他猛然一颤，领着陆昊、黄须儿上楼的时候，对陆昊抱拳：“原来陆兄乃是当代大仙界之中，新一代的绝世天才，在这酒楼处处有赌注，你可是这次天路争锋，一百人物之中之一，很多人押你定能夺取神谕，打破传奇！”

　　“名声只是身外之物，莫去在意，也许收获更大！”相对严通的表情，陆昊倒是非常镇定。

　　来到房间前，当严通推开门，杨真已经在大厅等着。

　　“杨兄弟！”陆昊带着黄须儿入门，仿佛对杨真毫不陌生，一进来就如早就认识一般，自然而然的抱拳。

　　“陆大哥好！”杨真上前行礼，带着微笑。

　　两大当代年轻人物之中的佼佼者，一个眼神，一个字，皆能化为无形力量，将两人无形之中聚拢在一起。

　　黄须儿可不讲什么规矩，主动来到一侧坐下，翘起二郎腿：“果然有我玄黄门宝葫芦，你气息与我们有相似的地方！”

　　“请！”

　　杨真与陆昊几乎一同坐下，严通也在一旁坐下时不时瞅几眼黄须儿。

　　黄须儿昂着嗓子道：“杨道友，你得我玄黄门至宝，何时去玄黄仙界报到？加入我玄黄门？”

　　陆昊猛的喝道：“黄须儿，你若再调皮，我可要收拾你！”

　　黄须儿不满，捏着鼻子：“我们来找他，不就是商量这件事吗？难不成还从他身上抢过玄黄葫芦吗？”

　　“陆兄，这黄须儿性格很直，倒不是调皮！”

　　见陆昊真要动怒，杨真挥手拦住他：“其实我喜欢直来直去之人，今天就敞开说个明白，其实从我在凡界得到玄黄葫芦开始，我就知道注定会与玄黄门撇不开关系，之前还打算去玄黄仙界看看。”

　　“杨兄坦直，不知道杨兄究竟如何打算？”陆昊听后，神色微微凝住。

　　“如何打算不知？但因玄黄葫芦，我与玄黄门自然是联盟，是一家人，这点是必然的，至于其他事情，我还没具体想过，走一步算一步，目前最大的事，就是天路争锋！”

　　“也对，那就不谈那些，就谈天路争锋，来之前我很容易打听到蓬莱仙界众强者难为你那些事，会有更多人知道你拥有玄黄葫芦，一旦你踏入天路，必会成为众矢之的，被人追杀，我觉得杨兄还是三思而后行，参加天路争锋几乎是一场生死之行。”


第2315章 宝宝归来

　　“陆兄好言相劝，在下感激不尽，但我已下定决心参加天路争锋，且要看看谁有本事，能从我手中夺走宝物。”

　　“既然兄弟打定注意，我也就不劝了，只有一个要求，我也会参加天路争锋，希望杨兄尽量与我在一起，你我还有黄须儿，以及其他玄黄门高手，结成联盟，在天路渡过三百年，如何？”

　　“成！”

　　此时，杨真没有考虑，斩钉截铁答应了。

　　陆昊很坦诚，没有过分要求，倒让杨真有些不好意思，换做其他人，必然强势质问如何处理玄黄葫芦。

　　他没有！

　　这估计不单单是他的意思，也是整个玄黄门的意思。

　　管中窥豹，从这点点蛛丝马迹，就能看出玄黄门至少少一些勾心斗角，倒适合一道发展。

　　“好好！”陆昊心情也大好。

　　殊不知，从这一刻开始，杨真、陆昊，他们之间以及玄黄门、玄黄仙界之间已经是一种联盟关系。

　　陆昊又道：“最近我干脆与黄须儿，也就留在这家酒楼，也好有个照顾，同时也让玄黄门那些师弟，有空过来聚聚，在下有个不情之请，能不能拿出玄黄葫芦目睹一番？”

　　清风一笑，就在黄须儿瞪眼，觉得杨真不会如此大方，贸然拿出玄黄葫浮屠的时候。

　　却被一道玄黄光芒震撼双眼！

　　玄黄光芒从杨真掌心漂浮，随杨真一弹，就飞向陆昊。

　　陆昊激动无法言语，如此至宝，对方毫不犹豫就拿出来，这是何等气魄？胸襟？

　　原本他也没有把握，结果这下尴尬了！

　　黄须儿也猛的冲过来，与陆昊带着贪婪、羡慕的眼神，对着玄黄浮屠葫又看又摸，而且玄黄浮屠葫的气息对陆昊没有排斥，他就如乡下人进城，没见过好东西似的。

　　陆昊不好意思，挠挠头，如同大孩子：“不瞒杨兄，玄黄葫芦在我玄黄门，只有门主才有资格修炼，拥有，我们这些弟子，也只有立下功劳，或是突破最重要时刻，方能得到门主允许，进入玄黄葫芦之中修炼！”

　　“玄黄门只有一个玄黄葫芦？”对此，杨真倒不在意，毕竟玄黄葫们对于玄黄门弟子太过重要，就如生命。

　　“自然只有一个，在上古时期，本来我们道场有玄黄藤，结果被毁了，而大战之中，玄黄葫芦不是损坏，就是遗失，如今能知道的玄黄葫芦一共四个，一个在我宗门，一个在黑暗世界之中，一个在你手上，还有一个在‘乾坤君主’手中！”

　　“乾坤君主？”

　　“乾坤仙界你知道吧？”

　　“当今与造化仙界、紫薇仙界、神霄仙界、圣华仙界一样的大仙界，我自然听闻过！”

　　“乾坤君主就是乾坤仙界之中的无上乾坤至尊亲弟弟，听闻乃是乾坤至尊意外得来的，再赏赐给他弟弟乾坤君主！”

　　乾坤君主！

　　乾坤至尊！

　　都是传闻之中的人物。

　　杨真忽然听出某些东西来，深深地问道：“看来玄黄门去见过乾坤君主，甚至表明想取回玄黄葫芦？”

　　“杨兄慧眼！！”

　　此话一出，陆昊如被霹雳击中，浑身难以置信，却又极为尴尬，仿佛不好说，但最后还是说道：“别说乾坤至尊，就是乾坤君主，也是如今大仙界真正的帝王，我们如何能从他手中，要回玄黄葫们，甚至连人家的面，也见不到！”

　　尴尬！

　　怪不得陆昊之前欲言又止，有口难开。

　　想找乾坤君主取回玄黄葫们，不，就是见一见对方，连面都不给见，这不是公然瞧不上，甚至是侮辱玄黄门吗？

　　观摩玄黄葫芦许久，陆昊能感觉到杨真对待自己，如待朋友，便真诚叹道：“本门也清楚，玄黄葫芦乃是至宝，既然已经流散出去，谁能得到那就是谁的，不可能非要夺回，当年宗门也有意联络乾坤君主，通过玄黄葫芦，能与这尊巨头建立关系，然而如今玄黄门，只能堪比普通二流势力，入不了巨头法眼，还好如本门这种古传承势力，每个弟子皆发愤图强，总有一日能再铸辉煌！”

　　黄须儿一脸不服气，竖着脸，横着眉道：“大师兄，你随时能踏入帝王境界，实力超强，这次天路争锋，就要让乾坤仙界强者，看看我们的厉害！”

　　“那种大势力我们还得罪不起，第一步步来，你千万莫惹事，真惹上乾坤仙界强者，今后我玄黄门又多一方大敌，寸步难行！”

　　“我可顾不了！”

　　“你若不听话，就让师傅永远将你关在宗门禁地！”

　　“大师兄……”

　　玄黄门两师兄在玄黄葫芦，与杨真、严通面前，是一点没有做作，看似吵吵闹闹，实则正是体现宗门情义。

　　可见玄黄门门下弟子若皆是如此，不愁未来崛起。

　　最后杨真将玄黄葫芦收起，杨真继续与陆昊聊了许久，甚至还聊到须弥古洞天、三清仙门等等古传势力，而陆昊与任天行、弥古也是认识，感觉大仙界之间不存在距离。

　　陆昊、黄须儿离开，去看看附近房间，严通当即沉声道：“主人，我们真要与玄黄门成为联盟关系？虽然玄黄门是大势力，但如今也就二流势力，另一则，我担心等你去到玄黄门，到时候为玄黄葫芦，定会爆发摩擦！”

　　“我也当心这点，但陆昊、黄须儿不是那种人，我相信玄黄门上下，几乎都是他们这种人，还有我们在仙界树敌太多，需要同盟，火眼宝宝、任天行、陈大哥、雨斐然以及玄黄门，将来对我们必有帮助！”

　　“未来……”

　　“蓬莱仙界只是我崛起之地，天路争锋过后，等我将玉簌仙宫血仇了结，必然是要来到大仙界修炼，三清仙界、玄黄仙界最适合我修炼，是时候也该在仙界建立属于我的势力，曾经我在凡界建立逆天道宗，凌长焕、无极不灭也在飞升谷，还真需要建立一方势力……”

　　默默盘算着，对于玄黄门，一旦成为联盟，未来对他必有帮助。

　　“杨大哥，雨姐姐！”

　　谁知一会功夫，不等陆昊、黄须儿走太久，一个熟悉的声音，顿时从酒楼附近兴奋响起。

　　火眼宝宝！！

　　杨真立即亲自出门，刚来到一楼，此时雨斐然也来到楼梯口，就见到火眼宝宝大摇大摆来到酒楼，对着杨真挤眉弄眼，好像在故意炫耀，似乎故意在说连造化仙门也奈何不了他。

　　这家伙脸皮一样厚。

　　回到房间，杨真就当着雨斐然的面，问火眼宝宝后续经历。

　　他也说不知道是何原因，造化仙门最后没有难为他，估计与灭道狂仙有关，当然也可能与他那个紫袍伯父有关，而他自己则说是运气来了，造化仙门也奈何不了他这个小魔头。


第2316章 拜月登门

　　这家伙与黄须儿一比，都是不好驾驭的人物。

　　杨真也继续问不出个所以然来，看样子火眼宝宝是知道原因，不想说，或是他根本也不知道为何造化仙门就这样放过他。

　　雨斐然突然期间说了一句话：“我忘记告诉你们一件事，我也会参加这次天路争锋！”

　　宝宝乐了，他心中很清楚杨真想与飞雪宫攀上关系，拽着雨斐然双手：“可惜我不能参加，姐姐，你就与我杨大哥一道闯到天路嘛，你是飞雪宫核心弟子，定对天路很了解，相互帮忙，才能闯出天路！”

　　参加天路？

　　“这很麻烦，蓬莱仙界这次大部分来的斗者，都会针对我，加之玄黄葫芦，估计我这一趟是上刀山下火海！”杨真看似为雨斐然着想，当面摇头，但心里早就一惊。

　　这不正是与雨斐然建立好关系，方便将来与飞雪宫走进，从而了解到岁月与神秘女前辈来历吗？

　　另一则，如果冰原神秘女前辈真与飞雪宫有关，那凭着杨真与神秘女前辈这层关系，他与飞雪宫有可能成为联盟，飞雪宫不是玄黄门，乃是当即超一流大势力，这对杨真帮助多重要？

　　心中迫切同意，但嘴上还是要拒绝雨斐然。

　　此时火眼宝宝在一旁敲打：“姐姐，你就答应小弟嘛，跟杨大哥一道闯入天路，双方都有个帮助，尤其是帮助他对付蓬莱仙庭那群无耻乌龟王八，姐姐……”

　　“好……”雨斐然最后经不住，还是妥协了。

　　成了！

　　杨真心中笑容灿烂，而火眼宝宝也为完成任务，更为蹦跶。

　　找杨真的人，一波接着一波！

　　这一次来的人，是杨真期待之中。

　　夜拜月！

　　随着夜拜月一道来的还有夏仙凰，杨真让严通提前在门口等待，而他则有些忐忑，听说有朋友要来，火眼宝宝与雨斐然也留在房间。

　　当两道红衣倩影来到房间，火眼宝宝眼睛都亮了，分明是两位超级大美女啊，唯有雨斐然并未动容。

　　但雨斐然的目光，在拜月公主身上停留片刻，似乎看出为何拜月公主会是杨真的朋友。

　　杨真这一刻才有放松：“拜月，仙子久违！”

　　拜月公主与夏仙凰坐下，她们却是被雨斐然所吸引，因为雨斐然是飞雪宫弟子，可是超越焚天宗无数倍的大势力。

　　几人简单认识之后，拜月公主颔首：“杨真，你我之间无须客气，你果然也踏入仙皇，我也在不久之前成就仙皇之境，仙道不寂寞，你我一道来到仙界，这次是你我扬名大仙界最好舞台，你可准备好了？”

　　仙道不寂寞！

　　简单几个字，就是火眼宝宝、雨斐然也从字眼、语气之中，感觉到飞升者道心何其不凡。

　　杨真愣愣神道：“扬名仙界？倒也是我这趟造化仙界之行的目的，看来你已经准备好了！”

　　此时，夏仙凰说话了：“妹子这行代表焚天宗，她已经是本宗首席弟子，将会碾压蓬莱仙界所有天才，杨真，你可要努力，莫给妹子拖了后腿，虽然以后你们是两个世界的人物，但毕竟你也是我们朋友！”

　　拖后腿？

　　两个世界的人物？

　　毕竟你也是朋友？

　　原本杨真还有话与拜月公主说，但经夏仙凰中途这么一番话，杨真突然这次意识到，他与拜月公主已经有两千年没见过面，没说过话。

　　这两千年里，他不知道拜月公主经历了什么，也许一些经历会改变一个人，虽然两千年不算长，但对飞升者也不算短。

　　就是严通也听出夏仙凰话中几分意思，最明显就是夏仙凰以焚天宗势力，故意让杨真知道与焚天宗的差距。

　　的确，焚天宗乃是蓬莱仙界一流大势力，来到大仙界也算二流势力，甚至比玄黄门都要强大，是有资格看不起散修。

　　气氛尴尬起来，拜月公主又道：“我来见你，一是要告诉你我很好，还有天路之中，任何人与你为敌，就是与我为敌，蓬莱仙界所有斗者杀你，我会站在你身边，容不得仙界仙族，瞧不上我们这些飞升者，甚至说我们是渺小的人族，他们该杀！”

　　这番话一出，来自拜月公主区区下位仙皇修为杀气，竟然令火眼宝宝、雨斐然为之一冷。

　　“对了……”

　　杨真猛然意识到自己忽略了什么，当即笑道：“上次我在蓬莱仙庭，遇到永释皇子先辈飞升者永弘大帝，可惜没听见永释皇子什么消息，估计他还未飞升，本想救你妹妹，看样子她依然在凡界之中……”

　　故意将话题转移，杨真可不想真正尴尬下去。

　　最后聊了一阵，夏仙凰就说要离去，杨真也未挽留，亲自送拜月公主离开酒楼。

　　“老大，拜月公主变了……”回到房间，杨真独自看着窗外繁花似锦的化玄城，心中回想着当年一幕幕。

　　玄真在体内说完，小貂又说：“估计是焚天宗改变了她，她在焚天修行，比我们在修行环境优渥太多，观念自然会发生变化，再者成就仙皇，也会改变一个人，再如何她也当面说了，要帮助老大对付蓬莱仙界强者！”

　　“人心难测，老大对拜月公主当做知己，当初你们之间就是没有捅破那层窗户纸，如果老大当初果断下手，拜月公主今天……”连噬空鼠也不吐不快。

　　“我与拜月没有什么，她有她的上古传承，我也有我的修道之旅，她能飞的更高，我应该祝福她，看看我们身边，可还有昔日一道飞升来的飞升者？”说完这句，杨真便盘坐不动，保持修炼。

　　然而也没休息太久，又有人来找他！

　　三清仙界古传承者，任天行！

　　一见到杨真他就安心了，真是当杨真为朋友，不像那个韩真君。

　　“天路即将开启，杨兄弟，看来你这次真麻烦大了，玄黄葫芦让无数斗者知晓，还不都想着杀你夺宝？大部分斗者都知道进入天路，不可能与华天帝、踏天少帝、林孤命那种绝世天才争锋，就抱着在天路寻宝的念头来的，故此……”

　　任天行自然也是知道前阵子那档子事，苦口婆心甚至奉劝杨真不要踏入天路。

　　但杨真同意的事，就是陈不悔也无法改变，何况是他？

　　“最近我们三清仙门门主，会与八方仙界大部分古传势力领袖密会，商议古传承斗者在天路联盟的事，这次天路争锋，任何势力、任何仙人都得抱团，不然一个人真难以活下来，我也得提醒你小心王寽，他可是一直从三清仙界追你至碧波仙界，如今也必然知道你在造化仙界！”任天行又提醒他。

　　王寽？

　　反正强敌很多，多一个王寽也不算多。


第2317章 谷主降临

　　碧波仙界？

　　王寽的确实力恐怖，恐怕就是任天行，也难以能将此人压制，好在当时决定去盘龙仙界，否则遭遇王寽那些三清仙界传承者，必有一场不必要的血战。

　　任天行依然劝道：“杨兄弟，你若非要踏入天路，可以考虑与我同行，我三清仙门强者团结起来，也不是其他人可以无视的存在！”

　　“多谢任大哥好意，我若真与你同行，必会给三清仙门带来麻烦，况且三清仙界众传承强者估计也会形成联盟，在下不想因为我，而导致你们之间分崩离析！”当面，杨真还是将事情说明白。

　　最后任天行也没办法，但还是再三要求杨真最好与他同行。

　　接下来时间杨真倒是安安静静修炼几年，这期间陆昊、黄须儿也与严通、火眼宝宝熟悉起来，当知道是玄黄门强者，起初还以为是来找杨真麻烦的，为玄黄葫芦而来，但见杨真与陆昊说说笑笑，才知白担心一场。

　　这一天，蓬莱仙界飞升谷强者来了！

　　云成晋、云鼎鹤与云暹三人好不容易才找到酒楼，双方碰面之后，杨真眉头都是杀意。

　　原来因上次他公然与整个蓬莱仙庭叫嚣，加上火眼宝宝杀人，除蓬莱天阁那最强大势力外，星云商会、青云洪城、仙荒圣门、天武神宗、黑山部落、地下王城、婆娑魔门甚至焚天宗，已暗中达成合作，要在天路之中，联手扼杀他与众飞升谷斗者。

　　报复！

　　云成晋如今也没多少办法，但想不到，此时一人来到房间。

　　灭道狂仙！

　　“前辈！”

　　没曾想，连云成晋、云鼎鹤一刹那见到灭道狂仙，都不得不向他躬身行礼。

　　估计从酒楼事件之后，蓬莱仙庭所有势力都知道灭道狂仙是谁。

　　陈不悔让两人坐下，他缓缓说道：“我在旁边听见你们谈话内容，看来蓬莱仙庭要对你们飞升谷斗者赶尽杀绝，既然他们撕破脸皮，你们也不用忌惮，天路之中本来就是一处厮杀之地，就算没有他们，其他八方仙界为了活命，为了法宝，也会杀你们！”

　　杨真猛然一拍桌面：“陈大哥说的极是，我早已想明白，一人是杀，百人是杀，千人、万人也是杀！”

　　“天路争锋杀人是公平的，一旦开启天路，杀戮就一直会伴随每一个斗者，外界无数观看天路的强者，也不能插手，这是造化仙门与无数大势力商议的结果，哪怕是造化至尊也无法插手，所以你们就算不面对蓬莱仙界众斗者，你们也犹如羔羊，置身群狼之中！”

　　“前辈，听闻八方飞升谷强者会召开密会，就是让所有飞升斗者团结，在天路共御外敌？”

　　“有此事，但我不会表态，因为天路争锋之中，是无法抱团的，除本身势力麾下斗者，一旦很多势力斗者联盟，最后只会为法宝，为生存，为神谕照样相互厮杀，等他们进入天路就明白了！”

　　“晚辈还听说，我们任何一方仙界的飞升谷，皆受到仙界八方势力排挤，听闻以前天路争锋，就是如此，很多飞升斗者皆被猎杀？”

　　“我们飞升者各自都有不凡，不是拥有不凡功法，就是法宝，或是肉身，仙人自然会猎杀我们，还有一个你们不知道的原因，有人说我们飞升者乃是远古人魔一族后裔，杀我们，也就是诛魔，这一点才是飞升谷，为何在任何仙界，皆受到排挤，无法壮大的原因，就是在我圣华仙界，飞升谷也只能算是普通一流势力！”

　　“人魔一族？我们怎可能是魔道？晚辈只是听闻我们飞升者，有可能是人族一脉！”

　　此时，云成晋坐不住了。

　　就是云鼎鹤、杨真、严通也都是如此，第一次听见飞升者，被人称之为人魔一族。

　　陈不悔这一刻，也没有至强者那种巍然，仿佛陷入沉思，娓娓道来：“具体我也不是太清楚，估计如今仙界真正能知道上古那些秘密的人，也屈指可数，但仙界一直有无数传闻，最广泛一个说法，在上古时期，人族非常强大，最后欲打压仙族、神族成为最强大的存在，人族渐渐弑杀，沦为魔道，被人魔主宰，后来才被仙族、神族等势力镇压，故从此只要是来自凡界的飞升者，便被仙界很自然与人族、人魔联系在一起。”

　　“……”

　　大家听后，没人能缓过神来。

　　云成晋突然带着意外，很突兀说道：“杨真，谷主要见你，他在化玄城外等你！”

　　“谷主？”蓬莱仙界飞升谷主，那可是领袖级别的强者。

　　“正好了，我也要去见见谷主，上次蓬莱仙界一行，只是与谷主处极短时间，这次来了，得好好聚聚！”没想到陈不悔此话一出，也认识飞升谷主。

　　云成晋、云鼎鹤只是稍微有些意外，但想想也在情理之中，以灭道狂仙的实力、威名，能与一方方仙界谷主认识，也是很自然的。

　　留下严通、火眼宝宝，几人就随着云成晋离开化玄城。

　　城外数百里千仞群山之巅，云层之中站着一名玄衣男子，此人负手而立，也才三十岁出头的样子，正是杨真当年在飞升谷，见过的意志投影，来自飞升谷主。

　　嗖嗖！

　　云成晋、云鼎鹤、云暹飞在前方，杨真与陈不悔在后方跟着。

　　远远已经看清楚飞升谷主，杨真暗中忍不住问：“陈大哥，当年飞升谷面对蓬莱仙庭势力，非要保我，是不是也是因你与谷主的关系，是谷主暗中所为？”

　　“我只是向谷主提过你，推荐你，我想谷主要维护你，是看到你的潜力，还有你的身份，你是飞升者，如果谷主未庇护你，他也没有资格服众！”来自陈不悔简单一番话，就让杨真明白了。

　　“谷主！”

　　此时，几人来到飞升谷主面前行礼。

　　杨真暗中打量飞升谷主，与上次在飞升谷见到的意志投影一个模样，但本人更加丰神俊朗，身上没有一丝气息，仿佛与下方千仞峰峦完美融为一体。

　　杨真只感觉到一个字，强！

　　飞升谷主来到几人之中，好不见外，也挥手将杨真托起，向陈不悔颔首：“这次多亏你及时出现，才能让杨真脱困！”

　　“我当杨真是小兄弟，自己人不帮哪有这个道理？”面对飞升谷主，陈不悔居然没有丝毫拘谨，潇洒大方笑道。

　　这一想，令谷主突然唏嘘：“我辈飞升者都想着安身立命，如何在仙界生存，如何发展壮大，但不悔就不同，一样过的潇潇洒洒，羡煞旁人！”


第2318章 项燕

　　“我又不是谷主，不在其位，我也不用天天将所谓使命抗在肩上，所有时候不是想的多，就能改变现实，与其如此，还不如让自己过好点，提升实力，到了那一天，自然让仙界不能小瞧天下飞升者！”

　　“有理！有理！”

　　当陈不悔说完，谷主连连赞道。

　　此时杨真、云成晋、云鼎鹤、云暹四人，才知道陈不悔与谷主的关系，可不是陈不悔说的那般见过一次简单。

　　谷主此时才对杨真道：“我知道你执意参加天路争锋，作为谷主，我自然不会劝你，反而我巴不得如你这样的飞升者，皆踏入天路之中锻造，其实你也不用怕，想太多反而多少有些知难而退，或是踌躇不前，教你一个经验！”

　　“经验？”就是云暹也竖着耳朵。

　　“你就将天路当做是再一次凡界之旅，想想你在凡界所经历的一次，想想在仙界经历无数生死，再去看看天路，其实比起飞升者无数次生死磨炼，其实也难不到哪去嘛！”谷主如带着和煦阳光畅谈道。

　　几人如沐春风，这就是真正的领袖，说的话，以及任何一个动作，皆让人受到深深的感染。

　　“行了，我要去见见其他谷主，这次我们来到造化仙界，所有势力都不待见，甚至造化仙界也未给我们准备道场，我飞升者是被天下人都给无视了……”谷主却来去匆匆。

　　在他自嘲之后，大家刚刚躬身，飞升谷主已经消失而去。

　　“谷主慢行！”几人抱拳相送。

　　大家也都回到化玄城，而飞升谷主的强大，以及那份桀骜不驯的强者之心，深深撼动了杨真。

　　陈不悔与杨真一道来到房间，此时周围就剩下严通，陈不悔道：“这次天路争锋，我对你有信心，但也很担心，这次不单单是蓬莱仙庭那些势力联合杀你，甚至整个天路之中的斗者，都是你的敌人，都是飞升者的敌人，你得明白这点，一旦踏入天路，你的敌人是近百万强大仙皇！”

　　“大哥，我已经准备好，就再需要点时间，让自己安静下来，好好如谷主所言，调整自己的心态，当这一次等于回炉再造！”

　　“哈哈，好，就得有这种心态，我会让圣华仙界飞升谷，当代实力最强大的一尊仙皇飞升者助你一臂之力！”

　　“好！”

　　这乃天大好事，哪怕杨真有信心，但若身边有同伴可以联手，等于如鱼得水。

　　“你稍等，他已经来到酒楼！”

　　陈不悔颔首一笑，而严通急忙离开房间。

　　大约一会功夫，房门推开，一名灰衣青年走了进来，见到此人第一眼，仿佛见到王寽那种可怕锋芒。

　　这是个厉害无比的人物啊！

　　“长老！”青年向陈不悔抱拳，但没有躬身，他全身上下都透着一股傲气，仿佛不将任何人放在眼中。

　　陈不悔站起来：“过来，这就是我给你提过的杨真！”

　　杨真也接着起身，既然陈不悔如此厚待这个年轻人，他也不能失礼。

　　青年此时并未抱拳，只是对杨真简单颔首示意：“杨老弟，我飞升几万年，而你才飞升几千年，唤你一声老弟，可否？”

　　就这样一个简单动作，可见青年傲气不凡。

　　“自然没问题，在下杨真，不知道兄台？”见到对方谨小慎微的动作，杨真倒是不在意，依然如普通人一样客气。

　　青年只是回到两个字：“项燕！”

　　项燕！

　　“此人不卑不亢，我是一个普通仙皇，他这般态度也正常，但是陈不悔乃是名震仙界的飞升者，比他不知强大多少，但他对陈不悔也是这般态度，此人果然非同常人！”简单一个介绍，对方嘴角、眼神一个动作，令杨真捕捉到很多信息。

　　项燕见杨真没说话，语气冷冽之中，但也带着寻常：“杨兄能以飞升四千年短暂时光，如今修得仙皇，这一点，就已经让多少飞升者汗颜，据我所知，能在几千年从地仙、天仙踏入仙皇的仙人，都只有两个原因，得到大帝的传承，其次就是被帝王强者洗髓肉身！”

　　杨真客气道：“踏入仙皇罢了，距离仙皇之巅，还差很远！”

　　“你们两人坐下再聊！”

　　陈不悔同时拍拍两人肩膀。

　　两大年轻人物虽只是嘴里简单说几句，但实则锋芒在无形之间，已经去到天路之中争锋。

　　陈不悔很满意，却少见带着一份厉害，对两人交代道：“当今八方仙界，飞升者也不少，其中如你们这种杰出，不凡的强者，也不在少数，天路之行，你们会遇到他们，也无法避免相互动手，但记住一点，都是飞升者，要给对方一条活路！”

　　“是！”两人当即回答。

　　三人又坐了半天，最后项燕独自离开酒楼。

　　“老弟，你觉得项燕如何？”酒楼走廊，目送项燕离去的陈不悔，忽然对杨真深深一问。

　　杨真连连赞道：“他很厉害，不是一般的厉害，不过有一点不太好，就是太……好强！”

　　“项燕的确是争强好胜的心思太重，在圣华仙界，他就独自跑去挑战仙界八方势力的天才，结果几乎大部分被他所败，同等境界内，圣华仙界能与他平手之人，少之又少，能战胜他的仙皇，估计难以找出一个，我也说过他很多次，但他依然锋芒太胜，我有些担心，他是个好苗子，但这种苗子也难以真正经受风雨！”

　　“圣华仙界乃是当今大仙界，项燕能称之为年轻仙皇之中，当代第一人，真不简单！”

　　“但大部分人都不知道项燕真正实力，进入天路之后，他会然世人再次知道飞升谷的存在！”

　　“似乎大哥还有些未说明白？”

　　“让你与项燕认识，不单单是让他帮你，我希望你也能帮他，因为他的缺点你也知道，锋刃越是锋利，越是容易折断，反而流水那般，任凭锋刃如何厉害，也无法切断流水。”

　　“我不是……太明白！”

　　“我担心项燕遇到同等强者，以他性格太容易吃亏，毕竟天路之中的斗者，来自域外偌大时空，有的年轻仙皇实力，已经与老牌仙皇达到同个高度，项燕如果一味去硬拼，估计难活着回来，而你性子不一样，星云商会就是对你一个很好的考验，然而你面对帝王都能活下来，何况是仙皇？所以你们两人是相辅相成，一刚一柔，一根筷子如何夹菜？多一根筷子，至少能让人吃着东西嘛！”

　　说完，陈不悔给杨真留下一个爽朗的笑容。

　　这下算是真正明白了！

　　原来如此！


第2319章 斗者百万

　　项燕太强大，太好强，虽然实力强大，但不可能是天路之中，百万修士内最强大的一个，如果不灵活应对麻烦，他很可能折在里面。

　　天路争锋历界盛会，多少天之骄子、帝子、首席弟子、强大的飞升者都陨落在里面。

　　这些人之中，必然有比项燕强大的人！

　　而对杨真而言，自己是什么人，心里很清楚，打得赢我就打，打不赢我就开溜，有好处我就占，见好就收，如果真遇到强者，就慢慢向法子，以手中优势与之纠缠。

　　最终消耗下去，往往能绝地反击，活下来！

　　这一点就是他与项燕的不同，如同两条摆在他们两人面前，一条直路，一条弯路！

　　项燕绝对毫不犹豫，直接选择直路，但是杨真不同，他是可有选择，也能接受，可以从弯路去选择达到目的地。

　　“原来陈大哥如此老辣，如此有心计……”这一刻，杨真暗暗一瞥陈不悔，他给人就是一个飞升者罢了，一般人见到，哪会想到是灭道狂仙。

　　就是这种人，往往最可怕，看似来不厉害的人，实则才是笑里藏刀，最终能活到最后，得到好处。

　　陈不悔回到房间去休息，杨真就让严通也趁着还有几年时间，好好在房间修炼。

　　……

　　近乎十年后！

　　嗡！

　　杨真、严通储物戒突然出现强烈嗡鸣，就是压制，也不容易。

　　从储物戒内取出斗榜，此时的斗榜出现一道神圣无比的仙文，落款是造化仙门。

　　仙文内容很简单，就是几句话，天路争锋即将在一年之后，于造化仙界‘岐天台’举行，所有斗者必须准时到达。

　　岐天台！

　　拿出地图一看，结果苦笑不已，还以为岐天台很遥远，结果就在造化仙界道场附近领地后方，距离造化仙门也就千里。

　　岐天台建造很神奇，是建立在一座巨大城池之中，而岐天台就在城池的最中央，看似是一座高台，通往天穹深处的天桥。

　　城池名为天路城！

　　“歧天路？我想到晏岐所在的岐仙门了……”杨真淡淡一笑。

　　天路城面积比化玄城还要大三倍，将岐天台围在其中，杨真看后，就与立即通知众人。

　　整理之后，云成晋、云鼎鹤、云暹等十几尊飞升者，火眼宝宝、雨斐然、严通、杨真一道离开酒楼，至于陈不悔暗中交代一番，就先去天路程，也告诉杨真，接下来踏入天路要靠他自己。

　　陆昊、黄须儿也很快追来，原本任天行也传音，让杨真过去一道行动，但杨真婉言拒绝。

　　千里也就第二天就到了，沿途碰到多少仙人向天路城涌去，其中大部分都是八方来看热闹的仙人，当然很多都是来参加天路斗者的背后势力，或是巨头。

　　其实大部分斗者，都已经在千年，或是百年前去到天路城，极少一部分斗者才在最后时间赶去，往往这类人，都是一些普通没有背景的斗者。

　　杨真、严通、陆昊、黄须儿、火眼宝宝、雨斐然随着云成晋等飞升者，在人潮之中逐渐来到天路城。

　　整个天路城被巨大仙界笼罩，像是一个巨大的磨盘。

　　就在天路城的深处上方，隐约能见到一道巨大的断石，矗立在城池最中央，那就是岐天台。

　　天路城平时进城，需要交纳大量仙石，但如今都是经过核查，免费入城，所以可以想象城池内有多少仙人。

　　“杨大哥，姐姐，你们自己在天路之中多加保重，我等着看你们封仙！”进入城池，就有造化仙界弟子专门接纳斗者。

　　火眼宝宝自然不能去，只能在外围告别。

　　云成晋、云鼎鹤也带着一部分飞升者留下：“杨真、云暹，你们当心，我们飞升谷其他斗者，皆从其他方向进入天路，进入之后可以一道行动，也可以单独行事，看你们自己去衡量，预祝你们封仙成功！”

　　冲忙道别之后，随着造化仙门指引、带路，参加天路犹如赶集市，吆喝不断，匆匆忙忙。

　　众人随着仙界，不久来到一座万丈高的高台下方，周围乃是密密麻麻的人头，都是斗者。

　　这就是岐天台？

　　“云兄，本来我们是要随你一道行动，但你非要跟着杨真，我们只能与其他道场兄弟联手闯到天路！”

　　“告辞！”

　　来自云家一脉其他几个飞升者，其实也不算云家的人，只是飞升谷分至云成晋道场的飞升者罢了。

　　几人此时选择与云暹道别，还想靠着云暹一道闯荡天路，但都知道这次蓬莱仙界非要诛杀杨真，他们哪敢还跟杨真在一起？

　　“走就走了吧！”云暹也看不起这群人，尤其平时没事还称兄道弟，到这种关键时候，还是大祸临头各自散去。

　　“大师兄，真没想到啊，真有斗者百万！！”几人走没有影响大家心情，黄须儿真像个孩子，蹦蹦跳跳在人海之中看热闹。

　　人，都是人！

　　杨真曾经见识过各种盛会，但也没见过这么多人，而且这里都是仙皇，百万仙皇啊！

　　这次他才真正见识到仙界的浩大，深深认识到火眼宝宝伯父的那番话用意，如果不来天路争锋，真是无法想象自己究竟有多豪情万丈。

　　“大师兄！！”

　　忽然，一些黄衣修士从人潮之中艰难挤来。

　　杨真、雨斐然、严通见到此人，很自然认出是来自玄黄门的斗者。

　　一共十三人，算上黄须儿、陆昊就是十五人参加天路，整个玄黄门弟子应该很多，但却只派出十几人。

　　但这些人几乎都是八玄变上下的厉害仙皇，乃是玄黄门年轻一代的精英。

　　此次他们就有十几人一道参加天路争锋！

　　杨真逐渐打量岐天台，发现这里昔日应该是浩瀚山脉，被强者用巨大神通开凿而成，万丈高台之上，还有一些通天石阶，而岐天台的最高处，杨真隐约看到与众不同的一处扭曲空间能量波动。

　　这意味着在岐天台上方另一端，拥有另一处独立神秘的空间存在。

　　那里，就是天路！

　　“看，造化仙门的弟子也现身了！”

　　突然，人潮涌动！

　　在左侧最前方，一些白衣修士出现，皆是仙皇，每个人仿佛皇子降临凡尘，大约一百多人，皆是造化仙门这次参加天路的斗者。

　　一百多人，杨真看到的是，那些年轻弟子，竟然都是顶级仙皇修为，造化仙门派出人不多，但是贵在精。

　　嗖！

　　造化仙门弟子出现时，他们上方竟然有一道人影在御空飞行。

　　百万斗者都在地面行走、站着，竟然有人御空而行？

　　何人如此大胆？无视规矩？

　　可惜人太多，都在释放感应力、气势，杨真难以将感应力穿过无数强大的仙皇。


第2320章 登北骁与张都尉

　　“那就是华天帝……”

　　陆昊带着忌惮无比的语气，拍拍杨真肩膀：“那等人修炼几万年，已经号称帝王之下无敌手，任何人遇到他，都得避其锋芒！”

　　华天帝！

　　那人当世撼空飞行，仿佛踩着无数斗者，傲立苍穹。

　　“不好对付，这是公然告诉所有斗者，这一次天榜争锋，谁也不能与他华天帝争夺！”严通发出惊叹。

　　陆昊带着欣赏语气，倒没有多羡慕：“此人乃是当世年轻修士之中，说的只是修炼十万年上下的人物，乃是实力当属第一，当然华天帝也不是造化仙门最强大的弟子，他只是这个时代最为出色的人物，注定未来也是造化仙门最有权力的弟子！”

　　何为年轻天才？

　　越是修炼时间越短，实力能超越几十万年修士的年轻人，就是当代第一人，此人就是华天帝。

　　华天帝在无数目光、唏嘘之中越过高空，去到那岐天台深处，结界之中能依稀见到一些造化仙门强者影子。

　　估计天路争锋即将开启！

　　严通随着杨真的意思，默默关注周围动静，悄悄的道：“主人，斗者太多，人过百万，根本无法感应到多少蓬莱仙界斗者气息，在我们周围只有极少一部分，估计进入天路之中，星云公子等人要找我们，也不容易！”

　　大浪淘沙！

　　这是杨真这一刻，对于天路争锋的形容，看似百万斗者，一旦踏入天路之中，能活着的人有多少？

　　又有多少人能得到法宝，得到神谕，一跃飞天，成功封仙？

　　“大家看看！”

　　众人在人群之中静候着！

　　几人之中从未说话的雨斐然，拿出一道符箓，催动符箓之后，大家看到上方出现数十个名字。

　　“这是我事前在商会买来的，关于这一届百万斗者之中，能拥有天下不凡宝物的斗者，你就在其中！”大概有三十多个名字，雨斐然对着中段一指，上方居然有杨真的名字。

　　就在姓名后方，还有注明玄黄葫芦四个字。

　　杨真疑惑皱着眉头：“这是？”

　　陆昊却严肃无比，指着符箓道：“估计这就是商会专门收集一些拥有不凡宝贝的斗者，拿出来售卖，百万斗者得到这东西，就能知道斗者之中，谁身怀异宝，然后在天路之中猎杀异宝者！”

　　雨斐然见杨真发愣，意外他害怕：“你不用奇怪，听闻历届天路争锋都有这种事，甚至很多异宝，乃是当世巨头、大势力都想得到的，所以他们会在天路之后，暗中花大量价钱购买异宝，这就是天路争锋的魅力，很多人能在这里得到机遇，成为一方人物，甚至可以成为绝世帝王！”

　　“陆昊，你玄黄门就这点人马？如何能得到这小子身上的玄黄葫芦？”突然，几尊气度不凡的强者随着很多人让出一条路，仿佛将陆昊等人前路截住。

　　这些人不但认识陆昊，更加将目光放在杨真身上。

　　听见对方的话，大家心中皆明白，他们不但是为陆昊而来，也是为玄黄葫芦而来。

　　杨真暗动杀机，当即释放元音问道：“好嚣张，这群什么人？身上似乎有与你相似的本源气息！”

　　“他们是玄黄仙界‘大成武宗’弟子！”

　　大成武宗！

　　经过陆昊简单介绍，大成武宗乃是玄黄仙界如今第一势力，已经打压玄黄门无数年，一直想着镇压玄黄门，真正成为玄黄仙界最强大的门派，可因为诸多原因，大成武宗一直无法如愿。

　　原来是玄黄门的死敌！

　　“陆昊！”

　　对方之中，一名墨衣、手持古剑的年轻修士，当众不屑道：“这次我一定公然将你斩杀，证明我登北骁，才是玄黄仙界当代年轻天才第一人！”

　　陆昊以静制动，淡然一笑：“登北骁，你若真有那个实力，我奉陪到底，别以为在玄黄仙界，我宗门弟子人人都忌惮大成武宗几分，但这里是天路争锋，我无需再忍耐你等！”

　　“交出玄黄葫芦，也许你们玄黄门这十几个弟子，还有活路！”没想到，从登北骁等几人后方，出现一名淡黄、朴素道袍的三十岁修士。

　　此人道袍左右臂膀之上，各有一道巴掌大小的八卦图印记，看上去不是绣上去的，而是用某种印记，烙印在道袍之上。

　　“是、是乾坤道门！！”

　　周围不下上百修士，一见到道袍如此特殊的男子，纷纷脸色发生变化，皆是惊颤。

　　为何？

　　乾坤道门就是当今乾坤仙界第一势力，代表着乾坤仙界！

　　而乾坤仙界与造化仙界乃是古老传承下来的大仙界，也是当今域外世界之中，仙族最为昌盛的一处圣地。

　　乾坤道门就与造化仙门一样的存在！

　　“乾坤道门……”杨真暗中冷不丁默念一遍，与周围人都是暗中打量那尊八卦道袍强者。

　　那人一出现，他们这一片斗者极为安静，此人目光落在陆昊身上，又看着杨真：“你小子若此时将玄黄葫芦交出来，本座可以在天路之中，保证你的活路，如何？”

　　“老弟，此人张都尉，乃是乾坤君主儿子‘无极玉’身边强者！”

　　陆昊当即对杨真暗中介绍，当然也是别有用意，生怕杨真被乾坤道门而影响，真要交出玄黄葫芦，哪怕有那个念头，他也要扼杀：“张都尉曾经很多次去玄黄仙界，打压我玄黄门，也一直暗中支持大成武宗，其实乾坤君主一直想得到我们玄黄门。”

　　“陆兄放心，被人怕乾坤道门，我杨真生来不怕任何势力！”都是聪明人，杨真立即回应。

　　周围斗者都盯着杨真，很多人默默透着贪婪，显然这一刻起，很多人都在打玄黄葫芦的念头。

　　无数人都觉得，在乾坤道门强者施压下，再无论如何，也不敢嚣张，当众服软。

　　杨真却在抱拳之后，在无数目光之下摇头：“玄黄葫芦早已认我为主，交我如何给你？”

　　“你好好想想，我张都尉不算什么，但你应该多多了解我的来历，等你知道，你就不会选择给自己一条死路！”

　　威胁，在张都尉冷笑之后，公然在威胁杨真。

　　“你张都尉乃是乾坤道门弟子，而你背后是更不凡的无极玉公子作为靠山，不是吗？”

　　“你知道就好，你应该知道与我为敌，就是与我家公子为敌，等于是与乾坤道门为敌！”

　　“不用威胁我，告诉你家公子，想要我的玄黄葫芦，就派出你们这种狗腿子，来天路抢夺，你们若有本事，抢走我也无话可说！”

　　“狗腿子？”

　　张都尉一张脸拉下来，铁黑！


第2321章 天路开启（上）

　　他甚至想过，杨真如果知道自己的背景，一定会吓得不轻，主动献出宝物，再不济，也会委婉讨好他，为了面子，以后再交出玄黄葫芦。

　　但……

　　“呵呵……”不知道是谁突然笑了出来。

　　原来是黄须儿！

　　他这一笑，就将很多看热闹的斗者，都弄得偷笑不已，皆在看张都尉笑话，堂堂乾坤道门弟子，竟然被一个普通仙皇当众辱骂。

　　这是何等奇耻大辱？

　　张都尉甩了甩衣袖，板着脸什么都没说，转身离去。

　　“陆昊，你们所有人都完了，自己把自己逼上绝路！”最得意是登北骁，他巴不得能借用乾坤道门的力量，灭了玄黄门。

　　没想到如此简单达到目的，大成武宗离开之前，那些人还都可怜巴巴看着杨真，方才离去。

　　“这次……就算再如何退让，在天路之中，也得与大成武宗、乾坤君主麾下强者斗个你死我活……”没有退路，陆昊没想到局面如此不利，当也没有怪杨真口无遮拦，甚至觉得他不知天高地厚。

　　玄黄门虽然比不上乾坤道门，但在远古时期，是与乾坤道门一样强大的存在，就算连大成武宗也比不上，但玄黄门也有上古传承下来的意志。

　　杨真看似没有脑子，公然得罪乾坤道门强者，却实则之前那番话，大有深意，此时沉声对陆昊道：“陆大哥，我觉得这次我们不得不分开行动，你若跟着我，还有玄黄门诸多道友，恐怕真要命丧天路！”

　　“你都不怕，我怕什么？”陆昊很意外，似乎觉得杨真怕了，刚才只是做做样子。

　　“大哥听我说！”

　　压住陆昊双手，又按住他的肩膀：“你看看周围一个个玄黄门道友，他们可是玄黄门的未来，你死了，你死了，也就两个人，但大家都死了，玄黄门损失多么大？”

　　陆昊顿时倒吸一口寒气，是啊，看着一个个玄黄门斗者，这些都是玄黄门的精英，他们可以活着，甚至可以更好好的活着。

　　“陆昊！”

　　这时，一名年轻黑衣青年，不知不觉就来到几人一侧！

　　“项燕！”陆昊心惊胆战认出来人。

　　原来是来自圣华仙界的绝世天才。

　　项燕与大家颔首示意，再进一步对项燕道：“杨真是为你好，大成武宗与乾坤道门其实都是玄黄葫芦而来，杨真之所以公然得罪张都尉与登北骁，就是想让他们将注意力，都放在玄黄葫芦，等于你们玄黄门则可以避免与乾坤道门、大成武宗交锋，这是为你们好，如果我是你，就得好好考虑！”

　　“这……”也许是当局者迷旁观者清，听见项燕这番话，陆昊才难以置信带着震撼看着杨真。

　　他居然没想到杨真还有如此深的用意，等于是帮了玄黄门一把。

　　众人都没说话，最后陆昊果断向杨真抱拳，但留下黄须儿，带着其他弟子远离这方人潮。

　　留下黄须儿？

　　杨真也不知道他是何用意，总之是接受了！

　　项燕也拿出与雨斐然，之前拿出来一样的一道符箓，催动之后，上面果然是一个个名字：“这次我们天路之旅，恐怕是与整个百万斗者为敌！”

　　“又如何？”杨真此时非常非空身心。

　　项燕又指着下方一个名字，杨真一看，突然觉得非常意外，是三清仙界剑灵阁传承者王寽的名字。

　　他当着杨真的面，露出一个从未见过的灿烂笑容：“这个王寽很厉害，因为他得到上古剑修门派剑灵阁至宝‘七脉剑谍’，我要杀他，得到这件异宝！”

　　王寽，七脉绝剑？

　　此时，雨斐然极少有一丝动容，缓缓说道：“七脉剑谍乃是上古剑灵阁，最强大两件法宝之一，听闻剑谍内部七口绝剑，乃是剑灵阁斩杀七尊远古强者，用肉鼎炼剑而成，所以神鬼莫测，威力无敌，七脉剑谍还有一个优势，可以用来布阵，也可以单独当做法宝施展！”

　　“不愧是飞雪宫仙子！”项燕对雨斐然是另眼相看。

　　雨斐然应了一句：“其实大部分上古势力昔日法宝，皆在一些远古秘籍之中有记载，只要去了解，多少是可以知道的！”

　　杨真深深透着笑意：“巧了，上次我去三清仙界，认识三清仙门的韩真君，以及任天行，与任天行关系不错，后来得罪王寽，被他追杀，此人也想夺我的玄黄葫芦，估计正在某个地方，酝酿着如何在天路之中杀我！”

　　“你被王寽追杀？还能活着？”这下轮到项燕对杨真刮目相看。

　　“项兄，王寽实力很强大，你对上他，可有几分把握？”杨真非常巧妙，将话题转移。

　　“如果是实力，我与王寽五五之数，但他若全力施展七脉剑谍，哪怕只能催动两成、三成实力，我也只有四分把握！”

　　“王寽不是善茬，根据任天行对他的评价，此人心狠手辣，为达目的不择手段！”

　　“哈哈，那又如何？我项燕就喜欢与这种强者交锋，不杀他，我如何得到七脉剑谍？”

　　“好好，那就说好了，王寽来杀我，就将他交给你，差点忘记一件事，天路之中无法施展法宝，他那七脉剑谍威力难以发挥出来！”

　　“王寽无法在天路直接催动七脉绝剑，但他估计早就与剑谍展开深层次融合，依然可以运用一部分法宝力量，加持肉身与神通之中。”

　　“总之我相信项兄！”

　　这下杨真要偷着乐了，因为有人可以对付王寽，而且项燕乃是圣华仙界的顶级天才，对上王寽，杨真对他有信心，还有能被陈不悔看重之人，又是飞升者，还无法对付一个王寽？

　　没有了陆昊，又有项燕加入，此时加上黄须儿、雨斐然、严通、云暹，还有杨真与项燕，他们一行六人将联手闯荡天路。

　　而雨斐然不知什么时候，将代表飞雪宫的雪袍幻化成一件普通紧身黑衣，看不出是飞雪宫弟子，但是她一样蒙着面，亭亭玉立的身段，可以令任何男子为之狂想。

　　不久岐天台那上空结界，消失速度加快，一时间陆续有人影，快速御空去到结界内部，都是一些没有仙皇气息，非常虚无的存在。

　　似乎即将开启天路！

　　足足等了好几天，结界才突然释放一道古老钟声，震得百万斗者，以及整个天路城都处于震荡之中，天路城这一次所有仙人，都在释放感应力，或是漂浮在城池上方，围着歧天路目瞪结界的消失。

　　结界消失后，岐天台八方下方百万斗者，纷纷抬头，就看到岐天台上空走出一尊尊修士，不是老者，就是中年人。


第2322章 天路开启（下）

　　大概有两百多人，其中有十几尊中年人，或是老者，站在最前方！

　　项燕叹息：“帝王，这些人都是无上帝王，他们之中，任何一人，不是大势力领袖，就是来自临界山的镇守强者！”

　　黄须儿让杨真释放目光，看到前方其中一个中年人：“那个黄袍有八卦图案的中年胖子，就是乾坤君主，代表着乾坤仙界来主持天路争锋！”

　　乾坤君主！

　　能代表无数人主持天路争锋，委实不凡！

　　“嗯？为何是那个老者？”

　　就在乾坤君主后方，仅仅一个身位之后，杨真看到一个六旬老者，扫了一眼，就被此人深深吸引。

　　因为那老人就是他前不久迷失域外之中，遇到那个带着黑豖，身份神秘的老者。

　　当初以为他是一个普通散修，但没想到今日能出现在岐天台，真不是简单，看来此人在仙界身份，能堪比乾坤君主。

　　他便问项燕，而项燕不知道老者来历。

　　再问黄须儿，他也不知道。

　　没想到雨斐然知道那人来历，不愧是飞雪宫。

　　连黄须儿、项燕也很好奇那位老者的来历，雨斐然道：“镇元仙界大家都知道吧？”

　　黄须儿急忙道，仿佛没有他不知道的：“当然知道，镇元仙界乃是当今域外之中，与乾坤仙界、造化仙界、神霄仙界、紫薇仙界一样的大仙界，也是古传仙界！”

　　莫非老者来自镇元仙界？

　　杨真虽未去过镇元仙界，但也算在大仙界闯荡一阵子，没去过的仙界，他也是大部分有过耳闻。

　　“此人就是镇元仙界第一大势力，镇元仙门无上大长老‘魏伯阳’，乃是大仙界之中，修真时间很古老，人人都知道的人物，哪怕是乾坤君主看到他，也会唤一声前辈！”

　　“魏伯阳！”

　　“此人还有一个身份，你们知道临界山吧？任何一个仙界都有临界山，而临界山乃是每一座仙界的门户，乃是防御大妖、外族、魔族、黑暗世界入侵的存在，而魏伯阳这位前辈，就是无数临界山联盟的大人物，在仙界地位难以想象，甚至比一些大势力领袖还要重要。”

　　“这……”

　　几人听后，都不知道如何去形容。

　　原来临界山还有联盟，不是一方方独立的存在，其实在暗中，早就有无上强者镇守。

　　“你如何认识魏伯阳前辈的？”轮到雨斐然很好奇。

　　“某次陷入域外时空之中，迷失时遇到怪物袭击，结果那怪物还有主人，就是那位前辈，还好我感受到前辈不凡，才不敢造次，否则恐怕有一万条命，也不够前辈杀的！”

　　“那种前辈估计也不屑杀你！”

　　“那怪物是不是黑豖？”雨斐然又问。

　　“就是黑豖！”想到那头黑豖，真是强大，还拥有帝阶法宝，当时就凭这一点，就暗暗知道魏伯阳的不凡。

　　“就是魏前辈了，他收服一头黑豖，还是成年黑豖，就是普通帝王，也无法收服一头厉害黑豖，这是你的缘分，能如此在茫茫域外之中，遇到一尊人人都得客气的老前辈！”雨斐然羡慕的很。

　　轮到杨真好奇：“你又如何如此了解魏前辈？”

　　雨斐然也大方，果断的回答：“很简单，魏前辈曾经去过飞雪宫，为临界山的事，我随着师傅远远看过他，还见过几次，自然知道他，但他则不知道我这种普通仙皇晚辈！”

　　飞雪宫弟子果然是大部分普通仙人，只能仰望的存在。

　　杨真想想自己，来到仙界差不多四千年，连顶级仙皇也没见过多少，认识的不凡人物都是来自蓬莱仙界，然而飞雪宫弟子则不同，认识的人物早就超越蓬莱仙界。

　　突然，杨真又想到一个人物：“我还想知道一个人，仙子可听过猕猴老人？”

　　“猕猴老人？你怎么知道他？”本来雨斐然脸上之色，只是极为寻常，然而听见猕猴老人四个字，脸上神色极为意外。

　　显然在说，杨真不可能知道猕猴老人。

　　这次杨真没之前那般老实：“之前听人聊天，说有个猕猴老人很不凡，我就很好奇，看看能否今天见一见！”

　　“原来如此！”

　　雨斐然随之松口气，神色随还有异样，但也逐渐恢复寻常道：“猕猴老人在仙界就是一个传奇，在无数仙界之中，能见过他的人，太少，太少，就是我也没见过，估计我飞雪宫无数高层，甚至当代宫主，才有可能见过一次，只有可能见到一次！”

　　“如此不凡吗？比起魏伯阳前辈还不凡？”连项燕、黄须儿也都再次将目光投来。

　　“猕猴老人乃是来历神秘，没人知道他究竟是哪方仙界，哪方势力的修士，很久就名震仙界，比魏伯阳前辈还要悠古，听闻猕猴通晓古今，能知道上古仙界许多秘密，没人知道他的来历，这种人物神出鬼没，也没人知道他在何处，大多仙人穷其一生，也无法见到他，所以我也只是知道他，仅此而已！”雨斐然露出一副遗憾。

　　很多人没见过！

　　但……

　　杨真却见过猕猴老人，当然不单单是他，还有红绫仙子！

　　“我还记得红绫仙子第一眼，就认出猕猴老人，唤前辈，她还知难而退，而猕猴老人能看出我巨人像的来历，这点的确不简单……”杨真暗暗回味着，原来他有很多人，没有过的气运。

　　他又话锋一转：“听闻万古红尘宗有两位仙子，一位红绫仙子、一位红雀仙子，仙子一定认识吧？”

　　雨斐然道：“万古红尘宗与我飞雪宫关系不错，我自然认识两位师姐，她们也是上一届万古争锋表现出色的绝世天才，如今是人人都知道的强者，可惜红绫仙子几万年前消失，至今万古红尘宗还在找她，而红雀师姐我之前还见过她，早已是万古红尘宗的高层，她门下弟子也会参加天路！”

　　“红绫仙子果然不凡，才复活就拥有仙皇实力，看来她本尊实力，一定是帝王，可惜帝王也最终在神脉绝地不算什么！”

　　“嗡！”

　　他刚刚沉思着。

　　岐天台上方一尊来自造化仙门的老者，释放一道耀眼神芒。

　　此时每个斗者身上发出轰鸣。

　　原来是斗榜释放气息以及仙芒。

　　每个人拿出斗榜，上方就出现仙文，乃是造化仙门那尊老者用莫大神通，控制无数斗榜刻印出神威。

　　斗榜上出现一条条规矩，比如不能在内部使用携带的任何法宝；天路内部任何宝物，若是被斗者得到，都属于斗者等等。

　　杨真看向最后几句，上方写到若是三百年时光一道，斗榜会自行释放神威，将斗者带出天路，而失去主人的斗榜，也就是那些死在天路之中的斗者，斗榜会破碎。


第2323章 天路时空

　　而只有斗者死在天路之中，斗者名字就会从斗榜消失，也就是说斗榜此时有无数名字，但随着天路开启，名字会不断减少。

　　“嗡！”

　　半天后，无数斗者都在默默关注斗榜内的内容。

　　突然，那岐天台八方各出现一道阵法，随着造化仙门一些高手来到阵法前方，号令叱咤一声，陆续有斗者飞向大阵。

　　天路争锋开启？

　　杨真、严通、云暹、项燕、黄须儿皆是眺望那茫茫高台另一端的天穹，任何强大仙皇，也不敢小觑那端。

　　“嗡！”

　　斗榜再次有动静，这次出现不少仙文，但也伴随一道森严，如钢铁巨人的声音：“天路开启，再次提醒，细阅规则，谁敢在天路之中私下施展法宝，法不留情，将会直接被镇守者废去修为，一些黑暗世界修士敢浑水摸鱼，也叫你有进无回！”

　　声音仿佛就如圣旨，与斗榜完美融合，好像百万斗者任何一人的动静，皆能被斗榜掌控。

　　但奇怪的是，斗榜之内的声音，却没有被歧天台外天路城无数仙人察觉。

　　岐天台八方仙人就像飞蝗，一批接着一批飞向高台大阵，百万斗者恐怕需要几天，所有人才能陆续进入天路之中。

　　许多人带着惶恐，也带着憧憬，随着队伍飞入大阵，杨真一行六人在第四天，才随着队伍飞至岐天台，还是第一次以如此高空俯瞰整个天路城，第一眼看到八方都是仙人。

　　簌簌簌！

　　六人几乎同时被岐天台大阵吞入，大阵就像雨后沐浴的朝霞，形成层层七彩空痕，将斗者吞入其中，哪里还能见到斗者影子？

　　如同置身传送大阵，当杨真、严通、项燕、云暹、黄须儿与雨斐然同时被上古气息扑面而至，落地的瞬间，七彩阵法光芒消失，眼前竟然是一处漂浮着无数天地灵气，与徘徊着强烈域外之力的古老世界。

　　项燕挥臂释放神威，周围大量莹莹灵光聚拢而来：“这就是天路吗？天地灵气比造化仙界道场还要强烈。”

　　黄须儿看似是个孩子，但其实知道的东西不少：“传闻是真的，天路之中不但有绝世宝物，天地精华也非常充沛！”

　　天路就像一处一直处于封印之中的世界，但它有阳光，有天地灵气，就如道场乃是修士的天堂。

　　不过如此圣地，天路半空还是漂浮着许多尘埃，以及破碎物质，可见天路是一处圣地，也是一处古老神秘空间。

　　视线之中数里，皆是之前进入天路的斗者，大部分人皆在疯狂释放感应，在大地之中寻找着，剩余的斗者从虚无之中来到地面，百万斗者估计此时已经进来大部分，一眼望去，斗者人流就如浪潮向天路深处推动。

　　“大家可有想法？”望着斗者涌入无尽天路之中，那天路就像一个巨大的怪物大嘴，众人进入天路就如进入巨怪饕餮腹中，杨真并未随波逐流，盲目随着大军进入深处。

　　项燕道：“传闻天路整个时空就像一头怪物的腹部，天路深处将处处都是强者，也处处都是危险，也有大量神秘险地时空，无数人都想第一时间冲入内部，得到宝物，但只有极少普通宝物没有危险可以获得，大部分宝物都在一处处时空，随着怪物与强者镇守，尤其是神谕，几乎所有神谕皆有怪物镇守，不过那封仙道才是真正强者争锋之地！”

　　云暹听后，犹豫片刻道：“既然要在这里待三百年，我们时间太充足，首先想着是保命，再想夺取神谕与宝物吧！”

　　“我们慢慢进入天路！”两人说完，其他人都没意见，杨真就与大家徒步缓缓踏入天路。

　　“小子！”

　　才进入古老之地不到一里，这里是一处高丘。

　　六人周围疯狂涌入天路的斗者，一个个争破头皮，抬头能被震撼住，斗者御空因为太多人，就如遮天蔽日。

　　谁知……

　　三道斗者从一侧突然折回，带着意外与惊喜盯着杨真。

　　这些人……

　　杨真与大家心中皆一阵阵咯噔，显然对方三大强者是为玄黄葫芦而来，并且这三人气息与玄黄葫芦精气有一些相似，再想到之前那个登北骁，眼前三人应该是大成武宗的强者。

　　大成武宗，玄黄仙界第一势力，这次派来强者，恐怕不是一百人，很有可能数百人、上千人。

　　“我记得你叫杨真？”

　　其中一名中年人，抓出一道符箓，催动之后，顿时森森笑道：“果然是你，登北师兄将你列为本宗，必杀之人，谁能杀死你，能成为我大成武宗记名首席弟子！”

　　“谁让你拥有玄黄葫芦，怀揣如此异宝，你又不老实交给本宗，还与玄黄门弟子在一起！”另一个年轻高手也不屑至极。

　　第三人更为年轻，突然如猎人盯着黄须儿：“这不是黄须儿吗？你这小嘴，老子一直都想给你抽一千个耳刮子！”

　　黄须儿对杨真、项燕道：“这三人乃是大成武宗强者，也是玄黄仙界赫赫有名的当代精英，尤其那个中年修士黄培，与登北骁称兄道弟！”

　　“黄须儿，哪怕你是个小子，今天也得死，杀！”刚刚被黄须儿说中那个中年人，毫无征兆与旁边两人联手，杀出百米掌印。

　　还不等杨真出手，项燕已经释放杀气：“两个七玄天，一个八玄天仙皇……不算什么，看我一招一步，杀一人！”

　　“那是拥有玄黄葫芦的修士？”

　　“对，就是他！”

　　大成武宗以黄培为尊，以掌印想瞬杀几人，结果引起周围不少斗者注意力，许多人认出杨真是谁，纷纷飞来。

　　云暹拍拍项燕肩膀：“项兄，先离开这里在说！”

　　逃！

　　六人一瞬间达成意识，这里太多斗者，更多人为玄黄葫芦而来，那他们六人再厉害，也是分身无术，无法与大量斗者厮杀。

　　刚飞出，周围都是一个个斗者，猛如猎鹰从四方追来，而且还有一些斗者陆续加入进来。

　　“早知道悄悄跟着杨真，等待机会再下手，可恶啊，一定不能让他死在其他人手中，一个二玄天仙皇罢了，哪怕身边有飞雪宫弟子，为玄黄葫芦一样照杀不误！”

　　黄培三人很快被其他斗者追上，心头懊悔不已，还想夺取玄黄葫芦，然而却迎来一群饿狼一样猎杀杨真。

　　天路才刚刚开始，大部分斗者还在适应这处神秘时空，但杨真等人，却被一百多尊强者追杀，而且陆续还有强者加入。

　　这些强者之中形形色色的人物都有，有的才是三玄天仙皇，也敢随着一众强者掠夺玄黄葫芦，其中也有一些大势力强者藏在其中。


第2324章 为宝疯狂

　　随着六人疯狂逃走，赶上一些斗者，这些斗者见他们被不少人追杀，皆闪避一侧，不想招惹麻烦，然而得知是追杀玄黄葫芦，这下可好，沿途强者纷纷加入其中。

　　“登北师兄！”

　　偌大天路边缘，一处森林之中，已经算踏入天路。

　　二十多尊青年高手随着登北骁一道在林中小心翼翼行走，没想到森林地上都是白骨，白骨几乎铺满泥土，与岩石融为一体。

　　此地犹如白骨炼狱，大成武宗一个个强者见惯厮杀，尸体，但此时也都是吓得不寒而栗。

　　一尊强者对登北骁，激动说道：“黄培师兄等人发现杨真下落，此人与黄须儿、飞雪宫一名女弟子在一起，一行六人，正从我们右侧外围逃入天路，现在已有三百多人追杀杨真！”

　　登北骁刹那聚集二十多人：“天路偌大，只要一个人隐藏气息，很难找到他，没想到倒给黄培等人发现杨真，诸位师兄弟，长老有令，我们这一次任务最重要，就是夺取玄黄葫芦，谁如果能得到葫芦，谁未来就是第二位首席弟子！”

　　“夺宝葫！”所有人振臂高呼。

　　“走，随我斩杀杨真！”登北骁当仁不让，乃是整个大成武宗第一年轻天才，带着众人向右侧杀去。

　　距离数里之外！

　　也是一处林子，同样有着不少白骨。

　　十几尊黄袍修士寻觅着什么，领头者乃是陆昊。

　　他突然停下步子，看向后方，带着担心与肃杀：“黄培？你们大成武宗要抢夺玄黄葫芦可不容易，我相信杨真有这个能力，他能与三清仙界顶级年轻强者王寽争锋，就不是一般下位仙皇！”

　　陆昊很想此时就赶去支援，但他不能，如果参与，玄黄门这些强者恐怕最后都无法活着离开天路。

　　“黄须儿……”他默默念叨着，果断带着高手继续深入天路。

　　“有杨真下落了？”

　　不久！

　　某一处断壁残垣之下，十几名年轻、中年强者休息着，时不时也能看到一些白骨，散落在泥土，很多人都知道白骨，乃是上届无数斗者死后所留，很多人都默默习惯。

　　一个人影突然站起来，正是星云公子。

　　此人惊喜若狂：“钱花的实在，不惜我商会拿出大量钱财，去购买杨真下落，天路才开启数天，就有杨真动静！”

　　“公子！”其他人向星云公子距离而来。

　　大约等待半炷香，又有十几尊强者来到这里。

　　其中一人乃是青岚居士弟子，念无雪，也是青云洪城第一天才，名满蓬莱仙庭的强者。

　　其中还有一个释放魔煞，脖子缠着一条毒蛇的年轻红发强者。

　　此人一看就是婆娑魔门强者，他毫不客气冲星云公子喝道：“既然是你星云公子邀请我们一道围杀杨真，此人的尸体是我的！”

　　另一个强者看向红发男子道：“石毒散君，我们不要尸体，也不要宝贝，只想杀他性命！”

　　石毒散君抚摸着脖子毒蛇：“杨真杀我婆娑魔门无视强者，我要带着他的尸体，拿回去炼制为人彘，这就是得罪我婆娑魔门下场！”

　　“念无雪，你呢？”星云公子特意扫了一眼。

　　一身白色长衣的念无雪，漠然回应：“我遵从宗门号令，镇压杨真，不过有几位在，用不着在下出手，你们定能让杨真伏法！”

　　“好，其他人我没有通知，但我蓬莱仙庭一千多斗者，都想杀杨真，我们得先下手为强！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　石毒散君与星云公子振臂一呼，率先御空而去。

　　其他强者也露出阴毒笑容，估计杨真在他们面前，区区一个在蓬莱仙庭小打小闹的普通仙皇，只是他们这次猎杀的猎物罢了。

　　“不下上千人追杀而来！！”

　　被无数人追杀的杨真，以及与云暹、项燕、严通、黄须儿、雨斐然也踏入天路偌大林海之中。

　　林海之中，六人当看到无数的白骨，散落、或是沉睡在大地之中，第一念头就是逃出去。

　　但……

　　后方一里多远，就是大量强者犹如飞蝗扑来，以仙皇感应力，一里距离双方皆能看清对方的样子，幸亏天路之中，禁止任何人公然施展法宝，不然早就是无数仙剑越空杀来，几人皆陷入围杀之中。

　　没有法宝，几人实力、能力让速度不亚于那些强者，双方还能相持一阵子。

　　越是进入林海深处，看到的断骨越多，有些白骨已经与大树融合在一起，百万年让昔日这处战场，已化为林海，估计无数植物就是吸收着尸体精华，才能长成茁壮的林海。

　　不知是几人幻觉，还是眼神出了问题，随着一些树叶哗哗落下，一些白骨、与树根慢慢在透出血色诡异气息，很快一股浓烈的血腥妖气，在六人更深入时，从周围出现。

　　六人不敢再踏入前方，当即释放感应力，一里、二里……

　　“宝物！”

　　一颗大树在感应之中，整个大树透着血色妖气，仿佛从大地之下，吸收无数鲜血。

　　仔细一看，是树根盘着无数白骨，而其中一个大树竟然转过身，无数树叶竟然裹着一个斗者。

　　看样子才死不久，身上还流着鲜血，看似惨死，但一双眼珠子如两颗巨大的血珠子，凶残瞪着六人，身上妖气越发恐怖。

　　项燕厉喝一声：“退出林子，有古怪！”

　　“哪里逃？哈哈，玄黄葫芦就看我们谁更厉害！”刹那间，就有上百强者追杀而来，大成武宗的黄培也在其中。

　　这些人不顾一切冲来，但就在他们要动手之际，周围大部分古树，都慢慢的转过身，众人见到每一棵大树的上方，都挂着一个修士，或是几个修士，皆是被诡异妖气吞噬。

　　“人类啊，来到本王地盘，那都死在这里！”

　　那些挂着的修士，仿佛一下子都活了过来，统统站起来，每个人张嘴说出相同的一句话。

　　任何一个眼神，一个动作都是一样的。

　　那些惨死斗者又说话了：“本王诞生百万年，乃是上一届天路争锋惨死的斗者，用鲜血浇灌了本王，你们不知道本王在这无数年内，多么希望再次吞噬新鲜的鲜血，还有你们人类力量！”

　　“来吧，人类的力量，越多越好！”

　　“来吧！”

　　不下上百惨死的斗者，也就不到几天内，就有这么多斗者，被这妖树所杀，他们活过来，其实只是被妖树控制罢了。

　　噗噗噗！

　　惨死斗者腹部突然破空，竟然长出一个血色恶心脑袋，拳头大小，出现之后，张开那圆形肉嘴，喷出绿油油的血毒。


第2325章 玄黄葫芦引起的血雨

　　此时正好又有很多斗者追杀至妖林，不像之前来的仙人有准备，却冷不及防，被妖毒喷中，而且偌大妖很快沦为剧毒空间，至少有五百多斗者陷入其中，有人索性逃走，有人却一门心思盯着杨真。

　　嗖嗖！

　　还未从那些惨死斗者那里缓过神来，一些强者杀出神通，各种仙芒大多化为剑气，但也有化为宝塔、风暴等神通。

　　这是要将六人一道给杀掉！

　　此时再无躲藏可能，周围都被妖林包围。

　　杨真霎时果断对严通喝道：“妖林剧毒甚为恐怖，严通，你不怕剧毒，由你来克制周围剧毒，其他交给我等！”

　　“大家放心，任何剧毒也奈何不了我，哪怕剧毒能重伤我，也无法害我性命，桀桀！”

　　当即，大量魔毒释放在周围，将不断喷涌而来的妖林剧毒拦截。

　　“阴阳血符！”各种强者杀来。

　　杨真知道此时形势，他乃是第一人，双手催动天地阴阳印，这门特殊的神通，在他催动之下，从掌心飞出一条条阴阳鱼儿。

　　阴阳鱼速度之快，力量也非同凡响，扑中一些神通，一时间神通撞击与爆炸令众人前方大地裂开，一些妖树也被击碎。

　　“神通不凡，看我的！”此时，云暹出手了，整个人释放出百兽之王的霸道。

　　熟悉神通从云暹护体猛虎罡劲之中，杀出一道道霸道的虎爪，此时，才看到云暹修为已经有六玄天仙皇。

　　加上上古传承下来的神卫力量，虽然没有杨真如此纯正，但威力也不同凡响，一些上位仙皇剑气斩来，倒被虎爪当空抓得统统破碎。

　　杨真看着熟悉的猛虎神威，突然觉得血脉的重要性：“云暹实力也不容小觑，原来他已经是六玄天仙皇，整体实力应该能逼近八玄天！”

　　两人力量虽然化解首当其冲的力量，但毕竟后方更强大攻势，又如骇浪推动而来。

　　此时，项燕出手了！

　　没有法宝的他，没想到催动仙皇气势，竟然是九玄天！

　　他可是一尊九玄天仙皇啊！

　　应该是他们这里，修为最高一人，就是雨斐然，恐怕在修为这一点，也无法比肩项燕。

　　“阴阳血符！”光靠攻击，他们几人自然无法抗衡一百多尊逼来的强者。

　　得有其他法宝，遏制周围力量，杨真这次也明白毫无退路，哪怕身边有雨斐然、黄须儿、项燕这种不是完全了解的朋友，也不得不拿出更多真本事。

　　故此意念一动，从他双掌剥离出大量血色影子，乃是体内三大血符。

　　肉身血符，也是肉胎铠甲，起初只有防御能力，但后期随着修为提升，道痕沉淀，神威加持全身，使得肉身血符也有不凡神威，尤其是杨真三大血符，是从三大不凡力量之中形成，也自然蕴含血虎、血龙、阴阳鱼一部分神威。

　　咻！

　　一道指印，突然破空而去。

　　项燕十指犹如鹰爪透着寒冷，抓得气流都化为一道道指印，看似普通，但已经将自然领域完美融合其中。

　　指印击碎一股股攻势，一道指印连接一道，攻势越发霸道。

　　云暹见罢，啧啧羡慕：“项兄不愧是三清仙界第一强者！！”

　　实力之强，的确让人感觉他就是一尊老古董。

　　但他的指印杀破一层层攻势，却无法碾压那些强者力量。

　　对方突然传来一道冷笑声：“我以外是谁，原来是三清仙门古传项燕，果然名不虚传，但你想护着杨真？你无法与我等抗衡！”

　　“原来是项燕，怪不得气息如此古老强悍！”又有一声强者，从深处传来惊叹之音。

　　但即便知道项燕，也没有人停手，玄黄葫芦的不凡，可令仙界无数强者为之疯狂。

　　滋滋滋！

　　项燕施展出更多密密麻麻指印，连续杀向吞没而来的层层攻势，九玄天仙皇委实霸道。

　　雨斐然与黄须儿也相继杀出神通，虽未达到项燕那般恐怖，但至少也能击碎一部分攻势。

　　加之无数阴阳血符在其中游来游去，吞噬对方那片恐怖神威，等一条条阴阳血符吞噬足够力量，杨真再施展踏入仙皇高度，才能驾驭的更厉害神通。

　　大量阴阳血符此时不是回到杨真体内，而是一条条吞噬足够力量，突然出现一道道雷印。

　　“叱！”

　　随着杨真结印，双手布满仙印的瞬间，阴阳血符以诡异速度冲向一尊尊强者，空中又突然化为一道道霸道雷电杀出。

　　看似威力十足，但毕竟杨真修为只是二玄天仙皇，阴阳血符所化雷电杀得一个个强者措手不及，只能重伤一些下位仙皇，倒无法奈何上位仙皇。

　　“好家伙……”项燕意外看着大面积雷电袭击对方强者，立即驾驭更多指印，犹如千军万马冲杀战场，杀得轰声隆隆。

　　斗了半天！

　　对方没有仙皇陨落，杨真这方也没人受伤，黄培等强者一时半会也不可能杀过来，加之周围妖林剧毒袭击，周围数里林海成为一种绿雾腾腾的妖魔世界，树怪发动让斗者防不胜防袭击，各种树根坚固程度堪比顶级皇阶法宝，很多上位仙皇根本不是妖树对手。

　　妖树漫天触手，就像无数箭矢飞舞、诡异在这片恐怖妖毒林海纵横，恐怕就是更厉害仙皇，没有法宝也难以招架树妖。

　　很多斗者发现一些斗者被击杀之后，活活被妖树吸成干尸，就像皮囊落地，干尸落地，斗者生前一些物品散落地面，一些储物戒、令牌、玉佩格外吸引眼球。

　　甚至于一些普通斗者，不再去想什么玄黄葫芦，而是躲避树妖，去收集那些储物戒。

　　周围偌大妖林，多少斗者是闻声而来，抢夺玄黄葫芦的，结果发现妖气觉醒，妖毒弥漫林海，许多斗者被困其中，吓得多少斗者只能灰溜溜离去，恐怕不下近千强者困在妖林之中。

　　妖毒令一些下位仙皇坚持几个时辰，最多半天，便无法再坚持下去，妖毒席卷全身，妖树所化无数蜘蛛网般的触手，将一个个斗者吸成干尸，而在那妖林深处，干尸越来越多，其中一棵大树无数树根焚烧着。

　　树干不断化为尘埃，其中妖火之中，由无数树根盘成一个绿皮老怪，虽然是人，但整体与树融合，脸上都是树皮，他的双眼赤红如日，口舌喷射犹如飞剑，一股股妖气能将空间都给震得扭曲。

　　“仙族啊，本王杀你们更多斗者，有一天一定能逃出这该死的天路！！”绿皮老怪挥手，周围就是十几具斗者尸体被他吞噬。

　　“石毒散君，你不是制毒高手？连妖树这点妖毒都无法遏制？什么时候才能杀入深处，镇压杨真？”

　　妖林另一方！

　　又有十几尊高手困在绿色妖毒林海，为首者乃是星云公子、念无雪、石毒散君，其他人皆是来自蓬莱仙界年轻高手。


第2326章 老怪巢穴

　　都知道杨真困在林海深处，但妖毒无处不在，而且越来越密集，吞噬无边林海深处。

　　他们这些年轻高手也无法杀进去。

　　“撤，杨真生死由命，我等在外面等着他”星云公子苦斗一阵子，没办法对付大面积妖毒，他选择转身离去。

　　其他人早就想逃离此地，都以最快速度赶紧逃出剧毒林海，就是地面岩石、土壤都冒着恐怖妖毒。

　　妖气荼毒大地，凡是林海皆大半笼罩在绿毒之中。

　　林海周围斗者越来越少，不是逃走便被斩杀，更深处的杨真等六人，被一群非要夺取玄黄葫芦众斗者步步紧逼，哪怕是项燕九玄天仙皇，也有些支撑不住。

　　这群人围杀持续十余天，既没有以全力一搏，也未一个个不要命冲杀过来，当然就是要杀过来也不容易。

　　杨真运用肉身血符，吞噬对方力量化为雷力攻击，天地自然运用自如，踏入仙皇就能轻易运用自然力量，甚至他也可以催动血符，吞噬周围更为可怕绿毒，也用来对付强者。

　　云暹、黄须儿、雨斐然在周围尽力配合项燕强势反击，加之严通在周围克制树毒，六人比其他强者在妖林之中，处的更为容易。

　　终于有强者实在不想死在妖树手中，夺命而逃。

　　有一人逃走，就有更多人逃走。

　　但一些修为达到八玄天、九玄天仙皇的斗者，依然虎视眈眈不肯就这样眼睁睁放过玄黄葫芦，大成武宗的黄培也留在其中。

　　项燕指力与周围自然神威融为一道，十指仿佛就是千军万马，杀出无数威力惊人的指印。

　　却有些消耗，冷汗凝固着眉头，他突然回头看向几人：“还有二十多人缠着我等，绝大多数都是九玄天仙皇修为，看他们是非要得到玄黄葫芦，无数斗者之中，什么人都有，这种为宝物不要命的疯子自然也有，再缠下去，这些强者都是精英，他们人多势众，我们最终要吃大亏！”

　　“打不赢就走！”黄须儿嚷嚷道。

　　杨真认为就这样斗个两败俱伤，没有意义，当即号令严通：“你我联手克制妖毒，在林海妖毒之中开辟一条道路！”

　　严通立即释放大量魔虫，吞噬周围妖毒。

　　不少血符所化阴阳鱼随着杨真控制后方妖毒所在妖毒，没想到连一些妖毒皆化为阴阳鱼，透着恐怖树毒。

　　轰轰！

　　后方那些强大斗者一道道攻势，越发迅猛，在半空炸裂，力量也令树妖攻势无法靠近，似乎知道杨真等人想逃走，那些斗者就差祭出法宝来阻止几人。

　　法宝！

　　未踏入天路之前，大多人倒未在意。

　　然而这一刻，真气大量消耗，只能以神通与强敌厮杀，如果有法宝，就能节约大部分真气，神通还要受到妖树剧毒影响，让威力削弱，但是法宝乃是物质，削铁如泥，锋芒万丈，可以轻易斩杀任何树妖。

　　一道道来自后方斗者攻势，越发尾随杀来，项燕结合雨斐然、黄须儿、云暹三人神通，每一次即便抗住攻击，但也会受到很惊人震荡。

　　如此下去，哪怕是九玄天仙皇也无法坚持。

　　刹那，几人看到周围妖毒，犹如活了过来似的，竟然被杨真、严通控制，从前方大面积一块块被凭空托起，或是化为无数阴阳鱼反而扑向大量斗者，或是魔虫那般狰狞样子。

　　那些强者还以为已经将众人逼得绝境，哪知道妖毒竟然主动帮助他们。

　　“你们这些人类精英，自然不能让你们就这样逃走，以后都知道本王地盘在此，斗者也不敢进来，就拿你们最后来填填肚子！”

　　妖林半空，那个绿皮老怪一直在吞云吐雾，当然吞的是无数斗者尸体净化，吐出来的乃是越发恐怖妖毒。

　　他竟然开始结印，漂浮在半空之中的绿皮老怪，随着下方无数妖毒般的云雾，以及树梢忽然消失。

　　再次出现时，来到更多妖毒云雾上方，喷出一口妖风，下方妖毒云雾撕裂出一条口子，数百米下方正是杨真六人，以及那二十多尊渐渐被妖毒遏制行动的强者。

　　“呼呼呼！”

　　绿皮老怪突出一股幽幽绿光。

　　这股绿光让下方地面无数妖树竟然漂浮，而中间突然出现几条地裂，大地随着震荡之中好像裂开似的，一座深不见底的深渊就这样突兀出现在六人，以及那些斗者脚下。

　　众人赶紧御空想逃走，但绿皮老怪此时踩着无数树叶风暴而来，在上空对着众人狞笑：“你们乃是这批斗者之中的精英，本王一定不会让你们逃走一人！”

　　“绝世树怪！！”

　　此时此刻，开裂出来的深渊上方众斗者，还是第一次见到这片妖林真正的怪物。

　　王者！

　　众人眼中的绿皮老怪，就像这片时空之中，无数灵气、妖毒所化，就像一棵活了悠悠岁月的盖世强者。

　　“快逃，这树怪实力已经拥有帝王高度，加上这里乃是它的地盘！”一尊强者颤抖高呼。

　　走！

　　嗖嗖嗖！

　　此时再没人去惦记杨真玄黄葫芦，只有一个念头，逃命！

　　杨真六人看到脚下黑乎乎的地裂，里面透着无数尸气、妖气，看来乃是树怪的老巢，如果困在这里，恐怕凶多吉少，也是第一时间选择逃走。

　　“本王既然施展如此大手段，早是用无数年，为你们这些人类斗者精英准备的，本王一番好意，你们就收下吧！哈哈！”

　　绿皮老怪大笑之后，以他为中心，周围十余里的妖毒，竟然化为旋涡状态，疯狂从高空直接失去重心，朝地面碾压而去。

　　逃走的斗者，根本无法快速逃走，周围拥有妖毒挡住，沾染妖毒恐怕也是死路一条，他们正用防御克制妖毒，逃走速度极慢，一些斗者只能杀出神通想击碎碾压而来的妖毒。

　　当神通杀中半空那般恐怖妖毒，竟然只是掀起一抹震荡，妖毒继续以无敌之势落下。

　　如此恐怖妖毒，有斗者看似无法逃出去，如果非要逃，只有一种下场，身染妖毒，被困其中。

　　还是有人奋力一搏，冲入妖毒之中，但结果陷入妖毒之中，沾染妖毒之后，不管是运气，还是仙体皆难以控制。

　　其他斗者见罢，还没等他们明白过来，妖毒以更快速度碾压而来，如一块巨大陨石砸来，有斗者只能逃入裂开的深渊之中，有人知道地渊乃是树怪老巢，困入老巢必然死无葬身之地。

　　只能硬拼妖毒，结果冲入妖毒，在众人凝视下，不但无法快速冲出妖毒，突然无数妖树树根以及树叶从妖毒之中突然出现，形成一道道大网，随着妖毒压在几尊斗者身上。


第2327章 黄须儿杀黄培

　　几人当场喷血，重伤后狼狈坠下深渊。

　　陷阱！

　　原来绿皮老怪早就在这林海深处，埋下大手段来对付斗者。

　　看明白之后，在场斗者没有一人，能有信心，以实力打碎妖毒，劈开树王逃走，与其这样，有人只能咬牙主动遁入地渊之中。

　　“没有其他选择，进去！”

　　大部分斗者皆逃入深渊，项燕咬咬牙，一看到黑幽幽的深渊，自然明白下去意味着什么。

　　但如果不下去，以他们几人实力，根本无法对付如此强大树怪，当然如果可以施展法宝，倒有把握以法宝的强横，杀出一条血路逃出生天。

　　轰隆隆！

　　妖毒、树网势大力沉压在地面，这一刹那，再没有任何一人犹豫，皆跳入深渊之中。

　　突突突，那些树网活了过来，密密麻麻覆盖着深渊，更为致命的是，随着绿皮老怪进入深渊，那些树网就像蜘蛛网与妖毒融合，将深渊入口遮盖，一些妖毒液体从树网滴下。

　　“本王那这三十多个厉害人类精英苗子修炼，实力定能提升几倍，更能修炼出完美肉身，到时再猎杀一些斗者补充营养，本王有希望逃出天路……”绿皮老怪阴森森追了下去，卷着无数锋利树根而去。

　　十几息！

　　六人随着其他斗者，陆续来到深渊底部。

　　来到这里每个人皆是身心凉了半截，整个巢穴内都是骨头，深渊就是一处深谷，除了骨头就是无数粗大的树根，反复这些树根皆能活过来。

　　如此多的白骨，说明绿皮老怪斩杀太多斗者。

　　这些白骨之中，还有一些干尸，或是一些刚刚被击杀，或是沾染妖毒还有一口气的斗者。

　　“玄黄葫芦，杨真！！”

　　一道颤栗，近乎疯狂的声音，突然从六人后方暗中袭来。

　　几人转身一看，来自大成武宗的强者黄培，不要命抓出神通要将杨真击杀。

　　嗖嗖！

　　又有两大斗者，乃是九玄天仙皇修为，应该一直在暗中捕捉杨真的踪迹，至此也惦记着玄黄葫芦。

　　黄须儿气势比之前更为厉害：“黄培，你我虽然一个姓，但今天在这里，小爷要杀了你！”

　　“先解决这三人！！”项燕先黄须儿一步，因为其中两大九玄天仙皇攻势更为可怕。

　　闪电间，嘭嘭一番撞击，项燕的指印与两大仙皇攻势，与众人之间百米半空发生爆炸。

　　项燕出手速度太快，都容不得黄须儿看清，便以一人之人，化解两大恐怖仙皇攻势。

　　黄须儿这才出手，因为第三大高手黄袍乃是漏网之鱼，他扑向杨真时，黄须儿杀出一股焚烧般的可怕妖毒。

　　妖毒？

　　还是一种类似燃烧般的存在。

　　“小小伎俩！！”黄袍才不屑这一点妖毒，一掌神通就如无敌一般，碾中那焚烧妖毒。

　　一声爆炸，黄培的确实力强大，拍碎焚烧妖毒，但当他从这些拍碎焚烧妖毒之中经过的瞬间，妖毒竟然喷射出十倍焚烧火焰，将黄培烧的一个措手不及。

　　黄培下一眼就成了一个火人，被带着诡异剧毒的火焰缠住。

　　“救我，救我！”众人面前，黄培没有之前任何一点气势，烧得皮肤开始化为灰烬，层层剥离，整个人成了一种黑血浆状态。

　　谁还敢去救他？

　　反而纷纷看向黄须儿，没想到这家伙也是用毒高手，但众人也能多少看出，黄须儿施展的是一种特殊妖毒，不是他自己修炼出来的。

　　在场能修炼不凡妖毒的人，只有严通最为合适，他乃是蛊虫所化，又修炼大量黑暗世界魔虫，黑暗强者力量，当然杨真也可以，只是他不想花精力用来修炼剧毒罢了。

　　一会功夫，黄培已经被烧成骨架，就剩下五脏六腑以及逐渐消失的金丹，此人已经殁了。

　　“杨、杨真，我大成武宗多少强者已在妖林外等着猎杀你，登北、登北师兄一定会为我报仇……”骨架之中的五脏六腑，竟然还有一道黄培的生命力勃发。

　　但这也是他最后的一点生命意识！

　　轰隆！

　　随着黄培被妖毒活活烧死，大家对黄须儿实力另眼相看的同时，当空前方，随着一道道猛烈神通破碎，项燕与两大九玄天仙皇杀得不可开交。

　　项燕如果之前都是小试牛刀，那这一刻周围没有多少妖毒桎梏实力的环境下，他则展现真正实力与两大同等境界高手厮杀。

　　可没交手多久，大量妖毒竟从高空深渊，不断压迫而来，众人看到如此恐怖妖毒，都知道生不久时。

　　“来到本王巢穴，岂能容你等仙人放肆？”绿皮老怪的声音，不知道哪里传来，总之个人感觉无处不在。

　　“嗖！”

　　又是一尊斗者杀来，目的就是杨真！

　　也许是知道左右是个死，一些厉害斗者打算放手一搏，死也要杨真手中得到玄黄葫芦。

　　刺啦！

　　瞬息，周围又出现几人，一共七人大斗者，皆是八玄天与九玄天仙皇，他们消耗不轻，一个个努着双眼，对杨真恨的扒皮抽骨。

　　也许不是玄黄葫芦，不是杨真，他们就不会追杀杨真陷入妖树老巢，所以认为杨真就是一切罪魁祸首。

　　“你们先缠着他们，等我斩杀这两人，再来助你等一臂之力！”项燕看着七大高手如狼似虎欲出手，心中越发迫切要击杀眼前两大高手。

　　但对方乃是九玄天仙皇，这种修为，去到任何仙界都是一方大人物。

　　“玄黄葫芦……”七大高手将杨真、云暹、严通、雨斐然、黄须儿团团围住。

　　秉着先下手为强，严通顿时释放一片魔毒，一股接着一股，以他仙皇境界炼制出来的魔毒，任何仙皇沾染上不死，也会脱成皮。

　　云暹独自扑向其中一尊高手，身上爆发几丈高猛虎气势，这种气势令他仿佛是妖族强者所化。

　　“难道是上古大帝的传承？帝子吗？”黄须儿被云暹爆发出来的特殊神威，弄得惊呼一声。

　　神卫力量可以说是大帝传承，当然也不是！

　　昔日神卫者在上古，必然都是大帝修为，所以都是大帝力量，云暹拥有一定神卫者血脉，自然也算是大帝。

　　雨斐然也以紧身黑衣之姿，一道寒气所化一朵朵莲花印记，仿佛活了过来，在空气之中绽放。

　　“你以为是飞雪宫弟子？我不敢杀你？”对方斗者见到寒气莲花杀来，极为不屑，当即一片剑芒排列而出，迅猛斩向寒气莲花。

　　但当剑气击中莲花，剑气居然被冰冻，反而随着雨斐然反手一点，一层层啪啪破碎。

　　而云暹杀出最强实力，也与一尊八玄天仙皇反复以神力，对着各自强大力量，每一次撞击都犹如巨山在震荡。


第2328章 杀斗者

　　剩下黄须儿，其他人都有点怕他，而他也聪明、狡猾的很，等着项燕回来支援，所以抓出一道道赤色妖毒，看似一样不太恐怖，但是之前黄培被活活烧死的一幕，令几尊强者生生忌惮。

　　“你是我的！！”众人都对上强者，唯独杨真并未动。

　　对方七大高手之中，有一人身法非常灵活，本来被黄须儿用特殊剧毒威胁，但他巧妙闪过，反手就是一掌向杨真拍来。

　　这一掌将八玄天玄黄力量，运用到极致，此人实力也是颇为厉害，虽然只有八玄天仙皇，但足以让一个二玄天仙皇不是敌手。

　　强者猎猎冷笑，推动毁灭十足的掌劲：“玄黄葫芦落在你一个二玄天仙皇手中，就注定宝葫芦是为我而准备！”

　　如果有仙剑，以杨真速度与实力，可以不太难，一剑将对方掌劲劈开。

　　或是用巨人像，一尊出来，也能轻易将对方掌劲踩碎。

　　哪怕是催动玄黄葫芦，也可以吞噬玄黄风暴，以绝世法宝神威，将对方掌劲冲击之中绞碎。

　　但，这里是天路，不能施展法宝！

　　“当心！！”云暹没想到还有一人，能从他们之中，杀向杨真。

　　周围人几乎都看着杨真，项燕也着急冲杀而来。

　　几乎都在潜意识认为，杨真不敌对方，哪怕他能力惊人，这一掌不死，也会重伤。

　　众人都未料到的是，杨真在对方杀来，掌劲滋滋啦啦在他面前层层爆炸，根本无力抵挡的时候，双掌突然释放混沌光芒，两大掌心仿佛有两条鱼儿在形成。

　　蓬！

　　双掌正面击中对方先一步碾压而来的霸道掌劲，以二玄天与八玄天差距，单单是八玄天掌劲余威，就能将二玄天碾杀一百次。

　　但结果当杨真一双特殊掌法杀出，对方最前方层层掌劲，竟被杨真双掌吞噬。

　　这一神通手法，惊得周围人呆如木头。

　　何等神通能这样巧妙。以二玄天与八玄天的巨大差距，如此短时间化为八玄天力量？

　　他们哪知道，踏入仙皇之前，天地阴阳印就已经神鬼莫测，如今踏入仙皇，神威早就无法想象。

　　“哪怕你能化掉我一部分掌劲，但你根本无法接下这一掌！”杀来的强者，也是大吃一惊，哪料到二玄天会有如此手段。

　　杨真却在对方真正巨掌杀来之际，将吞噬而来的掌劲力量，与自身二玄天实力融合，天地阴阳印突然爆发强大数倍的仙芒。

　　轰！

　　一切发生在电光火石之间！

　　甚至很多人都没看到，杨真就与那强者同时随着掌劲对撞形成的爆炸，而被震飞。

　　但杨真被震飞出十丈，那强者只是一丈！

　　只见在一双双震撼目光下，杨真挥动透着阴阳印记的天地阴阳印：“你这一掌……也不怎么样，连我一个二玄天仙皇也杀不了，还敢来夺我的玄黄葫芦？”

　　“哼，的确有点手段，但你力量不够本座杀的！”对方此时才当杨真乃是大敌对付，气息越发冷寂。

　　“没想到杨真实力如此厉害，以二玄天能抗住八玄天仙皇攻势？”半空之中的项燕，从两大高手追杀之中，突然一道指印转身杀破对方攻势，将其中一尊强者护体防御击碎。

　　而他并未因重伤一尊九玄天仙皇强者而高兴，反而是远远看着杨真能与八玄天仙皇争锋。

　　项燕心中惊涛骇浪并未停下：“哪怕我在二玄天仙皇境界，也只能勉强与五玄天玄黄交手，他能与八玄天抗衡，如此才华，哪怕是传闻之中，当代年轻仙皇之中第一的华天帝，也没有这般妖孽吧？”

　　其他人也身受冲击，其实杨真算是几人之中的主心骨，哪怕不是实力最强者，但他拥有玄黄葫芦，与诸多强者、势力之间形成奇妙的联系，迫使周围高手以他为中心。

　　所以杨真实力、手段的不凡，直接就影响着周围人实力发挥。

　　果然，黄须儿哼哈之后，凝结出更多焚烧妖毒，缠住三大强者，让他们无法去支援其他斗者。

　　雨斐然寒气也比之前厉害一倍，所交手也是一尊八玄天仙皇，却被她用寒气逐渐遏制大部分攻势。

　　严通、云暹也将攻势提升，场面形势骤变，之前还处于劣势的几人，此时却仿佛占据主动，他们每个人皆能以实力，与各自交手的强者厮杀。

　　就在双方杀的不可开交之际，附近黑暗深渊之中，一些被困斗者，迎来了命央的终结。

　　大量妖毒开始从上方压来，一些斗者想杀出去！

　　但无数绿毒之中，竟然幻化出绿皮老怪身影，被斗者神通杀中，绿皮老怪依然可以快速凝集，而且妖毒克制斗者，让斗者实力锐减。

　　随着绿皮老怪冷笑，一掌仿佛是一块巨大的树皮，向那斗者拍去，斗啊的一声惨叫，便被拍成一片肉泥，而肉泥却被绿皮老怪吞噬。

　　“快逃！”一些斗者见状，才生生知道绿皮老怪的实力多么强横，不愧是超越仙皇的存在。

　　逃命，剩下十几尊斗者，只能向周围深处逃去，绿皮老怪则在后方慢慢追杀，不，是猎杀。

　　转瞬，也不知被困多久！

　　噗！

　　一尊九玄天仙皇斗者，被一道五指爪印，击中后背，大量元神、真气、护体罡气破碎，这尊强者被项燕秒杀。

　　这是他杀的第二尊九玄天仙皇，看着落地两具九玄天仙皇尸体，而也落地，从两人身上将物品取走。

　　再看向另一端，雨斐然、严通、黄须儿、云暹皆与各自对手在搏杀，其中严通、云暹最为吃紧一些，严通修为才是三玄天仙皇，自然难以对付八玄天仙皇。

　　“看来杨真那对手，一定会被他斩杀！”项燕本想去支援杨真，但立即改变方向，去支援黄须儿与严通。

　　“为何我一次次攻势，力量总觉得在无形之中消失？”

　　与杨真斗了不下数百个汇合的那尊八玄天仙皇，终于意识到，他八玄天修为竟然无法斩杀二玄天的杨真。

　　经过一次次交手，他也发现其中原因，每一次攻击，他的神通力量至少会消失三成，剩下七成攻击与杨真交手，皆能被杨真挡下，如此反反复复下去，他的真气消耗太多，如此狼狈还无法斩杀杨真？

　　他哪知道天地阴阳印可不是一种简单神通，而是来自神秘宝物阴阳鱼，它就代表杨真体内最为神秘的阴阳鱼。

　　砰砰砰！

　　一次次交手，那强者竟然都想放弃，逃走！

　　久攻不下，无法奈何一尊二玄天仙皇，换做是谁，恐怕心中早就心急如焚，而且也犹如被当众打脸，以八玄天修为奈何不了二玄天？

　　就在实力、心态、意志陡转直下的时候，杨真攻势更为厉害，吞噬对方更多力量。


第2329章 群斗绿皮老怪（上）

　　“元神剑芒！！”

　　八玄天强者叫苦之际，杨真以更恐怖攻势麻痹对方。

　　突然催动通天元神，以古文道衣焚烧，一道元神精华凝缩，在神威之中化为一道剑芒。

　　仿佛一道道火炎炎的精火剑气，不到手指大小，突然从杨真的眼瞳斩出，对方强者意识到时，才释放元神防御，但层层元神竟然被精火剑气直接劈开，通天元神轰的一声破碎。

　　八玄天仙皇殁了！

　　死在一小团，外人无法以肉眼察觉的元神神通。

　　这尊斗者元神崩塌，肉身软绵绵的倒下，那双眼睛绝望看着深渊，估计不是后悔为夺取玄黄葫芦而丧命，而是想不通为何死在一个二玄天仙皇手中。

　　项燕就在附近压制一尊斗者，亲眼看到目瞪一尊八玄天强者，死在下位仙皇元神神威下，忍不住惊叹：“以实力斩杀八玄天仙皇，整个仙界恐怕也找不到出你这种下位仙皇！”

　　“我那大师兄元神修为，也没你这般霸道……”身体周围缠绕着一圈圈赤火妖毒的黄须儿，也是难以置信。

　　其他人斩杀一尊八玄天仙皇，也是不容易的，哪怕是项燕是九玄天仙皇，要杀八玄天也得准备一番。

　　然而……

　　只有二玄天的仙皇杨真，就这样让一尊八玄天仙皇陨落。

　　“他们来夺我宝葫，害我性命，有如此下场也而不用可怜！”杀人之后，杨真冰冷说了一句，便麻木打量强者尸体。

　　此人也只有二十七八岁的样子，能修得八玄天仙皇，也不容易，看起来不像是顶级大势力弟子，能以普通势力，或是散修，达到如此高度，更为不易。

　　嗖！

　　尸体吸入天地阴阳印之中，除严通、云暹外，其他人皆不知明白，杨真为何要收取尸体。

　　他们哪知道，一尊八玄天仙皇尸体，杨真施展无上秘法，就能运用这尊仙皇实力。

　　其实在蓬莱仙庭已经很多人知道他有如此神通，但在这大仙界，还未崭露头角的杨真，收集尸体自然令人无法看出用意。

　　“你们下场也是如此！”杨真立即支援黄须儿，而项燕为严通对付另一尊高手，让严通轻松下来。

　　他们三人一道联手对付三尊八玄天仙皇，其实也不容易，哪怕黄须儿火焰妖毒不凡，但要轻易让八玄天仙皇沾染上，也不容易。

　　噗！

　　仅仅不到十息，之前几乎让严通重伤的八玄天仙皇，惨死在项燕手中。

　　尸体被严通转身吞入体内，这一举动让他释放更澎湃魔煞力量，连他们自己人几乎也当严通乃是黑暗世界强者。

　　连连击杀几人之后，剩下的强者，刚好每人对付一人，项燕对付最强者，除了他，雨斐然与黄须儿对付强者不是太吃力，云暹是其次，最为吃力的就是严通与杨真。

　　最终挺过两天之后，一尊尊八玄天、九玄天仙皇斗者，皆被众人联手击杀，尸体被杨真、严通收集起来，周围散落不少斗者遗物，众人趁着休息也到处寻宝。

　　杨真意念来到岁月之中，四大怪物在里面修炼，杨真将四具八玄天仙皇尸体交给四大怪物修炼，这次四大怪物在岁月之中，实力不知道提升多惊人，而且杨真还会吸收域外之力，与天地灵气，卷入岁月内，这样怪物在岁月修炼，与外界没有多大差距。

　　休息一阵，大家不可能一直留在这里，要杀出去。

　　项燕凝视百丈深渊上方，看到的都是绿毒：“恐怕我们难以逃出去，妖毒覆盖深渊上空，加上妖树封着出口，我们以实力根本无法杀出去，随我等一道困入这里的斗者，估计差不多已惨死在树妖手中！”

　　云暹八字眉撇开：“如果有法宝就好了，有了法宝，哪怕是普通皇阶仙剑，也能切开树妖封印！”

　　法宝？

　　有法宝的话，刚才那么多斗者，早就有人能逃出去。

　　严通正在暗中吞噬斗者尸体能量，恢复实力，忽然贼呼呼的道：“树妖最怕火，用火攻，烧死他！”

　　雨斐然意外赞道：“这个办法可行，但必须是我等不惧怕妖毒，才能接近封印！”

　　“我也严通对付妖毒，火烧妖树就交给你等！”火攻的确是现在最好的法子，杨真、严通准备联手对付妖毒。

　　妖毒的可怕，就是项燕也难以对付。

　　休息一阵子，漆黑深渊之中，踩着白骨与干尸，几人跟着严通、杨真缓缓升空，杨真催动天地阴阳印神威，众人能看到上方妖毒，居然随着杨真掌印变化，被大量吸入双掌之中。

　　此时，严通催动大量魔虫，出来之后张口吞噬妖毒，魔虫本就是毒物，吞噬妖毒之后，没有任何异样，哪怕不舒服，这些魔虫也只能听从严通号令。

　　众人渐渐进入高处妖毒气层，倒是顺利，以如此速度，大约半个月就能去到深渊之巅。

　　呜呜！

　　突然，一些干尸，化为斗者的样子，在下方、上方、周围发出一些古怪的声音，模糊围来。

　　糟糕！

　　见到这一幕，六人心中明了，一定是妖树察觉之后，已经在周围施展妖术。

　　此时，熟悉的绿皮老怪，吞噬大量妖毒，从一端黑暗之中快速袭来，身上带着妖火，仿佛不怕火焰。

　　绿皮老怪冷笑道连连：“你们几个想逃出去？从来没人能活着从这里离开，吃下你们，本王肉身才会真正幻化成你们人类，本王岂能让你们离开？”

　　逃！

　　六人心中一动，霎时转身飞向另一端暗处。

　　不过！

　　绿皮老怪似乎早就想到几人会逃走，又或是妖术通天，前方那端黑暗之中，竟然涌出无数枝叶，感觉如飞剑相互穿梭，密密麻麻都是，对于六人而言，眼前乃是一个巨大的妖树妖体。

　　雨斐然一个女子，此时看向周围人：“妖树妖术在此有通天之能，我们根本无法逃走，只有一战！”

　　项燕一张脸也异常冷峻：“妖树实力强横，看来至少是帝王实力，不是厉害帝王，只是微微超越帝王，但也是我们无法对付的，此时我们只能拼命一搏！”

　　黄须儿慌张的很：“听说天路外围，没有什么危险，天路深处时空，以及传闻之中的‘封仙道’中，才有各种强大怪物，结果我们在外围，就遇到如此一尊老怪物！”

　　项燕摇摇头：“封仙道太遥远，那是天路尽头，有无数怪物、强者镇守，当然那里宝物也是最多，如今这老树怪乃是百万年所化，我们不能施展法宝，看能不能殊死一搏，离开此地！”

　　对方帝王实力！

　　他们六人之中，唯有项燕修为乃是九玄天仙皇，雨斐然、黄须儿看似都不是九玄天，云暹也不可能撼动妖树。


第2330章 群斗绿皮老怪（下）

　　杨真、严通还是下位仙皇。

　　“这次天路争锋，妖树……”

　　项燕浑身罡劲缠绕，仿佛要独自去战那树怪，扬天长啸：“若我今天斩你，天路之后，我项燕便踏入帝王之境！”

　　气魄！

　　这就是飞升者的冷傲！

　　绿皮老怪一听，一声呜呼，周围不少妖毒化为树叶，妖风爆发，妖风卷着妖气所化的树叶，让整个深渊犹如妖树的道场。

　　“你虽是九玄天仙皇，但在顶级仙皇之中，你的修为不少算什么，你与真正的仙皇顶峰差距不小，你想杀本王？除非你是帝王，帝王之下，谁能伤到本王？无知蝼蚁，看不到一阵子功夫，本王将你们一通给吞了！”绿皮老怪操控妖风，铺天盖地将六人包围其中，此际就是有法宝，也不可能逃出去。

　　要杀来了！

　　杨真这一刻异常冷静，因在天路之中，第一次感受到生死威胁。

　　其实他也没想到天路的危险，是超过之前想象的，里面居然有帝王级别的怪物，加之众人无法施展法宝，只能被强者斩杀。

　　杨真缓缓说道：“我们没有法宝，只能施展合击之术，不如大家联手？”

　　项燕道：“我等合击之术，合击之力加起来也无法达到九玄天巅峰，树怪说的在理，我的修为只是刚刚踏入九玄天仙皇，距离真正的顶级仙皇，还有一段巨大的距离！”

　　“我有秘法让大家施展合击之际，将力量提升数倍，只要我们精诚团结，还是有可能撼动树怪，至少逃出生天！”差距虽明显，但杨真语气一样平稳。

　　“好，你我都是飞升者，我也希望在这偌大仙界之中，我们飞升者能让各方仙界看到我们的不凡！”项燕颔首之后，也看向雨斐然、黄须儿、云暹，几人都没意见。

　　动手。

　　达成共识，众人明白接下来乃是生死之战，故将各自力量提升极致，打入项燕周围。

　　杨真暗中施展小千天命术加持，果然，不单单是项燕，就是其他人也感觉各自身上释放出来的神威，竟然在一股虚无的神威之中，不断提升。

　　“不凡……”项燕深深看了杨真一眼，这一眼，才是认同，才肯定杨真值得让他冒险。

　　“咻咻咻！”

　　绿皮老怪也操控妖气所化风暴，卷着无数如刀片般的树叶，一层层犹如螺旋包裹着六人，不断压来。

　　呜！

　　项燕的罡劲，这一刻也发出特殊的音律。

　　他的气息突然涌入眉心，周围神威在这股气息之下，开始融合一道。

　　一道气息纵横，所有气息与周围众人神威，在项燕手中化为一道剑气，仿佛如纯元剑心那般厉害。

　　项燕结印速度不断变化，周围出现的剑气越来越多，而他抓住之前凝结那道剑气，一剑劈出，剑气纵横而去，刺啦之后，剑光刺空，就见到前方那妖气层竟然被劈出一条百米口子。

　　其中有一些树根，也被斩断。

　　“本王倒小看你等，竟能堪比顶级仙皇……”绿皮老怪这一刻，一张几乎完美的脸，还很年轻，意外看着妖气口子，大怒之下，突出更多妖气。

　　笼罩六人的螺旋妖气，卷着无数妖气树叶，还有更多锋利树枝，都如旋转一般从四面八方杀来。

　　项燕剑气一指，周围大量剑气也化为一道圆形剑罡，随着剑罡旋转，杀出一道道弯曲如柳条般的剑气，顿时与妖气发生滋滋切割声浪，双方攻势以力量要碾压对方。

　　在场每个人能感觉到项燕力量的强横，同时也看到绿皮老怪妖气的可怕，双方谁也未占到优势。

　　其实这反而说明杨真等人占了上风，至少抗住老怪攻势，项燕见罢，突然一剑刺空，上方妖气被斩出一道口子，六人赶紧逃去。

　　这一剑乃是项燕的实力，当然也是六人合击之力带来的结果。

　　没有杨真秘法加持，这一剑威力至少削弱一半。

　　绿皮老怪都快将六人给活吞了，哪知道项燕剑气如此霸道，但妖气风暴之中，那道剑气带来的剑痕，很快就被风暴吞没，更多风暴就像绿皮老怪大手抓向逃向深渊上方的六人。

　　项燕二话不说，又是一道剑气斩出，简直就是上古巨人开弓落箭，力道滋啦、滋啦的将妖气层再次杀出千米深剑痕，许多妖气皆因此崩坍。

　　六人见到这一幕，都有一定信心从这里逃出。

　　但绿皮老怪接下来手段让六人信心又碎了，大概是以普通攻势，无法对付六人，绿皮老怪大吼一声，周围悬崖上那些不懂的树根，不知为何，开始如眼睛一样，流出眼泪。

　　但是树根的眼泪又不同，流出来的都是鲜血，因此很快两侧悬崖仿佛成为两面血墙，血色妖气犹如焚烧似的，从古老树根，以及深渊深处化为血色炼狱，感觉整个深渊都在流淌鲜血。

　　他们六人就如被困在怪物肚子里。

　　项燕被这一幕震撼：“这是何等妖术？绿皮老怪实力庞大到如此程度……”

　　再看深渊上方，也是众人逃去方向，已经是无数剧毒与树巢挡住去路，因绿皮老怪拿出更厉害力量，很多树巢滴着鲜血，其实就是滴着血色毒液，并如小雨稀稀哗哗坠下。

　　这些血色毒液伴随着妖气刚刚滴在一些岩石上，连岩石都立即出现一个个拳头大小的洞子，剧毒腐蚀力恐怕能融化普通皇阶法宝。

　　几人看到岩石被腐蚀出来的石洞，一个比一个心颤。

　　项燕森森一扫众人：“老怪毒液比之前厉害不下五倍，恐怕我们身上粘上一滴，也会重伤，更恐怖的是，血色毒液越来越多，恐怕如暴风雨那种无止境的话，就是普通帝王也不是树怪对手！”

　　云暹也仿佛见到绝路尽头已经带头：“出路被封死，如果没有毒液，拥有法宝，我们还可能杀出去，现在……”

　　两人都是飞升者，但明白等下去，真是死路一条，关键只有等一个可能，没有可能杀出去。

　　严通却很激动，但也担忧的很：“如此大量剧毒，又厉害，我倒是喜欢，但我一人之力，也无法对付大量血毒！”

　　绿皮老怪操控血雨腥风，妖风都化为血雾风暴，两只眼睛就像绿火灯笼，在血色暴风之中摇晃：“本王用百万年时间，在这天路之中，斩杀很多毒物，用来修炼这处巢穴，我们妖族不像仙人可以掌握太多神通，只能用这种简单的方式，来诛杀仙人，你们是无法离开本王这里的！”

　　“血毒太诡异，也是大多仙人最怕的！”雨斐然仿佛在这一刻，也已没任何法子。


第2331章 被困十年

　　严通突然笑容更为得意，当众对杨真抱拳：“你们没有法子，但是我主人还有办法！”

　　“有办法？”项燕、黄须儿眼神陡亮。

　　“快说说！”云暹也很着急，不得不急，再耗下去，血毒更多那时，他们只能丧命血毒之下。

　　杨真差点给严通来一脚，这家伙一点也不知道低调，但这也刚好合了他心中想法，便向众人颔首：“我可以和严通联手，将大部分血毒吸入体内，炼化为血毒！”

　　项燕眼珠子转个圈道：“吸入体内炼制符箓，听起来倒是容易，但血毒进入体内那一刻，难以用封印彻底封死，而且绿皮老怪血毒更为厉害，已堪比帝王高度，就是仙皇顶峰也难以遏制！”

　　“项燕说的有理，就算飞雪宫神通，用寒气冰封血毒，也无法将所有毒液都给封印！”连雨斐然也鲜有如此聚精会神。

　　杨真带着几分神秘笑容：“我与严通拥有特殊化毒秘法，大家不用担心，其实我有最好一个办法，玄黄葫芦什么都能吸收，如果施展玄黄葫芦，就能将周围妖气风暴、血毒都给化解了，看似绿皮老怪道场恐怖的很，但在玄黄葫芦面前，任何威胁都是小菜一碟！”

　　“可惜天路这里不能施展法宝，你这点得记住！”

　　“我不拿出来宝葫芦，在体内催动不行吗？”

　　“你太小看斗榜，太小看那些在天路之中，藏于无形之中的镇守者，看似不见他们影子，但他们时刻不在，你若施展法宝，就会被他们察觉，在体内一样，除非你拥有绝对可以隐瞒任何人的手段，或许可行！”

　　“这……”

　　本想尝试运用玄黄葫芦，但听项燕、雨斐然的话，他还是不能冒险。

　　但……

　　也许这一刻，几人有些失望，觉得杨真拥有办法克制血毒，但没想到是施展玄黄葫芦。

　　杨真再次笑道：“不用法宝也可以，我有信心遏制任何血毒！”

　　滋滋！

　　刚刚说完，几人听后再次露出期待笑容，结果一道破浪声传来，接着就听见严通惨叫一声。

　　还以为是绿皮老怪亲自杀来，但见到严通小腿上有一个手指大小的血洞，竟然直接穿透他的小腿，以及骨头。

　　老怪血毒！

　　众人吞了吞口水，严通实力也不弱，三玄天仙皇之体，竟被一滴小小的妖气血毒击穿？

　　岂不是一下子来个十几滴血毒落在严通身上，他这尊仙皇就要一命呜呼了？

　　想着心中就一阵发毛，好在严通运用血骨，将伤口血毒吞噬，气得他就快发疯，好久没有受过如此窝囊。

　　大家发现血毒比之前多了太多，再等下去根本不行，还有妖气风暴围攻，项燕时不时催动周围剑罡，才能遏制妖气扑来。

　　但血毒他是无法对付的，也许用神通可以风衣极少一些血毒，可等血毒无处不在，他也无能为力。

　　蓬！

　　杨真当即与严通合作，结印之后，体内三大密密麻麻血符，不知道多少块，以无字真气为本源，纷纷处于催动状态。

　　天地阴阳印在杨真的双掌再次出现，与严通将仙皇领域神威释放周围，大约不到三丈，一道仙芒将六人笼罩着。

　　此时在仙芒之上，随着天地阴阳印不断变化，仙芒出现不少阴阳鱼，它们与天地阴阳印气息律动处于一致，等十几滴血毒，零零碎碎坠来，当即游出几条阴阳鱼，将血毒从半空之中吸入。

　　几人惊愕发现，血毒并未将阴阳鱼腐蚀掉，而杨真只是二玄天仙皇，阴阳鱼也就下位仙皇高度，为何能封印堪比帝王存在的血毒？

　　项燕想不明白！

　　雨斐然也以极少聪慧的目光，落在杨真身上。

　　黄须儿则不停拍手叫好，终于不用担心血毒。

　　唯有云暹与严通在露出轻容笑容之后，并未对杨真如此神鬼能力，感觉到多少不可置信。

　　严通提醒一声：“主人，必须释放更多肉身血符封印血毒，血毒越来越多！”

　　肉身血符要多少有多少，但最重要的还是无字真气，因为肉身血符是以无字真气为主，无字真气可以融合任何魔气、妖气等复杂力量，自然也可以镇压毒气。

　　每一块血符都带着无字真气特殊的吞噬神威，所以哪怕血毒拥有堪比帝王力量，也无法将血符腐蚀。

　　更多的血符从杨真天地阴阳印之中遁出，飞入仙芒之中，就像无数鱼儿在仙芒游来游去，来一滴血毒就被吞噬一滴。

　　周围已经形成血毒、妖气海洋，他们仿佛被囚禁在其中，绿皮老怪就是想用剧毒慢慢毒杀几人。

　　但绿皮老怪估计也想不到，仙人之中，竟有不怕血毒，还可以任意封印血毒的存在。

　　如果他知道一个实力最弱的杨真，却拥有如此手段，必然在最开始，就已一门心思将杨真杀掉。

　　滴答、滴答！

　　滋啦、滋啦！

　　血毒在杨真坚持封印很长一段时间，长的几乎都忘记去计时间，血毒已经如暴风雨坠下，不停击打笼罩在六人周围的仙芒上，仙芒光芒在项燕、雨斐然、黄须儿、云暹眼中不停变淡。

　　随着光芒变化，几人心情也不断起伏着，真担心这道来自杨真、严通能力的仙芒无法抵挡血毒，最终他们会活活被血毒腐蚀干干净净。

　　但随着时间一直推移下去，他们发现杨真、严通联手可以将大量血毒封印，才最终相信、也震撼杨真这种逆天手段。

　　“绿皮老怪的妖毒非常特殊，主人，我们封印起来缔造成毒符，我们就能在这天路之中，用来对付其他斗者，嘿嘿！”

　　血色世界之中，许久听见严通暗暗一笑。

　　杨真也微笑着，的确，封印这么多绿皮老怪剧毒，完全可以用来对付其他斗者，就如当初吸收黑暗世界力量，在蓬莱仙庭对付星云商会强者是一样的。

　　这种手段早就驾轻就熟！

　　渐渐的，血毒竟然明显少了起来，之前是一滴滴，后来是如暴雨坠下，后来几乎形成一小股血色毒液落下来，如同瓢泼大雨，但如今又逐渐恢复一滴滴的坠落状态。

　　项燕负立双手，一直施展剑气，防备着周围有老怪偷袭，此时见到血毒稀少，激动无比：“差不多十年，我们被困在这里十年，绿皮老怪修炼无数年的剧毒，也不是无穷无尽啊！”

　　原来过去十年！

　　杨真、严通都觉得不可思议，原来一门心思只想着化毒，缔造剧毒符箓，原来时间犹如闭关修炼，眨眼就过去了。

　　但同时也令几人唏嘘不已，他们才踏入天路边缘，就这样消耗十年时间，而其他斗者用十年时间，一定进入天路深处，得到不少宝贝了吧？


第2332章 逃出树巢（上）

　　“居然还活着！！”血毒稀少，还以为可以逃出去，但让众人头皮发麻的老怪声音，如雷霆在血色妖气世界层层震荡。

　　哗哗！

　　左侧血毒之中，突然卷起一股绿油油的风暴，风暴之中，正是绿皮老怪，他竟然化为一个绿袍少年，脚踏着层层树叶，显得风度翩翩，丰神俊朗。

　　“绿皮老怪？”

　　“老怪物一段时间不断，妖体就发生惊人变化，而且感觉实力也强大不少，如果给他杀更多斗者，更加恐怖！”

　　“逃！”

　　大家见到绿皮老怪再次杀来，每个人皆感觉妖气与之前更为充沛，说明十年之内，绿皮老怪实力大有精进。

　　再看他们六人，十年消耗不少真气不少，精神状态也很差，之前全盛时期无法奈何绿皮老怪，如今它更加强大，如何是对手？

　　杨真当即催动一部分阴阳血符，仙芒消失，杨真与严通飞在最上方，看到落下来的血毒，不是吸收阴阳血符，就是被魔虫吞噬。

　　项燕、雨斐然、云暹、黄须儿在后方跟着。

　　“我倒小看你们一个个蝼蚁，尤其是那两个小子，竟然可以化解本王的剧毒？如果不杀你们，你们岂不是成为本座天敌？”

　　绿皮老怪暴怒一喝，周围妖气化为无数树叶，卷着他带着妖毒冲杀而来。

　　“咻！”

　　项燕早就准备好剑气，其他人也释放神威加持。

　　一剑斩出层层剑气，剑气一道比一道厉害，也近乎能接近九玄天仙皇巅峰高度。

　　绿皮老怪不觉明厉，喷出大量树叶妖气，与剑气杀在一起，一阵轰轰隆隆，剑气断裂，造成大量破碎剑罡在空中闪烁。

　　老怪也驾驭更多妖气压向六人，如果是这一招，可以对付大部分斗者，反而却被杨真、严通给遏制，剧毒奈何不了六人，他们就能逃向高空更多剧毒地带。

　　也许真是激怒了老怪，他在高空之中簌簌喷出一口口精气，这些精气非同凡响，应该是老怪百万年修炼的真正力量。

　　周围血色炼狱树妖巢穴，吞噬这些力量之后，封印出口那些妖毒之中，无数粗大的树根带着血色毒液，一根根活了过来。

　　几人见罢，心中好一阵肉颤。

　　大约上百根一丈多大，长约数百米的树根，就像怪物的触角，在那深渊出口舞动着。

　　项燕倒吸一口寒气：“那些树根任何一根，恐怕都有仙皇顶峰力量，甚至帝王高度！”

　　杨真见状，也是第一次感觉到生死如此近：“严通，你来负责遏制剧毒，我与大家施展合击之术，我们今天是否能活着，成败在此一举！”

　　成败在此一举，当杨真说完，几人很自然向项燕聚集，果然最后还是要以项燕为主。

　　但实则等几人碰头之后，众人却是在等在杨真施展神秘的合击秘法加持手段，看来主心骨已经真正落在杨真身上。

　　小千天命术与古文道衣不停催动，雨斐然、云暹、黄须儿将自身最强大力量涌入项燕护体罡劲之中。

　　项燕再一次吸收众人力量，尤其随着杨真双手结印，使得项燕周围护体罡劲滋滋、呼呼旋转，任何一道罡劲爆发的破坏力，足矣斩杀一尊八玄天仙皇。

　　项燕霸道笑道：“以后有你如此秘术，我们才有资格，与当今那些大势力强者，或是一方方仙界联盟高手交锋，我们会去到天路尽头的封仙道，那里有神谕，也有诸多法宝，甚至大帝的传承，什么华天帝、踏天少帝、三绝帝子、蚩图魔少……也可以争锋！”

　　华天帝！

　　踏天少帝！

　　三绝帝子！

　　蚩图魔少！

　　这一个个名字，都是斗榜之中，百名最强大的斗者代表，任何一人，都是名震大仙界的存在，实力至少也是仙皇巅峰。

　　项燕是飞升者，再冷傲，无视天下，但他也认清自己的实力，他承认与那些顶级仙皇强者有着差距。

　　飞升者是孤立的，所以项燕从心底，还是想着能与那些顶级天才争锋，但之前是不可能的，他一个人最终能击败王寽那种拥有不凡法宝的古传强者已经不错了。

　　如今，感受到杨真神通秘法的逆天，可以将众人合击之力提升数倍，这就等于他们联手之力，可以与当世任何顶级仙皇交锋。

　　“杨真，云暹……”

　　他看向两人，催动剑气准备与绿皮老怪交手，忽然回头一笑：“我们三人都是飞升者，有的事情，只有我们自己才能感同身受。”

　　“的确……”

　　飞升者！

　　杨真、云暹皆一身虚汗。

　　项燕又道：“我认识华天帝，但华天帝不认识我，曾经我们飞升者之中，最强大的飞升者‘梨天’，去挑战华天帝，那时我也在场，华天帝却指着我们飞升者道，仙界容不得飞升者放肆，这句话我默默念了千万遍！”

　　云暹听后，突然有一种莫名的失落，更多的是怒火：“这次我们联手，一定要抢夺更多的法宝，神谕，用成绩来证明飞升者不凡！”

　　“杨真，可惜老天没有给你时间，如果是让你以五玄天仙皇来到天路争锋，什么华天帝、踏天少帝都是你的对手，你如今可有信心，我们联手在天路之中，杀出一条血路？”

　　“这是我来到天路目的之一，自然不能让世人小瞧飞升者！”

　　“那就从绿皮老怪开始吧，如果我们都无法从这里逃出去，就别妄想与那些顶级大势力强者争锋！”

　　项燕又陡然看向高空那杀来的一道树根，仿佛长了眼睛，树根能清楚知道六人位置。

　　而且……

　　绿皮老怪不知道什么时候，已经去到那上方，控制无数树根，亲自坐镇在那里，不给几人任何机会。

　　项燕双瞳、眉心涌出惊人精气，所有精气随着周围几人神威加持，精光突然迸射而去，在半空剧毒之中放大。

　　轰！

　　精光杀至树根前方，又幻化成一道掌印，凶猛抓中树根，将树根抓得节节破碎，当然掌印也随之破碎。

　　嗖！

　　“遭来！”

　　第二道精光杀出，项燕傲然带着众人，在严通克制周围剧毒，六人强势飞向高空。

　　“一群蝼蚁！！”绿皮老怪身体一震，看来树根被击碎，对他实力有很大影响。

　　又是一道树根刺空拍来，好像天地在惩戒几人，不让他们活着离开这处深渊妖巢。

　　但是精光又将树根击碎，两者爆炸之后，多少木屑纷纷坠落。

　　“这一战，我们体内真气至少要消耗六成……”第三击精光杀去，云暹感觉体内真气猛的消失不少。

　　而几人感觉到真气的消失，就对杨真充满恐惧，这是杨真施展无上秘法，竟然可以虚无的从他们体内，抽离这么多庞大力量。


第2333章 逃出树巢（下）

　　此时，六人已经杀至深渊之巅，头顶就是无数秘密树巢，而前方乃是巨大怪物绿皮老怪。

　　老怪挥手就是大量树根盘根杀来，大约十几根，如此伟岸一幕，令几人无法呼吸。

　　项燕也感受到双方力量差距，但既然咬着牙坚持来到这一步，怎么可能在这里放弃？

　　绝不能功亏一篑！

　　仿佛将自身力量抽干似的，连项燕护体罡劲都不见了，项燕抓着剑气，冲向上方树巢，立即杀出一道道剑气，剑气向杀来的树根斩去，也向上方树巢杀去，一时间剑音纵横的声音，就是他们自己也难以承受。

　　刹那！

　　许多树根、树巢被剑气劈开一道又一道的口子，一层接着一层崩塌，木屑漫天坠落，遇到一些残余剑罡余威，又被绞成尘埃。

　　绿皮老祖也杀疯了，疯狂的释放攻击，但项燕凝集六人之力，剑气已处于仙皇巅峰，所以哪怕老祖实力有帝王，也不可能轻易以短时间，在六人碾压在这里。

　　反而无上剑气神威终于在六人一鼓作气冲锋之中，轰隆一声崩塌，出现一个破碎口子，微微阳光从中撒出来。

　　“走！”

　　项燕擦擦脸上豆大汗珠，第一个冲出去，但离开之前，杀出最后十几道剑气。

　　雨斐然、云暹、黄须儿也相继冲去，最后才是杨真与严通，将妖气遏制之后，两人飞出那涌动的树巢深处。

　　空气，天地灵气统统向几人涌来。

　　飞出树巢来到半空，大家第一时间呼吸天地灵气，从未感觉活着如此美好。

　　“本王不会给你们逃走！！”突然，下方树巢一下子幻化，成为大量活着的树根，而绿皮老祖从深渊之中飞来，周围大地也再次出现大量绿毒，以及从泥土深处冒出来的树根。

　　六人留下一记嘲笑，当即转身飞向高空。

　　“可恶，本王已记住你们的样子，总有一天，我要将你们一个个斩杀……”绿皮老祖速度不是优势，追上半空，哪里还有六人的影子？

　　林海上空，撕裂云雾，项燕、黄须儿领头飞出。

　　逃出大面积林海，再也感觉不到妖气，众人还是不敢松懈，沿途被一些斗者目睹，倒是未引起追杀。

　　继续逃出二十余里，六人以为可以寻个地方休息，他们需要修炼，各自真气只剩巅峰时期三成。

　　然而！

　　一伙强者飞来，仿佛寻着他们六人踪迹而来，当杨真感应到对方气息，眼中怒火中烧，原来是星云公子、念无雪等人，而且不是数十人，而是上百人，其中也有炼制青云洪城、天武神宗、婆娑魔门、黑山部落、地下王城等等年轻一代的仙皇强者。

　　其他人也发现是蓬莱仙庭强者，项燕道：“我估摸着是蓬莱仙庭势力，拿出大价钱给其他斗者，让他们收集你的动向，一旦有斗者发现你，就等于被蓬莱仙庭强者发觉，这些人只有杀，哪怕暂时躲过去，他们还会找到你！”

　　雨斐然也道：“天路争锋看似只是一处大舞台，但很多势力，会暗中利用天路这个舞台，除掉各自对手、仇人等等，既然你有玄黄葫芦，就有很多人用尽各种办法，来获得你的下落，比如玄黄仙界的大成武宗，一定会利用一切法子，将玄黄门斗者杀个精光！”

　　“恢复实力为主，不用理他们！”

　　还有十余里，蓬莱仙庭群强才能追来。

　　带着冷笑，杨真知道不久之后，一定要与蓬莱仙庭所有斗者，要分出一个结果。

　　不是他死，失去玄黄葫芦！

　　就是蓬莱仙庭所有斗者，都要付出窥视玄黄葫芦、追杀他的代价。

　　约摸深入五十余里，躲避一些斗者感应力，终于寻得一座较为隐秘山谷，缔造大阵之后，六人终于能从绿皮老怪带来的恐惧之中走出来。

　　天路之中灵气充沛，甚至也有域外之力，来到天路这是众人第一次吸收灵气修炼，每个人神色在极短时间便恢复正常。

　　而实力要恢复却需要很长一段时间，几人冥冥之中，早就达成一种共识，天路之中夺宝放在第二位，活着才是第一位。

　　杨真、严通在体内疯狂吞噬斗者尸体力量，也将一部分斗者精华血丹，暗暗交给云暹吞噬。

　　五年之后，六人实力恢复七七八八，而杨真不但恢复，实力还提升不少，天路之中灵气堪比造化仙门道场，在这里修炼是杨真梦寐一起的，他甚至有希望在天路之中，仅用百年就能突破一个阶梯，踏入三玄天仙皇不是问题。

　　“嗡！”

　　阵法内，灵气几乎强行灌入六人体内，一股虚无气势却在六人体内同时震荡。

　　大家一惊，只有项燕片刻抓出斗榜，极为好奇：“听闻只要有人在天路之中缔造奇迹，斗榜就有动静，会让所有斗者知晓，应该是有人创造这一届天路争锋之中的历史！”

　　“……”大家急忙拿出斗榜。

　　当每个人手中出现斗榜，上方皆是几行相同的仙文。

　　黄须儿大声念道：“紫薇仙宗天才林孤命于地妖山，斩杀第一尊挑战者，成功登顶地妖山！”

　　斗者之中都是这行仙文。

　　“林孤命……”项燕羡慕道：“紫薇仙宗乃是如今大仙界超一流大势力，林孤命厉害啊，超越华天帝、踏天少帝等人，第一个登上地妖山！”

　　严通问道：“地妖山？”

　　“天路深处，比我们这里更深入数万里之遥，在接近封仙道的外围，那就是地妖山！”

　　除雨斐然是几人之中，似乎知道地妖山的来历，其他人都是懵然费解，项燕娓娓道来：“地妖山乃是历届之中，百分百藏有神谕，且被大部分斗者知道的地方，但很少人敢踏入地妖山，因地妖山的镇守者，沿途有不少，都非常强大，踏上一步，就能遇到更厉害的镇守者厮杀，斩杀不少镇守者登入山顶，还有最后一尊厉害的镇守者，斩杀之后，就能得到神谕！”

　　云暹听后为之一震：“这么说来林孤命，是目前百万斗者之中，第一个得到林孤命的人？”

　　项燕道：“算是，不过这么多斗者，也许也有人在其他地方得到神谕！”

　　“为何林孤命得到神谕，还要斩杀挑战者？”

　　“这就是地妖山的特殊性，它与众不同，踏入山顶不容易，一旦登顶得到神谕，就有人来挑战，而登顶者，如果有胆量留在地妖山不走，那么他就要接受任何人挑战，一旦他被打败，他就失去神谕，被人所杀，反之他能击败挑战者，就能名震仙界，在斗榜之中缔造这一届历史，你看百万斗者这一刻，如我们知道林孤命消息，其他人必然也知道，而且天路之外，天下仙人也会在斗榜见证这一幕，林孤命可谓是名震天下！”


第2334章 地妖现

　　“我想不明白，他为何得到神谕，不立刻离去，还要接受人挑战？”

　　“历界天榜争锋地妖山规矩皆是如此，如果登顶地妖山，不接受人挑战，就无法创造历史，如果在地妖山杀的挑战者越多，那更令人关注，曾经历界天榜争锋，有人在地妖山接受十六人挑战，并且连连将这些人击败，这是永恒留在斗榜的传奇，无人可以打破！”

　　“击杀十六尊挑战者……”

　　“很多人强者得知有人登顶地妖山，自然觉得是一个名震天下，缔造历史大好机会，直接踏入地妖山向林孤命发动挑战，只要战胜林孤命，神谕不但是挑战者的，挑战者也创造历史，挑战成功，名留斗榜，缔造历史，天路结束就能得到天路奖励，这就是为何有人要去闯地妖山，为何有人会去挑战的原因！”

　　项燕逐字逐句道来，每个人皆明白林孤命登顶地妖山的重要以及不易。

　　地妖山！

　　登顶不易，成功之后还能得到神谕，名满天下。

　　项燕叹道：“我与林孤命认识很多年，他倒不是太排斥飞升者，此人本来就是踏入仙皇顶峰强者，登顶地妖山也在意料之中，就是不知道他会在地妖山之中，等来多少人挑战，或是会不会有可能，被挑战者所杀，总之接下来任何动静，皆会在斗榜之中出现，为世人所知！”

　　他又看向众人：“我与梨天这次来天路，皆有一个目标，先介绍下梨天，他是造化仙界飞升谷当代天才，也是我们无数飞升谷之中号称仙皇第一人，我与他这次都想踏入地妖山，成功登顶，是历史，我们飞升者很久未在天路之中缔造历史！”

　　梨天！

　　鼎鼎大名的存在，哪怕杨真不认识，也知道百大天才之中，也有梨天的存在，就是项燕在各方面也不能与梨天堪比。

　　登顶地妖山！

　　“哪怕是硬闯地妖山，或是踏入山顶挑战强者，这就是我与梨天最大的愿望，哪怕死在哪里，也要让天下人知道飞升者，也可以站在天路最巅峰！”项燕深深看了一眼云暹、杨真。

　　同为飞升者，但是杨真、严通却没有项燕定下如此目标，竟要硬闯地妖山！

　　哪怕对地妖山不是太了解，杨真也能想象要踏入地妖山多么困难，不然林孤命登顶地妖山，也不会在斗榜之中，让天人知道。

　　雨斐然缓缓说道：“其他人能去挑战林孤命也不容易，因为地妖山那上方，只有顶级仙皇才可以上去，你有那个实力！”

　　“我来天路主要是获得神谕，有机会得到冰莲圣子，但现在我也得立下另一个目标……”大概是项燕的话，深深刺痛杨真身心深处，他暗中也不知哪来一股力量，要与绝世天才争锋。

　　项燕叮嘱众人：“地妖山在天路之中有十几座，也就等于有十几道神谕在那里，林孤命登顶其中一座，估计很多斗者去看热闹，我们也准备出发，继续寻找神谕、宝物，希望能有性命去到地妖山！”

　　收拾一阵，大家将仙阵撤去，大量天地灵气散去。

　　每个人感应力皆发现周围斗者气息，没有初入天路那般无处不在，十里内外只有三十余人，估计大部分已经去到深处。

　　离开十余里，一股特别浓烈的血腥气息，竟如血色迷雾向六人当面扑来，几人皆噔噔心跳个不停。

　　如此浓烈血腥，是死过多少人才能形成？

　　感应穿过血雾，放慢速度，肉眼此时只能看穿几丈，而感应看到以白灰为主，是鲜血还是雾气本就是鲜红色的，凭感应无法分辨。

　　但很快一具斗者尸体，就在众人面前渐渐出现。

　　斗者看上去很年轻，二十出头，后脑插着一根石刺，就像一根大钉子穿透他的脑袋，能想象死时多惨。

　　几人来到尸体前，脚已沾染血迹，云暹指着斗者一侧：“此人下腹裂开，是有人夺走金丹！！”

　　斗者下腹就像被用爪子抓开，生生将肠子、内脏翻出来，似乎是死在怪物之手，对于修士而言，下腹成这种惨状，必然是金丹被生生挖走。

　　雨斐然却以暗中元神传音：“我们得……将气息完全隐藏，否则……”

　　“莫非仙子有发现？”大家听出某些东西。

　　“我飞雪宫有一些秘籍，乃是历界成功闯天路活下来前辈所留，他们记录着在天路有许多强大怪物，其中有一种为‘地妖’！”

　　“地妖？”

　　“与地妖山莫非有关？”

　　“的确与地妖山有关，因为地妖山就是地妖巢穴，如林孤命那种登山者，要踏入山之巅，就必须斩杀不少地妖，以及厉害镇守者，地妖不单单出现在地妖山，它们还会在天路各处出来猎杀斗者，这些地妖斩杀斗者，收集金丹吞噬，拿金丹强大自己，很多斗者皆惨死在地妖之手！”

　　“猎杀斗者，夺取金丹？”

　　“天路允许地妖猎杀斗者，也同时允许斗者斩杀地妖，只要能斩杀十头地妖，就等于提前完成天路，可以成功离开天路，得到赏赐，而猎杀超过十头以上地妖的斗者，也等同创造传奇，名字会出现在斗榜，犹如林孤命踏入地妖山那般为世人所知！”

　　“地妖好杀吗？曾经历史上，斗者杀过最多的地妖是多少头？”

　　“历史上有一届天路，有一人斩杀二十二头地妖，名动天下，名留斗榜，但除这一次外，没有人能成功斩杀超过十头地妖，因为地妖很强大，很难对付，如果去猎杀十头地妖面对的危险，与其还不如去闯地妖山，就算猎杀十头地妖，也不可能赏赐神谕，所以没人愿意去猎杀十头地妖！”

　　雨斐然将自己知道的，详细道出。

　　就是项燕也对这些秘闻，知之甚少。

　　再看斗者尸体，从头部石刺，能看出不是一般斗者能施展出来的，除了地妖外。

　　猎杀金丹？

　　几人身上皆是不寒而栗，天路看来还有许多危险等着众人。

　　再进入深处，而斗者尸体就多了，开始只有一具，接下来间隔十几丈，就有一具斗者尸体，沿途已经发现上百具斗者尸体，而且看血色迷雾覆盖范围没有尽头，估计还有更多斗者尸体。

　　“嗖！”

　　六人将感应力释放到极致，此时突然有了收获，一道灰色影子在十里之外，突然从感应状态出现。

　　影子停下来，看似是一名灰衣人。

　　但渐渐等感应力凝聚，才看到灰衣人手持一颗金丹，将金丹吸入中指储物戒内，此人另一只手握着一根过丈长石刺，而他身高足足两丈，比常人高处不少，再看到面部居然只有一只眼睛，同时没有鼻子，只有一张如向日葵般的大嘴。


第2335章 银月与方承元

　　这就是地妖？

　　有着人一样的身躯，四肢也是一样，远远看去，只是一尊长得壮实的人类罢了，仔细一看，这家伙原来只有一只眼睛与可怕的嘴巴。

　　雨斐然一边示意大家隐藏岩石后方，又暗道：“地妖实力非常强大，任何一头至少都是普通九玄天仙皇实力，数量倒不是无穷无尽，传闻每一届天路，只有数万头地妖出没，当然不只有地妖猎杀斗者，猎取金丹吞噬修炼，其他怪物也会夺取斗者体内金丹！”

　　地妖！

　　大家小心翼翼，不敢呼吸，只能透过感应力看着地妖一举一动。

　　不知道杀了多少人，地妖在地面慢慢行走着。

　　忽然一道剑芒闪过，是一尊斗者施展神通，快速来到其中。

　　地妖突然张开大嘴，尤其是那只眼睛，里面仿佛出现一颗红艳艳的宝石，这就是它的眼球？

　　“恐怕地妖眼球是宝贝吧？”黄须儿注意到这个细节。

　　其实大家也这样认为，地妖眼睛如此特殊，一看就不寻常。

　　雨斐然颔首：“地妖乃是石妖，吸收无数斗者、金丹强大，它们眼球乃是一种精石，拥有聚集天地灵气神威，这令地妖力量来自两方面，一是吞噬斗者金丹，再者就是眼中特殊精石拿来吞噬天路灵气，也有斗者猎杀地妖收取精石，这东西很适合布阵，更适合大妖修炼！”

　　此际，几人目光一沉！

　　原来地妖锁定那个闯入这片地带，还未发现地妖存在的斗者。

　　那斗者还是一个五玄天仙皇，能活着来到这里也不容易，这人刚刚发现地妖杀来，一道剑罡如潮水杀向地妖，而地妖手中石刺抛出，将那剑罡刺碎，石刺瞬间捅穿斗者胸膛。

　　瞬杀！

　　地妖去到斗者尸体旁，爪子将腹部抓开，简直给斗者开膛破肚，将金丹抓出来一口吞了下去。

　　整个过程简单而又暴力，普通斗者与地妖实力差距太大，怪不得这处陨落大量斗者，就是九玄天仙皇对上地妖，恐怕也难以摆脱。

　　六人屏住呼吸，等那地妖寻摸一阵子，没想到一下子钻入地下不见了。

　　“地妖猎杀大妖斗者，夺取不少金丹，估计需要消化……”项燕默默注意着，直到半个时辰还不见地妖，几人才敢出来，小心翼翼御空。

　　半空云雾翻腾，就像翻江倒海，云暹忍不住惊道：“也不知道昔日能猎杀二十二头地妖的那尊斗者，何其强大……”

　　大约飞出十余里，大概见到差不多有五百多斗者尸体，恐怕都是死在一头地妖手中。

　　飞出这片血雾地带，六人看向天路深处那方，明显在那深处不管是天地灵气，还是什么都比外围浓烈。

　　沿途斗者又多了起来，很多藏在暗处，要在这里待上三百年，很多斗者并不着急去到深处，大多普通斗者只是想混过三百年，时间一到也算成功闯过天路争锋。

　　嗡！

　　前方出现不少山脉，一些孤山就像利刃插入天路。

　　其中一座山之巅，升起一抹剑罡，并不强烈，形成一丈多大剑圈。

　　大家好奇感应而去，才发现有上万人在山脉周围，正在目睹两尊斗者公然斗法。

　　周围也有斗者释放感应力，将他们六人位置掌握。

　　项燕带着意外语气道：“其中一人我知道，乃是灵麓仙界御天道宗超级天才‘银月’，曾经与他结交过，看来是与人公然切磋，说是切磋，必然是因某些矛盾，来到天路之中做个了结，让无数人做个见证！”

　　灵麓仙界，杨真昔年从那里经过。

　　黄须儿道：“很多斗者暗中已发现我们……”

　　“天路之中都是斗者，我们不可能悄然去到地妖山或是封仙道，既然这些人已发现我们，不如我们也去看看人热闹，这种斗者争锋场面难得一见，也为银月打打气！”项燕说完就看向大家，没人反对，都想过去看看热闹。

　　几息之后，许多斗者带着不同目光远远在孤山周围，看着项燕一行人飞来。

　　孤山之中，两大青年天才各自操控上千剑气，一阵化为剑气风暴，一阵化为剑气长河，两人皆将剑诀掌控极致，如果有法宝，剑诀威力更为恐怖。

　　众人在两里外放慢速度，项燕惊呼道：“银月对手乃是乾坤道门的强者！”

　　黄须儿意外道：“我知道那个乾坤道门弟子是谁，名叫‘方承元’，与前段时间遇到的张都尉关系不错，这个‘方承元’昔日来我玄黄仙界也是得意十足！”

　　“方承元在大仙界之中，也是声名赫赫，风头正劲，又来自超一流大势力，而银月虽然来自灵麓仙界第一势力御天道宗，但对上超级大势力天才弟子，估计很吃力！”项燕目睹其中一名银衣青年操控剑诀，暗暗为此人打气。

　　杨真一方面注意银月、方承元交锋，也留意周围上万修士一举一动，他不难发现几乎上万修士有五分之一的目光，暗中已凝聚在他身上，估计这一刻，很多人都想得到玄黄葫芦。

　　尤其是一方半空，大约有二十多尊乾坤道门斗者，都是厉害人物，这些人带着强烈杀气将杨真一举一动都给盯紧。

　　“银月兄，加油！”

　　大半天后，银月与方承元斗得难解难分，而银月有些吃力之力，看似逐渐不敌方承元，此时项燕大吼一声。

　　“项燕？”银衣青年意外看来。

　　“原来是圣华仙界当代飞升者之中第一人，传闻此人仅仅就在梨天之下，果然强横！”

　　“飞升者日子不好过，恐怕很快就有人来挑战项燕！”

　　一些人围观斗者，得知项燕身份，也都多看几眼罢了。

　　杨真深深凝视两大高手争锋上方，孤山那万米天穹，竟然化为无数剑印，近乎快要形成一片剑流天穹。

　　这意味着什么？

　　不管是银月也罢，还是方承元，两人对自然掌握能力，已经达到非常骇人地步，将这天路数里空间皆化为自身剑气领域，虽然无法完全掌控，但能运用各自神通剑诀之中。

　　两人时而踩着剑流犹如游龙穿梭，时而又像长蛇绞杀，近身一次次惊险交锋，剑罡对撞的声音与火花从未停止。

　　渐渐那巨大剑流空间，两人身影也拉长百丈巨大，如两尊巨人在孤山之间厮杀，山峰已有落石不断崩塌，很多斗者退至几里之外。

　　其中剑气长达千米，当空杀得滋滋震荡，银月与方承元没有任何一人后退一步。

　　“来来开赌！”

　　没想到有斗者公然起哄，让斗者押输赢。

　　估计一早就开始有人下注，只是此时两人厮杀处于白热化，很可能胜负就在任何一次呼吸之中，很多人开始押输赢。


第2336章 北冥仙界周正阳

　　当然项燕、杨真等人没有加入。

　　黄须儿突然贼呼呼的道：“我喜欢银月赢！”

　　项燕哼道：“我也挺银月，谁让我看不惯乾坤道门的强横，任何一个弟子都是眼高于顶，好像自己才是人，其他人都是狗！”

　　“杨道友，你认为呢？”雨斐然看似不关注，却很意外看向杨真，也不知道黑巾之下是何等表情。

　　杨真没有回答，他慢慢将感应力击中，渐渐覆盖数里之外，融合领域神威之后，他发现银月控制剑流空间面积，微微超越方承元，如此来看，银月应该整体实力是微微超出方承元。

　　但等杨真关注方承元，突然发现此人周围真气，处于一种生生不息，不停循环状态，他的真气与周围自然剑流领域，仿佛时刻可以相互融合，自然灵气与空间都在他这股循环神威掌握之中。

　　这就意味着其实方承元掌握更多自然力量，真正的强者，强大之处，就是对自然的掌握。

　　杨真没有回答，原本希望银月胜出，但没想到方承元领域掌控如此诡异。

　　过了一阵子，他才对雨斐然问道：“乾坤道门功法好像非常不凡！”

　　雨斐然微微一惊：“乾坤道门掌握特殊阴阳功法，讲究生生不息，阴阳相融，功法非常古怪神秘，外人也不知道乾坤道门究竟修炼何等功法，他们对弟子修炼功法掌握严格，不到那个境界是无法得到下一层功法，而乾坤道门之所以能从上古时期传承下来，如今一样如上古那般强大，就是因为其中功法不凡，显然你是认为银月不是方承元对手！”

　　“咻！”

　　谈话间！

　　那孤山三分之一，皆被剑罡绞碎！

　　一道银光仿佛如月光一般，随着银月掌控，长达数千米，就像一道擎天巨剑斩向方承元！

　　完了！

　　银月实力果然强横！

　　这一剑，估计项燕都难以接下来。

　　大家都认为方承元无法挡下，这一剑，他必死！

　　可没想到方承元竟然能将周围所在自然剑流，化为一片剑流浪潮，与那杀来的银光剑气撞在一起。

　　众人皆看到银光剑气力道疯狂劈开剑流浪潮，但是方承元这方控制剑流浪潮，无数剑流涌入浪潮之中，仿佛方承元能控制周围所有剑流，疯狂为他所用。

　　这就等于银月是用神通剑气杀出一剑，但是方承元却利用整个自然之力，来对抗银月。

　　一人之力，如何抗衡自然？

　　很多人都认为是银月要胜出，但没想到剑流浪潮突然一个冲击，翻天剑流巨浪将银光剑气碾碎，银月在无数人目光之下被撞翻，整个人血肉模糊。

　　“怎么败了？”

　　“明明是银月实力略微强大一些，方承元并未施展超强神通，只是运用自然力量？”

　　很多人都觉得难以置信。

　　“败了！！”项燕突然忍不住喷出一口闷血，他是多么希望银月胜出，斩杀方承元。

　　“命不孤兮，方承元，我是败给乾坤道门无上功法，而不是败给你……”

　　孤山冷寂，无数剑罡消失，剑流天穹也恢复自然。

　　只见银月狼狈撑着身子，想站起来却没有力量，只能嘶声力竭发出狂吼。

　　方承元踏空迈着悠闲步伐，手中凝结剑气：“挑战我，就等于挑战乾坤道门，这意味着你要付出巨大的代价，哈哈，下辈子投胎记得再见到我，要远远的滚开！”

　　“师兄！！”

　　孤山另一端，一切剑罡消失之后，一群御天道宗弟子发疯冲向孤山之巅。

　　“御天道宗？不就小仙界一流势力？难道你们想挑起两大门派血战不成？”这一方，乾坤道门十几尊厉害强者也一并飞出。

　　仿佛双方血战，这一刻要在这里展开。

　　方承元已经来到银月面前，看着一个个飞来的御天道宗弟子：“银月公然向我约战，如今败于我剑下，就该体会到挑战我乾坤道门的惩罚，你们若有胆子，也来挑战本座！”

　　“退下！！”

　　银月冲着御天道宗弟子怒吼，眼瞳之中流着不甘心的血泪！

　　“师兄！”

　　众御天道宗止步，怒发冲冠之际，却都意味着银月两个字所蕴含的意义，一旦真与乾坤道门弟子动手，必然挑起两大仙界大战。

　　虽然是天路争锋，斗者厮杀是正常的，但银月是公然向方承元邀战，这是公开、公正的挑战，与斗者之间争夺宝物厮杀不一样，就像双方定下条约，而御天道宗非常撕毁条约，那就是公然向乾坤道门挑衅。

　　银月慢慢坐下，闭着双眼，仿佛不再关心所谓天路，所谓荣誉：“我自己实力不济，怪不得别人，方承元，动手吧，我死在你手中，没有任何遗憾，因为我全力一搏！”

　　“跪下！”方承元狞笑着。

　　无数斗者皆是身心一颤，方承元的霸道，这是要给在场每个人看，让每个人记住他这个绝世强者，告诉天下人，我方承元你们惹不得。

　　银月摇头：“你杀我可以，但辱我不行！”

　　方承元当众露出不屑笑容，一扫无数斗者，再慢慢靠近银月：“你是败者，还敢讲条件？注定在你挑战我那一刻，就得经受这一切，败都败了，跪下不行吗？如果跪下，我给你一个痛快！”

　　“辱我！”

　　“不行！”

　　银月却依然只是冷静的两个字。

　　突然，一名斗者，从无数斗者之中，昂然自若开口：“方承元，人家都已认输，承认你的强大，何必强人于难？虽然你胜了，但你也想想，万一是你败，你也不希望如此没有尊严的死去吧？”

　　这是一尊年轻男子，二十四五岁，一身朴素白衣迎风而动，他的脸也很苍白，没有一点血色。

　　“周兄，谢谢……”银月看向那白衣男子，才睁开双眼，投以真诚。

　　“那是北冥仙界超级天才周正阳，是北冥仙门最强大几尊人物之一，竟然也在这里关注两人挑战！”

　　“北冥仙门啊，当今古老传承下来的势力，超过御天道宗，与乾坤道门比起来差不到哪去！”

　　大多斗者好奇看向白衣男子，都不认识他。

　　但银月认识，估计方承元那吃惊表情，也认识方承元！

　　其他斗者也有一部分知道白衣男子‘周正阳’的来历，尤其一听到是北冥仙界，无人不惊叹。

　　“北冥仙界，周正阳……”很多人都在默默记住那位白衣苍白的男子。

　　“北冥仙界乃是当今大仙界，位于深处较远的一处大仙界，与神霄仙界一样，位于中央域外时空边缘，甚至更为远一些，很少与大仙界走动，但是其中厉害人物，也是天下闻名！”


第2337章 项燕的挑战

　　雨斐然也远远注意周正阳：“此人实力很强大，如果是他挑战方承元，估计今天败此的人物，就不是银月，而是方承元，但事实无法改变，既然用勇气去发出挑战，去到山之巅，就得有勇气承受输赢，输赢既是生死，就如有勇气去闯地妖山，不是输赢，而是生死！”

　　谁知，方承元居然叫嚣：“周正阳，你若有胆量，也可以上来一战，我方承元接受你的挑战！”

　　“挑战你？你有什么资格？我是要去挑战地妖山，是要闯入封仙道，你方承元就是二流货色！”无数人都没想到，来自北冥仙门的强者，竟公然对方承元羞辱。

　　还是堂堂正正的羞辱。

　　“你……”方承元气得无话可说。

　　他突然发力，无数人听见轰的一声，此人竟然用脚，踩在银月头上，将重伤毫无反抗之力的银月踩在脚下。

　　“方承元，你太过分了！！”御天道宗弟子看到这一幕，哪个不是心头滴血。

　　然而乾坤道门一个个弟子出现，周围无数斗者，都不敢吭声，那可是乾坤道门，与造化仙门一样的存在。

　　而这次天路争锋之中，乾坤道门有很多天才都来了，方承元只是其中二流强者，还有绝世弟子，谁敢得罪乾坤道门，不怕引起乾坤道门绝世弟子追杀的？

　　去挑战方承元可以，但不能公然挑战乾坤道门，这就是规矩！

　　“方承元……”银月挣扎着，估计这一刻不甘心，太不甘心受到如此奇耻大辱。

　　很多斗者也都火冒三丈，却没人敢说一句话。

　　北冥仙门周正阳唯一一个，在此时说话：“你就这点心胸，还是乾坤道门核心弟子？方承元，你也是没有遇到他人，你如此侮辱银月，践踏修士最后的尊严，你也会遭受他人如此对待！”

　　“与你无关，我看谁敢！”方承元越发用力，大力踩着银月头部，已经踩破银月脸皮。

　　“喂！”

　　突然，一个极为愤怒，蕴含着低沉却令人灵魂震荡的吼声，打破在场无数人的愤怒。

　　“项燕……”

　　杨真没想到项燕这一刻，站了出来。

　　是项燕！

　　其他斗者也都惊异投来各种目光，在无数眼神下，项燕突然凝结出血气，挥手一指方承元：“十年之后，于此，我飞升者项燕，挑战乾坤道门弟子方承元，你，可应战！”

　　“好！”

　　所有斗者似乎都义愤填膺，为银月抱不平，被方承元的举动而激的怒火中烧。

　　从这些斗者身上，明显看到大快人心，希望有人教训方承元。

　　方承元却一张脸阴晴不定，随之缓缓举剑，再以无视语气冷嘲：“好啊，一个飞升谷飞升者罢了，我方承元还怕你？若你是梨天，我还忌惮你几分，但你项燕就这点名头，也敢挑战我？那我方承元就让你知道厉害，十年之后，我在此等你来挑战！”

　　“项兄……多谢……”银月奋力伸出手，那双眼睛热泪盈眶。

　　“噗！”

　　结果，没说完，他的头颅就被方承元以剑气，公然斩掉，人头依然在方承元脚下。

　　“师兄……”

　　银月殁了，一道新星就这样陨落！

　　御天道宗弟子统统悲愤哭泣。

　　蓬！

　　方承元将银月脑袋踢飞，毫不在意转身而去。

　　项燕默默闭上眼，抱拳道：“银兄，你放心，十年之后你的忌日在此，我会用方承元鲜血来祭奠你的亡魂！”

　　“我等你，哈哈！”方承元与一众乾坤道门弟子大笑而去，无人敢说一声，乾坤道门太强大。

　　御天道宗弟子冲了上去，为银月收尸。

　　嗖！

　　一道人影闪来，原来是北冥仙界的周正阳。

　　他朝项燕颔首，两人退后一些，再与杨真、雨斐然、严通、云暹、黄须儿一道徐徐飞离。

　　不少斗者暗暗寻着几人在周围闪烁不定，这些人估计就是为玄黄葫芦而来的。

　　来到不远一座山峰，几人看着周正阳，此人对项燕颔首：“项老弟可有把握战胜方承元？”

　　项燕抱拳：“九成把握！”

　　周正阳听后，一脸轻松下来：“那我就放心了，也不用十年之后来观战，你们飞升者之中，就是梨天目前也没有大动静传开，而你挑战方承元将是众飞升谷强者第一人，很快会被很多斗者知道，但你也当心乾坤道门报复，你也知道乾坤道门那几个厉害人物，都是变态，都是护短之辈！”

　　“多谢周兄为银月站出来说话！”

　　“我辈修士，狭义之辈已经很少，你们飞升者皆是狭义之辈，希望你给银月一个公道！”

　　周正阳此时转身，忽然要离去之前，看了杨真一眼：“你小子当心，周围已经有不少人为你身上玄黄葫芦而来，这次天路争锋，有你受的。”

　　“嗖！”

　　此人瞬间一闪，不见了影子。

　　黄须儿冒出一层虚汗，看向杨真：“他知道玄黄葫芦，却没有动手……以他实力，动手的话，恐怕难以护住玄黄葫芦！”

　　“周正阳在大仙界口碑很好，此人估计也不想冒险夺取玄黄葫芦！”项燕也轻松不少。

　　杨真一脸严峻，担心项燕道：“接下来就是挑战方承元，项兄，虽然我也为银月不值，也想杀方承元解恨，但这是生死大事，十年你得好好闭关，其他事你就莫管了！”

　　“如果是乾坤道门那个几个变态，我也不敢去贸然挑战，但是方承元只是乾坤道门二流高手，我有必胜信心，只是这十年我闭关期间，其他人要夺你玄黄葫芦，我就无法出手！”

　　“我倒要看看，谁能夺我的宝贝，项兄好生闭关即可！”

　　杨真抱拳之后，与大家来到外围。

　　项燕瞬间布置大阵，将千里山峰笼罩，而周围已经有斗者在默默等待着十年挑战之期到来。

　　另一方！

　　数十里外！

　　刚刚击杀银月的方承元，与一众乾坤道门来到一座山头，他旋即催动令牌。

　　一阵子过后，一道声音从令牌传来：“圣华仙界飞升者项燕？师弟，那你要当心，此人我听闻过，他是灭道狂君的追随者，灭道狂君你知道吧？那人可是一个狂人，你有把握拿下项燕？”

　　“不就一个项燕，难道我乾坤道门弟子，还杀不了一个二流飞升者？此人又不是梨天！”突然，另一个不屑的声音，从令牌传来。

　　“几位师兄，我担心梨天会来，所以到时……你们能不能过来为师弟助阵？”之前还做出一副君临天下气势的方承元，此时竟然变成一个普通修士，有些噤若寒蝉的行礼。

　　“梨天估计不会来，他要去闯封仙道，梨天只会有人在地妖山，或是封仙道收拾他，这样吧，你实在不放心，我们之中会来一个人为你助阵！”令牌那端一道睥睨声音传来。

　　“多谢几位师兄！”方承元急忙躬身，眼角带着一丝得意。


第2338章 东皇宫强者现

　　方露瑾将这份得意收起，又对令牌释放元音：“几位师兄，我还有一事禀报，公子要我们追杀的杨真，正与项燕在一起！”

　　“就是拥有玄黄葫芦那个修士？”

　　“听闻也是个飞升者？”

　　“还是个下位仙皇？”

　　令牌之中当即连连出现几尊不凡强者元音，几人语气都来了兴致。

　　“方师弟，你派人监督杨真动静，安心修炼十年，到时我会过来给你一颗帝品大药！”

　　“帝品大药？”

　　“你发现玄黄葫芦下落，这是大功劳，我就提前给你一颗帝品大药，等天路结束，相信公子还会给你格外奖励！”

　　“那我现在就出手，夺取玄黄葫芦，已经有人盯上杨真，我怕此人落在其他人手中！”

　　“放心，煮熟的鸭子飞不了，一个杨真罢了，你只需要派人看紧他，我很快会亲自过来！”

　　“听师兄的！”

　　方承元带着一脸阿谀奉承，满意微笑着，再将令牌封印。

　　“项燕的确有些名气，却只是一个飞升者，我还拿不下你？如果是梨天，我还真没有把握！”带着冷嘲，更多是漠视，再号令几尊乾坤道门高手离去，而他在大阵之中开始修炼。

　　几名乾坤道门高手离开后，不久靠近一些斗者，这些斗者虽然暗中隐藏气息，但见到乾坤道门高手，皆纷纷散去。

　　前方不远便是项燕修炼那座山头，杨真等人虽然离开，但并未离得太遥远，以几人感应力自然也发现周围有许多斗者暗中释放感应力。

　　杨真在林中飘浮着，并未运用玄真感应天赋，就能感应到周围七八里斗者一举一动。

　　他忽然来到雨斐然面前：“项燕需要静心修炼，雨仙子，不如你留在大阵守着，莫让人随意打扰他，我得将其他斗者引开，否则这样下去，项燕如何静修？”

　　雨斐然意外道：“你若是离开，其他斗者不会顾及项燕，必然会对你出手，夺取玄黄葫芦，以你目前实力，最好还是多为自己想想，至少在这里，他们会忌惮项燕实力，还不会马上对你出手！”

　　“劳烦仙子！”杨真并未考虑她的话，也会知道雨斐然是好意。

　　瞬间带着黄须儿、云暹、严通远离山头，霎时，几里内外就有人影在云层之中，随着几人离开而御空而动。

　　看似隔着云雾、山脉，但实则这些斗者也都释放感应力，他们在与杨真正在以感应力交锋，特别是乾坤道门几大高手，他们反映更快，第一时间随着杨真等人移动的方位而动。

　　“实在没想到半途会出现项燕挑战方承元这件事，但又不能留下项燕先走一步，只有与这些斗者周旋，大开杀戒！”严通随着杨真身旁，悄悄说道。

　　黄须儿、云暹也知道接下来，随时会有一场血战爆发，每个人以强盛精力注意周围一举一动。

　　不远处，又有一人悄然而至。

　　此人一身黑衣，是个俊朗却面如寒霜的美男子。

　　正是来自三清仙界剑灵阁高手，王寽！

　　王寽感应力释放一阵子，踩着云雾，从一些斗者附近经过，暗暗沉思：“杨真，这一次看你往哪跑，不过似乎乾坤道门的人，也盯着他，不能与乾坤道门明着交恶，不然遇到那几个人物，恐怕在这天路之中，就算得到玄黄葫们，也无立身之地……”

　　此人慢慢悠悠消失而去！

　　天路之中灵气充沛，云层之中，杨真、黄须儿、云暹、严通四人逐渐来到地面，看似周围无人，但感应力看到后方两里之外，已有十几人悄然而至，四人又加快速度遁走。

　　“这次我们要对付众强者，没有项燕，我们就失去最强战斗力，防御为上，这次我们联手缔造大阵……”

　　能躲先躲，但杨真也暗暗与几人计划着，心思细密，这些强者必也在等待出手时机。

　　“嗡！”

　　离开二十余里，杨真感应突兀发现从后方传来一道熟悉气息。

　　这道熟悉气息……令杨真将感应力提升数倍，还是无法短时间发现是谁，就与玄真感应天赋融合。

　　渐渐在六里远云层之中，一行五人快速向他追来，速度皆很惊人，五人之中有两人是九玄天仙皇，剩下三人分别是六玄天、七玄天、八玄天仙皇。

　　五人气息令岁月之中，正在修炼的噬空鼠大敢意外：“东皇仙界气息，主人，一定是东皇宫强者来了，十有八九是元奕仙君麾下强者！”

　　杨真也确认是东皇仙界气息，让噬空鼠感应力融合进来，它带着惊愕道：“果然是元奕仙君麾下强者，还是左膀右臂，那两大九玄天仙皇跟随元奕仙君很多年，至少有二十多万年，一人是孟寻仙，另一人孙一浩！”

　　孟寻仙！

　　孙一浩！

　　噬空鼠又道：“元奕仙君也参加过上一届天路争锋，如今麾下强者不少，但真正的高手，也就几人，孟寻仙、孙一浩就是其中两人，也是对他最忠心的人，都想着借着元奕仙君与东皇关系，未来能晋升大帝，他们两人来到天路争锋，必然是奉元奕仙君号令，来杀你的！”

　　“看他们速度，看来是刚刚知道我下落，就迫不及待要杀我，走！”听后，杨真如坐针毡。

　　东皇仙界派来两大强者，还是九玄天仙皇，别说这两人，就是光对付另外三人也不容易。

　　簌簌！

　　才仅仅几息功夫，后方云雾突然阵阵掀起踏浪气势，云层碾着云层，一波推着一波，几人转身之际，五道人影仿佛如剑气所化，锋芒将云雾击碎，五道眼神像火炉之中的燃烧精火，嚯嚯焚烧。

　　“杨真，哪里逃！！”其中一名中年人，还不到四十岁，一身黄金甲加身，一看就不是普通修士。

　　岁月之中，噬空鼠停止修炼，随着玄真感应力凝着眼力：“那就是孟寻仙，乃是元奕仙君麾下统领一方亲兵的强者，也号称将军！”

　　另一人随着金甲斗者以更快速度杀来，仿佛如判官，当空一指：“给你逃，你上天入门！”

　　五人追至一里之内，如果有法宝，恐怕已经祭出法宝，虽没有法宝，他们也在联手施展神通，在他们周围百米半空气流皆向反方向倒流而去。

　　斩！

　　四人快速飞向深处域土，灵气化为红芒与云雾遮天蔽日，后方推动而来的气流，几乎都是灵气与五大高手剑气所化。

　　那五人之中，其中一人大吼一声，当空一剑凝结：“普通一个二玄天仙皇，一次次躲过仙君追杀，让我东皇宫高手折不少，让本尊看看，你这小子究竟有什么不凡！”


第2339章 等你们很久了

　　“来了……”

　　四人不再逃走，转身看着那个孟寻仙，吸收周围气流、剑气，周围涌出无数战马，而战马之上都有战将，这些战将都与孟寻仙一模一样。

　　好一门不凡神通！

　　战马一匹匹冲杀而来，当空奔腾，每一尊战马至少也有八玄天仙皇高度，冲杀而来当周围一里域土都是恐怖神威碾压。

　　以云暹为中心，云暹吸收杨真、黄须儿、严通法力，他突然祭出无上血脉神威，身体被一尊高大的猛虎保护，猛虎越来越巨大，高约百米之际，一道虎掌抓在那战马，两道攻势轰隆隆厮杀，犹如雷声轰隆。

　　“倒是有点力量，但你们能坚持多久？”孟寻仙冷笑着，他并未施展全力，在他看来，对付几个普通仙皇还需要全力？

　　“我来结阵！”

　　杨真释放秘术加持的同时，退后瞬间抛出层层符箓，每一道符箓出现之后，开始化为一道大阵。

　　这些符箓看起来简单，其实都是以阴阳血符为主，也就是说，杨真这道大阵具有恐怖吞噬能力。

　　轰轰，百米巨虎阻挡一匹匹战马杀来，终于有些无法坚持，而云暹血脉力量最多也只能堪比七玄天巅峰之力，如何与八玄天交锋？哪怕加上几人一同合击，效果也不是太明显。

　　“阵，起！”杨真来到大阵之上，在云暹血脉神通破碎之前，将大阵催动，周围天地灵气疯狂涌来，整个大阵就是一条巨大无比的阴阳血符，凶猛吞噬周围一切力量。

　　杨真又催动秘法，在体内将一尊八玄天仙皇斗者控制，以小千天命术加持在体内，如此一来，他就能以二玄天施展出八玄天仙皇力量。

　　多逆天？

　　钻入阵法内，大量符箓启动，化为层层阵法晶壁，这样可以抵挡强大攻势，阵外破碎，也有内阵防御。

　　他释放元音高呼：“大阵已成，进来！”

　　轰，云暹控制那尊巨虎神通，当空破碎，几人在破碎之际，也一头栽入大阵之中。

　　东皇宫五大强者取得小胜，心情大好，并不着急对大阵下手，纷纷而来。

　　孟寻仙呼啸道：“妙啊，想用大阵挡住我等？一道大阵罢了，你们之中最强一人修为才仅仅是六玄天仙皇，如何跟我们斗？这次杀掉你们，将你杨真尸体带给仙君，天路之行圆满结束！”

　　嚯嚯！

　　五大强者刚踏至大阵前端，另一方云端突兀飞来一些强者，这些人物才不管什么东皇宫，东皇仙界在大仙界之中，只是普通势力罢了。

　　一道接着一道仙芒杀向大阵，令五大东皇宫五大高手吃惊不已，却只能默默闪开，然后再看向一个个斗者这一刻都围着大阵，自然是想夺取玄黄葫芦。

　　天路之外！

　　天路城，歧天台附近！

　　城池最中央乃是皇宫一般的宏伟仙殿，一些厉害造化仙界弟子，正在仙殿附近巡逻。

　　其中一座大殿外，堂堂元奕仙君正在独自等待着。

　　很快一尊中年人走来，这尊中年人出现，就是周围造化仙门弟子也要躬身以示尊敬！

　　元奕仙君等的就是这位中年人，他就像一个随从，跟在中年人身后，直到中年人去到附近一座宫殿休息。

　　元奕仙君出来后，突然拿出一道符箓，森森下达仙令：“不管是谁，一定要捉拿杨真！”

　　天路，深处！

　　东皇仙宫五大强者，加上另外十几尊高手，已将杨真四人所在大阵团团围住，双方只是相持片刻，便相互杀出仙芒，在相互出手的同时，也想第一时间打破大阵，夺取玄黄葫芦。

　　阵法连连承受一尊尊厉害斗者轰击，这些斗者之中，最弱也是六玄天仙皇，最强者是九玄天仙皇，任何一道力量也足以令杨真缔造的大阵破碎，无法承受上位仙皇力量。

　　但过去一阵子，仙阵虽然层层震荡，仙芒有些流失，但大阵并未被击碎，反倒是各路斗者为争夺玄黄葫芦，才不管是哪方来的强者，击碎大阵，夺走玄黄葫芦为重。

　　嗖！

　　又有一尊强者杀出，对着大阵就是一道剑芒劈出，别说这道剑芒还真是霸道，将大阵劈出一道口子，此人第一个杀入大阵内。

　　阵内！

　　之前那道剑气仿佛能将击碎大阵的剑痕，凝固在大阵层层阵法之中。

　　“桀桀，玄黄葫芦是我的！”剑气主人得意而来，第一个进入大阵，也能以实力击碎大阵，很自然阵法内任何东西，都属于他的。

　　来到阵法内，后方剑痕很快消失，大阵并未因这道剑气斩开一道口子，而全面破碎，反而很快再次融合，仿佛见强者桎梏其中。

　　“一个二玄天仙皇，竟有气运得到玄黄葫芦，还是一个飞升者，可惜啊，哪怕再有些不凡，修为最终不够看！”

　　强者一双眼睛，突然迸射疾火，这股眼神疾火爆发瞬间，就能焚烧周围阵法神威，烧出一片片窟窿，让强者在窟窿之中寻找杨真下落。

　　“在找我吗？或是在……找玄黄葫芦？”

　　猛然，不等强者疾火焚烧阵法神威，寻到杨真位置之际，从另一端阵法深处，突兀回荡着杨真的声音。

　　强者转身便见到阵法层层消失，在阵法仿佛尽头，一个年轻玄衣青年，也就二十一二岁的样子，正释放操控大阵神威气势，与大阵融合看着自己。

　　强者意外打量着：“你就是杨真？”

　　杨真静静仿佛浸泡在阵法神威之中，看起来无比玄妙：“是我，得到玄黄葫芦的是我，以你八玄天仙皇修为，倒是有资格向我出手，夺取宝葫芦，但今天估计你会竹篮打水一场空！”

　　“有点飞升者的样子，可惜项燕那种高手不在你身边，注定玄黄葫芦是我的，你气运再不凡，但修为只是二玄天仙皇，看我两招将你劈杀！！”双方相持几息，强者突然释放八玄天仙皇。

　　突突突。

　　随着强者带着恐怖气势冲去，周围阵法神威皆随着强者气势冲击而破碎，感觉杨真布置这道大阵，根本无法抵挡八玄天仙皇。

　　强者发现阵法任何神威，皆不是自身力量对手，更为不屑：“看看，睁大你眼睛看看，任你阵法奇妙，任你气运不凡，任你是飞升者，可你最终只是个二玄天仙皇啊！”

　　“来了！”

　　黄须儿、云暹、严通在杨真周围带着杀气而来。

　　强者一扫三人：“有几个助手，也不行，最强者才六玄天仙皇，还是玄黄门弟子，除非是那个陆昊还有可能挡住我！”

　　杨真瞬间一抓：“等你们多时，阴阳领域，血符大阵，无限吞噬！”

　　冲杀而来的强者周围，阵法神威突然化为一条条巨大的阴阳鱼，每一条都有一丈多大，它们乃是阵法神威融合而成，是神通，又是一种大阵。


第2340章 千机秘术

　　阴阳血符并未攻击强者，而是吸收强者身上力量。

　　强者也感受到阴阳血符威力不惊人，就让他们吞噬力量，此人将八玄天仙皇力量化为一道恐怖剑气，已经杀至杨真十几丈前方，估计下一秒，就能一剑劈杀他们四人。

　　“千机傀儡术！”看来阵法、阴阳血符吞噬强者，都无法阻止对方，不过杨真讪笑之后，从那强者周围出现两道人影。

　　嘭嘭！

　　强者真等着下一秒击杀杨真，得到无数人梦寐以求的玄黄葫芦，但没想到两道人影杀来，他只能狼狈用防御抵挡。

　　是两尊斗者，但不同寻常斗者，这两人看似没有生机，仿佛是死人，一看就是傀儡。

　　两大傀儡也不简单，生前修为乃是八玄天仙皇，所以两人杀出力量，轰得中央强者被夹击，两道力量将他护体防御击碎，强者虽未受重伤，但体内真气还是有些溃散。

　　“傀儡？将八玄天仙皇斗者，炼制成傀儡？”

　　强者吃了闷亏，急忙杀出神通，将两大傀儡力量击碎，同时无比意外：“天路才开始十几年，这些斗者哪怕死十几年，也不可能被人，能在十几年，炼制成为傀儡，而且还是杨真以二玄天仙皇制成？”

　　啪啪！

　　两大傀儡几乎以近身攻击，对强者展开逼杀。

　　“不可能……不可能……他二玄天仙皇不可能在短短十几年，就能将斗者尸体炼制为傀儡，因为就是顶级仙皇也无法做到！”强者此时慌了神，因为面对两大同等修为傀儡攻势，他有些吃不消，总感觉有些乏力，体内真气无法跟上神通。

　　他哪知道，周围阴阳血符与大阵神威，成为巨大吞噬大阵，只要强者进入大阵，气息、神通就会被大阵神威吞噬，而且是让强者无声无息无法察觉。

　　“轰！”

　　眼看那尊强者被傀儡缠住，估计不久之后，便会被傀儡所杀！

　　如此重要时刻，突然从另一方大阵传来破碎仙芒，又是三大斗者劈开大阵，杀入进来。

　　他们三人一眼就见到杨真四人在深处漂浮，三人带着贪婪笑容冲杀而来，速度极快。

　　黄须儿远远看着三大强者：“一个五玄天仙皇，另外两人是七玄天、八玄天仙皇，估计等下杀入大阵的人越来越多，我们无法坚持多久！”

　　“不要紧！”

　　连自己一方人也担心大阵，严通却拍拍黄须儿肩膀：“外人以为大阵是主人以二玄天仙皇缔造而成，其实大阵已经达到八玄天仙皇高度，只要有人杀进来，大阵还蕴含吞噬神威，会吞噬进来每个斗者身上力量，你看那被两大傀儡夹攻的强者，已经无法坚持，就是被大阵吞噬力量，越发削弱的缘故！”

　　“杨大哥……”

　　黄须儿得知大阵真正不凡之后，连看杨真、称呼也变了，显然是认可杨真手段。

　　就是云暹之前也没有把握，觉得杨真再厉害，也只是在蓬莱仙庭是一方强者，还没有他厉害。

　　可如今没有项燕，没有雨斐然，以他们四人不可能与众斗者交锋，但没想到杨真还能以一人之力，布置如此逆天大阵来对付斗者。

　　杨真镇定自若，因为他对大阵有信心，对傀儡更有信心。

　　这道大阵是他踏入仙皇之后，自然而然提升起来的无上手段，加之还有千机门秘术控制傀儡，如此他可不是一个人，况且他还有更为不凡秘术，能以二玄天吸收上位仙皇力量。

　　杨真淡淡颔首：“大家不用出手，释放神威加持大阵便可，严通，你准备好黑暗剧毒，等下有大用处！”

　　“不用我的斗者傀儡吗？”严通也跃跃欲试。

　　“有庐九千在岁月之中，助我将收集而来的斗者炼化傀儡，暂时足够了！”带着神秘笑容，杨真又控制围杀阴阳血符，提升大阵吞噬能力。

　　杀来那三大高手，刚刚逼近杨真，突然又是一尊斗者傀儡半路杀出，杀得出其不意，一道攻势就震得三人非常狼狈。

　　“傀儡！！还是斗者！”

　　三大高手目瞪口呆，还以为是其他要夺取玄黄葫芦的强者，半路截杀，结果看到的却是没有呼吸的尸体。

　　可惜不让三人喘息，斗者傀儡继续杀出一道道力量，在杨真以千机门元神秘术控制傀儡状态下，可以让斗者傀儡杀出堪比生前大部分手段。

　　加之无数看不到的阴阳血符，正在疯狂吞噬四大高手力量，才过去十几息，之前那尊高手已经被重伤。

　　“黄须儿、云兄，准备吞噬真气种子！”此际，杨真挥手，一些阴阳血符在他面前游来。

　　这些阴阳血符就是阴阳鱼样子，张开嘴纷纷随着杨真结印，仙皇精华竟然化为一颗颗种子，一颗颗飞向四人。

　　“这可是那四大高手毕生修炼出来的精华，好东西，等于直接吞下他们无数年修炼的法力！”严通不客气，大口就吞下几颗种子。

　　云暹、黄须儿震撼当场，哪见过可以逆天手段？

　　竟然可以利用大阵吞噬强者气息，然后直接在短短时间，再凝结成精华力量的？

　　见严通大口吃下，云暹、黄须儿也尝试着，自然心头也有些毛毛的，虽然相信杨真，但也没有绝对的相信杨真。

　　这也不怪他们，是他们对杨真了解并不全面，哪像严通大部分都心里清楚，方能如此安静。

　　噗！

　　之前那尊强者，这一刻被两大傀儡所杀。

　　两大傀儡杀人之后，又扑向那三大高手，至于这尊斗者尸体，也被杨真当场吸入掌心。

　　黄须儿终于忍不住好奇问道：“莫非杨大哥真可以，在极短时间，将一具斗者尸体，炼化成为傀儡？还能同时控制几大傀儡？”

　　杨真笑道：“在我蓬莱仙界，有一方门派为千机门，乃是上古势力，只有几个弟子，我得到千机门秘法，这个上古势力，以控制傀儡、修炼元神秘术为主，所以我才能以二玄天仙皇，控制几尊上位斗者！”

　　“我知道千机门，的确如你所说，只是没想到千机门傀儡秘法、元神秘术比传闻之中还要不凡！”云暹连连惊叹。

　　“又有人要杀入大阵之中！”随着杨真也吞噬精华种子，交代几人道：“趁着吞噬精华，好好强大实力！”

　　轰隆隆！

　　大阵另一端，再次杀破一个口子，这次是两大斗者杀出大阵，不过他们刚来到大阵，又有四人接踵而来冲入大阵。

　　一共六人杀入大阵！

　　这六人显然是两拨人，他们一杀大阵，就到处寻找杨真踪迹，小心翼翼，如履薄冰，与黄鼠狼没有区别。


第2341章 用毒欢迎你们（上）

　　此时有六大高手杀来，除严通、杨真外，云暹、黄须儿又紧张起来。

　　黄须儿疑惑问道：“为何六大高手修为不弱，其中还有一个九玄天仙皇，我们这大阵也就千米大小，他们应该很容易找到我们位置！”

　　杨真又开始结印，让阵法神威吞噬六人力量，同时看向黄须儿：“这点不用担心，我在大阵神威之中，释放特殊秘法，可以影响、无形镇压感应力，所以他们最多只能感应百米位置！”

　　黄须儿不相信，是难以置信：“你才二玄天仙皇就能做到，九玄天仙皇才能做到的不凡手段？”

　　“我现在才相信，你为何能以玄仙修为，闹得蓬莱仙庭血雨腥风，有如此你这层层逆天手段，能以二玄天仙皇修为，斩杀八玄天仙皇，就足以让整个蓬莱仙庭为你疯狂！”方到此时，云暹真正从实力，认可杨真。

　　之前因项燕、雨斐然在，他们还觉得杨真只是有一定能力，但没有项燕，几人早就死在绿皮老怪手中。

　　本来这次谁都没有信心，只能碰碰运气，尽量与强者纠缠，哪知道在这里，都容不得他们出手，杨真近乎以一人之力对抗一个个厉害斗者。

　　这不是实力？

　　这不是手段？

　　这不是能力吗？

　　这一切都已证明杨真的不凡，还是超越无数人想象之中那种不凡，谁能相信二玄天仙皇能击杀八玄天仙皇？

　　“杨真……”六大高手从不同方向击碎大阵神威，逐渐来到大阵深处，终于有人看到杨真四人所在方位。

　　“玄黄葫芦啊！”另一个高手急忙冲来，想第一个下手，将杨真击杀，夺取宝葫芦。

　　另一个人随着他而来，却非常谨慎：“师弟当心，我们好不容易打碎阵法，进入这里，说明这道大阵也不简单，当心杨真！”

　　“他不就是一个二玄天仙皇吗？又多厉害？他是飞升者，就算有越阶实力，最大极限也就四玄天仙皇实力，我乃是五玄天仙皇，杀他轻而易举！”

　　“总之当心！”

　　“放心，让我拿他开刀！”

　　杀来的强者，极为年轻，根本不将杨真放在眼里，其他人也快速杀来，都不想失去玄黄葫芦。

　　噗噗！

　　他们越发毕竟杨真，但从另一方突然爆发血雾，两大斗者被人用剑气斩杀，还有一人苦苦支撑，被两大斗者围杀？

　　“怎么回事？”杀来的六大强者，还无法分清是怎么一回事，杀至杨真前方百米时，六人周围突兀杀来几道影子。

　　乃是一个个面色如土灰，没有一丝血色，身上还有伤口、血迹的斗者，他们突然杀出，六大高手只能防御。

　　当面一个冲击爆发之后，六大高手才看到是一个个斗者所化傀儡施展偷袭，又发现似乎与整个大阵融为一体。

　　虽觉得有些诡异，但他们还是一门心思想得到玄黄葫芦，好不容易进来，如何就这样一无所获而去？

　　“厉害，杨大哥，你透个底，手中还有多少斗者傀儡？”深处，黄须儿激动抓住杨真手腕问道。

　　杨真自信笑道：“不多，那时只能收集十几具尸体，毕竟大部分尸体，都被绿皮老怪吞了！”

　　“才十几尊啊？”黄须儿也觉得少，是太少了。

　　“能有十几尊你就知足吧，一般人炼制傀儡，就要上千年，还最多只能控制两三尊傀儡！”云暹此时也放轻松，在这里看热闹。

　　杨真又抓来两具尸体，是才被傀儡围杀的斗者。

　　“轰！”

　　突然，这一次大阵猛烈震荡，比之前任何一次都厉害。

　　一道仙芒耀眼形成，刹那间，就有一个个斗者杀入大阵之中，这道仙芒几乎差点将整个大阵击碎。

　　连杨真也受到震荡，身上神秘大阵神威层层破碎，还好剩下三成之际，被他及时用无上力量压制，方能让大阵并未全面破碎。

　　此时，四人都没说话，因为这下有十几尊斗者杀入大阵，虽然也有五玄天仙皇，但几乎都是七玄天、八玄天，还有两大九玄天仙皇。

　　阵法内已经困住三大九玄天仙皇，大阵本来无法镇压三大九玄天仙皇，但因吞噬神通可以吞噬仙皇力量，从而被杨真再利用吞噬而来力量，运用秘法加持大阵，才能形成一种奇妙循环状态，一方面能控制大阵，一方面能吞噬众强者力量。

　　严通吐着血舌，魔煞呼之欲出：“主人，已有二十多人杀入大阵，我们得采取更厉害手段，让他们知道我们的厉害！”

　　杨真斩钉截铁摇摇头：“不，我们如今不是以杀人为主，而是拖时间，拖的越久，我们能吸收更多精华力量强大，否则大阵破碎，我们失去优势，到时候只有逃命！”

　　“对，让他们最好都困入大阵之中，在大阵之中捉迷藏，比在外强太多！”云暹赞成道。

　　此时，杨真必须以更多精力，来掌控大阵，只要大阵存在，就能拖住这些强者，拖一天就能多吸收这些强者力量，如果拖得越久，反而让众强者力量消失，就能有机会将其一个个斩杀。

　　“杨真！！”

　　其中三大九玄天仙皇人物，以感应力最先霸道发现杨真踪迹，三人杀在前方，其他高手尾随而来。

　　杨真控制十几尊斗者傀儡杀出，再催动大阵神威吞噬众人力量，振臂一呼，带着三人赶紧逃走。

　　说是逃走，只是故意带着一群人，在阵法内来回飞来飞去罢了，只要阵法在，就能消磨众人力量。

　　而阵法又传来一阵阵破碎震荡，其间陆续有强者杀进来。

　　而且……

　　“东皇宫高手来了！！”严通察觉到杀入大阵的几个斗者，顿时一副咬牙切齿。

　　“还有……乾坤道门三大强者！”黄须儿也发现几个省份不一样的强者。

　　东皇宫！

　　乾坤道门！

　　嚯嚯！

　　很快，一尊九玄天仙皇，与乾坤道门一尊九玄天玄黄高手，以近乎相同速度追杀而知。

　　是东皇宫高手孟寻仙，以及乾坤道门一尊高手！

　　“杨真！！”乾坤道门高手狞笑着，又看向另一方追杀而来的三大九玄天强者，原本他故意释放气势，能以乾坤道门身份将这些人吓走。

　　结果这些人自然不愿意离去，玄黄葫路就在眼前，不能这样白白留给乾坤道门，哪怕得罪乾坤道门，能得到玄黄葫芦，到时回到仙界之中，随便找处仙界逍遥快活，乾坤道门何奈何？

　　“已经有五十多人杀入大阵，如果数量再多，大阵根本无法桎梏这么多强者……”

　　逃向层层阵法之中的杨真，此时一脸严峻。

　　思忖片刻，忽然打出一道道绿色符箓，太多了，还是血符。


第2342章 用毒欢迎你们（下）

　　这些血符疯狂遁入大阵上方，又向大阵八方飞去。

　　云暹惊道：“何等符箓？好熟悉的气息？”

　　杨真并未隐瞒：“这是绿皮老怪剧毒，当时被困巢穴，我与严通吸收而来的剧毒，皆用体内血符封印，就是等着有一天，用来对付大量强者！”

　　黄须儿急忙拍手，笑得是咚咚作响：“不得了，绿皮老怪有帝王实力，他的剧毒可让八玄天甚至九玄天仙皇染上剧毒啊，哪怕是一时半儿无法击杀强者。但也能让强者实力大量削弱！！”

　　后方！

　　“消息是不是有错啊？杨真若只是二玄天仙皇，能布置如此厉害大阵？还能与我等在大阵内纠缠？”

　　后方追杀众人之中，两大来自东皇宫强者眼看杨真就在前方，就是无法追上去，而且感觉越来越有心无力。

　　“他只是一个普通下位仙皇，估计是他身边人实力不凡，隐藏实力，杨真只是个普通小人物，给你我擦鞋都不配！”

　　另外一个强者孑然冷笑。

　　“就差最后一步了……”

　　杨真停止释放剧毒傀儡，然后双手打出特殊印记，从体内涌出磅礴信仰力。

　　逐渐在大阵之上，最中央的位置，形成一个巨大的圆轮。

　　当然，外人是无法看到的，寻常仙人根本不可能察觉到圆轮的存在。

　　“法相道轮太霸道，就以信仰道轮为主，从信仰力下手，无声无须，不然用法相道轮反而惊走这些人，让他们提防就麻烦了！”徐徐之际，无数信仰力已经在大阵上方形成巨大的信仰道轮。

　　信仰道轮漂浮在数十个强者头顶上方，此时，还有一些轻者疯狂冲入大阵之中，想要追杀杨真。

　　“咻咻咻！”

　　杨真一双浓眉突然如剑，霸道而厉害。

　　无数绿色符箓从大阵上空遁出来，就在大量强者没有防备的情况下，突然发生绿毒爆发，无数妖气簌簌簌弥漫层层大阵之中。

　　这一刻多少强者被得影响速度，爆炸自然没有伤到他们，但是无数涌出、吞没而来的绿毒妖气，则杀得一个措手不及，根本都没想到在这种大阵之中，竟然有大妖的剧毒。

　　就是几个九玄天仙皇，也被剧毒扑中，哪怕有护体防御，皆多少沾染一些剧毒。

　　有些强者还带着侥幸心理，认为一个二玄天仙皇剧毒，不可能厉害，更加没有可能伤到上位仙皇。

　　但他们错了，来自绿皮老怪的剧毒连几个九玄仙皇，都不得不停下来全力运气克制剧毒，其他八玄天仙皇更为狼狈，而七玄天一下的仙皇，瞬间皮肤开始出现腐烂，呼吸也无法跟上，尤其是身上仿佛麻木了一般，根本无法控制多少真气。

　　“哗哗哗！”

　　无上信仰道轮也在虚无大阵之上，开始旋转，而阵法内已经困住百余人，这些人哪知道一个小小阵法，能有如此玄机。

　　绿皮老怪剧毒让百余人大部分都在痛苦挣扎，而一些厉害八玄天与九玄天仙皇这才意识到大阵的可怕之处，他们也无法遏制剧毒，所以只能第一时间选择逃出大阵。

　　“杀！”

　　杨真可不客气！

　　“容你们轻易杀来，岂容你等轻易逃走？”严通、黄须儿、云暹三大高手，在杨真控制十几尊斗者傀儡杀去，三人也杀出神通，追杀众强者。

　　阵法由杨真控制，自然老怪剧毒也能由杨真掌控，随着杨真扑去，剧毒纷纷奇妙散去，形成一条通道，三大高手也随之而来，见到一些五玄天、六玄天斗者被剧毒折磨，一个个无法发挥三成力量，正是出手最好时机。

　　一道道剑光犹如火石斩去，随着噗噗血雾迸射，剧毒之中弥漫着血雾，四人出手斩杀斗者，就如劈柴，又或是徒手拍西瓜。

　　剧毒令普通上位仙皇用全力也难以招架，待杨真等人杀来，只能用一部分力量抵挡，但这点力量如何抗住四人攻势，一个个斗者当场被斩杀，尸体也被严通急忙吸入掌心。

　　这些斗者尸体都是好东西，杀了他们，能放入岁月之中，杨真用意念加上庐九千帮忙，就能快速炼制成为傀儡。

　　杨真、严通、黄须儿与云暹出手就是致命一击，没有可怜那些斗者，还需可怜他们？原本就是为夺取玄黄葫芦，斩杀杨真而来。

　　只要是五玄天仙皇斗者，几乎在两招之内，就被四人击杀，而六玄天、七玄天仙皇则能坚持好几招，至于八玄天仙皇还很厉害，哪怕释放一部分力量，也能挡住四人攻势。

　　一尊六玄天仙皇斗者，看着皮肤被毒液吞噬，又见杨真杀至面前，急忙躬身求饶：“杨、杨真，有事好商量，是我有眼不识泰山！”

　　噗！

　　屈指一弹，便是一股精光剑气刺过此人心脏。

　　“你好狠……”绝气之前，强者那双眼神，恐怕想着做鬼也不会放过杨真。

　　杨真放慢速度，面无表情，犹如修罗：“我若没有实力，若落在你手中，你不但会杀我，还会夺我所有宝物，看来你还没有觉悟，这里是天路，实力不济，生死就只能由强者掌控！”

　　嗖的一声，尸体被吸入掌心，突然，附近一尊逃跑的七玄天强者，见到杨真斩杀斗者整个过程，吓得杀出道道拳芒。

　　杨真右掌弹开，推动可怕气势杀去：“天地阴阳印！”

　　七玄天斗者上方突然形成一条巨大神通大鱼，仿佛是一条龙鱼，涌动之间便是一尾巴当空扫下，将强者拳芒层层击碎。

　　对方反被震得不断后退，惊骇看着阴阳鱼继续扬动尾巴杀来：“二玄天仙皇……你实力如此强悍？”

　　杨真麻木冷笑之后，挥手一抓，只听啪嗒一声，天地阴阳印所驾驭阴阳鱼神通，将那拳芒彻底击碎，至于七玄天斗者也被生生震飞。

　　看似七玄天仙皇很厉害，但在中毒之下杀出神通，能有正常一半，也就堪比四玄天仙皇实力就不错了，而杨真以二玄天修为，巅峰实力应该能堪比五玄天、六玄天，所以击杀对方不是难事。

　　收起尸体，杨真继续驾驭剧毒杀向前方。

　　剧毒与血雾、阵法刚被杨真掌控，就与大概十几个强者面对面相撞，双方这刹那针尖对麦芒，都有些忌惮对方。

　　对方一个强者，大吼一声：“小小一个杨真，就把你们吓得屁滚尿流？”

　　又一人强势道：“对啊，他只是一个二玄天仙皇，来自小小蓬莱仙界，若不是那里靠近神脉绝地，都没人听过蓬莱仙界，如此一个小仙界修士，都把大家给唬住了？”

　　“哟哟，听你们这种语气，你们倒是一个个不凡，不简单了？”不等杨真开口，云暹越过而来，身上气势刹那化为一尊猛虎。


第2343章 苦战

　　对方见云暹气势展开，结果看出境界之后，都在嘲笑：“六玄天仙皇？有点本事，仿佛是得到上古异兽，或是兽族功法，口气倒不小！”

　　云暹示意杨真停下：“杨真，这次不用你出手，看我来收拾他们，小菜一碟，收拾他们不费吹灰之力！”

　　“小子，别以为踏入上位仙皇，这里就有你放肆的地方！”对方飞出一个中年人，周围剑罡瞬间爆发，修为、气势明显皆在云暹之上。

　　“杀鸡焉用牛刀？”一道印记与血气，从云暹体内猛然爆发，猛虎神威看起来威风凛凛，就如真正的百兽之王。

　　啪啪！

　　这次是云暹主动杀出一掌，猛虎虎爪差不多十丈巨大，拍向对方杀来的层层剑罡。

　　“七玄天仙皇？比我高处一个阶梯罢了，我让你看看何为飞升者！”云暹冷傲大喝。

　　轰隆！

　　剑罡重重斩中虎爪，而虎爪以推动巨山，碾碎山河之势，将剑罡层层击碎，许多剑气直接被虎爪力道给弹飞，或是在对方强者护体罡劲之中破碎，只听噗的一声，对方竟然受伤了。

　　才仅仅一招！

　　当然这一招众人都知道，双方乃是以最强实力出手，谁也不敢大意，出手就分生死。

　　“死！”

　　云暹趁机杀出另一道虎爪。

　　“不要啊……”对方还处于震荡之中，根本没有可能出手，护体罡劲还未凝结，就被第二道虎爪将残余剑气、神威碾碎。

　　至于强者大吼一声，绝望间，就像爆炸了一般，化为一地碎肉。

　　云暹一步步逼近，面对众斗者：“太弱，太弱，虽然有七玄天仙皇境界，才踏入这个境界，只是看重境界，却没有苦修功法以及肉身，竟然连我一招也无法承受，你们这些自诩仙族后裔还小看吾辈飞升者？”

　　“杀得好！！”严通、黄须儿在后方拍手叫好。

　　“信仰道轮……”此时就交给云暹对付斗者，杨真则在暗中控制大阵与信仰道轮，不断用信仰神威攻入阵法所有强者脑海之中，一旦等交上手，就能扼杀对方信仰力。

　　更加能吞噬信仰力，此际，杨真已经催动信仰道轮，吞噬阵法内大部分斗者信仰。

　　“不用跟他们讲客气，大家一起上，杨真可就在那里，玄黄葫芦乃是仙界上古重宝！”其中一尊强者振臂一呼，没想到所有强者都冲了过来。

　　这下糟糕了！

　　云暹、黄须儿、严通不得不正面抗衡，而杨真立即控制大阵，大量剧毒向众强者出其不意袭来，剧毒可以遏制大部分强者，至少能让这些斗者不能施展最强力量。

　　有杨真控制大阵，加上剧毒压来，云暹、黄须儿、严通受到攻势也不断削弱，严通也不断喷射剧毒，对于那些斗者而言，黑暗魔毒比妖气剧毒更让他们忌惮。

　　“簌！”

　　从杨真后方突兀有一股澎湃气场碾压而来。

　　随着杨真转身，就看到一尊九玄天仙皇以护体罡劲，结合领域神通将大部分剧毒碾开。

　　“终于找到你，玄黄葫芦拿来！！”九玄天仙皇道衣近乎处于焚烧状态，速度提升，瞬间一道掌印就向杨真拍来。

　　九玄天仙皇力量！！

　　杨真刹那运用秘术，让体内一尊九玄天斗者傀儡力量，加持全身，他此时无法后退。

　　如果后退一步，这道掌印就能让严通、黄须儿、云暹有性命危险，面对磅礴掌印，杨真连连结印，一道道七彩雷光就像蜘蛛网从他神威之中放大，并与掌印杀在一起。

　　两大力量破碎、震荡之后，只是将杨真微微震退，并未被九玄天仙皇掌印当场击杀。

　　九玄天仙皇还想着下一秒，瞬杀杨真之后，带走尸体，夺取玄黄葫芦，此时却是眼珠子都快掉下来：“你哪来与我匹敌的逆天力量？”

　　滋滋，看似化解掌印，但杨真浑身气势层层破碎，显然与真正九玄天仙皇力量，还有巨大差距，哪怕他用秘术加持同等九玄天仙皇力量，最终还是与九玄天差距不小。

　　杨真没有说话，又一道七彩雷光杀出，背后出现天龙之翼，整个人神通完全施展。

　　对方被杨真的冷漠眼神，惊得浑身一震寒气席卷，再次杀出掌印，但这一次乃是一层层掌印不断杀来。

　　此人大呼一声：“难道你是帝子不成？只有得到大帝传承，你才能以二玄天仙皇，拥有不亚于九玄天力量！！”

　　轰轰！

　　雷光与掌印一次次搏杀，天龙之翼令杨真来回、左右闪烁，又运用剧毒对付对方，因此看似正面能与强者交锋，但其次他已经站在悬崖边上，如果不是秘术支撑，恐怕他下一息，就会惨死对方力量之下。

　　二玄天与九玄天之间，有不可逾越的力量差距！

　　他应付九玄天斗者很难，再看严通、黄须儿、云暹三大高手也被一众强者压制，哪怕有剧毒，但对方人多势众，整个局面让吞没失去优势。

　　“他是我的！”正在杨真与九玄天强者纠缠之际，又是一道九玄天恐怖气势横冲直撞而来，原来是东皇宫元奕仙君麾下强者孟寻仙。

　　“我得利用这两人相互纠缠，才能继续拖下去，不然我一人对上他们两人，完全没有优势……”又是一尊高手杀来，还是元奕仙君座下强者，可见孟寻仙也豁出去了，不怕剧毒，也要将杨真斩杀。

　　天龙之翼让杨真在大阵与剧毒之中快速闪避，另一尊强者见到孟寻仙杀来，自然不会让他先一步击杀杨真，一道掌印简单而霸道杀去，两大高手对视一眼，皆将对方当做大敌。

　　“哼……”

　　杨真心中森森笑道，他很清楚这些斗者，为争夺玄黄葫芦会相互厮杀，当对方当做大敌，只要利用好这点，就能争取更多时间。

　　嗖！

　　随着大量妖毒抓来，从大阵周围扑向两大高手，再催动天龙之翼，杨真转身向另一方大阵逃去。

　　“区区二玄天仙皇大阵，倒是不凡，但想就此逃走……”与孟寻仙相持那尊高手，瞥了一眼强者，立即释放领域，整个人将扑来剧毒震开一条缝隙，再杀掐出一圈仙诀，一股火焰向天龙之翼吞没而去。

　　孟寻仙也不甘落后，巧妙运用仙皇领域控制剧毒，但速度多少受到桎梏，当空杀出一团仙芒轰向杨真。

　　火焰先是在杨真一侧爆炸，若不是天龙之翼速度神威，加上领域大阵配合，恐怕这道九玄天仙皇真火神通，会将杨真生生炸死。

　　孟寻仙杀来仙芒，也在天龙之翼连连闪避下，并未重伤杨真，但受到震荡却无法避免。


第2344章 公孙纪

　　“小子，有点手段，看来这大阵果然是你布置的，不然你如何能躲过我的一击？”

　　那尊九玄天强者再次释放真火，已经几乎追上杨真，大量真火就像黄昏之下的霞光，格外与众不同。

　　九玄天仙皇真火威力可想而知，恐怕沾染一点点，当场就会被焚烧致死，杨真却向后方一闪，正好前方是杀来的孟寻仙。

　　“不妙啊，杨真比想象之中更难对付，虽然实力不强，但手段总是层出不穷！”孟寻仙暗暗叫苦。

　　果然，杨真突然在大阵之中，仿佛被大阵吞没一般，只剩下残影，而真火从残余扑过正好杀向孟寻仙。

　　真被孟寻仙猜中了，杨真就是利用对方强者，来牵扯自己。

　　差点被真会击中，孟寻仙气得几乎不敢靠杨真太近，如果没有大阵，他倒是可以释放领域，将杨真桎梏，但此刻周围乃是杨真所布置大阵，阵法内还有恐怖剧毒，难以发挥出多少领域能力。

　　“以前在凡界，我就用这种办法对付多少强者，来自仙界也是屡试不爽，我虽实力不济，连九玄天仙皇十分之一也无法比肩，但我利用大阵与剧毒，还有不凡领域神威，让两大强者也难以奈何我！”暗暗一瞥，多少有些可惜，两大强者还差一点相互厮杀。

　　摸摸鼻尖之后，随着杨真冷笑，心中盘算着：“对付这两大九玄天仙皇，必须运用大阵所有力量，他们不会放过我，那我只有全力以赴，争取利用大阵将两人击杀，但要杀两人太不容易，又不能施展法宝，只有利用信仰道轮来对付两人，而无法再桎梏阵内其他强者……”

　　又释放感应力，发现严通配合大阵剧毒，加上特殊魔毒，与黄须儿、云暹也能缠住一部分强者，还有一部分斗者染上剧毒逃出大阵。

　　向三人传音之后，他便控制无上信仰道轮，向两大强者这方移动，加上大阵吞噬两人力量，杀他们也有可能，但需要时间，也需要麻痹对方。

　　体内岁月之中，玄真正在与玄真感应融合，实则也在助杨真一臂之力：“老大，又有人杀入进来，他们不怕剧毒，是来自乾坤道门两尊高手，一个九玄天与一个八玄天！”

　　乾坤道门？

　　头疼，此时对付后方两大强者已不容易，还要对付乾坤道门两大高手？

　　轰轰轰！

　　不到五息，一团阴暗仙芒连番在仙阵之中爆发，震得杨真与两大高手同时看过去，里面正是两大乾坤道门强者。

　　虽不是方承元与张都尉，但这两人其中一人乃是九玄天修为，加上乾坤道门绝学，实力霸道无比。

　　而也孟寻仙相持那尊强者，一见到乾坤道门其中那个九玄天男子，意外惊呼：“公孙纪！”

　　乾坤道门那尊男子昂然俯瞰二人：“既然认识我，就知道我的手段，你们最好速速离去，与我乾坤道门为敌，你等是自寻死路！”

　　杨真打量公孙纪，此人实力似乎与方承元一个高度，不简单，就算不是乾坤道门一流强者，也是二流之中的厉害人物。

　　乾坤道门二流弟子，就已经与其他普通仙界一流天才实力相当。

　　杨真暗暗观察：“公孙纪、方承元、张都尉……乾坤道门的确是高手如云，谁还敢招惹他们？但不能因乾坤道门乃是当今超一流大势力，只允许你们强势？要夺我性命，取我法宝，哪怕是乾坤道门，我杨真也不屑……”

　　那尊高手果断摇头：“公孙纪，你虽然是乾坤道门强者，但天路之中有规定，宝物是靠能力夺取，就这样想我们将玄黄葫芦白白拱手相送？”

　　“哼！”连孟寻仙也未退缩。

　　“找死！”公孙纪有些意外，还有人不将蓬莱仙界放在眼中？

　　“你去缠住两人，我去捉拿杨真！”又见公孙纪对身边另一尊八玄天高手交代一句，脚下突然化为一道剑虹，他踩着剑虹追向杨真。

　　“嗖嗖！”

　　杨真只能先避其锋芒，但也运用大阵神威，吞噬公孙纪力量，信仰道轮也在虚无之中运行，信仰力随着大阵神威巧妙，又无声无息涌入公孙纪罡劲，以及皮肤之中。

　　他并未发现信仰力，只是觉得被大阵神威桎梏罢了，看来他这种强者，也难以捕捉到信仰力的存在。

　　严通此时暗中传音而来：“主人，大部分斗者无法抗衡剧毒，皆在选择逃走，我们这方只有几个对手还坚持着！”

　　“你们速速过来与我汇合，大阵现在只能桎梏一些厉害人物，我也准备利用大阵杀几个厉害人物！”获知几人情况，就让他们赶来。

　　“咻！”

　　踩着剑虹而来的公孙纪，片刻间，皱着眉头见杨真竟能运用大阵，完美与他周旋，还能随时随地控制妖毒。

　　“这股妖毒竟然能堪比九玄天巅峰，如果是我沾染一部分，也无法完全化毒，这小子莫非能在天路存活十几年，就是靠这种制毒手段么？”追来的公孙纪，速度也受到遏制。

　　但他毕竟来自乾坤道门，瞬间挥手一斩，便是一道半圆如月亮般剑气，诡异向杨真杀来。

　　利用大阵神威，杨真立即抓出大量神威攻势形成，他自己利用天龙之翼一闪而去。

　　轰！

　　半月剑气击中神威攻势，整个攻势瞬间崩塌，完全不是公孙纪这一招半月剑气的对手。

　　公孙纪微微一怔，似乎没想到杨真能躲过一剑：“你不知乾坤道门厉害，还以为小小蓬莱仙庭，就算一方大世界吗？我会让你痛不欲生，如果主动交出玄黄葫芦，我还可以向公子请愿，说不定还能放过你！”

　　“你们公子叫无极玉？”

　　“对，我家公子乃是昔日天榜争锋之中绝世人物，也是这样一步步走过来的，如今乃是整个大仙界之中，最为年轻、强大的新晋帝王，未来可是会成为真正强大帝王的存在，他乃是真正的帝子！”

　　“真正的帝王？”

　　“公子那等人物，是你得罪不起的人物，他想要玄黄葫芦，你就必须躬身给他，否则公子雷霆一怒，任你去到哪方仙界，也没有你活命可能。”

　　“那你告诉无极玉，我杨真就算是蝼蚁，也但知道吃进肚子里的东西，是不会吐出来的！”

　　“给你活路你非要寻死，非要与玄黄门走到一起？好，不久你就会死在我的剑下！”

　　公孙纪老辣的很，看似以真诚语气拉拢杨真，如果杨真能上当，等夺了葫芦，再杀人灭口。

　　这样做天衣无缝，如此算盘如果打好，他能在无极玉面前立下不朽功劳，但如果杨真不上当，他依然可以用实力击杀杨真。


第2345章 信仰斩公孙纪（上）

　　公孙纪又是一道剑印虚空斩出，一抹仿佛阴霾形成的剑光，这一次化为一口十丈长的巨剑，向杨真斩来。

　　杨真依然运用大阵神威，加上领域，将自己仿佛从剑气神威之下弹了出去，再次让剑气击中一侧。

　　“嗖嗖嗖！”

　　此时严通、黄须儿、云暹飞了过来，四人又撞在一起。

　　公孙纪淡淡看着四人：“一群乌合之众，如果那个来自圣华仙界，传闻之中是梨天之下，现如今第二尊强大飞升者的项燕在，你们还要可能挡住我，但没有项燕那种靠山，你们都要死在这里！”

　　“这是乾坤道门强者，公孙纪！”

　　黄须儿眼尖，认出公孙纪身份道：“这个公孙纪很有背景，在乾坤道门传闻势力很大，地位比张都尉厉害多了，估计是方承元请来的，这才是乾坤道门核心弟子！”

　　“有四大厉害仙皇，杨兄，怎么办？”云暹虽不知道公孙纪，但也知道被乾坤道门盯上的后果。

　　杨真突然从双瞳之中，爆发嚯嚯精光：“乾坤道门难道要我跪下，我就得跪下？要我交出宝葫芦，我就得交出？天下没有这个道理，我要准备斩杀此人，最好也连孟寻仙也给杀了，好在其他斗者因为剧毒，不敢杀入大阵，我也可以全神贯注对付这几人！”

　　“杀他们？”连黄须儿这一刻，估计杨真也是疯了。

　　但严通却知道一旦杨真下了决定，没人可以改变。

　　杨真带着三人此时只能狼狈闪躲公孙纪追杀，而后者见四人如过街老鼠一样渺小，就当自己是猎人，认为这是一场狩猎游戏，要猎到猎物，只是时间罢了。

　　他哪知道，杨真才觉得自己是猎人，而且信仰道轮就盘旋在上方，巨大无比，利用阵法神威对付公孙纪，而信仰力就这样巧妙，随着神威灌入公孙纪体内。

　　一番番躲避追杀，不下半天之后，杨真立即释放古文道衣，施展秘术，体内信仰力随着上方信仰道轮，开始控制信仰力涌入公孙纪体内。

　　双方隔着百余米，而杨真渐渐在信仰与秘术神威下，竟然信仰意识来到公孙纪脑海，当来到他信仰力量之中，竟然见到他的信仰世界，虽然信仰力不是太强大，但是他的信仰中央站着一尊背着他的神秘人。

　　此人从背影看去，极为普通，一身黑衣，但是不知为何，此人区区一道背影，竟然能让公孙纪所有信仰、意识臣服。

　　说明公孙一直在信仰此人，在以此人为尊。

　　公孙纪乃是乾坤道门当代精英，能让他这种桀骜不驯天才信奉的人，只有三人有可能。

　　一个是乾坤君主儿子，无极玉！

　　一个是乾坤君主本人！

　　另一个就是整个乾坤仙界的霸主，乾坤至尊！

　　“管你是如何人，要杀我之人，我必杀之，阴阳吞噬！”当信仰力随着秘术，在公孙纪信仰世界不断释放虚无信仰道轮神威，杨真这一次集中身心所有注意力，来控制秘术催动信仰道轮。

　　信仰道轮以肉眼无法看清的状态，随着杨真释放体内秘术神威，爆发信仰力之际，整个信仰道轮疯狂旋转，无限磅礴信仰之力虚无灌入公孙纪体内。

　　公孙纪前一刻还在刚刚杀出一道剑虹，斩的杨真四人狼狈处于震荡之中，这场猎杀游戏，即将结束。

　　“怎么回事？”

　　公孙纪突然感觉到自己的元神海洋，不知为何，一股虚无的神威，从元神海洋爆发，就像一抹星星之火，正在元神海洋深处某个地方焚烧。

　　虽然动静不大，但是这股不属于自己的力量，在自己元神海洋爆发，让公孙纪感觉到恐慌。

　　首先谁能如此催动秘法，可以悄无声息影响自己元神海洋，那么此人必定是神通广大。

　　退一步来讲，何人可以在这大阵之中，竟然能悄无声息对自己下手？

　　细思极恐之下，公孙纪这尊厉害仙皇，近乎处于巅峰仙皇的他，竟然冒着层层冷汗。

　　“元神神威！！”

　　追杀杨真速度放慢，再杀出一道剑虹之后，他立即将大部分意识加持在通天元神之上，让元神在元神海洋之中，爆发层层攻势，每一层攻势都是元神骇浪不断向元神海洋每个角落碾压而去。

　　此时公孙纪的元神世界，无数骇浪冲击着脑海深处，通天元神在世界之中长啸：“不管是谁，敢暗中偷袭我的元神，我公孙纪要让你死无葬身之地！”

　　“九玄天仙皇的确厉害，有手段，但是我信仰力可不是元神，你以元神攻势，只能对信仰神威带来极为可怜的影响罢了……”

　　百米之外，杨真带着不屑，手中连连结印，而脑海之中古文道衣疯狂焚烧，加上小千天命术加持秘术神威，他的信仰意识能清晰感受到公孙纪脑海元神变化。

　　九玄天仙皇元神的确恐怖之极，攻势就像浪潮形成层层碾压，看似万丈元神浪潮，太过震撼。

　　但！

　　信仰力不是一般元神，信仰力乃是超越元神的存在。

　　所以元神海洋被公孙纪不断攻击，可是对信仰神威影响并不大。

　　“杨真，我得加快步伐斩杀你！！”公孙纪一面运用通天元神，一心二用，他还弄不清究竟是谁在暗中偷袭他。

　　此时还得以斩杀杨真为重，这一次他将实力提升至巅峰，整个人带着领域与罡劲，释放百米开外，这股罡劲直接将杨真四人震飞。

　　“好强大的九玄天仙皇！！”震飞过后，四人都感觉身上皆是冰凉与麻木，这一招气势爆发，就让他们受伤。

　　公孙纪杀至十余丈前方，双眼仙芒摄人，领域神威与罡劲更为霸道爆发，在周围形成一道巨大的炉子。

　　“乾坤地罡炉！！”

　　神威爆发至极致，公孙纪全面施展领域神威，整个领域竟然碾碎杨真控制的阵法领域。

　　在杨真、严通、黄须儿、云暹周围出现一个大炉子，整个炉子不是真正的炉子，就与云暹的猛虎神威差不多，乃是一种神通。

　　黄须儿惊呼：“乾坤地罡炉，这是乾坤道门最强神通之一，听闻一旦被桎梏在乾坤地罡炉之中，修士在罡炉内无法施展神通，无法控制元神！”

　　“黄须儿，你对我乾坤道门挺了解的，但乾坤地罡炉只是我乾坤道门三大神通之一！”杀来的公孙纪豪迈踏步。

　　此时笼罩四人的乾坤地罡炉，不但将四人笼罩，等云暹刚刚释放猛虎神通要反击，但是猛虎神威刚刚形成，就被乾坤地罡炉一股虚无震荡，震得当场破碎，化为大量晶光碎片。


第2346章 信仰斩公孙纪（中）

　　严通也释放魔煞，而魔煞也是一样，离开身体就被同样的虚无震荡，给当场击碎。

　　并且乾坤地罡炉上方，突然出现一道如盖子般的攻势，犹如一道手掌印，向四人杀来。

　　四人被桎梏在乾坤地罡炉之中，根本无法出去，也无法凝结神通，只有被这道盖子神通击杀。

　　“信仰道轮……”神通都无法施展，杨真没有硬来，突然结印，速度快的无法形容，而且从他身上涌出一股不属于二玄天仙皇力量。

　　“轰隆……”

　　公孙纪正在得意操控乾坤地罡炉，没想到元神海洋突然掀起一股恐怖，无法防御的大爆炸。

　　这股爆炸让他脑海之中，无数元神浪潮破碎，就是他的通天元神也被震飞。

　　通天元神强势挡住这股爆炸之力，公孙纪以元神姿态，疯狂看向元神世界深处那道爆炸：“不可能，难道是帝王元神力量？不，如果是帝王元神要杀我，早就让我元神破碎，而且这股爆炸力量也不是元神，是一股陌生，却有些熟悉的力量！”

　　“哗哗哗！”

　　爆炸力量向他元神海洋外围推动而来，惊得他立即控制通天元神，再次释放元神浪潮杀去。

　　但他发现，那股爆炸释放出来的力量，竟然冥冥之中，让他元神神威不断削弱，而且他控制通天元神的意识，也在恐怖削弱。

　　“竟然是一种意识攻势神威，不，从未听说过有这种，可以无形之间，可以碾压他人意识的神通，就是造化仙门，也没有如此手段，不是神通，难道是某人悄悄运用法宝？”

　　只有法宝，才有如此可怕能力。

　　公孙纪看着自己元神攻势在削弱，他又以通天元神再次杀出元神浪潮，浪潮以八方吞没而去。

　　但是只是杀出一段距离，元神浪潮就散去了，那股爆炸之力，看似并不霸道、恐怖，甚至没有多大威胁。

　　就是让公孙纪施展任何元神攻势，在那股爆炸之力下，皆纷纷化为无形，好像有另外一道意识，在号令他的通天元神。

　　“究竟是谁？”公孙纪暴怒大吼。

　　“轰！”

　　外界，被桎梏在乾坤地罡炉之中的四人，被那道盖子神通击中，哪怕四人以最强力量抗住，也被震得纷纷吐血。

　　重伤！

　　“若不是公孙纪注意力都放在元神海洋，恐怕这道乾坤地罡炉攻击，会让我们四人丧命！”杨真惊愕看着自己身上出血血纹，多久没有如此赤裸裸，受到重伤。

　　同时，他是真正看清二玄天仙皇，与九玄天仙皇的差距，何况公孙纪只是顶级仙皇之中的二流强者，而华天帝、踏天少帝那种绝世帝子，顶级仙皇何其恐怖？

　　咬着牙继续催动信仰道轮，而公孙纪这一刻都无法去顾忌杨真四人，只是用乾坤地罡炉桎梏他们四人，全力催动通天元神。

　　这一刻，信仰道轮催发到了极致！

　　公孙纪脑海深处，他正在全力控制通天元神，刚刚形成恐怖攻势浪潮，突然他看到那股爆炸之力之中，竟然出现无数个人影。

　　那些人影很虚无，竟然虚空飞来，将他的元神攻势神威踩碎，当他震撼无奈看到这么多人影模样时，全身冷汗让大脊梁骨都在颤栗，因为无数从深处飞来的人影，仿佛来自他的意识深处，竟然是……杨真。

　　公孙纪愣在当场，如丧考妣：“怎可能是你？就是帝王，也难以掌控如此无上手段，仙皇不可能拥有，而你才是二玄天仙皇！！”

　　无数杨真其实就是无数的信仰神威，看起来至少有千万个‘杨真’，从公孙纪元神灵魂深处杀出来。

　　所有杨真一道在他元神怒啸：“今天我在这天路之中，斩第一尊九玄天仙皇，就是你，公孙纪！”

　　“你、你一定是偷偷施展法宝！！”公孙纪通天元神在世界之中飞起，控制千米元神浪潮，向无数个杨真杀去。

　　一个个杨真竟然没有动手，只是虚无的飞来，当元神浪潮杀至无数个杨真前方，竟然就自我停止攻势，且从高空崩塌。

　　“元神攻势对我没用，公孙纪，你的命央就是我被我击杀元神，吞噬元神，死在我的手中，而且你还会成为我的傀儡！”无数个杨真冷笑之后，仿佛恶魔一般向公孙纪元神意识踏来。

　　吓得公孙纪噤若寒蝉，一面施展攻势，一面狼狈后退。

　　天路之外！

　　天路城，就在歧天台附近，高空一座气势恢宏的移动洞府之中！

　　一些乾坤道门弟子在洞府周围巡逻，说是洞府，这洞府与宫殿相差无异，简直就是一座金黄宫殿漂浮在高空。

　　殿内！

　　一名年轻男子正在品尝，后方还站着几尊高手。

　　男子也就二十七八岁，以他这种年纪，如此实力应该去参加天路，但他没有，因为他已经超越仙皇，乃是不朽年轻帝王。

　　旁边一名阴阳道袍男子行礼：“公子，之前我们收到方承元、公孙纪传来意念，此时公孙纪不但找到杨真，正在亲自出手杀他，以公孙纪实力，杀一个杨真岂不是绰绰有余？公子就等着得到玄黄葫芦，然后吞并玄黄门，最后一统玄黄仙界，成为一尊至高无上的界主！”

　　“恩，公孙纪实力也算一流，虽然比不上公孙傲，但在我乾坤道门，也是二流实力之中的翘楚！”男子颔首之后，继续等待着。

　　天路！

　　某处古老灵气域土大阵之中！

　　杨真、严通、黄须儿、云暹被乾坤地罡炉桎梏，还好此时公孙纪无法施展神通对他们下手，不然再有一击，他们这里必有人要惨死当场。

　　就算没有攻势，乾坤地罡炉威压也压得几人元神颤栗，真气在体内乱窜，而无法控制，甚至让肉身也无法控制。

　　“再坚持一会，公孙纪……”大家都很慌张，如果再拖下去，孟寻仙等人杀来，他们也会没命。

　　但杨真眉梢这一刻，露出一份笑容。

　　轰轰轰！

　　前不远，公孙纪漂浮着，身上释放大量罡劲，不知道在做什么，突然在他头部周围发出连连元神爆炸，很多元神碎片从他脑袋强势飞出。

　　公孙纪元神海洋之中，更多元神浪潮被击碎，而公孙纪的通天元神，竟然被一个个信仰‘杨真’一掌接着一掌拍中。

　　可怜的公孙纪，堂堂九玄天仙皇，竟然只有挨打的份。

　　看着只能挨打的通天元神，信仰杨真一个个贪婪盯着他：“公孙纪，若不是你的元神修炼不凡，你已经死在我手中，看来你也算是用功苦修过！”


第2347章 信仰斩公孙纪（下）

　　公孙纪每次聚集元神攻势浪潮，总无形在无数信仰杨真面前崩塌，根本无法看到杨真施展任何攻势。

　　仿佛杨真天生就能碾压公孙纪元神，主宰他的精神世界。

　　公孙纪通天元神不断被信仰杨真逼退：“杨真，究竟这是何等神通？我不相信以你如此普通修为，你我差距犹如蝼蚁与巨像，为何我的意识与元神，皆不是你对手？”

　　“我此时若告诉你，你岂不暗中告知乾坤道门强者？我看你九玄天仙皇修炼数十万年功力，能在我神通之下坚持多久？”一道道信仰杨真身躯，越发伟岸，不断踏入公孙纪外围元神世界，逼得他通天元神步步后退。

　　“严通……”

　　大阵之内！

　　本尊杨真突然以精芒般的双眼，朝严通迸射摄人目光。

　　严通瞬间飞出，当空抓出魔煞力量，化为一道白骨手印。

　　“破！”

　　几人还被困在乾坤地罡炉之中，杨真此时不知道哪来一股神威，在乾坤地罡炉之外，由杨真之前控制大阵，内部皆是滚滚剧毒，远方乃是孟寻仙与另一尊强者，被乾坤道门那八玄天强者缠住。

　　此际，大阵无数力量仿佛在消失，化为一道圆轮。

　　“纪师兄！！”乾坤道门那尊强者发现圆轮吸收不少阵法，向困住杨真四人的乾坤地罡炉压去，他急忙冲公孙纪疾呼。

　　但公孙纪没有丝毫反应，反而是那道轮击中乾坤地罡炉，整个炉子仿佛瓦罐一样破碎。

　　嗖！

　　一道人影掌控白骨手印，从破碎的乾坤地罡炉之中杀出。

　　此时此刻，杨真、黄须儿、云暹几乎目瞪着严通杀向公孙纪。

　　击杀强者，成败在此一举！

　　但杨真并未担心，虽然消耗严重，但他笑容依然带着无穷信心，生生看到白骨手印在严通全力，也借用体内傀儡力量，噗噗一声，白骨手印将公孙纪胸膛劈开。

　　“师兄！！”乾坤道门那尊高手疯狂转身，他之前不担心一个严通可以伤到公孙纪。

　　此际……他的一双眼化为险红，冷汗仿佛如血水一滴滴落下。

　　可惜孟寻仙与另一尊高手在偷偷得意，而且将攻势继续杀来，显然不想此人去援助公孙纪，他们巴不得乾坤道门高手死绝，这样就没人与他们抢夺玄黄葫芦，重点公孙纪还不是他们杀的，也不算得罪乾坤道门。

　　“噗！”

　　公孙纪本尊终于动了，慢慢悠悠张开充血的双瞳，看着眼前一个三玄天仙皇竟然以神通击穿自己的胸膛。

　　他愤怒无比，龇牙咧嘴的同时，血沫从体内疯狂灌出，胸腔伤口也是鲜血滚滚冒出来。

　　“我们既然能联手击杀一尊九玄仙皇？”云暹急忙随着杨真赶过去，他现在觉得都是错觉。

　　黄须儿比他们更要高兴，早就希望乾坤道门弟子都惨死：“皆是杨大哥手段逆天，仿佛用某种力量，能将公孙纪元神缠住，让他肉身本尊无法出手，只能白白遭受致命一击，否则我们几人再如何联手，穷尽毕生之力，也不可能击杀如此一尊位于当今仙皇阵营之中的强者！”

　　公孙纪这一刻已经无做出反抗，元神崩溃差不多，肉身重创，他看着杨真飞来，倒能沉住气：“杨真，你杀我，这一刻开始，我乾坤道门在天路之中的强者，都会追杀你，就算你能从天路之中活下去，你也难以逃出造化仙门，哪怕你回到蓬莱仙庭，你也无法立足！”

　　“可惜从此世间再无……公孙纪！”刚刚来到严通面前，说完这句话，一道剑气从杨真眉心涌出，再一次精准刺入公孙纪心脏。

　　“嗖！”

　　尸体被杨真吸入掌心，消耗这般地步才斩杀公孙纪，这具尸体对他有大用处。

　　“师兄……”

　　远端被孟寻仙与另外一尊强者缠住的乾坤道门高手，呆了呆眼眶湿润之际，突然注入真气进入符箓之中。

　　“这一刻开始，至少在这天路之中，我们要与大量乾坤道门为敌，关键那些以乾坤道门为尊的强者，也会听从乾坤道门号令追杀我们！”黄须儿仿佛清楚对方催动符箓的意义。

　　云暹还无法相信，他们能杀死一尊乾坤道门强者：“不久你的名字，恐怕会名动天路，名扬天下！”

　　“利用剧毒之力，我们该逃走，寻找一个地方藏起来，正好这些剧毒与大阵还能为我们阻挡一些强者，我们需要找个地方恢复实力……再不走，乾坤道门支援就要来了！”此际，杨真可没想其他，只想恢复实力，因为在这天路之中，时时刻刻都有人要杀他。

　　四人瞬间随着大量剧毒从阵法之中倒灌，快速消失在孟寻仙等人面前。

　　天路之外，歧天台远端高空金殿洞府。

　　年轻男子依然在缓缓眺望天幕，仿佛他能看穿天路一般。

　　嗡嗡嗡！

　　他背后几大强者身上令牌，皆一道出现强烈动静。

　　还没等年轻男子催动符箓，旁边几个高手一同冷颤，本来淡定的一双双眼瞳皆是血裂。

　　几人立即向男子行礼：“公子，公孙、公孙纪死在杨真手中！！”

　　“唔……”

　　没想到年轻男子不但没有震惊，也看不出意外，甚至他的脸上没有一丝丝多余的神色，只是看似很寻常一道吐息。

　　男子几息之后，依然自若说道：“天路之中生死正常，但公孙纪毕竟是为我办事，竟然死在从蓬莱仙庭来的两只蝼蚁手中……”

　　后方一个老者躬身：“公孙纪一死，就是得罪我乾坤道门，但不用公子出手，有公孙傲等人也会知道怎么办！”

　　年轻公子终于浮现一道诡异的冷笑：“看来这次我要欠公孙家族一个人情，这下变得有意思了，竟敢杀我乾坤道门强者，而且还是来自蓬莱仙界那等小仙界两个普通修士，我得让天下人记住，杀我乾坤道门任何一个弟子，下场只有死！”

　　天路城中！

　　一座府邸内，只见云窟城主陪着陈不悔，还有几尊人物正在花园凉亭之中关注着斗者变化。

　　突然，陈不悔笑道：“没想到杨真如此心狠手辣，行事果断！”

　　“怎了？”其他人好奇看向陈不悔。

　　陈不悔催动斗榜，出现一个名字，那名字已失去仙芒：“刚刚项燕告诉我，杨真那几人竟然将乾坤道门天才公孙纪给杀了！”

　　旁边一个人物见斗者名字，重重叹息：“公孙家族的天才？杨真岂不是闯了弥天大祸？”

　　“天路争锋本就公平，乃是斗者自愿，生死由命，陈兄好眼力，竟能寻到杨真这种不凡苗子，这次可是好好让天路那些年轻大势力高手，看看我飞升谷未来的潜力！”另一人却赞不绝口。


第2348章 魔煞强者

　　“你是无恐不乱，试想一下，昔日任何一届天路争锋，有人杀掉超一流大势力弟子，有几个最终能从天路之中活下来的？”

　　“我等不是活下来了？”

　　“杨真才是二玄天仙皇，我们那时都是上位仙皇，能比吗？而且那时我们飞升谷更为团结，如今呢？”

　　“大家慢慢看着吧，天路才开始，杨真他们才进入天理不到五分之一域土，深处才是最终争锋，也是名震天下的重要舞台，我想在不担心杨真生死，好奇在这一届天路，他究竟有何等成就？”

　　陈不悔在其他人各种语气、目光交流之中，仿佛就他一个人坐身事外，却也与云窟城主时不时瞥一眼。

　　城中中央皇宫，乃是无数修士禁地。

　　“好个杨真，还是给你溜了，但是你斩杀乾坤道门天才，这次你是无论如何也无法逃出天路……”

　　一头银发只有十四五岁模样的元奕仙君，正在与一道符箓联系：“我倒王你活着离开，不然真死在乾坤道门之手，三皇尊天印岂不是落在乾坤道门手中？”

　　“孟寻仙、孙一浩，你等必须想尽办法，击杀杨真……”对付符箓释放仙印之后，元奕仙君微微皱起眉头。

　　……

　　天路！

　　“乾坤道门的公孙纪，竟死在杨真之手？”

　　由杨真所布置的大阵，已化为一道可怕毒阵，加上之前有中毒斗者逃出大阵，令很多强者不敢入阵。

　　其中有个高手就是王寽！

　　此人不像在三清仙界那般时刻背着一口大剑，此时一只手背负身后，一只手按在一颗大树，旁边是几个同样来自三清仙界剑灵阁强者。

　　几个正向说着公孙纪之死，而乾坤道门已经杀来不少高手，将大阵阵法层层击碎，妖毒失去大阵控制，覆盖十余里域土。

　　王寽惊呼公孙纪之死，他盯着几大高手问道：“打听清楚？公孙纪是杨真所杀？”

　　“大家都是这样传的，具体过程并不清楚，但杀入大阵好几尊九玄天仙皇高手只有公孙纪惨死，其他人都没事，也许公孙纪是被其他高手重伤，最终被杨真利用剧毒所杀，杨真一介二玄天仙皇，怎可能斩杀公孙纪那种强者？就是王师兄您，也不可能轻易斩杀他吧？”

　　“王师兄，刚刚我们看到名震八方的公孙傲杀气腾腾而来，此人可不是公孙纪，他乃是当今真正的强者，此人不会放过杨真，师兄，我们还要盯着杨真？等于是与乾坤道门为敌！”

　　“公孙傲我倒是见过几次，虽没有深交，但他实力的确略超我一些，他要追杀杨真，我不可能真将玄黄葫芦让给他，天路时间还长，我们不着急，先找到杨真下落！”

　　“听师兄的！”

　　几人随着王寽离开前方妖气剧毒域土。

　　……

　　“主人，这附近应该没人，而这里……这座峡谷妖气如此浓烈，我们非要藏入内部？”

　　击杀公孙纪，以及不少斗者的杨真、严通、黄须儿、云暹顺利利用毒阵，逃了出来。

　　逃出百里之外，正好寻得一处被腥红妖雾几乎全部笼罩的峡谷。

　　“恢复实力要紧，只要我等在谷中隐藏气息，妖怪也难以发现！”想着要给项燕与方承元一战，为他打气，杨真与大家毅然进入峡谷。

　　进入几里，内部妖气更为恐怖，四人也发现内部有斗者气息，虽然不多，却也有人敢冒险来到峡谷之中寻宝，万一有上古大帝传承，或是法宝，又或是人人都想要的神谕呢？

　　峡谷深处不敢贸然进去，四人就在山谷边缘几里深处，寻得一处林子，并未缔造多厉害大阵，就以普通聚灵阵为主，趁着如此空隙，几人运转功法疯狂吞噬天地灵气，尤其是域外之力。

　　这一次每个人真气消耗皆格外严重，少则过半，多则只剩下三成真气，哪怕是修炼十年，也无法恢复巅峰。

　　正常修炼是不行，杨真将斗者尸体净化吸收出来，专门为黄须儿、云暹吸收上位仙皇力量，化为种子给他们吞噬。

　　两人见识过杨真利用大阵，吞噬大量斗者力量无上能力，之前也吞噬过精华种子，不再怀疑精华种子，并深深知道是好东西，有多少要多少。

　　岁月之中，四大怪物也在拿斗者尸体修炼，加上杨真将天路之中域外之力卷入岁月供它们修炼，四大怪物实力也在慢慢提升之中，等天路争锋结束，四大怪物实力必然晋升至非常恐怖高度。

　　杨真也不再隐藏多少手段，释放无数阴阳血符，统统化为一只只阴阳鱼，在峡谷边缘吞噬天地灵气，并让一部分阴阳血符吸入来的域外之力，吞入聚灵阵之中，这样阵内几人吸收的力量就更多。

　　杨真不断吞噬尸体净化，加上阴阳血符配合，体内力量轰鸣，仿佛肉身如天地一样震荡，真气海洋所有真气都疯狂灌入金丹之中，全身血脉阴火也带着一丝丝神性焚烧着。

　　体内霄帝道骨、三皇尊天印、诛仙剑、神秘三清仙界破碎仙石、玄黄葫芦皆在慢慢融合之中。

　　而……

　　四人在谷外疯狂恢复实力的时候，在这峡谷深处，忽然有一个狼狈、重伤的斗者逃出来，速度很慢，就如凡人小跑，但他走着走，身上竟然逐渐化为干尸，直到最后一步凝固，突然一股黑暗怪物袭来，那干尸咔擦一声，下腹之中流出一个大大的金丹。

　　“桀桀，金丹呀，好东西，可惜此人太弱！”黑暗化为一股怪风，卷入深处的同时，突然转身，怪风之中缓缓出现一个老者。

　　老者一身血衣，脖子上有一道锁链圈子，这道圈子上可见大量仙文，应该是封印法器将这血衣老者封印。

　　“好熟悉的味道，不可能，禁血魔经……难道天魔神谷也派人来到天路之中？”

　　老者之前还如行尸走肉，但这一刻精神矍铄，将之前那斗者干尸取来的金丹吞噬。

　　“可恶的造化仙门、乾坤道门、镇元仙门……本座在这里如猪狗一样活着，但没想到遇到修炼禁血魔经的魔道后裔出现，也许更有可能是来自天魔神谷，真是天魔神谷古传承者，那我魔道势力毕竟将崛起，诞生一尊天魔圣，我看仙界各方大势力如何碾压我魔道势力！”

　　此人琢磨一阵子，他悄然靠近。

　　峡谷边缘，几人随着大量阴阳血符吞噬天地精华，还有斗者尸体精华，四人真气不断得到恢复。

　　“嗡！”

　　杨真身上一道符箓有了动静，催动之后，项燕声音传来：“公孙纪斩的好，不过他背后大哥公孙傲找上我，要我交出你！”


第2349章 被囚禁的天魔神谷强者

　　他猛的一颤，乾坤道门反应真是快啊，公孙纪一死，就有人找上项燕：“公孙纪与众多强者要夺我玄黄葫芦，此人必死，人是我杀的，项兄就给公孙傲说，让他来找我！”

　　“你不了解公孙傲，此人乃是乾坤道门一等一天才，实力比我强大一些，论实力，我只有四成把握可以与他抗衡，而且此人向来嚣张，你杀他亲弟弟，他会像一条疯狗到处找你，同时乾坤道门其他顶级天才，也会联合在天路针对你，以及我们所有飞升者！”

　　“乾坤道门逼人太甚！”

　　“谁让乾坤道门是超级大势力？他要做什么，一呼百应很简单，很多势力巴不得主动上去与他们建立关系，斗者也是一样，现在能拥护乾坤道门天才，就等于抱上一颗大树！”

　　“你对公孙傲就实话实说，让他来找我！”

　　“我会应付，还有我与方承元一战，你就别来了，公孙傲带着张都尉等人一定会在现场等你，你若现身，要离开就难了！”

　　“到时再说，还有几年我们继续修炼，以最强实力面对乾坤道门！”

　　与项燕交流一阵子，各自又沉淀在大阵之中修炼。

　　“原本我的敌人只有蓬莱仙庭、元奕仙君，再多个王寽也不算什么，但没想到连乾坤道门也卷了进来，乾坤道门乃是强敌，这次真惹上大麻烦，不过天路之中三百年，只要我能提升实力，到时候……”

　　杨真心头盘算着，接下来一步步要谨慎小心，随时可能不如万劫不复的地步。

　　“呲呲！”

　　几年之后，真气恢复九成，大家状态越发回勇，眼看剩下不到两年，也许苦修之后能恢复正常实力。

　　这一刻，杨真体内肉身真火忽然出现一股难以形容的黑丝火焰。

　　这股火焰与血脉阴火开始融合，本来就是来自血脉阴火，只是不知为何突然剥离而出。

　　“魔煞，还是我多年修炼禁血魔经带来的肉身精华，突然动了，这说明……”杨真突然带着谨慎目光，先看一眼严通，发现他大量释放魔煞，疯狂修炼并未没有任何异常。

　　黄须儿、云暹感觉到杨真气息变化，连严通也看向他。

　　杨真示意大家别说话，随之几人一道释放感应力。

　　四道感应力看向周围，逐渐一层层寻找着，除熟悉白骨外，目前难以发现其他斗者存在。

　　就是寻找几里之外，也没有任何发现，莫非在峡谷深处？

　　杨真觉得不对劲，他有一种感觉，很真实，有一道类似禁血魔经的气息，就在附近，只是难以察觉。

　　只能运用玄真感应力，这一次，他很快就发现在一株大树的树冠之中，竟然漂浮着一道人影。

　　此人是一道血衣，当杨真逐渐看到此人面部的同时，没想到对方眼神突然泛起一道魔光。

　　被发现了！！

　　杨真急忙将大阵吸入掌心，另外三人也准备出手。

　　而一道血衣以翻腾之势而来，严通看到之后，意外惊呼：“原来是禁血魔经气息，怪不得，怪不得！”

　　“魔道中人？”虽不知道严通与杨真究竟为何而如此在意来人，但云暹也知道对方是一个魔道强者。

　　嗖！

　　血衣老者从魔煞血色风暴之中现身，仿佛是一个乞丐，已过八旬，几乎像个活死人。

　　黄须儿看见老者脖子上那道封印圈子，恍然大悟：“此人是被关在天路之中，专门截杀斗者，或是镇守宝物、神谕，估计是被仙界大势力抓来的，之前必是作恶多端的人物！”

　　云暹听出滋味来，寒气上涌：“就是说……他是来杀我们的？”

　　“他估计镇守地就在这处峡谷，我们在这里修炼，被他察觉，所以才现身，这是我们来到天路之中，遇到的第一个镇守者！”黄须儿小心翼翼的道。

　　此时，血衣老者也打量四人，最终看向严通：“你小子乃是我魔道后裔？”

　　“晚辈是！”深深能感觉到老者的强横，所以严通目前还是老老实实回答。

　　血衣老者倒没有多大表情，依然注意严通，语气略为嘶哑：“来参加天路的魔道晚辈，每一届都有，老夫被囚禁近百万年，终生都要关在这天路之中，听从以造化仙门、乾坤道门为尊仙界势力的号令，斩杀你们这些来到峡谷的斗者，有多少杀多少，杀了你们，老夫得到的回报，能得到你们体内金丹，吞噬之后提升实力，能在这里活下去！”

　　“前辈是来杀晚辈等人？”严通还是壮着胆子问了出来。

　　“按照规矩，想要活着，想要在乾坤道门、造化仙门以及神族面前好好表现，要卑微的活下去，我必须要杀任何一个踏入这里的斗者，你们也不例外！”

　　“这……”

　　“但这次我要破例，因为你身上功法，与我一样，都是修炼天魔神谷传承下来的上古魔功，禁血魔经！”

　　“禁血魔经？”

　　严通听后心中泛起巨浪，也暗暗看了杨真一眼。

　　杨真让他继续与老者交流，探探血衣老者的真正目的。

　　血衣老者颇为意外：“禁血魔经来自天魔神谷，你们不知道？那可是第一代天魔圣老祖开创出来的绝世魔功！”

　　“晚辈不知情，乃是无意所得禁血魔经，一直修炼，还不知道与天魔神谷有关，甚至天魔神谷只是在古籍上有过耳闻！”

　　“天魔神谷乃是曾经仙界第一魔道势力，甚至比造化仙门、乾坤道门还要强大，可惜最后被正道所灭，传闻没有一个人活下来，老朽是当年意外在一处商会得到禁血魔经，后来去天魔神谷遗址，还遇见过几个同样修炼禁血魔经的人物，后来老朽落在正道之中，他们见我与天魔神谷有关，便将我囚禁于此，让我永世成为他们的棋子！”

　　“原来……”

　　几人突然对老者升起一份怜悯。

　　老者突然狞笑：“老朽这次现身不是来杀你们，而是要给你们偌大好处，因为在这峡谷镇守深处，有一件法宝，按照天路争锋，你们得到法宝，就能施展法宝对付强者，有了法宝，你们才能活着离开天路！”

　　“当真？”几人疯狂了，这里竟然有法宝。

　　如今大家几乎陷入绝境之中，实力不济，没有联盟，如果一旦得到一件法宝，整体实力就能提升一倍。

　　仿佛就是一根救命稻草，对几人如此重要。

　　血衣老者道：“你们对天路还不是太了解，虽然很多如我这种镇守者，镇压着法宝，但不是每一处镇守地都有法宝，这座峡谷有二十多尊镇守者，但只有一件法宝藏在其中一个镇守者地盘，老朽这里没有，但老朽可以带你们去，助你们一臂之力得到法宝，但我助你们得到法宝，你们也得为老朽做一件事！”


第2350章 与老者合作

　　天下果然没有馅饼！

　　“前辈请讲，晚辈能做到的，一定尽力！”

　　严通老奸巨猾，没多想，只有一门心思得到镇守者手中法宝，如此一来他们在天路之中，几乎等于拥有保命手段。

　　血衣老者缓缓说道：“你修炼禁血魔经，就等于是天魔神谷弟子，也是古传承者，老朽要嘱托你一件事！”

　　“一件事？”几人越发好奇。

　　“曾经老朽在天魔神谷遗迹，给某人许下一个承诺，可惜我不能再离开天路，甚至都无法离开这处峡谷，因为每个镇守者，只能在他镇守之地出没，所以老朽在这偌大天路之中，实则能去的地方，也就这大半个峡谷！”

　　老者娓娓道来：“交代你这件事，一切都在一道血印之中，我将这道血印给你，而你带着血印去到天魔神谷遗迹，你会到一个地方，把血印交给对方就行了！”

　　杨真听后，琢磨道：“似乎不难？”

　　老者也笑了，只是苦笑罢了：“的确不太难，老朽被困天路，是不可能出去的！”

　　黄须儿此时抱拳：“晚辈听说在这天路镇守者，只要完成足够任务，或是守住法宝，就有机会得到恩许，离开天路？”

　　“那只是天路对仙界一个大大的谎话罢了，仙族恨不得将我魔族斩尽杀绝，又岂能让我等魔头离开天路？岂不是放虎归山？”

　　“不会吧？天路规矩不是如此啊？”

　　“你等只看到树，无法看到树之外整片森林，哪怕老朽对天路，也只有极少了解，只告诉你们一句话，天路不简单！”

　　天路不简单！

　　还以为老者会道出，他们几人不知道的天路秘闻。

　　结果呢？

　　只有五个字，天路不简单。

　　“记住这五个字，这才是对你们最大的帮助，才能帮助你们真正活着离开天路，时间不多了，如果让天路来自造化仙门、乾坤道门那些巡逻耳目发觉老朽与你们对话，那老朽活不过半个时辰！”

　　老者目光在如之前那般森森而诡异，好像无数血色魔光，在他瞳孔之中勾画出某种特殊力量。

　　他指向深处，同时释放恐怖魔煞力量，竟然不亚于九玄天仙皇，而且这股仙皇之力与众不同，可以瞬间将四人仙皇气势吞没。

　　太强大了！

　　黄须儿惊愕万分，颤颤巍巍退后数步：“你、你不是仙皇，而是帝王境界的强者？”

　　帝王？

　　眼前老者？

　　一个帝王诞生，不单单是从九玄天仙皇突破那般简单，偌大仙界，能靠自己从仙皇渡劫踏入帝王的人，少之又少，估计帝王百人只有一人是靠自身实力突破帝王。

　　否则帝品大药、神品大药就不会那般稀少了！

　　眼前老者如果是帝王，那实力也太可怕。

　　四人震撼看着老者，的确，他这股仙皇力量的确与众不同。

　　老者肃杀之气随着魔煞神威继续覆盖：“老朽的确是一尊帝王，还是靠着自己修炼禁血魔经，突破帝王境界，可惜才突破不久，就落在仙族强者手中，你们不用太慌张，我现在实力只有以前十分之一，接下来就是走走过程，我必须要对你们下手，而你们配合我一道厮杀，我们慢慢去到深处，我再助你们一臂之力，斩杀镇守法宝那尊厉害大妖！”

　　“……”虽然一时半会不是太清楚。

　　但随着老者突然对着四人点头，就一掌魔印杀来。

　　四人顿时心惊肉跳，这一掌杀下来，不亚于绿皮老怪那般毁灭力，还好四人随着老者点头示意，提前向右侧飞出，恰到时机躲过这一掌。

　　“径直低空进入峡谷！”躲过一击，老者元音霸道传来。

　　嗖嗖嗖，四人没有多想，其实现在也没有选择，只能听从老者安排，进入层层妖气峡谷深处。

　　老者一掌接着一掌杀来，而四人不是勉强反抗，就是一味逃向深处，地上出现的白骨、干尸更多了。

　　飞入二十余，后方老者再暗中传音：“小心深处有厉害妖毒，腐蚀力很强，就是九玄天仙皇沾染上，也会脱一层皮！”

　　果然，四人释放感应力，立即发现一里前方那些大树，都被腐蚀干干净净，而地上许多白骨都几乎腐烂干净，严通与杨真联手催动领域神威，杨真将妖毒吸入天地阴阳印之中，在体内凝结为符箓。

　　剧毒符箓越来越多，好处刚在之前就验证过了，可以仗着剧毒符箓惊走大量强者，还能最终斩杀公孙纪。

　　“你等小子还真不简单！”老者以为四人对付妖毒，应该很困难，但他见到那些妖毒，很自然就被杨真用双掌吸入，连他都觉得这一幕是错觉。

　　“桀桀，老魔头啊，怎么连四只蝼蚁都无法斩杀？”

　　突然，妖毒四周围出现一股让人噤若寒蝉的寒风。

　　一只八脚蜘蛛出现了，竟然还是一个半兽半人的少妇。

　　少妇下半身是八脚蜘蛛，上半身却是美貌惊人的女子，比人类女子更为美艳。

　　八脚蜘蛛一出现，便对着血衣老者抛媚眼：“老家伙，要不等下去老娘那里，让你快活、快活！”

　　老者一道魔煞掌劲，对着八脚蜘蛛少妇那方微微一扬：“血骨娘娘，这里没你什么事，这几人是老朽的猎物，可被招惹我，当心老朽将你吞噬干干净净！”

　　也是敲打对方，那道魔煞力量涌向血骨娘娘，被那少妇半空闪开。

　　血衣老者不屑对方，越过妖气之际，暗中对四人安抚道：“你们不用担心，这是白骨妖，白骨妖在仙界非常多，乃是妖族之中一个超级大势力，它们专门斩杀人类，夺舍人类的皮囊修行，所以你们现在看到的血骨娘娘，她的样子只是一个死在她手中的女仙人罢了，白骨妖精最擅长幻化，蛊惑人心！”

　　白骨妖？

　　四人再看向那风韵犹存的血骨娘娘，除妖体外，那上半身一点也不像妖怪。

　　“老家伙，老娘就给你个面子，下次进入老娘领地的斗者，那都是老娘的，老娘还需要金丹吞噬，养容驻颜！”簌簌一番红色妖气卷走，那血骨娘娘就不见了。

　　“好阴冷的气息！！”

　　“还有怨气！”

　　突然，离开白骨娘娘地盘不出一里，四人被血衣老者进攻威胁之际，前方仿佛冰天雪地。

　　但没有冰雪，只是气息很阴冷，四人感觉到寒气的同时，也感觉到一股浓烈邪恶怨气在里面深处仿佛焚烧。

　　一道魔煞在四人后方炸响，霸道击碎周围寒气，老者同时传音：“镇压法宝的怪物就在里面，这大妖是我们镇守者之中，最为厉害一个，实力刚好超过仙皇，拥有堪比普通帝王实力，老朽对上它只有四成把握！”


第2351章 镇守法宝的黑狼妖

　　“老魔头，你连四个普通斗者都无法斩杀？”突然，怨气与阴风阵阵的密林深处，传来一道苍劲、雄厚的声音。

　　一尊大妖！

　　血衣老者又是一击，四人被这股魔煞爆炸之力，几乎炸翻，但都没有受伤，老者出手知道厉害，看起来攻势可怕，但实则被四人刚好闪开，哪怕受到冲击影响也不大。

　　被赶入一里深处，忽然地面、树木都披着寒冰，地上很多白骨、干尸都化为冰块。

　　“嗷！”

　　一道巨影突然从深处扑来！

　　狼！

　　一头五丈多高的黑狼妖。

　　当黑狼妖扑现，周围怨气瞬间震开，就在前方百米那里，一面悬崖之中石穴内，竟然漂浮一口赤红色的扇子。

　　法宝！！

　　四人见到石穴内的宝扇，眼睛都亮了，虽然看出法宝只是普通皇阶品质，但如果催动、融合之后，可以对抗任何仙皇。

　　可惜法宝近在眼前，黑狼妖就在前方，而且它不多说一句，也不给血衣老者面子，口中直接喷出一道不亚于仙皇巅峰的寒冰风暴杀向四人。

　　“强！！”四人眼睛都直了，黑狼妖实力果然恐怖到了极致。

　　血衣老者突然闪出，从四人上方飞过，化为一道簌簌而张开的血衣：“你们让开，老朽挡住黑狼妖，你们去取法宝！”

　　啪啪啪，老者所化血衣挡住黑狼妖一击，震得血衣不断冰封，连老者身上也沾染寒毒。

　　皮肤一下子化为血黑色，明显是将血肉冻坏。

　　好厉害的黑狼妖！

　　黑狼妖大吃一惊，压住寒气森森喝道：“老魔头，你竟然帮助四个人来来夺取宝扇，为何？”

　　血衣老者退后道：“你我都知道，我们永远也出不去，既然如此活着，还不如做一些有意义的事情！”

　　黑狼妖愤怒道：“你说的轻松，不是你镇压宝扇，而是我，一旦本王失去宝扇，天路强者首先惩戒的是本王！”

　　“就算他们四人不能夺取法宝，但这次天路之中，必然有仙族之中厉害天才，宝扇始终会被人夺去，你还不如给这个顺水人情给我！”

　　“做梦！”

　　黑狼妖知道原因后，立即喷出更多寒气，而且寒气之中又凝结一个根根冰刺，锋利杀向老者。

　　“还不快去？”血衣老者一哼怒吼，随之身上焚烧血色火焰，杀出一道道血色掌劲，将寒气与冰刺一一击碎。

　　杨真、严通、黄须儿、云暹此时才勉强相信老者一番话，他能与黑狼妖拼命，的确是要助他们夺取宝扇。

　　四人再不迟疑，以最快速度冲向宝扇。

　　黑狼妖急忙扑来，但被血衣老者以一道血色大手印，疯狂在半空截杀，震得黑狼妖也十分狼狈，但是黑狼妖发疯起来，就太可怕了，它不断喷射寒毒，以及冰刺。

　　血衣老者在其中躲避，能躲开致命冰刺，则无法躲过一些寒毒。

　　“嗖！”

　　四人已经成功来到石穴前方，看着摆放在石台上的宝扇，就让严通抓在手中。

　　“可恶！”

　　黑狼妖在后方发出震天之怒，四人赶紧逃走，而血衣老者也从后方化为一大片黑云阻挡黑狼妖。

　　四人惊险逃出寒气，而感觉到黑狼妖在后方追杀而来，四人只能不要命往峡谷外逃去。

　　血衣老者阵阵阻击黑狼妖追杀，每次被狼妖寒气冰封，总能挣扎出来，双方追杀至峡谷外围，黑狼妖突然放弃追杀。

　　“前辈！”

　　杨真四人也并未离开峡谷，正在外围徘徊，直见到血衣老者狼狈飞来，身上血衣竟如冰块时不时碎裂。

　　施展一道魔煞光芒，严通将血衣老者当空接住，四人围上去一看，老者皮肤竟然都是黑色，肉下血脉就像枯草藤，没有真气、鲜血流通，除面部一些血肉还算正常，其他肉身大部分被寒毒冻坏。

　　黑狼妖力量竟能将一尊巅峰仙皇，伤害至如此程度。

　　好在老者修炼禁血魔经，生命力超过大部分人，甚至大妖，此时还能勉强用禁血魔经控制五脏六腑，即便如此，老者微弱程度就算一个普通仙皇，皆能一招杀了他。

　　见到老者凄凉下场，四人都为之触动。

　　严通抓出大量生命血丹：“前辈，多谢，我也修炼禁血魔经，并有从斗者尸体吸收而来的精华种子，你服下必能恢复！”

　　“没想到你将禁血魔经修炼至这般高度，哪怕是老夫，要从修士体内吞噬精华，也需要闭关一步步来，而且无法凝结如此纯净的生命种子，看来是天不亡我魔道！”

　　老者刚说完，却以迅雷不及掩耳之势，一指点在严通胸口，一道血芒烙印在他胸腔。

　　“事前说好的，老朽助你们夺取法宝，你出去过帮老朽送这道血印去天魔神谷昔日遗迹……”

　　刚刚交代完，老者竟然身上真气、血气、生命力量所有都从体内疯狂涌出。

　　几人大骇：“前辈，你这是？”

　　老者悲怆苦笑，倒没有任何恐惧之色：“就算我用禁血魔经，可以活下来，但黑狼妖一旦说出是我助你等，夺取宝扇，天路镇守者会找上我，将我抹杀，死在他们手中，还不是死在自己手上！”

　　这世界想活的人，很好救。

　　而想死的人，则是无药可救。

　　严通对老者躬身：“前辈放心，这道血印我一定会为你带去天魔神谷遗迹！”

　　老者深深看了一眼严通，不是滋味：“就冲你对老夫最后这点敬意，我送你一样东西，可以助你提前拥有帝王资格，也算大帝的传承，你们先缔造大阵！”

　　云暹立即释放结界，一道聚灵阵覆盖百米。

　　“你们知道要晋升帝王，非常难，尤其靠自己晋升帝王更难，当年我晋升帝王也是去天魔神谷得到的大机遇，因为帝王晋升需要庞大的域外之力，以及帝王高手的帮助，比如有帝品大药，但一般人哪去弄到帝品大药？帝品大药都是帝王为自己麾下势力强者炼制的，外人如何吞噬？”

　　“虽我刚刚踏入帝王境界，但总算也是帝王，所以我给你的力量，也算帝王传承，你别动，我将金丹打入你体内，用我金丹给你金丹洗髓，等洗髓完毕，你就能完美吞噬我的金丹，尤其是帝王道痕、神威、法则，这三样就是帝王真气也比不上！”

　　“嗖！”

　　血衣苍白无力说完，不给几人说话机会，便又是一掌抓出大量魔煞，将严通笼罩。

　　一颗金丹从下腹释放魔光来到眉心，最终核桃大小的金丹，又从眉心飞入严通的眉心。


第2352章 绝火焚刀

　　黄须儿见罢，犹豫几息，便意外惊呼：“这就是洗髓，还是帝王洗髓，也是洗髓之中，最为不凡的存在，帝王直接用帝王为仙皇金丹洗髓，等于将自身无数年修炼的帝王神威，一并留在仙皇金丹之中，而帝王通过洗髓之后，对自身力量损耗惊人，这种法子听闻一般是帝王弥留之际，才给指定传承者用的洗髓之法！”

　　“滋滋……”

　　严通已说不出话来，无数魔煞力量在他下腹之中，就像一道魔煞旋涡不断旋转，来自血衣老者法力从他头顶，直接杀入严通五脏六腑，最后去到下腹真气海洋之中。

　　甚至能隐约看到连一百零八条气脉都受到这股洗髓之力，近乎快要爆炸的恐怖洗髓，尤其是不少血块般的血色法力，一块块从老者手中涌入严通体内，那可是老者体内残余的真气。

　　“你肉身竟大部分乃是蛊虫与魔虫，原来你魔道之路，已走上这样一条不仙、不魔、不妖之途！”

　　“老朽今日为你开辟帝王之路，成为你帝王路上的引路者，当你踏入帝王哪天，也算是老朽得以瞑目的时刻，等你去到天魔神谷遗迹，在那里只要催动禁血魔经，血印就会指引你去到一个地方……”老者缓缓坚持着，身上因为失去生命力量，寒毒慢慢涌入他的五脏六腑。

　　持续整整三天，当严通还在被洗髓之力控制全身时，血衣老者突然垂下脑袋。

　　殁了！

　　经过云暹检查，血衣老者已陨落！

　　每个人都会死，但不是每个人都会有权利，有勇气选择给自己一个死法。

　　当严通气息恢复平静，他第一个动作就是向老者磕头，这人给他不单单是力量，也是帝王资格。

　　这是多少人想要的力量，哪怕杨真拥有不凡吞噬能力，吞噬帝王金丹，但比起老者这种传承洗髓之法，也差很远，帝王用自己帝王之力给仙皇洗髓的效果，乃是杨真吞噬十尊帝王金丹之力，才能堪比的存在。

　　严通得到一次莫大的机遇，莫非这就是大帝的传承？

　　当着大家的面，严通亲自为老者下葬，做好这一切，大家才离开峡谷。

　　几人实力与几年之前相比，已恢复八层、九成，其中严通实力已经达到三玄天仙皇巅峰，他要突破！

　　项燕与方承元一战还有不到两年时间，严通有把握几个月后就突破四玄天，之后几人寻得一处林子，就让严通在此突破。

　　天路之中是可以突破的，这也是天路的不同之一。

　　杨真独自隐藏起来，这就算是为严通护法，外人发现严通也许不会出手，但如果见到杨真，就会来夺取玄黄葫芦。

　　黄须儿、云暹在大阵之外为严通护法，很快就听见严通破碎声势，隔着大阵也逃不过杨真感应力。

　　他也趁着这点时间，想将实力恢复巅峰。

　　休息数月，严通果然顺利晋升四玄天仙皇，而且血衣老者传承给他的力量，依然还有不少，他可以利用老者历练在一年之内，拥有四玄天仙皇巅峰实力，并且也开始融合从峡谷黑狼妖得来的宝扇。

　　宝扇本要是要给杨真，但杨真没要，黄须儿、云暹也默认了。

　　严通开始融合宝扇，融合血衣老者剩余力量，而宝扇在谁手中，其实对杨真而言效果相差不大，他皆可用小千天命术加持傀儡，用高阶仙皇力量催动宝扇。

　　当然严通体内也有地眼真魔，他也可以催动一部分上位斗者力量来驾驭宝扇，所以宝扇留在他们任何一个人身上都一样。

　　“宝扇岂不是扇子，而是一种宝刀类法宝，名‘绝火焚刀’，算是下品皇阶法宝，我刚好能融合这种法宝……”

　　时间快到了，而严通状态回勇，切兴奋告诉众人关于宝扇的事。

　　原来不是扇子，法宝就是这样，外形只是其次，重要是内部力量，很多仙剑看起来是剑，但也不可能只当剑去利用，而是拥有其他神鬼莫测的力量，比如风雨雷电。

　　绝火焚刀就是这类法宝，以霸道刀器力量为主，这正好符合严通性格。

　　杨真忽然停止修炼：“还有一个月就是项燕与方承元之战，我们得赶过去，要为项燕助阵，不能被乾坤道门吓破胆子！”

　　黄须儿、云暹、严通一一飞来，四人碰碰头之后，极力隐藏气息。

　　沿着天路外围方向赶去，暗中也与项燕、雨斐然联系，得知很多斗者去到那里观战。

　　此时，四人途径一处林子，刚刚休息不久，一道熟悉的飞升气息，令云暹察觉之后告知杨真。

　　云暹说明情况，最后说道：“估计是我们飞升谷的朋友！”

　　蓬莱仙庭飞升谷？

　　杨真让他与那几人气息暗中感应，云暹很快眼瞳一亮：“还真是熟人，一共六人，以百洲剑仙与王之航为首，乃是我们蓬莱仙庭飞升谷十几人之中，实力最强大两人！”

　　“百洲剑仙乃是久闻大名，当年我在玉簌仙宫修炼时，好几次听闻提到百洲剑仙，王之航又是谁？”一个名字，却让杨真再次回想当年。

　　云暹介绍：“此人乃是我们飞升谷，第一天才，也是当代第一强者，九玄天仙皇修为，得到谷中一尊帝王前辈培养，就是谷主也收他为法传弟子，听闻有六成可能晋升帝王！”

　　“都是人物！”

　　“百洲剑仙知道我在这里，他们要过来，可方便？我估摸着，他们也是去看项燕与方承元一战，毕竟项燕乃是飞升者，哪怕不是同一处飞升谷，作为飞升者也得相互打气！”

　　“我们过去见他们吧！”

　　杨真还很少见到飞升者，就是蓬莱仙庭飞升谷的飞升者，也大部分见过云家这一脉。

　　三人随着云暹飞出不久，就在一处山脉与林海相间处，遇到一行七人徐徐飞来，杨真已经捕捉到七人都是飞升者。

　　其中有一道气息果然与项燕一样，应该就是王之航，只有他是九玄天仙皇，其他修为都在六玄天与八玄天之间。

　　当七人清晰穿过云层飘落而来，飞在当前是两名三十岁上下玄衣男子，不用云暹介绍，杨真已看出谁是百洲剑仙，谁是王之航，两人气息强弱很明显，强者自然是王之航。

　　微微弱些那人，就是杨真耳濡许久的百洲剑仙。

　　还有一个原因，百洲剑仙乃是剑修者，所以气息在某种程度上，与王寽很相似，界有一种麦尖那种凌厉问道。

　　“云老弟！”王之航与百洲剑仙率先行礼。

　　云暹也立即为众人介绍：“两位兄弟，这位就是杨真！”


第2353章 百洲剑仙

　　“原来你就是杨真！”气息凌厉的百洲剑仙格外以精芒打量着杨真，落地之后又疑惑看着云暹：“这就是我们飞升谷高层，让我们在天路之中，皆出手照顾的那杨什么真的？”

　　照顾？

　　此话一出，每个人脸上表情都有着各自的意味深长。

　　“这……”一时间及时云暹也不知道如何回答，因为百洲剑仙这番话太呛人。

　　倒是杨真眯着一双眼睛，大大方方向杨真抱拳：“对，我就是高层要照顾那个杨什么真！”

　　“听闻你公然夺了星云商会几大分坛？”

　　“青云洪城、天武神宗、黑山部落等大势力还曾围杀过你？”

　　“听说你在荒武城，当着无数人的面，将星云商会大长老侯一凡的儿子，头颅给斩了？”

　　随着百洲剑仙、王之航来的那些飞升者，以各种负责神色，或是好奇，或是多疑相继问道。

　　这些显然知道杨真，但大多都是耳闻，这还是第一次面见，同样对于杨真在蓬莱仙庭的过去，他们也都非常好奇。

　　“传闻不可信！”

　　不等杨真回答，倒是百洲剑仙冷冷一扫众人：“一个二玄天仙皇如果真做到那些事，还能活着来到这里？还能让谷中高层下令我等照顾他？”

　　杨真也附和点头：“的确是传闻，那都是人家外传，不可信，不可信，其实我也不喜欢人家如何传我，一切还得以实力说话！”

　　此时，飞升谷实力最强的王之航，终于说话，却是对云暹看去：“云老弟，你等莫非也要去关注圣华仙界飞升者强者，项燕与乾坤道门方承元一战？”

　　云暹道：“圣华仙界虽与我蓬莱仙庭隔着遥远域外，但项燕乃是飞升者，无论如何，我们飞升者也要团结，再说这也是我跟杨真，与项燕事前约好的事情！”

　　王之航意外道：“你和杨真认识项燕？”

　　百洲剑仙一只手背负身后，另一只手当空一挥：“王师兄，这算什么认识？项燕、梨天那种人物，人人都听闻过，就算认识不成？”

　　此话令云暹也一时间哑口无言，心中也压着一丝不快，他显然知道百洲剑仙是什么意思。

　　“看来哪怕是同一处飞升谷，也不是表面那般团结，那偌大无数仙界，众多飞升谷也不可能关系好到哪去……”从百洲剑仙几句话，连连感觉到此人在挑刺，当然瞧不上他们也是正常，百洲剑仙可是在蓬莱仙庭鼎鼎大名，谁不晓得？

　　面对百洲剑仙的蔑视，黄须儿、严通也很不爽。

　　尤其是黄须儿，真看不过去，站出来道：“我看云兄与杨大哥也太谦虚，你们分明是项燕称兄道弟，干嘛装不认识？不熟悉？之前我们与项燕还一道联手对付很多高手，之前我们还与乾坤道门交手过！”

　　一名飞升者当即不快，冷哼哼地笑道：“说大话也不怕闪了腰，你们几个能与乾坤道门交手？”

　　又有人质疑：“乾坤道门乃是当今超一流势力，你们如果真与乾坤道门交手，还能活到此时？”

　　“罢了、罢了！”

　　百洲剑仙如一尊长着，向身后几人摇头：“口舌之争，不吐不快有什么意思？我看还是立即赶过去，莫错过好戏，估计很多飞升者皆会出现为项燕加油，我等代表蓬莱仙界飞升谷，不能慢上一分！”

　　他又看向杨真：“估摸着蓬莱仙庭除我飞升谷外，多少会有一些强者道场，杨真，你如今被蓬莱仙庭无数势力追杀，很多人又知道你有玄黄葫芦，还是随我们一道，也好有个照应，至少人多力量大，他们也不敢当着我们这么多人，公然对你下手吧？”

　　“那就麻烦诸位！”杨真不卑不亢，倒是承下百洲剑仙这份好意。

　　四人当即随着王之航、百洲剑仙一行人御空而起，途中依然有人议论杨真在蓬莱仙庭诸多传闻。

　　几天后，域土变得有些熟悉，杨真与云暹、黄须儿、严通皆接着之前就是在这附近被高手追杀。

　　项燕、雨斐然也暗中感应到几人到来，让他们万分小心，因为乾坤道门方承元在公孙傲等人带领下，大约有三十多人，皆是上位厉害仙皇，除乾坤道门一等强者，还有数千人是为方承元助阵，这些人自然也都站在乾坤道门这方，等于这数千人皆是杨真的敌人。

　　远远看到那座山峰时，更看到不少斗者，经过杨真感应，差不多有两万多人，还真被百洲剑仙说对了，其中也有蓬莱仙庭强者，而且杨真感觉到星云公子也在某处，东皇宫也有两道气息隐藏其中。

　　暗中这一切，也被严通捕捉到，他暗中传音：“主人，恐怕我们等下一现身，蓬莱仙庭这方不少强者，以及乾坤道门这方必会针对我们！”

　　杨真却镇定自若：“他们没有明白一点，这里不是蓬莱仙庭，也不是乾坤仙界，而是天路，我也不是以前那个任他们追杀，只能逃跑的杨真，我倒要看看这些人会露出何等阴险、毒辣的嘴脸、面目！”

　　嗖嗖！

　　众人继续飞向前方斗者聚集的山峰，一些斗者已开始暗中注意他们，有人很快就发现乃是飞升者。

　　越来越多斗者注意到他们，忽然有一些人飞出来，这些斗者可不是来自蓬莱仙庭，而是域外中央的各方仙界。

　　他们毫不客气阻止众人前进，其中一人霸道十足，冲着几人一点：“今天飞升者皆不能踏入深处，你们得在外围待着，若是不愿意，我们可对你们飞升谷不客气！”

　　“哈哈！”其他斗者不下一百多人，也都疯狂大笑，陆续还要一些斗者围过来。

　　这其中有下位仙皇，上位仙皇也不少，还有九玄天那种顶级仙皇。

　　他们将王之航、百洲剑仙等十几人，皆当做猎物对待，大概也是靠着人多势众，要给众人一个下马威。

　　“我们退后……”面对这么多强者围堵，之前还猖狂的百洲剑仙，现在竟然冒着虚汗，对众人是噤若寒蝉。

　　就是王之航也有些踌躇不前，虽然飞升者不比普通仙人，但也得看情况，看形势，如此场面难道凭着他们十几人，与数百斗者为敌不成？

　　就在这过程之中，很多人目光忽然放在杨真身上，甚至是在暗中接头交耳。

　　“我们过去！”就在百洲剑仙、王之航等人犹豫之际，在他们后方的杨真，却走了出来。

　　黄须儿、严通、云暹皆没有裹足不前，随着杨真一步步走出。

　　“找死啊？还不回来？”旁边一个飞升者急忙喝斥。


第2354章 公孙傲

　　“你们要是激怒他们，这么多人要对我们出手，哪怕高层要我们庇护你，我们也爱莫能助！”百洲剑仙也看呆了，觉得几人是疯了。

　　连王之航也让云暹别出去，若真惹来众怒，他们今天要活着离开是个大问题。

　　百洲剑仙、王之航等人急忙去拦，生怕杨真、云暹招来杀身之祸，结果他们才刚刚怒斥完，脸上又浮现震惊。

　　他们看到杨真走出去的时候，数百斗者没有一人阻止，没有任何一人如刚才那般嚣张。

　　就是之前说话那几人，当面阻止前进的强者，一见到杨真四人出现，也感觉看到什么不对的苗头，也不敢说话，与之前判若两人。

　　“怎么回事？”飞升者们皆一头雾水，为何眼前斗者，之前还都是一副喊杀喊打，但显然皆鸦雀无声？

　　让他们不得不想更多，他们几人之前走在前方，被这么多斗者拦截，为何杨真、云暹走出去，遭遇完全不同，好像这些人反而迎接他们几人。

　　想不明白，百洲剑仙与周围人皆想不明白。

　　甚至他们都想问问云暹、杨真原因，不问心头根本不踏实，万一周围斗者真要动手怎么办？

　　当着无数斗者，杨真昂然自若一步步走在最前方，凡是挡在前方的斗者，都默默为他挡路。

　　百洲剑仙与王之航等人，似乎渐渐也看到这一点，好像在场斗者都是在给杨真让路，为何？

　　他们更想不明白，杨真只是一个普通下位仙皇，莫非这些人知道他在蓬莱仙庭所作所为？

　　但又被他们一个个否定，蓬莱仙庭只是小仙界，杨真再如何搅动风云，对于大仙界而言根本不值一提。

　　“嗖……”

　　几乎来到数百斗者中央，陷入包围之中，忽然从前方山脉，以及更多斗者注意下，飞来一些人。

　　周围斗者看到来人身穿阴阳道衣，顿时以更快速度让路，因为谁都知道来人乃是乾坤道门。

　　乾坤道门可是与造化仙门一样的存在，仙界巨鳄，在这里没人可以得罪，就是想去得罪，也得罪不起，甚至没那个能力。

　　“乾坤道门吗？他们怎么来了？”百洲剑仙心头一万个为什么，暗中问问身边飞升者，也没人知道原因。

　　王之航突然眼睛烁亮，暗中道：“之前他们说杀了乾坤道门的人，莫非是真的不成？现在乾坤道门寻仇来了？”

　　百洲剑仙呼吸倒提一次次寒气，当即摇头：“怎么可能，他们几人加在一起，也不可能杀掉乾坤道门弟子，绝对不可能！”

　　众人猜测之际，周围斗者不少人又在暗中嘀咕。

　　“来了！！”严通、黄须儿、云暹皆是心中一颤。

　　前方飞来数十人，还跟着不少带着杀气而来的斗者，乾坤道门只有十几人，为首者一看就与公孙纪模样七成像，此人不是公孙傲又是谁？

　　公孙傲横着一双剑眉，那鹰钩鼻与眉堂无形间形成一股天然霸气，任何人看到也有一种震慑。

　　就在公孙傲一侧，乃是天路开启之前，对杨真蔑视不已的张都尉，此人也是恨不得将杨真当场给杀掉。

　　唰！

　　公孙傲在无数斗者中央停下，后方强者也一并随之堵截半空，周围斗者谁感觉不到乾坤道门一行人身上浓浓杀气。

　　公孙傲缓缓压住身上那都快爆炸的滔天天怒意，对着杨真一指：“你杀我弟弟公孙纪，我宣布从这一刻开始，我乾坤道门将在天路对你赶尽杀绝！”

　　“这……”

　　结果当百洲剑仙听见，心里一万头草泥马狂奔而过。

　　连王之航也目瞪口呆，很多斗者也重新打量杨真，估计都在说一句话，原来传闻真的，一个普通仙皇竟斩杀乾坤道门一尊厉害弟子。

　　在场许多斗者，虽然暗中肯定杨真身份，也或多或少听说杨真斩杀公孙纪的消息，但大部分还是质疑。

　　如今从公孙傲口中亲自道出，自然在场众人无不震撼，再打量杨真的眼神皆在无形之中发生变化。

　　“原来都是真的……”

　　百洲剑仙等飞升者，有一种被惊雷炸过的感觉。

　　这才明白为何之前周围斗者还对他们喊打喊杀，但偏偏后来皆对杨真投以奇怪的举动，原来这些人早就知道杨真斩杀乾坤道门强者，谁还敢当他是一个从普通小仙界来的下位仙皇？

　　偏偏就是自己人这方什么都不知情……

　　张都尉从公孙傲一侧走出：“杨真，今天在这里，我要拿你人头祭奠！”

　　“杀杀杀！”

　　身后乾坤道门一个个强者，还有后方一百多尊拥护乾坤道门斗者，皆以汹涌澎湃之势高呼。

　　围着山峰等待项燕、方承元一战的更多斗者，皆被这方动静吸引注意力。

　　“公孙傲，样真是我飞升者一脉，我有话说！”

　　突然，从高空飞来两道人影，一人是项燕，另一个是雨斐然。

　　项燕！

　　很多人目睹项燕皆带着忌惮，也都知道项燕乃是当今飞升者新晋人物之中，数一数二的人物，这种人自然有实力。

　　公孙傲看着同等修为的项燕而来，那怒火更盛一些：“项燕，你虽有几分实力，但你修为并未踏入仙皇巅峰，你不是我对手，难道你要与我交手不成？就算你有这个意思，你也没有资格来战我，估计很快你会死在方师弟手中！”

　　项燕与与非人落地，来到杨真与公孙傲中央：“我只想告诉所有人，杨真斩杀公孙纪，乃是在这天路之中，我问你，你还是乾坤道门核心弟子，应当比我们所有人更了解田柳规矩，天路之中杀人，不会被任何人问责，从踏入天路之中，每个人生死都由天路掌控，你们乾坤道门这么多人要杀杨真，口口声声为公孙纪报仇，难道天路这里没有规矩了？”

　　公孙傲双手背负身后：“信口雌黄，任你百口莫辩，你说的很对，但你也应该知道，天路之中从未要求一点，那就是多人杀一人，现在我要杀杨真，违反规矩了？你拿出规矩给我看看！”

　　项燕毫不示弱：“规矩是规矩，但你们乾坤道门依仗自己是巨无霸，要杀一个人，还需要这么多借口？不就是为杨真身上玄黄葫芦而来的吗？”

　　“我为弟弟报仇天经地义，如果杀杨真能得到玄黄葫芦，那也是对我弟弟公孙纪的弥补，所以杨真必须死，当然除非他有那个实力，可以活着离开天路，我公孙傲可以保证，如果他能活着离开天路，绝不再追究血仇，但若在天路一天，我就要追杀他一天，但今天我不会动手，因为我想看着你项燕，死在我乾坤道门弟子手中，接着你们所有飞升者，休想在天路之中有好日子过！”当着很多斗者的面，公孙傲最终发压住怒火，将他想法公之于众。


第2355章 约战公孙傲

　　这就是掌权者，毫无忌惮！

　　“杨真死定了！”

　　很多斗者这一刻从虎视眈眈，变得多少可怜杨真。

　　一只蝼蚁竟然得罪一头巨象，下场还会好吗？

　　“我们、我们速速退去……”没想到百洲剑仙见识到乾坤道门必杀之心，竟然慢慢退去。

　　临走之前还拉了拉王之航，最后王之航也不想在这种时候，真与乾坤道门拼命，几人默默而去。

　　似乎几人离去并未影响到杨真等人，眼看着项燕与公孙傲对峙，杨真缓缓走出来，再次吸引无数人目光。

　　“估计杨真要服软了！”

　　“不服软行吗？被乾坤道门盯上，还有活路？”

　　“听闻公孙纪之死，虽死在杨真之手，但具体不知道公孙纪是如何死的，我是不相信一个下位仙皇，能击杀公孙纪那种强者！”

　　“我也不相信，看来杨真要献出玄黄葫芦，以此换命！”

　　斗者们皆在小声议论，他们似乎预料到杨真接下来要做什么，以及杨真的下场。

　　就是项燕、雨斐然也都看着杨真，猜不出他想法。

　　“这就对了……”

　　张都尉杨真上前，不可一世冷笑：“交出玄黄葫芦，说不定公孙师兄还能考虑放你一命！”

　　杨真看向昂着头的公孙傲，以及张都尉，还有乾坤道门一种趾高气扬的弟子，以及后方那些如够一样仗势欺人的斗者，漠然笑道：“公孙纪是我所杀，我身上也有玄黄葫芦，而公孙纪就是来夺我宝葫芦，才被我所杀，公孙傲，你若真想为你弟弟公孙纪报仇，要发泄你的杀意，你我完全可以公然约战，我杨真可向你发起挑战，你便能公然杀我，同时为你弟弟报仇，也许还能得到我的玄黄葫芦！”

　　“公然约战？”

　　此番话一出，至少上千斗者感觉耳朵是不是出问题了，他们竟然听见一个二玄天仙皇，要挑战乾坤道门一尊九玄天天才仙皇？

　　公孙傲那副高傲戛然而止。

　　张都尉笑容打住，眼中透着不屑嘲笑。

　　项燕也惊掉下巴，就是雨斐然的一双冷瞳，也从未如现在一样波光泛动，明媚动人。

　　至于严通、黄须儿、云暹就像木头矗在原地，与周围无数斗者一样，一直没有动一下。

　　许久！

　　“哈哈……”

　　乾坤道门弟子首先爆发滔滔笑容，后方那些强者也捧腹大笑。

　　“杨真疯了，以前就听说他是个疯子，敢公然与星云商会、青云洪城、天武神宗那些势力为敌，如今亲眼见罢，才知道真不知道天高地厚！”

　　“幸好我们离开的快，不然跟着杨真在这里丢人，还将乾坤道门给彻底得罪死了！”

　　百洲剑仙与王之航等人，刚藏入人群之中，已随着众人一道叹息，甚至是讥笑。

　　杨真此时环顾四周、八方，皆是相同嘴脸、笑容，突然觉得与这些人完全不同世界：“世人笑我太痴狂，为与青天印我心，公孙傲，如何？给你一个公然给你弟弟报仇，让你为乾坤道门扬威的机会，你要的不就如此吗？”

　　“师兄，答应他！”

　　这一刻，公孙傲沉默了，竟然没有答应。

　　张都尉等高手不耐烦，自然巴不得公孙傲答应，如此一来，他们就能为无极玉得到玄黄葫芦，而杨真也铁定被诛杀，一举两得。

　　但公孙傲依然没有做出回答，无非是公然接受一个下位仙皇挑战，对他这个来自乾坤道门的天才而言，是一种耻辱，面子上过意不去。

　　许久，在很多斗者皆现身，要求公孙傲答应约战之后，公孙傲才慢慢走出一步，身躯伟岸，目光如炬：“你想清楚了，挑战我，下场只有一个！”

　　杨真等的就是他这句话：“你要杀我，为公孙纪报仇，我横竖是个死，但我如果挑战你，公然死在你手中，正好算是为公孙纪报仇了，这不更好？对于我而言，能这样死去并不耻辱！”

　　终于公孙傲颔首：“那我答应你，地点、时间你定，若不然传出去，世人还说我公孙傲欺负你一个下位仙皇！”

　　“好！”乾坤道门许多修士都兴奋叫好。

　　“虽然他是一个下位仙皇，以我身份公然接受挑战，的确对名声不好，但能公然杀他，我就能得到玄黄葫芦，同样也能为弟弟报仇，最重要就是可以在公子那里记上头功，那我晋升帝王的事，自然八字有一撇了……”看似公孙傲不说话，但心头早就在拨着如意算盘。

　　杨真挥手指着天穹：“我杨真当空立誓，是我主动挑战公孙傲，生死安天命，我死而不悔！”

　　公孙傲道：“你很胆量，但在我面前，你是无知，你既然要寻死，我可以成全你，也是成全我，时间、地点！”

　　杨真缓缓看向深处那处被斗者围住的山脉，又看了一眼项燕，才笑道：“时间也是十年，地点也就在前方那座山脉，十年之后，我杨真在此地挑战公孙傲，望无数道友做个见证，如此我杨真死而无憾！”

　　“十年，好！”公孙傲也逆天一指。

　　“这下又有热闹看了！”

　　“二玄天挑战九玄天仙皇，别说天路，就是在外界无数仙界之中，也未有这种事发生！”

　　“关键杨真一死，玄黄葫芦就落在乾坤道门之中，早就听闻乾坤仙界已经得到一个玄黄葫芦……”

　　无数斗者议论纷纷，也都看着当空指着天穹的两人。

　　“找个地方好好享受十年，你的命只剩下十年，如果这十年之中，有人敢骚扰你，可以找我乾坤道门，在你我约战前期，谁敢害你，就是我乾坤道门敌人！”公孙傲对现场所有人霸气说道。

　　“都给我记住！”张都尉也大吼一声。

　　说完，很多强者才随着公孙傲飞向山峰。

　　“热闹了，十年之后更为热闹！”

　　许多人也逐渐散去，但都在附近，还都远远看着杨真。

　　“杨兄，你怎如此莽撞？”

　　项燕立即上前，尽量压住语气，但还是几乎要开口训斥：“公孙傲是谁？几乎算是老牌顶级仙皇，虽没有华天帝、踏天少帝那般强横，名动八方，但实力也比公孙纪、方承元之辈强大的多，人人都避之不及，你非要招来祸事？之前我们可以慢慢拖着，再寻找机会逃走，结果……”

　　“杨真……”就是云暹也想说什么，但最终只能摇头。

　　别说其他人认为杨真是找死，一定死在公孙傲手中，就是杨真身边人，也觉得杨真不可能从公孙傲手中活下来。

　　这是一场必输，没有悬念的赌局！

　　都为他悬着心，然而杨真却从容不迫，反倒安慰项燕，转移注意力：“别说我的事，既来之则安之，风欲雨来，还不如直接面对，还是先见证你击杀方承元，十年之后，再看看我能否战胜公孙傲！”


第2356章 项燕斩方承元（上）

　　“多说无益，时候差不多了，走！”

　　项燕知道事情乃是定局，也是死局，只能先击败方承元再计划接下来的事。

　　几人随着项燕徐徐飞向山峰，因杨真挑战公孙傲消息暗中传开，周围所有人关注点也渐渐移在杨真、公孙傲身上。

　　来关注杨真，看看他是何等三头六臂的斗者越来越多，当然乾坤道门甚至怕杨真有口无心，话不算数，会选择溜走，故有人几个高手一直在远处跟着杨真一行人。

　　“杨真那小子，那点修为、实力，我说师兄，莫不是杨真是故意拖时间，耍嘴皮子，最后趁着我们不注意溜走？”

　　此时，不少强者聚集山峰另一端半空云层，由人缔造一座巨大阵法，不少人站在阵法之上。

　　这里以乾坤道门为主，数千仙人都是为方承元助阵，当然也都是归附于乾坤道门的强者。

　　张都尉随着公孙傲来到最中央，正好方承元在盘坐着在那里冥修。

　　听张都尉说完，公孙傲不屑挑起皮笑肉不笑：“我已派人注意杨真一举一动，他若真敢开溜，他们会立即对杨真下手，退一步讲，杨真若故意用此手段应付，他也不可能活着离开天路，此人已是强弩之末，最坏打算就是想尽法子，想带着玄黄葫芦活着离开天路罢了，他还能从我们乾坤道门眼皮下离开？”

　　张都尉又沉声道：“都听师兄的，我觉得应当多多派人去盯着杨真，以防不测！”

　　“还有一件事，顺道下去暗中宣扬杨真实力不凡，说他可能打败我，这次你为首出去坐庄，趁此好好大赚一笔！”

　　“是啊，我怎么没想到？说不定被方师兄这次赌注利润更大！”张都尉听后急忙离去。

　　“公孙兄！”

　　很多斗者趁机来见公孙傲，皆是说他可以轻易击杀杨真，在他们嘴里，杨真就是跳梁小丑不值一提。

　　山峰另一方也有一座阵法，乃是项燕所缔造。

　　项燕来到这里，周围也阵法也有一百多人，皆是飞升者，一部分来自圣华仙界，大部分来自八方仙界。

　　但任何人风头此时恐怕也不上杨真，甚至盖过项燕，因项燕关系，这些飞升者只是与杨真打个咋呼，仅此而已，他们不认可杨真实力。

　　“这下糟糕，杨真自然不是公孙傲那种人对手，就是我对上公孙傲，也没有十足把握，一旦死在公孙傲手中，玄黄葫芦也就成乾坤道门法宝，谁还敢去找乾坤道门要葫芦？”

　　附近斗者之中，一名黑衣青年远远用感应力看着那方阵法，此人正是三清仙界剑灵阁天才王寽。

　　他还惦记着如何得到玄黄葫芦，但这次他也没有办法。

　　“陆师兄来了！！”

　　大阵之中，众飞升者正在休息，等待项燕与方承元一战。

　　黄须儿突然转身离去，等不久，他就带来玄黄门几尊高手，为首者乃是陆昊。

　　陆昊来见杨真，也祝项燕旗开得胜，当更多知道杨真约战公孙傲之事，而他看起来也对杨真没有信心，估计担心杨真一败，玄黄葫芦就落在乾坤道门手中，他有些话想说，但又不好如何开口。

　　这一切逃不过杨真眼睛，他知道陆昊很为难，甚至觉得有些可恨，陆昊等人来此一部分是为他，另一部分是为玄黄葫芦，甚至想的更多就是如何不让玄黄葫芦从杨真手中，流入乾坤道门。

　　杨真之所以这样想，也是有根据的，说实话人心之可怕，让也不愿意这样去想，但站在陆昊那个位置，必然是觉得玄黄门比杨真更重要，所以他不得不为玄黄葫芦考虑。

　　“公子，我们不动手了？”

　　斗者外围，聚集着一伙人！

　　是来自蓬莱仙庭众多强者，这其中以星云公子、念无雪、石毒散君等人为首，大概五十人多。

　　众人自然也都知道项燕与杨真关系，既然从绿皮老怪那次事件，寻不着杨真下落，而项燕如今要在这里公然与方承元一战，那么来这里说不定就能截住杨真。

　　如今杨真是来了，还是大大方方的而来，更令蓬莱仙庭一种强者不敢下手的是，杨真要挑战乾坤道门高手。

　　这就说明乾坤道门也要得到玄黄葫芦，如果此时动手，乾坤道门还能睁一只眼闭一只眼？

　　星云公子与石毒散君等人计划着，唯有念无雪没有说话。

　　“杨真十年之后挑战乾坤道门强者公孙傲，此时在这片已经传开，十年之后，必然大部分斗者都知道这件事，到时候我蓬莱仙庭大量强者，估计一大部分人都会来这里观战！”

　　“此人疯了，敢挑战乾坤道门强者？知道原因吗？”

　　“刚打听到说是杨真斩杀公孙傲弟弟，乾坤道门要杀杨真报仇，后来杨真才公然约战，很多人说杨真故意耍手段，要拖住乾坤道门，伺机逃走！”

　　“样真还真会惹麻烦，惹上我们蓬莱仙庭所有势力，居然如今连乾坤道门也给招惹上！”

　　“活该！”

　　“杨真这次会被乾坤道门挫骨扬灰……”

　　许多人讨论着。

　　星云公子太想冲过去斩杀杨真，近在咫尺，在天路之中，这还是第一次与杨真这般近，痛恨无法出手。

　　时间渐渐推移，这一天，万众瞩目之下，乾坤道门那方大阵上方，之间方承元脚踏万丈仙芒飞向山峰。

　　曾经在这里，方承元斩杀强敌，这一战，以他此时释放出来的强势，必然也是要再斩项燕。

　　“出来，项燕！”来到光秃秃的山巅，方承元便释放九玄天仙皇修为，怒天长啸，声震八方十里。

　　“项大哥，我等等你凯旋而归！”

　　杨真与黄须儿、严通、云暹、雨斐然起身相送项燕。

　　周围来自八方飞升者，纷纷抱拳：“项兄，一定要杀出我辈风采！”

　　项燕道：“我会当心，大家等着结果便是！”

　　“项大哥，我这里有对斩杀公孙纪时，对其神通、手段记录的符箓，你拿去看看，也许有点用处！”杨真很谨慎抓出一抹光芒，交给项燕。

　　“别人不相信你能以实力斩杀公孙纪，但我相信，这次我也会斩杀方承元，十年之后，我也要目睹你斩杀公孙傲那个狂徒……”拍拍杨真肩膀，项燕转身坦然飞向山巅。

　　山之巅！

　　项燕去到那里，他与方承元谁也没有说话，沉默一阵子，突然两人几乎一道动手，释放领域神威。

　　山巅顷刻仿佛化为风雨雷暴，皆是天地灵气以及神威所化，两人所在山巅五里半径之内，形成两道天地巨浪，一方乃是来自项燕，另一方来自方承元，两大天地巨浪神威呼呼、簌簌对撞。

　　这是在比领域，比对天地的驾驭！


第2357章 项燕斩方承元（下）

　　当然也比体内真气、元神、精神力的强大，最终就是在比两人无数年修炼而来的法力。

　　经常，才刚刚斗法，就引起无数斗者目瞪口呆，两人交手锋芒，仿佛是两尊巨头斗神通。

　　无数人开始默默关注，不久，两人领域斗了一番，领域从巨浪化为剑气、掌印，长达两里，各自神通领域化为一里，在项燕、方承元结印之中，双方上方一里神通剑气、掌印莆天地盖杀向对方，时时刻刻皆是生死之战。

　　“你要挑战公孙傲，就得有如此天地驾驭能力，否则九玄天天地神威，会顷刻如一座山，将你碾成肉碎！”近乎一个时辰，还未分出胜负，此时雨斐然却暗中向杨真投来元神。

　　杨真沉思一阵：“仙子还有话要说？”

　　“公孙傲实力强大，勉强算得上这次天路争锋一流阵营强者，你实力相差太明显，如果没有把握，与其这样不如选择逃避，男儿大丈夫能屈能伸，并不辱没自尊！”

　　“我的确要与公孙傲一战，杀公孙纪算偶然，在无数人眼中，也是运气所然，而这一次，我要公然击杀公孙傲。”

　　“当真如此？”

　　“我没有退路，哪怕有退路，这里是仙界最大舞台，我还能退去哪里？万古修真来到这里，不就是为这一天？”

　　“公孙傲实力、境界皆超越你十倍不止，你要胜他，只有从两个方面下手！”

　　“仙子请讲！”

　　“一是以奇制胜，若你有他人不具有的手段，一定要留在最后时刻施展；其次就是消耗公孙傲战斗力，我能感觉你手中有一门超凡提升实力的逆天神通，如果这门神通利用好，配合第一点，战胜公孙傲也是有希望的，毕竟你曾以实力击杀八玄天仙皇！”

　　以奇致胜！

　　逆天神通！

　　待雨斐然说完，杨真就陷入沉思，而雨斐然也如以前，那副冷傲之意拒人以千里之外。

　　“精彩！”

　　也不知因雨斐然一番话，杨真分神多久。

　　当周围掀起山呼海啸般的呼声，他才看向山巅，那山巅上空化为巨大乾坤地罡炉，除了这道炉子压着项燕，几乎要将他吞噬。

　　乾坤地罡炉上方则是更为恐怖的手印，那手印仿佛混沌光芒所化，一次次拍中乾坤地罡炉，令这大炉凶猛压得项燕仿佛就要被炉子吞噬。

　　更为可怕的是，以方承元为中心，那片近乎五里高空皆化为一尊无比浩瀚的大炉子。

　　乾坤地罡炉！

　　哪怕五里空间只是形成罡炉形态，却也说明方承元领域掌控，已完全压制整个山巅，也就是凌驾在项燕之上。

　　如果项燕被乾坤地罡炉吞没其中，那真完了，昔日杨真四人对付公孙纪，就被乾坤地罡炉镇压，没人可以破解这门神通。

　　项燕要败了，哪怕很多飞升者叫阵，大部分斗者也都觉得项燕必败无疑！

　　乾坤道门那方已经开始庆祝方承元大胜，接下来就只剩下一件事，目睹方承元击杀项燕。

　　就在项燕一步步要被乾坤地罡劲镇压之际，无数斗者都未想到的是，项燕仿佛如同金蝉脱壳一般，被方承元以全力催动乾坤地罡炉镇压的时候，他竟然出现第二尊真身。

　　这尊真身不受乾坤地罡炉镇压，瞬间飞出乾坤地罡炉，在方承元毫无反应之下，凝结剑气以迅雷不及掩耳之势劈中方承元。

　　“你……不……”方承元已在庆祝战胜项燕，直到看见自己被剑气劈开，元神破碎意识模糊才猛然意识到什么。

　　轰！

　　同时乾坤地罡炉之下那尊‘项燕’，随着方承元死在剑气之下，也瞬间破碎、崩塌。

　　“那……”

　　“分外化身！”

　　“方承元实力与项燕相差无几，方承元法力略微雄厚一些，整体略占上风，他本来可以胜出，但没想到败在一道分外化身！”

　　“项燕最后施展分外化身，必是早就准备好的招数，他在最后将所有力量用在分外化身，才如金蝉脱壳般！”

　　“能将法力、真气皆在瞬间通过分化化身转移，必是项燕最后击杀方承元的手段！”

　　方承元被剑气所杀的瞬间，山之巅十里内外的斗者们，生生目睹惊险一幕，皆为之惊叹。

　　项燕能击杀方承元，原因不是因为他厉害，而是他巧妙运用力量，才能最终击败方承元。

　　“好，好！”

　　在场飞升者当空鼓掌，项燕手持剑气，那剑气之上还沾染着项燕鲜血，他没有去看方承元尸体，就从山巅徐徐御空。

　　“可恨，可恨，杀我乾坤道门弟子，将项燕列为我乾坤道门必杀斗者之一！”

　　公孙傲坐镇乾坤道门这方，心已透凉。

　　乾坤道门强者甚至一时间忘记，上去为方承元收尸。

　　“不知道这一刻有多少人暗中看我乾坤道门笑话，项燕你等着，看我如何收拾你，先等我斩杀杨真，再杀你……飞升者……”

　　派出一人去收尸，公孙傲一脸铁黑，当即对张都尉说了什么。

　　项燕公然击败方承元，并斩杀方承元归来，自然被所有飞升者夹道欢迎，但没有其他斗者现身。

　　项燕也与飞升者告别，与杨真等人离开十数里，也感应到乾坤道门张都尉带着不少强者尾随，差不多一百多人。

　　看来是不可能甩开他们，索性寻得一座森林，布置大阵之后，项燕整个人仿佛患上一场大病。

　　刚刚坐下，项燕拿出丹药吞噬，便看向杨真、陆昊、雨斐然等人：“我实力原比方承元弱一些，这一次能斩杀他，也令我达到极限，真气消耗八成之多，估计数十年皆难以恢复，而乾坤道门会利用这段时间，将我杀之灭口！”

　　杨真颔首：“他们应该最近十年不会动手，公孙傲还等着公然将我斩杀，为他弟弟公孙纪报仇！”

　　陆昊一双目光很是急迫：“杨兄，接下来你与公孙傲一战，比项兄斩杀方承元难百倍，没人能相信你能击败他，若不我们想个法子，避开乾坤道门，另寻他法总比死在乾坤道门之手！”

　　“乾坤道门不会放过我，逃入天路又如何？以乾坤道门影响力，恐怕时时刻刻受到追杀，与其这样，我还不如公然击败公孙傲！”

　　“杨兄……我是为你好！”

　　“我理解，请陆兄先去大阵之外，与玄黄门众强者先为我们护法，十年之后，一切见个分晓，如果我能公然击败公孙傲，至少让乾坤道门要杀我没有更直接理由，反之我若溜走，他们便有无数个理由杀我！”

　　“我看陆兄，既然杨老弟如此果决，我看你还是莫劝了！”

　　还是项燕最后说一句话，让陆昊才没有继续劝杨真离开。


第2358章 三玄天仙皇

　　估计项燕也看出陆昊为何这样做。

　　项燕继续恢复实力，严通与黄须儿、云暹、陆昊等人，皆去阵外修行，也算为两人护法，就剩下雨斐然在阵中。

　　十年不短，但也不长！

　　杨真将大阵注入大量阴阳血符，让无字真气神威自然吸收天地灵气，尤其是域外之力。

　　如此磅礴真气，项燕、雨斐然皆是一惊，这是二玄天仙皇能控制的？就是八玄天仙皇也无法驾驭自然，凝聚如此域外之力。

　　杨真开始利用傀儡斗者身上仙皇精华，冲击全身，之前击杀公孙纪，利用大阵吸收不少斗者力量，如今他修为已近乎二玄天仙皇巅峰。

　　“我得突破一个境界，踏入三玄天仙皇，随之再寻一门不凡手段，才能如雨斐然所言，出奇制胜……”

　　首先得晋升三玄天仙皇！

　　实力才是根本，若没有更强实力，连大神通也难以催发神威。

　　“我就用五枚火刹真身，加上小千天命术，强行吞噬一尊六玄天斗者尸体，以此在几年之中，争取突破三玄天仙皇！”吸收意外之力冲击全身之际，体内开始运用五枚火刹真身。

　　看似肉身并未化为血海，但只是皮囊是人形，体内任何血肉皆化为鲜血旋涡，将一具斗者尸体卷入其中，疯狂吞噬着。

　　再配合天地域外之力，晋升还是很有把握的。

　　其他事如今也顾不上，他能感应在十里之外，张都尉与乾坤道门等上百强者潜伏在那里，这样也好，可以让其他想夺取玄黄葫芦的强者不能出手。

　　体内一阵噼里啪啦破碎，斗者尸体疯狂被五枚火刹真身直接绞烂，然后一点点融入血肉、真气之中，这种肉身吞噬，就是禁血魔经也比不上十分之一。

　　杨真在不久之后，带着愧疚语气道：“主人，早知道你要与公孙傲一战，我就将法宝给你，有法宝在手，对付公孙傲就不难了！”

　　“人算不如天算，我也不知道要挑战公孙胜，没有法宝，我也能击败公孙傲，你好好修炼即可！”

　　绝火焚刀！

　　好东西，虽然是下品皇阶法宝，但在这天路之中，被任何一个仙皇得到，皆等于得到护身符，尤其是顶级仙皇拥有法宝，在这天路之中可以肆无忌惮。

　　法宝就不想了，眼下只有突破一个念头！

　　差不多三年之后，杨真已经将斗者力量完全吞噬，正在完美融合之后，感觉到真气已踏入巅峰，他能开始最后冲刺。

　　用尽所有力量、法力冲击全身经脉、气脉、地藏、天藏，抠鼻时不时皆在冒出血气。

　　“要突破？？”

　　项燕与雨斐然被他身上惊人血气，而惊叹连连。

　　“几年之前，杨老弟身上修为，才处于二玄天仙皇寻常状态，当年我从二玄天踏入三玄天仙皇，用真正两千多年，但杨兄弟几年就能修至二玄天巅峰，难道数十年就能突破三玄天仙皇？”大惊之余，项燕难以置信叹道。

　　雨斐然也一次比一次意外，他看向项燕：“他体内感觉一切都化为一种破碎状态，这是一门肉身大神通，普天之下，大部分修士皆主修神通，很少会专修肉身，只有远古武学之道，但当今天下，修炼武学之道的修士，少之又少！”

　　“古武学？那不是上古时期修炼之法吗？”

　　“如今真正能专修古武学势力已经没有，但兼修武学的仙人还是不少，杨真肉身之不凡，这才他能快速突破的原因！”

　　“有意思，这才有意思，杨老弟如果不是挑战公孙傲，也无法施展如此逆天潜力，能斩杀公孙纪的确不是偶然！”

　　项燕啧啧称奇，但为不惊扰杨真，他也继续吸收大阵力量恢复实力。

　　只有雨斐然在关注杨真，以及周围大阵情况。

　　嗤！

　　轰轰轰！

　　又过去一年，雨斐然、项燕同时被一股闷雷般的炸响，惊得急忙看向杨真。

　　只见杨真全是皆是劫气，肉身破碎触目惊心，杂质从破碎血痕之中倒灌而出，恶臭无比，同时他的身上血气，很自然化为血龙、血虎状态。

　　更多血气状态就是蝌蚪，也是阴阳鱼！

　　突破了！

　　项燕咋舌不已：“杨老弟居然掌握不少古兽能力，与云暹一样，甚至更不凡，这一刻突破，才透出就是上位仙皇，皆难以拥有的磅礴、神秘生命神威，他哪是下位仙皇，分明已拥有上位仙皇仙体，霸道，王者般的霸道，他就是妖孽！”

　　“嗡……”

　　对于雨斐然而言，看似没有任何异常，却在暗中运用体内真气。

　　一股嗡鸣在雨斐然体内深处爆发，她震撼之中带着惊喜，暗道：“果然是与雕像有着相似力量，也与我飞雪宫古传气息几乎相似……”

　　处于突破之中的杨真，却无法顾及体内秘密，被雨斐然、项燕掌握，但他们再厉害，也只能掌握六成，剩余的秘密，他们只有直接释放感应力，进入体内才能发觉。

　　很快开始处于晋升状态，二玄天仙体向三玄天仙皇涅槃，再吞噬斗者精华力量，整体涅槃速度非常惊人。

　　严通等人知道杨真顺利突破，皆是心头大喜。

　　十余天后，突破结束，杨真虽然疲惫，但已经改头换面一般，成为一尊三玄天仙皇。

　　仙皇境界每一个境界突破，都会带来巨大的差距，为何同样的九玄天境界，那些巅峰仙皇会差距那般大，这就是仙皇境界不但提升，让肉身、神通的差距越来越明显。

　　所以为何世人都不相信，一个下位仙皇，能击杀公孙纪，能击败公孙傲那种高级仙皇。

　　“成功踏入三玄天仙皇，接下来我要……”

　　释放感应力，这一刻他能清晰看到十里之外，张都尉与众乾坤道门强者释放感应力探查这方动静。

　　冷笑之后，就是让他们知道自己突破一个境界，估计也无法引起公孙傲的注意。

　　“这次对付公孙傲一个办法，就是研究乾坤道门功法、神通，幸好我这里有公孙纪尸体，这是我击败公孙傲另一个奇招……”

　　又暗中施展五枚火刹真身，体内化为鲜血状态，将公孙纪尸体唤出来，这可是九玄天仙皇尸体。

　　五枚火刹真身神威能力之下，公孙纪九玄天仙皇之力，一点点被杨真吞噬，加上外界域外之力，体内空墟的金丹，真气海洋立即有真气快速凝集。

　　“不但需要公孙纪真气、精华，也要他的道痕，如果我能得到乾坤道门神通，对付公孙傲就更加容易！”

　　一段时间后，体内真气终于凝结出一些。

　　他开始查看公孙纪尸体，内部金丹道痕、血肉道痕沉淀，的确是不凡，而且他金丹之中真气，竟然有一种生生不息，自我运行的神威。


第2359章 洞虚乾坤诀

　　杨真发现之后，觉得公孙纪陨落，体内真气还能自我微微循环，觉得不凡，偷偷一笑：“乾坤道门功法很不凡，这让乾坤道门弟子体内真气，可以一直处于一种凝结状态，保持真气充沛，我得看看乾坤道门功法，说不定可以融入夺天造化诀之中！”

　　他不但要窃取公孙纪九玄天仙皇法力，还要他的功法！

　　是乾坤道门功法！

　　才刚刚突破，杨真掐指一算，只剩下五年时间，必须时时刻刻苦修来提升实力，在体内疯狂运行五枚火刹真身，吞噬斗者尸体以及公孙纪力量。

　　也时不时催动小千天命术提升整体吞噬速度。

　　此时此刻，杨真将公孙纪金丹、气脉、地藏、天藏之中的道痕，纷纷吸入体内，吸收道痕可以提升实力，更加能从道痕之中，通过不凡神通，找出公孙纪所修炼功法。

　　再将公孙纪储物戒封印化解，进入内部寻找秘籍，不愧是乾坤道门天才弟子，好东西真多。

　　最终，杨真寻到一本秘籍，以及一道秘符。

　　秘符之中记录着乾坤道门第一功法，名为洞虚乾坤诀。

　　这门功法也是名震大仙界的存在，要修炼功法，必须从小在乾坤道门一步步修炼，成为核心弟子，才会被乾坤道门传承第一层功法。

　　等弟子修炼成第二层功法，才能得到高层传承第三层功法。

　　杨真查看秘符之中功法，原来公孙纪已经修炼第六层洞虚乾坤诀，虽然没有气层以上功法，但他已可修炼六成。

　　再看秘籍！

　　秘籍之中记载着乾坤道门一共有三大不朽神通，以及一百多门普通神通。

　　大门大神通为乾坤地罡炉、阴阳夺命手、虚无追魂术！

　　乾坤地罡炉杨真亲身领教过，至今还有些忌惮。

　　如果一旦被乾坤地罡炉桎梏，大部分仙人都是死路一条，能破乾坤地罡炉只有两个办法，第一，就是修为、实力绝对超越乾坤地罡炉控制者，这是亘古不变的真理，任何低级力量也无法压制高阶力量。

　　另一个办法，就是用特殊秘术，就如小千天命术、大千时空术！

　　杨真能破公孙纪乾坤地罡炉，就是以大阵结合小千天命术秘术加持，最终才能侥幸破法。

　　“秘籍之上对于乾坤地罡炉、阴阳夺命手、虚无追魂术只有基础修炼法门，也就是说公孙纪这种核心弟子，也只能修炼基础篇，能将基础修炼出来威力不凡，足够了！”

　　“要修炼三大神通，必须以洞虚乾坤诀修炼而来的乾坤真气为本源，如果没有修炼洞虚乾坤诀，就是得到三大神通也无法修炼除真正威力，这就是去乾坤道门从上古传承至今，薪火不灭的原因！”

　　“那我就修炼洞穴乾坤诀，然后掌握这三大神通，同时直接吸收公孙纪乾坤真气，修炼三大神通、洞穴乾坤诀自然不是难事！”

　　掌握秘符、秘籍上的秘密之后，杨真将公孙纪体内乾坤真气，一部分吸入真气海洋之中。

　　再按照洞穴乾坤诀运气方式，以乾坤真气在体内一条条经脉之中行走，杨真发现洞穴乾坤诀比禁血魔经复杂一些。

　　但不能说明禁血魔经比不上洞穴乾坤诀，只是禁血魔经很简单，就是以修炼鲜血为主，提升肉身生命神威。

　　洞虚乾坤诀则不同，蕴含诸多神通，以及运气方式，整体而言，修炼洞虚乾坤诀的成就，是要超越禁血魔经。

　　不久，以乾坤真气修炼洞虚乾坤诀，从身上诸多特定经脉运气之后，体内更多精华化为乾坤真气。

　　就在杨真准备修炼三大神通之际，他忽然发现乾坤真气又主动与无字真气融合，令全身无字真气自我运行速度竟然提升一些。

　　“看来洞虚乾坤诀某些方面，与无字真气类似，这样太好了，两大功法、力量不但不排斥，反而可融合，这对我修炼洞穴乾坤诀，掌握三大神通更有益处！”

　　过去一年后！

　　杨真在体内真气海洋，很快通过运气控制无字真气，开始凝结一道大炉。

　　乾坤地罡炉这门神通虽然不凡，但也运用基础神通很多东西，杨真修炼过无数神通，上路很轻松。

　　渐渐大炉虚影化为真实，成为一尊巨大的乾坤地罡炉，加上乾坤真气拥有源源不断的神威，这道乾坤地罡炉不用继续灌入力量，也可以自我维持神通状态。

　　又过了一阵，他研究阴阳夺命手，这门神通也不凡，主要用来进攻，而非防御神通。

　　阴阳夺命手以体内特殊气脉、经脉运气，非常复杂凝结为神通，再杀出力量强横手印，加上乾坤真气不凡神威，让阴阳夺命手不易失去神威，能比寻常神通在自然状态之下，保持十倍以上的神通时间。

　　这意味着一般仙人杀出普通掌印，与对方力量碰撞之后，掌印威力很快就虚弱了，后劲不足。

　　但是阴阳夺命手不同，还能维持十倍以上时间，如此一来，给敌人带来的威胁也是数倍。

　　“阴阳夺命手还不错，但是比起我的天地阴阳印，还差不少，我的天地阴阳印既能攻击，又能防御，关键还具有吞噬、速度等等优势！”

　　“天地阴阳印以无字真气为本源，催动起来力量不绝，而阴阳夺命书以乾坤真气为主，也蕴含一定相似神威，最终这门神通，还是不及我的天地阴阳印！”

　　修炼一段时间，杨真虽然没有完全掌握阴阳夺命手，但是他摸清楚这门神通精髓。

　　最终他放弃了，他有天地阴阳印，就不用修炼阴阳夺命手。

　　而乾坤地罡炉又不同，这是一门杨真不曾掌握的神通，只要好好利用，用它可以镇压强敌。

　　因为乾坤地罡炉拥有能力很不凡，既可以攻击强敌，又可以封印敌人，让置身其中的敌人，无法与外界自然感应，就无法运用自然之力。

　　“虚无追魂术！”

　　杨真修炼乾坤道门最后一门大神通。

　　这门神通也是三大神通最为不凡的一门，是一门元神秘法，但不是用来炼制傀儡，而是追踪、感应气息。

　　当杨真修炼之后，忽然有了意外发现：“虚无追魂术倒是与小千天命术有一点类似，虚无追魂术也蕴含一些很是缥缈的能力，虽然不及小千天命术，但已经超越世间很多神通，应该属于真正的秘术之法！”

　　渐渐的，杨真掌握虚无追魂术大部分精髓。

　　这门功法只要与强敌交手，或是让强敌沾染自己的力量，哪怕是物质，皆可通过秘法去感应敌人气息，就是去到其他仙界，也可以感应，甚至虚无追魂术运用到极致，更加可以以敌人的灵魂，去感应与敌人有着血脉联系的亲人、族人，得以赶尽杀绝。


第2360章 群强关注

　　这才是乾坤道门的可怕之处，谁敢得罪他们，最后下场，便被乾坤道门用秘法灭族。

　　“乾坤道门三大神通，就是九玄天仙皇，要掌握其中一门也不容易，从公孙纪道痕之中，大部分都是乾坤地罡炉神威，他对阴阳夺命手、虚无追魂术也是有心无力，要同时修炼三大神通，太消耗真气、元神！”

　　成了！

　　只是用三年时间，他就将乾坤道门洞穴乾坤诀掌握。

　　以及三大神通，虽然三大神通只是皮毛，这也让杨真对公孙傲一身功法有了大致了解。

　　“接下来我得寻奇招，也就是不凡神通对付公孙傲，法相道轮、信仰道轮、神卫传承的真武周天神拳、天罡金瞳、天地阴阳印、阴阳血符……”

　　“只能用天地阴阳印与阴阳血符，信仰道轮也可以用，其他神通皆不能施展，如果施展法相道轮，众人都知道我得到大帝传承，神卫神通施展出来，万一被人知道神卫传承也麻烦！”

　　他决定了，对付公孙傲用什么功法。

　　但他觉得还是不够，还需要不凡手段来对付公孙傲，而且手段越多，把握就越大。

　　公孙傲是什么人，杨真不是太清楚，但公孙纪当时以一人之力，可以镇压他们四人，就能说明公孙傲更为可怕。

　　“不到两年时间，我一定要琢磨出什么东西来……”

　　杨真陷入了沉思，而体内一直保持运行五枚火刹真身，吸收斗者力量、域外之力以及霄帝法骨。

　　天路一端！

　　这是一处尸横遍野的地方！

　　“似乎‘掠夺者’走了！”

　　尸体太多，皆为斗者！

　　无数尸体之中，忽然有两个血人活了过来，还是女子。

　　她们正是焚天宗弟子夏仙凰、夜拜月！

　　夏仙凰身上有好几处抓痕，深入白骨，而拜月公主只是消耗极为严重，整体比夏仙凰强不少。

　　“可惜我的同门师兄弟，竟然连九玄天仙皇师兄，也不是‘掠夺者’的对手！”只见夏仙凰急忙去翻几具红袍尸体，都是焚天宗弟子，可惜没有一个活下来。

　　夏仙凰突然看向拜月公主：“师妹，天路远比我想象之中更为可怕，现在我焚天宗几乎就几人还活着，以我修为根本无法去到地妖山，以及那传说之中的封仙道，我必须放弃，退去天路外围！”

　　“我护送你过去！”拜月公主没有多余的表情，依然英气、干练、冷漠。

　　“是为去给杨真打气吧？杨真虽然不凡，我承认，听说从开始就有蓬莱仙庭诸多强者去围杀他，但他依然活下来，可如今他得罪乾坤道门，挑战绝世强者，只有死路一条，你何必还去一趟？”

　　“我必须去，正因为他的对手是乾坤道门，我才去，如果是普通势力，或是一般强者，我反而不会去。”

　　“因为你们同为飞升者？”

　　“对，天下人排挤飞升者，如果我们不联手，如何在仙界生存？再者，我觉得杨真会挑战成功！”

　　“对方听闻可是九玄天仙皇？”

　　“我对他有信心！”

　　“别忘记你这次来天路，也是为证明给你的古传势力看，你若成功，就能去到你寻找已久的古传势力，别因为杨真，牵连乾坤道门，天下任何古传势力，要想与乾坤道门为敌，都不可能！”

　　“姐姐，我已下决心，我送你出去，希望不要遇到‘掠夺者’！”

　　两女在尸体遍野，血流成河的荒土之中，逗留一阵子，就赶紧离开这处炼狱。

　　十年后！

　　那座因前后两次大战，几乎被削平的大山，这次又迎来大量斗者，数量比之前还要多出一倍，周围斗者不下五万人。

　　他们各自缔造仙阵，飘浮在山脉周围，等待着即将开始的决战。

　　“公孙师弟，杀一个下位仙皇罢了，莫太在意，冷静些，莫失道门风范！”

　　以乾坤道门为尊斗者，近乎万人。

　　就是乾坤道门也来近百人。

　　此刻，今天主角之一的公孙傲，当仁不让被大量斗者包围，他眉头有些紧张，一尊青年斗者背负双手，俯瞰八方。

　　公孙傲对这位青年颇为客气，同为乾坤道门弟子，看来这名青年实力，要在公孙傲之上。

　　青年又昂然笑道：“公孙师弟，玄黄葫芦乃是君主一心想寻之物，你这次击杀杨真，得到葫芦，献给公子就等于献给无上君主，我估计你千年后，就会超越我等，晋升新帝王，而且你成为帝王，就等于成为公子身边人物，到时可别忘记我们这些师兄！”

　　“师兄哪里话，我还需要几位师兄在天路多多照应，地妖山我是不准备去闯，但是封仙道是必须的，只有通过那里，通过挑战，才算以实力创出天路！”公孙傲显得客客气气。

　　另一方斗者之中！

　　聚集差不多两千多人，从这些人打扮，能看出是蓬莱仙庭八方势力仙皇强者，有年轻人也有老者，从青云洪城到天武神宗，也有仙荒圣门、焚天宗，更有婆娑魔门、黑山部落、星云商会等强者。

　　还有一些来自蓬莱仙庭散修等等，如今皆聚集在此，自然是听闻杨真要挑战乾坤道门弟子，是来看热闹的。

　　连飞升谷的王之航、百洲剑仙等人也在其中。

　　除了他们，连杨真熟悉的年轻天才，也有一些。

　　比如焚天宗的夏太子，他身边还有很多焚天宗强者；天武神宗的李天符、长空啸；青云洪城的乾如病、月如瞳、念无雪，以及婆娑魔门、黑山部落很多人物，哪怕杨真没见过，曾经也听过他们的名头。

　　数千斗者皆是来自蓬莱仙庭当代强者，自然不是蓬莱仙庭所有斗者，这里只是一部分。

　　其中的月如瞳、长空啸曾经可是与杨真还有接触的人物，不过已是曾经，随着杨真击杀青云洪城、天武神宗强者，恐怕如今再见也是仇人。

　　“诸位，既然天阁从未表态，让我们向飞升谷讨个说法，我们在场八方势力，我等各自麾下势力高手，皆多多少少有人惨死杨真之手，这次杨真就算不死，我们也要围杀他，不能让他活着离开这里！”

　　“杨真自然不是乾坤道门高手对手，能在见证他被斩杀，也算报仇！”

　　一些势力厉害人物，聚集在中央商讨着。

　　星云公子是其中不可缺少的人物，其他人都是各自势力麾下强者，等同高层。

　　这些人聚集在此，必然会诛杀杨真。

　　“谁知道昔日我们在玉簌仙宫见到那个普通弟子，竟然能来到天路，还能站在这里，公然挑战乾坤道门弟子？”

　　“如果玉簌仙宫还在，未因杨真而毁灭，也许今天我们与玉簌仙宫还是朋友！”


第2361章 下位战上位

　　“杨真的确斩杀我们不少弟子，还是核心弟子，甚至是长老，玉簌仙宫乃是过去，关乎宗门声誉，就算不杀杨真，也要将他带回蓬莱仙庭审判！”

　　李天符、乾如病这些天才，也默默交流着。

　　“成了！！”

　　数十里之外！

　　严通、黄须儿、云暹以及玄黄门陆昊等人，皆在大阵之外为杨真守着阵法。

　　阵法内，杨真处于冥思之中，突然露出矍铄神光。

　　岳斐然起身，也不知道杨真所谓的‘成了’，究竟是什么：“时间差不多快到了，还有一个时辰！”

　　“公孙傲与天下人都等急了吧？巴不得我被击杀？估计蓬莱仙庭的各路势力强者，也来了不少！”

　　落地之后，将周围大阵吸入掌心，依然带着令雨斐然觉得难以掌握的笑容。

　　当即与严通等人离开这处山脉，而在十里外，还能感应到乾坤道门不少弟子在窥视他的一举一动，其中就有张都尉。

　　“师兄，杨真没有逃走，向山峰那方靠近！”暗中，张都尉见杨真动了，立即带着高手暗暗尾随，也第一时间向公孙傲汇报。

　　“他早知道我们暗中将他截住，还敢逃走？”

　　“估计过去之后，会当众向公孙师兄下跪求饶吧？”

　　周围乾坤道门弟子冷冷说道。

　　乾坤道门数十人就在几里后方公然跟在杨真等人后方，生怕他们逃走。

　　“陆兄，你还是带着玄黄门高手离去，这次我与公孙傲一战，一旦斩杀公孙傲，将会彻底激怒、得罪乾坤道门！”

　　看到后方强者，杨真也自然能听见他们的说话声，立即给陆昊传音：“这次得罪乾坤道门，他们势必会发疯一样出手杀我！”

　　“行，我等会为你叫阵！”陆昊果断带着玄黄门高手离去。

　　很快山峰就越来越近，无数斗者的目光齐齐看向半空，万人瞩目之下，杨真御空而来。

　　“杨真，我等你多时！”公孙傲似剑芒闪至山峰高空，背负双手如霸主等待杨真到来。

　　“还真敢来啊！”

　　不少斗者发出唏嘘。

　　“来了又如何？都是押杨真输！”

　　很多人都在默默注意着徐徐飞来的杨真。

　　严通、黄须儿、雨斐然、项燕、云暹五人停下来，只能看着杨真独自飞向公孙傲。

　　“还真是杨真，之前听闻有个蓬莱仙庭斗者杨真，要挑战乾坤道门弟子，我还不敢相信是玉簌仙宫那个杨真……”

　　长空啸在众多蓬莱仙庭斗者之中，吃惊看着有些陌生的杨真。

　　他怎么也想不到，昔日见到杨真只是一个普通仙人，而这才两千年，摇身一变居然站在比他还要高的舞台。

　　长空啸是这样想，月如瞳也是，而曾经见过杨真的李天符、乾如病等人，几乎都记不住杨真的样子。

　　许久他们才想到玉簌仙宫昔日那些女弟子，记起这个跟在一群女人身边的仙人。

　　“杨真虽得知八方势力，但也是我仙庭这届天路之中，最先打开名气的人物！”

　　还有人倒为杨真说话。

　　天路城！

　　“陈兄，这次你可对杨真有百分百信心？”不知何时，云窟城主与陈不悔来到天空，遥望着歧天台，似乎对里面局势掌握于心。

　　陈不悔笑道：“从见到他一刻起，我就不知为何，觉得他能超越所有飞升者！”

　　云窟城主摇摇头：“这有些不可能吧，当代飞升者之中，很多厉害人物，更多多帝王强者！”

　　“我说的是他会超越悠悠岁月以来，无数飞升仙界的飞升者！”

　　“这……”

　　“拭目以待，当然区区天路，只能是他崛起的舞台，将来他会真正名震仙界，与造化仙门、乾坤道门那种势力抗衡！”

　　“有意思！”

　　云窟城主听后，也默默以烁亮的目光，看向那深处岐天台。

　　“可惜我们这次布署还是未斩杀杨真！”

　　“总之他死老朽也不甘心，杀我弟弟，也杀你儿子，如此血仇自然得我等亲手去了结！”

　　“这样太便宜了他！”

　　同样在城池之中，也有一些人人物关注着岐天台。

　　侯一凡、秦坤显得无比暴躁，因为他们两人最亲之人，皆是被杨真亲手所杀。

　　天路之中！

　　公孙傲的声音，立即长空雷声轰鸣，当着无数人，挥手一指：“杨真，别说我公孙傲欺负你。”

　　此话一出，现场斗者鸦雀无声。

　　都关着杨真，不知道他如此选择，甚至很多人看上去比杨真更为不安。

　　杨真却在被磨平的山峰上停下，面对强大自己数十倍，近乎百倍的强者，他有些沉默。

　　十几息，他都没有说话。

　　怕了？

　　很多人心中在猜测。

　　公孙傲笑道：“不战也行，你就跪下，向我一步步跪过来，向大家说愿当我身边一条狗，你方能活命，不然，我就当着无数人，斩你性命！”

　　“跪下？”杨真终于说话了。

　　还以为杨真怕了，真怕了，公孙傲此时目光看向八方斗者：“你这种蝼蚁，不是我一根手指对手，跪下方有活路！”

　　杨真也看向周围斗者：“你说我怕，其实我也不妨告诉你，告诉在场所有斗者，以我这种下位仙皇修为，岂有不怕你上位仙皇的道理？你我之间境界相差太多，如天地不能逾越，试问在场所有人，换做是你，谁人不怕？”

　　又不等公孙傲开口，杨真声色厉害：“但我怕，我就不来了？公孙傲，睁大你的狗眼，我杨真跪天可以，绝不会给你下跪，你以为以九玄天仙皇修为，就能将我斩杀？”

　　狗眼？

　　唔……

　　这一刹那，现场不知多少人听后发出唏嘘，或是冷笑，更有人差点捧腹大笑。

　　公孙傲气得满脸都绿了：“战吧，三招之内，我将你人头取下，若不然，我公孙傲今天就向你下跪，并退出乾坤道门！”

　　杨真拍拍手，反而比公孙傲更为轻松：“好，我记着你这句话，可别等三招之后就搞忘了！”

　　“别说三招，你一招也接不下来！”

　　哧哧！

　　之前还是普通修士的公孙傲，当将浑身力量释放，九玄天仙皇罡劲爆发之际，周围皆是烈焰轰鸣。

　　杨真也不甘落后，将三玄天仙皇修为释放出来。

　　公孙傲又挥手，周围数百米高空灵气，骤然化为一柄近乎一里大的火焰刀罡：“原来你在短短十年，从二玄天突破三玄天仙皇？难道这等下位境界，才让你不知天高地厚？”

　　“呵……”

　　很多人都看到杨真之际，他突然冷笑，屈指一弹，大量剧毒符箓，犹如一条条阴阳鱼飞去。

　　“妖毒？”

　　“居然在这种挑战擂台，一开始就用毒！”

　　“好狠！”

　　斗者之中，很多人都看出符箓来历。

　　而公孙傲并未马上出手，而是控制罡劲向涌来符箓一扫，符箓啪啪啪破碎，但随之恐怖剧毒就像云雾向他涌来。


第2362章 拜月助阵

　　“感觉杨真就是邪魔修士，如此场合居然不顾身份，公然斗法选择用毒？”

　　在场斗者皆是惊诧万分。

　　“杨真，你以为用毒，就能打败我？就能奈何我？”更气人的是公孙傲，他也被这一幕弄得一时怒火中烧。

　　“好手段！”

　　“能对付敌人的手段，皆为高明！”

　　就是黄须儿、云暹也没想到一开场，杨真就拿出绿皮老怪的剧毒。

　　“无耻！”

　　“邪魔中人！”

　　“凳不了大舞台！”

　　好多斗者，有其是当今大势力强者，皆对杨真露出嗤之以鼻的冷笑，觉得杨真这种手段就是下三滥。

　　“杨真，你以为这种手段就能奈何我？”公孙傲看着剧毒涌来，犹如浪潮一般惊涛拍岸，驾驭刀罡有些慌忙。

　　嗖！

　　公孙傲不愧是当今一流仙皇强者！

　　右手驾驭刀罡，左手释放领域神威，挥手一抓，他身后、周围一里空间皆化为一道晶壁。

　　“厉害！”很多人惊呼如此不凡自然掌控手段。

　　然而很多人被公孙傲实力镇住这一刻，杨真却当空霸气喝道：“这算是第一招吗？”

　　“算！”

　　公孙傲再次发力，左手掌控一里巨大的晶壁，似乎是他身后整个高空，都随着他掌控，化为晶壁巨墙，推动而去。

　　晶壁压中剧毒浪潮，开始突突突推动剧毒浪向杨真轰去，面对如此恐怖领域晶壁一击，杨真自然挡不住。

　　败了！

　　很多人都看得出，公孙傲这一击的威力，足可以将杨真斩杀，就是十个杨真，也不可能活下来。

　　就在无数人看到这一幕，看着杨真要被晶壁碾碎，他却不慌不忙，天地阴阳印施展出来，身上无数阴阳血符涌去，竟然也形成一里浩瀚。

　　无数阴阳血符化为一条条阴阳鱼，越过剧毒，当空扑向晶壁，让大量斗者郁闷的是，那晶壁推动气势、速度突然放慢，好像那些普通阴阳鱼儿，可以抵挡晶壁领域一击。

　　嗖！

　　但晶壁还是扑向杨真，速度慢下来，杨真趁势施展天龙之翼，踏着剧毒浪潮而起，刚好越过一里晶壁上方。

　　巧妙躲过这一击！

　　而杨真再杀出无数毒符，这一次剧毒之中又多了一些寒毒，依然非常厉害，再次扑向公孙傲。

　　“那才杨真是以何等神通，将公孙傲晶壁结界速度遏制下来的？”

　　“不清楚，似乎是那奇特肉身血符？”

　　很多斗者见杨真能活下来，还很轻松化解晶壁攻击，对此谁不是瞠目结舌。

　　一个下位仙皇能躲过上位厉害仙皇如此恐怖领域一击？

　　“这个杨真，运气真是太好了！”

　　“都是靠着一手御毒能力，方能逃过一劫！”

　　蓬莱仙庭这方强者之中，大部分人都在咬牙切齿，恨不得杨真被碾碎，当场身死。

　　而有一些熟悉杨真，或是知道杨真的人，早就呆如木头，他们知道公孙傲实力多强大，刚才晶壁一击，他们也不可能阻挡下来。

　　“难道杨真实力，已经超越了我们？”

　　“不可能，他只是玉簌仙宫一个普通弟子，一个跟着女人吃软饭的修士罢了！”

　　一些当奶与玉簌仙宫有过交际的强者，再次将杨真当做怪物看到。

　　也许蓬莱仙庭各种关于杨真传闻，他们不是很清楚，也不相信，当如今在这天路大舞台，杨真竟然能与乾坤道门弟子争锋，自然让真正的厉害人物，看到杨真的不凡。

　　这些人脸上都明显写着，还是他们知道那个来自蓬莱仙庭的杨真？

　　公孙傲这次是肠子都悔青了，小看了杨真，但他并未因为剧毒再次爆发而慌张，而是认真控制巨大刀罡：“这一刀，我看你任何无耻手段，如何抵挡，世间，当力量为尊！”

　　“刚才小试牛刀罢了，公孙傲，你以为你吃定了我？那我让你看看三玄天仙皇的实力！”

　　杨真此时竟然也停下来！

　　无数人好奇看着杨真，难道这一次，他还要用毒？或是之前那神秘的血符不成？

　　刀罡不是普通强者领域，刚才公孙纪晶壁，乃是领域一击，攻击范围大，但力量并不霸道。

　　而刀罡则不同，可以劈开任何领域、血符、剧毒！

　　“杨真，你该如何接下这一刀？”来自青云洪城的天才念无雪，与身边一些强者，皆被刀罡所吸引。

　　其他人则认为杨真，必死在这一刀之下。

　　“鱼始终是鱼，无法跃过龙门，化龙腾天啊！”李天符、乾如病甚至百洲剑仙那些以前就见过杨真的人物，纷纷叹息。

　　“你该怎么办？”

　　雨斐然一双清瞳宛如流水。

　　严通、黄须儿、云暹、项燕都是一脸焦虑。

　　就在此时，一名女子突然从无数斗者之气，飞至高控之上，突然在高空就多出第三道人影。

　　“那是谁？”

　　“好漂亮的女子！”

　　很多人都看向女子。

　　“是她……”严通一眼认出了女子。

　　“她不是焚天宗新晋天才吗？记得……应该叫夜拜月？”

　　蓬莱仙庭一些强者，多少认出那女子的来历。

　　“夏太子，那是你们焚天宗天才吧？”

　　焚天宗周围，一些高手看向来自焚天宗的天才，夏太子。

　　而夏太子也是意外的很，摇摇头，仿佛之前就知道什么，又对众人道：“乃是本门新晋首席弟子，夜拜月！”

　　“那她为何敢出现在那里？”更多人不明白。

　　这一点，夏太子不好回答了！

　　就在公孙傲运用刀罡，要击杀杨真一刻，他也看向拜月公主。

　　而拜月公主以动人心魄的语气，当空说道：“仙途不寂寞，杨真，别让我们失望，你我从凡界一道来到仙界，为的是什么？不就是超越凡界、仙人，要去世间最高的地方，寻获永生与力量？希望你能做到，我能创出天路，我相信你也可以！”

　　“原来她也是飞升者……”

　　“胆子真大，敢来为杨真公然助阵，岂不是公然得罪乾坤道门吗？”

　　很多斗者听后，都明白了。

　　杨真没想到拜月公主会赶来，但也在预料之中，他不断结印，身上涌出不属于三玄天仙皇力量，同时大量血符层层化为结界。

　　他仿佛抓出整个天地，毅然对拜月公主颔首：“拜月，你就在天路尽头等着我吧，没人可以阻挡我的步伐，乾坤道门也不行！”

　　“好，我在那里等你……”嗖，拜月公主竟然一现身，又突然在无数斗者惊愕的视线，独自如仙鹤一般凌云而去。

　　“给我派人追杀那女子，赶尽杀绝！！”

　　云层阵法之中，乾坤道门那个青年人物，气得对张都尉下令。

　　“师兄放心，那女子必死无疑，所有飞升者皆全面列入追杀之中！”张都尉亲自带着强者离去。


第2363章 三招撼世

　　“这一刀，我送你下黄泉！”公孙傲不屑的喝道，也瞧不上那血符结界，挥动刀罡，巨大刀锋凌天斩来。

　　哧哧！

　　刀罡的霸道，连山峰高空空间都在颤栗。

　　“去！”

　　杨真双手推动无数一层层血符，同样这一刻，他暗暗催动秘法，让傀儡上位仙皇法力，加持在神威之中。

　　如此一来，他的实力瞬间踏入上位仙皇，虽不是准上位力量，但也超越下位仙皇。

　　层层血符突然活了过来，在无数斗者瞩目之下，也只是一块石头，等来的巨石巨人一击。

　　嘭！

　　刀罡斩在血符结界，一声气势八方炸起，形成翻腾冲击之势。

　　“厉害……”

　　多少斗者惊呼！

　　轰，刀罡力量真正彰显出来。

　　血符结界表面瞬间被劈出一个裂痕，随着刀罡不断压来，结界出现的裂口越来越多，越来越深。

　　然而奇怪的是，破碎的血符结界，随着结界裂开，更多血符竟然出现在裂口，阻挡刀罡破坏整个防御结界。

　　噗！

　　杨真此时突出一股闷血，虽结界勉强挡住，但他毕竟只是三玄天仙皇仙体，冲击是无法避免的，哪怕有神卫战甲护体，也是如此。

　　轰轰！

　　刀罡继续杀破血符结界，整个结界已经被劈开一半，然而很多人本来等着刀罡瞬杀杨真。

　　然而发现刀罡速度仿佛无形之中放慢。

　　其实不然，是结界之中，无数血符不断形成，化为结界阻挡刀罡，看似只是一击，但实则杨真在结界之中，已经施展数十次血符修补结界对抗刀罡破坏力。

　　“此子厉害，能以三玄天仙皇，将领域与结界运用如此程度！”

　　“他知道力量不是公孙傲对手，就用数量来化解，此人细思极恐啊！”

　　还是有一些真正厉害强者，看出杨真的手段。

　　轰！

　　前后大概五息！

　　结界几乎阻挡刀罡，让刀罡速度延长五息，之后，来自公孙傲的刀罡，彻底将结界劈碎。

　　但余威已经不足以斩杀杨真，最后被杨真再次凝集血符结界给挡住，只是杨真再次被震得噗出一口闷血。

　　刀罡神威持续一阵子，最后气得公孙傲七窍生烟，一招就是一招，他如果再运用真气加持法力，那就是第三招了！

　　杨真可以这样做，但他不行，因为他是乾坤道门弟子。

　　只能看着杨真只是被震出血，没有死在刀罡之下。

　　“天啊，三玄天仙皇以防御，竟然生生抵挡住九玄天仙皇一击！”

　　“整个大仙界也没有这种恐怖越阶挑战的奇迹发生啊！”

　　“传闻杨真之前斩杀公孙纪，并不是空穴来风！”

　　现场顿时骚动，所有斗者都无法静下来，写满了震撼、难以置信。

　　而有两方却是鸦雀无声。

　　一方是乾坤道门！

　　一方是蓬莱仙庭！

　　大部分斗者都是来看热闹，谁胜胜负，对他们意义不大。

　　但对乾坤道门，这一战，他们输不起。

　　而蓬莱仙庭无数斗者是要联合斩杀杨真，恨不得杨真死在上面，但如今杨真没死，反而活的好好的。

　　“没有道理啊！”

　　“这不符合逻辑！”

　　“三玄天仙皇怎么可能抵挡住九玄天仙皇？正常而言，再厉害的三玄天仙皇，也不可能挡住五玄天仙皇一击，偏偏杨真能抗住九玄天仙皇一击！”

　　好多斗者都为之疯狂，纷纷猜不出杨真究竟为何可以死里逃生。

　　没人能看出杨真究竟，为何能以三玄天微不足道修为，将公孙傲如此强大一击挡住。

　　刀罡可是绝对力量，唯有相同力量才能抗衡。

　　“现在我终于相信仙庭那些关于杨真无数传闻，他果然拥有笑傲一方仙庭的资本！”

　　来自青云洪城，堂堂青岚居士弟子念无雪，瞳孔一直处于放大状态。

　　各种呼声之中，这一刻杨真才真正让无数人的注意力，放在自己身上，他吞服仙皇血丹，看着周围刀罡残余，也是心有余悸。

　　九玄天仙皇实力，这一刻是深深体会到多么强悍。

　　如果不是他有诸多能力，刚才一击，他是必死无疑。

　　缓缓呼吸，再看向公孙傲：“这也是第二招，你说过三招无法击杀我，就要向我跪下，要退出乾坤道门，你可别忘记了，我杨真等着，我想现场无数斗者也在等着！”

　　“莫嚣张，我看你运气能有持续多久，这一次……”听见杨真的话，乃是赤裸楼挑衅，公孙傲突然将怒火遏制，他深切知道，如果接下来一招无法击杀杨真，恐怕真要被无数人嗤笑。

　　左手一挥，周围自然之中瞬间化为无数神威，将他与杨真所在山峰五里笼罩，九玄天仙皇以最大冲击威能向杨真桎梏而去。

　　啪啪啪！

　　杨真眉头一紧，护体罡劲层层破碎，三玄天仙皇气场完全无法阻挡来自九玄天仙皇神威冲击。

　　“霸道，哪天我有九玄天修为，也能压得你公孙傲当场跪下！”神威无处不在，疯狂冲击肉身，护体罡劲破碎之后再次凝结，但始终不是公孙傲神威的对手。

　　“实力相差太大！”

　　“公孙傲现在是全力以对，而且非常小心，先用神威碾压杨真，使得他难以施展神通，甚至令他无法轻易移动！”

　　“九玄天仙皇神威，就像一座大山压在杨真周围，三玄天还是太弱小，之前也许是投机，也许是运气，但公孙傲如今全力施展，杨真根本没有活路！”

　　不少斗者皆看出山之巅，两人实力差距。

　　太明显了，恐怕连玄仙都能看出！

　　“好！！”

　　乾坤道门上百弟子，以及周围归附乾坤道门的斗者，群雄激昂，纷纷拍手叫好，声浪一次比一次响。

　　众人为公孙傲叫阵。

　　那尊年轻斗者，脸上神色才微微轻轻一阵，他释放一道符箓，秘法传音：“公子放心，公孙傲一定能在三招之内，击杀杨真，虽然杨真的确手段神乎其神，但实力永远是差距，这是无法逾越的！”

　　“钟珩，其他几人不在，你得镇住全场！”

　　符箓之中，传来那个在宫殿之中，万人之上的公子伟岸声音：“公孙傲已是我乾坤道门道场仙皇之中一流高手，虽不是你钟珩，但他也不能败，败给造化仙门、镇元仙门、神霄门、紫薇仙宗等大势力强者，我也无话可说，但他是帝子苗子，将来是要晋升年轻帝子的人选，绝不能败给一个普通仙人！”

　　“公孙师弟不会败，杨真与他势力相差太大，杨真连师弟神威气场都无法抗衡，第三招定能杀他，哪怕第三招无法杀他，接下来也能斩杀杨真，只是时间问题！”


第2364章 飞升风采

　　“你敢保证公孙傲可杀杨真？你若真有这个信心、把握，那就说出来！”

　　“这……”

　　“看来你也不是百分百有信心，毕竟杨真杀过公孙纪，当时，公孙纪追杀杨真，也在向我邀功，我也认为他可以杀一个下位仙皇，结果呢？”

　　“公子，我听你的，可有法令？”

　　“你自己看情况而定，我只能告诉你，堂堂乾坤道门绝不能与一个没有背景、来历的仙人缠个不清，要么不去理他，要么就将他赶尽杀绝，若真到那个地步，你得掌控局面！”

　　“我、明白了！”

　　顿了顿，这尊名为钟珩的年轻强者，竟然脸上不再有丝毫蔑视杨真的神色。

　　而是当做……大敌！

　　“第三招……”

　　“那是乾坤道门绝世大神通，乾坤地罡炉！”

　　山之巅，五里皆陷入恐怖神威浪潮吞噬领域之中。

　　杨真一次次被九玄天神威击碎护体罡劲，此时就如公孙傲所言，他能保持在神威之中活命，已是不容易，根本没有能力再去施展神通。

　　然而上方竟然出现一个百米大的炉子。

　　这炉子杨真也非常熟悉，乾坤地罡炉，虽然还在形成之中，从炉子坠下来的霸道，令他元神开始震荡。

　　“杨真完了，如何是这一招神通对手？”

　　“这样死，太便宜他！”

　　蓬莱仙庭诸多强者一个比一个嘚瑟，能见到杨真之死，这也算是完成他们背后大势力高层交代。

　　凭他们这些来自小仙庭强者、天才，能在天路之中混出名堂？不可能，他们只是来混个身份罢了。

　　“真魔兄，估计杨真这一死，玄黄葫芦也泡汤了，当初你杀入玉簌仙宫，斩杀尽玉簌仙宫女弟子，就是为宝葫芦，可惜了！”

　　数十个魔道强者聚集在一起。

　　其中有个年轻高手乃是石毒散君，他时不时与星云公子暗中传递眼神。

　　他旁边是一个中年人，看起来实力超越他。

　　此人乃是真魔散人，在蓬莱仙庭当代强者之中，也是人人知道的存在。

　　真魔散人听后，叹息道：“宝葫芦与我无缘，听杨真逃至造化仙界，本真人第一时间杀来，甚至来到天路，但还是晚一步。”

　　“时也，运也！”石毒散君哼笑不停。

　　“七彩神雷……”

　　杨真动了，他没有结印！

　　无数神威从八方冲击，肉身已被重伤，岂能再结印？

　　幸好他施展天地阴阳印，这门大神通在他掌心，根本不用结印，就能催发出来，这就是超越乾坤道门阴阳夺命手方面之一。

　　他不单单施展天地阴阳印，更加在双掌之中，凝结一道道雷丝。

　　“阴阳吞噬！”双掌之中涌出一阵阵冷寂气势，化为吞噬神威，而杨真身上神威也已经不是三玄天仙皇。

　　大量来自公孙傲压迫而来的神威，被天地阴阳印吞噬，这门神通才不管是多霸道力量，都能吞噬，因为天地阴阳印不是来自杨真，而是来自无上秘宝，阴阳鱼。

　　周围突然出现无数虚无鱼形气势。

　　“杀！”公孙傲此际，用尽全身之力，双手同时拍向那大炉子，整个近乎百米大乾坤地罡炉，轰隆隆向杨真碾压而来。

　　此时，在乾坤地罡炉杀来过程之中，加上周围神威对杨真桎梏，这一击，能必杀杨真。

　　但是一股虚无神威，仿佛如怪物一般，将乾坤地罡炉力量恐怖吞噬，甚至连周围一里空间都化为一条巨大的盘龙。

　　龙？

　　这条虚无龙形，突然在乾坤地罡炉之中凝结出一些形态，就被周围无数斗者看到之后，震撼得练练惊叹。

　　在这些人目光之中，那条虚无龙形突然盘在乾坤地罡炉之中，张开嘴吞噬着乾坤地罡炉神威与力量。

　　“妖门邪法！”当空，只听公孙傲咆哮一声，乾坤地罡炉继续向着杨真碾压而去。

　　“只要能吞噬乾坤地罡炉两成力量，我就能找到大炉之中力量本源所在，再一击击碎本源，这道大炉自然碎裂……”

　　杨真不断挥动天地阴阳印，看似没有任何不凡神通，但吞噬神威已加持在一里多大空间，尤其完全注入那条巨龙之中。

　　为抵挡这道攻击，杨真还是第一次公然施展出龙族神通，虽然看不出来与龙族力量有多大关系，却融合吞噬能力，更为不凡。

　　这一刻，两人在数万斗者目光之中，施展神通斗法，谁的神通不凡、真气充足，谁就能最终胜出。

　　精彩！

　　很多斗者都爆发出惊呼之声，他们看到堂堂三玄天施展出来的神通，竟然可以微微撼动九玄天神通。

　　单就是这一点，可让在场所有人，认定杨真的才能与实力。

　　此时，乾坤道门与蓬莱仙庭两方阵营，再次鸦雀无声，双方阵营之中所有斗者脸皆苍白。

　　“大师兄，杨真竟厉害如斯，传闻击杀公孙纪，果然是他所为！”

　　人群之中，玄黄门弟子也看呆了，无法置信那就是他们认识的杨真。

　　陆昊没有说话，他比众人更为震撼，虽见过杨真施展手段，但也觉得杨真不可能实力如此逆天。

　　他只是认同杨真，觉得他不凡，乃是天才。

　　但他从未当杨真是处于，同他一样高度的强者。

　　“这家伙当初能从我眼皮底下逃走，不是运气……”

　　一个青年隐青年其中。

　　王寽！

　　他也是来等着看杨真被击杀，但这一刻，却莫名笑了：“杨真实力的确厉害，估计我杀他也要费一番心血，好，我还以为他一定能死在公孙傲之手，如果能活着最好，我就能再次杀他……”

　　“杨师弟好样的！”

　　“打出我飞升者该有的英气！”

　　飞升者这方，来自八方仙界不管是蓬莱仙庭飞升者，还是其他仙界的飞升谷，大多都不认识杨真。

　　结果这一刻，之前对杨真抱着嗤之以鼻心态而来的众人，如今不一样了，他们热血被触动，在体内燃烧。

　　他们渴望杨真能击败公孙傲，缔造一个飞升神话。

　　这一届天路，还没有飞升者抵挡过传奇。

　　多少人聚精会神看着天空之中，大炉与巨龙之间的斗法。

　　在这期间，乾坤地罡炉速度慢了一倍，但因公孙傲还是掌控大五里空间，以神威桎梏杨真，所以大炉还在向杨真杀来。

　　“差不多了，乾坤地罡炉凝结的本源，我已经感应道！”

　　阵法有阵眼！

　　神通也有眼，称之为本源。

　　就在无数人震撼之际，认为杨真还是会被乾坤地罡炉击杀的时候，头顶不到百米就是大炉，杨真双手突然拍出阴阳诡异七彩光芒。

　　哧哧！

　　那条缠住乾坤地罡炉的巨龙，嘴里突然有七彩光耀出现。

　　叱咤！

　　无数人闻声看去，那巨龙竟然咬住乾坤地罡炉，它的牙齿仿佛是雷电做的，无数彩光雷电刺穿了乾坤地罡炉。


第2365章 太古神山动了

　　轰隆……

　　整个乾坤地罡炉在数万斗者目光中，轰然炸成无数块碎片。

　　碎片炸成一块接着一块，在无数斗者最中央放大。

　　好多人这一刻长大嘴巴，随着无数碎片而沉默。

　　只听见在破碎另一端，公孙傲惊咋高呼：“这是何等神通？为何能破掉我的乾坤地罡炉？”

　　同时，来自那虚无龙形力量，也一道破碎、消失。

　　杨真虽然有些狼狈，甚至还随着自然与来自公孙傲恐怖残余神威，而震荡，却冷漠疾喝：“自然比不上你们乾坤大门绝世神通，公孙傲，你不是小孩子，应该会数数吧？哪怕是小孩子，也知道这是第三招！”

　　“精彩，万分精彩！”

　　“你们看清楚杨真施展那道神通，究竟是如何能击碎乾坤地罡炉的？”

　　“哪能看清楚？乾坤地罡炉那般霸道，而杨真那道龙形神通虚无、神秘，看起来只能糊弄人。”

　　“最后击碎乾坤地罡炉乃是一道彩色雷电，那道雷电才是真正无敌霸道的存在，至刚至强啊，杀得公孙傲一个出其不意！”

　　一个个斗者在云海之巅，叹为观止。

　　他们都想弄清楚为何杨真可以再次抗住公孙傲一击。

　　但没人可以看个明白，就是想不通三玄天仙皇能以化解九玄天神通。

　　这一方，钟珩气得都快吐血。

　　“没用啊，真是没用……”

　　心火攻身，钟珩恨不得大骂公孙傲，但他没有。

　　只是在暗中失望：“让我如何向公子交代？如何开的了口？”

　　“竟……抗住三招？”

　　蓬莱仙庭这方，所有斗者也都不可思议。

　　这还是杨真吗？

　　估计每个人心中都是这念头，尤其是李天符、乾如病、月如瞳、长空啸这些知道杨真过去的强者。

　　如果不是亲眼见证，他们是不会相信的。

　　一个昔日比他们弱百倍、千倍、万倍的普通仙人，竟能与九玄天仙皇交手三招？

　　哪怕是他们这些强者上去，也不可能抵挡住公孙傲一招或是两招。

　　“怪不得拜月妹子这些年，时不时关注杨真，甚至对他赞不绝口，他的确不凡啊，人中之龙，放眼当今蓬莱仙庭所有天才之中，也没有人以三玄天能抗住九玄天强者三招，天阁那几个天才，也无法做到！”焚天宗内的夏太子，现在看的是眼珠子都在打转。

　　“乾坤道门也如此没用？连杨真也无法镇压？我看乾坤道门是虚有其表，乃是纸老虎！”

　　星云公子周围，一些听从星云商会的强者，在星云公子周围嘀咕着。

　　“定是乾坤道门不给力，如果真有几把刷子，岂能容杨真在那里放肆？”

　　“之前还看乾坤道门那些弟子得意十足，要公然杀杨真耀武扬威，结果是个十足笑话！”

　　一些喧声笑语，一时间在八方响起。

　　而主角之一的公孙傲，一脸胀红，那表情恨不得找个地缝钻进去。

　　“杨兄弟深藏不露，深藏不露！”

　　有几人是距离山峰最近的。

　　自然是严通、黄须儿、项燕、云暹与雨斐然。

　　项燕比谁都激动啊。

　　“师傅，你慧眼如炬，说杨真不凡，当初我不信，再不凡能有多惊人？弟子这次是自叹不如，自叹不如！”

　　“我如果以三玄天仙皇与九玄天交手，一招都无法挡住，最多只能勉强抗住七玄天仙皇一击！”

　　“这种天才居然不被蓬莱仙庭飞升谷看重，还被王之航、百洲剑仙那些普通飞升者瞧不上！”

　　“他如果能从天路活着出去，回到大仙界，未来成就恐怕能超越我数倍，十倍也是有可能！”

　　惊喜万分的项燕，一阵阵惊叹着。

　　也立即释放符箓，将这好消息告知天路之外的陈不悔。

　　“杨哥厉害了，厉害了！”黄须儿也兴奋停不下来。

　　严通胸膛一挺：“哼，那是自然，也不看看我家主人是谁？当初以玄仙修为，就能击杀仙皇，整个蓬莱仙庭与主人为敌，也奈何不了他！”

　　“天路这次莫非有新记录要诞生了？”

　　一些厉害斗者暗暗注意着杨真。

　　此刻……

　　天路深处，这里没有任何斗者，乃是无数古老灵云，一层层凝结漂浮一片古老土地。

　　那土地之上，有一座普通的石头。

　　虽看似普通，但那神石头竟然布满一道道金纹，仿佛镀金。

　　嗡！

　　神石立在这片古老土地之巅，不知多久，突然，神石微微一动，并未有惊人力量，却让整片古老土地皆在颤抖。

　　“太古神石动了！”

　　一名灰袍，就像用岁月尘埃，沉淀而成的老者，从上方灵云之中走出，看到神石突然从金纹普通状态，忽然释放一层神性，脸上出现不可置信。

　　又是一尊同样充斥着岁月的老者，从另一方灵云出现：“太古神石乃是远古第一圣地太古遗留下来的神石，蕴含三大圣人那个时期的远古天穹精华，看似是石头，却拥有岁月之神威，不是每一届太古神石都能出现动静，而这一届天路才开始数十年，太古神石就动了！”

　　“希望乃是我大仙界的天才苗子，壮我大仙族！”同样一名老者出现，背负双手。

　　而没想到的是，还有更多老者在太古神石周围出现。

　　……

　　天路之外，岐天台附近！

　　“爹！”

　　那飘浮宫殿之中，乾坤道门强者，皆向一尊中年、长须、一脸雷肉的男子跪下。

　　最年轻那个男子，则上千恭迎。

　　中年人犹如帝王，身披黄金打造一般的长袍，犹如祭祀所穿。

　　在他前方殿门外，站着几尊金甲强者，犹如大将军威严。

　　中年人看向年轻男子道：“玉儿，刚刚听说太古神石动了！”

　　年轻男子面对自己父亲，也不敢放肆，如履薄冰：“太古神石？那块当今域外无数仙界之中，最大的那块太古神石？莫非这一届天路之中，有苗子拥有与太古传承下来的宝物？或是力量？”

　　“应该是有绝世天才出现，或是有太古宝物吧，现在还无法说清楚，当然也可能是某种太古预示，等下为父会与当今几大势力老者，也一道进入天路看看，你也随我去吧！”

　　“我能去吧？天路在举行之中，只有斗者与天路执法者才能进去？”

　　“为父是什么人？自然能带你进去，见识一些太古风采吧，那块太古神石很不凡，曾经有人看过它一眼，就很自然突破帝王一个境界，为父带你去，就是看看你有没有这个机遇！”

　　“看一眼太古神石，能让帝王提升一个境界？”

　　“太古神石不是你能想象的，虽然很多人知道它的来历，但并不知道它真正的力量所在，就是如今的强者们，也不尽知！”

　　“是！”

　　无极玉激动万分，竟然可以进入天路之中！


第2366章 当众羞辱

　　而……

　　岐天台中央皇宫深处。

　　某一禁宫之中，周围有几尊不凡高手镇守，这些帝王竟然不是仙皇。

　　能让超越仙皇的强者镇守，宫内是谁？

　　却让人意外的是，几名女子从殿内走出。

　　为首是一名白袍中年女子，她气质若兰，贵不可言，但又没有一丝丝尘世气息。

　　“族长！”身后一名名女子皆不凡，她们向中年躬身。

　　白袍女子一双眼睛，竟呈现出一种波浪翻腾的奇妙状态：“天路之中那块最巨大的太古神石竟然动了，太古曾经乃是域外之中，第一圣地，诞生无数神物，无数的精华，也是整个仙族文明来源之地，看来这一届天路斗者之中，会出现绝世人物，这种人物一旦出现，未来必然是能左右仙界的超级人物！”

　　“必是华天帝，以及大势力那些顶级天才！”

　　一名女子自然而然脱口而出。

　　但白袍女子没有说话，就这样用那奇异的目光看向遥远的岐天台，仿佛在施展某一种天运之术。

　　……

　　天路内部的一点动静，却给大仙界带来很大震动。

　　但这一切，却是让无数斗者无法察觉到的变化。

　　再次被削平不少的山峰之上，公孙傲纠结许久。

　　对面的杨真突然变得嚣张：“公孙傲，你可记得你的话？”

　　公孙傲终于说话了：“记、记得！”

　　杨真此时哪是一个下位仙皇，背负双手昂着头：“那你还不向我跪下？立即宣布从此退出乾坤道门？”

　　谁知道公孙傲突然阴沉沉的冷喝一声：“比赛还未结束，等结束那一刻，再来不吃！”

　　“你公孙傲堂堂天才，莫非说话是放屁不成？言而无信！”

　　“粗鄙之人！”

　　“粗鄙？我的确没有你有来历，有背景！”

　　杨真听后，突然扬声八方：“诸位，你们难道不希望公孙傲跪下？”

　　“狂徒！！”钟珩恨不得杨真立即丧命。

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　八方斗者，数万人啊，这一刻统统振臂高呼，只有极少人没有动静，数十里域土都回荡着滚滚声势，如浪潮传开。

　　而乾坤道门那一方数千人，都是黑着脸，很不高兴。

　　“比赛还没结束，杨真，最终结果掌握在我的手上！”没想到，公孙傲在无数声势之中，气得眼珠也化为血红。

　　当空释放恐怖神威向杨真碾压去，再次震得杨真被冲击。

　　“嗡！”

　　一轮刀罡在随着公孙傲结印，疯狂形成。

　　“我本以为堂堂乾坤道门，会将道理，会信守承诺，但没想到你们也是如此言而无信！”

　　杨真整个人如一座冰山，他知道，这一刻开始，才是真正的决斗。

　　刚才，只不过为撼动公孙傲道心所用的手段罢了！

　　因为他早就准备着，要与公孙傲斗个你死我活，区区三招，岂能就这样结束战斗？

　　刀罡形成之际，从杨真身上出现无数阴阳血符，它们疯狂涌向周围，其中杨真再一次抓出大量剧毒符箓，杀去同时，就在公孙傲周围爆炸。

　　公孙傲哪怕用领域神威阻挡、压制，可杨真此时已经将实力提升巅峰，并多少催动秘法，运用斗者傀儡身上的高阶仙皇力量。

　　阴阳血符吞噬着公孙傲释放出来的恐怖神威，如果一直被如此恐怖领域神威压制，杨真根本只有挨打。

　　之前，他已经挨打一次！

　　能用龙族之力配合七彩雷电，勉强抗住、拖住乾坤地罡炉，虽是杨真能力所成，但也是局面所致。

　　因那不是厮杀，而是过招。

　　如此生死厮杀，公孙傲用恐怖神威压制他的行动，如此再连连杀出霸道攻势，杨真根本无法抵挡。

　　阴阳血符施展之后，开始在周围吞噬来自九玄天仙皇神威，令这片自然空间尽量削弱神威桎梏。

　　果然，杨真受到的神威压制削弱了，看着那道刀罡杀来，杨真心头也是极为无力，如果靠他自身实力，根本不是对手，一招也接不住。

　　但……

　　他竟然笑了，看着公孙傲凝结刀罡，他毫无慌张：“这次我就用一半能力，以小千天命术加持一尊七玄天仙皇傀儡力量，只要与公孙傲纠缠下去，他敌不过我的消耗，到时候再……”

　　仙皇神威从他体内不断爆发，还是高阶仙皇。

　　“感应到了吧？”

　　“不会有错，杨真竟然以三玄天仙皇，体内却蕴含高阶仙皇力量，怎么会这样？”

　　“下位仙皇不可能拥有仙皇力量！”

　　“估摸着是杨真背后有帝王强者为靠山，为他凝结力量符箓，此时用符箓内的高阶仙皇力量！”

　　八方斗者之中，自然也有厉害人物，他们能看出杨真力量在明显蜕变。

　　“原来你能抗住我三招，是因为你体内可以运用高阶仙皇力量？”公孙傲自然是对杨真力量变化，感应最清楚的人。

　　他吃惊不已！

　　下位仙皇能运用上位仙皇力量？

　　不可能，这是不可能的，下位仙皇肉身，根本无法容纳上位仙皇霸道力量，碰到就会爆炸。

　　杨真没有说话，而是将一部分高阶仙皇力量，再次加持在无数阴阳血符之中，然后迅猛以吞噬神威，吞噬来自公孙傲的神威领域，以及他自身力量。

　　嗖！

　　天龙之翼施展来，在桎梏神威领域削弱之后，而杨真自身力量提升，瞬间在其中可以快速御空。

　　“斩！”

　　公孙傲大动肝火，等不及了，运起刀罡就向背后出现的一双翅膀，凌天一刀。

　　而杨真的天龙之翼，也不是普通神通，乃是以前在凡界，吞噬各种怪物内丹、灵珠，而蜕变形成的能力，也超越大部分普通神通。

　　簌！

　　刀罡斩来，虽然被天龙之翼闪过，但是恐怖刀罡的震荡余威，依然可怕吞没了杨真。

　　他其中狼狈挣扎。

　　“杨真的确是不凡，要手段有手段，要能力有能力，神通也不凡，可惜修为始终是软肋啊！”

　　有斗者当空连连惊呼。

　　“如此人物，可惜最终还是死在公孙傲手中！”

　　“只怪他自己太想出名，太过锋芒，任何锋芒的东西，必须要细细打磨哦，如果太快、太锋利，不但会伤了自己，也会害了自己！”

　　很多斗者皆看出杨真与公孙傲差距，一致认为杨真落败，只是时间问题罢了。

　　“杨真、如此不凡，我看走了眼……”

　　飞升者之中，来自蓬莱仙庭一些飞升者，其中的百洲剑仙，再也没有之前小瞧杨真那副嘴脸。

　　反而是将杨真惊为天人。

　　百洲剑仙自认在蓬莱仙庭，是个人物，但是来到大仙界，就算一般，自然无法与公孙傲那种人物争锋。

　　可如今在这天路，众目睽睽之下，杨真却做到了。


第2367章 破釜沉舟的一击

　　他乃是飞升者，有天生的傲气，也瞧不起普通修士，但他敬畏力量，这一刻他不得不认同杨真的实力。

　　“我乃是号称蓬莱仙庭第一人，但真是第一人吗？就是那个项燕，我也不是对手，而如今杨真竟然能与公孙傲交手，可笑啊，之前见到他，我还嘲笑过的卑微，没想到他竟然如此厉害！”

　　连一侧的王之航，也瞠目结舌，仿佛一下子被寒霜打过面：“这才是飞升者，怪不得当初八方势力找上山谷，而谷中高层几乎大部分都力挺杨真，甚至谷主都对杨真格外看重……”

　　其他一些来自蓬莱仙庭的飞升者，皆是双目如炬，之前对杨真没有善意，但现在杨真在这天路之中，为飞升者创出威风来，他们心中也已认可，纷纷开始为杨真助阵。

　　“强弩之末，全面实力展开，杨真始终弱太弱，还得我白担心一场！”

　　乾坤道门那方，所有高手再次为公孙傲叫阵。

　　钟珩长长松了口气，那悬着的心，也终于恢复。

　　“一个下位仙皇，哪怕拥有秘术、法宝等手段，但皆算外力，强者以实力为尊！”他昂然自若，等待着杨真被击杀。

　　“你害我当众出丑，哪怕杀你之后，从此也背上一个臭名，杨真，我要将你千刀万剐！”

　　万千瞩目之下！

　　杨真狼狈躲过一刀，却被刀罡余威震伤，几乎被绞杀。

　　公孙傲追杀而至，很快凝结出第二道刀罡，左手突然抓出大量空间神威，想要锁住、镇压杨真的动作。

　　这样他就能一刀，精准劈杀杨真。

　　轰轰轰！

　　神威再次压来，随着杨真催动天龙之翼御空，速度慢下来，天龙之翼与余威抗衡掀起恐怖爆炸。

　　“还不够，公孙傲力量还处于巅峰，还得坚持……”深深瞥了一眼，当即运用在领域之中大量阴阳血符，吞噬神威力量。

　　抬头就看到可怕刀罡劈来，公孙傲力量霸道啊！

　　“我才突破三玄天仙皇，力量并未达到正常状态，如果我的实力能达到三玄天巅峰，应付起来可能要轻松不少！”簌簌，刀罡距离他不到十丈，天龙之翼快速划出一道道轨迹，冲出神威之中。

　　轰！

　　刀罡之力依然未劈中杨真，给杨真跑了，而余威却无法躲过，浪潮卷着杨真在内部受到冲击。

　　“我得用乾坤地罡炉，一旦将他笼罩其中，任凭他再有能力，也无法逃出，到时一刀可轻易斩下他的人头！”

　　公孙傲见几刀，都无法杀中杨真。

　　心思捉摸着，忽然冷冽一笑，凝结刀罡之际，也在快速结印。

　　“神威空间力量突然向一点涌去，这是……”

　　杨真摸了摸嘴角血祭，看向高空之中，他以双眼不凡能力，看到几里灵气、法力都在向一点凝结。

　　“老大，跟他客气什么，施展禄王那尊九玄天仙皇力量，或是公孙纪的力量加持，就能很快斩杀公孙傲！”

　　岁月之中，传来玄真的声音。

　　“可惜本仙子不能出来，我若出来，用神图寒气就能冰封他的神通，再一剑宰了他！”

　　小貂也很不爽。

　　大妖们谁都想出来。

　　“乾坤地罡炉，公孙傲想用这门神通桎梏我，再杀我？”终于看出是什么神通。

　　他突然狞森森一挥手：“你用乾坤地罡炉来桎梏我，好，那我就用同样的神通，让你无法顺利施展出乾坤地罡炉！”

　　终于，他花几年功夫，修炼洞虚乾坤诀的效果，要施展出来了。

　　大量结印，而且还是以阴阳血符吞噬而来，属于公孙傲力量。

　　此刻，八方斗者都震撼看着山峰那天穹，上方出现一个大炉子，下方也诡异的出现一个大炉子。

　　“怎么回事？为何有两道乾坤地罡炉出现？”

　　乾坤道门很弟子想不明白！

　　这一幕同样令钟珩，也震撼住了：“莫非杨真会本门乾坤地罡炉？不可能啊，这是本门秘法，外人怎么可能会？”

　　“不会错，是乾坤地罡炉的神威，杨真果然会，但不修炼本门洞虚乾坤诀，就无法修炼这门神通，本门神通也流传一些在其他仙界，也有人修炼，但威力只有本门神通一成！”

　　钟珩越是想，却越是想不明白：“杨真为何施展出来，有如此惊人相似的神威？”

　　“杨真，你怎会本门乾坤地罡炉？”置身其中的公孙傲，看着同样一个大炉子出现，比谁都震撼。

　　“曾经我意外所得，难道你会，我就不能会吗？”自然不能让世人知道，他拥有可从他人道痕、尸体之中，完美寻来功法的能力，更不能让人知道，短短几年，他就能将绝世功法洞虚乾坤诀掌握。

　　这要是传出去，就太可怕了。

　　砰砰砰！

　　无数斗者都看到，那天穹上下两道乾坤地罡炉，不停对撞，形成一次次如春雷般的轰鸣。

　　杨真在下方虽然一次次被碾中，但他掌握的乾坤地罡炉并未破碎，斗者都不相信，杨真竟然能掌握神通，达到如此高度。

　　再想起之前运用龙形力量，击碎乾坤地罡炉，很多斗者才真正认定杨真的实力。

　　“妖孽，这才是一个怪物！”

　　很多天才心中忽然有一种兔死狗烹的滋味。

　　两大乾坤地罡炉斗了不下上百回合，依然是公孙傲吞占据优势，杨真随时会被击杀一般。

　　足足战了大半天，杨真还坚持着，而公孙傲已经看似虚脱不已，长时间催动乾坤地罡炉这门大神通，就是他这种九玄天强者，也无法支持多久，这可是乾坤道门无上神通，需要多少真气？

　　“时候到了……”

　　杨真突然做出一副落败惨样，而他控制的乾坤地罡炉，这一刻也被上方来自公孙傲的大炉子击碎一部分。

　　“终于要分胜负，杨真惨了，可惜呀！”

　　很多人猛然再次聚精会神看着天穹。

　　“杨真，哪里逃！！”

　　斗者皆看到杨真运用天龙之翼逃走，极为狼狈，而公孙傲心头早就期待、想过这一幕，自然不会让杨真再活下去。

　　追杀而来，越来越近，无数人的心随着公孙傲逼近杨真，而越跳越厉害。

　　“撑住啊！”

　　项燕攥紧双拳。

　　“你究竟还有多少惊喜，让世人去看？”蒙面的雨斐然，眼神也有些急迫。

　　“死！”

　　无数目光之下，如狂兽没路的杨真，终于被公孙傲追上来。

　　公孙傲正在凝结一道刀罡，当追至后方五丈，以居高临下之势，汇全身之力劈出刀罡。

　　“重力领域！”

　　杨真只是向后方突然爆发领域神威。

　　不知为何，这一刻公孙傲斩下刀罡速度，竟然放慢了十倍，而一道信仰血符突然一侧快速，仿佛超越刀罡数十倍的速度，喷出一口雷光，容不得公孙傲反应，就已叱咤一声，击中他的后背。


第2368章 斩公孙傲

　　“噗！”随着喷血，公孙傲整个人随着血雾狼狈倒下。

　　“看清楚了？”

　　“公孙傲好像真被一道诡异雷电击中！”

　　“明明公孙傲占据优势，一刀可斩杨真，但为何最后反倒重伤？”

　　前一刻！

　　所有人显然看出是公孙傲占上风，已经追上杨真，不可能会出现第二个结果。

　　杨真定死在他的刀罡之下！

　　可无数斗者都没看明白，竟不是杨真被斩杀，而是公孙傲仿佛在最后一刻故意放水。

　　轰！

　　虽然公孙傲被雷电击中，重伤！

　　但他那杀出的刀罡，依然沿着他之前轨迹，突然从一种放慢状态，恢复之前那般迅猛杀机。

　　杨真挣扎逃出，但还是被刀罡前端锋芒轰中，整个左臂血肉模糊。

　　九玄天仙皇神通可怕，不是下位仙皇能抗住的。

　　八方斗者皆看到杨真尽最大能力逃出刀罡，却还是被锋芒击中，任何下位仙皇也无法承受这一样一击。

　　“杨真只是受伤，没有死！！”

　　然而血雾如一阵疾风，从杨真周围扑过，伤痕累累的他，没有倒下，哪怕七窍流血，也站在那里。

　　反之是公孙傲竟倒下，艰难想站起来，胸膛处被切开十几条血痕，恐怕五脏六腑与地藏都毁了。

　　“两败俱伤啊，没想到是这个结果！”

　　“是公孙傲伤的更重，五脏六腑切开，自然地藏就毁了，哪怕不死，从此也无法修行！”

　　强者们关注着两人情况。

　　杨真、公孙傲皆重伤，也未动一下，但还是能看出公孙傲的伤势，比杨真重太多。

　　“最后那一刻，明明公孙傲一刀能杀杨真，为何速度放慢数倍，难道最后体力不支？”

　　“太诡异，是某种自然领域？还是神通？”

　　“总之不是自然形成，而是出自杨真之手，因当公孙傲杀出最强一击，杨真也在结印，这说明杨真知道他的攻势会放慢，然后再趁机杀出雷电！”

　　“不管如何，杨真留着致命一手，就是这一手让他反败为胜！”

　　更多人啧啧称奇，其实都想知道为何公孙傲最后刀罡，会放慢速度，反而给杨真掌握致命一击。

　　但没人能看明白，因为没有如此神通，可以让一个下位仙皇的速度，影响到上位仙皇。

　　“只要杨真能活下来，他拥有玄黄葫芦，以如此不凡能力，未来成为帝王，与我玄黄门联手，必能让我玄黄门击败大成武宗等势力，再一统玄黄门！”

　　人群之中，陆昊与玄黄门弟子，哪个不时欣喜若怀？

　　“杨真胜了，我得将如此好消息告知门主，我相信他一定也会全力拉拢杨真，毕竟黄须儿师弟就是门主的意思……”

　　陆昊当即催动秘法加持体内一道令牌！

　　“杨真……竟然藏着如此一手，此人城府极深，先给无数人一个印象，他只是因得到法宝，才成为一个天才，在无数斗者之中扮演弱者，但真正手段却是能与九玄天仙皇争锋的存在！”

　　另一个强者，来自三清仙门剑灵阁的王寽，惊得眉头满是冷汗：“幸好是公孙傲、公孙纪这些人逼出此人潜力，负责我若不知情，对上杨真的话，也会如公孙傲如此狼狈，哪怕能杀杨真，我也会付出惨重代价！”

　　“想不到这一届我飞升者之中，除梨天、项燕这种天才外，又出现一个绝世人物！”

　　更多来自八方的飞升者，也为杨真捏紧了拳头。

　　“杨老弟，不负希望啊！”

　　项燕远远看着那山峰高空，笑容越发灿烂。

　　严通、黄须儿、云暹、雨斐然也都轻松了。

　　“公孙傲，站起来，斩杀杨真！！”

　　无数人皆看出结果之际，没想到乾坤道门天才钟珩，带着一众乾坤道门强者欲冲入高空。

　　他指着公孙傲，大发雷霆。

　　“师兄……”半跪着，单手撑起身子的公孙傲，鲜血、真气皆从胸膛一道道切痕之中涌出。

　　此时此刻，没人知道杨真情况，被九玄天仙皇强大力量冲击当面击中，只有死路一条。

　　不死，也是废了。

　　然而当公孙傲缓过气来，杨真竟然也缓缓抬头，身上大部分都是血肉模糊，他露出血森森的笑容，昂然说道：“最终你还是给我跪下了！”

　　“站起来，站起来！！”

　　乾坤道门弟子，以及周围数千高手皆为公孙傲打气。

　　他们不认为公孙傲会败给杨真，双方皆是重伤，公孙傲还有机会给杨真致命一击。

　　可惜公孙傲想站起来，身体却不听使唤。

　　杨真竟然动了，感觉从战场归来的唯一胜者，双目如神日燃烧：“你五脏六腑毁了，没有地藏，生命力溃败，你即将死在这里！”

　　公孙傲颤抖着，不甘心：“为何最后一击，你用虚无领域手段，影响我的攻势？那是一种、一种重力，是不是？”

　　“那是我的秘密，而你则要带着我的秘密，死在这里，方承元的下场，你也会很快体会到！”

　　几个呼吸，随着杨真一步拖着一步走向公孙傲，对于无数斗者而言，好像每一步都很漫长。

　　“他会怎么做？”

　　“敢杀公孙傲吗？”

　　“如果不杀，他与乾坤道门还留有一丝和解可能，但若杀了，从此与乾坤道门乃是死敌！”

　　即将分出一个结果！

　　无数斗者却都无法肯定，究竟是结局如何。

　　公孙傲眼看杨真来到面前，也不知道哪来力气，竟快要站起来：“杨真……”

　　嗖！

　　杨真如突然踏出一步，快如幻影。

　　“噗！”

　　一道剑光随着杨真挥手一斩，血花四溅。

　　公孙傲人头突然落下，在半空徐徐翻滚，那下巴还在微微颤抖，临时带来的痛苦与耻辱，让他死不瞑目。

　　“这才……”

　　“一个新晋人物已经在天路名动八方！”

　　八方数万斗者皆瞠目结舌，他们还猜测之中，竟然杨真如此雷厉风行，下手狠辣，公然斩了公孙傲的人头。

　　就是严通、项燕、黄须儿、云暹、雨斐然有些意想不到。

　　而蓬莱仙庭那些所谓天才，这才相信杨真敢公然斩杀侯一凡的儿子，公然与帝王为敌。

　　蓬莱仙庭巨头比起乾坤道门，又算什么？

　　“疯了，丧心病狂啊……”星云公子被一股寒气席卷身心，竟差点惊得后退一步。

　　没人会想到是这个结果！

　　就是乾坤道门大量弟子也没想到，竟然门派天才，被一个来自小仙界的普通仙皇击杀。

　　还是公然斩首！

　　所以乾坤道门此时一片鸦雀无声，竟没人说话。

　　哪怕那天才钟珩，也处于怒火焚烧之中，他没有再歇斯底里，因为结局已定，也就意味着乾坤道门必须斩杀杨真。


第2369章 新的记录

　　许久，都没人说话！

　　唯独项燕、严通、黄须儿、云暹、雨斐然飞去，项燕当众长啸：“长空洒热血，吾辈论英雄！”

　　“好！”

　　在场所有飞升者无不发出狂呼，形成地动山摇般的声势。

　　“嗡！”

　　突然，无数斗者身上皆出现一道动静。

　　尤其是这座山峰之上，真正看似古老那天穹之中，一行仙文出现，无比伟岸：“蓬莱仙庭斗者杨真，以三玄天仙皇斩杀九玄天仙皇公孙傲，缔造历届天路以来，第一个以三玄天斩杀九玄天仙皇记录，将永留斗榜！”

　　嗡嗡嗡！

　　很多斗者拿出斗榜，果然，斗榜之上出现的仙文，与上空看到神圣仙文一模一样。

　　“我们竟然目睹新纪录的诞生！”

　　“原来从来没有任何一个三玄天仙皇，能击败、斩杀一尊九玄天仙皇！”

　　“名留斗榜……”

　　数万斗者看着各自斗榜，以及天空那仙文，心情复杂。

　　“这样也能缔造一个记录？”杨真淡淡一笑，忽然挥手一掌，从公孙傲体内吸出金丹。

　　进入体内，金丹当即开始消化，他如今重伤，需要庞大力量来恢复。

　　他也拿出斗榜，意外笑了笑，再收起斗榜。

　　“废物，废物啊，公孙家族都是废物，两兄弟惨死杨真手中……”气得钟珩终于忍不住发怒。

　　而杨真竟转身面对乾坤道门，看着钟珩，以及那些强者恨不得吃自己的眼神，杨真并不在乎。

　　他只是没有把握，乾坤道门会不会气急败坏，冲上来动手！

　　然而没想到的是，乾坤道门弟子都退出一些距离，没有一个人说话。

　　哪怕如此，无数人也能察觉到乾坤道门一个个高手身上杀气多么浓烈。

　　突然，一道元音，在周围斗者脑海响起，来自钟珩：“谁能斩杀杨真，我乾坤道门可确保他成为斗者，还能得到一件帝阶法宝！”

　　此话一出，哪怕是用元音，无数斗者突然冷静下来，再次看向杨真。

　　而杨真、严通、项燕等人皆不明白。

　　陆昊气愤暗中疾呼：“杨老弟，你速速逃走，乾坤道门天才钟珩秘密号令这些斗者，公然用斗者以及帝阶法宝收买人心，要当场诛杀你！”

　　“走！”

　　乾坤道门放不下面子，不敢此时当众对杨真出手。

　　但是他们可以利用其它斗者啊！

　　杨真眉头一挑，瞥了一眼钟珩，对方以冷笑回应。

　　嗖嗖，六人赶紧逃走。

　　“哪里逃，给我杀！”

　　没想到最先跳出来的，不是其他仙界斗者，而是蓬莱仙庭以星云公子、石毒散君、真魔散人等高手为首上千强者。

　　“杨真，我等为你争取时间，能否逃出去，就看你自己造化了！”

　　突然，所有来自其他仙界的飞升者，一同飞出，故意释放气势在大量发疯、发疯斗者之中飞来飞去。

　　明显是要为杨真拖住那些斗者。

　　“虽然飞升者之间都有些争夺，但在大义面前，最终会团结一致！”项燕看后，心情万分欣慰。

　　杨真也没想到所有飞升者为自己出头，而且连蓬莱仙庭的王之航、百洲剑仙等人，也参与其中。

　　“不能给杨真逃走，立即带一些不属于本门强者，追杀杨真！”见到大量飞升者故意阻扰，钟珩大怒，但又让身边人立即下手。

　　此时，杨真六人已飞出三里之外，周围陆陆续续出现追杀杨真的强者。

　　仅仅上千飞升者，自然无法阻挡数万斗者！

　　至少其中有两成斗者，皆追了上去，差不多也有近万强者。

　　“星云公子、李天符、乾如病等人都追了过去！”

　　“杨真，生死就看你自己造化！”

　　斗者太多，无法阻止！

　　王之航与百洲剑仙等人，只能望着人群背影无奈叹息。

　　“杨真重伤，这是我从乾坤道门手中，击杀他最好时机，若不尽快杀他，乾坤道门迟早会将此人斩杀！”

　　王寽也隐藏在很多斗者之中，他速度越来越惊人。

　　“公然斩我乾坤道门强者，项燕与杨真别想活着去到地妖山、封仙道……”乾坤道门强者只有极少人不见踪影，大部分人都随着钟珩留在云层。

　　又在几息间，乾坤道门后方那上千强者，皆随着钟珩示意，一窝蜂飞向天穹。

　　现场还剩下很多斗者，皆未去抢夺玄黄葫芦，很多人不是为法宝而来，更不想得罪乾坤道门，卷入是非之中。

　　“近万人在后方追杀我们，很多九玄天仙皇厉害人物，恐怕甩不掉这些人！”

　　十里之外！

　　六人逃向天路深处，项燕面色一沉，一瞥后方千米以后，乃是一个个厉害斗者追杀而来。

　　更后方乃是无数密密麻麻的斗者！

　　隔着几里，也能看到斗者眼中杀气焚烧。

　　严通咧嘴邪邪笑道：“主人，我们有绝火焚刀，再联手，击杀九玄天仙皇不是问题！”

　　“既然逃不掉，这次就正面与他们一战，但我与项大哥还需要恢复实力，所以先躲避一阵子，寻个地方与这些强者纠缠！”感应后方十里近万斗者，杨真也被震住。

　　被上万仙皇追杀，恐怕只有帝王才能享受如此待遇。

　　不知为何，他心中莫名热血沸腾。

　　众人都听他的，继续向天路深处飞去。

　　所到之地其他斗者急忙隐藏气，皆担心卷入追杀之中。

　　天路一处深渊，也是一处地窟险地！

　　“以三玄天仙皇击杀九玄天仙皇，杨真缔造如此记录，扬我飞升者厉害……”

　　几具尸体散落着，还有一具尸体是乾坤道门。

　　拜月公主有些狼狈，但她能以下位仙皇击杀好几尊上位仙皇，实力不凡。

　　看了看斗榜，她又向深处消失而去。

　　足足一个多月，依然有大量斗者不停追杀杨真。

　　他们一行六人应该算是踏入天路深处，至少数万里禁地，依稀能感应到一些修士，但数量比天路外围少太多。

　　“血腥味好浓烈，好熟悉的感觉！”

　　突然，前方出现一些干涸河道，以及一些如怪物般的山脉，更多是云雾压在地面。

　　严通摸摸鼻尖，脸色一寒。

　　几人刹那见到下方地面，竟多了一些尸体，干涸河道之中有了一些鲜血，布置死多少人，才能形成如此恐怖一幕。

　　云暹喉结在快速蠕动：“与我们上次见到那处，有地妖出现的地方一样……”

　　“地妖……”

　　雨斐然示意几人放慢速度，看向他们：“你们遇到过地妖？”

　　黄须儿道：“应该是地妖，它手中拿着石刺，很高很壮，只有一只眼睛与嘴巴！”

　　“的确是地妖，你们能从地妖手中逃出来，已是不易，随便一个地妖实力，皆有着公孙傲兄弟那种修为，所以历届斗者几乎大半，皆是惨死在地妖与掠夺者手中！”


第2370章 掠夺者

　　“地妖我们知道，何为掠夺者？”

　　“掠夺者比地妖更为可怕一些，他们……”

　　雨斐然说到这里，看着下方越来越多尸体，以及后方追杀而来的斗者，忽然指着尸体问道：“你们所见到的尸体，与这些尸体可有不同之处？”

　　杨真认真听后，再看下方大量尸体，有了发现：“死在地妖力量下的尸体，下腹被挖破，地妖取走金丹，但这里尸体大部分都是完好的！”

　　“地妖是见人就杀，乃是怪物，它们得以吞噬金丹来强大自己，维持生命，而掠夺者不一样，他们与正常修士、大妖没有什么区别，与地妖唯一不相同一点，他们可以感应任何法宝气息，如果一个修士意外在天路得到宝物，就会被掠夺者发现，最终被掠夺者追杀！”

　　“那我手中的绝火焚刀？”

　　“你最好别施展出来，这样只有掠夺者靠的很近，才会发现法宝气息！”

　　“但这里这么多尸体，不可能每个人都得到过法宝！”

　　“掠夺者也是见人就杀，他们杀够足够的斗者，夺回足够的法宝，就有可能离开天路，恢复自由，掠夺者几乎都是邪魔强者，也有一些是在各方仙界犯下大罪的存在！”

　　“杨真，哪里逃！”

　　几人议论一会儿！

　　后方斗者就追杀来了，大概一百多人，每个人都是九玄天仙皇。

　　“王寽？”其中有一个强者，杨真感觉气息很熟悉，没想到是来自剑灵阁的强者王寽。

　　“他交给我来对付！”身旁项燕露出浅浅的笑容。

　　云暹带着厉害眼神一扫：“很多都是臣服乾坤道门的强者！”

　　斗者的模样，他们欲吃人的凶狠表情，皆被杨真尽收眼底，又看到更多斗者追杀而来，他突然转身看向前方血雾深处：“不管这里是地妖还是掠夺者，我们都要闯入，将这些斗者引入其中，就先让地妖与掠夺者收拾他们！”

　　几人随着杨真快速飞向地面，落地之后，距离一丈高开始御空，随着进入深处，尸体就更多了，差不多百步就是一具尸体。

　　玄真从岁月之中说话：“老大，那些斗者追来了，目前有一千多人，更多人也即将杀入这里，蓬莱仙庭这次来了数百人之多，有主人以前认识的李天符、乾如病、月如瞳、长空啸等人物，蓬莱仙庭各方大势力至少派出数十人！”

　　就在杨真欲说之际，玄真突然提醒他一声。

　　杨真带着五人藏入一座山腰，就在此时，深处突然飞出三道妖气，差不多距离他们千米。

　　六人在感应力之中，很快看清三道人影，竟然是三大地妖，它们手持石刺，仿佛远古部落出现猎杀巨兽，那独特的眼睛妖芒释放，应该是看到追杀而来的斗者，三大地妖的眼球与身上突然笼罩邪恶妖气。

　　轰！

　　转瞬！

　　一道沉闷的震荡，形成一道血雾，仿佛如一朵盛开的血色花朵。

　　是一尊追杀而来的仙皇，被地妖击杀，地妖杀人之后，将下腹撕开，取走金丹又杀向第二个斗者。

　　那些斗者还莫摸清情况，甚至猜测是杨真所谓，哪知道地妖的可怕之处。

　　滋！

　　此时，一道奇怪的焚烧声，从几人后方一侧传来。

　　六人一颤，竟有强者在后方？

　　急忙隐藏所有气息，此时后方血雾之中，出现五道火星，在血雾之中如隐若现。

　　随着火星不断放大，快速而来，居然是五道焚烧的火焰，那火焰之中包裹着五尊石人！

　　“好熟悉，对了是……火石族！”严通一眼认出石人。

　　火石族！

　　这可是远古之中，一个大的部落，也是灵族，不算妖族，后来被仙族所灭，如今数量不多。

　　雨斐然淡淡说道：“他们就是掠夺者！”

　　掠夺者？

　　大家定睛一看，感觉掠夺者并没有什么特殊之处，只是五大火石族强者气息竟不是仙皇，乃是一种带着超越仙皇那种虚无存在。

　　难道都是帝王般的存在？

　　雨斐然颔首：“没错，掠夺者大部分修为都是帝王，皆是刚刚渡劫，从仙皇踏入帝王的强者，算是新晋帝王，可惜被仙族镇压，囚禁天路之中，它们实力并未达到巅峰，估计与九玄天巅峰实力差不多，但有些霸道掠夺者，实力就是帝王，遇到那种掠夺者，乃是一场屠杀，就是这五尊火石族强者，实力也超越公孙傲太多，也许只有华天帝那种真正的天才，才能击杀！”

　　刺啦！

　　五大火石族强者动了！

　　大概是三大地妖再厉害，也无法挡住越来越多追杀而来的斗者，很多斗者已经来到血雾深处寻找杨真。

　　此时，一道火焰焚烧而过，留下一道残火。

　　六人感应之中，一个八玄天仙皇斗者，居然被其中一尊火石族强者，一掌拍出焚烧火焰，当场烧死。

　　实力太可怕了，八玄天仙皇就是九玄天要斩杀，也不可能一招杀的如此容易。

　　另外四大掠夺者也相继发起攻势，一出手就顺利击杀四大斗者，被火石族强者斩杀的斗者，皆瞬间丧命。

　　而令六人感觉到心中寒气震荡的是，很多斗者并未发现地妖与掠夺者出现，他们在各处寻找杨真，并未意识到一场屠杀即将开始。

　　很快，一个个斗者接连被地妖，或是掠夺者斩杀。

　　但也有一些厉害斗者，不但躲过一击，还发现是地妖、掠夺者，赶紧逃命，也让更多斗者发现掠夺者的存在。

　　可惜地妖、掠夺者的速度、实力皆在他们之上，哪怕此时很多人想逃，也不是每个人都能逃走。

　　“我们快进入深处，寻个地方休息，既然这处有地妖、掠夺者出现，会让那些追杀而来的斗者忌惮，不敢轻易来到这里，就算有人来，只有个别人我等也不用担心！”

　　是时候走了！

　　杨真与大家小心翼翼低空飞行，首先感应到前方深处有没有地妖、掠夺者。

　　幸好没有，但地上依然有尸体。

　　大约在三十里深处，终于发现一座山，有许多天然溶洞，六人藏入其中，经过玄真感应，里面还有几尊斗者隐藏气息，他们六人不是唯一在这里躲藏的人物。

　　只要对方不动手，他们自然也不会轻易去得罪强者。

　　缔造阵法之后，杨真顾不上惊世骇俗，大量吸收天地灵气与域外之力，吸入阵法之中，与项燕修行。

　　为了力量，杨真开始又吞噬一具斗者尸体，用五枚火刹真身在体内融合，严通则给一些高阶仙皇血丹给项燕融合。

　　项燕也不客气，但他自己修炼、恢复速度也很快。


第2371章 真身妙用

　　“虽然我能吞噬斗者尸体，吸收高阶仙皇力量修行，但始终只能将尸体三成力量吸收出来，大部分力量无法短时间融合，除非需要在岁月之中，以数百年修行才可，但在这天路之中，又无法催动岁月！”

　　斗者尸体给杨真带来舒服的磅礴力量！

　　五枚火刹真身大不凡！

　　可惜要吞噬更多斗者精华，短时间无法做到，他现在很想进入岁月之中修行。

　　但岁月乃是法宝，若一旦催动，就会被天路镇守者感应！

　　时间，他现在最需要时间来强大自己！

　　“分身，我或许可以用分身，金蝉脱壳！”

　　许久，一个念头在他心中放大！

　　如果能缔造分身，让分身在外界，而本尊进入法宝之中，不久可以修炼？

　　“仙子，我有疑惑想请教！”阵法内，黄须儿、云暹负责感应周围动静，严通、项燕、雨斐然在修行，杨真便暗中求问。

　　雨斐然过一阵子，才暗中回应：“说！”

　　杨真着急道：“天路之中不能催动法宝，但是我有空间法宝玄黄葫芦，能不能让分身代替我留在天路，然后本尊进入葫芦内部世界修炼？”

　　“此法可行，因以前就有一些强者这样做，但只有一个条件，你得不能让葫芦，释放一丝丝法宝气息，得让你分身完美掌控葫芦，必然释放一丝丝，就能被镇守者发现！”

　　“果然可行，镇守者感应力如此不凡？”

　　“镇守者与天路完美融合，而且人数众多，例如你击败公孙傲，瞬间就缔造传奇，名留斗榜，这不是刚好印证镇守者无处不在吗？”

　　“对……谢谢仙子！”

　　听见这番话，杨真心中豁然不少。

　　更为叹息天路的不凡！

　　“我用分身修炼，只能用一道血脉分身代替本尊，真正分身还留在神脉绝地，修炼不朽神木……”

　　捉摸着！

　　分身，他有，可惜如今还在神脉绝地之中，融合那不凡的神木，带着神性宝贝，需要很长时间融合。

　　此时只能从五枚火刹真身之中，抽离肉身精华出来，缔造一道堪比分身的存在。

　　体内五枚火刹真身不断催动，凝结出一道血脉分身，杨真将自己肉身精华很多都转移到这道血肉真身之中。

　　而他表面上依然盘坐在大阵之中修炼，并未任何变化。

　　至于体内！

　　竟然大部分鲜血化为四道血脉分身，不断剥离进入岁月之中。

　　这一幕只能用神鬼莫测来形容，本尊没有变化，而是从体内催动五枚火刹真身，将四大分身与肉身涌入岁月，只留下一道血脉分身控制皮囊。

　　成功之后，依然是‘杨真’盘坐在阵法内，模样没有变化。

　　不是完全没有办法，有一点变化还是很明显的。

　　之前并未剥离五枚火刹真身之前，本尊吞噬大阵域外之力非常迅猛，而如今速度放慢十余倍，被黄须儿、云暹、雨斐然、项燕察觉到。

　　岁月内！

　　留下五分之一真身的杨真，瞬间施展肉身能力，化为一里多大的血海旋涡。

　　玄真、蛮牛、小貂、噬空鼠皆在各自修炼法宝、功法之中。

　　杨真将一具斗者尸体抛入血海旋涡之中，开始慢慢吞噬高阶仙皇力量，也不断凝练体内真气，希望可以从高阶强者体内，将更多高阶真气抽离出来，与自身下位真气融合。

　　状态太完美，关键在岁月之中，他不用担心任何危险。

　　一切仿佛沉睡，杨真就让身体处于这种自然融合状态：“我体内真气虽然是下位仙皇状态，但是无字真气太奇妙，可以吸收一部分高阶仙皇力量，这才我可以以下位仙皇，运用上位仙皇的根本原因，如果无字真气无法吸收高阶仙皇之力，哪怕还是有小千天命术加持，效果也大打折扣！”

　　当然，他也控制留在外面的一道血脉分身，让他只要去吸收域外之力即可。

　　这样等杨真在岁月修炼无数年，回到外界与真身融合，也等于融合真身吸收的域外之力。

　　十年！

　　阵法内，众人不是修炼，就是保持警惕感应周围动静。

　　盘坐不动的杨真，只有一部分域外之力徐徐涌入体内，突然，他的域外之力加快，体内血气也化为恐怖带着神性的血脉阴火。

　　“杨兄弟，你的血脉好不凡，如此充沛血脉力量，看来你家族之中，曾经出现过绝世强者！！”

　　众人发现杨真变化，也看到杨真逐渐睁开双眼，整个人气势与几年之前，大不同。

　　项燕惊呼之后，又觉得杨真仿佛是瞬间，将实力提升。

　　这如何形容？

　　“莫非是真进入玄黄葫芦修炼带来的效果？”唯有雨斐然知道杨真做了什么，之前她也不是太相信。

　　但想到传闻之中的玄黄葫芦，就有些相信一个人，能在短短几年，判若两人必是因为某种法宝。

　　就是功法也做不到！

　　项燕状态也与之前刚入天路时差不多：“我实力已经恢复差不多，杨老弟，是不是该继续闯荡天路？”

　　“恩！”

　　随着杨真点头，周围大阵消失。

　　而之前隐藏在其他洞穴内的斗者，依然在其中藏着。

　　六人飞出这处山脉，发现过去五年，血雾依然没有消散多少，周围也感应不到地妖与掠夺者气息。

　　经雨斐然提到，地妖、掠夺者不会固定在一个地方猎杀斗者，他们时刻处于移动之中。

　　所以五年过后，地妖、掠夺者很可能去其他地方追杀斗者。

　　离开不到几里，忽然间，一股淡淡、熟悉的气息，带着数十仙人在前方血雾之中快速飞来。

　　项燕瞬间目光如箭：“乾坤道门高手！！”

　　黄须儿道：“为首者是一尊九玄天仙皇，其他人大部分都不是乾坤道门弟子，也有好几个九玄天仙皇！”

　　杨真瞬间决定回避这些人，看来乾坤道门还在这里搜寻杨真下落。

　　这行人走远之后，六人飞出十余里，前方再次出现一些修士，大约两百多人，这些人的气息都是来自蓬莱仙庭。

　　杀意很自然从杨真眼中爆发，他与玄真融合天赋感应能力，越过大量血腥、充沛灵气高空，在十里外看到一百多人在几座山峰寻找着，必然是在寻找他的下落。

　　其中没有看到星云公子，但看到长空啸与其他大势力高手，婆娑魔门高手不少，也有一些地下王城、黑山部落强者。

　　玄真瞬间道：“老大，九玄天仙皇只有十人，连长空啸也不是顶级仙皇！”

　　“我要让这些人皆藏身天路……”冷风般的眼神，令周围几人感觉到杨真体内的怒火。

　　严通抓住绝火焚刀，六人瞬间隐藏气息，这次他们是猎人。


第2372章 杀真魔散人

　　靠近十里，就见到天武神宗、仙荒圣门、婆娑魔门一些强者，与蓬莱仙庭八方势力一些强者，正在形成三里多长搜索队伍。

　　严通道：“主人，你看婆娑魔门那十几个魔道仙皇，其中有一个是不是当初，你一直想寻找那几个，杀入玉簌仙宫的强者之一？他应该叫……真魔散人！”

　　“真魔散人？”

　　一双眼神如星光，落在其中一个黑衣男子身上，果然，杨真也有了冷笑：“真魔散人、陈狂、绝命书生、玄穹上人那四大强者，是杀我仙宫不少弟子的人物，我自然忘不了他们，这个真魔散人居然是一个八玄天仙皇！”

　　“此人不能放过，就从他先下手！”

　　“莫一招杀了他，我得问问，陈狂、绝命书生、玄穹上人三人是否也参加天路争锋！”

　　说完，杨真开始运气！

　　经过吞噬几具斗者尸体，他现在实力已经处于三玄天仙皇正常高度，真气澎湃不已。

　　项燕缓缓看向杨真：“九玄天仙皇交给我来对付，你要做什么，就去做！”

　　整个蓬莱仙庭参加天路的强者，也没有一个人实力，能堪比项燕，飞升谷的王之航也不行。

　　杨真颔首之后，与严通先去对付真魔散人。

　　两人悄然逼近真魔散人，也听见十几个婆娑魔门强者在对话。

　　更知道与真魔散人在一起另一个年轻人，名为石毒散君，乃是婆娑魔门第一天才。

　　果然，那个石毒散君还是九玄天仙皇！

　　“我来！”项燕虚无而来，他的目标就是石毒散君。

　　项燕缓缓结印，一股剑气虚无在血雾之中形成：“石毒散君才踏入九玄天仙皇不久，修为不足我，实力也弱我不少，但要杀他，也需要三招！”

　　“咻！”

　　数十人正在闪耀寻找着！

　　十几个黑衣魔道高手想不到的事，一道破风声从他们上空响起，众人抬头时，震撼看着一道剑锋从他们上方斩下来。

　　其中的石毒散君急忙出手，但被剑气将护体魔煞击碎。

　　“小心！！”石毒散君被震得出血。

　　好几个魔道高手刚刚惊慌而走，突然后方一片风暴，带着法宝可怕神威刀罡，杀得一个措手不及。

　　“法宝！！”

　　几大魔道高手绝望尽力释放护体力量。

　　刀罡风暴就像洪水，冲击而来，几人护体力量瞬间破碎，大量刀罡杀得几人血肉模糊，疯狂逃走！

　　“可恶，是谁？”一个厉害魔道高手，怒火中烧，看向周围。

　　突然，此人的眼珠子一颤，他看到一个熟悉的人形在面前杀来。

　　他惊诧高呼：“杨、杨真……”

　　杨真气势如虹，横冲直撞而来：“真魔散人，当初你杀入玉簌仙宫，想夺我身上宝葫芦，杀我仙宫多少弟子？今天我来找你，血债血偿！”

　　“哈哈，来的好，你与乾坤道门公孙傲一战，必然重伤，我虽是八玄天仙皇，但杀你一个重伤下位仙皇，太容易了！”真魔散人释放滔滔魔煞，化为无数白骨人影扑向杨真。

　　来自杨真的神通，突然见杨真仿佛如一张巨弓，仿佛如宗师，一掌杀出无数焚烧剑气！

　　并大吼一声：“真武周天神拳，第二世，剑脉！”

　　轰轰轰！

　　无数特殊肉身焚烧剑气，与魔煞白骨半空杀在一起，双方力量皆在破碎，杨真与真魔散人几乎同时被震开。

　　真魔散人随着两股力量爆炸，不断被冲击，连连释放护体魔煞阻挡，但还是层层破碎，他一双血瞳死死瞪着，大呼一声：“杨真！！”

　　“今天是我杀你，不是你杀我！”

　　另一方冲击之中，杨真也被八玄天力量震得经脉发麻。

　　但他这一次是以自身三玄天仙皇修为，正面与八玄天真魔散人交手。

　　“亲眼见他斩杀公孙傲，多少有些难以置信，没想亲自交手，此人力量如此强横，竟然不亚于我八玄天修为！！”好不容易稳住，从层层余威之中，真魔散人毒辣的目光，犹如怪物双眼。

　　“天地阴阳印！”

　　杨真身体忽然形成猛虎霸气，将所有冲击余威碾碎，双手似乎拉动周围自然，化为一面巨墙压向真魔散人。

　　“我乃是八玄天仙皇，在蓬莱仙庭成名已久，难道连你一个三玄天仙皇都无法压制？”

　　仙皇，乃是天地之皇者！

　　真魔散人还是高阶仙皇，就是在大仙界也是一方人物，连帝王都得客气对待。

　　决不允许一个普通仙皇凌驾在自己之上！

　　“我能杀你仙宫无数弟子，也能将你诛杀，对了，让你看看我用你们仙宫弟子炼制的毒人傀儡吧！”面对杨真杀来的蓬莱掌印，真魔散人突然抓出一名女子。

　　这女子杨真竟然见过，乃是玉簌仙宫昔日一名高层，虽然不熟悉，却也见过几次！

　　可惜女子浑身皆是毒癍，看起来触目惊心。

　　女子一出现，与真魔散人施展相同手印，竟释放大量阴毒。

　　阴毒带着寒气，仿佛雪暴向杨真杀来！

　　施展天龙之翼瞬间闪开，再释放不少阴阳血符，开始吞噬女子释放出来的阴毒。

　　如此，女子阴毒对杨真威胁削弱！

　　“可恶，这是何等神通，可以吞噬剧毒？”真魔散人本打着如意算盘，想用剧毒傀儡缠住杨真，而他自己再杀出致命一击。

　　没想到杨真能如此容易化解剧毒！

　　真魔散人只能凝结魔煞，化为更多白骨魔煞，瞬间如大军冲向杨真。

　　“刚才用真武周天神拳第二式‘剑脉’，能将八玄天一击瓦解，不愧是真武周天神拳，‘剑脉’我已掌控差不多，而且以我如今真气，可连连施展真武周天神拳！”

　　此际，杨真天龙之翼主动扑上去。

　　当空踏出一步，双臂如龙蛇绞杀，舞动出大量肉身炎气，他整个身体仿佛焚烧一般。

　　真魔散人大喜，被那肉身精华吸引，贪婪笑道：“好强烈的肉身精华，杨真，没想到你仙体生命精华如此磅礴，竟比得上高阶仙皇，怪不得你肉身重伤，能恢复如此迅猛，如果能杀掉你，我就可以将你吞噬，炼制成为本座的分身！”

　　“哼！”

　　杨真这一刻，周身皮肤都能见到焚烧般的经脉。

　　这就是真武周天神拳第二招，剑脉！

　　真武周天神拳第一招为镇狱，那是以肉身运用体内真气、肉身精华，按照特殊武学运气法门，瞬间杀出体内力量。

　　威力简单、霸道，同时也是真武周天神拳最基础武学运气法门。

　　当通过对镇狱反复修炼，肉身无数经脉可以与体内力量完美融合，再修炼一门武学，以经脉配合体内精华，以肉身化为一把剑，人体精剑。


第2373章 对你们赶尽杀绝（上）

　　其实就与肉身血符差不多，只不过是按照武学经脉运气，在体内无数经脉之中，修炼剑诀，再以经脉运气配合肉身之力施展出的一门肉身武学。

　　簌！

　　身体再如一张巨弓，身上焚烧精气，随着右臂一掌杀出，无数精气化为剑气风暴感觉就像陨石坠落的气势杀向魔煞。

　　轰隆，两股力量第二次正面杀在一起。

　　杨真以三玄天仙皇本身实力，自然不可能撼动八玄天仙皇，但他施展出真武周天神拳，威力大不同。

　　武学是以力量为主，霸道！

　　神通则以自然与真气为主，力量难以基于一点。

　　此时无数剑气般的焚烧炎气，果然将魔煞白骨神通之中杀出一个大窟窿，两大神通再次爆发。

　　就在两人被震开，不分上下之际，杨真突然不顾一切，释放猛虎护体冲入对方高空。

　　“杨真，你不是我对手！！”真魔散人被震退，意外看着杨真不要命冲过来，竟然很得意，他认为杨真是要拼命了。

　　岂不是到了山穷水尽的地步才会拼命？

　　所以他被震退之中，再杀出一股魔煞。

　　“重力领域！”杨真突然释放领域神威，对着那魔煞杀来之际，瞬间虚无的释放过去。

　　“嗯？”

　　真魔散人突然发现自己所在十丈之内，竟然好像被从空间之中剥离、独立出来，而且一切都放慢了。

　　“这、这就是杨真斩杀公孙傲最后的手段？”眼中一颤，真魔散人立即挣扎，才发现竟然无法从这诡异领域之中逃出去。

　　“噗！”

　　一抹流星般的剑气，电光火石一般刺入他的心脏。

　　轰！

　　这一刻，周围奇怪的领域神威消失，真魔散人凝结的魔煞，突然又恢复寻常，可惜在高空破碎。

　　杨真收起天龙之翼，再闪至真魔散人面前，五指抓在他的掌心：“以实力杀不了你，但……”

　　真魔散人心脏被剑气震碎，哪还能有强大生命力量去驾驭元神、真气，看着杨真绝望道：“刚、刚才那股领域神威，给我带来无法反抗的重力，究竟是何等神通？”

　　“告诉你无妨，那是我从三清仙界废墟之中，偶然得到的一块奇石，拥有奇妙重力，在我与公孙傲挑战之前，将奇石神威与领域融合，终于修炼出更不凡重力领域，一旦施展出来，能让敌人在重力领域之中，受到近乎十倍力量桎梏，让敌人无法在短时间施展神通，甚至法宝！”

　　“重力领域，前所未闻！”

　　“告诉我陈狂、绝命书生、玄穹上人三人是否也在天路？”

　　“陈狂与绝命书生在天路之中，但陈狂前不久听闻被人所杀，绝命书生还活着，杨真，你这是要对蓬莱仙庭大开杀戒？”

　　“不用你管，血债血偿，纳命来！”

　　蓬！

　　五指炸响，一股来自天地阴阳印神威炸得真魔散人瞬间毙命。

　　他的元神、真气被杨真大肆吞入天地阴阳印，整个人也没入印记之中。

　　“陈狂没死在我手中，但绝命书生逃不了，轮到婆娑魔门其他强者！”以巅峰力量斩杀真魔散人。

　　杨真带着报仇带来的热血，再看向周围。

　　项燕正压制石毒散君，此人如果不用剧毒，恐怕已经死在项燕神通之下。

　　严通与黄须儿、云暹、雨斐然也在与一个个斗者交手。

　　之前这里只有四十余人，这一刻越来越人知道杨真在这里，逐渐围来。

　　“杨真斩了真魔散人，我们……”几个婆娑魔门弟子，也是六玄天、七玄天甚至八玄天修为，他们本想围杀杨真，结果见到真魔散人反倒被杨真几招就给斩杀。

　　一个个吓得心慌不已！

　　刺啦，如一道魅影，杨真杀向婆娑魔门弟子。

　　今天杨真要大开杀戒，也算与蓬莱仙庭暂时决个高下，将这些人杀掉，让他们无法在天路之中消耗自己的精力。

　　“主人！”严通立即赶来汇合。

　　“我用秘术加持高阶仙皇力量，你再施展绝火焚刀！”两人碰面，杨真开始用秘术控制高阶斗者力量，加持在严通身上。

　　“杀！”

　　婆娑魔门几尊高阶仙皇围杀而来，他们虽然知道杨真厉害，但几个人难道不能杀他？

　　严通突然露出一记森森笑容，仿佛见到无尽宝藏，贪婪张开嘴，手中绝火焚刀突然杀出一股法宝神威。

　　“当心法宝！！”

　　婆娑魔门几大强者联手杀出一击。

　　轰隆隆，但在杨真与严通联手催动绝火焚刀之下，法宝神威毁灭程度，达到八玄天、九玄天高度。

　　大量刀罡神威犹如域外之中的风暴，将几人神通撕碎，那几人根本来不及闪躲，就被无数法宝刀罡切成碎肉。

　　瞬杀婆娑魔门四大高手！

　　“哈哈，爽，从来觉得法宝如此好用！”见到不少尸体碎片，严通都懒得去收集对方资源。

　　两人又杀向其他斗者，比如黑山部落十几个半兽强者，他们原本在等待婆娑魔门强者重伤杨真。

　　却见到严通手持法宝的威力无穷，但他们没有逃走，十几人都是仙皇，所以当即联手杀来！

　　杨真继续加持高阶仙皇力量于严通神通之中，他感受到高阶仙皇力量，又与绝火焚刀融合，此时看着十几尊黑山部落一道道神通杀来，他就像刽子手，扫去一股股刀罡长河。

　　法宝刀罡长河以绝对威力，压制黑山部落强者一道道攻势，当场就有几人被斩杀，几个八玄天仙皇重伤。

　　“都是我的！”严通如猎人飞来，将一个个重伤仙皇吸入体内。

　　“杨兄弟！”

　　项燕在另一端，举起石毒散君人头。

　　“继续杀！”一个石毒散君算什么，他要将婆娑魔门派入天路之中的天才，赶尽杀绝。

　　“果然是杨真！！”

　　更多斗者杀来，为首者乃是星云公子、李天符、乾如病、长空啸等人，很多人都是杨真昔日见过、听闻过的天才人物。

　　大约有七八百人，后方还能见到念无雪、月如瞳等人，看来蓬莱仙庭当今各大势力派来的天才，至少过半人都来到这里。

　　“我要将你们赶尽杀绝！”

　　前方数百人都没想到，他们认为杨真会第一时间逃走，没想到杨真、项燕、严通三人主动杀来。

　　难道三人要杀数百人？

　　“不客气了，今天谁杀杨真，玄黄葫芦就是谁的！”星云公子吆喝一声，麾下数十尊商会强者飞出。

　　其他势力、散修也皆如蝗虫扑来。

　　“绝火焚刀！”

　　百米！

　　双方只差百米，如果有法宝，已经杀得天昏地暗。

　　严通突然祭出绝火焚刀，一些高手见到法宝，惊得不轻。

　　更致命的是，严通催动法宝神威，化为一里多惊人刀罡长河，带着魔煞如一道长鞭刀罡怒天一击。


第2374章 对你们赶尽杀绝（下）

　　“法宝！”

　　“此人好大气运，竟得一件法宝！”

　　数百人杀来，尤其是最前方那些高手，当头见到无数刀罡风暴扑来，皆只有一个念头。

　　逃！

　　可惜严通、杨真联手杀来，速度、攻势多迅猛？

　　噔噔！

　　绝火焚刀杀出刀罡，击中一尊尊斗者神威之上，感觉在切菜似的。

　　瞬间，大量神威攻势破碎，化为碎片随着十几尊高手震伤，而在数百高手前方爆炸。

　　“嘿嘿，法宝滋味不好受吧？再来！”接着杨真秘术加持，严通杀疯了，又连连催动绝火焚刀。

　　法宝就是好用！

　　这一刀杀去，刀罡就将至少九人当场击杀，还有更多人重伤。

　　然而那些强者也形成包围之势，他们不想与黄须儿、云暹、项燕、雨斐然过多纠缠，只有一个目的。

　　杀杨真，夺宝葫芦！

　　“借力打力，这些尸体都是好东西，好我如何收拾你们，过来！”人越来越多，现场乱作一团。

　　杨真将好几具尸体，用吞噬神威吸过来，再施展夺天造化诀，直接吸收几具高手尸体，再通过小千天命术加持，几尊仙皇充沛力量统统涌入严通体内。

　　严通一个俯冲，绝火焚刀轻易杀出一片燃烧刀罡，将前方数十强者一击，当空劈开。

　　他又向后方闪去，在一片剑气，即将轰杀而来，法宝神威杀出一道巨大刀罡，横空一扫，就将那些剑气轰隆隆击碎。

　　“不能给杨真喘气功夫！！”星云公子、乾如病、李天符等高手，则在更后方一些带着高手伺机而动。

　　当刀罡强横掠过半空，一些尸体坠下。

　　皆被杨真用阴阳血符卷过来，这下就有二十多具尸体。

　　看着大量斗者如热锅上的蚂蚁，在周围、上方不断穿梭，连连出手，杨真突然一喝：“严通，你可以直接杀出去，我将尸体凝结为一道神通，时时刻刻为你加持尸体精华！”

　　“桀桀，主人放心！”严通知道尸体越多，就有越多力量加持，舔舔舌头之后，竟直接冲入高空杀向一些厉害修士。

　　“杀杨真！”

　　很多斗者皆怕严通，因他手中有法宝！

　　此时严通一走，就剩杨真一人，还怕什么？

　　杨真周围出现百米一个大炉子，自然领域之中，形成仿佛是乾坤道门大神通乾坤地罡炉。

　　然而，这道大炉子虽然很像乾坤地罡炉，但也融合更多无字真气，以及杨真自身对神通的领悟。

　　百米大炉子形成之后，杨真就在中央吞噬数十斗者尸体，虚无运用秘法加持在严通体内，而他自己也以尸体力量催动神通，阴阳血符密密麻麻从大炉子周围游出。

　　“尸体越多，我利用的力量越庞大，神通、实力将无限提升，尤其在这大炉之中，我是无敌的存在！”

　　阴阳血符出去也开始吞噬周围自然力量，每一道血符都与杨真完美融合，律动一致。

　　轰！

　　一尊斗者杀来，欲将大炉击碎，斩杀杨真。

　　杨真转身看向此人，对方不是一人，而是二十多尊高手，来自天武神宗。

　　“再等一等，我得让这道大炉，不断吞噬天地力量！”杨真再次结印，百米大炉子竟然开始放大。

　　周围斗者不断攻击大炉，但还是无法击碎，大炉直到一里大时，才终于停下来。

　　大炉体积大了，也开始吞噬天地灵气，而以杨真为中心，他在大炉之中，将内部以尸体为源泉，令内部形成仿佛金丹法则，神威生生不息运转，给严通加持大量精华的同时，也吸收而来磅礴力量。

　　杨真开始吞噬力量，同时也传音让黄须儿、云暹、项燕、雨斐然赶来汇合，进入大炉之中，大家一道利用大炉对付数百斗者。

　　更多强者围住大炉，至少两百余人，他们手段尽出，攻势一个比一个厉害。

　　“结！”

　　杨真转身对着大炉晶壁一点，那里突然化开一道门户，项燕等人瞬间飞入内部。

　　项燕踏入进来，没想到感觉来到一个充满能量的世界：“为何有如此充沛灵气？？”

　　杨真一瞥：“我以乾坤地罡炉融合自身功法，缔造这般神通，可以从尸体、自然之中，吸收各种力量，大家可以放手吸收内部能量，过一阵子，我就会故意放一些强者进来，关门打狗！”

　　四人也不客气，准备一战，也开始吞噬内部精华，四人都是颇有见识的人物，从未见过有任何神通，竟然可以吸收如此惊人能量，哪怕是超一流大阵内部能量，也没有如此逆天。

　　而且尸体精华也被杨真加持在四人身上，不知不觉就将四人神威提升，也等于让大家实力无形之中提高一个层次。

　　“虽然我在时刻催动小千天命术，消耗生命力，但有尸体净化补充，对我消耗影响不是太大！”过了一阵子，杨真渐渐掌控周围十里天地自然灵气，小千天命术虚无神威，也覆盖十里之中。

　　这一刻，他仿佛就是这十里自然天地的主宰。

　　若果不是小千天命术，他也无法拥有如此超越下位仙皇的逆天能力。

　　此时，他厉害的一扫项燕。

　　随着他指印一结，外部攻击大炉的强者，突然将大炉轰出一个口子，他们以为是靠自己实力打碎炉子，都疯狂杀入大炉之中。

　　“进来吧，进来多少，我就能将你们力量吞噬多少！”这一切，皆是杨真故意所为。

　　“轰轰轰！”

　　云暹虽然是六玄天仙皇，但这一刻，施展猛虎神威，虎爪连连抓出，威力竟然能堪比八玄天高度。

　　黄须儿则突出大量火焰，犹如火舌，猛的焚烧而去，毁灭力也在八玄天与九玄天之间。

　　雨斐然杀出剑气，威力自然有九玄天仙皇高度，因此一道剑气杀出，就能当场斩杀一尊强者。

　　最强者自然是项燕，他还未出手，因为这些人不值得他下手。

　　十年之前与方承元一战，对他带来的伤势与消耗，这一刻因吞噬大炉之中磅礴精华，终于恢复。

　　项燕从未感觉状态如此奇妙，甚至因为吞噬大炉内部精华，实力还有微微的提升。

　　“已有百人杀入大炉之中，还不够……”

　　杨真坐镇中央，看向四方杀入内部强者，看到的虽然是他们在杀出神通，同时也看到大阵在疯狂从他们气势、体内吞噬出磅礴力量。

　　当他们踏入大炉之中，就已经在时刻消耗力量。

　　“等我踏入上位仙皇，到时候可以缔造十里，甚至更大的神威领域，那时要杀八玄天、九玄天仙皇哪还需要这般费神？”眼神之中浮现着霸道笑容。


第2375章 斩李天符

　　再看向外界，严通依然被秘法暗中加持，力量源源不断施展，催动绝火焚刀已经击杀近百人。

　　“咻！”项燕动手了。

　　因此时有三十多个斗者，实力算是八玄天与九玄天，已经非常厉害，他们越过黄须儿、云暹、雨斐然，想杀掉杨真。

　　项燕以全力一击，斩出一道剑芒！

　　谁知道这件剑芒斩去，那些斗者瞬间用神通反击。

　　却没想到这一道剑芒斩过神通，就像劈中气泡，一个个斗者神通根本无法招架项燕剑芒。

　　项燕瞠目结舌：“为何我的实力提升如此变态地步？堪比九玄天近乎巅峰的高度！”

　　瞬间有五人惨死在剑芒之下。

　　项燕立即看向杨真：“定是杨老弟通过某种大神通，让这大炉空间，在你掌控之中，通过无形将我等实力提升，或是那些杀入进来的斗者，力量被无形削弱？”

　　“项兄放心，在这大阵领域内，你无须担心力量！”昂然自若的一笑，杨真就让项燕继续出手。

　　四人实力提升，斩杀的斗者越来越多。

　　杨真再次控制大炉，又出现不少口子，这一次在外部攻击那些大量斗者，再次冲入大炉之中。

　　“外界只有不到百人……”

　　等差不多冲入两百余人，杨真将大炉彻底封印，让吞噬神威吞噬着内部斗者身上力量。

　　一扫看到阵内大概有三百来人，星云公子、乾如病、李天符、月如瞳、长空啸、念无雪等人皆杀出进来。

　　这三百多人之中，有近三成，曾经皆是名动蓬莱仙庭的天才！

　　杨真纵看周围强者，一里大炉空间，让数百人难以在其中施展出厉害神通，他冷冷凝住一些熟悉人影：“今天就让这一切做个了断，这些人一死，整个蓬莱仙庭势力，恐怕真正会疯掉，会想尽法子将我赶尽杀绝！”

　　人太多，就是项燕也强大实力，也显得有些势单力薄。

　　杨真身上气势明显提升，他突然飞出！

　　“是杨真，杀！”

　　一些斗者见到杨真，犹如见到绝世珍宝，从周围争抢杀来。

　　催动天龙之翼，在这大炉神威领域之中，他速度太快，就是高阶仙皇速度也不及他。

　　“宝葫芦是我的，别怨我杀你！”突然，一片符箓就像剑气向杨真杀来。

　　“李天符！”

　　杨真见到熟悉的人影杀来，毫不客气展开双臂，仿佛冲刺一般，体内经脉与金丹仿佛要爆炸，内部力量让他如猛兽对着大量符箓一拳杀出。

　　真武周天神拳第一式，镇狱！

　　这一式最为简单，直接是用经脉驾驭体内精华，再以经脉运气杀出体内肉身力量。

　　这是最为简单的武学，也是古武学的基础。

　　轰！

　　符箓在镇狱拳芒之下，皆被震碎！

　　而操控大量符箓的李天符，随着后方几尊高手，一同被这股简单、但粗狂的拳芒震伤。

　　尤其是李天符，都快一命呜呼。

　　“杨真，你……”李天符这一刻呆了，他打量着杨真，仿佛是看到当年在神脉绝地，跟在那些女子身后，那个普通连他都不会多看一眼的修士。

　　若不是玉簌仙宫女弟子，当时也不会记住杨真！

　　就是这样一个人，却在杨真杀出一片焚烧血色剑气气势，瞬间被绞杀，李天符连一具完整尸体也未留下。

　　“你等也休想逃走！”

　　还有一些天武神宗弟子，落荒而逃，但皆惨死在杨真轻易杀出的拳芒之中。

　　“杨真，你杀了李天符师弟？”

　　突然，一道怒啸随着耀眼气势，从另一方随着十几个高手出现。

　　杨真看向此人：“长空啸，我也算与你有点交际，但天武神宗为夺我宝葫，曾经也对我赶尽杀绝，这是我与天武神宗之间恩怨，如果你识相，我劝你此时睁一只眼闭一只眼为好！”

　　长空啸带着十几尊天武神宗高手，修为从五玄天到九玄天仙皇，他杀气渐渐浓烈：“你也说了，你与天武神宗有恩怨，而我乃是天武神宗弟子，岂能就这样容忍你杀李天符师弟？”

　　“师弟，莫与他多争论，杀此人，为李师弟报仇，同样得到葫芦！”其中有一尊九玄天仙皇，乃是一个老者。

　　此人身材不高，一身玄衣蕴含可怕神威。

　　长空啸向老者颔首，再看向杨真：“你若此时交出葫芦，我保证你不死，如何？”

　　杨真无奈的很：“既然你还想着玄黄葫芦，想着听从天武神宗号令，你我也就无话可说，我杀过不少人，多你一个不多，少你一个不少，以后天武神宗也会被我所灭！”

　　“杨真不简单，催动大阵！”

　　老者号令一出！

　　长空啸与十几尊天武神宗高手，突然间幻化位置，一股大阵神威在杨真周围形成。

　　大阵乃是各种指印，非常霸道。

　　天武神宗乃是修炼武学为主，但其实不算古武学，只是侧重武学，也修炼神通、法术。

　　杨真霸道一笑：“你们别忘记，这里是我所掌控大阵，你们这点大阵不够看！”

　　“大言不惭，本座乃是九玄天仙皇，其他弟子修为也不低，休得猖狂！”老者勃然大怒，与长空啸等人围住杨真。

　　大阵瞬间凝结无数指印，仿佛要化为一道道巨掌，将杨真拍碎。

　　“簌！”

　　就在大阵之上，随着杨真挥手一抓，几条巨大的阴阳鱼，从大陆阵法高空出现，带着滚滚神威突然撞在下方大阵。

　　一声轰鸣，阴阳鱼还未击碎大阵。

　　但接下来轰隆隆连续攻击，不到三息，大阵就已经破碎。

　　“杀！”天武神宗十几个弟子，也受到波及，这一刻，老者与长空啸等人，才知道杨真实力多么霸道。

　　杨真看见一道道掌印、腿劲、剑气杀来，催动天龙之翼连连闪避，同时驾驭吞噬神威，将各方神通威力遏制。

　　“你们是武学，我也催动真武周天神拳！”

　　镇狱！

　　杨真躲开攻势，先以右拳杀出第一招镇狱！

　　血色犹如肉身劲气般的掌力，瞬间穿透一道神通，将后方一个天武神宗七玄天仙仙皇弟子，拍成一片血水。

　　“脉剑！”

　　左掌瞬息随着腰身法力，好像猛虎回头咬住怪物那般气势，一片血色剑气，密密麻麻杀中左侧一道神通。

　　剑气切开神通，将后方一个六玄天仙皇弟子，当场切成无数肉片。

　　以三玄天仙皇可一招击杀六玄天、七玄天仙皇，这就是杨真自身修为实力的巅峰。

　　如果要杀八玄天仙皇，就得运用秘法，以及加持高阶仙皇体内力量才能做到。

　　“可恶！！”

　　老者与长空啸没想到杨真能瞬杀两大高手，立即联手杀出一股股掌印，如云层吞没杨真。


第2376章 再斩长空啸、念无雪

　　此时一些阴阳鱼从周围游出，击中两人掌印。

　　杨真借势闪出，再对着天武神宗其他弟子连连拍出掌劲，一掌杀一人！

　　阴阳鱼攻势也很厉害，让老者与长空啸不敢大意，而且阴阳鱼速度太诡异，在阵法内更加是来去无踪。

　　不到十息，等两人再次想杀杨真，而杨真已将天武神宗弟子，一个个屠杀殆尽，就剩下他们两人。

　　“长空啸，曾经我当你是朋友，如果你之前是另外一个选择，你就能活着……”杨真说完这一句，突然，周围涌出成百上千阴阳鱼，将老者与长空围住。

　　“这、这……”当杨真运用整个大阵力量，再加持那些尸体精华，杨真在这大阵之中，仿佛无敌。

　　长空啸真正意识到杨真多么可怕。

　　老者乃是九玄天仙皇，随着寒气袭来，老者自然不惧怕一个下位仙皇，连连杀出拳芒。

　　拳芒也的确厉害，将阴阳鱼一条条击碎，但是阴阳鱼破碎了，又不停凝结，仿佛是不死化身。

　　杨真反而不着急，就看老者还有多少真气可以消耗。

　　大约又过去十几息，阴阳鱼太多，老者开始体力不支。

　　杨真当空挥手一抓，所有阴阳鱼向老者、长空啸杀去，等于上百七玄天仙皇力量同时杀来。

　　爆炸过后，不见老者逃出，也不见长空啸影子。

　　等余威散去大部分，长空啸只成尸体，而老者还留有一口气，被杨真如弱鸡吸入玄黄葫芦之中。

　　“师兄！！”

　　一名女子急忙悲戚而来。

　　月如瞳，青云洪城天才！

　　“师妹小心，此人厉害！！”一个病恹恹的青年，带着青云洪城高手，随着女子而来。

　　杨真看向女子，毫无动容：“我劝过长空啸，让他不要与我为敌，莫贪念我手中宝物，但他选择要杀我，我杨真不是傻子，自然不会等着他人来杀，月如瞳，你走吧，至于青云洪城其他人，我一个不会翻过！”

　　月如瞳哭成泪人：“杨真，我知道你现在不是昔日那个小门派弟子，不是小人物，乃是名震天天路新晋天才，但我与长空师兄快要结为道侣，打算未来一道冲击帝王，可这一切都毁在你手，今天我就算死，也要为师兄报仇！”

　　“此人不好对付！”当乾如病带着高手围来。

　　另一个人物也来了。

　　念无雪，青岚居士座下弟子，也是青云洪城第一天才！

　　念无雪一来，号令周围十几尊高手：“大家听令，全力击杀杨真！”

　　“师兄，你得为我主持公道！”月如瞳向他行礼。

　　杨真冷漠至麻木，为之前还顾及曾经那点交情，而感到可笑：“你们都来吧，哪怕女人，今天我也照杀不误！”

　　“此人能杀乾坤道门九玄天仙皇强者，个人实力逆天，大家结阵联手施展合击之术！”念无雪瞬间祭出剑气。

　　“你修为倒不错，九玄天仙皇，比起公孙纪差不多，念无雪，如果在外界自然之中，我倒不是你对手，但在这里，我掌控领域之中，你们根本不是我的对手！”

　　“起！”

　　不容念无雪、乾如病、月如瞳结合周围弟子，刚刚释放气势的瞬间，杨真就先下手为强。

　　无数阴阳鱼从大阵空间虚无涌来，形成遮天蔽日之威，密密麻麻杀向青云洪城十几尊高手。

　　他们慌忙之中形成大阵，却被无处不在的阴阳鱼连连冲击。

　　任何一条阴阳鱼皆有七玄天仙皇威力，加之是结合大阵而成，其实已经有八玄天仙皇毁灭神威。

　　阴阳鱼如浪潮吞没、摧毁大阵气势。

　　“咻！”

　　哪知道，一道白刃般的仙芒，随着念无雪被阴阳鱼击中，仿佛雷霆所化一剑刺向杨真。

　　念无雪整个人都化为一道凌厉宝剑：“我乃是九玄天仙皇，你大阵、与神通神威皆不凡，可惜你修为太弱，个人法力在我之下！”

　　哧！

　　剑气刺入杨真一丈前方。

　　念无雪在这一刻，由杨真面前仿佛化为流星光耀八方。

　　“喝……”

　　杨真突然一脚当空蹬踏。

　　剑气杀至杨真眉心一尺之际，突然整个剑气与念无雪就停一尺前方，好像时间与岁月都风化了一般。

　　念无雪这一刻看着杨真，错觉的发现，杨真近在眼前，却远在天边，他的一双眼睛突然死灰：“这是……难道就是你斩杀公孙傲，最后那诡异手段？”

　　“不错！”

　　这一刹那，杨真回了一句，眼瞳突然迸射一道雷电。

　　雷电在念无雪面前放大，瞬间穿透他的脖子。

　　轰！

　　重力领域神威消失，念无雪与近在一尺前方的剑气，瞬间爆炸。

　　“念无雪，你不愧是蓬莱仙庭天才，也有堪比顶级仙皇实力，如果在自然之中，我的重力领域还无法如此绝对桎梏你，而这里乃是我神通领域，注定你要被我重力领域克制！”

　　看着念无雪尸体，杨真没有多余的表情。

　　将尸体吸入掌心，忽然想到在三清仙界小域天那一幕：“多亏在三清仙界得到的重力奇石，方能让我修得重力领域！”

　　轰隆隆！

　　前方，大量阴阳鱼依然在轰击青云洪城强者合击大阵，阵法已经破碎，阴阳鱼击中一个个弟子。

　　一会功夫，阴阳鱼散去。

　　尸体一具接着一具出现在杨真前，唯一活着的人是乾如病。

　　至于月如瞳已几乎认不出来。

　　“没想到我乾如病大好未来，谁曾想到断送在你杨真手中……”看来功法颇为不凡的乾如病，竟然这一刻，生命力也极为磅礴，才让他活下来。

　　乾如病乃是八玄天仙皇修为，虽然强横，但比阴阳鱼连连击中，也不可能活下来。

　　杨真缓缓祭出一道剑光：“当年你如果真当我那些师姐是朋友，哪怕仙宫毁灭，你若出面维护，我也不会杀你，但力量不济，生死由不得别人，我已经想通，仙宫毁灭乃是必然，我只是令那一切加快罢了，当我有了力量，我得向蓬莱仙庭那些势力，讨回这一切血债！”

　　“你竟如此冷血……”乾如病瞪大眼珠子。

　　当剑气斩下，乾如病的眼珠子也未合上。

　　青云洪城、天武神宗一个弟子也没活下来，皆丧命杨真手中。

　　“你们想逃？”

　　一些强者见到杨真连连击杀两大门派高手，已经深深知道杨真实力可怕，开始逃走。

　　可惜无法打碎大炉子，而且外界，还有严通不断击杀那些重伤斗者。

　　杨真施展无数阴阳血符，杀向那些攻击大炉结界的强者。

　　同时一双眼睛锁住其中数十人，当空长啸：“星云公子，你别藏了，这里是我神通领域，你往哪里逃？”

　　星云公子！

　　此话一出，星云公子果然出现了，他周围那些星云商会强者，早就被吓破胆，就是两尊九玄天仙皇强者，也是如此。


第2377章 星云公子求饶（上）

　　星云公子此时却振臂一呼：“大家听我说，我们联手先杀出神通空间，出去再收拾杨真！”

　　再加上其他星云商会高手拥护，周围其他斗者活下来的，还有两百人，他们疯狂向星云商会这方靠近。

　　“来到这里，就休想出去，星云公子，我这道巨大神通空间，可以吞噬你等所有人力量，从你等踏入里面，神通已吞噬你们不少力量，想从这里逃出去，痴心妄想！”

　　杨真升空而起，还以为星云公子等人，有多大豪气，没想到一个个心中所想却是逃走。

　　“三大血符，给我杀！”

　　此时，吸收大量尸体，加上秘术吸收神通空间充沛力量，当加持在杨真体内之际，三大血符从他双手不断剥离而去。

　　严通在外界催动绝火焚刀不断击杀斗者，内部进空间黄须儿、云暹、雨斐然还有项燕，也一步步逼杀斗者。

　　星云公子刚刚聚集过百人，突然就见到前方、周围皆是三大血符，而且血符嗡嗡劈裂，化为一头头猛虎、战龙、阴阳鱼！

　　形成怪物大军，而且以杨真全力加上秘法加持，任何一头怪物实力也能有八玄天仙皇。

　　可想而知，当怪物大军杀来，对众斗者带来多大的震撼。

　　这些斗者也只能拿出最强实力，杀出各种神通，阻挡怪物杀来，有些五玄天、六玄天、七玄天仙皇，当场被怪物重伤，或是震死。

　　唯有七玄天仙皇还能坚持，八玄天与九玄天仙皇能快速闪躲，或是与各种怪物抗衡。

　　“以下位仙皇修为能将神通空间，运用至如此地步，竟然能达到九玄天仙皇高度，难以置信……”

　　在此之前，项燕还认为这是一场血战，他们几人势单力薄，最终会吃大亏。

　　可没想到短短时间，是他们六人不断屠杀强者，之前还很狼狈，当进入杨真这道神通大阵，一切都变了。

　　神通空间内所有力量仿佛无穷无尽，他们几人杀人神通，威力也能提升几乎一倍。

　　这一切都是因神通空间的缘故，项燕再次打量高空，心中对杨真只有一个看法，妖孽。

　　只有妖孽，才能以下位仙皇做到如此神鬼莫测的地步。

　　三大血符所化怪物大军，挡住两百人多人攻击大炉，但还是有一些九玄天仙皇，趁机杀中大炉晶壁结界，令整个大炉嗡嗡震荡。

　　可惜最终还是无法击碎大炉，他们杀出的神通，释放气势，皆在无形之间被大炉吞噬，威力削弱，如何能击碎大炉？

　　如果大炉没有如此神威，自然无法承受九玄天仙皇一击。

　　杨真正是通过秘法，吸收这些强者力量，反而加持、提升大炉神通高度，威力与九玄天仙皇旗鼓相当。

　　这才可以挡住九玄天仙皇高手攻击。

　　嗖！

　　最后时刻到了，杨真与严通、云暹、项燕皆杀红了眼，因为，成败在此一举。

　　杨真随着怪物大军杀向斗者，从怪物血符之中，突然闪至受到血符怪物攻击，大乱阵脚的斗者之中。

　　轰隆！

　　天地阴阳印瞬间推出，两道鱼形掌劲，便将两个五玄天仙皇轰杀，周围还有几人被震飞。

　　“真武周天神拳！”

　　周围都是斗者！

　　神通难以快速、大面积爆发！

　　容不得周围斗者准备，杨真这次施展古武学。

　　“老子跟你拼了！”一个六玄天仙皇，应该是来自地下王城，浑身皆犹如魔道那般黑暗力量。

　　就如狂犬病发作，向杨真杀出气势扑来。

　　一道焚烧般剑气，看似剑诀，但不用杨真结印，随着杨真脚踏一步，一掌劈出，瞬间将来人气势碾碎，焚烧剑气也将此人秒杀。

　　其他斗者也只能拼死一搏。

　　杨真双臂挥动，动如脱兔，快如疾风，双掌不断随着身体展开而一掌接着一掌轰出，每一掌皆杀出第二式脉剑。

　　以肉身经脉化为剑气，再以真武周天神拳特殊运气方式，驾驭无数经脉催动经脉剑诀，杀出类似剑诀般的剑气，但实则依然是肉身武学一种瞬间可爆发，不用结印的力量。

　　啪啪啪！

　　杨真所到之处，无人可挡，一掌杀一人，十步杀杀人。

　　另一方围杀而来一股指印，也如此霸道杀向斗者，正是项燕。

　　项燕实力太厉害，大仙界天才各方面越过蓬莱仙界，一道道指印可瞬间两到五尊斗者。

　　这才是生生的屠杀！

　　“公子你也是九玄天仙皇，我们三人联手，以三大九玄之力，能与一战，定能斩杀他！”

　　随着很多斗者被三大怪物围杀，两百多斗者此时几乎被杀三成，还有三成受伤，只有数十人等待着机会。

　　星云商会出现两尊老者，乃是九玄天仙皇修为，他们来到星云公子周围，自然是要保护他。

　　星云公子此时只想逃走，就对两大老者下令：“你们带人击杀杨真，速速动手！”

　　“公子……”

　　两大老者一听，心中凉了！

　　但没办法，不得不听，也想活着，不能坐着等死！

　　“还有几位九玄天道友，我们联手可斩杨真！”两大老者带着星云商会一些强者，飞出之际向周围高呼。

　　“杀杨真！！”

　　果然连连飞来九玄天仙皇，一共有四人！

　　加起来就是六大九玄天仙皇！

　　六人还带着十几尊八玄天仙皇，径直逼向杨真。

　　“来的好！”

　　项燕发现不对劲，注意到这些人想法，立即向杨真靠近。

　　项燕闪至，与杨真并肩看着六大高手杀来：“杨兄，这些人我来挡住，他们实力此时也就八玄天仙皇！”

　　“我们联手对付他们……”杨真暗暗传递一道，令项燕都感觉到一股冻彻五脏六腑的寒气。

　　“剑来！”

　　项燕连连结印，周围漂浮一道道剑气，一共是一百零八道剑光。

　　“这六人联手实力也非常强横，我就用最强实力斩杀他们，这一百零八道剑气是用一百零八条气脉修炼而成，也就是纯元剑心！”

　　对自己剑气非常满意，项燕笑了笑，突然周围剑气在他手中融合，化为一道一丈多长剑芒。

　　“轰隆隆！”

　　六大高手已经逼来，联手合击，一股气势推动而来，如此强势，哪怕有神通空间遏制，也能让杨真、项燕有丧命可能。

　　“咻！”

　　剑纵天穹九州寒！

　　项燕杀出一道，足以刺破眼球的剑光。

　　杨真也在这一刻结印。

　　剑光与六大高手合击气势杀在一起，就像箭矢与剑气杀在一起，双方力量恐怖形成搅动爆炸之势，整个神通空间快要崩塌似的。

　　项燕果然一人之力，抗住六大高手一击。

　　这就是飞升者的潜能！

　　叱咤！

　　一道道金丝，大概数十条，不是雷电，又似雷电，突然随着一面道轮突然从六大高手等强者上方，迅猛旋转。


第2378章 星云公子求饶（下）

　　金丝杀向六大高手，他们还在抵御前方爆炸，结果这些金丝与道轮之力，杀得他们一个个措手不及！

　　“再斩！”

　　项燕又是全力一剑，他如野兽冲出几步，斩出一剑。

　　两人皆看到剑气杀入那搅动力量之中，仿佛遁入其中不见了，可第三息，就看见血雾在后方升空。

　　“这种感觉就像与方承元一战，舒服，而在这阵中，你阵法空间能力，让我实力提升不少，如果是方承元，也无法挡住我这一剑！”

　　项燕竟收起剑气，肃杀之气渐消。

　　“逃啊！”

　　前方各种力量渐渐散去，六大高手皆一并跪在地上，身上血肉模糊，身后还有十几个斗者尸体。

　　剩下几人发癫似的飞逃。

　　六人还没死，但与死差不多。

　　杨真快速飞去，将六人吸入掌心，其他尸体也没有放过。

　　此时，杨真也不着急出手，这些人之中没有九玄天仙皇强者，已注定死在这里。

　　当然还有一人是九玄天修为，星云公子。

　　“星云公子！”

　　杨真又动了，御空长啸！

　　其他斗者闻声色变，见到杨真杀来，只有一个字，逃！

　　再也没人半路杀出，来对杨真出手，也没人再想着夺取玄黄葫芦。

　　“杨真了，给我出手！”

　　星云公子肠子都悔青了，如果之前听两大高手的话，以最强力量或许可杀杨真。

　　现在呢？

　　身边就十几人，还都是八玄天仙皇以下修为。

　　星云公子与麾下星云商会强者立即施展合击之术，连连杀出威力堪比九玄天仙皇剑气。

　　杨真面对剑气连连斩来，瞬间运转秘法，将大阵磅礴高级仙皇力量加持在体内，瞬间一掌掌拍出仿佛无数焚烧剑气所化掌印。

　　双方神通在半空之中撞击，稀里哗啦接连崩塌、劈碎。

　　星云公子等人还以为联手一击，可以击杀杨真。

　　然而……

　　杨真却以一人之力，正面抗衡！

　　“逃啊……”一些人将杨真视为恶魔，看着他不断逼近，心理防线最终决堤，很多人转身逃走。

　　星云公子突然一个冷颤，狼狈高呼：“给我回来、回来，本公子给你开大价钱！”

　　结果更多人逃走！

　　星云公子见无法让那些人回来，看着身边只有几个心腹留下，一咬牙再次与几人联手催动神通。

　　可惜一道道剑气掌印杀中神通，将几人联手气场不断劈碎！

　　咻！

　　一道巅峰仙皇气势化为剑芒，从另一侧斩来！

　　项燕出现在杨真一侧，挥手将残余气势吸入体内。

　　瞬间震动连连，星云公子等人能压制杨真，但无法压制项燕力量，被一剑就将几人震飞，有人当场丧命，能留有一口气的赶紧逃命。

　　星云公子摸了摸鲜血，脚下一抹烟也赶紧逃走。

　　杨真、项燕一前一后截住星云公主：“你在蓬莱仙庭就一直追杀我，想夺宝物，如今你是无法逃出这里！”

　　“可惜还算是天才，就你这样？”项燕冷笑之后，一剑凝结即将斩杀星云公子。

　　噗通！

　　谁知星云公子竟然下跪，吓得全是冷汗：“杨真，饶我性命，饶我性命，我可以给你大量丹药、仙石，甚至灵脉，别杀我！！”

　　“哦？”

　　项燕将剑气凝住，意外看着一尊九玄天向下位仙皇求饶。

　　“星云公子……”

　　大炉神通空间正逃窜那些斗者，被星云公子下跪镇住。

　　那可是蓬莱仙庭超级势力天才，竟如此贪生怕死。

　　“我去收拾他们！”项燕没多看星云公子，这种人与飞升者根本无法比，他去猎杀那些侥幸活下来的斗者。

　　星云公子这一刻披头散发，哪有之前的意气风发？

　　“杨真，放我一条活路，你要什么，我都可以给你！”看着杨真啸杀而来，再次求饶。

　　“可怜我还想着集一生最强实力斩你，却没料到……”

　　落地之后，嗤之以鼻笑了笑，杨真挥手一抓，一道虚无仙芒出现：“我就给你一条活路，进来！”

　　“好，好！”星云公子真是被吓破了胆。

　　甚至杨真还防着他耍手段！

　　星云公子却一个箭步，赶忙踏入仙芒之中消失不见。

　　能不被吓破胆？

　　曾经在蓬莱仙庭，星云公子可是亲眼见过杨真斩杀侯海人头，杀那么多人，如今在大仙界，又在天路之中连乾坤道门弟子都敢斩杀。

　　星云商会虽是蓬莱仙庭大势力，但比起乾坤道门，连人家小指头也比不上。

　　又见到长空啸、念无雪、李天符、乾如病、月如瞳这些天才，纷纷被杨真赶尽杀绝，星云公子还看不出杨真那份杀伐果断？

　　“留着星云公子一命，等我回到蓬莱仙庭，星云商会要倒大霉……”活捉星云公子，想到此人，杨真仿佛看到未来某一幕。

　　“就你们这些八玄天以下斗者，还想鱼死网破？辛苦你们从蓬莱仙庭大老远追杀我，今天一个也别想逃走！”

　　杨真看向八方边缘那些如热锅蚂蚁的蓬莱仙庭强者，立即与黄须儿、云暹、严通配合追杀而去。

　　岐天台！

　　“啪嗒！”

　　一家豪华酒楼！

　　没想到一扇扇房门被真气震开！

　　来自蓬莱仙庭的青岚居士、侯一凡、秦坤、武道功等等老一辈强者，怒火中烧奔出房间。

　　似乎蓬莱仙庭大部分势力高层皆聚集在这家酒楼，他们来到一楼大厅，一个比一个愤怒。

　　“轰！”

　　侯一凡与延亭啸等强者也出现在其中。

　　一掌释放纯粹超越帝王的力量，侯一凡中央一张桌子拍成齑粉，一扫周围上百强者：“杨真竟敢屠杀这么多强者，不可饶，不可饶！”

　　秦坤喝道：“天路争锋一结束，诸位，哪怕我们忌惮造化仙门，但只要离开仙门地盘，我等必须亲自出手击杀杨真！”

　　青岚居士也当众表态：“此人已长成龙凤，不再是以前我们眼中那个小人物，杀他必须我等出手，而且此人成长速度，几乎是我们亲眼见证，昔日玄仙就闹得蓬莱仙庭血雨腥风，如今成为仙皇，已成我等最大威胁！”

　　“既然天阁依然不出面，不表态，那我等势力就公开联手，诛杀杨真，讨伐飞升谷！”武道功大怒道。

　　在场一百多人，哪个不是蓬莱仙庭各方势力的代表、高层！

　　无不痛心，他们哪知道就在前一刻，他们麾下派入天路那些精英，竟然有一半人折在杨真手中。

　　这对蓬莱仙庭各方大势力，带来多沉重的打击？

　　“如此损失，天阁不出面，只能靠我们自己，天路争锋百万年一届，我等势力百万年才培养出这上千精英，他们原本距离帝王只有临门一脚，却折在杨真手中，我要让飞升谷付出沉重代价！”青岚居士估计差点气得，忍不住喷血。


第2379章 说到做到

　　周围任何一尊大人物，气得是急火攻心！

　　“蓬莱天阁乃是第一势力，掌握仙庭，他们自然不会对付飞升谷，而是让我们这些势力内斗，相互残杀，消耗各自资源，流失苗子，他们巴不得我们斗个你死我活，这次飞升谷必须灭掉……”

　　武道功霸道一一扫向在场强者。

　　天路！

　　大炉子依然漂浮着，一些刀罡扑过，大量碎肉与血雾散开。

　　“桀桀，有法宝果然在天路纵横无敌，收集不少尸体，足够在天路三百年内强大，对付强敌……”

　　严通抚摸着绝火焚刀，爱不释手。

　　嗖！

　　那大炉子忽然从大地半空徐徐消失，周围再没有一个蓬莱仙庭斗者活下来，尸体也没有，全都给严通收了。

　　炉子消息，只有杨真、项燕、云暹、严通、雨斐然、黄须儿漂浮在半空，周围也都是尸体。

　　严通可舍不得尸体，急忙奔去收集尸体。

　　“这次杀痛快了，让他们有来无回，蓬莱仙庭这一届天路，整体派来的斗者，差不多三千人上下，这次被死在我们手中的人，也至少过千人！”

　　云暹从危机状态放松，忽然也带着触目惊心：“这千人任何一人，不是散修之中的精英，就是仙庭八方势力天才、高层、强者，这次是将蓬莱仙庭真正给得罪了，恐怕他们不但会斩杀你我，也会想尽办法除掉飞升谷！”

　　“我相信谷主会有应对办法，再者如今你我皆不是弱鸡，等天路结束，你我实力必然更进一步，到时回到蓬莱仙庭，那些势力又能奈何？今日之忧今日消，明日忧愁随风去！”

　　得罪无数势力？

　　哪怕是整个蓬莱仙庭，又如何？

　　兔子逼急了也会咬人，何况是人？

　　一侧的项燕无所谓笑道：“飞升谷是一家人，再如何，其他飞升谷也不会坐视不管，到时我大不了随你们一道去蓬莱仙庭，顺道也去神脉绝地探探！”

　　雨斐然对众人颔首：“我们还是速速离开，万一又有地妖、掠夺者出没，那可更难缠！”

　　待严通收集所有尸体后，六人飞离此地。

　　大约进入百里深处，斗者气息就更少，几里只能甚至无法感应到一尊斗者，沿途碰到一些血雾地带，皆是大量斗者殒命。

　　几天后，寻得林海特别茂盛一座山谷，大家需要休息，养精蓄锐，加之吞噬不少精华，说不定能提升实力。

　　杨真也不像以前那般着急寻找神谕，因他挑战公孙傲成功，创造出一条新的记录，按照天路规矩，已算是成功成为斗者，等天路结束，还会得到天路奖励，甚至现在可以要求离开天路。

　　但他不能走，天路如此危机四伏，很多人巴不得离开，但他现在已有实力与任何强者争锋，如此灵气充足的秘境，正好是提升实力、磨炼自己最佳风水宝地。

　　为提升实力，杨真让严通继续炼制仙皇血丹，拿给大家服用，这次共同经历生死，六人彼此默契与信任也在变化。

　　杨真再一次催动五枚火刹真身，让其中一道血脉分身留在外界控制仙体，杨真则控制大部分血肉来到岁月之中，直接吞噬仙皇尸体，也将更多尸体分给四大怪物。

　　它们可是巴不得时时刻刻吞噬仙皇尸体。

　　血海真身疯狂吞噬仙皇尸体，加之岁月之外，另一道血脉分身吞噬域外之力，也让天地灵气涌入岁月之中，所以法宝空间不缺灵气。

　　“霄帝道骨依然融合缓慢，哪怕他踏入三玄天仙皇，还是无法真正融合它！”

　　血海深处，大量精华正在包裹着一块骨骼。

　　霄帝道骨！

　　依然只能一丝丝融合，不但是道骨，体内各种融合速度也非常慢。

　　岁月之中，最大一个好处就是不用担心时间。

　　直到岁月法则大阵突然消失，没有时间神威，杨真便离开岁月，与血脉真身融合。

　　这一刻就等于与血脉分身吞噬而来的域外之力，加上岁月百年修炼，实力近乎三玄天仙皇巅峰。

　　天路灵气充沛，这才是关键，如此一处宝地修炼，任何一个资质平庸之辈，也能得到巨大好处。

　　检查内外情况，杨真心情大好：“看来目前无法突破四玄天仙皇，此时才过去数十年，距离天路结束还有足够时间……”

　　暗中一扫其他人，每个人气息都比十年之前要沉稳不少，尤其是严通，实力迈入四玄天仙皇巅峰。

　　见杨真在感应周围动静，项燕道：“老弟，估计很快我们就要踏入天路最危险地段，听闻那里地妖、掠夺者经常出没，但神谕、各种宝物也不少，经过这处域土，我们才能看到地妖山，最后才能去到封仙道！”

　　杨真想了想：“蓬莱仙庭告一段落，接下来我们目的便是神谕，我等能夺则夺，谁得到神谕就属于谁！”

　　“这几十年，斗榜又出现一些人物成功登上地妖山，也有人如你一样缔造记录，以后将会有更多天才冒出来，只有去到封仙道，才算是站在最高舞台，与那些绝世天才争锋！”项燕颇为期待。

　　地妖山！

　　封仙道！

　　那等传闻之地，杨真自然也想去目睹一番。

　　这一刻，杨真又来到玄黄葫芦之中。

　　意识刚进来，就见到星云公子被器灵桎梏在一道玄光之中。

　　星云公子如哈巴狗摇尾乞怜：“杨真，我会给你好处，无尽无穷的宝物，我星云商会宝物太多，你只要给我一条生路，我父亲一定不会亏待你！”

　　杨真打量后道：“星云商会分坛宝物太少，连仙皇资源也不多，现在我不缺少那些东西！”

　　心中却在得意盘算着，如果可行，自然要从星云公子身上获取好处。

　　“那是分坛，不是总坛，我总坛宝物不少，甚至帝王资源也有，帝阶法宝也有！”星云公子赶紧解释。

　　“看我心情，如果还有人惹我不爽，那我就拿你开刀！”

　　“杨真，我说的是实话，在我商会总坛，宝物真有不少，其中有一块巴掌大小神石，拿丹药靠近神石，经过长时间，丹药会自我提升灵力，拿一株灵物放在神石旁边，灵物也会提升力量，就是将一株枯死野草靠近神石，也会慢慢复活，无比神奇！”

　　“哦？有这样一块神石？”

　　“我岂敢拿生命去骗你，那块神石被我父亲深藏，听我父亲说，那神石乃是天地独一无二的存在，你若放我，到时我父亲定能拿神石与你交换！”

　　“如果真是这样，岂不是对上官肉身恢复有很大帮助？”

　　本想着此时就镇压星云公子，炼制为傀儡。

　　听到这一切，他心中又开始打着其他算盘。


第2380章 火石掠夺者

　　星云公子为求生，自然不会骗他。

　　对于星云公子这种中看不中用的人而言，选择苟活、保全才是本性。

　　“如果真有那样一块神石，我几乎能靠自己将上官虞重塑肉身……”杨真这才放过星云公子。

　　又来到葫芦另一处空间，见到漂浮其中的上官虞，若不是陈不悔以强大神通，为她洗髓肉身，如今也不会看起来与常人没有多大分别。

　　许久，杨真意识回归，继续修炼一阵子。

　　六人离开山谷，渐渐进入天路深处，没曾想空气越发炎热，前方天穹仿佛在焚烧一般。

　　似乎焚烧天穹无穷尽！

　　雨斐然介绍：“天路深处有四大险地，火山、雪地、沙漠、死海，任何斗者要进入地妖山、封仙道，闯过天路，必须要经过四大险地，这里也藏着不少宝物、大帝传承、甚至是神谕！”

　　项燕经不住叹息：“传闻如此，四大险地……”

　　六人小心翼翼再深入十余里，眼前就是一座座正在喷发的火山。

　　火山周围是一条条岩浆形成的火河，仿佛一条条巨大火蛇在盘着一座座火山，恐怖之极，就算还有数里远，火山传来的灼热气息，竟然令他们仙皇气势皆在颤栗。

　　不用去尝试，几人皆能感觉火山可怕之处，这般温度，如果坠入岩浆，只有被烧死一个下场。

　　踏入火山这一刻，雨斐然再次提醒：“四大险地面积辽阔，很多地方藏有宝物，那些火山内部，或是一些岩流、洞窟皆有宝物，大部分都有强者镇守，而地妖、掠夺者数量可不少，它们是躲不掉的，一旦遭遇，只有逃走或是一战！”

　　嗖嗖！

　　左侧一方，忽然有几个斗者飞入火云之中。

　　六人徐徐进入火云，发现高空因为火山喷射温度太惊人，只能去地面。

　　“咻！”

　　此时，一股妖风如疾风在前方火云之中扑过。

　　那是一道青色妖气，而妖气之中原来是一只巨大青蚨。

　　雨斐然带着瑟瑟语气，颇为忌惮道：“那就是掠夺者之一，一头拥有不亚于帝王实力的青蚨，凡是想从高空飞过火地的斗者，都是这种掠夺者的食物！”

　　来到低空贴近地面，就见到一些岩流湖泊之中，漂浮着一些徐徐焚烧的斗者尸体，一眼望去，至少上百具。

　　能来到这里的斗者，经过天路外围厮杀、冒险，能活下来的几乎都是精英，然而最终还是惨死于此。

　　黄须儿好奇指着右侧：“那道岩浆湖泊好奇怪，岩流竟反方向逆流！”

　　在那里一个百米火岩洞，格外不同，其他岩洞都是岩流，但那个岩洞却是岩流往外缓缓涌出，而且内部空荡荡的，似乎下方有空间。

　　项燕果断摇头：“那地方去不得，温度太高，哪怕有宝物，也是有去无回，说不定是掠夺者设下的陷阱！”

　　徐徐越过第一座火山，深处火山一座连着一座，很多火山布着一些洞窟，应该是藏宝地。

　　大家决定进入其中一个火焰洞窟探探，当来到洞口，倒是没有任何异常，但进入内部一看，尸体一具铺着一具，不下百人。

　　感应内部没有强者，来到深处一看，那里有个石台，可惜没有宝物，只有一个空盒子。

　　显然很多人之前在这里争抢宝物，大多惨死，只有最强者才能夺走宝物。

　　离开这处火焰洞窟，项燕道：“估计火地外围大多宝物，皆被人夺取，索性直接进入深处！”

　　“没问题！”大家皆点头。

　　隐藏气息越过一座座火山，偶然见到一些斗者在一些洞窟寻觅着，倒是见不到地妖与掠夺者的影子。

　　温度越来吓人，一些火山喷射爆发出来的岩浆，连地面岩石都能焚化，六人只能躲避火山喷发，绕着来到深处。

　　深处火地岩流少了，因为岩浆太多，竟星辰岩浆海洋，看上去红艳艳一片，望不到尽头，一座座火山孤零零仿佛在岩浆海洋飘浮而动。

　　“滋！”

　　六人在岩浆半空飞行，正想寻觅一座火山探险。

　　殊不知！

　　后方听见一道波浪窜起。

　　大家转身一看，是一股岩浆发生爆炸，但从爆炸之中，突然一个火人从岩浆飞出。

　　火石怪！

　　六人一颤，这头火石怪身上岩石都是赤红色，岩石仿佛如是战神铠甲保护着石人。

　　“别跟我抢！”

　　此时，附近一座火山正在喷发，不少岩浆冲天而降，又是一头火石怪随着岩浆喷射杀来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　六人赶紧逃走！

　　火石怪踏着岩浆追杀，速度倒不是太快，但也能紧随六人其后，呼啸之后，张嘴吐出一股股岩流。

　　岩流倒不巨大，约一尺多长，但温度、速度都很可怕，几乎如箭矢在后方杀来。

　　六人连连躲闪，感受到岩流擦身而过的焚烧气息，亲眼见到岩流击中前方千米火山，落石阵阵崩塌。

　　威力可怕！

　　掠夺者！

　　瞬息，六人逃入火山，悬着悬崖找到几处洞窟，赶紧逃入其中。

　　后方一阵轰隆隆爆炸，两大火石怪喷出岩流击中洞窟周围，引得洞窟崩塌，倒是将入口给埋了。

　　刚想松口气，项燕眉头一挑：“它们从另一方洞窟寻来了！”

　　又赶紧开溜，此时困在火山内部，就像关在大火炉之中焚炼，几人已是大汗淋漓。

　　火窟内部面积倒不小，也有一些峡谷、悬洞。

　　逃入一个悬洞，再加上感应力得赶快逃出火山。

　　两大火石怪在后方寻找着，大概半个时辰，六人终于有惊无险逃出火山，不敢再想着寻宝，沿着岩流快速掠过。

　　温度太高，时不时又遇到其他斗者，以及火山喷发，一个多月，众人才有惊无险飞出火地，再过几天，气息变得寒冷。

　　寒地！

　　天路之中第二处险地，当见到大雪飘落，一重重雪林就已出现，刚刚踏入积雪，一些雪人矗立在雪地之中。

　　刚开始觉得只是雕像，但经过时才看到是一个个斗者，生生冻死在这里。

　　打量着雪人，项燕道：“寒气虽然恐怖，让我等气场难以抵御，但也不可能将斗者快速冻死，我看这些斗者不是自然冻死于此！”

　　“老大，这里给我来修行，好地方呀！”小貂却在杨真心不安之际，在岁月之中太想冲出来。

　　“踏入寒地者，死！”

　　大约半炷香，六人从不少冻死斗者周围经过，还无法见到寒地是何等模样，一股风暴之中突然爆发一道怒喝。

　　六人从疾风之中感应到森森魔气，尤其是严通格外震撼。

　　风暴袭来，不少雪花一道翻腾，仿佛要将几人吞没，而雪暴之中是一个五丈多高的黑甲巨人。


第2381章 太古冰猿

　　双手提着大黑斧头，估计重达万斤，虽是巨人，但这尊巨人却是一身皮包骨。

　　严通惊讶打量巨人：“巨魔兵，乃是黑暗世界巨魔王者麾下黑暗统领，但这尊统领应该不是仙皇级别！”

　　“的确与我们之前交锋过的黑暗统领，实力相差太大，应该帝王，我们走！”事不宜迟，没想到踏入寒地，就有掠夺者。

　　还是一尊巨魔兵！

　　必然战斗力惊人，如果真厮杀开来，几人占不到一点好处。

　　呼呼，御空向缥缈雪峰飞去。

　　“本座要拿你等肉身、金丹恢复实力！”两轮斧头法宝神威嗡嗡作响，这可是拥有法宝的掠夺者。

　　巨魔兵狂啸之后，踩着雪暴在后方追杀。

　　速度竟比火地火石掠夺者快不少，好在六人终于看到一座凝固在半空的雪峰出现。

　　雪峰凝固在半空，而周围雪峰也是如此，能将山峰悬空冰冻，这等自然神威无法想象，不知道是绝世高手所控，还是天地所赐。

　　哗哗！

　　随着六人落地雪峰，眼前皆是冻住的树林，白皑皑一片，几人钻入其中隐藏气息，利用巨树逐渐失去踪迹。

　　一阵后，六人藏在几棵大树后方，并未发现巨魔兵影子。

　　六人刚聚集一道要离开林子，没想到后方一道魔煞，形成一道斧头，拦腰就是林海斩来。

　　簌簌簌，一棵棵大树被魔煞斧头瞬间斩碎，直逼六人，而斧头后方正是巨魔兵。

　　众人只是较为吃惊，立即逃向深处。

　　杨真看向后方巨魔兵，化为黑暗风暴追来，眉头浓浓盖住双眼：“这家伙为何能伏击我等？”

　　“也许……”

　　黄须儿看向周围：“因为雪花的缘故，火地有掠夺者火石怪，寒地有巨魔兵，也许天空飘落的雪花，可以被巨魔兵感应，当雪花落在我们身上，巨魔兵才能发现我们踪迹！”

　　“这……”几人难以置信。

　　“黄须儿说对了，还真是雪花的缘故！”雨斐然意外看向大家。

　　杨真瞬间双瞳带着决意，看向半山腰悬崖：“寒地这般大，雪下不停，我们只有进入山峰内部躲避巨魔兵追杀！”

　　说时迟那时快，巨魔兵抡起两大斧头，一路过来毁灭一大片林子。

　　六人逃向悬崖，刚看清就发现悬崖有几处裂口。

　　裂口乃是天然洞穴，六人快速掠入其中。

　　来到山窟内，寒气削弱过半，本以为能松口气，寻个地方躲避巨魔兵，但没想到地上倒着、或是站着不少被冰冻的斗者，也有数十人。

　　“轰！”

　　巨魔兵追来了，霸道魔气引起洞口震荡。

　　六人不得不向着诡异石窟深处飞去，还好内部有其他石窟相连，而且还感应到几道斗者气息。

　　绕了绕之后，六人在一块大石后方隐藏。

　　直到几天也不见巨魔兵影子，六人才相信甩开巨魔兵。

　　此时石窟很静，听不见任何动静，但地上时不时能见到一些斗者白骨，或是尸体。

　　估计这里也没有什么宝物，有的话，早就被斗者夺走。

　　花一阵子离开雪峰，刚刚飞向深处，出来也就十几息，后方又是轰隆隆气势奔腾追来。

　　还以为是巨魔兵！

　　结果不是！

　　六人看到在那雪暴之中，竟是一头全身长满白毛的怪物，大概一丈多高，比巨魔兵看起来弱小。

　　看上去是一头妖猿，全身雪白，唯有双瞳是血红色，与众不同，如此藏在雪地之中，一般人根本无法察觉到它。

　　“又杀六人……”妖猿从千米后方雪暴之中，快速杀来。

　　逃！

　　掠夺者！

　　“那是太古冰猿！”

　　雨斐然向后看去，颇为意外：“这种怪物数量极少，亦正亦邪，也算是神兽后裔，天生能力，而且与人类一样，它们可以比其他怪物，更加容易接受功法，修行这方面比人类弱不了多少，这头冰猿估计被人抓住时，也舍不得斩杀，才留在这天路之中！”

　　“太古冰猿？”项燕似乎也听说怪物来历。

　　六人快速从大雪之中飞向深处。

　　之前遭遇巨魔兵，得知有雪花的地方，就无法躲过掠夺者追杀，六人只能再次寻找一处冰峰藏身。

　　“近了……”

　　左侧大雪之中，竟站在一尊老者！

　　老者与之前巨魔兵一样，极为消瘦，仿佛一双眼珠子都快无法被瞳孔保住，快要掉出来，颇为吓人。

　　嗖！

　　待六人从前方飞过，老者突然幻化扑去。

　　“有强者！！”

　　雨斐然第一个捕捉到老者踪迹！

　　“一尊厉害人物，恐怕也不是仙皇……”大家一同看到老者杀来，速度比他们皆要快一些。

　　老者自然也是掠夺者，不可能是寻常斗者！

　　没想到老者一面追来，一面对后方那怪物大吼：“太古冰猿，这六人是本座的，你识相的话速速去杀其他斗者！”

　　“本王怕你？别忘在这雪地，我比你有优势，我看还是你速速识相消失，否则……”太古冰猿更为霸道。

　　掠夺者原来为斗者而厮杀！

　　项燕欣喜若狂地指着前方：“大家看，前方有一处崩塌形成的巨大冰谷！”

　　大家看到冰谷，的确是崩塌形成，而去冰谷会很快，要去周围雪峰还要飞行一段时间。

　　见老者、太古冰猿坠入千米之内，恐怕无法坚持去到雪峰，都一扫项燕，众人果断向冰谷飞去。

　　“御剑空杀术！”

　　老者近乎一里后方，虽没有巨魔兵那种法宝，但当空结印，数十道剑气几乎占据一里，迅猛追杀六人而去。

　　“你是前辈，我等也不弱你哪去！”

　　神通杀来，六人感觉到不属于仙皇神威压来，统统一沉。

　　项燕也在结印之后，杀出一大股指印。

　　指印刚好挡住剑气，发生隆隆震荡、破碎，六人趁机飞入地面，看着峡谷近在眼前。

　　六人刚刚跃入冰谷，碰巧有两个斗者从冰谷飞出。

　　其中一人看到杨真，留意一眼，第二眼突然迸射杀意。

　　“看来认出我拥有玄黄葫芦……”只是一个照面，杨真就明白对方为何会突然发生变化。

　　可惜！

　　太古冰猿张嘴喷出一股寒气，要杀杨真等人。

　　可惜刚刚飞出冰谷两大斗者真倒霉，飞来绝壁冰面，瞪着杨真踪迹，却没想到刚好被太古冰猿寒气击中。

　　嚓嚓！

　　两人颤抖之后转身，周身出现冰层，将两人从头到脚开始冰封。

　　不到第三息，两人就化为两尊冰人，活活被太古冰猿妖气冻死。

　　看到这一幕的六人，终于知道在寒地之中，大量冻死的斗者，是如何惨死。

　　轰！

　　太古冰猿落地，余威扑中刚刚冰冻的两人，被它抓出两颗金丹，而两人尸体瞬间裂开，化为一块块带着血肉的血冰块。


第2382章 抢夺第二件法宝

　　“这里是其他掠夺者地盘，哼，本王看你们不上来，就在这里等你们！”

　　看着两大斗者瞬杀，没想到太古冰猿没有追去。

　　“原来你们之中有三大飞升者……”

　　六人心中一松，看到那尊老者也没追来，而是来到冰崖，留下一句冷笑又立即飞向暴风雪不见了。

　　周围冰谷的确是崩塌形成的，大约万米深，面积辽阔，还未落地，就见到十几道人影在下方追杀一个斗者。

　　那斗者应该是得到某种宝物，疯狂寻地方逃生。

　　冰谷竟还有森林，河流，感觉是另外一个世界，而斗者气息较多，差不多数百人从周围传来。

　　寒气犹如迷雾漂浮在冰谷，加之寒气太恐怖，令修士感应力也受到遏制，地上有一些骨头早就镶嵌在冰地深处。

　　云暹掌握周围动静后，看向大家：“修士不少，估计这里应该藏有不少宝物！”

　　杨真果断道：“外面有太古冰猿守着，它短时间会守在那里，我们就在冰谷寻摸一阵子，能得到宝物最好，如果不能，我们就这里待十年再出去！”

　　大家点点头，进入林子，又越过林子就见到一座冰窟矗立在悬崖下方，有几个斗者飞出，大概扫了六人，没当一回事飞走。

　　六人进入冰库，发现这里与石窟唯一差别，就是这里太冷，很多石头都披上一层薄冰。

　　白骨时不时能见到一些，估计是上一届惨死的斗者，深处也有一些才死不久的斗者，却也冻得如木棒一样硬。

　　“镇守者太厉害，皇阶上品仙剑啊！”

　　“算了，我们不是对手，镇守者实力太可怕！”

　　三道人影快速从深处飞来，颇为狼狈，其中一人还受了伤。

　　似乎没可以回避六人，各自聊着快速飞出冰窟。

　　法宝？

　　严通着急了，贪婪吐着舌头：“有绝火焚刀在手，让我以四玄天修为，能击杀上位仙皇，如果再得到一件法宝，我们战斗力飙升啊！”

　　黄须儿、云暹也是激动的很，就是项燕、雨斐然也是眼前一亮。

　　杨真最先飞出：“我们过去看看，如果可行，就用绝火焚刀对付镇守者，夺走法宝！”

　　几人进入深处同时也释放感应力，很快捕捉到从一处冰崖传来法宝微微神威。

　　等来到冰崖发现一处冰窟，入口周围有一些硬邦邦尸体，等进入冰窟，一股强烈妖气与魔气同时勃发。

　　同时一道苍老的冷笑声响起：“又有人来了，还有飞升者，来吧，本魔这里有法宝，就看你们有没有那个能力！”

　　“想给我们一个下马威，没门！”黄须儿急忙靠近深处。

　　其他人也释放气势，越过一些冰石，在千米冰窟之中，终于见到一个黑袍老者，坐在数十具尸体之中，任何一具尸体的下腹皆被撕开。

　　老者一看就是黑暗世界强者，浑身魔煞非常阴冷，在他周围百米皆被一层黑暗气息笼罩，而且老者竟还施展魔功，从周围尸体之中，吸收极为稀少的肉身血气进行吸纳。

　　更吸引六人的是，老者后方是一面石壁，那里悬着一口怪异古剑。

　　法宝！

　　古剑剑柄占据大半，长约两尺，剑刃只有一尺，有一些黑色剑文，形成圆环般奇特形状。

　　云暹霍霍而动：“应该是一件颇有些岁月的法宝，算得上是古仙器，正好够仙皇使用！”

　　黑衣老者骨瘦如柴，那眼珠子仿佛在滴着鲜血：“正道小儿们，别耍嘴皮子，有本事来到老夫面前！”

　　雨斐然道：“镇守者只能在法宝周围行动，我们只要不踏入前方魔煞范围，他就奈何不了我们！”

　　项燕这次按捺那份杀意，盯着前方分析：“此人很强横，又是黑暗世界强者，就算是顶级仙皇，黑暗力量一旦掌控，能遏制我等正道力量，单对单肯定吃亏，但就是一群人上去，也讨不到好处，否则也不会有一定尸体！”

　　几人一听，就都有些忌惮。

　　严通此时非常得意：“老大，这不是正是你的菜吗？”

　　“有法子？”项燕眼睛亮了。

　　杨真透着神秘，心头早有想法，方到时候才说：“我可以与严通合作，化解、吸收此人黑暗魔气，而严通正好修炼黑暗力量……简单点说，域外仙界人人都怕黑暗世界，而我与严通却不怕！”

　　“那还等着干吗？动手啊！”

　　“我与严通压制此人黑暗力量，吸引他攻势，你们伺机而动，总之不用担心魔毒，我能化解！”

　　“好啊，第二件法宝就是我们囊中之物！”

　　项燕、云暹已迫不及待。

　　嗖嗖！

　　说动就动，杨真与严通率先飞向黑暗魔气！

　　当飞出数十丈，气息之中皆是熟悉黑暗气息形成的丝线，这些丝线如果没有不凡护体罡劲化解，碰到斗者皮肤等于沾染魔毒。

　　可见前方黑暗老者将黑暗真气，修炼到了极致，连外域黑暗气场都如此不凡。

　　滋滋！

　　魔气腐蚀两人气场，但却被杨真、严通吞噬，尤其是杨真运用天地阴阳印，又祭出阴阳血符！

　　阴阳血符一出现，周围魔煞被吞噬干净，项燕、云暹飞来，黄须儿与雨斐然紧随其后。

　　“秘术加持！”

　　对方可是堪比帝王的存在，差距何其惊人，杨真非常清楚。

　　体内高阶仙皇力量不断形成，一部分加持在严通气场，而严通已经抓出绝火焚刀。

　　老者意外看着两人大大方方逼近，一头雾水：“小儿，竟能化解我黑暗世界力量，就是大仙界帝王，也无法做到！”

　　“可你等修为太弱！”

　　黑衣老者又等待着，但魔煞已如云雾从他体内涌出。

　　杨真、严通踏入百米之内，老者终于结印，周围魔煞翻腾而起，化为黑暗怪物似的，凶猛扑向两人。

　　“区区下位仙皇，就是九玄天仙皇，也要死在老夫手中！”随着黑暗魔煞几乎形成自然之怒，向两人压去，黑衣老者已压制魔煞。

　　因这一招力量，足够击杀两人！

　　“绝火焚刀！”

　　严通太阳穴爆出一根根青筋，可见法力提升至巅峰。

　　催动绝火焚刀，杀出无数焚烧刀气，其中刀气不过手指长，但数量太多，又是来自皇阶法宝，霸道异常。

　　滋滋、隆隆！

　　焚烧刀气杀得魔煞震荡，而魔煞又一个翻腾，将焚烧刀气吞没其中，却在几息后一同炸开，这股冲击力瞬间令杨真、严通退后。

　　“怪不得大言不惭，原来以你等下位仙皇修为，能得到一件法宝，这实在是天大的气运，但在天路之中，气运很重要，实力更重要，滋味不好受吧？”魔煞爆发，传来黑衣老者阵阵狞笑。

　　“还好准备充分……”

　　足足震退几丈！


第2383章 围攻魔头

　　严通差点忍不住一口血气，从胸腔往外喷。

　　杨真看着余威消失，第一次与镇守者交手，不想如此难缠：“此人比公孙纪厉害太多，公孙傲实力也弱一截！”

　　黑衣老者那枯廋的皮肤，诡异出现一些魔纹，目光一竖：“老夫倒小瞧你等，竟能勉强抗住一击！”

　　“没事吧？”项燕、雨斐然立即在后方关心问道。

　　杨真稳住步伐，气场恢复，长发无风而动：“小事一桩，没想到镇守者比公孙傲兄弟，要明显强大太多！”

　　雨斐然目光如霜：“但你们仗着法宝，已能勉强挡住老者一击，我们如果合作好，你们拖住老者，还是有机会夺取法宝，镇守者一旦失去法宝，也就意味着永远无法离开天路，甚至会被天路执法者所杀，故此他们会全力以赴，守护法宝！”

　　“我与严通继续与老者斗法，吸引注意力……”尝试镇守者一击，换做寻常人，只能无奈离去。

　　不能为法宝真与镇守者拼命，不值得。

　　但杨真必须要得到法宝，乾坤道门还在找他，还有很多人盯着玄黄葫芦，能再多一件法宝，就多一样保命手段。

　　项燕点头之后，再次与雨斐然看着他们杀向老者。

　　簌簌！

　　老者估计也不再小看杨真、严通，故此释放魔煞程度，比之前更为厉害，带着魔毒的魔纹，一丝丝悬在老者周围。

　　当两人步入百米，再次被魔气压制，腐蚀气场。

　　还好魔气依然轻松被两人化解，就在此时，随着老者结印，周围一些斗者干尸，居然漂浮而起，犹如活了一般。

　　严通倒吸一口寒气：“傀儡术！！”

　　“你小子能修炼我黑暗世界力量，自然知道我们黑暗魔道强者，大部分以血修为主，任何尸体皆可以制成傀儡，或是魔胎！”老者格外看了看严通，瞬息控制一道斗者傀儡杀来。

　　“绝火焚刀！”

　　依旧是杨真施展秘术，加持严通，再杀出绝火焚刀，以法宝发动攻击，可以为两人节省过半真气。

　　绝火焚刀本就是皇阶法宝，乃是仙皇强者使用法宝，如今在杨真秘术加持下，威力更上一层楼。

　　一阵噼里啪啦！

　　傀儡抓碎不少燃烧刀气，而更多刀气要绞杀傀儡。

　　老者修为逆天，但傀儡再厉害，也不可能是法宝对手，随着严通又杀出一片焚烧刀气，就将那傀儡绞杀。

　　“哗哗！”

　　这一次，老者杀出三大傀儡，并龇牙咧嘴：“别以为仗着有法宝，就能与老夫对抗，在这满地尸体之中，也有人得到过法宝，想仗着法宝杀我，但一样惨死于此！”

　　黑衣老者一道血印杀出，没想到满满血毒从中爆发。

　　“老子给吞了！”严通将绝火焚刀交给杨真，他竟然身体开始血崩一般，大量血色魔虫、蛊虫爬出来。

　　当血色魔毒杀来，蛊虫、魔虫张嘴就开始吞噬！

　　黄须儿、云暹、项燕、雨斐然皆是大吃一惊。

　　项燕双眼冒出精光，拍手叫绝：“真没想到严通肉身竟修成人不人，妖不妖，魔不成魔！”

　　“只有大奇遇，以及不凡气运，遭遇，才能将仙魔妖三大力量融合一体，怪不得他可以无视魔毒，这就是帝王都无法做到！”对于严通此时施展出的恶心、变态肉身能力，雨斐然也是惊叹。

　　严通控制蛊虫、魔虫大肆吞噬魔毒，有多少来多少，他此时将肉身能力完全施展开。

　　“你们当心，我来打前阵！！”既然魔毒、魔气都被杨真、严通给遏制，项燕要去寻找机会夺取法宝。

　　如今严通、杨真可以凭着绝火焚刀，与镇守者厮杀，如果再能得到一件法宝，以后要对付强敌更加容易。

　　嗖！

　　如一抹残影，项燕瞬息掠过严通、杨真。

　　“九玄天仙皇？这倒是天路之中，仙族该有的天才！”

　　黑衣老者立即发现项燕杀来，却极为不屑：“你这种天才杀入天路，就是想获得晋升帝王的机遇，可惜不是每个人都能帝王！”

　　一道傀儡尸体，从地面活过来，杀向项燕。

　　见到尸体速度如此惊人，满身都是魔毒，项燕不敢大意，如老者这种魔头，魔毒太可怕，沾染上的后果，必然是死路一条。

　　一道指引抓出，杀得傀儡难以前进，同时傀儡攻势也厉害，将项燕指印轻松撞碎，直扑而来。

　　项燕攻势受阻！

　　此时，双方夹攻老者，竟然也未完全占据局面。

　　左右受制。

　　严通大怒不已，吞噬不少魔气：“主人，镇守者实力超过我们预料，小看他了，必须拿出更多力量来对付！”

　　杨真在杀出绝火焚刀之际，也吸收老者魔气，用以凝结剧毒符箓，便于以后对付其他利害斗者。

　　“项燕是我们这里最强者，他都无法靠近老者，其他人更不行……”

　　法宝太重要，如果能得到一件，好处是难以想象的。

　　可如今镇守者的厉害，竟碾压他们，自然没有一线可能得到法宝。

　　哪怕是黄须儿、云暹、雨斐然也动手，也不是老者对手，除非他们一个个都是九玄天仙皇还有可能。

　　严通又对杨真道：“我知道主人就算对付公孙傲，也未拿出真正实力，主人不想让世人知道你有多大本事，但现在这里没有外人，你我能拿出真本事，夺取法宝，有法宝才能更好隐藏实力！”

　　“行，你不用催动地眼真魔，让我来施展秘术，控制一具九玄天仙皇斗者力量，一旦以九玄天仙皇力量催动绝火焚刀，我看镇守者是死是活！”

　　对！

　　从进入天路开始，杨真从未将真正手段拿出来。

　　他的底牌，自然是以小千天命术，加持九玄天仙皇。

　　通过加持巅峰仙皇，自然他力量也会踏入堪比巅峰状态，以如此强大实力，再杀出不凡神通，威力多么恐怖？

　　“当初挑战公孙傲，我也只是加持八玄天仙皇尸体与他一战，这次对付镇守者，我得拿出全部实……”

　　瞬间向严通传递一记凌厉的眼神。

　　“项兄，你继续吸引老者实力，很快我等就能再得一样法宝！”动手之前给项燕打个咋呼。

　　项燕听后，又懵了！

　　难道杨真还能击杀镇守者不成？

　　项燕太好奇，而雨斐然、黄须儿、云暹也不知道杨真，会以何等手段，如此有信心击杀镇守者夺宝？

　　杨真将秘术提升至另外一个高度，他几乎是全力在催动小千天命术，也加持一些大千时空术神威。

　　古文道衣疯狂燃烧，这一刻，一具九玄天斗者尸体神威，不断涌入他体内。

　　“嗖！”

　　杨真竟然向老者闪去，速度提升十数倍。


第2384章 力战镇守者

　　“怎么可能？身上竟然是九玄天仙皇才有的无上气势！”

　　“摇身一变就能施展出上位仙皇力量？”

　　项燕、雨斐然、黄须儿、云暹皆看出杨真气场变化。

　　“桀桀！”

　　镇守者杀出两道傀儡，挡住杨真！

　　他知道杨真不厉害，但是他手中法宝，就算是镇守者，也得提防法宝威力。

　　然而杨真突然双手一拍，两条阴阳鱼涌出，以恐怖速度超过傀儡，去到镇守者前方迅猛直接吞噬他的魔气。

　　与此同时，扬起绝火焚刀，一片恐怖刀芒，比之前霸道数倍，一瞬间形成绞杀之势，杀中傀儡。

　　傀儡蓬蓬、啪啪震荡过后，就成为大量肉碎。

　　连镇守者也倒吸一口气，仿佛杨真从蚂蚁变成一头神像：“为何你实力、法宝神威能提升如此惊人？”

　　杨真没有回答，直接仗着绝火焚刀杀向老者。

　　老者又杀出几尊傀儡，忽然，他发现自己身上魔气，竟然被周围两条怪鱼吞噬。

　　“仙族力量、功法怎可能吞噬我黑暗世界力量？”镇守者发现这个事实，脸上浮现震撼。

　　轰隆隆！

　　看似几尊傀儡无比厉害，可被杨真当空连连斩出绝火焚刀，傀儡一具接着一具当空爆炸。

　　杨真力量太霸道！

　　云暹仿佛从不认识杨真：“杨真实力竟比与公孙傲交手时，还要强大不少，这、这才是他的实力？”

　　黄须儿开心像个孩子：“哈哈，这次杨大哥就要超越多少天才，估计华天帝、踏天少帝那等人物，也就这样！”

　　“簌簌簌！”

　　项燕这才又动手，他要配合杨真，吸引镇守者一部分注意力。

　　而杨真已经杀至镇守者前方！

　　与镇守者只有五丈距离，这点距离，镇守者可以完全击杀杨真，但是他的魔煞力量，被两道来自天地阴阳印的阴阳鱼吞噬。

　　镇守者不敢随意踏出一步，离开法宝的话，就有可能被项燕、严通趁火打劫夺走法宝！

　　但此时不是镇守者动不动手的问题，而是杨真杀上门，他必须要全力出手。

　　一道魔光被老者运用，仿佛体内都是魔煞力量，再一拳杀出，整个这片冰窟都在颤栗。

　　好强！

　　杨真皱着眉头，这才是镇守者真正的实力？

　　还是仙皇吗？或是这才是仙皇真正的巅峰力量！

　　杨真这一刻毫不畏惧，如果没有法宝，他只能闪避，但是仙皇法宝，这就是他可以抗衡镇守者的底牌。

　　绝火焚刀连连杀出焚烧刀气，与魔光轰轰、隆隆杀在一起，双方攻势竟处于不相上下的地步。

　　“好厉害，阴阳鱼给我吞噬！！”杨真虽没有被震退，但也无法前进，彻底遏制镇守者力量。

　　这就是镇守者？

　　他全力以赴，加上法宝，都无法战胜？

　　万幸他还有天地阴阳印，可以吞噬老者力量。

　　阴阳鱼疯狂吞噬着，直接在老者左右吞噬他的魔气。

　　杨真与镇守者在十丈之内，不知出手多少次，一次次冲击余威，就是项燕也不敢去夺取法宝。

　　此时只有将镇守者完全斩杀，才能得到仙剑。

　　杨真不断提升秘术神威，加持九玄天仙皇力量，配合绝火焚刀，战斗者不断飙升，竟然占据了主动，而且阴阳鱼吞噬老者太多魔气，让他杀出神通比之前削弱不少。

　　关键一些魔煞余威吞没杨真，魔煞竟然没有遏制杨真、压制他？

　　换做其他仙人，必然被魔煞所影响肉身，对神通、真气、自然的运用，皆大影响。

　　然杨真却毫无忌惮，没有一点不畅，状态依旧充沛、强势。

　　“杨老弟能以下位仙皇，这般勇猛钢进，为何我不行？”

　　杨真孤身以下位修为，竟然能与镇守者当面交锋！

　　这一幕如果在天路传开，恐怕又是一个传奇！

　　一个所有人都不敢相信的传奇！

　　偏偏就被项燕与大家亲眼见证。

　　项燕这次连连杀出霸道剑芒，一道接着一道，将魔煞劈开，从另一端杀中镇守者周围攻势。

　　如此一来，杨真这一方压力果然削弱一些。

　　严通则在周围继续利用特殊肉身能力，疯狂吞噬魔毒、魔气，让镇守者无法施展厉害领域、神威。

　　领域神威是无比霸道的，就像当初杨真被公孙纪用乾坤地罡炉桎梏。

　　镇守者乃是帝王境界，哪怕实力削弱一半，也有着超越仙皇能力，如果被他用领域困住，那几人将是死路一条。

　　看似杨真主攻，功劳最大，但其实每个人都在这里扮演者重要角色。

　　“痛快，如此酣畅淋漓一战，如果对手是公孙傲，早就在十招之内，将公孙傲斩杀！！”

　　这是杨真突破三玄天仙皇，首次施展出所有实力、能力。

　　加上绝火焚刀，他感觉自己在这天路之中，是无敌的存在，杀得镇守者也灰头土脸。

　　但镇守者力量充沛，毕竟曾经是帝王。

　　如此相持下去，杨真因大量催动秘法，导致生命力以及寿元大幅消耗，等于自杀！

　　必须尽快击杀镇守者，夺宝！

　　想到这里，杨真突然冷笑，在催动绝火焚刀，吸引镇守者所有注意力，他就开始结印。

　　周围以他、老者为中心，形成一道模糊的大炉！

　　乾坤地罡炉！

　　原来他是用乾坤道门大神通桎梏镇守者。

　　镇守者被绝火焚刀压制，不敢大意，无法轻易杀出去。

　　很快乾坤地罡炉凶猛压来，老者抵挡已晚，被乾坤地罡炉整个笼罩其中，这下杨真杀入攻势更为霸道。

　　而且！

　　他运用更为恐怖吞噬神威，布满整个乾坤地罡炉！

　　此时的乾坤地罡炉，只是外形如乾坤道门，实则过半神威、能力皆融合杨真的功法。

　　黑衣老者被绝火焚刀压制，又看着周围大炉子，惊诧喝道：“这是乾坤道门大神通？你是乾坤道门弟子？不可能，你是飞升者，你身上有着凡界力量！”

　　黄须儿在后方高呼：“杨大哥好厉害，果然会乾坤道门功法！”

　　“他哪来的乾坤道门功法？任何一方大势力，功法虽然多少被外界知道一些，但只得到神通，得不到秘法传承，都无法修炼，哪怕修炼出来，也没几分威力！”此时，雨斐然也在暗中思索着。

　　嗡嗡嗡！

　　乾坤地罡炉只是将镇守者困住，加上绝火焚刀，老者一时半会儿无法攻击大炉。

　　吞噬神威却全面压制老者，他释放出魔煞，就被大炉吞噬，因此杀出神通威力直线被削弱。

　　“老朽与乾坤道门高手多次交锋，也遇到过这门神通，但你这神通明显与乾坤道门不同！”老者越发感觉到吃力、疲惫，后劲不足。


第2385章 杀镇守者

　　他似乎也发觉哪里不对劲，可惜又无法击碎乾坤地罡炉，加之因力量削弱，绝火焚刀攻势几乎碾压。

　　“好手段，乾坤道门看到之后，不知道会气成什么样子！”项燕也杀至乾坤地罡炉一侧，对此叹为观止。

　　当即再次与杨真配合，连连杀出凶猛剑气！

　　大约十几息之后！

　　噗！

　　焚烧刀气与项燕剑气，终于完全击碎镇守者防御，他被两人力量击中，喷血之际，身上都是血痕。

　　“不愧是帝王肉身，如此霸道，再杀！”

　　以掌控乾坤地罡炉力量为本源，加上秘法加持，杨真再次杀出绝火焚刀。

　　项燕也是全力配合！

　　镇守者发狂般抽离体内魔煞，但刚刚杀出，就被乾坤地罡炉碾压不少，绝火焚刀与项燕力量犹如摧枯拉朽一般，再一次重创镇守者。

　　但他还活着，还站在那里！

　　“彪悍，镇守者……”杨真愣了愣，而项燕也没想到是这种结果。

　　他们两人尽全力杀中镇守者两次，应该说两人联手一招，就能击杀镇守者，但没想到两招只是将他重伤。

　　又杀出第三招，老者也拼命了，整个人化为骷髅一般！

　　但大部分力量，皆被乾坤地罡炉吞噬，因此他的力量削弱至少三层，反而杨真与项燕攻势更为霸道。

　　这一次，力量杀中镇守者，剑气、刀气穿透他的眉心、五脏六腑，身上都是触目惊心的血痕。

　　轰！

　　倒下了！

　　一双双期待、惊慌的目光下，镇守者终于倒下。

　　杨真身上恐怖高阶仙皇神威也在这一刻，戛然而止。

　　他几乎累的差点晕倒，没想到发梢又一次出现斑白。

　　杨真坚持住，立即将乾坤地罡炉掌控，抽离出一道道精华，直接吸入岁月之中，让四大怪物吞噬。

　　至于老者血毒他自己收入一部分，其他力量也给严通当场吸收。

　　随着乾坤地罡炉消失，大家围上来一看，见到镇守者还没有断气，但已经只剩下最后一口气。

　　“我、我魔界大军即将杀入仙界，你、你们不得好死，仙族最终会沦为我魔族的奴隶……”

　　颤颤巍巍说完最后一句话，黑衣老者痛苦死去。

　　尸体！

　　不等严通出手，杨真就将老者尸体吸入掌心，这可不是寻常尸体啊，乃是帝王，哪怕实力没有帝王，但肉身之中，也有帝王精华。

　　对于杨真、严通而言，法宝固然重要，但是帝王尸体也一样不凡，他看向项燕：“项大哥，那道仙剑你取下吧，这里就你实力最强！”

　　“那我就不客气！！”

　　仙剑，意味着什么，项燕比在场任何人都心知肚明！

　　他虽然是圣华仙界飞升谷天才，但来到这天路之中，只能排在一流强者阵营的尾端。

　　如今得到一件法宝，那就不一样了，至少可以去到中端。

　　嗖！

　　仙剑被项燕大力抓在手中，他那高高耸立的眉头，忍不住兴奋，从此在这天路之中，除顶级强者、天才外，再没人是他敌手。

　　几人道喜之后，杨真觉得这里适合修炼，而且他们几人消耗不少，尤其是他自己，想要长时间恢复实力。

　　就让黄须儿、雨斐然、云暹缔造阵法，封印冰窟，他们三人在外围修炼，也等于护法。

　　杨真、严通与项燕自然留在冰窟深处，等严通将内部所有魔气吞噬干净，项燕才能放松。

　　他开始融合仙剑，必须得抓紧时间，争取融合。

　　寒地之中充沛灵气、域外之力不断涌来，虽然非常寒冷，但大家还是一样可以吸收。

　　此时，杨真开始在岁月之中，用血脉分身控制黑衣老者尸体，在尸体里面抽离帝王力量。

　　先得抽离恐怖魔煞、魔毒，抽离出来的力量，一部分给严通修炼，一部分给蛮牛，他自己留下一些厉害血毒。

　　岁月之中时间足够，杨真几乎用数十年，才能从黑衣老者体内将真气、血毒抽离出来。

　　接下来他就要抽离黑衣老者体内，没有一丝魔气、血毒的肉身精华，这可是帝王肉身精华。

　　杨真来到老者体内，哪怕没有魔气、魔毒，体内也是黑暗、阴冷，来着一百零八条气脉非常粗壮，经脉也是，可惜处于萎靡状态，看来被囚禁在天路之中，让老者实力削弱一半还要多。

　　如果是全盛实力，杨真就是再强大十倍，也不是对手！

　　查看一番，他继续控制血脉真身，让玄真、小貂、蛮牛、噬空鼠来到周围。

　　让四大怪物催动夺天造化诀，传授它们来自乾坤道门的洞虚乾坤诀，能修炼则修炼。

　　逐渐，杨真抽离出一些肉身精华，化为一粒粒种子。

　　“可惜我修为太弱，如果是上午仙皇，就能更加完美抽离帝王精华，如今能抽离出来三分之一精华就不错了……”虽然有一些遗憾，但他还是非常满足。

　　哪怕是一丝丝帝王力量，大家吞噬之后，体内也会多少融合，留下一些帝王力量，对于仙皇提升帝王也就容易一些。

　　效果比不上帝品大药，但也可以让仙皇靠自己，突破帝王！

　　百年后！

　　外界过去十年，项燕还在融合仙剑，估计十年无法完美融合。

　　既然如此，杨真继续在岁月之中修炼，希望十年之后，岁月法则恢复，他能继续抽离帝王尸体内的精华。

　　很快岁月时间法则恢复，杨真继续吸收镇守者体内帝王力量。

　　再将之前吸收出来的精华一道融合，最后先练出几粒生命种子，给四大怪物吞噬。

　　它们吞噬之后没有任何排斥、异常，杨真才将种子拿出去，给黄须儿、云暹、雨斐然、严通、项燕吞噬。

　　大家都相信杨真，当场吞下。

　　“这是……超越仙皇的恐怖生命精华啊！”项燕第一个反应过来，他正需要精力融合仙剑，恢复实力。

　　生命种子来的太及时。

　　“难道是斩杀那尊镇守者的肉身精华？蕴含帝王一丝丝力量！”连雨斐然发现生命力量的不凡。

　　虽然虚无，但能让体内生命精华提升。

　　“大家放心便是，镇守者体内魔毒、真气皆被我净化，所以生命力量没有魔毒！”杨真微微一笑。

　　他自己也吞噬一颗，用来恢复！

　　果然，体内主动掀起血脉阴火焚烧。

　　“可惜这镇守者，生前帝王力量就被削去大半，帝王生命力量只能凝结出二十多粒种子……”

　　许久，杨真又吞噬一颗，再给其他人分配下去。

　　镇守者尸体已经没有帝王力量，只剩下普通精华。

　　“主人，足够了，我已经恢复不少，实力也提升一些，步入四玄天巅峰，准备突破五玄天！”严通突然异常得意笑道。


第2386章 进入沙地

　　他要突破了！

　　也好，杨真再多给他一粒生命种子。

　　再经过岁月之中近百年修行，近百年剥离镇守者精华，因吞噬帝王生命力量，杨真消耗终于恢复，更为年轻。

　　当他血脉肉身大部分离开岁月，严通正好突破五玄天仙皇结束，成为一尊五玄天仙皇。

　　严通踏入五玄天，估计实力堪比七玄天，再加上绝火焚刀，可以抗衡、击杀八玄天仙皇。

　　“我将乾坤道门功法洞虚乾坤诀的精华，一部分融入夺天造化诀之中，你配合禁血魔经好好修炼！”见严通实力提升，便将一道符箓给他。

　　其中，乃是杨真将洞虚乾坤诀与夺天造化诀融合的精华。

　　有仙皇尸体，加上不凡功法，严通估计再用十余年时间，实力就能步入五玄天正常高度。

　　他又关心项燕：“项兄，仙剑可有进度？”

　　项燕从修炼之中睁开双眼，满是剑意犹如蜜蜂大军：“仙剑勉强认主，还需要一段时间融合！”

　　“无需着急，继续在冰窟修炼便是，刚好严通也需要一段时间修行！”

　　“我要不了多长时间，这口仙剑虽然不凡，但比起我自身法宝，还差不少，只需要融合至随心所欲地步便可！”

　　项燕很有信心！

　　杨真又观察云暹、黄须儿、雨斐然修炼，他们都在融合从黑暗镇守者那里剥离而来的帝王精华。

　　众人还需要时间修行。

　　正好杨真继续留下一道血脉分身在外界吸收天地灵气，域外之力，大部分血脉肉身巧妙进入岁月，继续融合霄帝道骨，吞噬斗者尸体精华。

　　十年后，当岁月时间法则凝固！

　　杨真与血脉分身融合，实力瞬间大幅提升，竟然来到三玄天仙皇巅峰，有一种快要突破的感觉。

　　但要突破，还需要一定时间修炼，或是一个契机！

　　再看严通也几乎达到正常状态，再问项燕，仙剑已掌握七七八八。

　　几人聚集在冰窟，每个人气息皆有明显变化。

　　项燕道：“三百年已过去百年，我们得进去深入寒地，闯过沙漠、死海一路寻找神谕，时间不多！”

　　严通笑呵呵道：“如今我们有两大法宝，就算再遇到镇守者，也不怕，而且俺们该去主动寻找镇守者，两件法宝在手，还无法击杀镇守者？如此，俺们可以得到更多法宝，最好人手都有一件法宝！”

　　法宝的确重要！

　　商议后，大家再向冰窟深处寻找宝物！

　　不到十里，就遇到一些斗者，这些人估计没有收获，如果寻到宝物，也不会留在这种险地。

　　项燕故意去找那些斗者套近乎，询问何处还有镇守者！

　　大有收获，得知寒地之中，还有不少未知冰窟，但也有掠夺者出没，要寻宝得看机会。

　　六人还是果断向深处寻找，数天后，一些血淋淋尸体引起众人提高警觉。

　　场景有些熟悉，能有不少尸体地方，说明这里出过宝物，或是有掠夺者出现。

　　尸体皆冻硬，鲜血几乎化为一块块血色冰石，透着血色光斑，颇为诡异。

　　项燕从血气与寒气之中，忽然一颤：“妖气……”

　　前方冰崖之下，发现一个洞穴，随着项燕来到前方再释放感应力，六人发现洞穴深处是一处妖洞。

　　妖洞之中，一条银蛇盘在那里，而大蛇后方则是一口仙剑。

　　法宝！

　　六人血气翻涌，终于寻得法宝，虽然是一条大蛇镇守，颇为厉害，但众人联手加上两件法宝，还是可以击败大妖。

　　眼看就要准备动手之际，突然两股动静在妖洞出现。

　　六人察觉之后瞬间看去，结果是看到两名男子，有着熟悉的骨瘦如柴，一人脚踏仙剑，另一人手持一道圆轮。

　　皆有法宝！

　　“镇守者！！”项燕急忙压制手中仙剑。

　　雨斐然暗中急迫道：“不但是镇守者，这两人还有法宝，我们速速离去，遇到这种持有法宝的镇守者，几乎没有把握战胜！”

　　“走！”

　　赶紧转身飞走！

　　就在此时，两大镇守者其中一人，竟用冰冷的瞳光看向他们这方：“飞升者气息，是三尊飞升者，你们跑不了！”

　　嗖！

　　那尊镇守者踩着仙剑，瞬间化为一道剑光，冲破寒气而来。

　　“甩掉此人，我看他实力至少也是九玄天巅峰，加上法宝的话，估计不下帝王实力！”

　　项燕见到后方剑芒追来，虚汗直冒。

　　众人也是脊梁骨都在发寒，以最快速度飞出深处，又逃入另外一处冰窟。

　　镇守者御剑追来，速度比六人快，但地下寒地环境恶劣，镇守者想要追上几人也需要一段时间。

　　“这几人发疯了？”

　　此时，六人遇到前方几个斗者。

　　对方还嘲笑几人，哪知道等他们飞过去，一见到后方追杀而来的剑芒，几人吓得当场抱头鼠窜。

　　杨真以为六人会吸引镇守者，没想到镇守者看都没看几人，依然向他们几人追来。

　　心中一凌，杨真看向他人：“弄不明白，镇守者为何盯着我们不放？”

　　项燕也看了一眼后方，沉思片刻道：“听闻仙界各方势力，想尽办法压制飞升谷，说不定天路暗中控制这些镇守者，见飞升者就杀，这种传闻一直都有，定不是空穴来风！”

　　云暹怒不可遏：“岂不是这次天路，大部分飞升者都难以活着离开！”

　　杨真见几人都有所忌惮，眼中目光越发灼热：“我们先纠缠一阵，实在不行，我们找个地方与此人一战，能杀之前那尊镇守者，也能杀此人，再者他手中有一件法宝，杀了他，正好我们又能得到一件法宝！”

　　大家一鼓作气，见有地窟一头栽入。

　　近乎半天后，正好从一处地窟飞入地面。

　　又来到雪峰世界，本以为那人没有追来，六人刚飞出三里，剑芒又追杀而至。

　　逃！

　　六人继续向寒地深处，也就是沙漠那方逃去，说不定能逃入沙漠。

　　但直线御空，镇守者速度越来越快，从三里追至两里，如果再无法踏入沙漠，就要与此人一战。

　　也许是上天眷顾几人，寒气在削弱，雪花也在消失。

　　前方大地突然从缥缈银白色，化为整片天穹都是黄褐色。

　　沙地！

　　“为何他还在追来？”本以为飞出寒地，镇守者会放弃，就如之前那些镇守者，各自镇守一方。

　　但那剑芒已经追至一里！

　　几人想不明白之际，正好前方是一片被风沙腐蚀过的山丘，光秃秃一片，加之黄沙风暴越发厉害，决定飞入山丘再说。

　　沙暴还不是太厉害，六人刚刚逼近山丘，镇守者已追至一里，此人正在结印。

　　大战一触即发！

　　项燕意外指着山丘：“山前悬崖有一些洞穴，还有斗者气息！”


第2387章 再陷苦战

　　果然，山丘悬崖有着不少仿佛是风沙腐蚀形成的洞窟，能看到几个斗者甚至在洞口巡逻。

　　那些斗者见到六人飞来，前一刻还无所谓，但后一刻似乎见到镇守者，一时间从洞窟出现不少斗者。

　　多少也有几百人！

　　“是镇守者……”

　　谁知，所有斗者急忙缔造结界，藏入洞窟，不敢踏出一步。

　　当然杨真也没想过利用这些人对付镇守者，大家一同越过山丘，看到的是茫茫沙漠，以及一些孤零零的山脉。

　　沙漠之中躺着不少尸体，一些毒蛇正在沙漠之中穿梭，似乎发现几人气息，一些毒蛇已经从四面八方围过来。

　　“准备一战！”

　　大家突然来到远处一座山峰，项燕首先祭出仙剑！

　　气势爆发的瞬间，后方追来的镇守者，举手一指，便是带着锋利仙剑，一剑朝六人杀来。

　　“铛铛！”

　　严通、项燕瞬间祭出法宝！

　　“哦？”

　　镇守者意外哼道，估计没想到这群斗者，不但有法宝，还是两件。

　　仙剑带着剑芒同时杀在两大法宝上方，项燕先震退一步，而严通直接吐血，被震飞出去。

　　项燕硬是忍着没有吐血，但双手可见失去知觉，无法控制仙器：“好强，比我强大六倍、七倍……”

　　杨真急忙闪出，身上气势从下位，直接跃入高位，恐怖仙皇与虚无神威爆发，让他霸道直视那尊镇守者：“既然要战，那就战吧！我以秘法加持你们，联手斩他！！”

　　严通急忙回来，抓住绝火焚刀，狼狈不已，恐怕已经重伤。

　　只能将绝火焚刀交给杨真，而雨斐然来到两人之中，当即释放九玄天仙皇神威。

　　“嗡嗡嗡！”

　　这里除项燕外，雨斐然实力最强。

　　之前一直觉得她是女人，男人让女人出力，还算男人吗？

　　当这种情形，其他顾不上了，如果不联手一搏，今天他们一个个，皆要成镇守者剑下亡魂。

　　“飞雪宫弟子……”

　　镇守者抓回仙剑，只是一击，就明显压制，他倒是意外注意到雨斐然一举一动：“好久没杀飞雪宫弟子，你若离开，我可以放你，毕竟曾经我也认识飞雪宫一些强者！”

　　雨斐然断然拒绝：“来到天路就是为证明自己，不必客气！”

　　“你等若能接我三剑，就算是这一届有实力的天才！”

　　镇守者看似也就四十来岁，但太瘦，也无法看太清他的容貌。

　　此人曾经应该是一个厉害人物。

　　咻！

　　双手结印，仙剑再次飞出，带着千钧剑气，以仙剑凌空斩向三人。

　　秘法已经虚无加持在雨斐然、项燕气场之中，而杨真也是将实力提升到极致！

　　“没想到世间竟有如此神通、功法，怪不得这一路上，总能化解各种危险……”雨斐然竟发现自身神威，提升一倍还要多。

　　项燕也发现神威提升：“杨兄不凡，我师父眼光果然堵到！”

　　两人杀出手中法宝，雨斐然则一道寒气化为冰封之力，想要冰封对方仙剑。

　　铛！

　　仙剑再杀斩在两人法宝，这一次，杨真、项燕同时后退一步，只是被震退，看上去并未重伤。

　　嚓嚓！

　　来自雨斐然寒气，将对方仙剑顺势缠住，在众人半空之中，瞬间化为白色冰晶，将仙剑冻入其中。

　　“轰！”

　　眼看就要成功可没想到，仙剑突然将冰冻震碎，又折回半空。

　　“飞升者果然霸道，一个九玄天，一个三玄天仙皇，竟能与抗住我大部分力量！”

　　镇守者带着赞叹之音：“可惜我不得不杀你们！”

　　“我等竟然抗住此人飞剑！”项燕倒吸一口谅气，脸上那惴惴不安，瞬间被惊喜取代。

　　“第三剑更为霸道！”施展秘法加持，杨真继续催动绝火焚刀。

　　雨斐然等着抵挡飞剑！

　　簌簌簌！

　　镇守者这一剑，力量最为强大。

　　可见天地任何气息皆涌向仙剑，很快一道仿佛晶芒凝结的剑元包裹着仙剑，从仙剑之中又释放不少剑纹与剑元融合。

　　“嗡嗡！”

　　项燕与杨真催动法宝防御。

　　镇守者大力掌控自然，此人仿佛恢复昔日强者神威，那枯瘦的身躯，蕴藏着掌控这片天地的伟岸力量。

　　咻！

　　仙剑控制耀眼剑云，蓦然间刺开天穹一般巍峨，向三人上方两大法宝斩出恐怖一击。

　　全力以赴！

　　杨真将秘法提升极致，项燕将所有力量用于控制仙剑，雨斐然也让寒气涌入上方。

　　蓬！

　　剑元先斩在两件法宝与三人神威，来自霸道剑元之力，将三人力量层层击碎，就算是雨斐然冰封之力，也无法冰封这道剑元。

　　三人一步步被迫震得的退后，当听见铛的一声，已经被仙剑斩中两大法宝的火星，刺得无法睁开双眼。

　　数里黄沙高空就像突然有一道烟火升空。

　　恐怖震荡桎梏着三人，渐渐这股神威削弱，三人看向上方，仙剑依然无法压制两件法宝。

　　他们合力挡住第三剑！

　　项燕抹抹一身冷汗，看着远处镇守者：“三剑已过，你是不是该放过我等？”

　　谁知镇守者再控制仙剑，剑罡如洪水在高空爆发：“蝼蚁般的存在，本座说三剑，只是想给你们一个痛快，如今三剑无法杀你们，只能慢慢折磨你等！”

　　“可恶……”只见项燕勃然大怒。

　　显然之前三剑，只是开胃菜。

　　今天必有生死一战，只有对方死，方能罢休。

　　杨真气息徐徐一沉，对两人道：“接下来才是真正战斗，刚才我们三人联手，已能抵挡他大部分力量，只要我们坚持，斩杀他也并非不可能，你们吸引他注意力，我暗中消耗此人真气，慢慢跟他耗下去！”

　　“只有这样了！”项燕、雨斐然当即点头。

　　黄须儿、云暹也上来助阵，唯有严通无法出手，他这次重伤非常严重，正在吞噬斗者尸体恢复。

　　“本座小看你等，但你们活不过一个时辰！”镇守者再次说手，谈笑之间，便是大量剑元再次凝结。

　　嗖！

　　杨真独自飞去另一侧，留下项燕、雨斐然、云暹、黄须儿并肩联手。

　　“三玄天仙皇蝼蚁，斩！”

　　镇守者见杨真来到一侧，很是不爽，似乎知道杨真想法，自然是偷袭。

　　对此他不屑一顾，对着杨真便是一道剑云从高空斩去。

　　看着如此恐怖一剑，不单单是九玄天仙皇，还是达到仙皇巅峰一击，比公孙傲实力厉害不少。

　　此时，杨真已处于秘法加持状态，继续吸收一尊九玄天仙皇尸体，竟手持绝火焚刀，利用速度闪过剑元一击。

　　轰！

　　另一端，项燕、雨斐然配合出手，两人杀出一道冰封般的剑气，与仙剑融合，杀出一道堪比仙皇巅峰一击。


第2388章 斩杀掠夺

　　镇守者注意力很自然放在他们身上，剑元随着他右手凌空一掌，便将那寒冰剑气击碎，但其中仙剑还是霸道击碎他的剑元，与飞剑发出清楚撞击声。

　　呼呼！

　　轮到杨真利用速度，毕竟镇守者，先释放大量阴阳血符，还是从天地阴阳印涌出，密密麻麻在镇守者周围百米内外吞噬。

　　绝火焚刀几乎被杨真以九玄天仙皇力量施展出来，一股焚烧刀气，化为刀锋旋涡扑向镇守者。

　　镇守者一眼看出刀锋旋涡的霸道，非常吃惊：“你一个下位仙皇，竟然能杀出如此近乎仙皇巅峰力量！！”

　　惊讶之余，镇守者就开始有些慌了。

　　项燕、雨斐然实力不凡，加上仙剑，杀出攻势也有仙皇巅峰的力量。

　　如今再加上杨真杀出绝火焚刀，力量也差不到哪去，镇守者自然不敢大意，这可是会重伤，或是被斩杀的可能。

　　一道恐怖剑元随着镇守者劈中刀锋旋涡，将绝火焚刀攻势轰得如碎片一样崩塌。

　　但杨真又来连连杀出攻势，下位修为比上位仙皇更为霸道。

　　而项燕与雨斐然进攻也一重推动一重，逼得镇守者不得不全力以赴，前后应付。

　　此时此刻，场面形势与之前截然不同。

　　之前是镇守者逼杀，如今是众人联手将镇守者遏制于空中。

　　几人联手实力竟然能与一尊掠夺者，处于旗鼓相当的高度，这是之前大家都不敢想象的事情。

　　也许是低估自己，谁让镇守者太过强大。

　　“掠夺者比镇守者更难对付，镇守者守着法宝，不能随意离开，但是掠夺者在天路之中畅行无阻，还有法宝……”斗了一番，杨真消耗越发严重。

　　估计雨斐然、项燕也是一样！

　　但是掠夺者只是有些狼狈，各方面皆被众人强。

　　这样下去不行，杨真开始想办法。

　　掠夺者修为高深，拥有法宝，如果这样消耗下去，最终杨真也没把握能战胜他，唯有尽快以不凡力量斩杀此人。

　　否则这一次，就是他们在天路最后的时间。

　　“那就信仰道轮，没想到逼出又一门不凡大大神通！”

　　杨真决定了，祭出信仰道轮：“信仰血符吞噬掠夺者速度太慢，对他影响不大，除非是将此人桎梏在乾坤地罡炉之中！”

　　古文道衣开始以信仰力为本源，很快，一道虚无的信仰道轮，肉眼无法看到，感应力都无法察觉，盘踞在那掠夺者头顶上方十丈。

　　道轮非常旋转，被杨真催动至极致，而信仰力开始涌入掠夺者体内，果然没有被他察觉。

　　杨真已经感觉到信仰力渗透至掠夺者脑海，进入他的元神海洋，然后开始吸收他的信仰力。

　　每个人身上到有信仰力，只是无法利用出来，信仰不如真气、法宝、资源可以催发，唯有特殊秘法，才能运用。

　　杨真已经将秘法提升至另外一个高峰，体内血脉阴火仿佛要疯狂燃尽，肉身就像一个火炉子，他的发梢徐徐出现一些斑白。

　　“信仰吞噬！”

　　大约半炷香后，信仰道轮旋转速度又提升一些。

　　信仰道轮虚无的将掠夺者体内信仰吸收、融合。

　　掠夺者突然有一些异常，神色之中露出一些疑惑与不安。

　　他仿佛感应到某种危机在暗中袭来，却又无法捕捉。

　　“控制一尊掠夺者信仰，就等于控制他的意识，太美妙了，给我破碎！”这一刻，杨真的双手突然分开。

　　滋滋滋！

　　杀机大盛的掠夺者，头部周围竟然爆发一些诡异血色火花。

　　看似是火花，微不足道，但掠夺者脑海深处已经因为信仰破碎，导致脑海深处发生大爆炸。

　　“啊……”

　　当空发出惨烈长啸，掠夺者发疯似的抓住仙剑，向四面八方乱挥，剑气没有规律向八方斩去。

　　“怎么回事？”项燕、雨斐然皆被这一幕震撼无语。

　　“那是主人施展无上秘法，成功偷袭掠夺者，还不速速解决他？”黄须儿、云暹都想不明白。

　　唯有严通冲上来。

　　项燕、雨斐然直接合击，祭出仙剑杀去。

　　“法相道轮！”

　　这是杀掠夺者最好的时刻！

　　因为信仰力爆炸，影响着他的通天元神、意识，他脑海深处，此时处处都是爆炸，无法控制肉身，无法专注施展神通。

　　一道虚无道轮在信仰道轮那里盘现，突然一些金仙，滋滋如霹雳，时不时出现。

　　轰！

　　杨真尽全力杀出绝火焚刀，无数刀气席卷而去。

　　来自雨斐然、项燕的仙剑，击中掠夺者周围气场与错乱的剑气，令掠夺者周围气场皆在崩塌。

　　而法相道轮那些金丝，大概十几道，以肉身几乎无法察觉的存在，连连劈中毫无防备的掠夺者。

　　血雾从他身上涌出，鲜血迸射，此时焚烧的刀气，以及项燕催动的仙剑，终于连连击中掠夺者。

　　“既然成了！！”云暹激动眼角都微微湿润。

　　几人立即飞去。

　　杨真已经手持绝火焚刀，来到重伤但依然挣扎的掠夺者前方，先将信仰道轮、法相道轮吸入。

　　再毫不留情抛出绝火焚刀。

　　可惜掠夺者只有潜意识在，无法施展神通，他那仙剑也留在一侧。

　　绝火焚刀本尊击中掠夺者，法宝之力将他胸膛轰碎出一个大血窟，五脏六腑都没了！

　　噗！

　　另一口飞剑，随着项燕出现，一剑从掠夺者头顶劈下去。

　　脑袋瞬间开花！

　　“头一次对上掠夺者，也是第一次杀的这般酣畅淋漓！！”项燕收回仙剑，看着掠夺者本能渐渐绝命。

　　杨真将尸体吸入掌心，又得一具强者尸体。

　　但这一次，比上次对付镇守者，消耗更为严重，项燕、雨斐然真气消耗过半，肉身也受伤了。

　　严通更是重伤难以想象。

　　杨真也消耗很严重，大家碰面之后，再没有停留半刻，向沙漠深处飞去。

　　云暹与黄须儿在前方寻找着，足足半个时辰，在沙漠深处寻得一座大山，六人赶紧藏入其中。

　　刚刚落地，大山另一端，突然出现一股震荡，火焰伴随升空。

　　六人看过去，隐藏气息，正看到二十多尊仙人被追杀。

　　不是被掠夺者。

　　而是地妖！

　　还不是一头地妖，而是有五头地妖。

　　地妖实力与镇守者差不多，比掠夺者弱一些，但也有仙皇巅峰实力，大部分斗者自然不是对手，除非有法宝，又或是绝世天才。

　　斗者一一被地妖用石刺所杀，也有人成功逃出。

　　但是没想到，又有两头地妖从周围沙漠之中爬出来。

　　项燕忌惮无比：“看来这处沙漠险地，简直就是地妖的地盘，万幸我们在沙漠边缘对战掠夺者时，没有地妖出现！”


第2389章 给云暹一个造化

　　最后在几人视线下，没有一个斗者能活着出去，被地妖斩杀之后，金丹也被掠夺。

　　那些斗者可都是八玄天、九玄天的强者，但依然被地妖杀得抱头鼠窜，而百万斗者来到天路，怪不得大部分都会丧命。

　　六人藏入山体内部，缔造阵法隐藏气息！

　　大约还有几个斗者气息隐藏在五里外，彼此也能感应到，却不会轻易打扰对方。

　　黄须儿与云暹掌控阵法，严通、项燕、雨斐然与杨真打算接下来数十年，皆要留在这里恢复实力！

　　还好斩杀一尊掠夺者，又多一口法宝。

　　仙剑给了雨斐然。

　　雨斐然也欣然接受，就她与项燕实力最强大，如今二人皆有法宝，下一次遇到掠夺者，就不会如今天这般置身生死险地之中。

　　接下来杨真就要开始从掠夺者体内，抽离不凡力量，给众人养伤、强大！

　　留下一道血脉分身在外修炼，大部分血脉真身进入岁月。

　　岁月时间法宝还未恢复，杨真来到这里，化为血海状态，开始融合霄帝道骨，吞噬一具斗者尸体。

　　“掠夺者必然也是帝王，而且比镇守者强大，体内帝王肉身精华也强烈一些，可让我等恢复实力！”

　　血海肉身吞噬斗者尸体，尤其是肉身精华，以此来缓慢恢复因施展秘法，消耗过多的生命力量。

　　时间大阵恢复运转后，杨真才开始从掠夺者体内抽离生命力量，毕竟掠夺者是帝王，要吸收超越仙皇力量太难，需要很长时间。

　　数十年后，顺利凝结十几粒生命种子，分给大家修炼！

　　项燕、雨斐然特别需要这种帝王力量，哪怕不是真正帝王那般强横力量，也能对他们修炼带来巨大帮助。

　　黄须儿、云暹也吞噬帝王力量，随之提升实力！

　　杨真自己服下一颗，配合斗者尸体精华在血海真身修炼状态下，血脉阴火疯狂喷发焚烧，又从外界分身那里吸收域外之力，与天地灵气。

　　在这天路之中，杨真竟然可以如在仙界那般自由修行、强大，而且速度非常惊人。

　　毕竟斗者尸体，与掠夺者力量都是好东西，加之丹药、灵物辅助，杨真再次感觉到要突破的神秘感。

　　快突破了！

　　继续吞噬斗者尸体，在岁月快近乎百年，最后从掠夺者体内抽离出三十多颗肉身精华，再将掠夺者真气给大妖、严通吞噬。

　　离开岁月，杨真独立缔造一座大阵，开始冲击三玄天巅峰！

　　“杨老弟在三玄天仙皇，就能与九玄天仙皇争锋，一旦突破四玄天，能力必更加惊人！”

　　项燕看着杨真那方阵法，心中非常激动。

　　“哧哧！”

　　外界，用近乎六年吞噬天地灵气、域外之力冲击之后。

　　杨真周身爆发如闪电般的劫气，一道道、一股股、一层层疯狂冲出体外，整个大阵也在随之震荡。

　　突破了！

　　肉身噼里啪啦从内开始破碎，很快连皮肤都是血痕，血痕越来越密布全身，杨真也是七窍流血，感觉就要血崩而亡。

　　劫气将杨真笼罩，对杨真仿佛施展一次次恐怖桎梏，血色杂质传来恶臭，就是眼球也出现不少血丝。

　　徐徐忍受着，多少次破碎之后，随着劫气削弱一些，终于迎来晋升之力。

　　杨真连连吞噬几颗从掠夺者那里剥离而来的生命精华种子，令晋升之力提升，肉身开始从三玄天向四玄天仙皇涅槃。

　　神藏三窍、一百零八条气脉、金丹、经脉，皆在以难以形容的速度、方式涅槃重塑。

　　突破就是一种洗礼，让修士通过破碎，承受痛苦，再拥有涅槃之力，重塑出更为不凡的完美肉身。

　　足足半个月！

　　杨真整个人才安静下来，仿佛蜕变了一般，目光如炬，肌肤释放着晶芒，能看到一条条粗大、密密麻麻的经脉。

　　头发也是乌黑，再没有之前那种斑白。

　　体内人藏、地藏、天藏、气脉、金丹皆更为深邃，无字真气虽然极为微弱，但已经在明明之中自我凝结，帮助四玄天仙皇肉身凝结真气。

　　仙皇四玄天！

　　金丹之中看到四道虚无的裂痕，这就意味着杨真踏入四玄天仙皇。

　　虽然还是下位仙皇，但至少实力提升一倍，虽然对付九玄天仙皇，依然十分吃力，但对付八玄天以下仙皇，却是绰绰有余，能不用秘法加持、法宝，就有信心击杀一尊八玄天仙皇。

　　一旦遇到九玄天仙皇，靠自身实力，依然不敌，在九玄天仙皇面前，还如蝼蚁一样卑微。

　　“如果能突破五玄天仙皇，在这天路之中，我就能与九玄天仙皇周旋……”

　　虽然有一些小小遗憾，但他很清楚，修为是靠经年累月，不断从修行之中强大，方能突破。

　　要成为强者，不可一蹴而就，如项燕、雨斐然，哪个不是修炼数万年、十万年以上的？

　　身心放轻松，继续吞噬资源，再吞噬一具斗者尸体，虚弱的仙体徐徐开始焚烧血脉阴火。

　　感应其他人状况，严通伤势恢复一半，雨斐然与项燕看起来状态也不错，但还需要时间恢复。

　　黄须儿、云暹也有变化，尤其是云暹，似乎要突破七玄天仙皇。

　　“云暹与我血脉一样，来到天路之中，也将我当兄弟看待……”

　　突然，他想给云暹一个造化！

　　一个机遇！

　　想了许久，他先准备从掠夺者那里精炼而来的两颗生命种子，又从神卫战甲之中吸收精华。

　　“少年郎，你想……”许久未说话的兽王，瞬间化为一尊盘坐的猛虎，出现在杨真意识面前。

　　杨真道出心中想法：“云暹如我家人，他正要突破，我想将神卫战甲之内的古来神卫力量，凝结为种子，让他吞噬古老神卫力量，可以提升自身血脉，提升实力！”

　　“你可要想清楚！”

　　“我想的很清楚！”

　　“我还是给你多说说神卫战甲，你与云暹血脉传承一脉，你比他的神卫血脉强大万倍，因为只有你得到神卫战甲，得到神卫传承，如果你给神卫力量给他，等于也是给传承给此人，这意味着以后，他也可以控制你体内神卫战甲，因为他与你的血脉一致！”

　　“原来如此……”

　　这是个大问题！

　　杨真之前没想到这一层。

　　兽王的意思很好理解，神卫战甲只有他一人可以掌握，但如果给血脉相同的云暹掌控神卫战甲力量，那就意味着云暹也能控制神卫战甲。

　　这是一个莫大的威胁。

　　如果将来云暹与自己敌对，或是发现神卫的不凡，一旦想打神卫战甲的注意，到时杨真就有失去神卫战甲的可能。


第2390章 四玄天仙皇

　　兽王语气又变得以往那般懒洋洋：“少年郎，我只是提醒你，因为对我而言，云暹神卫传承者，他是有资格得到传承的，所以未来他真有能力从你这里夺取神卫战甲，我可是不会偏袒谁，谁能有实力得到神卫战甲，谁才有资格将来成为一尊神卫！”

　　谁知，杨真语气突然一沉：“你不用威胁我！”

　　兽王也不高兴：“少年郎，你还长脾气了？不是得到我的血脉，你能有今天？就你那点血脉传承，根本不可能走到今天，没有我，你什么都不是！”

　　“但你别忘记，那是过去，如今呢？是我可以主宰神卫力量，而你兽王，昔日是家族的守护者，但现在只不过是一道，藏在神卫战甲之中的可怜意识。”

　　“翅膀硬了……”

　　“难道从凡界到仙界，我只是涨了实力，没有涨脑子？”

　　“我不跟你扯，你总会来求我……”

　　兽王气得无话可说，一转身消失在神甲深处。

　　的确！

　　杨真今天判若两人，不再是以前那个，能随意听从兽王意见的弱者。

　　凝结出一道神卫古传精华种子，抛给云暹。

　　“这是……”不愧是血承一脉，云暹瞬间感觉到种子里面的可怕血脉神威。

　　杨真传音，血脉之事不能外传：“你知道凡界我们家族，最为神秘的兽王吧？”

　　“当然，我以前可是凡界家族的护法，兽王前辈如何不知道，是我云家历代最为神秘的存在！”

　　“我们云家传承下来的血脉，大有不凡，其实我已经得到兽王传承，得知我们家族的秘密，这种子之中的力量，可以提升你血脉高度，助你踏入七玄天仙皇！”

　　“这……”

　　得到兽王传承？

　　云家的秘密？

　　云暹想起凡界云家那个强大、神秘古老的兽王，云家没人知道它的来历，谁知道如今被杨真得到传承。

　　他没有多问，一门心思想着突破，当即融合神卫种子。

　　杨真给他造化，但没有将秘密告诉他。

　　时机还不成熟，至少等云暹拥有帝王实力再说，到时候他得好好计划如何培养云家这股血脉神卫力量。

　　三年后，大概是神卫力量给云暹带来血脉本质蜕变。

　　他突破了，踏入七玄天仙皇！

　　不单单是突破这般简单，杨真从他体内，感觉到神卫战甲的神威，看来兽王说的还不假，因血脉一致，这意味着云家的人，都可以得到神卫战甲的认可。

　　但杨真不希望兽王还从以前那般，号令自己，指指点点，对于神卫战甲、神卫传承他已有大致打算。

　　“兽王还有用处……”见到云暹变化，杨真心中也越发一沉。

　　杨真又悄然进入岁月之中，继续吞噬斗者尸体，希望能在极短时间，实力处于四玄天仙皇正常高度。

　　四大怪物实力才是突飞猛进，这些年一直在岁月之中修炼，算下来足足修炼数千年时间。

　　百年后，杨真实力已处于四玄天正常实力！

　　离开岁月，发现项燕、雨斐然、严通皆实力恢复，唯有云暹实力还需要时间修炼。

　　大家又修炼十年，等云暹沉淀出一定真气，雨斐然也将法宝融合，六人再次准备深入险地。

　　来到天路已有百余年，接下来还有死海，越过死海距离天路尽头就近了！

　　回到沙漠险地之中，天地满是黄沙化为尘暴，也有斗者如他们一样隐藏气息前进。

　　却在途中突然遭遇几头地妖，只要是斗者瞬间逃命！

　　“糟糕……”有两头地妖盯住他们杀来，速度不相上下。

　　项燕急忙释放仙芒，锁定沙暴之中两道身影袭来。

　　那沙漠之中，两尊怪物用那毒烟，透着鲜血般的目光锁定六人，如脚踏黄沙而来。

　　雨斐然道：“地妖虽实力比掠夺者差一些，也比不上镇守者，但实力也有仙皇顶级高度，任何一个仙皇想斩地妖，皆不容易！”

　　六人当即选择逃走。

　　两大地妖速度太快了，在这沙地之中，它们仿佛占据着地势，追杀而来的速度比众人快一截。

　　就在大家准备与地妖动手之际，一股沙暴，就像浪潮从下方爆发，将六人瞬间缠住，没等大家杀出神通轰碎沙暴，这股沙漠就将大妖嘴巴，将六人吞入茫茫黄沙之中，陷入险地之下。

　　嘭嘭嘭！

　　几人相继随着沙尘之力，砸在岩石上。

　　来不及估计伤势，纷纷看向周围，看后就呆了。

　　这里应该是沙地下方，一个庞大地窟，不同其他地窟，到处铺着黄沙，周围都是骨骸，没有一具完整尸体。

　　“又有几人被‘地黄巨妖’吞入！”

　　“你们几个还不速速过来，一旦巨妖本尊过来，你们必死无疑！”

　　六人还没弄清楚，周围就出现两道人影。

　　大家看到是两个斗者，也不知道地黄巨妖是什么，但被险地吞入下方，必然不是自然力量。

　　飞至两大斗者那里，更意外的是，深处还有十几人，看来都是陷入险地下方的斗者。

　　两人带着几人刚刚来到十几尊斗者面前，后方那地窟之中，大量黄沙卷龙而来，里面竟然是一条仿佛是黄沙凝成的半人半怪。

　　下半妖体类似猫，浑身黄毛与黄沙融合在一起，远看就像是一团黄沙，近看才知道是一头大妖。

　　“地黄巨妖来了，逃！”十几个斗者吓得急忙向更深地穴逃去。

　　杨真、项燕、雨斐然也被地黄巨妖吓住，这条巨妖的实力太强悍，比之前见到那条大蛇镇守者，更为厉害，恐怕与那绿皮老怪是同等强大的存在。

　　加上地黄巨妖在这黄沙世界，仿佛无所不能，必然神通通天。

　　逃至深处，就不见地黄巨妖追来，二十来人踩着地上碎骨与黄沙，各自靠着墙壁休息。

　　这其中有两尊斗者，看来是被其他斗者拥护，修为皆是九玄天仙皇，看似实力深不可测，估计比公孙傲还要强大一些。

　　利用休息机会，项燕、严通去主动询问地下情况。

　　才得知这里乃是一处镇压神谕之地，镇守者就是地黄巨妖，在巨妖的老巢那里，有一道人人都想要的神谕。

　　但这里人都是意外被地黄巨妖吞入下来的，大概被吞入一百多人，大部分惨死在巨妖之手，剩下只有不到一百人藏在周围地窟之中。

　　自有人去抢夺神谕，但没有一个人能活着回来，关键地窟出口也在地黄巨妖那里，没有人能出去，谁让地黄巨妖守在那里。

　　“我发现不对劲……”

　　两人回来后，严通就将大家聚在一起，暗中传音：“他们暗中盯着我们一举一动，估计不安好心！”


第2391章 地黄巨妖

　　项燕瞥了一眼道：“我也感觉到，但不知道这些人是何目的！”

　　此时，大家一道暗中注意周围人动静，果然发现这些人眼神，一直留意着自己人一举一动。

　　嗖！

　　突然最强两大斗者，左右一闪，将六人拦截。

　　其他斗者也纷纷形成包围圈。

　　项燕冷笑看着两大高手：“终于露出狐狸尾巴，从一开始好意提醒我们，就已在打我等主意了吧？”

　　左侧那尊高手道：“我们只是想活着出去，你们也想吧？我们早就有个计划，要几人去吸引地黄巨妖注意力，就是当做猎物，将地黄巨妖引开，我等方能从出口逃出去。”

　　另一人也是穷图匕现，但脸上还带着笑容：“你等一行六人未来之前，我们就在合计这件事，可大家谁都不愿意主动当猎物，你们来的更好，这次不好意思，你们得当猎物，将地黄巨妖吸引走，待我们出去再回来救你们！”

　　“原来如此……”

　　六人心中一沉！

　　这些人从一开始就想着，让自己当诱饵。

　　杨真反唇相讥：“我等可不领这个情！”

　　一个修士凶残打量着他：“小鬼，不是你不愿意，这件事就这样结束，而是你们必须去当诱饵，何必撕破脸皮？免得动手！”

　　“估计他们看着自己人也不少，想跟我们斗一斗！”

　　“我看看，他们有两大九玄天修为的高手，其他人却是什么七玄天、六玄天，而我们这里不是九玄天就是八玄天！”

　　“与他们废话作甚？直接镇压，让后拿去当诱饵！”

　　其他斗者也释放气场，随时会杀出可怕一击。

　　论整体实力，自然是对方，人多势众，九玄天高手不少！

　　如果一旦动手，的确对杨真等人不利，但这些人太低估他们，却不知道几人得到三件法宝，个个能力不凡。

　　但……

　　杨真却在此时，突然露出一副胆怯，唯唯诺诺：“地黄巨妖非常可怕，我们一去必然没命！”

　　那尊强者昂然道：“要你去就去，我们会在暗中支援，你等将它引出，我们就在暗中伏击，到时一起逃离地黄巨妖！”

　　“神谕呢？”此时，项燕关心另外一个问题。

　　那人不齿一笑：“你以为神谕那般好取？神谕可不是放在那里，等着你去拿，神谕封印在地黄巨妖身上，与它融合，只有制服或是斩杀地黄巨妖，才能得到神谕！”

　　“别磨磨蹭蹭，老实答应，若不然，别怪我等心狠手辣！”其他仙人逐渐失去耐心。

　　杨真退后一步，立即与项燕、雨斐然商量。

　　过去一阵，杨真才道：“我们六人实力太弱，可以去吸引地黄巨妖，但你们必须说话算话，在暗中助我们一臂之力，偷袭地黄巨妖！”

　　“一言为定，走！”十几大高手皆是一笑。

　　六人被众人围在中央，几乎是威压众人必须前行。

　　这一刻，杨真却在暗中道：“他们一定小看我等，那就来一个将计就计！”

　　“妙计，让他们引火烧身，以牙还牙！”严通知道杨真打算之后，眉梢尽是得意。

　　地下黄沙世界极为恶臭，至少那些人有一些话没有骗人，死在地黄巨妖手中的斗者真不少，地上许多腐烂的骨骸，能将九玄天、八玄天仙皇斗者活活撕碎，这是何等神力？

　　忽然，周围人速度慢下来！

　　绕过一处拐角，前方赫然是一个自然、千米大的沙堆地窟！

　　半空除了妖气就是血气，还有一些黄沙一道飘浮。

　　一股嗜血神威正从深处缓缓释放，大家释放感应力，被妖气暴戾神威阻挡，看来厉害大妖也有警觉，释放神威阻挡人类感应力。

　　但还是依稀看到一对黄沙山丘之中，地黄巨妖藏在内部，而山丘后方就是一个洞窟，那洞窟有妖气微微上升，那里空气流动，应该就是出口。

　　至于神谕，没有一点发现，应该藏在地黄巨妖身体某个地方。

　　强者容不得六人拖延时间，威逼道：“可以去了，我们在这里等着你们！”

　　项燕摇摇头：“你们就在这里？再如何也要去到其中一处山丘，不然没等我们逃过来，地黄巨妖已将我等斩杀！”

　　周围一个个强者大眼瞪小眼，一时间不知所措。

　　交流一会儿，他们终于同意，随着六人来到妖气、血气覆盖的巢穴，待十几人藏在一座沙丘后方，六人才愿意动身。

　　“速度提升极致！”

　　随着项燕暗中说道，每个人暗中释放神威，不断结印。

　　此时，项燕突然加快速度扑向那座沙丘，对着沙丘就是一片指印，凶猛杀去。

　　没想到的是，指印还未杀中沙丘，突然一道妖影冲出，扑向项燕。

　　地黄巨妖！

　　项燕转身飞向杨真等人，而大家又一道疯狂扑向藏在沙丘那些斗者！

　　起初众人还未发现六人用意，等见六人速度快的难以形容，直径飞向他们，这些人才意识到什么。

　　等他们一出现，六人同时向一侧绕过。

　　地黄巨妖可不管你是谁，一口妖气喷出，卷起黄沙与妖气，形成恐怖沙尘暴扑向杨真与那些强者。

　　双方皆在逃命，地黄巨妖看着那方人多，将攻击目标放在那群人身上。

　　六人冲入一处地穴藏起来，发现那十几人也逃出去，但地黄巨妖不肯放过他们，疯狂追去。

　　此时，杨真被地黄巨妖后背脖子那里一道金纹所吸引。

　　金纹就像一条项链，被巨妖戴在脖子上。

　　杨真对雨斐然道：“莫非那就是神谕？”

　　雨斐然捕捉到那道神谕，当即点头：“是神谕，与大妖妖气封印在一起，只有镇压巨妖，才能得到神谕！”

　　“地黄巨妖这般厉害，我们联手估计也不是对手，谁能从这种怪物手中取走神谕？”

　　“看似不可能，但必有人能从强者手中得到神谕，过去那些天路争锋之中，几乎大部分被强者守着的神谕，皆被强者夺走，所以天路斗者之中，还是一些通天人物，哪怕也是九玄天仙皇，却有着堪比帝王实力！”

　　听雨斐然一说，杨真只有唏嘘。

　　轰隆隆，地黄巨妖在另一端地窟之中，杀得黄沙如骇浪爆发。

　　此时随着项燕迸射一道剑芒般的眼神，六人以最快速度逃出，飞向妖巢。

　　掠过沙丘，终于见到出口那个洞穴。

　　而此时，六人意外的看向周围。

　　没有料到竟同时有几个斗者也一道飞出，之前隐藏无声无息，如今等那十几人将地黄巨妖引开，一个个皆抓住时机逃走。

　　大概有四人，先一步逃入洞口。

　　“可惜遇到的第一份神谕，只能如此眼睁睁放过……”杨真飞入洞口那一刻，转身再看了一眼涌动的妖气，不甘心而去。

　　经过几息，嗖嗖嗖，六人从一处阳光口子飞出，出口原来在一座山体之内。

　　六人逃出来，就不敢休息，继续从沙地逃向最后一处险地，死海。


第2392章 血海之噶古巨妖

　　沙地一行，好几次遭遇缔造、掠夺者，惊险连连，但只要闯过死海，距离天路尽头就近了。

　　六人来到深处，期间隐藏气息，避过一些地妖与掠夺者感应。

　　数月后，黄沙渐渐消失，沙漠也逐渐被陆地所取代。

　　天穹好像变成血红色，前方世界也如血色地狱。

　　血色海洋无边无际渐渐清晰在六人面前露出头来，大家看到血海，就是这世界尽头一般。

　　血海海水与鲜血没有任何不同，而海面时不时升起一起血色气泡，这些气泡逐渐放大，大量飘浮在血海半空。

　　六人徐徐来到血海半空，每个人皆是不安，严通惊道：“血腥，难道血海真的是血水？”

　　雨斐然道：“血海的确很多都是鲜血，但不知道如何来的，没人知道，也许只有缔造天路的前辈才知情，总之不能沾染海水，那些海水拥有非常厉害血毒，而且一旦沾染海水，就会被很多怪物、镇守者盯上！”

　　“那是一座岛？还是一具白骨？”六人小心翼翼在血海御空，速度并不快，并未感觉到危险。

　　目前看来比火地、雪地、沙地较为安全。

　　黄须儿突然看到前方大量气泡之中，出现一座岛屿。

　　其实不是岛屿，大家靠近之后，才看到那是一具倒在海水之中的白骨，长有千米，也不知道是何等怪物的骨骸。

　　大家也觉得累了，就来到白骨岛屿之中休息，这期间又有一些斗者来到这里，他们也刚刚闯过沙地，九死一生来到这里，需要地方休息。

　　血海不像沙地，处处可见地妖、镇守者出没，奇怪的是血海没有地妖，也似乎没有镇守者。

　　渐渐聚集三十来人，这其中还有两人是乾坤道门强者。

　　杨真发现他们，这对方也竟然发现杨真。

　　项燕也发现乾坤道门气息，尤其是黄须儿，对乾坤道门高手，格外关注。

　　严通冷笑，带着不屑，看着两大强者徐徐靠近：“他们就两人罢了，哪怕是九玄天，也不是公孙傲、钟珩那种名震天下的强者，斩杀便是！”

　　哗哗！

　　乾坤道门两大高手还以为六人没有发现他们踪迹，突然现身。

　　“果然是你这小子，斩杀公孙师兄！”

　　“还有你，来自圣宇仙界飞升者，相遇，方承元师兄就是死在你手中！”

　　两人一前一后，释放气场越发霸道，带着怒杀之色，刹那结印。

　　项燕缓缓起身，赤手空拳，并未抓出法宝：“就你们两人也太不够看，虽是九玄天修为，但比起方承元，你们还弱一截。”

　　其中一名高手勃然大怒：“我来领教你究竟多厉害！”

　　项燕却伸出两根指头，对着两人道：“一个不够看，你们一起上，我才有点心情出手！”

　　“大言不惭，想死还不容易？”另一人彻底被激怒，两人对视一眼，结印之后，神威化为剑意，迅猛斩来。

　　嗖！

　　项燕闪出，通过结印，一片指印密密麻麻杀向剑意。

　　蓬！

　　剑意杀中指印，凶猛撞击之后，两大高手惊骇发现联手之力，居然只是刚好将项燕指印击碎。

　　其中一人有些难以置信：“你实力为何如此霸道？方承元师兄比我们略强一些，但不是我们二人联手对手，你竟然……”

　　项燕不屑：“时过境迁，如今过去数十年，难道我还在原地踏步？呵呵，今天就先斩杀你们二人，我看看乾坤道门能奈我何！”

　　“千钧剑诀！”

　　这一次，两大高手可不是抱着玩一玩的心态。

　　大量剑音震荡，出现一道道剑丝，突然在项燕面前化为一团无法形容的剑气。

　　“这才有意思，你们二人联手实力，也堪比一流高度，我也难以斩杀你们，但谁让你们运气不好！”此时，见到如此霸道攻势，项燕也要拿出真本事来。

　　“轰隆隆！”

　　他还未从结印之中，杀出神通。

　　几人一同发现周围血海仿佛咆哮似的，血色海水激荡而起。

　　同时，大量白骨竟然在众人眼前快速站起来。

　　众人回头看向周围，原来是他们所在这座白骨岛屿，竟然活了过来，化为无数的白骨就像一个牢笼，将众人卷入其中。

　　因为太突然，而白骨也太巨人，众人几乎都在白骨中央休息，所以当白骨异变，没有一人能反应逃出去。

　　一道道白骨粗大无比，又如剑锋，在周围不断旋转一般的蜕变。

　　其中斗者都在闪避，但有人无法闪过，被白骨刺破而亡。

　　两大乾坤道门强者为自保，也只能暂时收手。

　　很快大部分白骨安静下来，果然形成一个白骨牢笼，差不多一里多大。

　　而白骨牢笼漂浮在海面上，在白骨牢笼后方竟然站着一个白骨巨人，不是人，满身邪恶妖气，这一头大妖。

　　白骨大妖竟然还有一些血肉，当看到那白骨模样，杨真一瞬间觉得非常熟悉。

　　体内，岁月之中的玄真，释放感应神威，万分震撼：“老大，那不是当年我们在凡界，遇到过的噶古巨人吗？”

　　噶古巨人！

　　对，是噶古巨人，哪怕大部分腐烂，只有一些血肉，但熟悉的体型、面部，杨真能肯定这就是噶古巨人。

　　但这头噶古巨人不是活着的存在，释放妖气外，更多则是亡灵灵气，而且还有一种让杨真曾经融合过一些的冥兽力量。

　　冥兽，是修炼死亡力量的生物，也以亡灵之力为主，这么说来，噶古巨人已经蜕变为冥兽？

　　或是亡灵？

　　“冥兽，血海传闻果然是真的，血海之中果然有冥兽巨妖！”附近一个斗者惊呼。

　　冥兽！

　　如此强大一头冥兽巨妖？

　　“你们都得死！”噶古亡灵说话了，随之无数血海海水，从白骨牢笼外化为一卷卷血浪，向斗者杀来。

　　有人靠太近，也不怕血浪，一击杀出，没想到不但无法压制血浪，反而被血浪扑中，挣扎片刻，就化为白骨。

　　而那血浪裹着斗者精华血肉，又被噶古亡灵吞入。

　　噶古亡灵嘶哑的声音，在这片海域震荡：“美味，美味，生命的滋味就是舒服，你们都留在这血海之中，永远陪着本王！”

　　一股股血浪简直犹如生生屠杀的恶魔，追杀数十尊斗者。

　　杨真等人也以逃出去为主，暂时没去对付乾坤道门高手！

　　避过血浪的瞬间，项燕指着周围牢笼：“快看，牢笼在下沉，如果我们无法逃出白骨牢笼，将会被拖入血海下方，恐怕……”

　　再无法隐藏实力，几人狂奔而去。

　　荡荡铛！

　　项燕祭出法宝，一剑斩中白骨。

　　以他实力加上法宝，威力多强大？


第2393章 诡异的血海

　　就是再厉害的仙皇，被这样一击，也会死！

　　但！

　　白骨竟然没有被斩断，只是留下一道浅浅的剑痕。

　　严通也杀出绝火焚刀，结果却是一样，甚至白骨都未留下痕迹。

　　雨斐然想出手，也呆住了，以她实力自然也无法催动仙剑斩碎白骨。

　　既然一个人不行，就联手！

　　三人在很多斗者嫉妒、期待下，联手随着项燕斩杀仙剑！

　　铛！

　　依然是一道清脆悦耳的声音响起，大家急忙看向白骨，那白骨没有被斩断，却出现手指多深一道剑口。

　　有效果！

　　拼了，眼看着白骨牢笼沉入血海，三人再次联手，一击随着一击斩中白骨，裂口越来越大！

　　杨真就要出手时，发现白骨牢笼下沉速度加快，再看向周围，白骨牢笼周围海面竟然掀起血色旋涡，无数海水开始从外围吞没白骨牢笼。

　　而且因为血色旋涡出现，很多人皆看到血海之下，乃是幽幽无尽的血水。

　　甚至也看到噶古亡灵的双脚。

　　三人一次次劈开白骨，没等最后展开白骨，结果整个牢笼被血色旋涡吞没，众人等于被困血海之中。

　　更为致命的是，血色海水开始直接灌入牢笼，这下可不是一股股，而是如洪水冲来。

　　云暹急得如热锅上的蚂蚁：“怎么办？”

　　“先用神通防御！”

　　杨真刹那加持九玄天斗者尸体，施展乾坤地罡炉。

　　众人逃入其中，大炉子这次只有十丈多大，杨真不停结印，也注入阴阳符箓。

　　轰隆！

　　血色浪潮正好击中乾坤地罡炉，将大炉子震飞。

　　还好，内部六人受到冲击，但是乾坤地罡炉居然没有破碎，就像一个球体，随着血浪而动。

　　其他斗者已经被杀过半，剩下一些人也催动防御，勉强还能抵挡血浪冲击。

　　但随着白骨牢笼下沉，血浪更多起来，时不时就听见轰的一声破碎，是斗者防御被击碎，然后被血浪吞入，夺走所有血肉被噶古亡灵吞噬，只剩下白骨。

　　“大家联手！！”

　　唇亡齿寒！

　　哪怕是不认识的斗者被血浪所杀，大家也是感同身受。

　　都将自身法力打入乾坤地罡炉之中，这样加上杨真自身不凡神通，整个大炉完全沉入海水之中，也没一点事情。

　　如此危急一刻，严通却是一脸杀机：“主人，快看！！”

　　原来在不远处，乾坤道门两大高手，联合另外三大斗者，共同催动一道乾坤地罡炉形成防御。

　　虽暂时未被浪潮击碎，但内部五人消耗很快，估计无法坚持多久。

　　“此时不下手，更待何时？”

　　杨真瞬间狞笑着，控制乾坤地罡炉靠近。

　　“杨真、项燕……”乾坤道门两大高手，一见到他们靠近，已是满脸惊吓。

　　杨真却催动乾坤地罡炉，向对方快速撞去：“我送你们一程！”

　　其中一人慌了：“我们可以商量，可以合作！”

　　“谁跟你们合作？如此好机会，除掉你们，乾坤道门就少两条狗！”黄须儿为此拍手称好。

　　“拼了！！”

　　他们五人最终全力催动乾坤地罡炉，一道撞过来！

　　蓬！

　　血海之中，两道同样的神通大炉，随着浪潮之力撞在一起。

　　咔擦！

　　乾坤道门高手掌控的乾坤地罡炉，竟然裂开了。

　　但又被五人联手封印，阻止彻底破碎。

　　杨真一行人却在看热闹，看着五人最后在那里苟延残喘。

　　果不其然！

　　接下来十几息，乾坤道门两大高手，与另外三大斗者，随着乾坤地罡炉破碎，一一被血浪吞噬，只剩白骨。

　　项燕目光凝固，再不凡飞升者，这一刻也多少有些不安：“就剩下我等还活着，不知道能坚持多久！”

　　云暹整个人石化：“对方是亡灵，与冥兽非常相似，不好对付，它还未亲自动手，如果动手，我等只有死路一条，哪怕是普通帝王，也不是这尊亡灵对手！”

　　杨真坚持着，逐渐看向雨斐然：“仙子，你可对血海有了解？没想到这里比火地、寒地、沙地皆要凶险！”

　　令人失望，雨斐然摇头：“天路之中这些险地，能知道它们来历之人，也就有当今大仙界那些大势力大长老、领袖、巨头般的人物，估计知道的人也不是太多，这血海我也不了解！”

　　几人坚持着一道催动乾坤地罡炉，过去足足半个时辰，白骨牢笼慢慢恢复安静。

　　整个牢笼沉入血海。

　　惊喜的是，那噶古亡灵竟没有对六人动手，依然让白骨牢笼囚禁着。

　　随着牢笼不断下沉，渐渐来到海底。

　　众人也看到无法置信一幕。

　　首先看到的是噶古亡灵浸泡海水中的双腿，接着看到海底之中，沉淀着一些骨骸。

　　骨骸非常多，不知多少斗者惨死这里。

　　而在那些骨骸旁，还能见到斗者生前佩戴的储物戒，甚至法宝。

　　项燕叹叹气：“死气沉沉，这里好像早就被封印，被遗忘！”

　　“为何海底深处，有一种熟悉的气息……”大家皆无声，杨真却发现海底之中，蕴含一股气息很是熟悉，但又说不上来。

　　“我不能就这样等死，得继续用法宝攻击白骨，斩断一根，我们就能逃出去！”

　　项燕等不及以期待眼神看着大家。

　　这一刻，每个人皆一致点头。

　　杨真驾驭乾坤地罡炉，由项燕、严通、雨斐然联手催动法宝，劈砍白骨。

　　之前将白骨劈开一些口子，如今来到深海之下，被海水遏制，三人杀出法宝威力削弱一半。

　　再没有其他办法，总不可能在海底耗尽真气等死。

　　注意周围动静的黄须儿，吓得不轻：“又有斗者被一些亡灵拉下海底！”

　　周围果然有一具骨骸，抱住一名挣扎的斗者，正不断去到海底深处。

　　徐徐又见到几个斗者，一样被亡灵骨骸拖入海底。

　　杨真忽然感觉到那些斗者生命力，很快在消失，这些斗者注定死在这里。

　　但杨真又感应到那些消失的生命力，涌入海底深处之中，仿佛在这海底有某种亡灵在吞噬无数生命。

　　“难道是我错觉？如此恶劣环境，只有亡灵存在！”他脑海否定一个想法，继续掌控乾坤地罡炉，避免海水灌入内部。

　　终于，只听啪嗒一声。

　　那白骨被三人联手法宝，从中轰断，露出一道口子。

　　杨真控制乾坤地罡炉，化为近乎碗口大小，慢慢渗透口子，在白骨外海水之中形成结界。

　　结界一成，就有乾坤地罡炉抵御海水，严通带头第一个钻出白骨牢笼。

　　一会儿功夫，六人有惊无险离开牢笼，在海底被乾坤地罡炉笼罩。

　　而几人刚为逃生庆幸之际，海底诡异窜起水泡。


第2394章 血海深处的熟悉气息

　　是一具活过来的骨骸，从海底碎石、淤泥之中爬出，对着乾坤地罡炉挥动爪子，徐徐杀来。

　　杨真赶紧催动乾坤地罡炉，此时又从上方出现几具亡灵，它们也直奔着乾坤地罡炉而来，定是察觉到几人生命气息。

　　乾坤地罡炉哗哗前行，掀起一股水泡，几具亡灵在后方追着，还好这些亡灵动作缓慢，不会神通。

　　若是行动迅猛，几人再有能力，也只能死在这里。

　　约半炷香，就将亡灵甩在后方！

　　就在催动乾坤地罡炉离开海底，杨真与大家竟看到无法置信的一幕。

　　无数骨骸在前方海底形成，关键那些骨骸皆是亡灵。

　　亡灵数量太多，数不胜数，如果这些亡灵皆去到海面，恐怕是百万斗者，大部分皆葬身血海。

　　更为难以置信的是，几人依稀看到骨骸亡灵深处，一些白骨形成仿佛阶梯、法坛般的存在，给人感觉海底深处某个地方，是一处修炼道场。

　　雨斐然不相信！

　　项燕也直接否决，哪怕是有，也必然是亡灵！

　　“嗡……”

　　没想到，古文道衣突然释放一道无字火焰。

　　“古文道衣多久没有这种虚无感应，是何力量引来动静？”这一刻，杨真看向亡灵深处，他太希望去看个究竟。

　　刚才这道虚无动静，似乎就是在招呼他似的。

　　杨真很好奇想过去看看，其他人也这样想。

　　那就行动。

　　不过乾坤地罡炉越过亡灵，进入大概千米深处，仿佛凝固在无数亡灵上方，前行速度越来越慢。

　　项燕难以置信：“前方海底竟然有一股巨大的神威，令海底化为一片如结界般的禁地！”

　　杨真最终放弃，后退一些道：“乾坤地罡炉无法再深入其中，非要进去，只能消耗我等真气，估计到头也无法去到深处！”

　　哧！

　　正当驾驭乾坤地罡炉离开海底之际，那尽头无数亡灵之中，竟然爆发一股一丈多长的雷电！

　　雷电惊闪几人瞳孔，又突然消失。

　　大家锁定闪电消失的地方，突然又见到一抹闪电闪过。

　　项燕吃惊道：“那是、那是突破，伴随一股微弱劫气，应该是亡灵在那里修行！”

　　亡灵在突破？

　　此话一出，众人皆倒吸一口寒气，如果真是亡灵在修行，那这尊亡灵有多强大？

　　它仿佛可以运用整个血海力量！

　　嗡。

　　劫电时不时又从深处闪烁，光芒越来越淡。

　　可是杨真脑海深处古文道衣，又非常一些古文火焰，似乎对那些雷电，有一种熟悉感应。

　　只是杨真再如此运用感应力，只能感应三里之外，深处就无法穿透，因为海水腐蚀神威太难以撼动，以他这点修为，无法穿透海底仿如大自然般的神威。

　　最终皆带着好奇，慢慢随着乾坤地罡炉上浮。

　　一些亡灵半路从海面，拖着斗者去到深海，时不时就有斗者命丧血海。

　　血海是四大险地之中，最为可怕的地方，就是沙地地黄巨妖，以及天路外围的绿皮老怪，也没有血海之中亡灵难以对付。

　　随着光线渗透，几人一鼓作气冲出血海。

　　乾坤地罡炉消失，六人重新回到天空，最深刻的感受，就是在世为人。

　　血海带来的深深恐惧，恐怕很长一段时间都难以抹去。

　　“糟糕，亡灵袭来，还有不少！”黄须儿被上方黑压压一片影子吓住。

　　大家抬头，看到二十多头亡灵杀来，虽然速度不快，可数量惊人。

　　六人赶紧逃向深处，这次他们长了记性，看到如岛屿的白骨，再也不敢轻易落脚。

　　亡灵在后方追杀，周围时不时能看到一些亡灵影子。

　　项燕突然看向杨真、雨斐然：“忽然有种不妙的感觉……”

　　大家看向周围，亡灵距离一里之外，无法追来，除了亡灵哪有什么危险？

　　突然，雨斐然瞥向下方海面，立即示意几人向高空逃去。

　　当一双双眼神被恐惧放大，他们竟看到海面之下，一头血色怪物如一座山，比起那噶古亡灵也不小多少，从那海水之下仿佛站起来。

　　扑扑扑！

　　多少血色海水冲天而起，仿佛海面发生大爆炸。

　　一头满身都是血红色的怪人，身上皆是触手，触手与人类的手很相似，它浑身还有很多双眼睛，也犹如人类的眼睛一般。

　　当它出现，每一双眼睛都在睁开，露出夺人心魄般的妖气！

　　“这是何等怪物？”幸好雨斐然发现及时，大家来到高空，躲过怪物突然袭击。

　　大家看着怪物，无法形容，感觉怪物是吞噬无数人类所形成。

　　怪物可不给几人时间，一道触手就如利剑抓来。

　　项燕祭出仙剑，此时不能近身与怪物交手，法宝是第一选择。

　　噗！

　　没想到仙剑在项燕催动下，于半空之中，划出一道曼妙轨迹，一剑霸道斩掉触手。

　　“怪物触手只有九玄天仙皇高度，还好不是太恐怖！”收回仙剑，剑锋还沾着可怕血毒。

　　滋滋！

　　几人想不到的是，被斩断触手，竟然又重生了出来。

　　而且这一次触手杀来，不是一只，而是十几只。

　　这不得了，项燕、雨斐然、严通连连杀出法宝，好不容易将一条条触手斩断，而新的触手又开始滋生，几人选择果断逃走！

　　没想到巨妖在血海之中快速移动，而且张开嘴喷出一股股妖气追杀六人，更多触手也大量抓来。

　　任凭几人如何攻势霸道，连连斩断触手，皆无法伤到怪物，好像对它而言，肉身拥有无法想象的重生能力。

　　“爷爷的……”

　　突然听见严通疾呼！

　　几人转身一看，才看到，严通双脚被怪物触手抓住，而且右臂被一条触手击穿，正被怪物抓去。

　　杨真施展天龙之翼，实力提升极致！

　　而严通痛苦之中，将绝火焚刀抛给杨真。

　　杀至半途，绝火焚刀被杀气腾腾的杨真，杀出一片片焚烧刀气，斩在周围妖气、触手之中。

　　严通却无法出手，被那触手死死缠住。

　　还好几道刀气斩来，触手被连连斩断，妖血袭空，杨真一把抓住严通就向高空飞去。

　　拖着狼狈受伤的身体，严通还未发现，其中抓穿他臂膀的那条怪物触手，竟然向他血肉之中钻去。

　　严通吓得哆嗦，急忙示意杨真：“主人，这玩意……这玩意竟然在与我的肉身融合！”

　　只见杨真眼疾手快，一刀斩去。

　　可惜噗嗤一声，只能斩掉一半触手，另一半已经钻入严通体内。

　　此时也不顾上这些，逃命要紧，是福是祸以后才能知道。

　　终于，几人速度超过血妖，逐步甩开怪物。

　　后方依然有亡灵追杀而来，大家看向后方，见到那怪物似乎知道无法击杀几人，又慢慢回到血海深处。

　　不见了！

　　“这种怪物无法杀死，任何仙皇甚至普通帝王遇到它，都得死！”项燕心有余悸地叹道。


第2395章 强大妖猿

　　没有血妖，众人神色如常，但也不敢大意！

　　当深处百里血海，又见到一头血怪在海面作乱，追杀斗者。

　　原来血海之中，这种血怪不止一头。

　　加上还有大量亡灵，斗者要想活着离开血海，只能靠运气与实力！

　　严通随着众人气场保护，伤口依然触目惊心。

　　当杨真过问伤势后，严通却笑道：“主人，血怪一些血肉进入我体内，想夺舍、吞噬我的血肉，但却被我用血骨、魔虫镇压，而且我感觉血怪血肉，似乎能与我的肉身完美融合！”

　　“你肉身本就不凡，如今又意外融合血怪血肉，不管是福是祸，你都必须要抗住！”

　　虽然很担心严通，但他也没多少办法。

　　数天后，几人速度逐渐慢下来，云暹深深一颤：“好多亡灵，必须硬闯！”

　　前方海面高空百隔着百米就是一头亡灵，成千上万之多。

　　亡灵也发现他们气息，远处也有斗者杀入其中，有人成功越过亡灵逃走。

　　大家一鼓作气，杨真施展绝火焚刀，项燕、雨斐然各自祭出法宝，三人在最前方冲去。

　　亡灵发出让人发毛的呜呜，项燕当空驾驭仙剑，如箭矢刺空而去。

　　一声啪嗒，一具亡灵被仙剑斩碎，可怕亡灵力量散开。

　　雨斐然攻击另一方亡灵，加上杨真杀出绝火焚刀，亡灵皆被挡在外面，杨真又催动信仰血符，将周围亡灵力量吞噬。

　　寻常仙人若是沾染亡灵之力，就会中毒，亡灵是一种可怕生物，与黑暗魔毒一样的存在。

　　只要十几息，六人强行杀出一条血路，进入更深处血海。

　　没想到不久一座真正的岛屿出现，面积不下十里，虽然笼罩在血雾之中，但岛上有丛林，倒适合休息。

　　想到严通需要休息，几人毫不犹豫来到岛上。

　　来到半空，雾气将周围十里覆盖，项燕一双眼瞳冒出晶芒：“人倒不少，估计上千人，这些人都不凡，也有造化仙门、乾坤道门、神霄门等大势力天才强者……”

　　“不要被乾坤道门发现就好，毕竟是巨无霸！”杨真说完，又随着项燕直接飞入林海。

　　大家来到一处血湖。

　　湖面不宽，占地一亩！

　　湖下应该有泉眼，因时不时就有一窜泉水咕咕冒出，湖水也带着淡淡的血腥。

　　刚好在附近有一个山洞，并不是天然形成，应该是以前那些斗者开凿而成。

　　来到洞内一看，倒是挺宽敞，也不潮湿，不过洞内倒是有一些骨骸。

　　严通立即布阵，独自在洞内阵法修炼。

　　其他人也趁机修炼，黄须儿、云暹去湖面周围探探环境。

　　被困血海牢笼，杨真真气消耗最多，其他人也消耗一般，估计十年内就能恢复，但他估计需要的时间久一些。

　　施展阴阳血符去到阵法外围，吞噬天地灵气与域外之力，杨真要想尽办法恢复实力。

　　十余年后，大家实力恢复正常，唯有严通还需要时间恢复。

　　又等数年后，当严通恢复大概，六人果断离开岛屿。

　　这次没用多久就飞出血海，眼前乃是熟悉的大自然险地，天地灵气充沛覆盖着大地，带来无限生机。

　　进入山脉，项燕迫切道：“来到这里，天路就过了一半，应该快到地妖山，我们也去看看何为地妖山，那可是顶级天才去的地方！”

　　地妖山！

　　来到山脉更深处，植被异常茂盛，遮天蔽日，渐渐有一些妖气、魔气多了起来，后来在天地气息之中，皆是妖魔力量。

　　“前方有三头地妖……”项燕急忙示意大家隐藏气息，藏在大树深处。

　　等待一会，一头地妖手持石刺，浑身是血，应该才杀过斗者。

　　在感应力之中，周围两里各有一头地妖，它们仿佛在联手寻找仙人气息，猎杀斗者。

　　此刻，附近不远处，阴沉沉的林海与山脉之间，一些血瞳渐渐睁开，这些血瞳主人是一只只倒挂在树枝上的大蝙蝠。

　　大蝙蝠仿佛察觉到什么，数十只快速掠去。

　　大约十几息，几人刚刚避过地妖，飞出林子，前方就是连绵起伏山脉，哪知周围突然出现一些妖气，尤其是一些带着剧毒液体突然袭来。

　　还好大家反应及时，此时才看到是一只只蝙蝠在袭击他们。

　　“你就等普通妖怪，岂不是送来找死？”云暹瞬间结印，一股股真火犹如炮弹炸向周围蝙蝠。

　　没想到这些蝙蝠虽然不是厉害大妖，但感应力惊人，一一避过真火攻击。

　　“嗖！”

　　几人趁着真火攻势，影响蝙蝠，刚飞出百米，突然一股无法说出的阴气，竟弥漫而来。

　　“吱吱！”

　　所有蝙蝠都在发出叫声。

　　“三大飞升者，本王又能得到三颗飞升者金丹！”一个低沉的怪物声音，从周围阴暗林海某方传来。

　　六人心中一沉，才发现原来蝙蝠不是威胁，暗中还藏着一头无比厉害的大妖。

　　感应力瞬间释放，片刻，六人就在左侧百米处，看到一片黑色妖气漂浮在树丛之下。

　　“逃！”

　　原来大妖就在身边！

　　几人不约而同向前方飞驰而去。

　　轰隆！

　　那怪物冲杀而来，其他蝙蝠也在周围追来。

　　当飞出林子来到两座大山之间，此时六人看到飞出来的妖气，才见到妖怪本尊。

　　那是一头如太古冰猿一样的妖猿。

　　但这头妖猿大不同，背后长着一对翅膀，浑身皮毛发黑，连眼睛也如普通人一样。

　　妖猿体型十丈，巨翅扑打有力，能让妖猿在半空飞驰。

　　黄须儿哆嗦着说道：“看起来比太古冰猿更厉害，这才是真正的大妖！”

　　又沿着悬崖逃入迷雾之中，不是飞过山谷，就是越过山腰！

　　而始终那些蝙蝠能追着气息而来，让妖猿也能快速寻着几人踪迹。

　　好在前方突然出现一座深不见底的大峡谷，也不管那里有什么，此时躲过妖猿追杀为重。

　　进入大峡谷，首先闻到的就是大量血腥，进入更深处，竟然看到多少腐烂的斗者尸体。

　　并且当感应到深处无处不在的妖气，以及一些蝙蝠在飞掠，六人突然眼前一黑。

　　后方整个峡谷半空传来妖猿无比凶残的笑容：“居然让你们一通捣乱，主动来到本座道场！”

　　“我们这是走啥霉运？”

　　“竟然主动给敌人送上门？”

　　大家都呆了，还以为大峡谷乃是一条逃生之路。

　　没想到却主动对大妖投怀送抱来了。

　　赶紧逃出峡谷为上，但没想到此时无数蝙蝠遮天蔽日一样，在峡谷上空出现，而且其中有一头百米巨大的蝙蝠大妖。

　　这只蝙蝠大妖实力必然强悍，它有着健硕的妖体，锋利的爪子，浑身都释放可怕妖毒。


第2396章 妖男

　　蝙蝠巨妖盯着六人，说话了：“主人，他们无法逃出去！”

　　“吱吱！”

　　其他蝙蝠大军张开嘴，喷出一股股毒液。

　　“什么都怕，剧毒我可不怕！”严通一个疾步走出来，催动一股血雾魔煞化为结界。

　　杨真也立即释放阴阳血符吞噬周围毒液，随之六人只有硬着头皮向深谷逃去。

　　蝙蝠大军在那头蝙蝠巨妖带领下，一直在上空尾随，六人根本不可能有机会逃出去，除非他们力量绝对超过蝙蝠巨妖。

　　但看那蝙蝠巨妖的妖气，就能想到这可不是一头寻常大妖。

　　“人间地狱……”

　　深处十余里，峡谷千米深处！

　　很多白骨被用岩石堆砌成一尊石猿！

　　犹如雕像坐在峡谷之中，那石猿双手捧着一座石堡，周围有许多蝙蝠倒挂在那里。

　　也有一些尸体挂在石堡周围，大概一百多具。

　　杨真从那些尸体气息，感应到之后，全身被寒气吞噬：“皆是飞升者尸体，居然猎杀上百飞升者！”

　　项燕也有一种狐死兔悲之感：“可恶，难道妖猿专门猎杀飞升者不成？还有这些蝙蝠，妖猿速度一般，但是这些蝙蝠似乎能记住我们的气息，总能找到我们踪迹，否则我们早就甩开那头妖猿！”

　　“主人！”

　　上方蝙蝠巨妖高呼。

　　六人转身，就看到猿魔袭来，它就像妖族的王者，魁梧、强悍飞来，周围妖气都为它所用。

　　“来到本王道场，你们就别想着活着离开！”

　　妖猿如一座山堵住峡谷，目光猎猎落在雨斐然身上：“原来是飞雪宫弟子，我可以不杀你，但有个条件，在这里陪着本王，与本王双修，等天路结束，我自然放你，毕竟你是飞雪宫弟子！”

　　雨斐然一听，冰冷气势扑出：“妖孽！”

　　妖猿道：“哈哈，不管你答不答应，从今天开始，你就是本王的双修，你若老实服从，日子好过，我也有好处给你，你若不老实，本王只能天天折磨你！”

　　“你也不照照镜子，看你那熊样！”黄须儿开口就是一句讥讽。

　　“是嫌弃本王不好看？那你等等！”妖猿突然结印。

　　接下来一幕，令人难以置信。

　　十丈巨大的妖猿，竟然逐渐在一股妖火焚烧下，化为一个正常人类，而且十分俊美，也只有二十岁的样子，可以说大多公子哥，也没它那般丰神俊美。

　　只是有一点，它居然什么都没穿，裸着身子。

　　这下尴尬了，别说雨斐然，就是杨真、项燕、严通、黄须儿、云暹此时也如石化。

　　“虽然我听说在妖界之中，各种怪物过着很原始生活，比如从不穿衣服，家族也是世袭，比如一家之主死后，留下的女人、财富都可以给儿子，甚至大妖可以近亲结婚，没想到……”

　　长见识了，项燕都变得结结巴巴。

　　妖男竟以妩媚笑容道：“小仙女，你不是喜欢美男吗？你拿身边几个男子比比，看看他们谁有本王这种完美身材，定叫你体会到做女人的美妙滋味！”

　　而雨斐然显然很生气，寒气从双眼幽幽闪烁：“你这家伙就是个变态，不，是畜生，等下看我将你那东西，给斩掉！”

　　“唔……”

　　旁边几人听后，不知为何，脊梁骨一阵发寒。

　　“本王喜欢征服你这种仙女，先让本王将这几个飞升者斩杀再说！”妖男露出杀意，注意项燕、杨真等人动静。

　　要动手？

　　杨真、项燕、严通、黄须儿、云暹、雨斐然是面面相觑！

　　怎么打？

　　男妖数实力多霸道，别说交手，就从这幻化完美人体大能力，就能窥视一二。

　　“蝙蝠，给本王收拾他们！”

　　幸好！

　　几人正忐忑不安之际，妖男却未亲自动手，而是向高空之中蝙蝠巨妖招招手。

　　“是，主人！”蝙蝠巨妖躬身，那百米巨大妖体，瞬间化为一股黑暗旋风，扑至半空。

　　等蝙蝠巨妖一来，妖男才视若无人一般，徐徐飞向前方石猿之上的洞府。

　　“主人！”

　　谁知，妖男刚去那里，就从石堡之中，走出两名女子。

　　女子可不是什么大妖，而是人类女子，应该是斗者，落在妖男手中，成为她的玩物。

　　妖男侧坐下来，让两女为他按摩。

　　项燕语气沉下，不再去注意妖男，而是看着前方旋风蝙蝠：“以这种情况来看，今天我们先要击败蝙蝠，然后才能与妖男一战，最终只有杀掉他们两大怪物，我们才能逃出去这里！”

　　云暹噤若寒蝉：“这头蝙蝠也是厉害大妖，我们要胜它不容易，最大敌人还是妖男！”

　　“杨真，这次我们可要九死一生，皆要拿出最不凡本身，才能活着离开！”连雨斐然也意味深长说道。

　　“难道她知道我还未施展全力不成？”

　　杨真暗暗一叹。

　　凝视着雨斐然打量自己的眼神，仿佛她知道自己还有不凡力量。

　　如果真是这样，雨斐然也太神秘了些。

　　“我们先合力击杀旋风蝙蝠，最后拿出所有本事对付妖男！”随着杨真点头，他瞬间结印。

　　一道乾坤地罡炉缓缓形成，将六人笼罩。

　　妖男意外一笑：“乾坤道门大神通？如果你们是乾坤道门弟子，本王也许还会放过你们，那个乾坤至尊可真是恐怖之极啊，加上乾坤道门乃是天路最有权力掌控者之一，我们这些掠夺者，也不敢乱杀乾坤道门弟子！”

　　“阴阳血符！”

　　又将吞噬神威释放其中，一时间，整个峡谷的灵力甚至妖气，皆不断乾坤地罡炉吞噬。

　　“可惜不是帝王，乾坤道门神通又如何？看我如何破你！”

　　簌簌！

　　旋风蝙蝠动了！

　　犹如一股黑风，疯狂席卷而来。

　　六人眨眼间，就见到旋风蝙蝠锋利一道爪子，至上而下抓向乾坤地罡炉。

　　嘭！

　　来到巨妖的力量，抓得乾坤地罡炉下沉几丈，甚至整个结界、光芒皆削弱不少，尤其是内部六人，同时受到一些震荡。

　　旋风蝙蝠吃惊不已，打量着乾坤地罡炉：“居然没有破，本王一击，神力无敌，可以击杀大部分人类仙皇，除非当今大仙界那个大势力天才！”

　　其实对于黄须儿、项燕、云暹、雨斐然而言，刚才一击，在受到震荡冲击肉身之际，他们也担心乾坤地罡炉无法抵挡。

　　妖男声音淡淡而来：“你莫忘记，你的对手可是飞升者，上次有一个叫梨天的飞升者，居然能从本王手中逃走，所以除了莫小看当今大势力天才外，也莫小看飞升者，很多年前，太古时期，飞升者可是最大的势力！”


第2397章 斗蝙蝠巨妖

　　“哼！”

　　旋风蝙蝠退后一些，看着乾坤地罡炉，妖气开始释放。

　　面对眼前如此庞大的怪物，项燕也是极为不安：“杨兄，我们这样挨打也不是办法！”

　　杨真才是最为艰难一人。

　　承受这般力大无穷的攻击，对他真气消耗格外严重。

　　他镇定自若回应：“我已用吞噬神通，暗中吞噬它的妖气，等着它消耗，不然以妖族天生肉身能力，我们直接跟它开打，讨不到一丝好处！”

　　妖族神通是劣势，杨真运用领域掌控自然，吞噬自然灵气，以及旋风蝙蝠力量，对于大妖而言是难以察觉的。

　　嘭！

　　这一次，旋风蝙蝠依然是一爪子，狠狠抓中乾坤地罡炉。

　　又是一沉，但却没有破碎。

　　千钧地罡炉再次挡住旋风蝙蝠恐怖一击，不过对杨真影响真大，震荡让他几乎吐血。

　　不能总是挨打，得想办法削弱旋风蝙蝠力道。

　　于是乎，杨真果断催动五枚火刹真身，加持在乾坤地罡炉，整个大炉子焚烧出一股霸道火焰。

　　滋滋！

　　果然，当旋风蝙蝠再杀出一爪子，这次虽然也是乾坤地罡炉挨打，但是火焰却烧得旋风蝙蝠削弱至少两成力道。

　　少两成力道，乾坤地罡炉只被震沉一丈高度。

　　内部几人也感觉到震荡力削弱。

　　“人类真是卑鄙，我用剧毒对付你们！”几次攻击，皆无法打碎乾坤地罡炉，旋风蝙蝠这次又有些惧怕火焰。

　　张开嘴喷出毒液，想要利用剧毒压制火焰。

　　没有火焰威胁，他才能直接攻击乾坤地罡炉。

　　“来的好，如此厉害大妖剧毒，有多少我就要多少！”当毒液杀来，不少阴阳血符游出，张开嘴吞噬毒液。

　　这一幕令大炉内的项燕、雨斐然、黄须儿、云暹只有瞠目结合的份。

　　如此轻易化解剧毒的神通，超越他们想象。

　　过了一阵，旋风蝙蝠喷出不少剧毒，甚至有些疲惫，结果发现乾坤地罡炉火焰还是一样霸道，气得龇牙咧嘴。

　　它的妖气更为霸道，翅膀扇出飓风般的力量，没想到这股风势，也非常可怕，当即将乾坤地罡炉轰得啪啪作响，而且火焰也被压制。

　　“旋风蝙蝠手段也越来越厉害！”严通伺机而动。

　　蓬蓬！

　　没有火焰，旋风蝙蝠这次是挥动两道利爪，一同抓中乾坤地罡炉。

　　这一次，险些就将乾坤地罡炉抓碎，让结界仙芒黯淡无光。

　　杨真传音：“项兄，等会你杀出去，偷袭怪物，它力量消耗不少，我这里可以吸引它所有攻势！”

　　偷袭，自然是用法宝，一击致命！

　　项燕点头之后，一双眼睛注意着旋风蝙蝠一举一动。

　　“蝙蝠巨妖的妖气，皆被乾坤地罡炉吞噬，杨真领域手段，竟然如此逆天！”暗中，雨斐然掌控周围自然动静，她的发现让她更为好奇。

　　随着乾坤地罡炉一次次遭受攻击，震荡令他已经受伤不轻，但他没有自乱阵脚，依然催动秘法加持乾坤地罡炉坚持着。

　　旋风蝙蝠足足看一个时辰，还是久攻不下，无法击碎乾坤地罡炉，每次都见能击碎炉子，却每次皆差一点。

　　蝙蝠巨妖攻势更为猛烈，妖风、爪子一道接着一道，而杨真也时不时喷出一口闷血。

　　“项大哥……”杨真暗暗传递一道元音。

　　项燕从后方，随着杨真掌控，闪出乾坤地罡炉！

　　“杀先杀你！”旋风蝙蝠见项燕离开，双翼扑打一股飓风席卷而去。

　　却被杨真驾驭乾坤地罡炉，从半空一震，将大部分疾风震碎，项燕则去到另一方，不敢靠蝙蝠太近。

　　“不愧是飞升者，有手段，没想到能坚持至此时，但他们整体实力不及旋风蝙蝠，只是靠着神通支持，我看你们能支持多久！”

　　后方石堡前，妖男享受着美女服侍，正在看热闹。

　　接下来，项燕一直没有出手。

　　杨真故意催动乾坤地罡炉，一次次挑衅旋风蝙蝠，让这家伙无法去对付项燕，而且距离杨真越近，被杨真吞噬掉的力量就越多。

　　再相持三个时辰！

　　蝙蝠巨妖的速度、妖气比最开始慢了一半，同样乾坤地罡炉的气势，也削弱一半。

　　双方消耗严重！

　　就在此时，杨真杀出天地阴阳印，与真火配合，一条条阴阳鱼飞出乾坤地罡炉，杀向蝙蝠巨妖！

　　蝙蝠巨妖忌惮妖火，喷出妖气击碎阴阳鱼。

　　咻！

　　不远处的项燕，竟然不怕死似的，趁着蝙蝠巨妖挥动巨臂利爪，突然扑去，半空大力推出一道法宝剑光。

　　“是法宝，不妙！！”石堡传来妖男怒喝。

　　扑哧！

　　晚了！

　　项燕蓄势待发，最强一击，催动仙剑，多么可怕？

　　仙剑在项燕全力驾驭杀出，刺中蝙蝠巨妖左臂下的腰身，杀出一个半丈多大，数丈深的血洞。

　　蝙蝠巨妖痛苦一个转身，见到仙剑被项燕抓回，立即飞扑杀去。

　　“如果换做普通大妖，已被那一剑斩杀！”

　　杨真皱眉道。

　　砰！

　　突然，蝙蝠巨妖的注意力，放在项燕身上。

　　项燕速度比不上蝙蝠巨妖，而且对方巨大的很，才抓回仙剑，只能挡在面前。

　　蝙蝠巨妖一爪子，击中仙剑，令项燕连剑带人一道被轰飞，项燕在半空吐血。

　　“呼哧！”

　　此际，一股真火在蝙蝠巨妖失去理智，一味要杀项燕时，从后上方击中了它。

　　这道火焰来自乾坤地罡炉，而第二道火焰在蝙蝠巨妖狼狈惨叫之际，又击中了它。

　　蝙蝠巨妖被真火焚烧，急忙挥动翅膀扑灭火焰。

　　咻！

　　项燕杀个回马枪，这次仙剑越过火焰，劈中蝙蝠巨妖的头顶。

　　血雾四溅，蝙蝠巨妖的脑袋上，被劈出半米深的口子，过丈长，鲜血还是脑浆，咕咕地往外涌。

　　“痛快，看我如何斩你，这口恶气一定要讨回！！”项燕再次抓回仙剑，准备给蝙蝠巨妖致命一击。

　　谁知！

　　一道声音从后方爆发：“没用的东西，以你巅峰仙皇实力，却无法斩杀几个仙人，速速退去！”

　　“是，主人！”

　　原来是妖男发话！

　　蝙蝠巨妖虽然不服气，也想杀人，但它不得不服从妖男的命令。

　　更重要一点，它心中已经没有把握，可以斩杀六人，此时还不如速速退去，不然再受重伤，性命危矣。

　　项燕没想到最后机会，就这样溜走。

　　带着仙剑回到乾坤地罡炉，极为狼狈，但状态还不错，见杨真也是消耗严重，满身鲜血，他苦笑道：“我们还真是难兄难弟啊，可惜了，那蝙蝠巨妖最多只能再抗住两剑，就能被我所杀！”

　　杨真苦笑：“能重伤蝙蝠巨妖，就等于少一个强大敌人，我们真正的对手乃是妖男，它才是最难对付的！”


第2398章 血战妖男（上）

　　一道令六人无法呼吸，窒息的声音霸道震荡：“你等倒是可以，有点能力，能打败我座下强者的人，也不多，无数斗者之中，最多只有上百人可以击败旋风蝙蝠！”

　　百万斗者，唯有百人可战胜旋风蝙蝠？

　　如果是之前，也许几人还不相信。

　　经过连连苦战，六人合击方能击败旋风蝙蝠，他们能不信吗？

　　况且只是击伤旋风蝙蝠，再看他们几人，也都消耗惊人，如此比较，与旋风蝙蝠一战，他们只是微微占据上风罢了。

　　听见妖男这句话，众人不知道是该高兴，还是哭好。

　　旋风蝙蝠逃去石像附近，百米之躯化为三丈大小，一些蝙蝠叼来尸体给它吞噬。

　　妖男一步步走来！

　　乾坤地罡炉内，每个人脸色异常沉重。

　　之前与旋风蝙蝠一战，令大家肉身皆受创伤，杨真、项燕受伤厉害一些。

　　杨真为催动乾坤地罡炉，一直全力催动秘法，消耗惊人，他气息一沉：“准备生死一战，还是以乾坤地罡炉为中央，大家联手对付此人！”

　　每个人将真气打入乾坤地罡炉之中！

　　哗！

　　妖男突然在前方百米身形袭来，六人只看到一道妖芒，随着妖男一拳砸中乾坤地罡炉。

　　轰！

　　乾坤地罡炉可以抵挡旋风蝙蝠攻击，自然也能抵挡妖男。

　　然而错了！

　　乾坤地罡炉坚持大概三息，随着六人同时喷血，乾坤地罡炉如瓦罐一样，当空劈碎。

　　破碎之力将几人炸飞。

　　“妖男为何如此强悍？”

　　“它实力比旋风蝙蝠，明显强大数倍啊！”

　　“定是帝王级别的大妖，我们不敌它一拳！”

　　炸飞百米。

　　大家一一稳住身形，几乎都懵了，被妖男霸道力量镇住。

　　此时，方才明白，为何旋风蝙蝠那种厉害怪物，还要以妖男为尊，是实力决定一切。

　　妖男看着妖芒散去，抚摸着拳头：“实力不错，你们六人联手之力，堪比当今天路天才之中，最为巅峰的存在了，可惜你们每个人若都是九玄天仙皇，那六对一，本王要压制你们六人，也不是太容易，可惜啊，你们之中只有两人是九玄天！”

　　一招，六人被击败！

　　看着如此结局，每个人脸上皆写着从未有过的震撼。

　　妖男此时再一步步走向六人：“杀飞升者，乃是本王最大乐趣，因为可以拿你们飞升者尸体，去向天路邀功，猎杀飞升者越多，本王在天路日子更好过！”

　　“全力合击！”项燕冷冽一扫众人。

　　严通抓出绝火焚刀，雨斐然也释放仙剑。

　　“你们之中三人皆得到法宝？”这次，妖男有些意外，显然知道如果要对付三件法宝，也有些难度。

　　三件法宝催动着，而杨真体内再次释放一尊九玄天仙皇斗者尸体，而云暹释放猛虎气势，黄须儿也是真气震荡。

　　杨真将秘法加持，六人力量一同融合在云暹身上。

　　云暹震撼看着自己释放的猛虎气势，化为十几丈巨大，而且猛虎非常真实，宛如一尊百兽之王在发怒。

　　嗖。

　　妖男又动了！

　　雨斐然首先祭出仙剑，刺出圈圈剑芒，斩向妖男。

　　蓬！

　　没想到仙剑被妖男，一掌给拍飞。

　　杨真神色而厉害一分：“以肉身直接与法宝抗衡？哪怕是皇阶法宝，也无比霸道，这家伙定是帝王高度的怪物！”

　　哗哗哗！

　　严通接连杀出焚烧刀气，形成一道道焚烧刀气劈向妖男。

　　结果轰隆隆一震，被妖男释放妖气，一掌接着一掌抓碎，妖男根本未将六人放在眼中。

　　它走一步，将仙剑拍飞，再一步，能将任何神通攻势击碎。

　　才与妖男交手，几招之后，六人就生生看到妖男与旋风蝙蝠实力差距。

　　项燕杀出剑气，手持仙剑，每一道剑气皆处于巅峰！

　　这次三人催动法宝合击，以全力攻击妖男，终于有一些效果。

　　至少令妖男不敢再无视、小看几人，杀出力量更为霸道，注意力放在三件法宝，每一道发力，皆能看出妖男自身神力多可怕。

　　不下百招之后！

　　项燕忌惮道：“它实力足足有我们十倍那般强横，以我们巅峰实力，也无法伤到它半分，这样下去，我们最终坚持大半天，真气耗尽，法宝被它夺去，那我们将死路一条！”

　　雨斐然眉头也满是虚汗，头一遭如此尽力对付强者：“必须得想办法，只有与它斗个生死，不可能逃走！”

　　“主人，这次得看你了！”严通也是束手无策。

　　妖男强行杀来，任何力量也无法阻挡它的步伐。

　　杨真元神徐徐落下：“严通，施展你的分身！”

　　“好咧，从得到剑灵，将地眼真魔炼化分身，早就想拿出来用一用！”

　　要动用压箱底手段了！

　　在天路之中，不能施展法宝，但可以施展符箓、分身、傀儡。

　　所以！

　　严通肉身在血色魔煞之中，竟然剥离出一道人影，正是来蓬莱仙庭厉害高手地眼真魔，气息与严通一样！

　　而杨真吸收更多斗者精华，加持在云暹猛虎神威之中，整个猛虎神威实力，也逐渐步入九玄天仙皇。

　　而且他也准备着施展禄王，虽禄王不是分身，但却一直用千机门秘法，将禄王炼制成为傀儡。

　　“老杨，上次你给那股力量，让我实力提升，没想到你能将我云家古传神通，释放至如此地步！”连云暹都强烈感觉到猛虎神威的不凡。

　　“妖男乃是帝王高度的大妖，吞噬神通估计对它效果不大，只有依靠信仰力，元神是弱点……”

　　杨真又秘密释放信仰道轮，将信仰力渗透出去。

　　此刻，妖男步步杀来，三大高手催动法宝，依然无法阻挡他，已杀出百米。

　　信仰力被杨真驾驭，徐徐涌向妖男。

　　它果然没有发现，而信仰力徐徐进入妖男体内，被强大肉身、妖气影响，速度没有平时那般惊人。

　　咳咳！

　　项燕呼吸急促，真气消耗太严重。

　　催动法宝杀出剑气比起之前，威力减半。

　　雨斐然倒是功力深厚，还能杀出霸道剑势，而此时只有她的攻势，才能给妖男造成影响。

　　“杀！”云暹终于随着杨真示意，催动云家古传不凡的猛虎血脉。

　　整个猛虎不但保护他们，也瞬间拍出一道虎爪杀向妖男。

　　“虎族能力？看似不像从虎族那里学来的，倒像一门仙人修炼神通！”妖男见罢，微微吃惊。

　　瞬间飞起的时候，一道妖气拍虎爪。

　　蓬！

　　两大神通在六人上方，形成震耳欲聋的撞击，道道法力犹如长河崩塌。

　　六人随着猛虎神通一颤，几乎将五脏六腑都给一通倒出来。


第2399章 血战妖男（中）

　　“有点意思，能抗住本王一击！”妖男镇定自若抬头看向威猛虎躯。

　　云暹再次发力，身上涌现惊人血脉阴火，猛虎神通也是他领域神威，以庞大之躯神威赫赫，犹如霹雳一掌压向妖男。

　　簌！

　　又是一掌虎爪接连抓出。

　　妖男原地踏步，妖气瞬间冲天而起，挡住虎爪迅猛力量。

　　妖气随它信手拈来，任凭猛虎扬动巨臂，虎爪连连杀中妖气。

　　妖男看似轻松，但猛虎神力也给他带来一定影响。

　　“区区神通罢了，看本王踩碎它！”妖气突然凝固，无数妖芒刺得周围化为血色空间。

　　只见妖男突然与虎爪擦肩而过，飞向猛虎头部。

　　项燕眼疾手快，知道一旦被妖男击碎猛虎，他们将无法施展合击，到时候只有死路一条。

　　雨斐然也在其后祭出飞剑斩去。

　　严通连连杀出道道刀气，阻止妖男攻击猛虎。

　　果然，几人再次杀出霸道攻势，将妖男阻击于半空。

　　云暹趁机控制猛虎神通，向后方一步步退去，离开妖男百米之外，众人才能轻松一些。

　　项燕再次气喘，眼神如星芒锁定杨真：“我等虽全面处于劣势，但妖男一时半会也奈何不了，不过如此消耗下去，我们力量终会枯竭！”

　　云暹全力释放血脉阴火，催动猛虎神威，漂浮在几人上方，也极为担心：“妖男太强大力量，它力量似乎未受到任何影响，我们要吃大亏！”

　　“严通，让你分身催动绝火焚刀对付妖男！”

　　得提升战斗力！

　　严通瞬间将地眼真魔掌控，已成为他分身。

　　从剑灵阁得到剑灵那时，他就将地眼真魔炼化为分身，这一刻，地眼真魔抓出绝火焚刀，从猛虎神威之中离开，漂浮在猛虎一侧，以九玄天仙皇巅峰最强之力，催动绝火焚刀杀出百米刀芒。

　　妖男一怔：“好强大的分身，已是九玄天巅峰仙皇，这种人物在任何大仙界，也都是一方人物！”

　　呲呲，妖男瞬间劈出妖气，化为巨掌杀向刀芒。

　　轰！

　　恐怖爆炸形成，双方力量一同裂开，但明显还是妖男力量略微强势。

　　但严通分身能用分身将绝火焚刀杀出如此威力，已是帝王之下，几乎最强力量。

　　地眼真魔以前在蓬莱仙界，就是堪比青岚居士那等大人物，虽然踏入帝王，可在仙皇之下，号称无敌的存在。

　　这一幕令猛虎之中，几人瞬间又轻松一些。

　　项燕看向杨真：“这道分身倒像是傀儡，许多气息与严通不一样！”

　　杨真颔首：“严通先将对方炼制傀儡，再以上古剑灵融合为分身，才能如此能力驾驭分身，等同夺舍！”

　　“怪不得，大多分身皆是与自身血脉相承……”项燕随之祭出仙剑，配合严通分身围攻妖男。

　　雨斐然也知道这是难得一次机会，全力以仙剑催动剑罡，大量雪花一般的剑罡在妖男周围爆发。

　　云暹也杀出虎爪。

　　此时，几人几乎杀出步入九玄天仙皇，近乎巅峰的攻势围攻妖男。

　　妖男此时竟显得颇为慌忙，也以妖气为主，以妖芒阻挡周围法宝，又喷出一股股妖芒，击碎神通。

　　围攻半炷香，妖男更为狼狈，虽然受伤，但明显无法遏制几人围攻。

　　严通却没有一丝兴奋，反而不安道：“主人，这已经是我们实力极限，如果再无法斩杀妖男，就得靠你！”

　　“你等没完没了？”

　　突然，几人听见妖男愤怒的咆哮。

　　轰！

　　一股血色妖芒，以妖男为中心，突然爆炸，如火山喷射。

　　妖男不见了，出现它的本尊，高达数十丈，与猛虎一样魁梧，巨翼仿佛是用最为坚持的钢铁打造而成，闪烁阴冷寒芒。

　　妖男化为飞翼妖猿！

　　妖猿不知修炼多少年，妖体就像铁水浇灌而成。

　　猛虎之中，几人看懵了！

　　项燕喉结蠕动，难以置信：“终于将它真身逼出，恐怕它实力比之前至少强大一倍……我等要斩它，哪怕施展纯元剑心也不行！”

　　“这次我们真要完蛋了……”黄须儿也如被雷击。

　　大家一个个就像木头杵在猛虎神通之中。

　　雨斐然意外示意：“你们看它脖子那里……”

　　几双惊骇的目光锁定妖猿，在它脖子那里有一圈圈神纹，与在沙地见到的地黄巨妖封印神谕类似！

　　“神谕！！”

　　六人为之疯狂。

　　竟没料到如此一尊厉害巨妖，身上拥有人人都想得到的神谕。

　　妖猿双翼缓缓扑打，百米多长，比旋风蝙蝠更为壮硕：“死到临头，还惦记着神谕？就凭你等蝼蚁，也妄想拥有神谕，封仙成功，成为神谕看中的苗子？”

　　杨真无动于衷，神谕也罢，或是法宝，如今活命至关重要。

　　秘法再一次加持，真气消耗过半，发梢已微微斑白：“大家坚持着吧，能拿出来的手段，统统给招呼上！”

　　周围每个人皆催动体内所有真气，三件法宝也在猛虎前端，将法宝神威不断放大。

　　“轰！”

　　蹬！

　　妖猿踏步飞起！

　　就像一座镇压而来，在半空划出一道弧线，用它那恐怖拳头，向猛虎神通砸来。

　　绝火分身被严通控制，以地眼真魔为分身，杀出仙皇巅峰刀气。

　　滋滋！

　　雨斐然、项燕一同联手，两口仙剑剑芒融合，实力、仙剑合击，斩出一道剑芒！

　　三人已施展最强力量，再也无法杀出更厉害手段！

　　嘭嘭！

　　妖猿霸道跳跃杀来，怒拳就如火山喷射，卷动妖气击中绝火焚刀杀出阵阵刀芒，纷纷震飞。

　　那些刀芒被震飞之后，纷纷破碎。

　　轰！

　　最可怕依然是雨斐然与项燕联手，催动法宝杀来的那道剑芒。

　　估计遥远也知道不简单，不敢以肉拳相迎，而是用双翼扑打出妖风，与剑芒杀在一起。

　　剑芒霸道欲将妖风劈开，但是劈入过半，就被妖风遏制。

　　“哼！”

　　随着妖猿冷冷一笑，再一拳击中妖风之中的剑芒，瞬间炸裂。

　　簌簌簌！

　　三人自然不会携带，继续驾驭法宝杀出攻势，阻挡妖猿杀来。

　　虽然能对妖猿带来一定影响，但是它依然强横一步步靠近，三人以法宝尽全力联手杀来的力量，竟无法伤到妖猿半分。

　　严通突然叫苦：“主人，再不想办法，妖猿杀来，定会击碎猛虎神通，到时我们……”

　　杨真的目光深深一沉，暗道：“原本还想有所保留，最终还是要倾力而为……”

　　妖猿的强大，此时对他们每个人，带来的不单单是震撼，还有生死恐惧。

　　这种生死恐惧是杨真多久未感觉到的熟悉味道。

　　“梦想着成就仙皇，如今身为仙皇，却依然渺小……”杨真将体内几尊九玄天仙皇尸体精华，用秘术加持。


第2400章 血战妖男（下）

　　随之给雨斐然、项燕传音：“我们六人施展合击，这一次我将催动一门远古秘法，可以提升我等战斗力，我有几成把握伤到妖猿！”

　　项燕终于有一丝笑容：“快，赶紧的，我等已山穷水尽！”

　　“等我秘法加持，让我们所有力量集中在你们三人神通之中，再配合仙剑杀出最强攻势！”

　　杨真再叮嘱一句，瞬间运用小千天命术，以及古文道衣加持神威。

　　“糟糕，妖猿这道攻击……”

　　云暹控制猛虎神通，此时发出疾呼。

　　大家定睛一看，妖猿先是喷出一口妖气，再用双翼扑打，令这股妖气以摧枯拉朽般的气势，扑中三大法宝攻势。

　　轰隆隆！

　　雨斐然、项燕、严通瞬间喷血。

　　三件法宝被震飞，所有攻势被妖气碾碎。

　　“啪啪！”

　　云暹以全力挥动双臂拍去。

　　啪啪！

　　巨大猛虎神通在没有三件法宝攻势保护下，只能杀出虎掌。

　　妖猿利用法宝神威消失，以最快速度冲来，一拳欲将猛虎击碎。

　　怒拳杀在猛虎巨掌，神通与妖猿，一时间恐怖冲击形成遮天蔽日之威，仿佛海洋在吞噬所有陆地。

　　轰隆！

　　三息之后，杨真以秘术加持，与云暹联合催动的猛虎神威当空破碎。

　　内部六人被震出碎片之中，每个人狼狈喷血，皆看着那战无不胜的妖猿，在破碎之中狂笑。

　　强大！

　　六人无奈对视一眼，心中出现相同的感受。

　　“这就是势力为尊，有实力，可掌天地，而你等投机取巧，修为不足，利用神通来弥补？大错特错，本座接下来亲手宰了你等！”妖猿愤怒十足。

　　毕竟对付几个普通斗者，竟让它施展全力。

　　“嗖嗖！”

　　一道乾坤地罡炉将六人笼罩。

　　无数阴阳血符，配合吞噬神威，随着杨真催动乾坤地罡炉，这道大炉子开始吞噬峡谷内天地灵气、妖气、血气。

　　不管何等力量，皆被吸入乾坤地罡炉，作为力量使用。

　　黄须儿刚刚抹了抹嘴角血祭，痛苦活动身体，又狂喜惊呼：“我的气场竟有一种踏入九玄天的感觉！”

　　“我的也是……”伤非常重的云暹，也惊骇万分。

　　项燕震惊之余，催动仙剑：“杨老弟，我们是再一次感受你的秘术，没想到这一刻，你的秘术能为我等提升这般难以想象的力量！”

　　“如此秘术，哪怕是当今大势力，恐怕也拿不出！”雨斐然也是当杨真如陌生人看待。

　　杨真这次是火力全开，不顾自身秘密：“接下来就靠你们，运用我们六人之力，加上天地灵气，杀出三件法宝最强力量！”

　　嚯嚯！

　　妖猿狂袭而来，妖气与速度将峡谷气流都给撞击裂开，峡谷无数力量竟随着妖猿一道扑向六人。

　　“斩！”

　　三件法宝漂浮在乾坤地罡炉之中！

　　这一次，由项燕结印，无数剑印打出神秘剑诀。

　　当乾坤地罡炉释放一道耀眼光芒，妖猿杀至前方，竟觉得一股威胁降临。

　　它不相信！

　　拳头带着妖气轰杀而至，竟从光芒大增的乾坤地罡炉之中，飞出三件法宝，以其中两口仙剑为主。

　　轰轰！

　　仙剑卷着剑气将妖气连连斩开，最后杀中妖猿拳头，而这一次，震荡之后，一些妖血随着三件法宝震开，从妖猿拳头爆发。

　　“终于能伤到妖猿！！”

　　六人大受鼓舞，一扫之前挨打的阴霾。

　　“本王怒了，多少年没有受伤，竟……”妖猿看着拳头，上面有两道深深的剑痕，能看到骨头。

　　妖猿立即扑打双翼。

　　双翼如吸收峡谷所有力量，在妖猿喷出妖气之际，双翼也扑打而来，推动妖气以绞杀气势吞没乾坤地罡炉而来。

　　此时，三件被震飞的法宝，再次融合在一块，被乾坤地罡炉爆发的力量，以及剑气推动，斩向妖风。

　　嚯嚯！

　　妖气被法宝剑气劈开，成为一股股普通妖风，击中乾坤地罡炉也未带来多大的震荡。

　　六人合计，再一次从正面化解妖猿一击！

　　“我现在感觉任何仙皇，都可以被我们斩杀！！”乾坤地罡炉内，黄须儿看到前方一幕，又出现天真爽朗的开心笑容。

　　发自肺腑！

　　但雨斐然却泼了一盆冷水：“我想杨真这种秘法，也是有缺陷的，不可能一直可以加持强大力量运用神通……”

　　众人都看向杨真！

　　而此时的杨真，头发明显白了一半。

　　看到杨真惊人的苍老变化，几人好不容易坚持来的笑容，随之散去。

　　杨真对着几人坦然笑道：“我还好，可以坚持一阵子，胜利一定属于我们！”

　　“排山倒海！！”

　　妖猿新一轮攻势杀来，双翼连续拍动，嘴里喷出源源不断的妖气，加上峡谷所有力量被它运用。

　　一时间，妖气就像自然所化的长河，看不到尽头，向乾坤地罡炉杀来！

　　项燕再次凝结剑诀，三件法宝带着剑气，一道剑芒斩中妖气长河。

　　妖气长河被斩断一截，但是后方妖气长河一样凶猛杀来。

　　“哈哈，本王力量无穷，这里就是本王的世界，而我妖族不像你们人类那点肉身，只能储存极少力量，而我们妖体是你们人类的百倍，本王力量、妖体皆碾压你等，受死吧！”

　　妖猿反而越战越勇！

　　显然最后生死一搏，已经开始。

　　偌大峡谷已全面化为妖气长河，妖猿就是整个峡谷的中心，它不断拍打双翼，妖气长河绵绵不绝攻击三件法宝！

　　乾坤地罡炉内，每个人释放自己体内力量，没有保留，一个个带着必死之心，与妖猿血战到底。

　　“差不多是时候催动信仰道轮，虽此时与妖猿处于相持，不分上下的地步，但妖猿力量无穷，最终吃亏是我方……”

　　现场看起来形势应该值得鼓舞人心。

　　但杨真却开心不起来，这一切都是强行、超越他的能力所为，时间一长，失败的定是他。

　　故此，一直渗透妖猿体内的信仰力，终于被杨真催动信仰道轮，开始在冥冥之中运用。

　　“如果此时能用诛仙剑，能施展玄黄葫浮屠，或是巨人像……”

　　杨真艰难坚持着，控制信仰道轮之际，突然露出几分嘲笑。

　　这里是天路，若不是天路，他可以祭出法宝，就能压制妖猿！

　　信仰道轮开始在妖猿上空形成，虚无而神秘，惊呼百米巨大，仿佛是妖猿头顶扣上一个水盆。

　　此时，施展秘术加持众人力量的杨真，期间连连祭出不一样的手印。

　　“信仰无边，道轮开启！”

　　那盘旋的信仰道轮，开始加速旋转，信仰神威被杨真驾驭，大肆灌入妖猿体内。

　　妖猿霸道控制妖气长河，不断冲击三大法宝力量，越战越勇，这样下去，斩杀六人是迟早的事。


第2401章 信仰压妖猿

　　忽然间，妖猿的妖气竟有一些散乱痕迹出现。

　　连妖猿自己也发现不对劲。

　　因这一刻，在妖猿脑海之中的元神海洋，信仰神威正在全面爆发，令它元神海洋处于震荡，更为致命的是，它的意识竟有一些跳跃，似乎不受元神海洋控制。

　　“为何我的元神，难以控制？”

　　妖猿终于发现不对劲！

　　当然还是以双翼扑打，驾驭无数妖气长河进行攻击。

　　又感觉有一种昏沉沉的念头，妖猿急忙寻找原因，进入元神海洋，顿时吓了一跳。

　　妖猿见到自身元神海洋，竟在自我翻腾，深处一股虚无风暴般的力量，正在不断放大。

　　令妖猿的意识无法控制，驾驭通天元神。

　　“不可能，从未出现过这种诡异情况，为何如此？”妖猿连连运用通天元神，压制深处那股虚无风暴。

　　但他越无法控制意识，那股虚无风暴就越发厉害，袭击通天元神，令元神海洋震荡越发厉害。

　　“妖猿攻势似乎削弱一些？”

　　乾坤地罡炉内！

　　正在全力以赴，以杨真秘术加持所有力量，再被项燕运用，杀出一道道能抗衡妖气长河的剑诀。

　　雨斐然流汗不断的眉头，如柳眉扬动，不忍惊呼。

　　项燕感觉到之后，露出久违狂喜：“妖猿力量的确比起之前，削弱大概一成至两成，它力量无穷，难道是徒有其表？如此大妖，不可能无缘无故，出现如此异常情况！”

　　“杨真，是不是你所为？”此时，云暹眼神放大，看向杨真，只有杨真才有如此能力。

　　从开始到如今，每个人都怀疑过杨真实力。

　　但从天路开始到今天，每一步走来，每个人都见识到杨真层出不穷，以及神秘莫测的手段。

　　他们都没有办法对付妖猿，苦苦支撑。

　　而妖猿还在攻势范围之外，竟出现古怪变化，唯有杨真才能做到这一点。

　　一双双好奇眼神之下，杨真缓缓点头：“大家再坚持一会，妖猿力量还会继续虚弱，大概会削弱四成！”

　　“如果真能削弱四成，到时我们可以拿出所有手段，击杀妖猿！”项燕听后，备受鼓舞。

　　杨真却苦不堪言！

　　哪怕此时能用信仰道轮，逐渐一步步以信仰之力，吞噬妖猿意识，最终击碎通天元神，但也需要一个过程。

　　此时他的头发，三分之二已成白发，可见真气、生命力消耗至何等地步。

　　坚持！

　　这次哪怕是消耗所有法力，他也要坚持活着！

　　就算得不到神谕，他已经缔造新记录，也算完美闯过天路证明自己，还可以得到冰莲圣子以及元神宝物，为上官虞重塑肉身。

　　但这一切，必须得活着才能做到。

　　所以，无论如何，他也要坚持下去，击杀妖猿，为活着而活着。

　　还好因为妖猿攻势在削弱，项燕杀出剑气，也相应削弱，就让杨真催动秘术得到微微放松。

　　他的重心开始全面放在信仰道轮之中，道轮疯狂随着大千时空术、小千天命术与古文道衣焚烧而旋转。

　　所有信仰力量控制妖猿信仰，吞噬他的意识，再一步步以意识攻击太他的通天元神。

　　大妖最弱一点，就是元神！

　　但这一点而言，任何大妖遇到杨真，等于遇到克星，因为信仰道理就是通天元神的克星。

　　“轰……”

　　妖猿脑海深处！

　　风暴爆炸越来越迅猛，妖猿通天元神不断释放神威，压制深处爆炸，但是这股爆炸只能被他遏制一部分。

　　其余的虚无爆炸力量，竟然能越过他的通天元神。

　　“究竟这是何等力量？是谁？”

　　妖猿竟然露出了寒气，不安疯狂涌现，让他露出了惧意。

　　它突然目光一沉：“不可能是那六个仙人，他们太弱小，联手之力的确厉害，达到仙皇巅峰，但无法越过帝王门槛，所以不可能威胁到我，也无法运用如此逆天神通！”

　　片刻之后！

　　妖猿暴怒无比：“难道是天路那些可恶的掌控者们？是故意护着那六个仙人？不让我杀他们？”

　　“天路之中出现一些天才，乃是一些大势力、大人物培养出来的人物，某些人物会保护他们，会暗中将势力渗透天路，让天路之中的强者，暗中庇护那些天才！”

　　“莫不是六人之中，有一人是来自某个大人物麾下？得到他的庇护？才对我出手？”

　　“只是分明要置我于死地啊，不，今天本王就算死，也要拉着他们一道陪葬，仙族从未有放过本王的念头，让本王在这里做牛做马。”

　　“拼了，拼了！”

　　近乎疯狂的妖猿，以通天元神杀向深处爆炸风暴。

　　同时妖体也施展双翼，继续控制妖气长河，源源不断攻击法宝攻势。

　　“你是无法对抗我的信仰道轮！”

　　信仰道轮旋转受到一些影响，杨真很快发现是妖猿在反抗。

　　又如何？

　　不动信仰之法，就无法遏制信仰道轮。

　　别说大妖，就是大部分仙人，也不知如何控制信仰力。

　　继续控制信仰道轮，吞噬妖猿的神识。

　　不知不觉，双方已斗了大半天，依然没有分个胜负。

　　“妖猿攻势已削弱三成，三成，就快能将之斩杀！！”

　　项燕掌控剑诀，激动得一双眼血红。

　　黄须儿、严通、云暹、雨斐然继续坚持着，每个人真气消耗大半。

　　如果不是杨真施展秘术，加持斗者尸体，他们真气早就消耗一空。

　　轰隆隆！

　　突然，妖猿身体、以脑海为主发生明显震荡，一些元神气势错乱喷出，自我散去。

　　看到这一幕，秦坤地罡炉内的六人，皆是惊诧。

　　但都明白乃是杨真所为，而他们见到妖猿元神在破碎，大概知道杨真能遏制妖猿的手段，必然与通天元神有关。

　　的确，此时在妖猿脑海之中！

　　妖猿以通天元神，凶猛控制元神骇浪冲击深处已经全面爆炸的信仰力量，而妖猿发现自己的通天元神，以及元神海洋不断缩小，而那神秘未知的爆炸风暴，却在不断放大。

　　轰轰！

　　妖猿以通天元神杀出排山倒海般的浪潮，结果去到神秘风暴，就被爆炸之力碾碎。

　　“妖猿，你的末日到了！”

　　此时，那虚无爆炸风暴之中，一个声音霸道绽放。

　　妖猿大吃一惊：“是谁？好熟悉的声音！！”

　　“连我的声音都听不出来？”那声音带着嘲讽。

　　“你是天路的强者？为何要抹杀于我？是不是外面那六个仙人之中，有人被你庇护？你要对本王赶尽杀绝？”

　　“你看看我是谁！”

　　风暴之中那个声音，竟然瞬间从虚无之中，踏浪而来。

　　无数虚无浪潮之中，漂浮着无数个‘杨真’！


第2402章 斩杀妖猿

　　妖猿见到，刹那怒吼：“是、是、竟是你这小子！！”

　　无数个杨真霸气笑道：“不是我是谁？看我如何取你性命！”

　　“本王修为，不可能不是你的对手！”妖猿瞬间驾驭通天元神，杀出凶猛元神浪潮。

　　浪潮击中无数个杨真，有的杨真破碎，但大部分杨真只是被元神浪潮震荡，然后继续杀向元神海洋更深的空间。

　　外界！

　　砰砰砰！

　　妖猿身体接连有元神破碎气息，恐怖炸出，令它周围妖气，全面削弱。

　　“四成，妖猿力量终于削弱四成！！”项燕在乾坤地罡炉之中狂呼。

　　“杀！”杨真厉喝道。

　　项燕首先行动，抓出一道道符箓，大多都是火符、剑符。

　　当他将这些符箓抛出，符箓在妖气削弱之中，击中妖猿部分肉身，顿时爆发恐怖真火、剑气。

　　雨斐然也抓出一道道符箓，竟然还有一些雷符。

　　因三件法宝压制妖猿大部分妖气长河，所以符箓大部分很容易击中妖猿，形成各种攻势。

　　可怜的妖猿，有心无力啊！

　　元神被攻击，逼得它将注意力放在对付杨真，妖体与元神，它自然选择元神，因为妖体没了，至少元神还在。

　　云暹、黄须儿、严通也不客气，将具有毁灭力量的符箓，大量抛出。

　　一时间，妖猿几乎只能挨打，被处于各种力量攻击之中。

　　“地眼真魔，去！”

　　但各种符箓攻击之后，大家皆看到妖猿只是受伤，虽然皮开肉绽，但妖猿依然力大无穷。

　　得需要更为霸道的力量，直接斩杀妖猿！

　　杨真这一刻让分身地眼真魔飞出，抓住绝火焚刀直接杀向妖猿。

　　项燕、雨斐然本想也杀出去，但被杨真阻止。

　　原因很简单，妖猿此时虽受伤，但实力一样霸道，无比危险，地眼真魔乃是分身，万一被杀，至少对严通损失不大，如果项燕、雨斐然其中一人陨落，这将是莫大的损失。

　　地眼真魔实力乃是九玄天仙皇巅峰，加上绝火焚刀，哪怕体内真气没有多少，但杀出法宝神威，破坏力也比符箓强太多。

　　妖猿几乎是被生生屠杀。

　　项燕、雨斐然也继续催动仙剑，从周围发动袭击，压制妖气长河攻势之际，时不时看准机会，在妖猿庞大妖体，劈出一道道触目惊心的剑痕。

　　“糟糕！”

　　严通突然大呼！

　　每个人皆见到地眼真魔，竟然被妖猿一口吸力，无法闪开，被妖猿双翼锁住。

　　“去！”

　　杨真急忙剥离一道血雾。

　　一道九玄天巅峰仙皇的妖气，随着人影飞出乾坤地罡炉！

　　傀儡禄王！

　　“轰！”

　　但晚了一步，地眼真魔被妖猿的双翼，竟然给深深碾碎而亡，就是绝火焚刀也震飞出去。

　　轰！

　　禄王在杨真控制之下，乃是此时众人之中，实力最强大一人，一股妖气杀中妖猿，将它身上杀出一丈多大的血坑。

　　噗噗噗！

　　妖猿终于难以控制妖气长河。

　　来自项燕、雨斐然的仙剑，直接刺入妖猿体内。

　　“妖猿，我还得谢谢你，虽然让我等九死一生，但也让我们再次从生死之战得到磨炼，强大自己！”

　　妖猿脑海深处！

　　虚无信仰大爆炸，全面将元神海洋炸得天翻地覆。

　　就是妖猿的通天元神，此时也被无数个信仰杨真围住，随之一道攻击，将妖猿的通天元神轰得一层层破碎。

　　“你、你究竟是什么人……”妖猿发出最后的疯狂高呼，全身妖气从未有过的狂暴。

　　连信仰道轮都在颤栗！

　　“轰！”

　　妖气也从妖猿体内猛然爆发！

　　没想到正对妖猿肉身发动猛攻的傀儡禄王，被这股妖气霸道击中，拦腰给斩开。

　　傀儡，毁了！

　　蓬蓬！

　　就是项燕、雨斐然掌控的两口飞剑，也被这股妖气震飞。

　　两人随着两口仙剑震飞，再次受到重创。

　　“没想到妖猿能爆发这般强横力量，可惜我的傀儡禄王，数百年来炼制它，结果……”

　　杨真也是隐隐作痛，禄王可是他手中杀手锏。

　　没想到被妖猿是死之前，这股妖气给斩杀。

　　严通的地眼真魔也毁了。

　　“妖猿、妖猿绝命！！”云暹眼眶湿润，振奋长啸。

　　峡谷之中依然是妖猿最后爆发的恐怖妖气，还未完全消散，却见到妖猿逐渐跪下，那能切割法宝的双翼，也无精打采落在双肩。

　　妖猿全身皆是鲜血，以及各种血痕。

　　乃是六人释放所有力量，围杀而成，可见能杀妖猿，将众人逼得何等惨况。

　　“大王竟然败了！”

　　“逃！”

　　旋风蝙蝠带着大量蝙蝠，狼狈飞离峡谷。

　　乾坤地罡炉消失，此时杨真气息恢复正常，他因成一个白发人。

　　项燕、雨斐然、云暹、黄须儿、严通皆在此时无法走出半步，每个人体内真气耗尽，全身无力。

　　还好杨真还留有几颗，从掠夺者吞噬而来的精华丹药，配合其他丹药，众人先吞服丹药再说。

　　似乎连神谕也无法吸引几人，刚刚经过生死一战，如今能活着，每个人都需要一段时间缓缓神。

　　十几息后，大家才一道来到妖猿前方。

　　杨真让几人不用小心翼翼，因他控制信仰道轮，确认将妖猿元神魔煞，哪怕活着，也只是一具行尸走肉，毫无意识。

　　在他们面前，妖猿就像一座山，依然给身心带来无法想象的震撼。

　　从妖猿妖血、妖气之中，透着依旧让人发麻、惊颤的力量。

　　几人来到妖猿脖子下方，顿时露出狂喜。

　　几道神纹犹如锁链，将妖猿脖子缠着，就在它喉结处，神纹多了几重，而封印气息虽然强横，但被项燕瞬间击碎。

　　嗖！

　　一道道神纹断裂，一道柔和神芒从妖猿喉结封印破碎之中飞出，竟是一尺长，一道带着神性的金色玉片。

　　此时，没人伸手去抓神谕，杨真理所当然将神谕托入掌心上方。

　　大家这才细细打量神谕，看似是金色玉片，但却如那些神物一样，充斥着不凡神性，而神谕应该是高手炼制而成，在玉片之中有一道道仙纹。

　　杨真观摩一阵，竟忍不住哀声一叹：“就是这样一块东西，令我们这一百多年来，经历多少次生死磨砺，近乎九死一生才能活下来，就是为了它？”

　　雨斐然倒没有他这般感触，冷冰冰的道：“有了它，就能名留斗榜，封仙成功，名动仙界，也等于是成为神域看重的苗子，好处太多，几乎是功成名就！”

　　“嗖！”

　　不知是何滋味，百万斗者丧命，皆为这样的存在。

　　杨真将神谕收入掌心，再看向周围峡谷以及前方妖猿石堡道场：“我等六人受伤严重，真气消耗一空，索性就在妖猿地盘，利用妖猿洞府修炼，恢复实力！”


第2403章 鲜血换来的财富

　　“如此一尊厉害大妖，斩杀不少斗者，一定收集不少好东西，那石堡……”项燕有些迫不及待进入石堡。

　　“你们先过去，我将这妖猿尸体封印！”在杨真说完，五人急忙向那石堡飞去。

　　留下他释放封印，一层层笼罩妖猿。

　　“禄王毁了，换来你这样一尊强大怪物，从此以后，你就取代禄王，成为我手中最强大的傀儡！”

　　原来！

　　他是想着要将妖猿尸体，炼化为傀儡。

　　之所以有信心踏入天路，就因手中掌握着傀儡禄王，施展秘术加持，让杨真可以与任何仙皇强者交锋。

　　一阵仙芒闪烁，如此一尊达到帝王修为与实力的巨妖，被杨真吸入体内，又巧妙移入岁月之中。

　　虽没有蝙蝠，但这峡谷依然妖气焚天，一看就是有巨妖藏身，杨真看后心中舒畅不少，在这里修炼，自然不会有人打扰。

　　来到妖猿的雕像上方，依然感受到无形压力。

　　踏入石堡之中，就见到两名穿好衣服的女子，老老实实被封印在角落。

　　石堡内腥味刺鼻，充斥着各种气息。

　　而杨真见到项燕等人，却被他们中央用结界围住的五彩宝光所震撼。

　　项燕急忙让杨真加快步伐：“我们发财了，宝物不少啊！”

　　结界内飘浮各种宝物，有大量储物戒，也有十几块神石，还有大量极品仙石，以及几块古老符箓，还有两口仙剑。

　　尤其是几道古老符箓，竟有古老法力释放，雨斐然猜测其中，必然有着符箓封印着帝王传承。

　　项燕抓出仙剑：“这两口仙剑应该大妖所用，这是我们夺来的，按照规矩正好可以拿来使用！”

　　“黄须儿、云兄！”杨真看向两人。

　　他们两人也不客气，一人一口仙剑。

　　如此一来，他六人之中，竟有五人拥有法宝，就差杨真一人。

　　大家开始分宝物，杨真最想要的自然是能尽快提升实力的资源。

　　从其中一块带着妖猿气息的储物戒，随着杨真抓来，再释放意识进去，里面竟然有数十种神物，神果十几个，足够几人恢复实力。

　　杨真当场将神物均分，神石、神果、神性灵物都是一样分配，其他资源也都分离。

　　收获丰富呀！

　　严通笑眯眯道：“目前从妖猿夺来的资源，够我们恢复实力，甚至凝结不少神性，这次大家实力应该会再次上一个台阶！”

　　从生死之中捡回一条命，已足够振奋人心，如今还得到这么多宝贝，一个个自然心情舒畅。

　　石堡内有好几些房间，先将石堡封印，让项燕在大厅之中修炼，等于坐镇，其他人则在其他房间修炼。

　　杨真依然剥离血脉真身，还是留一颗神果在外界真身之中，大部分真身来到岁月内。

　　“主人！”庐九千在岁月内迎接杨真。

　　旁边就是被封印的妖猿，庐九千道：“这头妖猿乃是帝王大妖，以我现在实力，难以炼制为傀儡，无法撼动它体内高级妖气！”

　　“你先等等，我这里有神果，你先修炼着，等我恢复一些，再出手对付这头妖猿！”抛给庐九千一个神果。

　　神果，这可是仙皇谁都想得到的宝物。

　　杨真自然也不会忘记四大怪物，都给了一样神物给它们修炼。

　　施展血海旋涡，将不少资源吞入血脉阴火之中焚烧，神果为主。

　　“妖猿体内拥有帝王妖气精华，只要能吸收一些，化为妖力帝王种子，那么玄真、噬空鼠、小貂、蛮牛体内就拥有帝王妖力，将来突破帝王更为容易！”

　　血海运行着，焚烧并不惊人。

　　四尊血脉分身各自结印，负责吞噬神物、资源。

　　不知不觉，百年过去。

　　大概是因为太疲惫，杨真几乎都没感觉，百年就这样从指间流逝。

　　时间大阵凝固之后，还要等十年才能运转，他只能离开岁月。

　　与真身融合，真身修炼而来的自然力量、域外之力开始全身融合，杨真继续以吞噬域外之力为主。

　　感应其他人，皆在静修之中，仿佛在长眠之中。

　　大家太累了，哪怕有资源，也需要很长时间恢复。

　　外界修炼十年后，杨真又剥离大部分血脉真身，来到岁月。

　　检查体内情况，真气恢复三成，伤势恢复七成，生命力也只恢复不到一半，还需要百年闭关！

　　……

　　天路深处，一座高原挺拔而起，就在那高原之上，漂浮着一座古老，切释放神性的孤山。

　　这座孤山周围，有上千人围观。

　　那山之巅显然经过一场血战。

　　“董山岳太强悍，击败残剑少君！”

　　“他已经接受五人挑战，不知是否会继续接受他人挑战，想冲击记录！”

　　一双双目光关注山巅。

　　那里有一具尸体，旁边是一尊来自乾坤道门的强者。

　　没去那那具尸体，强者受到无数人尊敬。

　　他来到半空继续盘坐，等待下一人挑战。

　　此时，一名仙人靠近那尊强者，乃是之前为公孙傲坐镇的乾坤道门强者，钟珩。

　　钟珩抱拳道：“恭喜师兄再杀一人，师兄还不去封仙道？留在这地妖山继续挑战？”

　　那人傲然道：“连败五人，已得到天路五次奖励，差不多了，我得准备去与金师兄汇合，他应该在封仙道了吧？”

　　“金师兄不凡，师兄您也不凡，我就不随师兄前往封仙道，师弟还得继续寻找杨真，等着他出现！”

　　“公子交代的事，自然要办法，我也会让其他强者，在封仙道周围盯着此人踪迹，一旦现身，此人必死无疑！”

　　“对了师兄，这次出现好几个新晋人物，都不得了，而且其中还有飞升者，说不定到时会出现在封仙道！”

　　“就是挑战地妖山成功，名为‘周天门主’的新晋飞升者？”

　　“对，就是周天门主，听闻也是古传者，得到大周天界传承，被大周天那些旧实力誉为门主！”

　　“可笑，大周天界早就不存在了。”

　　“听闻最近又出现一名新晋女子，斩杀好些厉害人物，如今去到封仙道，也在不少人面前斩杀强者！”

　　“那我董山岳更要去看看，不能被其他人抢了风头！”

　　“他们自然不是师兄对手！”

　　钟珩与董山岳聊了一阵。

　　在很多人忌惮中，乾坤道门高手带着上百强者离开半空。

　　“快走，地妖出现了！！”

　　突然，随着乾坤道门高手一走！

　　孤山之下，地面竟然释放大面积仙芒。

　　一头头可怕的地妖，从地上冒了出来，凶神恶煞踏上孤山，一股恐怖结界将整个万米高的山峰笼罩。

　　数十强大的地妖，以及一些怪物在孤山不同位置行走，仿佛等着斗者触动结界，杀入孤山。

　　因为，这是地妖山！


第2404章 妖猿体内的秘宝

　　任何一个斗者皆能闯入地妖山，斩杀这些强者，最后成功登顶，得到天路的赏赐，名震天下。

　　之前乾坤道门的强者董山岳，就是一尊成功登顶，且打败五尊挑战者的绝世强者。

　　此时此刻，那些散去的上千强者，却没有一个人敢去闯入地妖山，向记录发出挑战。

　　因为失败，就要留下性命，活下来才有资格功成名就。

　　峡谷妖巢！

　　石堡内，六人正在处于各自疯狂修炼之中。

　　杨真再次从岁月之中离开，与外界真身融合。

　　岁月之中修炼两百年，加上外界修炼十年，用三十年时间，杨真状态才恢复七成。

　　哪怕上次遭遇血海噶古亡灵，也没有这一次狼狈。

　　“估摸着还需要数十年修行才能彻底恢复，好在如今恢复过半实力，可以开始炼化妖猿，只要将妖猿炼化为傀儡，我在这天路之中，等于有拥有保命底牌！”

　　岁月还要十年才能恢复时间法则。

　　他就必须在外界修炼十年！

　　疯狂吞噬天地灵气与域外之力，在岁月两百年修炼之中，他已经融合一颗神果，如今又得吞噬一颗。

　　并将一块神石打入金丹之中，与霄帝法骨一道融合。

　　神性乃是超越仙人的存在，与域外之力差不多，甚至比域外之力更为不凡。

　　感应周围人变化，黄须儿恢复速度最快，严通其次，最慢是云暹、雨斐然与项燕。

　　几人至少也还需要数十年恢复。

　　黄须儿开始融合法宝，得到这口仙剑，加上他自身实力，也勉强能与普通九玄天强者交锋。

　　杨真将目光落在项燕身上：“项燕有一股强盛上古气息，哪怕是飞升者，也不可能拥有这种力量，估计是融合从妖猿那里得来的大帝传承，就如霄帝传承，真是这样，他实力应该会经过这一次浩劫，踏入九玄天仙皇巅峰，成为当今仙皇之中，真正的一流强者！”

　　大帝传承，一旦得到，就算是帝子！

　　帝子去到大仙界任何大势力，皆是重点之中的重点！

　　对于项燕这种飞升者，本身实力非常强横，而得到大帝传承，成为帝子，实力必更加恐怖。

　　还有另外天大好处，大帝传承之中，拥有远古帝王之力。

　　得到大帝传承，就等于得到成为帝王的力量，这就是帝子的不凡。

　　意味着帝子在仙皇九玄天，突破帝王比常人更容易一些，更有一分可能，踏入帝王。

　　当今天下，任何仙皇要突破帝王，靠自己是难以实现的。

　　必须有帝品大药，也要有帝王帮助，以帝王之力，才能助九玄天仙皇踏入帝王。

　　帝王境界单单靠修为，是难以从九玄天仙皇突破，因帝王是一种传承，不但是实力，得让帝王指引，开启传承之法，仙皇才容易突破帝王。

　　如果没有背景，得不到帝王支持。

　　普通仙皇只有一条路突破帝王，靠自己！

　　如何靠自己？

　　在没有帝品大药，没有大帝传承，也没有特殊秘宝的情况，九玄天仙皇靠自己，终生难以突破帝王。

　　而项燕已经走上不凡之力，成为帝子，就意味着已超越大部分仙人。

　　“云暹身上也有一种上古气息，看来他很可能从妖猿不少宝物之中，也寻得类似大帝传承的力量……”

　　杨真又关心云暹。

　　这次能击败旋风蝙蝠，斩杀妖猿，云暹也是功不可没的。

　　很快外界十年过去，杨真又吞噬不少域外之力，体内真气也算非常充沛，白发又恢复一些。

　　剥离大部分血脉真身，来到岁月之内，就开始着手炼化妖猿！

　　杨真化为血海旋涡修炼状态，不断融合神果、霄帝法骨。

　　再释放意念逐渐进入妖猿体内，只有了解妖猿肉身情况，才能开始下手。

　　“妖猿肉身真是恐怖，比我肉身深邃数十倍……”

　　意识刚刚进入妖猿皮层之下，就看到如手臂粗大的经脉，无数释放精气的血肉。

　　妖气处处都在，而且形成一些妖晶痕迹。

　　妖猿血肉皆带着妖晶般的骇人力量，就算一块血肉，也会常年不腐，血肉充满了妖力！

　　再看妖猿血骨，感觉超过皇阶法宝的硬度，就是一道道血骨构成，任何仙皇也不可能伤到妖猿的血骨。

　　“这次能击杀妖猿，万幸，如果不是信仰力吞噬妖猿意识，攻击通天元神，以妖猿如此肉身，哪怕是被我们用法宝、神通，重创上百次，也无法斩杀妖猿！”

　　杨真心中掀起翻天骇浪！

　　见过不少肉身，比如九玄天仙皇尸体，或是掠夺者、镇守者！

　　但没有任何尸体能与妖猿相提并论，这就是帝王级别大妖的肉身，任何一块血肉，皆超过仙皇的生命力量。

　　万幸！

　　“嗡！”

　　突然，一股未知的力量，引起杨真深入妖猿血肉的意识，出现动静。

　　杨真一惊：“为何突然出现异常动静？莫不是妖猿体内，还有什么不凡的存在？”

　　想到这里，全面释放感应力量！

　　大部分意识穿过妖猿无数血脉、肉身，当来到丹田时，杨真竟感觉到一股无比古老的气息，有一种似曾相识的感觉。

　　必有东西！

　　杨真急忙锁定妖猿丹田，在妖气之中寻找，结果没有。

　　那必然在金丹之中！

　　妖猿金丹已消磨过半法力，但依然无比澎湃，可以将金丹之力，抽离一部分给四大怪物融合。

　　“嗡嗡！”

　　锁定金丹这一刻，终于，刚才感应到那股熟悉气息，从金丹之中传来。

　　而金丹满是妖力，正常仙人无法进入其中。

　　但是杨真拥有不凡真气，瞬间融合，以元神进入金丹深处。

　　金丹就像一处妖气喷泉，在中央时，杨真看到一块略微小孩拳头大小的石头，释放古老神芒，漂浮在妖猿金丹中央。

　　一块神石？

　　杨真的元神小心翼翼靠近，来到神石前方，从神石之中再次感觉到熟悉气息。

　　神石气息充斥着天地精华，蕴含充沛、古老的域外之力，而且神石与以前见过的神石大不一样，这块神石上方的古老气息，沉淀出一条条类似道痕般的神迹，如发丝大小，镶嵌在神石之中。

　　“这块神石有天地精气、本源甚至域外之力，感觉它就是天地一部分，如此神石，才是真正的神石吧？我以往见过的任何神石，都没有它万分之一的力量！”

　　杨真震撼叹道，被神石的不凡慑服。

　　神石蕴含着天然神威，对杨真感觉而言，它就像天地的法力，一丝丝、一道道融合，最终用无数岁月，刻印而成。

　　叹为观止。

　　杨真徐徐皱着眉道：“但为何神石有一种熟悉的气息呢？”


第2405章 三皇尊天印再次修补

　　想了想，挥手将神石抓入！

　　“看来妖猿也是意外得到这块神石，知道它不凡，才放入金丹之中慢慢融合，可惜竟以妖猿帝王修为，也无法融合神石！”

　　抓在手中这一刻，没想到神石一丝丝气息，与他的皮肤融合，没有一丝丝的不适应，反而非常熟悉。

　　“对了，这神石的气息，竟与三皇尊天印相似，怪不得觉得熟悉，三皇尊天印也有与神石一样的力量！”

　　猛然间，当皮肤接触到神石的一丝丝神性，切融合肌肤之中，杨真才深深切切感应到神石的力量。

　　三皇尊天印！

　　心中热血澎湃，能与三皇尊天印力量相似的神石，能简单吗？

　　三皇尊天印乃是无上远古三大圣人，炼制而成，三大圣人乃是传说之中的存在，多么不凡。

　　妖猿其他肉身秘密，杨真此时顾不上了。

　　带着神石离开妖猿体内，则将三皇尊天印拿出来。

　　果然，三皇尊天印出现之后，释放出来的古老气息，的确与神石类似，大概有三成相似。

　　并在三皇尊天印气息，逐渐与神石气息接触，两大不凡宝物，竟有一种一脉相承的神秘感觉。

　　嗖！

　　更为意外的是，这块神石主动飞向三皇尊天印。

　　杨真就是想要阻止，也已经晚一步。

　　神石刚刚去到三皇尊天印，真怕两者撞击，令三皇尊天印再次出现破裂。

　　但没想到三皇尊天印竟直接吸附住神石，随之神石的力量，一股股大肆涌入三皇尊天印。

　　滋！

　　三皇尊天印上的裂痕，开始释放奇异的神芒，仿佛裂痕要愈合。

　　杨真抹抹冷汗，吓的不轻。

　　“我记得曾经得到过一块神石，后来也是被三皇尊天印吞噬，后来修补一些裂痕，看来这次三皇尊天印，也会将这块神石最终吸收，裂痕再次得到修复！”

　　渐渐看明白了，这一幕很熟悉！

　　脸上有了笑容，抚摸着三皇尊天印：“太巧了，将来一定会想尽办法，修补三皇尊天印，而今意外得到神石，就能让三皇尊天印愈合，乃是天意，只要将来再去到三清仙界，找到三皇尊天印剩余的碎片，就能将这无上宝物修复！”

　　观察一阵，还以为三皇尊天印，会以很快速度，将神石吞噬。

　　他记得当年三皇尊天印融合那块神石，速度就非常惊人，然而这一次，他失望了。

　　三皇尊天印融合神石的速度不快，但也不慢，估计需要数月，才能将这样一块神石吞噬。

　　“传闻拥有三皇尊天印，就能掌控一方仙界，估计是我修为不够，还不到那个境界，也罢，如今就先一步步修复三皇尊天印，待我修为达到那一天，也就能拿出来使用，到时任何秘密也不攻自破！”

　　将两大宝物吸入体内，让它们自然去融合。

　　又进入妖猿体内！

　　“真没想到留着妖猿尸体，还能得到如此惊人的收获……”意外，杨真身心格外轻松。

　　又释放感应力查看妖猿肉身，从丹田到周围大量血骨。

　　他突然眉头又是一沉！

　　“好强烈的生命气息……”

　　杨真琢磨着，被妖猿某个地方，一股充沛的生命气息所吸引。

　　急忙寻找着，他先去妖猿巨大的五脏六腑，这里是生命源泉，结果没有任何发现。

　　奇了，怪了！

　　琢磨一阵功夫，他缓缓靠近妖猿后背。

　　当看到妖猿大脊梁骨，他再次被震撼。

　　妖猿大脊梁骨，与严通当年从黑暗强者得来的骨棒，看似一样震撼，生命力量不但恐怖，而且还拥有暴戾、邪恶的妖力神威。

　　如果被黑暗世界得到妖猿，一定会取走这条大脊梁骨，炼制出特殊不凡的魔道法宝。

　　大多黑暗世界的法宝，都是用生命体内的精华炼制而成。

　　但如果此时抽走大脊梁骨，要控制妖猿几乎不可能。

　　“那是什么？”

　　突然，正在寻找那股强烈生命气息的杨真，身心皆被大脊梁骨所吸引。

　　却突然看到脊梁骨中段，那里竟有一道特殊的血气！

　　元神立即来到血气前方，顿时让他一张脸写满震撼。

　　这道血气看似乃是一道精髓，或是血脉，也是普通人所说的筋。

　　血气又仿佛是妖猿，以毕生生命精血，一次次凝固、修炼而成，就如金丹一样不可思议。

　　它已经凝固，仿佛是一条筋脉，藏在大脊梁骨之中，吸收大脊梁骨，以及妖猿所有生命精华。

　　大概有三尺多长，拳头粗大，通体就像一条流动的鲜血，受到大脊梁骨保护。

　　“这应该是血魄，传闻之中，只有经过无数岁月修炼，在肉身之中，列如五脏六腑之中沉淀，修炼出如此逆天精华！”

　　血魄！

　　杨真修炼禁血魔经，以及从不少古籍，皆见到过类似血气的存在。

　　这是血魄，必须要强大生命力，以及无数岁月的修炼，方能形成。

　　血魄有什么用呢？

　　它是妖猿第二生命空间，五脏六腑是妖猿本源，血魄就是第二本源。

　　而且血魄可在未来，不断修炼，成为拥有法力、神通的存在，可以炼化成为妖猿的本命法宝！

　　对！

　　本命法宝，传闻之中，最为不凡，稀少的存在，不是随意一件法宝，就能轻易炼制成为本命法宝。

　　修士一生之中，必然会得到很多法宝，也不可能只融合一件法宝！

　　然而有的人，却毕生只融合一件法宝，就是想将这种法宝，修炼成为本命法宝，与肉身完美融合，法宝与肉身融合，肉身就是法宝，法宝就是肉身。

　　本命法宝也有大大的不同之处，如果是靠融合法宝，经过无数岁月修炼而成的本命法宝，只能勉强算是。

　　而以妖猿这种血魄，经过无数年修炼，再炼制成为法宝，这才是真正的本命法宝。

　　杨真从凡界到仙界，差不多五千年来，还从未见过有任何仙人，成功炼制出一件本命法宝。

　　一般人也无法拥有庞大生命力，浪费时间去修炼血魄，炼制本命法宝。

　　大多人都是选择融合一件法宝，慢慢去修炼，至少百万年时间，才有可能勉强修炼出本命法宝。

　　可见本命法宝的不凡！

　　“还好我得到这块血魄，如果是被其他天才、强者得到，一定拿出去会想尽办法，炼制成为本命法宝！”

　　杨真欣喜若狂！

　　血魄就是妖猿第二本源，是它无数年炼制而成。

　　以妖猿大妖修为，再看看玄真、蛮牛，它们那种仙皇大妖，已经修炼数十万年，而这头妖猿，必然修炼百万年以上，方有血魄。

　　“这道血魄……”

　　许久之后，挥手抓出一道封印，将血魄从大脊梁骨之中缓缓抓来。


第2406章 血魄融入大脊梁骨

　　失去血魄，整个大脊梁骨血气虚弱很多。

　　如果连同大脊梁骨一道取出，就以这条大脊梁骨融合血魄，就能很轻易炼制出一件本命法宝。

　　“可惜了……”

　　许久，本命法宝的念头，不得不如灯火一样熄灭。

　　此一时彼一时！

　　如果他留着血魄，此时若不是置身天路争锋，他倒可以将血魄以大脊梁骨，来炼制为本命法宝，或是想办法与玄黄葫芦、诛仙剑等法宝融合，也能将其他法宝炼制为本命法宝。

　　可惜此时不行！

　　他在天路之中，还是渺小的四玄天仙皇！

　　之前经过九死一生，就是因为他实力不够。

　　如今得到这块血魄，他完全可以吸收其中精华，提升实力、修为，强大自己，然后才有把握从天路活着出去。

　　所以，他必须将血魄炼化，吞噬，而不能留着去让它以后，炼制成为本命法宝。

　　此时，比未来更重要！

　　如果无法保证这次活着离开天路，那留着血魄还有什么意义？

　　人生路很长，得精打细算，为未来安排。

　　但那是对于普通人，而对于仙人而言，必须得时时刻刻获取实力，强大自己，有了实力，才有未来，没有实力，甚至没有资格活着。

　　“太好了，及时雨啊，这块血魄估计是妖猿，百万年炼化而成，我一旦融合，再吸收它的力量，岂不是……”

　　杨真突然见到，再次突破一个境界的希望。

　　之前从三玄天突破四玄天仙皇，让他可以拼全力，与妖猿这种怪物纠缠。

　　如果再从四玄天踏入五玄天，实力提升一倍，如果再遭遇妖猿，斩杀妖猿自然更为轻松。

　　带着血魄离开妖猿，此时，他看着血魄，又看着妖猿，得想想好好利用这块血魄。

　　冥坐半年之久，他才终于吐出一口浊气。

　　“血魄力量充沛，我如果直接吞噬血魄，的确会在最短时间得到力量，但很多力量也会浪费，毕竟修为太弱，无法吸收所有力量！”

　　“还有一个办法，就是将血魄打入我的大脊梁骨之中，让肉身与血魄融合，这样血魄与我肉身融合，等于我体内永远拥有血魄这等强大第二生命本源，以后催动秘法更为容易，对修炼也有很大帮助！”

　　“血脉融合我体内，好处太多了，甚至将来以血魄，依然可以炼制本命法宝！”

　　一番番念头飞掠心间，杨真终于有了办法！

　　“时间不够，哪怕在岁月，时间也不能浪费，我得分开修炼，将血脉分身剥离两道，去与庐九千配合，将妖猿炼化为傀儡，剩下两道血脉分身，用来修炼与融合血魄！”

　　说完，他的血海旋涡，忽然出现四道分身。

　　而血海徐徐来到妖猿尸体周围，其中两道血脉分身，等庐九千过来，当即释放强大法力，驾驭秘术之术，强行将傀儡秘法打入妖猿体内。

　　妖猿乃是帝王境界，以杨真、庐九千修为，难以撼动，只有以秘法加持，才能做到。

　　且，也十分不易！

　　同时杨真另外两道血脉分身，开始融合血魄。

　　滋滋！

　　血海鲜血海洋，两道血脉分身一道催动肉身之力，从两人之间，鲜血之中竟然出现一道脊梁骨！

　　这就是杨真的脊梁骨。

　　先然一些精血，滴入血魄之中，与血魄融合！

　　血魄当即释放恐怖生命妖芒火焰，排斥、焚烧杨真的精血，但没想到不久之后，这股排斥就消失了。

　　正常仙人能融合大妖的精血？

　　自然不可能，没有一丝可能。

　　仙人之间，就是同为仙人，也无法融合彼此鲜血，会带来排斥，除非是云暹、杨真这种有着血脉相同传承的肉身，才能让彼此鲜血融合。

　　所以大妖血魄，就算被其他仙人得到，也不敢直接融合体内。

　　估计不知道是杨真体内，已经拥有龙血、虎血的远古，还是血脉真身实在不凡，又或是无字真气的缘故。

　　总之，这一刻，血魄与杨真精血已经开始融合。

　　哪怕血魄之前排斥，但之后也开始接纳杨真的力量。

　　但杨真的肉身，是否能接受血魄，还是个未知数。

　　目前只是让精血与血魄融合，经过十年融合，杨真如此小心翼翼，才开始将血魄打入大脊梁骨之中。

　　滋滋滋！

　　果然，大脊梁骨之中的精血，生命力量被血魄灌入，整个大脊梁骨都在颤栗，导致一里多大的血海旋涡，血脉阴火也削弱不少。

　　看来杨真的肉身，依然排斥属于妖猿的血魄，但杨真却没有受伤，没有因此让五脏六腑受到重创，他强行让自身生命鲜血与血魄融合。

　　大脊梁骨颤栗逐渐消退，而杨真也看到自己精血，开始吸收妖猿血魄的力量，而且体内也发生变化。

　　一些鲜血之中竟然出现了一头血色妖猿，长着翅膀，与妖猿生前几乎一模一样。

　　体内三大血符之中，竟然也有一些形成的血符，竟然化为了妖猿模样，仿佛如当年在凡界，阴阳鱼吞噬大妖灵珠，形成的惊人变化。

　　而这一次，是杨真以肉身融合妖猿血魄，才带来类似阴阳鱼，吞噬大妖灵珠的相似变化。

　　哗哗哗！

　　受到极大影响的血海，血脉阴火终于恢复到熟悉的焚烧状态，杨真一直受到震荡、排斥的肉身，也渐渐恢复安静。

　　几乎呼吸、心跳都快随着不断与血魄融合，而最终停止呼吸，血魄去到大脊梁骨之中，仿佛就像一座神通巨山，压在身心动弹不得。

　　如今这一刻，随着血魄在大脊梁骨包裹下，两大血气不断融合，来自血魄百万年血色妖气恐怖神威，终于被一点点融合。

　　近乎百年！

　　岁月之中时间大阵再一次凝固，整整融合近百年，杨真依然未与血魄完美融合，多少还有些无法适应血魄在体内带来的恐怖桎梏。

　　血脉肉身感觉非常不错，杨真徐徐松口气：“还需要一个百年，才能融合个大概，不过可以开始吞噬血魄力量修行，争取下一个百年之中，突破五玄天仙皇！”

　　此时，他来到庐九千旁边，打量妖猿，融合不到一成。

　　庐九千狼狈至极：“主人，妖猿超越仙皇，能在百年将傀儡印记融合一成，已经算是巨大收获！”

　　“我再给你一颗神果，这是大帝精华种子，你一道融合，这意味着你将来超越你那些同门，更有可能突破帝王！”他的确不容易，杨真拿出好东西留给他。

　　“多谢主人！”

　　庐九千急忙磕头，如获珍宝。

　　离开岁月之中，与外界真身融合，真身融合的力量，皆与大部分血脉融合。

　　这一刻，杨真才查看融合血魄后的变化。


第2407章 仙皇五玄天

　　首先就是皮肤之下，三大血符多了妖猿血符，时刻就像会飞的猛兽，从体内破体而出。

　　经脉之中许多流动的真气，也出现密密麻麻的妖猿形态，与猛虎、神龙、蝌蚪三大真气形态不分上下。

　　再看地藏鲜血海洋，也多了大量巨猿血脉！

　　最大的变化，就是杨真的脊梁骨！

　　从脖颈到腰尾骨，大脊梁骨乃是人体力量的桥梁，也是人的动脉所在，此时血魄漂浮在中央，完全附在大脊梁骨之中，生命神威压制杨真肉身任何血脉阴火。

　　毕生修炼五千年生命精华，却比不上一小块血魄？

　　杨真异常兴奋，肉身融合妖猿血魄，就等于拥有无上生命力量，一旦与五枚火刹真身融合，对他修行带来的帮助是无法想象的。

　　此时开始迅猛吞噬天地灵气，暗中运行五枚火刹真身，所有精华皆以融合血魄为主。

　　再观察众人变化！

　　项燕与雨斐然实力恢复八成，严通已恢复完美，实力不断毕竟五玄天仙皇巅峰。

　　云暹恢复差不多，正在融合法宝！

　　恢复最快的黄须儿，抢先一步将法宝融合。

　　经过与妖猿一战，每个人实力皆有大幅提升，比如项燕，吞噬一颗神果，以及得到大帝传承力量，如今已迈入九玄天仙皇巅峰，位列天路天才之中，一等一的强者。

　　哪怕遇到华天帝那种人物，差距也不大！

　　以他现在实力，再遇到方承元，可三招击败。

　　杨真又从妖猿体内抽离金丹之中的妖帝精华，为玄真、噬空鼠、蛮牛、寒麟貂吞噬，四大怪物实力如今来到仙皇巅峰。

　　尤其是小貂，与幻神图融合至更不凡地步，若施展幻神图神威，寒气击杀任何仙皇。

　　外界十年缓缓而过，杨真打算用最后百年，一定要突破五玄天。

　　剥离血脉真身来到岁月之中，便开始疯狂修炼，吞噬神物，以血魄精华灌入无数经脉之中。

　　生命力支撑起整个肉身，令杨真运气速度达到一个无法想象的地步。

　　一里多大的血海旋涡，时不时将杨真吞噬各种高级丹药，以及从其他储物戒夺来的灵物，尤其是不少发现的人参果，真是来的及时。

　　血海旋涡一直处于快速旋转之中，其中各种灵力、神性、妖气皆被血脉阴火融合为一体。

　　数十年后！

　　血海旋涡突然化为杨真肉身，他整个人有一种快要血崩的味道。

　　“终于来到五玄天巅峰，必须出去与血脉真身融合，冲击一段时间，就能突破五玄天！”

　　回到外界，与真身融合！

　　外界才过去五年。

　　五年看似对其他人变化不大，但是对于杨真而言，却在岁月之中修炼五十余年，虽血魄未完全融合，但他实力已步入四玄天仙皇巅峰。

　　滋滋！

　　当他释放全力冲击，一股明显劫气从体内爆发，也带着一股有些暴戾的气势。

　　在他劫气之中，可以看到劫气内有一些龙影、虎影、巨猿影子时不时出现。

　　差不多近一年，体内力量已无法再提升半分。

　　杨真突然释放全身肉身精华，瞬间滋滋冲出大量劫气。

　　“又在突破？”石堡大厅修炼的项燕，激动看向后方。

　　其他人也知道是杨真在突破，皆知道杨真能力不凡，一旦突破，实力提升，对于接下来天路之行，又多一成信心。

　　噼啪！噼啪！

　　杨真整个人被层层血雾笼罩，肉身近乎血崩，到处都是血裂，乌血也从裂痕之中横流。

　　数天后，破碎动静才消失。

　　肉身竟完全化为血水、肉块，五脏六腑与大脊梁骨，还有金丹都以血魄为主，开始在血水之中随着晋升之力，向五玄天仙皇涅槃。

　　很快仙体涅槃成功，此时的杨真，就像一个血肉刚刚捏成的肉人。

　　无数血雾、精华随着晋升之力，让仙体非常滋生。

　　他自然也吞噬不少资源，此时不少鲜血都钻入血魄之中，再没有任何排斥。

　　“果然如我所料，以突破来融合血魄，才是最好的办法，这一刻，我已经彻底与妖猿血魄融合，从此我的生命力，已经迈入帝王高度，等同我的修炼，也与帝王差不多……”

　　妖孽！

　　以前以他修炼速度，可是说是怪胎。

　　如今则是真正的妖孽。

　　“五脏六腑是我第一本源，以后血魄就是我第二生命本源……”杨真迫不及待想看看踏入五玄天仙皇后的变化。

　　足足一个月，肉身才安静下来。

　　仙皇五玄天！

　　杨真缓缓吐出一股股血气，浑身完美如羊脂玉，生命力仿佛就在他皮肤、瞳孔之中焚烧，霸气外露。

　　催动无字诀运气，控制一阵子，气息都消失了，他渐渐化为一个普通仙皇。

　　释放元神来到体内一看，皮肤肉膜之下乃是四大怪物血符，多了巨猿血符，虽然有些不适应，但意味着从此他的肉身防御力，更进一步。

　　经脉粗壮一倍，里面各种真气随着无字真气为尊，在经脉之中运行，不断与血肉融合。

　　金丹从突破之中的破碎状态，到如今完美涅槃，看到其中五道裂痕，杨真难掩欣慰。

　　再看地藏深处鲜血海洋，多了血脉形成的巨猿，生命力太充沛，血脉阴火经久不息焚烧着。

　　又来到天藏一看，通天元神被古文道衣保护，以他现在元神修为，任何仙皇元神无法伤到他的元神。

　　加上古文道衣保护，仙皇境界，他的元神是无敌的存在。

　　可惜与仙皇强者厮杀，不能随意动用通天元神，除非只有杨真与强敌两人存在，那他才能施展通天元神击杀对方元神。

　　否则寻常施展通天元神，才容易被人暗算。

　　元神可不比肉身，肉身可以挨很多次攻击，但元神就如瓦罐，一击就会灰飞烟灭。

　　最后他来到大脊梁骨！

　　整个脊梁骨保护着血魄，血魄完美依附在大脊梁骨，内部是几乎沸腾的生命力量。

　　杨真这次敢释放元神，进入血魄之中。

　　来到血魄内部，果然是另外一个独立生命空间。

　　整个血魄晶壁乃是妖猿，以自身鲜血凝结的血纹，所化的血纹晶壁，非常坚固！

　　杨真还需要改变一些晶壁，才能完美修行。

　　血魄比地藏鲜血空间大无数倍，就是他整个五脏六腑空间合在一起，也只有血魄三分之一大。

　　如此空间都是生命力量，不少还是帝王高度的存在。

　　从此杨真就拥有帝王的生命力量，不管是融合法宝，还是修炼，带来的好处皆难以想象。

　　简单来形容，血魄就像一尊帝王力量炼制的法宝，在体内配合他修炼。

　　“还需要百年修行，才能让实力接近仙皇五玄天正常高度……”

　　蜕变带来的变化，犹如获得新生一般令杨真心情大好。


第2408章 地妖山

　　几年后，岁月恢复时间法则，释放大部分血脉真身来到岁月修炼。

　　依然大肆吞噬斗者尸体精华，配合灵石、神石、霄帝法骨修炼，丹田一丝丝真气逐渐庞大。

　　也用血脉分身融合法宝！

　　尝试与诛仙剑融合，诛仙剑得到杨真新的强大力量，锈迹又剥离一些，但依然铺上厚厚一层青锈。

　　但运用诛仙剑更为得心应手。

　　当与玄黄浮屠葫融合，变化是最为惊喜的，毕竟器灵早就认主，所以得到杨真新境界精华力量，玄黄葫浮屠能主动融合，许多深处阵法徐徐向杨真展开，但也只能融合六成。

　　“果然啊……”

　　三皇尊天印变化，令杨真异常激动。

　　不知什么时候，三皇尊天印将之前得到那块神石，完美给吞噬。

　　此时的三皇尊天印，除了顶端缺少口子外，整个三皇尊天印之上，再也见不到任何一道裂痕。

　　“究竟那是何等神石？我记得上一次得到那块神石，被三皇尊天印融合，也只是修补极少裂痕，但这次一样大小的神石，竟然能让三皇尊天印修复至完美地步？”

　　抚摸着至宝，杨真更加觉得那块神石，不凡。

　　三皇尊天印乃是至高法宝，像玄黄浮屠葫这种法宝，都不能与之一比。

　　一块神石能让三皇尊天印恢复所有裂痕，必然是惊世骇俗的宝物。

　　“等我以后成为帝王，见识多了，自然会知道神石来历……”开始与三皇尊天印融合，至宝释放出来的精华气息，比以前多了一些，却依然能感觉出来，是仙皇境界无法融合的存在。

　　许久，杨真又与阴阳鱼融合。

　　阴阳鱼神秘程度，不亚于三皇尊天印，从凡界就开始融合，而阴阳鱼此时与杨真五玄天精华融合，令阴阳鱼释放的气势，略微多了一些，体型也有些变化。

　　整体变化不是太明显。

　　但如此至宝，至少可以多少能驾驭一些，胜过诛仙剑、三皇尊天印。

　　最后才是神秘石棺，催动小千天命术与大千时空术，杨真开始与石棺融合，但没想到还是无法进入石棺深处。

　　“唯有玄黄浮屠葫依然好用……”

　　数十年后，体内法宝一一融合，收获见微。

　　又开始修炼各种功法与神通。

　　比如夺天造化诀，杨真将乾坤道门洞穴乾坤诀精华融合其中，令夺天造化诀整体蜕变。

　　如今夺天造化诀比起洞虚乾坤诀，也差不到哪去。

　　“真武周天神拳第一式镇狱、第二式脉剑修炼差不多，现在开始修炼第三式空痕！”

　　无字诀没有多少变化，禁血魔经也是！

　　杨真开始修炼神卫印记！

　　天罡金瞳早被杨真掌握基础，时刻可以催动。

　　而真武周天神拳这门古武学，一共十二式，杨真已经将第一、第二式掌握。

　　比如第二式脉剑，就是以经脉运气，配合剑诀修炼，目的就是让肉身修炼武学，不管是剑诀，或是拳法，只要掌握一门就行。

　　其实只要掌握以经脉运气，连武学的方式即可，剑诀只是一个过程。

　　如今肉身修炼剑诀已成，就要修炼第三式空痕。

　　空痕为第三式，也等于是第一是镇狱，与第二式脉剑融合而成，集两大招式于大乘。

　　这一招式讲究两个点，一个是速度，第二个是肉身与武学、肉身精华短时间的融合程度，杀出力量宛如恒星划过星空时的速度与神威。

　　从催动体内精华，以武学运气，到杀出第三招空痕，整个过程就在呼吸间完成，故此才需要将第一、第二式掌握纯熟，方能修炼第三式。

　　镇狱主要以肉身运气为主，第二式脉剑建立在镇狱之上，以武学心法，用肉身特殊运气，杀出蕴含武学的脉剑。

　　两大招式完美掌握之后，修炼者就处于一种集运气、武学、反应、肉身、天地感应于一体的神秘高度，类似精气合一，天人合一。

　　真武周天神拳一共十二式，前三式总体归为普通武学，从第四式，才算是真正的武学精髓。

　　此时杨真不断演化第三式空痕，当他暗中武学心法，用肉身运气，当爆发出体内力量，很难以瞬间掌握所有力量。

　　还需要反复练习一阵子！

　　当岁月还剩下三十余年可以修行，杨真整体实力已步入五玄天仙皇正常高度，他开始将大部分精力，用在与庐九千一道修炼妖猿傀儡。

　　妖猿肉身太庞大，妖气又排斥其他力量。

　　庐九千乃是傀儡高手，但如此长时间，也只能控制妖猿一成，杨真催动秘法之后，让自身力量强行慢慢灌入妖猿体内一条条经脉、血肉，甚至骨骼之中。

　　原本以他修为，也无法控制妖猿，但他拥有秘法加持，炼制妖猿只是时间问题。

　　体内也同时继续与血魄保持融合之中，真正能完美融合血魄，还需要一段时间。

　　岁月时间大阵缓缓凝固，杨真回到外界与真身融合，整个人状态又步入巅峰。

　　项燕等人也已恢复，实力也皆有提升，若不是拿神果修炼，众人自然无法在数十年时间，就能恢复所有实力。

　　黄须儿与云暹也将法宝完美融合，这下他们六人之中，有五件法宝，就算遇到如妖猿这种厉害大妖，六人也能合力一战，全身而退。

　　不久，六人离开峡谷，继续向地妖山靠近！

　　还有最后百年时间，得以最快速度去到封仙道。

　　途中依然有地妖、各种厉害掠夺者出没。

　　数天后，几人有惊无险来到更深处，突然感应到不少斗者气息。

　　同时见到远方大地之上，一座矗立的万丈孤山，那里妖气冲天，释放感应力，能清晰看到地妖在大山之中奔走，还有一些可怕怪物。

　　项燕凝视孤山，神色一滞：“那应该就是地妖山，与传闻中一样！”

　　云暹好奇问道：“要如何才能得上地妖山？”

　　“很简单，直接进入地妖山，将里面所有地妖、强者击败，登上山之巅，就算成功，会得到天路奖励，而留在那里接受其他斗者挑战，如果胜利一次，就会得到第二次奖励机会，等天路结束，就可以去换取奖品！”雨斐然秋瞳闪闪而动。

　　“至少不下数十头地妖，一头地妖就有九玄天仙皇实力，能有几个斗者能登顶山之巅？”严通拉着下巴。

　　“从斗榜排名来看，乾坤道门的绝世天才金力、董山岳，造化仙门的华天帝，以及三绝帝子、踏天少帝等人，皆成功登上地妖山，且至少接受三到六人挑战，没有一人挑战失败，估计此时他们都成功踏入封仙道。”


第2409章 项燕闯地妖山

　　云暹神光忽然一凌：“我想去挑战！”

　　要闯地妖山？

　　几人心情沉甸甸的，这可不是开玩笑。

　　杨真问道：“那些地妖与怪物，估计也有实力达到九玄天仙皇巅峰，数量太多，能有几分把握？”

　　其实他也想去，可以五玄天仙皇闯荡地妖山，太危险。

　　项燕凝着厉害之色，微笑道：“只有五成把握，但我手中有法宝，这次从妖猿那里得到大帝传承，以我目前实力，哪怕比不上华天帝那种顶级仙皇，但也差不了多少！”

　　五成？

　　“天路只能来一次，下一次天路要百万年之后，我等不了！”最终，项燕当着几人的面，做下决定。

　　奇怪的是，大家都一致没有劝他。

　　“嗖！”瞬息，项燕飞向半空，靠近地妖山。

　　其他人在后方跟随！

　　“莫非……”

　　“又有人要闯地妖山？”

　　“之前也有人，却没有一人成功！”

　　……

　　一时间，在地妖山八方许多斗者，以感应力发现动静，纷纷发出惊呼，又逐渐现身。

　　闯地妖山，需要的不单单是实力，还有勇气。

　　如果有实力，没有勇气，也不敢上去。

　　这些斗者之中，自然有实力能登上地妖山，但却没有人赶去。

　　“似乎是圣华仙界，飞升谷的天才，项燕！”

　　“就是前不久挑战乾坤道门方承元，且将对方斩杀的那个项燕？”

　　出来的斗者，其中有人认出项燕。

　　“他终于现身了！！”

　　斗者之中，有一人穿着阴阳道袍，当锁定半空那几人，仿佛一头蛰伏已久的猛兽。

　　嗖嗖嗖！

　　一方天空很快飞来不少强者，乾坤道门高手也陆续出现。

　　“钟师兄！”

　　几道凌厉气势瞬间从半空云层扑来，脚踏仙芒，为首者正是见证公孙傲被杨真斩杀的厉害人物。

　　钟珩。

　　所有人向他行礼。

　　钟珩凝视地妖山，感应力疯狂涌去，慢慢笑道：“果然是杨真，这次我看你往哪里逃，当我乾坤道门不存在？公然来到这里？你们立即带着高手在八方等着！”

　　“是，师兄！”

　　乾坤道门弟子带着其他高手，数百人向周围飞去。

　　“项兄，看来我是无法留下来陪你！”

　　地妖山前方，眼看还隔着千米！

　　杨真突然一个骤停！

　　严通、黄须儿、云暹、雨斐然也一道转身，只留下项燕。

　　项燕也随之转身，眉头上扬，露出意外：“乾坤道门鼻子可真灵的，为首者乃是钟珩，此人在乾坤道门已是最厉害几个高手之一，仅仅在董山岳、金力那种天才之下，杨老弟，若不然可选择避其锋芒！”

　　杨真负手而立，当空迎风看着乾坤道门上百人杀来：“乾坤道门人多势众，还以为我杨真是之前那个，被他们任意追杀的蝼蚁，今天我就要让世人看看我飞升者的风采，而且此时就是想走，也已慢一步！”

　　“希望我登上地妖山之时，也是杨兄杀退乾坤道门之际！”此时此刻，项燕抓住仙剑，毅然飞向地妖山。

　　“为何乾坤道门大肆出动？”

　　“莫不会乾坤道门有弟子还想挑战地妖山？”

　　“不是，你们注意那五人之中的一个五玄天仙皇小子，他似乎叫杨真，来自蓬莱仙庭，拥有传闻之中的玄黄葫芦。”

　　“就是那个创造新记录的杨真？”

　　“何等新纪录？”

　　“你们自己看看斗榜！”

　　“就是在数十年前，以三玄天仙皇挑战九玄天乾坤道门弟子公孙傲，成功挑战的杨真，创造天路历史以来，唯一一个能以三玄天击败九玄天仙皇强者的人物！”

　　……

　　很多人物皆不明白，为何乾坤道门直奔那半空五名斗者。

　　其中还是有人认出杨真，也道出数十年前的事迹。

　　这下就在无数斗者之中，炸开了锅。

　　毕竟大部分人，还是不知道杨真挑战公孙傲，毕竟那只是在天路外围。

　　地妖山已是近乎天路的尽头，能来到这里的斗者，皆是万中无一，能让他们关注的人物，乃是当今的天之骄子。

　　就算有人从斗榜之中，见到杨真缔造的新纪录，恐怕也不认识杨真。

　　“杨真，你可真是让我好找，今天就要拿你性命，祭奠我两位公孙师弟亡魂！”

　　钟珩带着上百强者杀来，气势猎猎作响。

　　杨真强势而笑，并未有任何退步：“我担心只会让乾坤道门更多高手，丧命在我手中！”

　　很多斗者听后，都在嘲笑杨真无知。

　　钟珩是谁？

　　在场斗者大部分人都认识，他是可以闯入地妖山的绝世天才。

　　杨真虽然能缔造新历史，但面对真正仙皇强者，很多人都自然认为，他的结局只有两个字，失败。

　　“先等一等！”无数人等着好热闹时，杨真忽然示意钟珩。

　　“怕了？现在求饶还来得及！”乾坤道门弟子一个个带着不屑。

　　杨真爽朗当空露出十足的霸道：“谁说我怕？只是先等一等，让项燕闯入地妖山再说，之后要打，我杨真奉陪到底！”

　　“好，我就给你最后这点时间！”

　　没想到钟珩还同意了。

　　其实！

　　他却是在等待其他高手，在周围形成包围。

　　之前屡次要杀杨真，结果都被他溜掉，就是准备不足，只要准备充分，这次杨真必死无疑。

　　所以钟珩需要一个时间，来设下陷阱。

　　唔！唔！唔！

　　现场突然很多惊呼声传来！

　　杨真与大家转身，正看到勇者无惧的项燕，大步踏入地妖山结界，整个结界被触动，那里面无数地妖释放妖气，无数道妖芒锁定项燕。

　　“不知道此人能坚持多久！”

　　“项燕是圣华仙界飞升谷天才，听闻也是灭道狂仙的弟子，灭道狂仙可是当今飞升者之中，最为强大的人物之一！”

　　“估计此人是有真本事，否则不会去找死！”

　　“正好大家可以见识飞升者究竟有何等逆天实力！”

　　……

　　在场聚集数千斗者，而且越来越多人物。

　　都是来看热闹，顺道见证成功登顶地妖山！

　　“杨真，我给你足够时间，也给你足够机会，而你却非要寻死，我钟珩今天在此，必取你性命！”

　　地妖山周围人声鼎沸！

　　大部分人关注地妖山项燕一举一动，也有一部分人关注乾坤道门与杨真等人之间的矛盾。

　　此时，随着钟珩面无表情说完，就让周围一半强者，数十人向两侧飞去，要对杨真五人形成包围。

　　然而面对人多势众，又是当今超级大势力的乾坤道门，杨真与身边四人没有一人选择逃走。

　　直到！

　　很快数十人将五人围在千里之内，钟珩又挥手一指，身边数十人飞入包围圈之中，而他在外面坐镇大局。


第2410章 逆境反击（上）

　　“乾坤地罡炉！”

　　一场血战又开始席卷而来。

　　杨真结印之后，一道乾坤地罡炉笼罩而来，五人在内部一道释放气势，随着杨真加持秘法。

　　“本门的无上神通？”

　　“还以为是传闻，没想到杨真一个外人，真会本门神通！”

　　周围乾坤道门弟子都看懵了，一些更多听从乾坤道门号令的强者，也是一头雾水。

　　无数阴阳血符开启，杨真要吞噬周围高手力量。

　　“杀！”

　　钟珩森森当空振臂狂啸。

　　数十尊高手，随着乾坤道门弟子带领，一道结印。

　　一股股剑气、手印、拳芒皆在形成，而他们都是八玄天、九玄天仙皇，数十人合击之力，足够击杀任何掠夺者。

　　数十尊强者神通化为漫天剑气，任何一道都有九玄天威力，哪怕是一尊绝世仙皇，也无法承受如此一击！

　　簌簌！

　　各种神通汇集一道，向乾坤地罡炉斩去。

　　“吞噬……”

　　杨真利用乾坤地罡炉为本源，又释放大量阴阳血符出去，在外围吞噬乾坤道门高手力量。

　　也悄悄化解合击神通神威！

　　“这一击太霸道，乾坤道门不愧是超级大势力！”

　　“是啊，谁得罪他，只有死路一条！”

　　“也是欺人太甚，如此谁敢得罪大势力？这不是明摆着告诉所有斗者，我超级大势力你们惹不起吗？”

　　“人家有那个资本，你们不服都不行，有本事学杨真跟着他们对着干？”

　　……

　　周围上万斗者，皆被乾坤道门手段深深震慑。

　　皆感受到超级大势力的可怕！

　　“嘭！”

　　剑气、手印遮天蔽日，杀中乾坤地罡炉！

　　内部五人随着杨真吸气，以秘法加持！

　　顿时乾坤地罡炉被吞没了！

　　无数人都觉得，乾坤地罡炉根本无法阻挡数十人联合一击！

　　“蝼蚁始终是蝼蚁！”钟珩见到这一幕，悠闲背负双手，一旦击杀杨真，就能得到玄黄葫芦，从此他就能晋升帝王。

　　超越天路之中大部分仙皇，帝王，唾手可得！

　　“什么？”

　　下一刻，得意从钟珩脸上瞬失。

　　因为他亲眼见到乾坤地罡炉竟然完好无损矗立在各种爆炸、神威之中，并未破碎。

　　“青天白日不可能做梦啊！”

　　“五人只有一人是九玄天，还是来自飞雪宫弟子，没想到他们五人，以来自乾坤道门神通，抗住如此不可思议的一击！”

　　“现在我有些相信，甚至期待杨真可以再名动天下，为我们这些普通斗者，好好扬名诸位！”

　　……

　　斗者们无一不惊！

　　甚至去关注项燕与地妖厮杀的斗者，也将注意力，放在乾坤道门与杨真五人相持那处半空。

　　谁都未能料到，双方实力悬殊这般惊人，结果结局打破所有人预料。

　　没有一个人相信，杨真他们五人可以与乾坤道门抗衡，甚至一招就能被斩杀。

　　“踏入五玄天仙皇，我的领域神威，又厉害太多，加上大家联手之力，以及秘法加持，如今乾坤地罡炉已经有仙皇巅峰神威，还有阴阳血符消耗对方攻势！”

　　乾坤地罡炉内，五人受到一定冲击。

　　但神色皆正常，与数十年前判若两人。

　　当时联手对付旋风蝙蝠、妖猿，别说五人联手，就是六人联手，也吃了大亏！

　　严通狞笑摸着下巴：“主人，挨打多不爽，我们都有法宝，杀出去，正好能杀他们一个措手不及！”

　　“此时还不是时候，乾坤道门弟子虽然只有数十人，但是听他们号令的强者，却有数百人，再等等，我们也趁机吸收从他们那里吞噬而来的精华！”

　　此时，阴阳血符回到乾坤地罡炉，带来的则是大量精华。

　　每个人直接吞噬，就能为体内带来真气。

　　轰轰轰！

　　一招不但没有击杀五人，还让周围斗者看笑话。

　　乾坤道门弟子不用钟珩下令，就联合其他高手，数十人再次杀出神通。

　　这一次依然是重重击中乾坤地罡炉，但依然没有击碎。

　　引得无数斗者大呼过瘾，如果之前能挡住一击，是运气所然，而再一次挡住，那就是实力。

　　“以本门神通杀他！”

　　十几个乾坤道门弟子商量后，再号令其他高手。

　　这些弟子催动出乾坤地罡炉，其他高手将发力加持其中。

　　顿时一个明显比杨真五人催动大炉，厉害十倍的乾坤地罡炉出现在半空。

　　数十人催动乾坤地罡炉，逐渐向五人所在大炉撞来。

　　“给我吞噬！”

　　杨真也看出对方大炉的厉害，不得不尽快化解、削弱攻势。

　　控制密密麻麻阴阳血符，几乎是挡住乾坤地罡炉，迅猛吞噬乾坤地罡炉力量。

　　同时，五人也催动乾坤地罡炉移动，躲避这一击。

　　自然无法躲避，只能纠缠，争取时间，为杨真能化解对方更多神通威能。

　　“蝼蚁！！”钟珩表情终于缓和，之前差点被气得失去理智，此时才相信他们这一方的实力。

　　难道五个斗者，能与上百人斗者抗衡？

　　天下人恐怕没有一个人能相信。

　　钟珩掌控大局，饶有兴致高呼一声：“就当做围猎，慢慢跟他们玩！”

　　“困兽犹斗，区区五人，如何与偌大的乾坤道门抗衡？”

　　“乾坤道门才数十个弟子，却能号令数百斗者为他所用，这就是超级大势力的影响力！”

　　……

　　不少人皆慢慢恢复理智，已然了解结果。

　　乾坤地罡炉被杨真掌控，不断闪避，没过多久，对方乾坤地罡炉气势，皆被阴阳血符悄然化解。

　　可笑是那些高手，不断催动真气，打出神通对乾坤地罡炉加持，他们哪知道神通的削弱，乃是杨真所为？

　　杨真将吞噬对方而来的神威，再巧妙融合，反过来加持在自己这方乾坤地罡炉，如此一来，就等于数十人强者的力量，被杨真拿来催动神通。

　　“还得消耗一阵子，你们先得意吧，到时候你们哭都来不及！”那些高手一个个带着得意逼来，每个人嘴脸恨不得将他扒皮削骨。

　　这一切，杨真皆尽收眼底！

　　他没有怒，不是不怒，而是把这一切都化为奋勇上前的力量。

　　大概被追杀半个时辰，乾坤道门这方还未打碎乾坤地罡炉，而且每个高手气喘吁吁，似乎体力耗尽。

　　“支援！”钟珩直接让外围数十人杀去。

　　这下足足上百人要联手对付五人？

　　恐怕这在任何大仙界，都是极少发生的场面。

　　杨真不但没有自乱阵脚，反而讪讪看向爱与严通：“准备好手段，很快我们要发起反击！”

　　又出现一道乾坤地罡炉，从另一方追杀而来。

　　从场面上来看，五人被击杀，只是很短时间。

　　但杨真控制阴阳血符，继续吞噬两道大炉力量，再次纠缠下去。


第2411章 逆境反击（下）

　　“剧毒符箓越多越好，我要杀他们一个措手不及，而且还要准备对付外界数百强者……”

　　杨真的眉头，仿佛如两口利剑，摄人心魄。

　　他与严通皆在暗中准备！

　　又纠缠一会，此时已经被左右拦截，再无法纠缠下去。

　　“你们死期到了！”

　　上百强者再次形成包围，这次，他们知道五人真正成了砧板上的鱼肉。

　　“可惜，最终我们无法击杀杨真！”

　　外界斗者之中，出现几人。

　　他们原来是之前，追杀过杨真，来自元奕仙君麾下那几尊高手。

　　“果然是杨真！”

　　“可惜这一次，他再也无力回天了！”

　　来自蓬莱仙界飞升谷的百洲剑仙与王之航，与几尊高手也赶来。

　　确认是杨真，他们也都垂头丧气。

　　也有一些斗者，打着玄黄葫芦主意，而如今即将目睹杨真被杀，他们也彻底对玄黄葫芦死心。

　　地妖山！

　　“噗！”

　　一口仙剑，连连穿过血雾。

　　妖血四溅，其中两条胳膊腾飞。

　　“杨真，你们一定要坚持住……”连连重伤两大地妖的项燕，控制仙剑仿佛无敌一样的存在。

　　而他周围乃是一头头解饿无比的地妖，正在围杀他！

　　“严通……”

　　乾坤地罡炉内，杨真突然朝严通点点头。

　　两人一道打入无数符箓，随着杨真掌控的吞噬领域，快速去到外界八方半空神威之中。

　　一些高手发现符箓，没当一回事，更多人根本未发觉符箓出现。

　　嚓嚓嚓！

　　无数符箓破碎，一片接着一片的妖毒、毒液，就如倾盆大雨，给多少强者当头泼来。

　　“妖毒！”

　　那些强者才反应过来，却有过半强者，不是被妖毒包围，就是被妖毒袭击。

　　当场就有人出现脱皮、呕吐等状况。

　　剩下人吓得急忙逃窜，而妖毒符箓爆发越来越多，哪怕逃出去，多少身上也沾染妖毒。

　　“神来之笔啊！”

　　“还以为他们五人死定了，结果暗中用如此厉害妖毒偷袭成功！”

　　八方斗者又接连发出惊叹之声。

　　唯有一人，怒不可遏。

　　“杨真，我要你死！！”

　　钟珩哪知道节骨眼上，就差临门一脚，就能成大事，定大局。

　　结果呢？

　　生生如此好的一盘棋，竟然又被杨真给毁了。

　　眼看就能斩杀五人，万万没料到，他们能拿出如此厉害，让九玄天仙皇都无法抵抗的妖毒。

　　钟珩看着一些人逃出来，勃然大怒：“你等哪怕是中毒，也要给我先杀杨真！！”

　　没办法，那些高手都得听钟珩号令。

　　钟珩是谁？

　　有大背景，他的号令就等于来自乾坤道门。

　　瞬间没有人再逃走，纷纷祭出神通。

　　此时此刻，在五人控制的乾坤地罡炉周围，一道道剑光、仙芒杀来。

　　杨真早就做好准备，用之前吞噬而来的对方神通威能，加持在乾坤地罡炉。

　　嘭嘭，轰隆！

　　神通以摧枯拉朽之势，杀中乾坤地罡炉，大炉子也在震荡之中，看似也是摇摇欲坠，却最终能坚持下去。

　　那些高手也将所有怒火，发泄在五人身上，不顾妖毒发作，拼了命也想在最后杀了杨真。

　　“出去，杀！”杨真对严通下令。

　　此时也只有严通可以杀出去，因为外界都是妖毒，唯有严通不怕。

　　他抓出绝火焚刀，乐呵呵杀出乾坤地罡炉。

　　趁着妖毒爆发，催动绝火焚刀杀出刀气长河，所到之处，几乎是遇到一人，就重伤，或是当场斩杀。

　　至于斩杀后的尸体，被严通直接抛入乾坤地罡炉。

　　“这些尸体……”雨斐然后退几步，看着尸体都承腐烂状，没有皮肤，太过恶心，因此翻江倒胃。

　　杨真却不顾这些，将抛进来的尸体，直接运用吞噬神通，吸收精华用来催动乾坤地罡炉，如此一来，他就能节约自身真气，用对方高手尸体精华，来驾驭乾坤地罡炉。

　　雨斐然好一些，但乾坤地罡炉依然是腐臭味道：“你这等手段……与魔道、黑暗世界无异，我虽看不惯，但此时只要能斩杀强敌，这般手段也可尽现！”

　　魔道手段？

　　杨真可顾不上太多，只要能活着，杀出一条血路，哪怕真是黑暗世界力量，他也会动用。

　　犹如当年利用黑暗之门，躲避强者追杀。

　　“万万没想到局面陡转之下，乾坤道门刚刚布下一局好棋，却未料到被妖毒破坏！”

　　“杨真那几人个个不凡，手段诡辣！”

　　“胆敢让乾坤道门吃到如此奇耻大辱，他们五人最终依然是被抹杀的命运！”

　　“哪怕死，杨真将会真正命央天路，就凭敢与乾坤道门为敌，就能被天下人记住他！”

　　……

　　外界多少斗者，皆悬着一颗心。

　　被前方半空厮杀触目惊心，久久无法回过神来。

　　之前是乾坤道门带着一群高手，围杀五人！

　　如今一百多人却被五人杀得片甲不留。

　　真可谓是风水轮流转，人家说三十年河东三十年河西，这才转眼功夫，乾坤道门已处于劣势。

　　“统统杀来！”

　　钟珩再次暴跳如雷，号令下达。

　　地妖山八方出现一窝蜂强者，足足数百人，随着乾坤道门弟子带领。

　　乾坤道门弟子只有数十人，其他人皆是听从乾坤道门号令的斗者。

　　“那人就是来自我们蓬莱仙庭，玉簌仙宫的杨真？”

　　局面再次骤变，几乎没人再去关注地妖山！

　　所有人都看着双方厮杀，那里已是血流成河。

　　又有一些斗者，闻讯而来看热闹。

　　其中有几名斗者，似乎对杨真格外好奇。

　　其中有一名男子，意气风发，仪表俊朗，不是凡人。

　　此人如果杨真见到他，必然知道此人来自蓬莱天阁昔日天才，命央。

　　命央随几尊天阁强者，凝视着那半空妖毒，他不免回想当年那一幕，唏嘘叹道：“就是他，当年我在神脉绝地，追杀被封印的魔头，后来无意见过此人一面，记得那时此人还是天仙，没想到五千年过后，成为这样一尊可怕的仙皇！”

　　一尊年轻强者极为欣赏，又带着诧然之色：“此人比传闻之中，更为胆大包天，前阵子我们蓬莱仙庭多少天才、斗者，被他所杀，不下上千人，引得那些势力高层正在想尽办法，要诛杀杨真，对付飞升谷，一波未平一波又起，如今杨真与乾坤道门结仇，恐以后他在仙界，毫无立身之地！”

　　“他在天路之中，成绩已超过我等，毕竟缔造新记录，希望他能够躲过这一劫，毕竟也算是为我蓬莱仙庭，打响名头！”其他人显然也支持杨真。

　　但现场局面几乎向着乾坤道门一面倒！

　　差不多三百多人赶来支援，加上之前百人，就有五百来人。


第2412章 我自仗剑踏血行（上）

　　这次钟珩可真不客气，直接让数百人动手，以诛杀杨真为重。

　　转瞬，八方都是强者杀来的仙芒神通，向五人铺天盖地压来。

　　“人多势众，倒也不敢逼近，毕竟有妖毒拦着他们，但乾坤道门占据绝对优势，我得释放更多妖毒，让周围数里皆是妖毒领域，绝不能更让他们施展合击之术！”

　　催动乾坤地罡炉闪避，但还是被一道道神通击中。

　　杨真与严通再次释放妖毒符箓，甚至亡灵剧毒也有，将之前在天路各方收集而来的剧毒，都化为符箓杀去。

　　符箓噼里啪啦在几里半空破碎，周围强者见到妖毒爆发，多少人吓得第一时间后退。

　　之前被剧毒缠住的那些人，继续被严通所杀。

　　大量妖毒弥漫开来，当即有了效果。

　　那些强者被逼得更远，或是被妖毒困在其中，他们再杀来的攻势，因为距离较远，被杨真轻易躲过。

　　同时，五人也无法催动乾坤地罡炉奈何周围强者，处于一种相持状态。

　　就在此时，杨真突然从云暹那里取来仙剑，让三人守在乾坤地罡炉之中，他自己杀了出去。

　　“所有人听令，不能放过任何一处空间，防止杨真逃走！”五里外围，前方皆是妖毒，钟珩只能让数百强者在妖毒外围猎杀。

　　然而杨真却已冲破杨真，开始猎杀强者。

　　“杨、杨真……”

　　两名困在妖毒之中，处于血肉腐烂状态的高手，一见到杨真冲来，恐惧之下，急忙杀出神通。

　　噗噗！

　　杨真却以五玄天仙皇巅峰实力，不亚于寻常九玄天仙皇高度，催动仙剑，只是瞬间，便斩杀两人头颅。

　　两人可都是九玄天仙皇，原本是杨真以实力难以击杀，可惜偏偏被剧腐蚀，加之杨真手中拥有仙剑，才能一剑斩首。

　　严通从另一端传来元音：“主人，我已击杀三十多人，困在妖毒内的强者，大概还有近百人！”

　　“放开手，能杀多少是多少！”

　　扬起嘴角，冷漠至极。

　　又越过妖毒，前方竟是一尊乾坤道门弟子。

　　此人乃是八玄天仙皇修为，施展乾坤地罡炉阻挡妖毒，但身上已出现不少腐烂毒癍。

　　“杀！！”他瞬间发现杨真袭来，不顾妖毒，将乾坤地罡炉托起，以全力祭出。

　　天龙之翼令杨真瞬间与乾坤地罡炉擦肩而过，当乾坤道门弟子大吃一惊，杀出仙芒。

　　却是被他一剑斩下！

　　“法、法宝……”这名弟子看着仙芒与剑锋从上至下，就发现眼前的一切颠倒，原来是他的人头，从嘴巴那里整个斩开。

　　“这就是实力？踏入仙皇五玄天，单单以我自身实力，已经步入九玄天仙皇，哪怕与巅峰仙皇差距很大，但仗着妖毒与仙剑，斩杀九玄天仙皇也是一件易事！”

　　收走尸体上的资源，杨真开启屠杀模式。

　　接下来连连杀入妖毒之中，他根本不怕妖毒。

　　所以出手几乎让强者无法差距，等发现时，已经是人头落地。

　　“看到了吧？”

　　“没想到到头来，是杨真屠杀乾坤道门强者，十步杀一人，尸横长空！”

　　“此人疯了，不计后果，天路虽然是一处公平争锋舞台，却会结束，等离开天路，乾坤道门定不会放过杨真！”

　　“但至少此人，他的名声恐怕已经在无数强者之中传开！”

　　“名声有何用？不能当饭吃，到头死路一条！”

　　……

　　外界强者自然是亲眼，见到在剧毒之中，杨真如何手持仙剑，十步杀一人。

　　如此屠杀手段以及速度，恐怕乾坤道门有在多人，也不够用。

　　很多人也将此时在地妖山发生的一幕幕，通过各种法子传出去。

　　“杨真必杀！！”

　　钟珩终于无法在外界，熟视无睹。

　　那被屠杀的人之中，可是有十几人是乾坤道门弟子啊。

　　什么时候乾坤道门在天路，一下子殒命十几尊弟子？

　　钟珩立即召集一部分人，联手施展一股风暴。

　　这道风暴立即以风卷残云的气势，卷入妖毒半空，果然，能将大部分妖毒卷走。

　　剩下极少妖毒，钟珩立即号令周围强者杀去。

　　他自己也带着一部分高手，亲自杀入其中。

　　天路之外，天路城！

　　“诸位，好消息，好消息！”

　　城中一家酒楼内，来自蓬莱仙庭许多强者，突然来到一楼聚集。

　　青岚居士、秦坤、武道功、毒延真人、侯一凡、延亭啸甚至焚天宗高手也在其中。

　　侯一凡大喜道：“天路内传来消息，此时杨真竟公然与乾坤道门厮杀，已杀乾坤道门不少弟子，必然会将乾坤道门这尊庞然大物激怒，此人是万万没有机会离开天路！”

　　“敢杀乾坤道门弟子，自取灭亡！”毒延真人淡淡一笑。

　　乾坤却在惊讶之中，万分疑惑：“候兄，杨真哪来实力，大肆斩杀乾坤道门弟子？”

　　“听说杨真已经从二玄天仙皇，踏入五玄天仙皇，加上在天路得到一口仙器，才能斩杀乾坤道门弟子！”

　　“此子千年前在仙庭，可只是玄仙境界，而进入天路之中，居然还能连连提升修为？”

　　“大家都有这种感觉吧？”

　　“杨真的确有些天资，不能再纵容他成长下去，仙皇境界就能在大仙界搅动风云，未来如果等他成就帝王，谁还能奈何他？”

　　“杨真成为帝王，不是玩笑，以他这种妖孽修行速度，这才五千多年，竟然从天仙修仙皇，真不敢想象他修得帝王，会在仙庭掀起何等血雨腥风！”

　　在场一尊尊来自蓬莱仙庭的高层、大人物，没想到此时的表情皆是一致。

　　他们担忧、内心恐惧着未来的杨真！

　　就是焚天宗那些强者，也怀着各种心思。

　　……

　　天路！

　　剧毒被风暴卷开数里通道，依然有妖毒残留，但是上百强者运用各种神通，徐徐正在寻找杨真下落。

　　“来的正好，我就正面杀得你们一个个，都不敢看我一眼！”

　　嗖！

　　妖毒深处的杨真，又斩杀不少人！

　　他感应到钟珩与不少高手杀入剧毒深处，立即御剑逼近。

　　“杨真！！”

　　不到继续！

　　稀稀疏疏的妖毒通道之中，前方十几个强者，顿时被剑芒惊得全身虚汗。

　　那飞剑之中正是杨真！

　　“你们来找我吗？”只见杨真一跃而来，仙剑突然杀出一道道剑芒。

　　“不好，此人实力竟然堪比九玄天仙皇！”

　　剑气逼来，一些高手难以置信感受到剑芒带着霸道剑意。

　　众人纷纷杀出神通，而杨真又突然利用神威，控制一部分妖毒，随着剑芒杀中神通，妖毒扑了过去。

　　咳咳！

　　这些人被突然杀来的杨真，弄得自乱阵脚。

　　连忙挡住剑气攻势，没想到妖毒扑过来。


第2413章 我自仗剑踏血行（下）

　　噗！

　　旁边，一抹仙剑越空斩来。

　　将一个九玄天仙皇，连同气场与肉身，一道劈成两截。

　　一剑杀一人！

　　很多强者目睹，突然觉得乾坤道门这一方太可怜，似乎都不够杨真杀的！

　　噗！

　　妖毒袭来，打破前方众强者计划。

　　妖毒进入皮肤、经脉，就让众人无法运气，控制神通。

　　又痛苦不安，而结局就是对妖毒毫无忌惮的杨真，利用妖毒袭来杀入人群之中，仙剑一转，八方斩出。

　　“什么时候杀八玄天、九玄天仙皇，如此轻易？”

　　“真是一场大屠杀，杨真就如掠夺者、镇守者、地妖那般恐怖！”

　　这一刻，无数见证这一幕的强者，才真正见识到杨真的可怕，也认同他的实力。

　　能来到天路，并活到地妖山，任何一个斗者皆是经历不少磨难。

　　杨真哪怕是一个下位仙皇，能走到这一步就算成功，得到认同，如今还能以下位仙皇斩杀九玄天、八玄天强者，这不是实力？

　　“先以神通隐藏，敌众我寡，纠缠之后，再以妖毒偷袭，可见如今局面不是偶然！”

　　“估计早就被杨真一步步算计好！”

　　“乾坤道门那些人太自以为是，觉得天下斗者皆不敢与他们为敌，轻视敌人，才落得如此局面！”

　　“但估计换做任何人，皆不会相信一个下位仙皇，能拥有如此可怕手段！”

　　“如果杨真今天能活着，就再也没人小看他！”

　　……

　　很多斗者不但认同杨真，更将他当做这一届天路争锋，最不凡的人物之一。

　　新晋天才，与世争锋！

　　“杨真想逃，不能给他逃走！”

　　妖毒之中，一道由钟珩等人驾驭的风暴，再次卷走更多妖毒。

　　如此，方便其他强者皆杀入其中。

　　每一个强者皆能看到在妖毒深处，杨真催动仙剑，不断与众强者纠缠。

　　钟珩突然下令：“凡是得到法宝的人物聚集过来！”

　　“钟师兄！”

　　瞬间，就有一尊高手来到钟珩面前，虚无抓出一口飞剑。

　　嗖嗖！

　　又飞来六人，他们每个人身上皆是杀人仙剑。

　　如此一来，便有七人拥有法宝。

　　钟珩闪烁杀机，嚯嚯对七人嘱托：“你们去杀杨真，此人手中有法宝，一般人对上他会吃大亏，你们只要能击杀杨真，我保证你们会被无极玉公子看中，也能确保你们将来晋升帝王！”

　　晋，帝王？

　　这是一个偌大的诱惑！

　　他们这些斗者来到天路，皆是为扬名天下，得到神谕，得到法宝！

　　为什么要冒生死来到天路？

　　其实都是在寻找一个契机，从仙皇踏入帝王。

　　因为从古至今，任何要从仙皇踏入帝王，靠自己几乎只有一成可能，极少人能成功，大部分人会被困在仙皇境界一辈子。

　　哪怕做个顶级仙皇，也算是人物，但踏入帝王才是每个人梦想。

　　帝王，令每一个斗者趋之若鹜。

　　钟珩一番话让七人如打了鸡血，气势与法宝完美融合。

　　七人心中万分明白，钟珩是来自乾坤道门，背后又是无极玉，当代绝世大巨头乾坤君主的儿子。

　　乾坤君子是谁？

　　就如大仙界之中，统一一方的帝王，乾坤君主自然有能力，让任何一个仙皇踏入帝王。

　　从这一刻开始，七人就不是单单为乾坤道门卖命，也是为无极玉卖命。

　　哗哗哗！

　　七人径直杀去，其他斗者见到七大法宝剑芒直冲深入，纷纷让道。

　　“七大高手拥有法宝，还都是九玄天仙皇？”看到这里，杨真心头如被一块大石压着，倒吸谅气。

　　任何一个九玄天仙皇强者，一旦施展法宝，杨真自然不是对手，如今还是七大强者。

　　杨真锁定七人杀来，体内再一次凝结剧毒符箓！

　　“小子，拿命来！！”

　　说时迟那时快，七大高手推动层层剑芒杀至百米前方。

　　“我的命由我做主，有本事就来取！”留一句话，杨真闪入右侧妖毒之中。

　　“他以为我们无法杀他？我们拥有法宝，妖毒能阻挡法宝？”七人不屑，一道推出掌劲，七道仙剑咻咻越空杀向杨真。

　　一口口飞剑果然厉害杀入妖毒之中，然而，杨真捕捉到飞剑杀来，就已催动天龙之翼，再用秘法加持，以九玄天仙皇速度闪避。

　　七剑杀得妖毒之中掀起爆炸，但见杨真气息闪走，七人直接虚空掌控剑诀，那七口飞剑就像七股星芒，追着杨真不放。

　　哗哗哗！

　　大量剧毒符箓随着杨真逃走的同时，暗中抛出。

　　“主人，要不要我来支援你？”另一片妖毒内，严通为杨真捏了一把冷汗。

　　“暂时没问题，过会我将以妖毒袭击这七大高手，他们以为拥有法宝，就能将我斩杀，白日做梦！”

　　御剑闪躲七口飞剑追杀。

　　每一口仙剑杀出咻咻剑音，加上九玄天仙皇剑诀，如果真被一剑杀中，任何仙皇皆得命丧黄泉。

　　还好以秘法加持一部分九玄天斗者神威，而杨真自身巅峰实力，也堪比九玄天，这一刻他的力量，实则与大部分九玄天仙皇实力旗鼓相当。

　　既然实力相差不大，杨真自然有把握，与七口仙剑纠缠。

　　“杨真，你可要坚持住！”

　　地妖山，半山腰！

　　那岩石上流淌着妖血，咕咕而流动。

　　项燕忽然有些担心，也有些后悔，他如果知道乾坤道门会以如此力量，不顾一切斩杀杨真，估计不会踏入地妖山。

　　但他必须活着登顶地妖山，方能离开这里，助杨真一臂之力。

　　“年轻人，来闯地妖山，就注定不是你死就是我活！”

　　地妖尸体妖气之中，走来一尊老者。

　　是一个人类修士，垂垂老矣的模样，让人从他身上感觉不到任何法力、威胁存在。

　　地妖山之中，自然不可能有普通人存在。

　　项燕催动仙剑，一层层剑罡加持。

　　老者突然纵横，仿佛是剥离几道分身，每道分身如残影从两侧、上方闪烁不定。

　　啪啪啪！

　　一道道分身残影突然杀出霸道掌印。

　　项燕祭出仙剑以剑气杀中掌印，但被震退一丈，虽未重伤，但明显老者实力更胜一筹。

　　“你的确有实力闯地妖山，但这里强者不少，你一个人要杀所有人登顶，依然太难……哪怕你是飞升者，也不行！”

　　老者认可项燕实力，又催动分身残影，这次是杀出一道道烈火掌法。

　　外界，妖毒半空！

　　无数强者静静关注下，七大仙芒不时穿过妖毒之中，追杀杨真。

　　所有人都为杨真暗暗叫苦，被七大掌控法宝的强者追杀，这滋味换做任何天才皆不好受。

　　此时，纠缠一阵之后，杨真也终于开始行动，等着七大高手掉以轻心，等着毒符去到他们周围。


第2414章 震撼手段

　　“结！”

　　双手如雷霆悍然合十。

　　轰隆隆，七大高手催动仙剑以及气场，逐渐驱散妖毒，追杀杨真。

　　此时此刻，以七人为中心，掀起一道道恐怖爆炸，虽然威力不强，但是妖毒随着破碎之力炸开，速度也让几人防不胜防。

　　其中有三人无法及时闪开，被妖毒扑中，另外四人则在第一时间，各顾各及时躲开。

　　“运功化毒！！”三人急忙后退，而半空也有三口飞剑折回，悬浮在三人周围释放剑罡。

　　另外四人吓得不轻，而且周围妖毒一下子多出数倍，他们也无法再以之前速度追杀杨真，不得不花精力来将妖毒压制。

　　也依然催动四口仙剑追杀杨真，只是不像之前那般，逼得杨真毫无还手之力，至少速度、剑罡削弱三成。

　　这次就轮到杨真来对付他们！

　　速度超过四口仙剑，这一次，杨真依然是用剧毒符箓，要给这些人下一通猛药，够他们喝一壶的。

　　妖毒符箓陆续在七人周围炸开，而七人所在妖毒剧毒位置，又离开大部分强者足足一里多远，那些人想要杀来支援，一时半会还不行。

　　“杨真狡猾无比，知道利用妖毒，来玩躲迷藏，只有将妖毒压制，此人才无计可施……”

　　钟珩看到七大高手也被陷入妖毒之中，欲哭无泪，又怒火中烧。

　　本以为七大高手仗着仙剑，能轻易击杀杨真，谁知如今是这种局面！

　　“哗哗哗！”

　　不到一会儿，钟珩周围出现数十强者。

　　随着他一道结印，没想到一道道乾坤地罡炉从半空凝结。

　　再由钟珩控制，每一道乾坤地罡炉竟然吸收周围妖毒。

　　妖毒也是力量，融合自然之中，乾坤地罡炉控制自然，也能将妖毒吸入。

　　妖毒虽然霸道却始终不是神通，被乾坤地罡炉吞入，形成腐蚀，也无法将乾坤地罡炉彻底腐蚀干净。

　　“杨真虽然巧妙利用妖毒，与众手周旋，他自己估计拥有非同一般的压制妖毒手段，但如今钟珩施展大手段，等妖毒被遏制，就是杨真死期！”

　　“杨真那方就五人，而钟珩这方还有三百多人，此时有妖毒桎梏，倒无法给杨真带来致命威胁，如果没有妖毒，杨真如何力战数百强者？哪怕他是帝王也无法做到！”

　　“看来这次他是在劫难逃！”

　　外界斗者一个个是旁观者清！

　　然而在这一刻，杨真却是一副凶残的笑容。

　　“你们逼得我没有退路，好，那我也不能让你们好过，今天哪怕数百人阻挡我，我也得创出一条活路！”

　　刚想对七大高手下杀手，哪知道钟珩利用乾坤地罡炉收取妖毒。

　　真若失去妖毒，杨真深深知道，就是所有手段拿出来，也不可能是数百人对手。

　　“嗖！”

　　一股仙芒向外界钟珩那里杀去。

　　“不自量力！”当不少强者看到仙芒杀出，皆不屑一笑。

　　然而就当有人出手，没想到仙芒后方突然出现一头百米巨大的血团。

　　“妖怪！！”

　　哪是什么血团！

　　分明就是一头巨大的妖猿！

　　“轰！”

　　妖猿一出现，便扬起一巴掌拍下去。

　　当场将两人拍成肉泥，另外几人活活震死。

　　屠杀，这才是真正的屠杀啊。

　　“不可能，那应该是镇守者，或是掠夺者，脖子上方还有封印神谕的残留气息！”

　　“为何能被杨真所控制？”

　　外界许多高手，这一刻皆看出妖猿来历。

　　却都是摸不着头脑！

　　而此时，妖猿杀得出其不意，而且直接蹦着钟珩那方杀去，显然是被杨真控制，要去破坏乾坤地罡炉。

　　“给我轰杀妖猿！”

　　钟珩也吓得难以置信，反应过来，招呼数十人，上百人杀出神通。

　　可妖猿早没有性命，没有意识，被杨真种植傀儡手段，就以杨真的意识而行动。

　　扑扑！

　　妖猿不断扑打巨翼，形成可怕妖风，就像天地飓风灾难，随着双翼力量扑向周围强者，以及乾坤地罡炉。

　　这一扑打巨翼带来更多大麻烦，周围被遏制的妖毒，再一次错乱随着妖气而动。

　　周围很多高手一时间被卷入其中，不是被震飞，就是后退。

　　“镇守神谕的强者！！”

　　妖毒之中，妖猿踏空杀来。

　　它不惧任何攻势，各道仙芒劈在妖体之上，不见妖猿有丝毫异常。

　　妖猿速度与妖气令空间呈现扭曲，化为大量空痕。

　　就是这些空痕，也令妖猿所到之处，将任何一尊斗者震伤。

　　以乾坤道门为首的强者，刹那皆成惊弓之鸟。

　　如此厉害大妖，加上身上残留神印，以及身上只有天路的特殊气息，很轻易就能看出妖猿乃是天路之中的镇守者。

　　杨真在妖毒深处释放通天元神，控制妖猿。

　　此时，之前压在身上的无形重石，也随之消失：“够你们喝一壶的，妖猿那种妖体，至少可承受无数次攻势，只要妖体不毁，皆能被我驾驭，击杀强敌！”

　　“竟有人能控制镇守者！”

　　“他用了何等手段？仿佛将妖猿掌控为傀儡？如此超越仙皇实力的大妖，就是帝王控制起来也不容易！”

　　“应该是被杨真所掌控，真不明白，哪怕妖猿是被他所杀，但在天路两百年内，如何能将妖猿掌控为傀儡？”

　　“帝王也做不到，他也不是帝王！”

　　“此人能一而再再而三拿出各种惊艳不凡手段，哪怕是顶级强者也无法奈何他！”

　　“那头妖猿乃是帝王之体，加之炼化成傀儡，得用法宝才能斩杀！”

　　……

　　妖猿一出，震慑当场！

　　无数斗者皆能看出妖猿的霸道，一招就能击伤十几人，斩杀数人，如此级别妖猿，没有帝王实力无法阻挡。

　　“给我缔造封印，遏制妖猿！！”

　　钟珩万万没想到，一头镇守者杀出。

　　见麾下强者一个个被斩杀，无法抵挡妖猿，钟珩当即号令上百人，催动神威凝结封印之术。

　　“先杀你等！！”

　　封印大阵？

　　杨真先是一愣，人多力量大，这是自古的道理。

　　乾坤道门如果利用大量强者释放封印，别说，还真能阻挡妖猿。

　　既然封印还需要一段时间形成，他看向后方追杀而来的七大高手，顿时控制妖猿。

　　妖猿本杀出去百米，已击杀三十多人！

　　此时全身躺着妖血，也有特殊妖毒，它转身杀向七大拥有飞剑的强者。

　　杨真正好利用妖猿藏在后方，七口飞剑噗噗噗劈中妖猿。

　　七人也是厉害，个个皆是九玄天仙皇修为，因此一口口仙剑锋利刺入妖猿身躯，有的则是劈出三尺多长的剑痕。

　　然而妖猿并未哼叫半声，仿佛没有任何感觉，如真正的行尸走肉。


第2415章 强势夺剑

　　妖猿任由七口仙剑击杀，它冲向七大高手，而七人又被周围妖毒遏制，行动不便，一时间七人每个人皆是头皮发麻。

　　看着如此厉害妖猿杀来，七口法宝都无法奈何？

　　七人再坚持一会，当妖猿杀入十丈，最后，他们无法再梦想着，以驾驭七口飞剑击杀妖猿。

　　嗖嗖嗖！

　　不顾妖毒，七人赶紧逃命在妖毒之中横冲直撞。

　　“咻！”

　　其中一尊高手刚刚飞出几丈，就被隐藏在妖毒之中，一口飞剑迎面斩下。

　　此人毫无防范意识，估计是被妖猿吓得魂不守舍，甚至是吓破胆，才被仙剑一击得手，当场斩杀。

　　高手一死，妖猿周围七口不断击杀它的一口仙剑，瞬间坠下。

　　被杨真及时接住飞剑，从此他总算也有一件法宝。

　　“剩余六人一死，我就能得到七口飞剑，让大家都融合起来，就能联手缔造剑阵，到时哪怕被百人围杀，又奈我何？”

　　收起仙剑继续杀向第二尊高手！

　　妖猿也被杨真控制，追上一个被妖毒腐烂皮肤的高手。

　　大概被妖毒折磨得太痛苦，勉强控制飞剑，无法阻挡妖猿巨掌拍下来。

　　此人整个人就像冬瓜，被拍得从上至下，瞬间血崩。

　　再杀一人！

　　就剩下五人。

　　五大高手皆被妖毒折磨，已经选择逃命！

　　甚至围杀妖猿那五口仙剑，他们都不想带走，只想以仙剑缠住妖猿，才能逃出去。

　　“剑纵长河，越空御剑！”

　　想逃走？

　　如果之前他们要走，估计还无法奈何！

　　如今呢？

　　一个个身染妖毒，又被妖猿追杀，这种时候，他们就像弱鸡，如惊弓之鸟，最好杀之。

　　杨真一跃而起，催动体内秘法，加持斗者高手尸体，刹那间，手中仙剑虚无嗡鸣，犹如长蛇扑去妖毒之中。

　　轰轰！

　　周围爆炸几道撞击声，乃是仙剑杀中一个个强者气场！

　　虽然没有将之击杀，但也令几大高手再次受到重创。

　　继续操控飞剑御空纠缠五大强者，毕竟都是九玄天仙皇，杨真要杀他们还是要费一阵子功夫。

　　正好拖住他们同时，妖猿杀来了，被五口仙剑折磨的他，暴怒扑打双翼，妖风直接将一大高手绞杀。

　　其他几人陆续被震飞，随着妖风、妖毒痛苦连连。

　　噗！

　　一道寒光，从一尊被震飞的强者半空，一剑落下。

　　这一剑，便将这尊高手拦腰劈开，肠子、五脏六腑稀里哗啦倒灌而出。

　　此人一死，杨真就将他的金丹、仙剑、储物戒都给收取，加上被妖猿斩杀那尊高手的资源，与仙剑。

　　杨真可是得到不少好处，还剩下三人！

　　那三人见同伴再被斩杀两人，终于将缠住妖猿那三口仙剑召回，三人脚踏仙剑逃命！

　　杨真自然不能给他们逃走可能，妖猿速度是劣势，无法第一时间阻止三人，但是杨真可以半路截杀。

　　一番番铛铛剑鸣，三大高手皆被仙剑杀得只能防御，想逃出去，但杨真此时秘法加持，整个人实力超越他们，岂敢马虎？

　　“杨真，放过我们，以后我等不再听从乾坤道门号令，与你为敌！”

　　竟未料到，三人竟然要罢战。

　　“你等此时才知道我的厉害，已经晚了，从你们要杀我那一刻，就已注定不死不休！”

　　毫不客气，再催动仙剑，一剑之力，砰砰砰一剑，就将三人御剑释放的护体剑芒压制。

　　“杨真……”

　　三人绝望看着赶来的妖猿，一巴掌拍来。

　　他们最后祭出仙剑，杀向巨掌。

　　仙剑的确锋利，刺破妖猿的掌心，甚至穿过他的巨掌。

　　但妖猿不知痛快，没有感知，这一巴掌带着它无法想象的神力，让仙剑生生刺穿，一巴掌将三人同时拍得元神破碎，纷纷倒地毙命。

　　杨真立即将三大尸体收入，然后是三口飞剑与储物戒。

　　“七口仙剑，只要微微融合，就能驾驭，组成仙剑，加上其他法宝，可催动十几件法宝……”

　　杨真仿佛吃了蜜似的，心头甜滋滋的。

　　杀人快感也比不上在天路得到法宝。

　　再控制妖猿杀向钟珩那方，估计还有三百多人，其中过半受伤，或是沾染妖毒，只有一百多人还有再战之力。

　　就是这一百多人，已经凝结一道巨大的乾坤地罡炉！

　　正在等待妖猿杀来，杨真看到之后，无所畏惧控制妖猿杀去。

　　随之后方只见云暹、黄须儿、雨斐然也终于赶来，严通则在周围继续穿梭妖毒，击杀落网之鱼。

　　“妖猿！！”

　　数里妖毒高空，外围等待许久的强者，被一头狂奔而来，浑身皆是伤口、妖毒的怪物，惊得当空高呼。

　　钟珩控制一百多人仙印：“杨真，今天我钟珩带着数百人来杀你，如果还杀不了你，从此仙界也无法容我！！”

　　每个人随着等待妖猿逼近，自然要等着妖猿离开妖毒，他们才动手。

　　“这次大饱眼福呢！”

　　“万万没想到数百人围杀几人罢了，竟然是如此一场惊心动魄的大战！”

　　“如果杨真这次不死，估计可以踏入这一届，天路百大强者之一，与那钟珩一样处于顶级之列！”

　　“钟珩更为不凡，乾坤道门真正的天才，不会让杨真活太久，只要能灭掉那头妖猿，以钟珩实力，杀样真很易！”

　　“那是拥有帝王实力的妖猿，能轻易被灭不成？”

　　……

　　大量高手在外围观战，皆全心等待着双方分出一个结果。

　　至于正在闯地妖山的项燕，得到的关注则越来越少。

　　妖猿后方！

　　杨真让黄须儿、云暹、雨斐然先对付周围一些强者，他则开始催动秘法，强行融合之前斩杀七大高手，得来的七口仙剑。

　　为何要融合七口仙剑？

　　一旦融合，他一个人可以控制七口仙剑对付强者，谁人还是他的对手？

　　但要在这么短时间，融合七口仙剑？

　　帝王都不可能，别说杨真，而且不是一口，乃是七口仙剑。

　　而杨真强行施展小千天命术，以天地般伟岸之力，融合七口仙剑，这种手段绝世罕见。

　　仙皇做不到的，帝王做不到的，我一定要做到！

　　抱着如此执念，一腔热血快要喷出来。

　　秘术神威不断注入七口仙剑，让仙剑无法抵挡。

　　“杨大哥，乾坤道门即将催动乾坤地罡炉对付妖猿，我们怎么办？”黄须儿突然问道。

　　杨真目光如虹：“我们什么都不用做，催动遥远出来，其实是要消耗他们实力，吸引他们注意力罢了，等消耗一阵子，再杀他们一个措手不及，而且妖猿妖体霸道，就算封印，一时半会也无法被他们遏制！”

　　此时！

　　以钟珩、乾坤道门数十弟子为首上百人，当妖猿杀至一里，他们众人催动乾坤地罡炉杀来！


第2416章 钟珩杀来

　　簌簌簌！

　　乾坤地罡炉被上百人催动，在半空之中足足百米大，而且速度飞快，连自然气流都给碾碎。

　　太可怕的力量，百人之力，以这道乾坤地罡炉威力，可以击杀任何仙皇。

　　蓬！

　　乾坤地罡炉凶猛撞中妖猿，将妖猿撞得血肉横飞。

　　妖猿倒下又一跃而起，凶残冲上去。

　　“太古凶物啊，竟然百大仙皇联手，皆无法斩它！”

　　“妖猿是恐怖之极，如此想想，细思极恐啊，杨真竟以下位仙皇，能短短时间控制这种怪物，我为何觉得他比妖猿更加妖孽？”

　　“谁说不是呢？”

　　无数人被站起来的妖猿，震得心头仿佛裂开一般。

　　半空猛烈震荡之后，乾坤地罡炉终于将妖猿罩住，将其桎梏其中。

　　“妖猿完了？”

　　“估计差不多，妖猿再厉害，毕竟乾坤道门有上百强者，大部分还都是九玄天仙皇，乃是当今大仙界之中，皆是一方方赫赫有名的强者！”

　　“百人联手缔造乾坤道门大神通，哪怕杀不了妖猿，也无法让妖猿杀破封印！”

　　……

　　八方众强皆再次认为，乾坤道门占据上风。

　　接下来就是击杀杨真，只要将妖猿击杀，杨真只有剩下死路一条。

　　众人皆明白，就是因利用妖猿的存在，杨真才能活到现在。

　　没有妖猿，等于失去靠山！

　　轰轰轰！

　　被困乾坤地罡炉的妖猿，依然在杨真通天元神控制下，一掌接着一掌在内部杀出攻击，声势浩大。

　　时刻有一种要被打碎的感觉。

　　妖猿就算被桎梏行动，但依然让无数强者感觉到恐惧。

　　这一刻，杨真不断以秘法强行融合七口仙剑，只要有了七口仙剑，他要杀乾坤道门强者，岂不是如吃饭喝水一样简单？

　　双方暂时处于相持状态。

　　众强者只想一门心思，将妖猿先给镇压。

　　杨真、妖猿？

　　自然是妖猿带来的威胁更大，也因此让无数人的心思，都放在妖猿身上，杀它是第一大事。

　　杨真才有了时间，暗暗融合七口法宝！

　　“乾坤地罡炉终于可将妖猿镇压，留下一部分镇守神通……”

　　一炷香后！

　　钟珩挥手召集一部分强者，他们数十人不再去控制乾坤地罡炉。

　　“杨大哥，那个钟珩看来要杀过来！”黄须儿急忙将对方的动静，传达给杨真。

　　“我要让他们一刻也得不到安宁！”随着杨真露出久违的霸道笑容，忽然杀出大量妖毒符箓。

　　依然是妖毒！

　　密密麻麻符箓快速越过乾坤地罡炉，就在一些强者发现符箓出现时，妖毒再一次从上百强者前方百米爆发。

　　“可恶！！”

　　钟珩刚刚召集人马，留下大部分人镇守乾坤地罡炉！

　　然后他再带着精英，亲自去斩杀杨真。

　　结果妖毒此时在前方大面积爆发，让他不得不掌控乾坤地罡炉，否则再让妖猿杀破结界，他们就有得受了。

　　钟珩没办法，再次号召众强者，压制妖猿。

　　因此，杨真继续获得融合七口仙剑的宝贵时间，一分一秒都十分珍贵。

　　半炷香后！

　　上百强者又有动静出现，这次可不是派出强者去杀杨真，而是不少强者向钟珩聚集。

　　“你等随我催动神通，将这头妖猿彻底给斩杀，它在一刻，杨真就会利用与我们周旋！”

　　原来，钟珩是要对妖猿下手。

　　大约十几尊乾坤道门弟子，皆是钟珩师兄师弟！

　　他们以钟珩为尊，就在很多人关注下，钟珩竟然抓出一口仙剑。

　　原来此人也运气不错，得到法宝！

　　“这家伙藏的可真深啊！”

　　“不愧是名震一方的强者，将法宝一直藏在暗处，谁若是对上他，必然被杀得一个措手不及！”

　　很多强者，十分诧然。

　　以钟珩这种人物，得到法宝自然有很大可能，但此人竟然开头，一直未施展法宝。

　　可见此人心机之深，难以猜度。

　　十几尊乾坤道门弟子，将神威加持在一起！

　　钟珩瞬间催动仙剑，联合十几人合击之法，仙剑包裹着恐怖剑罡，释放耀眼之光杀向乾坤地罡炉。

　　嗡！

　　仙芒瞬息刺入乾坤地罡炉！

　　噗！

　　无数人看到，那口仙剑集乾坤道门十几尊厉害强者之力，不但杀入乾坤地罡炉之中，还一剑刺中妖猿。

　　妖猿那妖体随之一颤，但没有任何痛苦表情，继续攻击乾坤地罡炉。

　　噗噗噗！

　　钟珩不断结印，改变剑诀。

　　那口仙剑被他驾驭，快如闪电向妖猿发动攻击，在妖体上，留下一道接着一道深深血痕。

　　甚至，逐渐有一些尸块被削飞。

　　“恐那妖猿只能坚持一炷香，妖体就整个被钟珩，以仙剑削成骨架！！”

　　这一方，雨斐然提醒杨真。

　　妖猿本来力大无穷，妖体又庞大无比，一般人用神通，自然无法毁掉妖体。

　　但法宝不同，法宝锋利，神威恐怖，加上十几尊高手催动，毁掉妖猿只是时间问题。

　　若是他们这方没有妖猿，以实力对付一百多尊强者，怕是没有一成可能！

　　“时候到了，妖猿可不能这样毁掉，它为我们拖出大部分强者，我等才能将敌人一一击破！”

　　杨真终于从虚汗状态，仿佛入定一般，恢复常态。

　　心中一松，七口仙剑勉强融合。

　　四人当即主动迎向强者，严通也从另一方赶来汇合。

　　严通一人斩杀差不多上百强者，得到的好处难以数清。

　　五人碰面之后，靠近乾坤地罡炉，对方强者察觉之后，就有人立即要来阻击。

　　杨真、严通这一刻依然用老办法，毒符！

　　密密麻麻毒符在高空炸裂，妖毒散开，哪怕是有强者杀来，多少也要被妖毒遏制。

　　妖毒太多，而且不断涌向上百强者！

　　乾坤地罡炉也因此，神威在削弱，但内部的妖猿，此时依然被仙剑，将身上三分之一血肉，竟然都给削掉，露出五脏六腑以及血骨。

　　可惜最终上百人也没有如愿，趁着仙剑，将妖猿斩杀。

　　妖毒吞没而来，很多人不得不后退，他们想将乾坤地罡炉托走，却被杨真、雨斐然等人联手，瞬间杀出五件法宝！

　　法宝联合的威力，击中那乾坤地罡炉，整个大炉子出现道道裂痕。

　　再一番轰轰撞击，乾坤地罡炉整个崩碎，妖猿恢复自由，被杨真控制又刚猛无敌杀向敌阵。

　　杨真转身看向大家，他的眼神犹如星辰深邃：“这一刻开始，我们就各自行动，最好利用妖毒与敌人周旋，我去会会钟珩，要与此人分个胜负！”

　　黄须儿流露出担心：“杨大哥，钟珩乃是乾坤道门，屈指可数的顶级天才，还有法宝，此人比公孙纪、公孙傲之辈，实力强大数倍之多！”


第2417章 接你三剑

　　杨真如沐浴清风：“正因钟珩是当今真正的强者，我才要去与他交锋，如今我也有九玄天仙皇实力，加上其他手段，我有七成把握杀钟珩，此人一除，我看乾坤道门还能奈我何！”

　　雨斐然也不免，带着好意道：“钟珩是其中的强者，乾坤道门这一届派来顶级强者之中，还有一个董山岳与司空金力，他们两人在钟珩之人，一旦你杀钟珩，在封仙道就会遇到那两个如今，号称乾坤道门最出色的天才！”

　　董山岳！

　　司空金力！

　　“就是再来十个，我也不怕！”转身，杨真便飞入妖毒之中，驾驭妖毒独自杀向上百强者。

　　这一幕，不知给身后四人，带来多大的震撼。

　　黄须儿呆如木头，吞吞口水才羡慕叹道：“以前我乾坤道门来我玄黄仙界，无比强横，从不讲理，还公然对我玄黄门弟子进行惩戒，我本以为除造化仙门外，没有任何人，任何大势力敢与他为敌，结果……”

　　“以后天路都将记得我蓬莱仙庭的飞升者……”抓出仙剑的云暹，也随之缓缓向前方而去。

　　此际，一道令在场上万人，皆升寒颤的声音，如剑锋刺破当空：“钟珩，我杨真在此候你，若有胆量，来与我一战！”

　　“是杨真向钟珩发起挑战了？”

　　“一定是他，只有杨真才有如此狂妄，无视仙界秩序，不知道当今大势力的恐怖之处！”

　　“钟珩可是这一届天路争锋，百大天才一份子！”

　　“一个九玄天对上一个五玄天仙皇，有热闹看了！”

　　……

　　无数人被这句话，震得心头发毛！

　　地妖山都无法引起任何人关注！

　　此时，一道傲慢的声音，如春雷炸响：“杨真，你此话当真？”

　　钟珩！

　　回应的声音，却果决、不惧：“钟珩，我在这里等你！”

　　“无知小辈，今天我要当着无数人的面，公然出手斩你！”

　　嗖！

　　一道剑气长鸣，乃是钟珩脚踏飞剑，震开妖毒，强势而来。

　　杨真也缓缓升空，当然还是继续控制妖猿杀向上百强者。

　　而他刚刚释放气势，钟珩已经杀至一里前方。

　　钟珩脚下仙剑画个圈，就来到他面前停下：“用你性命，祭奠本门弟子亡魂！”

　　杨真强势，又森冷笑破：“那是他们咎由自取，皆是为夺取玄黄葫芦而来，他们死有应得，没有杀我的实力，却有妄想的毛病，死又何怜？”

　　其实谁都知道乾坤道门，为何要一门心思追杀杨真。

　　但没人说，也没去讨伐，因为修仙世界以实力说话，有实力者，哪怕杀人也是对的。

　　“小辈，受死！”

　　大战一触即发！

　　钟珩可不是公孙纪、公孙傲、方承元那类人。

　　既然是挑战，生死之战，瞬间祭出仙剑释放气场，仙剑带着刺耳的剑鸣，骤然如一口长剑当头斩向杨真。

　　这一剑，虽然快速而迅猛，但实力也异常恐怖之极。

　　“你有仙剑，我也有！”

　　眨眼，一道剑芒从杨真掌心飞出！

　　仙剑去到半空，与对方长剑神威轰的杀将在一起。

　　哗啦！

　　结果一招罢了，杨真的仙剑就被对方神威震了回来。

　　“杨真力量差距差大！”

　　“也不想想钟珩是谁，成名已久，已经步入仙皇巅峰，处于寻找机缘，突破帝王那种境界，与老古董差不多！”

　　“看看吧，说不定杨真能一二连三拿出惊喜，这一次也说不定呢？”

　　……

　　双方只是一招，一剑，就已经将现场气氛点燃。

　　钟珩再次掐出剑印，元神与气场刹那爆发：“就你这种修为，我钟珩杀过不知道多少，杨真，看我几剑之后，不费吹灰之力杀你！”

　　“那我岂不是要求饶？”谁知杨真露出一脸胆怯。

　　“哈哈，你现在就是求饶，也已经晚了！”钟珩得意御剑杀来。

　　“是吗？那我人头就等着你来取！”

　　同样一剑，被震飞的仙剑，从后方随着杨真剑罡爆发，一剑似长空斩上。

　　铛！

　　剑光如火石炸裂，又是哗啦一声，依然是杨真的仙剑被震飞，而且这次震出百米。

　　“唔！”

　　“实力差距太大，太明显！”

　　“真是可惜，如果杨真不是五玄天仙皇，哪怕是七玄天仙皇，以他飞升者超凡之处，也比此时容易招架钟珩！”

　　“飞升者的确不同凡响，他今天就是死在这里，也依然是这一届天路之中，名动八方的人物之一！”

　　……

　　只是第二剑，却又是杨真败了！

　　而且比第一剑，败的更为毫无招架之力。

　　“杨真，这一剑，我取你性命，之前你仗着仙剑，还能抵挡，如今没有仙剑，你就是一只蚂蚁！”

　　钟珩真是狠辣无比，急忙御剑，越空斩来。

　　他知道没有仙剑的杨真，已是猎物，心头兴奋不已。

　　“受死！！”

　　趁着仙剑被震飞，无法控制！

　　钟珩全力催动仙剑，剑音滋滋、咻咻作响，犹如流星破空斩下。

　　势如破竹，无坚不摧！

　　无数人皆看着杨真，命丧剑锋之下。

　　咻！

　　然而竟让上万强者没料到的是，杨真竟然又虚无抓出一口仙剑，及时挡在上方。

　　铛！

　　仙剑成功拦截致命一击，虽然也被震飞，但至少保住性命！

　　“他有两口仙剑？”

　　“似乎之前，围杀杨真那几个人其中一口仙剑！”

　　“你的意思是说，杨真才斩杀强者，就能将夺来仙剑融合，为自己所用？”

　　……

　　众多人物被第二口，及时祭出，切保住杨真性命的仙剑，惊得无不难以置信。

　　哪知道杨真还有第二口仙剑！

　　来到天路之中的斗者，能得到一件法宝，已经是万中无一，能得到两口仙剑的人物，少之又少。

　　没想到无数斗者未做到的事，被杨真做到。

　　而且很多人也认出那口仙剑，那是之前强者所用，这又说明杨真斩杀敌人，还能在区区半个时辰内炼化。

　　钟珩压住剑锋，比任何人都冷静，这就是作为绝世天才该有的一面：“好手段，我钟珩纵横不少仙界，见过不少强者，如你这种飞升者，的确少之又少，比起那个梨天，你也差不到哪去，不过你以为，今天凭着两口仙剑，就能保住一命？”

　　哗哗！

　　无数目光之中，杨真当空将两柄飞剑纳入气场，傲然笑道：“我不但能保住性命，还能将你斩杀！”

　　“大言不惭！”

　　仙剑再次被钟珩愤怒催发，仿佛活了过来，咻咻咻斩出，引出强大无比的道道剑流。

　　咻咻！

　　杨真自然也是以两口仙剑杀去，既然钟珩实力如此强大，他也自认与对方有着差距，那就杀出两件法宝。


第2418章 你有法宝我更多

　　铛铛！

　　这一次！

　　来自钟珩强大一剑，一口气击中两口剑锋，再也不像之前，能绝对压住两口仙剑，也未震飞。

　　钟珩微微一愣：“拥有两口飞剑，的确比一口要厉害不少，杨真，你不愧是天才，可惜我必须杀你，今天，你我之间必须分出一个胜负，我若败，死，你若败，我也会取下你人头！”

　　“能踏入天路，我就有这种觉悟，作为飞升者，已早记不起经历过多少生死，今天你我就放开手一战吧！”

　　“哈哈，好！”

　　钟珩与杨真突然与之前，变得有些不同。

　　开始之前，两人是为恩怨。

　　但如今见识到杨真，有匹敌九玄天仙皇实力，钟珩就认可了他，要在无数人见证下，在这天路之中，正大光明与杨真一战。

　　铛！铛铛！

　　三口仙剑不断在两人之间交锋，金戈之音回荡不绝。

　　“唰唰唰！”

　　斗了不下上百剑，大概是杨真以两口仙剑，占据法宝优势，令钟珩依然未占据上风。

　　忽然，钟珩在催动仙剑的同时，连连结印。

　　杨真突然听见左侧有动静，当即看去，便急忙闪避。

　　一道虚无大手，竟几乎以无声无息的声音抓来。

　　“这是……乾坤道门三大神通之一的阴阳夺命手！”慌忙闪过，杨真看到手印虚无落空，消失，心生后怕。

　　钟珩见神通杀空，倒不意外，突然发问：“我一直有个问题，你那乾坤地罡炉，从何方修炼而来？为何不会本门功法，却能掌握神通？虽说与本同神通多少有些不同，但大部分却类似！”

　　“如果我能击败你，在你死那一刻，我会告诉你！”

　　闪出一个空挡，杨真抓回两口仙剑。

　　“钟珩比公孙傲强大的多，我本身实力就是九玄天仙皇，加上两口仙剑，已堪比大部分仙皇，却与他还有一定差距……”

　　杨真缓缓沉思着，再想其他手段。

　　咻！

　　仙剑越空刺来，令杨真全身都有种漏风的感觉。

　　两口仙剑刚刚杀出，另一方突然杀出一道手印。

　　法宝与神通一道杀来，显然钟珩也已经几乎拿出所有手段来，否则也无法压制杨真。

　　催动天龙之翼，手段尽显，杀出天地阴阳印。

　　蓬！

　　前有仙剑，后有阴阳夺命手，杨真无法闪避，只能杀出仙剑之际，转身劈出天地阴阳印。

　　阴阳夺命手击中天地阴阳印神威，当即将杨真震出一丈外。

　　神通差距，可见两人之间的差距。

　　杨真以神通、仙剑皆弱一分，但他竟然没有受伤，其实杀出天地阴阳印，已经将对方神通气势吞噬一部分。

　　钟珩皱着眉头，估计见还未击杀杨真，有些慌忙：“为何我从你身上，总感觉出一股与我乾坤道门，有些渊源的气息？为什么？”

　　杨真淡淡一笑，其实他也觉得乾坤道门洞虚乾坤诀，修炼起来毫无难度，也有一种熟悉感。

　　此时顾不上这些，开始反攻，以两口仙剑连连杀去！

　　而且，这一次他不想被迫，继续挨打。

　　天地阴阳印虚无一抖，两条神通阴阳鱼游去，就如有生命一般，避过剑罡杀向钟珩。

　　原本钟珩是要继续杀出阴阳夺命手，配合仙剑压制杨真，但没想到杨真居然敢主动攻来。

　　他只是哼了一声，一掌击中两条阴阳鱼！

　　在他眼中，杨真神通应该不会超越自己的力量。

　　但击中阴阳鱼，竟然第一时间未将阴阳鱼击碎，而是相持几息，两条阴阳鱼才破碎。

　　钟珩双瞳一沉，大惊道：“你这门神通不简单，似乎能将阴阳夺命手神威遏制！！”

　　倒也不简单！

　　杨真暗暗赞了赞，对方能看出天地阴阳印不凡，说明对神通的了解，超越大部分仙皇。

　　铛铛！

　　仙剑再一次被击中，遮挡终于对杨真带来冲击，毕竟钟珩实力强横一些。

　　又连连杀出天地阴阳印，一条条鱼儿成全结对杀向钟珩。

　　除攻击力不凡，阴阳鱼还能去到钟珩周围，吞噬他的气势，影响此人对自然领域御用。

　　感觉实力还有一定差距，杨真又暗自催动秘法，加持斗者尸体精华，尽量用尸体力量与钟珩消耗。

　　双方一招招厮杀，阴阳鱼躲避钟珩攻击，偶尔佯攻，大部分徘徊在周围吞噬钟珩气势。

　　力量提升，再次驾驭两口仙剑，这次仙剑不再被对方压制，三口仙剑在两人中央一重重猛烈对砍，时而刺破长空，时而大力劈下，三口相间在半空犹如近身厮杀。

　　“我就看你能坚持多久，阴阳夺命手！”

　　法宝处于相持，令钟珩大吃一惊。

　　他发现杨真实力似乎深不见底，不像看上去那般寻常，不得已将实力再次提升，阴阳夺命手化为几道，从杨真四方不断袭杀，每一道皆能将万重山拍碎。

　　杨真闪避同时，扬动双臂杀出天地阴阳印。

　　双方神通也在半空杀的霹雳作响，光芒耀眼。

　　“哪怕杨真败给钟珩，也算名动天路，能以五玄天仙皇，与当今真正的天才杀得难解难分！”

　　“精彩，没想到杨真神通这般不凡，无论实力、反应皆与钟珩不分上下！”

　　“杨真之前就创造过奇迹，以三玄天仙皇击杀九玄天仙皇！”

　　“这下令人真无法猜中结果……”

　　……

　　无数人看着妖毒深处，两大天才傲世争锋。

　　无论哪一方的神通、手段，皆让周围斗者叹为观止，当然更多人被飞升者杨真的能耐所慑服。

　　皆崇拜实力，哪怕对方是乾坤道门，如果无法拥有强大实力，也得不到仙人尊敬。

　　“主人，你一定要胜利啊！”

　　纵横无敌的妖猿附近！

　　严通释放妖毒，配合妖猿、雨斐然、黄须儿、云暹施展法宝，已经斩杀三十多尊强者。

　　对于杨真一举一动，他们每人的心皆悬着。

　　“天地阴阳印不断吸收阴阳夺命手神威，哪怕钟珩知道这一点，但他估计认为这点能力，对他作用不大，依然杀出重重阴阳夺命手，这门神通也非常不凡，能虚无施展出来，袭杀敌人！”

　　已经斗了数百回合！

　　两人还处于相持不下状态，谁也没有占据优势，其实局面已经偏向杨真，他才是五玄天，就能与九玄天战的不分上下。

　　再者，杨真还有很多优势，比如他吸收尸体精华，如此与钟珩一战，消耗力量皆一半来自尸体，对他自身消耗削弱。

　　另一点，他并未将秘法催动极致。

　　如今局面能处于相持，其实就等于杨真占据主动权，如此下去，天地阴阳印与阴阳鱼神通，可以不断吞噬、化解钟珩力量。

　　还有两大仙剑招架，如今只需要继续消耗下去，最终胜利显然不会属于钟珩。


第2419章 杨真战钟珩

　　“我杨真虽然不是帝王，还是下位仙皇，但我已拥有与天下任何仙皇争锋的实力，蓬莱仙庭诸多势力，等天路结束，看我回去如何找你们讨回血债，哪怕乾坤道门阻挡，也要杀出一条血路……”

　　傲然之心，仿佛如火种在杨真体内熊熊焚烧。

　　这一刻，只见杨真的嘴角，掀起一抹冷笑。

　　嗖嗖嗖！

　　从他天地阴阳印之中，突然飞出四大血符！

　　这些血符瞬间化为猛虎、巨龙、妖猿、阴阳鱼，犹如一支怪物大军，与周围阴阳夺命手杀在一起。

　　阴阳夺命手再厉害，也招架不住这么多血符怪物攻击！

　　“你的肉身血符如此霸道？”钟珩这一刻竟有些慌张：“极少人物才能将肉身血符，修得如此地步，我不相信飞升者真如此不凡！”

　　他大喝一声，阴阳夺命手又多几重，将肉身血符大军连连击碎，来多少击碎多少。

　　四大血符每一种，都有它不凡的力量。

　　比如无字血符，来自神秘莫测的阴阳鱼，可以吞噬任何力量。

　　猛虎血符来自杨真家族血脉传承，神力无穷，百兽之王，施展出来可撼动任何力量。

　　至于血龙力量除神力之外，也拥有龙族一些神秘能力，比如龙族强大生命力，正好与杨真完美配合。

　　妖猿血符目前只能蕴含破坏力，其他能力还未开启。

　　关键杨真肉身之深邃，可以凝结无数血符，因此给钟珩带来的压力，与其他不凡神通一样难缠。

　　啪啪啪！

　　钟珩连连斩出恐怖阴阳夺命手，甚至也凝结一道乾坤地罡炉！

　　这一刻，杨真也算看到乾坤道门，如何利用乾坤地罡炉。

　　乾坤地罡炉施展之后，钟珩不是直接用来攻击，反而竟以掌控、融合自然灵气为主，类似与吞噬。

　　但是他催动乾坤地罡炉，与杨真吞噬自然力量的速度、范围，只有杨真一成上下。

　　就算只有一成，能有神通加持，运用在与强敌厮杀之后，占据的优势也是好处无限，对敌自然掌握诸多便利。

　　“洞虚乾坤诀是不凡，还有很多可取之处，与夺天造化诀一旦完美融合，乾坤道门任何优势，将来在我面前荡然无存……”

　　感受到阴阳夺命手的霸道，也能深深发现钟珩运用自然领域之后，整个人状态略弱轻松，消耗也在削弱。

　　自然不能给他减轻压力，杨真释放出阴阳血符。

　　在四大肉身血符之中，阴阳血符释放至周围，开始吞噬偌大领域神威，也等于与钟珩争夺自然之中的灵气。

　　他相信以乾坤地罡炉的吞噬能力，自然比不上阴阳血符。

　　阴阳血符有不少优势，首先速度快，数量多，吞噬一处灵气，又可以去其他地方吞噬。

　　乾坤地罡炉则不同，将钟珩笼罩，只能在原地吞噬。

　　很快效果就偏向杨真，他运用对自然感应力，感应到乾坤地罡炉吞噬自然灵力，比之前少大部分。

　　估计钟珩也发现这点，不明白为何无法吞噬灵气。

　　等他逐渐发现灵气流动方向，才发现是被大量阴阳血符吞噬，而且他甚至发现连气场、杀出的神通，皆被阴阳血符吞噬。

　　“此人诸多手段，皆与我乾坤道门相似……他能左右自然，领域不凡，这样拖下去对我不利！”

　　钟珩眼角闪过惊愕，厉害之色。

　　就在这一刻，他瞬间吸收运用神通，周围乾坤地罡炉神威削弱，再将前方厮杀那口仙剑驾驭。

　　仙剑瞬间被无数剑印形成的锋芒包裹！

　　砰！

　　仙剑、剑诀实力提升不少。

　　一剑斩下，这一次惊能将两大仙剑微微震开。

　　震开之后，钟珩抓住机会，利用阴阳夺命手缠住杨真，令他无法随意移动，然后控制仙剑，随着二指一凌，仙剑如闪电刺向杨真脖子。

　　“轰轰轰！”

　　杨真发现之后，也无法闪避，当即控制不少血符阻挡仙剑。

　　神通哪会是法宝对手？

　　来到多少血符阻挡，皆被仙剑连连斩破，破碎之后的血符，可见不少神威犹如蒸发般消失。

　　咻咻！

　　神通还是将仙剑速度阻止，杨真以神御剑，当即让两口仙剑杀回，及时在半空斩中仙剑。

　　“钟珩要拼命了，估计看出我对自然驾驭不凡，拖下去对他不利……”仙剑被遏制，杨真的心头也是猛的一刺。

　　差一点就被钟珩得手，若不是肉身血符不凡，数量之多，其他神通难以抵挡仙剑一击。

　　蓬！

　　又是一声震荡元神般的撞击，随着剑芒爆发。

　　钟珩杀出这一剑，依然剑势霸道，将杨真两口仙剑再次压制，并距离杨真也就不到十丈。

　　仙剑趁机又一次斩向杨真。

　　“谁知道钟珩与五玄天仙皇能厮杀至如此地步！”

　　“不是钟珩太平庸，当年我可是亲眼见证此人，斩杀诸多强大人物！”

　　“那就是杨真太不凡，竟能与钟珩这种人物，战得不分上下，如此绝世手段，比起那些顶级天才，已经不遑多让！”

　　“此刻你们之中，谁还敢断定谁胜谁败？”

　　……

　　随着双手交手无数个回合，外界强者也静静关注两人一举一动。

　　这种时候，随时会分胜负！

　　不，是生死！

　　咻！

　　仙剑杀入杨真两丈前方，被杨真闪避同时，利用肉身血符层层阻挡。

　　终于等他控制两口仙剑杀来，才能再次阻挡仙剑。

　　钟珩忽然带着之前，那种凌厉语气喝道：“杨真，始终是我元神强大，实力高深一筹，你哪怕再勉强拖下去，最终也会成剑下亡魂！”

　　从场面来看，的确以钟珩明显强大不少。

　　但杨真并未自乱阵脚。

　　继续用大量肉身血符压制周围阴阳夺命手，钟珩的不凡，杨真也深深领悟到了。

　　这就是当今真正天才的实力。

　　而他之上，还有董山岳、金力、踏天少帝、华天帝、梨天那种绝世人物，杨真也深深看到与那些天才之间的差距。

　　“我还得变强，如果修为能步入五玄天巅峰，对付起来更轻松……”虽然钟珩强势逼近，生死迫在眉睫，杨真也依然镇静。

　　铛铛！

　　这一刻，两口仙剑再次被震开。

　　不是两口仙剑比不上钟珩那口仙剑，而是杨真无法以强大实力，控制仙剑。

　　钟珩则能以真正的九玄天仙皇，去控制仙剑，这一点，就是钟珩为何能在这种关键时候，还能步步压制杨真的原因。

　　“分出胜负了！”

　　“一丈距离，钟珩完全可以用仙剑击杀杨真！”

　　“没有仙剑护身，单靠神通，杨真自然无法挡住这一剑，哪怕是逃走，也会被外围一道道阴阳夺命手轰杀！”

　　“钟珩不亏来自乾坤道门，这种人物能名震大仙界，从与他杨真交手能看出端倪，不是因为是乾坤道门弟子，而是此人真有大本事！”


第2420章 三剑斩钟珩

　　现场很多强者皆认为，这一场争锋的天平，已经在慢慢偏向钟珩。

　　不！

　　成功早就从一开始，站在钟珩那方。

　　“咻！”

　　仙剑杀入一丈之内，那两口仙剑无法及时回来，就是回来，速度也无法追上。

　　生死仿佛随着钟珩越发傲然的表情，烙印在了两人命央之上。

　　可这一刻，杨真突然虚无的一抓，在面前抓出一道剑痕。

　　铛！

　　没想到剑痕之中，又幻化出一柄仙剑。

　　对方杀来的仙剑，杀至距离杨真不到两尺，就被这口仙剑挡住，杨真趁机后退闪开。

　　“他有第三口仙剑！！”

　　“不得了啊，杨真原来也在藏拙，一开始就没有施展出所有手段，还藏有一口仙剑！”

　　“如果是三口仙剑那杨真实力提升不少啊！”

　　“这下结局又变得扑朔迷离！”

　　很多强者当场咋呼，谁也没想到，原来杨真手中还有第三把仙剑。

　　而且是在这种关键时候祭出，这样的话，钟珩显然想用法宝斩杀杨真，是不可能了。

　　三口仙剑可不是一口仙剑能压制的，哪怕钟珩实力强横不少，但毕竟法宝越多，法宝神威的霸道，不是实力能碾压的。

　　“铛铛铛！”

　　此际！

　　躲过生死一劫的杨真，再次强势向钟珩主动杀去。

　　之前两口仙剑，加上此时杨真手中的仙剑，一道杀中中央来自钟珩的仙剑。

　　仙剑被直接震出几丈远，而杨真依然留下两口仙剑，去缠住仙剑。

　　而他自己在大量肉身血符保护下，手持仙剑杀破前方层层阴阳夺命手，径直逼近钟珩。

　　钟珩已脸色苍白，真气消耗不知多惊人。

　　他眼中目光阴晴不定，估计杨真拥有第三口仙剑，给他带来的打击，不是一星半点。

　　轰！

　　手持仙剑杀来的杨真，宛如不朽战胜，一剑击碎一层阴阳夺命手，这就是有法宝的优势。

　　钟珩只能狼狈施展阴阳夺命手，抵挡杨真杀来，想召回那口仙剑，却也无能为力。

　　“钟珩，此时你我定生死吧！”杨真近乎来到乾坤地罡炉面前。

　　“我乃是绝世天才，来自乾坤道门，而你只是一个卑微的飞升者……”更为慌乱的钟珩，将所有法力加持在乾坤地罡炉。

　　当杨真更进一步，他便杀出阴阳夺命手，阻止杨真与仙剑。

　　但拥有仙剑的杨真，实力太过强横，一剑就能将阴阳夺命手击碎，也终于杀至乾坤地罡炉。

　　滋滋！

　　一剑斩在乾坤地罡炉之上，生生锋利的切来一条剑痕。

　　钟珩一震，浑身冒着冷汗，以无限法力加持乾坤地罡炉，急忙修复剑痕。

　　而杨真再一剑斩出，又是一条剑痕。

　　钟珩不得不全力消耗真气，修补乾坤地罡炉，因他现在没有任何办法，与手持仙剑的杨真当面抗衡。

　　“乾坤地罡炉很是不凡，能在几剑下，还未破碎！”带着几抹笑容，杨真继续斩下仙剑。

　　滋滋滋！

　　乾坤地罡炉剑痕一道接着一道，哪怕是被钟珩修为，但最终还是杨真的仙剑，更快、更为厉害！

　　轰！

　　大约数十剑后，这期间，钟珩为修补乾坤地罡炉，消耗最后的真气，终于无法再掌握，被杨真一剑切开。

　　并掀起惊人大爆炸，在内部逃出来的钟珩，被炸得血肉模糊，喷血连连，但他顾不上伤势，开始逃走！

　　“败了！”

　　“堂堂乾坤道门的绝世天才，竟然败给一个名不经传的飞升者！”

　　上万强者谁不是瞠目结舌！

　　一代天才就这样在他们目前，被一个五玄天仙皇斗者，生生拉下神坛。

　　噗！

　　钟珩急忙召回仙剑，然而他忽然被一股虚无的力量，仿佛给桎梏，无法动产，连周围一切都静止下来。

　　“糟糕，这是……这是公孙傲最后承受的那道不凡神通……”

　　钟珩预示到了什么，看着自己竟然无法移动，瞬间眉心冒出一股元音：“公子，为我报……”

　　噗！

　　还未说完！

　　仙剑就从他的脖子斩下，人头与脖子脱落，鲜血溅起，人头在鲜血浇灌下缓缓坠落。

　　来自乾坤道门一代天才，名震仙界，就这样在上万人目睹下，被生生斩下头颅殒命当场。

　　“师兄！！”

　　妖毒周围空间，皆是不少强者哀嚎呼声。

　　作为当今乾坤道门的精英，就这样斩死，多么凄凉。

　　哪怕是无数的强者，见证这一幕，他们也沉默了。

　　“钟珩，你是我以实力击杀最厉害一人……”杨真看了一眼尸体，并未将尸体吸入。

　　这一刻，当他看向八方，能看到无数斗者的目光、脸上，皆写着震撼、认可。

　　嗖！

　　来不及休息，将钟珩使用的仙剑，一道收走。

　　驾驭三道仙剑御空，飞出妖毒半空，正见到乾坤道门剩下二十来个弟子，带着周围上百人，被妖猿杀得狼狈不已。

　　“恭喜杨大哥！”

　　黄须儿、云暹、雨斐然从一侧赶来汇合。

　　严通则从另一方驾驭剧毒，以毒符来遏制强者围杀。

　　五人聚集在一起，加上妖猿在前方杀得那些强者节节败退，很显然这次交锋，乃是他们全盛。

　　或许是见到钟珩被杀，有人趁机为钟珩收尸，随之其他强者随之开始撤离。

　　雨斐然略有些意外：“这一百多人可都是九玄天仙皇，如果真要一门心思与我们拼命，恐怕我们还要付出很大的代价！”

　　云暹冷笑，神色一松：“钟珩是他们的核心，如今钟珩被杨兄所杀，也等于瓦解这帮人，他们只能退去，而我们还有妖猿助阵！”

　　既然他们要逃，几人自然不会去追。

　　等逃去无踪，严通才开始将半空之中妖毒收取。

　　妖猿则被杨真吸入体内，没有妖毒与妖猿，无数斗者才能继续见证项燕步步闯入地妖山之巅。

　　“什么？”

　　一处古老带着神性的悬崖前！

　　董山岳盘坐于此，作为乾坤道门绝世天才，他已经超越大部分人，来到封仙道之中。

　　而他此时身上令牌发出嗡鸣，当他催动之后，一脸惊诧：“以钟珩实力，怎会不是一个五玄天仙皇对手？”

　　“禀师兄，事实如此……”对方将杨真与钟珩交手过程，清楚道来。

　　许久！

　　等董山岳听完，脸上皆是杀意：“原来还真是我小看了飞升者，小看从蓬莱仙庭来的修士，凭着三口仙剑，还有一身不凡能力，竟能斩杀钟珩……”

　　沉默了！

　　……

　　天路城！

　　一座漂浮宫殿之中，突然见到那白衣公子将茶杯当着不少高手的面，给摔碎。

　　“钟珩怎么就这样败了？哪怕实力比起董山岳、金力差一些，但也不至于，拿不下一个五玄天仙皇？现在连性命都丢！”


第2421章 项燕登顶

　　“而且钟珩死了也就罢了，竟然还折进去数十个弟子，这让父亲、当宗主知道，还不大发雷霆？”

　　“不能让一个小子，对我乾坤道门神威抹上污点，得让董山岳与金力去解决这件事！”

　　白衣公子连番自言自语，最终冷静下来。

　　……

　　“谷主，当真是杨真斩杀乾坤道门绝世弟子？”

　　城内一家酒楼！

　　飞升谷主与几尊老者，聚集在房间。

　　云鼎鹤、云成晋也在其中。

　　云成晋老泪纵横，听谷主说完，激动抹泪：“我云家这一脉，终于出了一尊不朽大才啊，我蓬莱仙庭飞升谷这一脉，也将诞生一尊，真正可以名震天下的新晋人物！”

　　“杨真大才，当年灭道狂仙来仙庭时，说是遇到一个好苗子……如今证明他的眼光，的确不凡！”

　　谷主微笑着：“估计乾坤道门不会就此善罢甘休，哪怕是在天路争锋，他们也不会让人白白踩在乾坤道门之上！”

　　“……”

　　众人听后，再次悬着一颗心。

　　之前兴奋荡然无存，还来不及庆祝，每个人犹如被霜打了一般，没有丝毫精神头。

　　对方可是乾坤道门，而不是蓬莱仙庭那些普通势力！

　　……

　　天路！

　　其中一座地妖山！

　　经历过一场残酷厮杀，上万人刚开始还寂静无声，但后来就经不住谈论杨真、钟珩一战。

　　“那真是我们蓬莱仙庭认识那个杨真？太为我们飞升谷长脸！”

　　“不是杨真是谁？”

　　人群之中，之前还不敢大声说话的百洲剑仙，王之航等人，现在当着不少强者的面，露出飞升者神威。

　　“赶紧通知其他人，再也莫去追杀杨真，抢他的玄黄葫芦！”

　　“之前我们蓬莱仙庭一道随着星云公子、念无雪、长空啸等人追杀的强者，被杨真屠杀上千人，如今杨真实力如此恐怖，我们更杀不了他！”

　　“走吧，被他发现……”

　　自然还有一些来自蓬莱仙庭的轻者，隐藏在其中。

　　他们开始悄无声息离开。

　　“项兄面前还有几头地妖，就能成功登顶！”

　　五人将妖毒化解干净！

　　就来到地妖山前方半空，缔造大阵开始恢复实力，又当面注意地妖山之中，项燕与地妖进行生死厮杀。

　　每个人都能很清楚看到，项燕如果不是仗着仙剑，恐怕现在难以坚持，还好以仙剑配合，才能与地妖一次次交锋。

　　很快项燕再杀两头地妖，通往山顶的地妖，已经不多！

　　他即将登顶成功！

　　“杨老弟！”

　　云暹忽然在恢复之际，露出不安看向杨真：“谷主传来消息，首先庆祝你击败钟珩，然后提醒你，要当心乾坤道门，他们一定不会就此罢手，说是在封仙道那里，还有乾坤道门不少强者，等你去到那里，必有一场血战，谷主意思，最好避其锋芒！”

　　杨真缓缓凝住神色，能感受到飞升谷主，的确是在为自己考虑。

　　但他片刻之后，抱拳道：“你转告谷主，我一定会闯入封仙道，如果真遇到乾坤道门强者，我依然会见一个杀一个，我有信心活着离开天路！”

　　“行……”

　　估计这一路过来，云暹也摸准杨真是什么人，没有啰嗦，就不再说一个字。

　　“项燕一定能成功登顶，我现在得抓紧时间恢复实力，还好与钟珩一战，只消耗不到一半真气，接下来时刻会遭遇乾坤道门强者，以及跟多高手……”

　　杨真利用项燕闯入地妖山之巅的时间，疯狂吞噬域外之力与天地灵气。

　　又过了大半天！

　　终于，地妖山结界渐渐消失，很多地妖的尸体从万丈悬崖坠落。

　　那山之巅，无数妖血之中，一道人影狼狈手持仙剑，徐徐一步步登上山顶。

　　项燕成功了！

　　不但证明自己，也会得到天路一次赏赐，等于这次闯入天路，也是收获丰富。

　　“项燕，我来挑战你！”

　　没想到，项燕才刚刚登上山巅，一道人影从高空飞来。

　　云暹愤怒看向那尊高手，几乎痛骂：“真是卑鄙，项兄才登顶成功，真气消耗大半，然而此人竟然在这种时候杀来，不是趁虚而入吗？”

　　“天路就是这般残酷，此时也正是击败项燕最好时机，每个人都懂，谁也无法阻止！”雨斐然倒是不觉得意外。

　　但其他人却是一个比一个怒火中烧！

　　杨真传音而去：“项兄，你可要坚持住！”

　　“你能击败钟珩，我也能击杀当代强者，哪怕我现在就剩下三分之一真气，也能做到，还好你给我留了几颗生命丹药！”虚无之中，项燕气虚沉沉的应了一句。

　　似乎一点也不担心强者上来挑战。

　　嗖！

　　那尊强者以九玄天仙皇不凡修为，纵身踏入山巅。

　　一旦有人成功登上地妖山，结界自然会消失，也不会有地妖杀出，会留给斗者挑战的时间。

　　“当初经过与妖猿生死一战，项燕至此修为大增，实力突飞猛进，加上仙剑，能与当今任何仙皇强者旗鼓相当，此人想去捡便宜……”

　　对于项燕能否接受住挑战！

　　杨真心中有底。

　　地妖山半空，突然化为烈焰焚烧的赤红岩浆。

　　原来是那尊挑战的强者，出其不意，趁着项燕才踏入山峰，最为虚脱的时刻，利用大面积火焰焚烧。

　　且此人火系神通不凡，居然有些真火，就像岩浆一样化为液体，连天空皆在随着那些液体一道焚烧。

　　不简单，上来挑战的斗者，也是高手！

　　项燕以仙剑为中心，剑罡层层释放，将真火化开，但那焚烧液体却能将剑罡都能烧干净。

　　防御效果并不明显，后来，项燕果然催动仙剑杀出！

　　仙剑也被焚烧，但是它不是神通，不受真火多少影响，一剑斩去，就将对方强者驾驭神通状态几乎切断。

　　拥有法宝，的确占太多便宜！

　　接下来项燕可不给对方机会，仙剑连连斩出。

　　对方只能勉强杀出攻势，但神通自然经受不住仙剑的强横力量。

　　双方斗上一百多招的时候，那尊强者真气消耗太多，无法再杀出阻挡仙剑神通，被项燕御剑无情，斩下头颅。

　　“好！”

　　五人当空拍手叫好！

　　击杀强敌的项燕，居然很快飞出地妖山！

　　当他离开之后，地妖山又开始形成结界，从山脚地上爬出一头头地妖，它们疯狂涌入地妖山。

　　“此人还有实力，也有能力继续接受第二次挑战，若是胜利，就能得到第三次天路奖励，他这不是白白放弃机会？”

　　“能成功登顶，再挑战一尊强者，已获得两次奖励，足够了，人心不足蛇吞象！”

　　很多人见项燕状态不错，却离开地妖山，皆想不明白。


第2422章 八口飞剑

　　“恐怕是为我着想……”

　　杨真与大家停止修行，赶去与项燕汇合。

　　他是最明白项燕想法，如果继续接受挑战，对他消耗更为严重，甚至重伤。

　　一旦乾坤道门杀来，他们整体战斗力削弱，项燕插不上手，到时后果难以估计。

　　项燕为整体局面，才未继续留在那里接受挑战，毕竟接受挑战，比闯地妖山要容易的多。

　　与项燕碰面，大家徐徐离开。

　　严通却有些不甘心：“主人，你不上去挑战？”

　　“以我现在状态，还是想尽办法，留着精力去对付乾坤道门，我想在天路的尽头，乾坤道门已设下层层杀局！”

　　“那是必然！”

　　“还有差不多百年时间，得找个地方，恢复实力，前方还有地妖山，穿过便是最后的封仙道！”

　　大家远离地妖山，聊着的同时，寻找地方休息。

　　不久大家寻得一处山谷，内部竟还有一些破败遗迹！

　　从遗迹可看出曾经这里应该是一处修炼道场，而且六人来到这里，还感应到有十几道斗者气息，正在遗迹深处寻找着什么。

　　在一处悬崖下的林子，缔造阵法之后，六人进入阵中修炼。

　　“斗榜有了项大哥的名字……”

　　黄须儿示意大家看斗榜。

　　他兴奋拿着斗榜过来，用真气催动，果然，斗榜无数名字之中，出现项燕名字。

　　圣华仙界飞升谷项燕，挑战地妖山成功！

　　只有两行仙文，但这是天路，以及整个仙界对项燕的认可。

　　留名斗榜，是永恒的！

　　有了这份荣誉，对项燕以后修炼大有帮助，而且还获得两次奖励，等天路结束，他就能得到好处。

　　哪怕是没有得到神谕，有两次奖励，也是收获惊人。

　　项燕倒未有多激动，看了几眼，就独自在一侧融合仙剑，恢复实力。

　　大家分开修行，而杨真盘坐下来，就将大部分血脉真身，剥离进入岁月之中。

　　来到岁月，便用一里多惊人血海肉身，吞噬乾坤道门弟子尸体。

　　四大血脉分身修炼无字诀、小千天命术、大千时空术，配合斗者尸体精华提升实力。

　　又从一些储物戒之中，寻找一番。

　　找来不少人参果，没想到还有百万年人参果，虽然只有一颗，也足够杨真修炼。

　　将其他人参果拿出去分给大家，也分给四大怪物。

　　真气、秘术、资源都有了，杨真处于血脉修炼的疯狂状态。

　　数十年后，杨真状态已经回勇，他用剩下时间继续修炼，提升实力。

　　恢复实力他也开始着手，继续与妖猿融合。

　　妖猿随着封印阵法而来，此时就与尸体没什么两样，好像被千刀万剐一样狰狞。

　　就是这头妖猿，这次立下大功劳。

　　若不是最后祭出妖猿，杀出重复，杀得数百人一个措手不及，就凭着妖毒恐怕无法对付数百强者。

　　妖猿也付出惨重代价，但杨真还要利用妖猿，当然不用最好，如果再遇到围杀，妖猿还能起到大用处。

　　嗡嗡嗡！

　　打出不少傀儡印记，打入妖猿体内。

　　与此同时，也将七口飞剑，不，加上斩杀钟珩得来的飞剑，一共八口。

　　“对战钟珩只拿出三件法宝，便能最终仗着法宝优势斩杀他，一旦将八件法宝都给融合，对付任何仙皇，以我现在实力也能做到，不会再受到任何仙皇生死威胁！”

　　杨真开始融合钟珩那口仙剑，一旦融合这一口，在与之前七剑用心融合，一旦融合七七八八。

　　控制八口仙剑，试问当今任何仙皇，能在天路之中杀他？

　　大约五年后，来自钟珩这口仙剑被杨真融合，他又道：“八口仙剑刚好可以用来，以四象小剑阵，修炼剑阵，剑阵一成，当世的决定天才，我也能抗衡，甚至斩杀！”

　　目光炙热，杨真深深知道一点，此时他不用再小看自己。

　　因为有八口仙剑，再加上他自身九玄天仙皇普通实力，哪怕不催动秘法，就能与任何九玄天仙皇争锋。

　　此时，他在这天路之中，看似是一个下位仙皇，实则不然，他已经是一尊与公孙纪、公孙傲、钟珩站在同样高度的绝世仙皇。

　　二十余年后，八口仙剑与杨真融合差不多。

　　随着杨真剑诀一动，八口仙剑在他周围旋转。

　　四口仙剑在内部旋转，另外四口在外围旋转，随着杨真不断加持剑诀，内外四口仙剑以左右不同方向旋转。

　　咻咻咻！

　　当杨真屈指一弹。

　　其中一口两口仙剑仿佛失去重量，轻如鸿毛，又有意识一般，从周围剑阵之中突然杀出。

　　在岁月空中杀出如柳叶扬动般的轨迹，剑鸣嗡嗡作响，杀出的剑流也充满凌厉之气。

　　演化熟练之后，这一次接连弹出指锋。

　　八道仙剑一道以不同轨迹，相同方向，或是劈，或是砍，又会是刺杀出不同招式，剑流在杨真周围密不透风。

　　“有八口仙剑，加上四象小剑阵，试问还有谁能与我争锋？”用三十余年，杨真才将剑阵基本掌握。

　　这意味着杨真的战斗力，达到一个无法想象的地步。

　　将八口仙剑吸入血海之中，继续让仙剑与肉身融合。

　　他释放意识来到丹田，深处飘浮一块宝石。

　　这就是昔日在三清仙界小域天之中，与神阳幡一起意外得到的重力宝石。

　　“杀公孙傲，最后是靠着催动重力宝石，释放重力领域才能成功，那一次对我尤为重要，毕竟那时我的修为、实力比现在弱数倍！”

　　抚摸着重力宝石，已释放出与杨真相同的力量，杨真再次自言自语：“能杀钟珩，我可以直接杀出仙剑，以更多仙剑击杀他，但七剑算是我的目前，超过妖猿的至强手段，最后才施展重力领域，锁住钟珩，将其斩杀！”

　　打量着重力宝石，也不知道是何等宝物。

　　当杨真当初挑战强大无比的公孙傲时，他就将重力宝石融合，当做最后的秘密手段。

　　果然，靠着重力宝石，出其不意，让公孙傲防不胜防，最后斩杀公孙傲。

　　而这一次，又是利用重力宝石施展重力领域，将更为强大的钟珩击杀。

　　重力宝石无形间，成为杨真无法失去的重要手段。

　　“这块宝石来自三清仙界小域天，那地方我一定还要去的，而且一定要重回小域天，说不定能找到重力宝石的秘密！”

　　“目前以我实力，只是与重力宝石融合一成，能融合一成，就能让我击杀钟珩，不知以后完美融合，修成真正的重力领域，又何其恐怖？”

　　杨真又开始与重力宝石融合。

　　岁月时间大阵凝固，十年到了！

　　修炼百年的杨真与外界真身融合，整个人感觉蜕变不少，尤其是实力，明显提升。


第2423章 血妖严通

　　感应项燕状态，发现他还未恢复，估计还需要一点时间，而严通、黄须儿、云暹、雨斐然皆恢复差不多。

　　刚好要在外界修炼十年，杨真就放开身心，在大阵之中吞噬自然灵气与域外之力。

　　不用做其他，修炼功法，演化剑阵，融合法宝等等事情，都可以再次回到岁月之中进行。

　　天地灵气是肉身精华的源泉，而域外之力，又是仙皇以上的修士，无法缺少的力量，对于杨真实力提升，太过关键。

　　哪怕是吞噬无数斗者尸体精华，没有相应域外之力，也无法单单以尸体精华提升境界。

　　就在此时，一道魔煞之力从附近阵内爆发。

　　“严通突破了……”

　　如此特殊劫气，以及刺耳震荡力量，让杨真瞬息露出惊喜。

　　其他人也第一时间感应到严通，正从五玄天踏入六玄天仙皇。

　　这次严通得到大量尸体，能从储物戒之中，收集到各种资源，尤其是乾坤道门弟子储物戒。

　　突破是必然的！

　　杨真双瞳之中，乃是严通处于劫气、血雾之中，他目光一沉：“为何严通体内气息，拥有血海当初那头血妖的特殊力量？”

　　从严通气息之中，他发现一股熟悉的邪恶血气。

　　来自前不久在血海之中，遭遇的那尊强大血怪。

　　血怪太厉害了，估计整体实力，比妖猿还要强大的多。

　　当世他们只有逃命，无法与血妖厮杀，他记得救出严通那一刻，一些血怪触手钻入严通体内，且与他融合。

　　杨真琢磨许久：“我以为严通过后，在修炼时，用蛊虫、魔虫将血怪力量，从自己体内抽离，没想到……难道是严通故意融合血妖力量？”

　　再细细查看严通变化！

　　又有惊人的发现。

　　严通此时肉身因为破碎之力，出现大量血裂。

　　血裂大不同，普通血裂只是有一些血丝连接。

　　但严通身上肉身血裂之中，竟然是大量如蚕丝般的血色神秘血丝，与严通肌肉、经脉、骨骼融合。

　　又很像蜘蛛丝！

　　“记得严通不可能拥有这种特殊肉身，难道是融合血妖力量带来的变化？”杨真皆无法看明白。

　　但随着严通破碎之后，迎来晋升之力。

　　杨真就看到那些血丝，竟然融合速度，超过晋升之力。

　　大量血丝仿佛有着恐怖修补力量，让杨真上裂开的血肉，竟然快速融合，滋生。

　　“我想起当时斩断血妖触手，它的触手也会以很快速度重生，难道血妖肉身力量与严通融合，也拥有血妖那等无法想象的肉身能力？”

　　这一幕非常熟悉，令杨真很自然联想到血妖恢复能力。

　　此时，细思极恐之下，他才知道严通为何，当初没有利用魔虫、蛊虫，将血妖力量抽离。

　　以严通肉身不凡，抽离任何力量都很简单。

　　要刻意留下血妖力量，必然是他发现血妖力量不简单。

　　如今看来，严通选择是对的，这家伙不知不觉之间，又让肉身得到蜕变，拥有杨真都难以拥有的肉身恢复力量。

　　“主人，如你所料，我的确是故意，将血妖力量留下来！”

　　几天后，严通突破结束，踏入六玄天仙皇。

　　杨真这才问出来。

　　严通爽快回答，异常得意：“当时我是准备将血妖力量抽走，但发现血妖力量与我肉身完美融合，要剥离也要花很长时间，后来我发现肉身因为融合血妖力量，反而更加生命力充沛，才决定留下来修炼，这次与乾坤道门高手厮杀，我也受伤了，但很快又恢复，皆是血妖能力！”

　　“这是你的遭遇，我估摸着，换做其他人，如果一样融合血妖的力量，必然不会像你这种完美融合，反而因为血脉排斥，最终血崩，但是你体内先融合蛊虫，后融合魔虫，又融合其他无数的血肉力量，让你肉身不属于人类，这次能融合血妖力量！”

　　“反正我也是因祸得福，之前我还很害怕，但现在突破六玄天仙皇，并未察觉到任何不妥！”

　　“气运，这就是你的机遇，看来天路之行，血妖就是你最大的收获！”

　　杨真啧啧称奇。

　　机遇无处不在啊！

　　至今想起血妖的强横，心头依然阵阵发寒。

　　严通能得到如此不凡奇遇，实力再进一步，哪怕是杨真也无法预料未来他的成就。

　　几年后又来到岁月之中，杨真融合神石、霄帝法骨的同时，也与各种法宝融合。

　　重点还是修炼无字真气、小千天命术、大千时空术以及八口仙剑，当然也有重力宝石。

　　“信仰道轮比刚踏入仙皇，提升数十倍能力，霄帝法骨不断融合中，法相道轮内部之中的神秘金线，数量也有上百道，这就是提升修为，与霄帝法骨融合带来的蜕变！”

　　岁月之中，四大怪物与杨真一道闭关修炼，庐九千继续负责帮助杨真掌控妖猿。

　　他自己也在提升实力之中。

　　金丹深处，在重力领域的上空，杨真被法相道轮所震撼。

　　如今的法相道轮，感觉就像无边巨大的神通磨盘，将整个重力领域笼罩。

　　法相道轮与霄帝法骨息息相融，其中金线一百多道，依然细如发丝，而这种金线的威力，无与伦比。

　　当初尝试催发金线，能将比他强大数倍强敌肉身劈开。

　　“法骨、道骨，霄帝这道遗骨，应该不是法骨，而是道骨，融合这么多年，依然只能慢慢融合！”

　　体内已经处处都是霄帝法骨气息，精华！

　　血海吞噬斗者尸体，尤其是乾坤道门高手！

　　他们身上数十万年，修炼洞虚乾坤诀的精华，就这样成为杨真养分。

　　重点乾坤道门任何功法修炼的力量，皆能被杨真完美融合，甚至直接吸收，不用用神通吞噬。

　　如此一来，吞噬乾坤道门强者尸体，能让杨真实力快速提升，堪比神果与百年人参果。

　　“乾坤道门如果再追杀我，那我也不会客气，斩杀他们，谁让他们体内力量这般美妙！”

　　不知不觉，随着时间流逝，杨真能感受到自身实力已来到五玄天仙皇很高的地步。

　　如果以此时这种实力，再与钟珩一战，那钟珩死得更快一些。

　　百年后！

　　离开岁月内，杨真与留在外界的真身融合，一时间感受到体内变化，力量已来到仙皇五玄天近乎巅峰。

　　比数十年前强大近乎一倍！

　　“还差一些就能修得五玄天巅峰，从而冲击六玄天，但天路现在就剩下数十年时间，还得去封仙道看看，哪怕封仙道有乾坤道门绝世高手又如何？去到那里，才能见识到真正的强者！”

　　融合一阵子，肉身完美！


第2424章 黄金峡谷

　　项燕也恢复巅峰，其他人也都处于完美状态。

　　大家将阵法收取，就向深处飞去。

　　不久，又遇到一座地妖山！

　　“那是……好熟悉，对，是我当年经过紫薇仙界，遇到那个名为官惊的绝世天才！”

　　很多人围在地妖山十里内外，看着两大斗者在山之巅斗法。

　　其中一人令杨真看后觉得非常熟悉，看清楚容貌后，才想起此人是谁。

　　官惊！

　　此人乃是紫薇仙界绝世人物，当年路过紫薇仙界，杨真就在传送阵之中，见过官惊与飞雪宫天才南容陵在一起。

　　看来的确近乎来到天路尽头，能在这里遇到官惊！

　　大概有数十尊来自紫薇仙宗强者，在一方为官惊助阵。

　　不到二十招，对手就被官惊所败！

　　不愧是来自超级大仙界的人物，紫薇仙宗是与归元仙踪、造化仙门、乾坤道门一样的大势力。

　　没有继续留下来看热闹，六人越过地妖山，引起一些人物注意，似乎有人认出杨真。

　　但认出又如何？

　　此时不是刚开启天路那阵子，人人都敢来抢夺玄黄葫芦。

　　如今他挑战乾坤道门天才钟珩，又公然诛杀乾坤道门弟子，又能在斗榜缔造记录，谁还敢当他是一个普通斗者，说杀就杀！

　　杨真逐渐名动天路，乃是大部分斗者仰望，位列巅峰的存在。

　　六人接下来没有再遇到地妖山，途中则遇到一些地妖与掠夺者，越是进入深处，斗者越少。

　　逐渐在充沛灵气的尽头，仿佛形成一个巨大灵云海洋。

　　在那海洋下方，大地的尽头竟是一面金色峡谷，两侧也是金色的悬崖！

　　仿佛正面悬崖用黄金浇灌而成。

　　六人被那金色峡谷震撼，难道真是黄金峡谷？

　　项燕唏嘘道：“那就是封仙道……”

　　“像是黄金城，里面有很多金子！”黄须儿好奇锁定前方。

　　雨斐然秋瞳一动：“其实不是黄金，是内部神性在无数年，与整个封仙道融合，让封仙道从内到外附上神性，所以看上去像是黄金！”

　　杨真惊诧如木头：“岂不是里面有大量神性？”

　　“封仙道乃是无数强者，以上古遗地炼制而成一处特殊时空，里面有神谕，有大帝传承，以及其他法宝、功法等等，比如帝王陨落留下来的法骨，甚至超越法骨存在的道骨。”

　　“哈哈，封仙道岂不是能让我们发一笔大财？”

　　“你们别以为封仙道容易进去，封仙道内任何宝物，都有各种封印、陷阱、玄机封印，而且进入封仙道也有各种阵法，很多人甚至连封仙道都进不去，里面有许多上古仙铭，那些上古铭纹构成许多神秘空间，别说得到宝物，得到一种上古仙铭，也是收获不得了！”

　　“何为仙铭？”

　　封仙道至少还有百里！

　　六人徐徐靠近的同时，皆带着好奇看向雨斐然。

　　雨斐然不愧来自飞雪宫，当即一流大势力，她对封仙道的了解，自然超过其他人。

　　“仙铭是什么？整体来说，与道痕差不多，又超越道痕之上！”

　　“道痕乃是强者修炼无数岁月之后，修为、实力达到一定境界，方能形成，比如玄仙境界，才能形成真正的少量道痕，道痕也只是法力的沉淀，里面虽然蕴含强者的神威，但始终只是一种法力沉淀！”

　　“仙铭则不同，乃是一些强者生前，要将自己的领域、法力、神通传承下来，以全身力量沉淀出来的存在，一道仙铭蕴含强者的意志，甚至法力，可以直接融合仙铭，让仙铭刻印在丹田之中，从而直接催动仙铭，施展出强者之力！”

　　“虽然仙铭无比稀少，珍贵，但很多人得到仙铭，也没有机缘、能力去解开，最终对于大部分仙人而言，仙铭犹如鸡肋，乃是绝世珍宝，但又无法开启内部的力量！”

　　“可以说一道仙铭，在某种意义上，要超过帝阶法宝！”

　　……

　　在五人面前，雨斐然将自己对仙铭了解的一面，都给一一道出。

　　众人才恍然大悟，原来世界上还有仙铭这种，与道痕类似的不凡存在。

　　此时，封仙道也终于近了！

　　哪怕还有数十里，也能看到封仙道那黄金峡谷前方，有不少斗者都在那里聚集，或是盘坐，或是御空。

　　“嗡……”

　　杨真还与大家期待踏入封仙道，闯过封仙道就是天路的出口。

　　让他意外的是，一些乾坤道门强者气息竟从前方越发强烈传来。

　　几息后，项燕仿佛石化一般，杀机勃发：“当心，大家都感觉到了吧？是乾坤道门气息，他们估计已经知道我们要来这里！”

　　嗖！

　　黄金峡谷那方半空，忽然聚集数十人影子。

　　数十人就如一字排开，向六人这方气势腾腾逼近。

　　“又是一场血战，老子这次杀红了眼，天王老子来了，老子也要杀个够本！”只见严通开始催发法宝神威。

　　不过在六人准备血战之际，乾坤道门数十强者竟然又不知为何，从半空之中停下，反而又回到黄金峡谷。

　　“虽然弄不清是怎么一回事，但这不像是乾坤道门作风……”大家一怔，而杨真心头也是压着大石，有些透不过气。

　　此时如果停下来，然后回到地妖山，寻个地方藏起来，等数十年后天路结束，他们就能安全离开天路。

　　这是最好的办法，但杨真没有丝毫犹豫，果断飞向黄金峡谷。

　　封仙道乃是所有斗者最后的大舞台，既然都来到这里，他们六人自然不会就这样善罢甘休。

　　之前还以为黄金峡谷，真是一处真实的峡谷。

　　结果，错了！

　　靠近十里深处，才看到黄金峡谷竟是一种犹如海市蜃楼般的存在，如梦如真，真真假假无法分辨。

　　差不多有几万人，在黄金峡谷前方地上休息，似乎不想进去。

　　按雨斐然的说法，不是这些人不想进去，而是他们无法进去，封仙道内部有太过阵法、玄机，将这些人挡在门外。

　　“造化仙门、紫薇仙宗、乾坤道门、归元仙踪……好多当今大势力弟子！”项燕发出唏嘘。

　　六人终于来到封仙道三里前方，而乾坤道门数十强者，就在附近聚集在一块，注意他们六人一举一动。

　　没想到那个张都尉也在其中，他那眼神恨不得将杨真吃掉。

　　奇怪乾坤道门并没有动手！

　　“看……”

　　“那就是最近百年，刚刚崛起的两大天才，一个来自蓬莱仙庭的飞升者杨真，另一个是圣华仙界的项燕！”

　　“这两人皆是踩着乾坤道门而成名，怪不得乾坤道门一直在这里守着什么！”

　　“有好戏看了！”

　　很多人强者，当无意看到六人靠近，有人很快就认出杨真、项燕。


第2425章 一群狗腿子

　　项燕对众人投来的目光，抛开不顾，而是望着黄金峡谷叹道：“百万斗者最终只有几万人能来到这里，加上地妖山那些斗者，估计最终能在天路活下来的人，也就十万人！”

　　来自仙界八方百万天才！

　　竟然最终只有十万人才能活下来，不，天路还未结束，地妖山与封仙道时刻都有人陨落。

　　最终能活下来的斗者，自然没有十万人。

　　“又有人进入封仙道！”

　　几乎来自黄金悬崖下方，乾坤道门也没有对六人动手。

　　此时许多斗者看向前方，那梦幻般的黄金悬崖之下，有几个仙人站在那里不动，又突兀迈入其中，消失不见。

　　显然是成功踏入封仙道内部世界！

　　“封仙道……”

　　六人脸上神色仿佛石化，千辛万苦终于来到这里，再有一步之遥就能闯过天路。

　　“你们也想踏入封仙道？”

　　“笑话！”

　　突然，当六人准备前往封仙道，要去黄金悬崖。

　　哪知道后方传来一阵杀气，而且人不少。

　　伴随一阵冷嘲热讽，显然是来者不善。

　　六人转身刹那，黄须儿就惊呆了：“是……大成剑宗，还有玄黄仙界不少古传强者！”

　　在数万斗者中央，也就是六人前方，聚集三百多人！

　　为首乃是玄黄仙界第一大势力，大成剑宗！

　　而大成剑宗附近还有其他来自仙皇仙界古传势力。

　　项燕扫过数百人，眉头带着冰冷锋气：“善者不来，来者不善，看样子还是无法避过一战！”

　　一个来自大成剑宗的中年强者，连发丝都透着惊人剑气，他当众傲然，无视六人的存在：“黄须儿，你们任何人，只要与玄黄门扯上关系，皆是我玄黄仙界敌人，你们玄黄门大师兄陆昊，带着十几个弟子，皆被我们杀得七零八落，陆昊若不是进入封仙道，也会死在我们手中，但他也活不了多久，我们会追杀至封仙道！”

　　陆昊已进入封仙道？

　　这对黄须儿、杨真而言，自然是高兴的事，但又得知玄黄门其他弟子，不少都被这些人斩杀，杀气仿佛快要爆发。

　　“本以为乾坤道门不出手，他们可以进入封仙道！”

　　“乾坤道门一直想得到玄黄仙界，控制整个仙界，大成剑宗早就向乾坤道门臣服！”

　　“原来乾坤道门不出手，是因为有狗腿子拿来用！”

　　……

　　周围数万斗者之中，传出各种声音。

　　哪怕有乾坤道门强者在场，那些人也敢大声说出，生怕乾坤道门强者听不见似的。

　　“我大成剑宗为主，与玄黄仙界所有古传势力决定，将你们玄黄门赶出玄黄仙界，就拿你们六人开刀，动手！”那个中年剑修男子，霸道一指。

　　“战吧！”严通桀桀微笑着。

　　嗖嗖嗖！

　　眨眼，从数百人之中，飞出三十多尊高手，都是九玄天仙皇。

　　周围数万斗者，皆是来自八方仙界，无数势力，很多人自觉退后一些，免得波及无辜。

　　“剑来，你们看着便是！”

　　项燕突然迈出一步！

　　踏出恐怖气势的瞬间，他的手中出现一口仙剑！

　　“就让你们看看我飞升者的魄力，记住，飞升者不可惹！”大喝一声，项燕刹那抓出仙剑，猛地祭出仙剑。

　　咻咻咻！

　　仙剑长空贯日，刹那刺入向三十多尊强者。

　　对方显然没料到项燕有仙剑，或是直接祭出仙剑，纷纷凝结神通，下意识施展合击之力阻挡仙界。

　　嘭！

　　仙剑斩在三十多尊强者神通上方，虽然仙剑厉害，但也无法将这么多强者合击之力斩碎。

　　“此人就是之前，成功登顶地妖山的强者，项燕？”

　　“实力的确不凡，可以一人之力，岂能是三十多尊九玄天仙皇对手？”

　　“虽然有实力，不免狂妄，要知道飞升者来到天路，能活着出去的人，太少，太少！”

　　一剑之力与对方神通处于对峙状态。

　　让周围强者皆认可项燕的不凡，同时也觉得一人对付数十人，乃是蜉蝣撼树。

　　蓬！

　　项燕不等三十多人杀来，再次主动杀出仙剑！

　　蓬蓬蓬！

　　这一次可不是一剑，而是一剑接着一剑杀在三十多人神通之上。

　　顿时效果就出来了，对方虽然人多势众，但毕竟神通各方面比不上法宝，被仙剑一次次劈砍，自然也会破碎。

　　神通被仙剑一层层击碎，三十多尊强者大吃一惊，他们纷纷再次结印，一道道剑气从半空杀出。

　　项燕掐动仙诀，突然一股赤红焚烧风暴，在半空形成，刚好将那数十道剑气给缠住。

　　现场发出阵阵唏嘘，居然一人可以抗衡三十多人？

　　项燕嘴角上扬，不屑一扫数十人：“我虽然是一人，你们人多势众，想要胜我，你们也是痴人做梦！”

　　“仙子，你们在这里候着，我与严通杀过去！”

　　不能等下去。

　　既然大成剑宗与乾坤道门关系复杂，就说明这一切都是乾坤道门暗中指使。

　　数百人，那就是自己的死敌！

　　杨真突然对雨斐然叮嘱一番，也严通开始连连结印。

　　两人又嗖嗖一闪，纵身从项燕左右掠过。

　　“想逃走？”

　　大成剑宗那些强者，根本不当两人是一回事。

　　“咻咻咻！”

　　杨真、严通抛出大量符箓，以数百人为中央，大量符箓绕开，欲将这些人包围。

　　“不好！”

　　数百人强者等待着，不屑两人手段。

　　但不知道大成剑宗那些强者，仿佛知道了什么玄机，赶紧号令数百人出手。

　　噼里啪啦！

　　无数符箓在数百人周围、上空爆发，顿时让现场数万斗者胆战心惊的妖毒出现了。

　　无数魔毒、妖毒一下子爆炸，剧毒冲击力，当场就让数十人无法反应，被剧毒袭击，痛苦惨叫，皮肤如被开水烫过，一层层掉落。

　　“妖猿！”

　　杨真杀人从来不会给人时间！

　　趁着妖毒杀得数百人措手不及，控制妖毒之际，一道仙芒扑出，打入妖毒之中。

　　“天啊，绝世大妖，莫非是镇守者？还是掠夺者？”

　　“为何要听从杨真号令？”

　　强者们呆呆看着妖毒之中，突然出现百米巨大的血色怪物，谁不是吓得心里发毛？

　　“桀桀，纳命来吧！”严通抓出绝火焚刀，可不怕妖毒。

　　卷入妖毒之中，严通杀出绝火焚刀，吞噬就斩杀两人。

　　嗖！

　　杨真一闪，来到妖毒之上。

　　周围哗哗哗剑芒一闪，三口仙剑盘旋在周围。

　　“他竟然一个人得到三件法宝？”

　　“此人好大的气运啊，我们连一件法宝都未得到，他却一人得到三口仙剑！”

　　“怪不得此人能名震天路，以三口仙剑在手，谁人能奈何他？”


第2426章 威震天下

　　数万人看着妖毒之上，杨真掌控三口仙剑一幕，皆如被霹雳劈过。

　　咻！

　　有人逃出来，不顾妖毒！

　　但被杨真屈指轻轻一道，其中一道仙剑，仿佛如一抹气流，没有重量又快如杀出。

　　那人刚刚逃出，就被飞剑越空斩下头颅。

　　咻咻！

　　又有人联合催动神通，震开妖毒！

　　数百人如果不被妖毒控制，他们六人就要经历一场真正的血战。

　　此时利用妖猿，利用妖毒对付数百人，才是上上策。

　　两口仙剑被杨真清风拨柳一般，刺入妖毒之中，将控制神通对付妖毒两人，偷袭斩杀。

　　瞬间就有三大高手，惨死杨真手中，而且还都是瞬杀。

　　“看到了没？”

　　“传闻都是真的，这家伙之前斩杀过乾坤道门大量弟子，听闻杀了数百人之多！”

　　“那可不是传闻，没想到乾坤道门是巨无霸，任何人都怕他们，但就这几人偏偏不怕，而且如此屠杀乾坤道门麾下势力强者，这不是当着无数仙界势力、强者的面，不给乾坤道门面子？”

　　“等着吧，最终乾坤道门一定会斩杀杨真，彰显惩戒！”

　　……

　　无数人都被杨真的强势、杀伐果断震撼住了。

　　这里可是天路，而且杨真才是五玄天仙皇，却能随意斩杀八玄天、九玄天仙皇。

　　能不引起世人的震撼吗？

　　妖猿应该也是最后一次被杨真驾驭。

　　靠着妖猿吸引数百人大部分注意力，自然也吸引数百人的攻击。

　　妖猿身上血肉再次被轰碎，这样下去，妖猿最终会毁在这里。

　　但杨真也没办法，对方人多势众，单打独斗必然吃亏，哪怕失去妖猿，他也要让天人看看，他杨真不是蝼蚁。

　　不是每个人都能来踩一脚的存在！

　　项燕、严通、杨真三人当着天下精英的面，不断屠杀来自玄黄仙界各方古传天才、强者。

　　哀声、哭声冲天而起。

　　尤其是杨真掌控三口仙剑，在妖毒之中轻松来回穿梭，所到之处，便是一具具尸体留下。

　　短短半炷香，几人已经斩杀近百强者，很多人沾染妖毒，迟早也是要死在三人手中。

　　其他斗者都沉默了，不是不说话，而是根本没料到，区区六人，竟然把数百人围杀。

　　以及施展出来的妖猿，每个人都有法宝，还能控制大面积恐怖的妖毒，这些手段统统震撼着每个人。

　　因为他们此时此刻，不再当杨真他们几人，如普通人看待。

　　“乾坤地罡炉！”

　　“火焰血符！”

　　三口仙剑根本杀不过来！

　　不能让人逃出去，既然要动手，杨真得让在场来自无数仙界的强者，都知道自己的手段。

　　只有震撼他们，才没有人再来找麻烦。

　　这一刻，他拿出更多手段，结印不断！

　　刹那，几口巨大的乾坤地罡炉从半空凝结，轰入妖毒之中。

　　一道道焚烧的四大血符，显然以真火为本源所化，带着杨真以各种真火融合而成的火焰血符，大量杀入其中。

　　自然不会少阴阳血符，他要吞噬众人力量，来恢复自身消耗的真气！

　　“没看错吧？”

　　“杨真居然会乾坤道门大神通？”

　　“莫非杨真本就是在凡界，得到乾坤道门遗失的传承，飞升来到仙界？然后与乾坤道门是内部矛盾？”

　　“杨真还有多少让人称奇的手段？这还是一个五玄天仙皇吗？”

　　沉寂许久的斗者们！

　　这一刻再次被杨真接连施展出来的绝世手段，发出震撼。

　　妖毒覆盖之中，来自玄黄仙界数百强者、天才，不是被妖毒折磨，就是慌忙防御、逃命！

　　结果纷纷惨死，内部多少血肉横飞，多少尸体倒下。

　　轰！

　　一道恐怖的剑罡，如瀑布一样冲出。

　　里面逃出一个个狼狈的强者！

　　最终还是有一些人逃出来，都是来自玄黄仙界最厉害的存在。

　　他们一逃出，不是第一时间找杨真，去救同伴，而是逃去另一方。

　　“杨真，我们玄黄仙界从今天开始，一定追杀你至天涯海角！！”逃出来的强者们，去到远远那方怒吼。

　　杨真突然转身面对数万强者：“一群没用的废物，就知道在那里如狗一样乱吠，有胆子就杀过来，我杨真奉陪到底，还有任何想取我性命的强者，我现在这里给你们机会，都出来吧！”

　　都出来吧？

　　结果当他说完，数万人之中，却没有一人出来！

　　那些来自玄黄仙界古传承者们，逃出去就不敢再杀回来，彻底领教杨真的铁血手腕。

　　“此人霸气！”

　　“才是五玄天仙皇，就将王者之气，与自身修炼之道完美融合，刚猛精进，这才是皇道，他做到了！”

　　“这也是公然向乾坤道门叫嚣……”

　　……

　　当杨真再次杀入妖毒之中，以三口仙剑，连连击杀被困玄黄仙界那些古传者。

　　数万强者见证这一幕，恐怕这一刻，连封仙道的强者，都会知道外界有一个不凡的下位仙皇。

　　又有一些玄黄仙界强者逃出。

　　但大部分在三个时辰，被几人屠杀。

　　一个不留！

　　尸体被严通都给卷入体内，留下无数尸块、骨骼。

　　然而，妖猿也只剩下骨骼，虽然还能催动，但已经对厉害强者，无法带去多大的威胁。

　　最终被杨真用真火焚烧，在地面倒下逐渐化为骨灰。

　　嗖嗖嗖！

　　众目睽睽之下，六人聚集之后再次飞向封仙道。

　　这次再没有人敢来阻挡，数百人都无法奈何五人，谁还敢来招惹几尊罗刹？

　　黄金悬崖，杨真、项燕先一步走来，发现两侧也有一人在面对黄金悬崖沉思，也有人顺利踏入其中。

　　究竟有何等奥妙？

　　带着好奇，杨真轻轻用手触摸黄金悬崖！

　　原来是一道万古结界晶壁，释放感应力能看到表层之下，有一条条古老的道痕留下，从道痕释放出来的神威，支撑起整个封仙道之门。

　　黄金悬崖就是进入封仙道的大门！

　　雨斐然眸子仿佛闪烁雪光，晶莹而玄妙：“要进去很简单，以实力与领悟力为主，能穿透结界，就能进入封仙道，进入封仙道第一个条件，就是实力，没有近乎仙皇巅峰的实力，是无法进去的！”

　　“那我岂不是无法进去？”此话一出，黄须儿就懵了。

　　“我目前实力，也勉强只有九玄天仙皇……”接下来是云暹，被同样一句话弄得非常沮丧。

　　雨斐然这句话让大家目光再次灼热：“当然也不是绝对，如果有至强者进入封仙道，就能用强大实力，带一部分人进入封仙道，但进入非常危险，里面比外界更外凶险！”


第2427章 玄黄仙界第一仙皇天才？

　　“再危险也得进去看看，我先试试，一旦可以，我们都进去封仙道看看，如果真无法闯过，在里面等着天路结束即可！”

　　最终，杨真决定下来。

　　他开始运转通天元神，将自身实力提升至巅峰。

　　以九玄天仙皇寻常实力，运用元神大肆涌入封仙道。

　　顿时，杨真整个人感觉看到眼前封仙道门户，竟然是无边无际的金黄大阵世界。

　　而且里面的道痕，一条条仿佛是江河，内部更多的阵法力量，宛如无尽的汪洋。

　　很多阵法痕迹、道痕都是纤毫毕现，令杨真有一种错觉，仿佛要将他整个人吞入其中。

　　一阵子过后，杨真意外摇摇头，原来以他此时实力状态，几乎已经陷入其中，无法看穿整个阵法海洋，无法找到通道进入封仙道。

　　“秘法加持！”

　　不得已，只能催动古文道衣！

　　很开随着古文在脑海虚无运行，令他实力、元神各方面提升。

　　眼前场景再次发生惊人蜕变。

　　无数的道痕、阵法痕迹，被他仿佛飞掠而过，不断倒退，连其他阵法空间也是疯狂在后退。

　　直到眼前神性渐渐消失，出现一片灵气却非常荒芜的世界，就在那深处，竟然有一个金黄色的洞窟。

　　那应该就是真正的封仙道吧？

　　哗哗哗！

　　而且这一刻，他看到两侧有一些斗者，从阵法海洋飞出，向那封仙道飞去。

　　“成了……”

　　保持这种状态，杨真一部分元神控制全身力量，渐渐回归。

　　瞬间，他眼前看到的不再是封仙道内部阵法世界。

　　“封仙道门户的确深邃的很，还好我顺利找到进入封仙道通道，大家随我来！”

　　时不我待，不能白白消耗秘术。

　　释放掌控领域，将五人掌控起来，杨真这一刻带着大家迈入封仙道。

　　嗖！

　　六人瞬间在一些人关注下，消失在封仙道结界前。

　　“杨真已顺利踏入封仙道……”

　　乾坤道门有高手暗暗传递弟子令牌！

　　“不可思议，封仙道阵法空间真像永远能桎梏人的一个独立空间……”

　　随着黄须儿发生一声唏嘘！

　　嗖！

　　来自杨真无穷法力，瞬间一颤！

　　六人随着神性光辉如卷出一道浪潮，一一踏着波浪光圈来到荒芜的地上。

　　后方则是熟悉的黄金悬崖，而正前方深处就是那真正的封仙道。

　　“嗡！”

　　黄须儿惊喜取下身上令牌，然后对大家道：“大师兄已感应到我气息，他在封仙道外围暗处藏身！”

　　“陆昊？”没想到一进来，就能与熟人重逢。

　　“嗖！”

　　六人刚想御空，突然发现无法腾空。

　　此时大家才发现，封仙道深处竟然有着一股磅礴桎梏神威，令任何一个修士皆无法御空而行。

　　这种力量类似重力领域，但又不是，只是巨大阵法神威压制空间，让无数人受到遏制。

　　只能在地面狂奔，也如猎豹在飞奔。

　　簌！

　　前方地面飞驰而来一道人影，原来正是陆昊。

　　然而不容几人笑出来，后方就有五人追着陆昊而来。

　　黄须儿惊呼：“是大成剑宗强者，必然是在追杀大师兄！”

　　“没想到才进来封仙道，又要与人一战！”杨真不屑，就五人罢了，也厉害不到哪里去。

　　黄须儿凝着眉头：“不可小看那几人，其中有人是大成剑宗最厉害的弟子，叫‘吴天海’，算是玄黄仙界第一天才，比大师兄强大一些！”

　　“杨老弟！！”

　　陆昊终于近了，但他却不是高兴，而是急忙示意道：“我们快寻个地方藏身，乾坤道门高手正等着你踏入封仙道，尤其董山岳，扬言要亲自斩你，而且大成剑宗吴大海也不好对付！”

　　大家放慢速度，杨真振臂高呼：“陆兄不用慌张，我早知道乾坤道门会在封仙道，与我决个生死，如果我真怕，我就不会来这里，至于大成剑宗几个高手，不算什么，斩杀便是！”

　　“哼！”

　　追杀而来的五大高手，一个个都是九玄天仙皇非常厉害人物。

　　为首者瑟瑟冷笑：“杨真，你与项燕杀乾坤道门弟子，来到封仙道有你好果子吃的，索性此时在此，我吴大海将你斩杀，将来乾坤道门也会更好助我，成为大成剑宗宗主，然后助我剑宗完成玄黄仙界一统！”

　　妄想一统玄黄仙界？

　　这估计是众人心头，冒出的相同念头！

　　“此人我来斩他！”杨真突然施展疾步，与飞来的陆昊当即一个照面擦身而过。

　　嗖！

　　杨真出现在吴大海与四大高手面前。

　　从他们呼吸、肉身精华，杨真感觉到不少类似玄黄葫芦气息，看来就是玄黄仙界精华。

　　吴大海停下追杀步伐，与杨真在百米荒芜地面碰面。

　　带着极为不屑的笑容，吴大海摇头：“就凭你？听闻你能斩杀乾坤道门弟子，我不相信，还有我吴大海可是大成剑宗第一仙皇弟子，你杨真只是一个区区飞升者罢了，我就在这里将你斩杀，取走玄黄葫芦，好交给无极玉公子！”

　　旁边一位年轻斗者，出来对吴大海躬身：“师兄，这种人还需你动手？让师弟来代劳，你就在一旁看着，杀一个下位仙皇罢了！”

　　“还是我来！”

　　“我来！”

　　另外几人也踊跃站出来，请求战杨真。

　　他们眼中哪有杨真的存在？

　　对外界传闻，最多带着夸张色彩罢了，他们自然不会相信，区区一个下位仙皇，真能与乾坤道门抗衡。

　　“你们都下去，此人我要亲自斩杀！”吴大海纵哼，让四大高手只能怨怨离去。

　　为何他们非要出来争抢斩杀杨真？

　　自然是要抓住机会，一旦斩杀杨真，这就是一个无法想象的大功劳，可以讨好乾坤道门，更能把玄黄葫芦献给无极玉。

　　“这帮人很有心思，还惦记着尔虞我诈！”

　　“自然不是杨大哥对手！”

　　云暹与黄须儿没有一丝担心色彩。

　　唯有陆昊略有不安，他在杨真后方交代：“吴大海乃是玄黄仙界仙皇第一个，名不虚传，此人比公孙傲要强大不少！”

　　黄须儿让他后退一些：“师兄放心，杨大哥应付得来，估计十招就能将吴大海斩杀，今天他是遇到煞星了，当年可是在我们玄黄门面前得意的很，今天看他如何受死！”

　　“杨真，受死！”

　　此时此刻，吴大海整个人化为无数锋芒，几乎都是剑罡在沸腾。

　　剑印连连打出，无数剑罡就像小溪，汇入河流之中，化为一道透着毁灭剑气。

　　“咻！”

　　吴大海当空驾驭剑气，挥动双臂斩出。

　　“嗖！”

　　而杨真……

　　面对如此恐怖神通，却只是施展天地阴阳印，当剑气杀来这一刻，一口法宝剑光，从掌心刺出。

　　接着是第二道、第三道！


第2428章 无人撼动的古剑

　　轰！

　　瞬息！

　　杀来剑气，被第一道杨真祭出的仙剑，当空斩碎。

　　而第二口仙剑越过破碎剑罡，以迅雷不及掩耳之势。

　　“仙剑！！”吴大海睁大眼珠子，随着剑气破碎，而受到震荡，当他看到仙剑刺来，急忙释放神通阻挡，根本无法在片刻间闪避。

　　以他而言，超越杨真太多，自然也不用闪避！

　　蓬！

　　杀来的第二口仙剑，刺中吴大海的神通，让他震退一步。

　　眼中带着惊骇：“不可能，你五玄天仙皇，为何拥有九玄天仙皇实力？”

　　咻！

　　他刚刚说完，双眼被又一道刺来的仙剑仙芒，刺得无法看清何等力量杀来。

　　“师兄！！”

　　后方四大高手发狂般扑来。

　　噗！

　　但晚了一步！

　　吴大海剑气先被第一道剑气斩碎，而他又用全部实力施展神通挡住第二剑。

　　而杨真直接杀出三口仙剑。

　　也就是最后一口仙剑，在第二口仙剑压制吴大海之际，刺破他的神通，直径穿透吴大海胸膛。

　　啊呜一啼！

　　吴大海用手摸入胸口伤口，蹬蹬后退一步，眼神之中包含着各种复杂。

　　“快逃……”

　　一剑落败！

　　注定今天殒命当场，大成剑宗那四大高手见到这一幕，还敢上去找杨真报仇？

　　脚下一晃，顿时开溜。

　　“这、这吴大海实力非常强横，可就这样……”陆昊之前还为杨真悬着心。

　　这才眨眼间，堂堂玄黄仙界近乎是仙皇第一人的吴大海，就被杨真催动仙剑斩杀。

　　陆昊突然觉得才过去两百年余年，眼前的杨真，已不是他在天路之前认识那个人。

　　吴大海晃晃悠悠欲倒下，一张脸苍白，冷汗一滴滴落下：“我、我大成剑宗不会放过你，还、还有乾坤道门，杨、杨真，我诅咒你不得好死……”

　　“乾坤道门不知多少强者死在我手中，你认为我怕它？你要杀我，我才杀你，就莫死不瞑目……”

　　哗哗！

　　将还有一口气的吴大海，吞入体内。

　　再看前方，哪有之前四大高手影子，早就溜得无影无踪。

　　随着杨真收起三口飞剑，大家向封仙道缓缓飞去。

　　黄须儿在后方，看着还未缓过神来的陆昊：“师兄，我说过，现在的我们，可不是天路开启之前，这一路上我等杀了不少强者，像吴大海、钟珩这种人物，以前在我们面前高高在上，如今还不是沦为被杀对象？”

　　“杨真竟然得到三口仙剑，怪不得他能斩杀乾坤道门弟子……”直到封仙道，陆昊依然还有些难以置信。

　　封仙道出现在七人面前。

　　此时，大家一一落地，在封仙道入口前方，大概有数千人盘坐休息，估计在为进入封仙道而做准备。

　　陆昊对六人介绍：“封仙道一旦进去，要出来就不容易，这些人皆在养精蓄锐，已有很多人踏入封仙道之中，尤其是当今绝世天才！”

　　“剩下数十年，一定要进入封仙道看看，我们走！”没有犹豫，杨真果断一步步走向封仙道。

　　其他人也早习惯杨真这种性格，也悄悄在后方跟上去。

　　“就是他，缔造新记录，能以三玄天击杀九玄天仙皇？”

　　“好一个飞升者，如今才是五玄天仙皇，能与击败钟珩！”

　　“看起来也不是什么三头六臂的人物，竟然能将乾坤道门钟珩斩杀！”

　　……

　　附近休息的强者，皆是九玄天仙皇！

　　他们来自各方仙界，甚至也有杨真曾经经过那些仙界。

　　经过缔造新记录，又连连挑战、斩杀乾坤道门天才，不知不觉，不少强者皆从各种渠道了解到杨真这个新晋天才。

　　“听闻他能杀钟珩，是凭三口仙剑，自身实力还距离巅峰仙皇，差距不少！”

　　“能得到三口仙剑，也不凡了！”

　　“来到最后的封仙道，就让我们看看这个妖孽，还能去到多久！”

　　“他杀掉钟珩，又杀不少乾坤道门弟子，估计还有乾坤道门强者，在封仙道等着他！”

　　“……”

　　很多人看着杨真靠近封仙道的背影，皆有几分猎奇笑容。

　　无数人注视下，七人人影毅然步入封仙道入口黄金般的结界。

　　嗖嗖嗖！

　　这一次，几人很轻易穿过封仙道黄金晶壁。

　　瞬间，眼前就是一个宽敞巨大的古老峡谷，非常深，见不到尽头，而且这里气息蕴含如普通神石那种惊人神性，以及古老灵气。

　　杨真从峡谷各种气息之中，还感觉法宝、神通、神谕、神石、鲜血等等各种复杂气息。

　　再看向封仙道周围，除了峡谷深不见底的走廊，两侧皆是黄金晶壁，看来这里只有一条封仙道，再无其他域土。

　　“法宝！！”

　　刚进入封仙道，几人还在适应内部气息。

　　黄须儿在另一侧发出惊呼！

　　法宝？

　　不会吧？

　　几人相互疑惑对视一番，大家一道来到黄须儿身旁，朝前方看去，果然在百米地上，一口剑插入一块岩石之中。

　　陆昊欣喜若狂的惊呼：“帝阶法宝！！”

　　帝阶？

　　怪不得陆昊如此异常，换做任何人都想得到帝阶法宝，尤其是顶级仙皇，一旦得到帝阶法宝，就能融合之中，从法宝内得到帝王的力量。

　　“还有一个人在那里！”大家飞向帝阶法宝，却又见到宝剑一侧，有一个斗者盘坐在那里，释放神威与宝剑融合。

　　显然是在收取飞剑！

　　大家欲动手之际，那高手诡异的一颤，喷出一口闷血，仿佛受伤，狼狈一步步后退。

　　项燕落地，近距离打量：“宝剑不是哪个人就能收取的，应该需要某种条件，多少来到天路，它却一直在这里，显然是在等有缘人！”

　　“我们都可以试试嘛！”传闻之中的顶级法宝，可遇不可求，云暹忍不住第一个去研究仙剑。

　　大家则在一侧等待！

　　半天后，突见云暹噗出一口鲜血。

　　他狼狈而来：“怪哉，这口仙剑不管是用元神，还是真气去融合，都无法渗透它的剑印之中，好像有一股庞大剑意，冥冥之中阻挡任何力量进入！”

　　“我去试试！”

　　轮到项燕！

　　继续等待，这次只是一个时辰。

　　项燕也自我一颤，倒未吐出鲜血，失望摇摇头。

　　接下来除了杨真，都去试了试。

　　到头来竟没有一个成功，而杨真没去融合，他体内有太多法宝，都是帝阶以上品质，再得到一口帝阶仙剑，意义不大。

　　帝阶法宝融合需要跟多经历，得到它，也无法在天路之中施展。

　　何况还需要大量精力，去融合。

　　退一步将，就算是杨真，他也没有把握一定能收取仙剑。

　　“你们几人也太异想天开！”

　　此际，之前那个融合仙剑失败的斗者，恢复伤势离开之前，带着傲然之色道：“这口仙剑从历界天路都在这里，却没有任何一个强者可以收取它，就凭你们几个货色？”


第2429章 生死崖

　　货色？

　　此话一出，几人脸色一滞！

　　那人倒觉得无所谓，大家是认为七人都是普通仙人，哪怕是联手，他也不惧。

　　但大家没有动手，调整片刻，继续向封仙道出发。

　　既然一进来就能看到一口帝阶法宝，封仙道必然还有无数的宝物。

　　果不其然，等来到封仙道入口，就在一面金色悬崖前，看到好几人站在悬崖下，看着上方两人徒手爬上去。

　　因为在悬崖千米之上，那里竟然悬着一道神谕！

　　“神谕！！”

　　都疯狂了！

　　竟然是无数人，争破头皮的神谕，而且就在眼前。

　　但当六人来到悬崖下一看，没人再敢去打神谕注意。

　　在悬崖下，碎石之中竟然有大量白骨，以及尸体。

　　一个仙人见几人很好奇，一头雾水，便幽幽一叹：“你们莫看悬崖之上有神谕，却没人能登上去得到它，这面悬崖很古怪，修士靠近之后无法施展真气、神通、法宝，只能徒步用手去攀爬，而且会将体内力量大量消耗。”

　　另一个人又接着一叹：“上去容易下来难，上去只能徒手，下来一不小心掉下来，无法运气，无法施展神通，就会活活砸死在这里，已经死不下百，皆是生生摔死，谁能想象堂堂仙皇，竟如凡人一样，经不起摔！”

　　周围人不禁倒吐寒气。

　　怪不得悬崖之下，竟然拥有这么多白骨、尸体。

　　尸体的确不下上百人，大部分都是九玄天仙皇，也有一些八玄天仙皇。

　　其中尸体之中还有一具造化仙门、紫薇仙宗的弟子。

　　连大势力弟子都无法爬上悬崖，得到神谕，谁还能有这份勇气与实力？

　　项燕后退一些：“好古怪，哪怕能怕上去得到神谕，但要下来就不易了，仙皇竟落得摔死，这不是天大讽刺？”

　　等待一阵，大家都看着上方两大仙人是否能成功。

　　他们就像凡人一样，很久才能前进小步。

　　就在另一人休息之际，微微上去那一人突然脚下一滑，做出结印手法，结果没有任何防御、神通、仙芒释放。

　　挣扎惨叫一声，从百米坠下，嘭的一声，摔在碎石之中，当场一命呜呼。

　　“又一人失败，就是不相信，非要去试试！”

　　“都是神谕吸引力太大，就包括我们而言，从进入天路开始，能来到封仙道，一路经过多少危险？被地妖、掠夺者追杀过多少次？最终还是没有运气，得到一份神谕！”

　　“是啊，如果来到封仙道，再不想尽办法得到神谕，就算活着离开天路，也无法被那些大势力看中，没有未来成为帝王的一天！”

　　“这里就是生死崖！”

　　……

　　斗者们无不唏嘘！

　　有人立即冲上去翻尸体，将尸体能取的东西，都给收取。

　　生死崖！

　　云暹无奈压制心中那份贪婪，望着千米悬崖：“九玄天仙皇都无法爬上去，得到神谕！”

　　雨斐然劝道：“封仙道还有很多机会，不必着急！”

　　几人刚决定离开，却没想到第二人，也无法坚持，从高空坠下。

　　下场一样，当场粉身碎骨。

　　神谕则还悬在悬崖之巅，那幽幽神芒，仿佛等着人去取！

　　但没人再敢上去，只是在地上默默不肯离去。

　　七人此时进入封仙道，终于来到内部！

　　封仙道纵深不见尽头，从生死崖深入，两侧都是悬崖，而深处悬崖有的颇为平缓，有的犹如千仞悬立。

　　此时左侧悬崖出现一个较大的洞窟，看上去也是深不见底，也有一人飞入那洞窟之中。

　　里面应该也是一处藏有宝物的秘密空间。

　　再看前方右侧，也有一处裂缝形成的峡谷，估计那里面也有宝贝。

　　“前方莫非是火焰山？”

　　等七人看向两侧，再看前方决定去两侧冒险。

　　却发现大概一里前方的深处，那里竟有一团火焰，看似不太大，但估计靠近，还是非常惊人，犹如一座火山在那里徐徐焚烧。

　　杨真忽然对大家点头：“我看大家还是分开行动，来到封仙道就只能靠自己的气运，以及机缘，不如我们分开到处去看看，这样机会也多了！”

　　“好办法，这个法子好，大家想去哪里就去哪里，机会多了，我们之中必有一人能得到奇遇吧？”项燕当即同意。

　　大家也没意见，于是各自商量，而杨真向那火焰山径直而去。

　　黄须儿立即跟上：“杨大哥，我也跟你去！”

　　“我也想去火山看看！”又一人跟上去，雨斐然！

　　项燕、严通、云暹、陆昊则目送三人离去，他们四人各自点点头，向周围分别飞去。

　　黄须儿、雨斐然跟随在杨真两侧，封仙道内依然无法御空，只能徒步越过荒土。

　　火焰山越来越近，但空气之中没有丝毫灼热气息。

　　“人不少……”

　　黄须儿偷偷说道。

　　火焰山差不多一里多大，周围大约聚集百人。

　　靠近火焰山才渐渐看到，它不是一座简单的火山。

　　封仙道之中，怎么可能平白无故出现火山。

　　在三人眼中的火焰山，虽然烈火焚烧，但是外层有结界笼罩，等于这座火焰山乃是一座大阵。

　　既然是大阵，又出现在封仙道，说明里面必然封印着宝物。

　　还被他们猜对了。

　　渐渐来到一些斗者后方，三人发现火焰山内部则是一座火海，在火海半空有一道古老走廊。

　　走廊因为烈火焚烧，已经烧的通红。

　　火海纵深两里，听周围人说前后各有一道入口，而那烈火之中的走廊，藏有不少宝贝，尤其是中央还有两道神谕！

　　两道神谕！

　　三人深入一些，果然看到火海最中央，那里漂浮两道神芒封印，的确是两道神谕。

　　也看到火海前后两道入口处，皆有斗者跃跃欲试。

　　黄须儿琢磨道：“火海不简单，天路举行两百余年，必有很多厉害强者提前来到这里，但两道神谕还在，就说明火海的恐怖！”

　　雨斐然秋眸一动，惹人眼球：“这次还真被你说对了，那火海的火焰，可不简单，也不是自然火焰，乃是真火，传闻这座火焰大阵，以凡界传闻之中的上刀山下火海而炼制而成，里面真火能将九玄天仙皇焚杀，所以任何仙皇进去，无法坚持多久，要么坠入火海被烧死，要么就只能逃出！”

　　吓得黄须儿那份好奇，陡然消失：“那岂不是火海之下，有无数尸体？”

　　“历界天路举行以来，这座火海就存在了，估计有上万顶级天才，坠入火海被烧死！”雨斐然点点头。

　　“我要去试试！”

　　没想到两人正谈论火海的恐怖之处。

　　杨真惊意外的打断两人，他要去下火海。


第2430章 下火海

　　黄须儿哆嗦着，急忙拦住：“杨大哥，不能开玩笑，虽然你实力不凡，但那地方不能以实力就能去夺取神谕！”

　　杨真拍拍他肩膀，欣慰笑道：“放心，我不是为宝物、神谕，而是进入火海之中，利用火海内的真火，修炼罢了！”

　　“修炼？也不可取，那真火一旦沾染，就会带来恐怖火毒，任何仙皇五脏六腑也无法承受，火毒越浓烈，死亡危险就越高！”没想到雨斐然也很担心，也不同意。

　　“试试就罢，再者一般剧毒对我没用处！”

　　但两人还是无法说动杨真。

　　就这样三人在入口处等待着，刚好有人进入火海那古老阶梯。

　　多少人关注下，那人一步步进入火海结界。

　　呼哧！

　　穿过结界便是火海无处不在的真人，结果那人触不及发，火焰扑过来，在他以神通阻挡之际，火焰焚过，将他防御烧化。

　　整个人被真火烧得发出肉身火星爆发，头发、皮肤也开始逐渐化为灰白色，在火焰下仿佛皮肤很快会化为灰烬。

　　此人还是坚持着一步步踏入烧得火红的通道，但最后普通一声，那人脚下一晃，一头栽入火海，冒个泡就不见了。

　　“杨大哥，不去了吧？”这一幕让所有人都寂静无声。

　　黄须儿再次劝说。

　　但在很多人都未缓过神来，杨真就独自踏上古老阶梯。

　　“他如此有把握，我们等着便是！”雨斐然让黄须儿莫跟去，就在外围等着杨真归来。

　　“热……”

　　靠近赤红结界，杨真就已经感觉到可怕真火，要扑过结界，将他吞没。

　　“此人好像是之前创造纪录那个飞升者！”

　　“就是他，杨真，是他将乾坤道门绝世高手钟珩斩杀，如今人人都知道有他这号人物！”

　　“这里是封仙道，可不是外界，他找死！”

　　“五玄天仙皇罢了，不知天高地厚，飞升者是多少有点不凡，但如此藐视封仙道，他活该！”

　　很多人强者议论纷纷，也有人道出杨真身份。

　　引起不少人仔细看着杨真一举一动。

　　“我看他是怕了！”

　　“应该是，之前装成一副强者傲气，结果现在畏首畏尾，不敢进入！”

　　也有一部分人当空讥讽。

　　呼哧！

　　然而，这些人笑容突然凝固了。

　　原来杨真真一步踏入其中，右脚深入内部，已经被火焰包围。

　　“大家猜此人可以坚持多久？”

　　“我看最多三息就掉下去，或是哭爹喊娘逃回来！”

　　“以他这点修为不够看，就算他是飞升者，最多半个时辰，就会狼狈灰溜溜回来的！”

　　……

　　数百人的注意力，纷纷落在杨真身上。

　　黄须儿与雨斐然紧张无比，满头冷汗。

　　呼哧！

　　杨真左脚也迈入火焰大阵内！

　　瞬息，无数火焰吞没而来，看似周围没有火浪，但真火无形的火星扑中杨真，让他浑身瞬间烧出大量破碎气场碎片。

　　仿佛他整个人，也会在片刻化为碎片。

　　“哈哈，我没说错吧，这家伙就是不知天高地厚！”

　　当场有一个修士捧腹大笑。

　　但接下来，无数人看到杨真，竟然盘坐下来，浑身周围出现一道猛虎，赤红色，也如真火一样在焚烧。

　　这道火虎出现，本来之前无法抵挡真火的杨真，竟然就如平常打坐一般，在火焰焚烧下，面无异象，徐徐进入更恐怖的真火之中。

　　片刻，外界数百人发出呼、呼惊呼。

　　谁能料到杨真不但没有被烧死，也未逃出来，反而继续深入火焰之中。

　　杨真来到十丈深的火海之中，此时连火虎都在化为火焰，他整个人也处于真火焚烧之中。

　　“我一直想办法，要炼化诛仙剑、三皇尊天印等法宝，可一直没办法，但今天遇到这座火海，就是一个天然炼器大炉子，我要将真火引入岁月之中，用天路绝世高手布置下来的火焰，助我融合法宝！”

　　杨真淡淡一笑，虽然真火带来的压制、威胁非常恐怖，但他有把握，有能力活下来。

　　然后在体内催动血脉真身，四大血脉分身进入岁月之中。

　　而留在外界的火焰分身，则控制血脉猛虎能力，继续对付真火，再将一部分真火吸入体内，再挪入岁月。

　　来到岁月，真火之中就出现诛仙剑与三皇尊天印！

　　这是杨真非常想掌握的法宝，肉身控制外界来的火焰，开始焚烧两件法宝。

　　同时他也用一部分真火，吸入血海真身内，在体内焚烧气脉、经脉以及五脏六腑。

　　而他肉身本来也算火系，所以可以利用真火修炼，对他实力提升必然有着无法想象的好处。

　　“都已经是一个时辰！”

　　“不得了，很少听过有人能在这里坚持一个时辰！”

　　“刚才谁说人家无法坚持半炷香的？”

　　“怪不得此人能名动天路，不是偶然，人家有这个能力与实力，五玄天仙皇就能超过九玄天仙皇！”

　　……

　　外界数百强者，足足一个时辰之后，他们等待着看杨真坠入火海，被活活烧死。

　　结果呢？

　　杨真依然在那里盘坐，没有丝毫异常。

　　看样子不单单可以坚持一个时辰，还能坚持下去。

　　“杨大哥……”人群之中的黄须儿，已经不再担心，反而是笑容。

　　雨斐然仿佛早就料到这一幕：“你杨大哥不是凡人，你见过这一路来，多少强者，最终还不是无法奈何他？”

　　周围人也在纷纷议论！

　　此时又有人，觉得杨真可以做到，自己也可以做到。

　　一个九玄天仙皇踏入火焰结界之中，刚去到火海上方，整个人被火焰吞没，烧成一个火人。

　　此人还坚持着，用气场神通抵挡真火，但在这火海世界，火焰无处不在，不停焚烧，他以神通根本无法遏制。

　　最后还是落荒而逃。

　　“哈哈，不自量力！”

　　“还以为什么人都可以上去！”

　　很多人嘲笑那人的不自量力！

　　估计是被嘲笑，伤了自尊，那人带着重伤，灰溜溜消失而去，只剩下很多人冷嘲热讽。

　　而杨真还在火虎之中坚持着，虽然也时时刻刻被焚烧，但他不像之前那人，选择慌忙逃走。

　　岁月内！

　　滋滋滋！

　　诛仙剑经过几年焚烧，一些青锈正在剥离。

　　至于三皇尊天印，在焚烧之中，竟然没有多少变化，与以前差不多，只是略微多一丝精华气息溢出，与杨真融合罢了。

　　“我还以为以火海这种可怕火焰存在，能击杀任何仙皇，也可以让法宝得到炼化！”

　　“但没想到只有诛仙剑微微有些变化，三皇尊天印毫无半点蜕变，估计这等火海也无法撼动两件法宝！”

　　“算了，还是不修炼法宝，以吞噬火海之中火系精华，连修炼血脉阴火、以及火系肉身，提升实力！”

　　最终，他放弃融合法宝。


第2431章 火海深处的神秘心脏

　　大部分血肉真身从岁月内离开，与外界真身融合。

　　融合之后，大概是实力略微有些提升，火海焚烧神威对杨真而言，略微有一些削弱。

　　但火海依然充斥着生死威胁。

　　“我也可以用火海精华，来修炼天罡金瞳！”

　　体内经脉、经脉，竟有三分之一都是火焰精华在流动、焚烧，他的肉身就像一个火炉子。

　　一些杂质开始从皮肤溢出。

　　“这家伙……”

　　“是啊，他竟然进入火海之中，不是为夺取法宝，而是为修炼！”

　　“狂人，飞升者都是狂人吗？居然想着进去修炼！”

　　……

　　许多强者还以为杨真，故意要做给其他人看，他能在火海之中立足多久。

　　或是他在适应火海之力，等适应之后，再进去夺宝。

　　结果所有人都错了！

　　不是夺宝，也不是故意证明自己！

　　他去火海是为了提升实力，引得数百人唏嘘之中，再次看向杨真的目光，都在发生变化。

　　之前大部分人都是嘲讽，看热闹，而这一刻，很多人眼中皆是钦佩。

　　“能以五玄天仙皇，在火海之中坚持数个时辰，足以傲视群雄！”

　　多少人在封仙道，认可杨真。

　　对于这一切，杨真并不知情。

　　一门心思用火海精华，淬炼体内气脉、经脉、五脏六腑。

　　甚至三大神藏也时不时涌出阵阵火焰，体内整体化为火炉，这种修炼状态，如炼器一般霸道。

　　咻咻！

　　三天！

　　随着杨真张开双瞳，没想到从瞳孔之中，爆发一道道赤红经脉。

　　天罡金瞳！

　　乃是杨真最大手段之一，鲜有施展，因为这门神通太不凡，尤其对战黑暗强者，天罡金瞳毫无对手。

　　这也是当年无数神卫，才拥有的绝世手段。

　　杨真用火海大阵精华在修炼天罡金瞳，效果惊人，他现在随意释放双瞳之力，每一条经脉皆充满火焰。

　　用火焰来修炼天罡金瞳，效果非常不错，就如当初吞噬火豚草，融合火系灵脉。

　　“簌簌！”

　　周围火焰被天罡金瞳快速吞入瞳孔之中。

　　这些真火精华，就像被瞳孔内一道道赤色经脉，给吞没其中，而杨真在这过程之中，以天罡金瞳可以看到火海内任何一切精华。

　　他甚至可以隔着火焰，看到前方那些法宝，以及两道神谕。

　　随着天罡金瞳不断提升实力，净化杂质，杨真突然看向火海下方：“为何所有精气，都仿佛来自火海深处？”

　　天罡金瞳不但是眼睛、神通，也是一种特殊瞳力。

　　它能看到寻常看不到的存在。

　　此时，杨真就发现所有火海大阵内的真火精华，皆是来自火海深处，那深处仿佛就是一处烈火深窟。

　　“不知道以我现在瞳力，能否看穿火海深处……”忽然间，脑海升起一个念头，他要看看火海大阵真正的模样。

　　开始催动天罡金瞳，眼球多出无数的赤金色经脉，让他一双眸子，也化为赤金色。

　　此时，处于天罡金瞳状态，杨真看到的真火，是一种银白色，整个火海化为银白海洋。

　　前方赤红色的走廊，成为黑影。

　　而前方那几件法宝化为星黑色，当他看到两大神谕，仿佛看到两团金色影子。

　　“没想到神性在天罡金瞳状态下，几乎还是保持本来颜色……”杨真还是头一次，用天罡金瞳来俯瞰空间。

　　再徐徐看向火海之下，任何真火都化为银色影子，就像这里不是一座火海，而是白雾。

　　渐渐看向白雾深处，仿佛进入雾海之中。

　　坚持一阵子，催动天罡金瞳明显更为吃力，看来真火越发厉害，对天罡金瞳也带来更惊人桎梏。

　　天罡金瞳能力，也而是随着环境而变化。

　　“那是什么？”

　　终于，他在火海深处，有了惊人发现。

　　无尽白雾深处，也就是真火深渊，他发现七道类似圆盘类的物质，以北斗七星形状漂浮在深处。

　　就在七道物质的中央，还有什么东西。

　　再看一会，就看到七大物质的中央，仿佛一颗心脏漂浮在那里。

　　“心脏？怎么可能？任何心脏，也不能在火海大阵之中，不被焚化吧？”杨真被深深震撼。

　　“一定是异宝，否则不可能藏在这大阵之中，而且似乎乃是支撑整个火海大阵的东西！”

　　许久，他忽然释放一道元音：“仙子，这座火海大阵，除上方那几件法宝，如果在火海之下也有法宝，取来的话，算不算属于斗者？”

　　“你在火海大阵深处发现宝贝？”外界的雨斐然，比他还要吃惊。

　　“恩，是有东西，但目前不知道是什么，但我估计应该是布置大阵时留下来的宝贝，估计就是大阵的精华本源所在！”

　　“你如果能取，就放心收取便是，在天路之中，规定任何法宝，一旦被斗者得到，都是斗者的！”

　　“但这大阵应该是天路强者留下来的，而且守护大阵！”

　　“天路魅力就在于此，整个空间乃是无数远古强者出手炼制，为缔造天路，消耗无数财力、资源，也为此留下不少宝贝，天路有过规定，任何法宝只要斗者能收取，皆属于斗者。”

　　“多谢仙子……”

　　释放元音与雨斐然聊过之后，杨真呼吸缓缓慢下来。

　　下方七大物质，与中央那心形宝贝，他决定收取。

　　能让火海维持到如此地步，明显这座大阵超过仙皇，应该达到帝王高度，而且不是一般帝王能布置出来的。

　　那下方宝贝，自然不凡。

　　杨真立即释放天罡金瞳，只有天罡金瞳此时，方能从恐怖火焰焚烧之中，将宝物取出。

　　其他法宝都不行，比如施展阴阳血符，一旦去到火海深处，很快比焚烧崩碎。

　　火海整个威力超越他的修为数十倍，甚至百倍。

　　天罡金瞳逐渐凝固在七大物质上，逐渐用神威包裹七大物质，但在真火焚烧之中，天罡金瞳神威在削弱。

　　“有了……”

　　尝试几次，太消耗真气。

　　琢磨一阵子，他忽然结印，从天罡金瞳的瞳力神威，竟然化为八条阴阳鱼，以瞳力神威游向七大物质以及心形宝物。

　　“能将各种神通，相互神通，运用，这就是仙皇能力，等我踏入帝王，能施展更外神鬼莫测！”

　　天罡金瞳控制八条阴阳鱼去到八大物质，张口开始吞入。

　　而让杨真惊诧的是，七大漂浮物质竟被阴阳鱼瞳力吞入，也无法取走，七大物质与整个火海仿佛永远融合在一起。

　　“我知道了，那七大物质应该就是火海大阵的七大阵源，而火海大阵如此不凡，至少拥有帝王高度，我自然无法撼动！”

　　嗖！

　　才想明白，带着遗憾。


第2432章 未知的联系

　　没想到第八条阴阳鱼张开嘴，成功将那七大阵源宝物中央的神秘心形宝物，给一口吞入，然后从深处游了上来。

　　“怎么回事？既然七大物质是阵源，那心形物质应该也是阵源啊？”

　　一头雾水，还以为八大物质都无法收取。

　　谁知道又来如此一份意外的大礼，可他想不通。

　　“管他呢，能取走一样宝物，也是收获颇丰！”当瞳力阴阳鱼游回双瞳，周身突然焚烧滋滋啦啦的火焰。

　　嗖！

　　杨真转身快速飞出火海，几息就飞出火焰大阵。

　　“没想到催动天罡金瞳，在火海大阵收取宝物，如此消耗真气与精神力，如果不是及时出来，必然死在那里！”

　　落地之后，脸上毫无血色，豆大汗珠一滴滴落下。

　　心有余悸，仿佛整个人快要虚脱。

　　火海大阵本来就恐怖，对他全方面带来桎梏，而他还要施展天罡金瞳去夺取宝物，这需要多大的代价？

　　“杨大哥！！”

　　在许多斗者以复杂目光看着杨真。

　　黄须儿、雨斐然立即赶来。

　　什么话也没说，杨真示意赶紧离去。

　　其他人见杨真并未得到神谕，也未去在意，如果他真得到神谕，恐怕这些所有强者都会出手抢夺。

　　这就是天路，赤裸裸的生存法则。

　　离开一里多远，周围不见其他斗者，雨斐然才问：“是不是成功得到宝物？但我看火海大阵整体并未受到影响！”

　　“是得到一件宝物，但还不知道是什么东西，我们先找个地方休息，为得到这件宝物，我消耗很严重！”

　　杨真回了一句，刚好在左侧一里多深处，一面悬崖有一处洞穴。

　　三人来到这里一看，的确是一个天然洞窟，有几个斗者在里面休息。

　　来到深处几块岩石之中，刚刚坐下，就由雨斐然施展结界。

　　吞噬人参果、仙丹之后，杨真才在两人面前摊开掌心，没想到一块血色石头，漂浮而出。

　　石头？

　　定睛一看，虽然看似是普通是石头，但也不简单，因为石头整体透着火海大阵那般惊人的高温。

　　而且普通石头外形如人心，如何普通？

　　雨斐然被深深吸引：“你看石头表面有着清晰血脉纹路，这太不可思议，不会是天然形成！”

　　杨真抚摸着纹路，太像心脏：“当我从火海深处看到它，被七大类似符箓的阵法本源宝物融合在中央，仿佛它与火海也能融为一体！”

　　“杨大哥，如果是普通石块，怎会经受火海真火焚烧？别说是普通石块，就是宝石、下品、中品、上品甚至极品仙石，也会在火海之中焚烧化为液体，最终成为尘埃，一件顶级皇阶法宝，长时间也会被焚毁！”

　　“但这是何等宝贝？”

　　“既然不是灵石，不是其他宝石，更不是普通石头，那它很可能……是类似法骨一样的存在！”

　　“法骨？就是强者陨落之后，拥有不凡法力、肉身，陨落之后，肉身腐烂，才能留下来的法骨？”

　　“法骨也是帝王的传承，得到法骨，就是帝子！”

　　“听闻法骨之上还有道骨？”

　　“法骨之上是道骨，道骨之上乃是传闻之中，真正强者才能在死后，留下来的‘圣骨’！”

　　“圣骨？”

　　杨真、黄须儿也是第一次听到，更为好奇。

　　雨斐然将心形石头好一阵打量，眸子闪烁惊喜之色：“这应该就是一块道骨，超越法骨的存在，大多法骨与骨质差不多，而道骨就真正与自然融为一体，成为无上宝物，当然是我猜想，这如果是道骨，价值超过帝阶法宝，因为能留下道骨的人物，那是真正的强者！”

　　道骨！

　　又得到一块不朽道骨，杨真心中极为高兴，而他认为霄帝的法骨，应该也是道骨。

　　“微微能从这心形宝石感应到丝丝火系精华，应该是道骨之类的存在，要融合道骨可不简单，仙皇都不可能融合，只有帝王才能慢慢让道骨开化，这可是好东西，就是帝王见到，也会抢夺！”雨斐然将道骨还给杨真。

　　黄须儿摸摸下巴：“为啥我还是觉得神谕来的实在？”

　　“神谕只能给斗者带来荣誉，带来一定地位，对实力其实帮助不大，有了神域，才仙界就有地位，得到世人认可，但是超越法骨的道骨，可是真正上古强者才能留下来的瑰宝，别说道骨，很多人得到法骨，也能因为法骨而拥有各种不凡神通，甚至一些类似大妖那般天赋的惊天能力！”雨斐然认真说道。

　　“雨斐然所说属实，我从霄帝道骨就得到神秘法相道轮传承……”此时，杨真打算将心形道骨融合，看看有何不凡。

　　杨真开始滴入鲜血，以真气融合心形石头。

　　人藏深处，鲜血与真气包裹着心形石头，但石头仿佛没有丝毫变化，就是一块普通岩石罢了。

　　越是宝物，越是返璞归真。

　　诛仙剑是这样的，三皇尊天印也是！

　　杨真相信这块石头，定如雨斐然所说，一定是超越法骨的存在。

　　可当他融合一段时间，宝石还是没能将他气息，吸收一丝丝。

　　“难道这宝物与我无缘？”还是头一次碰到这种情况，以他仙皇修为，哪怕是帝阶法宝也会多少融合一些。

　　蹙着眉头，他放慢融合速度，让自己慢下来！

　　宝石就像不属于他，但既然是宝物，总会有力量，有一些特殊神威存在。

　　嗡！

　　就在杨真几乎处于旁观者，不再强制融合宝石的时候！

　　一股神威虚无的从他金丹传来，让他察觉到一丝奇妙古老仙芒，微微触动宝石。

　　宝石遇到这股仙芒，终于有一点动静。

　　“三皇尊天印？”

　　杨真大惊！

　　当他第一时间找到从金丹传递而出的神秘力量，没想到竟然是漂浮在金丹领域深处的三皇尊天印。

　　三皇尊天印正有一层淡淡的荧光释放，仿佛抽丝剥茧，这一缕缕微不足道的力量，主动来到心形宝石面前，让宝石时不时也形成淡淡的晃动。

　　“为何心形宝石会引起三皇尊天印涌出能量？”

　　这一幕令他欣喜若狂！

　　之前一门心思，只用老办法，强行去融合宝石。

　　好像走进一条死胡同，等他反而放低心态，没想到能意外发现三皇尊天印与心形宝石相互呼应。

　　两者必然有联系！

　　“既然我无法强行融合宝石，但我已与三皇尊天印融合，索性就借三皇尊天印的力量，来融合宝石！”

　　心中闪过不少想法，最后定格！

　　他将三皇尊天印从金丹之中抓出，来到宝石面前，开始催动三皇尊天印，更多古老仙芒从三皇尊天印之中释放，再包裹宝石。


第2433章 太古轮回诀

　　宝石晃动略微强烈一些，而且宝石表面的岩石，风化已久，随着三皇尊天印力量包裹，表面一些岩石颗粒渐渐剥离。

　　“成了，想必三皇尊天印与心形宝石，定有着某些相似，或是联系，现在我才能趁机与它融合！”

　　凝结生命精血，以血脉阴火，加上真气随着三皇尊天印力量，渐渐将心形宝石吞没。

　　“究竟你是何等宝物？能与三皇尊天印有联系？”

　　等待之余，杨真心跳越发加快。

　　三皇尊天印乃是传闻之中，上古三大圣人，也是目前所知，最为强大的仙人所留之物。

　　如果宝石能与三皇尊天印有相同力量，那这宝石一定是绝世宝物。

　　滋！

　　又是很长一段时间，在不知不觉中过去。

　　终于，随着心形宝石一颤，来自杨真肉身精华，竟令心形宝石表面更多颗粒，一点点剥离。

　　甚至时不时传出噼里啪啦的声音，这种动静持续下去，石头颗粒就像云烟从宝石表面散去。

　　宝石表面逐渐恢复血红色，虽然看似是岩石，但已经比之前，更像一块仿佛是鲜血凝固而成的心脏。

　　杨真能确定这块宝石，乃是某个强者陨落之后，心脏所化，如果真是这样，那这心脏必然蕴含强者生前庞大的生命力量。

　　心脏宝石也开始吞噬杨真与三皇尊天印力量，虽然不多，但这意味着终于开始能融合心脏宝石。

　　“按雨斐然所言，这块心形宝石，她能看出乃是法骨、道骨之类的存在，如此不凡，为何天路强者会舍得放在这里，布置大阵？”

　　“估摸着只有一个原因，当初得到心脏宝石的强者，也如我一样，无法融合它，甚至也有更多强者研究它，最终没有人能成功！”

　　“任何宝物不凡，一旦无法融合，无法使用，就变得如鸡肋一样，最终才被强者放在天路之中，也许一方面是想用火海大阵，炼化这块宝石，也想留在天路，给有缘人得到它！”

　　“如果我没有天罡金瞳，以特殊瞳力看穿火海深处，也无法发现宝石，如果没有三皇尊天印，也与以前那些强者一样，无法融合宝石！”

　　心中闪过阵阵叹息！

　　有时候人的命运，气运就是如此奇妙！

　　比如严通，在天路之中就得到一件法宝，但是在血海之中，能与血妖力量融合，让他现在肉身恢复力，堪比杨真。

　　这块心脏宝石，等于是杨真来到天路之中，除神谕之外，得到的最不凡奇遇。

　　“果然是远古强者陨落之后，心脏所化的道骨……”

　　持续融合一段时间！

　　终于，他杨真可以清晰感应到，一部分力量涌入心脏表面无数血脉石痕之中。

　　并从无数石痕融合气息，感觉到磅礴生命力，以及一股与天路一样，非常古老的力量。

　　“其他强者陨落之后，留下都是骨骼为主，但这心脏宝石的主人，竟然留下的是最为脆弱的心脏！”

　　杨真不敢想象，心脏宝石生前主人，何其强大。

　　人之肉身，最脆弱就是心脏，这就是命脉。

　　强者陨落之后，自然是血肉最先腐烂，也就包括五脏六腑，但是是这尊强者却能留下心脏，修为达到何等逆天程度？

　　嗡！

　　心脏宝石突然强烈一震，将漂浮在周围属于杨真的力量，迅猛吞入其中，整个宝石瞬间透着血红光泽，就像一颗心脏活了过来。

　　这意味着杨真终于与宝石融合。

　　当杨真尝试从心脏宝石吞噬力量，结果吸收出来的力量很少，还比不上霄帝道骨。

　　“好强大的力量！”

　　此时，融合宝石之后，从宝石透出一丝丝的精华，被杨真融合之后，感觉就像一道绝世强者的力量，突然打入体内。

　　周身震荡，不过很快这种澎湃感觉消失，心脏宝石再次释放出来的力量，就让杨真慢慢感觉到适应。

　　宝石又一次发生异变！

　　一股血色古老神威见心脏宝石渐渐笼罩，逐渐化为一尊人影。

　　看不出人影究竟是谁，是何模样。

　　它将宝石笼罩，盘坐在杨真金丹之中，仿佛守护宝石。

　　“莫非这人影，就是宝石生前主人？”

　　没想到道骨，还有如此变化！

　　就是霄帝道骨融合这么久，也未形成如此变化。

　　难道心脏道骨真要超过霄帝道骨？

　　渐渐心脏宝石外围的人影，更加真实一些，可以看出应该是一个年长修士，但具体看不清容貌。

　　就在杨真准备将心脏宝石，打入金丹深处，与三皇尊天印再一次，与体内慢慢融合。

　　但他发现包裹宝石的人影，忽然开始结印，速度很快，很虚无，但从一些古老气息痕迹可以看出，他的确是在结印。

　　仿佛在修炼？

　　不可能，陨落这么久，早就没有生命，也难以存在意识，就如霄帝道骨，也未从道骨里面，发现霄帝的意识。

　　“这些印记，莫非是一种功法？或是一门神通？”

　　杨真集中精力随着人影结印痕迹，要看出个所以然来。

　　但他根本无法从中看出什么，人影结印的速度、痕迹都太虚无。

　　“只能催动小千天命术来试试，也许秘术加持，能有一些收获……”

　　目前只有一个法子可行，小千天命术。

　　这也是杨真手中真正的底牌。

　　嗖！

　　古文道衣加持在神秘心脏之上，果然，包裹心脏上的人影，保持状态，结印速度竟然慢了下来。

　　杨真保持秘术状态，竟然看到人影结印出来的痕迹，化为一个个仙文，而且结印轨迹也的确是一种修炼法门。

　　“传承，这才是真正的道骨传承，心脏道骨显然超过霄帝道骨，我与霄帝道骨融合这么久，也未发生如此奇妙的力量，只从霄帝道骨得到不凡的法相道轮……”

　　收获，天大的收获！

　　他经常无数人说起帝王传承，虽然从霄帝道骨感受过传承，却没有心脏宝石来的如此震撼。

　　这才真正的帝王传承！

　　以秘术神威，让古文道衣刻印神秘人影结印轨迹，而他则将那些看到的虚无仙文，一个个记下。

　　持续许久，当杨真削弱秘术，整个人疲惫异常。

　　“想不到催动秘术融合心脏道骨，比以秘术加持对付强敌消耗更为厉害……”

　　长长松了口气，但收获也是巨大的。

　　哪怕此时生命力量、真气消耗近乎一半，但成功将心脏宝石之中，得到无数仙人与一套修炼法门，也是值得的。

　　至少让他可以心脏道骨，找出其中秘密。

　　体内立即吞噬一尊斗者尸体，再吞噬人参果与各种丹药。

　　保持肉身恢复的同时，他则迫不及待研究仙文。

　　他从仙文之中看到许多太古字眼，按照记忆以及规律，当花不少精力排列出来之后，首先看到五个字。

　　太古轮回诀！


第2434章 太荒灵尊

　　接下来仙文就介绍何为太古轮回诀。

　　不看还好，一看就让杨真惊掉下巴。

　　仙人之中介绍，太古轮回决竟然是远古三大圣人所修炼功法。

　　杨真心中掀起惊天骇浪：“远古三大圣人？那么这就证明，关于远古三大圣人的传说，是真实的？三大圣人是真真切切存在过的？”

　　为何杨真如此激动？

　　因在仙界之中，关于三大圣人的传说，太过，太多，每个人都听闻过，关于远古三大圣人各种传说。

　　最有力的一个传说，就是三皇尊天印。

　　自然，仙界无数强者之中，能见过三皇尊天印的人，恐怕少之又少，只有真正的仙界之主，才能掌握，如果不是得到三皇尊天印，杨真也不会相信它的存在，心中也一直觉得，三大圣人只是存在传说之中。

　　毕竟谁能去相信远古的传说，相信三大圣人是开创天地的绝世强者？

　　但在这一刻，随着从心脏道骨得到的传承，从这些仙文之中找到太古轮回诀，那这一切不就刚好，是证明三大圣人存在最好的证据？

　　“没想到传说都是真的，既然是真的，那这太古轮回诀来自三大圣人，必然是当今仙界之中，最为强大、神秘莫测的功法！”

　　他呼吸都快消失，身心都被接下来的仙文深深吸引。

　　仙文之中，一开始却不是功法，而是对于心脏主人的介绍。

　　“应该是心脏主人陨落之前，就知道肉身陨落，会形成道骨，便将自己的意识神威，永恒刻印在心脏道骨之中，让后来人可以从中得到他的传承！”

　　杨真调整呼吸，继续看着接下来仙文。

　　原来这块心脏的主人，名叫‘太荒灵尊’。

　　他留下来的仙文介绍，居然是一头远古时期，一头上古灵猿所化。

　　“太荒灵尊竟是一头灵猿，与我之前斩杀的妖猿，或多或少，应该算是同一个种族……”

　　杨真心中想到与妖猿厮杀经历，心中更多感触：“能留下心脏，且能化为道骨的不凡存在，妖族自然不能与太荒灵族相比，而猿族本来就是灵长类，但没想到一尊灵猿，能修炼太古轮回诀！”

　　继续查阅仙文。

　　太荒灵族在仙文之中继续留下关于他的来历，它是远古一头由域外混沌之中诞生的灵猿，后来闯入人族世界，得到修炼之法，为祸一方，后来被一位神秘人类强者所点化，净化暴戾，步入修真之途。

　　而那位点化灵猿的人类强者，名叫人皇，也就是远古三大圣人之一的人皇。

　　灵猿得到人皇点化，经过无数年修行，最终成为太荒灵尊，也成为人皇弟子，可惜在上古大战之在，太荒灵族陨落。

　　陨落之时，他将毕生功力、道痕，化为铭纹，刻印在心脏之中，希望后来人能得到太古轮回决这门修炼之法，走上人皇修炼之途。

　　太古灵族特意交代，他所修炼太古轮回决，乃是其中的人阶篇。

　　太古轮回决一共三篇，分为人阶篇、地阶篇、天阶篇。

　　三大功法分别由人皇掌控人阶篇、地尊掌控地阶篇、天帝掌握天阶篇。

　　太荒灵尊修炼的，就是来自人阶篇一部分。

　　之所以是一部分，因为人皇当初点化它，只是传他一部分人阶篇太古轮回诀，而等太荒灵族强大，后来人皇也已经陨落，人阶篇太古轮回诀并不完整，包括太荒灵尊修炼的，也只是其中一副分。

　　因此太荒灵尊在仙文特别交代，如果他的道骨在岁月之中消磨太多，人阶篇太古轮回诀更不完整，有缘者得到，一定要去寻找其他人阶篇修炼功法，那些功法已经在幽幽岁月流传之下，化为无数的修炼功法。

　　仙文之中特别叮嘱，如果能找到大部分人阶篇修炼功法，就能得到远古三大圣人，人皇的真正传承！

　　那样就能成为绝世主宰！

　　“没想到太古轮回诀与三大圣人，还有如此不为世人所知的秘密，如果我不是意外得到这块道骨，没有秘法加持融合它，也无法知道世间还有如此秘密！”

　　“既然被我得到，那我与太古轮回诀必然有着某种联系，尤其是人皇，那可是开创天地的人物，如果能得到他的传承，自然能主宰天地！”

　　“怪不得三皇尊天印为何与道骨有联系，原来都是与三大圣人有关，所以两者之间，才有神秘气息蕴藏！”

　　“从目前这些信息来看，太荒灵尊陨落之前，可以留下道骨，封印一切功法与秘密，就是要留给与三大圣人有关的人，才能得到这份道骨，这点也可刚好解释，为何天路强者得到道骨，却无法融合它！”

　　“因为道骨蕴含与三大圣人有关的至高力量，大部分仙人都无法融合它，而我可以，主要就是因为我拥有三皇尊天印，如果没有它，我也无法将道骨融合，得到太荒灵尊的秘密与传承！”

　　想到这里，心中豁然明朗。

　　也是细思极恐！

　　原来所谓的道骨，所谓的帝王传承，不是人人都可以得到。

　　不但是要有气运，也需要那份资格！

　　“这块道骨看似简单，任何人得到它，也难以融合，很多人只能放弃，这才流传下来，最终落在我的手中，怪不得这份道骨感觉比霄帝道骨还不凡，它可是三大圣人力量传承者留下来的存在！”

　　许久，他才继续看下面仙文。

　　也就是真正的不凡传承，太古轮回诀，人阶篇。

　　太古轮回诀人阶篇任何一个仙文，皆被杨真牢牢记住。

　　等记住这一切，也就等于完全得到道骨内部的功法传承。

　　“道骨力量太霸道，我得慢慢融合，有了这份道骨，我的修炼速度，整体实力又将提升一个高度！”

　　记住所有太古轮回诀人阶篇功法，就没有太古令尊其他留下来的仙文。

　　将道骨打入金丹之中，与三皇尊天印在一起，与金丹精华慢慢融合。

　　“不凡……”

　　杨真开始研究太古轮回诀。

　　当他看到其中一部分修炼仙文，既感觉到熟悉，又感觉到不凡。

　　人阶篇，杨真从中发现，修炼方式，大体与他在凡界所遇到的功法相似，不管是运气，还是肉身修炼功法，内部又包括神藏三窍、一百零八条气脉的特殊修炼方式。

　　尤其是按照人阶篇所言，等修炼至一定小成，修士体内的人藏，将会真正化为一座神通世界，超过领域。

　　最终，修士将人藏可以与一座仙界融合，让仙界化为强者的人藏。

　　甚至可以修炼太古轮回诀，将人藏与一处域外时空融合，让整个域外时空都化为人藏空间。

　　这是何等的功法？


第2435章 轮回真气

　　“试想一下，如果我修炼太古轮回诀人阶篇，大成之后，就能让人藏与造化仙界融合，将整个仙界炼化为我的人藏，那我人藏就是一个真实庞大的世界！”

　　“整个造化仙一草一木，一山一河，皆能为我所用，天穹于手，掌控乾坤，谁能是我的对手？”

　　“而将人阶篇修炼极致，竟然能让人藏，与域外时空融合，域外时空面积超越造化仙界，就是造化仙界也在域外时空之中！”

　　“如果真能让人藏与一处域外时空融合，自然也能将域时空之中的仙界，一道炼化为人藏空间！”

　　“太古轮回诀竟如此不可思议，简直超过我见过的任何功法，当然无字诀也很奇妙，现在都无法真正掌握它，除了无字诀还有大千时空术、小千天命术一样不凡，估计比不上太古轮回诀，也超过其他功法！”

　　他现在恨不得立即修炼太古轮回诀！

　　谁让这是三大圣人功法，乃是当今第一功法！

　　仙文之中还介绍，人阶篇只有从凡人开始修炼的修士，才能完美修炼，人阶篇等于就是人族功法。

　　如此说来，岂不是只有凡人可以修炼？

　　当然，人阶篇仙文，也可以让从凡界飞升仙界的仙人，也可以修炼，比如他们飞升者。

　　“看来人阶篇就是凡人修炼，地阶篇就是仙族修炼，那么天阶篇，可能就是传闻之中神域修炼篇！”

　　心中一凌，他又想到那个神族强者，金仑！

　　原来神族真的存在，而且超过仙族、人族。

　　从太古轮回诀功法可以看出，天阶篇超越地阶、人阶篇，自然神域力量也超过仙族、人族！

　　“可惜人阶篇仙文，对于地阶篇、天阶篇没有多大的介绍，这估计也与太荒灵尊有关系，他得到人皇点化，也只是得到一部分人阶篇功法，估计他对整个太古轮回诀也不是都了解！”

　　“总之我是飞升者，也就属于人族，从凡人修真成为仙人，我有资格修炼人阶篇，莫非天路得到太荒灵尊道骨的强者，乃是仙族？所以仙族修炼地阶篇，他们就无法解开人阶篇修炼出来的力量？”

　　心中又闪过诸多想法！

　　毕竟太古轮回诀，以及关于三大圣人的传说，给他带来太多的震撼。

　　估计一时半会根本无法消化。

　　“太荒灵尊这块道骨，最大秘密，宝藏就是太古轮回诀人阶篇，但道骨本身也力量不凡，霄帝道骨我融合之后，能得到那神秘的帝王法相，不知道与太古令尊道骨融合，会带来何等力量？”

　　“还有一点，之前我融合妖猿力量，让体内多了妖族之力，而妖族也是猿族，与太荒灵尊多少有些相似血脉，不知道这点会对我得到太荒灵尊的力量，有没有帮助！”

　　他又想到一点，在融合太荒灵尊道骨，是不是因他之前得到妖猿力量，而变得容易一些？

　　嗡！

　　太荒灵尊道骨不知不觉，在丹田之中，与杨真融合一段时间。

　　此时忽然有一股强烈动静传来。

　　杨真一看，太荒灵尊的道骨，外围那道人影，已经化为一尊猿人，与之前截然不同。

　　估计这次是真正唤醒了这块道骨。

　　更让杨真意外，惊喜的是，之前因为吞噬妖猿力量，所以他体内有了妖猿类似的精华。

　　而这些妖猿精华也形成妖猿形态的真气，没想到这一刻，体内大部分妖猿精华真气，化为一尊尊妖猿，统统主动来到太荒灵尊道骨周围，仿佛无数妖猿向太荒灵尊臣服。

　　“我才刚刚将妖猿力量，与太荒灵尊联系在一起，没想到两者果然这么快，在无形之中，相互呼应！”杨真大喜！

　　这样一来，他之前本身就先一步融合妖猿力量，妖猿也就属于他体内力量一部分。

　　此时他拥有妖猿力量，就能更好去融合太荒灵尊的道骨，因为他的道骨之中，也必然多少蕴含一些猿族的力量。

　　两者之间，无形在天路，经过杨真意外创造，冒险，斩杀妖猿，竟然一切都无形之中串联起来。

　　之前得到妖猿力量，如今就以妖猿力量更好融合太荒灵尊道骨，难道这一切都是偶然吗？

　　他再想到曾经在凡界之中，偶然得到三皇尊天印，恐怕当初得到宝贝，就是为今天，在这里得到太古轮回诀！

　　看似一切没有关系，但仔细去向，又觉得都有联系。

　　嗡嗡嗡！

　　随着太荒灵尊道骨不断与杨真体内精华融合，周围来自妖猿真气，开始壮大，形成更多的妖猿。

　　不，从这一刻开始，就不再是妖猿，而是灵猿，属于太荒灵尊的不凡力量。

　　“太荒灵尊……”

　　道骨外围的灵猿，比之前斩杀妖猿，来的更为震撼。

　　杨真只感觉这一刻，他的心灵皆与太荒灵尊融合为一炉。

　　“对了，太古轮回诀既然是来自三大圣人，而三皇尊天印也是来自三大圣人，能否尝试修炼太古轮回诀之后，以太古轮回诀来融合三皇尊天印？”

　　杨真心中又冒出好些想法。

　　三皇尊天印乃是最为不凡的至宝，只有至尊才能掌握。

　　传闻一旦融合三皇尊天印，就能成为仙界之主。

　　当初杨真在经过其他仙界时，就曾在那些顶级势力，感应到三皇尊天印的气息。

　　故此一切都不是传说，一旦掌握三皇尊天印，就能成为一方仙界霸主。

　　要修炼太古轮回诀，就必须花心思，将人阶篇功法好好研究，与无字诀甚至禁血魔经、夺天造化诀、小千天命术等功法融合。

　　眨眼几年过去，雨斐然、黄须儿期间从未打扰杨真，他们也在各自融合自己的法宝。

　　此时，在杨真金丹之中，无数无字真气，以及其他功法修炼而来的真气，竟然在杨真控制下，整个金丹之中化为一片真气旋涡。

　　在之前，还能看到真气之中，分辨出什么是无字真气，或是猛龙、聚拢、妖猿、蝌蚪、魔气、妖气。

　　然而在杨真正式开始修炼太古轮回诀人阶篇，按照其中神秘的真文，加上之前从道骨之中，刻印出来的太荒灵尊神秘手印。

　　一切结合之后，当全身力量徐徐随着神秘太古轮回诀运转之后，金丹内所有真气，皆在自然之中融合在一起，再也不分其他力量，只有一种大融合，类似于混沌杨真的真气。

　　这就是轮回真气！

　　也是属于三大圣人的力量，如果掌握轮回真气，就能修炼三皇尊天印，甚至更快与太荒灵族道骨融合。

　　“太古轮回诀不愧是三大圣人功法，刚刚修行，就冥冥之中，能让体内所有真气融为一炉！”


第2436章 轮回道宫

　　“不过融合之后，真气虽是轮回真气，但无字真气依然占据大部分，估计此时才刚开始修炼太古轮回诀，不久之后，无字真气也会彻底化为轮回真气一部分！”

　　“现在我微微明白，为何太古轮回诀乃是第一功法，原来有一种天道归元，大道合一神威，仿佛让一切力量，都能受到轮回真气控制！”

　　“太荒灵尊遗言交代，要得到完美人阶篇，还得去寻找其他残篇，但这如何寻找？天下功法无数，就算一处凡界，也有无数功法！”

　　“对了，凡界？人阶篇？”

　　沉思着，他忽然心动一动。

　　有一种突然明悟的味道，让全身舒畅。

　　“难道所有凡界功法，任何飞升者、凡人修炼功法，皆是属于人阶篇？人皇、地尊、天帝三大无上圣人，应该是分别代表人族、仙族、神族，自然是人族一切功法，都算是太古轮回诀人阶篇！”

　　喜上眉梢，感觉吃了蜜一样甜滋滋的。

　　杨真回想当年还是凡人，从一步步修炼，方能飞升成仙。

　　凡界时，他曾经修炼过诸多功法，能飞升成仙，也是靠着修炼大量功法得来的精髓。

　　岂不是那些功法都来自人阶篇一部分？

　　如果真如杨真所言，那太古轮回诀真不愧是三大圣人所修功法，竟能覆盖偌大的域外世界，让人族、仙族、神族等于皆是三大圣人的传承。

　　何为传承？

　　道骨之中的帝王传承？

　　还是洗髓、传功？

　　又或是从法宝之中，得到不朽力量？

　　其实皆不是真正的传承，而来自三大圣人留下来的无穷力量，才是真正一座宝藏。

　　杨真暗自唏嘘：“太古轮回诀必然还有无数的秘密，而这一切都是我的猜想，只有成为帝王，再不断强大下去，拥有太荒灵尊的力量，方能逐渐知道太古轮回诀的秘密！”

　　随着时间不断推移，杨真一门心思修炼，将更多心思投入其中，一些仙文不断融合。

　　此时，他才修炼人阶篇不到万分之一，加上从太荒灵尊灵物而来的神秘印记配合，估计需要很多年，才能慢慢融合。

　　“轮回道宫？”

　　一些仙文被杨真徐徐融合，他发现一些仙文之中，渐渐关于人阶篇修炼，有一些特殊的介绍。

　　其中他见到仙文记录着轮回道宫。

　　那是修炼太古轮回诀，大成之后，整个丹田之中，形成一道类似古树年轮般存在。

　　可以说轮回道宫一旦形成，才算修炼太古轮回诀入门，成为真正的太古轮回诀传人。

　　也算是三大圣人传承者！

　　但按照仙人介绍，不是人人修炼太古轮回诀，就能形成轮回道宫，只有极少一部分，方能得到道宫。

　　仙文介绍也不是非常清晰，估计就是太荒灵尊，对于轮回道宫也不是非常了解。

　　但杨真能从太荒灵尊留下来的仙文之中，多少还是能发掘出一些东西，看来要成为三大圣人传承者，必须拥有轮回道宫。

　　“体内金丹皆化为一片轮回旋涡状态，勉强算是轮回真气，但大部分还是无字真气为主，而其他力量，皆完美融合，现在我体内可不分什么魔气、妖气，这一切皆成为轮回真气！”

　　“既然轮回真气形成，我就来试一试，看能不能以轮回真气，来驾驭三皇尊天印！”

　　心头颇有一些压力！

　　三皇尊天印乃是盖世宝物，多少人想拥有，可杨真得到它以来，从无法控制它。

　　太古轮回诀是此时唯一希望，如果太古轮回诀都不行，只有等他实力达到仙界顶级高度，方有可能。

　　将三皇尊天印控制，大量轮回真气徐徐涌来，当然，杨真此时的轮回真气，还未入门。

　　如果这般轻易就修得轮回真气，太古轮回诀岂不是人人都能修炼？

　　然而杨真想不到的是，控制轮回真气刚刚打入三皇尊天印，如此至宝，以前可是连杨真力量，都无法接受的存在，竟然让轮回真气，慢慢如渗透进入表面如玉石般的物质之下。

　　“成了？”

　　杨真有些哭笑不得！

　　抱着忐忑、期待心情，希望轮回真气可以融合三皇尊天印，但他心中没底，他才得到轮回真气多久？

　　可他没有想到，竟等他刚刚将轮回真气打入三皇尊天印，至宝就让轮回真气缓缓进入其中。

　　这等于认可、接受杨真的力量！

　　“嗡嗡！”

　　三皇尊天印吸收轮回真气，变化再起！

　　容不得杨真反应，从三皇尊天印之中，涌出一股类似轮回真气，又类似天地古来精华的气息。

　　气息如仙芒，又如神性，感觉是一种霞光！

　　当杨真愣在当场，这股霞光已经来到他金丹周围！

　　“三皇尊天印还是第一次释放如此滂湃力量，感觉它内部拥有天地一样的伟岸神威！”

　　没想到用刚刚凝结而来的轮回真气，融合三皇尊天印，就有如此惊人的效果。

　　“怎么回事？”

　　杨真想看看来自三皇尊天印霞光力量，没想到发现整个丹田海洋，以金丹为中央，在金丹周围形成九道虚无的霞光，一圈圈将金丹围住。

　　“难道……难道这就是轮回道宫？”望着九道虚无霞光形成，类似年轮般的存在，杨真有些难以置信。

　　之前还期待轮回道宫出现，但没想到在轮回真气与三皇尊天印融合，两种力量仿佛发生某种奇妙的变化。

　　就这样毫无征兆，就在丹田世界形成轮到道宫？

　　杨真此时有些小鹿乱撞，极为复杂，不知道是高兴，还是担忧：“太荒灵族在人阶篇中记录，不是人人修炼太古轮回诀，就能拥有轮回道宫，关键我怎么突然就有了？而且我才修炼人阶篇，还未入门，就这样拥有轮回道宫？”

　　轮回道宫来的如此轻易，反倒令人难以接受。

　　莫非是假的不成？

　　“但根据无上人阶篇仙文，金丹周围出现九道如年轮般的现象，就是轮回道宫……”蹙着眉，依然想不清楚。

　　“真没想到你能得到三大圣人的力量！”

　　忽然，肉膜之下的神卫战甲，传来兽王的声音。

　　杨真顿时来到神甲之中，看着兽王化为猛虎意识，仿佛能抓破神甲：“你也知道太古轮回诀？”

　　兽王傲然道：“我当然知道，因为神卫就是曾经跟随三大圣人的存在，可以说神卫就是三大圣人所创，神卫战甲、神卫印记几乎都是来自太古轮回诀，是三大圣人从中缔造专门适合神卫修炼的功法！”

　　“原来如此，既然神卫印记也来三大圣人，那么我从凡界开始修炼神卫印记，等于就已经拥有与太古轮回诀有关的力量，所以我才开始修炼太古轮回诀，体内不但快速融合，还能形成轮回道宫！”杨真仿佛顿悟，惊呼不断。


第2437章 宇文嫣

　　“轮回道宫乃是象征三大圣人的力量，比如你得到的太荒灵尊道骨，他曾经是人皇大人麾下，一尊至强者，自然得到人皇大人点化！”

　　“你也知道太荒灵尊？”

　　“少年狼，我以前可是神卫啊，自然知道当时最为强大，或是站在巅峰的强者，太荒灵尊就是其中一人，我虽未见过，却听过他的存在，但我对太古轮回诀了解，也就这么多，毕竟神卫印记不是真正的太古轮回诀，总之你现在已拥有轮回道宫，那意味着你已拥有圣人的力量，超越至今仙界无数的仙人，你小子运气好，未来说不定会得到三大圣人力量传承！”

　　兽王说完，便虚无的消失在神卫战甲深处。

　　“没想到我体内，早就拥有三大圣人力量……”这一刻，他才意识到，为何他能这般容易修炼太古轮回诀，开启轮回道宫。

　　此时，三皇尊天印安静下来，轮回真气从丹田之中微微涌出，与轮回道宫融合。

　　而轮回道宫非常虚无，杨真集中精神才能看到它，如果是寻常用神识一扫，还无法看到轮回道宫。

　　估计这意味着他才开始修炼太古轮回诀，有诸多不足之处。

　　当杨真检查金丹、真气海洋，以及全身情况，发现真气提升不少，而且化为轮回真气，此时实力应有五玄天仙皇巅峰。

　　这才十余年，实力竟提升至如此高度！

　　自然与三皇尊天印、太古轮回诀、太荒灵尊道骨有着莫大关系。

　　“哧哧！”

　　太荒灵尊道骨越发融合，越是透出一股带着火焰精华的力量，蕴含轮回真气。

　　这股火焰精华碰到杨真体内血脉阴火，让整个五枚火刹真身焚烧提升至另外一个恐怖高度。

　　估摸着突破仙皇六玄天只是迟早的事。

　　不久项燕、严通、陆昊、云暹一一赶来汇合。

　　四人都有一些收获，但并未得到神谕。

　　因时间缘故，杨真也无法继续修炼下去，就让三皇尊天印、霄帝道骨、太荒灵尊道骨浸泡在轮回真气之中，让全身精华与法宝自我融合。

　　七人再度上路，遇到掠夺者只能回避。

　　“哪里逃！”

　　经过一处悬崖洞窟前方，里面刚好杀出十几个强者。

　　这些人追杀一男一女，在这天路之中，这种事早就稀松平常。

　　杨真与大家只能熟视无睹，不想招惹麻烦，而且能来到封仙道的斗者，都是百万斗者最为杰出的代表。

　　但杨真刚与大家停下步伐，意外被一男一女身上气息所吸引，旋即露出惊诧之色。

　　同时体内丹田传来一道嗡鸣，他立即释放查看，竟是霄帝道骨释放气息，在金丹之中显得格外与众不同。

　　“他们身上有与霄帝道骨一样气息……”

　　杨真神色一滞，猛然看向周围高手：“准备出手相助！”

　　“好！”大家旋即点头，没有过问原因。

　　十几尊强者以人多势众，加上其中还有人得到法宝，瞬间将那两人拦截：“宇文嫣、梁英杰，交出神谕！！”

　　那一男一女皆带着伤势，被截住之后，背靠背欲拼命一搏。

　　“嗖嗖嗖！”

　　双方正欲动手，七人瞬间快速飞掠而来。

　　十几尊强者之中，有一个中年男子，此人竟一身银甲护身，显得运气不凡，得到这样一件法宝。

　　中年男子扫过几人，漠然喝道：“你等也想插手？抢夺神谕？”

　　“还有飞雪宫弟子……”另外一尊强者惊讶打量雨斐然。

　　中年男子霸道十足，完全漠视几人：“我劝你们最好莫插手，这里是天路，不是飞雪宫，要夺神谕，自己去取，而且飞雪宫也管不了我们神衣教的事！”

　　神衣教？

　　这群人莫非来历不凡？

　　杨真被一道道凌厉目光碾压神威，但从容不迫，反而看向中央被围住的女子。

　　似乎他认识女子一般。

　　女子也发现异常，也许之前认为他们一行人半路杀出，是来杀人越货，但发现杨真的目光似乎另有深意，渐渐发现七人来的目的，并不单单因为神谕。

　　此时，女子竟然雨斐然行礼求助：“这位师姐，我是云霄谷弟子宇文嫣，曾经去贵门拜访，且进入道场修行，还曾得到贵门大长老‘君临仙师’指点，希望师姐出手援助，师妹感激不尽！”

　　“莫着急！”雨斐然仿佛也承认这层关系。

　　其他人皆露出意外，显然是未料到宇文嫣，与飞雪宫有关系。

　　当然从神衣教那尊高手语气之中，也能大概听出对飞雪宫颇为了解。

　　中年男子见七人并未退去，语气瞬间凝固：“莫非你们飞雪宫，真要维护云霄谷弟子？得罪我神衣教？”

　　杨真打量这尊神衣教强者护体银袍，笑的更为轻松：“被你说中了，这两人我们今天救定了！”

　　“看来不知道我神衣教的厉害，一群散修罢了，加上一个飞雪宫弟子，岂能与我神衣教抗衡，也不出去打听打听，我张狂是什么人！”

　　“你就是张狂？”

　　项燕一听对方自爆身份，一脸震撼。

　　严通笑眯眯的道：“莫非很不凡？”

　　项燕介绍道：“张狂乃是人人都知道的强者，与钟珩是同样名震天下的人物，而且神衣教乃是一方大势力，与各方大势力关系非常不错，听闻也参与这一届天路举办，所以非常有势力！”

　　张狂身上银袍仿佛浇灌而成，透着法宝特有的神威玄芒：“看来还是有人知道我神衣教，知道我张狂，那便正好，速速离去，我也不想为杀你们，而浪费时间！”

　　项燕又看向宇文嫣身后那位年轻男子：“我不但知道你，还知道那位兄台，名为梁英杰，也是当今散修一脉，实力非常厉害的人物！”

　　“客气！”宇文嫣背后那名男子淡淡点头。

　　“本座没工夫与你们浪费时间，给我杀！！”张狂突然气势外放，银袍猎猎作响。

　　十几尊高手瞬间对宇文嫣、梁英杰杀出神通。

　　“咻咻咻！”

　　此时，两道飞剑从半空如霹雳杀出，将其中杀出的一部分神通，当空击碎。

　　“人我们帮定了！”原来是雨斐然与杨真果断祭出飞剑。

　　“你这个飞雪宫弟子，今天不但要杀你，还要将你慢慢玩个够，那才有滋味，哈哈！”

　　张狂怒喝，又嚣张无比。

　　其中留下几人对付宇文嫣、梁英杰，其他人则杀向杨真、雨斐然。

　　哗哗！

　　从杨真手中抛出一道道毒符，几人刚凶猛扑来，就被毒符炸得惊慌后退，有几人多少沾染一定魔毒。

　　“动手！”

　　严通、项燕、黄须儿、云暹、陆昊也都在这一刻，不是杀出神通，就是杀出法宝。


第2438章 与霄帝相似的力量

　　数件法宝杀出，只听噗的一声爆炸，神衣教一个强者，被剧毒缠身，躲闪不及第一个被法宝所杀。

　　神衣教几人一个照面，就吃了大亏，他们震撼看着一口口法宝杀来：“这群人竟人人都有法宝？究竟是什么人？”

　　“原来靠着法宝，才敢与我神衣教作对，倒是有点能力，至少每个人气运不错，能在天路得到法宝！”神衣教强者掌控，也尤为意外。

　　之前不在乎几人，毕竟他们是神衣教强者，但此时见到对手都有法宝，这下神衣教众人才知道遇到了对手。

　　轰轰轰！

　　双方杀出更厉害手段，连连掀起爆炸。

　　宇文嫣与梁英杰被张狂带着几大高手围攻，两人也无法逃出去，而且时刻有生命危险。

　　他们两人应该在之前，就经过生死血战，真气消耗太严重。

　　好在杨真这方强势杀来，除了陆昊，每个人都有法宝，所以在进攻方面，明显强于神衣教。

　　神衣教一个个都是九玄天仙皇，修为至高，实力强大，可惜没有法宝，加之又被剧毒缠住，各方受到桎梏，一时间处于劣势。

　　如果被其他人见到这一幕，必然会震撼，因为神衣教可是当今大势力，得罪神衣教自然没有好果子吃。

　　而杨真这方，之前就得罪过乾坤道门，难道神衣教比乾坤道门更厉害？

　　神衣教强者被步步压制，又有人被一剑斩杀。

　　嗖嗖！

　　杨真、项燕强势从几尊被压制的神衣教强者上空飞过，直扑张狂与两外几尊神衣教强者。

　　此时，杨真暗中打量宇文嫣，此女体内释放的真气，让他感觉到非常熟悉。

　　心中惊喜不已：“果然是与霄帝道骨有关的力量，那个宇文嫣所使用功法，以及身上气息，皆与霄帝道骨有六成相似，她应该是霄帝一脉的后裔，就如三清仙门一脉差不多，算是古传一脉！”

　　原来能在天路之中，遇到霄帝一脉的传承者，杨真才不惜得罪神衣教，从传承这一方面来说，宇文嫣与他就如同宗。

　　同宗如家人，自然要救！

　　“你们俩小子，不知道我张狂的厉害，行，我就亲自出手，令你们死不瞑目！”张狂恨的龇牙咧嘴。

　　项燕加快速度，主动飞向张狂：“我来与你一战，你乃是当今真正的仙皇巅峰强者，我项燕斩杀你，才算不枉白来天路一趟！”

　　“张狂？好熟悉……”

　　对方听后，吃惊打量项燕：“看来你就是前不久，成功登上地妖山的那个飞升者项燕，名留斗榜，前途无限，甚至可以脱离飞升谷，加入神衣教，或是正道联盟，将来你前途无限，何必来寻死？”

　　项燕傲然道：“我只知与强者一战，你有宝甲护体，我有仙剑持身，不算我胜之不武！”

　　“你就有如此宝物，战胜我？”后者目光一凌。

　　“我自有自知之明，有的人，我是无法战胜，自然不会去找罪受，但你张狂，我却可以击败！”

　　“战吧，吃我一掌！”

　　张狂率先以身上银袍气势为本源，结印一出，便杀出一道百米掌印，犹如一座冲撞而来。

　　“不愧是站在当今仙皇阵营，一流强者！！”看着掌印压来，项燕一步踏出，仙剑出窍，一道剑虹逆空斩出。

　　轰！

　　随着两人力量撞击。

　　杨真独自出现在神衣教四大高手前方。

　　四人正在围攻宇文嫣、梁英杰，而这四人都是厉害人物，实力比起公孙傲也差不到哪去。

　　神衣教果然是当世大势力，一个个弟子都很厉害。

　　“五玄天仙皇？哈哈，不知天高地厚，老子一掌灭了你！！”其中一个高手，正在围杀宇文嫣。

　　他见杨真杀来，独自扑出，一掌带着摧枯拉朽般的力量，要将杨真拍碎。

　　咻！

　　屈指一弹，仙剑仿佛不用他发力，越空杀出。

　　轰！

　　一剑罢了，强势穿过掌印，将那掌印劈碎。

　　“你实力也不怎么样，我杀过的人中，有人比你厉害多了！”仙剑回到杨真面前，前方乃是不少碎片坠落。

　　“厉害！！”

　　宇文嫣、梁英杰还以为杨真只是个普通下位仙皇，哪知道御剑实力，能将九玄天仙皇神通，一击斩碎。

　　五玄天岂不是与九玄天仙皇相当？

　　这是普通人物吗？

　　“哼，有点手段！！”神衣教高手也是如木头杵在那里，突然又回过神来，连连杀出掌印。

　　而且掌印从杨真四面八方杀来，无处不在。

　　倒是实力不凡，但杨真直接在地面御剑，仙剑瞬间杀向左侧，一道爆炸，斩向右侧，又一道震耳欲聋的破碎。

　　仙剑犹如箭矢，快速而无坚不摧，将周围压来的恐怖掌印，一道道击碎。

　　这般霸道掌印一旦击中肉身，必然重伤。

　　可见神衣教这些仙皇弟子，实力整体皆不凡。

　　如果没有仙剑，杨真要应付起来颇为麻烦。

　　好在仙剑在手无坚不摧，任何掌印皆被一剑刺穿，当场崩塌。

　　咳咳！

　　交手数十个汇合，神衣教高手消耗极为严重，终于忍不住咳嗽，上气不接下气！

　　轰！

　　趁机，杨真御剑径直斩向对方。

　　强者急忙防御，以气场化为晶壁！

　　然而还是仙剑越空速度更快，在此人晶壁刚刚形成，就被劈开，将那人直接震飞。

　　连连喷血！

　　杨真脚踏仙芒，趁着剑势再次凝结，从那破碎之中，大量破碎之力，以及仙剑随着杨真神威，纷纷震开。

　　仙剑再次随着神威杀向那尊强者！

　　“跟你拼了！！”对方重伤，见杨真将自己不放在眼中，祭出体内无数晶光，仿佛在动用金丹之力。

　　“重力领域！”

　　显然强者是要动用所有金丹力量，杀出一击！

　　威力必然厉害，杨真突然笑了笑。

　　就在那强者结印，身上晶芒不断爆发，突然，诡异的一幕出现。

　　强者所有晶芒、气势、动作，仿佛随着空气凝固。

　　在杨真飞杀而来的同时，强者只能干巴巴瞪大眼珠子，看着杨真靠近。

　　噗！

　　仙剑杀入其中，将对方人头斩下。

　　杨真一步跨过，尸体给收了，卷入岁月之中给四大怪物吞噬。

　　“五玄天有瞬杀九玄天仙皇的实力？此人……”被围杀的梁英明，目睹杨真杀来的过程，极为震撼。

　　“为师弟报仇！！”

　　神衣教剩下三大高手，再也没去对付宇文嫣、梁英明，三人见同伴被杀，只想为同门报仇。

　　“三大高手杀我一人？有意思，我就慢慢跟你们玩玩，也试试我现在整体实力究竟达到何等高度！”见宇文嫣、梁英杰不再陷入困境，杨真也放松下来，打算慢慢陪三人玩。


第2439章 神衣教的怒火

　　宇文嫣吞噬丹药，又看向梁英杰：“师兄，此人你认识吗？为何不惜得罪神衣教，也要住我们一臂之力？”

　　梁英杰想了想：“我猜测他们以飞雪宫那位师姐为首，虽不知道那位师姐是谁，但她应该知道我们云霄谷与飞雪宫有关系，才毅然出手相助！”

　　铛铛铛！

　　三大高手神通一通对杨真进行围杀，各种仙芒缠着他，三大高手也将他包围，欲杀而除之。

　　杨真催动仙剑，不急不缓，来多少神通一一斩碎便是。

　　“之前我的实力在九玄天仙皇入门高度，而这次融合太荒灵尊道骨，拥有轮回真气，修炼太古轮回诀，自身实力踏入五玄天巅峰，而整体实力已来到九玄天仙皇中上游！”

　　几番交手，使得杨真应付起来更为轻松：“哪怕我不用仙剑，如今以自身实力，就能与当今大部分仙皇交手，加上仙剑在手，就算对上钟珩那种人物，也可以很轻易击杀！”

　　经过与三大高手不断交锋，杨真对自身的实力，再次有了清晰的掌握。

　　“重力领域！”

　　但此时可不是消耗时间的时候。

　　杨真一个疾步，闪过几道攻势，向一人扑去。

　　那尊神衣教高手在两外两人掩护下，杀出霸道剑气。

　　可见杨真掠过扑来的时候，突然他的剑气，仿佛滞空了一般，连高手整个人仿佛也在定格之中。

　　噗！

　　就这瞬息功夫！

　　仙剑在杨真驾驭之下，御空斩过！

　　此人人头与肉身分离，鲜血四溅。

　　“师妹，此人虽是五玄天仙皇，但实力、能力太过妖孽，他不是普通人！”

　　“能以五玄天仙皇，连连斩杀九玄天强者，让神衣教高手无法压制，他自然不是一般人！”

　　“加之看他斩杀时那手段，仿佛能让整个自然凝固，失去能量流动！”

　　“似乎是一种无上领域，或是驾驭空间的能力！”

　　梁英杰与宇文嫣是亲眼见到，杨真连连击杀两大强者。

　　他们震撼的同时，也在近距离下，逐渐掌握到关于杨真一些不凡能力。

　　“轰！”

　　另一方！

　　一股火山喷发般的震荡，突然爆发！

　　“项燕，我记住你了，不久之后我一定会亲自斩你！”没想到，堂堂神衣教高手张狂被震飞，立即召唤其他高手逃走。

　　剩下六人罢了，疯狂随着张狂逃走。

　　神衣教一半人，死在几人之手。

　　“你们给本座记住，从此以后，我神衣教哪怕是天涯海角，也要将你们追杀！”几人逃走之后，半空回想着张狂的吼声。

　　听起来那般不甘心。

　　严通、雨斐然、黄须儿、陆昊随着项燕飞来。

　　项燕傲然冷笑：“张狂实力不凡，上百招我才将他击伤，此人拥有法宝，整体实力与我旗鼓相当，但我还是有很大把握斩他！”

　　陆昊透着失望之色：“可惜不能将其一网打尽，留着就是后患无穷！”

　　“好在是神衣教，任何一个弟子都不简单，要将他们都给杀了，必须动用大阵，或是合击之术！”云暹点头道。

　　嗖嗖嗖！

　　几人来到杨真周围，一道看向走来的宇文嫣、梁英杰。

　　宇文嫣向雨斐然躬身：“多谢师姐相助！”

　　“多谢诸位仗义出手！”梁英杰也向杨真等人抱拳，一一答谢。

　　“这位……”

　　当宇文嫣要向杨真等人行礼时，当她深瞳带着真诚之意，刚刚落在杨真身上时，忽然眼神凝住。

　　此时，梁英杰也发现了什么，眼中尽是诧异。

　　雨斐然道：“不必客气，你们云霄谷与我飞雪宫常年走动，曾经我也去过云霄谷，也认识一些人物！”

　　梁英杰先是颔首，又突然向杨真抱拳：“不知道这位师弟如何称呼？”

　　“杨真！”杨真颔首示意。

　　又不等梁英杰开口，便先出手压住他的双拳：“有什么问题，等找个地方休息再谈！”

　　宇文嫣秋瞳露出紧张：“神衣教估计会卷土重来，他们有五十多人进入封仙道，尤其还有好几个厉害人物，必会寻来！”

　　大家立即向前方飞去。

　　果然！

　　半炷香后，受伤的张狂带着二十多人，杀气腾腾折返，其中以一名极为年轻的男子为主。

　　那位年轻高手，当众不给张狂面子：“云霄谷的人都趁机逃了，你也不怕人暗中跟踪？几个人就把你胆量给吓破了？”

　　“师兄，那几人真是厉害……”张狂一张脸通红。

　　“你们都拿出斗榜来看看！”

　　青年不屑抓住斗榜。

　　其他人都拿出斗榜之际，青年注入法力。

　　过了片刻，上面就出现项燕的名字。

　　“此人乃是圣华仙界，飞升谷天才，乃是灭道狂仙的弟子，已经成功登顶地妖山，实力不凡！”

　　青年当众说完，再次发力。

　　很快无数玄芒闪过，又出现杨真的名字。

　　“竟能以三玄天仙皇，击杀九玄天仙皇高手！！”

　　“杀的人物，还是乾坤道门弟子！”

　　“又是飞升者，这个杨真与项燕都是来自飞升谷！”

　　神衣教众人纷纷被斗者震撼，发出惊叹。

　　张狂悔不当初，就差给自己来一耳刮子：“怪我自己，动手之前，也未细查斗榜，如果知道几人不凡，也不会吃大亏，还损失这么多弟子！”

　　“项燕、杨真敢杀乾坤道门弟子，必然会被乾坤道门追杀，我们是不是该去找乾坤道门？”

　　“借刀杀人嘛，这一招省事，你们继续寻找几人下落，我去见董山岳，恐怕此人早就在寻找杨真一行人下落！”

　　青年高手带着张狂离去。

　　剩下一半人开始在周围寻找。

　　……

　　一座峡谷深处！

　　大阵藏在暗处，阵内，项燕与严通、陆昊等人皆在吞噬丹药，养精蓄锐。

　　而雨斐然则与杨真、宇文嫣、梁英杰在一起。

　　杨真让两人休息一会，再道：“你们有话就问，但我已经猜到你们问的是什么内容！”

　　“那在下不客气！”

　　梁英杰急忙问出，心中强烈的一个问题：“杨师弟，你、你身上为何有与我云霄谷，古传承一样的气息？”

　　宇文嫣与雨斐然也都一惊，用不同目光等待杨真的回答。

　　杨真淡淡回答：“其实是我在凡界之中，曾经得到过一种力量，之前我在暗中，就发现你们身上也有某种熟悉气息，这股气息，应该确定与你们云霄谷古传有关，说明我们也算统一脉古传！”

　　宇文嫣惊呼不可置信：“原来如此，我们得到一样的古传，自然属于同宗！”

　　“真是莫大的缘分，天路之中，百万斗者，竟然能再次遇到同一脉古传，杨师弟，是否也在寻找我们云霄谷？”梁英杰再问。


第2440章 云霄谷飞雪宫与霄帝的关联

　　“其实在遇到两位之前，我都不知道云霄谷存在！”

　　“哦？”

　　“如今算是知道了，我们乃是同宗，杨师弟，你就该回到大家庭，回到云霄谷，本谷如今在仙界，也算接近一流势力的存在，与飞升谷地位差不多！”

　　“你一个人流浪在外，回到云霄谷才是最好的归属！”

　　想不到接下来，梁英杰与宇文嫣当着雨斐然的面，要拉拢杨真。

　　这也算正常，一方得知杨真的实力，未来成就不凡，二来，在整个仙界大统之中，如果同出一脉，自然也应该归宗。

　　杨真颔首：“去云霄谷我倒没曾想过！”

　　“莫非师弟有了去处？”梁英杰着急追问。

　　“我来自蓬莱仙庭，在那里加入一方势力，如今来到大仙界，还未想过这些，天路之后我会回一趟蓬莱仙庭，至于以后的事，很难说，但我可以保证，如果回到大仙界，我一定会去云霄谷！”

　　“此事不能强人所难，是我等唐突！”

　　“不打紧，如果是我遇到飞升者，也会觉得亲切，理所应当！”

　　“师弟莫怪就好！”

　　梁英杰这才意识到，自己太着急。

　　毕竟杨真已展现出巨大的潜力，他有自己的选择权利。

　　语气强求适得其反，还不如顺水推舟。

　　“霄帝又一次与飞雪宫有关系……”

　　经过与宇文嫣、梁英杰熟悉之后，杨真在看到雨斐然与他们两人，忽然脑海里想到到什么。

　　当初在神脉绝地之中，冰原险地，他能进入险地见到那位神秘女子，就是因为霄帝道骨。

　　如今在此遇到霄帝古传一脉，而云霄谷又与飞雪宫有着不凡联系，令杨真才想到这一层。

　　飞雪宫与霄帝有莫大关系！

　　这是他以前就知道的，尤其之前经过飞雪宫，见到里面那尊古老的雕像，有着与冰原神秘女子相似的力量，他当时就断定霄帝与飞雪宫有关。

　　之所以认识雨斐然，就是想从她身上，弄清楚飞雪宫与冰原女子，究竟有着何等关系，如今又遇到霄帝古传修士，仿佛将所有联系在一起。

　　他想了一阵，就当着雨斐然、宇文嫣的面，向梁英杰问道：“梁兄，不知道云霄谷与飞雪宫究竟有何关系？”

　　梁英杰并未犹豫，但也能看出多少有些顾忌：“师弟不是外人，据我所知，飞雪宫有我云霄谷一些功法，而我云霄谷也有飞雪宫一些残留功法，具体两大势力有什么关系，估计只有两大势力高层才略知一二，比如费飞雪宫大长老君临仙师。”

　　宇文嫣忽然挽住雨斐然：“这得问雨师姐，她应该比我们更了解！”

　　杨真又看向雨斐然：“仙子，不知否则略说一二？”

　　几人皆等待着雨斐然表态。

　　她旋即说道：“云霄谷过去应该有前辈，与我飞雪宫前辈是双修关系，所以两大势力之间，才会保留一些功法、法器传承下来，我也只知道这些，真正的答案，估计真要去我那君临大长老。”

　　杨真点点头，看来雨斐然就算知道，也不好明说。

　　便抱拳道笑道：“我也只是好奇问问，毕竟我多少与云霄谷有关系，说不定将来因为这层关系，让在下与飞雪宫也会有某种程度的联系！”

　　雨斐然道：“云霄谷曾经在很久以前，乃是仙界大势力，与造化仙门、乾坤道门可比肩，如今云霄谷正在慢慢恢复、发展势力，将来定能复兴！”

　　昔日？

　　不就是霄帝！

　　以霄帝道骨的不凡，显然在很久以前，霄帝乃是大仙界最强大的王者之一，可惜后来陨落！

　　甚至，杨真可以想到云霄谷，就是霄帝缔造的！

　　“如果云霄谷乃是霄帝缔造的，而飞雪宫与神秘冰原那位女子有关系，加上霄帝与神秘女子的联系，也许真与雨斐然说的一样，昔日霄帝与飞雪宫一位至强者，应该是双修关系！”

　　“这就意味着冰原险地那位神秘女子，应该就是飞雪宫昔日一位强者，而飞雪宫却不知道这件事，巧了，我该不该向雨斐然说明白这件事？如果飞雪宫得知这件事，将来去到神脉绝地冰原之中，一定会得到不少珍贵东西，对飞雪宫影响无法形容！”

　　“还是作罢，等天路结束之后，刚好要回蓬莱仙界，我索性与雨斐然一道前往飞雪宫！”

　　想到这里，杨真心中所有想法渐渐沉淀。

　　又如开玩笑一般，对雨斐然道：“仙子，天路结束，我要回蓬莱仙界，不如在下正好去飞雪宫走走，领略那方仙界特有的风景！”

　　雨斐然杏桃小口，婉婉笑道：“我代表宗门欢迎！”

　　“我也要去！”宇文嫣将雨斐然的手，挽的更紧。

　　杨真虽是开玩笑，但心中决定非要去飞雪宫一趟。

　　如果在飞雪宫有所发现，他会再去冰原一次。

　　休息一段时间，宇文嫣、梁英杰决定与大家一道前往封仙道更深处，队伍又壮大，一行九人离开洞窟深处，回到封仙道。

　　哪知刚回来，梁英杰便感应到神衣教弟子气息。

　　而后就有十几道神衣教气息追来，显然他们也发现梁英杰与宇文嫣踪迹。

　　还好及时甩掉这群人，再深入一些，期间经过不少洞窟，峡谷，应该皆有宝物在其中。

　　考虑到时间，自然要去封仙道尽头看看，大家也未半路离开寻找宝物。

　　前方封仙道两侧忽然向中央变窄了一些，梁英杰此时神色格外凝重，暗中提醒大家：“前方乃是封仙道必经之地，要闯出封仙道，就必须经过那里，估摸着神衣教会在那里等我们！”

　　“也许不单单有神衣教……”项燕接着说了一句，意味深长的话。

　　随着徐徐靠近，前方仿佛是封仙道一处喉结，本来有一里或是数里宽的封仙道，去到那里仿佛化为一线天，估计只有百米宽。

　　这点距离自然是封仙道必经之路，如果要等人，这里是最好的地方。

　　杨真神色缓缓一沉，目光陡然凌厉不少。

　　陆昊神光从前方移开，落在杨真身上：“该来的始终会来，杨老弟，这次就看你了，已经有人在那里等着我们！”

　　“自然要闯过去，谁在哪里都不行！”严通杀气腾腾，谁让他们已不是之前才进入天路那等实力。

　　梁英杰怀着愧疚之意：“神衣教为我们而来，实在不行，我们会避其锋芒，免得诸位陷入麻烦！”

　　宇文嫣也强势点点头：“对，神衣教是来对付我们，但放心，我哥哥应该也会在那里出没，不会让神衣教那些得手！”

　　此时，出现在九人面前的是一百多人。


第2441章 挑战董山岳

　　他们在那陡峭大约百米入口左右盘坐，其中有神衣教一部分，也有乾坤道门一些强者，剩余那些斗者，估计本就在那里休息，或是等人。

　　宇文嫣与大家停下，还隔着三里，用感应力俯瞰，极为吃惊：“的确是神衣教强者，不是张狂，是神衣教最厉害人物之一‘游弋’，看来定要夺我身上的神谕！”

　　项燕双瞳涌出层层仙芒：“游弋？的确是当世厉害人物，我也没有把握能胜他！”

　　“但我不明白，为何游弋与乾坤道门的董山岳，还有乾坤道门那么多高手，一道出现在那里？”

　　宇文嫣想不明白：“莫非神衣教向乾坤道门求援，毕竟神衣教目前以乾坤道门、造化仙门等大势力为尊，尤其是乾坤道门！”

　　“欺人太甚……”气得梁英杰浑身青筋暴起。

　　但……

　　那深处传来一道，极为冰冷，霸道的吼声，在这封仙道之中如春雷震荡：“小子，我等你多时，你若真有勇气，就来与我一战，这次我给你机会！”

　　“是董山岳……”梁英杰皱着眉头：“但我似乎没有跟董山岳有过直接冲突，虽然这次天路之中，得罪过一些乾坤道门高手，但凭董山岳实力，不可能直接为神衣教出头，而且游弋已经非常厉害！”

　　然而，另一道声音响起，才令梁英杰大敢震撼：“杨真，既然都来到这里，为何不来？经过这里，几乎是就是封仙道的尽头，只有踏过这里，你才能闯过封仙道！”

　　“什么？张都尉说的是你？”梁英杰听后，整个人瞬间石化。

　　宇文嫣也难以置信望着杨真：“你是得罪了乾坤道门？能让董山岳那等强者，在这里单独拦你？”

　　杨真目光如流水，云丛而动：“只是杀了一些乾坤道门弟子罢了！”

　　杀了以前乾坤道门弟子？

　　宇文嫣、梁英杰这下完全不认识杨真一半，能杀乾坤道门弟子，还如此不当一回事，天下谁敢有如此胆量？

　　说句不好听的，哪怕是乾坤道门弟子洗干净脖子，让人杀，也没人有胆子下手。

　　“老大……”严通与大家皆等待杨真的号令。

　　“战，不过……”

　　杨真突然振臂，释放一道宏声震破长空：“董山岳，十年之后，我杨真定去挑战你！”

　　“挑战？”

　　梁英杰一阵头晕目眩！

　　他根本不明白，杨真哪来的勇气与实力。

　　董山岳可是当今仙皇之中，一等一的存在，杨真挑战董山岳，自然没有一成胜利可言。

　　隔空当即回荡着董山岳傲然天下的笃定：“十年之后，我在此等你来挑战，小子，你可莫逃走，逃出天路，你能逃出造化仙界？”

　　“我们去左侧悬崖休息，十年很快就到！”杨真看不出任何紧张，与大家飞去左侧一里。

　　悬崖下刚好形成一处天然洞穴，足够容纳数百人，当杨真等人飞来，本来这里有数十斗者在休息。

　　大概是听见杨真挑战董山岳，他们纷纷打量杨真究竟是谁，是不是拥有三头六臂敢去挑战董山岳。

　　很多人看后，都失望了！

　　普通，一个不能再普通的仙人。

　　严通、云暹负责在阵法之外护法，不让外人靠近。

　　阵法内，众人聚集在一起，但不敢靠近杨真。

　　皆明白这一战，对杨真而言堪比生死之战。

　　“原来杨师弟，竟创造新纪录，还挑战公孙兄弟，挑战钟珩成功……”

　　“他还真杀乾坤道门数十弟子！”

　　梁英杰与宇文嫣等待之际，才忍不住询问杨真与乾坤道门过节。

　　然而直到杨真做出那些事情，两人足足石化好一阵子，都未缓过神来。

　　几里深处！

　　乾坤道门数十强者，与神衣教高手正在悬崖等待。

　　乾坤道门高手张都尉正与神衣教高手眺望前方。

　　张都尉麻木笑道：“定要让杨真死无葬身之地，为我宗门弟子祭奠亡灵！”

　　神衣教有高手对张都尉客气十足：“也要趁机斩杀项燕，此人杀我神教弟子，死不足惜！”

　　“只要与杨真走到一起的人，能杀就都给杀掉，斩草除根！”

　　张都尉又转身来到一块大石。

　　大石上是董山岳与神衣教极为年轻的强者游弋，两人把酒聊天，似乎不将杨真放在眼里。

　　董山岳霸道对张都尉下令：“派人暗中盯着杨真一举一动，可不能然他溜掉，如果此人真要溜走，定要第一时间通知我！”

　　游弋给他倒上酒：“董兄也太在一个修士，等了结这件事，我们一道去通仙道，听完这次有好些好东西，尤其不少神谕都封印在那里！”

　　董山岳俯瞰前方灵云下的仙道：“击杀杨真也是大事，我真忍不住现在就去杀他……胆敢与我乾坤道门为敌！”

　　又有人挑战！

　　还是挑战当今名震天下的绝世天才，封仙道内不断涌来的斗者，皆聚集而来等待看好戏。

　　外界之事，杨真没去顾及！

　　正在一门心思修炼太古轮回诀，以及无字真气，并用轮回真气与三皇尊天印、太荒灵尊道骨融合。

　　轮回真气在杨真体内出现之后，任何力量皆能更完美融合在一起，但大部分还是无字真气为主。

　　尤其是在丹田之外的轮回道宫，随着轮回真气修炼下去，九层道宫时不时清晰而现，当轮回真气停止修行，九层道宫又奇妙消失。

　　他渐渐发现随着轮回真气提升，轮回道宫也会发生变化，估计等他修炼至一定程度，轮回道宫才会显现出来。

　　三皇尊天印与杨真融合速度也在加快，不单单是三皇尊天印，似乎因为太古轮回诀的关系，连诛仙剑、玄黄葫芦、三清仙界破碎仙石、霄帝道骨、神石等存在，融合速度皆有所提升。

　　杨真有一种奇妙感觉，仿佛修炼太古轮回诀之后，身体内无数的能量以及宝物，有一种大道归一，万流融合的奇妙感受。

　　“嗡！”

　　人藏真气海洋，此时包括无字真气为主，所有精华化为轮回真气。

　　轮回真气按照太古轮回诀、无字诀两大神通运气，整个轮回真气海洋之中，给杨真处于一种畅爽，源源不绝的状态。

　　漂浮在轮回真气之中，正在与全身精华融合的太荒灵尊与霄帝道骨，此时释放阵阵血色精华，比之前任何时候，释放出来的能量都要澎湃。

　　两大道骨蕴含的神秘力量，正以杨真从未见过的状态，让内部力量与人藏开始融合。

　　一股呼之欲出的力量，因为与两大道骨融合，仿佛要从杨真体内某个地方，疯狂冲出。

　　“道骨超越法骨，一定会诞生一些真正的不凡力量……”

　　杨真仿佛预感到了什么。


第2442章 突破六玄天仙皇

　　此时他也看到自己大脊梁骨之中，那条从妖猿脊梁骨融合而来的精华，还未与肉身完美融合。

　　“没想到修为已来到仙皇五玄天巅峰，这是要突破六玄天……必然是太古轮回诀带来的变化！”

　　轮回真气仿佛让从妖猿，抽离而来的肉身精华，也在与肉身进一步融合。

　　太古轮回诀的奇妙，令杨真感受到难以置信，好像毕生力量都要化为轮回真气，形成某种变化。

　　嗖！

　　突然，太荒灵尊的心脏道骨，血红色仿佛复活了一般！

　　很自然飞离人藏，穿过层层血肉、经脉，飞向心脏。

　　杨真惊诧看着这一幕，本想阻止，但觉得这应该是道骨与肉身融合之后，正常发生的变化。

　　猝不及防之下，太荒灵尊心脏道骨，竟然来到杨真心脏，直接遁入心脏之中，能看到心脏血肉、经脉强行被道骨顶穿，然后进入心脏深处。

　　“我猜对了，心脏道骨就是要与我的心脏融合，这才是真正的道骨传承！”杨真大喜。

　　他欣慰而激动道：“妖猿生命的庞大，依然历历在目，远超过人类，哪怕我有五枚火刹真身，肉身也不及妖猿，而太荒灵尊比妖猿更为强大，它曾经还得到人皇点化，那它的心脏蕴含多么恐怖的生命力量？”

　　看着道骨心脏逐渐与自身的心脏融合，似乎已经看到自身蜕变有多么不凡。

　　同时，霄帝道骨也在发生相似的变化。

　　“哗！”

　　霄帝道骨竟然逐渐离开人藏，在无数血芒精华包裹下，逐渐向杨真的右臂涌入。

　　来到右臂又逐渐归为至手腕。

　　最终霄帝道骨来到杨真手腕，正一点点融合杨真的手腕骨骼之中。

　　融合速度比不上太荒灵尊道骨，尤其与骨骼融合，还带来钻心般的剧痛。

　　“没想到两大道骨，都在与肉身融合，估计皆因太古轮回诀，如果不是修炼这门第一功法，两大道骨也不会与我肉身融合！”

　　杨真处于难以置信的状态，但他又能隐约猜出原因。

　　为何两大道骨，之前不与他肉身发生如此惊人蜕变？

　　十有八九是因为修炼太古轮回诀，太荒灵尊修炼过太古轮回诀，所以他道骨之中，必然也有轮回真气沉淀下来的道痕、法力。

　　道骨就很自然与轮回真气融合，也就等于与杨真肉身融合。

　　至于霄帝道骨，恐怕霄帝修炼的功法，也与太古轮回决沾上关系，再者与杨真融合本来就很长时间，如今因为轮回真气，能与肉身融合，也在情理之中。

　　以杨真目前经验，大概只能猜出这点关系。

　　此时也顾不了其他，只要两大道骨与杨真融合，就一定有来自两尊绝世帝王的力量，冥冥之中给杨真带来蜕变。

　　滋！

　　大概融合五年！

　　距离与董山岳约战过去一半期限，而此时，雨斐然、陆昊、宇文嫣、梁英杰等人，忽然注意到全身释放劫气的杨真。

　　要突破了！

　　大家先是一怔，后来是激动。

　　杨真能以三玄天仙皇，击败九玄天仙皇，意味着什么？

　　如今一旦从五玄天踏入六玄天仙皇，再遇到九玄天仙皇，岂不是更容易对付？

　　众人之前还有所担心，毕竟董山岳已是站在巅峰的仙皇强者，这里没有任何一个人，可以有把握与董山岳一战。

　　但杨真就是个妖孽，他若突破一个境界，必然实力大增。

　　宇文嫣此时靠近雨斐然：“师姐，我真有些难以置信，杨师弟当初能以三玄天仙皇，击败九玄天仙皇，别说是在天路缔造不朽的记录，就是放眼无数仙界，整个域外，也没有他这种天才！”

　　雨斐然目如烟波，不停酣笑：“总会有些天之不凡之辈，在这偌大仙界一跃飞天，杨真的确不凡，比起当今任何天才，也是天资出众！”

　　噼里啪啦！

　　大阵之中，几乎都是杨真突破的震荡。

　　为提升实力，离开天路，杨真也不顾上在众人眼中突破，但大部分秘密，外人还是无法察觉的。

　　梁英杰也忍不住，发出惊叹：“没想到杨师弟生命精气如此磅礴，必然肉身深邃不已，怪不得能在下位境界击败上位者，肉身这般深邃，体内能量也自然雄厚无比！”

　　而杨真因为肉身破碎，几乎血崩，似乎要化为血雾，消失掉。

　　持续数天之后，破碎气势削弱，众人看到杨真吞噬一颗颗人参果、丹药、融合神石，皆是一颤。

　　也算明白为何杨真实力、修为如此惊人，内容拿人参果不凡资源当饭吃，实力不强也不行。

　　肉身迎来晋升，从仙皇五玄天正向六玄天涅槃。

　　众人只看到他吞噬资源，但无法看到体内情况，杨真正将斩杀的乾坤道门高手尸体，吞噬一尊。

　　看似只有六玄天仙皇修为，但是体内已沉淀惊人的高级仙皇法力，这就是他为何能拥有九玄天仙皇的实力。

　　“终于突破仙皇六玄天……”

　　身体归于平静，但周围人皆感觉到杨真在法力、肉身气势的判若两人。

　　杨真缓缓查看刚刚涅槃的金丹、通天元神，体内无数肉身血符，皆是轮回真气与无字真气的奇妙精华。

　　“才修炼太古轮回诀，如今就突破一个境界，这对我肉身与轮回真气的融合，有着巨大帮助，此时虽然体内真气虚无，但以仙皇六玄天肉身神力，我便能与普通九玄天仙皇一战！”

　　体内继续吞噬精华，杨真对于晋升六玄天仙皇带来的变化，非常欣慰。

　　感应体内不同变化，终于见他眉梢有了惊喜：“五玄天仙皇境界，我只有九玄天普通仙皇实力，但如今突破六玄天，我的实力已堪比九玄天仙皇正常实力，加上法宝，从今天开始，任何仙皇等级的强者，皆不是我的对手！”

　　此时立即查看心脏！

　　而太荒灵尊的心脏道骨不见了，进入深处才看到，近乎在靠近阴阳鱼神秘一处血窍内，太荒灵尊的心脏道骨，就藏在这处血肉之中。

　　心脏道骨正在也杨真不断融合，不单单是力量的融合，也是与心脏血肉直接融合。

　　再看向右臂手腕，发现霄帝道骨也已经利用突破，进入杨真的手腕骨骼之中，正在与骨骼血肉精华融合。

　　“这才是真正的融合，让肉身直接与道骨融合……”两大道骨能有如此融合，必然也给杨真整体肉身实力，带来巨大的变化。

　　“妖猿血脉精华也几乎与大脊梁骨融合，这下我的肉身力量，超过任何仙皇，堪比大妖！”

　　大脊梁骨之中，血气妖气精华不断融合着，从大脊梁骨开始，杨真感受到全身每一处血脉、血骨的力量。


第2443章 传闻之中的金仑

　　“哪怕我不用法宝，以我现在实力，再与钟珩一战，也能以肉身将他击败！”

　　整体实力杨真有了大致了解。

　　仙皇六玄天！

　　但此时体内蕴含无字真气的轮回真气，太过稀少，必须在剩余几年，提升轮回真气。

　　“乾坤道门高手尸体之中的乾坤真气，竟然也快速与轮回真气融合，莫非乾坤道门的洞穴乾坤诀，也是与太古轮回诀有莫大关系？”

　　疯狂吞噬各种资源，以及乾坤道门强者尸体。

　　此时，他才发现融合融合尸体净化之中，内部乾坤真气，主动与轮回真气融合。

　　杨真可以在很快时间，将一具乾坤道门强者尸体吞噬一干二净。

　　“估计还是与我境界提升，肉身能力蜕变，增幅有莫大关系！”但杨真又不确定，是不是与太古轮回诀有关。

　　没有修炼太古轮回诀之前，他吞噬能力已经妖孽。

　　时间变得非常重要，接下来每一天时间内，杨真都在吞噬天地灵气、域外之力。

　　阵法内每个人都对灵气的流动方向，感觉到震撼。

　　他们置身大阵之中，就等于处于杨真修炼状态，他们清晰感受到各种灵气被杨真以无法形容的速度吞噬。

　　这下，众人更加明白杨真的潜力，能有如此修炼速度，驾驭自然的能力，杨真未来必会成为绝世人物。

　　“既然霄帝道骨融入我的手腕骨骼之中，那么法相道轮的威力，也应该提升不少！”

　　修炼持续中！

　　杨真正在催动五枚火刹真身，抢占时间提升实力。

　　全身以无字真气、太古轮回诀修炼为主，加上各种资源吞服，体内轮回真气以缓慢速度不断凝结。

　　意识来到金丹深处，当看到法相道轮，顿时有了惊喜。

　　法相道轮依然盘旋在金丹深处，与领域完美融合，而道轮之中金线，来自霄帝的传承力量，依然是一百多道。

　　但是这些金线以前不足发丝粗，如今却比发丝还要粗一些，并且从这些金线之中，杨真感觉到类似与天地神威可怕毁灭神威。

　　身心一紧，甚至有些不敢继续修炼法相道轮：“霄帝这究竟是何等力量？宛如天地之力，给我带来震撼威胁！”

　　“起！”

　　但他还是亲自看看法相道轮之中的金线，蜕变至如何高度。

　　用神威控制法相道轮，整个道轮之中，没想到一道道金线，很容易被杨真抓出来。

　　看来明显是随着与霄帝道骨融合，金线从虚无变成一种类似道痕般的存在。

　　杨真抚摸着金线，每一根都充斥着天地之威：“这就是何等力量？”

　　对了，他想到兽王！

　　很快，兽王从神卫战甲之中说道：“应该就是天灾力量，超越任何神通的存在，来自天地、域外至高无上的灾力！”

　　原来是天灾！

　　杨真大喜过望，却不是很了解：“天灾？我倒是有过耳闻，听闻十分不凡！”

　　“域外偌大时空，有无数天灾力量，你以前经历过的风暴、雷电，都算是自然天灾，天灾威力无与伦比，甚至可以将一座仙界，都给毁灭，比如域外风暴，一场巨大风暴，可以将一座仙界抹为齑粉！”

　　“真正的强者，就会去掌握，超越寻常自然的力量，也就是天灾，你这些金线，就是霄帝生前，修为达到大不凡的时候，去域外之中，领悟天地力量，所修炼出来的一种灾力！”

　　“灾力只有真正的强者才能掌握，对肉身、修为、神通皆有很大眼球，能掌握灾力的强者，那都是一方仙界的主宰，至尊人物，所以你小子运气很好，而这个霄帝生前也极为不凡，能掌握一种灾力！”

　　“这就是真正宝藏，真正的传承，霄帝用毕生之力，估计才掌握一道灾力，如今却留给了你！”

　　兽王在神卫战甲之中，道出天灾的不凡。

　　也惊叹杨真的气运。

　　沉默许久，杨真脸上依然平静。

　　他以如常的语气，再问：“灾力如何使用？”

　　兽王道：“你已拥有法相道轮，霄帝的法相蕴含帝王神威，你继续修炼法相道轮就行了，以你目前修为掌握灾力，很难，你的肉身无法承受灾力的霸道，等你踏入帝王，也许才能勉强修炼，法相道轮已威力不凡！”

　　“帝王……”

　　灾力金线看来暂时无法独立去掌握。

　　的确，法相道轮威力太惊人，施展出去，以内部金线，可以击杀任何强者。

　　“目前我只要好好修炼法相道轮、信仰道轮，加上神卫印记，以及自身肉身能力，实力已为妖孽……至于灾力，等踏入帝王再掌握也不迟，免得还要浪费精力去掌握！”

　　将金线打入道轮之中！

　　又回到金丹之中，发现重力宝石依然在融合之中，而融合速度也得到加快。

　　“小域天得到的这块重力宝石，与领域融合，威力不凡，以后一定要再去小域天寻找类似的宝石！”

　　杨真并未去融合、修炼法宝！

　　在天路之中无法施展各种法宝，便以神通为主。

　　当然八口夺来的仙剑，他还是在融合之中，也徐徐演化剑阵。

　　……

　　“张都尉师弟，杨真那小子可有消息？”

　　深处！

　　百米封仙道入口峡谷之下，神衣教天才强者游弋，正看向张都尉。

　　张都尉向游弋抱拳，带着几分不屑：“那小子一直在阵法内苦修，估计想在十年之内，提升实力，与董师兄一战！”

　　董山岳盘坐在一侧，不怒自威：“临时抱佛脚，我看在十年之内，能耍出什么花样！”

　　“师兄，现在周围聚集数千人，都等着来看你大展雄风，斩杀杨真，这可是我乾坤道门扬威最好的时刻！”张都尉笑眯眯躬身。

　　“一个杨真罢了，算什么东西？”

　　不等董山岳开口，此时神衣教高手张狂回来。

　　游弋示意张狂坐下，又对董山岳抱拳：“董师兄，斩杀杨真之后，我们一道去通仙道，那里才是重头戏，各方仙界强者巨头都在岐天台外，看着封仙道，那可是我们在无数巨头面前，展现能力最好的时机！”

　　“封仙道可不容易，那里一共十九层空间，闯过六层，才有奖励，闯入更深处才能得到神谕！”

　　“是啊，历届天路至今，也没有一个人，可以闯过十九层通仙道，顶级天才也不过穿过十来层！”

　　“现在那些顶级人物都在通仙道养精蓄锐，以最强实力闯通仙道，神谕固然重要，但能在无数巨头面前证明自己，更为重要，而且神族强者也会在外观看，听闻晋升神族的金仑，也会作为代表出席！”

　　“就是上一届成功夺取神谕，表现最为出色，后来超越无数人，成功进入神族修炼的金仑？”

　　“那可是传闻之中的人物，超过我家公子一个时期的天才！”

　　“金仑……”

　　当董山岳聊到神族，说出金仑这个名字。

　　在场的强者，无不瞬间石化。

　　那是一个传奇，那是一个绝世天才。


第2444章 再遇宇中行、许关

　　近乎十年！

　　数千人聚集在峡谷周围，等待着挑战开始。

　　“主人，有个熟人要见你！”

　　杨真依然抓紧最后时间，提升实力。

　　严通突然传音而来。

　　熟人？

　　“宇中行，主人！”只见严通讪讪笑道：“宇中行与几个同样来自蓬莱仙庭强者，说来为你助阵！”

　　“宇中行这种人，自然不见！”没有丝毫犹豫，杨真就继续闭关双眼，开始修炼。

　　阵外外界，悬崖下方！

　　“几位放心，我与杨真熟悉，当年在神脉绝地，我与他所在的仙宫很多仙子，关系不错！”

　　一身黑衣的宇中行，没想到也能来到封仙道！

　　他身边是几个九玄天仙皇强者，皆是来自蓬莱仙庭。

　　宇中行洋洋得意，在几人面前口若悬河：“诸位想结交杨真，有我引见，不是问题！”

　　“宇中行！”

　　带着强烈魔煞，以及邪恶气势的严通，突然走出仙阵。

　　“杨真呢？我要见他！”想不到宇中行还是如当年在蓬莱仙庭那般，以上位者语气傲然罢手喝道。

　　严通有点不爽：“我家主人说不见你，让你速速离去！”

　　“什么……”宇中行那副傲然得意，瞬间凝固。

　　此时，周围人群之中，又走出一名年轻人，向严通大方介绍：“在下许关，来见杨兄，还请兄台通报！”

　　“等等！”

　　似乎严通知道许关，当即释放元音。

　　许多人好奇等待，都想看看杨真是何方有着三头六臂的人物。

　　“许兄，当日一别，果然在天路再次相遇！”

　　杨真亲自离开大阵，周围传出嚯嚯唏嘘声。

　　此时宇中行却强行一步，带着几尊高手向杨真迎来：“杨老弟，这次你定能击败对手，我等为你叫阵！”

　　“宇中行，如果你当年若能对仙宫出手，哪怕去过问，我也会当你是朋友，但我真为昔日那些同门惋惜……”

　　当众，杨真却不给宇中行任何面子。

　　宇中行瞬间冰化，走也不是，上前也不是。

　　其他几尊来自蓬莱仙庭的人物，杨真也皆未看一眼，这些年轻强者，昔日都是与命央、念无雪、长空啸那等命央那等人物一样，名扬蓬莱仙庭。

　　“算了，宇兄，如今的杨真早就先我们一步，名动大仙界！”几人皆显无奈。

　　宇中行带着怒火，临走之前扫了一眼杨真，最后讪讪而去。

　　许关与杨真在许多人注视下，与杨真聊的很尽兴。

　　“夏师兄，那就是杨真？”

　　又有一些来自蓬莱仙庭的人物，不是太多，却也都在附近暗中关注杨真的一举一动。

　　有几人是焚天宗弟子！

　　领头者乃是夏太子。

　　夏太子远远摇头，仿佛不认识杨真：“当初我还觉得他配不上拜月妹子，哪知道人家连乾坤道门弟子都敢杀，又将蓬莱仙庭大部分势力天才强者，赶尽杀绝，此人不但实力逆天，手段更为狠辣，若将来晋升帝王，真回到蓬莱仙庭，曾经参与过毁灭玉簌仙宫的势力，恐怕尽数要被他屠灭！”

　　“真是大场面啊，我们蓬莱仙庭，凡是能有实力进入封仙道的强者，几乎都来观看杨真挑战董山岳！”

　　“此人千年前还只是在蓬莱仙庭略出风头，可千年之后，已超过我们蓬莱仙庭任何强者，名动天路！”

　　焚天宗另外几个高手，对杨真赞不绝口。

　　当然杨真也能清晰感应到，在周围千人之中，有大概数十人，是来自蓬莱仙庭。

　　大部分人他也不熟悉，只有夏太子、宇中行他认识。

　　“蓬莱天阁的命央……”忽然，杨真感应到一张熟悉的面孔。

　　是几尊熟悉的气息，杨真很快发现是来自蓬莱天阁的绝世弟子。

　　此时，许关道别：“杨老弟，当初我可是看出你不凡，但没想到你如此妖孽，希望你能挑战成功，而后一道去天路尽头闯荡！”

　　“多谢许兄！”

　　虽然与许关只有一面之缘，在传送阵经历过，但此人给杨真感觉不错，还是给足面子聊了很长时间。

　　对于昔日蓬莱仙庭那些人，杨真只有一句话，昔日你们看不起我，如今我让你们高攀不起。

　　“不知拜月公主……”他还想着一个人，夜拜月，奇怪周围没有她的气息。

　　陆昊、梁英杰等人从阵法相继出来：“杨兄，准备去见董山岳吧！”

　　大战一触即发！

　　众人默默看着杨真的背影，消失在那黄金般的气海之中。

　　“舍得来了！”

　　“胆子真大，明知死路一条，还敢来找死！”

　　峡谷之下！

　　神衣教、乾坤道门高手统统起身。

　　随之董山岳、张狂一步步离开悬崖，前方两侧偌大走廊，聚集不下三千多人。

　　这些人能来到封仙道，穿过一处处险地，哪怕有运气成分，也不容易。

　　“还真让我们赶上了！”

　　还不时有些人从外围赶来！

　　其中有两人来自蓬莱仙界飞升谷，正是百洲剑仙与王之航！

　　“刚进入封仙道，变听闻杨真挑战绝世高手董山岳，如果这一次再成功，恐怕没人再质疑我蓬莱仙庭飞升谷……”王之航被人群挡在外围，正在一点点往深处挤去。

　　峡谷前方，数千人默默在外围等待。

　　哪怕是严通、陆昊、雨斐然、梁英杰也在外等候，默默看着杨真、董山岳在中央对峙。

　　“杨真，你连杀我乾坤道门弟子，血债血偿！”张都尉与一些乾坤道门就等着董山岳斩杀杨真。

　　“听见了吧？你如何与我斗？”一双双目光锁定下，董山岳背负双手，傲然众人之中，不愧是大势力绝世天才。

　　再看杨真，无论是从气势，还是修为任何方面，皆不足董山岳。

　　但他意味深长问道：“听闻你乃是这一届，百大天才之一？”

　　对方漠然笑道：“看来对我也有过了解，我董山岳乃是当今，即将一步迈入帝王的仙皇，天路过后，我就是帝王！”

　　“公孙纪、公孙傲、钟珩先后惨死在我手中，董山岳，而你就是第四人，我只是希望杀你之后，不会再有乾坤道门高手来阻我罢了！”

　　“狂妄，你能杀我？你们飞升者之中，最强者梨天，也不敢说这句话，你有何资格？”

　　“我杀你乾坤道门数十弟子，以及数百强者，不是资格吗？”

　　“懒得与你多费口水，杀你之后，我会将你人头斩下，高高挂在这悬崖之上，让所有斗者知道挑衅我董山岳的后果！”

　　“啪啪啪！”

　　气势从董山岳体内一圈圈爆发，瞬间形成层层气浪。

　　九玄天仙皇近乎绝顶修为，以及力量让董山岳百米化为一道巨大的炉子。

　　不是乾坤地罡炉，而是一种天然护体气场。


第2445章 林孤命、龙血衣

　　“不愧是当今天路之中，最强大的人物之一，单单如此护体气场，我也无法打破！”

　　“董山岳可是乾坤道门，除金力之外，仙皇之中最为强大的代表，乾坤道门神通神鬼莫测，一般人岂是对手？”

　　“杨真能缔造新纪录，名震天路，后又连连挑战乾坤道门高手成名，听闻他有三口仙剑，加上自身实力，说不定能击败董山岳！”

　　“没有至高实力，单靠法宝，最多能保命罢了，这场挑战的确不亚于其他强者，挑战那些顶级强者那般精彩！”

　　……

　　数千人聚集在外围，交流看法。

　　原本这处封仙道如咽喉一样窄，如今被两人挑战引来数千人观战，后面来的斗者，想要越过这处封仙道，也不可能。

　　一些人被迫留下来，留意挑战。

　　但……

　　有人却是意外！

　　“让……”

　　“速速让行……”

　　咽喉仙道人群外围，一些斗者突然骚动起来。

　　“嘘……”

　　不少斗者见到一名玄衣青年走来，赶紧让道。

　　玄衣青年并未停留的意思，随着有斗者不断让开，每双眼神皆带着敬畏。

　　“这就是……紫薇仙宗第一天才，林孤命？”

　　“不是他是谁？林孤命可是当今与华天帝、踏天少帝等人物，位列最强仙皇的存在！”

　　“林孤命……”

　　一些斗者见玄衣青年经过，去到人群深处，方才身心一松，道出玄衣青年的来历。

　　原本杨真与董山岳一战，随着董山岳释放气场，即将开战。

　　谁知道被玄衣青年到来，而打破。

　　玄衣青年就是紫薇仙宗，当代第一仙皇高手，林孤命！

　　能在一方大势力，称之为第一高手，必然拥有过人之力，所有斗者皆主动为此人让开一条道。

　　林孤命突然冷幽幽说道：“董山岳，还有数十年时光，不去通仙道静修，闯最后十九层大阵，还有心思在这里接受挑战？”

　　“这人就是与官惊同样来自紫薇仙宗绝世弟子林孤命？”所有人目光，几乎被林孤命所吸引。

　　包括杨真，除了董山岳，他还是第一次见到传闻之中的顶级天才。

　　董山岳将气场压制一部分，腾出双手抱拳：“林兄，你先去一步，在下先要为宗门执行一些要事，必然去封仙道闯一闯！”

　　“听闻这个新晋飞升者，比梨天风头更劲，他能五玄天仙皇斩杀钟珩，董兄，你可莫大意！”

　　林孤命在两人右侧停下，先董山岳示意后，又一扫杨真：“天路乃是以实力为尊的世界，成为强者才有资格得到所有人认可，就让天路所有人看看，你这位新晋飞升者，能否走到尽头！”

　　董山岳突然不高兴：“林兄，我还以为你是来我助阵！”

　　“哈哈，助阵？我只是经过这里，是时候去与其他人碰面，还是那句话，天路以实力说话，谁有实力，才能得到认可！”想不到林孤命还对杨真颔首，再继续走向那百米峡谷。

　　“这人有意思……”更意外的是杨真，还以为对手乃是董山岳，林孤命自然向着那方。

　　然而……

　　林孤命居然保持中立状态，这不单单是需要的是勇气，也是强者姿态。

　　没有这份魄力，就不会受到无数斗者的尊敬、认可。

　　“林兄，也不等等我！”

　　就在此时，不等林孤命离开太远，又是一道雄厚的男子之声，从后方斗者之中传来：“还以为我龙血衣是最慢的，其他人都快一步去到十九层通仙道，谁知你林兄也慢半拍，这会让我以为，你是故意在等我！”

　　“哈哈，龙兄！”林孤命转身满脸朗朗大笑。

　　人群之中，大量斗者再次主动让开一条路。

　　一名赤红衣裳的男子，意气风发，昂首挺胸从一双双震撼目光下，走向林孤命。

　　“盘龙仙界第一人，龙血衣！”

　　“听闻他就是盘龙谷第一仙皇高手，早就可以突破帝王，数十年来，与人一战从未有一败！”

　　“这可是与华天帝、踏天少帝那般一样的存在！”

　　“在这必经之路，竟同时有幸目睹两大顶级仙皇强者！”

　　……

　　所有斗者的目光，皆落在龙血衣身上。

　　此人与林孤命一样，不但实力高深莫测，毫无半点气势释放，却能受到每个人尊敬。

　　“盘县仙界盘龙谷？当初我可是从盘龙仙界途经……”杨真大大方方注目一步步走来的龙血衣。

　　龙血衣也打量着杨真，就在去到林孤命那里，还是先向董山岳抱拳：“董兄好兴致，提前祝董兄胜利归来！”

　　“多谢龙兄！”终于在董山岳脸上，多了笑容。

　　但龙血衣又意外向杨真颔首：“当然我也祝这位小兄弟，能挑战成功，你若能成功越过这里，那你就有资格去到通仙道，那里有更多绝世才华强者！”

　　这下，董山岳又不高兴了。

　　杨真爽朗抱拳，仿佛不是第一次认识：“多谢龙兄吉言！”

　　“可恶……”

　　龙血衣、林孤命在无数人好奇目光下，只留下背影。

　　董山岳含着怒火，却敢怒不敢言，论实力，他也没有把握击败两人，指着盘龙谷、紫薇仙宗都是当今一等实力，乃是两大仙界代表，哪怕是乾坤道门也不敢直接踩在两大势力头上。

　　“等着吧，未来之事谁也不定……”怨恨之色，从董山岳眼中迸发。

　　砰！

　　震耳欲聋之声，配合强大气势，从杨真身上炸裂。

　　以他为中心，皆是霸道罡劲。

　　“小子，你的人头是我的！”董山岳心中一颤，倒忘记杨真。

　　他的气场大炉再次化为百米领域，随着双手祭出，一股火焰冲天而起，顿时一股股真火吱吱焚烧，并向杨真轰杀而来。

　　“林兄，你觉得董山岳能否活着离开这里？”

　　几里之外，龙血衣忽然回头，看向前方半空化为一片紫红。

　　林孤命笑了笑，非常笃定：“钟珩实力不差吧？却被杨真所杀，我听闻那时杨真才是五玄天仙皇，如今短短数十年，又突破六玄天仙皇，难道突破一个境界之后，还无法战胜董山岳？”

　　龙血衣道：“如果真是这样，那这一届天路，最出色的人物，恐怕就是这个杨真，毕竟我们这群人，皆早闻名各方仙界，而他从天路才被世人所知！”

　　“似乎龙兄也支持杨真！”

　　“我见到他第一眼，不知为何，觉得很顺眼！”

　　“我也是，不过这一届天路，诞生的天才真不少，除一些大势力外，单单冒出来的飞升者，就有好几人！”

　　“是啊，正好去通仙道见见这些人！”

　　“我们就在通仙道等着杨真，此人魄力超越你我，至少人家敢一而再再而三公然斩杀乾坤道门弟子！”

　　“是啊，不得不服啊！”

　　林孤命、龙血衣交流片刻，眼神一直关注杨真。


第2446章 强大的董山岳

　　轰轰！

　　封仙道咽喉处！

　　半空掀起一道道真火大爆炸，破碎真火如火山爆发，冲击出骇浪般的火焰浪潮。

　　杨真被困中央，哪怕施展出一口仙剑，当空以剑罡击碎真火，但真火余威也能轻易焚杀一尊普通九玄天仙皇。

　　“董山岳不愧是当今百大天才一份子，实力、修为、神通皆位于仙皇之巅啊！”

　　“才开始交锋，逼得杨真祭出法宝，看来这一战，杨真凶险了，不可能再创造奇迹！”

　　“不是说杨真有三件法宝吗？他才拿出一件，说明并未施展全力，莫着急！”

　　“别说杨真根本不像一个新晋强者，能与董山岳这种强者交锋，深谙隐藏实力之道，就这点魄力，也超越多少人！”

　　“是啊，换做其他人面对董山岳如此霸道攻势，还不吓得自乱阵脚，早就拿出看家本事！”

　　火焰冲击的周围，数千斗者皆对董山岳实力认可。

　　董山岳继续杀出一层层火焰神通，在他看来，封仙道这片空间所有能量，皆能融入领域之中，为他所用。

　　火焰一层接着一层不断杀来，任何一道火焰威力，皆有九玄天近乎巅峰威力。

　　加之真火本身恐怖焚烧神威，哪怕被杨真用仙剑击碎，破碎真火神通在周围也逐渐化为真火焚烧。

　　杨真被困中央，就算能击碎火焰攻势，但这样下去，迟早也会被真火吞没，直到活活被烧死。

　　董山岳也不着急击杀杨真，而是要看着他一步步走向绝望。

　　“自不量力，还敢挑衅乾坤道门！”

　　神衣教强者张狂与游弋并肩站着。

　　游弋用手托着下巴，若有所思：“乾坤道门神通无敌，修为越高，神威越不凡，董山岳修为处于巅峰，领域为他所用，而且他并未施展全力！”

　　“杨真一死，项燕那群人都得死，敢与我神衣教为敌，我得将他们一个个挫骨扬灰！”在张狂眼中，杨真定被斩杀。

　　他那毒辣余光，已经渐渐落在其他人身上。

　　“乾坤真气果然对我而言，一点也不排斥，再者我之前修炼过洞虚乾坤诀，加上如今轮回真气，只要我能击碎乾坤道门神通，就能将破碎神通力量，为我所用！”

　　的确，处于真火焚烧之中的杨真，不断受到冲击。

　　此时随着脸上出现镇定笑容，他开始释放混沌领域，以无字真气、轮回真气为本源。

　　瞬息施展开来，没想到刚刚焚烧厉害的真火，逐渐化为一尊巨大燃烧的巨猿！

　　“此人修炼妖族大神通？”

　　“竟能在如此恐怖攻势下，还能凝结神通，他果然不凡！”

　　“精彩，这才有好戏看！”

　　……

　　很多强者发现焚烧巨猿，随着杨真周围大量真火焚烧凝结而成，皆露出难以置信的神光。

　　能在被压制局面下，还能施展神通，这份能力只有厉害人物才能施展出来。

　　巨猿还在不断形成，吸收周围真火。

　　董山岳自身气场乃是大炉，而在杨真周围出现的巨猿，以火焰为主，将他笼罩其中。

　　“太荒灵尊力量果然好用，道骨虽然还在与我慢慢融合，但已能轻易施展真火神威，谁让太荒灵尊力量之中，蕴含古老火之意志！”

　　巨猿形成了，一头火焰巨猿在杨真外围，不断吸收残余真火神通。

　　当董山岳继续杀来真火，杨真双手结印，外围巨猿张开大手，就像老鹰抓小鸡，将真人抓住，当空轰轰捏碎。

　　“有点能耐！”

　　随着董山岳嘴角浮现冷笑，他那真火攻势，突然凝结为一道焚烧巨剑。

　　呼呼！

　　滋滋！

　　这一剑斩来太快，蓬的一声，劈中火猿胳膊。

　　原本杨真不忌惮火焰攻势，但是巨剑带着九玄天仙皇，本身蕴含的肉身神力。

　　剑力不但带着可怕焚烧，还拥有毁灭性力道，令整个火猿突然一颤，然后大面积崩塌。

　　杨真狼狈被震出，仿佛受伤：“董山岳实力的确厉害，神通达到巅峰，能一剑压制在的实力与神通……”

　　呼呼！

　　周围又是恐怖火焰在焚烧！

　　这次不同，突然，所有破碎真火随着董山岳快速结印，很快形成一个巨大焚烧炉子，将杨真困在其中。

　　似乎是乾坤地罡炉！

　　“完了，被如此神通桎梏，杨真足以被焚烧无法结印，控制神通，只能慢慢比烧死！”

　　“就是顶级仙皇实力，结印、领域、神通三者完美融合，几里内外自然，能随意驾驭！”

　　“最好还是莫去招惹大势力，杨真就是一个很好的例子！”

　　……

　　化为真火般的乾坤地罡炉，已将杨真彻底困住。

　　所有人看都这一幕，都认为杨真必死无疑。

　　真火焚灭八方，烧得杨真只能利用仙剑本身法宝神威防御。

　　董山岳逐渐逼近，当着数千来自八方仙界天才，傲然长啸：“杨真，你哪一点能与我抗衡？不自量力，临时之前，好好悔过，下辈子再莫与我道门为敌！”

　　“活该，太过嚣张就是这种下场！”

　　人群之中，一脸阴沉的宇中行，笑的很是舒服。

　　旁边一尊高手道：“杨真去到我等无法触及的高度，能与乾坤道门高手交锋，恐怕我蓬莱仙界，找不出几人！”

　　“的确是个人物，能将蓬莱仙庭联合强者，斩杀上千人，实力逆天啊，堪比妖孽！”

　　“他再厉害又如何？之前得罪整个蓬莱仙庭，斩杀多少势力精英，如今又得罪乾坤道门，天下哪里还有他的容身之地？”

　　“还好之前未与此人拉好关系，不然被乾坤道门知晓，我们几人也无法活着离开天路！”

　　几大高手与宇中行，皆十分庆幸。

　　尤为后怕，到时幸好未得罪乾坤道门。

　　“董山岳是厉害，但杨兄弟也还蕴藏手段……”

　　许关在人群之中，默默打量着，微微为杨真捏着一把冷汗。

　　轰！

　　突然，在很多人议论之际。

　　火焰大炉之中，两抹仙剑光耀突然爆炸，击中大炉，将那焚烧大炉竟杀出一道剑痕。

　　那般刺眼、不凡的火炉，却被斩出一道火焰剑痕，让多少人震撼。

　　“可恶，两口仙剑？实力提升不少啊，但我不会让你活着出来，看来你也要拿出最后手段！”

　　董山岳微微一颤，周围气场有些削弱。

　　显然被两口仙剑杀出的力量，所有影响。

　　随他当即结印，火焰乾坤地罡炉那道剑痕周围，涌出不少真火，将裂痕快速修补。

　　轰轰！

　　但又是一道剑罡斩在大炉晶壁之上，那火焰结界又被杀出一道裂痕。

　　“没完没了？我就看你能有多少真气催动法宝，还有一口仙剑吧？那才是你最后底牌！”

　　董山岳冷哼一声，依旧结印，让真火不断修补剑痕。


第2447章 他能否接住第二剑

　　以他如此结印速度，保持火焰乾坤地罡炉不破，不断焚烧下去，被困其中的杨真，也只有死路一条。

　　“杨真应该很快会祭出第三把仙剑！”

　　“以两口仙剑能坚持到这一刻，杨真已不容易，如果不拿出第三口仙剑，必死无疑！”

　　“董山岳不愧是大势力高手，手段狠辣，这是要活活当着无数人，烧死杨真！”

　　……

　　多少强者议论着，继续看着那焚烧大炉，被内部一道道剑罡杀中，但就是无法打碎火焰大炉。

　　仿佛那大炉能吸收周围任何能量，为之所用。

　　“没想到董山岳强的这般厉害，杨兄弟……”梁英杰真怕忍不住，立即杀上去为杨真助力。

　　宇文嫣急忙向雨斐然求救：“师姐，我们怎么办？你可要想想办法，不能让杨真就这样死掉，我与我云霄谷有着古传一脉，与飞雪宫也有着联系！”

　　“放心，我家主人不会这般容易，被人所杀，嘿嘿！”一侧的严通，显得一点也不担心。

　　梁英杰一沉，摇摇头：“此时可不是大意的时候！”

　　此时，项燕走出一步：“梁兄放心便是，一个董山岳虽然比我们都厉害，但他要杀杨兄弟，显然还不够！”

　　气得宇文嫣脸颊艳红，香汗一滴滴落下：“你一个个还是不是杨真的朋友？怎么都将自己当做外人？在这里看热闹？”

　　除宇文嫣、梁英杰，其他人都是一副神色正常，两人就是不明白，都这种局面了，为何他们一个都不担心？

　　为什么？

　　轰！

　　突然，在所有人都觉得，杨真会被活活烧死之际。

　　一道剑刚化为三叉形状，耀眼无比，杀中乾坤地罡炉。

　　这一次不是杀出一道剑痕，而是杀出一个大口子。

　　那爆炸剑罡与真火之中，杨真控制三口仙剑徐徐杀出，毫无慌张，仿佛以三口仙剑，安全有把握击杀董山岳。

　　“终于杀出你所有手段，这次够看！”董山岳见罢，倒吸一口寒气，突然猛的双手结印。

　　眼看杨真杀出火焰乾坤地罡炉，突然那大炉子发出爆炸，从内部掀起的爆炸力量，令杨真只能防御，瞬间被炸飞。

　　“这一剑能要你半条命！”

　　随着杨真被震飞，董山岳趁机凝聚一口火焰巨剑，凌厉一剑追着杨真劈去。

　　生死仿佛就在这一剑之下！

　　咻咻！

　　两口仙剑杀出，杨真只留下一口仙剑防御！

　　轰！

　　剑气击中两口仙剑，哪怕被震开，但火焰剑气的威力，也自我破碎大部分，剩下残余力量，被杨真持剑一斩，统统消失。

　　董山岳本以为能重伤杨真，却没想到他不但没有受伤，反而应付从容。

　　不由得露出更为的霸道笑容：“想不到拿出第三口仙剑，你实力竟能提升至近乎九玄天巅峰的地步，怪不得你能斩杀钟师弟！”

　　杨真控制三口仙剑，淡淡回应：“我不但能杀钟珩，也能杀你，董山岳，我知道你不信，但等你死那一刻，你就会明白钟珩咽气的感受！”

　　“你以为就你有飞剑吗？”

　　突然！

　　董山岳双手祭出一道剑芒！

　　剑芒之中，赫然是一口赤红色仙剑，一把火焰皇阶仙剑。

　　“董山岳竟然也得到法宝，藏的好深！”

　　“他实力本来就绝对超过杨真，加上一件法宝，实力自然是仙皇第一人，要杀杨真好不容易？”

　　“这才是一场好戏啊！”

　　……

　　随着董山岳祭出仙剑，无数人都随着心跳加快。

　　“三剑，斩你！！”

　　董山岳如远古战神挥手一指，仙剑焚烧一般，与董山岳融合，瞬间带着恐怖火焰剑气，包裹着仙剑，化为百米斩向杨真。

　　这股剑气让数里内外封仙道，皆是剑音长鸣，多少强者急忙运气抵挡，稳住元神。

　　铛！

　　三口仙剑悬在杨真上方，当他屈指一弹，三口仙剑一道杀中火焰剑气，与内部仙剑直接对撞。

　　火焰炸开，将三口仙剑炸飞，但杨真没有受到震荡。

　　不过杨真周围气势，还是随着三口仙剑震飞，不断破碎、崩塌！

　　这一剑未令杨真重伤，但明显能看出，拥有一口仙剑的董山岳，整体实力还是在杨真之上。

　　空中突然回荡来自董山岳豪迈笑声：“有时候不是仗着法宝多，就能纵横天下，杨真，还有两剑，看我如何斩你！”

　　“师兄，看来杨真太惨了，之前见他杀出对方神通，还能活命，甚至有可能击败董山岳！”

　　“不可能，哪怕我支持杨真，为我蓬莱仙庭扬威，但他也不可能击败来自乾坤道门超级强者，董山岳可是当今百大赤手可热的强者！”

　　“我们得沉住气……”

　　人群之中，来自蓬莱仙庭焚天宗几大高手，以夏太子为主，其他几人都是九玄天仙皇厉害人物。

　　包括夏太子，在蓬莱仙庭谁不知道一方叱咤风云的人物。

　　可惜来到天路之中，在场任何一个斗者，论实力、论背景，都不比他们差。

　　其他人不看好杨真，夏太子脸上神色也不好看。

　　“虽然杨真行事风格，不讨人喜欢，但他的确能在天路之中，为蓬莱仙庭扬名，还有勇气挑战绝世强者，凭这一点，我也得认可他，可惜没人给他机会，只要足够的时间，与我那妹子一样，他就能成为真正的强者！”

　　带着一抹遗憾，夏太子摇摇头。

　　“那不是你们蓬莱仙庭的强者吗？”

　　忽然，附近出现几人！

　　这几人一出现，目光就落在焚天宗一行强者身上。

　　“东皇宫强者？”夏太子一瞥，发现几人身份，也微微一冷。

　　原来是东皇仙庭强者！

　　与蓬莱仙庭隔最近的仙庭之一，加上梵音仙庭，三大仙庭将神脉绝地包围，形成三足鼎立局面。

　　夏太子不甘示弱，当面暗讽：“至少我蓬莱仙庭出了一个挑战乾坤道门的强者，你们东皇宫呢？”

　　对方一尊高手笑道：“人活着最重要，向杨真这种不知天高地厚的人物，敢去得罪当今大势力，不是自掘坟墓是什么？这种所谓的名扬天下，没人喜欢！”

　　另一个东皇宫强者昂然笑道：“而且我们东皇宫也有厉害人物去到通仙道，一样会名留斗榜，就你们蓬莱仙庭、梵音天庭最次！”

　　“哼！”

　　夏太子听后，不再理会这些人。

　　……

　　“他能否接住第二剑？”

　　许多人仿佛随着杨真，一样将心悬在嗓子眼。

　　董山岳此时抓回仙剑，再次当空结印，以焚烧八方的剑气，将仙剑包裹，第二剑斩下。

　　“咻咻咻！”

　　三口仙剑从杨真周围盘旋而出，来到上空，一字排开！


第2448章 不是说好只有三口仙剑吗

　　而杨真站在下方，从开始到这一刻，从未出现过任何慌乱异常的神色，仿佛从一开始，他就有信心击败董山岳。

　　轰！

　　焚烧剑气霸道杀来，击中三口仙剑。

　　三口仙剑震荡之际，对方仙剑随着剑气铛的一声，杀中三口仙剑之上。

　　哗哗哗！

　　仙剑一道被震飞，而杨真也随之退后三步，却没有受伤。

　　反而当着数千精英，当空逍遥长啸：“董山岳，你这三剑，恐怕杀不了我！”

　　“再来！！”

　　董山岳这一刻，才觉得有些不对劲。

　　他似乎……小瞧了杨真。

　　瞬间不断结印，更多剑诀化为焚烧力量，将仙剑包围，看来董山岳这一剑，才是他真正的实力。

　　“我也要看看以我目前实力，能否接下这一剑！”此时，杨真也将三口仙剑控制。

　　“看来这一剑，董山岳要出动全力！”

　　“必然要出所有力量，说过三剑要斩杀杨真，如果做不到，岂不是一个笑话？”

　　“是不是董山岳做人太霸道？不给人活路，之前一口咬定，可以三剑斩杀杨真！”

　　“我们继续看着吧，没想到杨真能走到这一步，不知道他究竟能走多远！”

　　……

　　八方强者们都在默默关注！

　　等待第三剑从董山岳那里杀出。

　　咻！

　　一股长虹般的霞光剑气，焚烧着，裹着其中一口仙剑。

　　仙剑自身释放着一道道剑流罡劲，可见仙剑被董山岳催动至何等地步，加上周围剑气，这一剑乃是董山岳真正实力一击。

　　咻咻！

　　霞光剑气裹着仙剑，内部无数剑罡爆发之际，从半空发力，向三口仙剑之下的杨真斩来。

　　无数人都瞪大了眼睛。

　　一剑分胜负！

　　轰！

　　霞光剑气击中三口仙剑，将仙剑震得不断下沉，这期间霞光剑气也随之消耗。

　　终于内部那霸道的仙剑，带着剑流荡荡铛连连斩中三口仙剑，一口口仙剑被震飞。

　　噗！

　　杨真终于喷血，受伤。

　　而那残余剑罡与仙剑，继续向杨真劈来。

　　“乾坤地罡炉！”就在所有人，见到杨真无法抵挡这一剑，生死濒临边缘之际。

　　杨真居然催动乾坤地罡炉防御，只见剑气与剑气击中大炉，只是见大炉劈开，而杨真从中后退，并未被斩杀。

　　只是乾坤地罡炉被劈开一条口子！

　　“董山岳，说好的三剑？我为何还活着？”从乾坤地罡炉走出，杨真摸摸嘴角血迹，竟放肆大笑。

　　“年轻有为啊！”

　　“如此魄力、定力、实力，已经去到与董山岳一样的高度，如此能活下来，杨真也可以跻身百大天才之列！”

　　“精彩！”

　　周围强者几乎都是对杨真大加称赞。

　　不绝于耳！

　　“哼，不过是运气，仗着三口仙剑罢了，杨真必死无疑！”

　　人群之中，还有极少一部分来自蓬莱仙庭的强者，皆是蓬莱仙庭大势力强者，自然巴不得杨真被杀。

　　“没想到杨师弟，竟、竟强横至如此地步！”

　　“你们是不是一开始就知道？”

　　梁英杰、宇文嫣懵了，顿时兴奋拍手。

　　“真是不够朋友，既然知道杨师弟如此厉害，你们也不早早通气，害得我七上八下的！”梁英杰埋怨众人。

　　其实项燕、陆昊、雨斐然也为杨真捏了一把汗，但是他们知道杨真本事，深信他可以击败董山岳。

　　此时，半空众人听见杨真霸道挑衅：“董山岳，还有什么手段，统统施展出来，否则别怪我不给你机会，因为过不久，我会将你斩杀！”

　　“乾坤地罡炉！！”

　　董山岳此时一张脸，不知往哪放。

　　甚至想找条地缝钻进去，说好三剑斩杀杨真，居然当着数千人食言。

　　这对他带来多大的打击，可他面色一沉，眼中焚烧着杀意，瞬间控制仙剑催动神通。

　　一道道乾坤地罡炉在杨真前方凝结而成，可见董山岳法力多霸道，一个个大炉子向杨真撞来。

　　“灵猿护体！”

　　杨真竟然没有闪避！

　　周围气场突然化为一道巨猿，而且巨猿拿着其中两口仙剑，留下一口给杨真。

　　巨猿舞动仙剑，对着撞击而来的乾坤地罡炉，一剑接着一剑杀去，竟将乾坤地罡炉一座座击碎。

　　铛！

　　董山岳又驾驭仙剑斩杀杨真，而杨真以手中仙剑，发力一击，强势挡住仙剑攻势。

　　“你会的，我也会！”杨真突然结印，反而是一道道乾坤地罡炉，半空形成之后，向董山岳撞去。

　　“天才啊，能将乾坤道门神通，掌握至如此地步，完全不亚于董山岳！”

　　“也许杨真与乾坤道门，本来就有着某种联系，他不是飞升者吗？有可能是在下界得到过乾坤道门某种神通！”

　　……

　　精彩斗法，再次引起数千斗者叫好。

　　也让数千人看到杨真能力，多么妖孽、逆天。

　　轰轰轰！

　　双方所在半空不断爆炸，乾坤地罡炉炸裂，仙剑杀来杀去，董山岳已不再占据半点优势。

　　“死！”

　　拖了一阵时间！

　　仿佛形势对董山岳更不利，他乃是至强者，而杨真才初出茅庐，所以董山岳非常急躁，要击杀杨真。

　　一口巨大的乾坤地罡炉，从中凝结，向杨真轰轰压去。

　　“这一道大神通，必能斩杀杨真！”

　　乾坤道门所有高手，几乎都冒着虚汗。

　　张都尉真想带着高手，一起冲杀上去。

　　“想不到此子如此彪悍，竟然能与董山岳斗至如此地步！！”神衣教一众强者，也是呆若木鸡。

　　游弋脸上有些苍白：“董山岳比我略强一些，而杨真能与他斗成这般，岂不是与我整体实力差不多？”

　　万幸，游弋长长呼吸之后，冷笑：“幸好是来找董山岳，他刚好也要击杀杨真，否则如果是我出面对付杨真，今天这局面让我都难以掌控！”

　　轰！

　　来自董山岳，再次以最强实力凝结的乾坤地罡炉，随着其他神通掩护，压在杨真上方，形成大面积炸裂。

　　仿佛杨真惨死其中，引得无数人唏嘘，再次惊叹董山岳的实力！

　　“那是……”

　　但大爆炸之中，竟然是一股耀眼仙芒，突然爆发而出。

　　无数人看到杨真从大爆炸之中，控制四口仙剑，化为护体罡炉，挡住乾坤地罡炉带来的毁灭冲击与爆炸。

　　“竟有四口仙剑！”

　　多少人难以置信看着杀出来的杨真。

　　咻咻咻！

　　杨真突然挥动手掌，五指仿佛拨动空气一般，四口仙剑，一剑接着一剑旋转而去，斩向真气消耗不少的董山岳！

　　铛！

　　董山岳也没想到杨真不但没死，反而还有第四口仙剑！

　　他只能催动仙剑强势杀出，而第二口、第三口、第四口仙剑连续斩中他的仙剑，当四口仙剑杀过第一轮，董山岳已被震出鲜血。

　　“董山岳……”

　　“快完了……”


第2449章 斩董山岳（上）

　　多少强者擦着双眼，无法相信自己看到的。

　　“咻咻咻！”

　　四口仙剑发动第二轮攻势，依然是一剑剑斩去。

　　“董山岳，我杨真今天要在天下仙皇强者面前，斩你！”

　　“咻！”

　　杨真竟然又抓出一口仙剑，屈指一拨，仙剑旋转杀去，仿佛如柳叶随风扬动剑影曼妙！

　　“第五口仙剑……”

　　引起现场封仙道峡谷，再次发出唏嘘。

　　“不是说好只有三口仙剑吗？”

　　董山岳眼中充血，突然都是死灰弥漫双瞳。

　　铛铛铛！

　　五口仙剑攻击董山岳，任他再强，也只能防御，用仙剑结合自身领域，被轮番攻击。

　　“再来！”

　　杨真竟然再次一抓，又是一口仙剑旋转，随着手指一拨，咻咻杀去！

　　“竟然有、有六口仙剑！”

　　“此人好大的气运，一人得到六口仙剑，而且能在天路数百年之中，融合至如此程度！”

　　数千人已经目瞪口呆！

　　“一人驾驭六口仙剑，还都是仙皇品质，别说在天路，就是在仙界之中，我们任何一个仙皇，也无法同时驾驭好几口仙剑！”

　　“我等仙皇，最大程度能催动三件法宝，但无法发挥出三剑法宝所有实力！”

　　“能将一件法宝的威力，完全催发，也不容易啊！”

　　“杨真能一口气驾驭六口仙剑，如此逆天实力，恐怕是那些妖孽，也无法抵挡得住！”

　　……

　　一人以六口仙剑，逆境反杀？

　　数千强者本以为杨真能有四口仙剑，撼动董山岳，就已经觉得不可思议！

　　谁知道最后杨真连连祭出仙剑，一共六口仙剑。

　　别说六口，就是一口仙剑，也是在场多少强者，梦寐以求的宝物。

　　“杨真此人城府太深，怪不得星云公子、念无雪、石毒散君那伙人，最终都折在他手中！”

　　“掌握六大仙剑，自身实力本就不凡，面对乾坤道门绝世高手，杨真也能反杀的话？”

　　人群之中，王之航与百洲剑仙大呼意外。

　　谁知道如此逆境之下，杨真还能藏着仙剑，杀得董山岳一个措手不及。

　　也让当场数千强者，无法料到。

　　轰隆！

　　半空之中，一道道仙剑不停围着大爆炸杀进杀出。

　　杨真傲立长空，只是随意用手指拨动空气，仿佛那一口口仙剑，有生命意识一般不停展开攻势。

　　再看董山岳，哪里还有他的影子？

　　连护体气场也破碎不见，只剩下一口仙剑，狼狈悬在头顶，以最后力量狼狈抵挡仙剑攻势。

　　他不断喷血，眼瞳里充满愤怒，一副睚眦必报。

　　“咻！”

　　董山岳已受重伤，无法坚持多久，如何是六口仙剑对手？

　　他突然虚空一抓，从胸口出飞出一道不属于仙皇气息的符箓。

　　“帝王神威？”

　　“那是帝王强者炼制的符箓，董山岳作为乾坤道门绝对未来核心弟子，背后一定有帝王支持，所以身上才有帝王炼制的符箓！”

　　“天路没有规定不能使用符箓，董山岳还有如此底牌，估计可以反败为胜！”

　　……

　　帝王神威！

　　大量强者见识不凡，而且都是九玄天仙皇，距离帝王只有半步之遥。

　　当董山岳祭出不凡符箓，自然能被在场高手认出。

　　“杨真，你能逼我施展这道符箓，足够不凡，可惜你就要死在这道符箓之下！”

　　董山岳冷笑着，又恢复几分，之前才有的得意笑容。

　　以仙剑防御，肉身依然时时刻刻受到六口仙剑震荡，可随着结印，全身力量化为玄芒，融入符箓之中。

　　“一道帝王符箓？”

　　杨真突然虚空一拨，五指回握，那六口仙剑一道道折返归来。

　　“你能死在帝王力量之下，是你的荣幸！”董山岳不受六口仙剑压迫，更加肆无忌惮全力催动符箓。

　　“你以为以一道符箓，就能斩杀我？”召回六口仙剑，杨真略微一沉，但也不是太惊慌。

　　董山岳双手高展，仿佛召唤所有精华，封仙道只有他的存在：“帝王符箓不能杀你？哈哈，大言不惭，帝王可以藐视任何仙皇，你是无法知道帝王的力量多么伟岸，等你知道，已经后悔莫及，后悔与我乾坤道门为敌，就让你看看帝王力量之下，你是多么卑微！”

　　“好啊，让领教一番！”

　　没想到杨真依旧镇定，五指一动，六口仙剑在他面前形成剑阵。

　　“咻！”

　　无数人退后之际，董山岳杀出符箓。

　　那可是帝王封印的力量，周围强者免得被波及，开始后退。

　　符箓如剑芒刺向杨真。

　　“乾坤地罡炉！”

　　挥手便是凌厉拍向符箓。

　　一鼎乾坤地罡炉从半空凝结，重重一压，啪啪一声，以摧枯拉朽般的气势，压在那符箓之上。

　　轰隆隆。

　　可惜不是符箓破碎，而是乾坤地罡炉自我崩裂。

　　“不愧是帝王力量，这一击，既分胜负，也分生死！”

　　“就看杨真能不能以六口仙剑之力，抵挡住符箓一击！”

　　“是董山岳战胜，为人笑柄，还是杨真逆境斩杀，名震天路？”

　　……

　　强者们的目光，随着符箓一道杀向杨真。

　　每个人心跳都在疯狂加速，仿佛也被符箓力量带来巨大的桎梏。

　　咻咻咻！

　　剑阵瞬间杀去，六口仙剑在其中旋转，化为一道剑阵磨盘。

　　而杨真此时在后方，双手结印，身上不惊人的气场，也在疯狂开始提升。

　　咔擦！

　　剑阵欲抵挡符箓，而在符箓杀来之际，那道符箓竟然裂开了，随着董山岳双手一分，露出狞笑。

　　轰隆隆！

　　符箓破碎之后，化为一道大手印，将封仙道空间皆抓得震荡，仿佛在破碎一般，如雷声轰鸣。

　　“那是乾坤道门另一门绝世神通，阴阳夺命手！”

　　“就是与乾坤地罡炉一样霸道的神通？”

　　“当即大势力绝世神通，很少见乾坤道门仙皇高手催动这门神通，必然只有帝王巨头才能掌握。”

　　大手印霸道袭来，空间震荡，数千斗者的心跳，也随着手印不断杀出，而怦怦直跳。

　　“杨兄……”

　　项燕十指抓破掌心。

　　“一定要挡住啊，抵挡住这一击，你就能斩杀董山岳，而我玄黄门未来多你这位盟友，定能最终镇压大成剑宗，成为第一势力！”来自玄黄门的强者陆昊，心脏都快蹦出来。

　　一双双目光焦距下，大手印终于击中六口仙剑形成的剑阵。

　　蓬！

　　大力抓得剑阵一震。

　　轰隆隆！

　　随之从大手印传来恐怖神力，将剑阵抓得不断后退，整个空间几乎都是帝王才有的神威炸裂。

　　周围多少斗者元神都在随之颤栗，脑子快要化为浆糊，然后一同炸裂而亡。

　　咻咻！

　　三息之后！

　　六口仙剑足足抵挡大手印三息，被震退数丈远，突然在大手印力量下，一口口仙剑被震飞，剑阵正在瓦解。


第2450章 斩董山岳（下）

　　而阴阳夺命手还在天空释放恐怖神威，但力量也不及之前那般霸道。

　　“这才是超越钟珩、公孙傲、公孙纪那等人物的绝世天才……”杨真还未闪避，仿佛要以六玄天仙皇，抗衡帝王力量。

　　“杨真，你完蛋了，还想挑战帝王力量？白日做梦啊！”空间炸裂后方，响起董山岳怒啸。

　　“不可能吧？”

　　“面对如此力量，只要闪避，相信董山岳不可能再拿出第二张符箓，杨真就能再控制六口仙剑，击杀董山岳！”

　　“他是找死！”

　　……

　　很多斗者忍受帝王力量带来的震荡，释放耀眼神光，看向半空杨真的一举一动。

　　杨真突然拍出双掌，施展天地阴阳印，在他前方诡异出现一副巨大无比的太极图。

　　说是太极图，又不像，仿佛是阴霾与混沌形成的某种天幕。

　　“蓬！”

　　乾坤道门阴阳夺命手霸道抓中太极图，两者再次炸裂出刺眼的爆炸。

　　杨真喷出一口鲜血，但没有后退半步，太极图也未破碎，反而开始旋转、发力，将阴阳夺命手强悍无法匹敌的力量，竟然给无形逐渐化解。

　　杨真双手保持天地阴阳印状态，身上气势也达到九玄天仙皇巅峰，突然踏出一步：“给我裂开！”

　　轰隆！

　　太极图瞬间破碎！

　　奇怪的是，来自董山岳祭出的阴阳夺命手，也带着帝王神威一道破碎。

　　“怎么回事？”

　　“似乎是杨真抵挡住阴阳夺命手，后来不知用何等手段，将阴阳夺命手击碎！”

　　“逆天之能啊，不过也是靠着六口仙剑，削去大手印不少力量，方能在最后以神通击碎大手印！”

　　当空多少强者惊呼。

　　噗！

　　这次轮到董山岳，随着大手印破碎而大吐鲜血，而且被震飞出去，仿佛病恹恹的，失去精神。

　　“败了？”

　　“堂堂乾坤道门真正的绝世天才弟子，竟然败给一个蓬莱仙庭修士？”

　　“对方只是一个六玄天仙皇，足足相差三大阶梯？”

　　一个又一个强者，忍不住长叹。

　　“师兄，站起来！！”

　　乾坤道门以张都尉等强者为首，不相信董山岳就这样倒下，败给杨真，振臂高呼。

　　但、董山岳倒下之后，连连喷血，一个字也说不出来！

　　半空爆炸削弱一些，杨真脚踏一口仙剑，控制五口仙剑飞向董山岳，势不可挡。

　　杨真杀出一口仙剑，傲然于空：“曾经总有些人，高高在上，踩在我的头顶，但最后他们皆倒在我的面前，董山岳，你不是第一个，也不是最后一个！”

　　“给我杀！！”乾坤道门许多高手，自然不会眼睁睁，见着董山岳这种弟子被杨真当着无数人面前所杀。

　　欲一道冲出，对付杨真！

　　然而周围却有人冷笑：“董山岳以绝对实力、修为，都无法击杀杨真，乾坤道门太没有大家风范了吧？”

　　“这是挑战，乾坤道门莫非要耍赖不成？输不起？”

　　一些强者嗔怒不已！

　　就是神衣教的强者，也要随着张狂、游弋杀出！

　　因为对方是董山岳，为了他，可以不顾任何规矩！

　　反正违反规矩，后方还有乾坤道门。

　　此时，董山岳突然发怒：“住手，我董山岳输得起，技不如人，我虽死不瞑目，但我也知道何为自尊！”

　　“凭你这句话，我破例一次，给你全尸！”杨真手指一拨，一口仙剑旋转轻盈斩去。

　　突然，一道老者的声音，虚无从董山岳那里传来：“年轻人，你要想好，杀了人，这仙界就没有你容身之地！”

　　“师傅，我技不如人……”董山岳重伤几乎血崩，眼瞳都是血裂。

　　“是董山岳背后的帝王啊！”

　　“杨真会怎么办？”

　　无数斗者也听见那老者虚无的声音！

　　杨真看着董山岳，突然仰望高空：“前辈，你应该清楚这里是天路，我公然与你弟子董山岳挑战，如果我实力不济，那我无话可说，但既然答应，就要为此付出代价，言必行，行必果，董山岳，我必杀！”

　　咻！

　　噗！

　　话音刚落！

　　那口仙剑陡然提速，容不得董山岳与无数斗者缓过神来，一个个张大嘴巴，看着仙剑刺过董山岳。

　　轰！

　　董山岳张大嘴巴，身子一歪，倒地失去意识。

　　“好，很好……”

　　从董山岳体内，依然传来神秘老者异常的叫好声。

　　“一代人物倒下！”

　　“新的妖孽名震天下！”

　　于数千人面前，董山岳躺在鲜血之中，肉身正在血崩。

　　随着杨真取回仙剑，多少强者如寒风刮面，无法回过神来。

　　至于乾坤道门与神衣教这边，几乎人如山倒。

　　董山岳乃是多少弟子精神存在，某些方面，他就象征着乾坤道门，但今天却在这里倒下。

　　没有一个乾坤道门弟子再喊打喊杀，集体沉默。

　　难道就这样算了？

　　不，他们是在忍着所有怒火，等待着时机会如洪水般爆发。

　　“今天开始，恐怕没人再能压得住杨真的崛起！”

　　“通仙道深处还有无数强者，也有乾坤道门更厉害人物，杨真不会有好下场！”

　　宇中行与同行强者随着周围人沉默，在宇中行的心里，依然恨着杨真当众对他打脸。

　　“嗖嗖！”

　　项燕、陆昊、严通等人飞出人群，与杨真碰面后，一行人在一双双目光下走向封仙道深处。

　　很多人都看到，当杨真从乾坤道门、神衣教强者经过时，没人去阻止，直到一行人背影消失在那垂直悬崖。

　　……

　　天路城！

　　歧天台虚空附近，一座漂浮宫殿前方，无极玉将手中一道符箓捏碎。

　　眼神之中闪着深深的寒芒：“这一届天路之中，倒是出现一个了得人物，杨真，你连连杀我道门弟子，如今哪怕不为玄黄葫芦，本公子也要将你诛杀，钟珩、董山岳这些人可都是为我效力……”

　　“所谓打狗还要看主人，杨真崛起速度太快，恐怕要杀他的人，不知有多少，让我去通仙道看看，你究竟能走到哪一步！”

　　无极玉自言自语一番！

　　等待一阵子，飞来两大高手，随着他飞向岐天台！

　　不知什么时候，岐天台周围漂浮一座座移动洞府，也有一些个别一些巨头独自漂浮在半空。

　　“城主，杨真又杀乾坤道门一尊绝世高手，走，我们也去通仙道，与其他谷主人物汇合，看看热闹！”

　　人头涌动街道中，灭道狂仙陈不悔从一家商会，与云窟城主露出惊喜，快步离去。

　　云窟城主眉羽渐渐挑起：“这家伙真是能闹事，先在蓬莱仙庭闹得八方势力不得安宁，如今又招惹上乾坤道门，陈兄，此事你还得多加计划，哪怕杨真能从天路活着出来，乾坤道门也必会杀他！”

　　“我飞升谷崛起势在必得，乾坤道门阻挡，也得杀出一条血路，这么多年打压飞升势力，仙界早该翻牌……”

　　陈不悔突兀肃杀的笑了笑。


第2451章 天路震动

　　封仙道！

　　“师妹，你怎么了？”

　　天路外围！

　　估摸有上万人在天路外围休息、养伤，大部分都是五玄天上下的仙皇，来自八方仙界。

　　也有九玄天仙皇，这些人皆因各种原因，不敢再深入天路深处，只能在外围等着时限临至，活着离开天路。

　　其中有上百人来自蓬莱仙庭，十几名身着红衣裳的修士，突然被夏仙凰气势震荡而统统围过来。

　　夏仙凰好一阵，才凝住呼吸：“刚刚得知杨真挑战成功，斩杀乾坤道门绝世弟子董山岳，他已闯入封仙道最深处！”

　　“那个杨真恐怖如斯？”

　　“果然传闻不是假的，他之前也挑战过乾坤道门强者，听闻还杀过乾坤道门不少弟子！”

　　“此人疯掉了？如此与乾坤道门为敌？”

　　“因为拜月师妹，上次以天武神宗、青云洪城、仙荒圣门那些大势力，非要求我焚天宗联合起来，围杀杨真，但被我焚天宗拒绝，因此得罪其他势力，如今杨真名扬天下，也算值得！”

　　“蓬莱仙庭能出他这样一个人物，我等身上也倍感荣幸！”

　　焚天宗众弟子，皆为此事叫好。

　　“妹子天资不凡也就算了，为何杨真也如此妖孽？是我小看了他？”唯有夏仙凰闷闷不乐。

　　周围其他来自蓬莱仙庭的强者，也都在议论这件事。

　　事实上不止他们，恐怕如今天路大部分强者，都已知道董山岳败在一个六玄天仙皇手中。

　　此事必在天路与仙界之中，掀起惊天骇浪！

　　深处！

　　嗖嗖嗖！

　　一面黄金悬崖前方，一行人从地面疾驰飞来。

　　悬崖下刚好是一处天然崩塌形成的山洞，面积还不小，而洞口周围有几个斗者在休息。

　　“就是他！”

　　“刚刚挑战董山岳，来自蓬莱仙庭的飞升者，杨真！”

　　“此人比传闻之中，看上去更不凡！”

　　来到洞口，杨真在最前方，周围几个斗者见到他，一眼就认出来。

　　这些人纷纷抱拳示意。

　　大家进入洞内，差不多来到一里深处，梁英杰拍着杨真肩头，极为兴奋：“斩杀董山岳，以后天路，甚至仙界之中，只要是顶级仙皇，甚至帝王，都会认得你！”

　　杨真非常冷静，看不到一丝得意：“我要的是闯过天路，没想过以这种方式，得罪乾坤道门，而名扬天下，这意味着是在往乾坤道门伤口撒盐，后者不会善罢甘休！”

　　项燕就此带着担心：“乾坤道门已经得罪，从此只有与之为敌，在仙界小心翼翼，如履薄冰的活着！”

　　“噗！”

　　刚说完，随着陆昊出手缔造阵法！

　　杨真竟在众人之中，看上去状态不错，却突然喷出一口闷血，就快倒下，被众人及时架住。

　　陆昊扶着杨真来到一块大石坐下：“想必是董山岳祭出最后一道帝王符箓，那道阴阳夺命手毕竟是帝王凝结给来，留给董山岳的，威力无穷，任何仙皇皆无法抵挡！”

　　雨斐然道：“董山岳师傅名‘魏空仙师’，在八方大仙界那是赫赫有名的帝王强者，此人力量必然非同小可！”

　　云暹担心之中带着急迫：“总之能活下来就是好事，你好好养伤，我们在外为你护法，如果乾坤道门敢杀来，就与他们拼命！”

　　大家安慰一番，都默默离开大阵！

　　杨真此时释放领域神威，让大阵吸收更多天地灵气。

　　当天地灵气与域外之力涌入体内，几乎石化的肉身，仿佛瞬间融化。

　　呼吸顺畅，又吞噬不少资源，眼神透着凌厉：“魏空仙师？此时凝结的阴阳夺命手，还只是封印在符箓之中的一道神通，竟然能让我重伤，若不是最后施展秘法，提升实力至巅峰，加上有剑阵削弱神通才得以抗住！”

　　“以我全力才能勉强挡住帝王一击，而且身受重伤，原来仙皇与帝王的实力察觉，竟是这般无法逾越，怪不得无数仙皇都要来参加天路，争破头皮也想得到晋升帝王的机遇！”

　　帝王就是天，而仙皇就是凡人！

　　两者差距杨真深有体会。

　　只是魏空仙师一道神通刻印之力，就让他以全力抗衡，最后重伤，如果是帝王亲自一击？

　　岂不是就算全力抵挡，也要被击杀？

　　“大势力就是不凡，有帝王凝结力量护身……”

　　以后遇到大势力强者，定要万分小心。

　　“好在之前突破六玄天仙皇，加上两大道骨与我融合，方能提升肉身与整体实力，不然这次真危险了！”

　　修行状态越发回勇，可见杨真气血已来到正常状态。

　　……

　　“成功便好！”

　　同时封仙道深处，一道倩影在无数灵气之中修炼。

　　拜月公主！

　　“乾坤道门欺人太甚，上次那个张都尉带着十几尊高手追杀我，若我不是飞升者，得到帝王传承，早就惨死他们剑下，还好那次也杀掉好几尊乾坤道门弟子！”

　　“等我得到真正的帝统，将来一定要灭掉乾坤道门，还有天下任何敌对飞升者的势力！”

　　修行之中，拜月公主目如雷电，犹如男子一样英气摄人。

　　……

　　十余年后！

　　大阵之中的杨真，肉身突然爆发大量血光！

　　整个人从岁月之中，将大部分血肉回归本尊。

　　“岁月百年修行，终于让我恢复伤势，百年才恢复，魏空仙师你给我记住，将来我一定要让你体会到这种滋味！”

　　双眉如剑，寒芒猎猎。

　　“两大道骨继续在心脏、右手腕之中融合，还有之前融合大脊梁骨之中的血魄，如今我的肉身以及五枚火刹真身，已比以前蜕变十倍，我的肉身生命强大程度，比起任何大妖也差不到哪去！”

　　检查体内情况，不但伤势恢复，实力也有所提升，来到六玄天仙皇正常高度。

　　“现如今闯过天路为重，最好还能得到神谕，或是奖励，离开天路之后，再好好修炼数百年，提升整体实力……”

　　将大阵吸入掌心，雨斐然、项燕、陆昊、云暹、宇文嫣、梁英杰、严通、黄须儿纷纷上前问候。

　　“老弟，接下来的封仙道，还有一段距离，就是最后的通仙道！”

　　大家坐下来，杨真就向几人了解封仙道最后的通仙道。

　　梁英杰道：“通仙道拥有十九层大阵，能通过第一层大阵，皆不容易，多少人连第一层都无法闯过，按照天路规矩，闯过六层，就能名留斗榜，也能得到奖励，而继续创下去，就能得到各种无法想象的宝物，神谕也有很多在其中！”

　　项燕接着道来：“闯通仙道不容易，之前我看了斗榜从前记录，从没有一人，可以闯过十九层通仙道，自古以来，最厉害者才闯过十五层！”


第2452章 天路的尽头

　　“自古以来才有人闯过十五层？”其他人一阵倒吸寒气。

　　“通仙道就是一处考验意志、道心的大阵，没有想象之中那般复杂，只要闯过一层，就有奖励，或是当场得到帝王传承，或是法宝，又或是神谕，道心越强大，越能去到最后！”

　　“还有一点，通仙道很特殊，可以从内看到外界岐天台，因此凡是来到天路后期，就有很多仙界巨头来到岐天台，围观一个个斗者闯入通仙道，见证斗者的不凡。”

　　“还真是神奇，他们能看到内部？我们也能看到外界？”

　　……

　　未聊之前，对通仙道一知半解。

　　如今知道通仙道的不凡，众人皆是好奇不已，杨真也觉得立即出发，前往通仙道，毕竟所剩下的时间，只剩下数十年。

　　刚飞出洞窟，遇到几个斗者，对方显然一眼认出杨真，却当做不认识，在周围寻找宝物。

　　几人匆匆而去，项燕便爽朗笑道：“老弟现在虽然名动天路，甚至仙界，但你斩杀董山岳、钟珩等人，彻底得罪乾坤道门，也没人敢跟你套近乎！”

　　“也许在这些人眼中，我因得罪乾坤道门，早就是个死人，甚至他们都等着看乾坤道门如何杀我！”仿佛将自己置身事外，杨真无所谓的笑了笑。

　　雨斐然如冰雪说道：“人生百态，便是如此，只有顽强活着，才能让岁月无法击倒！”

　　一会功夫，封仙道周围依然是各种奇妙险地，一些斗者时不时出入。

　　大家则至奔尽头而去。

　　让杨真意外的是，居然没有乾坤道门、神衣教那些人物，暗中追杀他们。

　　是错觉吗？

　　不管是杨真还是项燕、雨斐然，都觉得不正常，都能猜到是一场暴风雨正在酝酿。

　　“通仙道！”

　　不久！

　　偌大封仙道前方，忽然变成一处大峡谷，依然如黄金浇灌而成。

　　就在大峡谷最尽头，一道道巨大古门，向深处半空延伸而去，很容易看到一共是十九层远古大门。

　　“所有天才，最终目的就是去到通仙道……”梁英杰仿佛石化了一般。

　　黄须儿兴奋的很：“快看通仙道高空，的确能看到不少漂浮的洞府！”

　　大家抬头看去，在那通仙道近乎万米高空，八方阵法是模糊的，依稀能看到一座座宫殿、洞府如倒影漂浮在高空。

　　再看封仙道外围，也能大概看到一些斗者盘坐在封仙道前方，大概有数千人，人虽不多，但远远就能感觉到那些人，修为皆是仙皇巅峰。

　　也只有真正的强者，才能去到那里。

　　大家徐徐靠近，此时项燕屏气凝神，空气仿佛一滞：“封仙道也是有危险的，所以敢去挑战通仙道的人不多！”

　　“危险？”很多人不理解。

　　宇文嫣笑嘻嘻道：“很好理解嘛，如果通仙道随人都可以去，但不是数万人活下来的斗者，都去了？”

　　“这也有道理，传闻通仙道那十九层空间，一旦无法闯过，很少人能活下来，会被阵法之中的恐怖神威压迫，从而元神破碎、意志崩塌，惨死其中，能闯过通仙道还能活下来，那就是实力证明！”

　　项燕说完，又抓出斗榜。

　　当他催动之后，斗榜的名字虽然不少，但比起天路刚开始密密麻麻的名字，已少了绝大部分。

　　很快，就有数百名字出现。

　　项燕以法力抓出数百名字：“大家看吧，至此能闯过通仙道的人物，目前就数百人，而绝大多数只穿过几层阵法罢了！”

　　“排在第一名的人物，果然是华天帝，他居然穿过十五层，也算是缔造记录了！”

　　“神霄仙界来自神霄门第一天才王霄，也闯过十五层，一样来自神霄门的玉霄仙子也闯过十三层！”

　　“快看飞雪宫的灵鹫仙子，也是十五层，不简单啊！”

　　“踏天少帝、三绝帝子都是十五层，还有……梨天！”

　　众人被一个个排名所吸引。

　　也有与雨斐然来自飞雪宫的绝世仙子。

　　更有来自飞升谷的天才，梨天。

　　除了这些名震仙界的顶级天才，下方还有数百人。

　　梁英杰羡慕道：“排名大概分为几个档次，六层之下已是名留斗榜，十层一下都是不凡人物，而能闯过十层以上的人物，自然就是这一届天路之中，最为出色的人物，只要能闯过十层，就有希望排名在这一届天路，百名斗者之列！”

　　若有所思之后，杨真问道：“如董山岳那种人物，可以闯过十层吗？”

　　雨斐然道：“自然可以，我估摸他至少可以闯过十三层！”

　　陆昊惊喜道：“那说来杨老弟，也能穿过十层以上！”

　　“但也说不准！”

　　项燕突然给大家泼来一盆冷水：“通仙道十九层大阵，靠的是意志、道心，还有对阵法了解，有时候不是实力强大，就能越过大阵，有的则实力不强，也能闯过十层以上！”

　　“不管如何，前方就是通仙道……”随着杨真看向前方，那里可都是绝世天才。

　　众人这一刻也踏入最后的大峡谷。

　　一些盘坐之中斗者，也好奇打量进来的人物。

　　有人不屑，有人露出疑惑，也有人诧然。

　　“他就是击杀钟珩、董山岳的人物？”

　　“是他，我门派高手亲眼所见，此人果然来了，而且是直奔通仙道而来，显然是要与这里真正的强者争锋！”

　　“既然能杀乾坤道门强者，必然也可以闯过十层吧？”

　　“谁知道呢？”

　　……

　　一个个斗者从盘坐之中，不管是下意识，还是潜意识皆看了看。

　　“我们先在外围休息一阵子……”

　　感应到一些乾坤道门、神衣教顶级强者，杨真暗中释放元音，众人就在聚集通仙道五里外围就地休息。

　　项燕立即让大家一道随他看向通仙道：“坐在通仙道深处两侧悬崖那些缥缈影子，就是成功闯过天路的人物，他们在通仙道出口！”

　　果然，每个人都能模糊的看到通仙道深处，两侧悬崖之中有一道道人影，或是盘坐，或是站立。

　　仿佛隔着大阵一般！

　　再看向通仙道高空，此时就能大概清晰看到一些洞府，看到一些仙人，大部分皆是帝王！

　　竟然不下数千人！

　　数千帝王聚集在外界岐天台，给内部斗者带来多大的压力？

　　“嗖嗖！”

　　“又有十人踏入通仙道，不知道这一批，有几人可以活下来？”

　　此际，通仙道前方盘坐的数千斗者，皆一道被破风声吸引目光。

　　随着有人交流，更多人才知道那飞向通仙道的十人，是要闯入通仙道。

　　杨真与大家也都在盘坐休息之际，关注飞入通仙道的十人。

　　十大斗者去到第一道古门，就引起上方外围岐天台强者关注。


第2453章 天阁强者剑无羽

　　无数人期待下，十人飞入古门之中，而十人飞入古门，他们一举一动，就算踏出一小步，外界斗者都能看清楚。

　　似乎从外界看十大高手闯入通仙道，觉得他们只是在其中散步，并未发现任何诡异、惊险发生。

　　逐渐有人步伐慢下来，有人在原地打转，也有人蹲下来双手抱头，甚至也有人倒地抽搐、挣扎。

　　等待大约不到一炷香，倒地的斗者竟不再有动作，仿佛永远睡着了一般，然后随之消失。

　　又有人痛苦怒啸，却突然七窍流血，元神碎片从脑袋涌出，当场倒下失去生机。

　　相同的是尸体也很快消失。

　　一炷香过后，只有四人艰难闯过第一层，去到第二扇古门。

　　四人之中又有两人当即飞出古门，只能放弃，然后被一道玄芒卷走，算是成功闯出天路。

　　哪怕只闯过第一层，也是成功。

　　剩下最后两人，才有勇气闯入第二层。

　　最终在半个时辰后，一人闯过第三层，就放弃了，最后一人闯入第五层成功，再挑战第六层时，竟血崩而亡。

　　十人之中，只有几人成功，大部分都惨死通仙道。

　　还没有一人能闯过六层，以此看来，那些顶级天才，能闯过十层通仙道，是多么逆天、不易。

　　又是十人勇敢飞向通仙道！

　　“大家都看到了？”

　　杨真第一个缓过神来，沉沉的目光扫向每个人：“之所以在这里休息，就是想了解通仙道有多危险，现在我们都看到其中的厉害，我希望大家好好想想，莫要随意去闯封仙道，死在那里不值！”

　　“你说的很好，所以我放弃！”

　　意外的是，第一个表态的人，乃是其中实力最强者之一的雨斐然。

　　她当即摇头，表示不会参加通仙道。

　　“我已经见识过天路，得以锻炼，通仙道太过危险，这种修炼之地，在我飞雪宫也有，没必要进去冒险！”雨斐然再次肯定道。

　　“我也不会去！”黄须儿第二个同意。

　　然而也就他们两人决定不去，严通、云暹、宇文嫣、梁英杰、项燕、陆昊则决定要去闯一闯。

　　云暹此时深思熟虑道：“作为飞升者，至少我要去闯第一层，看看我与当今斗者的差距！”

　　“既然如此，休息一阵，调整心态一道踏入通仙道！”一扫众人，杨真没有再去劝说。

　　“有人闯入了十层！！”

　　此时，消沉一阵子的强者之中，有人发出惊叹。

　　大家也从修炼之中看去，果然，这一批斗者之中，竟有一人闯入第十层，而且还很强势闯入下一层。

　　杨真端视片刻，从对方道衣打扮，以及气息，露出一丝意外：“那个似乎是正黄仙界，纯阳剑宗的弟子！”

　　项燕点点头：“正是正黄仙界纯阳剑宗天才，虽然正黄仙界距离大仙界较远，但那附近仙界我都去过！”

　　最后纯阳剑宗的天才，闯过十三层，放弃闯入第十四层。

　　在接下来休息之中，杨真又看到很多熟悉仙界大势力的厉害人物，顺利闯过几层，或是十层大阵。

　　比如圣宇仙界‘道元仙门’、云逸仙界‘星流仙宗’、灵麓仙界‘御天道宗’斗枢仙界‘灵枢仙门’。

　　也有落仙界‘落日仙门’、归元仙界‘归元剑宗’、以及长春仙界、雲滄仙界、化真仙界、文和仙界等等的顶级势力强者。

　　除了这些杨真曾经亲自经历过，见识过的仙界、势力，还有其他更多闻所未闻的仙界势力强者。

　　哪怕百人之中，只有极少人成功，但还是有人不但冒着生死，带着勇敢之心闯入通仙道。

　　修仙的残酷，一次次烙印、鞭打在场无数的强者。

　　不去行吗？

　　当然可以！

　　但在场强者都是顶级仙皇，一步之遥就能踏入帝王，成为帝王！

　　如果不是天路这个最好的大舞台，抓住最后的机会，去得到晋升帝王的机缘，一旦离开天路，再要寻得机会更难，更渺茫。

　　所以哪怕知道生死犹如赌博，大部分斗者还是会选择去搏一搏。

　　不谈失败，而万一成功了？

　　那就能蜕变为帝王，永世在任何仙界，成为一尊大人物，未来不可限量。

　　黄须儿、雨斐然不去闯通仙道，其他人则为通仙道抓紧时间休息、修炼。

　　天路尽头灵气格外充沛，十分古老，域外之力也源源不断，正是修炼风水宝地。

　　杨真实力正在一步步踏入六玄天仙皇更高峰，因为轮回真气，毕生修炼而来的各种力量，都在疯狂融合之中，除了无字真气外，任何力量皆融合轮回真气之中。

　　也许是因为轮回真气的远古，让太荒灵尊、霄帝道骨力量也疯狂融合体内。

　　“嗡！”

　　一股熟悉属于蓬莱仙庭本源气息，忽然随着空气被杨真感应。

　　难道是夏太子、百洲剑仙、王之航、宇中行等人也踏入通仙道？

　　当杨真缓缓看去，此时云暹已站起来。

　　前方出现两尊修士，令杨真颇为意外。

　　原来是来自蓬莱天阁的天才，命央！

　　旁边一人应该也天阁弟子，看似气度、修为、气息无论哪方面，也要超过命央。

　　此人厉害！

　　云暹爽朗抱拳，主动招呼：“命央兄，无羽兄！”

　　“原来是云暹兄弟！”命央带着意外，但看了一眼旁边那位高手，两人一道向云暹走来。

　　命央眼神刹那落在杨真身上：“杨真，这是你我第二次见面！”

　　杨真颔首呼应，不由想到当年一幕：“那是两千多年前，我们在神脉绝地见过，记得那时阁下在追杀魔道人物，想不到阁下还记得！”

　　命央大大方方笑道：“当然记得，因为当年见你第一面，就知道你不凡，也看出你是飞升者，其实我可不是第二次见你，在你挑战钟珩、董山岳时，我皆在远处注视！”

　　云暹又对旁边那位不凡青年，隆重介绍：“这位是天阁当今第一人物，剑无羽！”

　　剑无羽！

　　周围人皆看向此人，因为都看出此人是与董山岳一样的强者！

　　“云师弟见外，我虽是第一次见杨师弟，但从某些方面而言，我与杨师弟也不是第一次见面！”剑无羽虽然是强者，但却主动向杨真说道。

　　“此人……”

　　杨真不明白对方话中有话！

　　暗中再次释放感应力，从剑无羽一缕气息之中寻找着，虽然没有多少发现，但不知为何，从剑无羽身上，察觉到一股并不陌生的气息。

　　究竟是什么，一时半会说不上来。

　　云暹道：“看来两位也是要去通仙道！”

　　命央抱拳：“来天路就是来闯通仙道，前方还有几位也是来自蓬莱仙界，等我们闯过天路，再好好聚聚！”


第2454章 虚无的女子

　　“不成问题！”

　　大家目送命央、剑无羽离去！

　　当他们去到深处人群之中，有几位高手等着他们，那几人也都是蓬莱仙庭最为厉害的仙皇。

　　坐下之后，云暹便沉声给杨真传音：“老弟，我们得多多感谢命央、剑无羽等天阁高手！”

　　“为何？”这对杨真来说，一时半会无法理解。

　　“当世青云洪城、仙荒圣门、天武神宗等势力联合，要求天阁出面，对付我飞升谷，尤其是要拿你公然惩戒，但不知为何，天阁一直未正面呼应，并未支持这些势力请求，若不然当年他们早就联合杀上飞升谷。”云暹道出其中原由。

　　“天阁没有同意，但也没有拒绝，保持中立罢了！”原来这方面，杨真倒不是太支持云暹的理由。

　　“保持中立其实就是支持我们飞升谷，你想想，蓬莱仙庭大部分势力都在联合要讨伐飞升谷，换做天阁，也会无法阻止，同意他们，毕竟在仙庭而言，大部分势力最仙庭发张更为重要，比如这一次在天路之中，他们必然也请求天路裁决我们这些飞升者，但这一路上，可曾见过天路出面？”

　　“这倒是……”

　　“刚从命央、剑无羽举止，也可看出没这等事发生，所以天阁表面开始中立，但还是对我们有优势。”

　　“似乎你与剑无羽、命央很熟悉？”

　　“毕竟都在蓬莱仙庭，数次出去冒险，我与王之航、百洲剑仙等人，经常接触天阁高手，其实那时我们都有一个感觉，似乎天阁不像其他势力，那般排挤我们飞升者，故此对于天阁，我们多少还是要带着一些感恩，如果不是天阁未开口支持大部分势力，飞升谷早就难以在仙庭生存！”

　　云暹重重一叹。

　　蓬莱天阁？

　　杨真琢磨片刻，点点头：“我对天阁不了解，当年去过一次，接触过的人也就秦兆、秦汉兄弟，还有就是命央，但从这些接触过的来看，天阁的确从未难为过我，当年还曾给我在天阁道场修炼过一次！”

　　那一次踏入天阁之旅，令杨真还记忆真切。

　　“是你们蓬莱仙庭好几尊高手联手，闯入通仙道！”

　　约摸半天，黄须儿疾呼道。

　　杨真与云暹、严通看向通仙道，果然是剑无羽、命央加上另外四大高手，六人加上另外不属于蓬莱仙庭的四大斗者，十人闯入其中。

　　没过多久，就有人在第一层倒下！

　　还好仙庭六大高手，以剑无羽为主，轻易闯过第一层。

　　云暹目不转睛看着大阵，又对杨真、严通道：“剑无羽、命央他们六人乃是仙庭最顶尖的强者，实力都能堪比董山岳，估计能缔造不凡！”

　　不久，六人又闯过第二层，另外三人也勉强随着进入第三层。

　　然而到第三层，另外三人之中，有一人倒下。

　　作为蓬莱仙庭顶级仙皇代表，不管是剑无羽还是命央，实力都比长空啸、月如瞳、念无雪、石毒散君、星云公子强大太多。

　　六人闯过第六层之后，才遇到一些麻烦。

　　最后命央刚好去到第十二层，而剑无羽去到十四层戛然而止，其他四人在九至十层大阵纷纷放弃。

　　严通极为疑惑：“命央、剑无羽看似还有力量，应该可以再闯入一层！”

　　“十九层大阵，一层比一层厉害，尤其最后几层，没有绝对把握，就莫要进去，死在里面不换算，他们倒是聪明之辈，知道放弃！”项燕也默默关注，对六人称赞不已。

　　尤其剑无羽、命央，项燕赞两人实力，与他差不多，甚至更为厉害。

　　“原来剑无羽、命央也成功登顶地妖山……”觉得几人不凡，杨真从斗榜之中，很快找到剑无羽、命央。

　　杨真也觉得剑无羽等人，将实力有所保留，如果不保留，应该还能闯入下一层。

　　接下来，杨真还发现东皇仙庭、梵音仙庭一些高手闯入通仙道，竟有三分之二强者成功踏入十层。

　　还好东皇宫那些高手，看起来与元奕仙君没有多大关系，不然这些人也会在天路之中追杀他。

　　“抓紧最后时间……”

　　杨真闭目吸收封仙道万古沉淀下来的力量修行。

　　不知过去多久，当杨真处于力量提升之中，身体忽然有一种被掏空的感觉。

　　容不得杨真发现怎么回事，忽然某种力量让他意识仿佛离开肉身，当他看向封仙道周围，所有斗者都在变得模糊。

　　甚至身边的云暹、严通、雨斐然、陆昊、项燕等人，也在不断远离自己。

　　他刚要运展古文道衣，控制通天元神，让自己意识聚集之际，他仿佛看穿那前方虚空，竟然出现一道空间之外的空间。

　　在那空间徐徐出现一道金光，应该是一道金色大石，足足近乎三丈高。

　　那金色大石竟让杨真觉得无比熟悉，猛然惊呼：“之前我得到那块神石，后来被三皇尊天印融合，似乎与这块巨大神石，一模一样！”

　　杨真觉得是一个梦！

　　但他又渐渐看到那神石周围，竟时不时在一些虚无之中，盘坐着一些老者。

　　“那是……”

　　就在神石附近，杨真觉得自己眼花了。

　　扭曲幻化的神石所在空间深处，仿佛随时会烟消云散，就在那里，他看到一名白衣女子，仿佛踏着无上雪花，周围都是寒气，尤其脚下是一块冰封。

　　女子一身雪玄长袍，将那完美身段婀娜衬托出来，只是长什么样子，杨真却看不太清楚。

　　“为何感觉这女子身上，有一种与飞雪宫相似的至冷气息？难道是飞雪宫强者？还是我的错觉？”

　　簌簌！

　　想要将女子看清楚，但突然意识开始消失。

　　猛然间，神石、神秘空间、神秘女子都消失不见。

　　眼前是熟悉的封仙道，是周围不少强者。

　　至于那女子、神石仿佛从未出现过，杨真眉头冒着虚汗，他不觉得自己会出现这种低级意识错误。

　　然而……

　　一道神秘交织的阵法虚空！

　　一名白袍女子，仿佛用飞雪凝固而成，她意外看向深处，十分震惊：“不可能，怎会有一道意识，竟能从封仙道看穿无数大阵，来到我这里？哪怕是外界那些巨头，也不可能直接将意识，渗透至封仙道深处！”

　　“而且刚才那道意识，仿佛直奔着我与太古神石而来，难道是我错觉？不，以我这种修为，怎可能轻易出现错觉，刚才那种感觉让我很不舒服，究竟是什么人？”

　　白袍女子长发仿佛都是白雪化身，如冰雪精灵。

　　想了许久，女子顿时结印，没想到整个通仙道前方数千天才，皆出现在她面前。


第2455章 再见金仑

　　“应该不是错觉，毕竟那块巨大的神石，气息与融合进入三皇尊天印的神石，太相似了。”

　　杨真想了许久，最后他确定，自己并未出现意识混乱。

　　“那是应该一处神秘能量空间，尤其那块神石，充满上古不可思议的力量，如果真与之前得到那块神石一样，那么能被三皇尊天印融合，还能修补三皇尊天印的神石，一定是无上至宝，可惜刚才那种感觉突然就不见了，无法获得更多信息，希望未来还有可能，来到这天路之中！”

　　意识到机会就这样错过。

　　如果之前催动秘法，集中精神，应该有所发现。

　　“不知道为何，空间之中的雪袍女子，仿佛有种似曾相识熟悉味道，好奇怪的感觉……”越是琢磨，越是不得安宁，最终只能放弃。

　　“杨老弟，你看那人是不是周正阳？”项燕靠近杨真，让他看向通仙道。

　　周正阳？

　　刹那间脑海之中，还没有关于此人印象。

　　然而等他看到飞向通仙道其中一尊仙人，才想起是谁。

　　此人来自北冥仙界，当初他们几人撞见银月挑战方承元，后来银月被方承元所杀，周正阳当时极力想救人。

　　可惜后来来自御天道宗的银月，还是惨死方承元手中。

　　除了这些，当时周正阳本可以对杨真出手，知道他拥有玄黄葫芦，此人却没有动手。

　　可见周正阳不是那种没有底线的人物。

　　梁英杰意外看向两人：“你们还认识来自北冥仙界的周正阳？此人实力不凡，乃是北冥仙界顶级仙皇之一，北冥仙界可是古老传承下来的仙界！”

　　两人笑了笑！

　　不久，周正阳慢慢闯入第十层大阵，其他人放弃，或是死在阵中。

　　最后周正阳闯入十四层大阵便主动放弃，此人还是留有实力，但为自保，并未去拼命。

　　杨真突然起身：“我们也不能示弱，走吧！”

　　要闯天路最后的大阵！

　　九人动身向通仙道走去，沿途之中，许多人皆认出项燕、杨真，也认出宇文嫣、梁英杰。

　　来到通仙道前方，正好又有十人主动飞向通仙道，杨真便与大家盘坐等待。

　　暗暗一瞥，周围斗者皆是董山岳那种厉害人物，实力不凡。

　　杨真又暗中与黄须儿、雨斐然叮嘱：“仙子，你与黄须儿就在这里等候，到时我们在外界汇合！”

　　“放心便是，在这里没问题！”雨斐然点点头。

　　项燕带着震撼道：“看看上方，那些巨头！”

　　众人抬头看向通仙道上方，万米之遥，虚无结界之外，竟能清晰看到一座走移动洞府漂浮在外界，上千来自仙界八方的巨头，也漂浮在那里。

　　“是谷主，还有我云家高手！”云暹急忙挥手一指。

　　在外界左侧一座飘浮洞府，能看到飞升谷主，还有云鼎鹤、云成晋等人。

　　“陈大哥！”

　　杨真与项燕又同时看到不远处，在其他飞升强者之中，无比熟人的人物。

　　灭道狂仙陈不悔，云窟城主也在他旁边。

　　飞升谷主、陈不悔、云窟城主似乎也注意到杨真，一个个脸上带着笑容，但无法说法，也无法传递元神意念进来。

　　陆昊突然压低声音，语气充斥肃杀：“我感觉到一股杀意，杨兄，你看另一端就是乾坤道门高手！”

　　乾坤道门？

　　杨真随着陆昊示意，果然看到乾坤道门数十尊高手，驾驭洞府俯瞰通仙道。

　　“你看最中央那个就是无极玉，堂堂乾坤君主的儿子，旁边就是乾坤君主，当今人人都知道的绝世主宰！”陆昊带着忌惮介绍。

　　乾坤君主！

　　无极玉！

　　这对父子那凌驾万物的强者神光、魄力，皆彰显着实力为尊的至强法则。

　　陆昊愤怒之中，带着又无奈的眼神：“无极玉年纪轻轻，却在上一届天路之中，成为最厉害几个斗者之一，并踏入帝王境界，他曾经去玄黄仙界，以大成剑宗为首的势力，将他当做爹娘一般对待，大成剑宗想投靠无极玉，以乾坤道门灭我玄黄门！”

　　云暹带着不屑，又好奇道：“看他这般年轻人物，还是与华天帝一样的存在！”

　　“无极玉与华天帝都是当今顶级天才，只是无极玉比华天帝年龄大数十万年，早一步修真罢了，抡起才华，华天帝不比无极玉差，而来华天帝在天路之后，也立即会踏入帝王！”

　　“你杀乾坤道门不少人物，估计皆与无极玉有关，得罪这种人物，要想离开造化仙界都难！”

　　“乾坤道门任何弟子都很霸道，而无极玉年纪轻轻成为帝王，心狠手辣，加上他老子乾坤君主又极为护短，杨兄弟，一旦天路结束，你得第一时间离开造化仙界！”

　　梁英杰好言提醒！

　　众人好意杨真自然明白，也更了解乾坤道门肯不会放过自己。

　　雨斐然此时传音：“你看无极玉右侧第三人，就是董山岳师傅魏空仙师！”

　　第三人？

　　目光从无极玉身边挪开，一眼被一个七旬、灰衣宽袍、个头不高的白须老者滞留目光。

　　魏空仙师？

　　哪怕隔着虚无大阵无法说话，但隔着阵法，杨真也能感受到魏空仙师的注意力，一直落在他身上。

　　此人是多想杀自己，为董山岳报仇？

　　就在这一刻，他又看到附近造化仙门一些强者。

　　而就在造化仙门与乾坤道门之间，那里漂浮一座金灿灿的宫殿，无比神圣，还释放着耀眼神性。

　　就在金宫前方坐着三人，其中有一人，一直被杨真锁定，不管是眼瞳还是脸上，皆是意外与震撼。

　　杨真看向雨斐然：“仙子，你可认识那金宫之中，三大修士之中，那位年轻白袍金纹修士？他的眉心有一道金色云纹！”

　　雨斐然当看到两大势力中央那座金宫，突然神色一滞：“那是来自神域，也是神族的强者。”

　　“对，就是神族！”看来雨斐然知道。

　　“你说那人在我们仙界，就是一个传奇，上一届天路争锋，此人也来参加天路，起初是籍籍无名，可后来突然在天路之中，成为与无极玉一样，最为出色的人物之一，后来才知道，此人名叫金仑，来自神族，乃是传闻之中，三界众生，域外世界最不凡的神族！”

　　“是，就是那个金仑！”

　　“你难道认识他？”

　　雨斐然见杨真重重一叹，露出不可置信的眼神。

　　杨真被她这副表情，搅得一头雾水：“难道我不能认识他？”

　　“如果你真是飞升者仙界数千年，那你不应该认识金仑，此人来自神族，在上一届天路之中，先隐藏身份，后来名震天路，当今真正的强者，谁都知道他的厉害。从那以后，金仑才来过仙界不过五次，几乎每一次都是降临乾坤道门、造化仙门这些大势力，你看周围数千当今仙界顶级仙皇，能知道金仑的人物，屈指可数，除非是大势力弟子，其他人不可能知道他！”


第2456章 阳晴天

　　“当年我在神脉绝地历练，也就三千年多年，当时遇到此人，我无法忘记他那如王者般的眼神与力量，给我感觉，此人仿佛天生就应该作为无上君王，或是主宰！”

　　“原来如此，显然此人从神族来仙界，也暗中去七大绝地游历，这才让你碰见此人！”

　　“莫非神族的人，也无法掌握七大绝地？”

　　听似一句平平无奇的话，但杨真却从雨斐然这句话，听出某些秘密。

　　雨斐然点头：“七大绝地乃是上古传承下来的秘境，神族哪怕是域外无数种族、万界最强大的存在，但也不可能掌握域外每一处空间，但神族的确对仙界最为了解！”

　　“金仑……”

　　渐渐让心情平复，杨真真很意外，在这里再次见到金仑。

　　他也未忘记，当年无知般的向金轮发起挑战。

　　金仑却不在乎，让他来到天路，也许才有资格挑战他。

　　如今看来，就算来到天路，杨真也能隔着大阵看出，金轮至少是帝王境界，而他才是六玄天仙皇。

　　挑战金仑？

　　那就是找死！

　　“当年的确有些幼稚，但那份勇者不惧，敢于挑战的道心，却不幼稚……”心中仿佛一切生命停止。

　　不知道金仑能不能隔着大阵，在无数斗者之中看到他，但杨真在此时，却再次以挑战金仑为目标。

　　“终于轮到我们！！”又一批强者挑战结束，周围只有极少斗者。

　　杨真突然起身，留下黄须儿、雨斐然，他们七人逐渐腾空而去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　周围逐渐飞来三大斗者！

　　通仙道规矩，每次得十人一组。

　　“那个就是刚刚崛起的飞升者，项燕！”

　　“还有杨真！”

　　“之前就听闻项燕还是梨天之下，第一飞升人物，的确厉害，至于那个杨真竟能击败董山岳，更不简单啊！”

　　“但杨真实力太次六玄天仙皇，能闯过一层，都是奇迹！”

　　……

　　每一批敢于飞去通仙道的人物，皆被下方数千斗者关注。

　　自然之中有人知道项燕，也知道杨真。

　　不是因两人杀太多人，或是得到宝物，而是两人一个登顶地妖山，一个创造新纪录，名流斗榜，才能被这些强者记住。

　　若不然百万斗者之中，谁会去在意两个普通斗者？

　　“又是杨真，此人竟然在天路之中，实力一步步变得如此妖孽，当初为何不在三清仙界，不顾任天行、任风清阻扰，也该全力杀他，那样玄黄葫芦就是我的，也没有如今的养虎为患……”

　　斗者边缘之中，有人随着十人飞向通向，缓缓抬头露出冷咧咧的目光。

　　他的目光犹如蝮蛇，无比毒辣。

　　来自三清仙界剑灵阁的强者，王寽。

　　“先闯通仙道为主，我要闯过十层，方能在未来，与其他大势力建立关系，利用外界之力对付三清仙门……”王寽捉摸着，突然，他又带着一份肃杀，将头埋下。

　　此时正好有几人来到这里！

　　原来是三清仙门几大高手，为首者乃是韩真君与任天行！

　　仇人相见，分外眼红，怪不得王寽如此小心翼翼！

　　“果然是杨真，居然快我等一步闯入通仙道！”

　　三清仙门有五大强者，皆成功闯入天路深处。

　　最强者显然是韩真君，此人在任天行面前当众颔首赞道。

　　任天行最为激动：“杨兄弟不凡，超出所有人预料，缔造记录，一步步来到这里，我们也得加油，休息一阵，闯入通仙道！”

　　“他能以六玄天仙皇闯入仙道，我等还不行吗？”而韩真君一脸无所谓，带着几人走向前方。

　　“怪不得有熟悉气息靠近，原来是任天行，还要韩真君等三清仙门高手……”

　　徐徐腾空而且，封仙道之中，也只有通仙道周围可以让修士御空。

　　越发靠近通仙道，释放感应力，杨真倒意外发现任天行、韩真君的气息。

　　“十九层通仙道……”

　　周围有人发出沉沉的呼吸。

　　通仙道越来越逼近，如同不是天路的尽头，而是世界的尽头。

　　十大高手心跳仿佛皆因此而停止！

　　外界，岐天台！

　　上千巨头掌控各种移动洞府，俯瞰虚无深处的通仙道。

　　“魏老，那就是杨真，连连杀我道门弟子？”

　　乾坤道门数十尊高手之中，乾坤君主为尊，坐在最上方！

　　公子无极玉看向一侧白须老者，暗中问道。

　　魏空仙师颔首示意，带着敬意：“他就是杨真，老朽当着他的面，让他别杀山岳，但……”

　　无极玉镇定自若：“等天路结束，就劳烦魏老安排，将杨真斩除，听闻他来自蓬莱仙庭，哪怕是他逃回蓬莱仙庭，也不能放过他！”

　　“此事由老朽来办，斩杀此子，定夺回玄黄葫芦，献给公子！”堂堂如此一尊老者帝王，在无极玉面前也是客客气气。

　　造化仙门这方！

　　高手最多，都是帝王！

　　大概上百人，毕竟作为造化仙门，主宰一方最强仙界，派出的强者居多也是很正常不过的事。

　　“晴天，这十人之中，有好几名飞升者，你能看出谁最为不凡？”

　　造化仙门之中，有一名年轻白衣裳男子，不过三十岁，正是风华正茂的年龄。

　　他一双如星辰般的瞳光俯瞰通仙道，旁边有一位老者正在问他。

　　白衣青年颔首之后，眼神依然平静，打量一阵，他道：“从斗榜成绩来看，那个杨真能以三玄天仙皇，击败乾坤道门公孙一脉杰出仙皇，又在天路之中，短短不到三百年，突破至六玄天西仙皇，我看这个杨真非同一般！”

　　“那个灭道狂仙弟子项燕呢？”老者目露欣赏。

　　“项燕比起之前那个梨天，整体实力略弱一些，但未来成就，也不比梨天差，好歹也是灭道狂仙弟子，不能是庸人！”白衣青年此时忽然看向另一端，那深处正是不少飞升谷强者聚集半空。

　　老者随之一笑：“莫去挑衅灭道狂仙，先不论实力，我正道还要靠着飞升谷！”

　　“我阳晴天自命不凡，但还是不能小看飞升者……”

　　阳晴天收回眼神，又向老者问道：“听闻太古神石在天路举行不久，发生异动，是不是说明这一届天路之中，会有一个身怀绝世大气运的人物，诞生？”

　　老者摇头：“为师当时与乾坤君主等人物，当时就赶去太古神石，的确有异动，但没人能找出原因是什么！”

　　白衣青年为之一怔，不明白道：“师傅，上次弟子也能让本门之中的那块神石，出现一些远古神性，说不定现在让弟子进去天路，也许也能让太古神石异动！”

　　“晴天，此事目前还不行，你看神族高手降临，不但是为掌控天路而来，也为太古神石异动而来，如今莫要做出头鸟。”老者叮嘱道。


第2457章 闯阵

　　“金仑亲自来，我就知道他是为太古神石而来，看来这次神族，真要研究不少神石，甚至会去七大绝地寻求玄机！”

　　白衣青年暗中看向附近的神族强者，眼神之中透着凌厉。

　　“阳晴天？”

　　在造化仙门、乾坤道门的中央。

　　金殿之前，最为年轻的神族高手，金仑看似对一切不在乎。

　　但之前造化仙门顶级高手阳晴天神色微动，竟未逃过此人感应。

　　金仑淡若一笑：“上一届天路，在我手中吃亏之后，仙界多少人物想击败我，呵呵，不知天高地厚，难道不明白，当年我只是陪他们玩玩？”

　　“比起阳晴天、无极玉这些当代最为杰出的年轻帝王，我倒更期待下方那个杨真！”

　　眉心印着神秘的云纹，金仑的目光，仿佛神性浇灌，瞬间看透通仙道。

　　眼中只是逐渐靠近通仙道的杨真：“当年觉得此子身上，有种说不出的感觉，当时也就没太在意，没想到几千年后，竟然成长至如此程度，看来比起阳晴天、无极玉更为不凡，又是飞升者，我倒要看看你能走多远，可惜了，此人乃是飞升者身份……”

　　……

　　通仙道！

　　还有十余丈！

　　通仙道已如尽头之门，让十人身心颤栗。

　　“大家听好了，谁也不知道第一层究竟如何恐怖，我们目标是闯过第一层，先看看通仙道何其不凡，到时进入第二层之前，再做考虑！”

　　古老结界之门，已近在眼前。

　　杨真这一刻传音，向严通、项燕、陆昊、宇文嫣、梁英杰、云暹传音。

　　毕竟没人来过通仙道，皆知其中恐怖，但究竟恐怖到何等高度，却没人心中有底。

　　另外三人不是来自同一个地方，也如七人一样，步步惊心。

　　嗖嗖嗖！

　　无数人关注下，十人一同飞入古门结界。

　　刹那，十人穿过古老灵光汇集而成的结界，此时置身皆是灵气的缥缈大阵之中，仿佛没有尽头，再也看不到通仙道，好像被大阵封印。

　　十人看不到外界，但外界之人，却能看到他们十人仿佛石化一般，在大阵之中不敢前进。

　　“似乎并不危险……”

　　等待一阵子，没人敢踏出第二步。

　　宇文嫣擦拭脸颊香汗，微微轻松一些。

　　忽然，在她刚刚说完，其他人也逐渐没之前那般紧张，结果后方虚无涌来一股压迫力量。

　　强行将十人推入前方虚无阵法之中。

　　咻咻咻！

　　霎时，无数灵气化为箭矢，当十人狼狈被推出几步，看向前方，整个虚无大阵不再平静，而是无边锋利的箭矢向他们射出。

　　每个人吓得急忙杀出神通，或是防御！

　　砰砰砰！

　　一只只箭矢连续射中众人神通，轰得防御不断破碎。

　　坚持一阵子，梁英杰对几人冒着冷汗大呼：“似乎一阵一旦启动，攻势不会停止，我们真气一旦消耗，只有死在这里，得强行前进，闯出去！”

　　“对，不能坐以待毙！”其他人相互呼应。

　　不管是谁，将真气提升极致，顶着箭矢轮番攻击，一步步前行。

　　对于在场十人而言，箭矢太强大，只能防御，还是勉强防御。

　　好在走出百里之后，真气消耗极为惊人，终于看到出口结界形成的门户，再屏气凝神冲过去。

　　最终不到半炷香，十人气喘吁吁闯出第一层古门，都有一种头胀欲裂。

　　“如何？”杨真状态还不错，反问其他人。

　　严通作为修为最弱的一人，依然是那副熟悉的狞笑：“我有信心闯入第二层！”

　　“我也不成问题！”云暹也点点头。

　　既然如此，大家还未松口气，又是一股浩瀚之力，强行从后方涌来，将他们涌入第二道古门。

　　来到第二层，众人有了经验，赶紧冲出去！

　　然而恐怖的神威，就像杨真所熟悉的重力领域，从第二层大阵之中，无边无尽的涌来，压得一个个气场破碎，举步维艰，难以迈出第二步。

　　不得已只能将实力不断提升巅峰，才能迈出第二步、第三步。

　　在这第二层空间大阵虽不像第一层拥有恐怖阵法攻势，但恐怖压迫力无处不在，每个人仿佛在巨头巨掌压迫下，一点点艰难前进。

　　最好成功闯出第二层，赶紧吞噬丹药，十人又强行被推入第三层。

　　起初以为第三层有什么不同，结果还是与第二层一样，依然是无边桎梏力量压来，只是比第二层又霸道一些。

　　坚持半炷香，十人又成功走出第三层，但另外三人之中，有一人果断放弃，向右侧一道虚无门户迈出去，消失不见。

　　剩下九人，刚刚休息不到五息，就再次被浩瀚之力推入第四层空间。

　　空间内部一样是恐怖桎梏力量，但更为不凡，咬着牙，每个人只能释放真气，一步步踏碎桎梏神威。

　　当真气消耗一半，救人才闯过第四层，这一次没人放弃，大家当无奈进入第五层，此时的桎梏神威，变得格外恐怖。

　　轰隆隆！

　　每个人释放真气前进，但释放出来的真气，不但被碾碎，一步步前行着，真气快速涌出而被击碎，大肆消耗。

　　噗！

　　已看到出口结界之门，其中两人之一，被压得不断喷血，看似无法坚持。

　　但没想到这人最终还是坚持住，走出第五层，但他刚刚出来，就果断放弃，从一侧离去。

　　如果还要闯入第六层，以他重伤，必然无法坚持。

　　“真气消耗近乎一半，只要闯过第六层，就算合格！”云暹咬着牙。

　　轰！

　　八人被强行卷入第六层空间，这一层不变的依然是恐怖压迫力量，释放真气强行迈出步子，每个人被压得身子形成一张弯弓。

　　六层大阵之力，就像一座座上，压得八人透不过气。

　　嗖嗖嗖！

　　最后，八人坚持住，皆离开第六层！

　　“几位暂别了！”三人之中最后一人，狼狈抱拳离开。

　　“主人，我也不想继续冒险，滋味不好受，恐怕第七层更为恐怖，俺先出去！”此时，严通抱拳笑呵呵说完，转身随着那人离去的结界消失。

　　云暹看了看：“严通其实还可以闯入第七层……”

　　轰！

　　他们六人被再一次推入第七层古门结界之中。

　　而这一次，不但拥有恐怖桎梏力量，而且竟有无数剑音，咻咻咻、滋滋滋随着大阵桎梏神威压制六人，趁机犹如真正的剑气一般，杀入六人脑海。

　　“蓬！”

　　“噗！”

　　云暹刚走出几步，脑海突然炸出一些元神碎片。

　　又猛的喷血。

　　其他人倒没事，杨真大喝：“坚持住，第七层大阵是以元神为主，释放元音类似的大阵神威，正是考验意志、元神的时候！”

　　云暹点点头，艰难前进着。

　　六人此时仿佛顶着风暴，一步步闯入七层深处。


第2458章 再创记录（上）

　　外界斗者看到他们六人，似乎只是走路有些吃力，但他们哪知道第七层的恐怖？

　　对于杨真六人而言，看似也没有受到攻击，但是脑海之中，眼神看到的一切，都化为无数音波般的剑气，如风一般一缕缕，一道道不断攻击通天元神，杀入元神海洋。

　　时刻皆有元神破碎的危险。

　　凶险无比！

　　“第七层开启，便是对元神道行的考验，希望他们可以抗住！”

　　通仙道外！

　　来自三清仙门强者任天行，正在人群之中，双手攥紧，看着远处第七层空间内的六人，手心都是冷汗。

　　更多人也都默默关注着！

　　阵法内！

　　“元神剑音虽然厉害，但还是无法撼动我的元神海洋！”

　　六人皆释放通天元神，化为元神玄芒，释放浪潮般的神威，在元神海洋碾碎杀来的剑音。

　　剑音层推动，将元神海洋边缘神威碾碎，如果通天元神不够强大，顷刻间，元神海洋将如一块岩石，在剑印之下崩溃。

　　阵法音浪又化为各种掌印，漫天抓碎元神海洋，六人看似并未陷入攻势之中，但元神海洋之内，却杀得天昏地暗。

　　嗖嗖！

　　这一次消耗时间差不多，也是半炷香的样子。

　　六人相继从第七层闯出来，身体周围还有元神余威破碎。

　　一个个猛的倒提真气，让元神快速归位。

　　“走！”

　　元神刚刚舒服一些，这次不用阵法神威强行催动，六人瞪大眼珠子，一道迈入第八层大阵。

　　“这一层会更厉害一些，元神不够坚固，会当场破碎！”

　　岐天台外！

　　飞升者之中，云窟城主看向陈不悔：“项燕倒没问题，但杨真毕竟才是六玄天仙皇，实力有九玄天仙皇，但元神估计只有七玄天上下！”

　　陈不悔非常有信心，霸道笑道：“作为飞升者，能一步步来到仙界，在数千年拥有九玄天仙皇，杨真必有能力穿过大阵，外人皆认为他元神是劣势，但能走到这一步，我相信他整体实力也有九玄天仙皇高度！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　不久！

　　一道接着一道人影，闯过第八层，来到第九层大阵古门前方。

　　六人又强行闯过一层，非常疲惫。

　　“杨真就快缔造记录！”

　　“什么记录？”

　　“你们看看斗榜之中，自古能闯过十层的斗者，修为最低一人乃是七玄天仙皇。”

　　“照这样说，杨真只要闯过第十层，又缔造一项新纪录？”

　　“拭目以待，能在这尽头之中，见证一项新纪录诞生，机会可不多！”

　　六人不知的是，通仙道数千斗者此时都在关注杨真是否能继续闯过大阵。

　　当然六人也无法从大阵之中，听见或是看见外界一举一动。

　　他们只要坚持住，闯过下一层大阵，就能冲击十层。

　　一层大阵是一个坎，六层、十层又是一个坎，闯过十层的斗者，才能凌驾在大部分斗者之上。

　　“云暹，第九层更厉害，你修为还未踏入八玄天能否闯过去？”杨真在第九层大阵面前，当即关心云暹。

　　云暹是几人之中，最为疲惫的人，但他非常倔强：“闯过第九层问题不大，但十层应该不可能……我会用家族血脉传承，守住最后一关！”

　　梁英杰极为敬佩道：“如果你能以六玄天仙皇穿过第九层，也算缔造一项新纪录，从来没有人以六玄天仙皇习修为，闯过第九层大阵！”

　　“今天我就要试一试！”

　　云暹刚说完，咬着牙，随着五人迈入第九层！

　　果然，第九层元神各种攻势音浪，更为可怕，而且眼前见到的一切，都不再是普通大阵，而是无数烈焰焚烧。

　　焚烧之力仿佛直直灌入双眼，随着音浪攻入身心、脑海深处。

　　其他人都能一步步坚持着，速度也不是太慢，唯有云暹慢一些。

　　在他元神海洋，元神海洋化为大量猛虎形态，当即外界音浪攻势，控制全身真气，因为有一种无形之力，正在控制体内真气，好像要夺走他对身体的控制权。

　　“我要……坚持……”云暹双眼看到的都是猛虎。

　　岐天台！

　　“云暹这孩子估计见杨真不凡，非要较一较劲，拼命要闯过第九层！”

　　云鼎鹤摇摇头，担心之中又无可奈何。

　　“原本谷中决定是王之航、百洲剑仙等人作为主力，闯到天路，但半途没想到云暹与杨真发生一次次意外，相信跟着杨真，云暹也成长不少，一定能闯过第九层！”而另一尊高手，云成晋则非常肯定。

　　“哗哗！”

　　通仙道内，第九层出口，项燕、陆昊、宇文嫣、梁英杰、杨真陆续闯出。

　　五人急忙看向后方，足足三息，才惊喜看到云暹一副龇牙咧嘴，拼命似的迈出之后一步。

　　“嗡嗡嗡！”

　　众人身上发生相同动静。

　　“新记录，六玄天仙皇竟然闯过第九层大阵！”

　　“不得了，又是一个新记录诞生，能缔造记录的斗者，得到的奖励可不凡！”

　　通仙道外，数千斗者拿出斗榜，皆见证云暹的名字，不但名留斗榜，还打破一项新纪录。

　　几乎同时！

　　“杨真也打破新纪录，他同样是六玄天仙皇，顺利闯过第九层！”

　　“这一届飞升者太变态！”

　　几乎同时，每个人斗榜上，再次出现杨真的名字。

　　不管是通仙道，还是封仙道，或是岐天台以及整个天路城，以及无数商会，只要关注天路争锋的仙人，皆能从斗榜看到两个名字同时释放刺眼仙芒。

　　“恭喜谷主，你们这一脉，出现两大不凡苗子！”

　　岐天台上空！

　　不少飞升强者，皆向蓬莱仙庭飞升谷主表示祝贺。

　　“这些人必须死，否则以后，会成为诸多势力，抢夺的对象，他们现在羽翼未丰，容易除掉，而一旦加入那些大势力，就困难了！”

　　无极玉看着斗榜，目光极冷。

　　“有意思，这才是开始，相信你的潜力，不止于此！”

　　神族至强者金仑，徐徐俯瞰通仙道，带着莫名期待的笑容。

　　……

　　通仙道几乎是一墙之隔。

　　这里三面百丈悬崖，金光闪闪，乃是上古神性与灵气化为阵法玄芒，才让眼睛错觉认为是黄金悬崖。

　　这些阵法玄芒从地面到百丈之上，皆盘坐着一尊尊斗者。

　　他们皆是挑战通仙道成功的斗者，也是闯出天路的代表。

　　“桀桀，老大就是不同啊，与云暹一道缔造奇迹！”

　　靠近几丈高的一层鎏金玄芒上，严通美滋滋的微笑着。

　　周围那些斗者，皆在关注斗榜，这些人成功闯过通仙道，不管是通过一层还是数层，皆是成功者。

　　在百丈上方！

　　盘坐着上百人！

　　像盘龙仙界龙血衣，紫薇仙宗林孤命盘坐其中。


第2459章 再创记录（下）

　　这些人皆是顶级仙皇，也是这一届天路的最强者，几乎都是闯过十四层、十五层的绝代强者。

　　在场顶级仙皇天才，相互之间也只隔着一丈，或是几丈远，他们仿佛蕴藏无限法力，每个人气势非常磅礴。

　　林孤命忽然看向左侧，那一道鎏金所化岩石之上的黑衣人：“梨天，你觉得项燕能闯过多少层？”

　　“不会超过你吧？”附近一尊魔纹赤衣男子，声如魔蝎。

　　龙血衣目光落在魔纹赤衣男子身上：“蚩图魔少，你莫非是当心项燕，超越你的十四层不成？”

　　蚩图魔少不屑：“龙血衣，我能跟一个晚辈较劲？我修真百万年，项燕修真才多少年？”

　　一袭黑衣的黑衣男子，身上气息与周围人明显不同，他乃是当心无数仙界飞升者之中，公然当代仙皇第一人。

　　梨天！

　　“项燕是我小兄弟，也同是飞升者，他若能超越我，我高兴还来不及！”作为飞升者之中的代表，梨天大方收起斗榜。

　　他们也无法看到通仙道内部是何情况，只能从斗榜名字变化，得知内部几人情况。

　　其他更多一些至强者，皆默默打坐。

　　此时，另一方神性所化的岩石上，一个病恹恹，身披灰羽长袍的少年，大概十五六岁，他嘶哑喝道：“我倒希望后来这些强者，能有人得到十五层里面那件宝物！”

　　“踏天少帝！！”

　　不管事林孤命、龙血衣还是梨天！

　　又或是蚩图魔少，皆被那少年说话一怔。

　　“少帝说的是那件宝物？我们这里上百闯入十五层，皆无法得到那件宝物，难道有人还能超越你我这种人物？”

　　附近，百米之外！

　　一名身着阴阳道袍的长发男子，看向踏天少帝。

　　梨天极为不爽：“司空金力，我等无缘，不说明剩余那些仙皇同道，也没那个机缘吧？”

　　“其实本帝更好奇！”

　　踏天少帝不过十五六岁，但笑容老沉，嗓音如八旬老者，他看向司空金力：“听闻刚刚缔造新纪录的飞升者，有个叫杨真，在天路之中，可是闯出一番名堂，成名天路，但听闻说起，样真成名是踩着你们乾坤道门一个个强者的性命，才名动仙界，是否因此，你才觉得项燕、杨真无法得到那件宝物？”

　　“哈哈，踏天少帝，你这家伙，真是唯恐天下不乱，项燕、杨真都斩杀过乾坤道门弟子，你这是公然挑起梨天与司空金力的战斗吗？”不远处，又一个绝世人物昂然笑道。

　　“王霄兄说的有理！”附近一人附和。

　　踏天少帝漠然至冷的双眼，落在说话两人身上：“穆天一、王霄，你们若有本事，本帝等你们晋升帝王之后，来向我挑战！”

　　“我乾坤道门自然不会倚强凌弱，你们也太小看我乾坤道门！”

　　此时，作为乾坤道门如今仙皇第一人的司空金力，挥手长袍猎猎作响，彰显不凡。

　　下方百丈之下，那些闯过天路的斗者，见上方各方天才似乎在交流，却听不见他们说什么。

　　……

　　通仙道！

　　“我先走了，你们加油，第十层我是无法闯过的！”

　　无数人正为斗榜两个名字而议论纷纷。

　　大概是因缔造新纪录，名留斗榜，所以这一次时间滞留长一些。

　　云暹无法坚持，喷出一口鲜血，便点头离去。

　　剩下五人目送他，宇文嫣脸腮娇红，咬着嘴唇，嗔道：“争取闯过十层、十一层、十二层……”

　　“这下得全力以赴，我等虽是九玄天仙皇，与那些顶级天才同等修为，还有很大差距！”项燕剑眉仿佛有剑气在游走。

　　嗖嗖！

　　五人一口气，一同踏入第十层通仙道大阵。

　　“王师兄，我尽量也闯入十层！”

　　通仙道外！

　　飞升谷的百洲剑仙，与还几尊强者正在聚精会神，注视着通仙道动静。

　　王之航在一旁，用手拍了拍百洲剑仙：“以你实力，闯入十层应该不成问题，杨真在天路之中，将长空啸、念无雪等人斩杀，让仙庭大部分势力损失很多强者，无意之中倒成就我飞升谷，这次谷中有好几人皆能踏入通仙道！”

　　“杨兄弟，加油啊！”

　　另一方！

　　人群之中，聚集着好几尊来自三清仙门高手！

　　他们以韩真君为首，而任天行在其中格外担心通仙道几人的安危。

　　……

　　通仙道！

　　踏入第十层之后，就受到各种拥有仙皇，近乎各种恐怖神威压迫，眼睛看到的，感应力发现的，皆能带来生死威胁。

　　五人逆着神威压迫，层层虚无力量在周围时时刻刻爆炸，五脏六腑感觉破碎了一般。

　　血肉之躯仿佛在烈火之中焚烧，各种力量切割着身体，脑海之中滚滚音浪攻势不断。

　　从项燕、杨真、陆昊、宇文嫣、梁英杰身上涌出的防御，就像鎏光一层层释放，无比奇妙。

　　大阵神威与几人身上鎏光气势杀来杀去，总能释放如霞光耀眼的灵芒。

　　每个人眼神之中仿佛长着钉子，哪怕眼球之中充血，一阵阵血裂，目光也如钉子纹丝不动。

　　簌簌簌！

　　五人竟强势闯过第十层，任何神威消失，感觉好像洗尽铅华，浑身自由自在。

　　“传闻越过十层之后，通仙道大阵比之前恐怖许多……”

　　“能闯一层是一层，量力而为，实在没有把握离去便是，能闯过十层，也算没有白来一趟！”

　　“十层之中应该有一些宝贝出现……”

　　几人相互露出期待与忌惮。

　　调整呼吸不久，又被熟悉磅礴之力，推入第十一层。

　　嗖嗖嗖！

　　来到阵内，第一眼感觉与十层阵法没什么不同。

　　但旋即一切看到的东西都在变化，而且大阵之力，竟将五人裹住，彼此再也看不到对方。

　　“糟糕，在第十一层大阵内，无法感应到项燕等人，显然这处大阵威力，各方皆超过十层……”

　　杨真孤零零看着周围，陆昊、宇文嫣、梁英杰、项燕别说影子，一丝气息、味道也无法发觉。

　　他们四人好像与杨真去到不同阵法时空之中。

　　“他们四人修为皆是九玄天仙皇，实力、定力皆出众，应该没多大问题，那我看看能让当即顶级仙皇，都想踏入的阵法，何其恐怖！”

　　立即踏出一步！

　　眼前能看到的能量神威、光泽，仿佛在颠倒一般，杨真还无法适应，狼狈看着自己头在地上。

　　怎么回事？

　　突然，这种感觉又随着一道神威，让他双脚落地，恢复如常。

　　想不明白，来来回回好几次，杨真只能如盲人摸象，在时空之中前行。

　　“滋！”

　　什么也没有的阵法，杨真寻找着出口，却有一股类似闪电般的破风声，猛的从一侧传来。


第2460章 连连闯过

　　“地妖！！”

　　转身的时候，发现一尊一丈多高，熟悉无比的地妖，手持石刺，用来杀气腾腾的妖瞳，不断锁定杨真。

　　正欲动手之际，地妖一侧，竟又出现一头地妖。

　　眨眼，第三头地妖也从深处阵法之中出现。

　　“逃！”

　　三头地妖？实力多恐怖？

　　杨真赶紧逃走，逃的越远越好，三大地妖就在十丈后方追来，无法甩开。

　　嗡！

　　逃了一阵子，三头地妖还是在后方穷追不舍。

　　令杨真觉得不对劲，一股神威正好从脑海深处爆发！

　　眼前看到的地妖，一头头就像泡影裂开，然后出现三座普通雕像而言，哪是什么地妖？

　　“幸好古文道衣保护通天元神，让我意识及时苏醒，原来第十一层是幻阵！”

　　明白了！

　　刚才见到的地妖，以及颠倒大阵，可能都是假的。

　　在他向前方迈出一步，觉得步伐很重，立即查看原因，双瞳一颤：“没想到真气消耗不少，估计是在幻觉之中，躲避三头地妖过程内，的确是大量催动真气，所以哪怕是幻觉，真气也会大量消耗……”

　　加之阵法神威桎梏，真气消耗，杨真这才觉得步伐很沉。

　　还好能从幻觉之中苏醒过来，若不然的话，真气消耗严重，就算走出幻觉，也无法抵挡大阵，最终陷入等死。

　　“嗖！”

　　此时迈出一步，忽然穿过仙芒，竟然站在第十二层大阵古门前方。

　　“又闯过一关，他们呢？”杨真急忙转身，惊喜看到梁英杰、项燕也刚刚走出来。

　　就差陆昊与宇文嫣！

　　还好只是多等几个呼吸，他们两人一前一后相继出现。

　　“看！”宇文嫣向众人带着惊喜，摊开手。

　　里面乃是一道符箓，充斥着远古岁月沉淀气息。

　　项燕看后，带着笑容道：“这是……一道蕴含帝王古老的符箓，看来是帝王传承的一种！”

　　宇文嫣茭白润红的容颜，霎是动人：“当时我步入森林，就失去方向，遇到大妖攻击，后来我觉得不对劲，才发现是幻觉，然后得到这块远古符箓！”

　　“接下来大阵必然还有好东西……”几人眉头聚挑，恨不得闯入更多阵法。

　　瞬息，无形神威将五人推入第十二层大阵。

　　与之前一样，刚刚进来，十二层大阵神威，就将五人卷走，各自又桎梏在不同时空阵法之中。

　　阵法又一次乾坤颠倒，等杨真双脚落地，注意到四周，顷刻间恐怖元神神威如惊天骇浪压来。

　　对于杨真而言，他能看到的阵法元神，比骇浪还要恐怖、震撼，仿佛吞天蔽日而来。

　　杀入元神海洋，震得元神神威纷纷破碎，就在此时，没想到外界之中，竟飞来一口仙剑。

　　这口仙剑虽是法宝，但可不是能夺走的法宝。

　　仙剑竟向杨真当空刺来。

　　“这一层大阵竟有法宝？还好我也有！”被元神攻势围攻之际，又被仙剑当空袭杀。

　　应付起来多困难！

　　天地阴阳印催发，掌心立即杀出一口仙剑。

　　铛！

　　剑光刺空，宛如惊雷炸开，极为刺眼。

　　铛铛！

　　仙剑驾驭下，与来自大阵那口仙剑不断在高空之中绞杀。

　　“还好拥有法宝，对付起来不太难，但陆昊等人也许会麻烦一些，除项燕有法宝，其他人还不清楚……”

　　这一次，杨真以实力对抗大阵元神攻势，以及仙剑！

　　一步步强势踏入深处，大约斗上百招，元神、真气消耗很快，但杨真却能在体内斗者精华恢复。

　　加之他肉身太不凡，这点消耗不算什么。

　　当仙剑消失，杨真又从仙芒之中走出，来到第十三层大阵前方。

　　“这家伙真不简单，五人之中，他修为最弱，却是第一个闯出十二层大阵！”

　　“能力、实力、修为、道心、定力、意志皆为不凡，方能让他在天路之中快速崛起！”

　　“是啊，一切不是偶然啊！”

　　通仙道外！

　　多少人注意着正在闯阵的五人。

　　随着杨真成功第一个离开十二层空间，引得在场多少人惊呼。

　　“不知为何，看杨真闯阵，似乎极为容易，而之前那些闯阵者，陨落大半！”

　　“难道飞升者各方面优势，竟恐怖如斯？”

　　又有一些斗者带着复杂之色说道。

　　能从大部分仙人脸上，看到羡慕嫉妒恨！

　　……

　　“杨兄……”

　　梁英杰走了出来，来到第十三层空间，见到只有杨真，他意外之余，累的不轻。

　　“竟有法宝袭杀，差点死在里面！”陆昊也走了出来。

　　然后是项燕、宇文嫣！

　　这一次几乎每个人，狼狈至极，甚至还有人受轻伤。

　　看来十二层大阵之旅，几乎是九死一生。

　　陆昊吞噬丹药后，倔强的道：“哪怕受伤，我也要闯过十三层空间！”

　　“这次我得到一件古老法宝，虽然是皇阶，不是帝阶，也算一件宝贝！”梁英杰当众摊开手，是一柄飞刀。

　　飞刀暗红色，透着杨真非常熟悉的古老气息，的确是一件古法宝，哪怕是皇阶，也珍贵无比。

　　“走！”

　　五人又一同踏入第十三层大阵。

　　刚刚进入阵法，五人再次随着阵法之力消失。

　　杨真才回过神来，就见到六道影子如魅影一样逼近。

　　“原来是傀儡，这一层大阵也是以力量为主！”六大影子乃是用木头雕刻而成的傀儡。

　　虽然不是很逼真，但木头人身上有一道道不凡的仙纹，每一道仙纹皆充斥着惊人道痕、法力。

　　因杨真修炼过千机门秘法，对傀儡格外了解，所以他能看出这些傀儡，每一道都有九玄天仙皇巅峰实力。

　　也就是说，要穿过十三层大阵，必须要击杀六大傀儡，也就是六大强者考验，方能成功。

　　“之前大阵，就令大家死里逃生，没想到十三层大阵就一人挑战六大顶级傀儡……”

　　呼吸间，杨真深深感觉到通仙道的恐怖。

　　一人对付六大顶级仙皇傀儡？

　　杨真毫无把握，以他自身实力，根本不是对手。

　　别说六大傀儡，两大傀儡也能轻易杀他。

　　还好瞬间催动两口仙剑，六大傀儡滋滋飞来，带着法力神威，近身逼杀而来。

　　傀儡如活人一样动作灵敏，一招招快如闪电，加上神威，竟然能与两口仙剑直接交手。

　　噼啪、噼啪！

　　阵法内皆是六大傀儡与仙剑撞击，傀儡被仙剑劈中，也只是落下一些碎片。

　　杨真被六大傀儡围杀，想要前进一步都很困难，他也不得已催动一些秘法加持，否则真会惨死在这里。

　　抗住半炷香凶猛攻势，六大傀儡将杨真困在其中，他无法奈何傀儡，有仙剑护体，傀儡也无法奈何他。

　　相持半炷香之后，此时随着杨真不知道何时结束之际，还是非要打碎傀儡才能离开，结果一股神威将他从六大傀儡之中推动。


第2461章 闯过十四层

　　六大傀儡消失，而杨真取回仙剑，眨眼功夫就从仙芒之中走出来。

　　“噗！”

　　同时，旁边一道仙芒走出一道血影。

　　里面是一身伤痕的梁英杰，他面色苍白，浑身是伤，显然被六大傀儡重伤，能活着出来真不容易。

　　梁英杰狼狈的很，消耗又很严重。

　　他见到杨真，都快倒下：“我差一点无法坚持下去，六大木头人任何一尊，实力皆与我不相上下！”

　　“服下这几粒能量种子！”

　　估计梁英杰快无法支撑，杨真立即拿出三粒能量种子。

　　“多谢，估计现在吞噬任何丹药，都没作用！”

　　三粒能量种子？

　　梁英杰苦笑之后，开始接下，觉得要给杨真面子，毕竟人家也是一番好意。

　　故，此人当面就将三粒能量种子吞下。

　　“嗖！”

　　又是一人成功出来，陆昊！

　　没想到陆昊也是处处是伤，但整体比梁英杰状态好些，看来实力，还是陆昊要强一些。

　　宇文嫣也出现了，她受伤也不轻，但体内真气还很充沛，估计还能闯入第十四层大阵。

　　“嗖！”

　　最担心一人终于来了！

　　项燕随着仙芒踏步而来，身上也只有几道伤痕，对他没什么影响，但真气消耗却很严重。

　　“杨兄，你刚才给我三粒能量丹药，真不凡，吞噬之后，竟能让浑身力量疯狂恢复、修炼！”

　　才几息功夫，梁英杰如蜕变了一般，恢复精神，看向杨真激动万分。

　　“大家也都服下几粒！”说罢，杨真又拿出一些能量种子。

　　“真如此神奇？”宇文嫣半信半疑，毕竟她认可杨真实力，但炼制丹药，可不是一般人能做到的。

　　而且不是每个人都会炼丹。

　　梁英杰释放霸道气势，给众人看：“自然是好东西，师妹，杨兄手段可是高明的很，我本打算放弃闯入第十四层，但现在状态回勇，我还是要试一试！”

　　“杨真这能量种子，可以对生命、真气、肉身都带来巨大变化，犹如巨人洗髓一般！”项燕点点头，他如今对杨真可是深信不疑。

　　几人服下之后，就没人退缩，离开这里。

　　嗖！

　　就留给几人不到十息时间休息，又是磅礴之力将五人推入十四层大阵。

　　“已是第十四层大阵，没想到梁英杰那种人物，也能闯过十三层大阵！”

　　“云霄谷也就宇文复有实力闯过十四层！”

　　“倒是更期待杨真，此人没想到以六玄天仙皇，连连闯入十四层大阵，如果他成功闯过十五层，就能缔造天路新奇迹，无意会超过这一届任何天才！”

　　“不可能吧？”

　　……

　　通仙道外，大多斗者都震撼五大高手，能顺利一道闯过十三层大阵。

　　更多人议论的是，杨真能否闯过十四层，以及十五层。

　　如果他能成功，就能再次在天路斗榜之中，缔造奇迹，难以被人打破的奇迹，可以永远名留斗榜，被天下人所知。

　　“谷主，杨真大不凡，恐怕百洲剑仙与王之航，也只能穿过十二层、十三层，但杨真似乎能闯过十四层，甚至十五层！”

　　岐天台！

　　八方仙界飞升者聚集这片半空。

　　云成晋此时一直笑的合不拢嘴！

　　为何？

　　杨真竟能闯过十三层大阵，已缔造了奇迹，为飞升谷扬威。

　　他激动异常，几乎是老泪纵横，也因杨真是云家一脉出来的强者。

　　飞升谷主端坐几人中央，当场颔首赞个不停：“的确天赋比妖孽更让人感觉到不可思议，比起华天帝、踏天少帝、三绝帝子那种大势力顶级天才，也不差哪去，就是梨天的天分，目前作比较，也比不上杨真更让人期待！”

　　云成晋道：“梨天乃是当代飞升者，第一仙皇，的确实至名归，而且在天路之后，他也会顺利踏入帝王，飞升一脉将会得意薪火传承，但我还是更加期待杨真，毕竟他属于我们这一脉！”

　　……

　　通仙道十四层大阵之中！

　　五人再次随着阵法神威分开，杨真等待片刻，忽然看到八道影子袭来。

　　“难道这次是八大傀儡不成？”

　　杨真眉头一皱，露出忌惮！

　　还真是被他说中，这次来的霸道影子，依然是八大木头人，比十三层多了两人。

　　这就意味着，他以一人之力，要抗衡八大顶级仙皇围攻！

　　虽然可以施展法宝，但加上阵法神威桎梏，他也没有一丝把握。

　　“拼了！”

　　这一次，杨真催动出六口仙剑，化为护体剑阵！

　　啪啪啪！

　　八大傀儡杀来，神威与力道将六口仙剑，震得啪啪作响。

　　而且剑阵有一种感觉，在强烈震荡之下，会当场散卡，而杨真就会被这股震荡之力碾碎。

　　傀儡又不怕仙剑受伤，围着剑阵近身逼杀。

　　杨真天赋再不凡，他也只是一个六玄天仙皇，而不是真正的九玄天仙皇，在法力、修为、领域等等方面，比起九玄天仙皇明显差一大截。

　　只能靠着法宝，一次次受到震荡，开始喷血。

　　“还好之前给大家一些能量种子，现在只能咬牙坚持住……”其他想法都消失了，一门心思控制剑阵，对付八大傀儡以及周围阵法神威。

　　“能闯过十三层大阵的人，已是斗者之中，最为巅峰的存在！”

　　“若杨真能闯过十四层大阵，此人潜力究竟有多么不可思议？”

　　通仙道，许多人都看着大阵之中，五人在其中挣扎，无法动弹。

　　外人只能看到五人寸步难行，却无法体会到大阵八大傀儡的恐怖。

　　“杨真就已闯入十四层大阵！”

　　有一些斗者，时不时进入通仙道。

　　此时，有几尊乾坤道门、神衣教强者来到这里。

　　为首者是张都尉、张狂、游弋！

　　张都尉张大嘴巴，远远看着大阵之中五人，难以置信至于，一脸睚眦欲裂。

　　“此人再如何不凡，也只能闯过十四层大阵，说不定很快会死在其中，哪怕活着，最后死的更惨！”张狂森森冷笑，其实心中不是滋味。

　　见到杨真五人如此让通仙道众斗者关注，张狂又怒又怨，嫉妒形成满腔怒火在焚烧。

　　“出来了！！”

　　没想到，整个通仙道传出山呼海啸般的惊呼。

　　“可恶……”

　　原来是杨真在众目睽睽之下，依然是第一个走出十四层大阵。

　　张都尉看后，立即将目光挪开，再看估计要被气死。

　　“真是不凡！”

　　每个斗者皆是称赞。

　　“还有十五层，不知道杨真敢不敢去？”

　　“如果成功，他就是这一届天路打破记录的第一人！”

　　“看他闯阵速度，以及在天路之中所作所为，应该会继续去闯！”

　　高手们开始议论纷纷，猜测杨真是走是留。


第2462章 十五层大阵

　　“诸位，听闻杨真已成功离开十四层大阵，不知道是否会闯十五层？如果他成功，则超越我们这里所有人物，缔造奇迹，以六玄天仙皇闯过十五层大阵！”

　　通仙道后方神性时空！

　　百丈悬崖上方神石，盘坐着的人物，皆是当今最为不凡的存在。

　　这些人不少人，随着林孤命开口说话，纷纷张开双眼。

　　来自乾坤道门的强者，司空金力不屑道：“闯过十五层又如何？有时候是需要运气以及机遇的，穿过大阵，能代表他实力，也能堪比在坐的各位？”

　　“通仙道既靠实力，也靠机缘，尤其是最后那几层大阵，但杨真能走到今天，已可位列我们之中！”

　　病恹恹的少年，踏天少帝竟也格外高看杨真。

　　其他人表情结为复杂。

　　“如果杨真能闯过十五层，的确能受到所有人认可！”来自飞升势力之中的梨天，露出了笑容。

　　百丈悬崖之下！

　　几丈上方神石，云暹与严通一个在略微上方神石盘坐，而严通在下方几丈神石坐着。

　　严通抬头对云暹点头：“周围人都期待着主人破纪录，这些成功闯过天路的人物，之前还对我们不屑，嘿嘿！”

　　“相信杨真一定可以闯过十五层大阵，这样上方那些顶级仙皇上位者们，就不会小看我们了！”云暹也是拭目以待，在这里等着杨真一行人凯旋归来。

　　……

　　通仙道！

　　“出来了！”

　　十五层大阵前方！

　　这次是陆昊先来到杨真一侧，一身重伤，就快晕倒！

　　杨真给他能量种子服下，但看伤的如此之重，恐怕也无法短时间恢复。

　　“嗖！”

　　宇文嫣、梁英杰几乎同时出来，两人脸色苍白如纸，都说不出话来。

　　而项燕最后一个出来，没想到这一次，他也是重伤，也没有力气与多少真气残留。

　　项燕看向宇文嫣、梁英杰、陆昊：“十五层是我们没有缘分了！”

　　突然几人有一种同坐一条船的无奈。

　　四人明白已不能去闯十五层，十四层让四人重伤，那十五层多么恐怖？

　　就是华天帝、踏天少帝那种人物，也只能闯过十五层，可见里面多么凶险。

　　“杨兄，我们在外面等你！”梁英杰第一个飞向一侧。

　　接着几人都瞬间离去！

　　就剩下杨真站在十五层大阵前方，其实他也经过一场恶战，只是肉身大部分，能力神鬼莫测，方能快速恢复，靠着法宝支撑度过十四层大阵。

　　他没有丝毫犹豫，慢慢走向五老仙门。

　　通仙道外！

　　四道仙芒闪烁，在百丈悬崖中层上端，项燕、梁英杰、宇文嫣、陆昊随着几尊仙人释放法力，离开通仙道后，就在悬崖一块块神石坐下。

　　“妹子！！”

　　上方十丈！

　　一名男子激动高呼，甚至想下去，但无法离开神石。

　　“大哥！”宇文嫣听见声音，激动抬头。

　　“师兄！”梁英杰也兴奋行礼。

　　项燕看向陆昊：“他就是宇文复？云霄谷当代仙皇第一人？”

　　“就是他，也是宇文嫣的大哥，此人乃是与华天帝、龙血衣、林孤命那等一样的绝世天才！”陆昊看后，点点头。

　　“但那些天才，应该此时都默默关注，杨兄是否能闯过十五层……”盘坐之后，项燕就开始养伤、恢复。

　　心中也为杨真悬着一口利剑。

　　“这就是十五层大阵？”

　　通仙道内！

　　杨真来到仙芒大阵之中，瞬间大阵乾坤颠倒。

　　这些杨真都已经适应，而等一切安静下来，杨真再看向周围，却发现第十五层大阵，与之前任何大阵空间都不同。

　　因为前方出现一座废墟般的黄金通道，显然要闯过十五层大阵，就必须从废墟黄金通道经过。

　　也不知道废墟黄金道有什么，但如华天帝那些天才，也只能闯过十五层，必然需要强横实力太能过去。

　　一步步走向黄金道，与之前大阵空间不同的是，没有强大阵法桎梏神威压迫，这里好像只是一处普通空间。

　　杨真可不觉得是普通空间！

　　来到黄金道入口，进入至三分之一深处，只听砰的一声震荡，猝不及防爆发！

　　一道结界玄芒拦截在面前，杨真看过之后，立即杀出一掌。

　　又是一声炸裂，结界依然坚若磐石，毫无破损。

　　感觉手臂发麻，未击碎阵法，倒将自己险些弄伤。

　　杨真估摸着道：“好生霸道，估计这层结界，应该达到仙皇最强巅峰！”

　　“那是什么？”

　　一道紫色灵芒，带着远古气息，从结界后方传来。

　　不知为何，隔着结界，杨真也能从那紫色灵芒感觉到某种不凡气息。

　　可惜只能隐约看到紫芒，必须打碎结界才能看清是什么。

　　没想到的是，从神卫战甲深处，传来兽王的声音：“少年郎，那里面有重宝，对你有很大帮助，你若能得到它，又多一门绝世手段！”

　　秘宝？

　　竟被兽王察觉到，自然会骗自己。

　　但要打碎结界，可不容易，整个结界与黄金道周围石壁融合。

　　他还发现黄金道竟然是整个用神石打造而成，如果能挖下来一块，也是价值连城。

　　簌！

　　冷不丁从后方黄金道，传来一道震荡。

　　转身一看，竟从黄金道入口那里，虚空凝结一道道剑气。

　　不，不是剑气。

　　差不多上千剑气之中，却是一口口仙剑，足足上千口。

　　并每一柄仙剑都是皇阶巅峰品质，一口口剑气形成一层层奇妙剑阵，又突然以不规律放心，向左右顺、逆旋转。

　　这样一来，上千皇阶仙剑形成绞杀般的剑阵，一层推动一层，剑阵旋转形成绞杀剑罡，能将任何人绞杀。

　　“这是……”

　　瞬间石化了！

　　闪个冷颤之后，瞬时回过神来。

　　他明白了。

　　黄金道入口上千皇阶仙剑形成的一层层剑阵，不断杀来，任何仙皇也不是对手，就是帝王也不可能对付如此大阵。

　　而黄金道另一端，又被强大结界阻挡，必须在剑阵杀来之际，打碎结界，不然剑阵会推动至结界，将斗者压在其中，最终被一层层剑阵绞杀而亡。

　　“怪不得多少人物，都死在这十五层，百万斗者，估计也只有极少一部分人，能闯过这里，不能再耽误时间，必须打碎结界！”

　　咻咻咻！

　　杨真不再隐藏所有手段。

　　八口仙剑从体内飞出，这是他在天路之中，最后的底牌。

　　击杀董山岳，他用六口仙剑！

　　若是施展八口仙剑，他能有把握与当今天路之中，任何强大仙皇一战。

　　八口仙剑出现之后，被他用真气吞没，然后气势推动八口仙剑，杀向仙阵。

　　再看向后方恐怖绞杀剑阵，徐徐逼杀而来，估计最多半炷香就能来到结界。


第2463章 神秘玉珠

　　半炷香之内，无法打碎结界，杨真只有死路一条，他哪怕有八口仙剑，也无法抵挡上千仙剑形成的剑阵。

　　轰！

　　八柄仙剑融合，气贯长虹，杀中结界。

　　结界凶猛震荡，居然并未被八大仙剑联合击碎，如此威力，就是董山岳也无法抗住一击。

　　“我就不信，如果结界超越仙皇，达到帝王高度，其他斗者不可能闯过去……”

　　震撼片刻，再次控制八口仙剑，随着双手推出，仙剑释放刺破皮肤般的恐怖剑罡杀中结界。

　　轰隆隆！

　　一番炸裂，杨真急忙看向结界，竟然还只是震荡，依然完好，甚至不见任何剑痕。

　　“不对劲，以我实力加上八口仙剑，绝对能步入仙皇巅峰，就算不是巅峰，也能击碎这道结界，为何？”

　　两次攻击，以他全力杀出，还是无法打碎仙阵。

　　此时此刻的杨真，不再急着杀出阵法。

　　八口仙剑漂浮在他周围，杨真感觉后方一道道凌厉寒气，就快将他绞杀。

　　“结界必有玄机，我两次都无法打碎，哪怕发动第三次攻击，也无法将阵法轰碎……”

　　时间一分一秒过去！

　　咻咻咻！

　　黄金道内完全是上千仙剑，形成的剑罡，不断绞杀逼近杨真。

　　已经只有一丈距离，如果在这点时间内，还无法将结界打碎，他就要死在这阵法之中。

　　“十五层大阵如此恐怖如斯，不应当只是考验斗者的力量，如果只是考验力量，以八口仙剑威力，哪怕无法打碎阵法，也能杀出一些剑痕……”

　　杨真只有一个感觉，自己要被后方剑阵，绞成一堆肉泥。

　　而他虽然害怕，但却露出果决：“黄金道也对斗者意志、元神、道心各方面考验，所有打碎这道结界，一定有玄机，不单单靠力量，还有其他方面，所以能从结界之中，找到突破口！”

　　当即释放全身真气，让感应力以元神神威涌向结界。

　　整个在他感应力面前，由无数道痕交织而成。

　　要打碎结界，必然要找到它的阵眼，也就是本源。

　　找不到本源就无法以仙皇实力，将之打碎。

　　强大感应力与元神不断看清结界内的一层层道痕，不放过任何一处。

　　加之修炼数千年，修炼无数阵法，掌握无数禁制，将每一道道痕的规律、法力流动掌握，仿佛世界什么都消失了。

　　只有杨真以及无数道痕形成，宛如心脏般的仙界。

　　陡然，他的双眼如锋芒万丈：“对了，其中有无数道痕交织成如心脏般的神威，这里必然是整个结界的阵眼所在！”

　　他此时看到的结界内部，就像一片星空。

　　而无数的道痕，就像里面一片片星河，一颗颗星辰，其中，他注意到无数道痕的法力，形成一道心脏般的神秘空间。

　　“得全力一击！！”

　　焚烧体内真气，让肉身力量与真气融合，再催动八口仙剑！

　　八剑合一，几乎融为一道仙剑。

　　簌簌簌！

　　全身真气、气势疯狂爆发，当杨真的目光，犹如火炬一般耀眼，瞬间一掌拍向阵法左方下端。

　　八口仙剑咻地杀出！

　　轰！

　　终于，八口仙剑从结界刺透，整个仙界轰然崩塌，感觉在杨真全力一击之下，无法抗衡。

　　嗡嗡嗡！

　　等杨真转身，面部、鼻息、眉心、眼球前方，不到一尺就是停止推动而来的大量剑锋。

　　险过剃头啊，如果再耽误几息，这些剑锋会瞬间，让他好不容易修炼来的五枚火刹真身血崩。

　　剑锋透来的凌厉剑意，其实已经伤到他的部分皮下经脉。

　　好在随着结界破碎，剑阵停下，并且一口口仙剑随着仙芒消失。

　　杨真已满脸都是豆大冷汗，眉头仿佛在不断冒出汗水。

　　“如果当时一味用仙剑，只知道去攻击结界，浪费时间不说，盲目想打碎结界，最终只有死路一条，那些闯过这里的强者，皆是保持异常冷静、清晰的头脑，意志坚若磐石，方能找到结界本源所在，再以最强之力打碎！”

　　这一次，是他在天路，距离死神最近一次。

　　转身看到结界已不在，迈出一步，非常疲惫，刚才一击，不单单消耗他大半真气，还对意志、元神带来太大的消耗。

　　现在就如病人似的，恹恹无力。

　　一步步来到十几丈黄金道更深处，他终于见到一块神石之中，放着一颗紫色的玉珠。

　　玉珠也不知道是何宝物，这一刻让杨真感受到一丝丝气息，就觉得全身好像在血脉流动。

　　“龙血衣、林孤命、踏天少帝、梨天、穆天一、王霄、南容陵……”

　　托起玉珠的神石，差不多一丈多大，当杨真走过来无意一看，发现上面刻着无数个名字。

　　显然是闯过十五层的天才，将自己名字刻在上面。

　　杨真也施展法力，刻上自己的名字。

　　同时在紫色玉珠一侧，神石看到一行字；凡通过仙道者，皆有资格取走此珠。

　　“这句话是极大的讽刺，天路举行多少回，却没有一个斗者能带走它！”杨真唏嘘一叹。

　　注意力开始放在紫色玉珠，这珠子比龙眼还小一圈，非常像一只眼睛。

　　看不到任何玉石的痕迹，天然一体，浑然无暇。

　　“为何……”

　　但他释放感应力，近距离接触紫珠，竟然感觉体内血脉阴火在自我焚烧，好像要与紫珠融合。

　　他双眼泛起激动血芒：“似乎类似与地魔角龙，甚至龙族力量！！”

　　兽王又在深处说话：“少年郎，这东西可是好玩意！”

　　“似乎是龙族之物，但又不一样，感觉有一种天生邪恶力量，与龙族的神圣是两回事！”

　　“它是一头太古凶蛟的眼睛！”

　　“太古凶蛟？”

　　“蛟传闻是龙蛇演变而成，为邪恶所生，自古以来，任何一头太古凶蛟，实力皆不亚于龙族，太古凶蛟数量极少，喜欢生活在七大绝地，以及域外深渊那等险地之中，不会在人类走动，但等凶蛟修成人体，它们会猎杀神龙，夺取龙筋再次强大，也会吞噬无数人类来修炼！”

　　“看来真是宝贝！”

　　听后，杨真血脉皆在焚烧！

　　兽王又道：“因为蕴含太古凶煞力量，所以没有几个仙人可以融合它，但你不同，你得到龙族传承，加上这头凶蛟生前必然杀过神龙，吸收过龙族力量，所以它眼睛里面拥有龙族力量，正好你可以融合！”

　　“我就不客气了！”

　　异宝！

　　感觉大阵时间不知为何结束，杨真急忙抓向凶蛟眼睛。

　　玉珠周围玄芒竟将杨真手给遏制，无法靠近玉珠一尺！

　　他立即释放龙气！

　　滋滋！

　　紫珠还是不让杨真的手靠近，但是当龙气与紫珠气息碰到一切，紫珠终于慢慢动了！


第2464章 强者的考验（上）

　　兽王在神甲之中叹息：“也不知道是谁，能斩杀这样一头强大的凶蛟……可惜那人没有强大法力，将这凶蛟连城绝世法宝，或是神通！”

　　唰！

　　紫珠终于随着龙气，被杨真抓在手中。

　　当杨真取回来，失去玉珠的神石，发出轰隆隆震荡之音，让整个十五层黄金道都在震荡。

　　神石传来犹如地震轰鸣，让黄金道晃动不止，杨真顿时心有余悸的看向周围：“不会崩塌吧？”

　　“怎么回事？”

　　“为何通仙道突然传来这般震荡？”

　　“这一届天路，从未出现如此诡异的异动！”

　　外界，通仙道前方，数千强者也都感觉元神，随着通仙道移动，有些心绪不宁。

　　……

　　通仙道后方！

　　那些盘坐在百丈上方的强者，皆被震荡惊醒。

　　“难道杨真闯过十五层？”

　　“说不定也得到那件异宝，定是异宝出世，被杨真融合，方有如此惊人动静！”

　　“一个六玄天仙皇，能拥有如此气运？我等皆是当今仙界，最为强大的仙皇，却被一个六玄天仙皇超越？”

　　“人家有这个机缘，而我们没有，怨谁？”

　　这些顶级仙皇强者，猜测纷纷。

　　哪怕是一些从未说过话，保持冥坐的人物，也都等待着斗榜出来动静。

　　“龙兄，你觉得是杨真所为吗？”

　　“难以肯定，虽然杨真有天赋，实力不凡，能力更神秘莫测，但毕竟是十五层通仙道，你我闯过也是九死一生，险差半步死在其中！”

　　龙血衣、林孤命两大高手暗自交流。

　　……

　　封仙道！

　　神石震荡持续一番，便逐渐安静下来。

　　失去紫珠的神石依然不凡，可惜无法夺走。

　　杨真神色渐缓，恢复正常，但依然看上去非常狼狈。

　　“紫珠这种异宝，被取走能造成如此动静，定是在很久以前，也被天路众强者异常看重，这次天路之旅，能得到一块神石，又能得到紫珠，没有白来一趟，而且我连连打破记录，加上神谕，应该可以冰莲圣子，以及一些元神类法宝！”想了片刻，他继续向封仙道更深处走去。

　　“第十五层倾尽我全力方能渡过，十六层毫无把握……”此时，他有些犹豫，如今闯过十五层，要不要继续闯下去？

　　“年轻人，没想到你能得到这颗上古蛟龙尸体之中的眼珠，如此机缘，哪怕一方仙界也难以出一个！”

　　突然，一道沧桑的声音，从黄金道更深处传来。

　　“有人？”

　　心中咯噔不断，下意识攥紧拳头。

　　难道十五层考验，还未结束？

　　此时，一尊盘坐在黄金道中央的灰衣老者，渐渐映入眼帘。

　　老者也在看着杨真，他枯瘦如柴，周身清奇，给人一种不属于尘世，犹如画卷之中的人物，那双平平无奇的双眼，透着看破仙道才有的深邃。

　　杨真同时看到老者后方十余丈，就是结界的尽头，疑惑问道：“前辈……”

　　老者徐徐颔首：“从十五层开始，每一层皆有一尊守道者，老朽是第一人，十六至十九层大阵也各有一尊守道者。”

　　“老朽在这里，一方面是考验闯阵者，一方面是检查斗者身份，免得黑暗世界强者浑水摸鱼，混入其中，夺走仙界宝物！”从老者身上，只有那种令人舒服的与世无争。

　　守道者？

　　之前有掠夺者、镇守者！

　　怪不得多少天才，只能止步十五层，之前剑阵考验，十有八九要陨落，如今这尊守道者实力，恐怕也是巅峰仙皇。

　　老者又道：“年轻人莫太担心，你能闯过剑阵，说明你道心、实力皆不凡，能抗住老朽考验，并按照天路规矩，凡是能通过老朽考验之人，能当场得到老朽一次点化！”

　　“前辈，请！”最终，杨真知道必有一战，那就战吧。

　　“若化解老朽三招，你就过关！”老者缓缓说道，右手随之一扫，猛然间，无数利箭般的玄芒，扑向杨真。

　　轰隆隆！

　　这股玄芒犹如之前剑阵，恐怖推动而来，力量滚滚无边。

　　“剑阵出！”

　　瞬间，六口仙剑从掌心飞出，化为剑阵拦在面前。

　　“看来第一招你是过关了！”

　　老者颔首。

　　轰！

　　嘭嘭！

　　玄芒如巨头之掌，击中六口仙剑形成的剑阵。

　　将剑阵震退一丈之后，老者的力量开始消散。

　　虽挡住这一击，但杨真也喷出几口鲜血，可见老者实力多强大。

　　“再来，老朽可不会因为你重伤，就给你喘息机会，这里是天路！”老者再次一笑，但笑容之中，却是嘶哑。

　　嗡！

　　一片仙芒化为黄金之光，骤然从杨真周围压过来。

　　这一招几乎无法防住，还好不是神通，而是元神攻势。

　　滋滋滋，顷刻元神攻势杀入元神海洋，连元神海洋边缘不断崩塌，出现大量触目惊心的裂痕。

　　实力、法力？

　　其实杨真最强大手段就是通天元神，可以说从一层闯入十五层，实力只是一个很小的原因。

　　不凡元神，才是他能来到十五层的绝世手段。

　　因为他拥有古文道衣。

　　瞬息，古文道衣保护通天元神，元神海洋轰轰隆隆破碎，一片接着一片，但是古文道衣保护下来的通天元神，控制元神海洋化为反扑而去的浪潮，将外围攻势碾碎。

　　旋即，老者赞道：“想不到年轻人元神如此深邃，坚固，超过任何仙皇，与帝王只有一些差距罢了！”

　　持续一阵子，元神攻势消失！

　　哪怕有古文道衣护体，元神海洋也破碎近三分之一，多少裂痕无法在短时间恢复。

　　“第三招，无尽领域！”

　　不给人喘息机会。

　　老者再扬手虚空一拍，仿佛有奇妙仙印法力形成。

　　霎时，无数火焰熊熊将杨真吞没！

　　杨真开始还挣扎着，看着皮肤皆在焚烧之中剥离，可见这股火焰有多恐怖。

　　“没想到我有五枚火刹真身，也难以抗住这股真火可怕焚烧力量，这就是仙皇顶峰之力？”这一刻，杨真在痛苦之中，深深感觉到仙皇真正的巅峰高度。

　　“给我吞噬！”

　　身体仿佛快要化为灰烬。

　　经脉、骨骼烧得噼里啪啦，而杨真咬着牙关，一门心思催动五枚火刹真身吞噬周围火焰。

　　哪怕只能化解一部分，但至少削弱焚烧速度。

　　在这过程之中，杨真时时刻刻都有一种，随时会被烧成灰烬的可能，皮肤都没有了，只剩下经脉、骨骼！

　　经脉一条条竟然能经受住真火焚烧，这就是从凡界修炼至仙界，坚持肉身修炼的成果。

　　换做其他仙人，不可能拥有这般不凡肉身，早就无法坚持。

　　估计这就是很多人，无法闯过十五层大阵的原因。


第2465章 强者的考验（下）

　　“你身上有古武学法力，看来你凡界开始，就修炼武学，方能拥有这般惊人的仙体！”

　　老者声音突然绵绵涌来。

　　杨真听后，只能聚集所有力量坚持对抗真火。

　　哗！

　　突然，所有焚烧真火仿佛从未出现过一样，从杨真身上以摧枯拉朽的力量消失，就剩下烧焦的仙体。

　　“恭喜你，其实这一招，考验不是你的肉身，你的实力，而是你的意志，如果你在焚烧过程之中，有一丝丝意志松动，对修仙有松懈、怀疑、恐惧，哪怕只有一丝丝，你今天难以全身而退！”

　　老者依然带着笑容：“修士意志、道心很重要，当你对自己，对修行有所质疑，你恐怕难以走到今天这一步，随你你意志的崩溃，越发恐惧生死，真火会变本加厉将你烧成灰烬，哪怕重伤，换来的却是苦尽甘来，恭喜你，闯过十五层大阵！”

　　“过了？”五枚火刹真身依然在催发，时刻恢复伤势。

　　皮肤很快长出，杨真这一次感觉到生死，与之前剑阵逼迫下，是一样的真实。

　　“老者这般修为的存在，手段逆天，万幸我能坚持，没有丝毫松动，否则今天……”

　　勇者无惧，才让杨真能最终闯过十五层。

　　老者道：“离开这里之前，你拥有一次点化机会！”

　　“点化？”恢复一些，杨真气血越发回勇。

　　“简单来说，老者可以帮你一次，你若在修行上有问题，老朽可以当场指导你，或是你有什么法宝不知如何融合，老朽也可以帮你，方方面面，但你只有一次机会！”

　　“法宝、功法？”

　　自然不行！

　　虽然法宝很多秘密未解开，但不可能在老者面前拿出来。

　　至于功法，无字诀、小千天命术、神卫印记皆是不凡，更不能让老者知道。

　　“有了……”

　　杨真抱拳，躬身：“什么问题都可以？”

　　“恩，老者自命对于你一个仙皇，还是能解惑的！”来着应道。

　　“前辈请看！”

　　既然如此，杨真瞬间催动封印，一道人形封印出现，里面正是上官虞，还有道胎元石、神石漂浮在她周围。

　　“一个凡人？”老者微微一怔。

　　“对，晚辈这位朋友，在凡界时被高手毁了道体，后来有人帮我重塑肉身，但还无法让朋友真正的复活！”

　　“飞升者果然个个不凡，你能带着一个凡人上仙界，也不容易，这已经打破域外之中的法则，你的问题是？”

　　“晚辈就想知道，有哪些能寻得的宝物，为我这位朋友重塑肉身，转生复活！”

　　“容老朽想想……”

　　老者沉默了！

　　杨真等待着，不着急，并将上官虞收回岁月之中。

　　五息之后，老者渐渐开口：“年轻人很聪明，你的意思，让我说出以你能力，可以找到的宝物，以你能力，在天路之中必然得到赏赐的机会，那你一定要得到这一届之中的冰莲圣子、彼岸花、还魂秘术、玄冥神石！”

　　冰莲圣子、彼岸花、还魂秘术、玄冥神石。

　　“这四样宝物，在天路奖励之中都有！”

　　“冰莲圣子果然有，彼岸花？真有彼岸花吗？”

　　“彼岸花一直是传说，没人见过，那可是与冰莲圣子一样，拥有惊人转生、重塑肉身能力的异宝上古灵物，老朽也不知道为何这一届天路，会出现彼岸花的消息。”

　　“彼岸花，小蛮……”

　　“冰莲圣子、彼岸花、还魂秘术、玄冥神石四大宝物，每一样都是奇珍异宝，是很多人想得到的存在，能不能得到其中两样，就看你造化，因为得到两大宝物，你才能有八层可能让那凡人女子复活，去吧！”

　　“多谢！”

　　杨真带着尊敬，躬身行礼。

　　“飞升者是要崛起？此子身上命元，可看出修真只有数千年，就能从凡界至仙界，拥有如此逆天潜力？”

　　“让他成长下去，仙界必然会变天，也应该变天了，说不定等此子改变天命，老朽也能从这里逃出去，恢复自由！”

　　老者盘坐着，当杨真从身边经过，走向那出口，老者徐徐张开了双眼。

　　“年轻人！”

　　老者背着杨真唤道。

　　“前辈？”杨真侧身行礼。

　　老者又闭上双眼，这次以元音暗中传音：“送你一句话，你要记住，千万莫相信仙族与神族！”

　　“不相信神族、仙族？”什么意思？

　　老者明显是话中有话。

　　但老者不再说话，杨真只能记住他这句话，然后走出结界！

　　嗖！

　　顷刻间，他从十五层出现，来到十六层！

　　“出来了！”

　　“以六玄天仙皇修为闯过十五层，这是无数天路争锋之中，从未有过的奇迹啊！”

　　“杨真又缔造一个新奇迹，不可思议，从此别说在造化仙界，就是所有仙界之中，他也名动天下！”

　　“人家是飞升者，又有实力，自然不凡！”

　　通仙道外！

　　等待之中的斗者，数千人皆沸腾了。

　　他们惊呼连连，拿出斗榜，果然，每个人能看到斗榜之中，出现杨真的名字，在天路之中缔造第二个记录。

　　每个人对此都是津津乐道。

　　尤其是百洲剑仙、王之航这种来自蓬莱仙庭的强者，他们同时将这消息，传递外界。

　　“张狂，看到了吧？以后神衣教一定要报仇，斩杀杨真，也为公子除掉这个麻烦，夺回玄黄葫芦！”

　　“师兄放心，天路结束之后，我一定带着高手跟随杨真，只要造化仙门势力，我就将他斩杀！”

　　神衣教几大强者之中！

　　游弋看见斗榜，极为不舒服。

　　张狂更是眼中焚烧着杀意：“杨真、项燕这两人都得死，别说敢得罪公子，就是杀我神衣教弟子，也够他们死一百次！”

　　游弋瑟瑟冷笑：“到时出手之前，可以事前去找公子，公子必会不会让杨真活着离去！”

　　“好个杨真，竟能闯过十五层，缔造记录，我王寽也不会差，等着吧，玄黄葫芦一定是我的！”

　　来自三清仙界剑灵阁的天才王寽，在人群之中显得很普通。

　　“任师弟，杨真表现的确让人大吃一惊，等杨真回蓬莱仙庭，你一定要让他来我三清仙门做客！”

　　三清仙门强者之中，韩真君拍拍任天行肩膀。

　　“这是当然，本来杨真与我三清仙门，就有一些渊源嘛！”任天行可是比任何人都要兴奋。

　　……

　　通仙道尽头！

　　这里拥有近千人，都是闯过封仙道的强者！

　　或是闯过一层，或是闯过十五层，都会来到这里，等待天路结束，成为第一批离开天路的绝世斗者。

　　此时此刻，每个人也都讨论斗榜，被杨真缔造的新纪录所震撼。


第2466章 破记录

　　“老大就是老大，闯过十五层小菜一碟！”

　　“的确厉害，不得不服！”

　　严通与云暹隔着十几丈，也关注斗榜时不时交流。

　　“看来这一届天路，果然与众不同，能出一个杨真，在历届天路之中，也从未有他这种妖孽出现过！”

　　百丈至上，皆是闯过十五层天路的绝世天才。

　　林孤命看着斗榜，又看向周围强者。

　　病恹恹的踏天少帝，左手一会，灰袍衣袖猎猎作响：“的确不凡，估计之前从通向传来的震动，定是杨真，得到了那颗上古凶蛟的眼珠！”

　　“那异宝真落在了他手中？”

　　蚩图魔少羡慕，意外的哼道。

　　附近一尊天才道：“十有八九如此，我们都去过十五层，除了守道者，以及剑阵结界考验外，谁能引起那般大动静？”

　　又一尊与蚩图魔少，一样带着魔气的高手惊呼：“上古凶蛟啊，生命力庞大，对突破帝王有着很大作用，传闻上古之物，皆有天赋神通，远古能力，那颗凶蛟的眼珠，自然是绝世宝物！”

　　“上古凶蛟尸体可都是宝物，皮可用来炼制宝甲，爪子、骨骼用来炼制法宝，眼珠更加是无上宝物、精华，可惜那等宝物，我们这里数百人，皆闯过十五层，但没有一个人能得到它！”又一尊强者极为失望。

　　“这就是所谓的仙道机缘，杨真以六玄仙皇，可以闯过十五层，他也有资格得到任何属于他的宝物，杨真是靠着自己实力得来的，以生死冒险，外人羡慕不得！”飞升天才梨天缓缓说道。

　　“梨天，听你这语气，你们飞升者以后，真要崛起了吗？”

　　“杨真此人虽然修为不足，但行事狠辣，不留余地，与乾坤道门落下不死不休的血仇，你觉得司马金力，能饶了他？”

　　“司马兄？对吧！”

　　“我乾坤道门不是斤斤计较之辈，天路之中，都是以实力说话，生死由命，我乾坤道门向来正义，何以去刁难一个修士？”

　　“哈哈！”

　　周围不少强者，被司马金力这番话，弄得哄堂大笑。

　　“司马金力的厚脸皮，恐怕是无人能及，说起谎话来，恐怕连他自己都不相信！”龙血衣看向林孤命。

　　林孤命淡淡说道：“总之杨真以后的路很难走，能不能活着离开造化仙界，都是一个未知数！”

　　“是啊，凡事如果都事后留一线，则有转机，这次杨真做法的确让人意想不到！”

　　两人皆明白，杨真这次一定会被乾坤道门追杀！

　　……

　　通仙道十六层外！

　　外界有数千人，皆看着杨真，不知道他是否选择，继续闯阵。

　　如果选择闯阵，必然又是一个奇迹。

　　岐天台外！

　　“陈兄，你了解杨真那小子，你觉得他会继续闯下去吗？”来自蓬莱仙庭云窟城主，也很期待杨真接下来的选择。

　　陈不悔笑道：“说实话，我也无法捉摸，以杨真性格，他必会选择继续闯阵，但经过十五层大阵，他又得到几次降临，最后我也猜不出！”

　　“显然是他成长的速度，超过你的预期！”

　　“这个嘛……其实也在我预料之中，他定有如此不凡成就！”

　　陈不悔笑得更加开心。

　　“杨真……”

　　蓬莱仙庭这方巨头，几乎都在一方。

　　来自星云商会的大长老侯一凡，周围是青岚居士、武道功等等数十尊巨头。

　　侯一凡痛心不已，估计是被杨真此时成就，弄得一肚子怒火，暗自发怒：“公子还在他手中，不杀此子，公子性命危险，以他这种潜力，一旦踏入帝王，谁还能遏制他？必然要在他未踏入帝王之前，将他斩杀！”

　　周围的武道功、青岚居士、秦坤等人，脸色也不好看。

　　杨真不断打破记录，名震天下，让他们自然不安，以杨真作风，未来成为巨头，岂能善摆干休？

　　……

　　“十六层……”

　　无数人瞩目下，杨真沉思一阵子。

　　他忽然回头看向十五层大阵：“那位前辈提醒我，不要相信仙族、神族……十六层我就不去了，如今来天路目标已经实现，不能继续冒险……”

　　杨真果然向右侧结界飞去。

　　“唔……”

　　通仙道数千强者，见杨真放弃闯入十六层，一个个发出唏嘘。

　　也许很多人都在看热闹，自然巴不得杨真闯入十六层，他们只是看热闹，对于杨真的生死，何人在乎？

　　“恭喜！”

　　此时，杨真置身阵法之中！

　　突然两尊镇守者出现，皆很年轻。

　　两人带着杨真掌控阵法，瞬息穿过结界。

　　杨真看到面前神性世界竟有近千强者，又见到龙血衣、林孤命，显然这些人都是闯过通仙道的强者。

　　百万斗者，最终只有近千人，能闯过通仙道，难以置信。

　　他也在悬崖中层位置，见到宇文嫣、梁英杰，甚至还感受到几个来自东皇仙庭、梵音仙庭的强者。

　　随着两大高手掌控，杨真径直飞向百丈上方。

　　“嗡！”

　　一股惊人的气势，由杨真看到第一个强者，眼神形成激荡。

　　对方显然是一个绝顶强者，当他见到杨真，还算客套颔首示意。

　　杨真应礼之后，看到周围更多人物。

　　“你就在这块神石休息，数十年后，期限一到，方能离开天路！”两大高手叮嘱一番，就飞入前方结界之中。

　　“杨老弟，恭喜，恭喜！”此时，周围一个个强者的目光，皆看向杨真。

　　龙血衣在百米外，当空笑道。

　　“我飞升者之中，又多一个绝世天才！”附近梨天也大声说道。

　　“梨天！”杨真一扫对方，就知道是飞升者，能来到如此高度，必然是当今飞升者第一人。

　　“杀意？”

　　太多强者关注，杨真都无法记住每个人气息，每个人容貌。

　　但他突然感觉道一股杀气，还是很熟悉的气息。

　　捕捉之后，他看到一个三十四岁的男子，突然冷笑：“果然是乾坤道门高手，此人应该就是超越董山岳之上的那个叫金力的强者，别得意，若真是遇到我，看我如何杀你！”

　　“杨兄，恭喜，你看现在所有人都在关注，这里可都是当今无数仙界，超级大势力顶级天才！”

　　下方约摸十余丈，项燕、宇文嫣、梁英杰、陆昊的气息皆熟悉而来。

　　“云暹、严通……”

　　他们一行人都齐了，杨真心中终于能放松。

　　走到今天，闯过天路，经历多少次生死磨炼。

　　不但活过来，还得到神谕，以及诸多宝物，以及不凡的道骨，关键他缔造记录，夺取神谕，可以得到天路赏赐。

　　那样就能有机会，得到宝物为上官虞重生洗髓。

　　近乎大半天，在场每个厉害人物，都在讨论，或是默默关注。


第2467章 宴请天下

　　最后渐渐平息，杨真也如众人一样，开始盘坐神石，吸收这里古老神性、灵气修炼。

　　伤势很重，真气也消耗大部分，几十年必须恢复。

　　他总觉得那个司空金力，会随时对自己出手。

　　更清楚乾坤道门不会放过他，等天路结束之前，一定要恢复巅峰实力，以防不备。

　　而此时，远处有一道目光，盯了杨真许久，然后在杨真有所发现，那目光又消失而去。

　　杨真运展无字诀、太古轮回诀，吸收周围充沛天路远古灵气，丹田之中轮回真气逐渐如一小旋涡，壮大为河流。

　　“好多熟悉仙界的气息……”

　　自然灵气，以及些许神性吸入体内。

　　这些灵气之中，必然也有周围那些强者气息。

　　杨真吸收之后，随着实力提升，在这其中，他感觉到乾坤道门、造化仙门、紫薇仙宗、神衣教、三清仙门、大成剑宗等等的气息。

　　周围近千人，皆是来自八方仙界的精英。

　　像造化仙门、乾坤仙界这种大仙界，一方仙界大概有三十余人。

　　想比蓬莱仙界，目前只有几人罢了，像三清仙界斗者也不多。

　　约摸半天，又有几人陆续成功闯过通仙道，最厉害一人闯过十四层。

　　时间过的很快，十余年后，杨真体内真气恢复七成，他有把握在剩余十年内，恢复巅峰实力。

　　就在这十余年，又有四百多人成功闯过通仙道，如今尽头已有一千多人。

　　按照如此速度，等二十年后天路结束，估计能有三千多人，成功闯过通仙道来到这里。

　　百万斗者只有数千人最终闯过通仙道？

　　当然从天路活下来的斗者，不止数千人，还有人不会去闯通仙道，藏在天路某处，等待天路结束，自然会活着出来。

　　“王之航、百洲剑仙还有几位蓬莱仙庭高手，也闯过封仙道……”

　　杨真再次感应新来那些斗者，发现王之航、百洲剑仙在其中。

　　百洲剑仙估计只闯过六层大阵，而王之航不同，此人闯过十四层，实力强大。

　　也感应到多了一些东皇仙庭、蓬莱仙庭的强者。

　　“王寽？”

　　又过去数年，几道三清仙界气息，令杨真格外注意。

　　先是韩真君、任天行等人闯过！

　　不久王寽也成功离开通仙道，整个三清仙界高手，目前已有十几人，估计最后应该会有数十人来到这里。

　　“杨兄，经过我感应，目前这里飞升者，有一百多人，其中都以梨天为首，你我还有百洲剑仙、云暹四人，也得联合梨天，以及其他飞升者！”

　　剩下几年，天路就快结束。

　　王之航大概是伤势恢复差不多，在下方暗中传音与杨真交流。

　　他继续说道：“每一届天路诞生的飞升者，皆会形成联盟，我们也可以梨天为首，将来行走域外世界，也可以得到各方飞升谷相应，这也是谷主等前辈的意思！”

　　“没问题，本来都是飞升者！”听后，杨真暗中回应。

　　其实已有很多飞升者，主动与杨真暗中交流，杨真也乐意多认识一些飞升者。

　　来到这里一段时间，他也发现一百多飞升者，极少与周围数千高手主动交流。

　　同时他也注意东皇仙宫，梵音仙庭强者，两方仙界各有十几人，原本杨真想看看又没有巫族高手，但却未发现巫族高手踪迹。

　　再暗中关注东皇仙宫十几尊强者，也没发现异常，这些人之中，应该没人是元奕仙君麾下强者。

　　至于元奕仙君派来那些进入天路高手，修为只是普通仙皇，也不可能来到通仙道。

　　杨真继续将心思，放在恢复修行，以轮回真气、无字真气为主，融合霄帝、太荒灵尊道骨。

　　至于蛟龙紫珠并未融合，那等宝物太不凡，一旦融合会引来惊人动静。

　　许久，冥坐修炼的杨真，感觉周围越发喧闹。

　　一问项燕才知，是天路即将结束。

　　三百年天路争锋，杨真突然唏嘘不已，想起刚进入天路，被星云商会等高手追杀，遇到绿皮老怪等等强者，九死一生才能活着坚持三百年，真不容易。

　　从另一方面来看，天路三百年也是他蜕变最快，最最不凡的时间。

　　当初踏入天路，才是二玄天仙皇，三百年后，他已是六玄天仙皇。

　　寻常仙皇从二玄天踏入三玄天，至少也有千年，甚至万年，但他仅仅用数十年就能做到。

　　又得到神石、神谕、法宝、各种资源、太荒灵尊道骨、妖猿血魄、紫珠等等异宝。

　　他在接下来时间，实力还会来一次惊人蜕变。

　　为未来踏入帝王，修得更不凡的肉身，以及皇者潜质。

　　杨真检查体内情况，露出满意笑容：“伤势恢复，实力也有所提升，等离开天路，找地方静修，应该很快踏入七玄天！”

　　此时，突然一道英气不凡的男子声音，在整个尽头悬崖空间徐徐响起：“我乃是造化仙门暌离，今日在此代表华天帝师兄，邀请诸位道友，于天路结束百年后，齐聚造化仙门‘北玄峰’，见证师兄双修仪式！”

　　“好好！”

　　“必然准时去北玄峰！”

　　在杨真刚刚听明白，周围已是众强者呼声。

　　那男子再昂然道，霸气侧漏，仿佛他说的话每个人皆要服从：“诸位道友百年在造化仙界开支，皆由我仙门出，希望八方道友在我仙界玩的开心，很快诸位道友名字，会下达造化仙界所有城池大型酒楼，通行无阻！”

　　“好！”

　　引得无数人再次叫好！

　　“华天帝举行双修仪式，大手笔啊，我们这里足足数千人，免我们百年开支，这是一笔惊人的开支！”

　　“华天帝是谁？造化仙门无数年来，号称资质第一人，其在造化仙界有大背景，自然出手大方！”

　　“估计他这次双修仪式，就是连一些帝王巨头，都无法相比！”

　　“那肯定，再者，华天帝故将双修仪式弄在天路之后，就是想宴请八方来的巨头、风云人物，举行一场前所未有的双修仪式！”

　　“还有估计华天帝经过这次天路，定会在极短时间踏入帝王，估计也是要无数人见证他踏入帝位！”

　　“我们可是要见证这位千古风云人物的崛起啊！”

　　多少人在发出唏嘘。

　　纷纷议论不停，就算杨真不用感应力，也能听得非常清楚。

　　“老大，我们可要在造化仙界留下百年？”此刻，严通从下方暗中传来元音。

　　杨真倒真没想过这个问题：“不一定，先得到天路赏赐再说，看形势，如果可行，自然要在造化仙界修行百年，如此灵气充沛之地，正好你我可以突破七玄天仙皇！”

　　杨真释放感应力，在附近较远一块神石，锁定一个人。


第2468章 周天门主

　　那人释放造化仙门气息，一身银袍，整个人就像晶莹冰粒雕刻而成，此人就是暌离。

　　造化仙门华天帝之下，当代仙皇最强者！

　　此人杨真也有过耳闻，其实实力与华天帝相差不大，乃是如今无数仙界，最为厉害的仙皇。

　　“杨老弟！”

　　突然，一道陌生，又熟悉的男子声音从一侧响起。

　　“梨天大哥！”后者立即客气回应。

　　梨天？

　　空气之中传来梨天自然的盛威：“华天帝百年双修仪式，我决定留下来，其他飞升道友，也希望大家在造化仙界好好聚聚，不知你是何想法？我知道乾坤道门势必会杀你，你如果能留在造化仙门，司空金力这些人物，还无法奈何你，到时我们一道想办法，助你安全离开造化仙界！”

　　杨真没有片刻犹豫，果决答应：“既然梨天大哥如此为在下费神，那就听大哥的，留在这里！”

　　“痛快，天路结束，我们就一道去化玄城，或是造化仙门，还有项燕等人一道！”

　　听起来梨天心情也不错。

　　既然要留下来，杨真也暗中过问陆昊、项燕等人，他们也都决定留下来。

　　嗡嗡嗡！

　　不知不觉间，后方那神性凝固的悬崖结界，突然形成一道古门。

　　“天路结束，诸位天才请从这里出去，登上岐天台！”古门周围出现不少强者，皆是帝王！

　　这些人是天路镇守者！

　　同时每个人也能动了，从神石飞离！

　　杨真等待片刻，项燕、陆昊等人陆续而来。

　　此时，两个熟人过来，还带着一人。

　　是宇文嫣、梁英杰！

　　而他们中央是一名三十岁男子，一身锦衣，步伐生风，与宇文嫣有七分像。

　　杨真暗中一瞥，便主动抱拳：“阁下一定是宇文复大哥？”

　　宇文复爽朗、豪迈拍手：“好眼力，我就是宇文复，听我妹子与师弟几番说起你，所以来谢谢你在天路之中仗义相助！”

　　声如其人，此人是一个值得深交的人物，杨真也不客气：“宇文大哥如此丰神不凡，自然能一眼认出！”

　　“好，我们一道出去！”宇文复说完，与杨真、项燕、陆昊并肩而行。

　　除了杨真不认识宇文复，项燕、陆昊都是知道此人，尤其是陆昊，与宇文复曾经还见过。

　　严通、云暹也追上来。

　　此时，差不多有接近四千天才，逐渐离开通仙道尽头。

　　而人群之中，忽然走来一人。

　　他一身翠绿长袍，头发乌黑，身材挺拔，双手负立身后，浑身透着一种自然绿野的闲逸。

　　“好厉害的人物！”大家意外看着男子走来，皆暗中看出对方的不凡。

　　同时此人身后还跟着好几尊高手，皆是闯过通仙道的人物。

　　当杨真平静的目光，突然泛起一道骇浪，立即打量男子与那几尊高手。

　　宇文复注意到杨真表情发生变化，沉声问道：“怎么？杨老弟认识他？”

　　“气息非常熟悉，此人是谁？”后者想知道对方身份。

　　宇文复道：“他是这一届天路之中，与华天帝、踏天少帝一样厉害的人物，也是古传势力的强者，周天门主！”

　　“周天门主？怎么气息如此相似？”一个陌生的名字，一张陌生的脸，去有着极为熟悉的气息。

　　“宇文兄！”

　　周天门主如自然主宰，徐徐来到几人面前，先向宇文复抱拳。

　　“少门主！”宇文复回礼。

　　周天门主又向杨真看去：“这位就是杨真兄弟？果然比传闻之中更不凡，能以六玄天仙皇，踏入最巅峰仙皇行列！”

　　“客气！”杨真抱拳。

　　周天门主道：“以后多聚，我也在造化仙门！”

　　“门主，你在之前可认识我？”杨真突然走出一步。

　　“我是第一次见小杨兄弟，以后再聊！”此人挥手示意，随之转身与几大高手离去。

　　宇文复目送周天门主，赞道：“此人实力强横，来自小周天界，远古之前，小周天界乃是域外仙界之中，最为强大的存在，似乎他认识你？”

　　陆昊皱着眉头道：“我也觉得这个周天门主，似乎专程为你来的！”

　　“其实我见到周天门主第一眼，也有种似曾相识的感觉……”一时间，杨真也难以说个明白。

　　“主人，我感觉到拜月宫主与夏太子气息，他们也正离开这里！”严通暗中传音。

　　看来拜月宫主、夏太子也成功闯过通仙道。

　　此时，太多强者一同离开通仙道尽头。

　　几人随着一个个强者，当走出结界瞬间，仿佛又回到三百年前，天路开始那一天。

　　周围是熟悉的岐天台，八方飘浮着无数修士，多少帝王神威释放。

　　岐天台上方半空，那云雾之中漂浮着上百尊人物，都是帝王的存在。

　　以造化仙门、乾坤道门、紫薇仙宗、神霄门、归元仙宗等超级大势力高层为首。

　　周围还有数百来自造化仙门弟子，大部分是仙皇，帝王也有不少。

　　从通仙道出来的数千斗者，皆站在岐天台之后。

　　下方半空，突然随着造化仙门一部分弟子结印，半空由仙芒画出一道轨迹，立即化为一道古门。

　　“嗖嗖！”

　　内部立即飞出几个斗者，然后越来越多，犹如黄蜂。

　　这些斗者皆是通仙道以外，藏在封仙道各处秘地、险地等待天路结束的斗者。

　　比通仙道出来的数千人，多出太多。

　　杨真从中很快感应到夏仙凰等一部分焚天宗弟子气息，甚至星云商会几个强者，杨真也能捕捉到。

　　也还有极少青云洪城、天武神宗、仙荒圣门、黑山部落、地下王城的强者，能感应到的有上百人，估计最终还有不少人活着出来。

　　最让杨真担心的就是黄须儿、雨斐然。

　　但很快两人也相继出来，相安无事。

　　近乎半天，古门才缓缓消失。

　　岐天台前方漂浮着四万人上下，再加上闯过通仙道数千天才，百万斗者活下来的斗者，只有四万余人。

　　绝大多数都惨死在天路，为名扬天下，得到晋升帝王的机遇，皆命丧天路。

　　很多斗者仿佛也都想到这一层，只能保持沉寂。

　　但也有一部分天才，居高临下，显得自己气势不凡，毕竟能从百万斗者之中活下来，已是不凡，去到任何地方都是资本。

　　半空传来一尊造化仙门老者，伟岸声威：“现在由造化仙门弟子核对你们身份，凡是得到神谕、法宝等宝物，皆要当面拿出来清算！”

　　数百造化仙门弟子大约百人，飞向岐天台上方，大部分人去到下方数万斗者。

　　“不知道这一届天路，谁能得到最多的神谕！”

　　“神谕数量才是印证谁是天路最厉害的人物！”

　　很多斗者议论着，也在做准备。


第2469章 蚩图魔少的霸道

　　“一共只有一千道神谕……”项燕谈了谈，只是拿出法宝等待着造化仙门弟子来核对。

　　很多斗者没动，似乎在造化仙门弟子。

　　众人都在等待着，直到一天之后，几名造化仙门弟子才来到他们这里，每个人将得到的宝物，拿出来记录。

　　杨真只拿出八件法宝、神谕、紫珠，至于太荒灵尊太古他则藏入体内，不想被外人所知。

　　原本紫珠也想留在体内，但现在他已知道绝大多数，都知道他在十五层通仙道，得到紫珠的消息，想隐藏也不行。

　　“八口仙剑啊！”

　　严通、黄须儿、雨斐然等人拿出法宝，随着造化仙门弟子核对。

　　轮到杨真时，周围人顿时吃惊不已。

　　“我等能得到一件宝物，皆无比艰难，他竟然能一人得到八口仙剑！”多少人惊呼。

　　“大家看那手中紫珠，不就是十五层之中，那件无数年都没人能得到的神秘玉珠吗？”

　　“果真被杨真取走！”

　　“那是上古蛟龙死后，眼珠所化，听闻拥有神鬼莫测的上古蛟龙天赋能力，那是多少天才想得到的宝物。”

　　又是很多天才远远被紫珠所吸引。

　　“神谕，杨真还得到一道神谕，这家伙气运太惊人了！”

　　再次有人惊呼。

　　有多少强者被杨真拿出来的宝物所吸引，尤其是蛟龙眼珠，很多厉害斗者皆带着羡慕。

　　这时，正在造化仙门弟子核对宝物，宇文复说道：“杨兄弟，这颗蛟龙眼珠，乃是上古之物，虽然是凶物，但很多人想得到它，将它炼化成宝物，这东西你如果用不上，可以让给我！”

　　杨真当即抱拳：“我与这宝物有缘，估计难以让给复兄大哥！”

　　宇文复带着神秘笑容：“兄弟没听明白我是话中有话，凡是通过十五层的强者，都见过这蛟龙眼珠，深深知道它的不凡，如今蛟龙眼珠在你手中，你想想看，那些斗者岂不是会想尽办法，从你这里夺走宝贝？加上你身上又有玄黄葫芦，到时招来多少麻烦？”

　　“原来如此！”后者明白了。

　　“你须早做打算，当你拥有这两件宝物，这里所有人都会暗中窥视！”宇文复再说一句，便不再作声。

　　造化仙门弟子核对之后，就去核对其他斗者。

　　刚刚才由宇文复好意提醒，忽然一道魔煞气息，以惊人气场向几人扑来。

　　“蚩图魔少？”

　　大家被魔煞暗袭。

　　看到魔煞那方，却看到的是当今最强大仙皇之一，蚩图魔少。

　　这人可是与华天帝、暌离、踏天少帝那种人物，处于同一个高度的人物。

　　一个蚩图魔少就很恐怖了，他周围跟着十几个魔道人物，哪个不是实力踏入仙皇巅峰的人物？

　　看来这次百万斗者活下来的魔道强者，不少都以蚩图魔少为首。

　　蚩图魔少向宇文复抱拳：“宇文老弟，本少以后会去你们云霄谷走走，你到时可莫要作出一副不认识的样子！”

　　“哪里话！”宇文复还是应付了一句。

　　“这位就是杨真！”

　　蚩图魔少不将其他人放在眼中，一双黑幽幽的目光，顷刻落在杨真身上。

　　“在下正是，不知魔少大驾光临所为何事”众人关注之下，尤其是一道道厉害魔道神威压来，杨真却没有丝毫动容。

　　“你身上竟有我魔道一些精气……”谁知蚩图魔少当众惊讶不已。

　　“这家伙厉害啊……主人！”严通在一侧，暗中哆嗦。

　　“能成为当今仙皇之中至强者，自然不是凡人！”

　　杨真也颇为吃惊。

　　他真没想到，蚩图魔少极短时间，能看穿他体内封印，隐藏的魔道气息。

　　毕竟这里是造化仙界，他只能将魔道精华封印。

　　杨真心中一凌：“估计蚩图魔少是从我血肉之中，察觉到的魔道气息，毕竟血肉难以完美封印！”

　　蚩图魔少倒不客气，当着几人道：“本少就直说了，你在十五层得到的蛟龙宝珠，对你而言也没多大用处，不如让给本少？”

　　“恐怕不行，宝珠我也喜欢！”对方直接，杨真更直接拒绝。

　　蚩图魔少气息微微一震，神色变化无常：“本少自然不会白要你的东西，我可以拿帝阶法宝与你交换，本少这里好几件宝物皆不凡，你可以挑任何一件，将来冲击帝王，帝阶宝物非常重要，对你帮助不小，但那宝珠乃是凶物，你无法掌握！”

　　“谁说我无法掌握？就你可以，我难道不行？”这番话，令杨真大为不快。

　　此时，蚩图魔少周围十几尊高手，皆神情瞬变。

　　一尊高手走出来：“小子，魔少是给你面子，你若是不拿出宝珠，我等可饶不了你！”

　　而杨真更为嚣张，极为跋扈背负双手：“好一句饶不了，我就在这里，若真有本事，就来取！”

　　“够嚣张！”魔道强者们杀机欲发。

　　“魔少，这里不方便！”又一个魔道高手来到蚩图魔少身边，这人一出现，就令周围人注意力无法从他身上挪开。

　　因为此人真是一个少见的美男子，身材甚至与女子差不多，实实在在一个小白脸。

　　“有点能耐，就不把人放在眼中？有意思！”蚩图魔少居然听那位小白脸的话，扬手极为动怒抛了抛衣袖。

　　“蚩图魔少，不送！”

　　又是一批人过来，为首者乃是梨天，而王之航、百洲剑仙也在其中，差不多也有十几人，都是飞升者。

　　“梨天兄，你我必有一战，就看你我在天路之后，谁先一步踏入帝王！”蚩图魔少对于梨天，带着一份忌惮，再当着众人看了看杨真，便带着人冷笑而去。

　　“不送！”梨天扬扬手。

　　对于梨天能及时到来，众人自然感激，有时候人多势众也好办事。

　　梨天聊了会，就离开了，他专程过来，就是为杨真化解麻烦。

　　“主人，你看出蚩图魔少身边那个不男不女的小白脸身份？”严通暗中语气沉沉地说道。

　　杨真也暗中留意渐渐远去那个小白脸：“他身上有禁血魔经气息，虽然极力用寻常魔煞封印、隐藏，但发丝、皮肤之中，始终有一些禁血魔经气息！”

　　“你是说跟在蚩图魔少身边那个俊美魔道青年？”

　　有禁血魔经的气息，这让杨真、严通皆想到一方面去了，杨真只能向宇文复打听那个小白脸来历。

　　宇文复道：“他叫乌拉，也是最近崛起的魔道高手，一直与蚩图魔少关系不错，这一次也成功闯过通仙道，虽然不像你这般耀眼，但却是个很神秘的人物，似乎连蚩图魔少都不敢小看他！”

　　乌拉！

　　关于小白脸乌拉背景，宇文复则不是太清楚。


第2470章 万众瞩目（上）

　　“主人，说不定乌拉真与天魔神谷有关，能修炼禁血魔经的人物，自然是魔道之中非一般强者，蚩图魔少乃是魔道大势力蚩魔山的强者，这个乌拉能左右他，必然是比蚩魔山更厉害的天魔神谷！”

　　“你从天路之中，那个魔道镇守老者得来的魔印掌握如何了？”

　　“慢慢融合着，既然是来自天魔神谷的宝物，我岂能放过？”

　　两人之所以关注那个叫乌拉的小白脸！

　　也是因他们都与天魔神谷有关。

　　就算严通不在天路之中，得到那尊魔道镇守者的血印，他们两人从凡界修炼禁血魔经那一刻，就意味着与天魔神谷扯上关系。

　　杨真又向宇文复打听蚩图魔少背景。

　　得知蚩图魔少乃是魔道现今，除天魔神谷之外，最强大的魔道势力，传闻蚩魔山传承上古的赤血魔门。

　　蚩图魔少乃是蚩魔山第一天才，未来可能是当代修士之中，最强一人。

　　“因为天路以仙族正道为主，历届来的魔道强者都不是太多，这一届更少，魔道还有很多厉害人物，尤其是天魔神谷！”

　　宇文复提到蚩魔山，就顺道提起天魔神谷：“魔道第一势力自然是天魔神谷，传闻每一代都会出现一个天魔圣，无比强横，就是仙道之中的绝世主宰，也难以击败天魔圣，但天魔神谷消失许久，门下强者很少出来走动，故此，能对天魔神谷了解的人，很少。”

　　天魔神谷！

　　蚩魔山！

　　这些魔道势力，与仙族对立，自然无法大肆来到造化仙界。

　　“杨兄！”

　　此时，又是两道高手到来。

　　龙血衣与林孤命！

　　两人只是走在前方，后方还有几尊来自紫薇仙宗、与盘龙仙界的强者。

　　包括杨真曾经有过一面之缘的官惊，也在其中。

　　宇文复、项燕都与龙血衣、林孤命认识，加上两人比其他强者性格豪爽，众人也愿意当做朋友。

　　龙血衣大大方方就在杨真面前，抱拳说道：“杨老弟，我们来也是为了蛟龙那颗眼珠，你如果真不需要，可以转给我们，毕竟我们背后有大势力作为支持，倒有更多把握，炼化蛟龙紫珠！”

　　“当然你若自己有需要，我们自然不会强求，还得看机缘！”林孤命也说道。

　　杨真也不拖拉：“真对不起两位大哥，蛟龙紫珠已与我有丝丝融合，估计难以割让！”

　　“看来你真与蛟龙紫珠有缘，当然也得小心，那可是上古凶物，小心被其邪恶意识控制！”林孤命有些失望，不过还是大方笑着。

　　“这位是南容陵仙子？”

　　忽然，陆昊被林孤命身后，几人之中的一名女子所吸引，主动上前。

　　南容陵？

　　其实杨真一早就发现此女，只是没去关注。

　　南容陵大方出来，与众人认识，不愧是仙界人人都知道的大美女，惊尘绝艳，身上任何一个部分，都仿佛是抢夺天工而成。

　　南容陵格外的对杨真行礼：“原来杨师弟如此不凡，当年我与官惊师兄，曾在传送阵暗中留意过你，那时就看出你是飞升者，只是当年太匆忙，没来得及认识！”

　　“官惊师弟，你们真见过杨真？”众人听后很意外，林孤命让官惊上前。

　　官惊道：“那是天路开启之前数百年，我顺道送师妹回宗门，在传送阵之中察觉到杨师弟是飞升者，气息神秘，可惜错失相识机会。”

　　“不要紧，这次杨师弟回蓬莱仙界，会经过我们两方仙界。一定要来我们宗门做客！”

　　林孤命与龙血衣对杨真，可不是一般的高看。

　　两人带着高手离去，杨真目光落在龙血衣身上。

　　此人为蛟龙紫珠而来，莫非他身上也有龙族力量？毕竟传闻盘龙仙界，与龙族有莫大关系。

　　接下来来找杨真索要蛟龙宝珠的人物，可不少，来一批换一批。

　　也有人客气，却也有人如蚩图魔少那般强行索要。

　　此时，岐天台周围渐渐鸦雀无声。

　　众人皆看着一个个造化仙门飞向上方那上百绝世巨头，在那些巨头之中，杨真见到乾坤君主，以及通过雨斐然介绍，还看到董山岳师傅魏空仙师。

　　嗡！

　　外界千万仙人等待着！

　　忽然，一股金芒从上百巨头那里骤现。

　　三大释放神性，眉心有着金色云纹，类似神日印记的强者，与众巨头正在交流。

　　“金仑……”

　　杨真锁定三大神性之中的一人，数千年前，他可是亲身感受过金仑力量何为伟岸。

　　“神族强者啊！”

　　“没想到能见识到神族强者，他们在高高无上的神域，那里超越我们仙界，乃是最为不凡的修真世界！”

　　“那个就是金仑，传闻上一届天路之中，此人装成一名普通斗者，后来名震天路。”

　　“金仑传闻可是神族之中，最不凡的强者，的确太不凡，我们这里任何人，也比不过人家一根小指头！”

　　所有的斗者，都远远关注三大神族来的强者。

　　甚至外围千万仙人，也都一样。

　　许久，那上百巨头与三大神族强者之中，走出一尊来自造化仙门老者。

　　“那是造化仙门化道大长老！”一些斗者惊呼着。

　　作为造化仙门大长老，实力何其恐怖？

　　化道大长老当空，在无数目光下，挥手一卷，一道百丈长的仙芒，化为一道巨大的斗榜。

　　斗榜上出现数千名字，随着化道大长老屈指一点，一个名字冉冉当空飞起。

　　化道大长老长啸庄严说道：“这一届夺得神谕最多者，华天帝，一共得到六道神谕！”

　　“六道神谕啊？”

　　“历史上最多是七道，华天帝还差一道就能打破历史记录！”

　　“不愧是我们当代仙皇之中的翘楚，能得到六道神谕，应该在九玄天仙皇，拥有帝王实力！”

　　那庄严声威当空回荡！

　　无数斗者发出惊叹，对于华天帝称赞是络绎不绝。

　　嗖！

　　上空数千斗者边缘，一道白衣青年御空而去。

　　华天帝！

　　唔！

　　多少人被他深深吸引，也觉得此人太低调，竟然藏在边缘位置。

　　华天帝吸引着天地瞩目，无数目光都随着他逐渐去到那些强者之中。

　　并由神族三大高手之一，一位中年人当空接见。

　　华天帝相继那中年人躬身，这位神族中年人朗朗赞道：“我正道有你这种天才，才能永世薪火相传，正义不灭，我代表无上神族，赐予你神格，希望你早日成为众神一份子！”

　　紧接着，那位神族中年人当空凝结一道神性火焰，这道呼哧一声，落在华天帝眉心。

　　经过几息焚烧之后，神火消失，然而华天帝的眉心，却留下一道如黄豆大小，一道焚烧火焰般的金火印记。


第2471章 万众瞩目（下）

　　“神格！”

　　“这才是真正的封仙，得到神族允许成为众神的资格，有了神格，未来就能超越仙界，进入神族！”

　　“成为神族，是多少仙人的梦想！”

　　疯狂了！

　　不管是数万斗者，还是外界千万仙人，皆见证华天帝被神族强者，赐予神格。

　　从此，华天帝成为一个真正被仙界，无数人都知道的绝世天才。

　　“华天帝，你得到神族奖励，也自然会得到仙道联盟奖励，这是上古仙器‘双魂摄神环’，乃是无上巅峰帝阶法宝！”

　　化道大长老又从半空之中，祭出一片仙芒。

　　其中是两件圆环般的法宝，看起来并不惊人，连一丝气息都没有。

　　返璞归真！

　　双魂摄神环乃是顶级帝阶法宝，还是古仙器，多么不凡。

　　“那是传闻之中的古仙器之一啊！”

　　“绝世仙器！”

　　又有一些斗者赞不绝口，引得更多人羡慕。

　　化道大长老又抓出一道仙芒：“华天帝，最后的奖励乃是一颗品质不错的帝品大药，比起大部分普通帝品大药，要不凡十倍，助你接下来踏入帝王！”

　　帝品大药！！

　　无数斗者、仙人眼睛都看直了，那可是真正可以踏入帝王，最大的保障。

　　对于所有斗者而言，别说一颗顶级帝品大药，就是普通一颗大药，也是难以得到的。

　　华天帝却以自然笑容，取走一件件赏赐。

　　化道大长老再次催动斗榜，这下出现二十多个名字：“接下来是有几位天才，得到四道神谕，分别是三绝帝子、踏天少帝、暌离、司空金力、王霄、周正阳、林孤命、宇文复……”

　　嗖嗖嗖！

　　从数千斗者之中，飞出一个个厉害人物！

　　皆是与华天帝一样的人物，但可惜不是每个人，都能如华天帝，一个人得到六道神谕！

　　百万斗者之中，只有华天帝一个人得到六道神谕，剩余天才，多没有一个能得到五道神谕。

　　二十余人去到上方，也被无数人称赞。

　　“你等表现不凡，也将赐予神格，拥有成为神族一份子的机遇！”那位神族中年人走出。

　　给二十多尊天才，释放一道道神火，刻印下金色火焰印记。

　　神格，这就是成为神的资格！

　　“你们将得到一件帝阶法宝，以及一颗帝品大药，还有帮助仙皇洗髓的帝品洗髓宝液一瓶！”化道大长老当空宣读。

　　二十多人得到奖励之后，化道大长老再次催动斗榜，这下得到三道神谕的强者更多，有四十多人。

　　其实得到神谕的多少，与实力关系不是太大，还是看机遇，看运气。

　　接下来得到二道神谕、以及一道神谕的斗者，都上去领取奖励。

　　杨真也在其中，现场有数百人，乃是这一届百万斗者，得到为数不多神谕的顶级斗者。

　　但是神格位置比起得到三道神谕、四道神谕、六道神谕的人不同，那些斗者神格烙印在眉心。

　　而大部分得到神谕的斗者，神格则是烙印在后脑之下的脖子上。

　　这就意味着他们比起顶级斗者，明显差一些。

　　“杨真，我们又见面了！”

　　正当神族高手，为得到神谕的强者，烙印神格。

　　人群之中，忽然一道声音，穿透杨真的耳膜。

　　“金仑……”杨真暗自一惊。

　　金仑暗中道：“当日我见你是飞升者，见你有些不凡，就随便说了一句，让你来到天路，没想到数千年后，你就做到了！”

　　“来到这里如何？我实力依然不及你！”

　　“算你知道天高地厚！”

　　“金仑，我迟早会挑战你！”

　　“好，我会等你，但以你现在修为，我以一根头发，就能斩杀你，哈哈！”

　　两人暗中争锋，金仑在无数人前方，却是不屑一笑。

　　“我一定在未来不久，以实力凌驾在你之上，神族，难道就天生高高在上，连仙族都踩在脚下？”杨真被金仑的屑傲，深深激发出内心那份不服输。

　　看似金仑就在那里！

　　可这短短距离，却让杨真与金仑差距太大。

　　金仑那番话毫无夸大成分，他的确只需要一根头发，就能轰杀杨真。

　　仅仅一根头发！

　　天才斗者之中，除了杨真，所有斗者皆因得到奖励，名留斗榜，处于无法形容的喜悦之中。

　　唯有他感觉浑身被寒气入侵，哪怕成功得到天路与仙界认可，但在真正的强者金仑面前，他的的确确犹如蝼蚁。

　　“杨真，你得到一道神谕，这是帝品大药，以及一份洗髓宝液！”

　　一名造化仙门高手，代表天路给杨真送来两份宝物。

　　这尊高手临走交代：“丹药与洗髓宝液也是帝品，比起其他成绩不凡的斗者，品质较普通，但也能助你在未来，有六成把握，踏入帝王！”

　　“好东西……”成为帝王的宝物，杨真当即收下。

　　此时，一个让杨真心情大好的声音，从暗处传来：“杨真大哥，我是宝宝啊，恭喜你，我在外围等你！”

　　“宝宝！”原来是火眼宝宝，怪不得让杨真心情大好。

　　这家伙好像无处不在，让人冷不丁的吓一跳，突然就能从某个地方钻出来。

　　杨真释放感应力在十里周围寻找火眼宝宝，居然无法找到他气息，但是发现飞升谷好些强者，尤其是云成晋、云鼎鹤，毕竟都有着相同血脉。

　　也从中找到陈不悔、云窟城主、还有飞升谷主。

　　“青岚居士、武道功、侯一凡……”

　　又发现一些熟悉气息，都是来自蓬莱仙庭！

　　这次看到的都是敌人，来自星云商会、青云洪城、天武神宗等蓬莱仙庭大势力。

　　以前还无法知道侯一凡那种商会大人物修为，如今知道了。

　　他们皆是无上帝王一般的存在，超越仙皇，杨真只能与帝王巨头麾下仙皇抗衡，自然不是帝王的对手。

　　“他们一个个恨不得想将我千刀万剐吧？可惜这里是天路，他们胆子再大，也不敢拿我怎么样！”

　　“等我疯狂提升实力，回到蓬莱仙庭，则不是你们来追杀我，而是我主动杀上你等道场！”

　　杨真心中猎猎冷笑！

　　“元奕仙君……”

　　又感受到一股熟悉气息！

　　其中一个白发仙童令杨真脸上，再次浮现杀机。

　　元奕仙君在那东皇仙界强者阵营之中，显得格外与众不同。

　　“噬空鼠，元奕仙君是仙皇境界？”琢磨一阵子，杨真知道元奕仙君为得到三皇尊天印，绝对不会放过自己。

　　与其这样，还不如想办法除掉此人。

　　噬空鼠从岁月之中回应：“他以前是仙皇，就是想得到三皇尊天印，修炼绝世帝王肉身，踏入帝王，成就超越帝王之上的存在，一直压制境界，他如果要踏入帝王，随时都可以！”


第2472章 最高舞台

　　“是仙皇便好，九玄天仙皇巅峰……元奕仙君啊，看来我得在造化仙界，想办法先将你除掉，杀你之后，也许还能从你手中，得到一些破碎的三皇尊天印！”

　　“主人，估计你还得谨慎一些，元奕仙君在这百万年，碎石可以提升帝王，就是不知道这几千年，我不在身边，此人是不是已经突破至帝王境界？”

　　“对……”

　　空气与呼吸，随着杨真滞留了一般。

　　杨真险些忽略这一点。

　　噬空鼠之前就说过，元奕仙君随时可踏入帝王，如果此人是帝王，以他此时境界，加上周围高手相助，也不可能将其斩杀。

　　“加上得罪乾坤道门，恐怕这数百年，我还是只能选择潜修……”心中舒展不少，既然不是人家对手，所以大方选择隐忍。

　　打不赢我可以躲！

　　此时，造化仙门派出一些人物，对得到神谕的斗者，进行奖励，烙印神格之后，又对下方数万斗者之中，将一些表现出众，缔造记录的斗者当众唤出。

　　“杨老弟，你缔造两大记录，有两次奖励机会！”梨天来到杨真身边。

　　杨真客气行礼：“梨天大哥！”

　　“杨真！”

　　忽然，许多斗者听见造化仙门当众唤出，纷纷将目光投向杨真。

　　很多人屏住呼吸，造化仙门高手声音如洪钟震荡：“你在天路之中，先以三玄天仙皇挑战九玄天仙皇，缔造新纪录，其次又以六玄天仙皇穿过十五层通仙道，再次缔造记录，按照规矩，你拥有两次奖励机会，请来中央领取奖励！”

　　“估计我们这一届天路，最为妖孽的人物，就是杨真！”

　　“能缔造记录的人物，这一届并不多，他可以创造两大几乎无法打破的记录！”

　　“谁能以三玄天击败九玄天仙皇？”

　　“也没人能以六玄天仙皇，闯过通仙道十五层！”

　　“六玄天？就是九玄天仙皇闯过十五层的斗者，也只有上百人罢了！”

　　“如此成绩，足以傲视天下仙皇，乃我们这一代仙皇最为恐怖的妖孽！”

　　人潮之中，不少人对走来的杨真称赞、羡慕不断。

　　大部分人也是第一次见到杨真本人。

　　“魏空仙师……”

　　杨真能捕捉到周围斗者表情，而他来到中央时，却发现董山岳师傅魏空仙师，以肃杀的眼神盯着自己。

　　不可能当众对自己出手吧？

　　“前途不可限量！”

　　极为讽刺的是，等待给杨真奖励的人物，竟然是无极玉！

　　此人一身帝王气息，虽然虚无，但必然是帝王无疑。

　　无极玉当众对杨真赞赏，外人不知情下，还不知道双方笑容之下，暗藏杀机。

　　一名造化仙门老者，当无极玉走来，他对杨真道：“老夫柳渔，无极玉乃是上一届天路佼佼者，也打破记录，成为帝王百万年，也算你等引路人，故由他来作为你天路见证者！”

　　听后，杨真只是点点头。

　　柳渔不是化道大长老，但也是造化仙门大人物，至少比起魏空仙师更为不凡。

　　“柳老，晚辈也要多多向杨真学习，以六玄天仙皇能缔造两大记录，我可是做不到的！”

　　当着不少人关注下，无极玉倒难得谦虚。

　　“人模鬼样，这家伙估计想杀主人无数次了！”暗中，严通在人群吱吱咧嘴磨牙。

　　无极玉又笑眯眯，大方抱拳：“恭喜杨师弟站在最高舞台，天路之后，就要恭喜你拥有帝王资质，以你潜质，踏入帝王也就在数百年之后吧？”

　　柳渔此时施展斗榜：“杨真，你缔造两大记录，天路自然对你有重奖，要多给你两颗帝品大药，而两次奖励，你可以提出你想要的宝物，或是等级、类型，天路能给你的，会尽量给你！”

　　“又多两颗帝品大药？”

　　“他岂不是拥有三颗帝品大药啊？”

　　很多斗者唏嘘、羡慕、嫉妒！

　　不少人在嫉妒之中，透着冷笑。

　　“老弟呀，你可是没听见，因为你现在身上有玄黄葫芦、蛟龙宝珠、三颗帝品丹药以及一件帝阶法宝，多少人眼馋！”

　　项燕的元音也从与严通同个方位传来。

　　眼馋？

　　别说所有宝贝，随便拿出一件，也能引起任何人起心思。

　　任何一件宝物，对于帝王都有着巨大诱惑力，何况是仙皇。

　　杨真向柳渔行礼：“晚辈听闻有冰莲圣子、彼岸花、还魂秘术、玄冥神石等宝物，晚辈想一样重塑肉身，以及一样聚集元魂的宝物！”

　　“冰莲圣子、彼岸花、还魂秘术、玄冥神石可都是异宝，行，就看看有没有人将四大宝物取走！”

　　柳渔当即催动一门仙印！

　　仙芒展开，许多秘法、手印融合一道空间。

　　外人只能看到仙芒，唯有柳渔能看到空间之中有什么。

　　“杨兄弟，你要两大宝物，显然是要为某人转生重塑？”

　　等待时间必然很长，这么多斗者，也有人缔造记录，还有不少强者得到各种奖励。

　　无极玉此时主动说道，春风如笑：“若有什么需要帮忙的，可以来找我，能帮忙的自然帮忙！”

　　“真需要，在下不会客气！”

　　客套！

　　此人真是说一套，做一套！

　　对付此人，杨真也只能表明应付。

　　“但你要得到四件宝物，估计很难，毕竟这次陨落在天路的斗者，太多，也有很多人来自大势力、有大背景，他们背后的人物，也会寻找重塑肉身的宝物，所以你莫要抱太多希望！”无极玉又淡淡的笑了笑。

　　这句话太有深意。

　　连体内噬空鼠，此时也忍不住道：“主人，估计冰莲圣子、彼岸花、还魂秘术、玄冥神石四大宝物，你一样也得不到，无极玉全力通天，他会想尽办法干预你，让你无法得到宝物！”

　　顿时，一块大石仿佛砸中心脏：“我也明白，这家伙就是笑面虎，两面三刀，他岂能让我称心如意？”

　　足足一炷香后！

　　柳渔终于说话，当场摇头：“不好意思，你晚了一步，镇守宝库的强者，说冰莲圣子、彼岸花、还魂秘术、玄冥神石四大宝物，都在之前奖励给其他斗者，而且所有元魂类、重塑肉身的宝物，都没了，要的人太多。”

　　果然……

　　哪怕是造化仙门长老，也是暗中向着无极玉。

　　就算柳渔本人未刁难杨真，恐怕他也知道这一切，与无极玉有关。

　　柳渔站在无极玉这方，也在情理之中，毕竟造化仙门、乾坤道门自古就是联盟。

　　但这件事却令杨真非常愤怒，心中杀气轰鸣。

　　“封仙道那位老者的话，果然深有用意，让我莫轻易相信仙族与神族，造化仙门、乾坤道门乃是仙族最大势力，也是让我莫相信这些大势力！”

　　怒火中烧，杨真表面看起来没事，却恨不得找天路讨个说法。


第2473章 仙道打压

　　但谁会在意他？谁会因为他一个普通修士，得罪两大势力？

　　没有人！

　　只能明摆着，被如今仙道正统踩在头上。

　　“我早提醒过你，四大宝物是抢手货，早被人领去！”无极玉还做出一副爽朗笑容。

　　得寸进尺！

　　“这就是仙族的真面目？”本来将一切希望，都放在天路，唯有这里，才能有宝物让上官虞转世重生。

　　但现在……

　　来到眼前的成功，却被无极玉生生夺走，而无极玉背后自然又跟乾坤道门、造化仙门分不开关系。

　　怒！

　　杨真体内每一条经脉之中，都是杀气沸腾。

　　除了怒，又能做什么？

　　虽然他胆子大，可以不能在这天路之上，当众讨个公道。

　　再说这种事，哪怕说出来，也没人会支持他，反而适得其反。

　　“老大，他们欺人太甚，等以后我将幻神图完美掌控，一定要帮你讨个说法！”体内四大怪物，是最能感受到杨真的愤怒。

　　“他们对我如何，倒无所谓，但这次我来天路，就是为复活上官，谁知如今眼看能成功，却被他们生生夺走。”

　　“何为仙道？有实力就是仙道，这些大势力仗着主宰仙界，就能主宰每个人的命央？”

　　“我杨真不服，哪怕是天地不公，我也要讨回来，如今这口恶气，未来我一定会找他们算个清楚！”

　　这一切都是为上官虞！

　　若是他自己遭受排挤，侮辱，也就算了。

　　“杨真，你可以选其他宝物，比如法宝，能得到两件帝阶法宝，也是很多斗者得不到的奖励！”来自造化仙门长老，柳渔当面问道。

　　杨真此时强迫让自己忘掉一切：“两次奖励，能换几颗帝品大药？”

　　柳渔脱口而出：“自然是两颗，帝品大药已是无上宝贝，要炼制帝品大药，需要帝品丹鼎，还需要帝品以上的各种宝物，更加只有帝品炼丹帝师才能炼制出来！”

　　“那就换两颗帝品大药！”杨真没有犹豫。

　　“大多斗者资质普通，就算有一颗帝品大药也难以迈入帝王，但你这般天资超凡，两颗帝品大药，绝对能让你成为帝王！”说完后，柳渔开始打出一道印记，让杨真等待片刻。

　　“杨兄弟，好自为之！”至于无极玉背负双手，回到众巨头那方。

　　“看他这小子，欠揍！”

　　“人家欠揍，你也打不着他，可是帝王啊，成为帝王百万年，实力多强横？”

　　“爷爷就是看他不爽，等俺们实力踏入帝王，以后一定要将这孙子，给大卸八块！”

　　岁月之中！

　　四大怪物比杨真更气愤，喊打喊杀。

　　杨真却对这一切看淡了。

　　周围很多斗者，还在等待着领取奖励。

　　此时，忽然一道人影走来！

　　“司空金力？”杨真感觉有杀意袭来，侧身看去，正是乾坤道门最不凡天才。

　　而司空金力旁边还有一个赤衣男子，看他装束，就知道是神衣教强者，此人与司空金力实力不相上下。

　　“我微微记得此人叫‘箫一剑’……”杨真在一侧看着两人意气风发经过。

　　此时，司空金力忽然止步，又与箫一剑一道向杨真走来。

　　两人在丈外停下，司空金力瑟瑟笑道：“玄冥神石可真不错，有了他，我宗门倒有机会，将董山岳师弟复活，不像某些人，挖空心思想得到这种宝物，结果白费心思罢了。”

　　“玄冥神石……”

　　不是自己找柳渔要的宝物之一？

　　一侧的箫一剑昂然笑道：“有的人也不看看自己是何身份，这里是天路，就是所谓的天道，想要东西，得看看这里是谁做主。”

　　司空金力直接放出一句话：“杨真，你我之间的事还没完，我会让你在这造化仙界，日子过不安稳！”

　　杨真剑眉一凌，呼吸滞留了一般：“显然我之前找天路高层，要四大宝物其中两件，而高层说早就作为奖励，发放给其他人，原来这一切都是无极玉暗中作祟。”

　　“杨真，才知道我们乾坤道门在仙界的大能量？”

　　箫一剑依旧那副，自以为是：“别说乾坤道门，就是我神衣教，也足够让你在大仙界寸步难行，天路本就是以乾坤道门、造化仙门等大势力掌控，不说我等权力通天，但只要一句话，可以掌握任何一个斗者命运，包括你！”

　　“杀我道门大量弟子，这笔血仇我得与你慢慢算，你与所有飞升者，皆想在这次天路之中，称心如意得到宝物，好好活着，也许哪天，你的人头就会被我拿来祭奠弟子亡魂！”

　　留下一句话，司空金力扫了一眼箫一剑。

　　两人潇洒而去，任何斗者见到他们，皆主动行礼，套近乎。

　　“天若欺我，我便欺天，人若欺我，取其性命，如今仙界踩在我头来，来日我一定要让这仙界，地覆天翻……”杨真犹如石化，看着那远去的两大天才。

　　“这丹药？”

　　大约一个时辰，才有造化仙门弟子为杨真送来两颗帝品大药。

　　但杨真一看，就瞬间懵了。

　　虽然是帝品大药，但感觉明显比起之前得到的大药，无论品质还是药性，皆差不少。

　　低级帝品大药，不然就是劣质大药？

　　杨真压制怒火：“这大药也太劣质了吧？”

　　对方反而一怒：“普通与优质大妖，数量极少，早就分给他那些绝顶人物，你算什么东西？如果不要，我可以收回。”

　　“不知道杨真，会不会一怒当场动手？那样就好了！”

　　高层之中，站在无极玉身边的魏空仙师，带着神秘笑容道。

　　无极玉静静看着，然后沉声：“此人虽然不知天高地厚，但也只是一个修士，再有胆子，也不敢公然挑衅，如果真敢条形权威，今天必死无疑，一定要告知所有人，不能将好东西给飞升者！”

　　“公子放心，此事在天路举办之前，各方大势力高层暗中就已商量好，各方大势力怎舍得将好东西给飞升谷，帮助他们强大，未来威胁到仙界？”魏空仙师冷不丁地笑道。

　　最终杨真收起两颗入门级别的帝品大药，不再多说一个字。

　　“可得到你想要的宝物？”

　　等杨真回来，项燕就好奇问道。

　　其他人也很好奇，而杨真漠然摇摇头：“我要的任何一件宝物，造化仙门高手都说没了，后来我换取两颗帝品大药，结果他们拿给我的是劣质大药！”

　　陆昊道：“显然是天路故意刁难你，听闻有些飞升者，得到奖励，诸如法宝、丹药也都很一般！”

　　“的确是天路故意碾压，无极玉、司空金力、箫一剑等人皆亲口承认，让我什么也得不到！”这一刻的杨真，倒异常的坦白。


第2474章 吞帝品大药

　　“飞升者处处受到排挤，在天路更为赤裸裸，仙界觉得这样就能阻挡我飞升一脉崛起？”从云暹身上，升起气势。

　　杨真转身一扫前方高层，以及外围那些大势力仙人：“是我等太弱小，没有实力，正因为乾坤道门那些大势力有实力，才能当自己是主宰，掌控我等命运，未来有了实力，我定要让黑暗、腐朽的仙界破碎……”

　　“小心，祸从口出……”陆昊深深知道众人愤怒，急忙提醒。

　　严通突然一喜，拉着杨真看向一方：“是拜月公主、夏太子……”

　　拜月公主与夏太子来了，还有两尊焚天宗高手。

　　“此女不凡，大不凡……”陆昊一瞥，便对拜月公主赞不绝口。

　　夜拜月与杨真简单聊了几句，从她这里，杨真也知道她得到的奖励，也暗中被天路故意打压。

　　拜月公主倒也不生气，只是来告诉杨真，她可能随时离开造化仙门，而且短时间不会回蓬莱仙庭。

　　至于她要去哪里，大概说要去其他绝地看看，最终估计是要去寻她那份古传力量。

　　天路大会终于在三天之后结束，很多人名留斗榜，永恒被人记住，更多斗者命丧天路，很久机会被人遗忘。

　　所有仙人与斗者只有极少人离开，大部分都留在天路城，或是化玄城，因为要目睹华天帝双修仪式。

　　火眼宝宝第一时间找到杨真，这家伙倒是一点没变。

　　以梨天为首的飞升者，皆在天路城内一家酒楼聚集。

　　杨真就与项燕等人一道过去，而宇文嫣、梁英杰随着宇文复而去，他们云霄谷自有安排。

　　酒楼也是天路城之中，最为豪华大气的酒楼之一，拿出斗榜说出名字，果然如暌离所言，直接入住酒楼，吃喝免费。

　　晚上大家一道聚了聚，除雨斐然没参与，其他人都来了，比如王之航、百洲剑仙等人，还有其他仙界来的大部分飞升者，皆以梨天为首，近乎百人。

　　大部分都认识项燕，而杨真就是这一次，人人都高看一眼的新晋人物。

　　黄须儿与火眼宝宝打成一团，两人十足孩子一样，大吃大喝。

　　聚会之后，每个人都要长时间休息，恢复实力，就算是梨天也需要很长时间养伤。

　　杨真等人自然更珍惜时间！

　　房间内，杨真开始拿出得到的奖励，五颗帝品大药，一件帝品法宝！

　　帝阶法宝直接给了云暹。

　　云暹过来见杨真，一看是要送一口帝阶法宝给他，当场拒绝：“杨兄，这可是帝阶法宝啊，太重要了！”

　　“我有玄黄葫芦，还有其他宝物，法宝很多，在天路之中，那是没有办法，必须得到大量法宝才能对付强敌，如今回到仙界之中，法宝多了也是浪费，你就莫客气！”几乎是强行将帝阶法宝交给云暹。

　　云暹在房间等待数天，而后黄须儿、严通、火眼宝宝、雨斐然、项燕都来了。

　　“我将五颗帝品大药，皆给切开，与一些仙皇精华融合，炼制这些丹药，大家分了！”

　　原来，他要将所有帝品大药，均分给众人。

　　项燕当场黑脸，似乎以为杨真不知道这样做的严重性：“杨兄，帝品大药对你未来晋升帝王，才过重要，你这样做，如何晋升帝王很难！”

　　“我现在才是六玄天仙皇，也无力消化一颗帝品大药，倒不如提升实力，踏入七玄天仙皇来的实际！”当场将一部分丹药分了。

　　剩余一部分，他要给四大怪物。

　　“如此重要的东西，也就你能舍得拿出来这样分配！”连雨斐然也不由得，再次对杨真高看一眼。

　　“不打紧，杨大哥，等你踏入九玄天仙皇，要帝品大药吗？我给你找，没问题！”火眼宝宝似乎不知道帝品大药的重要性。

　　“你这份好意，我是先领了！”

　　“哈哈！”

　　众人都开怀大笑，因为火眼宝宝太天真。

　　帝品大药可不是说能有，就能有的绝世宝物，大家就当听听笑话，谁也没当成一回事。

　　“我说是真的！”

　　火眼宝宝见大家哄笑，急忙解释。

　　帝品丹药能随意拿出来？

　　聚了一阵，大家各自回到房间，开始修炼。

　　这次每个人都在天路之中，得到不凡的奇遇、宝物，需要很长时间才能将这些东西消化。

　　杨真施展五枚火车，留下一道真身在房间掌控天地灵气。

　　大部分血肉真身瞬间来到岁月！

　　“多谢老大！！”四大怪物知道有好东西，早就在岁月之中等着杨真过来。

　　见到蕴含帝品大药的丹药，四大怪物直接就吞噬了，然后跑去其他周围修炼。

　　又将一些从天路得到的斗者尸体，大部分给四大怪物修炼。

　　“主人，恭喜你！”没想到星云公子从附近封印空间，下跪高呼。

　　“好好待着，若是继续听话，我不会杀你！”

　　星云公子从天路之中，被杨真抓住，经过这么长时间在岁月之中囚禁，早就意志崩溃。

　　对于他这种仙人，也就是仙二代罢了。

　　哪有什么意志、道心？

　　星云公子修为是九玄天仙皇，但在天路之中，连方承元那种九玄天，也不是对手。

　　方承元一人可以压制三个星云公子这种九玄天仙皇。

　　靠着星云公子，乃是商会会长的儿子，有侯一凡那种帝王坐镇，星云公子从小享受无尽之资源，方能有今天。

　　“星云公子得留着，将来还有大用处！”杨真心中早有打算，自然那不会杀星云公子。

　　至少目前不会杀！

　　岁月之中，由外界真身掌握，灵气、域外之力皆能涌入。

　　杨真盘坐之后，运展鲜血海洋，将一颗蕴含帝品大药的丹药，吞入其中，再抽离其他斗者尸体净化，缓缓修炼着。

　　还有百年才是华天帝双修仪式，这百年之内，利用岁月修行，杨真实力不知提升至何等高度。

　　不愧是帝品大药，药力让全身很快处于焚烧状态。

　　有了药力，就有了惊人帝王神威，也能助霄帝、太荒灵尊两大道骨，与肉身融合，还有大脊梁骨之中的妖猿血魄。

　　血魄大概是因为太荒灵尊的力量，有着相似神威，融合速度也在不断提升之后。

　　“估计要真正融合霄帝、太荒灵尊道骨，只有从仙皇晋升帝王那一刻，看看有没有可能！”

　　时间过去数十年！

　　杨真实力提升至六玄天仙皇近乎巅峰！

　　状态终于回勇，加之三皇尊天印的精华，也比以前释放更多，又修炼太古轮回诀，全身不管是法宝，还是其他力量，皆能融合一炉。

　　三皇尊天印出自远古三圣之手，诛仙剑估计也与三大圣人有关，或是太古轮回诀，所以体内轮回真气，可以让法宝、肉身、各种资源，皆完美处于一种修炼状态。

　　他从未感受到如今这种畅快、自然的修炼状态。


第2475章 严通晋升七玄天

　　“公子，我已派人暗中盯住杨真一举一动，此人在酒楼之中闭门修炼，应该不会离去，会参加华天帝双修仪式！”

　　一处虚无的山峰，整个山峰就像一座宝塔，极为奥妙。

　　无极玉坐在大殿之上，下方乃是司空金力。

　　无极玉颔首：“不可掉以轻心，玄黄葫芦对我很重要，哪怕我未来可以在乾坤仙界，拥有不凡地位，但也始终在我伯父之下，如果我能得到玄黄仙界，而来我就能成为一方真正的主宰！”

　　“这次我会想尽办法不会让杨真逃走，魏空仙师也在暗中助公子一臂之力，神衣教的强者，也在等待着对杨真动手！”

　　“好好利用神衣教！”

　　“是！”

　　司空金力行礼后消失在大殿。

　　“玉儿！”

　　一道中年男子的意志，化为人影漂浮在大殿之中。

　　乾坤君主，当世真正的霸主！

　　无极玉躬身，伏地磕头：“爹，孩儿一定会收集到所有的玄黄葫芦，以及破碎的三皇尊天印，将来成为伯父那种人物，主宰仙界！”

　　“玄黄葫芦传说，与昔日仙皇仙界那颗古老的玄黄藤有很大关系，昔日玄黄藤长是蕴含玄黄仙界本源而成，你如果能从玄黄葫芦之中，找到万古之前，玄黄藤所在之地，对你未来掌控玄黄仙界，不再是梦想！”

　　乾坤君主非常满意，带着欣慰：“你就好好去办自己的事情，还有爹在你身后！”

　　“孩儿明白！”

　　随着无极玉躬身，乾坤君主消失而去。

　　“区区一个杨真算什么？只知道出名，他哪知道这仙界之大，等待一个机会，便能得到他手中的玄黄葫芦，然后利用玄黄仙界其他势力，灭掉玄黄门，得到父亲口中那株古老玄黄藤……”

　　无极玉暗中打着算盘，眉梢杀机起伏不断。

　　……

　　岁月时间大阵缓缓凝固，内部百年结束。

　　杨真回到外界，与真身融合，整个人状态瞬间来到六玄天仙皇巅峰，但要突破还需要一些时间。

　　然而！

　　一道熟悉的劫气，却从附近房间微微强烈。

　　“严通，你要突破七玄天仙皇？”

　　杨真感应之后，惊喜无比，正见到在另一个房间，大阵之中，严通处于血毒状态，身体时不时释放一些劫气。

　　“还需要一段时间，正在冲击最后一步！”严通声音听起来有点痛苦。

　　哪怕有大阵，特殊魔煞劫气，还是能被一些人微微感应到。

　　“杨真！”

　　又过了一阵，杨真为严通护法，停止修炼。

　　当他听见一阵破碎，劫气比之前更厉害，就知道严通正在突破七玄天仙皇。

　　而此时，来自陈不悔的声音，从暗中传来。

　　原来陈不悔与云窟城主正寻来，要见他。

　　杨真释放元音，不久，打开门就让两人来到房间。

　　云窟城主坐下，连连拍手：“好小子，这次天路，你可是名动仙界，估计如今远在域外边缘的蓬莱仙庭，也都知道你在天路闯出一番名堂！”

　　杨真道：“虽然有些收获，但这次天路给我触动很大，也看到以前，无法看到的东西！”

　　陈不悔抿了一口茶，手指微微按在桌面：“人都是这样一步步成长起来的，作为飞升者，你我应该对这一点，深有体会！”

　　“以前我不知道仙界，如今总算看破一些，有时候属于我的东西，生生被人在眼前夺走，而无力阻止，这种滋味不好受，仙界看不起飞升者，未来我会让他们后悔！”显然生生失去几样宝物，无法让上官复活，这股怒火，一直未从他心中深处熄灭。

　　聊了一阵，陈不悔临走之前交代：“你自己当心，乾坤道门还有那些惦记你宝物的强者，一旦有机会，他们不是放过你！”

　　“好好考虑如何安全离开造化仙界！”连云窟城主也为杨真担心。

　　送走两人，杨真顾不上其他，提升实力为主。

　　感应严通近况，他依然在突破之中。

　　数天后，严通顺利踏入七玄天仙皇。

　　而且云暹也在其后突破七玄天。

　　杨真感应项燕情况，本以为他得到帝品大药，就能突破帝王，但浑身感应不到任何突破气息。

　　显然他要突破帝王，还需要很久修行。

　　不久，杨真就将从天路得来的资源，统统整理，尤其是不少储物戒。

　　严通实力恢复一些，他就将资源交给他，让严通出去购买人参果之类的特殊宝物。

　　“开始融合蛟龙宝珠……”

　　又让大部分血肉真身，进入岁月。

　　岁月时间法则还未恢复，杨真从体内释放一道封印。

　　封印之中便是许多强者，都想得到的宝贝，蛟龙宝珠。

　　这颗宝珠乃是蛟龙眼珠所化，之前从通仙道收取那一刻，实则已认可杨真体内真气。

　　方便他更容易与宝珠融合。

　　“如此天地宝物，不知道与我融合，会发生何等变化！”

　　融合之前，看着几乎石化，而不是血肉的眼珠，杨真心中有些忌惮，更多却是莫名狂喜。

　　嗖！

　　一滴滴精血、真气将蛟龙眼珠包裹！

　　眼珠逐渐释放紫色妖气，竟化为一头与龙非常相似的紫色凶蛟，看起来浑身都是暴戾力量。

　　滋滋！

　　这股暴戾紫色妖气，令杨真力量受到震荡，力量超越杨真，给他带来惊人的压迫。

　　好在施展轮回真气，与精血慢慢融合，这等宝物不可能瞬间就将它融合，一旦爆发其中气势，杨真肉身皆会血崩。

　　慢慢融合之际，全身仿佛压着一座山，呼吸都无法舒畅。

　　严通回来，此时就将蛟龙眼珠放在体内慢慢融合。

　　“主人，我出去一趟，买到很多好东西，人参果差不多数百个，都是十万年上下的果子，我还问了帝品大药，有卖的，但是要预定，要提前千年预定，数量稀少，有钱也买不到！”

　　不少人参果，由严通拿出来，杨真立即分了不少。

　　严通又道：“回来时，我感应到乾坤道门、神衣教几股特殊气息，还有青云洪城、星云商会几个高手，似乎还有些强者气息也在附近徘徊，我看都是奔你来的！”

　　“星云商会他们还没学乖，至于乾坤道门与神衣教强者，应该是听从无极玉、魏空仙师的号令，暗中盯我踪迹！”一门心思修炼，倒未去察觉外围动静。

　　但想想一切，也在意料之中。

　　“就让他们盯着，你我提升实力要紧……”

　　分好宝物，杨真就让四大怪物出来修行！

　　好东西少不了它们，噬空鼠、小貂、蛮牛、玄真好久没出来透透气，但杨真让它们就在酒楼内活动。

　　火眼宝宝鼻子太灵，闻到噬空鼠气息就过来了。

　　杨真继续回到岁月之中，一面融合蛟龙紫珠，一面修行。


第2476章 雷罚之眼（上）

　　吞服十万年人参果，加上其他高级丹药，杨真明显感觉到真气再无法提升时，说明修为已至六玄天仙皇巅峰。

　　接下来他没有再融合蛟龙紫珠，而是冲击七玄天为主。

　　“哧！”

　　岁月内百年时间法则还未凝固，从杨真体内已有一些劫气蠢蠢欲动，时不时如闪电爆发！

　　要突破了！

　　离开岁月之后，就让严通、火眼宝宝在暗中盯着，为他护法。

　　体内真气至巅峰，肉身每个血窍、空间，都是真气翻腾，或是血脉阴火焚烧！

　　血脉之中乃是猛虎、巨龙、灵猿、阴阳鱼形态的火焰、真气在暴走，大部分被轮回真气吞没、融合。

　　还是会剩下一部分特殊真气形态，在体内焚烧，任何人看到杨真体内情况，皆会震撼。

　　仙人将融合妖族力量？

　　体内每一根经脉，每一道气脉，都快随着冲击，焚烧化为血雾。

　　天地人神藏三藏，也都是至强真气冲击，肉身都快无法坚持，快被冲击之下的澎湃力量撕裂。

　　哧哧！

　　几年后！

　　房间大阵内，突然爆发一道道刺眼的劫力，仿佛就是一道道闪电在杨真体内爆发！

　　尤其是劫力之中，充斥着不少七彩雷电，不是气势，而是杨真修炼而来的七彩雷电。

　　突破了！

　　瞬间，肉身噼里啪啦破碎，七窍流血，肉身皮肤被一道道破碎之力，不断刺开，乌血横流。

　　这一刻的杨真，好像被强敌一次次击碎肉身。

　　突破带来的痛苦，感觉已经习惯，咬着牙坚持着。

　　当金丹、气脉、体内不少道痕破碎之后，就是通天元神都破碎不少，随着晋升之力袭来，杨真终于轻松一些。

　　吞噬人参果、丹药配合晋升，身体涅槃速度非常惊人，血脉阴火之中也化为火龙、火虎、火猿，以及一条条火焰鱼儿！

　　“这次能突破七玄天仙皇，与融合两大道骨、三皇尊天印、修炼太古轮回诀都有莫大关系……”

　　感受金丹、气脉、不少经脉涅槃，仿佛浴火重生，杨真整个人状态正在一步步回勇。

　　直到体内看不到一丝血痕，皮肤如女子一样细滑，身上再看不到任何劫气，突破才结束。

　　七玄天仙皇！

　　“金仑、无极玉你们这些人物高高之上，却只是被我占据时间优势罢了，你们有后台支持，我没有，你们有无尽资源可以享受，我也没有，但天地依然无法阻止我的强大步伐！”

　　实力随着境界提升，瞬间袭来！

　　各个方面都与突破之前，大不相同。

　　感应力释放出去，一会功夫就能找到一些乾坤道门、神衣教高手，以及蓬莱仙庭一些势力修士。

　　估计在这酒楼内外，附近，不知有多人暗中盯着他手中各种宝物。

　　金丹重塑成功，里面七道虚无道痕，代表他数千年修为。

　　整个肉身又多出一些血窍，境界提升，肉身更为深邃，他就需要更为艰难，更长时间去修炼、强大。

　　经脉、气脉、人藏、地藏、天藏都变得更为深邃，体内多了不少晶莹道痕，仿佛无数晶纹将杨真涅槃而成，他乃是晶光所化。

　　这就是仙人与凡人肉身大不同。

　　通天元神也强大不少古文道衣上的古文，仿佛多了一些，关键杨真还不认识这些古文。

　　古文道衣应该随着修为提升，与神秘石棺保持某种联系，杨真实力越强，古文道衣也在不断蜕变。

　　“接下来估计得数十年，甚至百年修炼，才能让实力达到七玄天仙皇正常高度……”

　　检查七玄天带来的变化后，杨真沉淀下来，继续吞噬人参果，以及天地灵气修炼。

　　域外之力太重要，甚至比人参果、丹药都厉害。

　　人参果、丹药只具有灵力，进入体内消化，但无法提升多少真气。

　　体内真气的来源，主要还是域外之力。

　　域外之力由外界真身掌控，一部分来到岁月，一部分由真身自我炼化。

　　不断修炼中，当真气恢复一些，杨真就开始与法宝融合。

　　首先就是诛仙剑，而这一次融合，诛仙剑青锈掉了不少，但还是有不少，但诛仙剑释放出来的古老青色剑气，却还是第一次。

　　“诛仙剑以往都释放古老的法宝气息，如今释放青色剑气，显然是我实力提升，不断与诛仙剑融合才有如此蜕变，可惜诛仙剑青锈还是不少，估计不踏入帝王，这些青锈无法消失！”

　　吸收如发丝一样的青色剑气，杨真只能慢慢融合。

　　诛仙剑释放这点剑气，对杨真庞大肉身而言，真不够。

　　但毕竟是诛仙剑，进入体内的青色剑气，哪怕一丝丝，也不是他现在修为能快速掌握。

　　金丹深处，诛仙剑吸收而来的青色剑气，被杨真化为一道青剑符箓，慢慢融合。

　　继续融合玄黄浮屠葫，果然是众多法宝之中，与杨真融合最快的法宝。

　　“如今以七玄天仙皇，催动玄黄浮屠葫，就能对付任何仙皇！”宝葫芦变化让杨真欣喜若狂。

　　与三皇尊天印融合时，杨真发现变化不大。

　　三皇尊天印依然只是释放极少精华，与他体内融合，还好这股精华，能与轮回真气发生一些奇妙反应，提升全身力量融合速度。

　　“三皇尊天印倒无法掌握，还得融合！”

　　接下来就是三清仙界那块破碎仙石。

　　虽然极少一块，但杨真也一直在融合。

　　这块仙石应该属于三清仙界内，一种本源不凡的奇石，释放出的气息，与三皇尊天印、域外之力很类似。

　　最后就是融合神秘石棺。

　　结果石棺没有任何变化。

　　除神秘石棺没变化外，体内最后一样不凡的宝物，也没多少变化，阴阳鱼！

　　两只阴阳鱼在心脏血窍深处游动，与体内精华融合，速度太慢了，不知道何时才能与阴阳鱼达到那种心灵合一的境界。

　　接下来时间，杨真开始修炼神通，从神卫印记开始，刚好可以与神卫战甲再次融合，借用神卫战甲的力量，修炼神卫印记更为容易。

　　“嗡嗡！”

　　不知多久之后！

　　杨真一门心思处于修炼状态，突然人藏真气海洋传来一阵嗡鸣。

　　全身涌出惊人紫芒，连无字真气、轮回真气都无法压制。

　　“蛟龙眼珠！！”

　　带着震撼看到真气海洋，整个几乎都化为紫色妖气海洋。

　　那中央便是蛟龙眼珠。

　　此时的蛟龙眼珠化为血紫色，与之前发生太惊人的变化。

　　眼珠不断与杨真精华融合，那紫血眼珠之上，能看到都是紫色妖气，又仿佛是紫血所化。

　　更令杨真震撼的是，紫血眼珠妖气之中，竟然有一道道紫色雷电。

　　“莫非蛟龙生前天赋神通，乃是雷电？”

　　眼珠之中，为何拥有雷电？

　　难道是蛟龙生前修炼的神通，或是封印某种力量？


第2477章 雷罚之眼（下）

　　杨真倒觉得应该是蛟龙生前天赋神通。

　　滋滋！

　　更多紫色雷电形成，就在杨真疑惑之际。

　　一些七彩雷电，由杨真在神脉绝地，飞升至仙界时，得到的一种无上、神秘的力量。

　　七彩雷电出现之后，竟与紫血眼珠释放出来的紫色雷电融合。

　　不，是紫血眼珠蕴含的紫色雷电，正在与七彩雷电融合，仿佛七彩雷电能影响到眼珠释放出来的紫色雷电。

　　而眼珠周围紫色雷电与七彩雷电接触，主动与七彩雷电形成融合之势。

　　两大雷电以奇妙、杨真无法解释的融合方式，徐徐融合着。

　　逐渐，紫血眼珠释放着紫色闪电，并不是太霸道，整个眼珠从丹田飞起，杨真想压制，但却发现眼珠本身有一种力量，仿佛要去到他肉身另外一个地方。

　　滋滋！

　　蛟龙眼珠离开丹田，直接越过地藏，竟然来到头部天藏。

　　杨真只感觉眉心突然传来刺痛，接着就难以置信，看着蛟龙眼珠竟然飞向眉心处。

　　“莫非这东西，与太荒灵尊心脏道骨，会自己选择肉身部位融合？”

　　疑惑间，也不算头一次见到如此异象。

　　结果还真被他说中。

　　眉心处依然是刺痛无比，而蛟龙紫血眼珠，带着一些紫色闪电，来到眉心处，将眉心刺破，竟然一点点在双眉之间的眉心皮肤融合。

　　这是杨真以元神从体内看到的。

　　他急忙从外界一看，更为惊悚。

　　在他眉心之中，一道紫色血线，仿佛天生就出现在眉心。

　　这道紫色血线不断放大，冒出一滴滴鲜血，这一刻，蛟龙紫血眼珠就这样，从紫色血线之中出来，然后露出三分之一在眉心皮肤，就像杨真好像突然长出第三只眼睛。

　　“我、我这次可真成为妖怪了！”他自己都不敢置信，急忙催动意识进入神卫战甲。

　　兽王声音徐徐而来，也带着惊讶：“没想到你就这样与蛟龙眼珠融合了，说不出是好事，还是坏事！”

　　杨真急迫问道：“以后它就长在我的眉心？岂不是成三眼怪物了？”

　　“我估摸着它与法宝一样可以控制，此时它还在与你融合罢了，等融合差不多，你应该可以控制血肉，将它藏入皮肤之下，这可是偶然一次融合异变，让你拥有第三只法眼，你应该给这只眼睛，取个名字！”

　　“只要能控制就好，名字？”

　　“给我感觉，这只蛟龙眼珠，与你体内修炼的雷系力量，有某种相似之处，看来蛟龙生前的天赋，乃是雷系，而且死后，它的天赋留在眼珠，如今被你融合，蛟龙天赋就会成为你的天赋雷系手段！”

　　“与七彩神雷相似？莫非之前两者雷电接触，融合之后，因为相似，才能如今与我眉心融合？”

　　其他的事，兽王也说不清楚。

　　其实杨真也没想过，以这种方式融合蛟龙眼珠。

　　福祸难料，皆已融合，也无法去改变！

　　等待许久，眉心刺痛消失，紫血眼珠的确未消失，很自然、又诡异地让杨真多出第三只眼睛。

　　“这只蛟龙眼珠，以后就是我的第三只眼，应该是法眼……”

　　杨真渐渐适应，他从法眼感受到惊人的雷系神威，果然是天赋雷系。

　　“与我七彩雷电融合，又是我第三只眼……好，从此你就是‘雷罚之眼’，有了你，成为妖孽又如何？”杨真咧嘴一笑，久久想出一个名字。

　　雷罚之眼！

　　不知为何，心中有些后怕，忌惮雷罚之眼的未知能力。

　　但有了雷罚之眼，杨真反而未感觉到任何不适应，并且开始控制面部血肉，果然，第三只雷罚之眼渐渐莫如皮肤之下，消失在眉心。

　　雷罚之眼就这样藏入血肉之中，与肉身时时刻刻融合。

　　当杨真控制雷罚之眼，眉心瞬间出现一道紫色竖纹，就是一道紫色雷电。

　　雷罚之眼就从紫色雷电慢慢出现，杨真瞬间拥有第三只法眼。

　　“蛟龙眼珠才与我融合，就发生如此难以置信的变化……”反复尝试多次，杨真对雷罚之眼更为熟悉。

　　如今又出现一个新问题。

　　雷罚之眼是与肉身融合，如何运用它？

　　为研究雷罚之眼，在岁月之间，时间飞梭。

　　不断修炼无字诀、太古轮回诀两大功法，体内皆是无字真气与轮回真气，体内真气也渐渐充沛。

　　百年时间大阵停下，杨真就回到外界。

　　与外界真身融合，刹那间，当他催动雷罚之眼，整个房间大阵灵气，仿佛都要向雷罚之眼涌来。

　　“雷罚之眼与我肉身，在岁月之中融合数十年，这下可以开始修炼它，让我看看你有何等能力！”

　　杨真盘坐阵内，以体内真气与外界域外之力融合，开始大肆涌入雷罚之眼。

　　雷罚之眼被无数能量催动，仿佛气息在增幅。

　　不过，真气、灵气都未让雷罚之眼出现某种变化。

　　杨真一时半会想不明白之际，突然体内真气之中，出现一道道七彩真气。

　　乃是一道道七彩雷电！

　　七彩雷电精华越过无数真气，涌入眉心，直奔雷罚之眼而来。

　　然后，雷罚之眼周围掀起一股股紫色电流，与七彩雷电融合，来自雷罚之眼紫色雷电，瞬间被七彩雷电融合。

　　融合也就罢了，七彩雷电吞噬雷罚之眼力量，又开始涌入雷罚之眼，杨真发现修炼多少年，在丹田沉淀的七彩雷电，精华都在这一刻进入雷罚之眼。

　　渐渐不用他控制，雷罚之眼吸收更多七彩天雷，杨真毕生修炼的雷系精华，皆要被雷罚之眼吞噬一般。

　　“既然雷罚之眼与我融合，就不怕七彩天雷被它融合！”

　　外界十年转瞬而过，又进入岁月之中。

　　继续让雷罚之眼与肉身融合，吸收体内所有七彩天雷精华。

　　感觉到丹田内只剩下一层不到的七彩天雷精华，雷罚之眼吸收速度才慢下来。

　　与此同时，杨真眼眸闪过一阵疑惑。

　　当他开始催动残余雷电，修炼天雷之际，果然，修炼而来的天雷精华，也自然涌入雷罚之眼。

　　“雷罚之眼暂时就当你是法宝，既然与我融合，又吞噬我的天雷，我就能慢慢运用你！”

　　继续融合着，主要还是修炼雷系力量为主。

　　数十年后，修炼而来的雷系精华，依然被雷罚之眼吞噬大部分。

　　滋滋！

　　终于，雷罚之眼再次蜕变！

　　之前是圆形，如今逐渐向两侧拉长，变尖角，逐渐形成一只奇特的椭圆形眼珠！

　　雷罚之眼如今看上去才像一颗真正的眼珠。

　　而且在杨真眉心，雷罚之眼不像正常双眼保持横卧，而是随着紫色雷纹竖立在眉心。


第2478章 通仙道出现的异变

　　看着第三只竖眼同时，杨真终于感受到一股股熟悉，又暴戾、古老的雷电神威从雷罚之眼释放。

　　“我要看看你的威力如何！”以肉身之力配合真气催动雷罚之眼。

　　滋滋！

　　雷罚之眼感受到杨真力量，周围涌出一圈淡淡的七彩雷光。

　　看起来很淡，但对杨真无比霸道，刺得他全身发毛。

　　拿出一块极品灵石，这种高级灵石，也只有仙皇能瞬间击碎。

　　哧！

　　盘浮在雷罚之眼周围的七彩雷光，突然融合，且如一道雷蛇从第三只法眼之中喷射而出。

　　轰！

　　雷电瞬间击中灵石，快如剑锋，速度恐怖之极。

　　而灵石竟招架不住七彩雷电一击之力，瞬间破碎，威力无穷，又刚猛霸道，连周围大阵都在震荡。

　　杨真瞬间石化了，哪能料到第一次催动雷罚之眼，就如此顺利。

　　这还是他第一掌握一大能力，就能当场施展出恐怖威力。

　　眉头都笑得拢起，激动的很：“厉害啊，而且催动雷罚之眼，比寻常时候，结印催动七彩天雷要轻松不少！”

　　又拿出一块灵石，再次尝试，结果一样。

　　后来他拿出一具九玄天仙皇尸体，这是最为直观可以了解到，来自雷罚之眼天雷的厉害。

　　噗嗤！

　　一道七彩雷电，从第三只法眼激射而出。

　　就像一道以紫色为主的七彩雷电，如剑锋精准、雷厉劈中仙皇尸体胸口，瞬间切开一道血口，又发生炸裂。

　　仙皇强者胸膛出现一个惊人血洞，还有雷威在残留。

　　“厉害，雷罚之眼本身蕴含交流天赋雷系力量，如今与七彩天雷融合，催动雷罚之眼，等于利用内部雷系神威，施展雷系神通，方能觉得比以前容易不少！”

　　在此之前，七彩天雷催动一次，就对体内真气带来极大消耗，对肉身也是如此。

　　但现在有雷罚之眼，仿佛雷罚之眼成为雷系精华的空间，以它为本源催动雷系神威，就为杨真节省大多消耗。

　　以前消耗主要来自他，如今却又来自雷罚之眼。

　　噬空鼠在岁月之中，发出惊呼：“主人，雷罚之眼好生恐怖，能轻易切开九玄天仙皇尸体，威力犹如皇阶厉害法宝！”

　　“我也没想到从通仙道得来的宝珠，竟然如此不凡，怪不得那些斗者，都想得到它，结果因我掌控雷电，掌握龙族力量，方能收取它！”

　　雷罚之眼！

　　从此杨真多了一种法宝。

　　不，雷罚之眼可不是法宝，它本身就是蛟龙死后，所遗留下来的，应该是一种类似道骨的存在。

　　又与肉身融合，雷罚之眼应该算是肉身一种能力。

　　“成为怪物，回报也是很惊人的，有了雷罚之眼，以后我可以当它是雷系本源，不断融合、修炼七彩天雷，它的威力就越发恐怖。”杨真沉思着，默默让雷罚之眼吸收体内精华。

　　许久又道：“如今才与雷罚之眼刚融合，还需要很多年慢慢融合，就如道骨一样，而如今威力已经可以击杀任何仙皇，未来威力何等恐怖？”

　　之后，他将雷罚之眼藏入血膜之下。

　　法相催动雷罚之眼催动几次天雷，对他消耗果然只有真气带来的影响，肉身倒感觉很正常。

　　又进入岁月之中，继续修炼。

　　……

　　封仙道！

　　天路开启时，百万斗者来到这里，喧闹无比。

　　如今天路结束，整个岐天台再也见不到仙人，时不时只有几个造化仙门巡逻弟子经过岐天台。

　　也有些远道而来的仙人，会驻足关注。

　　此时，有几人出现在岐天台之下，其中有个男子默默抬头，以他那苍凉、空洞的目光仰望岐天台。

　　封仙道内部！

　　曾经令无数斗者丧命的险地，血海！

　　多少强者死在这里，因为血海之中有各种怪物、掠夺者、地妖！

　　当初杨真等人在这里遭遇血妖，九死一生，差一点葬身在这血海深处。

　　天路结束，如今的血海寂静无声，时不时有一些怪物从海面掠过，又藏入血海之下。

　　血海深处的某处血岛。

　　这座血岛很普通，比起周围那些面积大的血岛，微不足道。

　　然而就在这血岛中央，有一口温泉，本来涌出出来的海水，只是微微有些血红色，但随着一股震荡形成，这口温泉喷出来的仿佛是真正的鲜血。

　　如此动静引起藏在血岛一些怪物，惊恐飞走，连血岛周围海面，也出现一层层血色浪花。

　　不久，两道人影飞来。

　　两人一人是造化仙门高手，另一人则是乾坤道门高手。

　　“上面让我们再次寻找斗者，怎么可能还有活着的斗者在天路之中？”

　　“以前还是有过这种事发生，听闻是斗者为躲避掠夺者，就用傀儡隐藏本尊，结果一躲就是千年。”

　　“这种事情不可能每一届天路都会发生，天路结束那一刻，开启感应大阵，能感应到任何活着的斗者，将他们带出天路，而且之前反复寻找过一次，浪费时间！”

　　“高层下令，我等就好好执行便可！”

　　两人在血海缓缓飞行，用一道类似斗榜的铁卷，御空催动。

　　“咻！”

　　突然，快到那座血岛，一头飞翼怪物，狼狈从海面飞出，狰狞逃走。

　　两人被这一幕所吸引，先是好奇的很，但后来摇摇头不当一回事。

　　天路之中关押着各种强者、怪物，它们会在这里相互厮杀，争夺地盘、宝物，对于天路镇守者而言，倒不奇怪。

　　呜呜！

　　两人又御空一段海面，此时海面又冒出一头怪物，那怪物挣扎着要逃离海面，不知道为何，突然全身血肉消失，化为干尸。

　　“这……”

　　强者见到这一幕，就不再保持冷静。

　　并且这一幕再次发生，又有海下怪物要付出海面，但很快被血海可怕的未知力量，为吞为干尸。

　　甚至一头数十丈巨大的血怪，刚刚跳出半截身子，就再也无法动一步，身上血肉犹如融化、腐烂一般，融入海面血水之中。

　　“你我在这里镇压数万年，从未见过这种怪事！”

　　“我觉得还是速速通知其他人过来看看为妙！”

　　两人看后也是触目惊心，一阵阵发寒。

　　不久，一个个镇守者从八方飞来，逐渐有数十人。

　　他们来的时候，刚开始发现只有血岛周围，有血怪被吞为干尸，很快又发现远处也有怪物逃出，却最终都成为干尸。

　　血海仿佛有某种魔力，让任何血怪也无法逃出血海。

　　“定是有某种怪物在修炼，在血海之中有了异变，估计与以前，是某种怪物要逃出天路！”

　　聚集一百多镇守者！

　　其中一位老者看后，非常确定：“大家准备好，提防怪物杀出，攻击天路晶壁结界！”


第2479章 袭击天路

　　“哼，都被关在天路之中，还想出去？”

　　“自古以来，有无数强者想尽办法要逃出去，却没有一个能成功的！”

　　镇守者们催动法宝，施展掌控能力，时刻能杀出惊天动地的毁灭神通。

　　咕咕！

　　海面突然冒出血泡，无边无际的海面仿佛在沸腾。

　　“终于要出来了？”

　　上百镇守者默默施展神威、法宝，在海面半空漂浮。

　　血泡冒出来，哪怕是镇守者，也没见过如此血腥的一幕，血海仿佛是一口，焚尽无数强者的大锅。

　　他们这些镇守者，也在焚煮之中。

　　“从未有这种异常出现……”其中那尊老者，转身看向远处血海，十余里内外海面这一刻皆冒出血泡。

　　作为镇守者，对天路内部情况自然了解，但经验丰富的老者，一下子也觉得某种可怕事情要发生。

　　海面又冒出一些邪恶血气，让血海更像一口正在沸腾的大锅。

　　与此同时，海面上空也漂浮一些血气，逐渐形成遮天蔽日之势。

　　在场镇守者一个比一个震撼，看似一个个催动神威，但心中恐怕早就被这般诡异场景吓得身心不安。

　　突然，一些镇守者看到海面，突然一团黑影。

　　黑影逐渐出现，所有镇守者当即催动法宝！

　　轰！

　　海面突然爆炸，血光遮天！

　　一头血肉腐烂的噶古亡灵，凶残的从深海冲出，大半截血身与激荡的血水浪潮，将镇守者杀得一个措手不及。

　　老者一掌拍出，将冲击而来的血浪碾压，无情怒啸：“哼，原来是你这头噶古血妖在作祟，镇压！”

　　咻咻咻！

　　镇守者随着老者一声令下，纷纷祭出神威，一道血网从半空在呼吸间凝结，压在噶古血妖身上，发出蓬蓬震荡。

　　那般巨大的噶古血怪，竟然被压得身子弯曲，无法站直，可见上百镇守者施展天路力量，力量多么逆天。

　　“又是一团黑影……”

　　一个镇守者突然转身，无意听见大量声音。

　　转身却看到海面，又一团黑影不断真实。

　　“难道血海之中的噶古血妖，都要造反不成？大家莫慌，就这些血妖，不算什么！”老者也看到后方黑影，着实惊的不轻。

　　就在此时，黑影冲出海面，掀起惊涛骇浪。

　　蓬蓬！

　　又是一头血怪，但不是噶古巨人，而是杨真当时遇到那头全身都是血色触手的血怪。

　　怪物刚冲出海面，欲攻击镇守者，但被镇守者联手，祭出一道血网，又将怪物压得无法发力。

　　簌簌！

　　两大血怪已被镇守者镇住！

　　只要坚持一阵子，就能将两大怪物彻底镇压。

　　就在镇守者松懈，以为这场‘意外’快要结束的时候，突然整个血海竟然出现血色旋涡。

　　血海有多大？

　　血色旋涡给每个镇守者带来无法形容的震撼。

　　老者看后，也有些自乱阵脚，当空疾呼：“不好，这不是一般血妖能控制的，大家注意，可能有一头拥有不凡帝王实力的血妖，从血海之中杀出！”

　　帝王级别的血怪，倒是很常见，但大部分血怪被关入血海，皆被削弱大部分实力。

　　老者提醒过后，大量镇守者只能腾空，看着整个血海化为旋涡，一旦爆发，他们也可能被震死。

　　当他们来到高空，施展感应力，看到血海的确已经形成一个巨大的螺旋血色旋涡。

　　就在那漩涡深处，吸引着每个斗者多注意力。

　　“那是什么？”

　　“何等血妖？似乎从未见过！”

　　血色旋涡不知多深，海底之下，一团血芒成为血色旋涡的本源。

　　众人都明白，应该是它让血海形成如此诡异变化。

　　“能引起血海发生如此异动的怪物，必然有着非常厉害帝王实力，它藏在血海不知修炼多少年，终于要攻击天路，逃出去！”

　　老者挥剑，号令无数镇守者结印。

　　嗡嗡嗡！

　　一道绝世血网霸道的形成，吸收更多天地灵气。

　　血色旋涡中央，那团血芒逐渐放大，可以看见里面有十几头巨大的噶古血妖，还有一些人影。

　　血芒来到血色旋涡近乎上层的时候，终于能大概看到血芒之中的一头头噶古血妖。

　　每一头噶古血妖的眼睛，仿佛都是一只大红灯笼。

　　十几头噶古血妖的气息，比之前镇压那头要强大无数倍，这还不是重要的，在噶古血妖的中央，是数十个血人。

　　“是修士？”

　　“不可能，任何人类掠夺者、镇守者，都不可能拥有这般厉害力量，而且他们身上似乎没有禁制气息？”

　　“是啊，任何被关入天路的强者，进来之前，体内都会种植禁制，让他们永远无法逃出去！”

　　看着那些人影，外界镇守者难以置信。

　　“只有一个地方……才可能出现……”

　　老者眉头淌着豆大汗珠。

　　他立即连连结印。

　　嗖嗖嗖！

　　周围凭空出现十几尊镇守者，都是老者为主。

　　“血海竟出现如此异动？天路历史之中，从未有这种事发生！”刚刚来到这里的老者，皆看出不妙。

　　之前那位老者道：“诸位，传闻血海之下，曾经封印着一座被封印的‘活死人墓’，是不是那里出了问题？”

　　“活死人墓？”

　　十几尊老者，似乎都没想到这一点。

　　听后，一个个当场石化。

　　周围那些普通镇守者，完全不知道这些老者在说什么。

　　其中一人摇头，当面否决：“活死人墓那是缔造天路之初，由我们仙界大势力缔造而成，再用血海化为巨大封印，将活死人墓镇压血海深渊，无数年来，早就应该化为尘埃，不可能存在！”

　　“再者活死人墓究竟存不存在，我等也无法肯定，毕竟关于活死人墓的存在，我们只是从一些铭纹看到的！”

　　“如果真是活死人墓，那可是大事件，传闻活死人墓之中，封印的可是远古时期，人族一些精英！”

　　“大家莫要乱做猜测，活死人墓哪怕存在，这么多年，里面的一切，都已化为尘埃。”

　　“我们立即联手，催动结界之力，击杀里面那些血妖，以绝后患！”

　　“哗哗哗！”

　　老者们交流之后，一致出手！

　　刹那间，一个个老者带着其他镇守者，释放出一道封印血网，瞬间这道血网如天幕一般，向即将要浮出海面的血芒杀去。

　　“咻！”

　　可见那血芒之中，也有‘人’做出回应。

　　一道影子飞至血芒上方，顷刻杀出一道仙芒。

　　“不是邪恶气息，反而是一股浩然正气，这不可能是来自血海，被封印血怪的力量！！”

　　这一次，不管是普通镇守者，还是厉害老者，皆被杀出的仙芒，震撼当场。

　　轰！

　　那一人之力，竟然让仙芒将上百人联手缔造的血网，当空打碎。


第2480章 血海走出的强者

　　血海旋涡随着爆炸，掀起更为恐怖的大爆炸。

　　“好强！”

　　“而且这不是血海该有的正道力量！”

　　老者们再次结印。

　　血芒也终于来到海面，那血芒并未消失，从中先飞出一道人影，竟然是一个女子。

　　女子躬身高呼：“主人！”

　　血芒之中又走出一名男子，也就二十七八岁，真是风华正茂的年龄。

　　男子一身朴素的黄袍，看起来哪可能是血海之中的怪物，分明就是一个人类修士。

　　“身上气息都是浩然正气，不可能是天路内的存在，极有可能，这两人是这一届斗者！”

　　“查！”

　　一个个老者当场反应及时。

　　“你们是谁？”其中一名老者，与众人掌控更厉害的血网，当空指着黄衣男子问道。

　　“我是谁？”

　　男子仿佛自嘲，嘶哑的一笑，显得无尽沧桑：“我是谁？恐怕这世间，早就将我遗忘，说出来，你们也不知道本座是谁！”

　　老者又森森发问：“为何潜入我天路之中？”

　　“为活死人墓而来！”

　　“活死人墓？”

　　这番回答，在每个镇守者心中，掀起惊天骇浪。

　　“找到了，他们的确是这一届斗者！”

　　此时，一名老者急忙催动斗者，从中凝固出两道人影与名字。

　　老者将斗榜之中人影放大：“男的叫无名，女子叫方清雪！”

　　无名？

　　方清雪？

　　众人倒吸一口气，还真是这一届斗者，那他们为何能在天路结束之后，躲避无数强者的感应？

　　“可惜关于这两人具体来历，都是散修！”想获得更多信息，但没人能找到无名与方清雪的来历。

　　“主人，我们时间不多！”女子向那黄衣男子躬身。

　　“你掌控好阵法！”男子无名仿佛要做什么。

　　“击杀他们！”

　　镇守者这方，十几尊老者，仿佛也猜出两人要做什么，为何目的而来。

　　他们还有很多疑问，诸如两人为何潜入血海，为何能控制血海，为何能控制血海无数的怪物。

　　一切为什么，此时都不重要！

　　“簌！”

　　一道比之前更厉害的血色大网，地覆天翻向血色旋涡血芒杀去。

　　嗖！

　　那黄衣男子无名动了！

　　独自飞向血色大网。

　　“不自量力，我等都是厉害帝王，又运用天路时空之力，你哪怕是超级帝王，也无法抗衡我等！”一个个老者不屑一顾。

　　黄衣男子无名则当空只是一拳，带着极为微弱的仙芒杀出。

　　轰隆！

　　那比仙芒强盛万倍血色大网，竟被飘浮在无数血浪之中的黄衣男子，以一道拳芒击碎。

　　血网凝聚不单单是百尊镇守者力量，还有整个天路时空的力量，破碎之后，瞬间形成无法形容的炸裂，让整个血海高空处于万物停滞状态。

　　外界，天路城，岐天台！

　　城池依然如往日般仙气缭绕，使得天路城是一处名副其实的仙境。

　　天路哪怕结束，此时八方仙界来的无数仙人，依然在天路城聚集。

　　“轰……”

　　岐天台那上空，只是自然高空，却诡异的炸出一道惊雷。

　　这道惊雷突然打破仿佛如沉睡之中的天路城，在那岐天台，闪烁一道血色惊雷。

　　轰隆隆！

　　惊雷轰隆之音，瞬间在天路城留下绵绵不断，却不是太震耳欲聋的轰鸣。

　　“怎么回事？”

　　修炼之中的杨真、项燕、严通、云暹、黄须儿、陆昊、雨斐然、火眼宝宝，以及酒楼所有仙人，纷纷惊呼。

　　一些仙人也飞出去，寻找原因！

　　“是时候让仙界地覆天翻了吧？”

　　岐天台之下，几个仙人飘浮着，其中有个男子，模样竟然与封仙道血海之中，那个黄衣男子‘无名’，长的一模一样。

　　“主公……”

　　几大高手向黄衣男子跪下。

　　男子刹那结印，从几人身上抽离出一道道光环，压于双掌之间，瞬间向那岐天台出现的震荡结界拍去。

　　封仙道！

　　血海掀起吞没一切的翻天浪潮。

　　十几尊镇守者皆身受重伤，至于外围那些镇守者，能活下来的只要几人。

　　“不可能，你究竟是谁？如此强大！！”

　　老者们看向血芒上空，那名黄袍男子无名。

　　“凭你们还没有资格知道本座是谁！”

　　黄衣男子无名脚踏长空，后方血芒向他飞来，内部的怪物们，以及强者，仿佛在沉睡一般。

　　“主人！”方清雪与血芒气息融合，向无名靠近。

　　“运用我们最强结界时空之力，斩杀此子！！”那些老者不顾重伤，目眦欲裂。

　　将毕生功力催动结印，无数光环之中，再次化为一道血网。

　　“就让仙界从这一刻开始，记住我人族的苏醒！”

　　黄衣男子无名徒步而去，在那一尊尊强大无比的镇守者最后一击杀出血网之际，浑身激射出宛如天幕霞光般的光芒。

　　这道光芒瞬间击碎血网，将后方血芒也笼罩其中。

　　“这、这还是帝王的力量吗？”

　　远处几个残活的普通镇守者，石化一般看着那血海上方，竟被黄衣男子一道光芒，劈出一道裂痕。

　　岐天台！

　　此时在天路城半空，已有无数仙人，因为之前异常动静，好奇来到外界。

　　这些仙人发现岐天台那方有震荡，跟多人想要过去看个究竟，突然在无数仙人眼球之中，岐天台仿佛被巨人撕开。

　　“天路气息！”

　　“那是天路之中几大险地之中，血海邪恶力量？”

　　“何等伟岸力量，才能在岐天台上方，将天路撕开一道大口子？”

　　“估计是天路之中，某种结界时空引起的异常运撞，才能形成这般裂痕，不可能是人力形成！”

　　无数仙人看着裂口越来越刺眼，议论纷纷。

　　杨真、项燕、严通、云暹、雨斐然等人也来到半空。

　　无数人皆是一头雾水，也有造化仙门弟子从远方御剑而来。

　　“有人出来了！！”

　　那道撕裂天路的裂痕之中，一股血芒涌出，两道人影从其中飞掠而出。

　　血芒在后方一道从裂痕剥离出来，仿佛是血海倒灌。

　　刹那间，岐天台上方不再是浩然灵气，而是来自血海邪恶力量，瞬间形成遮天蔽日之威。

　　“嗖！”

　　无数造化仙门强者杀去！

　　就在三息之后，一道旋涡在那半空血芒前方形成，将那两道人影与血芒，卷入其中。

　　旋涡又顷刻消失。

　　岐天台除了那一道裂痕，只有不断从血海倒灌、涌出来的鲜红海水。

　　血海倒灌，从天路之中激荡撒入天穹，可以看到一些邪恶怪物，从血海之中飞出来，一些密密麻麻的人影，趁着血海倒灌，一道从天路裂痕逃了出来，向天路城八方飞去。

　　造化仙门弟子从周围追杀，而一些在血海称霸称王的血妖，巨大无比，离开裂缝就来到半空，顺着海水向城池掠杀而去。


第2481章 仙界震荡

　　“传闻天路之中那些囚禁强者，或是妖怪，想方设法要逃出天路！”

　　“莫非是有人成功，撕裂天路时空？”

　　“应该不是偶然，也不是天灾，是人为造成！”

　　一些仙人对此也是议论不断。

　　再看周围，又有乾坤道门、镇元仙界、紫薇仙宗许多强者杀至，与造化仙门配合击杀那些血怪，或是逃向天穹深处的强者。

　　“仙界要变天了！”

　　陆昊眼中满是愕然，对几人道：“天路自古以来，就是最大一处关押各种强者的时空，关着太多魔头、大妖、邪修、重犯，那道裂痕面积之大，此时还有强者逃出来，恐怕这一次，有无数被关押在其中的强者逃出来，这些人若是恢复实力，再纠集以前那些势力，将来必然会找仙道联盟报仇！”

　　杨真忽然挑嘴笑道：“这是我一个很好的时机！”

　　“时机？”大家皆不明白。

　　杨真摸摸下巴，露着神秘笑容：“乾坤道门不是要对付我吗？如今天路出现大事件，造化仙界接下来很长时间，会处于混乱时期，我就能趁乱逃离仙界！”

　　而项燕摇摇头：“但无极玉非要得到玄黄葫芦，魏空仙师又要给他弟子董山岳报仇，估计造化仙界局面再如何混乱，他们也会时刻盯着你！”

　　众人也同意这点。

　　杨真心中也很清楚，总有一些人非要杀他。

　　天路城很多普通仙人开始撤离，血海倒灌而出，海水本身就拥有邪恶力量，还有一些血妖杀至城池，一般仙人根本不是对手。

　　大部分看热闹的仙人，也开始退后。

　　大约半是时辰，岐天台那道裂痕才被大量高手封印。

　　不久，众人来到化玄城，找一处酒楼住下，岐天台发生的大事件，倒未波及这里。

　　陈不悔也来到化玄城，与飞升谷各方高手就住在杨真附近，各路飞升者也都来到化玄城。

　　杨真倒不在意岐天台发生的大事件，与他无关。

　　“我倒希望司空金力来杀我，他手中有玄冥神石，我正好可以夺过来……”

　　才来到酒楼不久，暗中就有乾坤道门高手尾随而来。

　　杨真放轻松在房间修炼，依然以融合雷罚之眼为主，太荒灵尊、霄帝道骨也在与肉身融合。

　　数年后！

　　陈不悔与飞升谷主、云成晋、云鼎鹤就来找杨真聊天。

　　房间内，几人靠近窗台，依次而坐。

　　飞升谷主道：“杨真，帝品大药的事，你不用太担心，到时候本谷主会想办法，给你弄一些过来！”

　　显然云暹将情况，皆暗中告诉飞升谷主。

　　否则堂堂一方势力领袖，会知道他的修炼情况？

　　杨真也不客气，他的确需要帝品大药：“多谢谷主，我估计不单单需要一颗，最好弄个十几颗！”

　　“你以为帝品大药，说有就有？”陈不悔语气压低。

　　云成晋道提醒道：“听闻帝品大药不是帝王，就能随便炼制出来的，而是需要真正炼药大师，以自身消耗帝王精华，结合各种不凡宝物，才能炼制出来，如果是帝王就能炼制帝品大药，那就没有百万斗者拼命去参加天路！”

　　此时，飞升谷主倒不在意，神色正常：“只是消耗一些帝王精华，倒没事，只是要寻一些材料，再找一位帝王境界的炼药大师，炼制便是，虽然部分修士皆能炼丹，可炼制出来的丹药都很普通，帝品大药不单单丹药，还蕴含帝王法力，以及天地神威！”

　　此时，杨真方才更加了解帝品大大药！

　　知道大药珍贵，但没想到连帝王都难以炼制。

　　“谷主，来的途中，听你说起关于天路大事件有内幕？”云成晋极为好奇看向飞升谷主。

　　谷主徐徐说道：“现在人人都关注那次事件，我也是去与其他谷主，以及一些老辈人物碰面，才听说一些内幕！”

　　陈不悔目光也瞬变：“听闻是黑暗世界魔族所为？他们一直想要对付造化仙门，就利用这次天路契机，派出强者混入天路，为救出那些魔族强者，顺道毁灭天路？”

　　“对于这次事件，已确定是这次斗者之中，两名隐藏身份的斗者所为，一男一女，男子名叫无名，女子则叫方清雪！”

　　无名？

　　方清雪？

　　几人听后，显然未听过无名、方清雪。

　　唯有杨真心跳砰砰加快。

　　“方清雪……不可能，难道是方清雪？应该是同名同姓！”

　　杨真脑海里瞬间冒出一个清晰无比的女子模样，正是昔日在凡界，与他屡次生死交手的天之骄女，方清雪。

　　后来在仙界强者全面掌控云凡界，方清雪就随着那位人族传说之中的刑天而去。

　　虽然如今应该在仙界，但杨真不认为是方清雪，难道短短一段时间，数千年，她能拥有这般厉害实力？

　　众人议论一阵子，飞升谷主再道：“造化仙门会在不久，召开聚会，邀请八方仙界势力各种领袖，目的就是为天路事件，虽具体不知内情，但有人传出来，那个击碎天路时空结界，让天路无数强者逃出来的无名，应该是沉寂无数年，早早就消失在域外时空的人族强者！”

　　“人族？”

　　“不是传闻很早时代，人族就在上古大战之中灭族了吗？”

　　“绝不是空穴来风，人族也许从未消失，只是潜伏起来罢了，其实说来，我等飞升者也属于人族，远古时代，飞升者就是人族的中坚力量！”

　　人族简单两个字罢了，却引起在此所有人如坐针毡。

　　“总之还不一定，过些时候就应该真相大白，如果造化仙门要天下势力联合，必会道出原由！”

　　谷主悠悠说道，可见人族似乎对他而言，也带来极大的震撼。

　　聚了半天，众人才离去。

　　杨真来到窗台，看向天路城，心中已是惊涛骇浪：“如果真是人族，那一定是方清雪，至于那个无名……就是昔日从凡界复活的人皇刑天！”

　　“方清雪没那个实力，撼动天路，但是刑天不同，他乃是人皇，人族曾经最强封号的存在，此人好生了得，就带着方清雪敢去天路之中，最后将天路都给撕开口子！”

　　想起昔日与刑天对话，依然历历在目。

　　当年在凡界，他对人族不了解，不知道刑天是谁。

　　后来经历刑惑，又在仙界知道人族不少传说，他才知道刑天乃是当世，真正的至尊。

　　就是乾坤君主也远比不上刑天。

　　“方清雪好大的机缘，能跟随刑天，此女估计此时实力，早就超越了我！”

　　“虽不知刑天、方清雪为何要袭击天路，闹出如此大动静，想必意味着人族，即将随着刑天复活，而重现仙界？”


第2482章 方清雪来见

　　“我实力太弱小，仙界风云之际，如果没有实力，存活都是问题，我要强大，早日踏入帝王，方能在血雨腥风之中存活！”

　　盘算许久，大事件只是微微对他有些冲击。

　　杨真知道自己要做什么，提升实力，因此他并未茫然，依然在房间闭关修行，而其他仙人早就去关注天路事件。

　　随着时间推移，天路事件虽在仙界卷起惊涛骇浪，但因华天帝双修仪式即将举行，只要是一方强者，或是有背景的人物，已有不少人前往造化仙门。

　　大概还有十余年的样子，杨真与众人依然在房间修炼。

　　项燕、陆昊、云暹实力都有惊人提升，尤其是项燕、陆昊，吞噬帝品大药之后，开始冲击帝王。

　　这一天，酒楼来了一名女子。

　　女子以青色丝巾蒙面，随着小厮招呼，女子在临窗坐下。

　　街道、酒楼都是人来人往，没人关注一名女子。

　　“气息，好熟悉的气息！”

　　杨真突然将阵法吸入掌心，离开房间来到楼下。

　　眼神瞬间落在青衣蒙面女子身上。

　　正巧女子也看向他，格外亲切，仿佛多年朋友，女子颔首道：“陪我坐坐，你我足足五千年才能在这仙界碰面！”

　　“你胆子真不小！”杨真也毫无陌生之感，来到女子对面。

　　但不同女子，杨真刚来到一楼，几名强者紧随，当即在附近坐下。

　　女子将一柄随身断剑，放在桌案，莲步轻移，身子贴着桌面：“乾坤道门乃是当今主宰仙界大势力，你被他们盯上，哪怕不死，也要脱层皮！”

　　杨真不屑用余光一扫：“就凭他们几个也想杀我？”

　　“你还是你，数千年来到仙界，你还是以前那个杨真！”

　　“我看你还是想想自己，竟敢装斗者混入天路，闹出如此大动静，你来的正好，必然不是找我来叙旧的吧？我认识的方清雪，可是一个心气比过男子，好强的女人！”

　　“你还是你！”

　　“对，我是你，你也还是你，所以不用为我担心什么，乾坤道门不可能都来杀我一个无名小卒，最多派出一些鹰爪罢了！”

　　“杨真，在天路血海之中，我就感觉到你的气息，劈你能力，在血海之中，也应该有所发现。”

　　“这个话题也是我想说的，当时困入血海，我的确感觉到非常熟悉气息，但无法肯定是谁，没想到是你，而此时在仙界疯传，与你一道闯出天路那个无名男子，一定就是当年那个刑天！”

　　“那是我主公！”

　　女子点头之后，突然对杨真释放较为强盛的目光：“我觉得，他也应该是你的主公！”

　　唤主公？

　　以杨真性格，谁用这种口气与他说话，他必不服气。

　　但此时却保持常态，用手指沾了沾茶水，写出两个字：“就因为他过去，乃是人族至强者，拥有人皇尊称的刑天？”

　　女子眼瞳突然透着妖娆，女人妩媚犹如花朵绽放：“来之前我有些怀疑，你才来仙界数千年，是否对人族有些了解，但我错了，你果然知道人族的存在，不错，我的主公，也就是当年，你在凡界见到那位血骨复活的强者，就是远古时期，桎梏传承下来的人皇之一。”

　　杨真一怔，没想到方清雪也有如此，让男人心花怒放的一幕：“那你今天来的目的，不单单是来与我叙旧？如今造化仙门到处追杀你等，还敢明目张胆来到这里？”

　　“首先我是来找你叙旧，你都不怕当今大势力，我还怕什么？另一方面，我奉主公之令，希望你能回到人族之中，壮大我人族，莫要随着仙族沉沦，主公复活，人族必会在不久之前，掀起一场大战，你我都是人族后裔，要为人族做些什么，不是吗？”

　　“人皇刑天在招兵买马？”

　　“你还不知道主公曾经的辉煌，岂用招兵买马？很快仙界都知道主公复活，自会有无数人来投靠，主公之所以看重你，是因你体内有着，与主公一样的人族血脉。”

　　“我明白了，请回去转告人皇前辈，我杨真目前还想继续在仙界闯荡，其他事暂时不考虑！”

　　“你这是第二次拒绝主公，你我皆是人族血脉，为何？也许你对人族，对于仙界还不是太了解。”

　　“不用说太多，时间是最好的见证人。”

　　“你果然还是当年那个杨真，来到仙界数千年，脾气、性格都一样，我还有个问题！”

　　“问！”

　　“当年我在凡界一次次杀你，还恨我吗？”

　　“这个问题……”

　　“必须答！”

　　“在凡界时，我曾经恨过你，但踏入仙界那一刻，我就将过去一切，看作是修炼，没有你，也没有今天的我，我不恨你，反而谢谢你，你也得活下去。”

　　“真没恨我？”

　　“真没有！”

　　“……”

　　两人聊了半天，直到方清雪默默而去。

　　这是杨真来到仙界多年，第一次感觉如此舒坦。

　　能找到一个说话的人，太不容易。

　　如果说是朋友，或是敌人，方清雪最有资格，凡界如果没有方清雪，估计真没有今天的杨真。

　　……

　　“老大，你真不恨方清雪了？”

　　房间内，杨真继续修行，体内就传来小貂的声音。

　　杨真坦然笑道：“当然不恨，时过境迁，对我而言，凡界任何敌人、朋友，一切经历，就像人生从小孩蜕变为少年，再从少年来到青年一样，无论是感觉还是过程，现在回过头看看，都是一种经历！”

　　寒麟貂笑鬼灵精怪：“老大可得加油修炼，我感觉方清雪已不是仙皇，而是帝王！”

　　帝王，方清雪！

　　几年后，经过修炼，他们一行人整体实力皆提升不少。

　　梨天让人来唤项燕、杨真，是时候出发去造化仙门。

　　造化仙门，当今第一大势力，多少人趋之如骛。

　　众人一道在酒楼半空聚集，渐渐出现一百多人，皆是当今在天路表现出色的飞升者。

　　以梨天为首，一道飞离化玄城。

　　一天后，一片被仙雾笼罩的崇山峻岭，逶迤而来，在那尽头，震撼出现一道巨大的结界，仿佛一处万古冰封。

　　在那冰封之中，能看到无数金光、仙芒闪烁，化为一些楼阁琼宇，宫殿走廊，或是山脉孤峰，突然让人错觉认为是海市蜃楼。

　　那就是如今第一大仙界势力，造化仙门！

　　徐徐来到造化仙门结界前方，没想到已有无数仙人在等待进入道门。

　　“因之前天路那次事件，如今进入造化仙门，需要核查身份，我等不着急，在外等候便是！”梨天向众人传音，大家落在树海上空等等候。

　　“嗡！”

　　来造化仙界的人，络绎不绝。


第2483章 蓬莱少帝

　　忽然，一些熟悉气息，令杨真好奇看向右侧。

　　原来是蓬莱仙界很多仙人，连青岚居士、武道功、侯一凡等人也在其中。

　　大概是一些人也发现杨真，其中飞出几人。

　　侯一凡是其中一尊巨头，还有一些年轻人物。

　　有杨真熟悉的命央，但中还有两大飞升者。

　　“是遗天，我们飞升谷超越仙皇，如今年轻帝王之中，第一人！”云暹来到杨真身边，介绍其中一尊大部分的飞升者。

　　遗天？

　　飞升谷第一仙皇天才是王之航，百洲剑仙也不错。

　　但这个遗天杨真还是第一次见到，以前也未听说过。

　　云暹暗道：“遗天成为帝王，就处理飞升谷一些要事，极少现身！”

　　帝王的确神龙见首不见尾，杨真又被一个年轻人所吸引：“命央另一侧那位天阁高手是谁？感觉也是帝王？”

　　被杨真注意到的青年，跟随在命央后方，看起来只是一个普通仙人，但他那双平淡的目光，蕴含一种无限神秘感觉，加上身上道衣，应该是一件帝王宝甲所化，所以此人看上去就像乾坤君主那般，带着主宰威仪。

　　此人大不凡。

　　“你好眼力！”

　　云暹介绍道：“他就是蓬莱少帝！”

　　“我倒从未听说过，蓬莱少帝？应该是天阁之中，很不凡的人物！”

　　“蓬莱少帝乃是我们蓬莱仙庭，当今无上天阁领袖的义子，早就踏入帝王，乃是整个仙界，年轻帝王之中的第一人。”

　　“年轻帝王第一人？”

　　“因他是天阁领袖义子，加上资质万古难有，被无数人知晓，但对他熟悉的人不是太多，尤其是仙皇，只有踏入帝王，才能结识他这种大人物，他就是在造化仙界，也是不凡的帝王之一！”

　　随着云暹介绍之后，对方一行人已徐徐来到前方。

　　没想到侯一凡踏来，便如昔日在仙庭那般强横：“杨真，我知道星云公子还活着，交出来，我们之间可以慢慢和解！”

　　“此事倒可以谈谈……”众人都未料到，杨真竟然同意了。

　　侯一凡也石化了，感觉不认识杨真，但马上大笑：“识时务者为俊杰，希望你好好对待我家公子！”

　　遗天此时走出，长发如流，自然之中蕴藏某种不凡：“杨真，恭喜，我是飞升谷遗天，作为飞升者一份子，我很高兴你今天有如此成就！”

　　“久仰！”杨真不卑不亢抱拳。

　　“给你介绍一个人！”

　　命央只是与杨真示意，当即侧身，对蓬莱少帝介绍：“这位是我们仙庭蓬莱少帝，刚刚去域外深处历练归来！”

　　杨真行礼：“久闻少帝不凡！”

　　“无须见外，今天我来这里，也是受仙庭受托，来为华天帝送礼，还有仙庭一些势力代表！”

　　蓬莱少帝倒也未露出地位带来的冷傲，俊雅如儒士，又同时对侯一凡、杨真道：“大家之前有什么仇恨，在造化仙门地盘，就要放下，毕竟在造化仙界面前，我仙庭只是一处弹丸小地罢了，之后你们之间有什么私仇旧怨，最好和和气气坐下来商量！”

　　“老朽听少帝的！”此刻，侯一凡不冷不热应付一句。

　　显然如此态度，是在众人面前，强行卖蓬莱少帝一个面子。

　　遗天走出一步：“你的事我们也是刚刚听闻，趁我们在这里，你如果有需要帮忙的，尽管开口，毕竟这里是造化仙界，我等能力有限！”

　　杨真点头表谢，众人又回去与蓬莱仙庭众强者汇合。

　　严通上前，一副皮笑肉不笑的道：“蓬莱少帝与遗天倒好说话，但那个侯一凡，简直是找死！”

　　半天之后，梨天才带着众人来到造化仙门结界前，由不少造化仙门弟子核查身份。

　　顺利来到造化仙门，但来到这里的修士，不能任意去到仙门道场，里面早已建立十几条传送通道，并有造化仙门弟子指引。

　　除这些传送通道外，其他道场不能踏入。

　　造化仙门作为当今第一势力，内部充沛灵气与天路一样，许多修士来到这里，皆在第一时间选择地方修行，尤其是一些仙皇、玄仙。

　　北玄峰！

　　仙门无数道场之中其中一座，由好几座山脉连成一片，将其中一座孤峰簇拥。

　　孤峰矗立天穹深处，仙雾云绕，一些造化仙门弟子御剑巡逻，维持北玄峰秩序。

　　杨真随着梨天来到其中一座山峰林海，林中早有造化仙门缔造好的洞府，趁着时间还早，飞升者们尽量一人占一座。

　　只有一部分人修炼，其他人则去北玄峰四周观赏风景，再者来自八方强者太多，也是结交朋友一个好的平台。

　　没过多久，造化仙门弟子在其中一座山谷，主持道法、法宝交易，交流，一时间吸引很多人。

　　既然有法宝，杨真自然要去，他与严通还有很多用不上的东西，可以让严通拿出去换东西。

　　这次杨真也将四大怪物从岁月之中唤出，火眼宝宝与四大怪物在一起，杨真也没去管他们。

　　来到山谷，果然早就聚集不下十万仙人，玄仙、仙皇不少，剩下就是一些帝王。

　　梨天朋友太多，杨真就与严通、项燕、雨斐然、云暹到处逛逛，连陆昊与黄须儿也去与玄黄仙界一些高手碰头。

　　山谷之中设有一道结界，为强者切磋斗法所准备，以结界为中心，造化仙门弟子正在主持各种物品交易、鉴赏。

　　只有有宝物，舍得拿出来交易的，都可以现场售卖。

　　“这不是杨兄、项兄吗？”

　　各种仙人络绎不绝，此时，从一侧走来几人。

　　“又是蚩图魔少，桀桀！”闻声看去，严通便露出几分不快。

　　原来是来自蚩魔山的绝世强者，蚩图魔少！

　　杨真目光落在蚩图魔少身上，竟发现此人身上，多了不少帝王气息，蚩图魔少似乎都无法压制这股帝王神威。

　　项燕也为之一怔神：“天路结束百年，蚩图魔少实力提升如此惊人，必然是吞下帝品大药，正在冲击帝王，实力提升明显，如果当日以这种实力踏入天路，必然能获得更惊人成绩！”

　　“担心，此人可是魔道人物！”就是雨斐然也谨慎提醒。

　　双方碰面，杨真目光又很自然落在那个来自天魔神谷，名为乌拉的年轻强者身上。

　　杨真心中疑惑重重：“乌拉将禁血魔经，修炼到超越我与严通的境界之上，一身魔功应该非常强横，为何在这一届天路之中，倒是成绩普通？”

　　禁血魔经对杨真一点也不陌生，当年在凡界，让他肉身不凡，问鼎仙界，与修炼禁血魔经分不开关系。


第2484章 各方拉拢

　　蚩图魔少带着乌兰，靠近杨真，在无数仙人之中，蚩图魔少直接说道：“杨兄弟，本少虽是魔道，但行事绝对光明磊落，还是为你手中蛟龙眼珠而来，那宝物的确好东西，本少承认，所以你若让给我，那本少不但拿帝品法宝与你交换，还给你三颗帝品大药如何？”

　　帝阶法宝！

　　三粒帝品大药！

　　这可是几乎足够，让一个天资不凡的仙皇，踏入帝王的资源。

　　尤其是杨真这种天才，比任何仙皇晋升帝王都有更多可能，很多仙皇被帝王用各种宝液洗髓，吞下许多宝物，甚至得到帝王洗髓，才能突破帝王。

　　而大部分仙皇能得到一粒帝品大药，已是艰难，关键凭着一颗大药，也难有把握踏入帝王。

　　蚩图魔少拿出三颗大药，以及一件帝阶法宝，他非常清楚以杨真资质，得到这些资源定会踏入帝王。

　　此时，想不到来自天魔神谷的乌兰，也劝道：“杨真，这可是千载难逢的好机会，对于太多仙皇而言，没有帝王洗髓、大势力支持，是难以踏入帝王境界，哪怕你得到天路奖励，拥有几颗大药，但这种大药越多，对你提升帝王岂不是更有把握？”

　　杨真依然没有心动，两大高手太小看他：“两位好意，我心领了，但蛟龙宝珠在下已给一位朋友，多谢！”

　　“本少不强迫人，但其他人，必会想尽办法来夺你宝物！”

　　蚩图魔少笑道，负手而立，倒不再提蛟龙宝珠的事。

　　谁知，此时乌拉的声音，竟在严通与杨真脑海同时传来：“两位，我从你们身上察觉到禁血魔经气息，我想你们应该已知天魔神谷，与禁血魔经关系！”

　　“哦？”杨真、严通当场意外看向乌拉。

　　乌拉暗中继续传音：“你们得罪乾坤道门，这次天路又得到不少宝物，实话告诉你们，这里很多强者都在打你们主意，我有办法保你们平安，我有个请求，但不是条件，既然你们修炼我天魔神谷残缺在凡界的功法，不如加入我天魔神谷！”

　　“桀桀，阁下好意，天魔神谷嘛，我等不会加入，但可以先了解，其实我倒是想去天魔神谷！”严通有了兴致。

　　当然，这也是杨真授意。

　　再者严通在天路之中，已得到那位魔道高手给的血印，与天魔神谷有莫大关系，这是一个机遇，如果可以去天魔神谷一趟，这对严通，还是杨真，皆有好处。

　　“那就这样说好了，我留下一道魔印，方便联系！”

　　乌拉暗中凝结一道魔印，乃是炼制符箓手法。

　　只要回去以手法炼制出一道符箓，就能与乌拉联系。

　　蚩图魔少倒是潇洒而去。

　　项燕神光暗暗闪烁，直到见不到几大魔道高手影子，才开口：“杨兄，我不知道你暗中与蚩图魔少说了什么，但定要有所戒备，早就传闻蚩魔山与黑暗世界有莫大关系，还有天魔神谷，如果是真的，你们与魔道走太近，将来可不是只得罪乾坤道门，一旦仙道联盟与魔道、黑暗世界爆发矛盾，仙界必然掀起一股诛魔风暴！”

　　诛魔风暴？

　　若真到那个地步，仙界正统要血洗所有魔道，的确是对任何修炼魔功的仙人而言，是一场灾难。

　　几人又逛了逛，没想到又迎来一拨人。

　　“三绝帝子！！”

　　“镇元仙门的绝世天才！”

　　周围一些仙人见到几人之中，双手背负在长袍之后的年轻男子，发出阵阵惊呼。

　　“三绝帝子！”项燕见对方过来，抱拳行礼。

　　三绝帝子对他们几人既陌生，又熟悉。

　　通仙道内部，就见过三绝帝子，天路未开启之前，他们也早对三绝帝子有过各种耳闻。

　　三绝帝子向项燕点头示意，再看向杨真，露出欣赏，好久都没说话。

　　“不知帝子……”杨真尴尬问道，莫非这家伙是个同性恋，专门喜欢男人的主？

　　三绝帝子从众人目光，看出什么，急忙罢手：“杨兄，我这次来，是受本门魏大长老授意，也不知道本门大长老，如何会认识你！”

　　“魏大长老？莫非是魏伯阳前辈？”瞬息，令杨真目瞪口呆，他想到一个绝世人物。

　　“你还真认识本门大长老？”在三绝帝子后方几大高手，几乎都石化问道。

　　三绝帝子眉头一挑：“大长老让我来，请你加入我镇元仙门，成为我等同门，以你天资，需要一个大环境才能成长更快！”

　　“加入镇元仙门……”就连雨斐然都有些愕然。

　　在场每个仙人，皆如木头无法反应。

　　镇元仙界可是与乾坤道门一样的存在，一样历史悠久，是远古传承下来，为数不多的大势力。

　　多少人想加入镇元仙界，这一届百万斗者之中，没有一个人，恐怕不想加入镇元仙界这种大势力。

　　“今天巧了，先是天魔神谷的乌拉，如今又是三绝帝子……”暗暗捉摸着。

　　杨真镇定又抱拳对三绝帝子道：“请转告魏前辈，好意在下心领，不过在下还要回蓬莱仙庭，将来一旦考虑清楚，定会去镇元仙界拜访前辈与帝子！”

　　“据我所知，你杀乾坤道门的董山岳，乾坤道门向来护短，绝对不会饶你，如果有我镇元仙界出面，乾坤道门不敢对付你……”

　　三绝帝子并不生气，并以好意提醒。

　　但杨真还是没答应，看来当世仙人都认为，他一定会死在乾坤道门手中。

　　三绝帝子离去之后，陆昊与黄须儿又带来玄黄门一尊高岑，说是引荐，自然也是来邀请杨真进入玄黄门。

　　后来三清仙门任天行带着任风清来见杨真，也是前来邀请他，但皆被杨真一一回绝。

　　当杨真走了一圈，好些势力都派人来邀请他。

　　项燕也被一道邀请，后来杨真才知道，历界天路出来的天才，皆会被当今各方大势力看中，吸入其中，壮大根基。

　　“诸位，道法切磋即将开始，有兴趣的朋友，皆可上来，点到为止，只要上台的朋友，皆会获得仙门以十万年人参果作为回礼。”

　　此时，山谷擂台中央，传来造化仙门弟子洪亮呼声。

　　十万年人参果作为奖励？

　　自然将大量仙人吸引而去。

　　杨真倒不想看热闹，但是严通、云暹、火眼宝宝、四大怪物都想去，也就一道在结界外围寻个位置坐下。

　　不久在造化仙门高手坐镇，主持下，就有一尊仙皇上台。

　　对手也从另一方飞入，在诸多仙人期待下，两人杀出精彩绝伦的神通，引得多少人叫好。

　　不过对于参加过天路争锋的强者而言，两大仙人实力只算一般，比起敢去地妖山挑战的强者，差距太多。


第2485章 敲诈帝品大药（上）

　　后来就有重头戏上演，一些参加天路，并很有名气的强者，也飞入结界。

　　几人足足光看一整天，才终于觉得有些无聊，回到山峰洞府休息。

　　严通又得到一些人参果，杨真取来不少，给了一些给云暹、项燕、雨斐然、火眼宝宝，剩下的就留给自己与大妖。

　　继续修炼太古轮回诀、无字诀强大。

　　霄帝与太荒灵尊道骨，以及血魄还在徐徐与肉身融合，如今杨真也无法知道肉身究竟多么不凡。

　　目前还无法踏入七玄天正常高度，仙皇越到后期，越难以提升实力。

　　杨真、严通皆是比寻常仙皇，吞噬十倍、数十倍的资源，配合苦修方有今天这种实力。

　　寻常仙皇无法吞噬斗者尸体净化，无法快速融合人参果，以及其他资源，比如神果、神石。

　　这些对于杨真、严通而言再寻常不过。

　　“雷罚之眼就像道骨，正在与肉身慢慢融合，所有法宝还是只有玄黄浮屠葫能驾驭，这也是目前对付强者，唯一能施展的法宝，诛仙剑只能用在突袭，无法如普通仙剑那般驾驭！”

　　看似杨真能在造化仙门道场，静坐修炼。

　　实则时时刻刻都如坐针毡，太多人想夺他的宝物，取他的性命，所以他必须提升实力。

　　这一天，突然迎来不速之客。

　　是杨真不想见，但又想见的人物，星云商会大长老侯一凡。

　　不单单是侯一凡，青岚居士也来了。

　　就他们两人，但杨真通过感应，发现武道功等强者在远处等待着。

　　“请坐！”

　　杨真将侯一凡、青岚居士请入洞府。

　　项燕在洞外守着，其他人也不敢大意，哪怕是造化仙门，但若两大巨头不要命，对杨真出手的话，也得有自保之力。

　　“两位是来者不善，善者不来，有话直说！”

　　当着两大蓬莱仙庭绝世巨头，杨真一个晚辈，还是一个仙皇，竟然毫不给面子，甚至连一声前辈也没唤出。

　　青岚居士倒先开口，手指对着桌面点了点：“杨真，你杀我弟子念无雪，他不单单是我弟子，也是我青云洪城用无数心思培养出来的核心，原本我该为弟子报仇，但你只要将星云公子还给侯老，再赔礼道歉，老朽可考虑放你一马！”

　　“这不像是青岚居士的作风……”

　　不对劲！

　　一听对方口气，杨真心中便如针刺。

　　杀弟子血仇，犹如杀之之仇，换做任何人，也会如魏空仙师那般，想尽办法为董山岳报仇。

　　青岚居士应该是目眦欲裂，将杨真恨入骨髓方才正常。

　　但他……

　　侯一凡恰到好处开口：“杨真，我们可以做一个交易，你要何条件，才能放我商会公子？”

　　大财主来了！

　　杨真等着就是这句话。

　　“呃呃！”

　　他先做出愕然，一副意想不到，随之在两大强者面前苦思。

　　两大巨头见他思来想去，矛盾半天，居然也能等下去。

　　“让我放星云公子当然可以，但他要杀我，天路之中，就是他带着无数人追杀我，不然我也不会杀念无雪等人，侯一凡，你若要我放星云公子，自然要给一些补偿！”

　　“你说！”

　　“我来天路，就是想得到晋升帝王的机遇，所以嘛，要我放开星云公子，你必须给我三颗、不，给我五颗帝品大药！”

　　“五颗？”

　　侯一凡当场喉结凸起，眼光都快冒火。

　　后被他又强行压下去。

　　青岚居士也是惊愕万分，似乎想不到杨真口气大到如此程度。

　　开口就是五颗帝品大药？

　　“给他……候兄，先得套住此人！”暗中，青岚居士提醒侯一凡，并让对方莫透出杀机。

　　侯一凡脸色不好看，微微沉住气道：“帝品大药可不简单，我等是帝王，也无法炼制帝品大药，大药首先需要的材料，在仙界就不多，还需要帝王炼丹大师，以帝品丹鼎，以帝王法力，配合域外天火才能炼制，你可知道，其中帝品大药需要的一种材料，才是一尊帝王尸体内的五脏六腑？”

　　需要域外天火？

　　以及帝王尸体五脏六腑？

　　这一次，是杨真对帝品大药了解最为真实的一次。

　　侯一凡细心解释，此时倒真不像是敌人：“帝王是天地意志的恩赐，而帝王境界名为‘大帝境’，超越仙皇之上，成为帝王就是一名帝修，只有帝王境界才能去域外，寻找、收集域外之火，再用各种材料，以绝世丹鼎炼制，而帝王的五脏六腑，听闻是炼制大药必须的一枚引子，就如祭天，必须祭奠天地，方能得到天地恩赐，炼制出帝品大药！”

　　“域外之火就是域外天灾力量的一种，天灾力量，乃是帝王才能掌握的存在，但不是每个帝王都能掌握，需要机遇、实力，像我二人，就无法掌握域外天灾，所以与炼丹师无缘，无法掌握域外之火，先炼制成为一种天灾神通，就无法炼制帝品大药！”青岚居士也放低身份，以无奈语气说道。

　　“天灾力量？”杨真又是一惊，他传承霄帝道骨的帝王法相，其中那些金线，就是一种天灾。

　　“天灾力量存在域外之中，就与仙界时空内的火焰、风暴、雪暴是一样的，只是来自偌大域外，比仙界天灾更为恐怖，古籍记载着，曾经有域外天灾袭击仙界，一座仙界都敌不过域外天灾，仙界在其中化为尘埃，传闻远古，很多古老文明，就是被域外天灾所灭！”

　　侯一凡接着开始叫苦：“这下你知道帝品大药何等稀少？其实，帝品大药也不少，因炼丹大帝数量太少，被无数帝王抢着购买丹药，所以不认识炼丹帝王，根本无法购买到帝品大药！”

　　杨真却不买面子，反而一脸人畜无害地笑道：“我知道不容易，但我必须要五颗，那是保证我踏入帝王的条件，也是我放星云公子唯一的条件！”

　　“行……”

　　然而，侯一凡犹豫一阵，一拳定音，答应这场交易。

　　“等等！”

　　杨真竟又挥手：“我还缺一件帝阶法宝，外加帝阶法宝，我才愿意放人！”

　　缺法宝？

　　侯一凡气得差点喷出一口血！

　　他是老人精，能不知道杨真身上有玄黄葫芦，等宝物，加上天路获得奖励，还缺法宝？

　　明显是坐地起价！

　　而杨真又提出一个要求：“还有，我必须在最短时间，要得到一颗帝品大妖，拿出你的诚意，我才可能放了星云公子！”

　　这下侯一凡的脸，当场就绿了。

　　他们估计来之前，没想过杨真如此难应付。

　　杨真也是见招拆招，虽不是太不明白侯一凡、青岚居士来的用意，但他明白一点。


第2486章 敲诈帝品大药（下）

　　以他斩杀两大势力不少弟子，比如念无雪这种强者，侯一凡与青岚居士还有武道功秦坤那些巨头，以及势力，岂能就这样放过他？

　　侯一凡犹豫之后，终于拍案道：“好，杨真，我答应你，三日之后，老朽先带来一颗帝品大药，等寻得帝阶法宝，以后再给你！”

　　“痛快，多谢两位，那晚辈就在这里坐着，等候两位下次再临！”杨真直接下了逐客令。

　　离开洞府！

　　青岚居士与侯一凡走在林间：“没想到杨真如此滑头，狮子大开口，要五颗帝品大药，外加一件帝阶法宝！”

　　侯一凡冷笑着，极为得意：“舍不得孩子套不着狼，杨真要的越多，说明此子越是渴望成为帝王，他要东西才好对付，就怕他不要！”

　　“此子会因贪婪，最终送命，他们先稳住此子，慢慢弄清踪迹，等此人离开造化仙界，大家一道亲自出手杀他！”青岚居士衣袖一挥，在空中滋滋炸响。

　　“我等帝王巨头，亲自出手杀他，传出去是个天大笑话，但此子不除，天理不容！”

　　侯一凡迈出每一步，皆是怒火在无形之中焚烧。

　　“两大帝王修为的巨头，这般盯上你，是我早就想办法离开造化仙界，坐立不安！”

　　洞府内，严通、项燕陪着杨真。

　　严通眼中滋滋闪烁魔光，龇牙惊呼：“他们能安好心，交出星云公子就能放过主人？老子看他们是耍鬼心眼，怎可能从蓬莱仙追杀至大仙界，就为一个星云公子放弃？”

　　“你张口就是五颗帝品大药，区区星云商会只是仙庭普通势力，要拿出来也不容易，要的好，要的好！”

　　得知内幕的项燕，笑的合不拢嘴。

　　他一个劲赞不停，那可是帝品大药啊。

　　“我之所以当时没杀星云公子，就等着这一天，星云公子乃是商会领袖儿子，多值钱，一身是宝，等着吧，他们谋划害我，先得拿一些甜头才行！”

　　乐滋滋搓搓手，看来星云公子浑身都是宝，几句话罢了，就能从帝王巨头敲诈帝品大药。

　　项燕发现杨真有些‘贼眉鼠眼’，问后大惊失色：“敲诈？”

　　对方可是帝王巨头，如果真做出太过分的事来，帝王可能出手杀人。

　　帝王可不是仙皇！

　　杨真贴近一些，眉端隆高：“他们想要星云公子，至少这是真的，星云公子是商会领袖儿子，当初我没杀他，早就等着今天，好好敲诈星云商会一笔，这仅仅是开头，星云公子可是我手中一张王牌！”

　　“贼，没发现你这般鸡贼，怪不得公孙纪、公孙傲、董山岳会一一死在你手中，不是没道理啊，连帝王都敢算计！”此时能从项燕惊异脸庞，能看出他心中多激动。

　　果不其然！

　　仅仅数天之后，侯一凡与青岚居士再次上门。

　　带来一枚帝品大药，至于帝阶法宝，侯一凡说暂时没有，要去购买一件，至于另外四颗帝品大药，则要等回到蓬莱仙庭，他才能给。

　　首先身上没带太多仙石，得去星云商会总坛取。

　　不管他打何等鬼主意，至少成功得到一枚帝品大药！

　　两人一走，杨真便查看帝品大药，里面倒没有布置禁制，或是暗藏剧毒。

　　“如此大大方方给我一颗帝品大药，还位耍手段，里面果然有文章……”杨真收下大药，暂时不打算吞服。

　　以他现在手中资源，经过苦修足够踏入八玄天仙皇，帝品大药还是得留一枚，以备急用。

　　距离华天帝双修仪式还有一年，北玄主峰周围大部分结界开启，更多秘境道场供仙人观赏，也有一些特殊仙人，能进入北玄主峰。

　　眼看盛大仪式就要举行，梨天聚集部分飞升者共游北玄主峰外围大部分道场秘境。

　　盛情难却，杨真与项燕、严通、火眼宝宝、云暹、黄须儿、陆昊也一道同游秘境道场。

　　北玄峰乃是华天帝道场，造化仙门之中，这种级别道场，只有高层可以拥有。

　　八方仙人来到这里，皆能发现道场处处都是古老灵气，如果长时间在这里修行，可以炼制出各种蕴含古老灵气的符箓、法宝。

　　由此可见造化仙门弟子，修炼的条件有多优渥，这也可看出造化仙门底蕴多么可怕。

　　北玄主峰大部分依然被结界封印，其中一面万丈悬崖，半空竟有一个灵洞，从那灵洞之中喷出一股灵泉，坠落万米，形成一道大瀑布，仿佛水龙从沉睡之中苏醒。

　　很多仙人拿出储物法宝，去接灵泉！

　　原来泉眼来自山体内部一道灵脉，而喷涌出来的灵水，得到灵脉温养，蕴含惊人灵力。

　　这等于是一种灵液，直接可服用，也能用来炼制丹药。

　　“去与少帝聊聊！”

　　梨天等人发现踏天少帝在前方，他带着部分飞升者径直而去。

　　杨真、项燕他们没有去凑热闹，看着灵泉瀑布洒落九天，这一幕至美之极，让人忘却自己是仙人。

　　许久后，仙人越来越多，几人就离开了。

　　“杨兄弟……”

　　人群之中，只见龙血衣、林孤命与几尊英气不凡的高手，正在灵泉一侧灵雾林下聊天。

　　林孤命见到杨真急忙向他挥手。

　　其他人也纷纷看向杨真，估计都想看看这次名震天路的妖孽。

　　随着杨真过来，龙血衣先给大家介绍杨真，随之望着北玄主峰惊叹：“造化仙门的确是无上福地，比我盘龙谷强太多，哪怕一头大妖常年在这里修炼，也会成为绝世妖王！”

　　一尊高手向龙血衣抱拳：“龙兄，我们继续说上次天路事件，你提到那处秘密上古牢狱，究竟是什么？”

　　天路事件？

　　杨真与项燕、严通、云暹、黄须儿、火眼宝宝、陆昊好奇竖着耳朵。

　　他们这里大概十几人，个个不凡，其他仙人想结识，但也无法融入。

　　龙血衣声线压的很低，颇为注意：“天路之中，那血海看似是自然一处险地，其实不是！”

　　又有人迫不及待问道：“血海之下真有牢狱？”

　　“传闻在血海深处，有一处活死人墓！”

　　“活死人墓？”

　　“当然不知道是不是真的，我也是之前听人聊起，说那血海之下的活死人墓，在天路诞生时，就已经有了，那活死人墓之中，镇压着昔日一些沾染无数鲜血的人族魔头。”

　　“人族……魔头？人魔？”

　　“所以这次果然是传说之中的人族强者，袭击天路？”

　　“传闻人族那些仙人，寿命很长，长生不死，后来入魔，称为‘人魔’，祸害域外无数仙界。”

　　“这就不是太清楚，但血海之中活死人墓，如果真的存在，那整个血海，可能就是为镇压人族人魔而建立的。”


第2487章 又见方清雪

　　“难以置信，我等皆闯过血海，真没想到血海还有如此惊天秘密，那般恶劣环境之下，还镇压着仙人！”

　　“人魔……”

　　高手们围着龙血衣，你一句我一句问个不停。

　　活死人墓？

　　永生不死的人魔？

　　哪怕是杨真也非常好奇，从他得知刑惑、刑天、方清雪，就对人族极为了解。

　　毕竟方清雪有一点说对了，他从凡界而来，论血脉这一点，他的确也算是人族一份子。

　　“至于活死人墓到底存不存在，没人能给个准确答案，也许皆是道听途说而来的！”最后林孤命也说道。

　　还是有人不相信：“绝不是空穴来风，天路事件在造化仙界闹出如此动静，很多关于天路的秘密，自然会被世人所知！”

　　龙血衣示意众人莫要传出去：“造化仙门正在全力处理这次事件，听闻最后会给出一个交道，估计很快就知道了！”

　　后来渐渐撇开这个话题，龙血衣与林孤命要去另一方道场看看，但杨真这次没去。

　　他心中还想着活死人墓，其他人估计都会相信，但他心中深信不疑。

　　“怪不得当时经过血海，被血妖困入血海深处，感觉到一股熟悉，而又无比磅礴力量，说不定活死人墓阵的存在，那里镇压着人族强者，人皇刑天就是去救那些强者，方袭击天路！”

　　脑海忽然形成一条线，他将血海的经历，与天路事件连接起来。

　　仿佛天路事件豁然明朗，杨真深信事实绝不会偏离太多，方清雪与人皇刑天定是为解救人族强者而来。

　　“人皇前辈好大魄力，敢带着方清雪，仅仅老人闯入天路，还能大大方方从造化仙界逃出去！”

　　与项燕、严通等人继续逛着，但杨真心里面一直想着天路事件。

　　“嗡……”

　　这一刻，感应之中出现一股熟悉气息。

　　“是我师父，以及我方谷主！”项燕挥手一指，在前方林间小道，有十几人聚集在灵雾之下。

　　杨真意外看过去，的确是陈不悔，还有十几尊飞升者。

　　但他脸上突然浮现惊诧，在陈不悔与圣华仙界飞升谷主身边，竟然多了一个女子。

　　不是别人，正是方清雪！

　　“主人，是方清雪！！”体内，小貂暗中杀气释放。

　　杨真还以为是错觉，怎么可能在这里，见到方清雪。

　　但没想到连小貂都确定是方清雪。

　　“她为何……出现在这里？”思索着，谁知方清雪独自向一侧走去。

　　杨真立马暗中释放元音，如利剑穿透虚空灵雾：“方清雪，你还没逃出造化仙界？胆子可真大，敢在造化仙门眼皮底下出现，你究竟想干什么？”

　　“为何我不能来？我的事你少管！”后者漠然反喝，很快遁入林间消失而去。

　　“师傅！”

　　项燕躬身抱拳。

　　原来是灭道狂仙陈不悔正来到几人面前。

　　杨真眸子之中闪过惊骇之色，暗中传音：“陈大哥，刚才那女子找你与谷主前辈……她的话，最好别听进去，三思而后行！”

　　“你认识她？”这次轮到陈不悔诧然。

　　“嗯！”

　　“她也找过你？也对，以你现在在天路名动八方，她应该会来找你，这件事你好好想想，其实我也没想到她会找来，但这件事，以及那女子，你最好保持沉默，毕竟……”

　　陈不悔显然是要保护方清雪。

　　杨真点头：“好！”

　　“陪我走走！”接下来，两人没有再谈论关于方清雪半个字。

　　不用陈不悔说其中发生什么，杨真也能猜到八分。

　　方清雪之前找过他，如今又出现在造化仙门，又找上陈不悔与圣华仙界飞升谷主。

　　用意是一样的，是要两人加入人族。

　　“估计方清雪这一次是要暗中，接触所有飞升者，甚至更多想不到的人物……人族有大动作，也许天路事件只是一个开始！”

　　与陈不悔聚了一阵，分开之后，杨真心中还是想着人族的事。

　　方清雪这件事让他脑子都是浆糊，只好与大家回去休息。

　　“嗡！”

　　而此时，又是一股熟悉气息被感应力捕捉。

　　杨真意外一瞥，前方左侧飞过几个修士，都是女子。

　　其中一道气息让他露出杀机。

　　心中仿佛冰封，倒吸一口寒气，急忙捕捉几道女子影子：“怎么可能是她？”

　　严通发现杨真神色异常，觉得不对劲：“好像是梵音仙庭修士气息！”

　　“不是好像，的确梵音仙庭修士，杨真，莫非你认识那几人？她们估摸着是巫族修士，与我飞升谷昔日一尊飞升者方露瑾气息一样！”云暹发现不对，感应之后也尤为吃惊。

　　方露瑾？

　　早就翻篇了，当年杨真踏入飞升谷，方露瑾暗中感应，确认杨真身份，后来一路追杀追域外世界。

　　方露瑾早就被他所杀。

　　“冷舒妤……你为何会出现在这里？”不是方露瑾，而杨真感应到的熟悉女子，不是别人，而是冷舒妤。

　　当年冷舒妤与永乐大帝，从梵音仙庭来到蓬莱仙庭，支援方露瑾，那时冷舒妤无比强大，杨真不是对手。

　　但经过几番厮杀，最终还是逼走、重伤冷舒妤！

　　“我还以为这女人不是在仙庭继续找我，就是与永乐大帝回梵音仙庭复命去了，竟然会出现在这里！”

　　杨真捉摸一会，突然示意几人，一道飞去。

　　“这里可是造化仙界，万不能乱来！”项燕从杨真瞳光之中，不难察觉到杀机，便严肃提醒。

　　杨真心中明白：“她们其中有一女子，曾经三番五次追杀我，我倒不会在这里出手，只是想确定一些事情！”

　　“梵音仙庭与我飞升谷关系不错，杨真，莫随意对梵音仙庭巫族出手，而且巫族在大仙界很有底蕴，许多地方都有巫族势力分布！”云暹也担心杨真乱来，都知道他性格。

　　寻着冷舒妤气息追踪半炷香，杨真如果要出手，以他如今修为，要杀冷舒妤太容易。

　　他更想知道，能不能在这里撞见小蛮，虽然有点不可能，但可能也不是没有。

　　就算无法遇到小蛮，也要了解巫族，然后找时机镇压冷舒妤，他要知道小蛮如今在巫族近况。

　　“以我现在修为，镇压冷舒妤太轻易，人我不杀，只要控制她，就能了解到小蛮下落！”心中盘算着，同时也发现几名女子速度慢下来。

　　“北玄主峰结界！！”

　　几人抬头一看，竟然不知不觉，前方出现一道巨大结界。

　　而结界里面就是华天帝的道场，北玄主峰。

　　此刻，几名女子停下，杨真当即释放元音。

　　他发冷舒妤依然是仙皇境界，但不知为何，冷舒妤的气息有一种似曾相识，此女身上有一种神秘力量，让他无法看透体内情况。


第2488章 小蛮是你？

　　冷舒妤毕竟是老牌仙皇，如今实力也就只有七玄天仙皇上下，自然不是杨真对手，但杨真想要看穿她，也有些困难。

　　几名女子在一块大石前坐下，一名巅峰仙皇女子道：“大家休息片刻，已通知师姐，她会赶来开启结界，我们还是等着师姐来接我们，造化仙门弟子一个个太自以为是！”

　　“巫族不简单啊，能轻易出入北玄主峰！”当即，同样释放感应力的云暹听后，大为吃惊。

　　“巫族……”

　　项燕与几人一道，以庞大感应力，注意几名女子动静：“巫族我倒是经常听闻，也得知其他飞升谷，曾经有过巫族飞升者，但巫族在仙界极为神秘，这是一个很多人知道，但不了解的远古势力！”

　　云暹接着道：“当年在我那方凡界，巫族就很不凡，来到仙界，巫族依然神秘的很！”

　　“杨兄，你究竟与巫族有何瓜葛？好像与你有关的人，大部分都是敌人，极少是朋友！”这一刻，项燕问出一个众人，都有的疑惑。

　　“当年我意外结识巫族一名女子，她叫小蛮……”

　　都是朋友，而且发自肺腑关心，杨真也就不再隐瞒，将曾经在下界与小蛮认识、巫族结怨的过程，大致说了一遍。

　　周围几人一个个石化了一般！

　　当杨真说完，几人都沉默许久。

　　项燕最终捶捶拳头，无比唏嘘：“你与小蛮认识的故事，委实曲折、离奇，估计小蛮姑娘当时特别犹豫，不管她是否向着巫族，至少她在你身边，从未对你下过杀手，以我看，她不但没有害你，反而帮着你对付巫族，也是在保护你！”

　　云暹也忍不住，安慰杨真：“既然小蛮姑娘被巫族高手抹去意识，如今你们数千年没见，恐怕再次见到，也是形同路人……”

　　“原来这世间还是有真爱的！”

　　没想到火眼宝宝说出一句，令众人捧腹大笑的话。

　　“你们笑什么？我老爹与老妈，就不是真爱，成天你打我，我打你，弄得不可安宁，我耳朵都起茧子了！”火眼宝宝赶紧解释。

　　周围人都当他是个孩子，最多忍住不笑。

　　“说实在的，杨兄弟，你要与小蛮姑娘相认，任重道远啊，要有心理准备！”项燕轻叹。

　　“她们说话了！”黄须儿竖着耳朵。

　　果然，冷舒妤与几名巫族女子在那里聊天。

　　“造化仙门虽然一个个高傲的很，但不久之后，对待我们也得客客气气的！”

　　“八字还差一撇，心里得有数！”

　　“我们也太小心了！”

　　……

　　几名女子就是闲聊，说的内容也未让杨真得到任何收获。

　　不过……

　　杨真的目光，渐渐被冷舒妤所吸引。

　　旋即，他的严通升起震撼，骇浪仿佛在眼瞳泛起。

　　“怎了？”项燕、陆昊皆发现不对劲。

　　杨真也如同石化，当着几人又一脸惊喜：“我竟发现小蛮的气息，从她们身上多少释放出来，她们必然与小蛮有过接触，甚至小蛮极有可能随着巫族来到造化仙门！”

　　陆昊颔首：“这样岂不是更好？我们一道认识小蛮姑娘，甚至一道出手，帮你从巫族抢过来！”

　　“我再确认一番！”

　　将感应力释放极致！

　　杨真发现冷舒妤身上，释放出小蛮气息最为强烈，其他女子身上也有小蛮气息。

　　小蛮的气息缠绕在她们的发丝、衣袖、腰间、香囊，无比真实。

　　从这些可明显分析出，几名女子必然与小蛮有过接触，而且还是在最近这段时间，如果是来天路之前，那就不可能。

　　巫族至造化仙界，必然经过很多次穿梭，如果在来之前接触过小蛮，气息早就消失。

　　而如今她们身上气息如此真实，自然最近接触过小蛮，方能留下来如此明显气息。

　　“小蛮只是被抹去记忆，但身上气息永远不会改变，天助我也，当初想尽脑汁，想去梵音仙庭找小蛮，哪知道这次能因天路意外遇到小蛮！”

　　兴奋至极，这次天路是来对了！

　　即便没有得到宝物，令上官虞转生复活，但至少如今可以见到小蛮，甚至从巫族那里夺过来。

　　“嗖！”

　　北玄主峰大阵，在那几名女子附近形成一道门户。

　　一名女子从里面闪出，还跟着两名造化仙门女弟子。

　　“师姐！”冷舒妤与几名女子，向女子躬身。

　　“进去吧！”女子漠然的很，挥手就让几女进入结界，由造化仙门女弟子掌握结界。

　　哗！

　　几人进入结界，那巨大的晶壁结界瞬间恢复如初。

　　嗖嗖嗖！

　　杨真与大家闪至结界前，周围还浮动着小蛮真实、熟悉的气息。

　　“小蛮……”恨不得一股劲发力，将结界打碎。

　　“兄弟，我们得离开，这里是华天帝道场结界，没有邀请，我们一旦闯入，那就麻烦了！”

　　项燕按住他的肩膀，苦心劝道：“如果这里只是华天帝道场结界，我们闯进去最多赔礼道歉，但华天帝道场在造化仙门之中，闯入就等于侵犯造化仙门……”

　　其他人也都是悬着心。

　　“数千年来我从凡界，就一直以找到小蛮为目标，数千乃过去了，如今好不容易能见到小蛮，我不甘心就这样离去！”

　　杨真不像其他人，非常犹豫，如平常那般果决，转身看向大家：“你们先回去，我潜入内部，很快回来！”

　　“这……”

　　陆昊神色一滞，突然摇头：“里面可是华天帝，你一个人进去，我不放心，我陪你，如果被华天帝发现，我能以玄黄门弟子身份，与其斡旋，而我玄黄门高层也在外面，到时能说上话。”

　　“事已至此，既然你决定要闯进去，我也陪你疯狂一次！”没想到一直笃定，看清局面的项燕，也拍手同意。

　　“我也要去！”云暹双眼炙热。

　　“不能少我！”黄须儿也要去。

　　火眼宝宝跑出来，仿佛发现绝世宝物：“我的乖乖，敢闯造化仙门？好玩，好玩，不能少我，如果不让我进去，我就告发你们！”

　　“多谢！！”

　　没想到大家竟然，都这般支持。

　　一时间，杨真心中暖暖的，这种感觉让他整个人仿佛蕴含无穷力量。

　　项燕咬着牙关：“事不宜迟，要动手就趁快，还有一点，兄弟，我们只是进去确认小蛮姑娘是否在里面，一旦确定，我们就立马出来，等仪式结束，寻个机会，在造化仙界出手抢过来便是！”

　　“恩，我也只想确认小蛮是否在里面！”旋即，杨真转身释放天地阴阳印，开始吞噬北玄主峰结界。

　　陆昊叹为观止，明显感觉结界有一丈，能量快速削弱：“老弟手段逆天，竟能直接吞噬结界力量，无视里面各种禁制以及庞大神威！”


第2489章 潜入华天帝道场

　　除了严通，这里每个人皆是第一次，近距离目睹杨真的不凡手段。

　　一个个从心中，将杨真惊为天人。

　　除了帝王，任何仙皇也不可能无声无息，就这样将造化仙门不凡大阵能量化解。

　　嗡！

　　结界表面忽然扬起一道能量波纹。

　　之前还是无法看穿的结界，如今变得如一层白雾一般。

　　嗖嗖嗖！

　　随着杨真点头，众人一道飞入薄薄一层结界。

　　哗！

　　转眼，众人穿过结界，没有任何感觉，只是发现周围灵气更为充足，别外界强盛两倍。

　　灵气几乎化为雾气，一粒粒真实漂浮在几人面前，只要张嘴吞噬，就能得到大量灵气。

　　结界依然无声无息恢复原样，几人压制心中紧张狂跳的心脏，看向前方乃是一座巨大的高峰，整个漂浮在云雾之中，那里金碧辉煌，有着大量宫殿、楼宇。

　　高空时不时有一些仙鹤掠过，整个道场美景流连忘返，几人这时都忘记来到这里是为什么。

　　好地方！

　　“大家等一等，我用感应之术，找找！”

　　踏入道场，都没有随意动一步。

　　杨真暗中传音之后，当即在岁月之中，让玄真释放感应天赋。

　　经过无数年在岁月修行，如今的玄真，实力比杨真还要强大，超过仙皇。

　　感应力与杨真融合，此时，眼前的道场，皆化为一片阴霾，凡是生命都是白色，容易分辨。

　　“嗡！”

　　杨真很快有了收获：“不少巫族气息，以及冷舒妤的真实气息，先找到巫族所在，应该就能找到小蛮！”

　　渐渐阴霾感应力画面，去到那主峰一侧，被一片结界隔绝。

　　玄真摇头：“老大，巫族气息大部分在结界那里，结界很厉害，加上距离有些远，难以确定小蛮气息！”

　　“我们还需要靠近主峰，当心！”瞬息，杨真就决定，要靠近主峰感应。

　　项燕、陆昊皆是一脸石化，来到这里已经是禁地。

　　造化仙门啊，龙有逆鳞，触之必死。

　　但在忌惮被造化仙门发现的同时，大家还是依然随着杨真，隐藏气息徐徐从地面林海掠过，靠近主峰。

　　“从来没有这般刺激过，闯入造化仙门道场，嘿嘿！”穿梭之中，火眼宝宝乐个不停。

　　陆昊恨不得给火眼宝宝一拳头，暗暗喝斥：“你这小子，若不老实，当心我们可要收拾你，你以为造化仙门真不敢杀人不成？”

　　“别说造化仙门，就是有人闯入我飞升谷，也是当场斩杀，何况是造化仙门，你可别惹事！”连项燕也叮嘱一句。

　　“快看半空！”云暹突然暗中喝道，很是惊讶。

　　几人利用树海隐藏，抬头看向半空，原来是数十个修士徐徐经过。

　　可不是一般修士。

　　“三绝帝子、穆天一、暌离、司空金力、王霄、灵鹫仙子、周正阳、龙血衣、林孤命、游弋、箫一剑……”

　　项燕扫过，发现那上空是这次天路争锋，最强代表一部分。

　　“应该是华天帝邀请他们，否则不会如此公然在道场出现，也只有这些大势力不凡天才，才能得到华天帝特别邀请！”陆昊也颇为意外。

　　陆昊另一番话没说！

　　天空那些强者，都是华天帝看得上的。

　　换句话说，没有出现在这里的天才，都是华天帝瞧不上的。

　　列如梨天、项燕、杨真、陆昊、蚩图魔少等等人物。

　　项燕淡淡一笑：“物以类聚，人以群分，这个正常，大势力之间抱团，是应该的，这些人背后势力，都是仙道仙盟的主要力量！”

　　“想必这些人也是给华天帝送上不凡的大礼，方才有如此待遇，哪像我，这次华天帝双修仪式，就打算送一株神果！”几乎是自嘲的陆昊，显得颇为无奈。

　　“一颗神果？已是一份大礼！”

　　华天帝双修仪式，就送上一株神果？

　　陆昊觉得礼小，但对杨真而言，一颗神果足够提升不少实力，为天地人神藏三窍凝结神性。

　　“礼微言轻，送礼也不容易，这就是人情世故，对方是华天帝，出手自然是一件皇阶法宝，毕竟都想与造化仙门未来天才扯上关系！”项燕也有苦难言，颇为无奈。

　　当三绝帝子等人消失云间，几人又继续靠近山峰。

　　逐渐在悬崖峭壁有些洞府，或是楼宇出现，甚至可以见单独炼丹的洞府，内部传来阵阵清香。

　　悬崖之中也生长着一些带着神性灵物，可惜还未长大，将来经过长时间温养，这片道场内就能长出不少灵物。

　　从华天帝道场可见，经营道场极为不易。

　　不是单单缔造阵法，修建道场，而是要酝酿一处万古灵地。

　　嗖！

　　几人终于来到其中侧峰，不远处层层楼宇之中，就是巫族气息所在。

　　在与玄真感应能力配合同时，众人小心翼翼前进，时不时就有造化仙门弟子在周围掠过。

　　别看是山峰，深处也有一些峡谷，也有一些灵兽气息在其中修炼，令人啧啧称奇。

　　体内来自玄真元音，穿透元神海洋：“巫族气息，老大，前方千米便是！”

　　几人定睛看去，在那前方一处小山峰，坐落十几座宫殿，还不少楼宇，就在宫殿之中一处山腰，竟还有一股七彩瀑布，犹如山溪徐徐从那里流动。

　　可惜一道结界将所有宫殿笼罩，外围有几名巫族弟子巡逻。

　　“大家稍等！”

　　杨真传音之后，让众人隐藏气息等待。

　　与玄真天赋感应力融合，渐渐靠近结界，这一次他要以全力渗透结界，看看里面有没有小蛮。

　　结界很厉害，封印内部气息，虽说也有小蛮一些气息虚无缠绕，但无法肯定小蛮就在这里。

　　只有越过阵法，才能确定。

　　玄真天赋感应能力刹那彰显不凡，层层阵法化为阴霾，各种气息就如一些蜘蛛丝，在阴霾空间之中缠绕。

　　越过阵法之后，一座座宫殿也化为阴霾一部分，整个道场内部，就像一副没有颜色，笔墨淡写的山水画。

　　巫族气息在空气之中弥漫，每一座宫殿大多都是巫族气息，造化仙门弟子大概有十来人，皆以女子为主。

　　杨真从第一座宫殿开始寻找：“冷舒妤气息不见了？只要能找到小蛮，她生死无所谓！”

　　穿过墙砖，虽然是巫族女子，但气息不是小蛮。

　　又越过第二座宫殿，依然没有发现，接下来一座座宫殿之中，不是巫族修士，便是造化仙门弟子。

　　感应力渐渐来到最深处宫殿，杨真的心跳明显加快，感应力越过宫殿墙砖，突然一股强烈熟悉的气息，从阴霾宫殿房间传来。

　　玄真在岁月之中，与寒麟貂、噬空鼠、蛮牛激动的很：“老大，是小蛮气息，我这辈子也忘不了！”

　　心跳越来越快，扑通扑通！


第2490章 数千年后的小蛮

　　杨真徐徐以感应力，发现宫殿有七人。

　　其中四人乃是造化仙门女弟子，另外三人则是巫族修士。

　　三大巫族女子气息之中，中央一人就是小蛮气息。

　　“小蛮身上气息竟是帝王气息？为何数千年来到仙界，就能突破帝王？”远远隔着阵法看着小蛮，整个人只是一道白影罢了。

　　身上气息是杨真熟悉的，但是小蛮身上修为，竟是帝王，让杨真陌生的很。

　　再看旁边两道女子，其中一人气息与冷舒妤一样，透着梵音天庭本源，而另一人则不是，仙界本源气息不是蓬莱仙庭，也不是梵音仙庭。

　　她应该是大仙界，某一方巫族强者。

　　杨真细细琢磨一阵子，暗道：“小蛮身上倒没有蓬莱、梵音仙庭气息，与旁边那尊女子仙界本源气息相似，这说明小蛮当年被高手带入仙界，应该没去过蓬莱、梵音两大仙庭，或是去了，又很快离去，否则身上应该有与冷舒妤一样的本源气息！”

　　“兄弟，是不是找到弟妹了？”

　　此时，外界。

　　项燕与大家见杨真神色浮动，几番变化，频率太快，便猜出几分来。

　　尤其是大家连‘小蛮姑娘’也不叫，直接以弟妹取代小蛮。

　　随着杨真点头，大家也都为他高兴。

　　“我等还是速速离去，此时可不能出手！”陆昊提醒杨真，也认为是时候离开这里。

　　“行，我再多看几眼！”

　　好不容易隔着数千年，从凡界追上仙界，才能见到小蛮，哪怕只是一道白影，杨真也不想就这样离去。

　　众人都能感应到他身上那份激动，继续在周围默默等候。

　　“族长！”

　　这一刻，小蛮所在宫殿之中，那位拥有梵音仙庭本源的强者，走向另一位不属于梵音仙庭的女子。

　　族长？

　　“看来与小蛮仙界本源气息相似的强者，乃是巫族的族长，怪不得修为虚无的很，不是普通人物！”杨真有意无心关注小蛮，也顺道听听那两大强者对话。

　　他听见那位族长，唤拥有梵音仙庭本源的女子，为‘支族长’，再从两人形态动作来看，很可能拥有梵音仙庭气息的女子，乃是梵音仙庭巫族的族长。

　　“师傅！”

　　小蛮也去到两女那里。

　　没想到小蛮唤那名族长女子为师傅。

　　而族长也唤小蛮：“灵巫！”

　　“灵巫是小蛮在仙界巫族的名字……”心中一痛，说实在的，杨真只知道小蛮，但不知道小蛮在巫族的名字。

　　但只要知道‘小蛮’，对他就够了。

　　族长又说道，如慈母一样关怀：“灵巫，你想见华天帝了？他正在接待八方仙界来的巨头，估计这几天不会过来！”

　　“华天帝？他与小蛮什么关系？”

　　这番话突然令杨真全身不舒服，不自在。

　　拥有梵音仙庭本源气息的那名女子，颇为风趣地说道：“族长，我看灵巫可是等不及，成为造化仙门的媳妇！”

　　“师叔长老，您就莫取笑灵儿！”小蛮很不好意思，整个人就像小鹿乱撞。

　　“老大，怎么回事？”

　　就是岁月之中的小貂，看到这一幕也感觉不对劲：“小蛮好像变了似的？以前在我们身边，不多言不言语，现在……有了人类女子的娇柔、妖娆……”

　　“主人关心的不是这个……”噬空鼠冷不丁冲小貂喝道。

　　小貂很不高兴：“好像你很懂似的！”

　　怪物们在岁月内，打打闹闹。

　　哪像有杨真那副呼吸都凝固的不安。

　　梵音仙庭那名强者，声音传来：“灵巫，你是我们巫族新一代圣女，这次与造化仙门联姻，意义重大，当然我也希望你们只见有情感基础，以后恩恩爱爱！”

　　小蛮不好意思地说道：“华天帝给我感觉很好，至少看起来很顺眼，不管有没有情感基础，我听巫族以及师傅安排！”

　　“难道华天帝要联姻的女子，是小蛮？”

　　岁月内，小貂终于明白噬空鼠之前那句话。

　　“不会这么巧吧？”玄真、蛮牛都无法置信。

　　“噗！”

　　杨真突然气血上涌，喷出一口热血。

　　项燕、陆昊看到这一幕，先是感应周围，以为是强者偷袭，毫无发现时，才从查看杨真：“气息混乱，真气暴走，怎么回事？”

　　“杨大哥！！”火眼宝宝、黄须儿急忙过来，扶着杨真。

　　“兄弟……”

　　大家第一时间关心杨真，但杨真始终没有说话。

　　他就像重伤患病，生命到了尽头，周身皆是冷汗直冒，汗水与嘴角鲜血融合，化为一滴滴血汗。

　　任凭大家如何过问，他就像石化似的。

　　“嗖嗖！”

　　杨真突然双眼如炬，什么也没说，但瞬间将与玄真天赋融合的感应神威，包裹众人。

　　项燕、云暹、陆昊、黄须儿、火眼宝宝、严通皆在顷刻，融合天赋奇妙的感应之中，一看看穿结界，看到那宫殿之中三道白影。

　　众人估计意识到杨真异常反应，就是来自那三道白影，纷纷集中精神看向三道白影，同时心中也对如此不凡的感应能力瞠目结舌。

　　其中一道白影说话：“华天帝乃是当世最不凡的主宰帝子，得到造化仙门远古巨头传承，未来成就定是造化仙门第一人，灵巫，这样的男子，作为你的双修夫婿，自然不会亏待你！”

　　“华天帝的华家，在整个造化仙门势力深厚，加上他自己天赋资质，将来你们成为道侣，必是仙界一段人人称颂、羡慕的道侣！”另一道白影接着说道。

　　“弟子听师傅安排！”那道白影向另外两道背影曲身。

　　“原来……”

　　阵法宫殿三人对话，一字一句皆清晰传至外界众人脑海。

　　陆昊难以置信，甚至结结巴巴：“这、这也太巧，莫非名为灵巫的女子，就是你要找的小蛮姑娘？”

　　项燕倒吸一口谅气：“她则是当今华天帝要结成道侣的女子？”

　　“估摸着不是同一人吧？”总算知道杨真之前为何吐血，云暹挠头笑道。

　　“……”

　　三人说完，杨真又差点喷血，尽量克制自己。

　　周围人也这一刻齐齐鸦雀无声，每个人都能清晰听到杨真心脏强烈跳动的扑扑声。

　　杨真终于说话，眼睛已有一条条血丝：“你们速速离开，我要去见她，如果今天不说明白，恐怕就没机会了！”

　　“嗖！”

　　根本不给大家开口机会，杨真径直飞了过去。

　　“这……”

　　项燕、陆昊、云暹、严通、黄须儿、火眼宝宝一个个目瞪口呆。

　　他们哪能想到。杨真不顾一切，就真的冲了上去。

　　这里可是造化仙门！

　　簌簌！

　　几息，结界前，杨真释放吞噬能力。

　　所幸结界没有道场晶壁那般厉害，很快便遁入其中。


第2491章 我不是你要找的人

　　一座座宫殿浮着熟悉巫族气息，有一些与神秘石棺类似，也与小千天命术丝丝相连。

　　气息完美隐藏，一一闪过宫殿，来到最上方那座宫殿前方。

　　藏入树梢，默默潜藏其中。

　　直到两名中年女子从殿门离开，虽然未释放强大气场，但那超越仙皇的虚无气息，空中灵气随着两大高手步伐而律动。

　　这种感觉给杨真带来无法形容的威胁。

　　两大高手看似未释放领域，控制神威，但以两人至高修为，瞬息间释放法力，那杨真就无法离开这里。

　　这一刻，两大高手离开宫殿，就在小道放缓步伐。

　　那名身上拥有梵音仙庭气息的女子，颇为埋怨：“族长，这次天路突发状况，来的可真不是时候，原本可顺利为灵巫举行仪式。”

　　旁边那位女子，三十芳邻，却看不到任何中年那份沉淀，反而如年轻女子一样妖娆。

　　这是一个大美人。

　　女子放眼看向天穹：“人族沉寂多年，如今突然打碎天路，放走里面无数强者，依我看人族还有更多行动！”

　　“族长，连造化仙门都未确定真是人族所为，您却能断定？”

　　“你以为造化仙门未公布真相，就代表他们不知道？造化仙门乃是域外仙界，无数年来的中流砥柱，他们比谁都了解人族。”

　　“难道未公布真相，是想隐瞒人族的存在？毕竟当代仙人，已经大部分不知道人族的存在，就算绝顶巨头，也未真正见识过人族那个时代！”

　　“我也猜不透，但无非最终是要打压人族崛起，这才是造化仙门要做的，还好这次事件并未坏事！”

　　“太多势力想与造化仙门扯上关系，尤其是飞雪宫，传闻是飞雪宫拒绝与华天帝联姻，那太不可能，华天帝能看上飞雪宫弟子，那是飞雪宫的气运。”

　　“是是非非等仪式过后，便会烟消云散！”

　　两人一路交谈，渐渐远去。

　　宫殿也出现一名造化仙门女子，时不时在周围巡逻。

　　杨真等女子巡视之后，才化为一道疾风，掠过花丛。

　　来到宫殿外，他几乎能闻到小蛮身上那股熟悉的气息。

　　里面还有一名造化仙门女弟子，正在小蛮附近候着。

　　“如果此女不离开，我要见小蛮，只有强行出手……”心中盘算着，杨真决定再等待一会。

　　“小姐！”忽然，造化仙门女弟子说话了。

　　小蛮也说话，但她的声音，对杨真而言，陌生又带着熟悉。

　　此时小蛮的声音，就如大家闺秀，闭门不出的大小姐，温婉而动人：“你也辛苦了，出去休息吧，我正好修炼！”

　　女弟子竟害怕跪下：“是，小姐若有吩咐，尽管开口，如果我服侍不周，若被公子知道，小奴这辈子也无法活着离开造化仙门！”

　　小蛮又问：“你家公子这么不好说话吗？”

　　“公子才是造化仙门万古不出的绝世帝子，被当做未来仙门接班人培养，只要一句话，能决定任何弟子命运，公子对小姐好，那是因心中有小姐，小奴告辞！”

　　女弟子兢兢战战离开房间。

　　“太好了……”

　　杨真感觉心就要从嗓子眼扑扑跳出来。

　　那名女弟子离开后，去到宫殿外一座凉亭候着。

　　转眼，杨真来到殿后侧门，又从打开的窗台一跃而入。

　　房间处处都是花香，几朵神话在窗台绽放，令房间萦绕着特殊的清香，以及一些霞光。

　　隔着层层珠帘，杨真激动看着小蛮的影子，在那里仿佛如梦境一般不真实，随时会消失。

　　“曾经拥有的时候，我不珍惜，直到失去，方才知道心中空荡荡的……”杨真身体好像被一座山压着，好不容易走出一步。

　　“嗖！”

　　突然！

　　珠帘微微叮叮晃动，一抹剑锋以及一道人影，令杨真毫无反抗之力，几乎电闪般出现在杨真面前。

　　咻！

　　剑锋瞬息随着人影而至，压在他的心脏上方。

　　一股寒气比剑锋更为凌厉，跟着道袍仿佛刺入皮肤，给杨真带来强雷的刺痛。

　　一名蓝裙女子，手持宝剑，冰冷喝道：“不是造化仙门弟子，敢私闯道场？”

　　杨真带头瞬间，瞬间石化。

　　这一刻仿佛回到凡界，眼前的人，不是小蛮，是谁？

　　小蛮昔日在凡界没有任何特殊的打扮，不施粉黛，如今身上蓝裙用许多带着银光蓝花镶嵌，如花仙子一般。

　　她的长发就像星空之中的星河，神秘而动，虽然没有倾城、绝世的容颜，但她这种清秀与干净，带着神圣而不可亵渎，她就是来自九天之上的圣女，属于天地万灵，凡人不可指染。

　　“说！”小蛮不但打扮不同，气质不同，连说话的声音，也与凡界当年大不同。

　　凡界那时，她是凡人之躯！

　　如今成仙近乎六千年，加上身上修为竟不是仙皇，而是帝王，早就与凡界判若两人。

　　“小蛮……”

　　杨真忍着来自小蛮惊人的压迫，意志都要无法坚持而崩塌，反而有些哽咽唤道：“你不记得我了？”

　　“我不认识你！”蓝裙仙子当即冷喝。

　　“我要带你走，我时间不多，这里是造化仙门，我知道你的记忆，当年被巫族高手抹去，跟我走，等你恢复记忆，就知道我是谁！”激动说完，杨真一步踏入，靠近小蛮。

　　噗！

　　岂知……

　　他这一幕步迈出，前进半步，但是小蛮竟然没有后退。

　　两者之间又隔着一口仙剑，杨真似乎忘记还有一口仙剑，抵在自己的胸膛，将自己忘掉了一般，所以走出这一步，仙剑也有约手指长，刺入了胸膛。

　　鲜血当即随着银白剑身流出。

　　滴答！

　　滴答！

　　时空永恒封印了一般，偌大房间里，任何声音都消失了。

　　甚至是两人的心跳，唯有杨真的流血声，落地传来滴答声。

　　小蛮微微色变，但强者魄力，在眼瞳之中迸射。

　　看着杨真鲜血顺着手中剑锋滴落，她也不禁动容：“我见过不要命的，但没见过你这种自己送死的人！”

　　“小蛮，你知道吗？这一幕，同样昔日在凡界，也发生过，那时你也用剑要杀我，让我还你清白！”

　　杨真根本未意识到，剑锋刺入胸膛，他那迷离的眼神，好像如梦幻一般：“凡人说世间有轮回，我现在相信，这是上天让你我重逢，上天让你我不分开。”

　　小蛮似乎被眼前这个执着，而发自肺腑的男人更为触动：“我不是小蛮，看你是个痴心人，但你来错地方，找错人！”

　　杨真执着点头：“你就是小蛮，昔日在凡界，你从永乐界巫族去到云凡界，寻找巫族至宝，从而潜伏在我身边，你我却日久生情，这一切永远刻印在我脑海里，从未消失，你不在的时候，我只能将一切封印，都不敢去回头看看！”


第2492章 我冷舒妤要做你的女人

　　“与凡界？下界永乐界巫族？”

　　“我在云凡界，你在永乐界，而我所在的云凡界，是下位凡界，而你在的永乐界超越云凡界，是上位凡界，你以上位穿越者的身份，悄然来到云凡界，并隐藏身份与我认识，从那以后我们生活在一起很多年，一起经历很多，至今也是历历在目。”

　　“永乐界……”

　　仿佛小蛮想起什么。

　　“我说你记得我，就一定记得！”杨真激动欲箭步上前。

　　此时方才发现一股揪心的刺痛，弥漫全身，这才注意到冷冰冰的剑锋刺入体内，已经被体温而温化。

　　“我的确来自凡界永乐界，但这在我巫族，也不算秘密，还有我对你所说的一切，毫无半点记忆，再次奉劝你，速速离去！”

　　“你能给我机会，我将我们认识的经历，说一说吗？”

　　“不行，你真找错人了！”

　　“给我一个机会，也给你一个机会！”

　　“我不要这个机会！”

　　“那你就当我是一个乞丐，是一个陌生人，听听陌生人一些经历？听后你要杀，便杀，而你记不起来，我会给你时间慢慢去想！”

　　杨真突然用手，抓出锋利剑锋。

　　鲜血从五指缝隙溢出：“我只要你听听一个陌生人，说说他的过去！”

　　“好……”最终，小蛮也不知道，是何等力量，或是一个声音，让她竟然同意眼前这个陌生人。

　　“谢谢！”杨真点头。

　　“你说吧！”小蛮依然冷漠。

　　“有一次我与强敌凡界交手，意外去到云凡界的万岛大陆，那里有一个地方叫仙女岛，我重伤之际，却意外遇到到了你，你说你叫小蛮，那时我真当你是一个普通女修士，初次见你，也不漂亮，但我看到你第一眼，就觉得非常自然、舒服。”

　　“那时的你，不像此时这般会打扮，你就是一个很普通的凡界女子，那时你说在仙女岛为船队出力，努力活下去，你我慢慢熟悉，后来你随着我离开仙女岛，与我一道去与凡界闯荡……”

　　……

　　男子诉说着过去。

　　女子手持沾血的宝剑，没想到也安安静静聆听着。

　　时不时在聆听的时候，眼眸也浮现一些意外的笑容。

　　……

　　北玄主峰！

　　正峰之上，一座巨大的漂浮灵石，应该是一座经脉，居然被打造成一座修行宫殿。

　　真够奢侈！

　　因为这里是造化仙门，年轻一代之中，最为不凡弟子的道场。

　　“巫族仙子，你来何事？”

　　一名女子还未来到宫殿门口，就被一名造化仙门女弟子拦下。

　　“请转告公子，巫族弟子冷舒妤，有关于巫族圣女‘灵巫女’一些事，要告诉公子！”女子躬身。

　　“你等着，也是巫族弟子，换作别人，我也不理你！”造化仙门女弟子立即去到殿门。

　　很快，女子回来了：“公子有宣！”

　　“多谢！”

　　巫族女子谢过之后，莲步轻移，向殿门走去。

　　大殿内，一名披着星空所化般的道袍青年，正在刻画一些符箓。

　　华天帝，当今年轻一代，为天下仙界皆知的天才。

　　女子一进来，就跪下道：“恭喜公子百年之后，晋升帝王！”

　　华天帝如俯瞰苍生，一般俯瞰女子：“你眼力不错，不，应该是巫族大部分的修士，都有着特殊一种能力，说吧，你家小姐要你传话来了？我也才突破帝王，还需要修养本源！”

　　女子缓缓曲身：“公子，小女子来见你，是为我巫族第一圣女而来，因你是华天帝，无上帝子，天下任何女子，都无法配得上你，所以我有些话不得不说，否则当帝子知道圣女一些过去，你恐怕会后悔！”

　　“灵巫女的过去？”

　　华天帝听后，仿佛语气与空气，都随之一滞。

　　巫族女子极为肯定地说道：“帝子您是至高无上的女子，一般女子岂能配得上你？而且是一个有着过去污点的女子！”

　　“簌！”

　　突然！

　　华天帝剑眉微微一泛！

　　从巫族女子周围出现一道大手印，将女子如巨人抓在手中，切将女子气势抓得轰轰破碎。

　　华天帝语气至冷：“天下女人都疯了？你想接近本帝，可以，当你却要拿本帝的女人作为诱饵，这点本帝绝对不允许！”

　　“帝子，我是巫族飞升者，也是巫族精英，难道我不知道骗你，会是何等下场？反而是帝子，我不忍看你被蒙骗，才敢于来此！”巫族女子在手印之中，竟没有挣扎。

　　仿佛看透生死！

　　华天帝怒意突然消失，随着嘴角上扬，那道手印消失：“本帝此时也闲来无事，你就说说吧，但等你说话，本帝就会将你抹杀！”

　　轰！

　　巫族女子重重跪在地上，狼狈至极。

　　她咬着牙，漠视痛苦，看上去视死如归：“巫族圣女灵巫女，曾经来自凡界，她在凡界已经有过男人！”

　　“有过男人？继续！”

　　“灵巫女当年在巫族，与一个男子在一起修炼数百年，时时刻刻在一起，说没有关系，谁会相信？而且当年作为巫族圣女，灵巫女上仙界之际，那男子还找上巫族，此事巫族内部人，必有人知道，以帝子无上神通，必然可以很快确定这件事。”

　　“继续说！”

　　“帝子，如今那个男子，已寻至仙界，他们两个之间的秘密，太耐人寻味，帝子就真不吃醋？让一个脏了身子的女人，陪在你这种人物身边？”

　　“那个男子是谁？如今在何方？”

　　“帝子，如果要我说出来，可以，但我也有条件！”

　　“条件？”

　　华天帝此时不怒自威，没有之前那般明显的怒意。

　　琢磨了一会，华天帝反而笑了：“说说，你要什么条件？”

　　巫族女子竟不顾伤势，站了起来：“我冷舒妤要做你的女人！”

　　华天帝长长呼吸，气息如空间凝固，至高不屑俯瞰女子：“就你也想做我的女人？天下多少人想做我的女人？呵呵，你终于说出你的目的，你为何不一早说了？那样我可以放过你，但你却拿我的女人来说事，我能放过你？想你也是个聪明人，觉得我能让一个大嘴巴出去乱说我女人的事？”

　　“我虽比不上灵巫女在巫族地位，但是比起天赋，比起得到的奇遇，我不比她差，我的容貌胜过她，关键我对帝子，忠心耿耿，最为重要一点，我还是处子之身，而灵巫女……”

　　“啪！”

　　这次，巫族女子还没说完，就被一道无形之力，当空压在后背。

　　女子狼狈喷血，但还是站了起来：“帝子，你可以杀我，但你若不相信我的话，你会吃大亏！”


第2493章 为你我愿意劈开这天

　　“你是不见棺材不掉泪啊，说吧，如果你真能说动我，也许本帝真可以考虑放过你一命！”

　　“帝子……”

　　巫族女子似乎抓住机会，当即一瘸一拐走向华天帝。

　　……

　　道场后峰！

　　“当时我杀去永乐界巫族找你，想将你从巫族高手夺回来，但见到你时，你的记忆不但被巫族高手抹去，意志也被巫族高手操控！”

　　房间内！

　　地面已形成一摊鲜血！

　　剑锋依然刺入杨真的胸膛，杨真在小蛮面前，依然平静诉说着过去。

　　而小蛮也是异常冷静聆听着。

　　“那时我不是仙人，而操控你意志的巫族高手，乃是来自仙界仙人投射下来的分身，当时还有其他仙人追杀我，没有办法，我只能想着逃离凡界，来到仙界成为仙人之后，再下界去找你，但我不知道的是，老天给了我数千年，我才能在这里见到你！”杨真说到这里，浑身颤抖着。

　　数千年压在内心的秘密，终于得到释放，他释怀了。

　　“你的故事听完……很动人……”

　　小蛮终于说话，结果却是一脸如冰莲冷漠：“但我还是不记得，哪怕你的名字，哪怕你说的任何一个画面，杨真，你好不容易在天路扬名，未来一定是不输华天帝的人物，速速离去，免得将性命留在这里。”

　　离去？

　　数千年才从凡界相逢，不甘心。

　　杨真五指发力，将剑锋抓的更紧：“小蛮，你跟我走，我会想尽办法，来证明我的故事，也是你的故事！”

　　小蛮有所犹豫，但最终还是果断压住剑锋：“你若不走，你好不容易在天路闯出的一切，皆要化为乌有，你可明白？你的天资太惊艳，为此值得吗？再说，我真不是你故事那个人，为一个陌生人，死在这里不值得！”

　　“你若不走，我走又有何意义？曾经我看着上官死去，我无能为力，今天好不容易找到你，若你真与华天帝结成道侣，我再也没有机会，而且一辈子也无法原谅自己！”

　　“但我真不是你口中那个女子！”

　　“我认定的人，就是你！”

　　“你疯了，看来只有将你镇压，才能让你看清事实！”

　　小蛮眼神变了，帝王气势就如火山，快要从眸子深处喷发。

　　“小姐！！”

　　突然！

　　外面传来惊叫声！

　　嗖！

　　一名造化仙门女子，从门口轻掠而来，速度惊人，珠帘刚刚扬动，她就来到房间。

　　当女子看到杨真，以及鲜血，顿时催动法印：“有人闯入，速速来援！”

　　小蛮遗憾摇头，颇有些怜悯：“原本我还想放你，念你认错人，但你自己不抓住机会，如今你想活着离开，都不可能！”

　　“你岂能眼睁睁看着你与其他男子结成道侣？”

　　杨真脸庞因造化仙门女弟子出现，也露出肃杀与果决：“为你，别说是造化仙门，就是天穹，我也得劈开它！”

　　哗哗哗！

　　瞬息，以宫殿为主，出现十几道强大气息。

　　造化仙门弟子杀来了！

　　那么女弟子靠近小蛮，小心翼翼叮嘱：“小姐，你速速退后，此人交给我们来对付，敢闯入仙门，哪怕你是无上帝王，今天也要你命丧于此！”

　　又出现两名造化仙门女弟子，几乎是将小蛮架走，甚至小蛮的剑，也被硬生生拔出，鲜血横流。

　　“小蛮！！”

　　杨真立即追了上去。

　　直接追出宫殿，却被十几名造化仙门弟子拦截。

　　而小蛮去到半空，由三名造化仙门女弟子保护。

　　“闯入道场者，诛！”

　　造化仙门弟子见到杨真，犹如猛虎见到羔羊，杀气强盛，滋滋啦啦从身体随着神威爆发。

　　咻！

　　一尊造化仙门女弟子，向杨真杀来一剑。

　　“玄黄浮屠葫！”杨真也不客气，而且对方也是九玄天仙皇，实力非常恐怖。

　　既然是要动手，那就一出手就要成功，然后带走小蛮。

　　轰隆隆！

　　玄黄浮屠葫喷出玄芒之光，在那仙剑斩来之际，扑中仙剑。

　　仙剑那般不凡，乃是皇阶，但也不是玄黄浮屠葫的对手，被喷出的玄芒，直接震飞。

　　而两大法宝形成的撞击形成炸裂，这一刻，不但十几座宫殿所在道场结界剧烈震荡，整个北玄主峰外界道场晶壁，也在轰鸣。

　　接着是整个华天帝北玄道场，笼罩十几座山峰的巨大道场结界，也在发生一些震荡。

　　这就是不凡道场结界的厉害，只要有任何动静，皆能被道场一层层结界，当场感应。

　　同时！

　　很多声音响起。

　　“为何华天帝的北玄道场，结界出现如此大的震荡？”

　　“的确太怪了，哪怕有人意外触动结界，也不会造成整个道场结界形成这般反应！”

　　“刚才那股震动，带着一些法宝虚无神威，是有人在华天帝北玄道场某个地方催动，因而触动结界！”

　　“谁会在华天帝举行双修仪式的道场，贸然催动法宝？这里聚集多少来自八方仙界的大人物？这不是拆华天帝的台吗？”

　　“也许是华天帝允许某人呢？”

　　北玄道场十几座山峰，一处处峡谷、林海、主峰、各处洞府，不下十万来自八方仙界的天才，大人物都在议论。

　　切皆凝视着那虚无，被结界覆盖的北玄主峰！

　　……

　　“此人乃是杨真！！”

　　“原来是这一届，在天路之中，出尽风头的年轻人物，怪不得实力这般厉害！”

　　“分明只有七玄天仙皇，但实力与我们这些仙皇巅峰也毫不逊色！”

　　“合力斩杀！”

　　主峰！

　　刚才仙剑与玄黄浮屠葫一招交锋，就让十几尊造化仙门弟子，惊讶杨真的实力。

　　也发现那葫芦乃是远古法宝，玄黄葫芦。

　　咻咻咻！

　　十几口仙剑一道斩向杨真。

　　杨真双手结印，那玄黄浮屠葫瞬息化为一丈巨大，如火山喷发，喷出远古霸道的无上法宝神威玄芒。

　　轰！

　　周围宫殿结界，随着十几件法宝威力杀在一起形成的震荡，震得纷纷破碎，然后刺眼的法宝神威爆炸，化为滔滔火焰逆天而起，甚至击中北玄主峰晶壁结界。

　　“的确是有人在催动法宝，那可不是切磋，分明是将法宝催动极致才有的神威！”

　　“绝对不是斗法切磋，是有人在北玄道场操控法宝厮杀，那是一道葫芦法宝透出的神威吗？”

　　“似乎是玄黄仙门的玄黄葫芦！”

　　主峰外界！

　　隔着结界之外的无数仙人，之前就被结界传来的动静，吸引注意力。

　　这才过去一会功夫，传来比之前动静，厉害十倍的炸裂，并且每个人都感觉到清晰无比的法宝神威，在北玄道场刺破高空。

　　“过去看看！”

　　很多仙人、大人物皆在这一刻，从北玄道场外围各处云雾之中飞出，来到半空凝视那道还未消失的法宝炸裂光芒。


第2494章 你们没走

　　“真的是玄黄葫芦，我与玄黄仙门很多厉害人物是朋友，这必然只有玄黄葫芦才能释放如此厉害的古老玄芒！”

　　有人当空惊呼。

　　“普天之下，传闻只有玄黄仙门有一个宝葫芦，乾坤道门有一个，剩下就是……”

　　“传闻这一届天路最为妖孽的新晋天才，杨真身上也有一个！”

　　能进入北玄道场的仙人，大部分都是当世高手、帝王。

　　他们确定那道如星芒耀眼的葫芦玄芒，就是从古老流传下来的古仙器，玄黄葫芦。

　　北玄主峰！

　　玄黄浮屠葫释放出来的古老玄黄仙芒，就像霞光一样璀璨，哪怕十几口仙剑也无法。

　　砰砰砰！

　　造化仙门十几位女弟子，操控仙剑，剑光仿佛幽月寒气凌人。

　　每一道仙剑以特殊轨迹，缠着玄黄浮屠葫杀去，很像山溪在流动，每一口仙剑接连杀出，攻势连绵不绝。

　　噗！

　　交手数十回合！

　　十几口仙剑在数量带来的优势下，以难以想象的恐怖力量，终于将玄幻浮屠葫法宝神威遏制。

　　玄黄神威不断发生破碎，但玄黄浮屠葫本身却没事。

　　但对驾驭宝葫芦的杨真而言，葫芦乃是帝阶法宝，能承受仙剑攻击，但他一个仙皇，难以承受这股力量。

　　余威冲击当场令杨真被震伤，吐血之后，十几名造化仙门女弟子攻势更为凌厉。

　　一对十几人，对方还都是顶级仙皇，换做任何仙皇修士，也无法坚持到这种地步。

　　“他为何不走？明知道这里是造化仙门，下场只有死路一条，难道真将我当场他心中的小蛮？”

　　眼看着杨真处于劣势，附近被三大造化仙门弟子保护的小蛮，黛眉凝着层层疑惑。

　　“嗖嗖！”

　　附近那些宫殿，也有仙人飞来。

　　都是巫族修士，差不多近百人，玄仙、仙皇皆有，帝王也不在少数。

　　“族长！”

　　巫族众强者严阵以待，飞至半空，皆迎接其中那位雍容华贵的中年女子。

　　“灵巫！”

　　族长带着几大高手，直接掠过大量剑罡余威，来到小蛮面前，其他高手在周围随时准备动手。

　　“你没事吧？”打量着小蛮，族长关切问道。

　　小蛮摇头：“我没事！”

　　拥有梵音仙庭气息的那名中年女子，指着小蛮右手衣袖：“那你衣袖上的血迹？”

　　“是他的！”小蛮指向半空。

　　巫族高手有人惊诧唤道：“此人似乎是之前，在天路闯出名堂的天才，杨真，听闻来自蓬莱仙庭，是这届天路最出色的斗者！”

　　“族长……”

　　来自梵音仙庭那位中年女子，瞥了瞥周围，传音：“这人就是在凡界之中，有幸得到我巫族至宝那个修士。”

　　“是他？”

　　族长也意外打量着杨真，然后更为惊讶：“的确是与我巫族相似气息，看来你说的不错，我巫族至宝的确被这样一个外人融合，恐怕巫族无数前辈都无法料到，巫族无法融合的至宝，却被外人融合！”

　　“捉拿贼人！！”

　　此时，从周围半空云雾之中，又出现一名名御剑而来的造化仙门弟子。

　　这次不仅仅是女弟子，还有男弟子，约摸一看，大约五十多人。

　　其中有一位老者，看似如下人，一身灰衣，装束也与普通弟子不同，就如一个跟班。

　　老者一只手藏在宽宽袍子，另一只手挥动：“将此人镇压！”

　　“咻咻咻！”

　　一个个造化仙门弟子纷纷催动仙剑，释放气场。

　　“可惜此子敢闯入道场，自掘坟墓！”

　　巫族众人看到这一幕，无不唏嘘。

　　原本杨真一人对付十几尊强者，已非常困难，落败只是时间问题。

　　如今又来这么多高手，其中那老者修为更不凡，哪怕杨真此时还活着，有三头六臂，也不可能从这里逃出造化仙门。

　　“杨兄！！”

　　杨真就快面对大量造化仙门高手之际。

　　另一方半空突然杀出一道剑气！

　　剑气仿佛刺破天空晶壁，一剑杀出百米剑芒，刚好落在那些围杀杨真的造化仙门弟子前方。

　　项燕脚踏飞剑，随着剑痕飞来。

　　不但是他，陆昊紧随其后。

　　然后是严通、云暹、火眼宝宝、黄须儿！

　　杨真操控玄黄浮屠葫，依然能抗住一口口仙剑震荡带来的冲击，惊喜又意外看着六人出现：“你们没走？”

　　六人当空面对造化仙门众强者，祭出法宝，当即与不少造化仙门弟子交手。

　　项燕最为霸道，一人催动仙剑，吸引十几尊高手，剑诀与仙剑杀出层层剑流阻挡。

　　他回头冲杨真笑道：“本来是要走的，但又回来了！”

　　“你们……”

　　杨真未料到，大家能在这种关头，现身相助。

　　这里是造化仙门，六人以这种方式出手，意味着他们不但闯入道场，更帮助杨真与造化仙门为敌。

　　可惜现在就是让他们离去，已经晚了！

　　“糟糕……”之前怒发冲冠，只想带走小蛮。

　　但他忽略了太多，以为自己是一个人，借用各种手段，不顾一切，还是有一定可能带走小蛮。

　　如今呢？

　　他被困住也就算了，反而也将项燕、陆昊等人连累进来。

　　“玄黄仙门弟子，你们好大的胆子！”

　　造化仙门数十弟子，只有三分之一对七人围杀。

　　剩余一部分在那位老者带领下，形成更大一个包围圈，令七人不可能从其中逃出去一人。

　　灰衣老者一脸肃杀，而且杀意就如神威，无形间密布高空：“玄黄仙门本是仙界正统，但私闯道场，老朽不但将你等镇压，也要一一斩杀！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　此时，又有一些气势从八方出现。

　　不是造化仙门弟子。

　　这些人应该是在北玄主峰做客，参加华天帝双修仪式的强者。

　　连这一届的天才斗者也有不少。

　　比如说来自镇元仙界的三绝帝子、玉府仙界的踏天少帝，他身后是曾经想啥杨真夺宝的弥古。

　　也有神霄仙界天才王霄、以及玉霄仙子，圣华仙界九华山天才穆天一，盘龙仙界的龙血衣、紫薇仙界林孤命与官惊。

　　来自北冥仙界的周正阳也在其中，更有大量在这天路之中，表现最为出众的天才。

　　“还真是杨真！”

　　“只有他才有玄黄葫芦！”

　　“但不明白，为何此人竟敢在华天帝道场动手，这可不是在天路，他是不是因为他那点成绩，就将天下不放在眼中？”

　　“估计是吧，可惜今天没人能救他，这可不单单是华天帝道场，更年是造化仙门！”

　　很多与杨真认识，但不熟悉的强者，皆惊讶万分。

　　“敢来我造化仙门撒野，杨真，我傀儡不会放过你！”

　　几名造化仙门高手从人群之中飞出，为首者乃是造化仙门，实力、资质不亚于华天帝的暌离。


第2495章 黄须儿重伤

　　“哼，暌兄，我不会坐视不理！！”

　　又有几人飞出！

　　这次不是造化仙门弟子，而是以司马金力为首，来自乾坤道门的绝世强者。

　　都是当今乾坤道门的青年俊杰。

　　“司马金力这是趁火打劫，这是要利用如此好一个机会，为董山岳、公孙傲报仇，杀掉杨真！”龙血衣看向林孤命，颇有些唏嘘。

　　林孤命依然还不相信，大闹华天帝道场的人物，竟然是杨真。

　　他看向龙血衣，非常谨慎，沉声道：“这次你我不能为杨真出头，甚至说一句话！”

　　“我了解，他之前在天路斩杀乾坤道门高手，我们欣赏他，他以实力闯过天路，没人质疑，值得佩服，但如今在乾坤道门放肆出手，哪怕你我为他说话，甚至出面，也毫无用处，反而会得罪华天帝！”

　　“可惜了杨真，如此潜力，未来成就不凡，为何偏偏如此胆大妄为？关乎造化仙门，哪怕是巨头说话，也无法救杨真，这就是命！”

　　林孤命与龙血衣这一刻，只能暗中交流。

　　其实还有不少人为杨真而痛惜。

　　凡是参加过天路的人物，皆是目睹过杨真的潜力多么可怕，未来他一定会成为绝世人物。

　　但今日不顾造化仙门，大闹道场，与造化仙门弟子出手，任何人也帮不了他，就是一方势力的领袖出面，也没用。

　　“原来是杨真、项燕等人……”

　　“他们竟敢在华天帝道场，与造化仙门动手？”

　　主峰外围！

　　结界受到震荡，外面那些漂浮在半空之中的仙人，也终于看到主峰道场。

　　很多人自然认识杨真、项燕，毕竟这一届天路飞升者太过突出。

　　“梨天大哥，到底发生何事？”

　　连飞升者也聚集过来看热闹。

　　来自蓬莱仙界飞升谷天才王之航，一看是杨真与项燕与造化仙门交手，便意识到了什么。

　　“我也不清楚，明明之前他们还在外围道场，为何突然出现在北玄主峰？这次麻烦大了，你等速速通知各自飞升谷高层，让他们赶来，说不定还能化解这场危机，不然杨真等人必死无疑！”梨天不愧是洞悉当今局势的人物。

　　他没去过问项燕、杨真大闹北玄主峰的原因，因为不需要任何原因，一旦在主峰动手，就意味着会被造化仙门拿下，最终斩杀。

　　“糟糕……”

　　附近的任天行也目瞪口呆，慌乱之中突然拿出符箓：“得让爷爷知道这件事，杨真这次可不单单是惹上麻烦，活下来都是问题……”

　　外界道场已聚集几乎所有仙人，还有更多仙人从周围赶来。

　　当然更多出来的人物，则是造化仙门弟子！

　　“诸位，大家保持镇定，此事会由我仙门很快镇压下来！”一尊造化仙门强者御空长啸。

　　一时间大量造化仙门弟子，从八方结界聚来。

　　尤其是一些帝王境界的造化仙门强者，出现之后，皆释放肃杀目光，坐镇八方结界。

　　主峰中央！

　　“杨真，无视我乾坤道门，今天又敢在造化仙门道场撒野，你小子活到头了！”

　　正被大量剑罡遏制的杨真，被附近逼近而来的司空金力盯上。

　　另一方暌离坐镇而来，也将杨真去路，完全封死：“你在天路能随便杀人，无视规矩，但这里不是天路，杨真，可惜你一身不凡才华！”

　　“暌兄，我来斩他！！”

　　司空金力留下几大乾坤道门高手，独自祭出一口长刀。

　　长刀竟然是帝品法宝！

　　“哗哗哗！”

　　趁着杨真被十几尊造化仙门弟子遏制，此时是司空金力斩杀杨真最好时机。

　　司空金力催发宝刀，没想到这口宝刀竟然化为十几口飞刀，犹如狼牙，瞬间一道道旋转杀出。

　　杨真见此人趁虚而来，不由冷嘲：“若是在天路之中，我必杀你，司空金力！”

　　“杨大哥，当心！！”

　　如此危急一刻，距离杨真最近的黄须儿，毫不犹豫杀出一口仙剑，喷出层层火舌般的火焰。

　　仙剑带着滚滚火焰杀出，一阵铛铛撞击，将司空金力飞刀法宝半空截停。

　　“黄须儿，哼，今天你与你师兄，都得丧命于此！”

　　司空金力被火舌剑气阻挡，没有丝毫犹豫！

　　仙印一层层打出，那大量锋利飞刀，就像风暴，将剑气火舌缠住，杀得火舌不断消散。

　　噗！

　　瞬息，黄须儿随着火舌被镇压，刀罡碾压仙剑，受到震荡之后，喷出一口闷血。

　　“啪啪啪！”

　　与十几尊高手厮杀的杨真，突然挥手，仿佛虚空托起玄黄葫芦。

　　宝葫芦层层玄芒迅猛爆发，将杀来的一口口剑气震飞。

　　杨真转身杀向司空金力！

　　玄黄葫芦神威与杨真气场，仿佛融为一体，疯狂扑向黄须儿。

　　杀意向司空金力奔袭而去：“是我斩杀的公孙兄弟，还有董山岳，司空金力，你有怒火就向我杀来！”

　　“轰！”

　　他知道黄须儿不是司空金力的对手。

　　司空金力乃是当今，顶级仙皇，加上天路结束之后，修为提升，一身实力无比霸道。

　　加之操控一件帝阶法宝，实力已处于仙皇之巅，黄须儿如何是对手？

　　却不等杨真杀至，才去半空，突然一道羽毛般的仙芒，从他前方坠下，势大力沉击中宝葫芦神威。

　　“暌兄……”司空金力向半空出手的暌离点头。

　　原来是造化仙门当世仙皇第二人，向杨真果断出手。

　　暌离脚踏如无数白云，所凝结的一道特殊气场，俯瞰杨真如同苍天藐视大地：“不愧为这一届天路之中顶级天才，我这一招，足够击杀大部分仙皇，但你居然完好无损！”

　　完好无损？

　　看似杨真并未受伤，但是这一击，令玄黄葫芦神威大部分破碎。

　　更致命的是，之前围杀杨真那群高手，已经追杀而知。

　　噗！

　　这一刻，又听见黄须儿惨叫一声。

　　大量飞刀形成的攻势风暴之中，任何一道飞刀，如疾风发动攻击。

　　黄须儿拼劲全力用仙剑护体，但还是无法撑住几招，被飞刀震飞的同时，司空金力施展一道阴阳夺命手。

　　嗤啪一声！

　　阴阳夺命手抓在被震飞，毫无反手之力的黄须儿身上。

　　后者就如凡人，无法招架司空金力攻势，这一次不单单还是喷血，身上出现大量血痕，以及撕裂的血肉。

　　“小师弟！！”

　　另一方被造化仙门缠住的陆昊，自身也陷入困境，却只能苍白看着黄须儿命悬一线，那双悲愤的双瞳欲撕裂苍穹：“司空金力。”

　　司空金力微微挥手，大量飞刀瞬间相互加碟，化为一柄黑漆漆的长刀：“陆昊，你莫着急，等我斩杀黄须儿，下一个就是你，今天你们一个也别想活着出去！”


第2496章 两大天才战杨真

　　“嗖！”

　　被暌离一击震伤的杨真，此时方才不要命一般，冲至司空金力祭出杀手锏，斩杀黄须儿之前，终于将黄须儿抓住。

　　黄须儿别说驾驭法宝，就是说话也已苍白无力，鲜血从撕裂的血肉之中噗噗涌出，但他还是微笑着：“杨、杨大哥……”

　　“你先进入法宝休息，总有一天，我会让司空金力血债血偿！”痛心之极，杨真只能将黄须儿当场吸入岁月之内。

　　“嗖嗖！”

　　霎时，两大高手亲自堵截杨真。

　　司空金力催动长刀，发出滋滋的法宝神威。

　　另一人则是暌离，他让其他造化仙门弟子退后，则与司空金力一前一后，显然是要联手对付杨真。

　　暌离也祭出一口仙剑，虽不是帝阶，乃是一口古老皇阶巅峰法宝，且与他完美融合。

　　当空仿佛审判杨真的命央：“莫怪不公平，也莫怨什么，这里不是天路，当你闯入道场，在道场出手那一刻，就应该付出代价，杀你，便是你要付出的代价！”

　　杨真却关心不是他们，而是项燕、陆昊、严通、火眼宝宝、云暹！

　　他们五人皆被陷入造化仙门弟子围杀之中，已是自身难保。

　　“动手！”

　　暌离冷眉如剑，寒光凛冽。

　　“咻咻咻！”

　　知道杨真实力超凡，又有玄黄葫芦！

　　司空金力猛的一拍长刀，又剥离成大量飞刀，虽他一指，飞刀一口连这一口斩向杨真。

　　帝阶法宝！

　　簌簌！

　　玄黄浮屠葫被杨真催动，大量玄黄风暴喷出，犹如玄黄古老的霞光。

　　轰隆隆，瞬间，飞刀杀入玄黄风暴，杀出各种破碎，但无法阿江玄黄风暴一招之内彻底打碎。

　　“巅峰交锋啊，这比天路还精彩！”

　　无数仙人远远看着这一幕，哪怕距离很远，也从空气之中透来的法宝，以及肃杀之气，感觉到两人交锋的强度。

　　玄黄浮屠葫被杨真一拍，挡在前方，化为一丈多大，葫芦神威与杨真气场融合，阻挡周围一些飞刀杀来。

　　没想到两人交手数十个回合，占据上风的司空金力，并未全面将杨真镇压。

　　“论起修为，杨真不敌司空金力，但是玄黄葫芦不愧是绝世远古法宝，竟然能为杨真化解帝阶法宝！”

　　“怪不得多少人都想抢夺玄黄葫芦！”

　　“这种古老超级法宝，一旦落在更为不凡的帝王手中，威力比此时强大千百倍！”

　　更多人看到这一幕，引起阵阵惊叹。

　　“好厉害的杨真，司空金力全力出手，也无法压制你，不是我亲眼所见，根本无法相信传闻！”

　　连暌离也一脸诧异！

　　他只知道杨真，却从未接触过。

　　如今亲眼目睹与司空金力杀的不分上下的杨真，才猛然回过神来。

　　司空金力可是当今乾坤道门，仙皇之中第一天才。

　　咻！

　　暌离也终于催动仙剑，层层剑罡化为剑流，剑流又形成锋利、霸道的剑流剑诀。

　　蓬！

　　一剑斩出，仿佛劈开天地。

　　剑气杀得杨真措手不及，只能以玄黄神威气场阻挡。

　　结果被一剑将气场层层击碎，他则受到震荡，虽然不严重，但也带来一定影响。

　　咻！

　　暌离利用司空金力以帝阶飞刀，缠住杨真大部分攻势，又是一剑斩来，这一次也令刚刚控制气场防御的杨真，被震退好几步。

　　“两大顶级高手联手对付杨真，此人还能坚持，好一个妖孽啊！”

　　有仙人忍不住叹道。

　　很多人都看呆了，当代天才交锋，万古难见。

　　“公子！！”

　　主峰外围，忽然见不少造化仙门弟子躬身高呼，犹如迎接帝王。

　　“华天帝来了！”

　　“终于来了，这是他道场，怎么会不来？”

　　“人家是道场主人，迟早回来的，而且他不来，今天杨真等人，一样逃不出去，很快落得被镇压的命运！”

　　道场内外的强者们，都王者那个被无数目光，敬仰犹如山岳般存在的人物。

　　连踏天少帝、三绝帝子、林孤命等人也不得不抱拳。

　　华天帝脚踏霞光而来，长发披肩，那道衣如柳絮如风而动，浑身上下没有丝毫气势。

　　在他身后是几个造化仙门弟子，以及冷舒妤！

　　“舒妤为何跟着华天帝？”

　　拥有梵音仙庭本源气息的那尊巫族女子，万分不解。

　　其他巫族弟子也想不通。

　　暌离因华天帝现身，将剑诀施展更为不凡：“杨真，看我华师弟来了，你还有活路吗？其实不用我等出手，就让华师兄道场的奴隶，都能杀你！”

　　“项兄、陆兄，你们速速停手，造化仙门要杀的人，是我！”

　　杨真知道华天帝一旦出现，他可能活不了多久。

　　此时暗中阵阵疾呼：“我死，死一个人，但你们不能随着我陪葬，得活下去！”

　　“杨兄……”

　　项燕暗中咬着牙，太不甘。

　　换做任何人，此时在悲愤，责怪自己弱小的同时，更不希望看到朋友眼睁睁死去。

　　“少爷！”

　　造化仙门这一方，之前那尊帝王修为的老者，号令附近造化仙门弟子，皆向华天帝躬身。

　　华天帝徐徐落下，并不生气，反而笑道：“好不精彩，我道场从来没有这样热闹过！”

　　冷舒妤此时悄声说道：“公子，你看见了吧？那就是杨真，刚才你道场弟子也亲口说了，杨真与灵巫儿单独在房间私会，我没骗你！”

　　“你住嘴！”却被华天帝冷不丁的喝斥。

　　随之华天帝一双眼瞳，幽幽的看着前方。

　　啪啪啪！

　　杨真催动玄黄葫芦，以葫芦本尊抵挡飞刀与仙剑，虽然一人抗衡两大高手，但这也只是困兽犹斗，一旦绝世帝王出手，他只有死路一条。

　　“噗！”

　　暌离、司空金力都是弱者。

　　终于在这一击，联手全面将玄黄浮屠葫神威击碎。

　　杨真伴随着破碎神威，被碎片震飞，身上出现不少血痕伤口。

　　华天帝突然飞出：“你们莫杀了他，我还有话要问！”

　　司空金力见华天帝徐徐而来，抽回一些法力，抱拳迎接：“华兄，此人真有能力，将玄黄浮屠葫巧妙运用，极为熟练，恐怕融合此宝很多年！”

　　“嗖嗖！”

　　此时，又有一些仙人飞来！

　　而这一次为首者，这是两大年轻人，与一名老者。

　　虽然年轻，可都不是仙皇。

　　来者一人是乾坤道门绝世高手，无极玉！

　　另一人则是造化仙门一尊高手，没有气息，但在场所有人，看到此人都浮现膜拜的神色。

　　老者则是在天路，接待杨真的老者，柳渔。

　　当今造化仙门一尊长老，十足的高层。

　　“那可是无极玉啊，乾坤道门上一届天路，绝世天才，早就迈入帝王，如今是名震仙界年轻一代帝王之中的佼佼者！”


第2497章 华天帝震怒

　　“另一个造化仙门高手谁？”

　　“他叫阳晴天，乃是造化仙门当代年轻帝王一辈之中的绝世人物！”

　　“原来此人就是阳晴天，怪不得他与无极玉的眉心，都有火焰神格，那可是得到神族看重的人物！”

　　随着一群高手现身，再次引起道场内外无数仙人关注。

　　啪啪啪！

　　但高手现身，此时也被杨真与司空金力、暌离交手，所炸裂出来的刺眼爆炸，再次将注意力转移而去。

　　大爆炸之后，杨真、司空金力、暌离几乎都被炸飞。

　　狼狈，三人没想到皆身受重伤，但很多人皆明白，其实是杨真胜了，毕竟他一人面对是两尊实力、修为超越他的顶级天才。

　　嗡嗡嗡！

　　三人炸开，玄黄浮屠葫在空中，皆受余威震荡，从一丈多大的宝葫芦，透着仿佛源源无穷的力量。

　　再看司空金力掌控的不少飞刀，却只释放凌厉刀芒，完全没有玄黄浮屠葫那种无穷神威。

　　暌离那口仙剑也是一样，只有剑芒的锋芒，而没有宝葫芦容纳天地乾坤般的力量。

　　“玄黄葫芦太霸道！”

　　“以前只是听闻玄黄葫芦乃是上古仙界不凡法宝，如今在杨真手中，他以七玄天仙皇能施展出来，抗衡两大法宝，还能处于上风！”

　　“葫芦仿佛蕴含空间一样的无穷本源，里面法宝神威是寻法宝十倍、百倍，谁能拥有玄黄葫芦，那将拥有成为绝世强者的资格！”

　　“怪不得无数人都想得到玄黄葫芦！”

　　无数仙人被玄黄浮屠葫晃动，如天地发怒般的神威震撼。

　　皆能从宝葫芦神威之中，感觉到那一丈大葫芦内部，必然内藏磅礴、充沛的惊人力量。

　　“你们俩退下！”

　　三人震飞，几息之后，又欲催动法宝围杀杨真。

　　此刻，华天帝竟然挥手，目光气势仿佛如江河一样激荡。

　　司空金力与傀儡惊呆了，莫非以华天帝身份，他要亲自出手？

　　别说两人，外围仙人也都是惊愕万分。

　　华天帝是谁？

　　高高在上的存在，如今在这里，本就有大量强者，随便出来一个造化仙门帝王弟子，就能将杨真镇压。

　　他再次看向石化般的两人：“这是我与杨真之间的事，退下！”

　　“好！”

　　华天帝眼瞳透着的决心，撼动天宇，令两人扬动衣袖，将各自法宝神威抹去，吸入体内步步退后。

　　嗖！

　　玄黄浮屠葫也闪至杨真前方，此时杨真气息还处于溃散之中，毕竟两大高手全力一击，委实霸道。

　　“华天帝会亲自出手吗？”

　　“这是他的道场，有人敢在这里放肆，他出手也在正常之中！”

　　“一人是天路之中，缔造记录的妖孽，一个是在天路之中，夺取神谕最多的第一天才！”

　　“两人如果交手，这是万古难遇的一幕！”

　　道场内外的仙人，皆是各方仙界之中的代表！

　　不是天才就是大势力弟子，又或是一方方的高层、巨头。

　　轰！

　　不等华天帝、杨真交手！

　　另一方突然一道掌印，就像天幕裂开，猛的倒塌下来。

　　原来是华天帝附近那位黑衣老奴，祭出一道仙印，之后便是千米巨大的掌印，难以形容瞬间击中项燕、陆昊、火眼宝宝、云暹、严通。

　　五人同时被掌印吞没。

　　帝王一击，空间近乎撕裂，五人被压得从爆炸之中，纷纷吐血，防御在帝王力量下如瓷器一样清脆破碎。

　　“倒一个个有点能力，老朽一击，还能活着！”灰衣老者再次将一只手埋在身后，另一只手抚摸着黑须。

　　杀！

　　“一只只蝼蚁，猪狗不如的东西，敢在道场闹事！”

　　造化仙门弟子带着蔑视，以及至冷的杀气，趁五人重伤，立即祭出神通，围杀五人！

　　“华天帝！”

　　本来还在蓄势待发，趁机养伤，寻求对策的杨真，此时疾呼一声。

　　杨真走出一步，玄黄浮屠葫漂浮着，随他而动。

　　一道道目光注目下，杨真疲惫至极：“放过他们五人，既然这你我的事，今天就由你我来做个决断！”

　　华天帝至高的双眼，流露着平静：“他们擅闯道场，犯我道场规矩，死有余辜！”

　　杨真双拳攥紧：“以我的命，来换他们的命，是我先闯入道场，然后放他们进来的，也是我先在道场动手！”

　　听后，华天帝的双眼露出一抹精光：“我可以现在不杀他们，但有个条件，你全力与我交手，如果最后你胜了，我可以不要他们性命，至于仙门如何处决他们，我不会干预，如何？”

　　“好……”

　　没有选择，以及后退的余地！

　　今天注定无法离开造化仙门，只有尽量保住其他人性命。

　　随着华天帝向那灰衣老者点头，当即，眼看项燕五人快无法防御、坚持之际，一个个造化仙门弟子收手后退。

　　“杨兄……”

　　重伤的项燕，终于能站起来，松口气。

　　但他们每个人皆明白，此时只是暂时没性命之忧，然而，是不可能就这样活着离开造化仙门。

　　华天帝渐渐飞向高空：“杨真，他们不死，但你的死活，却决定在我手中，你今天必须死，你知道吗？”

　　要动手了！

　　无数人为之屏气凝神。

　　玄黄光芒之中，杨真渐渐看向另一方：“我只想带走一个人，你若答应，我杨真下辈子给你当牛做马！”

　　“若给你将人带走，天下人如何看我华天帝？杨真，不是我不给你机会，你若能击败我，你自然有资格带走人，但命运已经注定你会死在造化仙门，可怜的是你还奢望着离开这里，我造化仙门无数结界、强者，随便来个强者，就能如屠杀猪狗一样杀你，就是我麾下老奴，也可以一招杀你！”

　　“我明白！”

　　“你不明白！”

　　“……”

　　杨真听不明白华天帝的意思，显然是话中有话。

　　这一刻，华天帝突然传音，每一个字带着怒火中烧：“你以为我不知道你与巫族圣女，在下界之事？”

　　“下界？”

　　难道与小蛮有关？

　　身心感觉冰封，窒息而难受，杨真余光一瞥远处巫族之中的冷舒妤，心道：“莫非是……冷舒妤给华天帝说了什么？以冷舒妤与我之间的恩怨，她挑拨、利用华天帝来杀我……”

　　华天帝冷冽传音：“我以为巫族与我联姻，将灵巫女许给我作双修道侣，为何如此着急，原来是不想让我知道，灵巫女在下界与你之间发生的苟且之事，杨真，我的女人你也敢动，所以你不明白，今天哪怕你胜了我，你也会死在造化仙门，何况你也胜不了我！”

　　“我不管其他人给你说了哪些事，我必须说清楚，我与小蛮认识在先，你相识在后，而且小蛮已经对我失忆，不记得凡界与我之间的事，她是无辜的。”

　　“哼……”

　　“不信？你完全可以想办法，印证这件事！”


第2498章 绝世帝子

　　“我是会想办法，但我已经不需要去证明，灵巫女辜负了我，就要受到背叛带来的惩罚。”

　　“你想对小蛮做什么？他可是要与你举行双修仪式的女人！！”

　　“你不用知道这些，因为你很快会死去，你死去，我才有些痛快感与复仇快感，出手吧！”

　　“我求你莫伤害小蛮，这一切都是我一人造成！”

　　一番对话，令杨真不难听出华天帝的语气，发自肺腑祈求。

　　他可以死，但小蛮绝不能出事，她是无辜的。

　　应该是冷舒妤说了一些事，而华天帝才会以这种目光去看待小蛮。

　　如果真是这样，他会如何对待小蛮？

　　华天帝突然扬动衣袖：“她是我的女人，我会好好对待他的，但我要给所有人看看，敢打我华天帝女人的下场！”

　　噼里啪啦！

　　无穷、刚猛的气场，从华天帝周围爆发，以他为中心，漂浮着如白云一样霸道的气场。

　　“帝王啊！”

　　“华天帝竟然在天路结束，仅仅百年，竟突破帝王！”

　　“这就是绝世帝子！”

　　气场一出！

　　引得无数仙人狂呼，华天帝已经不是皇，成为了真正的帝子。

　　“难道我做错了？”

　　华天帝是帝王？

　　外人在乎、震撼！

　　却在杨真的眼瞳，皆是困惑。

　　杨真好像置身寒冬，身上的血汗，皆透着寒气，他的双眼闪烁着迷离，身子不安颤抖着：“如果我不来找小蛮，不去跟踪冷舒妤，就不会见到小蛮，黄须儿也不会重伤，项燕等人也不会陷入困境，生死难料，如今我竟连小蛮也拖入危险境地，难道我错了？”

　　“定是冷舒妤……我得救小蛮……”

　　这一刻的杨真，猛然就像生命力燃烧，眼中涣散、颓废消失，当即对华天帝说道：“你上当了，我不用猜，就知道是巫族修士冷舒妤去找你，并说了我与冷舒妤不少的事情，她在凡界就奉巫族号令，三番五次追杀我，但每次在我手中吃大亏，她将我恨之入骨，恨不得对我扒皮取骨，喝我的血，吃我的肉，她是想利用你，来杀我。”

　　“是吗？”这一瞬，似乎杨真的话有了作用，华天帝气势压来速度慢了不少。

　　“不单单是冷舒妤，整个巫族都想杀我，我也不瞒你，因为我在凡界的时候，得到巫族无上至宝，所以巫族派出强者一直在追杀我，而冷舒妤为杀我，付出太多代价，如今以她修为自然杀不了我，这才不计手段利用你，蛊惑你，华天帝，你乃是当代绝世天才，居然被一个女子蒙骗了？可笑、可悲啊！”

　　“谁也莫想利用我，不管是巫族，还是灵巫女，又或是冷舒妤那个贱人，还是你杨真，以我手段，要清楚谁在说谎很容易，先从你开始，我不杀你，镇压你再说！”

　　“咻咻！”

　　华天帝突然迈出一步，衣袖随着双手结印，滋啦、滋啦与空间摩擦，形成可怕的震荡。

　　空间仿佛在衣袖摩擦之中，形成火痕。

　　好厉害的气势。

　　一道掌印从华天帝脚踏气场，虚无一掌压向杨真。

　　如巨人执掌，让万物生命匍匐。

　　“玄黄浮屠葫……”

　　对杨真而言，他看到所有自然灵气，皆被华天帝杀出的掌印融合，眼前空间都向他杀来一般。

　　他催动玄黄浮屠葫，冲了上去。

　　“华天帝是帝王，虽才踏入帝王，但实力也与之前在天路，提升十倍！”

　　“杨真哪怕有玄黄葫芦，也不可能撼动帝王！”

　　周围的天才、强者呼吸被某种力量截住，瞳孔随着掌印击中玄黄葫芦，而惊诧万分。

　　轰！

　　玄黄浮屠葫被来自华天帝掌印击中。

　　法宝神威瞬间破碎，而后方的杨真，随着法宝神威破碎，哗啦一声，整个人被轰飞。

　　杨真身子仿佛骨头多碎了，轰飞几里之外，恰好撞中一座宫殿！

　　那座宫殿轰隆隆被杨真撞的当场塌陷，宫殿周围也夷为平地，在无数人面前，顷刻化为废墟。

　　轰隆隆！

　　偌大的宫殿，乃是用不少灵石、特殊宝石缔造而成。

　　坚固程度可想而知！

　　竟在华天帝一掌之力下，不但压制玄黄浮屠葫的神威。

　　还将玄黄浮屠葫神威击碎，余威仅仅是击中杨真，就将他轰飞数里，连一座宫殿也华天帝这一掌余威所毁灭。

　　杨真，不知生死！

　　“帝王就是帝王，仙皇在帝王面前，就像巨象与小孩，十个顶级仙皇也不是一尊普通帝王的对手！”

　　“杨真催动玄黄葫芦，实力达到仙皇巅峰，他能同时击败傀儡、司空金力，就见他实力多不凡，然而，却连华天帝一击都无法抗住！”

　　“踏入帝王的华天帝，已经成为真正的帝王，藐视天下，无视这一届天路所有天才！”

　　附近的穆天一、王霄等人物，近距离是见证华天帝的真正实力。

　　如此实力，他们自愧不如！

　　当然，除非他们也踏入帝王，才有实力一战。

　　其他天路出来的强者，也是一个个如哑巴，好像心坠入冰窟。

　　“华兄威武！！”

　　司空金力缓过神来，急忙与乾坤道门一些高手，振臂为华天帝助阵。

　　“华师兄，华师兄！”

　　造化仙门弟子也齐声高呼，让北玄主峰内外道场，十万上下从八方仙界来的强者，无不哑然。

　　“一击压制玄黄葫芦，斩杀杨真！”

　　“这才是造化仙门当今，第一年轻弟子该有的实力！”

　　“我等没有白来，见识到华天帝的不凡！”

　　“可惜那个杨真，也是个妖孽，之前能击败暌离、司空金力已证明自己，可惜他只是七玄天仙皇，如何是帝王的华天帝对手？”

　　“两人修为不在一个层次，我觉得以杨真变态天资，如果也踏入帝王，那么今天胜负难料！”

　　……

　　很多人也在惋惜！

　　见证华天帝的强大，也目睹杨真的不凡，可惜杨真闯入造化仙门道场，仅凭这一点，他再天资不凡，也不可能从造化仙门活着出去。

　　这就是人人都明白的命运。

　　“可恶！！”

　　飞升者这方！

　　以梨天为首的上百飞升者，没有一个人不感到满腔怒火。

　　“华天帝是帝王，而杨真才是七玄天仙皇！”

　　“不公平，为何上天如此不公平？”

　　“我飞升势力才出一个妖孽，竟这样折在这里！”

　　“华天帝以帝王斩杀区区七玄天修为的仙皇，他也值得自傲？恐怕会成为天下笑话！”

　　王之航、百洲剑仙这些飞升者在其中，皆是一种唇亡齿寒。

　　杨真就是代表飞升者，如此被华天帝斩杀，岂不是也是在打压飞升者，告诉天下人，杀飞升者不算什么。

　　一个个敢怒，却不敢言！


第2499章 帝王火眼宝宝

　　这就是现实，哪怕是梨天，这一刻也改变不了什么。

　　就是他们这里一百多尊飞升者上去，帮助杨真，最终的结局，是一百多人都要死在这里。

　　因为要仰着造化仙门鼻息而活着。

　　“活该，此人太狂！”

　　内部道场！

　　一方强者之中，神衣教有几大高手！

　　以箫一剑为尊，两侧是张狂、游弋！

　　他们是巴不得华天帝斩杀杨真，亲眼目睹杨真之死，这样也免得还要到处去追杀杨真。

　　“华天帝真是恐怖，成为帝王，瞬杀杨真，还是在杨真催动玄黄浮屠葫护体的条件下！”箫一剑倒吸一口寒气。

　　哪怕神衣教也要仰着乾坤道门、造化仙门的鼻息。

　　但作为神衣教天才，何曾不想过要问鼎巅峰？

　　“可惜了……”

　　龙血衣、林孤命、王霄这些天才，也只能叹气摇头。

　　“最终你还是死了？为何不听劝阻？如果听了，你至少还能活着……”

　　巫族之中的小蛮，也是如今圣女的灵巫女，不知为何，突然有一些凄美的苦笑闪过眉头。

　　“当年在凡界，我无法斩你，如今你实力哪怕超越了我，在天路闯出风头，但最终你还是被我利用计谋，惨死于此！”

　　附近的冷舒妤，也算是巫族高手之中，最为弱小一个。

　　但她此时内心，已得意狂呼。

　　“只可惜你一身是宝，那些宝物，与你的不凡，最终难以被巫族得到，除非华天帝不听我的，不计前嫌，还要与灵巫女联姻，那样巫族与造化仙门联姻，还能有理由从造化仙门要回来杨真的尸体！”

　　冷舒妤龇嘴透着冷笑，犹如蝮蛇在暗处潜伏。

　　“杨兄！！”

　　半空之中，一声凄凉的高呼，让无数人不禁动容。

　　项燕、陆昊几乎瘫痪，连法宝都抓不住，眼中流出眼泪。

　　其他人也只能默默唉声叹气。

　　“等等！”突然，严通从悲愤之中，燃烧一道精芒。

　　“华天帝，你成为帝王，的确不凡，但一招就想杀我杨真，也太小看我！”

　　谁都没想到，来自杨真嘶声力竭的声音，竟在高空震荡。

　　“没死？”

　　无数人当即看向化为废墟的宫殿。

　　轰！

　　一股仙芒炸开，废墟四散而去。

　　一身血肉模糊的杨真，迈出一步，出现在无数目光之中。

　　“杨兄！！”项燕激动抹了抹眼泪。

　　严通也庆幸道：“我就知道，以主人肉身能力，岂会轻易被华天帝斩杀？”

　　“好一个杨真！”

　　“居然被帝王一击，能活下来！”

　　“这又是一个奇迹啊，还是以七玄天仙皇，抗住帝王一击不死，他估计是仙界以来第一人！”

　　无数的仙人，可顾不上给华天帝面子，或是估计他什么想法。

　　都在这一刻，忍不住为杨真交手。

　　拍手称绝的叫好声，在整个北玄主峰此起彼伏。

　　只有乾坤道门、造化仙门弟子，就像一个个急火攻心，恨不得冲上去让无数人住嘴、收声。

　　“华天帝，再让我尝尝踏入帝王境界之后，你究竟有多厉害！”杨真一步拖着一步，身上可见多少深可见骨的血痕。

　　而瞬间，华天帝笑了，然后踩着气场逼近杨真。

　　“哪怕我能击败华天帝如何？”

　　然而，给无数人感觉，还有一战的杨真，心中却没有脸上那份刚猛精进。

　　他余光看向远方的项燕等人，又看向巫族、以及周围强者。

　　心中竟苍凉、无奈地叹道：“哪怕我杀掉华天帝，也改变不了今天，被造化仙门镇压的命运，而我要杀华天帝，也必须拿出诛仙剑、小人像等法宝，以及更多能力！”

　　“既然无法改变死这个结局，我得提前打算，不能让体内各种宝物，落在华天帝、造化仙门手中，但玄黄浮屠葫估计无法保住，世人都知道它在我身上，我一旦死后，他们为得到葫芦，甚至将我大卸八块都有可能！”

　　“死也不能将各种宝物，便宜给外人，我得皆藏入岁月之中，以岁月能力，可以完美化为尘埃大小，藏入我无数血肉血窍之中，其他人难以找到岁月的存在！”

　　想到这里，他的双眼皆是死灰，但也有无穷的勇气在焚烧。

　　死灰又被勇气火焰代替，他立即传音：“项兄、陆兄、云兄、宝宝还有严通，给我记住，世人只知道我身上有玄黄葫芦，但不知道我体内还有其他绝世宝物，如果我不幸殒命，我会将所有宝物留在体内，以血窍隐藏，你们记住下面一道口诀，到时候想尽办法得到我的尸体，说出口诀，就能得到宝物！”

　　“你这是……”陆昊惊呆了，暗中难以置信的反问。

　　“你不会有事，绝对不会有事，只要坚持一阵时间，飞升谷巨头就会赶过来！”连项燕摇头怒道。

　　“你们听我说，我只是为确保万一，我不但将绝世法宝藏起来，还有绝世功法，云暹，到时你与严通回到飞升谷，一定要培养凌长焕等飞升者！”

　　说到这里，留下一道暗诀。

　　“杨兄……”

　　项燕急忙传音。

　　但，杨真已封印元音，当做无法听见。

　　他又向巫族看去，暗中说道：“灵巫女，看来是我的错，错认你，因我的冒失，会牵连于你，你要防着巫族修士冷舒妤，她已在背后找过找华天帝，也许会对你不利，抱歉！”

　　灵巫女略微无力的道：“之前我让你走，你却不走……”

　　“虽然认错了你，但我依然将你看作小蛮，我心中那个小蛮，就让我带着这份美好的憧憬吧！”

　　杨真说完，已经被华天帝帝王气息压得玄黄气势又滋滋破碎。

　　“杨大哥！！”

　　眼看两人即将再次交手！

　　另外无数人都没想到的是，被造化仙门大量弟子包围的五人。

　　每个人都想冲出去，但没那个实力。

　　然而！

　　其中的火眼宝宝，一跃而起，急忙飞向杨真。

　　杨真着急了，就是怕他们五人会这样冲动出手：“宝宝，快住手，不要毫无意义来送死！！”

　　“轰！”

　　但让人没想到的是！

　　造化仙门几个弟子释放攻势，阻止火眼宝宝之际，从火眼宝宝身上突然爆发出破碎气势。

　　然后他的气势化为火焰，不再是仙皇，他只是一掌愤怒抓出，一面火焰顷刻将几尊造化仙门弟子笼罩。

　　“帝王！！”

　　“他们之中，竟然隐藏一个帝王修为的巨头！”

　　众仙人咋舌不已！

　　因为都被火眼宝宝的气势，所震撼。

　　那不是仙皇，而是帝王！

　　“宝宝居然是帝王？”

　　来不及高兴，怔神片刻，就呼声阻止：“就是帝王，你也别过来！！”

　　“杀！”

　　火眼宝宝反手一拍，火焰之中，被困几个造化仙门弟子，烧成重伤，一一被震飞。


第2500章 火眼宝宝的异变

　　“宝宝居然都将我们骗了！！”轮到严通、项燕等人大跌眼镜。

　　“帝王？又如何？我造化仙门帝王弟子无数啊！”

　　嗖！

　　来自华天帝座下，那灰衣老奴，一闪拦截在火眼宝宝面前。

　　老奴将恐怖气势释放，第一次展现出无与伦比的帝王气势。

　　“杀你！”老奴爆发帝王气势，一道利爪，屈指反抓而出。

　　火眼宝宝为救杨真愤怒杀出火焰。

　　火焰凶猛、腾腾的焚烧着，能焚烧一切，霸道无比。

　　但在老者那爪印之下，抓得火焰留下一道道指痕，而后火焰都熄灭了，那爪印又令火眼宝宝无法反抗，比击中而弹开。

　　“那小子竟是帝王强者！”

　　“可惜是帝王又如何？刚开始那一刻，杨真这方有帝王强者相助，本以为可助杨真脱险，但华天帝麾下一个老奴，实力竟然是老牌帝王！”

　　“华天帝手中一个奴隶都是如此霸道……”

　　多少人刚刚被火眼宝宝展现帝王实力，所震撼之际。

　　又生生见到火眼宝宝，根本不是老奴对手。

　　对方只是一击，就将火眼宝宝压制。

　　“滋滋……”

　　不是老奴一击之敌的火眼宝宝。

　　看似也受伤了，但他依旧释放霸道火焰，帝王炎气焚烧道场高空，十余里皆是阵阵灼浪神威弥漫，层层爆发。

　　“好可怕的帝王力量！”

　　内部道场大多仙人，纷纷后移。

　　就是踏天少帝、三绝帝子那般天才，可惜也不是帝王，被越来越恐怖灼浪逼退。

　　一些帝王也都无法抗住，随之后撤。

　　“神阳幡！”

　　火眼宝宝又抓出一道法宝神威。

　　顷刻成为一道火焰大伞，被他催动之后，神阳幡喷出一团类似霞光一般的可怕精火杀去。

　　老奴双眉逐渐上挑，看来也有所顾忌火眼宝宝拿出的神阳幡：“你这小子好不凡的修为，还有如此一件上古火系顶级法宝，在帝阶之中，都是超级法宝，但休想在我道场放肆！”

　　唰！

　　一道掌劲，随着老奴愤然一喝，抓向杀来的法宝精火。

　　轰！

　　两股力量杀在一起，空间出现真正的撕裂。

　　这就是帝王力量，可以让空间破碎。

　　最为吃惊的人，自然是杨真。

　　火眼宝宝是帝王也就算了，如今展现出来的实力，竟然比踏入帝王境界的华天帝还要强大的多。

　　加上神阳幡被他融合到如此程度，恐怕在帝王之中，也是绝世高手。

　　杨真当空喝止：“宝宝，住手，哪怕你杀掉老奴，又如何？造化仙门高手无数，你能杀十人？还是所有人？速速放弃，方能活命！”

　　“杨大哥，莫管我，今天我无论如何也要带你离开，哼！”火眼宝宝再次催动神阳幡，又是一道精火喷出。

　　精火太可怕，虽然被老奴击碎，但如果击中任何一座山峰，恐怕会在眨眼，烧得干干净净。

　　“老奴，簌簌镇压那小子！”华天帝见周围道场，被火焰余威层层震荡，许多悬崖发生塌方，愤然不已。

　　轰！

　　一声地动山摇的撞击之后！

　　老奴以掌印将杀来精火击碎，他也抓出一道黑色长枪，也是帝阶法宝。

　　呼呼呼！

　　火眼宝宝可不客气，催动神阳幡，连连喷出焚烧精火。

　　啪啪啪！

　　挥动长枪，以帝阶法宝加持的老奴，实力逆天，一枪挥出，就将来自神阳幡的精火弹飞。

　　再一枪刺出，就将精火刺得四分五裂！

　　“小子，你修为还不错，但在帝王之中，你的实力之略微算中游，比起老夫还差不少，老夫纵横域外的时候，杀过你这种不少帝王！”

　　老奴很快逼近火眼宝宝，显然无论是实力、速度、修为，必然是超越在火眼宝宝之上。

　　铛！

　　黑色枪风连连刺碎两团精火！

　　随着老奴鱼贯杀破神阳幡气场，气场崩塌之际，黑枪的枪风，以摧枯拉朽击中神阳幡。

　　噗！

　　堂堂帝王的火眼宝宝，这一次不是被弹飞，而是震飞，全身出现不少血裂，可见伤势之重。

　　“宝宝！”

　　项燕、陆昊、云暹、严通再也忍不住，冲杀而来。

　　却被周围造化仙门催动弟子令牌，掌控周围结界神威，配合法宝之势，当空压得几人无法杀出。

　　“小子，纳命来！”老奴又逼向重伤的火眼宝宝。

　　咔擦！

　　异变又开始了！

　　火眼宝宝显然就要死在老奴枪芒之下，就是杨真也冲了过来！

　　然而杨真却被华天帝当空一掌，给逼近，又给震伤，无法帮助火眼宝宝。

　　无数人露出震撼，因为火眼宝宝身上竟然发生神秘的破碎。

　　破碎化为一道道火痕之后，缠绕在火眼宝宝周围，他体内焚烧一股无法形容的神秘火焰。

　　“这……”

　　老奴也停下来，他看着火眼宝宝身上释放出来，那寒冷的火焰，就像星空一样阴黑。

　　“何等火焰？为何是黑色的？”

　　“那应该是传闻之中，来自域外世界的天灾之力，也称之灾力，只有绝世高手才能掌握！”

　　“他一个小子能掌握天灾之力？”

　　一些厉害人物，还是看出火眼宝宝此时释放出来的奇妙火焰。

　　火眼宝宝周身还在发生变化，他的长发化为赤红色，尤其是他的一双眼瞳，竟然也化为一双精火眼球。

　　“那是……”

　　“不可能吧？居然是他！”

　　一些仙人之中的老者，惊诧万分的看着火眼宝宝。

　　“没想到，真没想到，如此一个小子，竟然……”

　　就是乾坤道门无上天才，司空金力这一刹那也不甘心。

　　一侧来自造化仙门绝顶强者阳晴天，突然喝止那位老奴：“此人不能动，将他困住便是！”

　　老奴听见阳晴天号令，也倒吸一口寒气，刚才无限杀意，此时消失殆尽，反而露出几分忌惮。

　　一个厉害帝王，还怕一个年轻帝王？

　　“轰轰轰！”

　　老奴停手！

　　但是变成一个火人的火眼宝宝，掌控特殊的黑暗阴火，如星空之中的星火，一面黑暗火掌随着神阳幡，杀向老奴。

　　“可恶……”

　　老奴犹豫之后，还是杀出枪芒。

　　哪怕火眼宝宝又有变化，实力提升，但是实力依然不足老者，被老奴用法宝配合法力，桎梏在半空，无法赶去相助杨真。

　　“杨真，你竟然能火眼宝宝扯上关系，让他不顾我造化仙门，也要相助于你！”华天帝很是惊诧的看向杨真。

　　杨真这下倒放心了，至少周围人很忌惮火眼宝宝，没人敢随意向火眼宝宝下杀手：“我只是认识他，不是太熟，今天之事，与他们都没关系，是我一人所为，华天帝！”

　　“你别以为与火眼宝宝有关系，就能让他救你一命，不可能，他也不可能救你性命，这里是造化仙门！”

　　华天帝依旧面不改色，从容以气势压制杨真行动：“刚才一掌没将你斩杀，我看你还有多大能耐！”


第2501章 巨头来援

　　“华天帝，我可以与你一战，但你若有胸襟，就放过那些人，我可以堂堂正正与你交手，君子之战如何？”

　　“君子之战？你也配？在背后做出龌龊之事，你也算君子？”

　　“我只是做了自己应该做的事！”

　　“我也应该做自己该做的事，拿出你最强实力，与我一战，看我如何斩杀你！”

　　华天帝突然面带怒意，不知道心中多为愤怒。

　　“华天帝，杨真乃是飞升谷的人，要杀他的话，我飞升谷也得说几句！”

　　眼看华天帝要动手之际，一道雄声仿佛从域外而来，令在场无数仙人为之一动。

　　“灭道狂仙！”

　　造化仙门绝世高手阳晴天，听后意外的抬头看向外围远处结界。

　　“是飞升谷强者来了！”

　　“还是灭道狂仙，当代飞升者之中，年轻帝王最强者！”

　　“也是项燕的师傅！”

　　这下，现场仙人又砸开了锅！

　　无极玉啧啧笑道：“灭道狂仙，你应该知道任何道场，都有自己的规矩，杨真私闯道场，这就是破戒，造化仙门是有任何理由，惩戒此人！”

　　看来阳顶天、无极玉都是与灭道狂仙，极为熟悉的存在。

　　“陈兄……”最为吃惊的就是杨真。

　　真没料到，如此时候，陈不悔竟会来到这里。

　　华天帝的脸色也是一沉，但杀意依然在眼中释放。

　　嗖嗖嗖！

　　数十尊飞升者从高空一道结界玄芒飞来！

　　为首者是灭道狂仙，一个个飞升谷主，还有更多的帝王级别飞升者。

　　梨天那些天才，在灭道狂仙这些人面前，都不算什么。

　　“竟是当今一方方飞升谷的谷主！”

　　“皆是大人物，为了一个杨真而来？”

　　“何时飞升谷如此团结？只是为一个普通仙皇，竟然出动这么多飞升谷强者！”

　　周围仙人议论纷纷。

　　“诸位前辈！”

　　阳晴天在很多仙人震撼同时，却面向飞升谷强者抱拳：“造化仙门有造化仙门的规矩，不能破！”

　　来自蓬莱仙庭飞升谷主，见杨真没事，才看向阳顶天：“你们造化仙门高层正在商量，杨真是生是死，过会会通过高层商量，慢慢商议！”

　　“可惜我们高层并未通知我们！”阳晴天面对当今谷主，竟然一点也不退让，非常强硬。

　　谷主自然是来护住杨真的，看着阳晴天，谷主并未释放丝毫怒气：“你们可以等，很快就有结果！”

　　“阳晴天后生，你们高层正在商议，你们着什么急？”

　　此时，又是几道人影，从远处结界玄芒快速飞来。

　　“是三清仙门高手！”

　　“难道三清仙门高手也为杨真而来？”

　　不少人意外看着那些人影。

　　来人正是三清仙门大长老，也是任天行的爷爷，任风清！

　　而接着又是一道通道玄芒出现。

　　来人则是玄黄门的强者，也有数十人，同样是几尊老者带着强者飞来。

　　“杨真之事，你们高层正在商议，此时杨真还不能死！”玄黄仙门一尊老者巍然说道。

　　“果然都是来为杨真说情的！”

　　大部分仙人瞬息明白了。

　　项燕、云暹、陆昊、严通、火眼宝宝见到这么多赶来，也露出迫切笑容。

　　“诸位前辈，我说过，造化仙门有造化仙门的规矩，不能破，我们有权利处置杨真等人！”

　　然而，阳晴天依然从容不迫，抱拳行礼，不退让半步。

　　灭道狂仙飞出一步：“你们高层都已接纳我等意见，阳晴天，你就不卖我们一个面子？”

　　后者摇头：“这不是面子问题！”

　　灭道狂仙深深呼吸之后，面带微笑：“如果你这样执着，那我灭道狂仙今天，也只有出手，领教你们造化仙门帝王实力！”

　　“没想到为了一个杨真，这几大势力强者，不惜公然与造化仙门为敌啊！”

　　“这是要付出多大的代价！”

　　双方剑拔弩张，势如水火，令仙人们感觉到一场血雨腥风就要卷来。

　　阳晴天面对灭道狂仙的强者气势，略微怒意勃发：“诸位莫忘记这里是造化仙门，我是个晚辈，可以大大方方说个明白，你们几大势力就是加起来，也不是我造化仙门一根小指头的对手！”

　　蓬莱仙庭飞升谷主霸气当空喝道：“造化仙门的确是当世联盟主宰，但我等只是要求晚一点来处决杨真这件事，你等若非要刁难，此事去到哪里也说不过去，你小子也说了，你只是一个晚辈，而我等乃是前辈！”

　　“谷主说的很对，我蓬莱少帝，也支持以造化仙门高层决议，来处置杨真！”

　　这时，下方无数仙人之中，飞出十几人！

　　谁也没想到是蓬莱少帝、遗天等人！

　　“那不是蓬莱少帝吗？”

　　“此人也是小有名气！”

　　“什么小有名气，人家乃是蓬莱仙庭，最强大势力领袖的儿子！”

　　“是啊，蓬莱仙庭哪怕是一方小仙界，但因为神脉绝地，位置十分重要，一方仙界最强主宰的儿子，可不简单！”

　　很多人没想到一些年轻仙人，也敢在这种时候出面。

　　众人得知蓬莱少帝身份之后，就不敢小看此人。

　　果然，就是阳顶天眼神也动了动：“蓬莱少帝，你也要为杨真说话？”

　　蓬莱少帝客气地回礼：“阳兄，你我都是同一个时代的修士，今天卖我一个人情，此事就由高层来决定，我们当旁观者如何？”

　　阳顶天沉默之后，表明了想法：“我乃是华天帝的师兄，他是师弟，如今他的事，自然由我来做主，难道外人闯入他的道场，他都没有这个权利来处决？”

　　“我不是这个意思，只是希望各退一步，让高层决议，这样才能让我们双方得到满意的答案！”少帝三清仙门、玄黄门、飞升者强者前方，虽然是一个晚辈，但没人小看他。

　　因为他是一方仙界主宰的儿子。

　　就是造化仙门任何弟子，比起一方仙界主宰儿子，也不算什么。

　　“没想到蓬莱天阁，会为我仗义出手！”杨真远远看到这一幕，心中温热弥漫。

　　如今这种危局之下，这些不顾得罪造化仙门的人，还敢出来仗义执言，挺身相助，可见一片热衷心肠。

　　“我杨真行走仙界，从未觉得亏欠过什么人，但项燕、陆昊、严通、火眼宝宝、云暹还有黄须儿，以及这些为我出头的人物、势力，却让我欠下一个大大的人情……”

　　沉默之中的杨真，忽然看透仙界百态。

　　就在双方，剑拔弩张之际，华天帝转身，看向众人：“我华天帝应该是最有说话权力的人，诸位，是不是？”

　　此话一出，飞升谷、三清仙门、玄黄门、蓬莱仙庭的强者，都为之沉默。


第2502章 杨真战华天帝

　　的确，是杨真闯入他的道场，他是道场主人，自然有资格说话，这是一个理字，去到哪里也说的通。

　　阳晴天此时对他点头：“师弟，有师兄在，该做什么就做！”

　　“多谢师兄！”

　　阳晴天话，简短，但华天帝听的很明白。

　　要杀杨真，杀就是了！

　　我造化仙门还怕这些人？

　　华天帝却向无数人抱拳：“既然此事高层已介入，但我作为道场主人，外人擅闯道场，我如果没有任何作为，岂不是让天下人笑话？”

　　他又道：“大家在此见证，我华天帝要与杨真一战，出手百招，如果百招之后，杨真死，我盖不追究，如果杨真活着，我同样不会追究，交给道场高层处置，如何？”

　　“与杨真交手百招？”

　　“他是帝王，杨真只是七玄天仙皇，这分明就是要变相斩杀杨真啊！”

　　很多仙人发出惊叹，皆瞬间明白华天帝的意思。

　　人我要杀，但只是变个法子去杀。

　　让你们没话说！

　　果不其然，他这番话一出，很多仙人都默默点头，认可这个办法。

　　毫无疑问，这个办法，既让华天帝出了恶气，也是给杨真一个机会，当然也是给飞升谷等势力一个交代，一个台阶下。

　　但问题在于，一旦交手，杨真明显不是对手，只有死路一条。

　　灭道狂仙缓缓说道：“我认为此事还是要等高层来决断！”

　　他的神色已冷下来，这一刻，不但关系杨真生死，也关系飞升谷从此与仙界的关系走向。

　　突然，从阳晴天附近，一些造化仙门弟子之中，走出一位老者。

　　“哇，是造化仙门的高层，一尊长老，好像叫柳渔！”

　　老者一动身之后，很多仙人目光落在他的身上。

　　抚摸着胡须，柳渔声威并发：“老朽乃是仙门高层，在此，老朽同意弟子华天帝的请愿，与杨真一战，百招之后两人定生死！”

　　“……”

　　很多人都唏嘘，惊呼！

　　柳渔多这样力挺华天帝，而且，作为一位高层，哪怕不是顶级化道大长老那种人物，但柳渔也是代表了造化仙门。

　　另一方面来讲，作为一个长老，此时站出来为华天帝说话，也在情理之中。

　　如果他不出来支持华天帝，那就真是奇怪说不通。

　　“好！”

　　正在三清仙门、玄黄门、飞升谷、蓬莱仙庭强者，沉默、交流，想办法之际。

　　被无数人忽略的杨真，却当空答应。

　　“杨真疯了？”

　　“他刚才被华天帝一掌，就差点击杀，他能抗住华天帝百招？”

　　“这次没人救得了他，亲口答应，其他人就是要救，也无法出手！”

　　杨真答应之后，很多仙人潜意识认为，杨真不是华天帝对手，今天必输无疑。

　　不，是必死无疑！

　　无数目光之下，杨真一步步走向华天帝，弱小的仙皇气势，在帝王气势之下，连番破碎。

　　但这一幕，却让无数人为之异动，这是何其的勇气，才能上踏出步伐，以仙皇挑战帝王。

　　杨真目光一凌，当空喝道：“华天帝，是我杨真闯入你道场，与其他人无关，你可认同？”

　　“这一战，你必将名震域外无数的仙界……”

　　人潮之中，蒙面的雨斐然，藏身其中，眼眸颇为意外，也深深被杨真的影子所吸引。

　　没人说话，皆默默关注着！

　　连灭道狂仙陈不悔，这一刻也一脸冷沉。

　　其他人也都不清，究竟杨真哪来的勇气，以及资本，可以与华天帝战一百回合不死。

　　华天帝看着前方，眼中气势如洪水崩腾：“杨真，现在没人再干扰你我，别说百招，我看你能否坚持挺过三招，催动玄黄葫芦吧，这将是你最后的机会！”

　　“百招之后，我的生死不由你决定！”

　　轰轰轰！

　　玄黄浮屠葫震荡八方，玄黄气势犹如箭矢爆发。

　　“厉害的绝世法宝啊！”

　　沉默的众人，被玄黄浮屠葫不凡而震撼。

　　华天帝并未催动法宝，而是如之前，要以掌法击杀杨真。

　　“阴阳血符！”

　　动手之际，杨真释放大量阴阳血符，配合玄黄法宝气势，他要吸收、削弱华天帝的攻势。

　　这一次，他要施展真正的实力，能力，与华天帝一战。

　　为活着，为那些朋友而战。

　　“我要将所有收集来的仙皇尸体，能量运用起来，方才能坚持百招，不然以我七玄天仙皇，无论如何，也不可能是踏入帝王境界的华天帝对手！”

　　小千天命术与古文道衣加持在体内，数十具尸体之中。

　　此时，杨真体内的仙皇神威，都是九玄天仙皇。

　　可惜，这在天路之中，他可以战胜任何仙皇天才。

　　但是如今，他的仙皇力量，看起来深邃、无穷，但对手可是真正的帝王，能有几分把握？

　　嗖！

　　一面强大掌劲，之间华天帝以雷霆之速结印之后，挥手一拍，千米巨大的掌印，仿佛吸收一切力量，杀向杨真。

　　“太强大了……”

　　很多人看到掌印杀去，就已知道杨真必死在这一掌之下。

　　玄黄浮屠葫嗡嗡飞出，喷出玄黄风暴，在杨真结印，玄黄风暴化为一道大拳头，杀向掌印。

　　篷！

　　说时迟那时快，两大神通以摧枯拉朽之势杀在一起。

　　轰隆，玄黄风暴所化的拳头，撞击之后，被来自华天帝的掌印碾碎，掌印残余之力继续杀出。

　　杨真一震，喷出鲜血，这一次被没有被震飞。

　　立即驾驭玄黄葫芦，以法宝神威，将华天帝掌印残力震碎。

　　“有点本事！！”轮到华天帝微微吃惊。

　　“之前杨真在他一掌之下，差点死掉，结果这次只是震伤，完全抵挡住华天帝这一掌！”

　　“杨真实力也太逆天了，看来他的实力，已经步入仙皇巅峰，除了帝王，他就是仙皇第一人！”

　　仙皇第一人？

　　无数的仙人发出赞叹一声，此起彼伏。

　　尤其是天路那些斗者、天才，也不得不服，很多人哪怕不屑，不去相信，但心中是一阵阵拔凉。

　　蓬！

　　来自华天帝第二掌，瞬息碾压而来。

　　霸道将杨真神通拍碎，但被杨真用玄黄浮屠葫及时挡在面前。

　　虽然杨真再吃被震伤，却坚强挺住。

　　“说不定，他真的可以做到！”

　　“奇迹，如果做到，他就超越了我们所有仙皇，成为当代仙皇第一人，任何天才，都要被他拉下神坛！”

　　龙血衣、林孤命等绝世天才，无不惊叹。

　　甚至觉得，有一股错觉，让他们相信杨真可以挺过百招。

　　噗！

　　又是一掌，这一掌将杨真震飞一丈远。

　　喷血比之前更多，但杨真还是继续催动神威，一道巨大的炉子，在他周围与玄黄浮屠葫融合。

　　乾坤地罡炉！


第2503章 憾世一战（上）

　　“我不能拿出我真正的神通来，刚好乾坤地罡炉与我无字真气奇妙融合，就让这门来自乾坤道门大神通，与华天帝一战！”

　　心中冷笑着，杨真打算以玄黄浮屠葫，配合乾坤地罡炉来挡住华天帝攻势。

　　“轰隆！”

　　又是一道恐怖掌劲，绝对杀中乾坤地罡炉，以及玄黄浮屠葫。

　　“你居然将乾坤道门神通，掌握到如此地步，连乾坤道门弟子都不如你！”华天帝意外看着大炉子，虽然被他一掌拍出不少裂痕，但居然没有破碎。

　　如何不吃惊？

　　其他仙人也是目瞪口呆，杨真一个外人，能将乾坤道门大神通，运用到如此地步，骇人听闻。

　　“这家伙果真能运用本门无上神通！”

　　司空金力与乾坤道门众强者，看的是目瞪口呆。

　　甚至他们能看出，杨真施展出来的乾坤地罡炉，神威、实力比起他们，更为不凡。

　　“杨真没想到短短千年，成长至如此高度，如果让他继续修行下去，未来谁还能压制他？”

　　巫族之中，冷舒妤在众强者隐藏下，显得如普通弟子。

　　她对杨真不陌生，昔年，冷舒妤凭借仙皇修为，带着永乐大帝、方露瑾，三番五次追杀杨真。

　　那时，杨真在她面前，就是一个带宰杀的小人物。

　　现今这才过去多久，他的实力早超过冷舒妤无数倍。

　　如骇浪翻腾的高空，来自华天帝一击之力，依然在玄黄葫芦附近半空回震。

　　华天帝傲然露出意外之色：“以玄黄葫芦加上乾坤地罡炉，防御为主？你这是要扛过百招？”

　　“哪怕你是帝王，我杨真也不能容忍，你踩在我的头上！”

　　杨真整个人处于秘术加持状态，以他自身仙皇实力，自然无法抗住刚才恐怖一击。

　　“我看你能抵挡本座多少掌！”

　　簌！

　　无数人眼中的华天帝，只是当空一掌，微微虚空一压！

　　便是一道千米巨大的掌印，从空气、气流之中凝结，铺天盖地向那以玄黄葫芦为主的乾坤地罡炉拍去。

　　杨真站在内部，就在玄黄葫芦旁边，看到巨掌印如此伟岸，心中一凛，帝王太强大，就如天地在发怒。

　　怪不得无数的仙皇，不顾生死，非要闯入天路，寻找成为帝王的机遇，因为一旦踏入帝王，就能如华天帝这般，一朝成帝。

　　“嘭！”

　　巨掌拍中乾坤地罡炉！

　　以乾坤地罡炉为中心，形成的毁灭冲击力，覆盖千米之外。

　　嚓嚓嚓！

　　这一次，乾坤地罡炉形成一道道裂痕，随之整体破碎。

　　剩下掌力依然恐怖，击中玄黄浮屠葫。

　　好在绝世法宝只是一晃，以法宝神威化解来自华天帝近乎一半掌力。

　　前有乾坤地罡炉化解掌力，后又是玄黄浮屠葫，杨真才面对冲击余威，又被震得喷血。

　　至少只是受伤，并未因此丧命。

　　嗖！

　　华天帝又在结印，在杨真前方整片高空力量，都在凝固。

　　簌簌簌！

　　杨真也同时结印，速度不比华天帝慢，以玄黄浮屠葫为主，周围再次形成乾坤地罡炉。

　　这道乾坤地罡炉力量主要来自玄黄葫芦、周围自然领域以及杨真自身实力，所有综合起来，让这门神通达到仙皇的极限。

　　轰！

　　瞬息，这一掌霸道拍中乾坤地罡炉。

　　又如之前一样，大炉子抗住一阵子，便稀里哗啦破碎，华天帝余力砰砰击中玄黄葫芦。

　　宝葫芦在掌劲余威之下，激烈晃动，显然就是华天帝一半的掌力，竟然也可以直接撼动玄黄葫芦这件帝阶法宝。

　　如果这一半掌力，击中任何一个九玄天仙皇，都得当场暴体。

　　“好一场龙争虎斗！”

　　“天路之后百年，华天帝踏入帝王境界，超越我等，但杨真只是七玄天仙皇，实力竟能达到如此变态高峰！”

　　“说不定在天路之中，如果杨真碰到华天帝，两人那时在天路之中交手，两人胜败难以预料！”

　　“太有可能……”

　　在场一些顶尖天才，受到的触动最大。

　　谁让华天帝、杨真都是与他们一道，闯过天路的人物。

　　“两人斗过十几招，华天帝还未将杨真斩杀！”

　　“换做大部分仙皇，必然被华天帝一招击杀，就算是踏天少帝、三绝帝子那等人物，也难以抗住三招！”

　　“华天帝才踏入帝王，就足够一击，斩杀当世仙皇！”

　　外围一些年轻强者，对于两人交手过程，拍手叫好。

　　此时对于大部分仙人而言，杨真的生死无所谓，他们只是想看到杨真可以坚持多久。

　　或是何等程度！

　　“你们难道没发现？杨真以七玄天仙皇肉身，能拥有九玄天仙皇力量，已是奇迹，他七玄天仙皇多深邃？如今消耗大量真气，抗住华天帝十几招攻势，他体内为何还有如此充沛真气？”

　　“这的确是个无法解释的秘密，必是肉身深邃，方能承载雄厚力量，另一个原因，也许是某件法宝！”

　　“玄黄葫芦的不凡，才造就杨真如今能以七玄天，抗衡帝王！”

　　……

　　不知道多少强者，逐渐恍然大悟，看出杨真隐藏的大不凡。

　　轰隆！

　　又是一掌压在乾坤地罡炉上。

　　神通大炉再次崩塌，化为各种碎片漫天迸射，带着无法预料的毁灭神威。

　　华天帝掌劲霸道吞没玄黄浮屠葫，淹没了杨真！

　　但层层玄黄法宝神威，从掌劲余威之中撕裂，可见华天帝力量霸道，但是玄黄浮屠葫神威，也是一样凌厉。

　　可苦了杨真，又被震得吐血。

　　周身青筋暴起，可见杨真承受的痛苦与压迫，无法想象。

　　连他的眼球也是一根根真实的血丝，甚至皮肤因为余威冲击、震荡，出现越来越多的撕裂。

　　肉身上血裂似乎为他穿上一件诡异血袍，犹如一个嗜血怪物。

　　轰！

　　来自华天帝的掌劲，一掌接着有一掌杀来。

　　无法将杨真直接杀死，但是肉身血裂已经从脖子延伸至面庞。

　　“华天帝还未施展全力，他似乎不想太快击杀杨真，想看着杨真痛不欲生，生不如死，最终血崩而亡！”

　　外围人潮之中！

　　一些魔道高手聚集之地。

　　其中的蚩图魔少与来自天魔神谷的乌拉，还有其他高手也关注着高空，任何一次交锋、破碎。

　　蚩图魔少看向乌拉：“杨真肉身恢复力惊人，又极为深邃，我看是修炼禁血魔经的缘故！”

　　乌拉深思着：“隔太远虽看不清楚，但必然与禁血魔经有关！”

　　“经过这件事，杨真如果不死，必然恨透了仙道联盟，这样就能将他拉入我魔道，如此人才，未来不可预估！”

　　“华天帝并未施展全力，杨真活下来太渺茫！”

　　“一旦死在华天帝之中，那颗蛟龙宝珠可惜了，用来修炼魔功，那宝珠可是至高无上的宝物！”

　　蚩图魔少透着几分不甘心，又极为希望杨真能活下来。


第2504章 憾世一战（下）

　　“谷主，真没办法救杨真？看着他白白死在华天帝手中？”

　　飞升者阵营！

　　云成晋在其中，就像热锅上的蚂蚁，他只能把希望放在飞升谷身上。

　　但谷主暗中一沉：“我们几人暗中碰过面，这里是造化仙门，哪怕我等飞升谷倾巢动手，最终不但一样无法救杨真，反而将事态发展至更无法掌握的地步，至少如今只要杨真能从华天帝百招活下来，还能活一段时间，再经过斡旋，他还有活命的可能，一旦我等出手，杨真不但要死，更多飞升者的命，都要搭进去，于事无补！”

　　“可……”

　　听后，云成晋太想现在就冲上去。

　　其实飞升谷主的顾虑，他何尝不清楚，就是不甘心。

　　不久，飞升谷主叹道：“现在就有靠杨真，他如果能抗住百招，华天帝就不会当着无数人食言，这里是造化仙门，他们也不会让华天帝言而无信！”

　　靠自己。

　　“杨真已抗住七十多招！”

　　渐渐的，时间过的飞快！

　　一次次空间爆炸、震荡，杨真与华天帝已交手一炷香！

　　华天帝杀出数十招，而杨真也挡了下来。

　　但看玄黄葫芦后方的杨真，成为一个撕裂怪物，从头到脚，连头皮都是血裂。

　　更致命的是，一次次震荡重伤他的五脏六腑，除了骨骼，浑身血脉、经脉、五脏六腑都在一次次震得撕裂。

　　整个人就像从内到外，被华天帝用开口锋刃，一刀刀不断割破皮肤，切开他的血肉、经脉。

　　“杨真，这就是闯我道场，要受的代价，与惩戒！”

　　当空传来华天帝傲然之声。

　　继续响起，无数仙人都听的一清二楚：“在我面前，你就是如蝼蚁般的存在，不过我也欣赏你这份骨气，不愧为飞升者，接下来，我要以全力斩杀你，不知道你是否还能挡住十招？”

　　“华天帝还未施展全力？”

　　“杨真看上去就差一步，肉身就要血崩而亡，然而华天帝还未施展全力！”

　　“妖孽对上妖孽啊！”

　　众仙听后，各是震撼，仿佛心被刺中，来自华天帝的威慑，让多少仙人心生寒气。

　　“华天帝，拿出你全力，我杨真在此等着你！”

　　更让众仙无法料到，杨真竟公开回应。

　　华天帝不觉明厉，眉间终于浮现明显的杀意：“玄黄葫芦不愧是远古仙器，杨真，你以为仗着它，我就无法杀你？”

　　“就看看你有没有本事，莫耍嘴皮子！”当即得到杨真的回应。

　　“当我斩杀你，玄黄葫芦我会收藏，毕竟你可是我华天帝这一生的敌人之一！”

　　咻！

　　一股仙芒随着华天帝双手分开，耀眼般拉长。

　　里面竟是一道圆圈般的法宝，不想宝轮之类的法宝，它非常薄，如磨盘大小，中央是空的，而外围就像剑锋释放凌厉寒芒，不知道有多锋利，整体表面有着无数鎏金神秘金纹。

　　好一件奇怪的法宝！

　　“那就是远古仙器，也是造化仙门古传下来的仙器‘天罚剑轮’！”

　　“华天帝贴身法宝都拿出来了，天罚剑轮乃是一件不凡帝阶法宝，听闻华天帝曾经也在仙皇境界，催动天罚剑轮斩杀过迈入帝王境界的巨头！”

　　“天罚剑轮比起玄黄葫芦，品质不差，但一个是攻击类法宝，一个是空间类法宝罢了，一旦碰上，还是天罚剑轮占优势！”

　　很多当代天才，皆认出华天帝催动出来的法宝！

　　天罚剑轮！

　　来自造化仙门远古帝阶法宝！

　　“咻咻！”

　　那天罚剑轮被华天帝以无穷帝阶真气仙芒催动，旋转如一道疾风，杀向乾坤地罡炉，形成百米长锋利法宝剑流。

　　咔擦！

　　无数目光下，天罚剑轮击中护住杨真的乾坤地罡炉，这次瞬间就将大炉切开。

　　蓬！

　　天罚剑轮又以迅雷之势，劈中玄黄葫芦！

　　两大法宝当空杀在一起，皆是绝世法宝，就如域外之中的天灾之力，碰撞在一起。

　　以两大法宝为中央，周围出现大量空间撕裂。

　　华天帝巅峰一击，操控天罚剑轮，狠狠要击碎玄黄葫芦。

　　两人之间万米皆成炸裂一幕，两大法宝神威光芒，就如两条恐怖野兽，在那里搏杀。

　　外围众仙赶紧后退，哪怕是一些帝王，也承受不住，来自两大法宝撞击形成的骇浪。

　　簌！

　　相持一阵！

　　玄黄葫芦看似挡住天罚剑轮攻击，不处于劣势。

　　但随着时间推移，来自华天帝以帝王境界的真气，以及法力，优势开始明显。

　　天罚剑轮竟杀动玄黄葫芦，逼得玄黄葫芦开始退移。

　　噗噗！

　　杨真自然也被逼得后退，来自天罚剑轮无穷之力，越过玄黄葫芦，逐渐震透他的皮肤、血肉。

　　他被迫又一次吐血。

　　噼里啪啦！

　　肉膜之下，天罚剑轮神威之力穿透皮肤，三大肉身血符形成的肉胎防御，开始一道道破碎，然后是一层层破碎。

　　哪怕夺了太荒灵尊与妖猿形成的巨猿血符，四大血符联合形成的肉身铠甲，十分坚固，但也敌不过天罚剑轮的力量。

　　看似杨真皮肤血裂，但体内破碎动静，仿佛地覆天翻。

　　“这是我修真以来，第一次面对强敌，肉身血符全面崩溃，不能催动神卫战甲，只能以肉身血符防御……”

　　杨真七窍流血，尤其是鼻子与眼角，不断冒血。

　　滋滋滋！

　　肉身血符全面破碎之际，元神海洋，也被天罚剑轮的可怕杀威，弄得掀起震荡，通天元神在其中也受到波及。

　　“肉身血符破碎，元神海洋也开始无法抵挡，而五脏六腑就之前就被华天帝攻势震成重伤！”

　　“这就是帝王与仙皇的差距？以前对付强敌，我至少可以用法宝，以及秘术加持，虽然也无法战胜强敌，但至少不会像现在，毫无还手之力！”

　　“如果不是肉身不凡，以秘术加持数十尊仙皇精华，以玄黄葫芦，也无法坚持到现在！”

　　此时此刻，与帝王差距，与绝世天才华天帝的差距，令杨真感觉到渺小。

　　实力相差太多，就算催动小人像，以七玄天仙皇修为，他也不可能活下来。

　　除非他有着九玄天仙皇修为，加上各种法宝，还能有点把握。

　　“嗡！”

　　华天帝时不时结印，虚空对着天罚剑轮一劈！

　　“没想到杨真在华天帝催动天罚剑轮，全力攻击下，还能坚持住！”

　　天才之中，来自神霄仙界顶级天才王霄，忍不住啧啧称奇。

　　林孤命叹道：“华天帝太强势，不愧是第一人，我等都还未踏入帝王，他却领先一步，这就是差距！”

　　盘龙仙界天才龙血衣，漂浮着说道：“杨真也大不凡，能催动玄黄葫芦，坚持到这种地步，不过他就算坚持百招不死，也没用，华天帝催动天罚剑轮，一定会给他肉身带来巨大重创，经脉震断，五脏六腑震碎，说不定天地人神藏三窍都给毁了，活着也只能成为一个废人！”


第2505章 败

　　“人的潜力无限大，杨真面对巨象存在的华天帝，将自身潜力都逼出来，这一战，必在仙界流传下去！”

　　更多强者纷纷在惊骇之中摇头。

　　很多人都能看到杨真的结局，为此而唏嘘。

　　哪怕一些看热闹的仙人，见到杨真勇者无惧，咬着牙坚持华天帝一次次攻击，也都受到冲击。

　　“没想到我蓬莱仙庭，出现这般绝世天才！”

　　蓬莱少帝在众强者之中，不知道什么时候，一对拳头微微发力。

　　“你我出去历练，就是几千年，回来的时候，才知道杨真崛起，此人在天赋之上，在仙庭再也找不出第二人！”一侧飞升谷强者遗天，长发让他如冷盘的脸上，留下一些晃动的影子。

　　“哗！”

　　突然，无数人看见玄黄葫芦后方，随着天罚剑轮又一次，被华天帝虚空拍出虚无神威，就将杨真震飞了出去。

　　就如第一次华天帝出手，将杨真拍飞一样。

　　这一次，也是一样！

　　杨真不但被震飞，在几里后方，又撞中一座宫殿。

　　宫殿炸裂，尘土飞扬，杨真不知死活，但看一些血雾残留高空，加上玄黄葫芦神威皆被天罚剑轮遏制。

　　如今这一击，比华天帝第一次出手，威力强的多。

　　“结束了！！”

　　“最终再变态的仙皇，也不可能是帝王的对手！”

　　“这一战将名传八方仙界，人们会更加记住绝世强者华天帝，也不会忘记妖孽一般的杨真！”

　　众仙此时深知，结局已定。

　　杨真无法改变命运，败局已定，性命也将留在这里。

　　没人会相信，被华天帝全力击败的杨真，还能活下来。

　　飞升谷、三清仙界、玄黄门这方阵营，没有一个人不悲愤，却又没有办法，总不能真与造化仙门正面为敌。

　　那样他们根本不是造化仙门对手！

　　“杨真，可惜你没死在我的手中，玄黄葫芦注定与我无缘……”

　　人潮之中，来自三清仙界剑灵阁高手王寽，脸上依旧冷漠，眼中含着阴沉笑容。

　　“师傅！”

　　巫族这方。

　　灵巫女来到当今巫族族长旁边，让很多巫族高手看向她：“杨真曾经说在凡界，与我认识？”

　　族长先是一怔，立即微笑：“他是骗你的，杨真只是偶然得到我巫族至宝，怎会认识你？他故意接近你，必然与我巫族至宝有莫大关系！”

　　灵巫女沉默着，不到一侧凝视着那处坍塌的废墟。

　　“杨大哥……”

　　空中，被华天帝麾下老奴，遏制住的火眼宝宝，欲冲出老奴强大力量，但如何催动神阳幡以及神通，就是无法撼动老奴。

　　看来火眼宝宝的实力，比起老奴差太多。

　　项燕、陆昊、云暹、严通只能默默希望杨真能活着。

　　“恭喜华师兄，如此渺小的蝼蚁，还敢在圣门造次？”

　　司空金力与麾下弟子，以及神衣教高手，都向华天帝助阵。

　　“嗡嗡嗡！”

　　但！

　　就在杨真不知生死的时候，与天罚剑轮依然胶着对峙的玄黄葫芦，竟然神威又开始爆发！

　　“不可能！”

　　华天帝冷傲见宝葫芦震荡，惊诧看向废墟。

　　“玄黄葫芦还在对抗天罚剑轮？”

　　“法宝主人若死，任何法宝失去控制，都会选择自我封印，等待下一个主人开启！”

　　“杨真没死！”

　　“此人如果没死？他的七玄天仙皇肉身，究竟是什么做的？竟然被帝王力量加上一件帝阶法宝重创，还能活下来？”

　　众仙也都听见玄黄葫芦释放神威的特殊声音。

　　纷纷看向玄黄葫芦在天罚剑轮下，还在震荡、反抗。

　　无数人皆看向废墟，因为在那里，杨真还活着。

　　“太好了！！”

　　飞升谷强者之中，王之航忍不住叱咤高呼。

　　其他人也都是激动与狂喜，甚至还有人狂怒为杨真叫阵。

　　“爷爷，当年我遇到杨真，第一眼看见他，就在无形之中，觉得熟悉，觉得他不凡！”

　　三清仙界强者之中的任天行，赶紧向三清仙门大长老任风清激动说道。

　　“就是不凡，才值得爷爷堵上三清仙门，不惜得罪造化仙门帮他说话，剑灵阁那些势力不知道暗中为此多高兴，我们得罪造化仙门，自然对他们有利，还好到头来，杨真果然没有辜负我等期望！”

　　绝世强者任风清也是唏嘘的很。

　　“哼！”

　　华天帝脸色非常难看，周围无数人的议论，仿佛都在当众对他打脸。

　　他突然释放滚滚帝王神威，催动天罚剑轮，无数神威压制玄黄葫芦，华天帝看向废墟：“玄黄葫芦……杨真，既然你生命如此顽强，我就看你能否抗住我最后几招！”

　　“这种时候，华天帝全力出击，杨真就算没死，必然也废了，无法与华天帝再战，死定了！”

　　随着天罚剑轮压制玄黄葫芦，很多人都明白，华天帝此时如果再出手，杨真必死无疑。

　　“轰！”

　　然而！

　　那夷为废墟的宫殿之中，突然炸响。

　　一道血影飞了出来，背后有一道神通羽翼。

　　天龙之翼！

　　“是杨真，竟然还能催动神通！！”

　　“他究竟是什么做的？活下来就是奇迹，伤成这般，还有真气催动神通？”

　　空中顿时连番咋呼。

　　杨真在无数人眼中，已是伤痕累累。“华天帝，还有几招，便是百招之约，来吧，我等着你最后几招全力出手！”

　　挑衅！

　　他的一番话，令众仙为之一颤。

　　如此时候，杨真正常应该是退一步，还有生路，但竟然还敢当众挑战华天帝！

　　“不用几招，一招就能杀你！”

　　华天帝双手一拍，快速飞出。

　　同时一道虚无之力，控制天罚剑轮，整个神威将玄黄葫芦压制，两大法宝一时间只能半空处于相持，谁也不能驾驭。

　　华天帝之所以这样做，就是让杨真无法施展法宝，如果他法宝可以借用，难道帝王还无法斩杀一个七玄天，身受重伤的仙皇？

　　“天地鸿蒙术，万物之印！”

　　一道道仙印打出，华天帝驾驭无数仙芒，以及周围空间，杀出一片仙芒。

　　杨真施展出乾坤地罡炉，瞬间杀向仙芒。

　　两大神通在众瞩目之下，当空杀在一起，乾坤地罡炉瞬间炸裂，而余威碾压杨真之际，被他以天龙之翼避过。

　　又化解一招！

　　华天帝龇牙咧嘴，怒不可遏，比谁人都知道杨真在生死边缘，但就是无法将之斩杀。

　　这次连连杀出一道道神通，在好几道仙芒围攻杨真之际，杨真的周围空间都在扭曲。

　　轰隆隆！

　　这一次，杨真哪怕再次施展乾坤地罡炉，但还是瞬间破碎，因为华天帝施展好几大神通，他无法逃出去，瞬间在其中被一道道力量劈中。


第2506章 我真不杀你

　　噗噗……

　　肉身就这样被击中，鲜血炸开，血肉横飞。

　　“杨真没有办法，又处于重伤，华天帝这是赤裸裸的屠杀啊！”

　　很多人看的是心中发寒，被华天帝的杀机，而压得仿佛也能感受到杨真的绝望。

　　很多人都认为杨真此时会被斩杀，然而他却高呼：“华天帝，我可记得你的招数，你已经施展九十九招，还有最后一招，你若无法杀我，百招之后，我杨真就该活着离开你的北玄主峰！”

　　“你都记得？”华天帝听后，以杀气腾腾的目光，看着正被他力量攻击、桎梏的杨真，露出不屑。

　　只见杨真被炸得无法飞出其中，天龙之翼都已折断。

　　但他不顾伤势，铮铮笑道：“当然记得，因为我不是你对手，如今坚持下来，我就是想活着！”

　　“行，现在我就送你上路！”

　　咻！

　　华天帝双手一结，趁着杨真陷入攻势之中，突然抓出一道剑元，如真实的飞剑一样，随着他一剑越空刺向杨真。

　　“杨真太狂，都什么时候，还敢挑衅杨真！”

　　“华天帝各方面占据优势，这一击，杨真必死！”

　　“百招，就是杨真的死期，恐怕谁也没想到，杨真坚持到最后一招，还是要死！”

　　“这就是命！”

　　八方仙人屏气凝神，看着最后一刻到来。

　　“簌簌簌！”

　　杀出的华天帝，手持剑元，将任何空间能量撕开。

　　无数目光下，华天帝杀至杨真十丈之外，再发力，手持剑元眨眼杀至距离杨真一丈前方！

　　“你不死，就是我华天帝一生的耻辱，敢惦记我的女人！！”华天帝眼中只有无穷火焰。

　　“我说你被冷舒妤骗了……”

　　杨真突然结印：“重力领域！”

　　“但你死了，一切结束，让它烟消云散吧！”

　　咻！

　　华天帝执掌剑元，又陡然杀至杨真三尺前方。

　　结果！

　　一股莫名的无上神威，无形无影，突然爆发。

　　突然以杨真、华天帝为中央，他们两人周围任何可怕力量、气流、甚至华天帝手中的剑元，仿佛都亘古凝固下来。

　　时间在这一刻，也失去意义，因为两人与这片空间都在无数人眼中，生生的不再有丝毫动静。

　　“破！”

　　仅仅第三息！

　　多少仙人、巨头看的是莫名其妙，目瞪口呆之际。

　　又听见凝固的空间之中，杨真竟然超过华天帝，双手一拍。

　　轰！

　　凝固、失去时间的这片空间，突然噼里啪啦破碎。

　　噗噗！

　　杨真先是被破碎之力碾过肉身，当场喷血。

　　哧哧！

　　接着是华天帝，也终于动了。

　　他惊骇的看着自己，无法在这瞬间，闪避这片空间破碎之力，被破碎之力如闪电劈过肉身。

　　竟然手臂、脸上留下十几道血痕，虽不致命，甚至是皮外伤，但惊得华天帝脸上尽是难以置信，甚至有一丝后怕。

　　“天啊，刚才那一幕，究竟是怎么回事？为何那一刻，华天帝、杨真那片百米半空，就像冰封不动了？”

　　“看不明白，但能看出是杨真施展出来的逆天手段，就是为等待华天帝最后一击，杨真此人好大的魄力，全力赌上最后一击！”

　　空间碎裂！

　　华天帝受伤，但没有威胁！

　　再看杨真微笑着坚持站着，身上真气一丝不剩，就如一个病恹恹的凡人。

　　而且头发也在这一刻，全都白掉，给人感觉生命走到尽头，垂垂命休。

　　这些皆是在电光火石间发生，没有人会想到是这个结果。

　　都认为杨真必死，哪怕不死，也是狼狈落败。

　　但结果打破所有人的预料，谁知道最后一招，杨真竟然如此不可思议，绝地反击。

　　虽依然重伤，但却活下来，还能伤到华天帝。

　　“华天帝太高估自己，他不明白，哪怕老虎猎杀一只兔子，也需全力以赴！”

　　“我看是杨真定力、城府可怕至极，换做任何人，估计都无法想到最后时刻，他还能施展如此诡异的一击！”

　　“可惜杨真活下来，也成为废人一个！”

　　许多天才暗中交流。

　　“好！”

　　“好！”

　　飞升谷这边，灭道狂仙当空拍手。

　　其他高手也大声叫好，就像他们自己与华天帝一战，然后活下来一样激动。

　　“百招不死，这家伙自己给自己捡回一条命！”

　　大部分仙人也是唏嘘万分，到头是如此一个结果，谁人也无法料到。

　　一个七玄天仙皇，能在帝王百招活下来，这是在任何一方仙界，从未有过的传奇。

　　今天开始，当着无数仙界来的仙人，杨真又一次缔造一个崭新的奇迹。

　　“精彩绝伦，华天帝厉害，杨真更不凡，此子太可怕，未来成绩一定不可限量，只是不知能否活着离开造化仙门！”

　　来自蚩魔山的蚩图魔少，血滋滋地笑道。

　　“此人如果吸收进入我天魔神谷，一定会被天魔圣大人看重……”一侧的魔道神秘高手乌拉，心中有着别样想法。

　　“华天帝是天才，但杨真更是妖孽天才！”

　　“至此一战成名，多少昔日在天路超过他的天才，皆被超越，你我这些人也是一样！”

　　龙血衣、林孤命露出欣赏目光，与周围人交流着。

　　“轰！”

　　此时，漂浮不动的杨真，突然随着一口血喷出，倒地就如死去了一般。

　　他能坚持百招，已是无限制催动生命秘法。

　　其实在被华天帝第一次出手重伤，他就已经濒临死亡的边缘，其后能扛过百招，是以焚烧性命为代价。

　　此时，他太累，生命仿佛已在消逝。

　　“杨真！！”

　　飞升谷之中，梨天带着王之航等人，授得到各种飞升谷高手的意思，立即飞出去帮助杨真。

　　不然杨真哪怕坚持过百招，此人没人搭救，也有殒命危险。

　　“等等！”

　　华天帝这一刻，冲着飞来的人，大吼一声。

　　“别忘记这里是什么地方！”另一个绝世存在，阳顶天瞬息一指，就让梨天等人不得不停下来。

　　对方可是一尊绝世帝王！

　　连乾坤道门的无极玉，人人都知道的存在，也傲然冷笑：“别忘记这里是造化仙门，乱动下场就是与杨真一样！”

　　要干什么？华天帝？

　　很多仙人都猜想着。

　　此时，被老奴压制的火眼宝宝，愤怒对华天帝喝道，毫不客气：“你不会那般无耻？言而无信？”

　　“我是仙门弟子，我自然言而有信！”

　　华天帝又变得之前那般丰神俊朗，英眉横笑：“我说过只要杨真百招不死，我就不杀他！”

　　“难道你要反悔？”就连项燕也怒不可遏。

　　“不，谁说我要食言？谁说我要反悔？你们都听见了，我华天帝说百招之后不杀他，但我没说百招之后，不惩戒杨真！”

　　“唔！”

　　此话一出，现场顿时唏嘘一片。


第2507章 当众被废

　　火眼宝宝、项燕、严通等人也是瞬间咋舌，愤怒、不甘，却又无话可说。

　　因为的确八方仙人，只听华天帝说起，百招之后，若杨真不死，就给他一条活路。

　　但从头到尾，也没有说过百招之后，不会惩戒杨真。

　　华天帝那副笑容，随之戛然而止：“杨真的命，我可以不要，因为他的命，是他自己挣来的，但北玄主峰是我道场，而且即将是我举行双修大好日子，杨真这样大闹道场，难道我不该惩戒他？”

　　“也是华兄脾气好，换作我，敢在人生最重要的时候，有人闹事，那我必然杀之！”

　　有人当场支持华天帝。

　　其他人也无话可说，因为杨真的确犯了大忌。

　　此时，华天帝在无数人目光下，走向已重伤不起的杨真。

　　没人知道他要做什么。

　　“嗖！”

　　玄黄葫芦突然飞向杨真。

　　“你这葫芦，还想造次？”而华天帝见玄黄葫芦过来，又怒杀机。

　　“师弟，我来，你才刚刚突破帝王，难以遏制如此逆天法宝！”此时，看着华天帝又要出手。

　　阳晴天一闪而来，怕的一声，双手释放神威压住玄黄葫芦。

　　果然，这位真正的帝王强者，一出手就将玄黄葫芦挡住，加之没有杨真催动，玄黄葫芦无法释放恐怖之力。

　　华天帝放心来到杨真面前。

　　而杨真缓缓，用尽所有力气一般，侧过头以仰视角度看向高高在上的华天帝：“放心，我不杀你，我还要你活得的好好的，不然世人会嘲笑我是无信无义之徒，你活罪可免，死罪难逃，我要废你！”

　　“你……”杨真身子冷颤之后，想发力已经无法动一下。

　　华天帝逐渐扫过八方仙人，在万千瞩目之下，突然一脚扬起，嘭的一声，一脚踹在杨真下腹！

　　轰！

　　杨真下腹突然炸出无数精华、真气、丹田碎片！

　　“原来杨真是要毁了杨真，一脚踢碎他的人藏，如此一来，里面的丹田、真气海洋都碎了！”

　　“一百零八条气脉也一定碎了！”

　　“真是太狠了，杀人不过头点地，华天帝这是要断了杨真一辈子的道途！”

　　无数人这才看明白，为何华天帝竟然在最后，还如此大方放过杨真。

　　原来就是要他活着，但得像一个废人一样活着。

　　“轰！”

　　很多人都没反应过来。

　　华天帝又是一脚，踢在杨真的后背。

　　无数血雾喷射，鲜血从撕裂的后背迸出。

　　“地藏也废了，五脏六腑与人藏连接的一百零八条气脉，也统统断裂！”

　　空中有人惊叹。

　　而无论飞升谷还是三清仙门、玄黄门或是火眼宝宝，都没有一个人途中啃声。

　　也许他们只是希望杨真不死，能活下来，哪怕成为废人也比死强一万倍。

　　“轰！”

　　最后！

　　华天帝突然虚无的一掌，虚空拍向杨真头部。

　　脑部一震，无数元神碎片、气息统统散了出来，震得杨真双耳不断冒出。

　　元神海洋没了！

　　通天元神也碎了！

　　“惨……”

　　八方仙人有些同情杨真。

　　华天帝此时，当空傲然笑道：“杨真，我知道你还有意识，我当着无数仙人的面，先废你人藏，再废你地藏，后碎你天藏，只保留你的五脏六腑，也许实现诺言，给你一条活路，但从此以后，你再无法修行，从为一个废人，这就是作为擅闯我道场，挑衅我造化仙门的后果！”

　　此话一出，令十万以上的仙人，没有一个人出声。

　　现场静的可怕，不是因为华天帝，而是因为造化仙门的可怕如一座山，压在每个人心中。

　　“华……天帝，你不杀我，终有一天你会后悔，终有一天我会对你加倍奉还……”

　　杨真果然还有意识，只是太痛苦，连呻吟的力气也没有了。

　　说完这句话，他就慢慢晕了过去。

　　“痴心做梦，我赋予神格，未来高高在上，而你猪狗不如，来人，将杨真带回宗门执法道场，等候高层发落！”华天帝背负双手。

　　随着华天帝一声令下，大量造化仙门弟子飞出，严阵以待。

　　他们眼中的杨真，就如绝世巨头，不敢掉以轻心。

　　哪怕杨真身负重伤，犹如凡人般脆弱，这些造化仙门弟子漠然施展封印锁链，将杨真脖子、双手锁住，当众带向道场深处。

　　“杨大哥……”

　　火眼宝宝发狂催动火焰神威，他的双瞳，已经化为火焰，喷出两股幽幽焚烧的精火。

　　轰隆！

　　两团来自火眼宝宝眼中精火，将老奴防御轰出一个窟窿，可惜还未追出去，就被老奴用不凡领域笼罩。

　　“真是大麻烦，杀不得，打不得……”老奴困住火眼宝宝，还能从封印境界，看到两团幽幽火焰瞳光，不断焚烧结界。

　　造化仙门长老柳渔，号令周围造化仙门弟子，目光一扫项燕等人：“将他们几人一并带入执法道场关押，没有高层法令，任何人不得接见！”

　　“诸位道友，我在此保证，今后再也不会发生今天这种意外，请大家回去休息！”华天帝一一向八方躬身抱拳。

　　各方仙人没有犹豫，纷纷离去。

　　“居然还能保住一条命，杨真，你命可真大……”

　　冷舒妤随着巫族高手离去，眼中杀意不绝。

　　当大部分仙人离去，由造化仙门弟子在华天帝号令下，缔造结界，很快将内外道场隔离。

　　柳渔带着阳晴天、无极玉一同飞向嗡嗡晃动的玄黄葫芦！

　　啪啪！

　　玄黄葫芦自然想冲出阳晴天释放的可怕玄芒，它要回到杨真身边。

　　“无极师兄！”

　　华天帝也带着一部分高手，来到玄黄葫芦前。

　　他向无极玉抱拳：“早听闻无极师兄一心想收集玄黄葫芦，这葫芦从此就是师兄的！”

　　“那我不客气了？等你双修仪式当天，我也要送你一份大礼，让你巩固帝王修为，壮大帝体！！”

　　无极玉似乎早就等着这句话！

　　司空金力细心道：“师兄，不过这玄黄葫芦还在反抗，显然玄真不死，它依然被杨真融合意志控制，要掌控可不容易！”

　　“你以为杨真还能活多久？”只见无极玉冷笑后，杀出一道帝王光环，顷刻化为乾坤地罡炉，逐渐压制玄黄葫芦。

　　“哈哈，也是！”

　　都是聪明人，司空金力自然明白无极玉话中意思。

　　杨真当着无数人，让华天帝颜面尽失，下不了台，如今哪怕暂时活着，可杨真还是落在造化仙门手中。

　　以华天帝的性格、手段，他能让杨真活着离开？

　　“阳师兄！”

　　华天帝又几步来到阳晴天面前。

　　阳晴天仿佛知道华天帝想法，淡淡点头，又拍拍他肩膀：“这次不用我出面，仙门饶不了他，放心，好多年没人敢在我造化仙门闹事，此人必死无疑！”


第2508章 仇者快

　　“师弟还有个顺水人情！”

　　“哦？”

　　“师兄，你当年可闯过通仙道十五层？”

　　“恩！”

　　“那十五层的蛟龙宝珠，那是绝世宝物吗？”

　　“当然是！”

　　“看来师兄还不知道，留在那通仙道大阵之中的蛟龙宝珠，这次被杨真身怀大气运收取，宝珠应该在他身上，毕竟乃是至宝，师兄只要去执法道场，就能从杨真体内得到宝物！”

　　“的确是不朽宝物，我查过古籍，那可是上古一头蛟龙的眼珠，蕴含天赋雷系神威，我一旦融合，可以修炼雷系本源秘秘法便，那我就不客气了，你不留给你大哥？”

　　“我大哥他有自己的气运，就如我有天罚剑轮一样，宝物太多，对修行也是一件大麻烦！”

　　“哈哈……”

　　阳晴天笑的灿烂，蛟龙宝珠，居然近在眼前。

　　而华天帝太会做人，将手到擒来的宝物，一个送给了无极玉，另一个送给阳晴天。

　　无极玉是谁？

　　乾坤道门绝世巨头乾坤真君的儿子，在乾坤道门可是被当做未来门主培养的对象。

　　阳晴天呢？

　　他更加是造化仙门帝王弟子之中，最为绝世的弟子之一。

　　“等我帮你缔造道场，随后你我一道去看看杨真那只蝼蚁！”阳晴天收了好处，更为开心，接下来帮助华天帝重新凝结道场。

　　无极玉也与司空金力等强者离开！

　　一座宫殿内。

　　司空金力刚来到大殿，就一副小人嘴脸，向无极玉拍马屁：“师兄，恭喜你得到玄黄葫芦，这可是你梦寐以求的宝贝疙瘩！”

　　无极玉坐下：“为得到玄黄葫芦，你这次在天路也辛苦了，放心吧，我不会忘记你的功劳！”

　　司空金力连忙躬身：“能为师兄办事，是我的荣幸，哪还敢要功劳？”

　　“你做了事，我看在眼里，哪有让人白白流汗的道理？我会给你三颗帝品大药，再给你一瓶真正的洗髓宝液，你会在百年之后，晋升帝王，与那华天帝一样！”无极玉出手大方。

　　令司空金力听后，心中不停窃笑。

　　无极玉心情也是畅快的很，不费吹灰之力，就能得到玄黄葫芦。

　　他突然好奇地问道：“这次事件我到现在还是一头雾水，杨真为何发疯，敢在华天帝道场闹事？我只知道师傅与华天帝道场某个人有关！”

　　司空金力急忙上前几步：“公子，你是帝王级别的强者，自然不会与华天帝走的太近，我与华天帝经常走在一起，他身边那些道场弟子，跟我熟悉的很，事发我就听说大致原因，原来华天帝要娶的巫族圣女，竟然与杨真认识，而且两人似乎在凡界还是男女关系！”

　　“巫族那个灵巫女？不会吧，巫族向来神秘，很少与仙界大势力走动，听闻巫族圣女一直都是冰清玉洁，怎么会与杨真发生关系？”惊讶万分的无极玉，有些不相信。

　　“两人在凡界就认识，又是男女关系，两个人难道一点事都没发生？华天帝之所以对杨真恨不得扒皮削骨，就为这个！”

　　“这样说来，杨真语气不好，华天帝也走霉运，找不容易与巫族圣女快要结成道侣，宴请天下势力、巨头，如今事件真相恐怕一旦传出去，华天帝估计恨不得将杨真千刀万剐，一代天才被人戴绿帽子？”

　　“谁说不是呢？”

　　司空金力又将自己知道的内幕，在大殿之中，一一告诉无极玉。

　　……

　　“诸位！”

　　北玄主峰外围道场！

　　一座洞府内，二十多尊飞升强者，以及来自三清仙门、玄黄门、以及蓬莱仙庭一些高手，离开主峰后便下意识聚集在一起。

　　正在商量如何营救项燕、云暹、陆昊、严通、火眼宝宝、杨真。

　　因为杨真，这些强者、势力无形间形成营救联盟。

　　蓬莱仙庭飞升谷主，站起来向众人抱拳：“多谢诸位不顾得罪造化仙门，搭救杨真，虽目前还没有头绪，但至少因为我们，造化仙门绝不会轻易取杨真等人性命！”

　　任风清道：“各方飞升谷主，你等位高权重，比起我们三清仙门、玄黄门更有影响力，相信造化仙门绝不会简单处理这件事！”

　　坐在下侧位的蓬莱少帝，起身行礼：“诸位前辈，晚辈已向父亲大人禀报此事，父亲大人会亲自来一趟造化仙门，我相信可以救出他们几人，至少有机会保住他们性命！”

　　“有阁主亲临，我们又多一成把握，这段时间必须再多些法子！”灭道狂仙陈不悔露出惊喜。

　　一方仙界最强势力的领袖，亲临造化仙门，杨真这件事已有五成希望。

　　但剩下五成，却难以想办法。

　　……

　　化玄城，一家规模寻常的酒楼。

　　“杨真走到哪里，都不消停！”

　　方清雪从房间来到窗台，眺望偌大城池：“敢在造化仙门动手，你不是自掘坟墓吗？主公也获悉这件事，以他对杨真的看重，若杨真命丧造化仙门，他可能会出手相助！”

　　“我也不希望你死，毕竟你我同是飞升者，乃是远古人皇一脉，等杨真未来成长起来，可为我人族助力，对付仙族，主公定会想办法帮杨真！”

　　琢磨一阵子，方清雪蒙面之后，独自离开房间。

　　……

　　“哈哈！”

　　“好，活该，杨真找死，敢大闹造化仙门，此人在天路敢杀乾坤道门弟子，如今又丧心病狂得罪造化仙门！”

　　“但杨真居然没死，能抗住帝王百招！”

　　“刚刚听闻蓬莱少帝，已去与飞升谷接触，估计他们是要想尽办法，营救杨真！”

　　同是化玄城！

　　也在一家酒楼房间内，宽敞的大厅内，聚集着侯一凡、青岚居士、秦坤、武道功等来自蓬莱仙庭的帝王巨头。

　　大约五十人多人，几乎大半皆是帝王！

　　秦坤急得火烧眉头：“如果天阁会支持飞升谷营救杨真，估计造化仙门还真难将杨真杀掉，毕竟蓬莱天阁不是一般势力，加之各方飞升谷主营救，大家能不能想办法，令杨真永远无法活着离开造化仙门！”

　　“秦兄说的极是，杨真哪怕被华天帝打成废人，可斩草要除根，不能留下祸根，否则后患无穷，真不明白为何连三清仙门、玄黄门也为杨真说话！”

　　想到杨真不死，以及杨真的变态能力，武道功这尊帝王巨头，竟然也是浑身发毛，处处不舒服。

　　……

　　造化仙门！

　　作为第一仙门，内部道场无边无际，仿佛就是一座小仙界。

　　深处一座道场，此时上千造化仙门弟子护住结界！

　　这里是造化仙门执法道场，是造化仙门惩戒弟子，维护仙道法纪圣地。


第2509章 打入地牢

　　后山有一处广场，这座广场极为奇怪，周围没有任何建筑，而广场出现一些黑幽幽洞口，每个洞口都有封印，隔着十余丈就有一个造化仙门弟子镇守。

　　因为这里每个洞口，就是一座牢狱，关押着各种犯人。

　　“他就是杨真，竟然以七玄天仙皇，抗住华师兄百招！”

　　“只是传闻，我们未亲眼见过！”

　　“别不相信，此人的确有着不亚于华师兄的天资，否则高层正在为如何处决杨真，连连召开密会？”

　　十几个造化仙门弟子，正在一座地牢上方，透过封印看着里面一个血糊糊不知死活的血人。

　　冰冷的地牢，面积挺宽敞，光线有些阴暗。

　　杨真躺在地上，生死不知！

　　但从掺杂鲜血的发丝，随着鼻息微微而动时，可见杨真还活着。

　　身上血痕触目惊心，就像千刀万剐了似的，浑身上下，没有一处是完好的，哪怕这样，他的鼻息也正在徐徐增强。

　　他的眼皮缓缓颤动，很久才能张开双眼，眼珠里依然布满血丝。

　　很久他才能动一动指头，移动小腿。

　　“这是哪里？”阴沉沉的地牢，让脑子本就是处于浆糊状态的杨真，感觉到陌生。

　　又过了一阵，双手可以慢慢发力，他才听见地牢外面，有造化仙门弟子在谈论自己。

　　“果然还活着，我还以为下了地狱，华天帝只废我人藏、地藏、天藏、一百零八条气脉、以及一身修为……”

　　还活着！

　　杨真苍白的脸上，逐渐有了一丝丝的笑容。

　　但却持续一会，为活着而高兴，但他现在有的，也仅是活着罢了。

　　“现在一百零八条气脉都断了，人藏也没了，无法运气，甚至体内大部分经脉也断了，无法运气，只能让肉身慢慢恢复，才能查看体内情况……”

　　需要休息，从未没感觉像此时这么累过。

　　就像刚从娘胎爬出来，生命脆弱。

　　……

　　阴沉光线下，杨真身体又动了动，腿脚较为灵活，但还是没有力气站起来，坐起来都不可能，他就如一团肉泥，趴在地上。

　　“总算能感觉有些力气，可惜不能发力，气脉、经脉不但都断了，连身体上部分骨骼也碎裂！”

　　尝试很多次，都无法坐起来，反而发力就周身就如无数蚂蚁在嘶哑，痛苦让他更为麻木。

　　“杨真果然命大，来的时候只剩下一丝丝心脉跳动，这才不到半个月！”

　　“不死就好，他还有等着我们造化仙门裁决，这么多年，还没人敢闯我仙门道场！”

　　“死有余辜！”

　　从地牢上方入口，出现几道影子。

　　造化仙门弟子发现杨真有了动静，第一时间查看情况，看后一个个冷漠议论着。

　　……

　　“哪怕经脉、气脉、骨骼、人藏、地藏、天藏都没了，我也要先以血脉力量，来感应体内情况……”

　　又过了几天！

　　杨真状态比刚醒来那会好太多。

　　至少他努力着可以爬去墙角，慢慢背靠着墙。

　　能做到这些，从身上伤口又涌出一些血丝。

　　肉身伤的太重，只要他发力，体内鲜血就能直接穿过血肉，从伤口灌出。

　　如今只有血肉可以控制，他便一点点控制血肉，让体内如星火般存在的微弱血脉阴火，开始一点点融合，焚烧。

　　“人藏虽然没有了，真气海洋，丹田消失，但至少血肉还残留一些真气，修炼数千年，仙体早就沉淀出虚无的法力在血肉之中！”

　　露出无奈一丝苦笑。

　　想想之前，光耀时刻，他在天路之中，能以三玄天仙皇修为，斩杀九玄天仙皇。

　　后来又以七玄天仙皇，与帝王华天帝一战。

　　如今肉身毁了，只能依靠血肉之中的残存力量。

　　“我的肉身太不凡，经脉、骨骼断裂，会慢慢愈合，哪怕不能催动气脉、人藏吸收天地灵气，但以我肉身、骨骼之中残留法力、真气，也能让肉身慢慢的恢复！”

　　杨真开始集中精神，查看体内情况。

　　他首先就是集中意识，看看天藏。

　　很久才感应到整个脑海深处，化为一片血色混沌，元神海洋不见了，皆是元神气息碎片，就是通天元神，也化为一些碎片。

　　还得谢谢这些碎片，如果不是这些碎片残留，支撑他的意识，否则他就元神破灭，烟消云散。

　　“哼！”

　　如此惨况，杨真嘴角上扬，却冷笑了起来。

　　“这一切在我与华天帝交手之前，我就提前预料到，所以我将大部分通天元神与古文道衣，剥离出来，藏入岁月之中，只要我能脱离造化仙门掌控，通天元神就能从岁月出来，与我肉身融合！”

　　“不单单提前将通天元神保留，就是神秘石棺、诛仙剑、三皇尊天印、阴阳鱼等等所有法宝，我也移入岁月之中！”

　　“如今就有玄黄浮屠葫，落在华天帝手中，但只要我不死，就是帝王，想要抹除玄黄葫芦上的融合力量，也难以做到，至少的数千年，经过这般长时间日夜不断净化，才可能抹除我的融合力量！”

　　检查脑海内部情况，感觉就是一处末日崩塌后的废墟空间。

　　太多破碎元神、血气、法力等力量漂浮，需要净化，但他现在没有强大的元神之力。

　　脑海目前只能一直保持这种浆糊状态。

　　再慢慢渗透来到地藏！

　　五脏六腑隐隐约约出现，依然还有不少裂痕，皆是与华天帝百招之后，留下来的震伤。

　　而心脏上方能看到虎印、龙印，也比正常时候削弱不少，这估计也意味着体内力量消失。

　　进入心脏深处，当意识来到昔日地藏空间，只剩一处很大的血窍，也有无数碎片，以及龙、虎两大生命气息残留，连血脉阴火都想薪火，随时会熄灭。

　　以前庞大的龙虎生命军团怪物都不见了，永久消失了一般，只有一些龙虎、蝌蚪形态的生命气息残留罢了。

　　地藏乃是生命之泉，哪怕你心脏在，只能维持普通生命，而地藏是修炼生命精华的空间。

　　没有强大生命力，就无法去驾驭元神、真气、肉身修炼。

　　“哗哗哗！”

　　再来到熟悉的丹田！

　　哪里还有什么丹田，也成为一片破碎真气、血气、法力、道痕碎片残留的废墟空间，领域不见了，内部帝王法相也消失而去，好不容易修炼数千年的丹田，化为了虚无。

　　真气海洋成为各种碎片堆积、飘浮的废墟，而连接人藏与地藏的一百零八条气脉，也统统断裂，一条也未留下。

　　“华天帝，你下手可真狠，将天藏、地藏、人藏、一百零八条气脉都给毁了，让我永远无法修炼，成为废人，永远仰望着你的鼻息？”

　　怒火焚烧，但他也只是无力的呻吟。


第2510章 任人鱼肉

　　他不可能是华天帝对手。

　　重点是一点，神藏三窍毁了，也没有气脉，浑身经脉也在慢慢滋生，这样他就无法修炼。

　　神藏、气脉必须恢复，才能算是一名修士。

　　他现在只算是一个凡人罢了。

　　“天无绝人之路，只要能保住一条命，活着离开造化仙门，靠着我一身不凡功法，以及宝物，定能翻身……等我翻身那天，我一定要将受到的耻辱、痛苦，找华天帝、无极玉、司空金力、阳晴天、柳渔这帮人，一一讨回来！”

　　心中虽然愤怒，但杨真还能让自己保持冷静。

　　“师兄！”

　　突然，地牢外面有动静。

　　“华天帝气息！！”地牢之中，大部分真气、神通都废了，但本身一些不凡意识，还是能让他杨真拥有一定感应力。

　　他发现在外界，有一道熟悉的气息。

　　此时，从杨真体内，某个骨骼的深处，竟出现熟悉的一道声音：“老大，是华天帝、阳晴天、无极玉三人靠近地牢！”

　　“落井下石吗？”心中还是很担心，如果三人要在这里下杀手，那他可能真要命丧于此。

　　“玄真，你与小貂听着，我将部分真身剥离进入岁月，与岁月内我的通天元神融合，你们一定要守住我的肉身，如果华天帝等人出手杀我，也只是我部分真身毁了，只要岁月内的血肉真身与通天元神不灭，我就算还活着！”

　　生死难料的瞬间！

　　他又开始行动，只能控制血脉，将五枚火刹真身催动，剥离一部分真身进入岁月。

　　这样，他等于一分为二！

　　他再次下令：“小貂，你用幻神图的力量，冰封我的真身，如果我在外界的真身毁了，你们要保护我回到神脉绝地，让我与分身碰面，到时我与分身融合，或是以分身帮助我修炼，定能恢复！”

　　“主人放心，我现在冰封之力，已达到帝王高度，能守护你的元神与肉身！”小貂听起来虽然担心，但此时杨真剥离一部分真身去到岁月。

　　这就意味着，杨真不会死。

　　造化仙门、乾坤道门也杀不了他，这就是五枚火刹真身的妙用，而通天元神也有古文道衣神秘力量镇守。

　　世上没有真正的不死，他只是巧妙的利用法宝与能力罢了。

　　“老大，你的神藏三窍虽然没有了，但你将大部分通天元神剥离出来，你的元神还有堪比九玄天仙皇高度，到时你能与分身碰面，一定能很快恢复！”

　　噬空鼠也在岁月之中传音而来。

　　“如果我外界真身没有了，你就保护我的通天元神与肉身，带着岁月回到蓬莱仙庭！”

　　“是！”

　　四大怪物在岁月内回应。

　　“见过三位师兄！”

　　地牢外，再次传来造化仙门弟子动静。

　　熟悉的华天帝声音，依然充满霸气：“杨真情况如何？”

　　有弟子恭敬回答：“此人刚来时，奄奄一息，如今恢复一些，但依旧如婴儿一样脆弱，凡人都能要他的小命！”

　　“打开封印，我三人要进去！”

　　“师兄，我们打开封印是可以，但……”

　　“有话就说！”

　　华天帝非常霸道。

　　造化仙门弟子战战兢兢，一同回答：“高层交代过，一定要确保杨真性命，如果他真死在这里，我们这些弟子，恐怕也要被下罪，打入地牢！”

　　华天帝笑道：“高层意思我们明白，今天我们来这里，不是来杀杨真的，你们几个放心便是！”

　　“这……”几人还有些犹豫。

　　阳晴天这时开口：“杨真闯入道场，无视我们仙门，最终仙门一样要处置他，将他公然斩杀，高层此时不让他死，是要等着以后当着无数势力，公审杨真，彰显仙道法纪，你们几个放心，我们也要等着公审那天！”

　　“是，阳师兄！”

　　听阳晴天如此解释之后，几个造化仙门弟子才敢结印。

　　嗡！

　　地牢入口那些封印开始消失，光线终于透了下来，一时间让地牢之中的杨真，有些无法适应阳光。

　　“杨真！”

　　光线透来的瞬间，三道人影仿佛天降而来。

　　熟悉带着豪迈、不屑万物的华天帝声音，带着帝王神威，在地牢之中回荡。

　　噗！

　　只是一道声音神威，再次令杨真一颤，当场喷血。

　　三人徐徐清晰而来，当落地瞬间，就是强者阳晴天只是冷嘲道：“此人就是一只蝼蚁，不是靠着玄黄葫芦，你杀他小菜一碟！”

　　阳晴天！

　　无极玉！

　　华天帝！

　　这三人任何一人，皆是名震天下的强者。

　　尤其是阳晴天、无极玉，更是帝王之中顶级强者，实力、地位都超越华天帝之上。

　　又比起三人，杨真就如蝼蚁，太过渺小。

　　华天帝看着地上血迹，以及生命垂危的养的杨真，负手而立：“这就是你与我为敌的下场，太不自量力，别说你一个人，就是一方势力，也不敢在我面前嚣张，你也不看看自己是什么地位！”

　　杨真嘶哑的说话，仿佛用尽一生力量：“华天帝，可惜我不是帝王，如果我也是帝王，这次败的可能就不是我！”

　　“你已成为一个废人，还有资格说帝王？你永远成不了帝王，我告诉你，等待着你的是什么！”

　　华天帝滋滋笑道，眼神之中都是帝王神威：“哪怕我给你一条活路，可我仙门还会对你公审，仙门不可能放过你，所以你在这里，等着活下去的希望，太过渺茫，你想活着，但现实偏偏要让你死！”

　　“最终你华天帝还没胆量，不敢当众杀我，换作是我，我必然当众将你斩杀，以绝后患！”杨真反唇相讥。

　　“现在说这些还有什么用？你永远也无法翻身，而且很快会死在仙门之中！”说到这里，华天帝向阳晴天点头。

　　阳晴天比华天帝，强大不止十倍，这可是造化仙门，无数帝王强者之中的绝世天才。

　　他巍然一扫杨真，如雷电要顷刻击杀：“小子，你是主动交出蛟龙宝珠，还是要本座来搜你肉身？”

　　“原来你们是为蛟龙宝珠而来！”杨真较为吃惊。

　　“否则你以为我为何要来此？对你落井下石？以我身份，还用着对你一个普通仙人落井下石吗？”华天帝一脸漠然嘲笑。

　　杨真苍白笑道，而且笑的很坦然：“你们来太晚，在天路刚结束那一刻，曾经就有朋友找我要宝珠，我自然给了他们，因为以我修为，不可能炼化宝珠，那宝贝虽然与我有缘，但毕竟是上古凶物所留！”

　　“都这种地步，你还刚耍心机？”

　　阳晴天大怒！

　　唰唰！

　　一道帝王神威，从他挥手一拍，顷刻笼罩杨真。


第2511章 我欲焚天

　　这一刻，对杨真而言，只感觉整个人的身体，一寸寸，甚至是皮肤，都在帝王神威之中掠过。

　　只是几息！

　　阳晴天意外道：“蛟龙宝珠真不他身上！！”

　　“你这家伙！！”气得华天帝得知之后，瞬间挥手，啪的一声，又在杨真胸口补上一掌。

　　噗！

　　杨真一震，垂头仿佛死去。

　　阳晴天按住华天帝肩头，摇摇头：“不能杀他，此时高层还在商议，如果此时杀了他，高层也会怪罪下来，毕竟这次事件，影响力不小！”

　　“此子肉身不凡，应该还有宝物，阳兄，你可找仔细了？”第三人无极玉忽然冷森森的问道。

　　“玉老弟再找找看！”阳晴天也有些吃惊。

　　无极玉施展令杨真熟悉的乾坤真气，加上恐怖帝王感应神威，再次让杨真抬头，被赤裸裸的感应肉身每一个角落。

　　“岁月那般不凡，而且化为一粒尘埃，没有丝毫法宝气息，你们妄想得到我的任何宝物！”又被华天帝重伤，杨真现在觉得自己，随时会停止呼吸。

　　就如他之前所想，就是死，也不能把一切留给这些人。

　　十几息后，无极玉收起感应力，难以置信对着阳晴天摇头：“奇怪了，这家伙身上，一点东西也没留下来，甚至储物戒都没有！”

　　“太不寻常……”阳晴天感觉到不对劲。

　　“哼！”

　　杨真突然咧嘴，满是反嘲：“我自然有宝物，还有不少宝贝，为何你们找不到？”

　　“说！！”气得华天帝暴怒一声。

　　本来他是想将蛟龙宝珠，献给阳晴天，未来在造化仙门之中，尤其是帝王阵营，有人可以随时帮助他。

　　杨真发狂似的，不顾三人存在，一副傲然：“从一刚开始闯入你道场那一刻，我就提前料想过任何结局，大部分三种，一种是活着离开，第二死在你的道场，第三，被永远囚禁在造化仙门，能活着出来的可能，只有一成，我自然在进来之前要做好准备，所以只带着玄黄葫芦进来，其他宝物我都留给朋友，可怜你们还想在我身上找到宝物，看着你们失望的样子，真是可怜！”

　　“原来这家伙，在来我道场，就做好鱼死网破的打算！”终于，华天帝明白了。

　　“你死不足惜！”阳晴天的怒火，还未化解。

　　无极玉安慰阳晴天：“算了，我们乾坤道门、造化仙门什么宝物没有？可以说整个域外仙界，就我们两大势力宝物最多，最为不凡，以后等实力、地位到达那个层次，一切就都有了！”

　　“杨真，你莫得意，你死后，我可不会放过你那个小情人！”此时，华天帝几步来到杨真面前，并蹲下。

　　他一脸玩物的神色，仿佛要做什么。

　　“灵巫女是无辜的！”身体仿佛被雷击，杨真片刻想到，华天帝要对小蛮下手。

　　“无辜？害我名声受损，你以为是一件小事？比起你，这件事更让我愤怒，所以你们两个我都不会放过！”

　　“华天帝，你若是敢对灵巫女怎么样，未来我一定杀你，毁你造化仙门，让这片道场永远从仙界消失！”

　　“哈哈，可惜你看不到了！”

　　华天帝站了起来，留下一记冷笑，转身与两大高手飞向地牢口。

　　“华天帝……”

　　地牢之中回荡着杨真，撕心裂肺般的怒吼。

　　如果最终还是害了小蛮，这对杨真而言，比死还难受。

　　……

　　几年后！

　　执法道场，正殿之中，聚集着几名飞升谷主，大部分都是八方来的各方势力巨头，约摸一百多人。

　　殿内气氛箫杀，由化道大长老主持。

　　华天帝、阳晴天、无极玉一部分年轻高手，在大殿两侧默默等候。

　　“带人上来！”

　　此刻，随着柳渔长老一喝。

　　门口就有两大造化仙弟子，押着身上还有着斑斑血迹的杨真上来。

　　“谷主、陈兄……”杨真被从地牢带出来，就知道生死就要有个决断。

　　来到大殿就刚看到飞升谷主与灭道狂仙陈不悔，杨真只能默默呼唤，其他几尊飞升谷主他曾见过，但从未有过多接触。

　　他们来到这里，很显然，今天是为他求情来的。

　　“轰！”

　　杨真被两大造化仙门弟子，随意的扔在地上。

　　还好，杨真可以勉强用手支撑起来。

　　“杨真，还好吗？”陈不悔第一时间暗中传音。

　　杨真心中一热，数年关押带来的阴霾，一扫而光：“陈兄放心，虽然我人藏、地藏、天藏、气脉都毁了，现在也是个废人，但我在之前就有所准备，哪怕他们杀我，也只是杀我一部分真身，就如分身一样，我有信心还能活下去！”

　　“你是分身？我竟然无法分辨！！”没想到听后的陈不悔，暗中又惊又喜。

　　自然是五枚火刹真身的能力。

　　杨真只是微微作解释：“其实不算分身，而是我多年修炼出来的一种肉身，也拥有分身一样的能力，只是我这道真身一死，对我肉身有很大的重创，当然不死最好！”

　　“寻常人折掉分身，对本尊影响很大，你这是真身的话，影响更大，你放心，我们已经在这几年，连连与造化仙门高层商议，有一定把握，护住你这道真身的性命！”

　　陈不悔示意之后，就让他别再说话。

　　在场来的巨头，皆是帝王，还不是一般的帝王，连陈不悔在他们面前，都显得很一般。

　　巨头们从杨真进来大殿，就一直在打量他。

　　杨真也发现其中很多巨头，是他曾经到过那些仙界势力的大人物。

　　柳渔此时走出一步，声音如雷震：“杨真不但大肆闯入道场，还敢在道场动手行凶，大长老，我等希望仙门维护法纪，斩杀杨真，这是我等弟子，最后的诉求！”

　　蓬莱仙庭飞升谷主，站起来看向化道大长老：“杨真年轻不知事，闯出大祸，如今修为被废，成为废人，已经受到该有的惩罚，我等飞升谷主，以及三清仙门、玄黄门联合做出最后的请愿，希望能给杨真一次机会，让他如凡人一样活着，看他这样子，也只能活过百年罢了，仙门乃是仙道正统，希望能仁义维护仙纪！”

　　从话一出，化道大长老并未发言表示。

　　“杨真敢无视仙门，就是无视整个仙道，该杀！”来自神衣教一尊大人物，当即反驳。

　　不过附近一个老者，却意外的为杨真说话：“此人修为被废，受尽痛苦，已被仙门惩戒，仙门倒不如施以仁义，给他活命的机会！”

　　“盘龙仙界……”杨真暗中看向那位帮自己说话的老者，此人与龙血衣气息一样，是来自盘龙谷的高手。


第2512章 至尊出头

　　接下来又有大部分人，表示要惩戒杨真。

　　最终，化道大长老说话了：“在此之前，老朽就与各方高层会晤，商量如何处决杨真，今天是最后一天商议，结果来之前由各方代表一同决断，结果就是大部分人赞成，公开公审杨真，斩之！”

　　灭道狂喜当即打起来：“大长老，这万万不可，杨真已是废人，不算仙道中人！”

　　“不杀他，你们飞升者将来，岂不是一个个都敢来仙门闹事？”那位神衣教老者当众拍了拍桌面，杀气腾腾。

　　“此事既然有了结果，就去执行，不用多说什么！”

　　靠近化道大长老附近，一尊乾坤道门老者，森森点头。

　　又一尊老者，附和乾坤道门老者，以冷冽目光一扫一个个飞升谷主：“你等飞升谷主请愿，大家都能谅解，但是此子公然无视仙道法纪，必须诛杀，关乎仙道法纪，此事必须秉公处理！”

　　“这些人……”

　　无力坐在殿中的杨真，比任何时候，都要感觉到无力。

　　他现在就像凡人，站在食物链下最底层。

　　看向一百多尊老者，能为他说话的，只有几人而已。

　　在场大部分来自八方仙界的巨头，代表各方势力，皆拥护乾坤道门、造化仙门的决断。

　　要置他于死地！

　　沦为废人，还要他死！

　　他们这些老者，以及背后的势力，都算是仙道联盟一员，他们自然要帮着乾坤道门、造化仙门。

　　“我发誓，如果我这次能活着离开乾坤道门，我一定要撕裂这天，碾碎仙道联盟，我流的每一滴血，都要造化仙门、乾坤道门偿还！！”

　　无尽的悲愤与怒火，在杨真体内地覆天翻。

　　大殿之中，他看到了人情冷暖，看到了权力与实力为尊，哪怕再有理由，在强权与实力之下，竟如尘埃微不足道。

　　他发誓！

　　他要颠覆仙道法纪！

　　“嗖！”

　　此时，大殿之外，一道意志人影凭空穿梭而来。

　　“这是……”

　　众人大惊！

　　唯有化道大长老没有一丝意外，因为他是造化仙门的掌控者，任何人来到造化仙门，皆是得到他的默许。

　　所以这道人影进入造化仙门那一刻，他就知道了。

　　“仙界本源，这是一位仙界的主宰！”

　　“是蓬莱仙庭的天阁之主！”

　　许多巨头纷纷惊呼。

　　“阁主，有失远迎，你也是为杨真远道而来？”乾坤道门那位老者，起身行礼。

　　“天阁领袖！！”

　　杨真万万想不到，竟然蓬莱仙庭的最强者，会让意志分身来到这里。

　　既然他来，必然也是为自己。

　　一个不认识的人，从未接触过的人，竟从远方而来，让杨真何不吃惊。

　　那意志徐徐真实起来，也是杨真第一次见到天阁之主的模样。

　　他是一位中年人，四十岁的样子，中等身材，微微有些发福，看起来不像一尊至强者，倒像凡界一个生意人。

　　天阁之主只是微微释放意志神威，漂浮在宫殿之上，看了一眼杨真，在负手而立：“杨真既然被废修为，连神藏三窍、气脉都打碎了，应该够了，希望化道师弟给他一个机会！”

　　化道大长老起身，抱拳颔首：“阁主，其实你来之前，我方已经有过公议，八方仙界势力代表，皆同意诛杀杨真，维护仙界法纪！”

　　“一个杨真只是与仙门弟子小打小闹，又不是黑暗世界魔头，还需要所有势力关注一个仙皇？”天阁之主当空淡淡一笑。

　　此话一出，的确引起不少巨头神色瞬变。

　　这一刻，华天帝走了出来，所有人都看向他。

　　华天帝先是向天阁之主行礼，唤了一声前辈。

　　再向八方巨头行礼，拿出一道符箓，里面传来是蓬莱仙庭的本源神威。

　　一个声音出现：“在下星云商会弟子侯一凡，在此联合仙庭不少势力，在此证明杨真乃是黑暗世界修士，我等势力亲眼可见，当初杨真在蓬莱仙庭，公然催动来自黑暗世界的黑暗之门，进行穿梭，从仙界消失离去，杨真此子掌握魔道力量，又能催动黑暗之门，若他不是黑暗修士，则与黑暗世界比有勾当，还请仙门莫放过杨真！”

　　“侯一凡……”

　　符箓声音结束的同时，杨真体内一股怒火，就快焚烧而出。

　　没想到这种时候，有天阁之主出面，应该可以扭转形势。

　　竟然侯一凡这群人，在背后施展如此毒招。

　　“他们必然暗中找上华天帝，想尽办法要我死在造化仙门，而且他们知道华天帝想杀我，趁机也算是讨好华天帝，就等于与造化仙门拉上关系……”

　　瞬息，杨真心中想明白了。

　　原来他只在乎乾坤道门、造化仙门，低估了其他威胁。

　　而到头来，真正给他带来威胁的，居然是他忽略的敌人。

　　“侯一凡、青岚居士、武道功、乾坤、毒延真人这帮人，不知道计划了多久，终于抓住这个机会……”杨真默默理顺了华天帝为何能在这种时候，拿出这道符箓的前因后果。

　　“大家请看！”

　　华天帝再次催动符箓。

　　里面瞬间释放一道道仙芒，里面居然是元神记忆神威，出现一幅幅画面，正是杨真当年在蓬莱仙庭，被各方强者逼至没有退路，公然施展黑暗之门进行穿梭的一幕。

　　神衣教那位老者，勃然大怒：“黑暗之门被我仙道研究多年，都无法开启它，你一个仙皇居然能做到？你不是黑暗世界修士，还是什么？”

　　“狼子野心，吃里扒外的狗东西！”

　　更多巨头也当场恨不得拍死杨真。

　　乾坤道门那位老者，对天阁之主行礼：“阁主，如今又有如此证据拿出，以在下看，这件事还要交给我仙道来处理！”

　　“难道会魔气，催动黑暗之门，就注定他是黑暗修士？”

　　此时，又是一道意志，从殿外飞来。

　　此人一来，便是带着神圣、神秘的紫气仙芒。

　　“紫罗大帝！！”

　　现场的巨头，纷纷起身行礼。

　　杨真又震撼看向紫光意志人影，万分想不明白：“紫罗大帝？好熟悉的气息，就是紫薇仙界，紫薇仙宗最强大的领袖？也就是林孤命、官惊背后的宗主？”

　　“紫罗大帝！”天阁之主行礼。

　　在场任何一个人，都向紫光人影行礼。

　　嗡！

　　紫光人影瞬间真实起来，是一个普通的紫衣中年人。

　　“是他！！”

　　杨真见到中年人，居然认识此人。

　　他不就是当年经过紫薇仙界，与火眼宝宝在紫薇仙宗，遇到的那位与火眼宝宝很熟悉的神秘紫衣人吗？

　　他竟然是紫罗大帝！

　　此人是谁？

　　紫薇仙宗领袖，地位与天阁之主一样！


第2513章 公然裁决

　　但又不同，天阁之主主宰的蓬莱仙界，只是一处小仙界，但紫罗大帝主宰的紫薇仙界，可是与造化仙门差不多巨大的一处大仙界。

　　所以在仙界无数势力眼中，紫罗大帝的影响力，要超过天阁之主。

　　加之紫薇仙宗也是仙道仙盟的成员，还是重要的联盟之一，无人不尊敬有加。

　　“大帝、阁主都在呀！”

　　此时，又是一道人影飞来。

　　“魏伯阳，魏老，你怎么也有空来此？”

　　殿内一名老者见到人影，笑呵呵迎接。

　　“魏伯阳……”

　　这次是熟人，杨真体内惊骇如浪潮起伏。

　　先是天阁之主，然后是紫薇仙界的紫罗大帝，如今竟然是与自己有过一面之缘的魏伯阳。

　　此人可是来自镇元仙界，镇元仙门的绝世大长老，他还有个身份，乃是无数仙界临界山的一尊镇守者。

　　魏伯阳虽然看上去岁数近百，但显得老当益壮：“老朽刚好来造化仙门，看看临界山，因前阵子好些仙界边缘临界山，皆出现黑暗魔气！”

　　殿内不少巨头，为之吃惊：“连临界山也明显出现黑暗魔气？何时黑暗世界变得如此猖狂？”

　　“除了临界山，七大绝地深处，黑暗势力更是猖獗，黑暗王者麾下强者大量降临，说不定不久之后，仙界将出现大规模黑暗强者。”

　　魏伯阳捋着胡须，意志投影真实，却又很缥缈，一副笑眯眯扫向杨真：“但老朽今天来此，为让大家给杨真一个方面，当年我见过这小子斩杀黑暗世界强者，大家怀疑他是黑暗世界修士，这一点很难说，我们在场很多人，其实都修炼过魔道手法，难道也是黑暗世界修士？”

　　“魏老说的极是！”很多巨头点头。

　　紫罗大帝看向魏伯阳：“本帝今天来，来意倒是与魏老不谋而合，昔日在紫薇仙界，本帝见过杨真一面，当时已看穿他体内魔气，而且非常雄厚，但他体内更多是浩然正气，相信见证过杨真在天路的人，皆能分清楚！”

　　此话落地，殿内巨头们皆为之沉默。

　　魏伯阳又道：“至于杨真可以催动黑暗之门，这也不奇怪，我相信杨真有过人之处，否则也不可能在天路取得优异成绩！”

　　“杨真催动黑暗之门，是在蓬莱仙庭，这件事本阁主会回去调查清楚，如果杨真乃是黑暗世界修士，只要与黑暗世界任何魔头有牵连，本主会亲自将之惩戒！”最后，天阁领袖在半空虚无承诺道。

　　“既然几位为杨真说话，按照道皆是联盟尊者，仙门也该照办，但这件事毕竟是我仙门内部私事，也要给门下弟子一个安排，我仙门再聚集高层，商议商议！”

　　不可是大长老，化道大长老竟然在三大绝世至尊面前，竟没有拒绝，也未答应。

　　老谋深算，并处事老道，不愧是第一大势力的大长老。

　　魏伯阳当即说道：“老朽也同意要给造化仙门无数晚辈一个交代，老朽有个建议，不如将杨真打入罪恶之渊万年，施以惩戒，如此算是给造化仙门一个交代，也算给杨真一次机会！”

　　“罪恶之渊？”

　　殿内所有巨头齐齐惊呼，甚至有人不寒而栗。

　　“罪恶之渊？”

　　杨真感觉自己的命运太无常，都无法缓过神来。

　　三大高手出面为他说话，化道大长老竟然还能想办法，将主动权拿回来，如今魏伯阳又建议从未听过的罪恶之渊，只要万年，他就能活着出来？

　　“魏老……”一侧的紫罗大帝，突然以疑惑目光看向魏伯阳。

　　“老前辈……”天阁领袖也诧然不解。

　　魏伯阳并未回应，但暗中却在第一时间为两人传音：“两位，此事以后细说，就请相信老朽这一回！”

　　就在此时，一直模棱两可的化道大长老，竟果断接受魏伯阳建议，当众拍拍桌面：“就听魏老的建议，我仙门无异议，将杨真带下去，三日之后，带杨真前往域外深处，将其打入罪恶之渊万年！”

　　“此事甚好！”

　　殿内巨头们一一点头。

　　三大巨头没来之前，大部分人要诛杀杨真。

　　如今随着三大巨人几句话，就要事情有个结果，这令被带走的杨真心中，升起从未有够对实力的渴望。

　　押回地牢，杨真却高兴不起来，他还不知道罪恶之渊在何处。

　　噬空鼠、玄真、小貂、蛮牛也不知道，问了问星云公子，这家伙也是一问三不知。

　　“能让化道大长老，先到联盟都答应魏伯阳建议，罪恶之渊一定是一个让我有去无回的可怕地方……”

　　万年！

　　杨真盘坐在地牢，尝试着用血肉控制肌肉、皮肤，以皮肤、发丝吸收自然灵气，逐渐温养肉身。

　　……

　　执法道场！

　　“蓬莱天阁领袖帮助杨真说话就算了，为何连魏伯阳、紫罗大帝也帮他说话？特别是紫罗大帝，那可是当今仙界最强大的至尊之一！”

　　“从此师弟不用再担心杨真，他被打入罪恶之渊万年，别说万年，那地方一去就是死路一条！”

　　“罪恶之渊，那是活人的墓地，也是一处有去无回的禁地，自古以来，能活着出来的修士很少，杨真已是废人，难道他还能从那地方活着回来？帝王下去也难以活着出来。”

　　“华师弟就好好准备双修仪式，如今八方强者还等着祝贺你！”

　　阳晴天、无极玉两大强者，与神衣教天才箫一剑，司空金力等人，陪着华天帝离去。

　　华天帝送别几人，也故意支走他们。

　　剩下他一人时，很快来到地牢。

　　“华师弟！”

　　地牢有造化仙门执法弟子镇守，执法弟子在造化仙门，是权力最大的存在。

　　哪怕是华天帝，也会对他们客气几分。

　　一位厉害执法弟子正在巡逻，见华天帝来此，大方抱拳：“师弟是为杨真而来？还是那句话，既然杨真被打入罪恶之渊，以他如今如废人一样的下场，去到罪恶之渊必是有去无回，师弟莫要再取他性命，听闻这次有几尊绝世人物，为杨真说话，你若杀了他，天下仙人也就算了，那几尊绝世人物，宗门也不好回应！”

　　“多谢师兄，我只是来最后看他一眼！”

　　碰面之后，华天帝来到其中一座地牢。

　　从封印之中闪去，便见到杨真在阴暗的地牢坐着，并冷静看着自己。

　　华天帝无声落地，脸上冷傲一笑：“能活下来，想必你一定很得意？”

　　地牢就只有两人，杨真也不客气，想说什么就说个明白：“我是很得意，只要能活着离开造化仙门，比什么都强，我最高兴的事，就是让你无法杀我，眼睁睁看着我离开造化仙门！”


第2514章 永远不可能？

　　“魏伯阳前辈是救了你，但只是救你一时，你可知道罪恶之渊？想必以你这种身份，肯定不知道。”

　　“再恶劣的环境，只要能活着，就有希望！”

　　“罪恶之渊乃是一处域外深渊，你应该知道域外的可怕，罪恶之渊就是一座位于大仙界附近，一座很早就发现的深渊，里面有强大生物，甚至一些黑暗修士，后来仙界联手将其封印，那地方只有进，而不能出，后来又渐渐成为仙道联盟惩戒犯人之地，这多年被打入罪恶之渊的强者无数，能活着出来的人，却是万中无一。”

　　“听起来是很恐怖，我杨真也毫无活路可寻……”

　　“任何地方都有自己的法度，而罪恶之渊那里，我曾经去过几次，那地方是没有法度，以杀戮为尊的深渊世界，你去了那里，连一只普通毒虫，都能将你吃掉！”

　　华天帝背负双手，说完，眼中没有一丝怜悯，还依然透着杀气。

　　对，他太想杀掉杨真！

　　尤其是这一刻！

　　杨真静静看向他，好像看透生死：“我死在罪恶之渊，总比死在你手中，与造化仙门强，我在这里感觉不到自由，华天帝，你今日来就是为奚落我而来？棒打落水狗？”

　　华天帝突然上前几步，接着从上方映射下来的斑驳光线，语气压低：“奚落你？打狗？我都懒得看你，之所以我找你，是因为巫族的至宝，在你身上，是不是？”

　　“巫族至宝……”

　　心中一凛，这家伙是为绝世宝物而来。

　　“之前我带着阳晴天、无极玉来，却未在你身上找到蛟龙宝珠，冷舒妤又告诉我，巫族至宝在你身上，我看你这肉身很不凡啊，竟然能将法宝隐藏如此完美，连比我强大无数倍的阳晴天、无极玉，都无法找到！”

　　华天帝双手结印，通天元神从眉心祭出。

　　这家伙……

　　杨真感觉面前不是人，是一头狼：“华天帝，你竟为寻我宝物，不惜祭出通天元神出来，你也不担心来到我体内，会被我击碎你的通天元神？”

　　“通天元神乃是修士最强大的存在，也是最为脆弱的存在，你此时这副模样，没有法宝，你能伤到我的通天元神？就算有法宝，你也没有真气驾驭！”

　　“华天帝，不久之后，你给我所有的耻辱，我都会加倍对你，以及你背后的造化仙门、以及乾坤道门！”

　　“你还想与当今最强两大势力叫嚣？就凭你？别说你如今是废人，就是正常状态，永远也不可能，杨真，你现在就剩下如狗一样乱吠。”

　　“既然我能活着，虽不知道能活着多久，至少心中得有个盼头，让我尽量活下来，不是吗？”

　　嗖！

　　杨真自嘲之后，无力看着通天元神遁入自己的眉心。

　　瞬间，来自华天帝熟悉的强大元神，缓缓在层层脑海血窍之中释放神威，感应每个角落。

　　噗！

　　神威将杨真再一次震得七窍流血，但他不屑讥笑：“你受冷舒妤骗了，我身上没有巫族至宝，连灵巫女之事，她大多也是骗你的！”

　　“你以为一个女人，随随便便就能从我这里取到好处？我已去巫族暗中调查，得到确认，不但知道你与灵巫女在下界一些事，也确认巫族法宝在你身上，巫族从上古就流传下来，虽不是顶级势力，但却能传承下来，连我仙门至尊都对巫族另眼相看，就是因为巫族传闻之中，有一件绝世法宝！”

　　哗哗哗！

　　来自华天帝的通天元神，肆无忌惮在杨真体内寻找。

　　血肉之中，华天帝通天元神一方面施展惊人感应力，一方面在一条条经脉、血窍甚至骨骼之中穿行。

　　杨真肉身对于此时的华天帝而言，就是一个庞大、深邃的血肉世界。

　　华天帝来到五脏六腑发出一声称奇：“杨真，你肉身的确不凡，从你残留真气、生命气息之中，我竟然感觉到一股微微熟悉的气息，而且如此深邃，虽然经脉、骨骼、气脉都断了，那你血肉之中，还残留一些不凡真气与生命精华！”

　　哗哗！

　　半炷香后！

　　一抹金光人影，就如风卷残云，从杨真下腹飞出，与华天帝眉心融合。

　　“杨真！”

　　华天帝杀气腾腾，俯瞰着他：“最后给你一次机会，你应该知道，以你此时这点状态，如果心脏受到攻击，破碎或是重伤，你都会死去！”

　　杨真反问“你要杀我？你华天帝再不凡，敢违背造化仙门的意思？敢不将紫罗大帝那种人物放在眼中？”

　　说完之后，杨真心头也拿不住华天帝是否忌惮那些为他出头的强者。

　　“我杀你有很多办法，不一定非要在造化仙门杀你，或是造化仙门，你若交出蛟龙宝珠，巫族至宝，或是说出你将宝物留给谁，藏在何处，我就放过你一命，如何？这是一笔交易！”此时的华天帝，仿佛成为一个商人。

　　“不，我与你华天帝没有话说，此时是，今后也是！”得到的，却是杨真斩钉截铁的拒绝。

　　“冥顽不灵，我是想得到至宝，但我造化仙门宝物无数，我一样在未来，可成为绝世至尊，而你，很快会葬身域外！”

　　嗖！

　　华天帝气愤而去。

　　杨真抬头看着残影，开始暗中继续恢复。

　　……

　　三日之后！

　　“没想到如此多人来看杨真被押向罪恶之渊……”

　　来自三清仙界剑灵阁强者王寽，正在造化仙门外部道场，一座大阵周围半空漂浮着。

　　不单单是他一人，还有数十万人在大阵八方等待着。

　　“杨真来了！！”

　　无数人突然被一群造化仙门飞来的弟子，而引起惊呼。

　　只见柳渔长老带着造化仙门弟子，让人封印杨真，公然从深处道场而来。

　　“杨真挑衅仙道法纪，今日按照公审裁决，将杨真打入罪恶之渊万年！”柳渔放慢速度，当空长啸。

　　无数仙人靠近而来，有人看着如废人一样的杨真，成为此时这般下场，多有怜悯，而大部分人都是来看热闹的。

　　“杨真，罪恶之渊可够你嚣张的，你有本事，就去罪恶之渊闹腾去吧！”来自乾坤道门的张都尉，当着一群乾坤道门弟子当众大笑。

　　“今日这么多人来送你，好走！”神衣教的张狂，也与游弋等人在半空打量着杨真。

　　杨真什么话也没说，因为任何依一句话，都是苍白的！

　　更多仙人来到通往大阵的两端，越来越多人。

　　“杨真，我家公子在何处？你若现在说出来，我能想办法保你！”

　　蓬莱仙庭一些强者从人潮之中挤出，为首者是侯一凡、青岚居士、武道功、秦坤、毒延真人等等。

　　星云公子？

　　杨真不语！


第2515章 柳渔追至

　　“活该，我等总算为各自门下弟子报仇！”秦坤那双凶狠的目光，都快将杨真生生震死。

　　接着、夏太子、夏仙凰、王之航、百洲剑仙这些人物也都在一侧目送杨真。

　　连龙血衣、林孤命、王霄、官惊、蚩图魔少、乌拉一部分天才，也是亲自来目送杨真。

　　杨真微微能感应到陈不悔的气息，还有飞升者，可人太多，他也无能为力传音，只能被带去大阵前方。

　　“可惜一代天才，快速崛起，又快速陨落……”

　　无数人的脑海之中，估计皆可怜这样一位天才，从仙界以这般惊世骇俗的方式陨落。

　　“嗖！”

　　传送大阵在众仙之中启动，一道仙芒向高处晶壁境界，破空而去，只留下一道如流星过后的虚无尾影。

　　传送大阵启动的瞬间，就意味着杨真从造化仙门离去。

　　无数仙人久久未散去，皆在议论着杨真造化仙门，这几百年来闹出的巨大动静。

　　“大家不知道听说没有？这次杨真闯入华天帝道场，原来是与华天帝即将举行双修那个女子，暗中私会！”

　　“我也听说了，所以华天帝才想尽办法，要杀杨真！”

　　“杨真给华天帝戴了这样一顶绿帽子，换做谁也要杀人！”

　　很多人仙人在私下闲聊。

　　时不时还有人当众哄笑。

　　……

　　这一切都与杨真无关了。

　　造化仙门一处道场，灭道狂仙与飞升谷主等八方来的飞升强者，都在道场内保持沉默。

　　他们想去送杨真一程，但造化仙门却防着他们出手救杨真，派出不少弟子跟踪飞升强者。

　　甚至三清仙门、玄黄门也是一样！

　　造化仙界外，乃是浩瀚域外时空。

　　此时，几道人影从仙界飞出，来到域外混沌之中。

　　为首者乃是华天帝、司空金力、箫一剑、张狂等人。

　　“公子，你一定不能放过杨真，通知仙门中人，给我们一个机会，暗中将杨真斩杀，如今已离开造化仙门，杨真死在外面，这与你无关！”

　　箫一剑趁机巴结华天帝：“就让在下出手便是，杀一个废人，在下一定能做到！”

　　“你们放心，此事有人已为我办好，杨真敢挑衅仙门，希望他死的人非常多，我们不用冒险，回去等着消息便是！”

　　华天帝杀气腾腾，突然又带着几人回到造化仙门！

　　……

　　同样是浩瀚域外时空！

　　两尊人影虚无的破空出现，一个是一身紫衣的紫罗大帝。

　　另一个是魏伯阳！

　　紫罗大帝看向深处域外，此时一道穿梭光芒，快速掠过：“魏老，你当时为何阻止我与天阁领袖，营救杨真？为一个杨真，造化仙门必然不敢忤逆我的号令！”

　　魏伯阳当即向紫罗大帝抱拳，满是愧疚：“之前人多，大帝，我不方便，现在我可以说了，当世在大殿之中，我们三人力保杨真是没问题的，可造化仙门也不依不饶，但就在那时，暗中一个老朋友的声音传来，是他让我建议将杨真打入罪恶之渊！”

　　“此人是谁？”

　　“你见过的，就是猕猴老人！”

　　“竟然是他！！”

　　“不是他，又是谁？”

　　“我还以为是宝宝的背后父母！”

　　“那两口子可不会轻易动身，再者造化仙门估计也料到因为火眼宝宝的缘故，杨真会与他们两口子扯上关系，人来多了，反而不好。”

　　“既然是猕猴老人的意思，我就放心了，他的能力，本帝不怀疑！”

　　“那大帝为何要保一个，只有一面之缘的年轻小子？”

　　“哈哈，魏老，你都说过了，因为一面之缘嘛！”

　　“你能忽悠其他人，却忽悠不了老朽，你必然从他身上发现某种潜力，不然你这种大帝，能亲自为一个普通仙人说话？”

　　“心照不宣，既然事情告一段落，我也该回紫薇仙界！”

　　“大帝，离开之前老朽有话提醒你，黑暗世界有不少王者的分身，以及麾下强者在各方临界山现身，我估摸着黑暗世界已开始大张旗鼓准备杀回仙界，你要多做准备！”

　　“真是山雨欲来风满楼，舒坦了无数岁月，也该活动活动筋骨，就让那些黑暗强者来吧，反正仙界也没有能力，封印所有域外黑暗深渊，告辞！”

　　“告辞！”

　　随着紫罗大帝豪迈一笑，纵深消失在域外之中。

　　“如今无数仙界主宰之中，能找出几个如紫罗大帝这般，不为权势腐蚀的至尊？”

　　魏伯阳叹息之后，释放黑豖，由着怪物在域外黑暗之中开道，一老一拐也不见了影子。

　　……

　　仅仅半天！

　　只是一片就像一面昏暗星河形成的画面域外！

　　域外看似是一面湖面，但在湖面深处，是一个巨大的旋涡域外星域，可依稀从星域深处看到深不见底。

　　这处旋涡深渊星域之中，一座漂浮巨大陨石上，有着不少洞府，还有一座大阵。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一座座洞府之中，飞出一些造化仙门、乾坤道门弟子，这些人竟然都是帝王境界，不是仙皇。

　　能常年镇守在这远离仙界之外的域外时空，这些强者要忍受稀少的灵气，以及恶劣的域外环境。

　　在这里，时刻都有致命的域外天灾降临。

　　“不知道这次传送来的人物，是何等不凡修为！”

　　数十尊强者守在大阵周围，拿出符箓之后，催动一道道仙芒融入大阵周围那些巨大灵石。

　　“来了！”

　　强者们纷纷看向光柱在大阵之中虚无形成。

　　化为一道巨大的光环。

　　光环消失，里面是一百多尊造化仙门弟子！

　　为首者乃是柳渔，还有很多厉害人物。

　　“柳老！”在陨石上镇守的强者，大部分向柳渔行礼。

　　有几位老者，对柳渔只是颔首：“柳师弟！”

　　看来在这陨石之中，也有仙人地位、实力超过柳渔这位长老。

　　“为何是一个仙皇？”一尊古朴道衣的老者，意外看着中央被人封印的杨真，极为意外看向柳渔。

　　其他人也纷纷不解，何时一个仙皇，需要造化仙门这么多人护送，而且还要打入罪恶之渊。

　　柳渔道：“此人胆大妄为，一个仙皇罢了，敢闯入我仙门道场……”

　　当着无数人的面，柳渔将杨真在造化仙门所作所为大致说了一遍。

　　等他说完，在场强者都是惊讶，一个仙皇竟然能在造化仙门，引起如此大的动静。

　　“诸位开启封印大阵，老朽亲自将他打入下方！”柳渔此时与两大高手，三人将杨真带出来。

　　“行！”

　　镇守陨石的强者，也走出一部分！

　　留下一部分在大阵外等待，柳渔等人飞向深处！


第2516章 致命一剑

　　来到下方乃是深不见底的星河深渊上方，当几位高手联手催动手印，突然下方什么都没有的黑暗星空，突然出现一道门户！

　　“轰！”

　　门户刚刚出现，突然一道利爪，从门户内部抓出巨力，震得门户轰轰震荡，外界众人都吓得不禁后退一步。

　　柳渔看的心惊胆战：“诸位，莫非时刻都有罪恶之渊的强大生命力，攻击封印大阵？”

　　一位老者严肃地说道：“也不是经常，但百年总有一些生命怪物，来偷袭大阵，妄想打碎大阵逃出去，刚才那怪物乃是一头四翼漭雕，不是仙道关进去的，而是在罪恶之渊长大、崛起的大妖，这家伙能力惊人，如果不是大阵封印着出口，四翼漭雕任何深渊都无法阻止它！”

　　“传说之中的四翼漭雕？老朽修真无数年，也只在当年偶然见到过一次，没想到罪恶之渊来这种大妖都有！”

　　柳渔颔首，眼神依然透着胆寒。

　　“仙人们，本王若是出去，一定杀得你们仙界一个精光……”那四翼漭雕的声音，竟然隔着大阵还能依稀听见。

　　“区区怪物，别说是你，就是当今至尊关入其中，也休想出来！”一个个镇守者肃杀喝道。

　　“柳师弟，准备好！”

　　几位老者瞬间对着结界门户一掌拍去。

　　“蓬！”

　　此时，柳渔突然对着杨真后背一拍，一抹金光遁入他的背心。

　　“柳渔，你这是……”杨真未料到区区长老，竟然会暗中偷袭。

　　让他又很奇怪的是，这一手并未让他重伤，甚至致命。

　　其他高手也看到这一幕，皆熟视无睹，不但漠然，更加带着玩味笑意看热闹。

　　“谁让你得罪是华天帝，他背后的人物，在我造化仙门，拥有太大的权力，就是我一个长老，也不得不巴结，这是华天帝送给你的礼物，葬身在这罪恶之渊，你就等着粉身碎骨吧！”

　　柳渔突然又是一掌，运气，以帝王神威将杨真虚空一压。

　　簌簌簌！

　　杨真脆弱犹如一块碎肉，瞬间被抛入下方结界门户。

　　“记得回去告诉华天帝，我杨真一定会回来取他脑袋，还有你柳渔，以及造化仙门、乾坤道门，整个仙道联盟，等我杨真归来，一定踏破你们所谓的仙道法纪！”

　　坠入门户那一刻，杨真的双瞳化为一道道雷霆迸射。

　　“此人不简单，仿佛蕴含不凡的瞳力！”

　　“可惜，也算是个苗子！”

　　很多人看着杨真被带入结界门户，才发现杨真这个‘废人’不简单。

　　咻！

　　“任你再有天大本事，也活不了多久，这是华天帝给你最后的礼物！”柳渔随手一拍，狠狠杀出一道金色剑光。

　　蕴含一口金色飞剑，随之杀入结界门户。

　　嗡嗡嗡！

　　结界门户开始愈合，被几大老者当空结印，又消失而去。

　　门户不见了，剩下的是一片看上去，没有任何异常的星河。

　　“多谢诸位，来日回到仙门，在下必有重谢！”柳渔满意一笑，带着众人飞向传送大阵。

　　这一刻，远处的星空！

　　“你由我人族血脉，又得到诛仙剑，本想出手救你，但打入罪恶之渊，你如果真能如你所言，活着出来，那时，本皇将与你共同打碎仙道法纪！”

　　一道人影幽幽看着之前发生的一幕。

　　连柳渔等人也未发现他的存在。

　　要知道镇守罪恶之渊的人物，都是超级帝王，但没人发现人影，可见此人的实力多不凡。

　　……

　　呼呼呼！

　　杨真失重一般，坠向域外无尽黑暗深渊之中。

　　这一幕他很熟悉，当年意外陷入过黑暗深渊，他知道这种感觉，更加知道黑暗深渊的恐怖。

　　“嗡！”

　　背后突然传来刺痛感。

　　咻咻！

　　随之，当他向后方，用余光一瞥，竟看到一口金色飞剑，从高空黑暗之中追杀而至。

　　“将我打入罪恶之渊，竟还要谋我性命！！”

　　金色飞剑杀来，还有百米，当杨真已感觉那是一口皇阶飞剑。

　　为了杀他，舍弃一口皇阶飞剑。

　　“柳渔之前打入我背心，应该是一道与飞剑相同力量符箓，这样飞剑就能追着我杀来，躲都躲不掉，何况我现在还是废人一个？但这里不再是仙道联盟，没有你们的规则，我还需忌惮？”

　　杨真突然转身，一道法宝光芒从体内爆发。

　　黑暗域外时空之中，那口追杀而来的金色小剑，带着夺人心魄般的力量，要击杀杨真。

　　杨真极为意外的转身面对金色小剑，当法宝神威从体内爆发，也是华天帝、阳晴天、无极玉这些强者无法看到。

　　如果看到这一天，他们恐怕肠子都要悔青，估计此时他们也觉得，杨真体内不可能留下宝物。

　　“桀桀！”

　　法宝光环之中，妖气瞬间爆发。

　　玄真、噬空鼠、小貂、蛮牛来到杨真周围，形成保护圈。

　　噬空鼠看见金色小剑，邪恶笑道：“让我对付这口皇阶飞剑，虽然品质不错……但……”

　　咻！

　　金色鳞片从噬空鼠嘴里喷出，向那金色小剑逆空飞去。

　　几人眼中，一道金色剑光与一道金色光芒，在上方百米发生金光爆炸，这股光芒炸裂让周围一里黑暗变得金光熠熠。

　　飞剑化为碎片，一一坠落，如一些金沙。

　　金色鳞片霸道回到噬空鼠手中，对付一口皇阶法宝，都不用玄真、小貂、蛮牛一道出手。

　　轰！

　　蛮牛瞬间化为本尊！

　　成为巨大的牛怪魔，杨真骑在他脖子上，玄真、小貂、噬空鼠则一道陪着杨真。

　　四大怪物与杨真顺着惯速，正在快速坠入深渊。

　　这股惯速来自整个域外深渊的桎梏力，就是四大怪物杨真想留在这里，也颇为吃力。

　　再者还不知道罪恶之渊究竟是何等存在，去到深渊，总比在高空迷失方位要强百倍。

　　杨真感觉此时就像在横渡域外，四周都是冰冷桎梏自然力量袭来，若不是蛮牛它们在，以及法宝回到体内，传来惊人力量，以这种速度、桎梏力落地，恐怕也要被碾碎。

　　“猎物……”

　　五人突然看见一双冷幽幽的双瞳，从前方无尽头的黑暗之中，由远及近快速而来。

　　大妖！

　　杨真立即催动岁月，如果对方太强大，只能带着大家藏入岁月之中。

　　很快一股熟悉的气息，令杨真竟露出意外。

　　那大妖影子终于来到一里之外，竟然是一头地魔角龙。

　　这可不是在凡界遇到的地魔角龙，而是化为妖仙的存在，而且地魔角龙本就是从远古变异而来的怪物。

　　噬空鼠一瞥地魔角龙，竟然如一座山峰一样恐怖，妖体霸道无比：“太强大了，恐怕不是仙皇级别的存在，很是可怕！”


第2517章 罪恶之渊

　　“吃爷爷一招！”蛮牛可不会在杨真最为脆弱到时候，容大妖靠近。

　　喷出魔煞的瞬间，从嘴里抓出一个黑圈子。

　　万魔圈！

　　咻！

　　万魔圈带着魔煞焚烧火焰，化为十多丈巨大，仿佛被拉长一般，带着魔煞轰向地魔角龙。

　　地魔角龙估计以为几人很弱小，张开嘴就想一口，将几人吃进肚子。

　　砰！

　　结果嘴巴与万魔圈撞击，万魔圈可是帝阶古法宝，加上蛮牛在岁月修炼无数年，已经堪比帝王级别的大妖。

　　地魔角龙竟被真退，而且微微受伤。

　　噬空鼠飞出，在蛮牛巨脸旁边说道：“被万魔圈击中，居然没死？这头地魔角龙很霸道，魔牛，我们还是先去到地面再说！”

　　蛮牛当即很听话，将万魔圈抓回来，以自身庞大魔力，以及妖体力量，竟然在向深渊咆哮奔跑。

　　速度更快，几人随着魔煞之光，就如一块陨石坠向大地。

　　地魔角龙好一阵子才回过神来，估计在这罪恶之城，从未被如此法宝攻击过，当看到几人残影，这次发狂冲上去。

　　“似乎……是大地……”

　　半时辰后！

　　快速坠落，与域外空气摩擦出火焰的蛮牛，狂喜指着正下方。

　　大家也都看到在漆黑域外时空深处，出现一片阴霾空间，渐渐看到一些大地轮廓。

　　再过几息，终于见到一些灰色、黑色甚至赤红色的大地，出现在阴霾云雾之下。

　　寒麟貂意外道：“好多的妖气、戾气、魔气……这里生命好多，不像当年去的那些域外深渊！”

　　“还有不少修士气息！”噬空鼠接着说道。

　　一会功夫，穿过云雾层，从高空穿过，眼前就是一片黑色林海，无边无际，一些高峰竖立在偌大森林之中。

　　蛮牛瞬间发力，用妖气放大，下降速度逐渐放慢，但随着轰隆一声，重重砸在林海之中，一些大树折断，尘土飞扬。

　　“咳咳！”

　　泥土之中，杨真慢慢站起来，经过地牢几年恢复，他现在可以走路，与凡人没什么两样。

　　四大怪物化为本尊，漂浮在周围，一道看着周围。

　　嗖嗖嗖！

　　还未看清楚环境，突然一些雷电，滋滋、咻咻的从周围飞来。

　　“雷电？”杨真胆寒看着周围那些若隐若现的雷电。

　　“是黑暗怪物！！”

　　噬空鼠渐渐释放杀气，周围出现一些飞虫。

　　这些虫子大概一尺多长，暗红色，身上有着一些黑纹，也有着锋利牙齿，它们竟然头上长着一只小角。

　　就是这只小角，是不是化为雷电状态。

　　“什么怪物？”连噬空鼠都不认识。

　　管他什么怪物，蛮牛张嘴喷出魔煞，横扫而去，犹如狂风撕裂八方。

　　轰轰轰！

　　一些奇怪虫子被魔煞所杀，它们身体破碎，就有一些雷电也随之消失。

　　“滋滋！”

　　但！

　　蛮牛实力强横，至少斩杀上百条虫子，但他们惊慌的是，又有一些虫子飞来，而且这些虫子体积足足一米多长，雷电比之前那些普通虫子，要厉害十倍。

　　“我们先找个地方藏起来，适应这里环境再说！”

　　这些虫子厉害！

　　杨真可不想一来到罪恶之渊，就卷入血战。

　　一声令下，杨真骑上噬空鼠，与怪物们在密林之中逃窜。

　　那些虫子喷射雷电，气愤追杀。

　　但很快虫子被拥有帝王实力的几大怪物甩开，一个时辰后，才来到一座巨山，大家赶快来到内部。

　　正好有一座峡谷，噬空鼠载着杨真进来之后，小貂在峡谷口子上方施展不凡法印，缔造一座冰冷境界。

　　恐怕以小貂如今实力，加上体内幻神图，实力是几大怪物之中，最为恐怖的存在，估计以华天帝实力，也不是小貂对手。

　　“轰隆隆！”

　　蛮牛在一处悬崖下，用大手抓石壁！

　　很快抓出一个洞。

　　“主人，你在洞内修炼便是，我们在外界为你护法！”玄真、噬空鼠陪着杨真来到石洞。

　　杨真正需要一个地方修炼、休息！

　　有玄真、小貂、蛮牛、噬空鼠在外守着，杨真自然不担心，四大怪物能力不同，又有厉害法宝，就是一些强大怪物来此，也占不到便宜。

　　“多亏岁月，否则这一次我毕生的秘宝，皆要落在华天帝、阳晴天、无极玉等人手中，他们那等厉害帝王，也无法察觉到岁月的存在，我可是欠了冰原那位女前辈天大一个人情……”

　　岁月如一粒尘埃漂浮在说中，渐渐放大，上面十朵精美、神秘的图腾，蕴含着时间法则。

　　“这些宝物是用牺牲玄黄葫芦换来的，如今宝葫芦落在无极玉手中，所以我得恢复实力，成为帝王，从无极玉那里夺回来。”

　　瞬息，岁月之中飞出各种宝物！

　　最先还是通天元神以及他的大部分血脉真身。

　　如鲜血海洋般的真身，从岁月之中飞出，与他的身体融合，通天元神也立即遁入眉心。

　　接着三皇尊天印、诛仙剑、神秘石棺、三清仙界破碎宝石、阴阳鱼、小人像、妖猿血魄、雷罚之眼、霄帝与太荒灵尊道骨、血魄统统回到体内。

　　“阳晴天还想得到雷罚之眼，等我回去，我一定将你诛杀，夺取你的一切，任你是造化仙门绝世帝王弟子，也得死！”杀机迸射，哪怕从凡界到仙界，经历无数危险。

　　而这一次，是他人生之中，距离死亡最近，受到极大耻辱的第一次，他永生都不会忘记。

　　眉心皮肤瞬间血裂，雷罚之眼滋滋出现，此时的杨真就像一尊远古变异怪物，令人畏惧。

　　可惜三皇尊天印等宝物，回到体内，就不能进入丹田之中。

　　人藏、地藏、天藏都毁了，各种宝物只能在血肉之中潜藏。

　　如今只有通天元神正在慢慢释放神威，重新缔造元神海洋，只要元神海洋一成，重塑天藏没问题。

　　但是没有一百零八条气脉，他要修复地藏、人藏是不可能的，尤其是人藏之中的丹田，因为没有气脉，就无法运气，单靠体内无数庞大的经脉运气，修炼速度太慢。

　　气脉就如海洋，连接杨真体内神藏三窍，海洋奔腾的速度，就是杨真修炼的状态。

　　没有气脉，靠体内无数经脉运气，经脉就像无数山溪，涓涓细流，虽然数量多，但杨真控制起来也很吃力，要想如气脉那般修行，不可能，恐怕这一辈子，他都无法突破帝王。

　　修为人藏、地藏、天藏，以及一百零八条气脉是大事。

　　修士没有这四样基础的存在，自然不是修士。

　　好在各大宝物回到体内，能带来一些精华，加之通天元神也可以帮助他吸收周围石洞灵气，总算有灵气进入体内，血脉阴火也开始缓缓在无数血肉、血窍之中焚烧，比起以前连万分之一也比不上。


第2518章 战夜蝰与强者（上）

　　即便这样，杨真也已经很满足，而且状态越来越完美。

　　尝试以真气连接五脏六腑，在血肉之中，以一百零八条气脉运气，但是没有气脉，真气哪怕以以前的轨迹运气，但始终没有气脉那种能力。

　　再者人藏、地藏不在，就无法将体内精华串联起来，如何修炼？

　　丹田是本源，丹田都碎了，自然无法将精华融合。

　　二十余年后，通过苦修，他还是没有一点收获，只有体内真气微微恢复。

　　时间弥足珍贵，杨真还担心火眼宝宝、严通、项燕、陆昊、云暹以及小蛮安危，恨不得马上离开罪恶之渊。

　　来到岁月内，以岁月的时间法则，我可以放心想办法重塑神藏三窍以及一百零八条气脉。

　　但他尝试百年之后，肉身伤势恢复五成，全身经脉恢复三成，竟然还是无法将神藏、气脉修复。

　　“可恶……华天帝……断我道途！”

　　渐渐的，杨真在岁月之中，发出一声悲鸣。

　　任何努力都是于事无补，修士以神藏三窍、一百零八条气脉修行，乃是天地法则，是修士的轨迹，必须拥有这些才能修炼。

　　“还好当初从侯一凡，骗得一颗帝品大药，留着有大用处，其他资源暂时也够修行……”

　　岁月修炼百年后，杨真肉身恢复八成，还需要一段时间修炼，肉身伤势才能全面恢复。

　　谁让他这次伤的太重。

　　来到石洞，缓缓以皮肤吸收天地灵气，肉膜之下，三大血符与灵猿血符开始自我凝结。

　　真气才渐渐比之前多了一些，虽然无法运气，真气能沉淀在血肉之中，对肉身也有很大帮助。

　　“与其靠自己、功法修补一百零八条气脉与神藏三窍，还不如以吞噬强者气脉更直接……”

　　恢复之中，杨真又回到岁月！

　　当他捉摸着如何重塑道体，突然见到黄须儿与星云公子。

　　黄须儿还在养伤，与他聊了一阵。

　　星云公子却早就恢复九玄天仙皇实力，在岁月之中虽然失去自由，至少没有性命之忧。

　　目光在星云公子身上沉淀之后，他脑海出现一个疯狂想法。

　　夺舍！

　　当年伏魔大帝就是靠着一滴精血，就能复活重生，当然与禁血魔经，以及魔道特殊功法有莫大关系。

　　以杨真对禁血魔经的了解，伏魔大帝当年在凡界，能复活重生，应该是利用禁血魔经吞噬、夺舍才能短短时间重生。

　　“比起伏魔大帝，我不但有来自天魔神谷的禁血魔经，还有五枚火刹真身，优势更明显，加之他的血脉传承，夺舍来的更快，更易！”

　　“之前留着星云公子，只是想利用他，回到蓬莱仙庭，向星云商会榨取一笔财富！”

　　“谁知道将此人留在岁月之中，没想到今天能对我有如此大的帮助，夺舍他气脉、神藏三窍，我就能再次修行！”

　　一双火辣辣的目光，隔着封印阵法看着星云公子，对他而言，仿佛一顿饕餮大餐在等待着他。

　　“等我肉身恢复，再将星云公子夺舍，之前体内收集而来的仙皇尸体，也在与华天帝一战，消耗殆尽，星云公子，别怨我杨真心狠手辣，这时间有实力才能主宰自己的命运……”

　　杨真冷笑着，心中已决定以夺舍，来恢复修行。

　　“主人，我们之前遭遇那些蕴含雷系力量的怪物，又找上我们，看来得离开此地！”

　　玄真元音意外的传来。

　　离开岁月，骑着噬空鼠来到峡谷外结界。

　　与玄真、小貂、蛮牛碰面，果然隔着阵法，看着大量一米多长的虫子，不断从林海深处来到结界外。

　　它们好像有特殊感应能力，能在数十年后，竟然找到这里来。

　　“可惜我现在无法运气，不能施展神通，否则将这些虫子吞噬，就能吸收它们体内雷系精华……”

　　虫子太多，只能离开。

　　他突然想到华天帝之前说的一句话，以他这种废人状态，连罪恶之渊一条虫子，就能将他杀死。

　　的确，那些虫子看似经不住蛮牛力量，但是对杨真而言，无法运气，就无法催动神通，以及防御，虫子要杀他轻而易举。

　　嗖嗖！

　　小貂将大阵吸入掌心，大家骑在噬空鼠后背，快速离开峡谷，那些虫子也加速追来。

　　远处看去，那些虫子闪烁雷系妖芒，就像一股妖芒生命在追杀几人。

　　数天飞驰，穿过林海，眼前则是一座座山脉相连。

　　“我们再找个地方休息！”

　　几人很快在一座山脉内，找到一座峡谷，缔造大阵之中，玄真他们将天地灵气引入阵法。

　　杨真在此时，经过阵法内，对周围山峰、植物仔细研究了一番。

　　回到阵内，他很意外：“罪恶之城存在域外深渊，这里比我以前去过的深渊，灵气要充沛不少，堪比蓬莱仙庭，幸好灵气是足够的，但一路经过森林，未遇到任何灵果、灵物，看来罪恶之渊没有任何修行资源，得珍惜体内资源……”

　　“还以为是大妖，没想到……”

　　此刻！

　　山脉深处阴暗云层之中，竟出现一条长着巨翼的大蛇！

　　大蛇头部呈三角形，就像一头蛟龙、一头巨龙，妖体长达百米。

　　说它是蛇，但是除了巨翼外，腹部竟然长出一对利爪，浑身被黑鳞布满，不知道妖体多么坚固。

　　让人意外的是，怪蛇背后站着一名粗布袍子老者，满头白发，虽佝偻着身子，眼中目光却颇为凌厉。

　　老者浑身神威消失，化为精光在双眼之中闪烁：“夜蝰，除了四头小妖，没想到还有一个仙人！”

　　怪物发出嘶哑的冷笑：“主人要你寻找大妖，或是人类，你若是找不到，你就等着看你孙子，成为大王的食物吧！”

　　老者脸上浮现青筋，冷的一抽：“这次运气很好，你要助我一臂之力，抓捕四头小妖，抓到那个仙人，主人对你也有赏赐！”

　　嗖！

　　随着怪物夜蝰速度而来，几乎无声，只是经过树梢，一些落叶卷了下来。

　　大阵很快出现在两大强者前方，不到一里。

　　“乃是大妖缔造的阵法，不简单啊，在这罪恶之城，除了那两个地方，很少有大妖能掌握如此精妙的功法，这四大怪物可能一直藏在罪恶之渊边缘！”

　　“本王尾巴一梭罗下去，就能打碎大阵！”

　　“夜蝰，你打碎大阵之后，我来偷袭里面怪物！”

　　“嗖！”

　　瞬息，那头夜蝰怪物留下老者，徐徐靠近大阵。

　　然而！

　　就在这一刻，大阵内外，正处于银灰色感应状态。

　　原来是玄真在阵法内，释放天赋感应能力，修行的同时，也在感应外界动静。

　　“好厉害的妖气……”玄真突然睁开双瞳。


第2519章 战夜蝰与强者（下）

　　小貂、噬空鼠、蛮牛很快赶来汇合，三大怪物看了看外界，立马向阵法深处飞去。

　　“嗖嗖！”

　　夜蝰大妖来到阵法上方，那百米大的身躯，双翼微微下沉，夜蝰的尾巴就像鞭子，轰隆一抽，将大阵从上方直接击碎出一个大窟窿。

　　“不堪一击，虽然掌握不凡功法，但实力不够看，本王还能从这几头小妖身上，得到功法！”击碎大阵，夜蝰喷出大量毒液，不让内部怪物逃出来。

　　“哦？”

　　此时，破碎大阵之中，一股冰冷寒芒飞出，让夜蝰颇为意外。

　　因为它发现自己的妖毒，竟然对寒芒没有多大作用，妖毒遇到寒芒，就被冻成剧毒冰块。

　　“有意思，大妖竟有如此不凡神通手段！”老者从一侧飞来，抓出一口飞剑，居高临下躲避妖毒，看着寒芒逐渐升空靠近。

　　寒芒之中，正是杨真与四大怪物。

　　“小貂，你将幻神图竟然掌握到如此地步，将大妖剧毒都能冰冻！”最意外的是杨真，他也没想到来天路这千年，小貂实力提升如此惊人。

　　“主人，那应该是夜蝰大妖！”

　　噬空鼠从寒芒之中，谨慎以幽幽的妖瞳，锁定那怪物与老者：“夜蝰乃是生活在域外之中，一种很常见的域外生物，靠近仙界域外之中，偶尔能见到，域外深渊就是夜蝰的世界，没想到我们这么快就在罪恶之渊，遇到这样一头实力变态的夜蝰！”

　　夜蝰！

　　“我看夜蝰实力不但是帝王，还是较为厉害的帝王怪物，但我们也不是好欺负的！”小貂驾驭寒芒，娇呻一喝。

　　“那个老者……”

　　看了看夜蝰之后，杨真被那老者吸引。

　　“对，是个帝王……”噬空鼠忌惮地说道。

　　显然对他们而言，一头帝王实力的大妖，没有一个帝王实力的仙人更有威胁力。

　　“你们几个怪物，还能化解本王剧毒？哼，休想逃走！”夜蝰大怒，双翼扇动，一股撕裂妖风瞬间带着域外阴冷力量，向寒芒扫去。

　　“牛爷爷来会会你！”

　　蛮牛瞬间从寒芒之中飞出，妖体巨大化！

　　化为百米与夜蝰差不多，看着妖风撕裂而来，张嘴就是一股魔煞喷出。

　　轰轰轰！

　　魔煞与妖风当空对撞，没想到蛮牛竟然能暂时挡住对方力量。

　　老者被蛮牛真身，吓了一跳：“蛮荒牛怪，乃是上古变异的存在，老朽从未见过，居然真存在这个世界上！”

　　“蛮荒牛怪？这就是？”

　　显然夜蝰也似乎听说过，又是一股妖风撕裂扑去。

　　轰！

　　这一股妖风瞬间击中蛮牛魔煞，没想到蓬的一声，魔煞瞬间震碎，妖风让蛮牛无法闪避，袭中蛮牛。

　　蛮牛从中挣扎出来，没想到身上满是血痕。

　　杨真看后大吃一惊：“虽然没有伤到蛮牛筋骨，造成内伤，但这夜蝰实力明显碾压蛮牛，我看这夜蝰，必须你们四人联手，才能对付！”

　　“你还看什么热闹？给本王出手对付大妖！”夜蝰也这一刻，向那粗衣老者喝道。

　　“咻！”

　　老者瞬间释放一层防御仙芒！

　　帝王神威喷射而出，驾驭仙剑咻咻咻刺空，一道剑气凝固，老者挥剑一劈，剑气斩向蛮牛。

　　“帝王……”

　　看到剑气杀向蛮牛，杨真立即让玄真出去帮忙。

　　玄真喷射出仙剑，与拿出万魔圈的蛮牛，以两大法宝杀出。

　　蓬！

　　剑气霸道杀中两大法宝，虽然凶猛压制法宝，但最终也无法彻底碾压两件法宝，震荡之后剑威消失。

　　“噗！”

　　谁知！

　　这一剑与两大怪物杀中，看似势均力敌，但大家却看到半空之上的老者，竟然喷出一口乌血。

　　“怎么回事？一尊帝王，虽然是帝王，但没有阳晴天、无极玉那般霸道，还有他似乎受伤了？”

　　太好了！

　　“事不宜迟，你们也杀出去！！”杨真看向小貂与噬空鼠。

　　“轰！”

　　夜蝰尾巴随着撕裂妖风杀出，尾巴如一道大锤子，压在蛮牛与玄真两大怪物妖气上方。

　　两大怪物妖气瞬间破碎，果然不是夜蝰的对手！

　　玄真、蛮牛被震退，及时将法宝取来，在夜蝰尾巴再次杀来，正好以两件法宝挡住夜蝰尾巴。

　　“嗷……”

　　让人意外的是，夜蝰尾巴砸中两件法宝，结果痛的夜蝰惨叫一声。

　　噬空鼠、寒麟貂也化为本尊，向夜蝰、老者袭杀而去。

　　“呼呼呼！”

　　老者身子一颤，估计受伤不轻，催动仙剑，结印之后，仙剑杀出一道道剑花，就像荷叶一般。

　　咻咻咻！

　　大量荷花剑花，一道道快速如飞剑本尊一般，杀至玄真、小貂、玄真、蛮牛周围。

　　啪啪啪！

　　四大怪物施展法宝，知道对方乃是帝王仙人，不敢轻易以肉身抗衡，便用各自法宝阻击荷叶剑花！

　　荷叶剑花看似不大，但力量真为恐怖！

　　玄真一剑击中荷花剑花，就如杀中一座大山，荷叶剑花爆炸之后，震得玄真法宝神威都在削弱。

　　不然玄真如此、小貂、噬空鼠、蛮牛皆是如此。

　　几乎在这一瞬间，老者以一人之力，催动仙剑，施展剑诀，能一人压制四大怪物。

　　不愧是一尊帝王，看样子还不是才晋升帝王的仙人，而是一尊老牌帝王。

　　四大怪物实力也不弱，它们一个个都有着普通帝王实力，与华天帝实力估计相差不大！

　　老者能一人压制四大怪物，这实力多恐怖？

　　“桀桀，给我好好收拾他们！”夜蝰见老者施展如此威力无穷的剑诀，心情大好。

　　“为何那小子……竟然有恃无恐！”

　　局面被夜蝰与老者占据优势！

　　老者在施展剑诀的同时，却发现杨真在下方，处惊不乱，这让老者心中惊诧不已。

　　轰轰轰！

　　四大怪物此时妖气更为霸道，看来是拿出更多力量，再催动法宝，将老者杀来的玄妙荷叶剑花，层层给击碎。

　　哪怕如此，四大怪物难以尽快杀去老者那里。

　　老者反而看起来极为气虚：“夜蝰，速速援手，这四大怪物手中法宝，竟然都是古仙器，也不知道何等来历！”

　　“你想得到主人的升元丹，可不容易，其实我也希望你得到升元丹，巩固实力，这样就不用本王出手了！”

　　夜蝰那阴沉沉的深瞳，泛起冷笑之后，身上黑鳞竟然仿佛在嗡鸣一般。

　　一股股妖气邪恶的从他黑鳞之中渗透出来，夜蝰张嘴瞬间，就将周围妖气凝固在一起，喷出一口如山一样巨大的妖芒。

　　“当心！！”

　　下方杨真看着上方，他突然发现老者虽然拥有厉害剑诀，以及法宝，却有些不适。

　　反而那头夜蝰大妖，力量充沛，它才是大麻烦。


第2520章 伤帝王败夜蝰

　　果然，妖芒杀来，带来的毁灭力量，让四大怪物一个个当场露出胆寒。

　　“我来！！”

　　寒麟貂一个闪身，飞出三大怪物上方！

　　“这不是寒麟貂吗？灵兽哦，如果抓去给主人，吃一头灵兽，在这罪恶之渊是极为奢侈的事情！”

　　只见夜蝰舔舔嘴，带着无尽贪婪的嘴脸。

　　“哗哗！”

　　小貂只身杀去，结印之后，身上寒芒开始向前方释放冰封神威，域外空间竟然开始凭空出现冰封。

　　剩下三大怪物与杨真，没有为小貂而担心。

　　看似小貂实力没有多突出，与大家相差不大，但其实这里最强大的怪物，就是她了。

　　谁让他拥有无上变态的幻神图，那可是从远古仙界之中，超级流传下来的法宝。

　　玄黄葫芦都无法与幻神图相比！

　　“我从正面对付他们，你们从周围寻找机会，给他们致命一击！”小貂暗中传音。

　　轰隆！

　　来自夜蝰恐怖妖芒，可比它之前施展那些妖风厉害太多倍。

　　妖芒碾向小貂上方，与冰封寒气对撞，先是将寒气以摧枯拉朽，极为轻易纷纷击碎。

　　但是当妖芒杀至更多冰封寒气之中，速度就慢了下来。

　　此时，妖芒就像在寒冬之中，冰封的海面行驶一艘巨船，巨船开始还能快速破冰远行，但是后来却慢慢被冰层阻挡，前进越发靠近，仿佛就要陷入冰封还海面。

　　妖芒杀入小貂冰封寒气之中，就是这种场面。

　　嚓嚓嚓！

　　妖芒已经慢如凡人奔跑坠来，而冰封之力开始发威，随着小貂结印，冰封之力一层层在妖芒形成寒气，开始凝固，吞没妖芒。

　　“你这小貂竟有如此实力？？”刚才还很嚣张，眼中无一物的夜蝰，震撼看着寒麟貂，充满了意外与愤怒。

　　小貂盛怒一哼：“今天我可要好好收拾你，敢打扰我老大休息，哼，看我扒你蛇皮，抽你蛇筋！”

　　“当心，那小貂施展的寒气，不单单蕴含妖气，也蕴含一股神秘的法宝神威，估计它体内有一件绝世的寒性法宝！”

　　没想到老者一语，竟几乎道破小貂的秘密。

　　“此人必死！！”

　　杨真听后，感觉到了威胁，不是生死，而是这老者如此不凡，居然能如此短时间，看出小貂体内一些秘密。

　　如果传出去的话，这些帝王至尊，说不定会与幻神图联想在一起。

　　帝王可不是仙皇，他们见识不凡，保不准其中就有人，能知道幻神图的存在。

　　嗖！

　　小貂以惊人实力，将夜蝰杀来的整个妖芒冰封，她反而主动杀向夜蝰。

　　夜蝰发怒，身体又涌出恐怖妖气，它仿佛能吞云吐雾：“找死，老子可是‘夜姬大神’麾下强者，这方罪恶之渊领地，谁是本王对手？”

　　“野鸡大神？”小貂突然好奇一呼。

　　“什么野鸡大神？是夜姬大神！！”怒了！

　　夜蝰被小貂弄得头疼，瞬间如吞云吐雾，喷射连绵不断的恐怖妖气，向小貂杀来。

　　“你看什么看？杀死这头小怪物！”夜蝰又冲着发怒。

　　咻！

　　老者眼中神色一凌，看出小貂的厉害，以及诡异的寒气神通，这次他直接祭出法宝，以法宝飞剑灵力本尊越空斩向小貂。

　　“咻！”

　　一道圈子，半空快速而精准截住那口杀向小貂的飞剑。

　　铛！

　　两大法宝撞击，如不少霹雳在半空迸射。

　　“嘿嘿，你也是一件帝阶法宝？”原来是蛮牛在一侧呼应小貂，自然不会让老者偷袭得手。

　　“嗡！”

　　老者那口飞剑被微微震开，剑鸣随着震荡而动彻半空。

　　万魔圈也被震开，但又被蛮牛驾驭，主动围着老者那口仙剑杀个不停。

　　突突突！

　　再看夜蝰杀来不断的妖气，足已轰杀四大怪物任何一人，但是偏偏被小貂操控幻神图，以寒气冰封。

　　寒气将半空形成一层层透明，又好看的冰层！

　　妖芒击中冰层，起初能击碎冰层，但是后来的冰层，不但厚了不少，还被小貂加持更多寒芒，所以妖芒再次开始被冰封。

　　夜蝰不相信自己无法压制比巴掌大不了多少的寒麟貂，疯狂喷射妖气，明显在大量消耗力量。

　　“大妖就是肉身天生比人类优越……”直接用妖气攻击，这种消耗纯纯力量的行为，让杨真好生羡慕。

　　“杀！”

　　双方相持一阵！

　　噬空鼠与玄真来到另一方，当老者与夜蝰对付蛮牛、小貂的同时，两大怪物将各自法宝祭出，杀向那名老者。

　　大妖已被小貂缠住，看样子小貂不会有危险。

　　而他们三大怪物联手，对付老者也不成问题。

　　老者霎时发现两口法宝偷袭而来，急忙一闪！

　　几乎与法宝擦肩而过，老者一定，立即将仙剑唤回，但是等待他的则是三件法宝在周围杀来。

　　铛铛铛！

　　哪怕是帝王，老者也不敢以身体，去抗衡法宝。

　　还是帝阶法宝，而且三大怪物实力，本就有寻常帝王实力，如果法宝击中老者，他也会重伤。

　　如今在杨真上方，左侧是小貂对付夜蝰，另一方是三大怪物操控法宝，困住老者。

　　“幸好有四大怪物，如果当初不是在造化仙门，或是造化仙门，在域外之中我与华天帝交手，我能有五层把握，联手四大怪物将他斩杀！”

　　杨真早就料到会挡住夜蝰与老者，同时心中也极为唏嘘。

　　本来他有底蕴，有手段与华天帝一战。

　　可惜置身造化仙门，他只能眼睁睁被华天帝废去一身修为，不然的话，就算让四大怪物出来，施展所有法宝，连一个阳晴天都无法抗衡，何况造化仙门还有大量的帝王。

　　噗！

　　又纠缠半炷香！

　　帝王老者突然喷出一口鲜血，而且连眼角都是乌血。

　　此人并未被三大怪物法宝重伤，反而是自身伤势复发。

　　“好机会……”杨真让三大怪物趁机击杀老者。

　　老者也强势催动仙剑，也一道杀出剑诀。

　　一道道荷叶剑花杀出，的确霸道，给三大怪物带来威胁，但是三大怪物利用不凡法宝，也让老者无法杀出重围。

　　而且老者脸色越来越苍白，尤其是眉心到两鬓，竟然出现一些黑纹，仿佛中毒了一般。

　　“咻！”

　　就在这一刻，老者又喷血之际！

　　一道金色影子，被噬空鼠冒险杀入层层荷叶剑花之中，一口喷了出来。

　　噬空鼠瞬间被一道荷叶剑花，杀中后背。

　　而金色影子就是神物鳞片，那老者感觉到了什么，掌控护体防御转身，结果嚓嚓一声。

　　金色鳞片锋利切开他的防御，从他下腹穿过！

　　“哼，值了！！”噬空鼠身上也被杀出一道剑伤，毛发还粘着鲜血。


第2521章 一命换一命（上）

　　它看向老者重伤，浮现一丝得意。

　　老者神威大幅削弱，仿佛苍老了无数倍。

　　“靖恩，爷爷恐怕……”重伤之中的老者，荡荡铛杀出一剑，勉强挡住三件法宝攻势，却连连后退。

　　“杀！”

　　三大怪物再次发力，三大法宝犹如带着滚滚神威，从三方轰向老者。

　　然而让几人都没想到的是，老者竟然没有反击，而是无奈、死灰的看着三件法宝神威碾中自己。

　　连番爆炸之后，老者倒下了，还有一口气，但无力催动任何神威。

　　“可恶，没用家伙，你就等着，看大王吞掉你的孙子陆靖恩吧！”

　　更想到，夜蝰一见老者被杀，瞬间收起妖芒，双翼扑打，以惊人速度飞向半空云雾之中。

　　“好险，我都快将力量消耗一空！”

　　等夜蝰逃走之后，小貂将寒芒压制，累得直晃脑袋。

　　“嗖！”

　　杨真快速飞上半空！

　　大妖们也徐徐靠着躺在血泊之中的老者。

　　老者却未因几人靠近，杀机袭来，而感到任何恐怖，双眼死灰，望着域外没有尽头的黑暗天穹：“靖恩，爷、爷爷对不起你，无法将你从夜姬大神那里救出来……”

　　噬空鼠竟激动指着老者：“主人，你不是打算夺舍星云公子，恢复吗？这尊老者可是帝王啊，吞噬他岂不是更好？”

　　吞噬帝王？

　　瞬息，此话一出，杨真的心就像被雷击一般。

　　震撼之后，便是惊喜。

　　玄真、小貂、蛮牛也欣喜若狂，他们知道杨真想尽办法想要恢复气脉、神藏，打算夺舍星云公子。

　　而如今他们重伤一尊帝王强者，如果吞噬帝王，杨真不但气脉、神藏恢复，更加拥有帝王力量，这不是一举两得吗？

　　杨真笑得合不拢嘴，打量着奄奄一息的老者：“看来这一切都是冥冥之中注定的，在我需要恢复之际，送来这样一尊帝王！”

　　帝品大药、帝阶法宝，也比不上这尊老者重要。

　　“要我杀了他！！”噬空鼠催妖芒，要击杀结果老者。

　　此时，老者一直听着他们之间谈话，突然开口：“年轻人，原来你无法修行，是失去神藏、气脉，想夺舍恢复？当然可以，夺舍老朽，没问题，但你如果杀我，再夺舍老朽的一切，恐怕对你来说并不容易，如果老朽在死之前，以洗髓、灌顶配合你，等于将气脉、神藏三窍转移给你，岂不是让你夺舍更为容易？”

　　“住手！”

　　杨真立即让噬空鼠莫要动手。

　　而噬空鼠也知道杨真为何不杀老者，如果老者真能自愿，配合杨真夺舍的话，他要恢复就不再是个大问题。

　　但杨真那副意外，瞬间消失，换来思索之色：“我的确需要夺舍你的气脉、神藏，但如果让你活着，为我洗髓，那样我等于将性命交给你，让你在夺舍过程之中，随时能害我性命。再者，你如此心甘情愿，主动让为我洗髓？”

　　老者挣扎着，想坐起来，但却没有一丝力气。

　　几番尝试，他最后放弃：“年轻人，我这副下场，难道还想害你不成？我甘愿将道行都洗髓给你，当然有目的，刚才那头夜蝰大王，那是这片深渊荒地最强大夜姬大王麾下高手，我也是为夜姬大王效力，因为我的孙子陆靖恩，落在夜姬大王手中，如果我不出来为他抓捕仙人，他就要吃掉我的孙子！”

　　杨真很吃惊，万万没想到这里面，还有这种事情：“为你孙子？”

　　“我若将毕生道行，一切都传给你，你得答应我，去救我的孙子陆靖恩，我只有这个要求，一命换一命如何？”老者继续哀求道。

　　小貂生气道：“你还有要求？我家主人神通无边，完全可将你斩杀，再慢慢夺舍你，无需冒风险，还由你要挟？”

　　“能身边掌控你们四大怪物，一个个都不凡，这就说明年轻人更为不凡，老朽看的出来！”

　　老者极力辩解：“老朽还能看出来，你的气脉与神藏三窍，乃是被人强行打碎，你怀着满腔仇恨，想要恢复，再去洗刷耻辱，然而你再不凡，要以仙皇夺舍老朽帝王力量，也要万年，如果老朽帮你，最多三千年，若你肉身不凡，千年都可能让你拥有一切！”

　　“一命换一命……”

　　杨真动心了！

　　“对，一命换一命，我的命，换我孙子的命，你可用我的命，来赌一赌逆天改命！”老者垂垂点头。

　　仅仅三息之后，杨真捏捏鼻尖：终于露出微笑：“不愧是帝王，能看出我此时最需要什么，好，我就答应你这个条件，一命换一命！”

　　“嗖！”

　　噬空鼠立即施展封印，要将老者封印！

　　但杨真阻止了他，瞬间一拍，施展天地阴阳印，就将老者吸入其中。

　　天地阴阳印虽然是神通，但也是肉身能力，这是绝世手段，属于神通，却也属于肉身能力。

　　“先离开此地，再找个地方藏身，当心夜蝰杀个回马枪！”杨真说完，大妖们护送他消失在这座峡谷深处。

　　……

　　一座骷髅山藏在丛林深处，这座山应该是被某种法力，强行缔造而成，犹如一个怪物藏在大地，俯瞰天宇，给人错觉的认为，这怪物骷髅会瞬间冲去天穹，将天撕出一个大骷髅。

　　“你居然会败在四个名不经传的小妖身上？它们还有不凡帝阶法宝？”

　　骷髅山深处！

　　一座金碧辉煌的地宫道场，与外界的荒凉，就如存在梦幻之中不真实。

　　一名黑甲中年人，头戴一顶独角特殊头冠，一双血红妖瞳仿佛有一条条血蛇在游走，那鹰钩鼻与冷笑仿佛让他是一尊天生的杀神。

　　中年人双手皮肤粗糙，尤其是右手掌，都是厚厚茧子，可见这是常年施展兵器，才能造成这般。

　　就在中年人面前下方，之前败走的夜蝰，竟只有一丈多长，盘在殿中经若寒蝉。

　　中年人突然冲夜蝰大喝：“陆离只是一个人类帝王，身中剧毒，迟早会死，本王只是利用他，抓到更多的人类仙人罢了，既然没了，就没了，夜蝰，你立即带人去寻找那四怪，本王要得到它们，法宝也要给我带回来！”

　　“是，公子！”夜蝰当即躬身，转身游去。

　　“没用的家伙，只知道要升元丹，要好处，要法宝，它以为罪恶之城，处处都是好东西？”中年人突出血舌，满嘴血牙。

　　“我儿！”

　　突然，一名血发齐腰的老婆子，在四个人类孩童，用一张特殊兽皮抬动下，徐徐来到大殿。

　　中年人赶忙起身去迎接，来到血发老婆子跟前：“母亲大人，你怎么来了？需要什么，孩儿给你取！”


第2522章 一命换一命（下）

　　“老娘活不了多久，哪怕吃人类，也难以得到永生！”

　　血发老婆子来到宝座之上，让四个孩童小心翼翼守着。

　　这四个孩童竟然都被挖去双眼，而且还是光头，浑身有着特殊的妖纹与毒癍，而且这些妖纹不是神通刻印，而是雕刻、刺绣如纹身一般，看起来令人眩晕、作呕。

　　血发老婆子，居然将一个光头瞎孩子的后脑，用掌力一抓，吸出一丝丝血水。

　　吸了一口，她才舒服的活动身躯：“刚才老娘感应到罪恶之渊出口有一些动静，原来一问，这次是四翼漭雕攻击结界，但没有成功！”

　　中年人一惊：“四翼漭雕与娘亲实力相差不大，也无法撼动结界出口，看来如传说一般，没人可以打碎结界逃出去！”

　　“四翼漭雕与我们这些大妖，实力很强，但就差一些厉害法宝，可惜罪恶之城不是修仙世界，任何法宝都是来源于上方仙界，如果老娘有一件厉害法宝，倒有可能与众强者联手，打碎出一条裂痕，作罢，老娘想这些，还不是为你着想？不想看着你与老娘一样，一辈子关在这里，多想去看看仙界的繁华，那里有无数丹药、资源！”

　　“娘，刚才手下有了收获，竟然遇到四头不知道哪来的小妖，拥有四件古老帝阶法宝，比陆离那件帝阶飞剑，品质好多了，就是孩儿身上的法宝，估计也比不上它们！”

　　“照你所说，极有可能是被仙道刚刚打入下界的，赶快去找，如果真能得到一件不凡法宝，哪怕无法离开罪恶之渊，也可以撼动那两大城池的霸权！”

　　“孩儿会派出更多人手去找！”

　　两大怪物母子，正在想法惦记着远方几大怪物的宝物。

　　……

　　一处林海深处！

　　由小貂释放带着寒气神威结界，在林海深处空地缔造一座大阵，四大怪物在周围修行，也守着任何动静。

　　“这是一件……空间法宝？？”

　　大阵之中，见不到杨真的影子。

　　岁月！

　　空间大阵内，被吸入进来的老者，已经能吃力盘坐，可时不时还从眼角，流出一些乌血。

　　老者并未为自己养伤，只是吃惊看着周围空间，他在这里感觉不到熟悉的域外气息。

　　再看向一侧，杨真在那里盘坐：“年轻人，这不单单是一件空间法宝，还是一件超越帝阶法宝的存在，是传闻之中的神器，对不对？”

　　杨真有些吃惊，眉头一皱：“神器？我倒不确定，但它的确是一件空间大阵，而且拥有奇妙时间神威，里面一百年，外界只过去一年，而且只有我可以掌控它，所以在这里，你若耍手段要害我，就是你死了，你也无法离开这里！”

　　老者苦笑不已，一个仙皇如此谨慎，还有不凡宝物：“你只要答应救我孙子陆靖恩，老朽不会害你，现在你我可以着手进行夺舍，既然这空间法宝如此奇妙，正好可以让你缩短时间，夺舍老朽的一切！”

　　“需要哪些准备？”夺舍，杨真满脑子只有这件事。

　　至于救人，看夺是成功与否。

　　“首先是一个安静、安全的环境，你有了，这空间法宝最好的地方，还有古老灵气，剩下就是极品仙石，以及丹药，资源也越多越好，有了这一切，就能进行洗髓！”

　　“这些不是问题！”

　　“你莫非是刚刚被仙道，打入下界的仙人？”

　　“正是！”

　　“怪不得，你竟拥有这些资源，可惜了，又是一个永远，被关在这里的仙人，要活着出去太难，老朽也没有把握，如此好意帮你，最终你是否能活下来，去从夜姬大神那里救出我的孙子，搏一搏吧！”

　　老者连番唏嘘。

　　“你搏一把，我也是赌一下，我为修行，你为你的孙子，到头来双赢！”

　　过了片刻，从杨真拿出不少储物戒，释放神威之后。

　　不少极品丹药、人参果、灵果都出来了。

　　还有一粒帝品大药，以及几颗神果，几块道胎元石，至于极品灵石就多了！

　　杨真突然控制三株人参果，以及不少极品丹药：“前辈，我给你一些人参果，你可以养伤，再配合我洗髓！”

　　老者罢罢手：“我用不上了，常年在这域外深渊，渐渐吸收域外气息之中的尘霾，渐渐中毒，除了气脉、神藏完好无损，我的五脏六腑、血肉、经脉、甚至骨骼都在被尘霾腐蚀，所以你遇到我，真是巧了！”

　　随即，老者知道杨真无法运气，施展大阵，他开始以仙石布阵。

　　此时杨真剥离一道血肉，去到独立封印之中。

　　“我也不能真拿一切去赌，万一老者要害我性命，至少我留下一些真身与元神，还可以夺舍星云公子……”原来，杨真还留着后招。

　　不留后招，全依靠夺舍老者？

　　当然不行，老者虽说一命换一命，到头来也是一次交易，谁知道老者究竟按什么心？

　　剥离出的真身血肉，只有一道，加上一些通天元神，刚好驾驭岁月，若是吞噬老者真出现意外，这部分血肉就能控制岁月，继续吞噬星云公子。

　　“杨大哥，我为你护法！”

　　黄须儿在另一端阵法空间说道。

　　对于黄须儿，杨真自然不用担心，立即让他过来。

　　老者发现法宝空间有人过来，打量着黄须儿，刹那一惊：“这不是玄黄门弟子吗？”

　　黄须儿守在杨真另一部分真身之外：“我的确是玄黄仙门弟子！”

　　“看来前辈以前也是仙界中人，也被仙道打入罪恶之渊？”杨真心中暖意升起，有黄须儿在，那他就没有后顾之忧。

　　“老朽以前乃是仙界一尊帝王，虽不是顶级帝王，但也算帝王，还算一方仙界人物，后来得罪神衣教，被他们打入罪恶之渊百万年之久，就在这里，老朽与一名女子成家，也有子嗣，可惜儿子死的早，老婆子也一并归去，就剩下孙子与老朽相依为命！”老者唏嘘同时，眼中尽是落寞与无奈。

　　被关百万年……

　　“大阵已建好，这是洗髓大阵，与普通聚灵、修行、防御大阵不同，你看……”

　　半年后！

　　老者浑身极为虚弱，但是帝王神威对杨真、黄须儿而言，依然是恐怖之极。

　　随着杨真神威散去，杨真竟然看到一座以仙石打造的巨人，横卧在结界空中。

　　这是来到仙界以来第一次见到洗髓大阵。

　　洗髓大阵除了人形仙石缔造的法坛外，整个人形法坛的腹部，竟有一百零条仙石缔造的灵脉，连同人形灵石法坛的丹田与心脏位置。

　　与修士体内神藏三窍、一百零八条气脉一模一样！


第2523章 帝王洗髓（上）

　　老者见杨真好奇而又费解，当面解释道：“洗髓、传功只有势力、家族、帝国修炼者会施展，洗髓大阵也分很多种，有的是普通大阵，强者为弟子洗髓气脉、经脉罢了，助弟子融合帝品大药、特殊灵物等，而老朽缔造这座洗髓大阵，就是专门传功用的！”

　　杨真记住这座洗髓法坛：“我是散修，曾经也加入过势力，却也是普通势力，从未见过洗髓大阵！”

　　“现在你以洗髓大阵人形躺在上方虚空，老朽就在一侧催动洗髓大阵，先与洗髓大阵融合，才能为你传功洗髓，这期间你也要将身体放空，体内任何血肉禁制都要打开，也莫放法宝在体内，到时候一旦对我形成排斥，会影响洗髓效果，毕竟老朽现在是将死之人，能为你洗髓，已是拼尽最后之力！”

　　“只要前辈实现诺言，晚辈也自然讲信义！”

　　一闪，他来到洗髓大阵上方。

　　与人形灵石法坛巨人躺着的方向，慢慢谁在上方。

　　体内所有宝物开始虚无的飞向外围血脉真身。

　　杨真又问：“前辈，他体内有两大法骨，以及一块来自大妖的血魄，对洗髓可有影响？”

　　后者摇头：“你还是收起来，如果老朽有正常实力，还可帮助你在洗髓之际，与法骨融合一部分，但现在无法做到，能坚持助你洗髓完成，都是奇迹！”

　　嗖嗖！

　　两大道骨与血魄从体内剥离而出。

　　老者突然被两大法骨，还有血魄弄得目光一滞：“你这是法骨？不，似乎是道骨啊，法骨哪有如此强大的悠悠岁月，以及强者神威？”

　　“应该是道骨！”杨真自然知道。

　　“但似乎又不是普通道骨，大部分帝王死后，只有极少人能留下法骨，而能留下道骨者，只有仙界的至尊级别人物，比如乾坤真君那种强者，你竟然得到两大绝世高手陨落之后留下来的道骨！”

　　叹为观止！

　　足足等道骨被真身收起，老者才继续释放神威。

　　此时洗髓大阵开始催动，下方那人形灵石法坛，仿佛如修士一般，体内一百零八条气脉般的灵石，竟然开始有无数灵液般的力量在游走。

　　杨真感应之后，啧啧称奇，灵石与仙人修炼催动气脉是一样的，他又看向老者，发现老者腹部的气息，与下方灵石气息大致流动是一样的。

　　老者显然是将自身，与洗髓大阵融合，大阵气息的流动，与他体内是一模一样的。

　　大阵、气息与人融为一体，洗髓大阵的力量澎湃激荡。

　　近乎十年！

　　老者与洗髓大阵融合长达时间之久，等老者一声叱咤，气息爆发之际，他虚空一点，无数光华徐徐包裹杨真。

　　“年轻人，你别以为洗髓，是一件没事，如你这种洗髓，老朽要将自身气脉、人藏、地藏、神藏剥离，缓缓打入你体内，这对老朽痛苦不已，对你而言，更加是生不如死，做好准备！”老者语气凌厉了不少。

　　面对老者好意提醒，杨真无所谓一笑：“晚辈乃是飞升者，从凡界飞升仙界，经历无数生死磨难，就是不怕痛苦！”

　　老者惊诧道：“原来是飞升者，怪不得你肉身如此不凡，看来仙道联盟对于飞升者的打压，依然是雷霆手段！”

　　“滋滋滋！”

　　来自老者与洗髓大阵融合的力量，开始正式灌入杨真体内，他的皮肤慢慢在撕裂，出现血纹一样的血裂。

　　“帝王之力，太过伟岸，这尊老者比华天帝厉害的多！”第一次身体被外人掌控，多少有些不适应。

　　也是第一次，有帝王这般浩瀚之力，灌入体内，让他对帝王力量，有了更多的了解。

　　老者与洗髓大阵的力量，不断与杨真体内融合着，速度开始很快，但后来逐渐慢下来。

　　力量逐渐渗透杨真的血脉、经脉、骨骼之中，以及体内更多的血窍。

　　“道胎元石！”

　　这个过程维持数年！

　　差不多让杨真无法控制自己的血肉，老者从杨真之前拿出来的大量资源之中，抓出几块道胎元石。

　　“呵呵，不知道老朽陨落之后，以帝王肉身，能否留下几块道胎元石……”

　　自嘲般的释放火焰，以及真气！

　　啪啪！

　　真气先击中道胎元石，在老者伟岸帝王力量轰击下，几块道胎元石逐渐破碎，最后化为渣子似的。

　　再由真火徐徐焚烧，是不是传出噼啪、噼啪火星炸裂声。

　　直到道胎元石化为液体，又过去数年！

　　“你要老朽的气脉与神藏三窍，不能直接移入你体内，如果你无法驾驭，过后果很严重，所以我先用道胎元石，融合一些灵物，再与真气融合，在你体内形成神藏三窍的防御，以及一百零八条如气脉般的能量通道，估计整个过程，至少需要百年！”

　　老者说完，从一侧拿出一些极品仙丹吞噬。

　　吞噬仙丹之后，老者眼角又溢出一些乌血。

　　他果然是穷尽毕生之力，在控制洗髓大阵。

　　百年？

　　算什么，千年他都可以等！

　　接下来漫长时间里，杨真只能眼睁睁看着老者，以真火不断焚烧道胎元石融化的液体。

　　液体又别老者灌入帝王真气，两者融合，经过长时间的焚烧，更多杂质消失，最后化为一种类似洗髓宝液般的奇特能量。

　　“对了，前辈，我在天路之中得到过奖励，是洗髓宝液，对仙皇晋升帝王有很大帮助！”

　　这一刻，杨真让外界真身拿出宝物。

　　一个玉佩飞入结界。

　　老者查看之后，意外点头：“来的及时啊，这可是帝王炼制出来的洗髓宝液，一般人都无法得到，看来你小子在天路之中，出尽了风头，比起上一届无极玉如何？”

　　“你还知道无极玉？”轮到杨真意外惊喝。

　　老者双瞳之中，涌出踌躇光芒：“老朽百万年前，就去天路见识过天才争锋，见过造化仙门的阳晴天、无极玉、飞雪宫的秦寒斐等晚辈崛起，估计这些人现在都是帝王之中的绝世栋梁，早就超过老朽，所以你这种洗髓宝液，老朽曾经是见过的！”

　　“有了洗髓宝液，加上那颗帝品大药，小子，如果这个洗髓过程没有意外，最后你融合帝品大药，与老朽气脉、神藏三窍融合，你会在七玄天仙皇境界，拥有帝王的力量，一切还得看机缘，看你自己能驾驭、吸收多少，你越不凡，你得到老朽的力量就越多！”

　　老者再叹息之后，继续焚烧灵液。

　　许久，老者开始控制道胎元石与他自身真气融合的灵液，剥离出一条条进入杨真下腹！


第2524章 帝王洗髓（下）

　　没想到这些灵液，一条条化为气脉一般的形状，开始去到下腹与心脏之间。

　　老者询问杨真肉身完好之前气脉的轨迹与位置，确认之后，继续让灵液在体内吸收杨真血肉精华、真气，化为一条条能量气脉通道。

　　过程的确如老者所言，如穿针引线，不能快，也不能慢，必须恰到好处。

　　“一百零八条气脉……”

　　数十年后，杨真感觉体内重了一些。

　　他看向腹部，竟然看到熟悉的气脉，融合在血肉之中，连接下腹与胸膛。

　　老者继续控制剩余灵液，化为三团，一团打入下腹，一团打入心脏，另一团打入脑海深处。

　　三团灵液就是神藏三窍，之前气脉归位，如今三处神藏能量空间，也在慢慢融入血肉之中，整个过程还算顺利。

　　杨真忍受着痛苦，近乎麻木。

　　最后，随着老者收起真火，以及大部分神威，杨真欣喜若狂的看着肉身，竟然气脉与人藏、地藏、天藏都有了。

　　虽只是能量空间，形似神藏与气脉，但这种能量空间，已经给杨真带来力量感。

　　“足足耗费近乎两百年才完成，已经很快了，也是你肉身不凡，否则需要千年时间，老朽等不起……”

　　老者很疲惫，又不顾其他，吞噬一些丹药，擦拭虚汗之后，脸色一沉：“接下来就是重要的过程，洗髓，我先要将人藏从体内剥离出来，打入你体内，接着是地藏、天藏！”

　　剥离？

　　人藏？

　　此刻，杨真心如悬空，极为不安，因为剥离真气、鲜血，对肉身带来的痛苦难以形容。

　　一旦剥离整个人藏，过程多么痛苦？

　　“准备好，一旦神藏三窍与气脉剥离出来，打入你体内，那洗髓就成为大半，老朽先剥离神藏三窍，最后剥离人脉，这样可令人脉在进入你体内，直接能与人藏、地藏、天藏融合！”

　　老者并没有过多休息，吞噬仙丹之后，保持充沛状态。

　　哧哧！

　　不久，老者开始运用真气与法力，下腹深处真气海洋，传来真气快速穿梭的诡异生意，仿佛无数蜜蜂在下腹受到惊扰。

　　杨真释放感应力，看到老者人藏内部情况。

　　老者以强大法力开始生生控制，无数年融入血肉之中的人藏，那是偌大一个能量真气海洋，除了丹田之外，人藏就是修士力量空间。

　　人藏从诞生那一刻，就与老者血肉融合，他修炼数百万年，可见多不容易，人藏与肉身融合多惊人的程度。

　　滋滋！

　　老者不断从体内，如拔河似的，要将里面人藏剥离出来。

　　而杨真看到，丹田之中的人藏，随着法力掌控，竟开始从周围血肉之中，一点点的剥离，传来嗤嗤血肉撕裂声音，不绝于耳。

　　人藏剥离就是直接从血肉之中切割，而人藏此刻就像一个巨大的气泡，极为缓慢从血肉之中，一点点剥离出来。

　　因此，随着血肉撕裂，造成老者内出血，甚至血肉之中的一些经脉，也随着人藏剥离而断裂。

　　一旦剥离人藏，老者这一生，也等于沦为废人。

　　杨真没有任何怜悯，或是为之触动。

　　老者选择一命换一命，这是他的选择，当然他不选择，落在杨真手中，他一样可以剥离。

　　这就是命！

　　飞升仙界也许是命，参加天路，也是命，得罪乾坤道门，遇到小蛮依然是命，最后败给华天帝，被仙道联盟打入罪恶之渊，这也是命。

　　每个人都有自己的命，杨真的命如此曲折，有人可谓他悲悯？天道意志可大方让他避开这一切磨难，顺利踏入最后的巅峰？

　　虽然杨真不信命，但他却相信必然，这是他杨真必须要经历的。

　　此时老者为救自己的孙子，甘愿做到这一切，忍受痛苦，这就是他的命，也是他的必然。

　　因为人藏剥离，重创肉身，老者已开始七窍流血，苦不堪言，但老者没有哼一声，反而双眼矍铄，没有一丝死灰。

　　这就是勇气，当他决定去做这一切，就不会畏惧、退缩。

　　就如杨真知道闯入华天帝道场，后果是何其眼中，但他为了小蛮，最终还是去了。

　　当然不排除老者、杨真这种人，也怕死。

　　但有的时候，怕死会被某种力量取代，让人无所畏惧，勇往直前，以超越生死的极限，发挥出无法想象的潜力。

　　为杨真洗髓，这就是老者的潜力。

　　本以为可以很快剥离出人藏，但杨真错了，十余年后，他发现老者的人藏，才剥离三分之一。

　　“小、小子，莫着急，人藏剥离越完美，对你有越大的好处，毕竟这是老朽毕生精华，你若完美融合，注定未来会成为一尊帝王，以你的潜质、天才，别说未来，不到万年，就是一尊帝王！”

　　老者苍老、虚脱的一笑：“老者比你还急，希望你拥有实力，带着你身边四大怪物，去救我的孙子靖恩……”

　　杨真没有说话，他静静看着眼前这个，命悬一线的老者，看到他的无助，他的决意。

　　这些东西，才是帝王真正的力量，就如星云公子那般，如果没有外力相助，一辈子都不可能成为帝王。

　　而老者这种人，一看就是靠自己，一步步成为帝王。

　　“噗！”

　　老者猛然身子一颤，喷出一大口乌血！

　　“成了！！”

　　不顾自身的痛苦、伤势，老者大笑着，双手封印之中，漂浮着是带血，冒着血气的人藏，里面是老者毕生的法力、以及大部分真气。

　　缓缓的，人藏被老者掌控，靠近杨真的下腹。

　　滋滋滋！

　　当老者将人藏靠近杨真皮肤，恐怖帝王的神威，就像无数蚂蚁，在咬着他的皮肤。

　　又像是人藏空间长了无数的刀子，正在随着进入体内，而一刀刀的划开腹部，很多鲜血一丝丝的冒了出来。

　　“小子，这不但是老朽，人生最痛苦的时刻，也是你一辈子，最难为痛苦的时刻，迈过这一关，老朽可以安心的死去，而你则得到老朽的一切，重为修士，老朽甚至希望你可以活着离开罪恶之渊，将那仙道法纪打碎，为老朽出一口恶气！”

　　老者比杨真更为激动：“仙道法纪只维护他们那些大势力，如我这种普通帝王，没有背景，人家只需要一句话，就能将我打入罪恶之渊，还得我妻儿也惨死于此……”

　　杨真随之开始七窍流血，不单单是人藏带来的腹部重创，也给他整个肉身带来恐怖帝王神威震荡：“我若能重为修士，我要劈开这天，我要这地，一切在我脚下化为废墟，仙道法纪会在域外崩塌！”

　　“嗖嗖！”

　　人藏一点点随着血气迸射，一点点进入杨真的腹部。


第2525章 生死之劫

　　持续近乎十年，人藏才终于进入漂浮在丹田之中，之前有老者炼制好的能量结界之中。

　　这下，痛苦削弱，逐渐消失。

　　人藏来到能量空间之中，被道胎元石融合老者真气神威的结界保护着。

　　老者很累，很虚脱，但他吞了丹药之后，继续开始剥离地藏。

　　痛苦超过剥离人藏，谁让心脏是人最脆弱的地方。

　　老者不顾一切，时不时咬着牙，痛的吱吱磨牙。

　　在他的胸膛之中，心脏内部无数血窍、血肉、脉络，地藏血色空间不断离开，一道摧毁他的心脏。

　　心脏都在晃动。

　　“啊！”

　　多年后，老者一声惊唤！

　　双手从胸膛皮肤之下，顺势大力拖出一道血色空间，还躺着一滴滴鲜血。

　　这就是老者修炼多年的地藏。

　　“哪怕老朽实力削弱太多，在罪恶之城无法恢复巅峰实力，神藏三窍也消弭、削弱不少，但对于你一个仙皇而言，这种程度的地藏，也是你无法融合的……”

　　老者不顾痛苦，抓住时机，苍白的脸上连续是血汗掉落。

　　滋滋！

　　这次，杨真的胸膛冒出鲜血。

　　来自老者的地藏，被正一点点打入他的胸膛，这种痛是从未有过的，令杨真都忍不住咬住牙根，甚至磨牙。

　　“乾坤道门、造化仙门等大势力，无极玉、阳晴天、柳渔、化道大长老、华天帝、侯一凡、青岚居士、武道功、秦坤……你们都给我等着……”

　　这就是生不如死。

　　活着不如死，却又不想死，这就是杨真此时最大的感受。

　　十指都抓破了掌心，牙齿磨的吱吱啦啦。

　　地藏融入心脏之中，整个过程，杨真感觉就像自己的胸膛，一点点被人用手，给生生抓破，强行掏出一个个血窟窿。

　　特别是地藏进入心脏整个过程，对于杨真而言，就是一次次痛死，结果又被一次次痛的活过来。

　　这就是活活的剜心之痛！

　　终于，地藏随着老者双手收回，喷出一口鲜血，地藏就融合杨真心脏之中，之前缔造的那处能量空间内。

　　有能量空间暂时保护人藏、地藏，不但不会消失，也不会伤到杨真的肉身。

　　最后就是天藏。

　　杨真已经没有多余的神色，经过无数次生死折磨，他的眼中、脸庞除了无畏，就是坦然。

　　“看来你一个七玄天仙皇修士，经历过的磨难，也不比帝王差……”

　　老者无力一笑，却是对杨真的欣赏。

　　接着他双手从自己脑海运用法力，生生开始剥离天藏。

　　他的眉头、双鬓、脖子都是血裂，当他将天藏剥离出来，老者都快无法控制天藏。

　　“老朽也是第一次这样做，没想到……”老者经历的痛苦，与杨真是一样的。

　　随着老者叹气，杨真也是感同一致。

　　大概是因为人藏、地藏给杨真带来无数次轮番生死折磨，天藏被老者打入脑海这个过程，杨真只是时不时甚至抽搐一些。

　　天藏一点点没入他的脑海，进入无数血窍之中，这个过程，也将杨真脑海许多血窍、经脉切断、震碎。

　　“成了！！”

　　耗时两百多年，当老者放下双手，虚脱一般，但笑的很开心：“神藏三窍终于成功打入你体内，你的身体在这过程之中，被重伤，经脉、血肉、血窍毁了不少，不要紧，等将气脉融入你体内，再与神藏三窍融合，到时你可以运气，配合洗髓宝液、帝品大药，修养肉身，万年时间，你才能将肉身养好！”

　　“接下来就是最重要的时刻……”杨真肉身痛苦消失很快，毕竟比起肉身能力，老者作为帝王，也无法与他相比。

　　再看老者，还在流着乌血，眼珠在眼眶内颤抖，而且血裂仿佛就要将眼珠给冲破。

　　“成败在此一举，老朽将用最后的力量，剥离出气脉，打入你体内……”费力支撑身体。

　　老者瞬间啪啪拍中自己的胸膛。

　　在他周围形成一道道奇妙的灵芒，一共一百零八道。

　　乃是老者催动体内一百零八条气脉形成的神威。

　　嗤嗤，皮肤又一次被气势撕裂，整个腹部血肉，都化为赤红色，甚至鲜血直接从内部撕裂血肉，刺破皮肤，咕咕倒灌出来。

　　老者的人藏、地藏、天藏都因为剥离，而肉身受到毁灭性的重创，如今再次剥离一百零八条气脉，自然痛苦无比。

　　当杨真抓出一百零八条气脉，整个气脉，在杨真眼中，仿佛就是古树的树根，不但有着帝王的霸道，更有着江河海洋的深邃。

　　啪！

　　突然，就在老者逐渐压制气脉，打入杨真体内。

　　其中一条气脉，在老者掌控之下，突然发生破碎，令一百零八条气脉。破碎一条，只剩下一百零七条气脉。

　　“噗！”

　　气脉破碎一条，老者也随之身体一颤，不但喷血，连眼球也从血裂之中涌出鲜血。

　　杨真见老者狼狈吐血，但却注视着气脉：“一百零八条气脉乃是天地修炼法则，如今破碎一条，只剩一百零七条气脉，我如何运气修炼？”

　　域外仙界，修炼必须是以一百零八条气脉为主，这是修行法则，少一条气脉，令气脉残缺不全，哪怕可以勉强修行，但这对杨真带来多大的影响？

　　老者更为悲愤：“不、不好意思，这是天不卷我啊，老朽之前受剧毒折磨，后因剥离神藏三窍失去法力，肉身撕裂近七成，如今老朽已无力掌控气脉，打入你体内……”

　　“尽量！！”杨真可不想就这样功亏一篑。

　　啪啪！

　　谁知老者咬着牙，坚持拼命压制气脉，打入杨真胸膛。

　　可还没来到胸膛，又有两条气脉破碎！

　　“天要绝我？”老者不甘心的看着老天，那双眼皮已经快要合上。

　　“可恶，不能就这样放弃，真身，给我催动一部分古文道衣，加持在前辈身上！”

　　不能这样放弃！

　　杨真见不得失败，尤其是近在眼前的成功，最终竹篮打水一场空那种心情，他不想要。

　　真身在外界，喷出一些奇妙道文。

　　啪啪啪！

　　道文来到老者周围，而被老者控制的奇妙，又一次大量破碎、炸裂。

　　一个个气脉破碎之后，化为精粉一样的状态，然后虚无的蒸发掉。

　　老者被古文道衣加持，突然唔的一次重息，然后控制气脉继续打入杨真下腹。

　　啪啪啪！

　　几乎是与时间赛跑，杨真看着气脉一条条破碎，只能看着，此时他只想保留一些气脉。

　　不要一百零八条气脉，只要一些气脉也可以，到时候，他可以想其他办法，修补气脉。

　　如果此时一根气脉都无法保留，那他要靠自己，夺舍气脉，再与神藏三窍融合，需要的时间更无法想象。


第2526章 穿天藤血芽

　　但就是有古文道衣加持，老者以最后的一丝丝法力，压制气脉，也难以很快进入杨真体内。

　　气脉还在持续破碎！

　　“杨大哥！！”

　　对于老者、杨真而言，几乎是关于成败与否的重要时刻，黄须儿突然飞来。

　　杨真看着他：“你过来也无济于事！！”

　　黄须儿目光坚定，毫无慌张：“杨大哥，看来这真是命，你可听闻过玄黄仙界，有一种古老的上古灵物，贯穿整个玄黄仙界？”

　　“上古灵物？”这让样真摇摇头。

　　“你说的莫非是那玄黄藤？”但一侧的老者，却虚脱之际，惊呼一声，仿佛回光返照。

　　“玄黄藤？”就是杨真也第一次听见，当然他很好奇，因为玄黄藤，让他感觉与玄黄葫芦有些关联。

　　黄须儿急忙道：“杨大哥，玄黄藤又叫做穿天藤，乃是上古域外混沌酝酿出来的一种天地之物，听闻是先有穿天藤，才有玄黄仙界！”

　　“难道穿天藤真的存在？”一侧的老者，都快发狂。

　　“当然存在，但没人知道它在哪里，杨大哥，玄黄穿天藤就是玄黄葫芦的主树，是玄黄穿天藤结的果子！”

　　“啊！”

　　这瞬间，杨真才恍然大悟。

　　原来黄须儿说的玄黄穿天藤，竟是酝酿玄黄葫芦的古树，玄黄葫芦多不凡，那穿天藤有多神奇？

　　黄须儿比他们俩更着急，手心都是冷汗：“杨大哥，我当年小时候，在玄黄仙界意外得到古老的根须，然后它竟然长出了血芽，而且与我的气脉融合，让我拥有很特殊的三十三条气脉，我师父说，我这三十三条气脉，与传说之中的穿天藤三十三条根须，有着异曲同工之妙，而师父告诉我，可能我体内血芽，就是穿天藤的一部分！”

　　“穿天藤血芽？”在震惊之余，杨真也有些一头雾水。

　　“小子，你的意识老、老朽似乎有些明白，你的意思，是用你体内穿天藤血芽，为杨真重塑气脉？”还是老者不愧是帝王，霎时知道黄须儿意思。

　　黄须儿听后，猛的连连点头：“我看气脉不断破碎，而我体内穿天藤血芽，无比奇妙，这些年与我气脉融合，虽然只有三十三条气脉，但我修炼起来，并未与其他修士，有何不妥，反而我吸收域外之力，比其他人都快的多！”

　　“只有三十三条气脉？”连老者都有些难以置信。

　　“我师父也说不同，但后来我修炼一路顺畅，没有不妥，估计这与玄黄穿天藤有莫大关系，杨大哥，事不宜迟，气脉已经破碎过半！”

　　“杨真，此事你决定，所有仙人都是按照一百零八条气脉法则修行，是否要打破法则，得看你自己！”

　　“黄须儿，大哥现在没有选择，只有选择相信你，趁着前辈还有余力，我就融合你的穿天藤血芽，但我融合之后，对你可有影响？”

　　“太好了，影响嘛，我也不清楚，不过穿天藤血芽与我气脉早就融合，气脉已非常坚固，失去血芽，也不会有问题，估计穿天藤血芽的能力，早就融入我的血液之中！”

　　“好，前辈，动手吧！”

　　“好小子，老朽就以最后一口气，帮你融合穿天藤血芽，如果真是穿天藤，你小子将得到自古以来，从未有人有过的奇遇，除了这黄须儿！”

　　“噗！”

　　三人说完！

　　黄须儿得到同意，立即挥手，对着自己胸膛一拍！

　　扑出一口鲜血，黄须儿生生将一株血芽抓出来！

　　血芽不到手指高，但却长出一些根须，不是太多，似乎数十根，大概就是黄须儿说的三十三条根须。

　　此时也顾不上这么多，因为杨真明白，如果要短时间修复肉身，必须借着老者帝王之力，一鼓作气。

　　但如果失去帝王力量修补肉身，靠他自己太难，需要的时间也是帝王的十倍，百倍。

　　“虽然老朽未见过玄黄藤，但这血芽气息，竟然蕴含着天地本源，好东西，小子，就看你自己造化了！”

　　老者控制血芽，立即将自身剥离，正打入杨真胸膛的剩余气脉，用真气与血芽融合。

　　然而三人都没想到，此时来自老者自身剥离出来的气脉，正好剩下三十三条气脉，与传说之中穿天藤的根须，数量惊人的一致。

　　但来不及考虑这点，老者连连喷血，以最后的力量，将血芽的神威与剩余气脉融合。

　　就在此时，血芽与气脉融合的瞬间，三十三条气脉将血芽包裹，形成一种血色的气脉。

　　而血芽气脉不等老者催发，竟然主动向杨真胸膛靠近，仿佛有意识，要找杨真认主一般。

　　老者看后，身子一僵，猛然问道：“小子，怎么回事？为何你体内，有类似穿天藤血芽的气息？”

　　“那是因为杨大哥，从凡界开始，就幸运得到过一株玄黄葫芦，体内也就有了穿天藤力量！”黄须儿道出其中原因。

　　“天意啊，一切都是冥冥注定一样，你先得到玄黄葫芦，如今又遇到穿天藤血芽，你这家伙，好大的气运！”

　　噗！

　　老者说完，将自己最后的精华，抽离化为光芒，与进入杨真体内的血芽融合，来到下腹人藏、地藏之间。

　　因为之前炼制气脉空间，有一百零八条，如今只剩三十三条血芽气脉，所以老者将多余的气脉，都给碾碎。

　　血芽气脉来到剩下的三十三条气脉空间，逐渐一条条融合，最终也如神藏三窍静静漂浮在气脉空间，暂时未与杨真血肉融合。

　　“终于……成了大半，也等于成了！”

　　老者突然眼球炸碎，满是血雾，恐怖之极。

　　整个人倒下之际，被黄须儿扶住。

　　可见老者不单单是真气耗尽，在刚才剥离人藏、地藏、天藏过程之中，一次次对肉身重创，他现在体内皆是血裂，随时可能血崩，周身经脉、血窍几乎处于破碎状态。

　　为了将神藏三窍与气脉传承给杨真，老者拼尽了全力。

　　这一切都被杨真看着眼里，慢慢坐起来，洗髓大阵精华依然与他融合着。

　　老者颤颤巍巍在黄须儿帮助下，虚空盘坐，身上血裂与乌血触目惊心。

　　为一个外人，能做到这般，真不容易。

　　当然，他不是为外人，而是为了他的孙子。

　　老者看向杨真，鼻息越来越轻：“小、小子，老朽能帮你的，已经尽最大力帮你，可惜最后还是没有实力，保护所有气脉，封印在你体内，如今让你气脉与穿天藤血芽融合，形成三十三条气脉，也不知是好是坏，最大遗憾就是这个，可惜老朽力量枯竭，肉身重创，如果多有了那么一点点力量，就能为你完美洗髓肉身！”


第2527章 无罪与残城

　　杨真同样盘坐着，他现在除肉身恢复一些力量，还无法运气，毕竟神藏与气脉封印着。

　　看着老者垂垂无力的模样，杨真知道他时日无多，点点头：“晚辈已很知足！”

　　老者此时突然用尽力量，用手抓住杨真胳膊，令杨真都感觉到肩骨都快被他抓碎。

　　“老朽已实现诺言，一命换一命，你一定要从夜姬大神那里救出我的孙子陆靖恩，你只要尽力去救，靖恩如果没有那个命数，提前死在那里，老朽也无话可说，那你一定要实现诺言，否则老朽死不瞑目！”

　　“前辈放心，我得你好处，洗髓小成，剩下的事晚辈自己会完成，至于救陆靖恩，晚辈一定会尽全力，哪怕夜姬大神无敌，晚辈也会试一试！”

　　“年轻人，老朽也知道从夜姬大神那里救人多难，否则老朽早就将靖恩救出，老朽最大的请愿，就是你要全力而为，但以你现在实力连夜姬大神麾下大妖，都不是对手，希望你去到罪恶之城深处两座城池，在那里想办法将境界提升帝王，我相信你以飞升者潜质，定有机会救出我的孙子！”

　　“罪恶之城深处两座城池？”

　　“一、一座是、是‘无罪城’，另、另一座是‘残城’，你、你只有去到两大城池，方能在这罪恶之城活、活下去……”

　　轰！

　　老者突然右手一松，整个人血裂的皮肤，突然涌出鲜血。

　　全身以摧枯拉朽统统血崩，化为一地碎肉、乌血。

　　亲眼见证老者血崩而亡，杨真心中无惊无波：“能为亲人付出生命，值得敬佩，你放心，只要我杨真有可能救人，一定去找夜姬大神！”

　　“我用真火焚尽！”黄须儿不像杨真，见过太多生死，多有触动，最后祭出真火将老者遗体焚化。

　　待处理好后，杨真再次坐好，又吞噬不少先简单。

　　让黄须儿来到附近坐下：“你将穿天藤血芽给我，它护你体内三十三条气脉，对你不会影响吗？”

　　黄须儿想了一阵，非常肯定道：“没有影响，杨大哥放心，穿天藤血芽很是不凡，当年我体内也是一百零八条气脉，但遇到穿天藤血芽，融合之后，其他气脉不见了，就剩下三十三条气脉，修行速度、神通皆于常人无异！”

　　“我有一点疑惑，当年陆昊师兄，让你跟在我身边，甚至闯入天路，究竟为了什么？”

　　“杨大哥，你可别生气！”

　　“你与陆昊是我朋友，面对造化仙门我们一道经历生死，我早就将你们当成朋友，甚至家人！”

　　黄须儿并未犹豫，就像面对长辈：“当年你在玄黄仙界，陆师兄以及师傅，得知你体内有玄黄葫芦，其实就想让你将葫芦交还给门派，但又不想强求你，更不想玄黄葫芦落在乾坤道门手中，我就与师兄跟着你。”

　　“玄黄仙门这样做于情于理！”

　　得到这种的回答，也在杨真预料之中。

　　杨真微微一笑，心中明白，玄黄葫芦对于玄黄仙门多么重要。

　　玄黄仙门目前只有三个葫芦在世，一个在玄黄仙门，一个在乾坤君主身上，如今杨真手中葫芦，又落在无极玉手中。

　　玄黄门如果能再得到一个葫芦，对于玄黄门崛起自然意义非凡。

　　当初陆昊让黄须儿跟在他身边，就是不想玄黄葫芦有朝一日落在乾坤道门手中，这样做虽有些自私，但对于一方门派的未来而言，不值一提。

　　经历过玉簌仙宫事件，让杨真深深理解陆昊、黄须儿所作所为。

　　“杨大哥，穿天藤血芽很是不凡，我融合很久，也未将它完全融合，你自己摸索吧，我也说不出所以然来！”黄须儿想帮助杨真，却无从下手。

　　“有穿天藤血芽帮我保住那位前辈三十三条气脉，你已帮了我天大的忙，我有信心恢复肉身！”

　　说完，随着呼吸，周围洗髓大阵之力，伴随岁月古老灵气，两者融合向他皮肤继续灌入而来。

　　杨真服用一些仙丹，再看向周围资源：“人参果、洗髓宝液、帝品大药是如今对我有直接帮助的重要宝贝，等会与前辈神藏、气脉融合时，就得使用洗髓宝液！”

　　体内力量弥漫每个角落，准备许久，杨真准备开始正式融合帝王神藏与气脉。

　　老者之前只是将气脉、神藏，植入他的体内，并未与杨真血肉融合。

　　他要做的事情，就是让封印之中的神藏、气脉，与肉身开始融合。

　　“五枚火刹真身！”

　　以最大能力，让肉身处于血脉阴火焚烧状态，也让之前剥离出去的真身、元神融合。

　　老者一死，他就没有必要再剥离真身防备意外。

　　血脉阴火燃烧起来，但比不起当年正常状态，就如丝丝火苗罢了。

　　体内经脉、血肉伤势大量恢复，尤其是经脉非常重要。

　　徐徐保持数十年，当杨真能控制体内三之一经脉，以及过半血肉，才开始将力量涌入由道胎元石、帝王力量融合而成的能量空间。

　　里面正是封印帝王人藏，当杨真将封印一点点融合、化解，丹田之中大量血肉，涌出精血，以及如根须一样的血络，这就是杨真体内肉身力量与经脉。

　　经脉、鲜血精华渗透进入封印空间之中，与道胎元石、帝王力量也开始融合，一些真气也随着涌入空间内。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　鲜血、经脉、真气刚刚进入空间，与帝王老者人藏融合，便令帝王人藏神威凌驾在杨真力量之上，仿佛要将杨真的力量排斥、碾碎。

　　“帝王力量真是霸道，哪怕老者主动将人藏打入我体内，以我仙皇力量要融合，也不容易，怪不得老者说要数千年、万年时间才能重塑肉身……”

　　急不得，杨真慢慢融合着。

　　期间也终于动用从天路奖励，获得而来的洗髓宝液。

　　洗髓宝液杨真不是太了解，但也知道乃是以天地之中一些珍稀灵液，与帝王之力炼制而成。

　　只用一小滴，滴入丹田之中！

　　顿时肉身力量仿佛有无穷力量在背后助力，令肉身力量、真气主动涌入帝王人藏之中。

　　本来因气脉断裂，体内经脉还有一些未恢复，杨真控制力量与帝王人藏融合就被动。

　　没想到洗髓宝液之力，刚好犹如一尊高手，在外给他助力，体内力量被直接灌入帝王人藏之中。

　　加上杨真自身肉身的不凡，还有之前吞噬过帝品大药，体内已经拥有一些帝王之力，随着时间推移，帝王人藏力量终于开始以较快速度，与杨真融合。


第2528章 融合神藏三窍

　　在不断融合之后，老者缔造的能量空间力量，也在一点点融化，蕴含道胎元石精华，刚好帮助人藏与杨真血肉融合。

　　整个丹田深处，化为血海旋涡状态，杨真以自身五枚火刹真身能力，融合帝王人藏。

　　也不知道过了多少年，当杨真感觉到丹田有真气凝固，有真气流动时，才慢慢恢复意识。

　　“成功了！！”

　　震撼看着丹田之中，一个赞新的真气海洋形成，一个如椭圆形鸿蒙空间的神秘人藏，漂浮在丹田最重要。

　　周围血肉不少经脉，都与人藏融合着，人藏内的真气，由经脉流动，进入血肉之中。

　　又从血肉之中涌出力量，进入人藏，这与平时修行状态一样，而且真气之中，主要是无字真气以及轮回真气。

　　这两大真气都有着一种生生不息的神威，所以在体内，让刚刚融合的人藏，与肉身孜孜不倦的融合着。

　　“人藏这才算是真正的融合！”

　　心中压着的巨石，终于消失。

　　见到丹田与人藏融合，激动的他，甚至眼角都有些湿润。

　　神藏三窍、气脉一碎，修士道途也就终止，除非是一些特殊天材地宝，以及绝世至尊，方能有一些特殊法子，让一个人重新拥有神藏、气脉。

　　而他却做到了！

　　不单单是老者的原因，与他自身也有莫大的关系。

　　“岁月已过去三百多年，没想到融合人藏，果然要数百年，但此时的人藏，只是刚刚与融合融合，还太脆弱，要长时间温养、融合，接下来是地藏……”

　　事不宜迟，他要一鼓作气，将地藏与心脏融合。

　　神藏三窍融合只是小成，最后还要让气脉与神藏融合，方才算重塑成功，才算一尊修士。

　　意识来到心脏深处，在深处血窍之中找到封印的地藏能量空间。

　　立即用同样的方法，以全身微弱之力，开始化解地藏封印空间。

　　等封印空间削弱一些，其中融化的道胎元石、帝王精华，也一道被心脏所融合。

　　滋滋滋！

　　心脏血窍之中，一些细如发丝的血络，也就是心脏之中的经脉，与精血、真气开始一道灌入帝王地藏之中。

　　其实整个过程，依然非常痛苦，尤其是经脉从心脏血肉剥离，等于生生抽出来。

　　这点痛苦比之前算什么，让全身力量与帝王地藏开始接触，他又拿出一小滴洗髓宝液，滴入地藏之中。

　　“我还得多谢仙道联盟，如果不是洗髓宝液如此不凡，而我又是仙皇，才能我带来如此惊人的洗髓效果，如果我是帝王肉身，估计药力要削弱百倍……”

　　洗髓宝液并不多，总共也就龙眼大小。

　　这对九玄天仙皇冲击帝王，效果明显，配合帝品大药，加上其他资源，能让仙皇有七成把握踏入帝王。

　　但杨真可不是九玄天仙皇，以七玄天仙皇来吸收一小滴洗髓宝液，效果能不惊人吗？

　　徐徐渐进，地藏封印空间终于全部化去，帝王地藏与杨真从血气、经脉、真气开始融合。

　　“轮回真气好奇妙，能让老者的地藏、人藏，有一种臣服、主动融合的虚无力量，老者修炼的力量，莫非也是来自三大圣者？”

　　轮回真气！

　　以前杨真不知道，如今了解一些，才知道轮回真气乃是这域外仙界，最为高级的力量存在，来自三大圣人传承。

　　当今估计所有功法都是来自太古轮回诀，所以杨真修炼之后，拥有轮回真气，就能融合与其他人的力量，在冥冥之中融合。

　　估计这也是帝王老者的神藏、气脉，能与他在数百年，就能融合的原因。

　　“这次用了五百年……”

　　当杨真感觉到身体大不同之际，就从冥思、沉睡之中醒来。

　　岁月之中，他可以完全放心与神藏融合！

　　当他看到心脏深处的血窍内，熟悉地藏与内部无数血窍、经脉融合的画面，心中万分欣慰。

　　“接下来就是天藏，一旦融合，我就能开始让气脉与三大神藏融合，到时候天地人与气脉形成桥梁，我就能再次修炼……”

　　通天元神在脑海碎片鲜血深处，开始让脑海血肉之中的经脉、精华、真气、元神力量涌入帝王封印的能量空间之中！

　　嗡！嗡！嗡！

　　“没想到前辈还将自己的一些元神力量，留在天藏之中，这是白白要送我帝王的元神力量！”

　　当力量与帝王天藏融合时，杨真感觉到磅礴的帝王神威。

　　必然是老者生前，种植天藏故意留下来的。

　　老者这是要以毕生之力，成全他。

　　“老者实力很强，加上一口帝阶法宝，都无法从夜姬大神手中救出陆靖恩，夜姬大神的实力，恐怕不是一般帝王，至少也是柳渔那种级别的帝王存在！”

　　保持与天藏融合着，杨真心中又有些压抑。

　　既然得到老者全力帮助，那他必须实现诺言，去夜姬大神那里救人。

　　夜姬大神，那必然是真正的帝王大妖。

　　“我不管夜姬大神多厉害，既然老者将希望留给我，毕生法力也留给我，那我就要从夜姬大神手中，将陆靖恩救出来！”

　　杨真双拳攥紧，体内仿佛一座活火山，随时会喷射一般。

　　盘坐在岁月大阵之中，人藏、地藏、天藏依然与肉身徐徐融合，尤其是天藏保持重要的融合状态。

　　“唔！”

　　不知多少年后！

　　杨真脑海周围漂浮惊人的元神玄芒。

　　当杨真张开眼，惊喜看到脑海之中，天藏形成，而且里面乃是熟悉元神海洋。

　　天藏成功了！

　　“我的通天元神，居然不少都是帝王神威，这都是老者留下来的力量，显然我的元神依然达到帝王的高度，可惜境界还是七玄天仙皇，但有了帝王高度的元神，一旦催动古文道衣，或是直接催动元神，就能压制任何仙皇，如今才是帝王之下第一人！”

　　心跳扑扑跳动着，神藏三窍顺利融合，这就意味着洗髓成功一半。

　　他能不激动？

　　“融合天藏用去八百余年，所以我融合神藏三窍，在岁月内用了一千多年，在外界才过去短短的时间罢了！”

　　千年融合神藏三窍，这速度也是前无古人后无来者。

　　目光缓缓聚拢，金光熠熠来到下腹上方，这里漂浮着一道封印空间，里面乃是一株血芽。

　　这就是来自黄须儿的穿天藤血芽！

　　之前杨真还未来得及细细查看，接下来他要将气脉与神藏融合，就必须对血芽有所了解。

　　穿天藤血芽在杨真面前，就像蕴含无法想象的古老生命力量，它虽然只有不到手指高，但力量比大妖还要恐怖，而且血芽下面长着的三十三条根须，每一根也蕴含熟悉的玄黄力量。


第2529章 三十三天藤气脉（上）

　　“咦？”

　　当看到穿天藤血芽下方三十三条根须，杨真一脸惊喜。

　　原来穿天藤血芽的根系，正在与他体内一些力量，不知什么时候开始融合，虽然缓慢融合，但这意味着穿天藤血芽已认可了他，接下来融合就变得非常容易。

　　“定是因为宝葫芦的关系，如果这真是玄黄藤，宝葫芦就是穿天藤血芽的孩子，用着同源力量，两者自然会融合，而我与玄黄葫芦融合数千年，体内早就沉淀无数的玄黄力量，这才让穿天藤血芽，能主动与我融合！”

　　想到这里，杨真心情大好。

　　开始他还以为气脉与神藏融合，会一样有惊险，没想到此时穿天藤血芽，已与他的力量融合。

　　“接下来最大的一个问题，就是气脉修炼修行法则！”

　　法则！

　　心中再次一沉，他从当年在云凡界修炼，接触到永乐界、天心界，他就知道每个修士，修炼皆要遵从修炼法则，就是必须以一百零八条气脉修炼，方能成为修士。

　　可如今与穿天藤血芽融合，只有三十三条气脉，这与整个天地法则，背道而驰，很显然，三十三条气脉是无法修行，哪怕可以运气，修炼速度连正常法则万分之一也比不上。

　　这一点令杨真仿佛再次压住一块大石，气脉与神藏融合，一旦无法顺利修炼，对他打击不小。

　　那样的话，他只能再想办法，修复气脉！

　　“既然都来到这一步，顾着去担心后面的事，毫无意义，我需要以前的刚猛精进，哪怕明知道威胁，也要搏一搏！”

　　再次打量穿天藤血芽！

　　让自己静下来，他渐渐看到三十三天藤吸收他的力量，虽然很多都是玄黄力量，但是也有不少是轮回真气，而无字真气非常少。

　　所以他要掌握三十三条气脉，不难。

　　“这三十三条穿天藤血芽根须，形状看起来就是树根在土地，自然生长出来的轨迹，虽然看起来古朴，平凡，但这仿佛蕴含了天地最初，生命的诞生奥秘！”

　　沉思着，完全被穿天藤血芽所吸引。

　　他看到的根须须，就像看到生命在大地之中自然生长的顽强生命意志。

　　“穿天藤血芽一共三十三条，这意味着我只有三十三条气脉，大部分气脉连接人藏与地藏，少部分融合天藏……”

　　终于他下了决定，如何去让三十三条气脉连接神藏三窍。

　　既然穿天藤血芽已与肉身力量融合，杨真就不怕它破坏气脉，开始将内部来自帝王剩余下来，包裹血芽的三十三条气脉，将长的气脉也就是血芽最长根须，逐渐从封印空间，向天藏延伸而去。

　　速度非常慢，甚至比不上蜗牛速度。

　　好几条最长包裹根须的气脉，皆向天藏涌去，杨真又将剩下来大部分气脉，分成两部分，一部分涌入地藏，一部分涌入天藏。

　　此时此刻，在他下腹之上，胸膛之下的位置，一株血芽三十三条根须，正在分别涌向他的下腹、胸膛、头部。

　　杨真慢慢坚持着，并不着急！

　　一千多年都等了，这点时间又算什么。

　　正常需要万年，那他就拿出五千年，让神藏三窍与气脉融合。

　　这过程之中，杨真断断续续睡醒，又睡着，对他而言，的确疲惫。

　　肉身受到的重创，灵魂带来的疲惫，都让他很像永远睡下去，加上神藏三窍与穿天藤血芽气脉融合速度太慢，他又无法控制，只能这样等下去。

　　一切近乎顺其自然！

　　仿佛让穿天藤血芽在杨真体内，逐渐生根发芽，血芽就是种子，而他肉身就是一块深邃的土地。

　　而杨真一次次反复沉睡，他无法看到体内情况。

　　体内由他数千年修炼的各种精华力量，正在穿天藤血芽融合，而且没有受到任何排斥。

　　这可是穿天藤，整个域外仙界，只有一株穿天藤，如此古老的上古之物，哪怕一点点血芽，皆蕴含无穷的上古天穹精华。

　　谁会知道，杨真从此融合穿天藤血芽，究竟是福是祸？

　　“千年了……”

　　杨真这一次醒来，感觉不同，身体明显有一种昔日修炼状态，才有的那种力量感。

　　岁月又过去千年，他缓缓查看神藏情况，顿时大喜。

　　他看到的是一个陌生、赞新的肉身。

　　一株血色气脉，仿佛生命小树，以他肉身为中央，竟然开出一条条根系，连接他的人藏、地藏、天藏，而且还在徐徐融合之中。

　　他的体内，整个修炼网络，成为三十三条奇妙，所形成的一株生命根须。

　　“人的身体，无数血络本来就像一副树的根须，没想到穿天藤血芽三十三条气脉一成，感觉如此奇妙，至少看起来很舒服！”

　　激动之余，他要尝试修炼，至少来一次简单的运气。

　　看看真气能否从人藏进入三十三条气脉，再进入地藏、天藏之中。

　　“此时我肉身才与神藏、气脉融合，乃是最为疲惫的状态，估计还要很长时间融合，方能达到正常状态，就如刚刚突破一般虚弱……”

　　一股真气在他肉身神威控制下，从人藏之中，瞬间剥离三十三条真气，一股接着一股小心翼翼离开人藏。

　　离开人藏之中，一条条真气钻入三十三条穿天藤血芽气脉之中。

　　嗡嗡！

　　刚开始还很瞬息，虽然对三十三条气脉运气方式，很陌生，不习惯，但至少真气可以顺利经过气脉。

　　但当一些真气快要通过三十三条气脉，去到地藏时，一些真气就开始从气脉逐渐消失。

　　最后只有一部分力量去到地藏，而最终去到天藏的力量，只有一丝丝。

　　这就证明气脉与神藏三窍还未完美融合，真气无法在气脉之中长时间流动，反而在气脉内逐渐渗透、消失。

　　“才与神藏融合，三十三条气脉就能有这般状态，效果非常好，接下来我就再用千年时间，让肉身、神藏与穿天藤三十三条气脉，自然融合……”

　　这一次，杨真是真正的想睡过去！

　　不过睡去之前，他将所有洗髓宝液滴入神藏三窍，以及穿天藤血芽，以及血肉之中！

　　再吞下几株人参果，以及丹药！

　　至于帝品大药他此时要留着，方便以后冲击帝王用。

　　慢慢睡了过去，体内的宝液、人参果、丹药等资源，就自然的让它们与肉身融合。

　　时间无涯，白驹过隙！

　　沉睡之中的杨真，再次随着一些玄黄气息缠绕，而醒过来时，首先掐指一算，竟然过去一千多年。

　　这次他竟然睡了千年，加上之前在岁月洗髓两千多年。

　　他足足用了四千年，外界时间一算，也就过去五百年的样子。


第2530章 三十三天藤气脉（下）

　　“三十三条气脉终于与人藏、地藏、天藏融合了……”

　　急忙来到体内一看，一条条气脉仿佛是玄黄光芒，与神藏三窍融合，而且一些经脉，也从不少血肉钻胡出来，主动与一条条气脉融合。

　　“恩？”

　　此时，杨真猛然吓得的不轻。

　　他看到三十三条气脉最中央的穿天藤血芽时，居然发现以穿天藤血芽为主，周围血肉之中钻出来的经脉，不但与穿天藤血芽融合，而且周围的经脉，不少竟然化为树根形状。

　　正常的经脉，是光滑如发丝，一条条藏在血肉之中，如今穿天藤血芽周围的经脉，竟然都化为了根须样子，好像穿天藤血芽正在改变他的经脉，这样下去，岂不是浑身经脉，最终都要化为与穿天藤根须一样的模样？

　　“黄须儿……”他急忙呼唤一声。

　　两人嘀咕一阵子，黄须儿就说：“杨大哥，你不用担心，其实我体内许多经脉，也已变成与穿天藤根系一样，差不多有一成的经脉都变了，特别是神藏三窍周围的血肉，你看！”

　　黄须儿当即就释放肉身封印。

　　待杨真释放感应一看，果然，黄须儿神藏三窍、气脉附近血肉的经脉，也都化为根须模样，看起来触目惊心。

　　杨真许久才问：“没有什么不适？或是异常吗？”

　　“很舒服啊，很自然，变成这样都上万年了，不但没异常，反而感觉我每次受伤，恢复都很快，而且经脉比同等境界修士要深邃好几倍，修炼速度也快不少，睡觉踏实，吃饭倍香……”黄须儿摇摇头、眨眨眼，不觉明历。

　　睡觉踏实？

　　吃饭倍香？

　　杨真也是心中一松，显然穿天藤血芽给肉身带来的蜕变，不但没问题，反而与一百零八条气脉修炼法则毫无冲突。

　　“也有可能是因人而异，黄须儿可以，希望我也可以吧，重要的是如今，三十三条穿天藤气脉，已与神藏三窍融合，无法阻止肉身蜕变，只能先等气脉与神藏融合，尝试运气修行才能知晓答案！”

　　黄须儿没事，但不意味着杨真就会一样顺风顺水。

　　“气脉与神藏勉强融合，肉身也在与穿天藤血芽发生蜕变，岁月内灵气以法宝神威为主，缺少自然能量，我得以自然力量温养肉身……”

　　带着黄须儿离开岁月！

　　四大怪物在阵外修炼，见杨真归来，更不敢大意，修炼同时暗中时刻盯着周围一举一动。

　　杨真并未催动无字诀或是太古轮回决，而是继续让气脉与神藏，穿天藤血芽与肉身融合。

　　大阵之中都是自然气息，杨真盘坐着，以皮肤、肌肉呼吸，徐徐渐进吸收自然力量。

　　“罪恶之渊这处域外深渊，灵气还比较正常，比以前去的深渊，灵气充沛数倍，只是自然能量比不上仙界丰富……”

　　时间开始随着杨真冥坐静修，变得飞速流逝。

　　……

　　“三十三穿天藤气脉，终于与神藏三窍、血肉融合到贴近正常程度……”

　　一觉醒来，没有沧海变桑田，但足足上千年过去。

　　这次可不是在岁月之中，而是自然之下。

　　算上之前数百年修炼，他已来到罪恶之城近两千年。

　　也在这段时间内，他终于成功修复气脉、神藏三窍，洗髓成功，从现在开始，他又算是一尊修士。

　　但他并未太开心，毕竟还未催动功法修炼气脉、神藏，不知最后效果，他也没有太大的把握。

　　再者这里是罪恶之渊，哪怕修为归来，要活着离开罪恶之渊，至少还有近万年时间。

　　这些麻烦令杨真剑眉扬起凌厉，他忽然被穿天藤血芽蜕变，因而大吃一惊。

　　三十三穿天藤气脉成功与神藏融合，而穿天藤血芽周围肉身血脉，更多化为根须形状，从丹田、五脏六腑、脑海无数血肉之中，大量血脉与穿天藤血芽根须融合。

　　甚至感觉穿天藤血芽成为心脏之外，另一处生命本源空间。

　　变化也是非常明显的，他看到蜕变成根须形状的无数经脉，内部空间果然比血肉之中，还未蜕变的正常经脉，要深邃两倍至三倍，而且根须经脉的坚固程度，也超过数倍。

　　穿天藤血芽的力量，与血肉融合，改变经脉，也等于改变他的仙体。

　　体内精华与真气已自然在三十三穿天气脉，以及附近根须经脉流动。

　　掌握肉社变化之后，对自己肉身感觉到很陌生，杨真一时间有些难以接受，如今变成一个真正的妖孽。

　　谁的肉身，会慢慢变成一棵树？

　　“我融合穿天藤血芽，有如此惊人蜕变，分身当初在神脉绝地，得到那株神木，莫非也会发生巨大变化？”

　　琢磨许久，他开始要准备修炼。

　　两千年的恢复、洗髓肉身，为的就是重新修炼。

　　簌簌簌！

　　催动无字诀，天藏深处血窍之中，阴阳鱼在血窍内徐徐游动。

　　体内无字真气开始在人藏真气海洋凝聚，经过长时间洗髓肉身，真气海洋已拥有一团真气精华。

　　“帝王神威，人藏是前辈的，与人藏融合，看来我的体内，帝王神威已非常充沛……”

　　催动无字诀之后，身体就像一个许久未动的磨盘，开始缓缓开启。

　　之前体内精华处于一种自我流动状态，但如今重新开启之后，在无字诀运气神威之下，沉淀在血肉无数血窍之中的真气，肉身精华，纷纷开始涌入人藏。

　　来到人藏之后的能量，又在杨真控制之下，并在穿天藤血芽一股神秘神威之下，灌入三十三穿天血脉之中。

　　“一种全新的修炼感觉……”

　　当真气涌入人藏，再进入三十三气脉之中，习惯以前一百零八条气脉修炼的杨真，一时半会陷入惊诧之中。

　　噙着一抹笑容，从当初在造化仙门，被华天帝公然废去一身修为的阴霾，终于在这一刻，随着三十三穿天气脉的运行，一切烟消云散。

　　他目睹无数精华，从人藏进入穿天气脉，又涌入地藏之中，再以很快的速度涌入天藏。

　　此时此刻，天地人神藏三窍在三十三穿天气脉的连接下，再一次形成天地修炼桥梁，全身能量处于修炼状态了！

　　成功了！

　　“看来黄须儿能以三十三穿天气脉修炼，我也可以，这一切估计都是穿天藤血芽的原因，这世上竟然有打破一百零八条气脉修炼法则的存在！”

　　杨真细细查看气脉，以及神藏三窍。

　　刚开始催动无字诀，全身能量修炼还无法习惯，但慢慢摸索、适应，一切都变得逐渐自然。

　　毕竟两千年未修炼过，以前一百零八条气脉修炼方式，多少有些生疏，反而让他修炼三十三条气脉更容易适应。


第2531章 穿天帝体

　　速度越来越快，而且无数能量，在经过一段时间融合，开始从三十三穿天气脉自然涌入无数与气脉融合的根须血脉之中。

　　这样一来，无数能量在修炼法则之中，又无形之间通过根须血脉，去到全身更多的血肉、经脉之中。

　　肉身终于活了过来，舒畅无比。

　　当杨真再回过神来，又是两百多年过去，这回足足从洗髓肉身，到恢复修炼状态，过去两千年。

　　回想从凡界到仙界，差不多修炼六千年，从未有一次修炼时间长达两千年，这是头一遭。

　　“算起来我已修炼八千年，如果等我在这里待上万年，岂不是我也成为一个万古修士？”

　　人活百年，凡界修士活上千年也不是问题！

　　也许从凡界而来，骨子里有着凡人血脉，杨真想到自己活过八千岁，心中难以接受。

　　“太古轮回诀，一道修炼吧！”

　　肉身因为无字诀而盘活，他又开始同时修炼太古轮回诀。

　　轮回真气的奇妙，除无字真气外，超过任何真气，禁血魔经比不上，就是乾坤道门的洞虚乾坤诀，也远远比不上轮回真气。

　　又将注意力放在禁血魔经，这门魔功他现在都不用去修炼，太古轮回诀若真是三大圣人传承下来的功法，禁血魔经自然比不上太古轮回诀。

　　加之禁血魔经比他修炼无数年，早已沉淀在肉身。

　　轮回真气与无字真气结合，人藏之中真气海洋，就像怪物在吞噬肉身精华，无数帝王神威与血脉阴火处于焚烧之中。

　　因为真气回归，肉身力量提升，熟悉的血脉阴火再次大量焚烧肉身，化为火虎、火龙、火猿。

　　天藏之中元神海洋也在不断恢复，将之前破碎的元神力量，大量吸收、融合。

　　“领域空间回来了！！”

　　人藏深处，形成一道奇特的能量空间，正是熟悉的领域。

　　而且领域出现之后，熟悉的法相道轮也隐隐约约出现。

　　“轮回道宫也出现了……”

　　大概因为修炼太古轮回诀，让全身轮回真气于人藏深处，在真气海洋领域外围形成一圈，类似年轮的虚无光圈。

　　轮回道宫。

　　“当初被华天帝随着人藏一道破碎，如今又终于恢复了……”心中兴奋之情难以言表。

　　再看地藏深处，鲜血海洋之中，无数血龙、血虎、血猿也大量形成，而血肉之中三大肉身血符，也在一道道凝结。

　　这就是修行，与不修行之间差距。

　　洗髓之前，他无法修炼，体内三大血符恢复很慢，但如今修炼状态下，都不用关注三大血符，肉身血符随着肉身精华提升，很自然开始形成。

　　他又接着修炼小千天命术、大千时空术，以及神卫印记、信仰道轮、天地阴阳印等等神通、功法。

　　“肉身之中竟然有两成经脉，皆蜕变成穿天藤血芽根须形状……”

　　又修炼数十年，大阵之中疯狂吞噬天地灵气，也吞噬丹药、人参果。

　　恢复速度太逆天，终于又回到昔日那种强大状态！

　　除了真气、元神、肉身的恢复，杨真震撼看着神藏三窍、三十三穿天气脉周围血肉内部经脉，竟然大部分都化为血色根须。

　　这种变化，令杨真倒吸一口寒气。

　　随之惊喜道：“果然如黄须儿所言，经脉化为穿天藤血芽形状，只有好处，没有坏处，经脉深邃、坚固，等于整体肉身精华、修炼速度也在提升，这样下去……恐怕我的肉身经脉，最后都会化为血芽根须形状……”

　　兴奋之中捉摸着，许久他的双瞳迸射一团火焰：“既然是一种全新经脉，也就预示着一种新的肉身诞生，我得取个名字，穿天藤血芽……就叫穿天法体？不，我体内太多帝王神威，而神藏、气脉又来自那位前辈，以后穿天藤血芽带来的赞新肉身，就称之为‘穿天帝体’！”

　　穿天帝体！

　　这是杨真一种恐怖的肉身！

　　还是在仙皇境界，就拥有的帝王肉身！

　　很多帝子，皆想尽办法，缔造帝体，杨真万万没想到，经历生死浩劫，沦为废人，居然因为穿天藤血芽，反而成就无上穿天帝体。

　　“有了穿天帝体，我才是真正的帝子，不久之后，我一定能踏入帝王境界，现在也终于可以开始融合一件件法宝！”

　　嗖嗖嗖！

　　三皇尊天印、诛仙剑、神秘石棺、三清仙界破碎仙石、霄帝道骨、太荒灵尊道骨、雷罚之眼、还有妖猿血魄，统统回到肉身之中。

　　雷罚之眼遁入他的眉心，出现一道血色雷纹，就消失在他的眉心处。

　　尤其是太荒灵族心脏道骨融合杨真心脏那一刻，整个人生命力透着一股无上远古神威。

　　其他法宝也一一回到肉身深处。

　　“太好了，看来是因为体内提升帝王神威，让两大道骨、以及妖猿血魄融合速度，明显再在加快！”

　　“就是诛仙剑、三皇尊天印释放出来的精华，也比以前要多一些，这就是力量提升带来的变化！”

　　肉身来了一次真正的大蜕变！

　　不管是肉身还是功法、神通、法宝，皆发生地覆天翻的变化。

　　“估计不单单是穿天帝体的缘故，穿天藤血芽也有莫大关系，毕竟如今我的肉身精华，大部分都来自玄黄仙界最为神秘的玄黄藤……华天帝，你等着，我杨真迟早会杀回仙界！”

　　心中闪过可怕杀意，随之处于冥坐、静修状态。

　　随着不断精进、修行！

　　又过去几百年，杨真来到罪恶之渊已两千多年，全身真气终于踏入七玄天仙皇巅峰高度，有一种要突破八玄天仙皇的感觉。

　　“五枚火刹真身……”

　　随着一阵噼里啪啦破碎！

　　杨真活脱脱一个人，顷刻血崩，眨眼化为一百多米大的鲜血，随着化为旋涡，上方出现五大血脉真身。

　　“差不多了，神藏、气脉、真气、神通都回来了，该想办法离开罪恶之城，这里对我一头雾水，那位前辈死之前，提到罪恶之城有无罪城、残城两大城池……”

　　他现在想着只有离开罪恶之城的念头。

　　因为他担心项燕、陆昊、云暹、火眼宝宝，更担心小蛮。

　　以华天帝，加上一个冷舒妤，相信小蛮日子不会好过。

　　收取大阵之后，让玄真留在外围，其他怪物回到岁月修行，杨真与黄须儿开始寻找两大城池。

　　……

　　噗！

　　参天古树形成的林海深处！

　　一头猛兽被一道雷霆剑气，从头顶瞬间劈开。

　　“有了雷罚之眼，我一身雷系真气异常磅礴，雷系神通果然厉害，这样一头猛兽，也有仙皇巅峰实力！”

　　随着猛兽被杀，杨真与黄须儿闪出来。


第2532章 无名城寨

　　“杨大哥，你实力太变态了，七玄天仙皇就有着仙皇巅峰实力！”黄须儿习惯了杨真的强大手段，还是极为震撼。

　　玄真在他肩膀，两只妖瞳幽幽而动：“老大，刚才我感觉到的一股人类真气，更近了，大概就在我们的右前方！”

　　“寻找一年多时间，还未发现两大城池，也不知道罪恶之城有多大……”

　　旋即，两人一怪继续深入林海。

　　当他们进入百余里，终于看到几座大山之间，类似一个盆地，那里有一座如圆桶般的城寨，规模不大，连一个人类小镇规模也比上。

　　难道这里就是无罪城、残城？

　　三人又一阵赶路，飞出密林，眼前就是城寨。

　　城寨修建着百米高的城墙，用千斤、万斤以上的横石，一块块建成，那城墙之上看不到人影。

　　桀桀！

　　几人就要走向城门之际，没想到从半空云盘之中，一头恐怖大雕，十丈多大的妖体，浑身披着青色羽毛，疯狂扑向城寨内部。

　　三人背后一寒，罪恶之渊怪物真不少，杨真意外看着那头青羽大雕：“好厉害的大妖，也有着仙皇巅峰实力！”

　　扑扑！

　　几息过后，青羽大雕从飞出城墙，那爪子竟然用妖气，抓住好几个仙人。

　　咻！

　　此际，一只巨箭从那城墙之上射出。

　　噗！

　　三人眼睁睁看到青羽大雕，刚飞出城墙没多远，就被那只巨箭穿透，刺入了体内。

　　青羽大雕惨叫一声，从高空坠落，刚好落在三人前方，地面砸出一个大坑。

　　大雕挣扎着，想逃走，但那巨箭有倒刺，让它只能扑打翅膀。

　　“过去看看！”

　　三人脚下生风，几息就来到已经奄奄一息的青羽大雕面前。

　　大雕想出手但没有多余力气，鲜血横流，而后方废墟地上则是几具人类尸体，他们应该是被青羽大雕活活砸死。

　　“又杀一头夜姬大神地盘来的大妖！”城墙上方许多惊呼声爆发。

　　“这大雕来自夜姬大神？”

　　眸子一颤，杨真瞬息想到还有一件事要办。

　　就是完成耨眼，从夜姬大神那里将老人孙子陆靖恩救出。

　　“告诉我，你们夜姬大神抓去的人类强震之中，有没有一个叫陆靖恩的人类？”抱着试一试的态度，杨真向大雕问道。

　　“那、那些抓去的人类，不是成为公子与大神身边的奴隶，就是成为打手……”

　　雕妖还没说话，就死在几丈多长的巨箭之下，一命呜呼。

　　“哗哗哗！”

　　此时，惊人气势爆发而来，是十几个修士从城寨高墙一跃而下。

　　杨真一瞥，对方也在打量着他与黄须儿。

　　“都是仙皇……”十几人修为，杨真一眼看了出来。

　　其中一名中年仙人，他与其他人都是穿着粗皮兽衣，而只有他还身披一道兽甲。

　　这些人就像来自原始部落。

　　此人粗狂发出似雷霆般的一喝：“你们是其他城寨的人？还是夜姬大神的努力走狗？”

　　“王统领，你看这两人穿着，似乎……”

　　“听闻才被打入罪恶之渊的仙人，会有五光十色的道衣，或是绫罗绸缎，他们太不像是城寨来的人！”

　　“统领，这种人打扮，只有两大王城那些高层才有资格！”

　　周围不少仙皇也注意杨真、黄须儿一举一动。

　　那位王统领露出意外瞳光：“你们是才被打入罪恶之渊的人？”

　　“我二人的确才被打入罪恶之城！”如今只有老实回答，正好融合这些人，好好了解一番这个世界。

　　王统领又问：“为何之前问你们，不老实回答？”

　　杨真这次果断回答：“我们对罪恶之城并不了解，加之之前遇到夜姬大神麾下大妖追杀，所以非常谨慎，听闻罪恶之城有无罪城、残城两大城池，我们想进入城池！”

　　“就凭你两个普通仙皇，还能从夜姬大神麾下大妖追杀下，活到现在？”一个仙皇明显觉得疑惑。

　　“你们先跟我们进城，登记一番，等确定你们身份，就会给你们自由，但你们要想去两大城池，恐怕不容易，带走！”王统领显得雷厉风行。

　　大喝一番，就让周围人释放神威，托起两人一道飞上高高的城墙。

　　越过城墙的瞬间，就见到城墙之上，有一张巨大的弓弩架在巨石之中，有几个仙人看守，光是弓箭都有几章长。

　　“就是这弓弩击杀刚才那头厉害大妖？似乎不是简单弓弩，倒类似法宝……”

　　看到弓弩，杨真颇为一动，弓弩的杀伤力真是霸道。

　　城墙之上仙人也就十几人，等越过高墙，没想到城寨内都是一些普通石屋建筑，没有仙界那种奢华的楼阁，甚至酒楼也没有。

　　城寨不算大，很少见到人影出没，一些石屋或是倒塌，或是被火焰焚烧过。

　　“莫非又有城寨被大妖所灭？”

　　“只有两人活下来？”

　　落地之后，一些石屋有人探出头来看热闹。

　　杨真见到这些人很吃惊，本以为都是厉害仙人，没想到仙皇极少，连玄仙也不多，都是地仙、天仙那种寻常仙人较多。

　　怎么回事？

　　他想不明白，莫非这座城寨，只是罪恶之城内，极为普通一座城寨？

　　“有新人来了！”

　　陆续有人从石屋走出来，来到街道看热闹！

　　“王统领，为何城寨里的仙人，都是地仙、天仙为主？”好奇之下，杨真主动看向王统领行礼。

　　“你们初来罪恶之城，对这里不了解，等见过城主之后，我再慢慢告诉你！”

　　王统领显得冷傲的很。

　　见城主？

　　来到城寨深处，周围跟来上千看热闹的仙人。

　　前方是一座占地几亩的石堡，外面有两尊仙人守着大门。

　　王统领带着杨真、黄须儿进入石堡，而内部是一个独立大院，周围都是独立石屋。

　　“王渊，这人是？”

　　一座独立石屋，走出一尊黑衣粗布仙人，三十多岁的样子！

　　没想到整个仙人，乃是一尊帝王！

　　但哪怕是帝王，给杨真感觉，此人实力最多与华天帝差不多，显然是一个普通帝王。

　　王统领抱拳：“此人极有可能是才被打入罪恶之城的仙人！”

　　“新来的仙人？”那人一惊。

　　“还有新来的仙人？很久没听闻，有新人来了，就算有人来到罪恶之渊，也先被那些大妖所杀，成为大妖食物！”

　　又有仙人出现！

　　同样是一个帝王，但比之前那个帝王，年轻更大一些，六旬上下，同样是一声黑布长衣。

　　“等着，城主马上出来！”王统领带着杨真来到大院中央。

　　“王渊！”

　　大院深处一座正殿，缓缓走来一人！

　　“城主！”其他仙人躬身行礼。

　　当城主走出来一瞬间，是一个白发苍苍的老者，脸上皮骨凸起，一看就是个高手！


第2533章 城主李逍风

　　但老者身上毫无凌厉之色，背负双手，微微有些驼背，而且老者的打扮，也很是普通。

　　城主一步步走来，在附近石凳坐下，招招手让杨真、黄须儿过去：“你是新来的仙人？”

　　黄须儿、杨真不敢怠慢，初来乍到还是老实一点。

　　靠近城主之际，黄须儿突然看着城主，大吃一惊：“杨大哥，你看他眉心……”

　　王渊突然则一侧，爆发帝王神威：“放肆，这是城主，莫放肆！”

　　“哦？”城主却与黄须儿一样，也是惊愕目光。

　　“火焰印记……这是……”杨真体内地覆天翻，因为他看到老者的眉心，有一道熟悉无比的火焰印记。

　　城主冲王渊摇摇头，如一个普通老者看向两人：“你们两个小家伙，难道知道老朽眉心这道印记的来历？”

　　“城主，我们一直想知道你眉心印记，究竟有什么来历？”此时，之前出现那两位帝王，来到附近站着，向城主行礼。

　　“他们不知道火焰印记的来历？”这次轮到杨真差点惊呼出来。

　　因为火焰印记，正是参加天路，在天路之中表现最为出色的斗者，才会被烙印上的神格。

　　踏天少帝、华天帝、三绝帝子、龙血衣、林孤命甚至无极玉、阳晴天眉心都有！

　　杨真之所以感到意外，是因为旁边两人皆是帝王，以帝王的见识，应该知道神格的来历。

　　偏偏他们不知道！

　　城主看向两大高手，有几分唏嘘道：“你们是罪恶之城原居民，自然不知道外界仙界的事！”

　　“原居民？”

　　恍然大悟，原来旁边两大帝王，乃是一直生活在罪恶之城的仙人。

　　城主又看向杨真、黄须儿：“你们俩说说，老朽眉心这道印记的来历，能说出来，老朽就相信你们是被打入罪恶之城的仙人，毕竟你们修为太弱，往往被打入罪恶之城的仙人，都是帝王境界！”

　　“前辈请看！”

　　这个回答很简单，当杨真躬身，将袍子往下拉，侧身对着老者露出后脖颈。

　　“一样的火焰印记！！”

　　周围的仙人，看到后都石化了一般。

　　火焰印记虽位置不同，但气息、外形一模一样，周围仙人一看，明显能分辨得出两人有关联。

　　可惜不属于罪恶之城，而是那缥缈，传说之中的仙界！

　　老者目不转睛，看了许久才叹气：“你才七玄天仙皇，竟然能得到仙道联盟赏赐，你有着非凡常人的资质！”

　　“前辈更不凡！”既然都是仙界来的，因为火焰印记，将两人拉近一些。

　　城主向众人挥手一卷：“你们都下去吧！”

　　很快院中就剩老者与杨真、黄须儿，两人也在石凳坐下。

　　哪怕是城主府邸，这里与域外一样，充满荒凉、冷寂的气息。

　　杨真客气问道：“前辈，你困在这里多少年了？”

　　城主捋了捋衣袖，任何一个动作，都显得极为普通，不像一尊至强者。

　　听杨真问后，他沉默了片刻才道：“三百多万年了吧！”

　　“三百万年？”

　　这是杨真第一次近距离接触，活过数百万年的人物，当然紫罗大帝、魏伯阳那些大人物，也必然能活过数百万年。

　　黄须儿倒未露出惊奇，也抱拳小心问道：“前辈，你被关三百万年，难道还不能出去？犯得大事，仙道联盟要将你关三百万年？”

　　老者缩着眉头，浑浊的眼瞳突然冷笑：“犯事？只是做了一件，仙道联盟曾经交代下来，我却未完成之事，当初罚我万年桎梏在罪恶之城，结果万年过后，因我卷入罪恶之城一些纠纷，来自仙道联盟巡逻使者，就将我出去资格，一笔取消，就这样关在这里，永远无法出去！”

　　“杨大哥，你被关万年，难道……也难以出去？”黄须儿不由得将问题，甩向杨真。

　　当然他是关心杨真的。

　　咯噔！

　　此时杨真的内心，犹如被无形之力，重创心脏。

　　城主只罚万年，但却被关上数百万年？

　　“你们太年轻，对罪恶之城，以及仙道联盟不了解，凡是得罪仙道联盟的人，又没有背景的话，一旦打入罪恶之城，永远就别想出去，老朽被关三百万年，能活着出去的人，只有那些大背景的人物，比如乾坤道门、造化仙门、归元仙宗那些大势力弟子！”城主轻轻唏嘘，苍苍白发无风而动。

　　几分怒气从城主鱼尾纹掠过，以及更多的是无奈。

　　“你们如果有背景，那可以等上万年，不过要想在罪恶之城活万年可不简单，你们先下去，王渊会给你们寻个住处，从你们就是老朽麾下修士，王渊那里有你们更多想知道的消息！”老者站起来，让两人离去。

　　离开院中，城主突然望向阴霾天穹：“如果真能出去，一定要当初谋害我那些人物，血债血偿！”

　　……

　　“两位小兄弟，城主令我在门外等着你们！”

　　石堡之外！

　　杨真、黄须儿刚出来，王渊就带着两名仙皇，招呼道。

　　王渊指着左前方一座石屋，来到这里一看，石屋估计就是两人从此以后居所。

　　推开石门一看，里面一切从简，但至少非常干净，供有三个房间，一个大厅，后方还有一个小院落。

　　整体给人感觉，石屋是建给普通人住的，而不是仙皇，更加不是帝王。

　　“都坐下吧，我有些规矩要告诉你们！”

　　当杨真、黄须儿到处了解一番，王渊就在大厅坐着，让两人也来到一侧坐下。

　　杨真犹如晚辈一样客气，虽然论实力，他不在王渊之下，可在这座城寨，王渊地位可不低：“正好在下也想了解罪恶之城，比如夜姬大神、无罪城、残城……”

　　“你叫什么？”另外两个坐在对面的仙人，其中一个清瘦的青年问道。

　　“在下杨真，这位是黄须儿！”杨真回答道。

　　王渊拿出两块玉片，摊开手以九玄天仙皇真气，化为真火，在上面刻下一行字：风城杨真、风城黄须儿！

　　当两人得到令牌，王渊道：“这是你们身份令牌，从此你们就是残城之下诸多城寨之一的修士，我们这里城主名为‘李逍风’，所以这座城寨名为风城！”

　　李逍风是那位城主！

　　而这座城寨以他为尊，又是残城麾下一处势力。

　　大概是因为与城主有些关联，王渊对杨真也算客气，有问必答。

　　杨真渐渐了解到关于罪恶之城方方面面，比如罪恶之渊大多人类，都是原住民，虽然原住民很多，但这里的人类强者，却是以外来者为尊，也就是被仙道联盟打入罪恶之渊的人为主。

　　这其中也有原因。


第2534章 罪恶之渊是这样的世界

　　凡是打入罪恶之城的仙人，大部分都是以帝王为主，所以来到罪恶之渊，就意味着有着帝王实力。

　　原住民应该是一股很强大的势力，但原住民也是由早些被打入罪恶之渊，而无法出去的仙人，所逐渐衍生下来的人类，他们在罪恶之渊出生，一出生就永远只能留在罪恶之渊。

　　而罪恶之渊这里毕竟不是仙界，没有那么多天材地宝，加上原住民、强者也不少，还有大妖，凡是资源，皆成为所有人付出生命都想抢夺的存在。

　　也就说在罪恶之渊，修炼资源稀少，甚至皇阶法宝也不多，帝阶法宝几乎都是从仙界传下来的，由一些被打入罪恶之渊的强者，从仙界携带而来。

　　法宝少，资源少，大量原住民如何修炼？

　　加之罪恶之渊虽然有较为充沛的灵气，但气息之中有不少杂质，这也是影响着原住民，甚至犯事下界的强者。

　　比如那位为杨真洗髓的帝王，就是因为常年在罪恶之渊修行，无法将一些杂质派出，久而久之中毒、气脉、血肉、经脉堵塞，慢慢老死。

　　“听王大哥一席话，我才知道为何风城之中，为何一路见到的仙人，都是地仙、天仙为主……”此时，杨真发出惊叹。

　　王渊徐徐看向他：“因为没有丹药，没有灵物，唯一有的就是灵石、宝石，还得去开采，开采出来先要交给残城，最后才能得到一部分报仇，用于修炼，像我能修炼到九玄天仙皇，足足用两百万年，听闻在仙界，很多人只要数十万年就能踏入帝王！”

　　数十万年踏入帝王？

　　的确有，还很多，比如华天帝、踏天少帝、三绝帝子那些人物，他们估计都是在数十万年内突破帝王。

　　“要从仙皇突破帝王，很难，听闻在仙界也不容易，罪恶之城没有资源，没有传闻之中的帝品大药，所以我这一辈子，一生都是能是九玄天仙皇！”王渊又无奈哀叹一声。

　　对面两大仙皇之中一人，急忙以讨好语气道：“王统领，你只要表现好，城主看在眼里，也许会向残城高层推荐你，未来还是有机会成为帝王！”

　　“你们认为我有机会？如我这种九玄天仙皇原住民，太多了，之前是有机会的，跟随陆离城主时，他还比较看中我，结果陆城主被夜姬大神麾下高手重伤带走，如今李城主要看中我，也需要很多年效力！”

　　“陆离城主？莫非李逍风城主才是这座城的城主？”

　　“恩，之前城主是陆离，大概千年前，因为夜姬大神麾下高手，意外掳走陆城主的孙子陆靖恩，城主向残城求援，派高手救援，但残城未同意，不想与夜姬大神闹翻，后来陆城主就独自杀去，后来听闻也被夜姬大神麾下高手重伤，沦为其地盘一个高手！”王渊说到这里，每个字都是不甘心。

　　陆离？

　　陆靖恩？

　　“真是太巧了，没想到之前遇到的老者，竟是这座风城的城主……”

　　哑然一阵子！

　　一切莫非都是注定的？

　　心中唏嘘叹气，之前遇到陆离，如今就来到这座曾经属于陆离掌控的城池，能不巧吗？

　　杨真忽然想到一个问题：“城主府邸我看也有两尊帝王，他们似乎不是被惩戒下来的仙人，反而是原住民，为何他们修为乃是帝王？”

　　“他们之前就是这座城池副城主，也是从残城派下来的高手，听闻家族在残城很有势力，既然有背景，要在罪恶之城成为帝王，也顺水沉舟！”

　　“那在下如何能去残城？”

　　“你要去残城，可以直接去，但既然成为风城一员，以你仙皇修为，就要立下功劳，有足够的功劳点，你才有资格获得残城的身份令牌！”

　　“原来如此！”

　　“你们就现在这里适应一番，对了，如果你们身上携带从仙界来的资源，尤其是法宝、丹药、各种灵物，它们在罪恶之城可是非常值钱，就如之前陆城主有一件帝品飞剑，他就能得到残城的倚重！”

　　王渊带着两人离开了！

　　离开之前，还是叮嘱一番。

　　“看来我不能随意暴露资源……”此时，杨真的瞳孔，经不住一缩，感觉到阵阵后怕。

　　他没想到资源，在这世界如此弥足珍贵。

　　……

　　“那个小家伙，竟然来自仙界！”

　　“那他身上至少有储物戒，或多或少，应该有一些资源，哪怕是仙皇，只拥有仙皇资源，你我得到的话，拿去残城，也可以卖给那些有地位的仙皇修士！”

　　样真不知道的是，有王渊提醒的事，这一刻正在城主府邸上演。

　　除了府主，这里还有两大帝王！

　　正是杨真之前来时，那两尊帝王。

　　两人正在房间以元音交流，眼瞳流露出对杨真的期待、与贪婪。

　　微微年轻那位帝王，对着另一尊六旬帝王道：“如果真要做掉那个杨真，还得慢慢进行，毕竟李逍风才来城池，与我们不是太熟！”

　　“李逍风乃是外来者，杨真也是，他也许有可能，会庇护杨真，要杀杨真，被他知晓的确是个麻烦，那就暗中进行，寻找机会便是，总之这头肥羊，属于你我的，如果被其他人知道我们这里有新来的下界新人，好处就轮不到你我了！”

　　老者帝王更为老辣，幽幽的目光，以及嘶哑的语气，让他气息仿佛令空间都在颤栗。

　　石屋内！

　　杨真、黄须儿各自在房间修炼，因从王渊那里对罪恶之渊有一些了解，修炼时异常谨慎。

　　尤其是服用丹药，使用资源，必须暗中进行。

　　风城，还是残城、无罪城，资源缺乏，哪怕是普通丹药，都是抢手货。

　　“滋滋！”

　　时光飞梭！

　　不到十年，体内施展五枚火刹真身修炼的杨真，从眸子、发丝、皮肤迸射一丝丝与众不同的力量。

　　要突破了！

　　“当初天路之中，一路从二玄天突破七玄天仙皇，如今数千年过去，修复神藏、气脉，终于可以突破！”

　　太渴望能突破一次！

　　为何？

　　杨真体内三十三穿天气脉，与神藏三窍皆来自帝王强者，虽然与肉身融合，但并未完美融合，甚至修炼法则也未真正达到随心所欲的状态。

　　一旦突破，体内全面融合，从此他将是与这域外世界，与黄须儿两人外，超越修炼法则的仙人。

　　哧哧！

　　一阵血雾犹如血舌，将杨真笼罩，仿佛要吃掉他。

　　恐怖劫气也化为猩红色，想要撕裂肉身，劫火笼罩身体，想要冲开房间大阵，却被大阵之力压制。

　　噼里啪啦！

　　肉身从上到下，开始惊人的破碎，皮肤撕裂，发丝断裂，甚至眸子都是血裂。


第2535章 八玄天仙皇

　　而且雷罚之眼也从眉心渗出，随着突破之力，雷罚之眼释放一丝丝紫色雷电叱咤奔走。

　　此时的杨真就是一头妖孽。

　　就连雷罚之眼因为突破，也在眉心血肉之中颤栗，也许是因为杨真突破，实力提升，血肉增强，而感到兴奋。

　　体内人藏、地藏、天藏开始破碎，连三十三穿天气脉也在破碎，唯一没有破碎的，就是穿天藤血芽。

　　血肉、经脉、骨骼也在破碎之中，隐藏在心脏、右手骨两大道骨，以及大脊梁骨的血魄，都在随着破碎之力，释放大量惊人的古老力量，与杨真崭新的血肉融合。

　　“穿天藤血芽倒是不受破碎之力影响，与体内几件法宝，稳如泰山，这就是玄黄藤？太奇妙，等我想尽办法离开罪恶之渊，一定要去玄黄仙界，确认玄黄藤的秘密！”

　　深深被穿天藤血芽吸引，全身破碎之下，就只有它释放玄黄精华，三十三条根须与无数经脉融合，形成如同人体血络般的奇妙存在。

　　在这之前，他曾当心三十三条气脉能否如正常法则那般修炼。

　　然而修炼三十三穿天气脉一段时间，他就能从七玄天突破八玄天仙皇，这一切足以证明，穿天藤血芽可以正常修炼。

　　黄须儿没有骗他。

　　也说不上骗，毕竟黄须儿也是一番好意，但是否能融合血芽，还是要因人而异。

　　最终，意外又在意料之中，成功了！

　　不但洗髓肉身，他还拥有穿天藤血芽。

　　“杨大哥，你这次突破，能对刚刚洗髓过的血肉之体，带来莫大帮助，杨大哥距离帝王更近了！”

　　突破动静虽然细微，但在另一个房间，黄须儿却在为杨真护法。

　　皆是融合过穿天藤血芽，也就是玄黄精华的存在，黄须儿能感受到来自杨真体内古老、神秘的玄黄力量。

　　杨真心中暖意升起，能在这荒芜、被仙界抛弃的罪恶之渊，能有黄须儿、四大怪物陪伴，他更有心里闯出这片禁地。

　　逐渐身上皆是血裂，触目惊心，但不知为何，破碎血肉之中，却又一种淡淡的清香，还非常明显。

　　“怎么回事？肉身居然有香味……”弄得杨真莫名其妙。

　　“杨大哥，那是穿天藤血芽的香气，这意味着你慢慢在融合血芽，这种味道我身上也有！”黄须儿一副笑眯眯的模样。

　　穿天藤血芽的香气？

　　“我一个大男人，身上竟有这种香味？”怔怔神，杨真又是发愁，又是莫名的惊喜。

　　之前融合穿天藤血芽没有香味，但如今却有，原因只有一个，他已经正式与穿天藤血芽融合。

　　这是好事。

　　赶紧吞噬一株人参果、一颗神果，加上高级仙丹！

　　体内仙丹皆是从斩杀敌人那里搜刮来的，其实人参果、神果也是一样。

　　簌簌簌！

　　肉身开始随着晋升、突破之力涅槃，从七玄天向八玄天肉身重塑。

　　这种滋味久违了，从天路到如今，过去差不多三千年，他才有这种熟悉的涅槃味道。

　　“人藏、地藏、天藏、气脉都在从破碎状态涅槃、重塑，之前这些都是来自帝王种植，如今破碎之后与肉身融合，便真正属于我杨真！”

　　体内都是帝王神威，密密麻麻，无处不在！

　　杨真激动看着体内涅槃，一条条气脉随着穿天藤血芽形成，如一条条根须。

　　破碎血肉之中，大量经脉主动与穿天藤血芽融合，形成根须形状，血脉阴火大肆焚烧，无字真气、轮回真气正在体内呼啸、震荡。

　　加上道骨、血魄力量，以各种法宝精华融合，晋升之力短短几天之后，就让杨真顺利恢复正常。

　　八玄天仙皇！

　　“轮回道宫比人藏洗髓成功那一刻，又霸道一些，这与轮回真气提升又莫大关系……”

　　丹田深处领域外围，犹如古老霞光般的力量，令杨真震撼无比。

　　“重力领域也渐渐恢复神威，可惜重力宝石蕴含的重力灵力，早就被我吸收干净，我要提升重力领域威能，还要去三清仙界走一趟！”

　　领域之内，杨真也感应到熟悉的重力神威。

　　并且他还在领域之中，见到一些来自霄帝道骨，传承下来的神秘金线力量，也就是最为神秘的天灾之力。

　　人藏、地藏、天藏皆是杨真的精华，虽然也有帝王神威，但比起之前削弱不少。

　　三十三穿天气脉也皆是杨真的精华，但本源还是穿天藤玄黄之力。

　　尤其当他看到心脏，仿佛看到一头猛兽将心脏保护，那正是来自太荒灵尊道骨心脏的古老神卫。

　　“感觉舒服，但为何帝王神威削弱不少？莫非是之前，帝王之力强行打入体内，而我以七玄天仙皇，无法将之统统融合，突破之后，反而让多余帝王之力排出体外？”

　　可惜帝王之力！

　　想明白之后又没办法，毕竟他是仙皇之躯，不是帝王境界，这是修炼法则，注定仙皇境界无法承载帝王境界。

　　这也是为何无数仙皇，都难以突破帝王的原因。

　　“剥离一道真身，我进入岁月之中，慢慢融合功法、神通、融合法宝……”

　　杨真让黄须儿在那里修炼，将体内一件从天路得来奖励法宝，送给黄须儿修炼。

　　还是帝阶品质，他融合之后，实力也能拥有九玄天仙皇高度。

　　留下一道真身在房间守护岁月，大部分血肉真身来到岁月，身体化为血海，开始修炼功法、融合法宝。

　　三皇尊天印、小人像、诛仙剑、神秘石棺、三清仙界破碎本源仙石、两大道骨、血魄、雷罚之眼都要融合、修炼。

　　估计没有几百年，是难以与八玄天仙皇肉身融合。

　　……

　　时光荏苒，不知不觉数十年过去。

　　风城用黄石铺成的街道，一些地仙、天仙孩子、老人、妇女在散步，或是打磨一些宝石。

　　城墙之上有仙皇强者巡逻，仙皇在这罪恶之渊就是无上存在，地位超过域外仙界那些仙皇。

　　此时有二十多尊高手来到一座石屋前，为首者是王渊，除了他是九玄天仙皇，另外几人只是七玄天、五玄天、四玄天、一玄天仙皇，更多人则是玄仙、大仙、仙圣、金仙修为。

　　这修为、实力落差也太大！

　　“王统领！”

　　此刻，杨真与黄须儿离开石屋，向王渊行礼。

　　王渊让两人来到众人之中，他再森森喝道：“这次执行任务，猎杀妖兽，寨子储备的兽肉不多了，这次出去要猎杀三十头妖兽，你等先去寨子外等候！”

　　“是！”

　　众人立即以各自能力，御空飞至城墙之上，再翻越城墙之下。

　　就在这一刻，一名四十岁上下的男子走来，此人就是居住在城主府邸，两大帝王之中，微微年轻那位。


第2536章 遭遇地熊

　　“索大人！”王渊面对帝王，只能躬身行礼。

　　中年帝王压低声线，浑浊的眸子释放帝王神威：“之前我说的那事，你可想明白了？”

　　王渊倒吸一口寒气：“要杀他们……毕竟是新来的，又被城主格外注意，临走之前，城主还叮嘱我要护着他们……”

　　那人见王渊吞吞吐吐，再深深一笑：“你以前跟着陆离城主，在这里日子过的不错，是不是还有升元丹，但你可得到一颗帝元丹？”

　　“帝元丹！！”这下王渊眼睛一动。

　　“你是原住民，我也是，不同的是我出生在残城，背后有家族支持，你看着风城，谁知道哪天会被大妖所灭？你不为自己打算？李逍风实力很强，寨子灭了，他拍拍屁股一走，依然可以回到残城，你呢？你到时什么都没有，而那两人是新下界者，身上必有资源，哪怕是七玄天仙皇，也是有皇阶法宝、仙丹、资源的吧？资源多重要，你难到不知道？”带着咄咄逼人的目光，中年帝王冷讪讪地笑道。

　　“此事……”最终王渊动心，但还是犹豫着不敢下决心。

　　“此事是我与顾老暗中通气，所以你只要杀人灭尸，就足够了，真有什么，我索厉与顾真自然为你说话，而且李逍风难道为两个普通仙皇，失去你这个巅峰仙皇？而且你做了此事，关系与我们走进，对你将来只有好处，没有坏处，这是你唯一的机会，不是每个人都能有幸遇到新来的下界者！”中年帝王突然按着王渊肩膀。

　　后者若有所思。

　　……

　　风城之外，二十多人等到王渊过来，便向远方山脉出发。

　　“主人，这些人兵器都是以一些玄铁、矿石打造成的兵器，算是半成品仙器，而且远远比不上皇阶法宝，没想到罪恶之渊法宝如此稀少！”

　　途中，杨真、黄须儿与周围几个仙皇关系越拉越近。

　　得知这些人身上兵器，黄须儿唏嘘不已。

　　别说是这些普通仙皇、玄仙，估计就是王渊手中，也只有一件极为普通的皇阶法宝。

　　除了法宝，城寨之中大多都是地仙、天仙，不但修为低，很少人修炼，因为缺少修炼资源，寨子里面的仙人，就如凡界还在的平民一样，得不到好的修炼资源，也无法成为厉害仙人。

　　甚至他们如凡人一样，每天要吃东西，而吃的主要就是妖兽身上的兽肉。

　　兽肉可以保存，内部又蕴含妖兽特殊的生命精华，所以吃兽肉不单单为填饱肚子，也是为维持力量。

　　半个月后，一行人在王渊带领下，来到群山深处，正在寻找猛兽踪迹。

　　“大家当心，这片地带虽不是大妖领地，但也不能排除有大妖出没，我们只猎杀普通妖兽，遇到大妖绝不能惊扰它们！”王渊以元音暗中传音，语气之中满是神威荡来。

　　猎杀妖兽？

　　杨真知道风城内有上万人，妖兽口粮惊人。

　　凡人一日三餐，而仙人只需要一日一餐。

　　但这一餐，必须拥有特殊的营养。

　　别看风城里面说是凡人，但都是仙界原住民，他们出生就是仙人，但因为资源匮乏，又没有不凡功法修行，在偌大仙界来说，这些地仙、天仙就与凡界的凡人差不多。

　　地仙就是普通平民，天仙就算有点财力的有钱人。

　　原住民仙人一出生，就需要营养来维持体内力量，无法修行，肉身就会如凡人一样随着岁月，逐渐消耗、老去。

　　所以对普通原住民而言，只有吃兽肉，才能让孩子长大，并维持体内力量，尽量获得长久，不患疾病。

　　风城每一年，会出来猎杀一次！

　　猎杀的妖兽都是体型庞大的存在，至少三十头，在风城之中，三十头妖兽可以维持一年。

　　此时此刻，深山之中，几乎伸手不见五指，别看都是仙人，但大部分都像普通猎手，一字排开正在寻找猛兽踪迹。

　　忽然，岁月之中传来玄真懒洋洋声音：“老大，要找妖兽还不简单？只要我释放感应力，随便能找到百里内外所有妖兽！”

　　“不能暴露我们实力，毕竟我们对罪恶之渊只有片面了解，加之王渊修为是九玄天仙皇，用不着你我操心！”面对玄真的热心肠，杨真可不会真出来，当出头鸟。

　　“小心，前方发现两头地熊！”

　　果然，王渊有了发现。

　　他示意众人放慢脚步，又拿出一些弓弩，交给那些仙圣、大仙使用。

　　弓弩也是用特殊玄铁打造而成，非常沉，弓箭也锋利异常，应该都是由仙人用仙火炼制而成，虽不是厉害法宝，但要射杀一尊大仙，完全不是问题。

　　别看小小弓弩，可以射杀大仙。

　　这种弓弩还都是来自残城，由残城强者炼制，然后分派发给无数城寨，在风城数量也不多。

　　想想风城大部分都是地仙、天仙，而弓弩威力足足可以杀死大仙，这种弓弩自然在风城之中，也是至宝、禁品。

　　不玩笑的说，寻常原住民能有这种弓弩，已可以称王称霸！

　　持着弓弩，众人渐渐逼近一处山腰！

　　在山腰那里依稀看到一个山洞，一头地熊在吃着一堆血骨，另一头地熊半个脑袋爬在洞口，看来是吃太饱，正在休息。

　　“准备动手！”

　　百米外，王渊一声令下，先让持有弓弩的玄仙、大仙、仙圣瞄准。

　　王渊又对杨真、黄须儿等身边无名仙皇下令：“你们几个是仙皇，如果地熊不死要逃走，及时要出手击杀，它们如果逃走，会去通风报信，让方圆几百里妖兽防着我们！”

　　咻！咻！咻！

　　几息之后！

　　几张弓弩的弓弦，突然一震！

　　一只只锋利箭矢，长达一米，穿过树丛，越空射出。

　　噗噗！

　　电光火石间，洞前那头啃着血骨的地熊，三丈多高的身子，被两只箭矢射中腹部、头部，当即猛跳而起，挣扎着、狂怒着。

　　另一头爬在洞口的地熊，一只箭矢射中它的胳膊，吓得它立即缩回洞中，另一只箭矢射中一侧的岩石，将岩石击碎。

　　嗖！嗖！嗖！

　　众人随着王渊杀气腾腾扑出！

　　噗！

　　几个仙圣举起长矛，就对着还在挣扎地熊刺去。

　　其他人围着山洞，不敢轻易杀进去。

　　地熊虽然不会神通，但神力惊人，估计一巴掌下来，能将一尊仙圣拍成肉泥，大仙都不敢藐视地熊的力量。

　　“怎么办？王统领？”

　　众人不敢贸然杀出山洞，这么小的洞子，一进去，说不定就是地熊一口咬下来，大仙都得被撕碎。

　　“要嘛用神通……对了，不能浪费体内真气，老法子，用火攻，大家去找些树枝过来，将地熊熏出来！”

　　王渊不愧是风城之中，帝王之下最强者，也是整个城寨的大统领，马上有了应对法子。


第2537章 赤琏奔雷兽

　　火攻？

　　这个法子妙了，杨真、黄须儿在一侧看着。

　　当一个仙皇对着堆积在洞口的树枝，屈指一弹，一股真火落在树枝上，顿时焚烧出滚滚浓烟。

　　再由另一尊仙皇释放一道气势，将洞口压住，浓烟只能往洞内翻腾进去。

　　另一头地熊已被大仙、仙圣用长矛生生捅死，其他人退后一些，在洞口等着地熊出来。

　　“这家伙还真能抗，都过去半炷香……”一个仙皇惊讶说道。

　　众人也有些等不下去，而就在这一刻，几大仙皇眉头一皱，就看到一头地熊怒冲出来。

　　轰！

　　一鼓作气，将之前仙皇释放的气势撞碎！

　　噗！

　　但地熊刚要逃走，就被另一尊仙皇，只是三玄天仙皇境界罢了，凝结一道剑气，劈中地熊脑门，整个脑袋劈成两半，地熊身子一歪，冒着滚滚鲜血，如血色喷泉灌出。

　　轰隆倒地不起，还在吱吱压着牙关，不想死去。

　　这样一头地熊，在罪恶之渊域土之中，对于大部分原住民都是厉害的存在，但对于仙圣、大仙、玄仙来说，则不算什么。

　　而且他们之中还有几大仙皇，完全不用担心。

　　接下来众人就在这里休息，修为最弱的金仙，将一头地熊身上的肉切割几块，当场烧烤。

　　杨真又得知，这些地熊一身是宝。

　　皮毛、脑髓、内丹、筋骨都要上交，由城主大人与两位副城主掌控，最后也要上交一部分给残城，这些东西自然是用来炼制各种生活用品、普通兵器、以及普通丹药。

　　对于仙皇是普通，但对于地仙、天仙、真仙、金仙、仙圣、大仙、玄仙这些普通仙人而言，那些丹药、兵器关乎着性命，关乎着实力提升。

　　罪恶之渊的修士，大多不会炼丹、炼器，只有极少的仙皇、帝王，掌握着这些特殊神通。

　　这样一来，罪恶之渊无数的原住民，要得到兵器、丹药，自然不容易。

　　一颗普通丹药，就能让地仙得到惊人的力量，有了丹药，大部分普通原住民才能提升实力。

　　肉烤好后，只有金仙、仙圣、与大仙在吃，玄仙与仙皇则不用吃，踏入玄仙境界，以天地灵气就能温养仙体。

　　杨真尤其见到那些金仙、仙圣、大仙，将地熊一部分脑髓、精血提出来，当场喝下去。

　　以血养体？

　　这种法子在古籍，以及禁血魔经上很常见。

　　远古人类修士，踏入修炼，便是这般茹毛饮血，以野兽的精血来壮大肉身。

　　但随着修真文明不断进步，如今域外仙界之中，再也没有这种原始修炼方法，都是以丹药、宝液、资源为主。

　　从这一点，杨真能看出在罪恶之渊的仙人，修炼多么不易。

　　再者一路走来从未发现一株灵物，估摸着与域外深渊自然能量有莫大关系，人类修炼都要受到桎梏，别说是生灵，再者哪怕有灵物，也极为稀少，早被大妖、野兽给吃掉。

　　接下来一个月内，前前后后不断斩杀猛兽，已经快要猎杀到足够的猛兽。

　　这一天，众人继续在林中寻找着猛兽踪迹！

　　“嗤嗤！”

　　忽然，冷潮、地湿的空气之中，从密林传来一些特殊的动静。

　　杨真听到之后，他看向王渊，很快对方也发现不对劲。

　　其他几个普通仙皇，也渐渐感觉到威胁。

　　此时，众人来到一处开阔地带，当几大仙皇抬头之际，惊人有一些丝丝雷电在半空林间游动。

　　“糟糕！”

　　“那是……赤琏奔雷兽！！”

　　一个个仙皇吓得惊慌失色。

　　黄须儿低声道：“赤琏奔雷兽？杨大哥，不就是我们刚来罪恶之渊，遇到的那些能放雷电的虫子？”

　　果然，一些一米、一丈多长的虫子，如飞蛇一样发现众人存在，快速从半空飞扑而来。

　　“速速撤离，仙皇准备迎战！！”就是王渊见到赤琏奔雷兽，也有几分忌惮。

　　其他仙皇不单单是忌惮，而是恐惧。

　　其他玄仙、大仙就别说了，听到是赤琏奔雷兽，就赶紧逃命。

　　因为这赤琏奔雷兽不是猛兽，而是大妖，算是普通级别的大妖，但因为可以喷射雷电，就是厉害仙皇都不敢无视它们的存在。

　　“你们两人留着与我对付赤琏奔雷兽，你们掩护其他人逃走！”王渊突然让杨真、黄须儿向他靠拢。

　　其他仙皇一听，露出感激之色，一个个带着其他仙人以最快速度闪走。

　　“杀！”王渊一身气势爆发，感觉如雪暴向八方碾压。

　　杨真、黄须儿也释放气势，当空结印，不是杀出掌印，就是剑气。

　　王渊则以一道道仙芒，杀向赤琏奔雷兽。

　　赤琏奔雷兽杀入百米之类，见到各种攻势，张嘴喷出一道厉害雷电，看似不惊人，但杀中仙芒，却能将仙芒劈开一道口子。

　　赤琏奔雷兽实力不弱！

　　但明显无法彻底击碎王渊、杨真、黄须儿的力量，这些赤琏奔雷兽只有五玄天、六玄天仙皇力量！

　　可惜对方数量太多，络绎不绝聚拢，这些赤琏奔雷兽也很聪明，知道人类仙人厉害，就在远方喷出一道道雷电杀来。

　　噗！噗！

　　三人之中，王渊实力最强大，杀出的仙芒，终于有一部分吞没一些赤琏奔雷兽。

　　王渊九玄天仙皇力量之下，那些赤琏奔雷兽被一条条碾碎，妖毒与鲜血洒落地面，让周围越发像一处血罗炼狱。

　　差不多持续半炷香！

　　“差不多，是时候撤离，随我走！”当着成百上千赤琏奔雷兽涌来，王渊向杨真、黄须儿振臂一呼。

　　三人立即向右侧密林深处逃去！

　　哗！哗！哗！

　　赤琏奔雷兽一窝蜂追杀而至，从它们狰狞的妖瞳，可看出对三个人类多么愤怒。

　　三人虚空御气，速度快如闪电，渐渐超过赤琏奔雷兽！

　　那些赤琏奔雷兽虽然厉害，但要对付高阶仙皇，还是很困难的。

　　不久！

　　王渊带着杨真、黄须儿甩开赤琏奔雷兽，刚刚随着王渊落地休息，突然见一股霸道仙皇领域，就像一张渔网，令杨真、黄须儿躲闪不及，无法预料一般被渔网笼罩。

　　出手之人乃是一侧的王渊。

　　噼啪！噼啪！

　　仙皇气场将杨真、黄须儿桎梏，两人气势在王渊气场之下，如瓦片层层寸断。

　　“王统领……？”杨真受到震荡，颇为狼狈，眸子含着愤怒，却又想知道为什么。

　　黄须儿甚至震出一口闷血！

　　王渊以九玄天仙皇至高修为，将两人压制得无法动弹，他漠然摇头：“你们俩怪我，有人取你们的性命，我只是无奈听从人家号令！”

　　“有人要我等性命？我俩才来风城，得罪过谁？”越发听不明白。

　　“你知道索厉、顾真两位副城主吧？”

　　“就是当时去见李城主，遇到那两位帝王？”

　　说起帝王，整个风城之中，在杨真见过的人之中，只有三人。


第2538章 拿住王渊

　　如果是城主李逍风要害他们性命，估计不会让王渊动手，杨真倒没想到是另外两大帝王。

　　索厉！

　　顾真！

　　困在气场之中，无法移动，但杨真却非常镇定：“我可得罪他们？”

　　王渊掌控气场，粗眉一横：“匹夫无罪怀璧其罪，就因你们是新被打入罪恶之渊的仙人，哪怕是七玄天，身上应该也有从仙界携带下来的资源，那索厉、顾真要的就是资源！”

　　好一个匹夫无罪怀璧其罪！

　　明白了。

　　杨真冷冷哼道：“他们乃是帝王，居然能瞧得上仙皇资源！”

　　“你以为索厉、顾真两大高高在上的帝王，如此修为，为何来到风城当副城主？他们踏入帝王数百万年，一直是‘大帝一玄天’修为，一百多万都未能晋升第二玄天，他们需要绝世帝元丹，或是帝品大药，可惜两人气脉、经脉萎缩，体内沉淀各种杂质，患上疾病，才会在意一个小小副城主，至少每百年，可以得到一颗升元丹，维持体内寿元消耗！”

　　“可我身上没有升元丹，没有他要的帝品资源！”

　　“他们可以用仙皇资源，去残城交易，或是送给一些有背景的仙皇、玄仙、大仙，通过他们再次找到大靠山效力，从而能得到帝元丹，洗髓肉身，延续仙命才能活下去。”

　　“残城那些普通大仙、玄仙、仙皇难道也缺少资源？”

　　“僧多粥少，那里的大人物，炼制丹药也不容易，麾下人又多，还有罪恶之渊的东西，自然比不上仙界资源，你才来罪恶之渊，无法体会百万年都无法提升境界的痛苦。”

　　说到这里，王渊杀意徐徐释放，一扫杨真：“莫怪我，要怪就怪那两大帝王副城主！”

　　杨真看似就要命丧九玄天仙皇之手，却比之前还要从容：“王统领，你不觉得自己的话很假吗？”

　　“假？”反而听的王渊怔神。

　　“你口口声声说是听索厉、顾真两人号令，来杀我，但你作为统领，如果不杀我，难道那两大副城主还会为我杀掉你不成？你若不同意，最多从此与两大帝王不再有接触罢了，所以你也为资源动了贪欲，要杀我，甚至还想着与两大帝王分好处……”当面掷地有声，杨真说完不屑摇摇头。

　　“呵……你很聪明！”

　　王渊笑了，气势又凌厉一分，“聪明人往往死的更快，但有的原因，你也无法猜到，等我杀了你，若你身上真有资源，我就独自带着资源回到残城，找以前认识那些强者，找个安身之处，如果没有资源，就带着你尸体去见索厉，我依然能与两大帝王拉近一层关系，死！”

　　簌！簌！

　　杀意冲出，恐怖气场桎梏上方，一道仙皇掌印随着王渊说出一个死字，至上而下斩向杨真、黄须儿！

　　“很多人就是因为贪，而最终丧命，你说我没有猜对，而你不但没赌对，反而犯下大错……”

　　轰！

　　杨真突然将自身气场，犹如无数剑气，在王渊气场桎梏之中爆炸、冲出。

　　轰隆！轰隆！

　　来自王渊掌控的气场，以及那道掌印，一同炸裂。

　　噗！

　　王渊被震飞，落地后脸色苍白，手背、脖子自己眼瞳周围，能看到触目惊心的血痕。

　　一个照面，重伤！

　　他猛然抬头，脸庞因为伤势抽搐，看着前方爆炸惊呼：“不可能，哪来如此恐怖的气场？”

　　“你说我有的东西没有猜对？其实是我懒得去猜罢了，我这人虽然也贪婪，但从不会因为贪婪，而白白去杀人越货，最多也就抢东西，但不会杀人……”

　　爆炸之中，杨真若无其事负手而立，保护着黄须儿一步步走出。

　　“你、你是八玄天仙皇？之前才是七玄天仙皇，为何来到罪恶之渊，反而短短时间突破？看来你身上，果然有着不少资源……”此刻，王渊震撼之余，抽搐的脸上又多了贪婪。

　　杨真较有兴致的看向此人：“这次你聪明了，为身上的确有很多好东西，但你太愚蠢，这种时候你还想要我的资源？”

　　“你、你才突破八玄天仙皇，哪来如此惊人实力？八玄天根本不可能一招震碎我的九玄天领域！”此际，王渊才露出恐惧。

　　“杨大哥，杀了他！”黄须儿愤怒喝道。

　　杨真不比黄须儿那份跃跃欲试的杀意，噙着笑容道：“杀他当然可以，不过此时还不能杀，我们才来罪恶之渊，需要此人带路，毕竟杀他容易，但要活着离开罪恶之渊，可不容易，有了此人，我们就不用再走弯路，否则碰到一座风城，还有碰到其他城寨，我是迫不及待想回到仙界！”

　　“嗖！”

　　没想到王渊逃走了！

　　“哼，没想到一个八玄天仙皇，有仙皇巅峰的实力，实力比不上你，速度总能比上你吧？等我回去，通知两大帝王，到时杀回来，你的资源就是我的！”王渊逃走同时，心中都是美妙笑容。

　　一副吃了蜜一般，美滋滋的。

　　嘭！

　　谁知！

　　一道残影随着王渊腾空飞出，却不容他闪开，对方只是气势一扫，就将震飞。

　　王渊震飞十几米，轰轰撞断两棵大树，停下时又坠地不起，开始七窍流血惨不忍睹。

　　残影化为杨真，一步步从半空来到地面，他依旧从容一笑，“就你这点修为，也想从我眼前逃走？”

　　“你、你为何实力如此变态？难道你是帝王不成？”

　　王渊懵了！

　　被打懵了，也被杨真展现出来的超凡力量，深深震慑。

　　他的理解当中，觉得仙皇不可能拥有如此逆天实力，还是一个刚刚突破的八玄天仙皇。

　　王渊捂着胸口，压制血气翻腾，也在调节肉身，蓄力待发：“向来被打入罪恶之渊的仙人，皆以帝王为主，难怪这次是仙皇，你、你定是有大来历的人物……”

　　“你知道太多了……”

　　嗖！

　　径直如一道魅影，杀出一掌，只见杨真眸子只有漠然。

　　王渊知道无法逃走，拼力一战，杀出最强一掌，霸道九玄天仙皇罡劲让周围树木皆猛烈摇摆。

　　蓬！

　　两人掌劲相互推动，仿佛如两头巨妖要吞噬对方。

　　瞬息，一阵轰隆隆破碎，王渊再一次被震飞，这一次落地之后，被杨真施展封印之力，灌入全身气脉、神藏。

　　王渊这一刻，哪像是一个同龄，吓得抱头求饶：“别、别杀我，杨真！！”

　　杨真负手而立，当黄须儿闪来，两人俯瞰跪下的王渊：“你体内皆被我封印，只要我意念催动，封印便将你生生炸死！”

　　“不敢，不敢，以后我听你的！”后者猛的给杨真不断磕头。


第2539章 硬抗兽王

　　滋！滋！滋！

　　正要将王渊带走，寻个地方休息，没想到一阵阵电流声，突兀从三人左侧湿雾之中炸响。

　　三人一同看向湿雾，里面出现一对对妖瞳。

　　“赤琏奔雷兽！！”见到这一幕，三人心中猛跳不停。

　　更为恐怖刹那从那一对对眼瞳之中跃出，是一条水桶粗大、二十余丈多长的赤琏奔雷兽。

　　这条赤琏奔雷兽不是黑乌色，头部有一些金纹，腹部能见到一只只锋利出手，金纹与头部之间，是一股股闪电在奔走。

　　“这不是寻常赤琏奔雷兽，乃一头赤琏奔雷兽妖王！”

　　王渊吓得下意识退后，想让杨真挡在身前：“赤琏奔雷兽是群居兽类，里面有兽王，这就是一头兽王级别的大妖，实力与‘一玄天大帝’差不多！”

　　一玄天大帝？

　　大帝乃是帝王巨头的境界，也就是超越仙皇的存在，也叫仙帝！

　　黄须儿微微受惊：“如果真有一玄天仙帝实力，真可不好对付……”

　　王渊在身后着急说道：“马上逃走，若不然被赤琏奔雷兽王缠住，我们几人必死无疑！”

　　“区区一头赤琏奔雷兽王，就得逃走？”没想到杨真竟然以无视那头，厉害兽王的存在，淡淡说道。

　　王渊心中不知道如何骂杨真无知，但却不敢表露出来，只能哀求：“你、你以为它是仙皇那般好对付？它可是帝王实力的存在，一玄天仙帝实力，仙皇是无法与帝王交手！”

　　“的确不用怕它！”这一刻，连黄须儿也渐渐镇定。

　　“你……”

　　王渊欲哭无泪：“你们对罪恶之渊不了解，我常年在林中行走，这种兽王太霸道，一道雷电，就能将任何仙皇肉身劈得血崩！”

　　黄须儿笑眯眯，透着神秘语气：“杨大哥，要不让玄真、小貂它们出来，它们任何一人，皆能击败这头赤琏奔雷兽？”

　　“不用，你们在这里等着，我来会会这头赤琏奔雷兽，这种兽王大妖体内的内丹，应该拥有不凡雷系神威吧？”

　　两人听后一怔，随着杨真说完，他竟独自飞向半空。

　　“退后，他要发疯，去寻死，你莫跟着去！！”这时候，王渊拽着黄须儿退后。

　　但黄须儿似乎对杨真有着很大的信心，不动分毫。

　　估计王渊早就将两人当做疯子，现在他只能祈求老天眷顾，如果杨真一死，就没人为他解开封印。

　　“滋滋！”

　　一些赤琏奔雷兽突然如闪电，袭向杨真，每一头的速度，就与风城防御那巨弩发射的箭矢一样恐怖。

　　“天地阴阳印！”

　　杨真淡淡一挥手，虚空一掌！

　　从掌心奇妙的杀出一条条阴阳鱼神威，它们呼呼杀至赤琏奔雷兽，速度一样惊人，甚至更为诡异。

　　轰！轰！轰！

　　下一瞬，一头头赤琏奔雷兽遇到阴阳鱼神威，竟不是一个回合对手，一头头被阴阳鱼神威碾碎。

　　赤琏奔雷兽不敌杨真霸道力量，来多少，被掌杀多少。

　　簌！簌！

　　一些赤琏奔雷兽喷射雷电的同时，也突出一些腹毒！

　　腹毒必然是在体内修炼多年！

　　“世间大多猛兽身怀剧毒，果然如此，但小小剧毒，能奈何我的五枚火刹真身？”望着剧毒如箭矢扑来，嘴角一抽，杨真依然镇定如常。

　　远处与黄须儿看到这一幕的王渊，急忙提醒：“赤琏奔雷兽腹毒剧毒无比，帝王沾染上，也要慢慢丧命，在罪恶之渊，所有修士最怕的就是剧毒！”

　　“这……”

　　才说完！

　　杨真竟直接以肉身罡劲，将剧毒碾碎！

　　剩余的残毒虽扑中他的皮肤，出现滋滋腐蚀，却被杨真无视，他继续杀出神威，阴阳鱼从天地阴阳印凝结，杀得赤琏奔雷兽节节败退。

　　屠杀！

　　对于杀气腾腾而来的赤琏奔雷兽来说，它们绝对没想到，对付几个普通仙人，到头来却是一场屠杀。

　　杨真眸子内的瞳光，突然一抹，仿佛撕裂混沌：“赤琏奔雷兽王，你就这样看着麾下虾兵蟹将，被我屠杀不成？你才有资格做我的对手！”

　　嗖！

　　此时，一条阴阳鱼咬着一颗珠子回到杨真面前。

　　赤琏奔雷兽内丹，虽是普通赤琏奔雷兽，但杨真也要看看内丹之中有多少雷系力量。

　　内丹有着几道雷纹、妖纹笼罩，意识透入内部一看，结果很失望，大部分都是妖气，雷系力量极少。

　　“莫非内丹不是赤琏奔雷兽存储雷系力量主要空间？它们将力量融入血肉之中不成？”带着失望，杨真无奈将内丹吸入岁月，给四大怪物吞噬。

　　滋！滋！

　　终于，那头赤琏奔雷兽王，就像一条巨大蜈蚣，觉还是一条会飞的蜈蚣飞扑而出。

　　妖气裂震密林，卷起多少腐烂落叶，赤琏奔雷兽王身上许多诡异黑纹开始隆起，十分诡异。

　　叱咤！

　　妖体巨大，速度惊人的赤琏奔雷兽，以超越仙皇的妖气，杀至十丈前方，头部一些雷纹忽然闪过一丝丝电流。

　　“你有天赋雷能，我也有雷罚之眼，看看我的七彩神雷厉害，还是你的天赋雷能！”

　　一道一丈多长雷电，带着猩红色，随着赤琏奔雷兽王身体一颤，从它嘴里如一口箭矢杀射而来。

　　“帝、帝王级别的大妖，赤琏奔雷兽王就是索厉、顾真那种帝王，也难以击杀，也只能退避三舍！”不远处，王渊目光一滞，惊颤颤等着杨真被斩杀。

　　“看来索厉、顾真那种帝王，就如华天帝一样，才踏入仙帝境界，位于一玄天仙帝……”

　　听到王渊呼声，杨真面无表情，但心中却是一笑。

　　王渊虽然看似为他着想，提醒他小心赤琏奔雷兽王，可到头来，他也恨不得杨真死。

　　杨真一死，他才能恢复自由，哪怕身上有杨真种植的封印，但他至少还能活着，甚至可以找到绝世强者，为他化解封印。

　　嗤！

　　一道血裂诡异撕破杨真的眉心，一颗猩红的眼睛，如第三只眼睛，出现在杨真的眉心。

　　这只眼睛一看就不是人类的，妖气缠绕，戾气至寒，明显是妖族之物，但却随着杨真双瞳目光流过七彩之光，这只眼睛突然激射一道带着猩红妖芒的七彩雷电。

　　轰！

　　七彩雷光刚才雷罚之眼杀出，一丈之外，便被来自赤琏奔雷兽王的雷力，霸道击中。

　　“怎么可能？？”

　　两道雷光炸裂，周围空气都在撕裂。

　　但杨真不但没有被击杀，反而杀出的七彩雷光，与赤琏奔雷兽王雷力一道破碎，完全不处于下风。

　　王渊嘴角再次一抽，难以置信：“他只是八玄天仙皇，有着九玄天力量也就罢了，赤琏奔雷兽王至少有着普通帝王力量，我也无法撑住赤琏奔雷兽王一击，他却能正面撼动？”


第2540章 收服赤琏奔雷兽王

　　再看杨真眉心第三只眼，莫非他是妖孽？

　　王渊脑海懵了，但很快他就相信，杨真一定是某种绝世怪物，要不就是异类，非人非妖，正常人能有第三只眼？

　　“突破八玄天仙皇，没想到我的实力，直接越过仙皇巅峰，与入门普通帝王实力差不多！”

　　杨真讪讪盯着赤琏奔雷兽王一举一动，还想试试自身力量。

　　此时他有些唏嘘，如果当在造化仙门北玄主峰，他就有着现在实力，与华天帝交手，那他就能不用超级法宝，以自身实力，就能击败华天帝。

　　什么踏天少帝、蚩图魔少、三绝帝子、箫一剑、张狂等人，皆纷纷要被他踩在脚下。

　　“我一定要想尽办法突破九玄天仙皇，然后突破至仙帝，目前手中最大的把握就是帝品大药……”

　　分神的时候，杨真思索之际，又听见嗤嗤声。

　　抬头一扫，正是赤琏奔雷兽王再次杀出蕴含恐怖妖气的雷电。

　　“来的正好，是你的天赋雷能厉害，还是我的雷罚之眼霸道？”肉身发力，脚下仿佛踩着疾风，扑向赤琏奔雷兽王。

　　叱咤！

　　雷罚之眼又随着一丝丝雷光闪过，突然一缩，劈出一道七彩雷光。

　　轰！

　　两大雷电瞬时，便在半空再次杀在一起，然而结局与上一回合一样，两大雷力一道破碎。

　　滋！滋！

　　赤琏奔雷兽王仿佛也没想到一个人类仙皇，能有如此霸道雷系手段，急忙又喷出一道雷电。

　　同时，赤琏奔雷兽王毒辣磨牙，一片猩红妖毒，随着雷电扑向杨真。

　　“恩？帝王级别的妖毒？还是很用的，应该对普通帝王而言，赤琏奔雷兽王是很难缠的……”

　　瞬息！

　　杨真掌心天地阴阳印，在那妖毒杀来之际，双掌啪啪虚空抓去！

　　恐怖赤琏奔雷兽王妖毒，被他双掌，以一种无法形容的神威，竟然直接吸入了掌心之中。

　　“滋滋！”

　　这一刻，就是赤琏奔雷兽王看到这一幕，妖体也不由得一抽。

　　估计是在想，眼前这个人类，为何比我还要妖孽？

　　杨真吞噬不少妖毒之后，明显感觉赤琏奔雷兽王妖气有所削弱，眸子烁亮：“赤琏奔雷兽王，我的时间可不多，本来之前想杀你，夺你内丹修炼，但现在我想制服你，以后在这罪恶之城，为我效力吧！”

　　“哼！！”

　　赤琏奔雷兽王也气得大喝一声，仿佛在说，一个渺小人类，根本不是本王的对手。

　　哗！

　　它快一步杀向杨真，喷射雷电的瞬间，那尾部妖体就像巨人手掌，向杨真扫来。

　　“真武周天神拳！”

　　一头有着帝王实力的大妖，力量可不是开玩笑的。

　　一个不小心，哪怕有着超越仙皇力量，杨真好不容易突破而来的穿天帝体，下一刻就要受伤了。

　　杨真呼啸而出，大脊梁骨随着他一步一弓，竟然吱吱摩擦，身上多少青筋暴起。

　　说时迟那时快，当赤琏奔雷兽王尾部妖体扫来刹那，如生死之际，杨真身上突然弥漫一些类似火焰，但又不是肉身真火的气息。

　　仿佛杨真这一刻，力量在蒸发！

　　“星炎！！”

　　一拳轰出，所有奇妙类似火焰的力量，嘭的一声，击中扫来巨大无比的赤琏奔雷兽妖体。

　　哗！哗！

　　杨真一个渺小人类，先是一拳与赤琏奔雷兽王妖体杀的不分上下，但后一刻，却被赤琏奔雷兽王妖体逐渐碾开。

　　然而赤琏奔雷兽王妖体，被杨真一拳击中的地方，竟然都是血裂。

　　一掌，拥有帝王力量的赤琏奔雷兽王，竟然受伤了！

　　“滋味不好受吧？”

　　再看杨真，似乎要被赤琏奔雷兽王妖体神力，轰飞！

　　结果，他不但没有被轰飞，然而只是后退一丈，便与赤琏奔雷兽王妖体处于旗鼓相当的地步，他泛起霸道瞳光：“刚才一拳可是来自真武周天神拳第三式，星炎，威力厉害吧？”

　　“哼……”赤琏奔雷兽王不知道是痛，还是怒吼，总之听起来极为不舒服。

　　“我不会给你机会！”

　　刺啦一声，杨真背后出现他天龙之翼！

　　速度让杨真随着天龙之翼扑打，越过赤琏奔雷兽王，来到它身段妖体中部，再次一拳杀出！

　　看似气势并不惊人，也没有蕴含多少神威，然而这可是真武周天神拳，上古武学，肉身力量就是最大，最简单直接的神通。

　　轰轰！

　　几拳下去，赤琏奔雷兽王哪怕闪躲也来不及。

　　再者妖体太大，如此近身搏杀，反而没有杨真灵活，加上真武周天神拳太可怕，又是大量伤痕在赤琏奔雷兽王身上出现。

　　“这、他真是一个妖孽、异类不成？”远处的王渊倒吸一口寒气，显然看出赤琏奔雷兽王奈何不了杨真。

　　“呜呜！”

　　大概不到十拳，赤琏奔雷兽王如孩子一样，悲凉惨叫，那高高的头颅竟然对着杨真垂下，妖气也在消失。

　　“臣服了吗？”杨真一个闪身，天龙之翼消失，就漂浮在赤琏奔雷兽王面前，当然也防备大妖突然发动袭击。

　　但……

　　赤琏奔雷兽王垂头之后，妖气彻底消散，它再次对着杨真垂头，看来真是怕了。

　　“好好，我也不对你种植封印，以后成为我的坐骑，你也是自由的，直到我离开罪恶之渊那天，这是给你的！”

　　杨真突然笑道，翻手抓出几粒极品仙丹，打入赤琏奔雷兽王嘴里。

　　赤琏奔雷兽王吞下仙丹，兴奋异常。

　　罪恶之渊就是人类仙人，都难以得到仙丹吞服，而赤琏奔雷兽王这种大妖，竟能一口吞下好几颗。

　　哪怕无法给赤琏奔雷兽王养伤，也能让它洗髓肉身，提升实力，让肉身力量更进一步，好处不少！

　　“极品丹药？一出手就是好几颗？果然、这、这小身上携带着从仙界带来的恐怖资源……”

　　王渊看到之后，心中那股被封印的贪婪，正在体内焚烧。

　　嗖嗖！

　　赤琏奔雷兽王妖体突然从二十余丈，化为五丈多长，又对杨真点点头，卷起尾部。

　　这是示意让他上背，杨真也不客气，挥手让黄须儿、王渊过来，三人坐在赤琏奔雷兽王背上。

　　其他赤琏奔雷兽呜呜哀唤，最后开始撤离，杨真淡淡一笑，就让王渊指引方向，他要去残城。

　　“主人，你真的要去残城？”

　　赤琏奔雷兽载着三人在原始、荒寂的林海穿行！

　　数天后，王渊告诉杨真即将去到残城，但他似乎有些话要说。

　　杨真颔首：“我要寻找离开罪恶之渊法子，残城、无罪城既然是罪恶之渊唯一两大城池，又有强者，必然对罪恶之渊很了解！”


第2541章 残城

　　王渊猛吸一口气：“自古以来，只有仙道联盟派人下来迎接，仙人才能离开罪恶之渊，否则没人可以出去，出口有恐怖封印结界，像夜姬大神那种绝世大妖，曾经攻击结界，也无法将其打碎！”

　　“总会有法子，只是没人找到罢了，难道我也像罪恶之渊无数仙人，等着、盼着仙道联盟来接？李逍风那种强者，最终结局又是什么？你只要告诉我残城一些信息就行！”

　　“主人，残城的话，不是任何原住民都可以进去，只有得到城寨许可的身份，或是令牌才能进去，还需要城寨城主推荐！”

　　“那我岂不是不能进去？”

　　“还有个办法，残城欢迎仙皇境界的仙人进城，只要是仙皇境界，就能进去。”

　　“有意思，残城可有什么势力？”

　　“残城最强者乃是‘残神’，也叫‘残主’，只有帝王境界才可能见到他，残城乃是‘残主’掌控的地盘！”

　　残神？

　　残主？

　　似乎很不凡，能以神号称的仙人，能简单吗？

　　“残主听闻活了无数年，与无罪城的城主，以及一些隐士，度过了无数个百万年，不过残城之前不叫残城，被残主夺下大权，才改了名字，残城以残主势力为主，麾下一个个强者，在城内都有自己的洞府，洞府之中又有很多强者投靠，一共有十几座洞府，称之为洞主，洞主的地位，仅仅在城主之下……”

　　当着杨真的面，王渊还算老实，将残城大致的情况，说了一遍。

　　嗖嗖！

　　云雾忽然被赤琏奔雷兽王撕裂，前方都是山脉，在那深处一座巨大山脉之中，出现一座正方形城池。

　　“主人，那就是残城，以残城无数，有着无数城寨，风城就是其中一个，也是由一尊洞主掌控……”

　　当城池出现，王渊又说道。

　　“赤琏奔雷兽王，你以后就潜伏在残城附近，等我消息！”不能带猛兽入城，尤其是妖王。

　　杨真三人离开之前，又给赤琏奔雷兽王留下一些丹药，以及极品仙石。

　　“主人，你有不少资源，进入残城，我们日子就好过了，那地方没有背景，没有财力，是无法生存的，只能像乞丐在街道流浪，连普通家奴日子也不如！”

　　三人御空靠近残城，王渊飞在前方，迫不及待要进城。

　　越过重重山脉，发现在一些山脉建立一些防御，比如城堡，每一个城堡都有几张巨大弓弩。

　　估计就是残城，也有大妖袭击！

　　嗖！

　　终于来到残城，这座城池规模还不小，刚刚落地，在城门前，就见到不少普通仙人徘徊在城外。

　　这些人就如王渊所说，没有背景，就是一些流浪汉，他们都是地仙、天仙，要实力没实力，在这罪恶之渊，是最卑微的存在。

　　“杨大哥，你看还有好多小孩子，甚至有的只有五六岁，他们好可怜……”黄须儿看着一些孩子乞讨，心中不是滋味。

　　王渊道：“这些孩子生来就没地位，只有亲人、家族在城内有立足之地，他们才能有未来，否则只会成为猛兽食物，罪恶之渊有很多平民，他们生死对于任何一个强者而言，都是蝼蚁，贱命一条！”

　　杨真听后，他看得出黄须儿很可怜这些人，尤其是孩子。

　　但他没办法，如果拿出丹药、资源、仙石给他们，不但帮不了他们，反而会带来麻烦。

　　这些人无权无势，突然身上有好东西，自然会被人抢夺，最后连性命也丢了。

　　“这不是王渊吗？怎么，又来城内，找洞主府上要资源？”

　　三人来到城门下，有三十多人守住城门，禁制闲杂人等入城。

　　没想到其中一人看到王渊带着杨真、黄须儿走来，一眼认出王渊。

　　“吕兄！”

　　王渊立即向对方行礼。

　　也暗中告诉杨真，那人叫吕勇，乃是管理所有城寨‘秦洞主’势力内，一尊高手麾下修士。

　　秦洞主！

　　则是残城十几个洞主之一，他主要负责管理残城周围，大部分城寨之一，比如风城就在他的管理之下，像城主李逍风曾经就为秦洞主效力。

　　王渊此时将吕勇拉至一侧，笑呵呵道：“吕兄，不知道苗大人可当值？”

　　“苗大人在，最近城内刚好有事，苗大人比较忙，你如果要去见他，要小心被撞上枪口，那两个仙人是谁？”吕勇好奇盯着杨真、黄须儿。

　　“那是风城两个守卫，跟着我混，过来见见世面，多谢吕兄！”王渊抱拳后，就带着杨真、黄须儿进城。

　　“你口中那个苗大人是谁？”杨真好奇问道。

　　进入城内，没想到整个城池很荒凉，地板都是普通石头铺成，前方还有几具被吊死的尸体。

　　王渊此时，压得声线悄悄说道：“苗大人乃是‘苗立海’，乃是秦洞主地盘之中，一尊厉害人物，实力比李逍风还厉害一些，他算是李逍风的上峰，我们风城需要的资源，都是第一时间找苗立海，主人，在这里就与几人关系还行，我们如果能与苗立海拉上关系，就能在这里立足，而且李逍风知道我们离开他，有苗立海为我们说话，他一个小小城主，也奈何不了我们！”

　　“苗立海看来地位不凡，上方是秦洞主，而秦洞主上方又是最强者残主……我如果要了解罪恶之渊，甚至离开这里，只有与高层建立关系，才能真正知道罪恶之渊……”

　　心中琢磨后，杨真看向王渊：“可以，我们先在苗立海那里找个栖身之处！”

　　王渊一喜，那眼角流露兴奋，虽然一闪即逝，但还是逃不过杨真的眼神。

　　他道：“但苗立海可不是一般人物，他不是被打入下界的强者，而是原住民，只有给好处，他、他才能庇护他们，让我们留在他地盘！”

　　杨真仿佛没看到一般，拿出一口一尺长的青锋飞剑：“这是一件普通皇阶飞剑，你献给苗立海，别说是我的，就说你偶然得到的！”

　　“好好！”

　　后者笑道合不拢嘴，当场收好飞剑。

　　三人走在街道上，果然如王渊所说，地仙、天仙、真仙、金仙、仙圣太多了，他们在街道晃悠，不是面黄肌瘦，就是患上疾病。

　　这些人与城外那些平民又不同，这些人在残城出生，可以留在残城，有的人则是曾经为一些强者效力，获得在残城的居住权，但被赶出来之后，失去生存权利，也只能在城内流浪。

　　置身这里，给杨真的感觉，仙人不但毫无地位，就是性命，也如蝼蚁一样。

　　再看街道建筑，倒是比风城奢华一些，至少有些是用宝石、矿石打造而成，酒楼、商店也有。


第2542章 苗府

　　杨真去商店大概转了转，没想到普通仙丹，在这里也是价格高昂，奇货可居，一件普通皇阶法宝也需要百万极品仙石才能购买。

　　法宝海算便宜，也比较常见，而丹药、灵物则非常稀少，但让杨真意外，商店还有人参果。

　　此时，街道前方，一座大气的府邸出现了，沿途一些流浪汉，都不敢靠近那座府邸。

　　王渊道：“主人，你看，那座青石府邸，就是苗立海的苗府，附近十几条街道，都是秦洞主领地，任何一人，哪怕是一块石头，都属于秦洞主，他要任何女人，一句话就是了，要任何人死，都必须是，你刚才看到那些吊死的仙人，就是得罪秦洞主下场！”

　　王渊又带头来到府邸正门。

　　苗府，门口由四尊仙皇镇守，修为都是六玄天，以仙皇来当守卫，真是奢侈。

　　对比风城就知道了，风城那里一共才十几个仙皇，大多还是下位仙皇，然而在苗立海府邸，守卫都是仙皇。

　　杨真暗中一扫：“你修为不错，应该能留在这里，为何还去风城？”

　　“主人，你看他们四人……”王渊暗中说道。

　　有何不同？

　　徐徐一扫那四人，感觉实力都不错，不同之处？

　　忽然，杨真发现其中一个人，鼻子竟然被削平，样子可怕。

　　还有一人左手掌整个没有了，另一人则是大拇指不见了。

　　“四大仙皇有三人都带着残疾？”似乎王渊所说的不同，就是这个原因。

　　“主人，这就是残城，因为无上残主乃是一个残疾，所以这里任何一个强者，都想为残主效力，就以失去身体某个部位为代价，终生留下残疾，当做是一种荣誉，在这残城，身体完好的仙人，可以当招惹，但是这种身有缺陷的残疾，则见一个躲一个！”

　　“还有这种事？那他们是自残？”

　　“自残也有，但毕竟没人愿意成为残疾，大部分人皆因犯事，或是任务失败，受到惩罚失去身体某个部位，这种人在残城吃得开……”

　　随着王渊说完，杨真、黄须儿瞬间石化。

　　这些人是心理扭曲，还是太想获得权力？

　　“所以我不想成为他们那种人，就只能去城寨效力，虽分配资源少，但至少日子较为好过，李逍风城主也是这样想的，包括索厉、顾真，都不想少了身体某个部位……”王渊无奈笑道。

　　就先去找那四大守卫。

　　双方聊了一会，王渊就带着两人进入府邸。

　　“好强一股帝王气息……”

　　刚刚踏入大院，加下都是宝石切割而成的地板铺成，也许在仙界不算什么，但在罪恶之渊，就是奢华、大气。

　　杨真刚刚释放感应力，突然发现一股惊人的帝王神威，虽然虚无，但是却能笼罩整个府邸。

　　神威的主人，必然是苗立海！

　　“你们等着，我去通知大人！”

　　一名少女在院中接待三人，看来也认识王渊，她只会一声，让三人在一侧石凳坐下，便踩着莲步去到内厅。

　　“主人，等下见到苗大人，千万要谨慎，他可不同李逍风！”

　　待女子一走，王渊便如推心置腹道：“李逍风虽是帝王，但在这里，地位也不高，但苗大人则不同，他是秦洞主身边亲信，也认识城主，只需要一句话，你我都得死！”

　　“明白……”

　　一路经过城池，从目前见到的来看，罪恶之渊的确是一个实力决定生死的地方。

　　生存法则比域外仙界还要严苛。

　　这种必须走一步，是一步，步步惊心。

　　“这次任务圆满归来，诸位兄弟都能得到一颗升元丹！”

　　恰巧的是，门外又进来几人。

　　是五尊仙皇，其中有人修为是七玄天，八玄天、九玄天也有。

　　“好像是……王渊……”

　　五人来到院中，目光倏然落在王渊、杨真、黄须儿身上。

　　又有一个一脸虬须的汉子，四十来岁，修为达到仙皇巅峰，几人之中，只有他背着一口宝刀。

　　还是一件皇阶仙器，品质算普通，但被仙皇以顶级实力催动，威力也极为不凡。

　　虬须汉子一扫王渊，那王渊就老实起身：“王渊兄弟，数年不见，听闻陆离投入夜姬大神麾下，你又跟着李逍风身边依然在风城？”

　　望远不敢怠慢，客气并主动抱拳：“魏大哥，恭喜完成任务，小弟依然在风城！”

　　“你呀你，真是白混了，一身实力也不低，可惜在风城，得到升元丹，还要看李逍风眼色！”魏姓汉子当面带着不屑语气。

　　王渊不敢生气，但暗中告诉杨真，此人名叫魏一雄，乃是他在残城这里，认识的几个朋友之一。

　　与城门那个吕勇一样，关系算是可以，称不上敌人，也不上是好兄弟。

　　这个世界能不是敌人，就已经算得上是自己人。

　　“原来你是向苗大人，介绍两个仙皇高手？想引荐人，但也要看看斤两，还想维持得到苗大人赏赐不成？”魏一雄身边一个尖嘴男子，自然也认识王渊。

　　此人比魏一雄语气更重，明显与王渊不是朋友，语气带着几番嘲笑。

　　尖嘴男子以凌厉目扫了扫杨真、黄须儿：“顶多做个看门的，哈哈，诸位说是不是？”

　　“当然，否则人人都因为只是仙皇，都能为大人效力！”另外三个仙皇也放声冷笑。

　　杨真、黄须儿依然端坐在那里，不悲不喜，好像没听见几人嘲笑。

　　王渊则暗中传音：“主人，这人是张青嵩，修为也是九玄天仙皇，他与魏一雄关系好，与我是敌对关系，算不上死敌，不过我与他却是死敌，当年一次任务失败，让我被罚风城，就是因为此人暗做手脚，此人卑鄙的很！”

　　“既然想来为大人效力，你俩随便来个人，让我张青松试试手段，若没那个能耐，趁早滚蛋！”这一刻，张青嵩更为咄咄逼人，竟然指着杨真、黄须儿要动手。

　　“张青嵩，好歹他们也是我引荐来的……”王渊气不过来，对方完全没当他存在。

　　“哈哈，王渊，如果你当年留在这里，也许我还当你是个人物，可这些年我们不断为大人效力，完成任务，很有希望突破帝王，而你呢？哪怕境界与我等一样，却永远没有晋升帝王那一天！”

　　预料之中，张青嵩公然讥笑，他傲然道：“你就回你那风城，老老实实混日子，等以后我等成为帝王，也许身边需要一条狗，可能看上你，那时，你的造化就来了！”

　　“你……”

　　气得王渊想大发雷霆，甚至看向另一个高手魏一雄！

　　但发现魏一雄不冷不热，显然他偏向张青嵩，两人已成为同个阵营。


第2543章 苗立海

　　他如何与张青嵩抗衡？

　　没有那个实力，也没有那个权力！

　　最终只能默默忍气吞声，坐了下去。

　　“人贵有自知之明嘛，王渊，想不到你这般识相，也没有以前那股傲气，行，以为我成为帝王，身边的狗就是你了！”张青嵩更为霸道，当然也是知道没人能与王渊站阵，他可以完全踩着王渊。

　　“咳咳！”

　　突然！

　　当王渊敢怒不敢言之际，一直没说话，反被张青嵩等人无视、嘲笑的杨真，突然看向此人：“张青嵩，是吧？你有句话说的很好，我很赞成！”

　　张青嵩一怔，旋即那清瘦的身子，高高一挺：“哪句话？你如果识相，我可以提携你，但先要给我们几人当跑腿，你连跑腿的能力也没有，我如何用你？”

　　另外四大仙皇，也好奇看向他。

　　杨真缓缓有了笑容，露出洁白牙齿：“人贵有自知之明，这句话我喜欢，因为像你这种人，生来就是被人教训的，我很喜欢用脚踩在你头上！”

　　“什么？”

　　张青嵩还以为杨真是要背叛王渊，向他这方站阵，还很得意，准备再羞辱王渊一番。

　　结果脸上青筋暴怒，气势就快化为神威，直接轰杀杨真。

　　杨真这才悠悠笑道，并起身看向他：“别只耍嘴皮子，你这种人，我三招就能让你趴下，现在你有机会，在这里向我出手！”

　　“你这家伙疯了吧？”魏一雄皱着眉头，颇有几分不爽。

　　再如张青嵩也是他的朋友，如此当面放肆，那他就不用去顾忌王渊，甚至觉得杨真也没把他放在眼里。

　　果然，下句话，杨真彻底激怒了他。

　　杨真露出人畜无害的笑容，眉角上扬：“你叫魏一雄吧？既然你与这狗东西很投机，要不你也来试试？一样，对付你我只要三招！”

　　“不知天高地厚！”

　　“就你这种八玄天仙皇，也敢如此放肆？”

　　“今天你们休想活着离开！”

　　另外三大仙皇，修为虽不是九玄天仙皇，但有张青嵩、魏一雄两大高手，他们三人肆无忌惮。

　　一个比一个更像野兽，要将杨真活刮了一样。

　　张青嵩随之笑道：“哈哈，小子，我不管你是谁，不管你何来路，等离开这里，他出大门，我就能收拾你，不，是要你小命，而这里是大人府邸，任何人也不敢放肆，我可不想得罪大人！”

　　“看来你们一个个都没胆子，都是一群窝囊废！”摇摇头，杨真带着失望又坐了下去。

　　“可恶！！”

　　本来气色刚恢复一些，张青嵩又被挑衅，气得脸红脖子粗。

　　别说是他，就是魏一雄也露出杀意？

　　“这两人太想杀我……有意思……虽然我体内拥有帝王神威，但是九玄天仙皇肉身精华，对我还是有一定帮助的！”杨真笑而不语，就坐等两人出手。

　　“此地岂能容你等放肆？”

　　此际，一道霸道的帝王声威，就如洪水暴发，又无处不在压向几人。

　　“帝王？”

　　就是杨真也感觉通天元神在颤栗，极为不舒服。

　　“拜见大人！！”

　　魏一雄、张青嵩五大仙皇，急忙躬身。

　　王渊也拽着杨真、黄须儿起身。

　　从内厅走来三人，为首者是一个四十来岁的青袍仙人，正释放徐徐帝王神威，他虽长相普通，却有着一双唯我独尊的神光，但很显然就是这座府邸的最强者苗立海。

　　在他旁边还有两人，也是中年人，与苗立海年龄相差不大，同样是帝王，但实力却没有苗立海那般深不见底。

　　左侧那名帝王，实力也感觉比李逍风厉害不少，他走出一步，当着几人透着帝王神威压迫：“就你们也敢在大人这里放肆？”

　　噗！噗！噗！

　　一个个仙皇当即被神威压得喷血，就是杨真、黄须儿也是一样。

　　众人来不会反应，就被帝王给教训。

　　教训？

　　也许对其他人是，但对杨真而言，这就是耻辱。

　　“王渊，此人是谁？”他暗中问道。

　　王渊嘴角一抽，又气又怒，暗道：“他、他叫狂风仙君，乃是苗立海身边帝王高手之一，实力比起李逍风还要厉害一些，你我得罪不起！”

　　狂风仙君？

　　的确是狂，但杨真冷笑之后，就默默不说话。

　　帝王！

　　凌驾在仙皇之上，不单单实力、修为，帝王将仙皇性命视为草芥。

　　“怎么回事？”苗立海来到场中，不怒自威，只是微微一扫在场一个个仙人。

　　“大人！”

　　生的一副尖嘴的张青嵩，抓住机会，抢占先机：“王渊带着两个仙皇来此，结果出言不逊，无视大人的存在，属下等人正在教训他们，尤其是此人，还敢叫嚣，说在大人府邸动手，简直不将大人放在眼中！”

　　“是吗？”苗立海再次打量杨真。

　　杨真终于说话，在一双双等着看热闹目光下，他向城主抱拳：“我是不将大人放在眼中！”

　　狂风仙君突然指着杨真：“你好大胆子！”

　　“我看你是狗胆包天！！”张青嵩真没想到，杨真竟敢公然顶撞苗立海，顿时眉开眼笑。

　　好像心中那在说你完蛋了。

　　魏一雄等人也是意外至极！

　　哪怕是王渊也如石头立在地上，感觉头重脚轻。

　　“我话还没说完！”

　　眼看形势对杨真不利，他却再次对苗立海抱拳：“我没将大人放在眼中，而是将大人放在心中，不像某些人，心里一套，嘴里一套，大人慧眼如炬，自然能分辨出谁是表里如一！”

　　“大人，他是巧舌如簧，属下岂敢不尊敬您？”不知道是不是做贼心虚，张青嵩竟然躬身解释。

　　杨真也不卑不亢地说道：“从我进来，你张青嵩就当这里是你家一样，无视大人，还说等你以后成为帝王，要我做你身边一条狗，我杨真未来如何，至少在大人府上，还轮不到你一个仙皇做主。你还不是帝王，就敢在大人府上，随随便便点个人就要做你身边一条狗？如果你成了帝王，岂不是主人府邸都是你的？这里是大人府邸，我何去何从，也得大人下令吧？”

　　张青嵩眼前一黑，火冒三丈，又压住怒意，噗通一声跪下：“属下不是这个意思，大人……”

　　狂风仙君似笑非笑的看着杨真：“好一张利嘴！”

　　“大人！”

　　张青嵩又上前一步，当众指着杨真，如剑锋要刺入对方眉心：“请大家给个机会，这小子说要与我一战，想必他一定有信心，有某种实力，能将我击败，我倒要看看他实力与嘴巴是不是一样厉害！”

　　“他从一开始就在这里邀战，估计也是想展现自己实力，为大人效力！”魏一雄赶紧说道。


第2544章 只需一招

　　连狂风仙君也是笑非笑，在苗立海身边道：“有意思，大人，何不让他一试？最近大人不是说要寻找一些新面孔吗？”

　　“你何等修为？”

　　苗立海若有所思。

　　念及片刻，他终于将注意力都放在杨真身上。

　　杨真大方回道：“属下八玄天仙皇！”

　　“八玄天仙皇？怪不得大人要问你修为，你肉身与神威，有一种与众不同的味道，难以看穿你的修为！”苗立海右侧那位强者，不免露出一抹深深的笑容。

　　三大帝王瞳光仿佛要将杨真看个精光，因为他们发现，杨真修为居然无法瞬间看穿。

　　张青嵩傲然，又不服气道：“他可是扬言，在三招之内，击败我！”

　　三招？

　　一个八玄天仙皇，要击败九玄天仙皇是不可能的，还有信心三招击败九玄天仙皇？

　　狂风仙君嘴角一抽：“够狂，莫非外面人都认为，是个仙皇，就能为大人效力不成？”

　　终于，苗立海当众点头：“那就三招，你若不能击败张青嵩，我就砍你一条左臂，让你留在府上，当一个奴隶！”

　　砍一条左臂？

　　杨真从容抱拳：“那属下若侥幸胜出？”

　　“胜出？”

　　狂风仙君与右侧那位帝王，以及其他人，差点笑出来，他们脸上都是一副不屑一顾。

　　苗立海反而来了兴致：“你若真能胜出，我自然要重要你，至少让你在我麾下，有丹药、有一定地位，比大部分仙皇日子过的都要悠哉，甚至还有机会，培养你成为帝王，成为残城核心存在！”

　　“成！”

　　“我也没意见！”

　　杨真、张青嵩皆第一时间赞成。

　　其他人带着磨刀霍霍的笑容，随着狂风仙君出手，一道帝王神威结界笼罩在院中。

　　嗖嗖！

　　顷刻，杨真、张青嵩闪入阵法内。

　　“杨大哥……”黄须儿留在阵外，不但没有担心，反而嘴角一抹，露出一丝丝坏笑。

　　“你若死了，我正好恢复自由，你若胜了，我也可以留在大人身边，对我而言都是好事……”

　　王渊则在黄须儿一侧，心中剖析着结局给他带来的影响。

　　阵内，帝王结界就像无穷自然之力，让杨真、张青嵩被桎梏其中。

　　张青琼的瞳光逐渐收缩，快要凝结一道锋利剑芒杀向杨真。

　　可见此人多想杀杨真！

　　不但是因杨真当众挑衅，如今三大帝王在外为观战，如果能击杀杨真，对他帮助可不小。

　　“苗立海都无法看穿我体内修为？”

　　面对一道道漠视，或是杀意的目光，杨真满是不在乎，而是在想一件事。

　　苗立海刚才问他修为，后又说无法看传他的修为！

　　无法解释。

　　对一尊帝王而言，很容易看到仙皇丹田神威，从神威之中看到丹田有几道劫痕，从而得知仙皇修为。

　　“我金丹之内，依然有八道劫痕，代表我是八玄天仙皇，但为何帝王却无法看穿我的修为？”

　　整个问题如一团疑云，笼罩在杨真的心头。

　　“莫非是……”

　　年纪此处，他突然一颤：“与三十三穿天气脉有莫大关系？以前是一百零八条气脉，所以帝王要看穿我的修为、力量，皆很容易，但如今以三十三条气脉修炼，等于超脱修炼法则之外，以另一种全新的法则去修炼，所以才令帝王难以看穿我的修为？”

　　三十三穿天气脉！

　　思来想去一阵，他觉得这个气脉是最大的原因，当然是不是因为气脉，还需要去考证。

　　“一个小小八玄天仙皇，不知天高地厚，敢说三招击败九玄天仙皇，大人，这小子吃点亏，方能让外面人知道府上的厉害！”

　　阵外，狂风仙君与苗立海，以及另外一位帝王，淡淡等待着阵内两人出手。

　　右侧那位帝王，仿佛对眼前一切不放在心中，淡淡说道：“我看他不像找死之人，加上之前无法看穿他的修为，多少有点不凡，也许他真能越阶击败九玄天仙皇！”

　　“有点意思，看看吧！”苗立海负手而立，等待着阵内两人出手。

　　“小子，你有眼无珠，敢无视大人，我今天要一招将你打趴下！！”张青嵩气势瞬间爆发，犹如离弦之箭矢恐怖。

　　簌！簌！

　　九玄天仙皇气势层层爆发，与帝王结界发生滋滋对撞。

　　张青嵩将气势提升极致，无数剑罡在其中凝结而成，仿佛成百飞剑悬在半空之中。

　　“全力以赴？”

　　几大帝王有些意外。

　　似乎张青嵩对付一个八玄天仙皇，一出手就是全力，太过心浮气躁，更加没有上位者那位气度。

　　“天地阴阳印！”

　　面对对方吞没而来的气场，杨真周围气场却非常普通，只是他的右掌，突然出现一道阴阳鱼印记。

　　“十三玄冥剑诀！”

　　张青嵩又一喝，一股寒气笼罩周围剑罡。

　　剑罡一道道融合，瞬息化为十三道剑气，每一道可以看到真实的剑纹，以及一些霸道道痕。

　　剑气与真实的宝剑差不多，远远看去，还以为张青嵩在操控十三口飞剑，霸道剑罡宛如浪潮向八方推动。

　　“死！”

　　眨眼，张青嵩箭步冲出，振臂一推，带着恐怖气势压制十三口仙剑杀向杨真。

　　“说是交手，却要置我于死地……”

　　我还跟你客气什么？

　　眼角一凝，杨真飞掠而出，轻快无比。

　　“他居然不闪不避，而是直接面对张青嵩剑诀，难道想正面与张青嵩交锋不成？”

　　魏一雄看到这一幕，眼珠子都快掉下来，带燃起不屑冷笑。

　　“虽然张青嵩有点过分，但那小子更嚣张！”

　　就是苗立海右侧那位话很少的帝王，也不免摇头一叹。

　　在他看来，杨真不可能击败九玄天仙皇，反而被会秒杀。

　　蓬！

　　霎时，十三口剑气杀至杨真面前，要将他眨眼斩杀之际，他的一掌带着依然不霸道神威，以掌力压向第一道剑锋。

　　撞击瞬间，外围高手都认为，别说十三口剑诀，就是一口剑气，也能将杨真斩杀。

　　然而他们下一刻，都石化了！

　　杨真将第一口剑气，以掌劲剑气拍碎。

　　再用力压出手掌，无形掌风碾压其他剑气，皆在啪啪啪顷刻破碎，并且碎片不给张青嵩反应时间。

　　他的笑容，随着剑气碎片震开，反而刺入他的身体，戛然而止。

　　噗！

　　一个照面，大量破碎剑罡爆发，张青嵩仿佛失去重量，先是在杨真寻常掌劲之下，腾空而起，再轰的一声重重坠地。

　　张青嵩耳朵、眼角、鼻孔满满是鲜血灌出，身上有好几道剑气碎片刺入的血口。

　　“不……”

　　一道惨绝人寰、又绝望的惨叫，在大院爆发。

　　“居然、只、只要一招……”

　　魏一雄此时再也笑不出来，看着惨败的张青嵩，他结结巴巴，心中仿佛被凉水给泼了，从头到脚皆失去感知。


第2545章 立足苗府

　　他旁边三大仙皇也瞠目结舌，什么时候八玄天仙皇，能一招将九玄天击败？

　　“真不中用……”

　　三大帝王之一的狂风仙君，极为怒火、失望。

　　另一名帝王当即带着笑容，向苗立海行礼：“大人，恭喜得到如此一名得力干将，正好在你需要人才的时候，发现如此一位好苗子！”

　　“恭喜大人！”连失态的狂风仙君，也当即恢复寻常神态，向苗立海祝贺。

　　“果然……”

　　有一个人也很失望！

　　王渊！

　　他虽然知道杨真实力很强，太有可能击败张青嵩。

　　但结局如想象一样，他又很不甘心，这意味着他继续要被杨真掌控。

　　唯有黄须儿自始至终没担心过，他知道杨真是何等实力，是什么人。

　　开玩笑，天路争锋能以下位仙皇修为，击败公孙傲、钟珩人物，一个张青嵩算什么？

　　张青嵩难道比来自乾坤道门的天才公孙傲，还要强大？

　　所以黄须儿早就知道，杨真击败张青嵩，根本不需要全力，一招击败，也是洒洒水。

　　哗！

　　阵法消失，有人立即将嗷嗷惨叫的张青嵩扶下去，此人临走之际，还叫嚣着没准备好，还要再战一次。

　　苗立海来到石凳坐下，将王渊、杨真、黄须儿唤来，问了问具体名字，来历！

　　这点早就与王渊商量好，就说是原住民，在风城效力，如今随着王渊来残城为苗立海效力。

　　他可不想让大家都知道，他与黄须儿是才被打入下界的仙人。

　　苗立海当即对王渊点头：“你很不错，寻得此人！”

　　王渊躬身，不敢放肆：“还请大人莫怪属下，直接越过李城的僭越之罪！”

　　“你有人才输送来我这里，本座还要怪你？那以后谁敢再为本座推荐人才？你放心，我会让人带信给李逍风，安排新人手过去，从此你就留在残城！”

　　“多谢大人！”

　　“杨真、黄须儿，你们俩以后好好为本座效力，这次升元丹，乃是用特殊灵物炼制而成，可以净化经脉、气脉之中的杂质，也可以排出体内浊气，毕竟罪恶之渊灵气有着各种复杂力量，长久修炼，体内沉淀下来不少浊气，只有不凡丹药可以净化！”

　　当着众人的面，苗立海拿出三颗丹药，作为奖励给了三人。

　　“魏大哥，我们拼死拼活，完成一次任务，才能得到一颗升元丹！”

　　“是啊，流血流汗，才能得到一颗，他们三人只是耍耍嘴皮子，就将丹药轻易到手，我不服气！”

　　“你们就在心中唠叨就够了，杨真别看是八玄天仙皇，但能一招击败张兄，可见实力很强，自然得到苗大人看重，其他的话下去再说！”

　　有人看不过去！

　　是站在一侧，以魏一雄为主的四大仙皇！

　　显然他们是嫉妒杨真、黄须儿、王渊，以及他们手中的升元丹！

　　“大人……”

　　得到升元丹之后，狂风仙君现场为杨真、黄须儿炼制身份令牌。

　　就在此刻，王渊暗中向苗立海传音。

　　苗立海是聪明人，瞬间明白，挥手让周围人都下去。

　　此时，院中就剩下几个丫鬟，两狂风仙君两大帝王都离开了。

　　“大人！”

　　王渊来到苗立海面前，立即抓出一口仙剑：“属下在风城执行任务时，斩杀几头地熊，从它们巢穴白骨之中，发现这口法宝，特来献给大人！”

　　“皇品仙剑？”

　　苗立海看了一眼，就示意丫鬟收下。

　　“王渊，目前你就与杨真负责城内几条街道城防，以巡逻为主，等你们适应之后，再派给你们一些任务，下去吧！”

　　果然，拿出一件法宝孝敬，效果立即就有了。

　　三人离开府邸，带着身份离开，来到另一条街道，这里有一座府邸，乃是苗立海麾下高手居住之地。

　　门口也有人巡逻，见到三人查看身份令牌，便给三人放行。

　　“魏大哥，王渊他们三人回来了！”

　　府邸内，几双目光暗中捕捉到杨真一行人一举一动。

　　其中一个房间内，张青嵩狼狈盘坐着，正在养伤。

　　魏一雄正在暗中与人交流，此时他来到张青嵩身边：“张兄，此事不能就这样算了，你想如何报仇？”

　　“魏兄，只要能杀了杨真、王渊还有那个黄须儿，我做什么都可以，杀掉他们三人，不但我可以报仇雪恨，还能得到他们手中三颗升元丹，有升元丹，魏兄实力必然精进不少！”张青嵩虽然受伤，目光依然如蝮蛇。

　　“但如果太快除掉杨真，苗大人必会怀疑，而且在城内不好动手，你我如果动手，最后还是会被大人查出来！”

　　“那就再忍一忍，实在不行，我们就借刀杀人，杀一个杨真，要他死的法子很多！”

　　“好！”

　　“魏兄，大人如此看重杨真，我也承认样真实力很强，此人一来，恐怕我们这些人地位必会受到影响，到时候大家日子都不好过！”

　　“你先养伤，伤势恢复之后，我们再好好对付此人！”

　　魏一雄安慰一阵，就离开了房间。

　　来到外面，魏一雄嘴角一抽：“必须快些除掉三人，毕竟他们手中可是有三颗升元丹，而且最后王渊似乎给大人送了某种好处，我得去查查……”

　　府邸很大，占地上千平方，房间不少，虽然府邸不小，但各方面都不上苗立海的府邸奢华。

　　“没想到这里有三十多尊仙皇……”

　　三人找到三间无人居住地房间，适应一阵，三人又来到小院休息。

　　当释放感应力覆盖整个院落，发现仙皇还不少。

　　王渊道：“他们统统是为大人效力的人，同时又归狂风仙君与展寻等帝王统领，就张青嵩、魏一雄他们，上峰就是狂风仙君，在这里，帝王之下都掌握一些仙皇，皆听从洞主调令！”

　　“杨大哥击败张青嵩，莫不是就得罪那个狂风仙君？”黄须儿脸上升起担心之色。

　　仙皇他不放在眼中，但是帝王不得不防。

　　狂风仙君？

　　“此人的确实力不错，比风城城主李逍风实力，厉害几分！”帝王目前对杨真而言，依然是一座巨山。

　　王渊见杨真露出忌惮，好言说道：“得罪狂风仙君就算了，其他帝王还要孝敬，如果不孝敬他们，在这里很难混下去，别看那些帝王表面一副上位者，但他们暗中嘴脸阴狠无比，不给好处，任何一个仙皇都别想过好日子，就是一些实力不强大的帝王，日子也不过，就像索厉、顾真，也想躲着是非与敌人，去城寨多清闲！”

　　杨真看向他：“我的目的就是离开罪恶之渊，接下来你想尽办法，给我找到相关资料，越多越好！”


第2546章 你还没死

　　“这很难，但我尽力，看看有没有什么法子！”

　　“你放心，你办好事，好处少不了你，这是一瓶上颗粒中品仙丹，在仙界对普通仙皇有用，对玄仙、大仙用处可不小！”

　　“一百粒？”

　　此时此刻，王渊抓出一个宝瓶，眼睛都直了。

　　“升元丹有什么好处？”黄须儿手中多出一粒，犹如药丸般的丹药，大约比珍珠大一圈，整体灰白。

　　“升元丹乃是残城洞主级别的人物，才能炼制出来的绝世丹药，就是苗立海都无法炼制，听闻炼制升元丹的丹药，不但量少，还十分特殊，就是帝王拥有的升元丹，数量也极少！”

　　王渊为两人解惑，继续道出：“罪恶之渊最通用的丹药，就是升元丹，一般分为下品、中品、上品、极品，像我们手中的升元丹，就是中品，刚好适合仙皇服用，上品则是帝王服用的，极品那就不敢想象，我都没见过，升元丹可以净化体内浊气，疏通经脉，提升真气，乃是人人趋之若鹜的存在！”

　　升元丹还真不错？

　　聚了一阵，三人各自回答房间。

　　杨真施展结界之后，开始服用升元丹！

　　服下之后，果然，从升元丹内，他感觉到一股清凉的药力，以及灵力，灌入全身之中，皮肤很快涌出一些杂质。

　　大约三天后，整个人神清气爽，房间内弥漫着恶臭，而且他突出的气息，竟然是一种类似黑烟的浊气。

　　“不但能排出体内浊气，还能让真气自我修炼，果然不错，与仙丹药力整体而言，相差不大，但在这罪恶之渊，升元丹就是无上圣药……”

　　杨真继续融合，修炼！

　　他还要提升实力，哪怕八玄天仙皇让他拥有仙帝实力，但比起真正的帝王，还有较大一段距离。

　　“帝王又如何？真要杀帝王，也很简单，虽然失去玄黄葫芦，但是我有小人像，一旦催动两尊小人像，完全可以击杀普通帝王！”

　　体内两尊小人像静静漂浮着，仿佛两尊守护神。

　　玄黄浮屠葫，想到它杨真的心隐隐作痛，那可是他的法宝，如今却落在无极玉手中，迟早他要讨回来的。

　　……

　　乾坤仙界！

　　当今域外仙界，最为古老的仙界之一！

　　乾坤道门，一处四面环山的峡谷，半空结界之中，漂浮着一座金光闪闪的宫殿。

　　“嗤嗤！”

　　宫殿内！

　　一个火焰结界房间，真火竟然正在焚烧一个葫芦！

　　正是玄黄葫浮屠！

　　大量火纹力量，配合下方一些火焰宝石，焚烧而起的恐怖火焰，让玄黄浮屠葫通体都是火焰，仿佛葫芦就要融化一般。

　　“可恶，足足两千年了，还无法抹除葫芦之中，属于杨真的那份容易力量……”

　　控制整个火纹结界大阵，焚烧葫芦之人，正是当今域外仙界，当代年轻帝王之中，绝世天才，无极玉。

　　无极玉累得吐出一口口浊气，眉头都是冷汗，他看向葫芦，怨恨无比：“杨真只是七玄天仙皇，留在葫芦印记如此霸道？不，看来我忽略了重点，杨真应该还活着！！”

　　瞳孔放大，杀意肆意焚烧。

　　“如果杨真被华天帝诛杀在打入罪恶之渊那一刻，葫芦应该与杨真融合意志切断，属于无主之物，最多千年，以我帝王实力，就能将葫芦融合，但如今过去两千年，竟然有强烈融合印记！”

　　“华天帝，我还真高看了你，利用罪恶之渊镇守者优势，那个柳渔长老亲自去办，竟然还让杨真活着，你真是无能啊，怪不得现在仙界之中，都知道你华天帝被杨真戴了绿帽子！”

　　“话又说回来，柳渔必然会为华天帝办事，除掉杨真，如今杨真不知因何能力在罪恶之城活下来，但华天帝不知情，还以为杨真已被诛杀，我得有两手准备，如果华天帝尽快能除掉杨真，我就能容易融合葫芦！”

　　几番思索之后，无极玉的脸上，闪烁着几分毒辣。

　　“就凭你们？想害我主人，做梦去吧！”

　　没想到烈火焚烧之中的玄黄葫芦，传来一个小孩子嘲笑声。

　　“可恶……小小一个器灵！”

　　无极玉差点喷出一口血！

　　以烈火大阵压制玄黄葫芦，无极玉气喘吁吁来到大殿。

　　当他休息片刻，就祭出一道符箓！

　　符箓那端瞬间传来华天帝的声音，依然那般冷傲：“无极大哥！”

　　无极玉脸上闪过一抹不屑，但却笑道：“华兄弟，我知道这段时间，是你提升修为，巩固帝王之体重要时刻，但有件事我不得不对你说！”

　　“你我不是外人，有话直说！”

　　“你还记得玄黄葫芦吗？”

　　“当然记得，我送给无极大哥的，如何不记得？看来大哥已经融合符箓，恭喜！”

　　“不，我用两千年时间，日夜不断焚烧，竟还无法炼化玄黄葫芦！”

　　“不可能吧？无极大哥早在百万年前就晋升帝王，在当代年轻帝王之中，你可是站在巅峰的存在，还无法征服玄黄葫芦？”

　　“这其中有原因，你应该能想到其中原因，如果葫芦是无主之物，我自然可炼化，但如今葫芦还有属于杨真的融合意识，你说呢？”

　　“杨真没死！！”

　　“嗯……”

　　以符箓意念对话的两人，同时一怔。

　　几乎很有默契都在保持沉默，不断符箓那端的华天帝，是多么意外、震惊、愤怒！

　　“杨真，我真没想到，你居然没死！”果然，十几息后，符箓那端传来华天帝杀气腾腾怒啸之音。

　　无极玉笑而不语，他知道华天帝知道杨真不死，一定会想办法，因为他比任何人，都想杨真死。

　　“借刀杀人可不错……”无极玉又回到大阵之中。

　　造化仙门！

　　“什么？杨真还没死？”

　　北玄主峰，深处一座瀑布之下。

　　幽谷花香的竹楼，几名造化仙门女弟子，个个貌若天仙，守在竹楼周围。

　　此时，竹楼之中，一身雪白貂皮白绒披风的冷舒妤，挽着华天帝的手，脸颊与柳眉尽是吃惊。

　　“无极玉还未将杨真那个玄黄葫芦融合，他猜测杨真还没死，否则葫芦成无主之物，他可以轻易炼化，目前还是猜测，活要见人死要见尸，我岂能让他在罪恶之渊活下去……”华天帝怒杀之气，化为无形之火在眼瞳焚烧，又与冷舒妤离开这处峡谷。

　　……

　　罪恶之渊！

　　当然，对于无极玉无法将玄黄浮屠葫融合的事情，杨真不知情，更不会感受到来自华天帝的杀意！

　　“日子还事很好过的，没事巡逻，有事上方还有大人撑着，这比风城过的舒坦！”

　　被阴霾落在的残城，街道之中，一行黑衣人正在巡逻。


第2547章 又遇魏一雄

　　王渊、杨真、黄须儿就在其中。

　　十人成一小队，正在负责秦洞主地盘日常巡逻。

　　这是王渊送给苗立海一件皇阶法宝，加上苗立海看重杨真的潜力，几人才能得到如此好的差事。

　　若不然，只能得到苦差事！

　　苦差事就要去城外荒寂域土之中，猎杀妖兽，诛杀一些反抗残城统治的势力等等。

　　杨真闲来无事，来到一家商会购买罪恶之渊有关的资料，到目前为止，王渊还无法与真正的强者建立关系，一般帝王也对罪恶之渊不了解。

　　商会里面东西很少，尤其是丹药、灵物，也有升元丹买，但是价格就太贵了，一颗下品升元丹也要百万下品仙石，一般仙皇哪能拿出来，只有帝王才有能力购买一颗。

　　“爷爷，就买一颗给我吧，我就差一点，就能从六玄天踏入七玄天仙皇……”

　　角落之中，杨真正等待购买一些古籍，或是符箓，看看能不能得到收获！

　　忽然在一个柜台前方，一名三十多岁的男子，正求着一名八旬老者。

　　老者还是一尊帝王，可惜修为只是一玄天，与索厉、顾真那种神威一样。

　　男子不断求着老者，那老者看着升元丹，目光越发黯淡，抓住男子胳膊：“爷爷不是不想买，而是家族目前仙石极少，如果给你买一颗升元丹，家族财力会非常吃紧，你还得靠自己努力，踏入七玄天仙皇，走！”

　　最终，老者还是一狠心，将男子生生拽了出去。

　　“罪恶之渊……恐怕一颗下品仙丹，都能让那男子洗髓肉身，净化杂质……”资源匮乏，珍惜程度令杨真咋舌。

　　此时他才想到，自己身上掌握着一座，在罪恶之城无数人，都无法想象的大宝藏。

　　所有资源都放入岁月之中，有多少？

　　帝品大药虽只有一颗，极品仙丹却有不少，而上品、中品、小品丹药太多，因为那些丹药他用不上，就一直放在岁月之中。

　　他用不上，如果放在这罪恶之渊，能让多少人提升修为，提升生命力，强大实力？

　　这时，一名老者出来，用兽皮捧着一堆书籍、残片：“客人，我这里有你要的东西，但不多，都是一些残书，以及一些罪恶之渊很久以前，强者陨落之后留下的手札！”

　　杨真一扫，发现这些东西意义都不大：“就没有关于罪恶之渊详细的记录？或是有没有人了解罪恶之渊有多大？”

　　“我看客人是秦洞主麾下修士，老朽也不骗你，我们这里商会，其实每一家都是洞主在掌握，我们买的东西，大部分都是来自秦洞主那种大人物，真有你说的那种东西，必然都掌握在洞主级别的人物手中！”老者知道杨真看不上，露出几分失望。

　　商会由洞主掌控，杨真还是知道的，这几年他对残城越发了解，知道洞主全力通天，而且实力逆天。

　　杨真道：“再给我找些关于残城所有洞主的资料，还有无罪城，这些东西我都要了！”

　　老人很无奈，将东西放下，结算价钱。

　　见周围那些客人离比较远，才对杨真大吐苦水：“洞主资料不能卖，其实你可以找人打探更好，洞主如果知道下面，有人售卖关于他的信息，必会震怒，老朽也是垂垂暮年，赚点财力留着以后为后代购买资源！”

　　为人父母不容易，就如之前那个老者，也想为孙子购买升元丹，但有心无力。

　　杨真突然用元神凝音：“我们可以私下交易！”

　　“这可不符合规矩！！”老者刹那胆寒，一尊仙皇修为的他，没想到一句话而已，吓成这般。

　　“天知地知，你知我知，我自然不会说出去，我不想死，而前辈您也不会说出去，因为你还要顾着整个家族，对吗？”

　　“叫我前辈？折煞老朽，我修为一生才三玄天仙皇，而客人你成为秦大人府上修士，必是七玄天仙皇以上修为！”

　　“前辈好好考虑下，晚辈是真诚的，还有一点，前辈不用操心回报，晚辈背后也有势力，加上晚辈运气很好，有过奇遇，可以满足前辈，价格还可以按照商会明码标价，这样前辈赚取好处，晚辈也能如意，一举两得不是很好吗？还有天高皇帝远，我负责这几条街道巡逻，有什么事我会压制下来，只要不走漏消息，怎会有意外？晚辈比前辈害怕这一点！”

　　“让我想想……”

　　老者又回到柜台后，从一层封印结界空间寻找物品。

　　商会不大，占地两亩，而且只有一层，最强者就是杨真面前这个老者，其他人都是普通玄仙、大仙。

　　一个下位仙皇负责一座商会？

　　不用担心有人来闹事，这里可是秦洞主领地，谁敢在罪恶之城这种刑罚苛刻、严酷，打商会的主意？

　　商会看似做生意，其实就是洞主以商会为幌子，暗中一处敛财方式罢了。

　　“老朽、同意……”

　　不到一阵，别的客人见到杨真装束，就知道是为洞主效力的存在，见到他都避让三分。

　　老人终于暗中凝音，答应与杨真私下交易。

　　“这是三颗下品丹药，对大仙、玄仙都有一定洗髓作用，对仙圣、金仙更有伐毛洗髓的效果，前辈家族如果有后生是金仙、仙圣，服下下品丹药，药力与升元丹差不多！”当即，杨真趁他人不注意，将一抹仙芒交给杨真衣袖之中。

　　“三颗下品仙丹……在罪恶之城，只有升元丹，仙丹可是从仙界下来的仙人，才能有的……”

　　老者瞬间激动无比，他也暗暗感觉到杨真不简单。

　　如果是一般仙皇，没有大背景，怎么可能得到仙丹。

　　“客人稍等，我这就为你准备所有洞主资料！”老人见好就收，不漏风声。

　　可见能在掌控商会，是多么好的一份差事，甚至比杨真他们这种人，得到的好处更多。

　　老者忙很久，才暗中以神通凝结大量仙文，密密麻麻都是。

　　杨真需要全面的资料，甚至是残主的信息。

　　对于杨真要这些有什么用，老者没问，他知道这种东西，别去打听，知道反而更不好。

　　“领事，这批货到了！”

　　忽然，商会出现几个人！

　　领头者杨真还认识，真够巧的是，乃是魏一雄。

　　他见到杨真并不奇怪，来到柜台，在老者走来时，他凝结一片仙芒。

　　“那是……”

　　意外的一瞧，杨真意外看着仙芒内的东西，竟然是在仙界之中，他曾经得到过的地肺乌晶，还有地乳精粉。

　　而且品质比他在仙界得到的，更高，本源灵气极为充沛。


第2548章 仙纪谷的存在

　　“杨老弟，你倒是悠闲，羡慕，哪像我等还要外出执行任务，告辞！”魏一雄交给老者，打个招呼就离开了。

　　杨真客套目送几人，然后暗中凝音问道：“前辈，这些地肺乌晶、地乳精粉是……”

　　老人暗中回应：“我们残城掌握不少灵脉，开采出灵石、地肺乌晶、地乳精粉，由洞主掌握，这些就是镇守灵脉那些强者，暗中私扣下来的，由魏一雄这些人带回来，暗中通过商会交给洞主！”

　　捞好处？

　　洞主看来成为不少人暗中的庇护者。

　　由此可见洞主的权力，有多惊人。

　　杨真与老者暗中交易之后，给了好处，就满意归去。

　　“张兄，杨真与王渊日子过的真潇洒，刚才我见杨真在商会……”

　　等杨真回到府邸，另一方院落，魏一雄与张青嵩等几大高手聚集在一起。

　　“可惜他们几人目前还在城内巡逻，就等他们出去执行任务，到时候……”张青嵩一听见那个名字，就气得咬牙切齿。

　　其他几人也是睚眦欲裂，毕竟当初杨真可不单单嘲笑过张青嵩，他们所有人都有份。

　　对他们而言，张青嵩在苗立海面前出丑，也影响到他们，这一切都是杨真造成。

　　……

　　“没想到残城洞主竟然有十几尊，残城分为大量领地，每一尊洞主占据一方，而残城中央就是残主领地，每一尊洞主等于就是残主的卫兵，我们这些修士都属于小喽啰……”

　　房间内，保持修炼的杨真，实力正在步入八玄天仙皇惊人高度。

　　他从老者暗中给他的符箓之中，对整个残城几乎是了若指掌。

　　残城从很久就建立了，经历很多代残主，除了残主、洞主外，还有一些非常可怕隐士，那些隐士属于传闻之中的存在，实力甚至比残主还要强大。

　　每一位洞主负责掌控残城这方域土所有城寨、灵脉、矿脉，得来的一切，洞主分配一些，大部分都交给残主。

　　“没想到残城地位最高的，除残主外，就是炼丹师与炼器师，甚至这两大存在，比残主影响力更为惊人！”

　　杨真又看到一些东西，与地乳精粉、地肺乌晶有关。

　　原来残城内是有炼丹师、炼器师，极为稀少，他们掌控着大部分兵器、法宝、丹药，哪怕是残主也得客客气气。

　　“哦？”

　　没想到从购买来的一些残缺手札之中，看到一些特殊的仙文。

　　为何特殊？

　　手札主人说在残城、无罪城这两大巨头势力之中，存在一个名为‘仙纪谷’的地方。

　　从残缺手札之中，得知仙纪谷内竟然有天地灵物，那地方是整个罪恶之渊，唯有有天地灵物的地方，但只有无罪城、残城的城主，以及顶级强者，才能进入那里。

　　无罪城、残城所有的丹药，炼制材料绝大多数都是来自仙纪谷，可惜就是帝王都不能入内，必须得到罪恶之城无上至尊的许可，并且仙纪谷每千年开启一次。

　　开启时间为三天，这三天内，哪方势力得到的灵物，就属于哪方，之所以定时开启仙纪谷，主要原因是因里面资源有限，至尊们担心资源采夺一空，才规定千年开启一次。

　　“仙纪谷很有意思，能在这罪恶之渊，竟有一处拥有各种灵物的地方，不过奇怪了，既然罪恶之渊是仙道联盟用来惩戒之地，必然也知道仙纪谷的存在，为何会让罪恶之渊仙人得到那些资源？他们不担心一旦出现强者，会打入结界逃出罪恶之渊？”

　　杨真从手札之中，得知仙纪谷的存在，对他而言太过震撼。

　　可惜强者手札对仙纪谷描述也不多，估计手杖主人曾经进入过仙纪谷，并死的很匆忙，否则手札应该留下更多关于仙纪谷的信息才对。

　　“嗯？”

　　忽然间，一阵酒香被杨真闻到，当即释放感应力。

　　他很快看到在大院之中，二十多个仙皇聚集在一起，以魏一雄、张青嵩为首，摆下五桌酒席，正大口吃肉，大口喝酒。

　　其中还有一尊帝王强者，狂风仙君。

　　听到众人说话，才知道张青嵩伤势养好，今天宴请所有人。

　　所有人，自然不包括他与王渊、黄须儿。

　　“有意思，这是公然排挤我？估计张青嵩也想着，如何招我报仇吧？狂风仙君显然也站在他那边，此人倒不好对付，但张青嵩如果敢耍手段，我将让你从这里永久消失！”噙着一抹冷笑，杨真继续修炼。

　　才从七玄天踏入八玄天仙皇，他还需要长时间修炼。

　　剥离大部分真身进入岁月之中：“特别要修炼重力领域、轮回真气，也要与两大至尊道骨融合……”

　　肉身化为血海旋涡，看似与以前一样，但无形之间，血海旋涡无形血气焚烧之中，隐隐约约化为一颗经络小树，这必然与融合穿天藤血芽有莫大关系。

　　就在他在房间、岁月同时修炼之际，府邸外！

　　“大人慢走！”张青嵩与魏一雄恭送狂风仙君，直到对方背影消失，两人又来到一处角落。

　　“两位！”

　　王渊从另一侧沿着屋檐，来与两人见面。

　　来到背光的石屋后方，张青嵩压低声线，生怕外人听见。

　　他拍拍王渊肩膀：“怎么样？王兄弟，考虑清楚了吗？你如果继续帮助杨真，我只能将你一道给杀了，到时莫怪我心狠手辣，杨真令我在众人面前成为笑柄，我与他之间只能活一人！”

　　魏一雄也是一副皮笑肉不笑的样子：“你与杨真认识多久？我们认识多久？听张兄的，帮我们寻找时机一到杀了杨真，到时可以给你一颗升元丹，并将你推荐给狂风仙君，有一尊帝王在洞主麾下为我们出头，以后不但你我日子好过，我们的后代也有靠头，不是吗？”

　　“杨真毕竟是我朋友……但比起两位，他自然算不上朋友，但要我出卖他，多少有些……”王渊并未当即表明想法，支支吾吾的样子，故意做出一手难为的模样。

　　“给你三颗升元丹，此事就这么定了，你只要迷惑他就行，我会让狂风仙君在最近安排一个外出任务，到时不用你出手，此人我要亲手杀了！”

　　“王老弟果然值得深交，能为一个认识不到多久的朋友着想，实在难得，难得！”

　　张青嵩与魏一雄你一句，我一句似乎在迷惑王渊，也在给他下套。

　　“此事可行，不过两位一定要答应我一点，你们杀杨真可以，但他尸体以及身上所有东西都是我的，此人身上还有一颗升元丹嘛……还有此人实力不弱，对付他至少要好几人联手才行！”终于，王渊还是来到两人中央，越发的得意。


第2549章 凭你杀不了我

　　“成交！”

　　双方一拍即合！

　　“杨真，我知道你实力很强，还能镇压赤琏奔雷兽王，但你再厉害，也撑不住有人从你背后下手吧？”

　　在王渊看来，是张青嵩好像占了大便宜！

　　实则不然，张青嵩与杨真那点恩怨算什么？

　　他才是真正对杨真恨得咬牙切齿的人，上次遇到赤琏奔雷兽王，他就希望杨真能被轰杀！

　　……

　　杨真在修炼之多，不知道这些事。

　　接近一年后，王渊就带着一人来见杨真。

　　此人为狂风仙君派来的强者，传来号令，让他们一行十人去城外，负责在个一月内接应从矿脉回来的强者。

　　当另外七人聚集而来，加上王渊、杨真、黄须儿，十人按照号令留下的位置，立即出城。

　　离开城门时又遇到王渊那位朋友吕勇，打个招呼后，十人离开城池十余里，在一座峡谷等待接应。

　　“杨真，这次我定要亲手活寡了你……”

　　又有五人暗中靠近峡谷，正是张青嵩！

　　除了他，跟来的四人也都是仙皇，每个人实力都不弱。

　　眸子都是杀意的张青嵩，很快带着四人来到林海。

　　与此同时，十人分开两组，五人一队来到峡谷两侧等待着。

　　罪恶之城除残城、无罪城、大妖几大势力，还有一些流浪强者组成的悍匪势力，他们流窜在两大城池之外，经常寻找机会偷袭两大城池强者，杀人越货，夺取各种资源。

　　“大家自行寻找藏身之地，直到护送队伍顺利通行，我们才能离开林子！”一个仙皇强者暗中对每个人传音。

　　“主人，我四周去看看！”

　　王渊向杨真行礼，便渐渐远离。

　　“多谢两位兄弟行方便！”

　　当他来到百米之外，五人之中另外两人，与王渊撞在一起。

　　三人暗中说了什么，越发去到更深处，好像故意要躲着什么。

　　“王渊，你倒是识相，不过就算没有你，其他人我也可以利用，杨真必死无疑！”

　　几道人影沿着崎岖山路逐渐上山，飞在前方的张青嵩，一副目眦欲裂，身后四人也是杀气腾腾。

　　“杀气？”

　　一颗大树下，刚好是一块大石。

　　杨真与黄须儿正在大石下盘坐休息，但杨真一扫后方阴沉沉的林子，嘴角一抽，露出不屑笑容。

　　又过了一阵！

　　就在大石两侧上方逐渐有人影御空，无声无息逼近而来。

　　“动手！”

　　一道厉喝声突兀刺空而来。

　　五道人影从大石半空闪现，每个人催动符箓，释放强大神威化为结界，将以大石为中央百米瞬间覆盖。

　　“杨大哥，是张青嵩！”

　　大石下！

　　杨真与黄须儿随着结界吞没，才起身抬头，正看到张青嵩带着四大高手掌控神威，将周围百米以仙皇神威压制。

　　“狼来了，不，是狗来了！”看到张青嵩，以及他身上熟悉杀气，杨真笑容带着冷讪讪的气息。

　　五人并未当即利用阵法桎梏两人之机出手，而是当打猎一般，随着张青嵩从大石飞出。

　　他们居高临下，其中一人如看着两只猎物，对张青嵩抱拳：“这次不用张兄动手，听闻此人可以击败你，但我们四人联手，对付他们两个绰绰有余，你就看着便是！”

　　又一道森笑道：“对，张大哥的事，就是我们的事，这小子敢让你在众人面前难堪，一个新人如此放肆，注定命不长！”

　　张青嵩看着几乎只隔着三丈之下的杨真，傲然一笑：“你可听见？不但是我要你死，这里每个人都不喜欢你，当你公然羞辱我那一刻，没想到有今天吧？”

　　“原来这几年，你一直都想杀我，不过你也能够忍的，这几年我执行不少任务，你到此时方出手，还大方让我多活几年！”不知道是真怕，还是知道要死在这里，杨真带着自然的笑容。

　　这份自然，不简单！

　　“毕竟你是府上一员，如果随意就杀掉你，露出马脚，难免给我带来麻烦，而这一次外出任务，本来轮不到你，但我去找狂风仙君大人，让他安排你们两个也来执行任务，但我将你杀掉，可以说是遇到悍匪奸细，结果你不是对手，死在奸细手中，不就成了？难不到大人还为你一个新人，亲自来现场查看你的死因不成？”说完，张青嵩目光跃跃而动，四大高手将气势释放压向结界。

　　“就凭你们五个？还杀不了我！”

　　面对如此逆境，杨真却是不屑一笑，而笑的同时，双眉渐渐隆起，犹如两口利剑在蓄势待发！

　　“大言不惭，死到临头还装蒜？”张青嵩猛然对四人点头。

　　哗哗！

　　四人一步三丈，瞬间穿过结界！

　　来到百米结界内部，四人大笑过后，一同以气场凝气，四人将自身实力催发出来，每人一掌杀出。

　　四人可都是八玄天、九玄天仙皇，乃是苗立海麾下的强者，看他们出手的气势之中，蕴含强烈杀意，不知道杀了多少人。

　　“不知天高地厚不长眼的家伙……”四人以最强实力杀出，张青嵩被这一幕弄得眉开眼笑。

　　啪啪啪！

　　然而！

　　四人的力量刚杀出，杨真以更快速，在四道攻势杀下之际，身体外出现一道猛虎气势。

　　这股不凡气势仿佛给他穿上一件刚猛、坚固的铠甲，加之一拳轰出，便将四人攻势击碎。

　　那些碎片炸裂，吞没杨真，皆被身上猛虎气势震碎，四人联手冲击之力无法撕裂猛虎气势。

　　噗！噗！噗！

　　上方四人瞬息喷血，难以置信又被掀翻。

　　嗖！

　　杨真越过四人，一声轰的炸裂，杨真杀出结界之外。

　　“你们四个就交给我来对付，都被杨大哥重伤，杀你们不是小菜一碟？”黄须儿的气场，突然化为漫天根须神通，一根根笼罩被震飞的四人，就像被牢笼吞没。

　　“你、你竟然一招就、就重伤他们四人？？”

　　结界之外，杨真轻易打碎结界，将张青嵩拦截。

　　张青嵩整个都石化了，好像双腿灌了铅似的，根本使不上力气。

　　他吓得双瞳都是颤栗：“你究竟有多强？你不是仙皇？不能杀我，魏一雄是我兄弟，狂风仙君是我上峰，我一死，他必然知道是你所为，到时候他会亲自杀你，帝王之怒，是你无法承受的！”

　　“我有多强，不需要你知道，你也没有资格知道，至于狂风仙君，我如果真来找我，那我还可以得到一尊帝王尸体，吸收他的精华，温养肉身，为踏入帝王做准备……”

　　嗖！

　　“不！”

　　随着杨真说完，他就消失在原地，一道虎掌神威拍向张青嵩。

　　轰！

　　哪怕张青嵩绝望之下，下意识奋力一击，还是被虎掌拍成一堆肉泥，当场血崩毙命。


第2550章 杀张青嵩

　　血崩！

　　只是一招，张青嵩就成为一地血肉，死的不能再死！

　　“不可能……”

　　几里之外！

　　正在释放感应力，远远等待着杨真被张青嵩五大高手偷袭，围攻而死的王渊，双目欲裂。

　　整个人好像灌了铅一样，无法动一下。

　　“在府邸那时，他能一招击败张青嵩，又能镇压赤琏奔雷兽王，拥有堪比帝王实力，但他不可能是五大顶级仙皇的对手……”

　　如意算盘落空了！

　　王渊突然闪个寒颤，一副穷途末路。

　　怎么办？

　　“以杨真如此雷霆手段，他估计会联想到，是我暴露他的位置，甚至给他设下陷阱，如果张青嵩死之前，承认与我合作？那我死定了……”

　　想到这里，王渊突然站起来：“我不能死，不能死……对了，张青嵩跟随狂风仙君这么多年，如果我去告诉他这件事，狂风仙君一定不会坐视不管，我也可以投靠此人，不然我一定被杨真杀死，甚至我可以告诉狂风仙君，杨真身上拥着仙界资源……”

　　嗖！

　　脚下一溜，王渊瞬息不见了。

　　“可惜是一个穷鬼……”

　　望着张青嵩一地碎肉，杨真又看向下方结界，没想到黄须儿斩杀一人，另外杀人还在合力反击。

　　找死！

　　嗖！

　　杀入结界之中，黄须儿正杀的来劲，见到杨真就挥手：“杨大哥，我能搞定，交给我！”

　　“算了，下次有机会再交给你，如果拖时间一长，被其他人发现，那就不妙了！”

　　杨真示意黄须儿让开。

　　后者讪讪一笑，便主动从层层攻势之中离开。

　　啪啪啪！

　　杨真直接以气场荡开，冲入攻势之中，犹入无人之境，来自三大仙皇攻势在他面前只能破碎。

　　“好强……”三人再次绝望。

　　“就凭你们还想与我作对？天灾金线！”

　　三人自然不会任人鱼肉，依然要拼尽全力，与杨真搏杀。

　　杨真顷刻扑来之际，周身力量与气势，在右臂缠绕，指间突然出现一道发丝一般的金线。

　　咻！

　　随着杨真杀出，震碎三人攻势，虚空对着其中一人眉心一点。

　　金线从他指间，快如霹雳刺去。

　　杨真亲眼看到金线威力，竟然将三人攻势，犹如刺穿一层纸，霸道、锋利、无所不破。

　　霎时，其中一人的眉心，就被天灾金线刺过、穿透，眉心瞬间炸裂一股血气，那人身子一歪，便倒地死去。

　　“从霄帝道骨传承下来的帝王神通，威力果然不可估量，这就是绝世至尊，才能掌握的天灾神通？”

　　嘴角一抽，天灾金线的威力，连他都感觉到恐怖，以他此时帝王修为，都没有把握抵挡天灾金线一击。

　　“昔日在天路之前，我催动天灾金线很困难，如今踏入八玄天仙皇，加上神藏与气脉都是来自帝王，又融合穿天藤血芽，拥有穿天帝体，让我周身力量达到神鬼莫测的高度，这才能杀出一道天灾金线……”

　　激动之余，又扑向两大高手！

　　结果！

　　只用三招，杀出三道天灾金线，就将三大仙皇瞬杀！

　　这一刻让后方黄须儿看懵了，随着周围结界消失，杨真将尸体吸入岁月，再将鲜血焚烧，尽量让现场不留痕迹。

　　黄须儿方才问道：“杨大哥，你刚才那是何等神通？太可怕了吧？杀仙皇就杀泥巴人一样！”

　　杨真等待真火熄灭，较有兴致地问道：“你可听闻天灾力量？”

　　“听我师父说过，天灾力量就如仙界之中的自然力量，但天灾力量来自域外，比仙界自然力量更为可怕，乃是顶级帝王才能掌握，仙界大部分帝王都无法掌握，就是我师父也不能，难道刚才那发丝大小的神秘金线，就是天灾之力！”这一瞬间，黄须儿就像被雷击一样震撼。

　　“……”杨真笑而不语。

　　“那必然是天灾力量，杨大哥，你竟然在仙皇境界，可以使用帝王神通，还是顶级仙帝才能施展的绝世神通？”

　　“估计与我融合帝王神藏、气脉有莫大关系，还有你给我的穿天藤血芽，也有关系！”

　　“要不杨大哥也教教我如何修炼那股天灾神通？”

　　“暂时教不了你，因为这股天灾，是我从一块道骨融合得到的传承，所以我也才从传承，借着道骨才能施展，等我彻底融合道骨，掌握金线，以后一定传给你。”

　　“多谢杨大哥！”

　　“你都将穿天藤血芽给我，区区天灾力量又何不行的？不过……王渊为何从刚才到现在，气息消失不见了？”

　　刚说完，杨真脸色一沉，目光越发凌厉。

　　王渊不见了，气息也消失了！

　　黄须儿也运用感应力，很快失望道：“是没有王渊气息，莫不是张青嵩杀来之前，就已先对王渊出手？他已经被灭口？”

　　杨真毅然摇摇头：“不，我还能感觉到王渊生命气息，这家伙还活着，只是人不在这里！”

　　“难不成、是他联合张青嵩来对付你？如今事情败露，五人被杀，他就溜了？或是他根本不知情，只是人暂时没回来？”一番番疑惑下，黄须儿将所有可能都列了出来。

　　“不管他，此人如今的死活，也不重要，没有他，我也可以在残城，慢慢了解罪恶之渊，最终你我活着离开这里！”

　　漠然一笑，看似无所谓，但如果王渊真敢背叛，背后一刀的话。

　　此人必死！

　　……

　　几天后！

　　残城，苗立海府邸！

　　“你说张青嵩死了？还有一道与他跟去的四人？”

　　一座厅堂内，这里是狂风仙君居住之地。

　　周围可见一些镶嵌的宝石，释放珠光宝气。

　　狂风仙君突然从盘坐，镇定的神色之中，露出一抹意外。

　　王渊正跪在他面前，五体投地，磕头道：“是属下亲眼所见，张青嵩五人是死在杨真手中！”

　　“所说当真？杨真能实力超过张青嵩，但以一人之力，要杀五大顶级仙皇，可能吗？他最多对付两人还可能，但是同时与五人交手，别说是杨真，就是一尊普通帝王，也不可能在极短时间，能将五大顶级仙皇斩杀！”

　　“属下亲眼所见，等下大人可以传音，暗中了解此事！”

　　“王渊，我见你与杨真关系不错，为何你现在反而不帮他，要背后捅他一刀子？”

　　不愧是帝王，狂风仙君从愤怒之中，以疑惑的瞳光，深深注意着王渊一举一动。

　　如果有需要，就在这厅堂，狂风仙君可瞬间掌杀王渊。

　　这就是帝王在残城的至高权力！

　　“属下是被杨真胁迫，受他威胁，没有办法才跟他站队，大人，我知道杨真为何非要杀张青嵩五人的原因！”王渊也不是傻子，知道这几息，关乎着他的生死。


第2551章 王渊惨死

　　心中一横，没有办法，先保命再说，事到如今，两头不是人，杨真饶不了他，而狂风仙君也会杀了他。

　　既然如此……

　　他磕头道：“大人，因、因为张青嵩发现杨真身上有仙丹，杨真杀人灭口，才非要杀他们五人！”

　　“仙丹？他一个仙皇，有仙丹？你觉得本帝好容易骗不成？王渊，这是你最后机会！”帝王之怒，向王渊桎梏而来。

　　“事情是这样的……”

　　王渊没有退路，就将杨真是新下界者的身份，以及身上有仙丹、资源的事情都说了出来。

　　当然，他是聪明人，只会说对他有利的，对他不利的，一个字也不敢多提。

　　甚至他没有说在风城，李逍风等人就发现他有资源，只觉得是普通下界仙人对待，而他是无意中，才发现杨真有资源，最后被杨真镇压。

　　最后他甚至释放肉身，让狂风仙君检查他体内一道道来自杨真留下的封印。

　　“果然……”

　　狂风仙君眉角挑起一抹深深的笑容。

　　也许他不相信王渊一番话，但是见到他体内封印，狂风仙君就开始信了，至少信了一半。

　　王渊跪着上前，如一条狗，来到狂风仙君跟前：“大人，今后我王渊愿一辈子为您效力，你让我死，我不敢活，就是当你身边一条狗，而且我还可以继续帮你，将杨真杀掉，我可是见过他修行时，拿出过不少极品仙丹啊，那可是不下上品、极品升元丹的存在！”

　　“我让你死，你就死？”狂风仙君似笑非笑。

　　“是……”王渊嘴角一抽，干脆回答。

　　嘭！

　　他刚说完，一道神威化为掌劲，令王渊无法反应就拍中他的后脑。

　　噗！

　　王渊瞬间倒地，眼珠子都裂开了，鲜血滚滚，他断气之前，还不可置信看着狂风仙君。

　　估计断命之前，他不成想到自己真会死在狂风仙君手中。

　　毕竟他将杨真秘密，这个大宝藏告诉狂风仙君，交出底牌，能保住一命，从此傍上一尊帝王。

　　然而……

　　一切都是梦，到头来梦中捞月罢了！

　　“是你自己要为我死，你情我愿，就莫怨了，放心，等我杀了杨真，定会将他尸体焚烧，也算为你血祭，出口气……”

　　嗖！

　　狂风仙君一股帝王神威抓出，将还未彻底绝命的王渊，吸入了储物戒之中。

　　“有意思，原来是一个刚刚下界的仙人，身上还有资源？如此好事居然给我遇上，还好李逍风当时未第一时间发现，不然这种好事，也轮不到我……”嘴角抹过上扬的冷笑，此人又走出厅堂。

　　……

　　“王渊没回来？还凭空消失了不成？”

　　几个月后，完成任务回来的杨真，第一时间确定王渊下落。

　　但他失望了，府邸没有王渊踪迹。

　　不过他还是问出一些关于王渊的动静，此人在几个月前回来过，但从那以后就没人再见过他。

　　“王渊生命也虚无的很，难道被人杀了？那是谁杀了他？算了，还是准好应对狂风仙君，恐怕他很快会找我，既然张青嵩能带着高手轻易去杀我，这其中不知道有多少人，知道张青嵩要杀我这件事……”

　　比起王渊，他更担心即将面对一尊帝王！

　　狂风仙君！

　　“杨真，速速去大院集合！”

　　第二天，一个高手就来传令。

　　要来了吗？

　　等杨真、黄须儿来到大院，正好见到狂风仙君坐在那里，魏一雄以及执行任务那几人也都聚集在中央。

　　“狂风仙君若真在这里杀我，只能施展小人像，然后杀出残城，这里不是仙界，只是罪恶之渊，哪怕让这里强者知道我身上有无数宝物，域外之大，他们也奈何不了我……”

　　来到人群之中，杨真已经做好最坏的打算。

　　撕破脸皮，强行杀出残城！

　　以前他没有这个信心，但如今在罪恶之渊，他还是有把握，能在极短时间，逃出残城。

　　毕竟这几年巡逻，并不是白费力气！

　　“残城以实力为尊，我若表现出至强力量，以仙皇拥有帝王实力，一旦苗立海这种人物知道，也会将我推荐给洞主？”

　　心中还有一些把握！

　　“这次任务奖励是灵石，每人一百块！”

　　狂风仙君拿出仙石，让身边丫鬟当场分开份数，交给十人。

　　灵石在罪恶之渊乃是对修士，修为带来最直接帮助的资源，比升元丹更容易得到。

　　罪恶之渊灵气比不上仙界，但毕竟灵气还是较为充足，唯一缺点这里是域外时空，灵气之中有大量杂质，要想吸收最为纯净灵气，一是功法不凡，二是肉身特殊，三是要法宝辅助修炼。

　　三种原因无论哪一种，对罪恶之渊无数仙人而言，都是奢侈的，就像那位陆姓老者，作为帝王体内也有多年修炼，残留于体内的剧毒。

　　有了灵石就能从中，吸收灵气修炼，再配合天地灵气，从域外之中吸收的浊气便能得到削弱。

　　“还有一件事，你们要留留心！”

　　发放灵石，众人还很高兴，狂风仙君徐徐看向众人，语气一凌：“最近有几位兄弟离奇消失，你们也出去找找，他们是苗大人麾下的人，活要见人死要见尸，若谁敢杀我们的人，必要付出惨重代价！”

　　空气仿佛滞留在场每个人周围！

　　“奇怪了，狂风仙君莫非不知道是我杀的五人？魏一雄必然知道是我，但为何不告诉狂风仙君？”

　　谁敢杀洞主麾下强者？

　　在场任何一人，皆在猜测五人下落。

　　唯有杨真保持沉默，但心中掀起惊涛骇浪，他感觉到非常困惑。

　　暗中，连黄须儿也凝音说道：“杨大哥，王渊至今没有消息，下落不明，生死未知，我还以为他与张青松暗中勾结要害你，得知张青松死后，便向狂风仙君汇报，说不定还想借仙帝之力杀你，但狂风仙君似乎没什么异常！”

　　张青松五人一死，王渊就不见踪影，如今生死不明，而狂风仙君又未因张青嵩之死，而大发雷霆，找自己算账。

　　莫非是自己太多心，想太复杂，这一切张狂风仙君并不知情。

　　“杨真，从今天开始，寻常巡逻你就不用去了，我会有事情专门交给你办！”

　　临走之前，狂风仙君当场站起来，深深看了一眼杨真，又转身离去。

　　所有人都打量着杨真，估计都没想到，作为一个新人，狂风仙君居然对杨真格外看重。

　　为什么？

　　次日！

　　惴惴不安过了一夜，杨真也在岁月之中提升实力，将重力领域、天灾金线、信仰道轮、帝王法相时时刻刻融合。

　　一大早就有人来找杨真，是狂风仙君丫鬟！


第2552章 再遇李逍风

　　杨真让黄须儿留在府邸休息，他随着丫鬟离开府邸，又来到苗府。

　　“大人！”杨真见到狂风仙君，心中早就提防着此人，但还是露出一副无知，老实抱拳。

　　“这是府上通行令牌，有了它，你可以自由出入府邸，出入城池，方便为苗大人办事，从此你今天就是府上内侍！”狂风仙君温和地说道。

　　如此语气、神态，毫无异常，一览无余，似乎他对张青嵩五人之死，是毫无所知。

　　“不，就是因为太过正常，才不寻常……”

　　心中七上八下，但突然一凌。

　　有问题，以张青嵩与魏一雄的关系，狂风仙君必然知道一些事情，就算不知道也听闻过。

　　但他却在杨真面前做出一无所知，加之居然就这样平白无故，就提升杨真职位，难道不是事出寻常必有妖吗？

　　狂风仙君又拿出一道令牌，上面刻着一个苗字：“今天你就去下面商会，照这令牌内的单子，去找商会取回！”

　　“是！”

　　正好想去，找那老者，杨真立即动身离开府邸。

　　“这小子估计心里乐开了花，多少人想成为内侍，为我效力！”

　　只见狂风仙君走出院落，背负左手，右手摸着下巴，莫名一笑：“此人也极为谨慎，应该多少猜想我的用意，一定纠结我是不是知道是他杀死张青嵩几人……残城可不是仙界，我在这里可以只手遮天，看我慢慢拿下你，我这人做事滴水不漏，在动手之前，万不能留下丝毫蛛丝马迹！”

　　……

　　“客人，最近我尽最大力量，到处托关系，去收集你想要的东西，可惜没有什么收获！”

　　商会！

　　杨真与老者在房间单独碰面！

　　商会乃是秦洞主掌控，而杨真如今又持有内侍令牌，等于也是商会人，没人怀疑他与老者单独碰面有何目的。

　　老者在杨真面前吐苦水，几个月没有找到与罪恶之渊有关的任何资料。

　　“多谢前辈，你辛苦了，还希望前辈慢慢找！”杨真是聪明人，不会让人白白跑腿，暗中拿出好处给老者。

　　老者意外又高兴，就在杨真离去时，他突然上前一步，用元神暗中凝音：“其实还是有一定收获！”

　　“哦？”止步之后，杨真好奇竖着耳朵。

　　四周感应一番，老者又才继续元神凝音：“我从一位曾经是帝王，但后来因与大妖交手，打碎丹田，如今沦为废人一人那里打听到，当今在残主那里，拥有罪恶之城地图，他说目前为止，只有无罪城主与残主，以及那些顶级强者、隐士才有地图。地图记录罪恶之城大部分域土坐标，你若能得到那地图，自然就能了解任何地方，可惜地图关乎至尊巨头对罪恶之渊的统治力，要得到几乎是不可能的，而且地图是无上秘密，一旦传出去，有多少人知道都要被灭口！”

　　“罪恶之渊地图？”

　　眼眸如星光烁亮，竟然还有罪恶之渊的地图存在。

　　杨真想想也符合情况，罪恶之渊乃是域外深渊，无比复杂，既然这里很早就有仙人，经过仙人不断去冒险，踏入一些未知域土，自然就有人记录下来。

　　地图无比珍贵，有什么资源，哪里灵气充足，必然记录在地图之中，而地图不可能流传开，至尊掌握地图就等于掌握这片域土。

　　“那位老者说起过，曾经有一位洞主，不小心将地图消息流出，后来就被残主给抹杀，所以客人，地图这事我不告诉你，就觉得告诉你也没用，那东西你就莫去想了，免得丢掉性命！”

　　老者知道自己今天说太多了，尤其关于地图的秘密。

　　这可是城主掌控在罪恶之渊的手段之一。

　　……

　　苗府！

　　“恩？”

　　杨真刚踏入府中，没想到先听到熟悉的声音传来，当他来到院中，就见到府邸主人苗立海竟在那里。

　　苗立海坐在中央，坐在两侧的是狂风仙君、展寻等几大帝王。

　　除了苗府几尊厉害帝王，又多了两人。

　　这两人令杨真神色一凝，因为他们是来自风城的李逍风，以及索厉！

　　“大人，这次我们矿脉能开采出一处地肺乌晶灵脉，想必洞主会得到城主重赏，而大人你也功劳也不小！”那位杨真接触过的帝王展寻，向苗立海敬酒。

　　其他人也纷纷举杯。

　　狂风仙君接着敬酒，笑容虚伪至极，“地肺乌晶灵脉如果城主拿去给那位大人炼器，定会炼制出帝品法宝，估计我们洞主也能分得一件，或是几件皇阶法宝！”

　　“不说这个！”

　　苗立海举杯示意，然后看向李逍风：“李老弟，你去风城这段时间，可找到陆离那叛徒下落？此人我是死要见人活要见尸，他到时叛逃之前，竟还从我这里骗走一件帝阶法奥，现在让我也无法向洞主交差，好在洞主只是下令让我尽快捉拿陆离！”

　　“陆离？就是配合我洗髓那位帝王前辈？”

　　来到院中，就老实与其他内侍在走廊等待的杨真，这一刻听后，心中猛的一颤。

　　“陆离实力不弱，又投奔夜姬大神，在下要找到他可不容易，一时半会也没消息！”李逍风惭愧地说道。

　　苗立海似笑非笑，手指抹了抹杯口：“此事你记着就好，若你能将陆离抓回来，或是找到法宝，我定然向洞主推荐你！”

　　“那不是……与王渊一同消失的杨真？”突然，一道帝王神威，仿佛如牢笼向杨真压来。

　　索厉！

　　“果然是你！”李逍风也意外看向众内侍之中的杨真。

　　“如今他是内侍一员，来，我们大家再敬大人几杯！”这股神威令杨真很不舒服，感觉到威胁，尤其是索厉。

　　好在狂风仙君及时站起来，与众位帝王强者说说笑笑。

　　“莫非狂风仙君在帮我？希望苗立海莫知道我是新下界者，否则不少人会打我身上主意吧？倒是李逍风，从当初在风城遇到他，得知我身份，却也没有对我下手，此人倒是与其他帝王大不同……”悬着的心瞬间松下来。

　　一个好时辰后，随着苗立海回到深处院落，其他帝王也开始散去。

　　“杨真，你好自为之……”

　　李逍风与索厉要回风城，离开之前，李逍风暗中传音，似乎有话要说，但始终没有再多说一个字。

　　至于那个索厉，虽未说话，但他离开之前，却留下一道阴森森的余光。

　　杨真将从商会取来的东西，交给狂风仙君他就离开了苗府。

　　“没想到这小子能混成内侍，被狂风仙君看中，明显是拿出仙界资源，讨好狂风仙君，至少能猜出狂风仙君不知道杨真身份，若是知道他刚刚下界，以我对狂风仙君了解，必会杀人灭口！”

　　有一人在街道之中，用感应力从暗中，就锁定从苗府离开，又回到另一座府邸的杨真。

　　索厉！


第2553章 索厉出手

　　他在一里之外一家酒楼，独自喝着闷酒，然后贪婪笑道：“没想到意外进城，却有这样一番收获……”

　　不知不觉又过去数月，成为内内侍之后，杨真执行任务多了，但都是一些跑腿任务，他与黄须儿修炼时间也多了。

　　可惜还是无法找到有关罪恶之渊地图，或是其他信息，他心里很着急，想着小蛮，也想着回到仙界，突破帝王，帮助上官虞涅槃真身。

　　“杨大哥，你也别想太多，给自己太大负担！”

　　这一天，离开苗府，杨真带着黄须儿执行外出任务，要去给矿脉传达来到苗立海的号令。

　　自然又是狂风仙君给他安排的任务！

　　黄须儿深知杨真向做什么，更知罪恶之渊的恐怖：“以前我就一直听说过罪恶之渊，能从这里离开的人很少，但我们一定能出去！”

　　出去？

　　念及此时，他深信不疑，心中越发着急，“我得加快步伐，靠近苗立海，成为苗立海信任，再一步步靠近洞主，就能有几乎找到地图，了解整个罪恶之渊，带时候才能想办法如何离开，如今的我，就像无头苍蝇！”

　　“恭喜杨兄弟！”出城之际，吕勇正好当班，他一眼认出杨真，又得知杨真如今成为内侍，不敢大意。

　　对于这个吕勇，印象还不错，至少此人比张青嵩、魏一雄那种正直，还有此人并不想拉帮结派。

　　可惜这也是他的软肋，如果不寻找机会，永远只能当个普通仙人。

　　数十里深的林海深处，一条较为宽阔的古道，杨真与黄须儿以寻常仙皇速度正在御空而行。

　　“老大……”

　　来自玄真的元神凝音，忽然从岁月内传来。

　　嘴角一抽，瞳光猛的收缩，再意外的笑了笑。

　　“嗖！”

　　前方正是一处悬崖深渊，掠过这里，依然是更深林子。

　　然而一道人影以绝对超越两人的速度，从半空踩着虚无仙芒，带着帝王霸气突然降临，半空将两人截住。

　　与此同时，超越帝王的领域，随着气场降临，瞬息将周围千米给笼罩。

　　瞬息千米领域？

　　“杨真小子！”

　　领域一成，杨真、黄须儿就无法感应到外界气息、动静，加上帝王神威碾压，瞬息落地。

　　人影瞬息从上方一闪，在几丈空中化为真实。

　　黄须儿倒吸一口寒气，看到是一位黑衣人，当即怔神：“索厉……”

　　“你这是何意？”同为吃惊的杨真，咋呼打量着索厉。

　　索厉呼吸与周围领域一致，领域内空气时不时震荡，恐怖之极。

　　霸道一扫，目光徐徐落在杨真身上：“没想到你们两个，会跟着王渊来到残城，投靠苗立海，当初我等还以为你们突然失去踪迹，是被大妖所杀，结果你们越过风城，来到残城寻找靠山来了，你们能讨好狂风仙君、苗立海，定是给了你从仙界带来的资源？”

　　“你没有在苗立海面前，当场说破我是下界仙人的身份，那时就想着对我下手？”杨真处惊不变的反问。

　　“看你一个仙皇，成竹在胸，犹如帝王，却在本座面前，你只是区区仙皇，还敢在本座面前装蒜？本座也不跟你多啰嗦，拿出你所有仙界资源，我会放你一马，还要你旁边那个小子！”从索厉说完，他的眼角勾起几道厉纹。

　　“我如今是内侍，你敢动手？苗立海若是知道，你将死无葬身之地，狂风仙君也饶不了你！”

　　“呵，看来你给了不少好处给他们，否则也不会成为内侍，还如此有恃无恐，得到你资源，我可以离开风城，去投靠其他洞主，只要身上有宝贝，害怕无法在残城立足？给你三息，三息之后你若不主动交出资源，我就亲自杀你！”

　　“三息？”

　　“第一息……”

　　索厉已慢慢伸出一根指头，一副高昂着头，仿佛就像无上主宰，正在审判杨真的性命。

　　“李逍风是个聪明人，我来到罪恶之城，碰到真正的聪明，只有他一人，而其他人都太贪婪，最终没有好下场，索厉，你以为凭你一个大帝，就能吃掉我不成？”不但不急，反而杨真是有恃无恐的站在那里。

　　虽想不明白，杨真落得如此地步，还如此镇静的原因，索厉还是一样眼瞳都是无所谓：“李逍风为秦洞主效力很多年，虽未立过大功劳，但却是老人物，这辈子不愁吃喝，他当年不想冒险，但我不同，而且我志不在此，未来我至少要成为苗立海那种人，甚至是洞主！”

　　“第二息……”

　　又深处第二根指头。

　　还要瞬息！

　　杨真这才走出一步，将黄须儿挡在身后：“在我看来李逍风是难得糊涂，也是看清自己有多大能力，往往像他这种，能认识自己的人物，才能最终笑到最后，而你这种目光短浅，贪婪卑鄙，无耻算计之人，不会有好下场！”

　　“贪婪？卑鄙？哈哈，你来罪恶之渊也有好几年了，还如此天真，不知道这里生存法则，你以为李逍风、苗立海甚至秦洞主的手都很干净？小子，那李逍风杀过的人，是你无法想象的，第三息！”

　　这一刹那，第三根指头，缓缓从索厉伸出。

　　“黄须儿，你看着便是，但也要用气场防御，毕竟帝王领域施展，会给你带来极大震荡，实在不行就用那口帝阶飞剑护体！”

　　杨真交代一声！

　　“当心，杨大哥！”虽然对杨真实力有信心，甚至是盲目的相信，但黄须儿还是有些忐忑。

　　“蝼蚁般的东西，看我以领域之力，就将你捏爆！！”

　　怒了！

　　堂堂一尊帝王，一尊仙帝，还有仙皇不给面子？

　　索厉双手一挥，千米领域凝固一般，再由他虚空向着杨真抓出一掌，竟从杨真周围出现一只大手。

　　杨真仿佛站在掌心之中，周围大手开始发力，将杨真一手攥住，似乎要生生将他如一只蚂蚁捏死。

　　砰砰砰！

　　面对领域桎梏，杨真根本无法随意移动，反抗，帝王领域之力捏碎他的气势，看似立即就要被捏得血崩而亡。

　　“轰隆隆！”

　　殊不知！

　　仿佛临死之际，从杨真身上再次喷射气势，这一次的气势，刚刚冲击领域大手，竟将大手层层撞碎，这可是帝王领域神威。

　　“你哪来这股霸道力量？”本以为不用三息，就能将杨真活活碾死，可索厉看到的是，杨真气势竟能与他的领域抗衡。

　　杨真周围破碎更为霸道，无数领域碾压而来，却在他气势前方破碎，他风轻云淡的一笑：“从你在残城外，一路暗中跟踪那一刻，我就知道你的存在，就等着你对我出手！”


第2554章 斩大帝境界的索厉

　　“吓唬人罢了，你体内必然有某种法宝，才能让你力量暴增数倍，太好了，以往那些下界仙人，几乎都落在城主手中，没想到今天给我捡漏，未来我就是一尊洞主！”

　　索厉双手结印，从上方、周围领域，抓出一只大手印，这一次可是神通，可不是之前神威。

　　而杨真忍不住嗤笑：“你不就是一个一玄天仙帝吗？得意个什么？你想成为洞主，我看不可能，狂风仙君、展寻都是比你厉害，而苗立海那就不知比你厉害多少了，就你这种样子？”

　　“我是一玄天仙帝，也比你一个仙皇强百倍，我不管你是仙皇几玄天，都不是我一招之敌！”

　　簌！

　　以帝王之力，偌大领域之力，仿佛凝固在那掌印之上，掌印正以摧枯拉朽之势向杨真杀来。

　　“天地阴阳印！”

　　杨真没有大意，帝王全力一掌，威力太霸道，他双手挥动，掌心隐隐约约出现两条阴阳鱼。

　　一道犹如混沌颜色的掌劲，随着杨真虚空双手拍出，瞬间向上方那帝王掌印杀去。

　　嘭！

　　两股掌力，一个帝王，一个仙皇，在领域之中对碰，如山撞击，没想到两股掌力立即爆炸。

　　轰隆！

　　掌印双双爆炸的威力，令索厉大吃一惊，同时周围千米领域，也因为掌劲爆炸而瞬间破碎。

　　“噗！”

　　领域破碎，被困其中的黄须儿、杨真自然受到影响，杨真倒是没事，但是黄须儿却突出一口鲜血。

　　嗖嗖！

　　这一刹那，施展天龙之翼，气势完全释放，他一跃而起，无视破碎领域碎片，一一撞碎。

　　索厉当然没想到杨真实力如此厉害，但也对领域有很大信心，但看见杨真杀出，他就惊呆了：“不可能，你难道不是仙皇？为何气势有着如此强烈帝王神威？”

　　“死人不用知道！”杀来的杨真，只是微微抿嘴冷笑。

　　“是你死！！”随着索厉嘴角一抽，帝王力量化为耀眼仙芒，又杀出一口皇阶仙剑。

　　“用全力了？但你这皇阶法宝，品质太普通……”杨真屈指一弹，一股人影向那爆发的帝王飞去。

　　一道巨大的人像，竟然在那帝王攻势上方形成。

　　“不！”

　　一声绝望、震惊的惨叫响起。

　　轰隆隆！

　　巨人像瞬息轰中帝王攻势，那攻势瞬间破碎，不是一层层，而是犹如瓦罐崩塌，化为无数帝王攻势碎片。

　　噗！

　　那帝王破碎之中，索厉失去平衡，一头落地，身上都是血痕。

　　又有一些碎片坠下，是飞剑的碎片！

　　“小人像多年没用你了，果然没让我失望，以我现在实力，刚好能催动你斩杀帝王，至少对付一玄天帝王没问题！”杨真淡淡一笑，挥手化为手指大小的小人像回到掌心。

　　“你、你、你别杀我……”当他从半空余威之下走过，靠近索厉，对方奄奄一息求饶。

　　黄须儿跟来，激动不已：“杨大哥，你才突破八玄天仙皇，实力就如此霸道，如果再次对上华天帝，一定能斩杀他，天路争锋那些天才也远远不是你的对手！”

　　“华天帝是一玄天仙帝，我杀他还是有把握的，可惜没那个机会！”

　　“华天帝？天路争锋？”

　　死到临头，还有一丝丝呼吸、意识的索厉，却不知道黄须儿说的是什么。

　　然而他脖子一歪，不用杨真动手，便绝命于此。

　　“黄须儿，我等从他体内抽离仙帝精华，你我就向仙帝就更进一步了！”将尸体收起，杨真没有丝毫动容，依然如之前镇定。

　　一切都未发生过似的，两人继续执行任务。

　　将号令交给矿脉负责人，杨真与黄须儿又快速回到城池。

　　斩杀索厉之后，剥离帝王精华目前是最重要的，杨真目前用不上，毕竟体内有陆离传承的帝王力量，但是大妖与黄须儿还是需要的。

　　城内！

　　“驾！”

　　“驾！”

　　虽然街道不是人头涌动，但也有不少百姓。

　　就在此时，毫无征兆之下，一匹长满黑鳞的骏马，突然从一条街道狂奔而来。

　　黑鳞骏马背上是一名紫衣少女，看似年轻不大，却手持长鞭，对着周围百姓一阵乱舞、猛抽。

　　“一群刁民，速速滚开！！”紫衣少女驾驭黑鳞骏马，用长鞭抽打着，时不时还有神威爆发。

　　一看就不是普通百姓！

　　噗！

　　很多人躲闪不及，不是被鞭子抽飞，就被骏马狂奔之力震飞。

　　突然，一个老头速度太慢，看到黑鳞骏马奔来，想逃却双脚灌了铅一样，不听使唤。

　　眨眼被骏马脚踏而过，一脚之力，竟然将老人身体撕成两截，肠子稀里哗啦倒灌出来。

　　“不知死活的奴隶，该死！”紫衣少女扫了一眼，不但没有一丝懊悔，反而眼中闪过一丝厉色。

　　“呜……”

　　更多人让道，就在此时，一名八九岁的小女孩，突然躲避骏马袭来的人群挤倒，正在路中央哭泣，挣扎着。

　　就在她挣扎起来时，那匹黑鳞骏马载着紫衣少女，狂奔袭来，马蹄就要踩在女孩身上。

　　“哼！”

　　见到女孩即将死在马蹄下，紫衣少女反而得意仰着嘴。

　　簌！

　　一道人影从一侧突然闪来，速度之快，在很多人眼睁睁看着女孩，要被踩死之际，竟然出现在女孩后面。

　　先是将女孩抱起，且只是一掌拦截，便听见轰的一声，黑鳞骏马仿佛撞在一股无形之力，且瞬间被掀翻。

　　马背上的紫衣少女，也万万没想到，会有人敢半路杀出，还是一个高手，可惜来不及看清来人是谁，整个人失去重心，狠狠砸在地面。

　　当紫衣少女翻个身，狼狈至极，身上粘着污水、碎片，就像乞丐一样在那里痛苦捂着膝盖，好像脑子也撞沉了，在那里一直没缓过神来。

　　“杨大哥！”

　　人群之中有人高呼！

　　“呜呜……”

　　小女孩扑在肩膀痛苦，身子仿佛所有力气，都蜷缩在杨真身上，将他当着父母紧紧抱着不放。

　　“杨大哥，这小女孩……没事吧？”黄须儿冲过来，看着倒地抽搐、快要毙命的黑鳞骏马，又看了一眼女子，才来到杨真身边。

　　杨真下意识用手拍拍女孩肩膀：“幸好出手及时，那是什么马？一身乌鳞甲，力道恐怖，不亚于六玄天仙皇力量！”

　　黄须儿松口气，再看向快要毙命的黑鳞骏马：“应该是传说之中，只有域外一些深渊，或是破碎星球才有的‘乌龙马’，这种马比寻常仙兽厉害的多，传闻一身乌鳞极为特殊，可以抵御剧毒、各种特列环境！”

　　乌龙马？

　　“还是杨大哥厉害，这头乌龙马撞中你的气势，结果它怎么也没想到，这次是撞在铁板上了，将自己给震死！”黄须儿笑个不停。


第2555章 抽的就是你

　　“你们……”

　　突然！

　　一道气愤的哧喝声，从前方传来。

　　“这下完了，那可是乌龙马，只有大人物府邸才有！”

　　“是啊，这下那几人完蛋了！”

　　原来是紫衣少女终于回过神来，将鞭子捡起来，一瘸一拐向杨真、黄须儿、小女孩走来，她的冷瞳只有杀意。

　　杨真打量紫衣少女：“哦？还是个九玄天仙皇？修为倒不如，而且气息很精纯，没有浊气！”

　　紫衣少女来到两丈前，鞭子瞬息透着一股烈焰，引得空气发出噼啪噼啪焚烧：“你们给我滚下，让我抽一千鞭子，你们若不死，本小姐就大发慈悲，饶你们一条狗命！”

　　一千鞭子？

　　还是大发慈悲？

　　现场一片冷寂，然后听到多少唏嘘，以及倒吸寒气的急促呼声。

　　黄须儿当即喝道：“你这丫头片子，年纪不大，敢这样跟小爷说话？你一路狂奔过来，踩死好几人，是你害人在先，还大发慈悲？我看你就是恶魔！”

　　“踩死他们，是他们的荣幸，在本小姐面前，这些平民，就如草芥没有什么两样，当然……你们……也是！”紫衣少女无视周围愤怒的眼神，只注意面前两人一举一动。

　　杨真勃然一怒，不为别的，而是为尊严，“他们的命如草芥？那你呢？你莫非是主宰，有资格主宰所有人的性命不成？”

　　紫衣少女反驳：“我出生高贵，乃是上等人，而这种平民，连下等人都不是，连在我身边做一条狗都没有资格，他们的命不是草芥，又是什么？”

　　别看紫衣少女也就十六七岁，但是身材却与成年女子没什么不同，琼鼻，柳眉，小嘴加上婀娜的身段，十足一个小美人坯子。

　　“大哥哥，我、我不想死……”

　　就在此时，锁在杨真肩头的小女孩，拼命搂住他的胳膊，干瘦的身子颤抖不停。

　　“嗖！”

　　突然，一阵疾风闪过女子，又回到黄须儿一侧。

　　啪！

　　接下来，无数人目光下，紫衣少女脸上竟然留下一个巴掌印，甚至紫衣少女自己都没反应过来，差点栽跟头。

　　杨真扬动右手，上方还沾着一点少女身上的清香，他淡淡看着紫衣少女：“这一巴掌教你如何做人！”

　　“你敢打我？从小到大，没人还敢打我！！”

　　紫衣少女捂着脸颊，嘶声力竭，眼泪在眼眶打转，又气又恼，“你、你不得好死，我要将你千刀万剐！”

　　“嗖！”

　　无数人又看到原地消失，化作疾风一般，不等眨眼，他又回到原地。

　　啪！

　　紫衣少女左脸颊，又是一个鲜红的巴掌印留下。

　　“抽的就是你，这一掌，是为刚才那些无辜，死在你手中的人！”杨真如做了一件，很寻常的事，淡淡一笑。

　　紫衣少女委屈，又发疯瞪着杨真：“你、你、我要将你大卸八块，我要将这些所有人都杀死，一个不留！！”

　　嗖！

　　“又来了……”一些人再次看到杨真原地消失。

　　“爹……”

　　紫衣少女意识到下一秒要发生什么，极力闭上双眼。

　　啪！

　　果然，右脸颊那猩红的巴掌印，结果又多了几道指印。

　　杨真回到原地：“这一掌是我怀里小女孩的，你连孩子都不放过，这巴掌我打你不冤吧？”

　　“你该死，你们都该死，你们这些贱民都要死！！”紫衣少女眼泪终于淌下，但又忌惮杨真。

　　“看来你还是不死心，黄须儿，给点苦头给她吃！”杨真本想就这样离去，毕竟他还是第一次打女人。

　　还是打一个少女，多少是有些过意不去！

　　哪知道紫衣少女还不知悔改，没办法就看了一眼黄须儿。

　　黄须儿一声‘好嘞’，感觉就等着出手。

　　呼呼！

　　“哼，我可不怕你们！！”紫衣少女见黄须儿闪来，抡起鞭子就向黄须儿，仙皇气势与长鞭融合犹如长虹。

　　轰！

　　瞬息，黄须儿随影而至！

　　不但将紫衣少女长鞭气势直接撞碎，还来到紫衣少女面前吐出舌头，做个鬼脸。

　　“你……”

　　少女被恶心到了，一个踉跄就要摔倒。

　　却见黄须儿一个疾闪，来到紫衣少女倒的一侧，用手按着她的腰部，感觉就像打闹、嬉戏。

　　紫衣少女闪个冷颤，急忙稳住身形，气鼓鼓瞪着黄须儿，“别碰我，小恶心，你哪里碰我，我就将你哪里切掉！”

　　“是吗？”

　　少女一掌毫不客气，凌厉劈向黄须儿脑门，这是要将对方一掌劈死。

　　哪知！

　　黄须儿一个闪身，又来到女子另一侧，再一次突出舌头，这一次差点将舌头抹在少女细白、滑嫩的脖颈。

　　“你……”少女不由自主闪个冷颤，再次被恶心到了。

　　仿佛对她而言，刚才杨真扇她三巴掌，她还只是气愤，而这一刻，黄须儿一次次如此侮辱、调戏，她就是不气愤，而是杀意腾腾，又感觉全身不自在，胃里翻江倒海。

　　“不跟你玩了，记得小爷叫黄须儿，是你黄爷爷，以后见到你皇爷爷，就要绕道走，不然见你一次，揍你一次！”

　　黄须儿速度、身法、实力显然不凡，又是一闪，再对少女突出舌头时，那少女毫无招架之力，仿佛鸡毛掉了一地。

　　果然是一物降一物啊！

　　啪！

　　一掌拍中紫衣少女屁股上！

　　“哈哈！”很多人都笑了。

　　黄须儿这一次出手，引起在场所有人哄堂大笑。

　　他可真是不客气，不给紫衣少女留面子，当场居然给紫衣少女那小臀来了一巴掌，可见那小臀还在晃动，可见少女身材多丰满。

　　“这、这……”

　　杨真一双眼也看直了！

　　他觉得自己下手狠，但没想到黄须儿更狠，恐怕紫衣少女，长这么大，还是第一次被人打屁股吧？

　　“赶紧走，她身份应该不简单，免得招来麻烦！”黄须儿闪至杨真身边，对个颜色，两人立即消失在人流之中。

　　“我要你们死，我要将你们千刀万剐，尤其是那个毛头小子，敢、敢打本小姐……”

　　“不，抓到你们，先不要你们死，本小姐要将你们羞辱，慢慢折磨致死！”

　　一转眼功夫，等紫衣少女从恼怒、尴尬之中缓过神来，哪里还有杨真、黄须儿的影子？

　　……

　　秦洞主地界！

　　“似乎没追来？”

　　杨真抱着小女孩，与黄须儿穿过一条条街道，故意躲着紫衣少女，不能让她寻仇。

　　黄须儿看看周围，舔舔嘴，笑呵呵道，“打她屁股是小事，父母没教好，我替他们好好教，不过杨大哥，她如何处理？总不能带入我们那里吧？”

　　注意力落在杨真怀中的小女孩。

　　“我父母早就死了，是被人活活打死的，就因为我去讨饭，打碎人家客人的就被，皆被就被双双打死，我恨这里所有人，两位大哥哥，你们要是怕我连累你们，就放我走！”

　　没想到小女孩，竟说话如此有条理，就像一个大人一样。


第2556章 招惹大麻烦

　　可见小小年纪，才七八岁的样子，就在这里遭受多少磨难。

　　小女孩子又主动挣扎，要从杨真怀里缩下地：“也许我很快会落在人贩子手里，被挖去双眼，当个童奴，或是卖去给人家当童媳……”

　　“那样也挺好的，管饭吃，管地方睡……”

　　她落地之后，转身默默走向街角。

　　这一幕令杨真有些措手不及，这次几岁大的孩子？

　　不，她出生在罪恶之渊，出生在仙界，注定就是一尊仙人，哪怕是地仙，必然也不止看上去只有几岁大。

　　黄须儿一个箭步冲出，急红了眼：“杨大哥，不能不管她！”

　　杨真拍拍他肩膀：“行，但……”

　　嗖！

　　刚点头，还没说完，杨真怀里又一瞬窜来一道人影。

　　原来是小女孩，她又紧紧搂着杨真脖子，又抓住黄须儿的手，“嘻嘻，两位哥哥是答应了彤儿，可不能赖皮！”

　　黄须儿懵圈一会，恨不得收拾女孩，“好聪明、伶俐的丫头！”

　　杨真也没料到小孩如此鬼马精灵，到头将他们两‘耍’了一统。

　　小丫头让人爱不释手，杨真叹道：“所以你我都上当了……原来你叫彤儿，好，既然遇到我们，就是缘分，我想个地方先将你安置，你不能时时刻刻跟在我们身边！”

　　“杨大哥，我们在残城似乎不认识什么人！”

　　“不一定！”

　　思忖一阵，黄须儿随着杨真来到附近一家商会。

　　“客人，你放心便是，我这里正好需要人，这小丫头如此精灵，可以学不少东西，以后长大懂事，可以负责商会管理，从此有个好的前程！”

　　原来，杨真带着彤儿来到商会，找那老人帮忙。

　　老人一方面知道杨真不简单，又同为洞主效力，加上彤儿又惹上爱，当场就答应收留彤儿。

　　“彤儿，你就留在这里，好好跟着爷爷，过些时候我们会来看你！”杨真临走前，不但交代彤儿，还暗中给了老者一些好处。

　　这次他得知老者叫李牧，虽不是帝王，但以前也是九玄天仙皇，可惜终生无法提升帝王。

　　但秦洞主麾下所有商会，都由李牧负责，等于就是秦洞主身边一个管家，不同其他管家，李牧管的是商会罢了。

　　原来李牧在秦洞主这里，还有如此有地位，堪比苗立海，至少比狂风仙君、展寻那种帝王更有身份。

　　当然杨真也是瞎猫碰到死耗子，之前并不知道李牧身份，同时他也能多少看出，李牧哪怕为秦洞主效力，负责商会，其实也无法捞到多少好处，而且据他说，他自己还有一族人靠他养着，上上下下一百多人，很不容易。

　　杨真与黄须儿离开时，彤儿一直追着大门才停下来，望着两人背影久久不肯走。

　　老者抱起彤儿回到内屋：“他们两人为秦洞主效力，乃是内侍，以后见面机会很多，而且你认了两个哥哥！”

　　“爷爷，以后我会好好照顾你的，我来给你收拾收拾屋子！”彤儿很机灵，也与她从小流浪有很大关系。

　　立刻开始干活，将屋里物品放整齐。

　　……

　　“大小姐，没有找到人！”

　　“没打听我们这里内侍，有两个厉害的仙皇！”

　　残城，另一方势力地盘！

　　一座比苗府更大的府邸，内部就如皇宫，占地数十亩，在整个偌大的残城，这种级别府邸屈指可数。

　　一座后院内，一身紫衣的少女，身边站着不少噤若寒蝉，吓得不敢吱声的丫鬟。

　　几名内侍跪在紫衣少女面前，这些人都是紫衣，也都是仙皇。

　　紫衣少女咬着嘴唇，气得直跺跺脚：“你们出去再给我找，也许不是我们府上的，其他府上也给我去找，谁找到我给他三颗升元丹，一件皇阶飞剑，挖地三尺也要给我找出来！”

　　几大内侍急忙退去。

　　“熏儿，竟有人敢打你？？”

　　此时，又有人进来，但不同之前，虽然也是内饰，但其中一个个都是超越仙皇的帝王。

　　其中有个紫衣青年，快到三十岁的样子，气息也是帝王，还如此年轻，是一个厉害英杰。

　　少女见到青年，急忙冲上去，就像小孩受了委屈，扑进男子怀里眼泪汪汪：“哥，你要为我做主呀！”

　　男子看着自己这个妹子，向来都是恶魔性格，从不吃亏，这次不知道撞上哪个不知死活的家伙，敢对妹子出手。

　　安慰少女，男子带着俊朗笑容：“放心，我都听说了，居然有人敢打你脸，先让家奴去找，估计短时间找不到，但时间一长，必有收获！”

　　“我要马上找到他！”

　　“人家知道你不凡，打了你还不躲起来？谁敢还在路上大摇大摆等着你去抓？”

　　“反正我不管！”少女不停撒娇。

　　“哥哥会为你出气，那时你也不报出你的身份，如果此人知道你身份，必然会对你跪下，等着受死，不敢反抗！”

　　男子看到眼里，更为心疼，叮咛道，“不是哥哥说你，现在是你冲击帝王的重要时刻，在这罪恶之渊，多少仙人能成为仙皇，但一辈子无法踏入帝王？成为帝王，熏儿以后就没人敢欺负你了，你还差一步罢了！”

　　“有爹从仙纪谷弄来的不凡资源，我随时能提升帝王，哼！”

　　“好好，我家熏儿资质是最不凡的，好了，先晋升帝王，等你有了帝王实力，到时再去收拾那两个家伙！”

　　年轻人安慰一阵，直到女孩子安静下来，他才无奈笑了笑。

　　别说是他，周围众高手、下人见到‘恶魔小姐’老实下来，也都是暗中庆幸，不然这可是随时不高兴，就会动手杀人的魔女。

　　男子离开之后，来到另一条走廊。

　　这时一名黑衣老者出现，他身上有着一些诡异毒纹、魔纹，一看就是魔道修士。

　　男子对着老者一扫：“熏儿的事，在她接下来冲击帝王最后一步这段时间，你去暗中盯着，找出那两个不长眼的家伙！”

　　“少主放心，哪怕残城有十几尊洞主，势力错综复杂，老朽也会慢慢把人揪出来交给小姐处置！”

　　老人躬身，随着男子离开走廊。

　　……

　　时光如梭，几年匆匆而过！

　　商会！

　　“李前辈！”

　　杨真与黄须儿刚执行完任务，就来到商会。

　　李牧向两人点点头，他们就进入后院。

　　“杨哥哥、黄哥哥！”刚来到后院，闻到各种药香，只见几个丫鬟正在与一名十岁上下的白衣女孩清晰药草。

　　白衣女孩一见到两人，不顾受伤泥水，兴奋冲了上来，就像孩子很久没有见到父母，扑了过来。


第2557章 通玄道体的彤儿

　　三人来到院中坐下，彤儿泡上灵茶，杨真发现彤儿才十岁模样，但身高与十五六岁少女差不多，“彤儿又长高了，隔一段时间见你，一次不同一次！”

　　彤儿就蹲在两人中央，用手撑着下巴，“我在发育嘛，自然长的快，我不但长的高，以后还要长的漂亮！”

　　黄须儿也问，“在这里几年，至今可适应过来？”

　　“李爷爷对我很好，还好我很懂事，这里人也善待我，只是不能跟着两位哥哥，毕竟李爷爷自己有一家人，等他回家族，我就一个人在这里孤零零的！”彤儿嘟着嘴，煞是可爱。

　　黄须儿偷偷拿出一粒仙丹，让彤儿赶紧服下，“我们也没办法，如果有其他办法，一定带你走！”

　　彤儿这几年，暗中可是得到黄须儿不少丹药。

　　当然彤儿也聪明，来到商会了解到资源的重要性，暗中吞服，不敢对任何人说。

　　包括李牧！

　　彤儿短短几年，蜕变成如今如富家小姐，自然与暗中吞噬丹药分不开关系。

　　杨真突然问道，“彤儿，你在这里能学到东西，倒挺好，你可想修行？我认为修炼对你有好处，若是以后遭遇不测，至少还有自保手段！”

　　彤儿睁大眼睛，吃惊看着杨真，“哥哥可以教我吗？我听李爷爷说过，修行不是人人都可以，尤其是有家族、有背景才有不凡功法！”

　　黄须儿在一旁道，“彤儿放心，你杨大哥可是曾经，将仙界第一仙皇天才，都能击败的人物！”

　　“仙界第一的天才？”似乎彤儿一下子还没明白过来，究竟仙界是不是指的是罪恶之渊。

　　“彤儿既然想修炼，我就传你一套功法，但我先看你体质，传闻在仙界出生的仙人，天生都有仙体！”

　　当即运用法力，以感应力渗透至彤儿体内。

　　渐渐的，他看到彤儿天生地藏、人藏、天藏，体内也有一丝丝真气，而丹田内乃是一片浊气，这就是普通人与修士之间的不同。

　　修士利用功法，开辟丹田，从混沌空间净化杂质、洗髓浊气，最终修炼出真气海洋。

　　“彤儿这气脉……怎么只有一条？”摸清楚体内一些情况，杨真这才注意气脉，毕竟修炼最重要除神藏，就是气脉。

　　结果一看大吃一惊，彤儿有气脉，只有一条，这一条气脉直接从人藏连接地藏、再连接到天藏，仿佛天生就有。

　　“我来看看！”

　　黄须儿见杨真一头雾水，他也释放感应力。

　　“杨大哥！”

　　片刻后，黄须儿惊骇不已，将彤儿当做怪物看待，“这、这是先天天生气脉，乃是传闻之中的通玄道体！”

　　“道体？”

　　杨真还是知道的，有的人，出生就不凡，拥有一些凡人没有的体质，或是力量。

　　这种在大妖身上，称之为天赋，或是天赋神通，而在修士身上，称之为先天灵体、先天宝体。

　　先天气脉？

　　通玄道体？

　　“小丫头天生就是修炼的料，杨哥，彤儿拥有通玄道体，乃是先天道体啊，他可以很轻松从这条先天气脉，开辟出其他气脉，注定天赋不凡，当代很多强者、真正的天才，都是各种仙体体质，或是得到传承的帝子，彤儿若是修行，未来无法想象！”黄须儿又用传音激动说道。

　　杨真暗问，“先天气脉？也就是说，彤儿本就是绝世体质，再有绝世功法，她未来一定会成为绝世仙人？”

　　“这是当然，不凡的功法，加上更不凡的丹药，彤儿未来至少成就超过我，甚至超过天路很多天才，直追那些顶级天才！”后者如获至宝般地赞道。

　　“没想到通玄道体如此霸道……”

　　超过天路争锋那些天才？

　　且不说华天帝、踏天少帝、三绝帝子、王霄那些人，就是被杨真斩杀的钟珩、董山岳都是仙界仙皇之中的绝世天才。

　　极少仙界之中，才能出现那么几个！

　　杨真不禁看向彤儿，心中唏嘘，在这罪恶之渊，竟遇到拥有先天道体的修炼天才。

　　如此体质，吊打多少人？

　　念及于此，杨真并未大脑发胀，马上就将功法传给她，而是元神凝音，严肃交代：“彤儿，哥哥教你修炼之法，你不能告诉任何人，包括李牧爷爷，给你的好东西，也不能被他们知道，明白哥哥说的吗？”

　　彤儿清澈的眼瞳，忽然流露出几许复杂，不安：“彤儿有一次得到好心人给的东西，然后很多人知道，就从彤儿这里抢走，哥哥是不是这个意思？不但要保护自己，也要保护好自己的东西？而且彤儿还知道哥哥给我的东西，在商会价格也高的惊人，寻常仙人根本买不起，所以彤儿不会告诉任何人！”

　　“彤儿真聪明，就是这个意思，随着你慢慢长大，你会明白在修仙世界生存是多么残酷，哥哥先传你入门运气功法。”

　　抚摸着彤儿小脑袋，杨真发现根本不用担心，彤儿这般鬼马精灵，看似小孩，其实早就体验过生存的艰辛。

　　“彤儿修炼什么功法好？”

　　传功之前，杨真脑海闪过一门门功法。

　　禁血魔经不凡，也是域外魔道第一功法，但不能给彤儿修炼。

　　无字诀，自然也不行，需要阴阳鱼才能修炼。

　　小千天命术、大千时空术？

　　两大不凡神通秘法，也需要神秘石棺才能修炼。

　　“我手上有来自乾坤道门的洞虚乾坤诀，虽然不是一整套功法，但基础入门功法还是有的，这门功法在仙界，也是一等一的存在，但功法不齐，彤儿将来会遇到麻烦！”

　　“那就……太古轮回诀，人阶功法吧！”

　　储物戒内功法不少，可以说非常多！

　　彤儿修炼功法其实很好选择，但杨真对彤儿期望很大，毕竟不是每个人都有先天道体。

　　既然彤儿天生拥有这种优越，就得让她发挥出来。

　　所以功法要最顶尖的！

　　毫无疑问，杨真手中最不凡功法，除了无字诀与小千天命术、大千时空术外，就属太古轮回诀最为不凡。

　　它是三大圣人，曾经的人皇，也是人圣修炼的功法，凡界大部分功法都是出自人阶篇。

　　咻！

　　暗中凝结一个个仙文，最终化为太古轮回诀基础修炼心法，再直接种植进入彤儿的天藏微弱元神之中。

　　“彤儿，这门功法谁也不能告诉！”

　　看着彤儿好奇研究功法，显然兴致勃勃，暗中交代后，又过一会，拿出一枚储物戒。

　　彤儿将储物戒融合，就藏入体内，杨真交代：“里面有下品仙丹，以及三颗蕴含帝王精华的丹药，可不能一下子吞服，那样你地仙肉身无法承载药力，下品仙丹你可以三天一颗，但是帝王精华丹药，要一个月一颗，前提是你要将功法，修炼至入门阶段，记住哥哥说的这些！”


第2558章 讨酒喝的老乞丐

　　彤儿嘴巴胀鼓鼓的，连连点头：“哥哥，彤儿一定会听你的话，一步步来的，我听过很多人说过，修炼只能循序渐进，因为很多人活了万年、十万年、甚至百万年，活那么久，有的是时间修炼，我还要在商会跟着李爷爷学习很多知识！”

　　“小丫头真乖！”黄须儿忍不住再将她抱起来。

　　……

　　府邸！

　　“杨大哥……”

　　从商会回来，黄须儿却被杨真暗中叫住。

　　杨真看向周围，凝音道：“大哥这里有一门不凡功法，名为太古轮回诀，我先给入门功法给你修炼，这门功法非常不凡，你若能修炼，必将超过乾坤道门的洞虚乾坤诀！”

　　“超过乾坤道门功法的存在？”眼睛陡亮，黄须儿迫不及待等着杨真传授功法。

　　之前给彤儿传功的时候，杨真就想到黄须儿。

　　甚至他也想到严通、陆昊、项燕等朋友，从经历天路那些无法忘记的一幕幕，杨真不单单渴望自己强大，还有其他身边朋友也要强大起来。

　　功法是改变一切的根本，杨真相信就是玄黄门功法，也无法与太古轮回诀一比，也许玄黄门功法，也是从太古轮回诀仙界篇流传下来的。

　　“杨大哥，我立即修炼……”

　　得到大量修炼仙文，黄须儿一头栽入房间，施展结界开始修炼。

　　……

　　一年后！

　　商会！

　　院落之中，杨真一人正在与彤儿聊天，但其实正在暗中用感应力，查看彤儿最近修炼变化。

　　他看到彤儿开始修炼太古轮回诀入门功法后，以简单修炼气脉与神藏三窍为主，没想到之前只有一条先天气脉，结果仅仅一年功法，她体内就拥有一百零八条气脉！

　　等于只是一年，彤儿已经修炼除一百零七条气脉，让她不如修炼世界，有了修炼基础。

　　“这是……”

　　修炼太古轮回诀，短短时间能开辟出一百零八条气脉，也就算了。

　　如此天赋，太过妖孽。

　　从天路过后，仙界无数人都将他看作妖孽。

　　他却无奈苦笑，比起彤儿就不算什么，只需要一年多时间，就能将基础打好，能比吗？

　　而在彤儿丹田周围，杨真看到一层淡淡的古老霞光，仿佛神芒过后，留下来的残影。

　　这层霞光缠绕，漂浮在彤儿丹田周围，令杨真无比熟悉、激动：“竟是轮回道宫，没想到彤儿才修炼太古轮回诀，就拥有轮回道宫！”

　　轮回道宫乃是修炼太古轮回诀的标志，拥有轮回道宫，也就意味着从此，走上与上古三大圣人一样的修炼之路。

　　彤儿也运用感应力，发现杨真一直看着自己丹田，好奇问道：“杨大哥，你这圈如黄昏光晕的气象，是什么？”

　　“轮回道宫，只有修炼太古轮回诀，才有它的存在，彤儿得加油修炼，以后你的成就，要超过无数仙人，哥哥再给你留更多丹药！”

　　意外收获，之前他也没有把握，彤儿能将太古轮回诀以如此惊人的速度掌握。

　　给了彤儿更多好东西，才回到府邸。

　　没想到他刚回来，黄须儿就说他要突破帝王了。

　　问原因才知道是太古轮回诀的缘故，而且他丹田之中，也顺利出线轮回道宫。

　　黄须儿暗中元神凝音，兴奋说道：“杨大哥，不知道太古轮回诀究竟有何等恐怖力量，在我修炼之后，体内所有曾经修炼来的力量，都化为轮回真气，让我体内三十三条气脉，修炼速度比以前提高三倍，我得找个地方准备渡劫！”

　　“好，你继续冲击仙皇巅峰！”

　　帝王！

　　如果黄须儿突破帝王，成为一尊仙帝，拥有一玄天大帝修为，以他天赋，到时对付寻常帝王根本不是问题，这对困在罪恶之渊的杨真而言，帮助是无法想象的。

　　“老大，我们也要准备正式渡劫，从妖王阶段，迈入妖帝，成为妖帝，我们也算是仙界之中，顶尖的大妖存在！”

　　没想到更令杨真兴奋的是，岁月之中玄真、小貂、蛮牛、噬空鼠修为都达到巅峰。

　　皆要突破妖帝境界！

　　妖帝境界与仙人帝王类似，但又不完全相同。

　　大妖修炼不像人类，每个境界突破之后，都要渡劫，大妖最重要只有三道大劫，第一个是修炼之处，开辟妖体的时候，就像伐毛洗髓。

　　其实就是化形，从妖体脱壳化为人形，需要渡劫！

　　还有就是晋升妖帝！

　　“四大怪物本来实力就有一玄天仙帝修为，突破妖帝之后，实力全面能碾压二玄天仙帝吧？”

　　好消息连连让杨真坐不住，他得寻找一个机会，离开残城，去外界域土找地方给大家渡劫。

　　……

　　也许是巧合，成为内侍不知不觉十余年！

　　这一天，丫鬟传令，让杨真去苗府！

　　他与黄须儿来到苗府，就见到魏一雄等好几个仙皇也在等待。

　　“你们先去城门外等着，要去矿脉一趟！”狂风仙君现身，简单一句话下达，众人三三两两离开苗府。

　　“不知道这次有没有机会，单独留在城外，我就能渡劫了！”

　　离开苗府之后，魏一雄等人，自然不会与杨真、黄须儿为伍。

　　黄须儿与杨真向城门走去，黄须儿暗中期望能在城外渡劫。

　　对于这一点，杨真也拿不准，如果有机会，他一定会争取几年时间，让四大怪物与黄须儿在外渡劫。

　　城门外！

　　“喝！”

　　进城两侧刚好有几家酒楼，魏一雄等人几人一桌，聚在一起喝酒助兴。

　　杨真、黄须儿两人独自在角落一桌，没人愿意跟他们接触，显然被苗府势力排斥。

　　“滚，搅大爷兴致，小心你狗命！”

　　一名老乞丐在几桌来回讨吃的，却被魏一雄等人如恶狗一样驱赶。

　　“两个小家伙，给口酒喝喝！”

　　老乞丐磨了一阵嘴皮子，不仅没讨到好处，还被魏一雄等人踢上几脚。

　　他又来到杨真、黄须儿这里。

　　“老人家拿去喝便是！”拿起酒壶，直接给老乞丐。

　　咕咕！

　　老乞丐毫不客气坐下来，抡起酒壶就大口、大口往嘴里灌。

　　眨眼间，老乞丐抡起酒壶，在杨真面前晃晃：“我、还想喝……”

　　“再给我来几壶！”倒不在意这点酒钱，再者不知道要等狂风仙君到什么时候，恰好有时间，也没赶老乞丐，让他喝个饱。

　　“年轻人，老朽刚来这里，半天别说酒，就是水也没讨到一滴，喝了你们这么多酒，老朽不能白喝嘛，不过能不能上点吃的，光有喝的也不舒服嘛！”老乞丐喝下几壶酒，又要吃的。

　　黄须儿又让人上酒菜。

　　老者看似酒足饭饱，突然仿佛说醉话似的，看着杨真：“小兄弟才来这种地方，显然适应很快，是上面好，还是这里好？应该是上面好，毕竟什么都有，这里鸟不拉屎。”


第2559章 老狐狸狂风仙君

　　“嗯？”

　　本来没将老乞丐放在眼中，只是当个普通人对待罢了，当老者说完，杨真却是心跳一颤，仿佛停止跳动。

　　不但杨真是一脸惊骇，连黄须儿也猛的嘴角一抽！

　　两人同时打量着老乞丐，这才发现，根本无法看清老奇怪模样，浑身污垢，蓬头乱发，但却隐约看到老者那似笑非笑的一双深深的瞳光。

　　空气仿佛在三人之间停滞。

　　老乞丐又抓起一块兽肉，一口酒灌下去，冒着油星的酒，甚至从嘴角倒灌出来。

　　见两人打量着自己，如看着某种怪物，老乞丐笑眯眯的道：“我看你们神清气爽，应该是很喜欢罪恶之渊！”

　　“前辈，如何称呼？”

　　虽然前后只是两句话从老乞丐嘴里说出，已足够令杨真与黄须儿，如被天打五雷轰。

　　“老朽就是一个老乞丐，今天白吃你一顿，也不是太好，总觉得七上不下，两位小兄弟是要外出一趟，我就给你们算上一卦！”

　　老乞丐突然用手，蘸着酒在桌面仿佛鬼画桃符！

　　“杨大哥，他怎么、怎么就知道你我是从仙界来的？不会是李逍风、顾真告诉他的吧？”

　　此际，两人阵阵拔凉。

　　黄须儿暗中元神凝音，不但一头雾水，也是极为惊慌。

　　“有可能，但……总感觉不是，如果李逍风说这件事，早就给狂风仙君、苗立海说出你我的来历！”杨真也是说不出个所以然。

　　“他不可能一眼，就看出我们来历吧？”

　　“一眼……”

　　恐怕，还真是一眼看出来的。

　　老乞丐也不知道从哪里来，还能看出他们来自仙界，如果真是一眼，那么这个老乞丐的‘眼里’，是多么的‘毒’。

　　“此人大不凡！”

　　“但我看不出他修为，既不是仙皇，也不是仙帝，根本就是一个普通人！”

　　“越是普通，就说明他越是不凡，他是修士，只是你我太弱，无法看出他的实力！”

　　“他有多强？”

　　……

　　随着老乞丐在那里画着什么，杨真与黄须儿更加感觉背后，是一阵阵发寒，如坐针毡，屁股感觉都在呼吸似的。

　　“哟，还是出来了！”

　　老乞丐又是一副笑眯眯的模样，指着已经消失的酒痕道：“你们这趟外出，会遇到大麻烦，但好在你们贵气不凡，最终有惊无险活着回来，而且还有不小的收获，足够抵得上这顿酒钱！”

　　“前辈，你说详细点！”什么叫遇到事情，然后又没事回来，这不是人人都能说出来的。

　　“天机不可泄露啊，老朽告辞了，哈哈！”

　　老乞丐突然一个转身，差点扑倒，结果顺手带走酒壶，摇摇晃晃随着人流而去。

　　本来是要去追问，但恰好一匹乌龙马出现，是狂风仙君带着两个跟班出城而来。

　　“我看他是真疯子，杨大哥，作罢，该走了！”其他人都去迎接狂风仙君，杨真还在发呆，黄须儿硬拽着他而去。

　　“出发！”

　　狂风仙君一声令下，十几尊苗府高手皆是一身黑衣，随着乌龙马两侧徐徐离开城池。

　　“那个老乞丐……不可能是疯掉，连苗立海也未从我们身上看出某种玄机，他为何能说出我们身份？遇到麻烦？有惊无险，这一趟走走，就能知道老乞丐是真疯还是假疯！”

　　杨真在人流之中，寻找那个老乞丐，但哪里还能见到人影。

　　估计骗得一顿吃喝，还顺走一壶酒，早就不知道躲在哪里享受去了。

　　……

　　几天后，一座偌大的林海深处，隐藏着城墙。

　　城墙建立在峡谷周围，将峡谷深渊完美隐藏，而城墙上有仙皇，甚至帝王在巡逻，那巨大的弓弩别说大妖，就是帝王也能一击轰杀。

　　越过城墙之后，来到峡谷之中，就能见到大量普通仙人沦为劳动力，正在搬运碎石，其中也有些在残城受到惩罚的仙人。

　　这里就是残城掌控的矿脉之一。

　　杨真不是第一次来到这里，前后来过不下十次，以前都是随内侍来的，但这次是狂风仙君领队。

　　矿脉挖掘到地下数千米深，出产各种矿石，比如地肺乌晶、少量的地乳精粉，以及一些灵脉，狂风仙君这次过来，就是这里发现一条小心灵脉，有他护送回到残城。

　　“杨大哥，估计这次难有时间，可以腾出来渡劫！”

　　城墙内侧，峡谷外建有不少石洞！

　　其中一座石洞内，狂风仙君坐在上方，正在与其他洞主麾下强者商议，杨真、黄须儿、魏一雄等人在洞外待命。

　　黄须儿太想去渡劫，但看样子，这次出来是没有机会了。

　　杨真沉思之后道：“实在不行，我就让四大怪物离开岁月，你也一道离去，寻个地方修炼，渡劫之后，你们就在城外隐藏起来，找地方修炼，我们内外配合行动！”

　　“只有这样了，还是突破重要，有了实力，我们才能在这里生存下去！”看来黄须儿也打算不再回残城，要与四大怪物留在深渊险地。

　　不久！

　　“你们几人随我外出巡逻！”

　　狂风仙君离开洞府，则指着杨真、黄须儿与另外两个仙皇，四人随着狂风仙君逐渐飞离城墙。

　　矿脉附近经常有悍匪、大妖窥视，时常有动乱爆发，帝王就是这里能镇住矿脉的主力精英，十几尊洞主皆派出各自麾下一些帝王，在矿脉轮换巡逻。

　　嗖嗖！

　　离开矿脉二十余里，狂风仙君带着四人还在深入。

　　“收到风，前方一处地渊内，有悍匪踪迹，大家小心，顺利完成这次任务，回去都有奖励！”狂风仙君暗中以凝音号令道。

　　不到一会，果然来到一座地渊前方，狂风仙君让四人一字排开，以他为中心开始深入地渊。

　　“似乎没有人……”

　　杨真以庞大、不凡感应力，在阴黑的地渊之中感应，没有发现一丝丝仙人气息。

　　哗！

　　突然，在四人以百米为搜寻中心，一股结界神威，却以数百米为范围，突然爆发，将五人笼罩其中。

　　别说四大仙皇，似乎狂风仙君也未发现异常。

　　嗖！嗖！

　　四人立即来到狂风仙君周围，一同感应周围。

　　狂风仙君突然退后一步，双臂对着四人后背猛的一拍。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　这股帝王气势，以迅雷不及掩耳之势，四人根本没有丝毫防备，就被狂风仙君从背后击中。

　　四人被眨眼轰飞，皆喷出血，其中有一个七玄天仙皇，喷血之后，脖子一歪，落地之后当场绝命。

　　“大、大人、您……”

　　另一个仙皇随着杨真、黄须儿撞在不远处大石上，落地之后，那人愤怒又疑惑的看着狂风仙君。


第2560章 全力轰杀

　　想不通为何狂风仙君要下杀手。

　　这一刻，狂风仙君不再是昔日那种，看上去和善、深藏不露的高手，而是一副目眦欲裂。

　　他如野兽看着三人，就像是猎物，尤其是杨真、黄须儿：“你们三人修为倒不错，本座虽然不是全力一击，但也用五成力量，你们却能以仙皇抗住，活下来，不愧是苗府的内侍！”

　　“杨真！”

　　刚说完，狂风仙君毒辣的目光，立即落在杨真身上：“是不是没想到本座会对你出手？你以为张青嵩五人一死，这十几年没人追究这件事，你就以为它就这样过去了？”

　　杨真瞬息瞳孔一颤，又冷笑不齿：“原来……如此，狂风仙君你藏好的深，老狐狸，我以为你不知道张青嵩这件事，不再提防你，原来在你提升我为内侍那一刻开始，就已经计划着将我灭口，而且是一定要做的滴水不漏！”

　　狂风仙君阴沉沉点头，默认了：“你倒不傻，张青嵩带着人向你动手之前，就其实暗中找过我，否则凭他为何有四人甘愿效力？未料到他们不但没杀死你，反而都死在你手中，你能以仙皇修为斩杀他们五人，我这下相信你是下界者，身上有着仙界资源，估摸你是以法宝斩杀他们五人，否则以你修为，不可能无声无息就能杀掉他们！”

　　“你一个帝王，也想从我一个仙皇身上，得到仙界资源？我只是仙皇，我身上的资源，也都是仙皇等级，对你帝王没多大用处！”依然有些不明白的地方，杨真既要问个清楚，也要趁机恢复伤势。

　　“谁说仙皇等级的资源就没用了？罪恶之渊有多少大人物的后代，缺乏资源，尤其是仙界那种稀少资源，本座拿去给他们，还不欣喜若狂？本座未来哪怕成不了洞主，也会成为一方大人物，建立自己的势力布局！”

　　“看来为此，你真是下不了心思！”

　　“从本座让你作为内侍，十几年不断出入城池，执行各种任务，其实都是为麻痹你，麻痹所有人，这样杀你更容易，等你死后，也不可能有人怀疑人在我身上，我这人做事滴水不漏，哪怕我杀你，如碾死蚂蚁一样容易，但我还是等了十几年，这才动手！”

　　“你、你们……”

　　当那个重伤的仙皇，听到双方对话，终于明白事情的原委。

　　他竟然对狂风仙君、磕头：“大人，此事我不会说出去，从此我为你当牛做马，你甚至可以禁锢我的元神，用毒丹控制我，属下只要活着，能为你效力！！”

　　嗤！

　　可惜，他还在继续磕头的瞬间，一抹仙芒如箭矢一般，刺入他的眉心。

　　“我就算养狗，也不用你这种废物！”一指罢了，狂风仙君就将那尊仙皇击杀。

　　他以冷漠、阴沉、狠辣的目光，一扫杨真、黄须儿：“你们竟能杀掉五尊仙皇，我不相信你们有这个实力，你们必然有着不凡法宝，哈哈，死在这里，你们的一切都是本座的！”

　　“你就这样有把握，取走我们的性命？”没想到注定的局面下，杨真竟然慢慢站起来，没有任何惊慌。

　　“你的意思是，我一个二玄天仙帝，还杀不了你一个仙皇？虽本座看不出你们修为，似乎你们有一种特殊手段，可以隐藏修为，但只要是仙皇，你们都得死，就是一玄天仙帝，你们也不是我的对手，这不是明显的事情吗？”

　　簌簌！

　　狂风仙君身上喷发惊人，如疯狂般的仙芒气势。

　　“白痴！”杨真突然嘲讽。

　　“白痴？我乃是二玄天帝王，几百万年，才修炼至如此境界，死到临头，我让你看看二玄天帝王的实力！”

　　嗖！

　　狂风仙君双鬓猛的竖起几大裂纹，一条条青筋暴起，将周围气势先是挥手一扫，瞬间以帝王之力，凝结一片掌印，且向杨真、黄须儿杀出掌印。

　　“二玄天仙帝实力可不是我能抗衡的……”

　　面对这一掌压来，杨真已感觉到死亡气息吞没而来。

　　吱吱！

　　就是全身肉身，也被掌印神威，压得竟然在血肉之中仿佛，时刻要发生炸裂一样。

　　“这可是比华天帝厉害十倍的存在……”

　　一尊修炼几百万年的二玄天仙帝！

　　“小人像！！”

　　噗！

　　掌印还有十丈远，但帝王掌劲神威冲击而来，就将他直接震伤，根本没有还手之力。

　　“白痴？本座看你才是白痴！！”连自己掌劲余威冲劲都挡不住？

　　狂风仙君嘲弄一句，继续推动掌劲碾杀两人。

　　嗖！

　　掌印更近之际，几乎要将杨真、黄须儿肉身撕裂、碾碎，一道人影突然放大，冲入杀来的掌印。

　　轰隆隆！

　　人像突然巨大化，以瞬息无敌神力，将杀来的仙帝掌劲，震碎的同时，一掌击中狂风仙君控制的主要掌劲神通。

　　结果巨人像被仙帝力量吞没，但是却纹丝不动，可狂风仙君就不一样了，震撼看着自己的力量，无法撼动巨人像之后，他就随着掌劲的破碎，整个人被掀翻出去。

　　“出来！”

　　杨真催动岁月神威。

　　哗哗哗！

　　玄真、小貂、蛮牛、噬空鼠都出来了，而且施展出各种不凡法宝，与杨真一道从左右飞出。

　　连黄须儿也抓出之前，从陨落强者陆离得来的帝品仙剑。

　　“何等傀儡？法宝？”

　　不愧是帝王，轰飞百米，狂风仙君一个骤停，稳住身形，再如愤怒的野兽看着那十几丈巨人像。

　　眼中充满了惊骇，他对自己实力有着自信，但是刚才出手，他感觉到自己无法撼动巨人像。

　　那自然也是帝品以上的傀儡法宝！

　　“你还敢贪念老大的法宝！”

　　“好一尊帝王，杀了你，老大从你身上就能剥离出帝王精华，你的力量如此强悍，帝王精华也应该比那索厉强很多！”

　　“看见你，就看见一顿大餐啊！”

　　“俺要将你撕碎！”

　　此际，更令狂风仙君忌惮的是，周围多了四头怪物。

　　四头怪物的妖气，都超越仙皇，令狂风仙君心猛的一沉，哪知道杨真身边的怪物，也这般强大若斯。

　　“它们手中的法宝，竟然都是……帝品！！”接下来，狂风仙君的下巴，因为看见四大怪物手中的法宝，而差点掉下来。

　　帝品！

　　还是四件帝品啊！

　　“嗖！”

　　狂风仙君露出贪婪口水，又挥手一抓，手中也出现一口帝阶法宝！

　　但是抡起品质，自然不能跟大妖手中帝品法宝相提并论，估计是一件普通下品帝阶飞剑罢了。

　　噬空鼠贼呵呵的微笑：“我们一道出手，哪怕此人是二玄天仙帝，估计也撑不了多少招！”


第2561章 杀二玄天仙帝

　　“不能放过此人！”杨真与黄须儿出现，跟着杨真而来的是，刚刚震伤狂风仙君巨人像。

　　“你那手中仙剑，不是当年陆离，背叛洞主之前，从洞主那里骗走的那口帝品飞剑吗？”狂风仙君忌惮巨人像，却又看见黄须儿手中的飞剑，难以置信摇摇头。

　　杨真缓缓止步：“陆离孙儿被夜姬大神抓走，他请洞主出手，有错吗？洞主不出援手，他只能想尽办法去救人，从洞主骗走法宝，也在情理之中，我不觉得有错，至少比你们这些心狠手辣，手段卑劣，道貌岸然之辈强多了！”

　　“走……”

　　眼看不妙，狂风仙君突然释放可怕疾风一般的帝王气势，震得周围人一时间无法抵挡。

　　此人踩着虚无之劲，瞬息逃向半空！

　　开溜！

　　“无胆鼠辈罢了！！”

　　一道少女声音响起！

　　是一道白影追去，瞬间听见嚓嚓嚓声，还未逃出去的狂风仙君，竟然被无数寒气阻挡，出现冰封之势。

　　“好，小貂，得到神图的你，果然是我们这里最强大的！”杨真看到这一幕，心中一稳。

　　以他实力，催动巨人像可以抗住狂风仙君攻势，但是却无法与对方比领域与速度。

　　狂风仙君要逃走，他可真是没有一点法子。

　　咻！咻！咻！

　　冰封空间，寒气无处不在。

　　一些冰封让狂风仙君冻得瑟瑟发抖，他立即催动帝阶飞剑，杀出剑气，霸道在冰封空间，切出一道剑痕。

　　连寒气也被斩出一道剑痕。

　　霸道，这就是帝王的霸道。

　　轰！

　　一道魔光圈子，突然巨大化，从后方压向狂风仙君。

　　后者感受到与众不同的魔力，突然转身，看到一个大圈子杀来，只能用剑防御。

　　那可是万魔圈，一击之力，与仙剑发生山呼海啸般的震荡，两大法宝各自被震开。

　　噗！

　　狂风仙君再次喷血，这次是被偷袭，如果是正常时候，他可以用仙剑挡住万魔圈一击，毕竟他是帝王，手中还有帝阶法宝！

　　“品质如此不凡的魔道法宝，也是帝品啊！”擦了擦血祭，狂风仙君只有惊骇，没有贪婪。

　　轰！

　　一道巨人像随着魔煞之力还未消失，骤然从天而降，袭杀而来。

　　“可恶，杨真……”

　　狂风仙君恐惧的看着巨人像压来，以全身之力，催动仙剑急忙挡在上方。

　　轰！

　　巨人像的威力，狂风仙君之前领教过了，他被这道恐怖的人像之力，砸在仙剑，人连同仙剑就如一块大石，砸在地下。

　　地面裂开，轰隆隆形成一片废墟。

　　杨真一步步走来，再也不担心狂风仙君会逃走，俯瞰狼狈的血人：“你如果是一玄天仙帝，已经被我的人像击杀，就如索厉一样，一玄天仙帝修为，我就是用人像，一击斩杀！”

　　“你杀了陆离，又杀了索厉？”恐怕现在后悔的狂风仙君，已经来不及了，瞳孔一阵阵猛抽。

　　嗤！

　　一道金芒，在他落地刚刚颤颤巍巍起身，便刺入他的后脑，又从狂风仙君眉心穿过。

　　“不……”

　　狂风仙君脑袋留下一个大大的血洞，可以从千面透过血洞的血丝，看到后方是噬空鼠杀出金色鳞片。

　　绝望的高呼一声，便听轰隆尘埃扑成气浪，狂风仙君一个二玄天仙帝，竟然死在几个修为只有仙皇的普通仙人手中。

　　“你死的不冤，嘿嘿，尸体可是好东西，在我等渡劫踏入妖帝的时刻，老天送来如此一尊厉害帝王精华！”噬空鼠飞过去，喷出妖气将狂风仙君尸体卷起。

　　其他尸体也被小貂冰封！

　　黄须儿来到杨真身边：“杨大哥，你回去当心，毕竟狂风仙君是苗立海身边得力助手，在秦洞主那里也挺有名气！”

　　“狂风仙君自作孽不可活，自己给自己挖坑，这次出来他要杀我，必然不会让其他人知道，要怀疑到我身上，也得相信以我实力，能斩杀二玄天仙帝才行，趁机我将狂风仙帝尸体炼化！”

　　施展结界，以天地阴阳印生生从尸体抽离仙帝精华！

　　嗤嗤！

　　半天后，一道诡异霹雳从潮湿、阴霾的林海深处，越空而来。

　　“赤琏奔雷兽王？估计实力与俺差不多，但施展万魔圈，你不是我对手！”

　　一头十树丈释放道道雷纹的庞然怪物，骤然穿梭而来，仿佛要对几人发动攻击。

　　杨真拿出一粒极品仙丹，抛给去空中。

　　哗啦，赤琏奔雷兽王张嘴就是一口妖气，生怕丹药消失，眨眼就将妖气吞入腹中。

　　杨真站起来，将数十颗精华血丹交给黄须儿，再转身厉喝：“赤琏奔雷兽王，等下你释放妖力，破坏周围环境，然后再现身去附近矿脉，故意让人发现你踪迹，你再及时藏入林子！”

　　“吱吱！”

　　赤琏奔雷兽王那大量触手动了起来，仿佛能将任何坚硬之物切开。

　　“杨大哥，一旦我们顺利渡劫，会第一时间通知你！”黄须儿与化为本尊的四大怪物，悄然飞向深处。

　　“赤琏奔雷兽王会去找你们，让它为你们带路，也能护法！”

　　目送人影消失在潮湿、逶迤的云雾之中，杨真再来到半空！

　　叱咤！

　　一道道带着妖气厉害雷光，在黑暗林中时不时劈出，让之前与狂风仙君厮杀之地，充满来自赤琏奔雷兽王特殊戾气。

　　不久，杨真狼狈回到峡谷。

　　“什么？狂风仙君大人，被赤琏奔雷兽王给杀了？”

　　石洞内，魏一雄与一众仙皇，围着惊慌失措的杨真。

　　他身上带着明显伤势，一副气喘吁吁，仿佛杨真呼吸随时会骤停。

　　魏一雄等高手听到狂风仙君死的消息，顿时都石化了，后又坐立不安，毕竟死的是一尊帝王，还是秦洞主麾下一个有名人物。

　　杨真将一切都推给赤琏奔雷兽王，说是半路巡逻之际，没有遭遇悍匪，倒是被一群赤琏奔雷兽，以及兽王偷袭，而他侥幸因为出去探路，而躲过一劫。

　　在场没有任何一人怀疑到杨真身上，也对他的话很相信，如果不是赤琏奔雷兽王，谁能杀死狂风仙君？

　　再者杨真身上伤势也是真的，伤的很重，也能说明当时情况多危险。

　　“血蝎大人到！”

　　此时，一尊暗红长袍的老者进来了！

　　他昂首阔步，负手而立，双手藏在长袍之中，那长袍仿佛是乌血凝结而成，此人竟然是独眼龙，没有左眼。

　　“血蝎邪尊……此人地位与苗立海一样，是秦洞主麾下核心之一，专门负责这片矿脉……”独眼仙人踏入洞内，所有人躬身迎接。

　　杨真不是第一次见此人，过去几次来矿脉，曾经见过一次，他从矿脉一些强者口中曾得知，这个血蝎邪尊实力非常可怕，而且专门修炼剧毒，心狠手辣，也是残城人人知道的强者。


第2562章 没长记性

　　“原来如此……”

　　狂风仙君一死，血蝎邪尊亲自来过问，众人倒是并不意外。

　　血蝎邪尊从杨真嘴里得知整个‘过程’，摇头叹息：“只怪狂风仙君运气太背，就在来之前，本座听说一头赤琏奔雷兽王刚刚偷袭巡逻者，这群畜生……”

　　赤琏奔雷兽王偷袭？

　　魏一雄等人露出忌惮之色，此刻再也没有怀疑杨真。

　　当然他们不知道的是，这一切皆是杨真早早料到，赤琏奔雷兽王自然也是听他号令，故意袭扰矿脉罢了。

　　但血蝎邪尊还是派出两大帝王，让杨真带路前往狂风仙君殒命之地。

　　有帝王又如何？

　　最终连尸体也没找到，现场感受到来自赤琏奔雷兽王强烈残余妖气，这刚好与杨真说的不谋而合。

　　再也没人怀疑狂风仙君等人之死，与杨真有丝毫联系，毕竟杨真只是一个仙皇，能活着回来就不错了。

　　矿脉休息一年多时间，杨真在期间伤势不但得到恢复，而且以狂风仙君二玄天帝王修为精华，帮助体内修炼，如今修为已接近八玄天仙皇巅峰。

　　……

　　残城！

　　杨真与魏一雄等人回来，苗立海便过问狂风仙君，他也只是大概了解一番，后来就不再过问。

　　估计身边一个帝王高手，死就死了，再者这件事完全找不到任何疑点，一切只能怪在赤琏奔雷兽王身上。

　　狂风仙君一死，杨真就听命于展寻！

　　展寻此人与狂风仙君是两类人，首先行事低调，对属下较为客气，虽然某的多方面很霸道，但至少不像狂风仙君太过苛刻、严厉。

　　“黄须儿与四大怪物在域外险地之中修炼、渡劫，加上有赤琏奔雷兽王相助，应该没问题，索厉、狂风仙君一死，我的危机也消失了，接下来我可以想办法弄到地图……”

　　离开罪恶之渊！

　　房间结界内，杨真保持修炼状态，全身真气、神通、血脉阴火皆以三十三穿天气脉运行为主，而穿天藤血芽附近更多的血脉，化为根系形状，这也意味着穿天藤不断与杨真融合，穿天帝体也在不断完美。

　　他意识暗中掌握整个府邸一举一动，对于大部分强者气息皆能掌控。

　　这便于他更方便修炼，提升实力。

　　“成为帝王，我应该就能有实力，尝试为上官重塑肉身，华天帝、无极玉在天路故意刁难，让我无法得到那几样宝物，这些我可都没忘记，当我回到仙界，我会向你们一笔笔讨回来……”

　　随着杨真张开双眼，发现这次修行又过去五年！

　　展寻待他较为不错，因在地脉一行受伤，展寻给他一段时间修养，方能连续修炼数年时间。

　　又剥离大部分血脉真身，进入岁月之中修炼七彩天雷，以雷罚之眼为本源，体内所有七彩雷芒皆涌入第三只眼内部空间。

　　“微微能看到雷罚之眼内部，是大量妖气为主的雷系空间，甚至还有一些古老的妖气道痕，犹如经脉错综复杂留在其中，看来那头蛟龙以前非常强大，生前也在修炼瞳力，否则雷罚之眼内部不会形成这种类似道痕的特殊妖力……”

　　真武周天神拳、天罡金瞳、天地阴阳印、重力领域、信仰道轮、法相道轮、天灾金线等等神通，杨真只能在岁月之中修炼。

　　修炼神通必须要静气凝神去掌握、灵物，不被外界打扰，岁月自然就是最为完美的修炼宝地。

　　嗤嗤！

　　杨真眉心出现第三只眼，镶嵌在神秘血纹之中，无数雷电在杨真身体周围奔走。

　　雷罚之眼时不时掠过一道霹雳般的诡异力量，令杨真仿佛成为一尊真正的妖孽。

　　……

　　近乎十年，实力提升八玄天仙皇巅峰，可惜还没有突破征兆，杨真离开岁月的瞬间，眉头渐渐舒展。

　　“老大，小貂与蛮牛、黄须儿都顺利度过大劫，就我与噬空鼠还未渡劫，先等他们有一定实力，我们再渡劫，你不用担心！”

　　玄真声音从虚无之中，穿透而来。

　　原来是玄真天赋传音能力，穿透域土与残城，传入杨真通天元神。

　　“该去见见展寻，不知道彤儿这段时间可有进步！”

　　杨真先去拜见展寻，之后就离开府邸，要去商会看彤儿。

　　轰！

　　快要到商会，杨真正快从一家是酒楼经过。

　　没想到的是，一个人影狼狈从酒楼被轰出，当场殒命！

　　“谁敢在洞主地盘随意杀人？”

　　很多人听见动静，渐渐围了过来。

　　“别杀我，别杀我！”

　　几个黑衣人离开酒楼，接着一名紫衣少女，以一道长鞭，拖着一个可怜巴巴的酒楼小厮，一道来到街道。

　　小厮浑身皮开肉绽，人不人鬼不鬼，恐怕只剩下半条命。

　　紫衣少女长鞭仿佛有无穷神力，将小二整个人虚空拖起：“你该死，让本小姐多等半炷香，你说你是不是该死？”

　　小厮半空求饶：“饶命，小姐小命，那不关小人的事，是、是灶台没有食材，真的，小姐！！”

　　“小姐！”

　　酒楼又出现二十多人，都是工作人员，全都出来跪在紫衣少女身上。

　　众人对紫衣少女磕头：“饶命！”

　　紫衣少女挥手间，他身边几个黑衣人哗哗一闪，将二十多人为主。

　　少女当着无数人，冷喝一声：“本小姐给过你们时间，让你们半炷香内上好菜，是你们自己不长耳朵，你们都要死，不死也可以，废去你们双腿、或是双手，作为惩戒！”

　　“小姐饶命！！”那些人听后顿时失魂落魄，只能哆嗦着求饶，仿佛知道无法得罪紫衣少女。

　　“又是你，敢在这里杀人？”

　　现场没人敢吭气，仿佛如寒冬似的。

　　但……

　　一道声音还是如叱咤，令所有人齐齐看过来。

　　“是……你……”

　　紫衣少女转身眼眸只有杀意，当她看到说话的人，先是一怔，随之竟是一副欣喜若狂的笑容：“终于找到你了，还真是爱管闲事！！”

　　“你还没长记性？”

　　杨真从人群之中现身，说话之人自然是他。

　　而他也颇为吃惊，真是冤家路窄，竟然在这里撞见之前，公然在街道骑着乌龙马，踩死不少人的紫衣少女。

　　少女气鼓鼓的模样，虽然杀气腾腾，但又透着少女那份特有的稚嫩：“俗话说的好，不是冤家不聚头，本小姐都终于找到你，你可知道，我差点将残城翻个遍，就是为找到你，将你大卸八块，还有拿你的血，去祭奠我那匹乌龙马，你可知道乌龙马多值钱？就是你一百条命，也不够陪我那匹乌龙马！”


第2563章 你又敢打我？

　　“那畜生该死，在我眼中人命自然超过畜生，今天我你该在这里杀人，我不得不管，没想到你还是没长记性，上次教训不够吗？今天看来是要加倍让你尝尝苦头！”杨真挥动右臂，衣袖微微向后滑动，仿佛随时要动手？

　　紫衣少女琼鼻高挺，仿佛透着玉光，她意外打量着杨真：“不得不管？你难道是秦洞主麾下的内侍不成？”

　　“小姐，莫非就是他敢打你？”

　　几个黑衣人没去管酒楼那些人，霎时来到紫衣少女两侧。

　　“就是他，别给我杀了，抓起来，我要活着，哼！”少女急迫冲着几人下令。

　　“是！”

　　几名黑衣人一看就是下人，但是修为也仅仅在帝王之下。

　　少女柳眉仿佛在扬动，让她多了一种飘逸灵气：“没想到这次出来散心，瞬变来找他，竟然就给我找到他了！”

　　嗖！

　　几个黑衣下人刚动身，他们发现眼前一道黑影从身边袭过。

　　啪！

　　后方那名紫衣少女一个踉跄，差点倒地。

　　顿时用手捂着右脸颊，一面火红的巴掌印，就像胎记似的，不但留在脸上，更加夺目、刺眼。

　　“你、你又敢打我？”

　　随着杨真回到原地，来去如风，速度快的没人反应，但紫衣少女瞬间瞪着杨真，又气又怒捂着脸。

　　杨真嘴角一抽：“上次抽你三巴掌，希望你可以改变性子，改改你杀气，没想到你依然将人命视为草芥，如果你是男的，刚才我已将你斩杀！”

　　“快，快镇压此人！”

　　那个黑衣下人，见到主子受到如此奇耻大辱，怒发冲冠杀向杨真！

　　“重力领域！”

　　杨真也飞扑而出，双方眼看就要交手，尤其是几大黑衣下人，杀出恐怖仙皇气势，没人想到他们在杨真三丈前方瞬息如定在半空，凝固了一般。

　　啪！啪！啪！

　　霎时，几道掌劲劈中一个个黑衣下人。

　　噗！

　　几人同时被轰飞，落地之后重伤吐血。

　　“轮到你了，记住，以后长点记性！”

　　杨真又突然一闪，目光捕捉到紫衣少女身上。

　　“一个仙皇，我、我定要镇压你……”少女无法料到几个手下，连杨真一招都无法抗住。

　　她释放帝王神威的同时，眸子放大，仿佛要施展某种惊人神通。

　　“没想到短短十几年，你居然突破帝王了？可惜，当年华天帝晋升帝王，我都可以抗衡，何况你一个女子？记住以后莫再嚣张，小小年纪，有如此杀气，小心为此丧命！”

　　“咻！”

　　帝王神威即将从女子身上爆发！

　　就听见杨真在周围冷笑，随之女子也仿佛凝固了，她那快要喷发的帝王气势，仿佛如一朵正要绽放的花蕾。

　　可惜，这一刻花蕾与紫衣少女，都随着空气凝固而不动。

　　啪！

　　无数人又听见一个响亮的巴掌声，又看见紫衣少女这一次被扇倒倒地，而那出手之人，却已经不见踪影。

　　“小姐……”

　　黑衣下人纷纷向紫衣女子拥去。

　　不远处！

　　杨真正镇静自若快要离开这处街道，前方忽然出现一群强者。

　　“这不是杨真吗？”

　　其中一人乃是魏一雄，原来是内侍寻得动静而来。

　　“敢在我们地盘闹事，不想活了！”

　　一个个强者从杨真身边经过，向前方拥堵人潮奔去。

　　杨真却不在意，当然这次他出手，不单单是见不惯女子随意杀人，另一点毕竟是内侍，他也有义务维持这一方秩序，不能让人小看洞主大人。

　　……

　　“快让开！！”

　　十几尊内侍将人群强行震开！

　　“谁敢闹事？”

　　魏一雄大喝一声，气势如千钧。

　　当他看到跪在地上那些人，再看他们对几个黑衣下人恐惧目光，魏一雄一众高手自然看出是那几个人闹事。

　　“魏大人，你可要为我们做主啊！”酒楼一行人见到十几尊高手，就像捉住救命稻草。

　　“是洞主麾下内侍，这下好了，这几人敢在洞主领地杀人，定要受到惩戒，杀人偿命！”

　　围观的人，看着被长鞭生生勒死的酒楼小厮，都是义愤填膺！

　　魏一雄霸道挥手示意：“大家莫着急，我们自然按规矩办事！”

　　走出一尊强者，傲然挥动长矛指着黑衣下人：“你们还不速速过来，主动跪下？”

　　“保护小姐，是秦洞主的人！！”那个几个黑衣下人，将紫衣少女团团围住。

　　魏一雄霸道释放气势，仿佛随时会下杀手：“若你们反抗，我们可以当场将你们斩杀！”

　　“区区几个下人，得意什么？敢在本小姐面前放肆？”

　　紫衣少女走出一步，从身上取出一道玉佩。

　　当着无数人，她轰的一声，捏碎了玉佩。

　　“还敢叫嚣？”一个高手见罢，明显是知道紫衣少女，捏碎玉佩是要求援，立即释放仙皇气势杀出。

　　“嗖！”

　　一道紫影以更快速度闪出。

　　轰！

　　刚刚杀出一丈的高手，竟然被半空出现的紫衣少女，以惊人的气势，杀出一道赤色指印。

　　这道指印点中高手眉心，噗嗤一声，高手被洞穿一个血洞，并且一股可怕赤炎神威开始焚烧高手的血洞，以及脑袋。

　　尸体轰然落地，紫衣少女又一闪回到几个黑衣下人之中。

　　“竟、竟是一个帝王？如此年轻？”

　　魏一雄倒吸一口寒气，感觉五脏六腑都要随着这口气，一道蹦出来。

　　其他人也愣住了，对方竟是一个帝王，他们这里可都是仙皇，让他们震撼的是，紫衣少女如此年轻，就是一尊帝王。

　　“通知府上大人！！”

　　对方是帝王，魏一雄自然明白，哪怕所有人一起上，也不一定能拿下紫衣少女，不得不救援。

　　……

　　这一切随着杨真离开，回到府邸，自然不知情。

　　布置好结界，微微摇头：“都怪那杀人小魔女，本来是要去看彤儿的，只能下一此去看她……”

　　“刚刚施展重力领域，更为自然、随意，从此我能以八玄天仙皇修为，不但拥有一玄天仙帝实力，反而可以施展各种不凡神通，轰杀仙帝，至少任何一玄天仙帝都不是我的对手……”

　　想到之前施展重力领域，桎梏紫衣少女的一刻，杨真心中还颇为激动。

　　毕竟能施展重力领域，片刻桎梏一个帝王高手，还未施展出秘法加持，就能以八玄天仙皇修为做到，杨真自然值得高兴，他对自身神通、实力又有一定掌握。

　　……

　　苗府后方，位向残城中央，有一座如皇宫般的建筑。

　　这种建筑在偌大的残城，也之后十几座罢了。

　　因为这里是当今十几尊洞主，秦洞主的府邸。


第2564章 东方洞主

　　原本平日极少有平民百姓出没，但这一天，洞主府邸附近不少街道，皆看着大量紫衣、紫甲高手出现，尤其是一支骑着乌龙马的紫甲高手，他们仿佛刚刚从战场凯旋归来的战胜，给街道两侧百姓带来窒息的神威压迫。

　　很多人甚至当场晕厥！

　　“哥、爹，这次你们一定要给熏儿做主，就是秦洞主府上一个内侍，上次打我三巴掌，这次又打我一巴掌，还撞死我的乌龙马！”

　　紫衣高手之中，两匹乌龙马拖行一座銮驾！

　　銮驾内坐着三人，中央是一位四十岁中年人，一身紫袍，并有一些暗金色金纹镶嵌，仿佛是某种不凡物质，他的头发微微有些发白，身材壮硕，国字脸，哪怕坐在这里，也看出此人天生练武。

　　左侧是一名三十岁的男子，与中年人模样有七分像。

　　至于右侧就是被杨真，三番两次教训的紫衣少女。

　　少女正在中年人怀里撒娇，如小猫一样温顺，也没有之前杀人那副魔女模样，转眼就成为乖乖女。

　　中年人带有斥责道：“为父不是让你在家，先巩固修为吗？太突破帝王，需要时间温养！”

　　少女也有些懊恼，但又生气发娇：“熏儿从小没被人打过脸，那个小子我一定要找到他，本来以为突破帝王，我就可以收拾他，没想到连一个照面，我都不是敌手！”

　　“你确认那是个仙皇？”一侧的紫衣青年说话了。

　　“真是一个仙皇，莫非我骗你们不成？他虽然看不出仙皇具体境界，但他的气息都是仙皇！”

　　“妹子，你哪怕才突破一玄天仙帝，却也好歹是一尊帝王，从来没有过仙皇可以凌驾在帝王之上？”

　　“我真没撒谎嘛！”

　　“去找到那小子就是了，正好借着此事，跟秦澜碰碰面，我倒要看看他最近实力有未提升！”

　　“父亲，总不能就在这城内，您要与秦洞主一战吧？”

　　“哈哈，当然不能，但对对元神、气势，总不是问题吧？”

　　中年男子爽朗笑道，那目光越发灼热！

　　……

　　洞主府邸，穿过高高城墙，内部坐落着十几座大气宫殿，楼阁，然而如今大量内侍在城门、城墙上齐集，仿佛要发生大事。

　　内部一座大殿，建得富丽堂皇，珠光宝气在其中萦绕，配合一些灵光，让殿内犹如梦境。

　　此时，包括苗立海在内十几尊厉害帝王，聚集在大殿两侧，就坐之后，所有人又都站起来，面向正殿。

　　“恭迎洞主！”

　　众人躬身！

　　“诸位就坐！”

　　一道雄厚的声音震荡而来。

　　随即在几名女婢下跪同时，一名灰袍中年人走来。

　　中年人看起来犹如一名儒士，不像名震一方的洞主，身上也感觉不到杀气、霸气。

　　后方还跟着一名年轻人，大概接近三十岁的样子，比起前方中年人不同的是，青年身上气息霸道，释放着惊人帝王神威。

　　秦洞主来到正殿上方坐下，对下方众人摆摆手：“为何这次东方洞主，会如此突然来到我的领地？”

　　一名老者起身行礼：“洞主，我们也是刚刚得知，是苗兄麾下内侍今天执班巡逻，在我们地盘一家酒楼，正好遇到东方洞主的人公然杀人，似乎我们的人出面教训，最后才引来东方洞主！”

　　秦洞主目光缓缓放在苗立海身上，并未发怒，反而依旧气定神闲，就如平常聊天聚会一般：“苗老弟，你说说！”

　　苗立海不敢怠慢，起身道：“属下麾下人马今日巡逻，的确是撞见东方洞主的人闹事，还杀公然杀人，此事我们自然要管，毕竟这里不是东方洞主的领地，但没想到其中有一个少女，出手不凡，伤我麾下强者，后来才知道她是东方洞主的掌上明珠，东方熏！”

　　“哗！”

　　殿内十几尊厉害帝王，经不住同时惊呼。

　　“我明白了……”

　　洞主听后，便扬起嘴角露出无奈：“虽然我不是经常见那东方熏，但也算是看着她长大的，东方洞主一儿一女，十分疼爱，哪怕昔年在仙纪谷内，我与东方洞主厮杀，他也还惦记着一对女儿，看来他是为东方熏出头。”

　　旁边那位年轻人，靠近洞主道：“东方熏就是小魔头，在他们领地，每天都会杀人，听闻小小年纪，杀不下万人！”

　　苗立海道：“此事的确是东方洞主，要为东方熏出头，但这里面还有一些事，属下听闻东方熏曾大发脾气，说十几年前，在他们地盘出现我们麾下一名内侍，曾冒犯她，甚至出手打她，而这一次，她在我们地盘出手杀人之际，的确有我们麾下一名内饰出手，当众扇她一巴掌，关键巧了，前后两次出手教训东方熏的内侍，还是同一人！”

　　“听闻东方洞主都不舍得骂一句东方熏！”

　　“东方熏可是他的掌上明珠！”

　　“怪不得东方洞主会为东方熏如此大发雷霆，原来还有这种事，真是棘手！”

　　……

　　苗立海说完，霎时，下方一个个高手忍不住叹息。

　　秦洞主也微微有些吃惊，如他所料，事情果然不简单。

　　如果简单，东方洞主不会亲自过来。

　　洞主道：“作为父母，我谅解东方洞主心情，但同时作为掌权者，也不能仅仅靠杀戮，掌控领地，苗兄弟，你可找出是哪一位麾下内侍所为？”

　　“目前还未查实，属下也是刚刚得知，不过很快会有结果，我们麾下内侍有数千人，从帝王到仙皇、玄仙不等，所以要找出那个人，还需要时间！”苗立海行礼。

　　“听闻东方洞主最近一直，用心思为东方熏洗髓，冲击帝王，东方熏也应该踏入仙帝境界，那能实力更过她的内侍，不应该是仙皇或是玄仙，直接下令在仙帝境界内侍之中寻找，很快会有个结果！”洞主思忖之后，瞬间看向苗立海。

　　“洞主英明！”

　　苗立海在殿中，拿出符箓下达法令。

　　“走，随我去后院迎接东方洞主！”

　　秦洞主豪迈一笑，大步走下正殿。

　　……

　　苗府附近的内侍府！

　　“算了，凡是玄仙、仙皇境界的内侍，就不用去集结，但仙帝境界的内侍，都要去！”

　　本来在修炼之中的杨真，忽然被人叫出来。

　　来到院中一看，不单单是他，还有数十个内侍！

　　甚至要他们去苗府集结，那里还有更多内侍，但后来只是让帝王境界的内侍离去。

　　很多玄仙、仙皇内侍开始议论纷纷。

　　“你知道是什么大事？”

　　“听闻东方洞主，带着大量高手，在没有任何宴会、请帖的情况下，公然去到洞主府邸！”

　　“我们一向与东方势力不合，屡次升起摩擦，难道这次会掀起大规模战争？”

　　“可惜不知道内幕，我们不是仙帝，如果是仙帝，就能目睹两大洞主对峙的难得场面！”

　　……

　　大家议论不停，杨真听了听，又回到房间。


第2565章 小小仙皇？

　　“东方洞主是秦洞主地盘旁边，一个最近的洞主，两人领地紧挨在一起，常年摩擦不断，但这一切与我无关，提升实力最重要！”

　　阵法内，杨真知道一个叫‘东方傲’的洞主，看来外面那些人议论的东方洞主，就是东方傲。

　　“不管是东方傲还是秦洞主，以我现在身份无法接触到他们，也就无法有机会弄到地图！”摇摇头，事不关己，他不再分神，开始冲击八玄天仙皇巅峰，准备突破九玄天。

　　洞主府邸，后院！

　　称之后院，但实则占地三十余亩，中央挖空是人工湖，四方各有一条浮桥通往人工湖中央。

　　平时这里乃是洞主与一些朋友、麾下强者散心之地，但今天却有两股强者对峙在入口。

　　湖岸修有三层高楼阁，在三层顶可以眺望整个后院风景，甚至府邸大部分建筑。

　　“秦兄这灵茶不错，看来是从仙纪谷取来的，您可真舍得！”

　　岸边，数十人分为左右两批人马，随着两尊无上洞主彼此注意双方一举一动。

　　左边这方乃是秦洞主为首一众强者，右侧则是来自另一方领地的洞主，东方洞主。

　　紫衣少女与另一位紫袍青年也在其中。

　　此时，东方洞主随着女婢倒茶，然后抿了一口之后，对茶大赞。

　　秦洞主端坐着，等东方洞主品茶之后，才缓缓端起茶杯：“仙纪谷灵茶是少，但洞主来得来府上一趟，也有这种顶级灵茶，才能配得上傲兄！”

　　东方洞主此时看来看周围：“茶是好茶，可你我来回喝了好几壶，秦兄，你却还未将人找到，你莫非要一直拖下去不成？虽然这灵茶不错，但在下也不想喝个不停！”

　　“熏儿是我侄女，是我等人打了她，我这个当伯父的，无论如何也要将人找出来，我麾下数千登记内侍，很快会有个结果！”秦洞主让身边人赶紧去查。

　　今天此事谁都能看出来，东方洞主是来者不善，如果不将人找出，后果没人敢想。

　　“洞主！”

　　气氛一度似乎如冰封凝固，除两大洞主，到头来没人敢说一个字。

　　终于，一位高手捧着令牌而来！

　　秦洞主挥挥手，特意看了一眼对面的东方熏：“东方侄女，你可看好了，这是伯父麾下一种高手，找出来之后，伯父一定为你出气！”

　　那位高手来到双方中央空地，用法力将一道道令牌催动，一共有一百多道。

　　一道道令牌释放神威，化为一道道一尺多高人影，每一道人影都带着帝王神威。

　　东方熏急忙看向一道道人影，整个东方洞主这方势力的强者，也都关注着上方显现出来的神威人影。

　　至于秦洞主这方高手，也同样好奇，忐忑。

　　谁也想不到，有人连东方洞主女儿也敢打，这不是自掘坟墓？

　　哪怕是秦洞主想庇护，也很困难，毕竟人打了，这是事实，打的还是东方熏，东方洞主能不生气？

　　足足一炷香，东方熏还未找出是哪一个。

　　东方洞主放下茶杯，来到东方熏身边：“熏儿，怎么回事？”

　　东方熏不知什么时候，急得黛眉都蒙着一层虚汗，她气嘟嘟的道：“爹，上面没有那个狗东西！”

　　“秦兄，这怎么回事？”东方洞主直接问道。

　　秦洞主则不着急，听后淡淡一笑：“这是我府上城池领地，这几天都在的仙帝强者，除那些常年镇守矿脉、边域的强者，都在这里，如果没有人的话，看来打侄女的人，则不是我麾下人！”

　　东方熏直跺脚：“不可能，那人打我刚走，你们内侍就来了，那人打扮与你们内侍一模一样！”

　　“妹子！”

　　这时，那位紫袍少年，也是东方洞主的儿子，起身行礼：“似乎大家忽略了一点，来的途中，我家妹子就说起过，那人似乎不是仙帝，而是仙皇，如今伯父您只拿出贵府地界仙帝的令牌，但那些仙皇内侍令牌却未拿来！”

　　“对，他是仙皇，不是仙帝！！”只是一语，就只戳要害，东方熏极为感激看着自家哥哥。

　　秦洞主苦笑：“我知道侄女最近突破仙帝，能欺负到你头上的人，自然也就是仙帝，所以我就让麾下人只拿来仙帝内侍令牌！”

　　“难道真的是仙皇内侍？”

　　“我们之中，谁麾下仙皇如此了得？”

　　“仙皇能击败仙帝？”

　　几乎同时，秦府这方数十个仙帝，都坐不住了，纷纷惊呼。

　　连秦洞主也为之侧目，如果真是一个仙皇，那这个人可不简单。

　　“放心，东方兄，我现在也很好奇，此人一定要找出来！”秦洞主向后挥挥手。

　　苗立海从一侧现身。

　　秦洞主道：“好像首批赶往事发点的内侍，是苗兄麾下人，带几个人过来问问！”

　　后者当即离开，在众人等待不久，几个受伤的仙皇出现了，魏一雄就在其中，一个个身上明显有烧伤，而且伤势还不轻。

　　苗立海当众，凌厉冲几人喝斥：“你们几人好好想想，究竟是谁得罪东方小姐？别放过任何细节，要给东方小姐一个交代！”

　　几人你看看我，我看看你，一时间难以答上来。

　　“我似乎想到一个人！”

　　魏一雄突然躬身，战战兢兢不敢看东方洞主：“属下当时听说有人闹事，带着人赶去时，无意间碰到同为内侍的杨真，此人就在事发地，而且刚刚从那里离开！”

　　“杨真？”

　　所有人投来好奇目光。

　　秦洞主问道：“苗兄，这位内侍说的杨真，是什么人？”

　　当众苗立海左思右想，才道：“洞主，这个杨真才加入府上，也就数十年罢了，是一个仙皇，具体修为登记是八玄天仙皇，从属下对此人印象来看，是一个话少不会吸引人注意的一个普通仙皇，他也只有八玄天仙皇，难、难以有实力越过仙帝！”

　　八玄天仙皇？

　　众人心中都在否决，毕竟东方熏晋升仙帝，一个八玄天仙皇，怎么可能是她对手？

　　东方公子行礼：“我看还是请苗兄，将杨真此人模样，用真气尽量刻印，当场让我家妹子辨认一番！”

　　秦洞主同意：“就这样办！”

　　嗖！

　　随着苗立海转身，当众开始结印，双手释放帝王神威，并不霸道，一道道仙芒指印开始融合。

　　逐渐化为一个人影，与寻常身高差不多，在苗立海不断结印，一个年轻的面孔逐渐真实起来。

　　所有人都看着神威之中的青年。

　　在场气氛充满肃杀，但此发生转变，估计都想知道，是不是一个仙皇打了东方小姐。

　　如果是一个仙皇，那此人还真胆大包天，也实力不凡。


第2566章 秦澜庇护

　　“就是他！！”不等苗立海收住气势，东方熏的眸子一颤，下意识捧着双脸，然后指着人影痛恨喊道。

　　“真是他？”

　　双方高手都炸锅了，难道这么巧，真是一个仙皇？

　　秦府这方高手惊到一片，都在怀疑是不是人影所为。

　　苗立海皱着眉头，惊诧之余，还是再次问道：“东方小姐，他只是一个八玄天仙皇，你肯定？”

　　“是他！”

　　东方熏斩钉截铁，再一挥手，出来几个重伤的黑衣下人：“你们看看，是不是本小姐眼花了？”

　　几个黑衣下人刚抬头，便是一个个嘴角一抽，下意识退后，惊悚的一同喝道：“就是他，小姐，就是此人伤的我们！”

　　“唔……”

　　如果很多人不相信东方熏，但几个下人的表情、动作不会骗人。

　　若是东方熏认错人，故意栽赃一个人的话，倒是可以怀疑，但是几个下人潜意识的动作，眼神、语气都很自然，并不做作。

　　很多人从他们眼神内，能看到真实的恐惧与、怒火。

　　加之几人都是仙皇，而现场大部分都是帝王，仙皇的一举一动，更逃不过仙帝的查言观色。

　　秦洞主看向身旁，一直随他一起的青年高手：“剑风，你陪苗大人去将人带来！”

　　“是！”

　　年轻高手行礼后，当即与苗立海离去。

　　秦洞主让人继续上茶，抱拳道：“东方兄，既然人已找到，的确是我麾下人得罪侄女，为补偿侄女，我这里一件很适合侄女修行的法宝！”

　　“熏儿……”东方傲点头后，却看向东方熏。

　　眼中慈父的目光，显然在告诉所有人，要如何处理，都由你。

　　东方熏还算知道礼节，曲身向秦洞主行礼，但一脸骄横：“伯父，我不要任何补偿，你不知道那个叫杨真的狗东西，三番五次欺负我，长这么大，连我爹也舍不得打我，他凭什么？”

　　“东方侄女，我这宝贝非常适合女修士！”秦洞主坐在那里，看上去依旧如儒士一样，缓缓说道。

　　“我要出一口恶气，我要十倍讨回耻辱，伯父不用劝我！”最后东方熏还是一口咬定，不要法宝。

　　秦洞主笑了笑，就让两父女饮茶。

　　……

　　内侍府！

　　“我问你，好好答，你是不是打了东方洞主女儿，东方熏？”

　　数十尊高手严阵以待。

　　房间内，苗立海独自一人正在审问杨真。

　　心中一沉，杨真感觉到威胁无形之中袭来，之前还在修炼，可当苗立海突然怒气森森破门而入，他才知道前两次抽的女子，竟然是东方傲的女儿。

　　“大人，我是打过一个少女，不确定是不是你口中的东方熏，她一身紫衣，骄横无理……”

　　杨真不敢隐瞒，毕竟面前可是苗立海，哪怕他现在施展全力甚至法宝，也不是对手。

　　“那就对了，你可是给我惹来大麻烦，现在我也没权处置你，先跟我去见洞主，你的生死，由洞主来决定！”

　　此刻，当杨真说完，能见到苗立海的脸色，比杨真更难看。

　　原来真是自己手上一个仙皇，打了堂堂洞主的女儿。

　　可谓是惹下滔天大祸！

　　……

　　约莫一炷香，洞主府邸！

　　距离后院不远一条走廊，苗立海带着杨真雷厉风行而来。

　　此时之前跟随在秦洞主身边的年轻高手，与几尊高手正在尽头等待，苗立海介绍道：“杨真，这位是洞主义子，左剑风！”

　　“少主！”来之前他就知道当今秦洞主‘秦澜’，早年收过一个弟子，后来认为义子。

　　“你胆子可真不小……”

　　左剑风开始打量杨真，很快嘴角一抽，漠视一喝：“给我府上带来如此大麻烦，死有余辜，不是被东方傲杀，就是死在这里，等下进去老老实实，该说什么，不该说什么到时会暗中凝音，你记住，你就是我府上一个奴隶！”

　　“是！”

　　奴隶？

　　“左剑风……这家伙一见到就有敌意，甚至杀意……如果这次被逼无路，只有祭出法宝，杀一个措手不及，再藏入岁月，利用岁月躲过一劫！”沉思着，又随着两大高手进入后院。

　　来到后院首先见到不少仙帝高手，尤其当他远远看到秦洞主、东方洞主两大强者，难以形容的危险气息无形压来，让心头不由一紧，甚至瞳孔也因此慢慢放大。

　　“就是此人？”

　　青石铺成的道路两侧，秦府大量内侍强者，皆打量着杨真从他们面前经过。

　　有人意外！

　　也有人好奇！

　　更多人惊诧、难以置信，就是这样一个仙皇，竟敢得罪当今东方小姐，还敢打人家？

　　“你小子今天完蛋了……”

　　有一尊厉害帝王，当杨真随着苗立海、左剑风经过，此人摇头叹道。

　　“爹，就是他！！”

　　东方府这方，自然也是每个人都注意着杨真。

　　东方熏一跃而起，手中多出一条长鞭，周身浮现带着帝王神威的星炎，大眼睛瞪着杨真，她仿佛看见猎物就要扑上去。

　　东方洞主的儿子，那位紫衣青年瞳中极尽漠然，杀意横生：“好大的胆子，我家妹子从未受过委屈……”

　　苗立海带着杨真来到秦洞主面前：“洞主，他就是杨真！”

　　秦洞主却未如其他人当场大发雷霆，或是公然教训杨真，反而打量一番，问道：“可是你打的东方小姐？”

　　“是！”众人皆是一颤，见杨真就这样干脆承认，不知道他是怎么想的。

　　东方熏顿时火冒三丈，手中长鞭刹那犹如箭矢，嗡嗡欲冲出她白嫩的玉手：“我要扒你的皮，抽你的骨，将你碎尸万段！”

　　“不着急！”

　　洞主东方傲道：“秦兄，既然人已找出，连他也承认自己所为，我看此人就交出来，由我府上处置！”

　　霸道！

　　此话一出，双方高手均是一怔。

　　别看东方傲似笑非笑，也未雷霆大发，但仅仅这句话的意思，太明显不过，这不是公然要从秦府带人？

　　自然也意味着秦府因此会成为很多人的笑话，哪怕杨真的确有罪在先，也该由秦府处置。

　　众人都听出话中意思，但没人吭声，对方可是东方洞主，残城如今几乎如王者一般的存在。

　　刹那，所有人都等待着秦洞主开口。

　　秦洞主缓缓笑道，似乎并未动怒：“东方兄，杨真冒犯东方侄女，这件事我代为赔罪，但他毕竟不知道侄女身份，所谓不知者不怪，这次就由我拿出三件帝品法宝，当做补偿？人就交给我自己处理，如何？”

　　三件帝品法宝？

　　呼！

　　周围一个个强者，哪个心脏不是猛的一颤？

　　他们目光颤栗，跃跃而动，毕竟是三件帝品法宝，他们这里多少仙帝强者，都只有仙皇法宝，除非苗立海这种强者，才有资格持有一件独立的帝品法宝。


第2567章 邀战

　　何况整个罪恶之渊，资源匮乏，炼器师稀少，要炼制一件帝品法宝是极为不易的。

　　秦洞主居然要为一个杨真，拿出三件帝品来赔偿？

　　打人罢了，代价如此巨大？

　　东方傲双手放在膝盖，手指下意识拨动：“秦兄，帝阶法宝可是好东西，你把人交给我不是更好？他只是一个仙皇，还不值三件帝品法宝吧？”

　　“秦洞主这是要保我不成？”

　　场中犹如猎物，等着猎人来猎杀的杨真，内心也是大为吃惊，眼角微微一扫，真没想到堂堂洞主秦澜，会为一个仙皇舍得三件帝品法宝。

　　“帝品法宝我们不却，伯父，我只要人！”东方熏娇喝一声，但还是向秦澜行礼。

　　东方傲随之一笑：“我听我女儿的！”

　　“杨真……”

　　周围强者皆明显能看出，面对东方府高手咄咄相逼，很可能双方一场血战就要爆发。

　　一道凝音，突然从秦澜暗中传来：“你究竟是何境界？”

　　“洞主，在下……八玄天仙皇！”瞳孔猛的收缩，杨真暗中回应。

　　“你也看到东方府今日非要将你带走，本主若不让他带走你，从此我秦府与东方府更加势如水火，但本主不能让自己人，随意被外人带走，你能告诉本主，你如今在仙皇可有仙帝实力？”

　　“属下以八玄天仙皇，差不多拥有一玄天仙帝实力！”

　　“当真？”

　　“洞主要保属下，那属下自然不会骗你！”

　　“好……”

　　短短呼吸间！

　　没人知道秦澜暗中与杨真交流，众人以为秦澜沉默，是在纠结要不要将杨真交给东方府！

　　若是交了，那秦府威严扫地！

　　如果不交，今后随时会与东方府有一场恶战。

　　一双双期待目光下，秦澜终于说话：“东方兄，再如何此事你们府上也有错在先，据我所知，杨真并不是无缘无故欺负到东方侄女头上，我看今天不如这样，有个法子可以解决，你若同意，那我觉得没意见！”

　　“说来听听！”东方傲徐徐点头。

　　他再强势，也不可能真在秦府动手。

　　“事情起因你我并不知情，只有杨真与东方侄女知晓，索性就让当事人来处理这件事，双方都有不对之处！”

　　“怎样一个处理法？”

　　“就让两位当事人在这里一战，如果东方侄女胜出，可以当场带走杨真，杀杨真我也没意见，我秦府上下没人敢说不服两个字！”

　　“这个法子……”

　　东方傲听后，没想到眉头一缩。

　　仿佛他也未料到，秦澜最终说出这样一个法子。

　　“爹，答应他，我有帝王修为，那个狗东西才是仙皇，上次我是不小心，没有杀出全力，就被他打了，这次我有所准备，他一个仙皇速度再快，能快过仙帝？”

　　东方熏暗中对东方傲说道。

　　东方傲凝音，充斥着严肃：“熏儿，你可要想清楚，虽然仙皇不可能是仙帝对手，但你毕竟吃过一次亏，加上秦澜是老狐狸，他不可能就这样让一个仙皇，与你斗法！”

　　“父亲大人，我觉得妹子应该能击败杨真，妹子之所以在杨真手中吃亏，两次皆是突发状况，我也认为杨真不简单，但不是亲眼所见，孩儿还是不愿相信，一个仙皇能凌驾在仙帝之上！”暗中，就连东方公子也赞成东方熏一战。

　　东方府这方高手，都巴不得小姐答应一战，公然在秦府杀人，传出去对付东方府太有利。

　　至于秦府这方高手，上下一片寂静！

　　他们到现在都不明白，也不了解秦澜用意，因为他们也不相信，区区一个‘仙皇’，能是仙帝对手？

　　“义父，我看杨真此人不能轻信，若是一个信口雌黄之辈，一旦公然在我们秦府输掉，以后让义父如何在众洞主面前抬起头？”

　　连秦澜义子左剑风，这一刻也忍不住沉声靠近劝道。

　　“对，洞主，少主说的对，要三思而行！”其他一些仙帝，也纷纷压低声线，劝说道。

　　“我对我自己府上的人，很有信心……”事到如今，如箭在弦不得不发，秦澜从容一笑，但内心必然也是没有多少把握。

　　“估计秦澜也在赌……”

　　对于左剑风与众高手对自己的不相信，杨真倒无所谓，毕竟他是为离开罪恶之渊靠近洞主，而这里所有人，终生都要仰着洞主鼻息才能生存。

　　暗中一凌，杨真微微一笑：“秦澜之前说出拿三件帝阶法宝，我就听出此人估计想保我，必是看重我某一点，方能舍得拿出三件帝品法宝，如今他提出这个法子，如果我输给东方熏，大不了一死，他既不用损失法宝，又不用再给东方府一个交代，如果我一旦胜出，击败东方熏，不但没有任何损失，还公然打压东方府气焰，这对秦澜来说可谓是风险极小的一本买卖……”

　　“好，秦兄，他同意你的建议！”

　　东方傲当众颔首，让不少人露出惊骇之色，但他又指着杨真：“他区区一个仙皇，自然没有资格与我熏儿交手，我这方派两人，如果这小子可以击败两人，我东方府无话可说！”

　　现场气息突然一滞。

　　秦澜冷冷一笑：“两人？东方兄，你不可能派出两大仙帝吧？这样也太欺负人！”

　　东方傲抱拳：“秦兄，你麾下这小子，前后两次欺负我女儿，因为两次，我才要派出两人迎战，难道不公平吗？两笔账一起算，我觉得你没吃亏，而且也不是两人都是仙帝，我也将道理。这小子第一次欺负我女儿，熏儿还是仙皇，所以我就派出一位仙皇，一位仙帝，因为第二次我家熏儿突破仙帝，自然也要派出一位仙帝与之交手，我觉得很公平！”

　　很公平？

　　这不是天大笑话，秦府这方很多强者皆释放气势！

　　“洞主，答应他……”

　　连秦澜脸色也是一沉，与众人一样，毫无把握觉得杨真，可以战胜两大高手！

　　但这一刻，杨真却暗中凝音，主动请战！

　　秦澜是不信，但见杨真主动请战，不由凝音：“东方傲是只老狐狸，这家伙派出两大高手，必然不简单，仙皇则是其中仙皇最强者，而仙帝的话，必然也是一玄天仙帝最强者，你有把握击败一玄天仙帝巅峰强者？”

　　“洞主答应便是，如果属下实力不济，那就是没用，死就死了，但属下有把握，这次一旦胜了东方府，不单单是属下捡回一条命，也能帮助洞主，打压东方府的气焰！”面对人人都惧怕的洞主，杨真无畏道。

　　“好……”

　　似乎做下一个极难做的决定！

　　秦澜立即当众回道：“东方兄，既然是我方打人在先，的确理亏，那我就答应东方府要求，但在这之前，你方派出那位仙帝，只能是一玄天仙帝境界，另一个我希望这场斗法，应该换个地方，在你我两大领地交界处，设下一个擂台，公然让人见证，这样你们东方府还是我秦府，不管谁输，都会认账，承认结局，如何？”


第2568章 展露仙帝实力

　　东方傲起身，掷地有声，彰显主宰大不凡：“好，那你定个期限！”

　　“择期不如撞期，三日之后，在你东方府与我秦府领地交界的‘界碑’前一战！”

　　“好，三日之后，界碑，我们走！”

　　东方傲点头，又抱拳，才意兴阑珊带着一群高手离去。

　　待东方府高手离去，秦澜号令众人：“大家也退下吧！”

　　除了苗立海、左剑风两人留下，直至有杨真。

　　其他人离开后，秦澜对杨真格外看重，赏赐座椅，还让女婢沏茶！

　　这种待遇，在女婢那细微的眼神，以及左剑风等人神色，不难看出，当杨真就如乞丐。

　　苗立海可是坐立不安：“洞主，此事是不是太草率？若是杨真公然败给东方府的人，到时候我秦澜颜面何处？到时东方府必会请各方强者来观战，看我秦府笑话！”

　　左剑风也抱拳：“孩儿也有些没把握，毕竟他只是一个仙皇，还是八玄天！”

　　“这样……”

　　秦澜此时没有之前，面对东方府众人邀战那副大义凛然，深深看了一眼杨真：“小兄弟，要让大家相信你，不如你拿出一些手段来看看？”

　　“是！”

　　虽是仙皇，杨真可是飞升者，经历数千年修行，心中也从几人神色变化，读出不少信息。

　　“秦澜其实从一开始，也对我没有太大把握，尤其是与东方府对峙那阵，他是没办法，先探测我的实力，才提出邀战，如今其他人散去，他心中那份疑惑，自然也就暴露出来，此人真是老狐狸！”

　　念及于此，杨真暗中一笑，到头来他还是被秦澜算计，又被东方傲当做死人一样看待。

　　“周豪！”

　　此时，左剑风带着一名高手进来后院。

　　“洞主，苗大人！”周豪行礼道。

　　然后第一眼就落在杨真身上，充满敌意。

　　秦澜似笑非笑，仿佛在体恤杨真：“你就与周豪一战，他是新晋仙帝，才一玄天仙帝境界，数千年前成为仙帝，你若在他手中坚持不败，这次你就能有把握击败东方府高手，本主要让你了解仙帝的真正实力！”

　　咯噔！

　　随之嘴角一抽，杨真站起来：“多谢洞主！”

　　实则他不明白？

　　看似让周豪来交手，还说让他了解仙帝实力，其实就是让周豪，试试自己的实力罢了，这样秦澜才心中有数，看出杨真究竟从开始就是在吹牛，还是真有本领。

　　左剑风来到秦澜身边，微微曲身，暗中：“义父，你放心，如果杨真不是周豪对手，我就会让周豪下了他，然后毁尸灭迹，再让人伪装成杨真样子，杀人逃城，后通知东方府，就说杨真畏罪潜逃，这样东方府就算要找我们要人，就让他们去找，而且是杨真逃走，别人也不会说是我秦府怕了东方府，才不敢公然一战！”

　　“记得做得滴水不漏，这是以备万一，但我倒是希望杨真有那个实力，毕竟不久之后，仙纪谷就要开启，到时需要人才！”秦澜下意识抚摸着手中茶沿，眉角浅浅露出一道竖纹。

　　“杨真兄弟，你可莫大意，我可不会客气！”

　　这一刻，周豪与杨真来到空地。

　　周豪一身帝王气场开始爆发，随他结印，大量剑光从气场之中漂浮，仿佛要化为剑罡气场。

　　滋滋！

　　剑鸣之音令剑罡气场，带着仙帝霸气，就如离弦之箭，要将杨真顷刻轰杀。

　　嗖！

　　从杨真周围也释放大量气势，从而化为一尊猛虎状态。

　　对方气场是剑罡，而杨真则是猛虎，顿时让远处人工湖面荡起层层浪花。

　　还未交手，只是气场对碰，苗立海就对秦澜抱拳：“洞主，从杨真施展气场来看，的确很不错，有仙皇巅峰高度！”

　　“八玄天仙皇能有九玄天仙皇巅峰实力，的确资质出色，在这残城之中，找不出几人来，当年本座在他这种境界，也不可能拥有巅峰仙皇实力！”秦澜的眼中，露出几分笑容。

　　“接招，剑魂！”

　　说时迟那时快！

　　周豪毫不客气，结印之后，周围剑罡领域，突然抽离大部分如火焰一样的剑光，当空凝结一大面剑罡，再随着周豪大手一劈，化为大量剑锋斩向杨真。

　　“天地阴阳印！”

　　仙帝一玄天？

　　的确霸道，杨真控制体内猛虎精华，笼罩在身上霸道猛虎，突然活了过来似的。

　　先是抬头看向轰杀而来的剑气，再随着杨真双臂而动，巨虎气势巨臂一震，杀出一道恐怖的阴阳掌印！

　　这道掌印就是杨真以天地阴阳印，杀出来的神通，只不过与以往不同，以前是他直接杀出，如今是与猛虎气势融合而成。

　　蓬！

　　猛虎的一掌，被帝王剑气轰中。

　　空间扭曲出撞击撕裂气流，再看帝王剑气，竟然被猛虎气势，以双手神威给挡住。

　　帝王剑气竟然无法瞬间，斩杀仙皇般的猛虎巨掌！

　　苗立海被这一幕，惊掉下巴：“没想到他真有仙帝实力……”

　　“亏本主还到处寻找人才，原来人才本就隐藏在我麾下！”作为超越寻常仙帝的存在，秦澜眼睛笑得眯成一条线。

　　固然是杨真的实力，得到秦澜认可。

　　秦澜暗中对苗立海说道：“此人哪怕不是周豪对手，也不能就这样杀掉，到手再想办法保他一命，比如暗中送去矿场，让他在那里躲一段时间，等时间一长，东方府忘记此人，那时他再看他潜力，能否成长到我的高度！”

　　“此人的确是个好苗子，未来定能为洞主在仙纪谷之中，获得更多的宝物！”听见这番话，苗立海就知道秦澜是何想法。

　　嘭！

　　又是一道巨大剑气，杀在巨虎气势之上。

　　但依旧被巨虎双掌硬抗下来，而且这是帝王神威一击，被巨虎保护之下的杨真，却未受到任何震伤。

　　这说明什么？

　　杨真实力已有仙帝高度！

　　就在两者相持不下之际，秦澜忽然扬声道：“杨真，我看你只守不攻，你若是能击败周豪，我许你一件帝品法宝！”

　　“洞主……”周豪一听，有些气不过来。

　　“义父大人，他才是一个新人，赏赐帝品法宝？”哪怕是左剑风，第一时间也疑惑的万分。

　　秦澜作为掌权者，仿佛双方的性命，没有他的兴致重要：“人才不分先后，杨真，本座的话，说话算数！”

　　周豪怒火中烧，不能在洞主面前无法收拾一个仙皇，更不能在少主面前出丑：“哼，杨真，你若真有击败我的实力，你就来吧！”

　　“天地阴阳印！”

　　秦澜是什么想法，杨真明白的很。

　　当秦澜觉得自己是掌权者的同时，其实杨真也一直在等待这个机会，因为他要靠近洞主，然后是城主，得到地图。


第2569章 不是对手

　　所以他要好好在洞主面前善于‘表现’自己。

　　几条阴阳鱼瞬间从猛虎领域之中杀出，来自周豪剑气虽然霸道，但无法杀破猛虎气场。

　　“咻咻咻！”

　　周豪看着阴阳鱼杀来，不得已抽身凝结更多剑气，斩向一条条阴阳鱼。

　　但是阴阳鱼的霸道，仿佛连帝王之力都无法斩碎。

　　“没想到一个仙皇，能有如此充沛真气！”双方杀得难解难分，苗立海却越发露出惊讶之色。

　　嗖嗖！

　　阴阳鱼不断杀出，而杨真只是施展阴阳鱼攻击，并未施展吞噬能力，去吞噬周豪真气。

　　周豪只是棋子，不用杀他！

　　“真武周天神拳，脉剑！”

　　仿佛用尽全力，双拳猛的在巨虎气场内，轰出一掌！

　　几丈高的巨虎，也随着杨真杀出一掌，这一掌之中，便是一道恐怖的剑气，击中来自周豪驾驭的剑气。

　　刺啦！

　　剑光纵横，仿佛穿越了时空！

　　只见到剑痕从周豪剑气之中残留，便听见周豪噗的一声，吐血之后，足足被震飞十几步。

　　“真武周天神拳，第三式，星炎！”

　　没想到周豪不服输，震伤之后，明显是败了！

　　但他不相信帝王之境，败给一个仙皇？

　　再次凝结大量帝王神威，化为一口恐怖的剑气，但此时，杨真也杀出真武周天神拳第三式。

　　剑气与一股看似焚烧的拳气杀中，周豪这是以最强一击，要击败杨真，甚至是轰杀杨真。

　　连苗立海、左剑风都有些坐立不安。

　　轰！

　　一道刺眼爆炸升空，仿佛吞没了两人。

　　“差不多了吧，不用施展真武周天神拳第四式‘五乾’……”一道人影围漂浮不动，淡淡地笑道。

　　嗖！

　　另一方，周豪这次狼狈扑出，竟然瞬息抓出法宝。

　　“够了！”左剑风恰到时机，大喝一声。

　　“噗！”周豪又喷出一口血气，狼狈差点倒地。

　　“杨真，拿去！”

　　当众，秦澜催动储物戒，果然抓出三尺青锋宝剑，抛给杨真。

　　“可恶，我才是皇阶法宝，他居然……”退后的周豪，急忙将手中法宝收起，脸上火辣辣的。

　　杨真接过宝剑：“多谢洞主，三日之后，属下定当全力以赴，击败东方府高手！”

　　“这话我爱听，再给你五颗升元丹，这三天给我好好修行，提升心境，东方府一定会派出最强的一玄天仙帝，与你生死一战！”没想到秦澜一高兴，又拿出五颗升元丹。

　　“属下告辞！”

　　苗立海立即带着杨真退去。

　　此时就剩下秦澜、左剑风父子两人。

　　左剑风疑惑：“义父，你就这样看重杨真？周豪还不算一玄天仙帝之中的顶级强者，东方府派出最强者，杨真要胜出的希望很小！”

　　“杨真真气多雄厚，你是知道的，而且此人功法很不凡，是一门功法肉身功法，看来此人主要修炼肉身，为父对他有七成把握，放心吧，这次就当赌博！”

　　“赌博？”

　　左剑风懵了，竟然堂堂洞主，也会说出这种话。

　　……

　　内侍府！

　　“杨真，你以前有如此实力，为何昔日跟着王渊来见我，不展现出来？”

　　一回来，苗立海就边走边问，连苗府都没回去。

　　“属下初来乍到，怕得罪人，没办法，还请大人见谅，这五颗升元丹，就当属下一点心意！”

　　杨真又将从秦澜来的升元丹，都给了苗立海。

　　“我要三颗，给你留下两颗服用，这就对了，以后有什么事就直接来找我，不要见外，这次你只要全力胜出，以后你的地位，会远远超过魏一雄那种普通内侍！”送到途中，苗立海便如意离去。

　　“你们只是我的绊脚石，迟早会被我超越……”

　　杨真开始修炼，不是为三日之后，而是为尽快突破九玄天仙皇。

　　三日之后，位于秦府与东方府两大势力城池交界处，一条百丈宽阔街道从中隔离，隔着一段距离就有一块过丈高的石碑。

　　石碑就是两大势力界碑，一侧是秦府，另一侧是东方府！

　　听闻当初在洞主割据残城，界碑就由城主颁发，指定洞主势力之间领地割据，以碑为界，洞主不能越界。

　　哪怕界碑能界定洞主之间领地，但是无法界别洞主之间势力形成的摩擦，洞主皆为城主效力，而洞主因恩怨，因导致摩擦不断。

　　今日一早，界碑皆两端聚集着不下万人，而且很多都是仙皇级别的人物，也有仙帝巨头。

　　秦府这方有上千强者镇守，另一方，也有大量东方府强者严阵以待！

　　两大势力还搭建好席台，邀请一些厉害人物就坐。

　　“段如风，这次好好在大家面前表现，斩杀杨真，父亲大人会给你资源，让你踏入二玄天仙帝！”

　　东方府这方！

　　东方傲正在招呼客人，与一些老者聊天。

　　东方熏则与东方公子带着几尊强者，正在对两大强者交代。

　　一个是仙皇，乃是一个中年人，此人一脸虬须，天庭饱满，一看就是一个拥有仙皇巅峰实力的强者。

　　另一人则是一名年轻人，释放着息息帝王神威，他则是一身华服，加上帝王神威，一看就不是仙皇级别的修士。

　　华服年轻人被东方公子格外看重，几番交代后，华服年轻人躬身：“公子、小姐放心，我段如风如果连一个八玄天仙皇都无法斩杀，自当场自刎！”

　　“王霸！”

　　东方公子又看向一脸虬须的中年汉子：“我相信杨真不是你对手，他才八玄天，而你是仙皇巅峰，等你击败他，我会亲自给你晋升仙帝资源，切以后成为我父亲身边贴身侍卫！”

　　“俺是粗人，不动虚的，定为公子卖命，斩杀区区一个八玄天仙皇，为小姐雪耻！”虬须汉子当即给两人行礼。

　　东方公子很满意，又特意暗中凝音，见东方熏嘟着嘴，安抚道：“妹子，有王霸与段如风在，杨真必会被当场斩杀，而且这一次，爹邀请不少其他洞府麾下高手，就是想着当众斩杀杨真，打秦府的脸，这次不单单是你一个人的事，也是府上的事！”

　　“秦澜来了！”

　　周围人群忽然热闹起来。

　　原来是界碑另一方，秦府高手来了！

　　秦澜带着义子左剑风，还有一众强者就坐。

　　所有人都看着他背后走出一名年轻人，太年轻了，只有二十三岁样子，看样子才是一个乳臭未干的小伙子。

　　“秦府派出一个仙皇，却敢挑战东方府两大高手，这不是自取其辱吗？”

　　“听闻是秦府那小子，冒犯东方小姐，这次是秦府故意要给东方府一个面子，才派出一个仙皇出来送死，算是给东方府赔礼道歉！”

　　“不可能吧？秦洞主何等人也？掌控一方领地，麾下强者无数，财力雄厚，要人也有人，就这样在东方府面前认怂了？”

　　……

　　一时间，随着秦府高手道场。


第2570章 连败仙皇仙帝

　　又随着杨真一步步走向中央，周围无数人开始议论纷纷。

　　哪怕是两大洞主在场，但看热闹的人太多，众口悠悠，周围人也因此有恃无恐。

　　堵得住一个人的嘴，总不可能把所有人的嘴都堵上。

　　此刻，对方大概三百米外的东方傲，释放神威当空长啸：“秦兄，可以开始了吧？”

　　秦澜也霸道回应：“开始之前，东方兄可要记得，不管结局如何，你我恩怨就这样了了，你我输得起！”

　　“哈哈，这么多人见证，难道本主还不认账吗？”东方傲笑道，然后一挥手，那两大高手王霸、段如风一步步走向中央。

　　“杨真，给我好好表现，就等你胜利归来，到时本主不会亏待你，让你地位不亚于苗立海！”

　　一道凝音清晰又虚无在杨真脑海响起。

　　“洞主放心，属下有信心，不负重托，让东方府看看我秦府的厉害！”迈着从容步伐，杨真越发靠接界碑。

　　突兀，东方府那方，东方熏勃然骄哼：“杨真，本小姐要将你碎尸万段！”

　　“东方小姐果然如传闻之中一模一样，是个小魔女！”

　　无数人听见，都远远看着东方熏。

　　“王霸，你先上，希望你出师得利，一举斩杀杨真！”

　　走出百米的段如风，忽然慢下来，并向王霸抱拳。

　　“段大人，用不着你出手，一个八玄天小子罢了！”

　　犹如武夫一般的王霸，豪迈抱拳之后，大步流星释放仙皇气势，周围空中本来看不见的气流，诡异在他上方形成可怕气场旋涡。

　　气势旋涡突然化为无数经脉，犹如无数长蛇在他体内冲出，缠绕着他。

　　“武道神通？”百米外，杨真被对方气势冲击，以寻常状态无法再前进半步，否则肉身会被撕碎。

　　虬须大汉又是一张雷公嘴，眉头仿佛都是劲气迸发，他霸道指着杨真：“小子，有点眼力，本座天生神力，又得到一门远古肉身残功修炼，今天看俺将你轰成肉泥，先接我一掌，看我将你拍死！”

　　“好，我也看你这一掌，又多厉害！”是个有趣的对手，还修炼武道功法，修炼肉身。

　　这算是杨真碰到为数不多，修炼肉身为主的修士。

　　“记得你死之前，是死在我王霸手中，霸道拳！”

　　那些似经脉气势的力量，随着王霸控制呼吸，无数气势随着他皮肤青筋暴起，轰的一声，整个人从气势之中冲出。

　　他连自己的气势给击碎了！

　　杨真气势爆发而出，又是猛虎气场，但这一次不同，他并未施展真武周天神拳，而是施展天地阴阳印，等着王霸如一团火焰冲杀而来。

　　“洞主，那个王霸我听过，也才加入东方府不久，天生神力，听说以前是一个散修，实力的确很强！”秦府这方，很多人都为杨真捏一把汗。

　　苗立海向秦澜说道，颇有几分担心。

　　但秦澜不为所动，他见过杨真实力。

　　蓬！

　　霎时，王霸一拳击中保护杨真的猛虎气场。

　　而猛虎也是以一掌相击，顿时两人拳掌碰撞，犹如雷霆一击！

　　杨真微微一惊，他没想到自己双臂竟微微有些发麻，再看向王霸：“这家伙果然是天生神力，他实力竟也有堪比一玄天仙帝，整体实力只比我略差一些罢了！”

　　“你是个高手，可惜你我站上这里，就必须分个胜负，不是胜负，而是以性命相搏，你若输，秦洞主不会饶了你，同样我若输给你，东方洞主也不会让我好过的！”

　　同样，王霸也吃惊，想不到杨真能将他这一拳挡下。

　　他双鬓竖纹越来越多，一对横眉突然上拢，随之肉身噼里啪啦炸响，身体震荡的瞬间，仿佛毕生之力，再随着右臂震动，一拳击中猛虎巨掌。

　　轰！

　　看来是最强一击，因杨真猛虎竟然在瞬间破碎，他也被震退一步。

　　“唔！”

　　“要输了？”

　　“八玄天仙皇怎么可能是九玄天对手？”

　　周围人当场惊呼。

　　“没想到以正常实力，还无法击败你，王霸，你也尝尝我第二掌！”眼看就要落败，随着猛虎崩塌而震死。

　　杨真突然再次施展天地阴阳印！

　　“来吧，听天由命！！”王霸继续发力。

　　轰轰！

　　一道恐怖阴阳掌劲，仿佛是不少阴阳鱼凝结而成，从杨真掌中窜出，与王霸拳劲轰杀。

　　爆炸瞬间，王霸被轰飞了出去。

　　而杨真并未退后半步，这一掌，他将天地阴阳印所有实力毫无保留施展出来，也算是全力一击。

　　“好！！”

　　秦府！

　　一众高手顿时振臂高呼。

　　“这家伙……”秦洞主一侧的左剑风，有些不爽，目光阴沉。

　　“恭喜洞主！”其他人纷纷向秦澜躬身。

　　“没用，废物！”

　　东方熏气得一张脸，仿佛是衣服一样发紫。

　　“段如风！”东方公子厉喝高呼。

　　那尊仙帝从界碑闪出，来到王霸身边经过，只是俯瞰便嘲讽笑道：“你还真以为公子、小姐看重你？回去有你好受的，永远也别想着成为一尊仙帝！”

　　“你……”王霸刚站起来。

　　轰！

　　段如风竟毫不客气，一掌将他拍出数十米远，当场昏死过去，又被东方府高手架走。

　　很多人看到这一幕，都露出胆寒之色。

　　杨真继续释放猛虎气势，比起之前更霸道：“连自己的同伴也能下毒手，段如风，你死在我手中不冤！”

　　“区区仙皇，犹如你这般，在我面前就是蝼蚁，看我三剑杀你！”帝王气势瞬间爆炸的手，段如风突然推动一道剑气，劈向杨真。

　　“三剑杀我？那好，我也用三招杀你！”

　　杨真扑出，巨虎保护之下，一道金线虚无，随着施展天地阴阳印，涌入掌劲随着巨虎杀出。

　　嘭！

　　剑光杀中巨虎，而巨虎推出天地阴阳印。

　　巨虎一震，并未破碎。

　　但看段如风，他太小天地阴阳印，随意释放帝王气势防御，但掌劲不但震碎防御，只听噗的一声，他的左手腕整个被切下。

　　“啊……”痛的当场惨叫。

　　“天啊，一招重伤仙帝？”

　　“精彩！”

　　周围爆发出山呼海啸的呼声。

　　“他还是仙帝吗？如此不中用！”

　　东方傲刚开始还悠闲与一些老者交流，不太关注，但此时见到段如风被斩手掌，顿时发怒，凌厉看向东方公子。

　　“父亲，段如风的确是我们府上，一玄天仙帝之中，最强一人……”连东方公子也懵了。

　　他也想不到，麾下一玄天仙帝最强一人，如此不堪。

　　甚至连王霸都不如，至少王霸抗住两招，才落败！

　　“好，给我秦府长脸了！！”

　　秦府，秦澜作为洞主，公然拍手叫好。


第2571章 义子？

　　杨真突然又扑杀而出，一道金线隐藏在掌力之中：“你死在霄帝传承的天灾金线，也不枉你一生！”

　　“我要杀你了！！”段如风稳住身形，痛的一脸苍白，但他驾驭气势，杀出帝王剑气，又爆发仙火包裹，带着火焰之剑斩向杨真。

　　咻！

　　可惜掌劲击中火焰之剑，不等剑气斩碎掌劲，一道金线已切开剑气，掠过段如风的脖子。

　　噗！

　　此时，杨真也看似被段如风最强一击震伤，退后几步喷出一口血。

　　“噗通！”

　　对方堂堂仙帝，却是头颅落地，还滚了一圈才停下。

　　同时无头之躯也轰然倒地，在地上还未绝命，肉身之力还在颤抖，可见段如风四肢皆在抽搐。

　　尤其是被砍掉的头颅，那血红的眼睛，死灰般的瞪着杨真，血红脉络与瞳孔犹如水漩涡正在层层放大。

　　“你……”

　　一抹元神意志，最为无力发出一声呻吟，就从那无头之躯永远消失。

　　气息、帝王神威戛然而止，段如风死了。

　　死的不能再死，还是死在一个八玄天仙皇手中！

　　瞬息，界碑街围着看热闹的人们，都随着如同窒息，恐怕连一只蚊子飞过都能听清楚。

　　只有杨真转身，一步步回到秦府阵营的脚步声。

　　“好！！”

　　秦府这方众高手，随着秦澜起身，都在振臂高呼。

　　像苗立海、左剑风微微熟悉杨真的人，还未缓过神来，根本无法料到能以两招，击杀段如风。

　　也许他们也觉得杨真胜出把握，但以如此明显优势、霸道手段击杀段如风，是他们万万想不到的。

　　“咔……”

　　左剑风那五指猛的缩拳，骨节一阵摩动。

　　“废物……泽儿，你从哪里找来的废物？”

　　东方府！

　　这方大量强者都不敢吭声，尤其是一些老者，还是东方傲专门请过来的，目的就是想让他们一道见识，东方府打压秦府。

　　然而结局却是自己这方受到公然的打压，还败的如此惨不忍睹，东方傲算是竹篮打水一场空。

　　东方公子早就忍无可忍，解释道：“爹，是孩儿办事不利，早知道……就多做准备。”

　　东方傲怒不可遏，许多目光看向他，皆是嘲讽。

　　他暗暗喝斥：“爹是相信你，觉得你这么大了，可以独当一面，做事滴水不漏，可以将任何未知因素掌握，但你这次忽略了杨真，觉得他是仙皇，哪怕有实力，也不可能击败仙帝，你对自己太有信心，而为父也太相信你，才导致这次的败局！”

　　东方泽不敢放肆：“孩儿大意了，爹放心，这个杨真必须除掉，秦澜身边多一条忠心的狗，不能让他日子过的如意！”

　　“哼……你等着瞧，我们还没完！”

　　东方熏脸腮胀鼓鼓的，带着高手撤去。

　　两大洞府势力只剩下一些人清理战场，其他人慢慢散去。

　　……

　　秦府！

　　此时许多下人正在安排桌椅，女婢端来各种美食、美酒，这座大殿内已是美食飘香。

　　各种高手进入宫殿就坐，大部分都是仙帝，一部分是仙皇，还有些老者或是厉害人物。

　　因为杨真击败东方府两大高手，秦澜大摆宴席，宴请领地有头有脸的人物，以及自己麾下强者代表。

　　宴席弄的非常隆重，歌舞助兴，夜晚整个秦府灯火通明，府邸所有人都在庆祝，因为杨真，很多人都得到格外奖励。

　　秦澜亲自到场，公然对杨真赞不绝口，很多人也明显看出秦澜对杨真的看重，也主动与他结识。

　　“哼，真是鸡犬升天……”

　　其中一张酒桌之中，魏一雄心情不好，脸色仿佛被霜打了似的，一直铁黑着的脸。

　　因为杨真一个新人，如今打出名头，超越了他，心中嫉妒、不舒服！

　　“我为秦府效力数万年，才是一个内侍，依然只能为展寻效力，如今杨真呢？才来数十年，竟然连展寻都去为他敬酒！”

　　魏一雄喝着闷酒，看着连仙帝都主动与杨真碰杯，内心更是怒火滔天。

　　“咦？原来不是我一个人不舒服……”

　　他忽然注意到旁边一桌，并来到一个空位坐下，旁边原来是仙帝强者，周豪。

　　“周大人，你看杨真小人得志的嘴脸，哼，一个新人，也太过放肆！”

　　魏一雄向周豪沉声说道，而他知道周豪上次败给杨真，还是当着洞主与左剑风的面。

　　果然，周豪的苦闷，不比魏一雄少多少。

　　反而更多。

　　听后，周豪就是嘴角一抽，打量着魏一雄：“杨真的确有点实力……”

　　“他在周大人面前就是跳梁小丑，大人，这家伙可是当众灭你威风，等于踩着你上位，他心思太狠，太毒，从此恐怕不会将你放在眼中，我以后有也要被他踩在脚下！”魏一雄又气又恼。

　　“这笔账我都记得，怎么？你跟杨真有过节？”周豪是个聪明人，瞳光一缩，帝王意志向魏一雄涌来。

　　魏一雄沉沉的道：“当时他初入苗府，我等都为狂风仙君麾下效力，那时就看不惯他那副样子，可惜我是没实力，不然一定除掉他，也不会有今日！”

　　“你放心，我可是少主身边的人，杨真羞辱了我，就等于是给少主难堪，少主也不在意杨真，杨真迟早没有好下场！”说完，周豪就痛饮一杯。

　　当酒杯压在掌下，顿时在桌面裂开。

　　宴会举行直到深夜！

　　“杨真，这次你为我秦府扬威，你想要什么奖励？只要本主能拿得出来的，都不会吝啬！”

　　就要结束，大部分人也喝的差不多。

　　秦澜兴致勃勃来到上方坐下，让杨真来到中央。

　　所有人都看着杨真，有羡慕，有嫉妒，就如不远处的少主左剑风，虽然微笑，但却是皮笑肉不笑。

　　杨真抱拳：“这些都是属下该做的，属下不要赏赐，希望以后继续能为洞主大人效力！”

　　“杨真，你为大人立功，该得奖励，莫客气！”

　　有人吆喝道。

　　“对，这机会错过就没有了！”苗立海也站起来说道。

　　但杨真摇摇头，依然没有提出任何赏赐。

　　“好，不居功自傲，这点难得，本主决定了！”

　　秦澜笑得意兴阑珊，突然对着全场人扬动衣袖：“本主决定，再收一名义子，今天开始，杨真就是本主身边第二位义子！”

　　“哗！”

　　殿内不下上百人，突然听见这句话，每个人都是意外、震惊。

　　义子？

　　这不就是超过最大的奖励吗？

　　一时间都看向杨真，真是鱼跃龙门，一朝升天啊！

　　“可恶……”

　　唯有一人的脸色，阴晴不定，甚至青筋以及肌肉，都在随着脸色变化而抽动。

　　左剑风尽量让自己保持镇静，哪怕他一万个不愿意，也不能在这种时候表露出来。

　　毕竟他是少主，而不是洞主。


第2572章 拒绝做义子

　　大部分人都愣住了，就是杨真也半天没回过神来。

　　“不可能？洞主怎么可能收他为义子？如果成为义子，岂不是我永无翻身之地？”魏一雄差点脚下一晃，气得将食具打碎。

　　连展寻、苗立海这些强者，依然如石化一般。

　　“我得保持笑容，不能让我在意他，还得哄义父开心，不能让众人看出我嫉妒杨真……”

　　此时，少主左剑风走出几步：“杨真，还不跪下，速速给洞主磕头，认父？”

　　仿佛在他看来，秦澜要收杨真作为义子，换做任何人都会答应，杨真也早就巴不得有这天。

　　秦澜一听，很是舒坦的活动身体，再看向杨真：“怎么？你不愿意？还不认父？”

　　杨真在一双双期待目光下，只是躬身行礼，接下来一句话，对于在场所有人而言，宛如石破天惊：“属下多谢洞主看重，但属下还没有资格做你的义子！”

　　“呵……”

　　此话一出，左剑风与不少人，都是嘴角一抽。

　　其他人皆是寒气从牙关涌出，个个是瞠目结舌，都没料到，杨真竟然拒绝人人都想要的好事。

　　成为义子，地位在这秦府，那就是一人之下万人之上的存在，就如左剑风，连苗立海见到也要行礼。

　　这是多少做梦都想要的事情？

　　多少人在梦中，都笑着梦想自己成为左剑风那种存在。

　　但在这大殿之中，杨真竟然当众拒绝秦澜的奖励，让一众人震撼，觉得不可置信。

　　连秦澜本人也是摸不着头脑，问道：“本主要收你为义子，这是你造化，你为何不答应？”

　　杨真走出一步：“大人，请听属下解释！”

　　这时，左剑风来到秦澜身边，居高临下指着杨真：“你好大的胆子，义父如此看重你，你却敢如此无礼？难道你认为自己有点功劳，就敢无视义父？”

　　“对，太无礼了！”

　　此时不少人也都指责杨真。

　　“属下有自己的想法，大人，属下只是一个新人，才来到秦府只有数十年罢了，自问除了一点修炼天赋外，没有任何功劳，就这样成为大人义子，多少人不服气？在场多少强者，比属下立的功劳要多、要大，所以属下还没有这个资格！”

　　面对不少人指责，甚至感觉到无形威胁袭来，他从容道：“等属下未来立下更多功劳，得到所有人认可，那时才有资格与站在同个高度，属下愿意从府上任何一个职位开始做事，从小做起，积累功劳，做出一番事，得到所有人认可，到时再做这个义子，才能信服众人，否则属下就这样答应大人，岂不是让很多跟随大人身边无数年的强者，感觉到心寒？”

　　“好！”

　　当即就引得满堂掌声。

　　就是苗立海、展寻这些高手，也对杨真另眼相看。

　　“是个人才！”

　　秦澜微微松了口气！

　　“倒是自己吓自己，原来这小子应该还是怕得罪我，才不敢接受义子，倒是有点小聪明，算你识相，不然我会让你死得很惨，人贵在有自知之明！”左剑风也是浑身放轻松。

　　秦澜心情大好，也突然感觉道眼前这个年轻人，不同寻常：“既然大家都认同你的话，本主就尊重你的意见，但奖励还是不能少的，奖励你十颗升元丹，一件帝阶法宝，同时今天开始，你晋升为本主内卫，专为本主办事，还破格赏你一座独立府邸！”

　　“是！”

　　这一次，杨真欣然同意：“属下定让九死一生，为大人效力！”

　　“恭喜杨内卫！”

　　其他人纷纷上千庆祝。

　　“等着瞧，公子岂会让你这个潜在威胁存在？他容不下你！”周豪与魏一雄喝着闷酒，直到宴席结束。

　　夜光散尽！

　　秦府一座宫殿内，秦澜与左剑风回到房间。

　　“剑风，为父要收杨真作为义子，你看重他的才华，为父心中，只有你一个儿子，知道吗？”

　　刚坐下，秦澜就对左剑风语重心长的叮嘱一番。

　　左剑风感激笑道，马上跪下：“孩儿理解，杨真此人的确有无穷潜力！”

　　“你跟随为父多少年？他一个才来的新人，为父自然不相信他，以后这洞主之位，还是要传给你的，但你也不能因此就失去斗志，依然要勤奋修行，你得有实力得到所有人认可，真到那时候，哪怕是为父的话，如果你实力不能服众，也无法传承洞主之位！”秦澜说完，就让他下去。

　　“这家伙是嫉妒杨真的才华，不过杨真如果能在这些危机之下，一步步活下来，来证明自己能力，未来之事还真不好说！”

　　秦澜顿时一脸冷沉，他才真正的主宰者。

　　……

　　半个月后！

　　距离秦府一里外，一座占地十几亩的府邸迎来了新主人。

　　杨府！

　　“今天杨府要招人，可是我们好机会！”

　　“听闻这个杨大人才是一个仙皇，竟然能拥有仙帝才有的内卫权力！”

　　府邸外，数百人拥挤着，因为府邸要招人。

　　“这就是以后暂时的府邸？”

　　府内！

　　杨真一大早得到通知，然后搬新家。

　　而看到杨府的规模，杨真也微微一惊，与苗立海府邸一比，也差不到哪去，关键这是一座新府邸，感觉更不错。

　　“大人！”

　　这时，一名女子踩着莲步而来！

　　“你是？”

　　杨真看向女子，一身白色锦衣，只有二十一岁，不带微笑，但面若桃花，琼鼻小口，加上丰腴的身材，这是一个小美人，甚至她的美，还胜过上官虞一分。

　　但女子比起上官虞，又多了一些尘埃气息，不像上官虞那般超凡、脱尘。

　　“小女李心柔，乃是洞主大人亲自钦点而来的，从此是大人的管家，也是大人的夫人！”女子拿出一道令牌，微微移步曲身，礼仪周到。

　　管家？

　　夫人？

　　杨真意外打量女子，然后催动令牌，果然里面是来自秦澜的号令，将李心柔作为赏赐，从此成为杨府的夫人。

　　“美曰其名是夫人，恐怕另一层用意，也是让她来测试我是否忠心，甚至也有可能要监视我的一举一动！”

　　许久，从意外之中，杨真回过神来，将令牌交给李心柔。

　　“夫君！”李心柔再次曲身行礼。

　　杨真淡淡看向她：“这府上需要你，从此你是这里半个主人，你我可以是名义上的夫妻关系，但以后你只要，好好把持府邸大小事即可！”

　　“莫不是夫君掀起我的出身？”

　　李心柔失落的问道。

　　杨真一怔，旋即走向主殿：“你的出身？我对你都不了解，之前也不知道洞主会有你这种额外‘赏赐’！”


第2573章 夫人李心柔

　　“夫君，我虽来自洞主大人附上，但绝对是处子之身，而我的确出身不好，是秦府很早以前，在外收集而来的孤儿，从小在秦府长大，受到礼仪苛刻培训，与柔儿一起长大的不少孤儿，皆在其中一步步长大、培养之中，因为无法通过秦府要求，不是被处死，就是赏赐给秦府麾下那些内侍，而心柔也算是千挑万选出来的人，乃是洞主亲自用来奖励给内卫以上的心腹！”

　　跟着杨真来到殿内的李心柔，几乎是寸步不离解释。

　　杨真忽然转身：“如此说来，能得到你这种赏赐的人，都是洞主心腹？或是看重之人？”

　　“是，一般人不可能得到我这种赏赐！”

　　“那你是不是觉得，我应该为此而感觉到高兴？因为对洞主大人五体投地？”

　　“心柔不是这个意思，但也要提醒夫君，洞主乃是这里主宰，他说一是一，必须唯命是从，这就是心柔的命而已！”

　　“命？”

　　杨真深深一笑，然后道：“府邸正需要你去处理，先去忙吧，府上一切都交给你！”

　　“是！”

　　带着一丝不快与失望，李心柔踱步而去。

　　杨真又在杨府转了转，整体较为满意。

　　专门找到一处位置较深，隐秘的院落，缔造结界封印，从此这里就是他修炼禁地。

　　几日过后！

　　正在修炼之中的结界，出现一道嗡鸣！

　　杨真从房间走出，来到院落神威释放，入口阵法消失，李心柔带着三十多名下人、女婢进来。

　　原来这些都是通过李心柔考核过的下人，杨真没意见，下人们也第一次见到府邸主人，大气都敢喘下。

　　“你们下去吧！”

　　“是，夫人！”

　　李心柔下令，下人们纷纷老实离开院子。

　　“夫君，今晚我就搬过来！”李心柔亲自为杨真奉茶。

　　杨真几乎是阖目养神，听后淡淡摇头：“不用，偌大宅院，除这里外，其他地方你看中哪里，皆可随意去住！”

　　“夫君，心柔的确是完璧之身，你、你可以……可以事后检查，虽然心柔出自秦府，但洞主从不让我们接触男子！”李心柔急得一张脸颊，宛如艳红欲滴的鲜花。

　　“我还需要修炼，你下去吧！”后者不为所动。

　　李心柔既然跪下：“夫君，既然洞主将我赏给你，从此我只属于你，与你荣辱与共，绝无二心！”

　　“你要跪，那就跪吧！”

　　杨真漠然一闪，消失在院落。

　　“估计很快她就该识趣离开，秦澜让她来监视我一举一动，我不需要向他感恩戴德，提升实力为主，有了实力，才能掌握罪恶之渊，并从这里离去！”

　　结界之中，杨真继续冲击九玄天仙皇，他已感应到微微劫气在血肉之中爆发。

　　……

　　“嗯？”

　　半月后，杨真又闪出房间。

　　来到院中一看，李心柔还跪在地上，见到杨真出现，极为委屈，但她却没有说话，咬着嘴唇。

　　杨真座下，许久他才说话：“开门见山吧，我对洞主忠心耿耿，不需要你监视，你可以成为这里的主人，甚至不用在乎我的存在，你可以在这里生活很好，无忧无虑！”

　　“夫君，没想到你如此果决，那心柔也不再隐瞒，像我这种人，就是洞主利用的棋子，他的确有一层用意，让我来监视夫君，看你是否对他忠诚，至于其他方面，他不会过问，只要夫君对洞主没有异心，你我就能好好过日子，心柔可以助你一步步成为洞主身边的心腹！”

　　“你能助我？”

　　“夫君，你似乎看心柔表面，就是一介女子？”

　　说完，李心柔突然抬起左手，将衣袖拉下，竟然在手腕出现好几道伤疤。

　　她默默地说道：“心柔从小修炼，接受各种刺杀训练，甚至为生存下来，活到最后，必须杀自己的同伴，心柔能活到现在，也是踩着无数尸体才能来到你面前，洞主从不需要废物，不管是他麾下强者，还是身边任何的一个奴隶、下人，洞主为训练我们，甚至让我们与尸体睡在一起，还吃过人肉等等……”

　　“没想到你也受过这么多苦……”

　　两人在这府邸之中，默默之中抗衡一个月，最终都开门见山。

　　看到李心柔手臂上的伤痕，看到她的神光，杨真没感觉到一丝欺骗。

　　双方都沉默一阵，李心柔才道：“只要夫君没有异心，以后在洞主领地，日子可以过的非常舒坦，而夫君能以仙皇修为击败东方府仙帝强者，这一点正是洞主看重的，他看中你未来的潜力！”

　　“你不容易，起来吧！”

　　杨真终于亲自将李心柔扶起，但又道：“我对洞主没有异心，但我的心思也不再这里！”

　　“心思不在这里？夫君，你这话让洞主听见，他会杀了你！”刚站起来的李心柔，差点因为这句话而瘫软。

　　“我说的异心，是不会做对洞主不利的事情，比如害他，背叛他，我要的东西与洞主不一样，可以这样解释，我可以保无保留为洞主效力，不会谋害他，你只要记住，我要的东西，与洞主不一样，没有利益冲突！”

　　“夫君，你可以信我，因为从洞主将我赏赐给你，以后你若有事，洞主也不会饶过我，您究竟要什么？”

　　“以后你可以出入这里，府邸交给你，我也放心！”

　　“夫君，你根本不相信我！”

　　“……”

　　“你若不相信心柔，你我不同心，这是很多人希望看到的，他们不希望你成长起来，威胁到他们的利益，会想尽办法害你，你若有事，心柔也不会活下来！”

　　“我在这残城，不是为了获得权力，而是为离开这里！”

　　“离开这里？难道你要去无罪城？这也不行，你要去无罪城，就是背叛无上城主，也等于背叛洞主！”

　　“我说的这里，是罪恶之渊……”

　　“离开罪恶之渊？这、这是无上洞主、城主都想的事，但从来没人实现，夫君，你还是不相信心柔！”

　　“我不说，你说我不相信你，我说了，但你又信我……”

　　嗖！

　　杨真本想耽误时间，一闪回到房间，结界化为禁制，气息也一同消失。

　　“离开罪恶之渊……”

　　许久，李心柔都呆呆站在那里，她时而疑惑，时而焦虑，最终无奈的离开这里。

　　……

　　“夫君！”

　　半年一晃而过！

　　李心柔又来到院落，她可以通过结界，却没有贸然闯入杨真修行的房间。

　　她躬身道：“洞主大人过来了，正在正殿给你过去！”

　　“可知道洞主来找我何事？”

　　几息，杨真闪出房间。

　　李心柔起身迎接，她来到杨真旁边：“必然是来慰问夫君，看看夫君状态，还有少主也来了，你要小心少主！”


第2574章 仙纪谷的消息

　　“为何？”没想到李心柔会说出这番话。

　　李心柔突然以元神凝音，谨慎说道：“我最近一直关注秦府内动静，听闻少主因洞主要收夫君为义子，似乎将你记恨在心，以心柔来看，他是认定自己的地位，受到夫君的威胁，故这一切不是空穴来风，夫君你已成为少主眼中钉！”

　　“少主……”深深看了一眼李心柔，她能说出这番话来，究竟是心真的向着自己，还是有其他目的？

　　杨真来到府中正殿，向秦澜行礼。

　　秦澜客道一番，就是问他对府邸是否满意，并未逗留多久，秦澜就与左剑风离开了杨府。

　　“左剑风在我面前若无其事，但心中必然想着办法除掉我这个威胁……”

　　送走两人，杨真琢磨着。

　　李心柔一直跟着他，在他想事情时从未说话打扰他。

　　直到杨真突然想到什么，凝结一道符箓交给李心柔：“这是符箓，你去苗府附近最近那家商会，将一个叫彤儿的小女孩带回来！”

　　“彤儿是什么人？”李心柔好奇的问道，一头如瀑秀发乌亮扬动，让她的确有着令所有人男人都动容的美貌。

　　杨真急忙转移视线，如此绝色女子，多看一眼全身就不舒服：“你多少听说过东方小姐为何，非要置我于死地的传闻吧？我为救彤儿，才得罪东方熏！”

　　“我立即去一趟！”

　　李心柔明白了，唤来两名家丁匆匆而去。

　　前后约摸半个时辰！

　　“李姐姐，这真的是杨大哥府邸吗？”

　　杨府门口，一群下人迎接李心柔回来。

　　彤儿紧紧跟着李心柔，对一众下人露出怯色，估计此时极为忐忑。

　　“对，这里就是你杨大哥府邸，以后也就是你的家，没人可以再欺负你！”李心柔牵起彤儿，进入层层院落，仿佛当做亲生女儿对待。

　　“杨大哥！”

　　深处院落，当李心柔用符箓开启封印院落的结界，彤儿欣喜若狂看着杨真正在院中微笑看着自己。

　　彤儿冲了上去，在杨真怀里呵呵笑个不停。

　　“商会那里我打招呼了，也给了一些好处，毕竟他们照顾彤儿也有一些时日！”来到一侧的李心柔，洋溢着静谧笑容。

　　聚了一阵，杨真开始感应彤儿体内情况。

　　彤儿不愧是先天仙体，拥有通玄道体，如今以先天气脉开辟出一百零八条气脉，经过与神藏三窍融合，加上浑身都是轮回真气，这样保持下去，彤儿迟早会蜕变。

　　目前虽依然是地仙，还未突破天仙，但这个阶段，是修炼太古轮回诀，洗髓肉身最佳的时刻，不用着急突破，而是将通玄道体淬炼到极致，等彻底觉醒，那时再突破境界也不迟。

　　通玄道体的特殊，也令杨真咋舌，太古轮回决如此复杂，就算有他为彤儿传功，彤儿要想掌握太古轮回诀也不容易。

　　然而她只是用二十余年时间，就将基础几乎掌握好，换做其他人仙人，没有千年、万年，根本无法摸到太古轮回诀的门派。

　　这就是所谓的资质。

　　譬如有的人是诗人，很有天赋，但要他去种地，说不定会饿死；而种地之人，也不可能成为一名诗人。

　　大多人一出生就身怀惊人天资，华天帝、三绝帝子、王霄、龙血衣等等天才，就是这种人。

　　“彤儿，以后这里就是你的家，还有，你要好好修炼，你要记住，这世界真能能保护你的，是实力，唯有实力，你才能获得有尊严！”

　　杨真带着彤儿与李心柔，在熟悉府邸情况。

　　彤儿听后，如男子一样昂着头：“杨大哥放心，彤儿一定会成为强者，绝不能过着以前那种被欺负的日子！”

　　李心柔也说道：“你比李姐姐幸福多了，姐姐从出生到成年，甚至不久之前，都过着无法属于自己的生活！”

　　“我也该继续冲击九玄天巅峰……”

　　有了府邸，成为洞主内卫，这是杨真来到罪恶之渊，时间作为充裕的一段时间，他要继续修炼。

　　……

　　时光飞逝，不知几年过去。

　　“夫君，秦府来人传令，让你过去一趟！”一大早，李心柔就来见杨真。

　　准备好之后，杨真又要按照法令，与一些强者定期去秦府向洞主秦澜请安，这是惯例。

　　杨真看过彤儿之后，才独自出门！

　　秦府！

　　“杨兄弟！”

　　穿过走廊、楼阁、中庭！

　　杨真刚来到宫殿外，就见到一个帝王强者一道出现。

　　“展大人！”

　　原来是苗立海麾下高手展寻，此人印象在杨真眼中，比狂风仙君好不少。

　　展寻几步走来，近正殿门前，展寻笑道：“你现在也是内卫，按照权力而言，就叫我展兄，以后我就唤你杨兄！”

　　杨真回礼：“行，兄弟就不客气了！”

　　“你如今被洞主看重，地位就算比起苗大人，也查不到哪去，以后飞黄腾达，别忘记兄弟就行！”

　　“如果真有飞黄腾达那天，在下一定记得今天！”

　　“既然杨兄是洞主身边内卫，那你应该知道仙纪谷，不久之后要提前开启的事？”

　　“仙纪谷开启？”

　　两人并未马上进殿，而是在殿外一侧宫檐之下，眺望偌大秦府风景，时不时聊上一句。

　　当展寻忽然提到仙纪谷三个字，就令杨真眉头一挑，颇为好奇。

　　展寻一扫周围，见守卫隔离较远，还是选择凝音：“仙纪谷每千年开启一次，但我收到风声，原本还有三百多年，才是仙纪谷开启之期，但似乎这一次要提前开启，消息虽然还未传开，但根据我的了解，消息不会是空穴来风，如果真是这样，你我一场大机遇，就会来临，但同样也是一次未知的生死考验！”

　　“机遇与生死考验？”看来还是对仙纪谷开启，毫无头绪，杨真看上去一头雾水。

　　“原来杨兄对仙纪谷的事，并不了解？其实很简单，仙纪谷乃是我们罪恶之渊一处最为神秘之地，里面有灵物、资源，乃是我们罪恶之渊各方势力，所有资源的出处。为防止过度开采其中资源，所以各方势力才定下千年开启的期限，而能被派进去的人，都是从各方势力麾下选出来的精英，如果你我被选中，就有幸进入其中，获得大机缘，当然里面也无比凶险……”

　　展寻道出不少杨真不为人知的秘闻。

　　杨真一怔，随之有意无意的叹息：“仙纪谷我不了解，听闻有罪恶之渊地图，也不知道哪里有卖的！”

　　“罪恶之渊地图都掌握在城主、洞主那里，只有城主手中地图最全，那种东西怎么可能拿出来卖？杨兄，你可真会开玩笑！”显然展寻只是将他的一番话，当做笑话看待。


第2575章 败你只需一招

　　稍后来到大殿，除他们这种内侍、内卫，就是苗立海那种强者，连血蝎邪尊也在场！

　　秦澜麾下真正的强者，就是苗立海、血蝎邪尊这些人物，大概有十几人，每个人都不是一玄天、二玄天仙帝，估计修为在三玄天、五玄天之间。

　　“这位就是最近，残城人人都谈论的人物？”

　　此时，一位年轻黑甲高手，地位看来与苗立海一样，站在最前方阵营。

　　当杨真出现，不少人看向他，也引起这位高手注意力。

　　苗立海介绍道：“对，秦罗兄，他就是杨真！”

　　这位秦罗，上下一扫杨真，便露出几分失望，但还是估计苗立海面子，对杨真笑道：“看来你得尽快提升实力，若能踏入帝王，你才能成为洞主麾下强者，为洞主效力！”

　　“大人！”

　　忽然，一位中年人从秦罗另一侧走来，向秦罗行礼，此人必然是秦罗身边的亲信。

　　此人道：“现在残城都传疯了，说这位杨兄，能以仙皇败东方府的高手段如风，在下有些不信，估计这里很多人都不信吧？”

　　左剑风从秦澜身边走出一步：“大殿里面，不得放肆！”

　　中年人跪下：“少主，在下只是想让大家见识杨兄弟实力，在下自认为与段如风实力旗鼓相当，想领教杨兄几招！”

　　此时，苗立海的凝音，传入杨真耳朵：“这位秦罗，乃是洞主麾下高手，当年被洞主饶命不死，本来姓罗，但为表示对洞主的忠诚，就改姓为秦，这人一向强横，他麾下高手估计应该是想公然打压你，千万要忍住！”

　　“我倒觉得可行，不如就让秦兄麾下这位高手，与杨真过几招！”连血蝎邪尊也大声说道。

　　苗立海站出来道：“诸位，杨真之前与段如风交手，受过重伤，才过几年，恐怕伤势并未恢复痊愈，以后可以再选个日子！”

　　秦罗麾下那名中年人，向苗立海抱拳：“大人，我看杨兄弟生龙活虎，不像受伤的样子，只是切磋几招，在下不会取杨兄弟的性命！”

　　“大人！”

　　杨真上前一步，看着在场熟悉的面孔，那些眼神之中蕴含的敌意，突然向苗立海行礼：“既然这位大哥如此有兴致，属下就试一试，看否能在一招之内，将他击败！”

　　“一招？”

　　殿内有四十多人，几乎都是帝王，哪个不是因为他这句话，而心头一颤。

　　“我看杨兄弟很有信心嘛！”秦罗冷笑一声。

　　秦澜伏案一笑，心情大好：“好，点到而止，只要三招！”

　　说完，秦澜一挥手，便是一道可怕结界，笼罩殿中。

　　其他人退后，就剩下杨真与那位中年人。

　　“杨真……”众人之中有一个帝王高手，恨不得将杨真扒皮，正是为左剑风效力的周豪。

　　“杨兄弟，有礼了，你不用客气，全力以赴，看你能接我三招，神风雷剑！”

　　秦罗麾下高手，说时迟那时快，瞬间释放帝王气势，竟然带着一道道雷芒，在他结印瞬间，化为一道雷光剑气。

　　哧哧！

　　随着高手原地跃出，手持雷光剑气，带着帝王气势一剑斩向杨真。

　　周围来自秦澜掌控结界，大概三十余丈，就在这阵法结界内，却被中年人雷光剑气杀得滋滋、咻咻猛烈震荡。

　　可见这一剑，中年人施展出多惊人力量！

　　嗤！

　　同样是一道雷光，却如同霞光，从杨真掌心如雷霆，叱咤一声，击中杀来的雷光剑气。

　　都是雷系神通！

　　轰！

　　两人中央犹如爆发五彩光耀，却不见杨真被震退，反而是秦罗麾下那尊中年高手被掀翻，并喷出一口闷血。

　　“赵成元……你败了……”

　　为左剑风效力的周豪，看到中年人受伤，故意吆喝一声。

　　“哼！”

　　中年高手赵成元屈指点在胸膛、肩膀、腹部，如一头愤怒雄狮瞪着杨真：“还有两招，我定能击败你！”

　　苗立海则对秦罗抱拳：“罗兄，我看还是罢了，胜负已分！”

　　“收手，你不是他对手！”后者极为不快，秦罗原本是想借用赵成元实力，当众教训杨真。

　　没想到反而被杨真一个仙皇打脸，总不能他亲手对付杨真吧？

　　秦澜当众赞道，眉宇扬着惊喜：“你们表现都不错，尤其是杨真，看来你实力估计如今，已有一玄天仙帝巅峰实力，段如风、周豪、赵成元都不是你对手，好好用功修行！”

　　“嗖！”

　　结界突兀消失，左剑风向众人颔首，十几尊高手一一就坐。

　　如杨真、周豪、赵成元等高手，只能站在各自效力强者身后。

　　殿内逐渐鸦雀无声，强者们皆多少释放强者神威。

　　秦澜昂首道：“今天聚会，主要是聊聊东方傲，这家伙上次众目睽睽之下，被我府上扫面，听闻他在四下召集高手，我倒不怕他公然发难，我捉摸着此人厉兵秣马，寻找时机，总会对我秦府不利！”

　　“我们秦府实力，不比东方府弱！”

　　“东方府在召集高手，我们秦府也可以！”

　　“大人，属下听闻仙纪谷会提前开启，若是真的，东方府召集高手，显然就是要通过比武，占据一些名额，好在仙纪谷之中寻得宝物！”

　　……

　　一时间下方苗立海、秦罗等强者，纷纷表态。

　　有人提到仙纪谷时，很多高手一震。

　　仙纪谷是什么？

　　罪恶之渊最神秘的地方，乃是唯一拥有灵物之地，罪恶之渊大多宝物，都出自那里。

　　“之前展寻才给我提过这件事，没想到其他人也有人知道，仙纪谷……那地方如此神秘，该去看看……说不定在那里能找到离开的方法！”

　　很多人在捉摸着，同样，杨真心中也拨着算盘。

　　秦澜等众人殿下聊了好一阵，他才说道：“诸位消息挺灵通，仙纪谷很有可能会提前开启，目前还不是太确定，但其他洞主都在提前召集高手，接下来各位也发布消息，说我秦府招募高手，必有重赏，修为必须是仙帝，当然，如果其中有杨兄弟这般不凡资质的仙皇，来多少欢迎多少！”

　　哗哗！

　　许多强者目光，下意识看向苗立海后方的杨真。

　　洞主这是有多看重杨真？

　　接下来议程就是关于城防、矿脉，聚了上午，各自强者散去。

　　“少主！”

　　大殿空荡荡的，殿外宫檐下！

　　秦罗独自跟随左剑风，正来到一角眺望下楼梯的诸多高手。

　　“没想到杨真一个仙皇，实力的确不错，连赵成元、周豪都不是他对手，一个八玄天仙皇，哪来如此实力？”秦罗沉声说道，而余光却是毒辣盯着人群之中某个人。


第2576章 收留王霸

　　左剑风嘴角一抽，极为不快，暗道：“秦大人，如果我未来能成为洞主，必然重用你，当你是自家人，如果任由杨真成长下去，以后洞主之位落入他手，恐怕你我就没有好日过了！”

　　“少主，属下必拥护你成为新洞主，继承大人洞主之位，任何绊脚石，由属下为你踢开，这个杨真……我们不好亲自出手，但一玄天仙帝又无法杀他，看来得让二玄天仙帝出手！”

　　“知己知彼，才能对付敌人，秦大人，你派人去调查杨真背景，如此一个资质不凡的仙皇，不可能毫无来历！”

　　“这事就交给我，仙纪谷就算提前开启，也不可能在短短时间举行，我就利用这段时间除掉杨真。”

　　“好！”

　　左剑风终于紧锁的眉头舒展开，又让秦罗随着他去后方逛逛。

　　……

　　离开偌大秦府，杨真亲自送苗立海回到苗府。

　　院落内，除了苗立海，还有展寻与杨真。

　　苗立海看向两人：“杨真，洞主对你非常看重，既然洞主下令让我们招募高手，这次就由你与展寻一起办这件事！”

　　展寻当即抱拳：“大人放心，我们会暗中下达招募号令，希望比秦罗那些人，更快一步招募到高手！”

　　“好好带着杨真办好此事，也要提防东方府报复杨真，那个东方熏小丫头，可是一个杀人不见血的魔女！”

　　“大人放心，秦府地界，就是东方熏，我也不会让她嚣张！”

　　展寻这是听出苗立海对杨真的看重。

　　杨真与展寻离开苗府，半途分开。

　　“哪来的瞎子？”

　　“估计是为哪个有钱人效力，犯了大事，被砍断左手，以及挖掉左眼！”

　　“太可怜了！”

　　就要经过内侍府附近！

　　街道一角，忽然有不少人围着，对着一个血肉模糊，瘫在墙角生死不明的血人议论。

　　“杨大人！”

　　几个巡逻高手，闻讯而来，也正好碰到杨真，一个个都客客气气行礼。

　　杨真颔首之后，刚走不久，就在那几个高手对血人询问之际，那血人一开口，就令杨真双腿灌了铅似的。

　　“这位兄弟，那人我认识，你将人送去我府中……”

　　他又半路折回，给了其中一个巡逻高手仙石。

　　对方见到灵石又是杨真，就惊喜点头，让其他人准备驾着血人去杨府。

　　杨府！

　　杨真刚回来不久，就让李心柔派人在门口等候。

　　不到半炷香，一个血淋淋的人物，就被两名巡逻高手架来。

　　李心柔派下人接过来，答谢那两名强者，又让下人架着血人来到院中。

　　杨真见到血人，虽然此人身上都是鞭伤，血肉模糊，可他还是认出此人是谁！

　　王霸！

　　当初在界碑街，由东方府派出的两大高手之一，一个王霸，另一个是仙帝高手段如风。

　　“是你……杨真……”

　　看似奄奄一息的王霸，由下人架着身子，伤口还淌着血，他猛的一颤，仿佛见到食物，挣扎着要冲向杨真。

　　“大胆！！”守在杨真一侧坐下的李心柔，感觉到王霸身上杀气、怒气，不由得起身，没想到当即凝结一道剑气，仿佛要斩杀王霸。

　　“心柔……”

　　杨真将李心柔拦下，又看向王霸：“看来东方府对待所谓的自己人，能如此下得了狠手！”

　　看着王霸，左眼被挖掉，还粘着筋丝，整条左臂也没有了，看似还不是被砍掉的，而是被生生撕扯。

　　这是受了多大的酷刑、折磨？

　　王霸魁梧身材，但此时重伤犹如重病，奄奄一息。

　　“杨、杨真，你杀了我，快杀了我，当初你在界碑街，就应该将我给杀掉……”如此一尊汉子，那残留的右眼迫不及待要靠近杨真。

　　杨真无动于衷：“我杀你作甚？与你无仇无怨！”

　　“那你将我带来做什么？我知道你现在被秦澜看重，一步登天啊，将我赶出去，不用可怜我，你无需如此落井下石，虽我连落水狗也不如，但三十年河东三十年河西，哪天等秦澜用不上你，估计你的下场，也比我好不到哪去！”

　　当着杨真的面，王霸就是一通热嘲冷讽，显然是不想活了。

　　否则，这种情况下，杨真杀他如碾死一只蚂蚁。

　　三十年河东三十年河西！

　　忍不住外人如此蔑视、奚落杨真，李心柔气愤道：“夫君，此人太过张狂，杀了便是，拿去做花肥！”

　　杨真摇头，让她莫生气，又看向王霸：“你被东方府弄成废人，想必段如风下场也好不到哪去！”

　　王霸突然来了精神：“段如风？那个该死的，本就是个卑鄙小人，当初我不是你对手，他却落井下石，结果回去之后，当场就被东方公子东方泽折磨，最后折磨致死，而我大概是仙皇境界，不是你对手在情理之中，最后才被挖去左眼，废去左手！”

　　那个段如风，的确不是好东西。

　　杨真琢磨一阵子，再看向此人：“王霸，我看你差一步就能突破仙帝，难道就这样颓废？甘心就这样带着耻辱死去？”

　　“我这样哪怕可以修炼，又如何？谁敢要我一个被洞主废过的废人？而且东方府说过，见我一次，就打我一次，我还能有活路？还有我这一身重伤，也撑不了多久，不如你给我一个痛快？我不恨你，我为东方傲效力，你为秦岚效力，说到底都是别人手中的棋子。”

　　“你倒是看的明白！”

　　“我这人是一就是一，恩怨分得清清楚，哪怕没有你杨真，以后我也会遇到强者，也会落得如此下场，这就是我们生来的命运！”

　　“生来的命运？王霸，你信命？”

　　“当然信命，若不是命不好，我也不会有今天！”

　　“那我说，我要留你在杨府，从此为我效力，不但养好你伤势，还会助你提升帝王，你觉得还是命的缘故吗？”

　　“哈哈，杨真，我看你也不是好人，不用虚心假意！”

　　“心柔，此人留在府上，找人给他调理伤势，等他安顿下来，再通知我！”

　　杨真对李心柔交代后，转身而去。

　　连李心柔也不可置信！

　　“你……”王霸颤颤巍巍，说不出话来，他以为杨真只是要看他笑话，嘲弄他，结果呢？

　　……

　　“这个王霸天生修炼古武学，肉身比常人出色太多，可惜没有资源，让他更上一层楼罢了，加上此人生性耿直，是个知恩图报的人物，落得今天这副下场，也与有多少关系……”

　　房间内，杨真开始冲击九玄天仙皇！

　　想到王霸的下场，他唏嘘不已！

　　如果当初在界碑街，败的是他，那么今日下场估计与王霸差不多，甚至更惨，尤其是左剑风那种人，会想尽办法让他死。

　　王霸！

　　杨真当初遇到他，就对此人另眼相看。


第2577章 仙皇九玄天

　　他决定了，不但要给王霸养伤，还要助他成为仙帝，而且未来也要让他成为一尊真正的强者。

　　嗤！

　　没想到冲击过程之中，分神考虑着王霸的事，哪知道体内突然犹如无数蚂蚁咬着血肉，然后一股劫气，在体内冲破肉身桎梏。

　　嗤嗤！

　　更多劫气突然从身体炸出！

　　“终于要突破九玄天仙皇，踏入九玄天，就能冲击仙帝，成为仙帝，我的实力将会发生地覆天翻的变化，更有把握离开罪恶之渊！”

　　劫气炸裂，血雾弥漫房间。

　　还好有不凡结界笼罩，不然这股劫气震荡形成的神威，会让整个杨府内外都感应到。

　　“看来夫君是在突破……”

　　还是有人感应到异常。

　　李心柔独自通过令牌，来到杨真修炼院落。

　　她看到房间所在结界发生震荡，又看在一些劫气，仿佛要冲出结界，神色才缓和一些。

　　噼里啪啦！

　　房间内，突破来的突兀。

　　肉身从内到外开始破碎，人藏、地藏、天藏与三十三穿天气脉，也在开始破碎。

　　人藏之中的领域、轮回道宫、内部的法相道轮、信仰道轮、重力领域也在突破之中一层层破碎。

　　皮肤撕裂一道道，涌出各种恶臭杂液，猩红无比。

　　持续许久，杨真感觉处于血崩边缘，周围都是鲜血漂浮，劫气撕碎肉身，焚烧着身体。

　　几天后！

　　恐怖破碎之力突然削弱，再看杨真，仿佛大病一场，他拿出人参果、升元丹、仙丹吞下，很快状态开始回勇。

　　伴随洗髓之力席卷全身，感觉到破碎的人藏、地藏、天藏、气脉都在开始涅槃、重塑，杨真释放感应力，已发现感应之中的状态，与突破之前，有着明显大不同。

　　人参果、顶级仙丹、资源在这罪恶之渊，都是稀少无比的好东西，估计就是洞主，也难以拿出人参果。

　　“人藏、领域、道轮都开始从破碎重新恢复，地藏鲜血海洋又焚烧着血脉阴火，天藏之中的古文道衣也在不断释放神秘道文神威！”

　　看着体内随着晋升之力，开始从八玄天向九玄天仙皇涅槃，心情大好。

　　来到九玄天仙皇，就意味着距离仙帝，只有一步之遥。

　　这一步之遥，看似简单，但对大部分仙皇，终生都是无法跨越的。

　　杨真从破碎形态，开始逐渐化为真实，泼妇嫩白无比。

　　看着自己变化，更加期待下一次突破：“还有我手中有不少资源，尤其是一颗帝品大药，我得尽快突破仙帝，成就仙帝，就是苗立海、秦罗那种厉害仙帝，也奈何不了我的性命！”

　　涅槃持续不到三天，因为服用各种资源，杨真终于涅槃结束。

　　九玄天仙皇！

　　经过数千年修炼，他终于来到仙皇最后一个境界，下一步，一旦突破仙帝，他就算站在仙界的巅峰。

　　“因再次突破，因玄黄藤带来的穿天帝体，更多经脉化为根须状态，三十三穿天气脉，也仿佛根须一样连接肉身，可惜一丝真气都没有，我得重新修炼，估计需要很长一段时间，才能恢复一定实力，还要花时间修炼功法、融合法宝……”

　　看着赞新的境界，肉身带来极大的变化！

　　感应力释放出去，他就看到李心柔在院中着守着。

　　来到院中：“心柔，你去将王霸带来！”

　　李心柔急忙上前，莺声问道：“夫君，你突破了？”

　　杨真坐下，暗中吞噬天地灵，心中一暖：“踏入九玄天仙皇，下一步就是冲击仙帝，不过要突破仙帝很不简单！”

　　“恭喜夫君实力大增，以夫君八玄天仙皇修为，就能抗衡周豪，击败赵成元，如今突破九玄天，便能绝对碾压一玄天仙帝！”看起来比杨真更激动，李心柔好一阵关心，才离开院落。

　　很快，彤儿过来了，看来是李心柔通知她的。

　　“杨真，你真要收留我？”

　　当李心柔将王霸带来，短短一个多月，王霸虽然还是伤的很重，但至少有力气走路，而且帝王神威也恢复一些。

　　王霸一见杨真，有些怒气，反而很痛快来到一侧坐下。

　　杨真笑道：“不是收留，而是来我府中，为我效力！”

　　“我想知道原因，你如果是可怜我，那我没必要留在你府中！”

　　“原因很简单，首先我是可怜你，但这种可怜，是觉得你修炼不易，而且资质也不凡，本有大好未来，如此葬送着实可惜，另一则，你这人我看起来很舒服，脾气很对我。”

　　“还真是可怜我！”

　　“难道你不想成为帝王？未来找东方府报仇！”

　　“想，我时时刻刻都想！”

　　“那你就应该留下来，好好活着！”

　　“杨真，不是我嫌弃你，就你如今就算被秦澜看重，但也仅仅是看重，说不定哪天，你也会遭遇我的遭遇，你却在这里，大言不惭说将我培养成为仙帝高手，你不觉得这很滑稽吗？”

　　“呵……”

　　听到王霸怀疑自己，当众不给好脸看，杨真笑而不语。

　　突然，与李心柔坐在一起的彤儿，指着王霸鼻子：“大个子，你是中看不中用，我大哥的能力，你岂能想象？我大哥说能帮你，就能帮你，你看都成残疾，还在这里掀起我大哥？”

　　真是一点不客气，当头痛骂。

　　“你一个小女孩，我不跟你计较！”看着彤儿，王霸很生气，但对方只是一个小孩，他只能无奈冷喝。

　　“你就这种人，能有人收留就不错了，我大哥还如此对待你，当你是朋友一般，你这般不讨好，谁也不稀罕你，我看你眼睛瞎的好，而且是白瞎了！”彤儿又是鬼灵精怪，当面痛斥一番。

　　“哼……”

　　王霸再也忍不住，起身转去，大步离开。

　　彤儿再补上一句：“就你这点胸襟、气度，不但眼白瞎了，还白活一辈子，个头大，不中用，我大哥养条狗，也比你强！”

　　“够了，彤儿……”李心柔抱起彤儿。

　　“我说的本就是事实嘛，哪个像他不懂知恩图报的，畜生都比他强！”真是得理不饶人，彤儿还在大声说道。

　　突然，王霸走到门檐下。

　　竟如一头牛，气呼呼转身大步而来。

　　噗通！

　　王霸竟然来到杨真面前，双膝跪下，右拳一抱：“她说的对，做人不能这样，俺不能知恩不报，杨真，以后我就留在杨府，为你效力，绝不敢有二心！”

　　“起来吧！”

　　杨真笑眯眯，并不生气，反而让王霸坐下：“既然你选择留下来，就好好在这里修炼，你伤势我刚才暗中感应过，除眼睛与左手外，你的经脉、肉身皆受到撕裂般的重伤，至少要千年才能彻底恢复，重新修炼！”


第2578章 四大怪物皆成仙帝

　　“千年……等不及啊……”王霸一怔，似乎没想到，体内情况被杨真探查一清二楚，又无奈摇头。

　　“靠你自己需要千年，但在我这里，你只要十年上下，就能恢复，而且我还要助你突破仙帝，估计在五十年内，我有把握让你成为仙帝！”

　　“当真？”

　　“我像骗你吗？”

　　“仙帝……我之所以要为东方府效力，如狗一样效力，就是想得到资源，踏入仙帝，否则如我这种散修，靠自己，一辈子不可能突破仙帝，资源稀少，甚至没有资源，除非遇到传闻之中的大机遇！”

　　“总之你自己也得努力，这枚储物戒内，有不少丹药，其中红色丹药，对你养伤帮助很大，其他资源也有，你自己适时服用，就闭门不出修行为主吧！”

　　虚无一抓，一枚储物戒顷刻漂浮在王霸眼前。

　　带着好奇，王霸收下戒指的同时，释放感应力一看内部。

　　不看还好，本来他期望不是很大，毕竟杨真只是一个仙皇，如何帮助他突破仙帝？

　　看到储物戒之后，他顿时双眼一颤，惊骇之色如潮水从双瞳涌出。

　　“你、你这、这……”王霸看到储物戒内的资源，都结巴起来。

　　“不说，你好好修炼便是，莫辜负这些资源！”似笑非笑的对王霸点头。

　　王霸深深行个礼，就离开了院子。

　　“我家彤儿也知道用激将法！”待王霸一走，杨真就将彤儿抱起来。

　　彤儿娇蛮地说道：“杨哥要那个大个头效力，那我就做该做的，没想到他果然是个头脑简单的人物，当然或许他真是到了山穷水尽的地步！”

　　头脑简单？

　　王霸留在府中后，果然整日不出门，留在房间闭关修行。

　　杨真给他留了几颗蕴含帝王神威的血丹，以及一株人参果，还有不少极品仙丹，还有几颗升元丹。

　　而杨真自己也几乎是闭门不出，正在提升实力！

　　展寻好几次派人来找他，说是一起负责招募强者，让他过去聚聚，而他去找展寻，这件事就让展寻去负责。

　　展寻是个聪明人，这次招募高手，可是他一个机会，自然也想由他独立来掌控这件事。

　　因此，杨真就获得时间，在接下来一年年的岁月之中，实力突飞猛进。

　　尤其是重力领域、信仰道轮、法相道轮、雷罚之眼、天地阴阳印、帝王金线等等神通，皆提升至九玄天仙皇高度。

　　养精蓄锐是杨真目前状态，其他事情皆比不上去仙纪谷重要，有可能那里会找到如何离开罪恶之渊的法子。

　　……

　　“老大，我们每个人都顺利突破帝王境界！”

　　近乎十年！

　　一道熟悉的元神凝音，仿佛穿越整个残城，进入杨真元神之内。

　　太好了！

　　杨真心情大好，可是好消息，四大怪物与黄须儿突破妖帝、仙帝，如今整体实力到了一个非常可怕的地步。

　　暗中凝音道：“玄真，你们就在城外，随着赤琏奔雷兽王修炼，准备接应我，过些时候，我也要出来突破仙帝！”

　　“老大放心，现在我们实力都比赤琏奔雷兽王厉害！”玄真颇为得意回应之后，气息消失不见。

　　能越过这么远距离，与杨真联系上，都是靠着天赋融合感应能力。

　　换做黄须儿，都不可能在域外与残城内的杨真联系上。

　　……

　　“夫君，王霸要来见你！”

　　又过两年，李心柔在院落之中传音。

　　“如今实力虽未达到九玄天仙皇正常高度，但可让我斩杀任何一玄天仙帝！”

　　对这十余年修炼非常满意，离开院落，见到李心柔之后，王霸便从院落外现身。

　　“夫人、大人！”来到院中，王霸躬身向李心柔、杨真行礼。

　　杨真见王霸，与之前截然不同。

　　当初王霸落魄时，失去左眼、左手，意志颓废。

　　如今一身黑袍让左臂空荡荡的，左眼已愈合，留下一只右眼更显霸道，仿佛如当年在界碑街那般神清气爽。

　　杨真爽朗笑道：“恭喜，看来你伤势不但恢复，实力更精进一步，微微之中，一股劫气仿佛如蛟龙扑出！”

　　“大人眼光厉害，将属下体内情况顷刻看得一清二楚，多谢大人资源，若不然别说千年，就是万年，这一辈子，属下都无法恢复，别说升元丹，就是一块极品仙石，属下也无法拥有，这辈子，属下身家性命皆交给大人！”王霸激动说完，欲给杨真跪下。

　　但被杨真释放神威拦住，切让他坐下。

　　杨真打量着他：“说说你突破仙帝的事，我看你时刻有一种突破仙帝气势！”

　　“气势属下步入九玄天仙皇百万年之久，但一直无法突破，曾经为东方泽效力，他不可能拿出绝世丹药，或是以帝王修为，为我洗髓，助我突破仙帝，所以我个人哪怕距仙帝临门一脚，还是无法突破！”提到突破，王霸却没有之气的刚猛。

　　“其实我也欲打算冲击仙帝，你说说突破仙帝，需要哪些条件。”

　　“大人，仙皇要突破仙帝，上古传承至今，听闻能靠自己突破仙帝的人，不是有大奇遇，就靠着念力突破，如今大多人突破仙帝，都是靠着仙帝强者，以仙帝之力为仙皇洗髓，服用类似帝品大药般的绝世丹药，或是资源，方能突破！”

　　“念力？”

　　“念力在远古称之为信仰力，传闻之中，远古时代，一些强者得到家族、无数人的支持，得到无数人拥护，逐渐形成念力，念力就是每个人的念头，他们迫切希望强者成为仙帝，便形成虚无的信仰力量，有了无数支持，强者借住无数的信仰，一步突破仙帝。”

　　“原来如此，我有信仰力，但是在这罪恶之城，却没人支持我……”

　　思忖片刻，杨真又问：“罪恶之渊有些资源，或是手段可以帮助仙皇突破仙帝？”

　　王霸如实道：“具属下获知，洞主级别的仙帝，就能有能力缔造洗髓大阵，能帮人突破仙帝，比如东方傲麾下大部分仙帝，都是他用洗髓大阵，一一晋升，所以很多人不得不为洞主卖命，至于资源，就是帝品大药，这东西更少，只有洞主手中才有，而且不多，唯有当今残主，掌握不少帝品大药，往往洞主立功，残主才会降临帝品大药！”

　　残主掌控着帝品大药？

　　“你可觉得你身上，已有一些帝王神威？”看来帝品大药，不可能随意就能得到，洗髓大阵除非去找苗立海那种强者。

　　这个问题一出，王霸万分激动：“大人，我正是服用你给我那些血丹，体内才蕴含帝王神威，所以如今身体随时有一种晋升帝王的错觉，大人，你那些血丹，如果大量吞噬，仙皇是可以靠自己突破帝王！”


第2579章 二玄天仙帝？

　　那可是击杀狂风仙君，从尸体之中好不容易炼化出来的。

　　王霸看来还想要血丹。

　　杨真摇头，略微失望：“那种血丹我已经用光，不过你放心，只要我突破仙帝，就能缔造洗髓大阵，为你突破仙帝，我估摸着，最多还有十几年！”

　　“莫非大人是要去找苗立海，以他的修为，倒是可以缔造洗髓大阵，不过需要很多仙石，以及帝品高度的升元丹，升元丹与主人血丹差不多，都蕴含一些帝王神威，虽然比不上帝品大药！”后者还以为杨真会借住外力。

　　这点杨真倒未明说，因为以他现在体内蕴含的帝王神威，加上之前从侯一凡那里骗来的一颗帝品大药，让他有百分百信心突破仙帝。

　　只要他突破仙帝，以不凡手段，自然能帮助王霸突破！

　　这就是为何大部分人之中，难以出一个仙帝，而只要家族出一尊仙帝，这个家族就能很容易出现下一个仙帝的原因。

　　域外仙界是这个道理，罪恶之渊一样！

　　“十几年……”

　　王霸不知杨真究竟以何等手段，晋升仙帝，但见杨真满是自信，不知不觉他也就信了。

　　因为杨真在他面前太过神秘，一个八玄天仙皇，就能击败一玄天仙帝，那他突破仙帝何其不凡？

　　这种人大不凡，必有能力！

　　不单单是王霸，连一只聆听，而默默不语的李心柔，心中也是极为期待，因为同样，她也觉得眼前这个男人，秘密太多。

　　一个仙皇随意能拿出好东西，让一身重伤的王霸短时间痊愈？

　　……

　　内侍府，附近一座府邸，比不上杨府、苗府，却也是一座独立府邸。

　　杨真来到这里，就是想见见展旭。

　　“你是来见大人的？可有令牌？”

　　刚来到府邸，一个高手就将杨真拦住，要核查他的身份。

　　“这不是杨大人吗？”

　　又走出一位高手，当他第一眼见到杨真，急忙上前道歉：“不好意思，大人，这是新来的，展大人正在里面，你进去便是！”

　　“多谢！”颔首之后，杨真大步进入府中。

　　另一个高手目瞪口呆，急忙问道：“兄弟，你说他是杨大人？莫非就是前不久击败东方府高手的那个杨真？得到秦洞主看中的杨真？”

　　“不是他是谁？以后眼睛放亮一点，他现在是洞主眼中红人，地位甚至超过展大人，还好这位杨大人脾气较好，若是换做其他人，出手就将你给杀了！”

　　那人训斥一番，更多人聚过来询问发生何事。

　　殿内，大院！

　　“杨兄，这十几年，有上百人过来，大部分是仙皇，也有一些险地，最终我选出十多人，仙帝占大半，可惜只有一人是二玄天仙帝，没有更厉害仙帝加入进来，或许那等高手，会直接去找洞主引荐！”

　　展寻与杨真对面而坐，刚说完，这时走来十几尊修士。

　　正是展寻通过招募，最终选出来的人物。

　　大部分都是仙帝，一玄天为主，其中有一个老者，一身二玄天仙帝修为，与狂风仙君、展寻修为都差不多。

　　“这就是霍东行，霍兄！”展寻特意让老者来到一侧坐下。

　　展寻又对老者介绍：“霍兄，这位是杨真内卫，你得管他叫一声杨大人！”

　　没想到霍东行却是眼角一凌，不但不正眼看杨真，反而冷笑：“一个仙皇罢了，老朽乃是二玄天仙帝，虽还未见过洞主，但相信洞主见到老朽，也会礼待，等你实力到老朽这个高度，再能唤你大人，现在的你……只是一个弱者罢了……”

　　展寻当即劝道：“霍兄，杨大人如今是内卫，他虽没有实权，但名义是内外，你可不得无礼！”

　　想不到其他几个仙帝，也毫不客气：“霍前辈说的很对，实力为尊，得让我等叫你大人，得有那个资格才行！”

　　显然这些人与霍东行很熟悉，并是霍东行挑事，他们自然站霍东行这方，难道去站队一个仙皇？

　　展寻尴尬一笑：“杨兄，你莫在意，大家都为洞主效力，而且苗大人都见过霍兄，所以都是自己人，莫怪！”

　　莫怪？

　　明明都被人欺负头上了，杨真突然打量着霍东行：“他的意思我很明白，我这人虽是仙皇，但也有几分血性，既然霍东行说我实力不济，乃是弱者，那此时不如就讨教几招？”

　　霍东行也怒了，仙皇在他眼中向来是弱鸡：“老朽没意见，就看展兄意见如何，老朽倒也想看看，你这个可以以仙皇击败仙帝的小子，是否被残城人人传说那么神！”

　　展寻看看两人，最终点头：“杨兄，那定要小心，这样，交手三招，无论胜负，都得停手，莫伤和气！”

　　“放心，他是内卫，老朽不会杀了他，一招将你击伤，让你知道老朽作为帝王的资格便是！”霍东行一闪，便如一尊老鹰扑至中央。

　　嗖！

　　下一刻，几乎是随影同行，眨眼杨真就随其来到一侧。

　　“凭他也敢挑战霍老？”

　　“自取其辱，堂堂一位内侍，就要颜面扫地！”

　　周围几大仙帝皆嘲笑着。

　　“你可莫大意！”杨真瞬间释放气势，并未用猛虎、巨龙、灵猿特殊护体气场，只是将仙皇气势爆发。

　　“老朽要教你如何做人，你实力的确不错，能越阶击败一玄天仙帝，但老朽乃是二玄天，你太自以为是！”

　　霍东行也将仙帝气场释放，对周围人而言，他的气场就如洪水不断冲击，吞没周围一切。

　　就连府邸都要被这股气势所毁。

　　帝王气势并未令杨真色变，一样自信勃勃，反而先杀出一掌：“真武周天神拳，第四式，五乾！”

　　“拳法？难道这样就想着凌驾在老朽之上？跳梁小丑，不让你吃苦头，是不知道老朽的厉害！”

　　轰！

　　霍东行勃然大怒，气势突然涌入双掌，看着杨真杀来寻常一掌，觉得仿佛被仙皇漠视。

　　同样一道帝王掌劲劈出，无论速度还是声势、神威，皆超越杨真十倍以上。

　　蓬！

　　如雷霆之势，两人掌劲杀在一起。

　　瞬间气势在两人掌劲之中炸裂，而杨真却未被瞬间击败，以九玄天仙皇强势截住老者一击。

　　“这……”连展寻不由自主战了起来，惊骇万分。

　　“小子……真不给你厉害尝尝？老朽要教你如何做人！！”

　　霍东行也猛的瞳孔收缩，断然没想到是这个结果，又突然从眉宇震荡恐怖元神，由双眼凌厉化为一道元神利剑，刺向杨真眉心。

　　“霍老不行……伤不得他！”展寻急忙去阻止。

　　咻！

　　却同样是一道元神利剑，却被一些神秘古文包裹，就如被无数古文鎏金成形，诡异至极。


第2580章 断你气脉（上）

　　刹那，将刺来的老者元神之剑击碎。

　　又以迅雷不及掩耳之势刺入老者的眉心！

　　堂堂一尊二玄天仙帝，就这样被轰飞，元神竟不是一个仙皇的对手。

　　“噗！”

　　霍东行坠地扑倒，喷血之后，急忙发力，恐怖法力欲再次凝聚。

　　“竟、霍老竟不是一个仙皇对手？”

　　众人之前还等着杨真出丑，哪知道最后见到的是堂堂仙帝，元神之剑居然被仙皇斩碎。

　　原本是要阻止霍东行动手的展寻，此时也是难以置信，感觉从不认识杨真：“杨兄弟，这实力……”

　　“小、小子，你、你敢出手偷袭？老、老朽要你生死不能，连当一条狗都不行！”霍东行似乎看到周围人表情，怒火焚心。

　　作为众人之中，除了展寻，修为最高一人，当场被一个仙皇击败，霍东行老脸往哪里放？

　　顿时目眦欲裂，恨不得一掌将杨真劈死，法力从体内凶猛爆发，二玄天帝王神威又越发恐怖。

　　“霍兄，够了！”展寻急忙阻止，若再不出手，恐怕事态更为严重。

　　霍东行当场拒绝，冷飕飕的喝道：“展兄，这次你莫管，若真有什么事，我自己找苗大人去说，这小子无视本座，不受惩戒，以后老朽如何在苗府立足？”

　　“不死不休么？”

　　杨真本来打算就此作罢，毕竟霍东行乃是展寻用十几年，才好不容易寻得的一个高手。

　　但此人竟然如此小肚鸡肠。

　　“你我第一招，你已落败，结果你却施展元神，要以帝王元神击杀我一个仙皇元神，你早就带着杀意，既然如此，我也不跟你客气！”

　　哗哗！

　　杨真不等霍东行发力，众人无法料到，闪念间，杨真原地消失了。

　　“老朽……”霍东行急忙起身杀出滔滔法力。

　　轰！

　　他的法力却随着杨真杀来，眉心叱咤出一道七彩神威，这道雷霆神物太过霸道，令霍东行呆呆看着法力被撕裂。

　　眨眼，霍东行再一次被击飞。

　　“这……”

　　“他比传闻之中更加厉害，不但可以击败仙帝，还能击败二玄天仙帝！”

　　“妖孽啊，仙皇竟然可以击败二玄天仙帝，还仅仅是用两招，就令霍老无法还手！”

　　十几个被招募来的高手，看的是瞠目结舌。

　　怀疑是不是自己看错，眼花了？

　　什么时候高高在上的仙帝，竟这样被一个仙皇踩在头上，如此虐待？

　　“我这人不惹事，不代表我怕事，对于想置我于死地之人，我从不放过……”

　　嘭！

　　霍东行刚刚被震飞在地，杨真就不知以何等速度，随着他落地，一掌拍中下腹。

　　“不要……你、你竟然拍碎我的气脉！！”仙帝反应力，被杨真直接踩在脚下。

　　展寻瞳光一颤，寒气彻彻：“杨兄！”

　　但那手掌抓中下腹，从霍东行腹部到胸膛，大量气脉碎片噼里啪啦，在皮肤之下炸裂。

　　“展兄，此人先要害我性命，欺人太甚，当我随便是阿猫阿狗能欺负的？”

　　杨真见展寻闪来，噙着一抹神秘的笑容。

　　又看了那十几尊高手，突然再次发力。

　　嗖！

　　一颗帝王神威金丹，居然被杨真抓了出来。

　　“我的气脉、我的金丹啊，你毁我道途……”亲眼感受到气脉破碎的痛苦，加上金丹被生生抽走，霍东行就像杀猪般挣扎，可惜失去气脉与金丹，就等于是一个废人，无法撼动杨真体内残余出来的气场。

　　“这……”

　　展寻闪至两人一侧，看到金丹漂浮在杨真手中，再看霍东行，他知道堂堂一尊二玄天仙皇，想不到一转眼，就从天堂跌倒地狱，成为一个废人。

　　“展、展兄，快为我报仇，通知苗大人，苗大人可是跟我称兄道弟……”霍东行挣扎着抓住展寻脚面，哀求道。

　　最终，展寻摇摇头：“作罢，这件事是你不对，若不是你自讨苦吃，咄咄逼人，也不会有今天，杨兄弟从未得罪你，却是你步步紧逼！”

　　“咔！”

　　霍东行没有放弃报仇，抓出一道令牌捏碎。

　　“我就在这里等着苗大人，让他来评评理！”令牌破碎，自然是亲自向苗立海求救。

　　谁知杨真肆无忌惮，来到一侧坐下，当他一看不远处十几个招募而来的强者，顿时一个个哪有之前的趾高气扬？

　　他们就像被霜打过的茄子，胆寒而不安。

　　“苗大人一定会为我做主，你、你不得好死……”霍东行还很猖狂，毕竟他的金丹还在杨真手中。

　　而作为府邸主人，展寻极为无奈，但他很聪明，没有去帮助霍东行，因为势力为尊。

　　一会功夫，几尊高手来到院中，其中就有苗立海。

　　“怎么回事？”一见到霍东行瘫坐着，浑身是血，他就释放隐约的杀意。

　　霍东行如抓住救命稻草，见到苗立海摇摇摆摆站起来，疯狂指着杨真：“大人，你要为我做主，杨、杨真放肆挑衅属下，结果将属下气脉打碎，金丹抽离，你要为属下报仇！”

　　“你气脉碎了？”

　　苗立海一听，更为惊骇。

　　他又看向杨真，而杨真只是冲他微微颔首。

　　苗立海当即怒道：“究竟怎么回事？一个二玄天仙帝，怎么好端端的，就被废了气脉与金丹？”

　　“事情是这样的……”展寻上前几步，将整件事来龙去脉，当众说的一清二楚。

　　话一说完，就连苗立海带来的几尊高手，也诧异打量着杨真，仙皇能击败二玄天仙帝？

　　还仅仅是两招？

　　“杨兄弟，你修为突破了？”不愧是修为更惊人的仙帝，苗立海陡然察觉到了什么，意外看着杨真。

　　杨真抱拳，从容不迫，始终都再看一眼霍东行：“逗留在八玄天仙皇很多年了，靠着从洞主得来的资源，终于突破九玄天仙皇！”

　　苗立海仿佛变了个人，对杨真抱拳：“哈哈，恭喜，恭喜，怪不得杨兄弟实力大增，当初几招打败段如风、赵成元，如今连二玄天仙帝也能两招击败！”

　　“侥幸而已，一切多亏洞主，若不是洞主给的资源，我恐怖万年都难以突破九玄天！”

　　“是你资质不凡，恐怕洞主知道这件事，不知道多高兴！”

　　原本充斥着血腥、杀意的院落，竟然成了杨真与苗立海，仿佛多年不见叙旧的地方。

　　“大、大人、我……”霍东行结结巴巴想说什么。

　　苗立海转身，面色一沉，与之前判若两人：“本座已了解原委，霍东行，得了这次教训，以后做人老实一点，本座不会亏待你，你已是废人，以后在洞主麾下一处商会效力，保你终生衣食无忧！”


第2581章 断你气脉（下）

　　谁知霍东行瞳孔放大：“我、我不要，我只要杨真死，他断我道途，如此血仇我如何视而不见。”

　　“你要我死？”骤然，杨真身上浮现气势，带着兴致勃勃的笑容。

　　苗立海也不高兴：“本座给你机会，给你面子，也给你一个台阶下，为何你非要选择玉石俱焚？你要想好，错过这个店，就没这个村，你若去商会效力，将来你麾下的子孙，依然可以为洞主效力！”

　　“我、我只要他死！”但最终，霍东行还是如愤怒的凶兽，恨不得冲上去将杨真碎尸万段。

　　哗！

　　顷刻，没人料到的是，苗立海突然向霍东行闪去。

　　轰！

　　等他回来时，霍东行被拍飞，坠地之后一点呼吸也没有。

　　瞬杀！

　　唔！

　　此时此刻，周围的强者，皆是胆寒，都不敢看苗立海尸体，他的尸体，就意味着苗立海是何用意。

　　“哎，大人给过你机会，人活着为重，这一切都是你自己一手导致，若不是你挑事，咄咄逼人，也不会有今天这种下场！”展寻扫了一眼尸体，就让人将尸体拉出去。

　　“杨兄弟，你回去休息吧，相信洞主不久会找你！”苗立海离开之前，颇有深意的拍拍杨真。

　　……

　　秦府！

　　苗立海直接来求见洞主秦澜。

　　大殿内，当苗立海道出杨真与霍东行之间的事，秦澜顿时大赞：“当真？我记得杨真才是八玄天仙皇，这次才过去十几年，他居然突破九玄天仙皇，而且一身实力可在一招之内，打败二玄天仙帝？”

　　“属下也没想到，杨真晋升一个境界，潜力、实力蜕变如此惊人！”苗立海依然是有些意犹未尽。

　　“不得了，看来杨真接下来，是要一门心思冲击仙帝，他若成就仙帝，实力岂不是能堪比二玄天仙帝巅峰？”

　　“洞主，也许杨真一旦突破仙帝，实力会变得更强，能在仙皇境界击败二玄天仙帝，踏入仙帝境界，潜力无穷！”

　　“老弟，你可是为本主寻得一个好苗子，而且时机正好，接下来还有五十年，可能就是仙纪谷提前开谷的日子，我要杨真在这五十年内，突破仙帝，哪怕不能突破，也要好好培养他，你就代表本座，送去一颗帝品大药、三颗帝品升元丹，助他冲击一臂之力！”

　　“希望杨真莫要辜负洞主期待，至少这五十年哪怕不会突破仙帝，也要提升实力！”

　　“既然他是天才，就不能用世俗的眼光去看待，也许他能打破无数人宿命，成就仙帝！”

　　摸摸下巴，秦澜似笑非笑地说道。

　　苗立海退去。

　　站在秦澜一侧的左剑风，终于说话：“义父如此栽培杨真，他必然会晋升仙帝！”

　　秦澜笑道：“看看他修炼进步如何，如果能在仙纪谷前期踏入仙皇巅峰，为父甚至可以亲自为他缔造洗髓大阵，亲自助他提升仙帝！”

　　“这样是杨真八辈子都修不来的大气运！”左剑风脸色有些不好看。

　　“风儿，你是我儿子，抹去与杨真计较，你也知道仙纪谷对城主，对为父多重要，这次招募高手，最终就是为进去仙纪谷，抢夺宝物，杨真就是我们利用的棋子罢了！”似乎看出左剑风有几分嫉妒，特意叮嘱一声。

　　“哪怕是棋子，也不能让它威胁到我……”

　　左剑风离开大殿，独自在走廊徘徊。

　　“此子资质的确大不凡，如果让他成为仙帝，我要对付他更难，哪怕义父真心当他是棋子，对我也有不小的威胁，绝不能允许此人就这样强大下去！”

　　琢磨了一阵子，左剑风的脸上仿佛凝着一层寒冰。

　　不久，苗立海亲自登门杨府，将秦澜赏赐交给杨真！

　　“杨兄，洞主对你多看重？从来没有人，能进入秦府短短数十年，就能得到帝品大药与帝品升元丹，你是头一人！”两人在院落之中聊天，苗立海极为羡慕地说道。

　　对方心思，杨真能摸个七七八八。

　　一副感激的应道：“大人与洞主皆对我不薄，杨真是知恩图报之人，今后大人能用属下，尽管开口！”

　　“你只要好好五十年内，想办法提升实力，最好突破帝王，这就是最我最大的回报！”

　　“五十年？”

　　“我刚从洞主那里回来，他透露给我的，说可能五十年后，就要提前开启仙纪谷！”

　　“那我会尽力提升修为！”

　　“这次开启仙纪谷，可是一次千载难逢的机会，每千年开启，多少人因为开谷，得到不少机缘，突破修为，成为人物，你我这种人物，皆要进入仙纪谷，为洞主在内部夺取资源，洞主地位提升，你我日子更好过！”

　　“原来如此！”

　　杨真若有所思的道。

　　苗立海准备离去，临走交代：“你就好好修炼，至于招募高手之事，我会亲自进行，这点小事就不用你分神！”

　　“大人，我想出去历练一番，想尽办法利用洞主给的资源冲击仙帝，所以这段时间我想离开残城！”心中一松，刚好他要说这事，苗立海果然是个心细之人，能提前为他着想。

　　“自然不是问题，不过出去要当心，外域可是大妖地盘，你最好莫深入万里深处，只要以残城外围万里之内，就有我们残城不少矿脉，也有强者出没，你遇到事可以矿脉求援，如果去太深处，那里可是有堪比洞主实力存在的妖帝！”

　　苗立海说完，负手而立。

　　亲自将苗立海送走，杨真便迫不及待要去域外冲击仙帝。

　　五十年不多不少，对于大部分仙人，自然不可能这点时间突破仙帝，但他倒是有六成把握。

　　“心柔，我要出去一段时间，差不多数十年，府邸就交给你了，此事苗大人也知情，若有人难为你，就去找他！”

　　数天后，杨真叫来王霸准备出发！

　　彤儿与李心柔依依不舍送至大门，还有数十下人。

　　临走之前，杨真给她们留下一些资源，尤其是彤儿。

　　……

　　杨真离开杨府不久，李心柔带着一名丫鬟来到街道，转悠一阵，丫鬟被她支开。

　　街道深处，一名黑衣人出现，若杨真在此，见到黑衣人一定认出，此人居然是周豪。

　　周豪阴沉沉的将李心柔逼入墙角，甚至看着她那丰腴身材：“你听好了，老实说出杨真大致方位，少主让我传话给你，若你不老实，那他只有一不做二不休，杀了那人，最后你也不得好死，你若听话，除掉杨真，便是太平！”

　　最终，李心柔艰难点头：“行、告诉少主，别杀她，我都听少主的话，但洞主可知此事？毕竟我是为洞主办事！”


第2582章 布下杀机

　　“哈哈，少主是洞主儿子，少主的话就是洞主的意思，你难道不明白？”周豪突然伸手向李心柔抓去。

　　“嗖！”

　　李心柔急忙后闪，留下一道符箓，冷冷喝斥：“这是杨真大致出行方位，你最好管好你的手脚，否则我对你不客气，你只是少主身边一条狗！”

　　“哼，等着吧，迟早你是我的，时间紧迫，我就不跟你啰嗦了！”

　　带着不甘心，周豪立即消失在街道。

　　“夫君，你莫、莫怪我……”莺莺抽泣，李心柔带着眼泪绝恨而去。

　　城门附近！

　　一座府邸，周豪如一阵疾风闪来。

　　大厅内，少主左剑风与秦罗品着茶。

　　“少主，成了，杨真即将出城，这是那个女人给的符箓！”周豪单膝跪地，交给左剑风。

　　后者又将符箓交给秦罗，没有上位者的语气：“秦大哥，此事就交给你来办，听闻杨真能将苗立海招来的一名二玄天仙帝击败，看来你要派出真正的强者，甚至你亲自最好去走一趟！”

　　捏碎符箓，秦罗将仙印吸入掌心，当即抱拳：“少主的敌人，就是我的仇人，小小一个仙皇罢了，这次本座亲自出门！”

　　“那我就等着秦大哥凯旋归来！”在左剑风的双鬓形成竖纹，双眼眯成一条线。

　　……

　　城门！

　　“杨兄弟！”

　　当杨真带着王霸出城这一刻，昔日与王渊熟悉的吕勇，一见到杨真就急忙如迎接大人物，客气为杨真开道。

　　“他就是那个公然以仙皇境界，击败东方府仙帝的杨真？”

　　“听闻最近他又将一名招募而来的二玄天仙帝，三招两式就给废了！”

　　“此人厉害！”

　　……

　　杨真离去之后，守城数十尊强者，皆望着他背影议论不停。

　　嗖嗖！

　　离开十余里，杨真与王霸将速度提升，同时暗中也释放元音，与玄真感应。

　　片刻，玄真就传来意念，告诉杨真方位。

　　“大人！”

　　半空之中，两尊厉害仙帝随着秦罗左右，以惊人速度掠过，半空云层卷起气痕，两人就不见了踪影。

　　“究竟要杀谁？令大人亲自出城？”

　　不久，两大高手随着秦罗来到林海深处，藏入群山峻岭，又随着秦罗一道结印。

　　秦罗看向两人，不屑带着杀意笑道：“告诉你们也无妨，你们应该知道最近突然蹿起来那个人物吧？”

　　“苗立海麾下的杨真？”

　　两大高手顷刻一颤，露出几分诧然。

　　其中一人瞬间顿悟：“就是公然在洞主面前，击败赵成元，给大人难堪的杨真？此人的确有能耐，但听闻洞主对他格外看重，若是……”

　　“洞主爱才，这是掌权者手段，他恨不得手下都是杨真那种人物，但杨真一死，洞主只会觉得惋惜罢了，难道还会亲自出来，查出杨真死因？退一万步，就算洞主知道是我杀的杨真，我也有脱身之法，不过……你们记住，这次杀杨真一定要做的滴水不漏！”这句话一出，在秦罗的眉宇，透着对两人无法形容的桎梏神威。

　　这下两人心中彻底凉了！

　　顺利杀掉杨真还好，此事可以瞒住，如果不能杀掉杨真，后患无穷，而且就算杀了杨真，万一东窗事发，他们两人不管是在秦罗面前，还是在洞主面前，都是必死之人。

　　“近了……”

　　秦罗掌控虚无阵法，感应天地气息，突然嘴角一抽。

　　……

　　哗哗！

　　林海上空，叶海随着杨真、王霸掠过，下方卷起层层叶浪。

　　“为何有一股虚无力量，让我很不安？”

　　突兀，杨真将速度放慢一些，从双瞳迸射出深深的灵芒。

　　几息后，王霸察觉到杨真的异常，沉声问：“大人……”

　　眉头缓缓松开，杨真凝视半空：“前方有人埋伏，正在用感应大阵，窥视你我一举一动！”

　　“谁敢找死？杀了便是！”倒是王霸，一听就是怒火中烧。

　　“不，对方有三人，不是半路截杀，而是早早埋伏在你我前方，似乎知道你我会从这附近经过，最重要的是，这三人不单单是仙帝，还是极为厉害的存在，尤其是其中一人！”

　　“三大仙帝？”

　　“准备好，既然他们三人要伏击，我就来一个反伏击！”

　　些许之后，见杨真眸子闪过一抹寒冷的精光。

　　嗖！

　　两人微微改变方向，向偏右半空以寻常速度飞去。

　　十余里外！

　　“大人，那小子是不是发现我们了？”

　　操控感应大阵的一位高手，惊愕的看向秦罗。

　　秦罗以大阵，虚无的看到十余里外的两道人影：“不太有可能，如果是发现我们存在，他必须自乱阵脚，但他们速度并未加快！”

　　另一位高手斩钉截铁道：“大人说的对，他们若是发现我们，换作是我的话，知道前方有埋伏，必然第一时间转身，逃回残城，难道明知道有埋伏，还敢离开残城？而不是第一时间回残城寻求庇护？”

　　“既然杨真是出来历练，计划就有可能随时变化，他应该是想去某个地方，才改变方向，我们在后方慢点追，不能追太快，若被他察觉，就有可能被苗立海知晓，等远离百里之后，再做打算！”

　　一阵嗡鸣！

　　周围空间形成浪花般的波动，一圈圈涟漪似的灵芒，被秦罗收入掌心，仿佛在收网。

　　三人也徐徐动身，以仙皇速度尾随而去！

　　……

　　“主人，为何发现不对劲，我们不是第一时间逃回残城，避开一劫，反而偏向虎山行？离开残城越远，我们威胁越大！”

　　云雾之中，王霸疑惑的看向后方。

　　杨真徐徐传音：“因为你我都想第一时间突破仙帝，如果回到残城，那你我想要渡劫，突破仙帝就必须被洞主等人现场观摩，每个人都有自己的秘密，我只是不想被洞主对我情况了若指掌！”

　　“可冒着生死突破仙帝，代价太大……”

　　“有时候一切都是搏来的，包括气运，舍不得去搏，如何能强大？还有，他们以为很轻易就能杀我，到时谁杀谁，还不一定！”

　　带着神秘语气，杨真微微加快速度。

　　王霸不再过问，但心中很忐忑，同样也很好奇，杨真究竟哪来的把握，可以对付三大强者。

　　不知不觉，一个时辰后！

　　离开残城百余里，杨真渐渐发现一座深渊，那里妖气密布，估计算是一处域外险地。

　　他带着王霸不久来到深渊，同时释放不凡感应力，噙着讪笑：“原来是秦罗，怪不得，只有你这种洞主麾下核心，才能给我带来莫大的威胁……”

　　遁入深渊，杨真当即施展大量符箓，先布置一道看似寻常的结界！

　　随之暗中以信仰之力，为本源凝结信仰符箓，一道道打入周围大阵之中。


第2583章 秦罗袭杀（上）

　　“从离开天路之后，从未这样全力施展身手，秦罗修为至少超越展寻、霍东行、狂风仙君，最差也是三玄天仙帝，极有可能是四玄天仙帝，哪怕我全力以赴，也不是对手，唯有拿出所有手段……”

　　一时间更多的信仰符箓、肉身血符、阴阳符箓皆没入阵法之中。

　　阵法整体形成，虚空抓出一丈长的宝刀，杨真抛出。

　　杨真笑道：“王霸，这一口帝品长刀，你现在赶紧融合，等下我们会迎来一场生死之战！”

　　轰！

　　王霸臂膀就像巨猿，猛的扬动，将宝刀虚空抓住，法宝神威与自身力量形成撞击。

　　他一双眼睛如牛眼睛瞪大大，抚摸着凌厉刀锋，似乎为他量身打造：“大人，这是不是洞主奖励你的？这可是帝品法宝，哪怕一玄天仙帝，也难以拥有，我不能要！”

　　杨真微微罢手：“你拿着，我这里还有一件！”

　　“当初我跟着东方泽，当他身边一条狗，立下功劳也不少，也只得到一件皇阶法宝，结果当时被挖掉眼珠，失去左臂，又让人将我身上所有物品夺走……大人，那属下不客气了，反正这条命也是你给的！”犹豫之后，王霸欣然接受。

　　命都欠杨真的，对他而言，不差一件法宝。

　　他又道：“接下来一战，也许就是我偿命的时候，融合这把刀，我也有堪比一玄天仙帝，今天就算死在这处深渊，我也要为大人杀一人，不能白死！”

　　心中升起丝丝暖意，杨真坦然笑道：“现在说生死还早了些，再者我有五成把握，不会死在他们之手，所以最后谁生谁死，真说不定，立即融合宝刀，对方三人，有一人乃是秦罗，此人乃是洞主麾下一尊核心高手！”

　　“秦罗？我见过此人很多次，的确是秦澜麾下一尊高手，乃是四玄天仙帝，曾经还斩杀过东方傲麾下一尊高手，听闻秦罗之前不是这个姓，为讨好秦罗最后改了姓氏，大人，你为何得罪这样一尊霸道人物？”

　　“我也不太知道原因，莫非仅仅是我昔日当着洞主的面，击败秦罗麾下高手赵成元？先不管这些，准备一战吧！”

　　阵中，杨真布置好一些，再拿出一枚储物戒：“王霸，这里面有一些高级仙丹，等下受伤，你拿出来服用，不用担心资源！”

　　王霸懵了，高级仙丹，捧着戒指差点一口气吹走，问道：“主人，你哪来这么多宝贝？”

　　“以后再告诉你！”

　　又准备一些符箓，蕴含剧毒，同样打入大阵之中。

　　感应力释放不到十里，便清晰感应到秦罗的气息，与另外两尊仙帝靠近七里位置。

　　他们速度很慢，估计不想打草惊蛇。

　　“秦罗是四玄天仙帝，另外两人一个是三玄天仙帝，还有一个是二玄天仙帝，三人联手实力无法抗衡，只有运用诸多手段，一一击杀！”

　　呼吸仿佛消失，杨真周身与大阵、外界融合一炉，感应力将十余里内外掌握清清楚楚。

　　自然化为阴霾，生命则在阴霾世界之中承一抹抹晶亮的白光，如一束束灵光隐隐约约而动。

　　秦罗与两大仙帝就像三束灵光火把，在阴霾域土之中时不时逼近。

　　时间一点点推移，三人似乎认为杨真短时间不会离开深渊，他们速度也放慢，应该也在外层摸清阵法情况。

　　相持十余天。

　　几里外，秦罗也是能沉住气。

　　“你们觉得那道阵法如何？”

　　秦罗看向两大高手，凝音问道。

　　他本以至高仙帝修为，直接杀入大阵，打碎大阵就能将杨真活活震死。

　　可这一次，他将区区仙皇境界的杨真，却当做大敌来对付，这就是为何能得到洞主秦澜看重的原因。

　　如果没头脑，没城府，也活不到如今。

　　“大人，杨真布置阵法，的确超越仙皇高度，但又未能与一玄天仙帝布置阵法相提并论！”

　　“任何仙皇进入杨真布置阵法之中，都要被他发现，困住，但阵法难以控制仙帝，就看此人在仙皇境界，有没有厉害法宝！”

　　两大高手一左一右，从感应状态抽回意识。

　　“他有帝阶法宝，乃是秦洞主当众奖励给他的，估计这道阵法，加上手中帝阶法宝，能困住一玄天仙帝，甚至能斩杀二玄天仙帝，准备动手，我们从大阵三方偷偷阵法，争取无声无息将其轰杀！”秦罗寒气凛冽，目光幽幽晃动，仿佛来自地狱。

　　……

　　“终于是要动手了……”

　　五里之外，杨真清晰看到三人加快速度，淡淡一笑，“阵法得更大一些，三人估计觉得杀我非常简单，等他们陷入阵法，大阵神威便能吞噬三人力量，信仰神威可以慢慢渗透他们的元神，信仰与吞噬神通哪怕是秦罗，也无法察觉吧？”

　　“阴阳道轮、法相道轮、吞噬血符……”

　　看似没有催动神威、神通。

　　但在霎时功夫，杨真将一切神威明明之中催发，就等着三大高手攻击阵法，杀入阵中。

　　不远处，虚空盘坐的王霸，缓缓喷出一口法宝浊气：“主人，我已勉强将宝刀融合，催动三成力量，我的实力能堪比一玄天仙帝巅峰，可以拖住其中一个二玄天仙帝！”

　　哪怕没有左手，右手握刀也有一丝丝法宝刀罡，在他手臂与身体缠绕。

　　“先只要保命足矣，莫要全力以赴，这道大阵之中，我已种植无上神威，哪怕秦罗进来，只要拖的时间越长，就多一分杀他的可能！”感应之中，已看到三人进入深渊边缘。

　　王霸虽不知大阵究竟有多不凡，但对杨真的话，是唯命是从。

　　一里！

　　此时杨真、王霸的瞳孔，皆有三道人影开始向左右飞去。

　　王霸传音，目光紧紧锁定中央那道人影：“中央那人……应该就是秦罗，的确强大，这种人一出手，我恐怕一招都扛不住！”

　　“四玄天仙帝的确非同寻常，能罪恶之渊，修得如此一身不凡实力，不简单，等下我来拖住此人，你与另外两大高手尽量周旋，秦罗是为我而来，他不会对你出手！”

　　噙着一抹冷笑，再看去，就发现秦罗已来到覆盖几乎四里深渊的大阵外。

　　“嗡！”

　　左侧，阵法看似没有动静，但杨真还是感应到一股动静，一尊高手正从左方大阵逐渐潜入。

　　与此同时，右侧那名高手速度更快，已来到阵法之中。

　　至于秦罗，进入大阵更方便！

　　“谁敢闯阵？？”

　　杨真故意大吼一声！

　　嗡嗡嗡！

　　三大高手入阵几息，就听见杨真声音如霹雳震荡，连同大阵也在晃动，无数神威爆发。


第2584章 秦罗袭杀（下）

　　“明年的今天，就是你的忌日！”

　　大阵前方一股帝王神威，就如太古巨人的脚，踏入荒海，扑起万丈浪潮，欲将天地淹没。

　　帝王气势中央，秦罗背负双手踩着霞光，任何阵法神威都无法阻挡他的步伐。

　　杨真故作惊骇，退后几步，咋舌问道：“秦罗秦大人，你这是……”

　　“自然为杀你而来，当你快速崛起，希望你死的人太多，年轻人太嚣张，敢在洞主大人面前给我难看，单单这一点，你也该死，当然另外一个想将你挫骨扬灰之人，便是少主！”还隔着一里，秦罗杀气如离弦之箭压来。

　　帝王神威碾来，从眉心开始，仿佛皮肤快要生生撕裂，似乎不用秦罗杀出神通，仅凭帝王神威，就能将杨真撕碎。

　　步步退后，杨真就像被逼近绝路的猎物：“没有可商量余地吗？”

　　“你死一切不都结束了？”

　　咻咻咻！

　　秦罗动了，但不是杀出惊世骇俗的大神通。

　　只是眼神变化，周围帝王神威直接化为一道道剑罡，瞬息意念爆发罢了，在杨真面前偌大阵法之下，皆成无数剑罡。

　　剑罡一道接着一道，彼此相聚不到一尺，快速推动而来，虚无御空，斩尽八荒，剑音齐鸣，让结界之内犹如血烈战场。

　　“轰！”

　　另一方，约摸一里外！

　　另外两大跟随秦罗而来的强者，已经在追杀王霸。

　　“阵玄变幻！”

　　双手合十，祭出一道不凡神威！

　　从王霸周围寻常阵法半空，突兀飞出一些符箓玄芒，那些玄芒破碎之后，化为一尊尊猛虎、阴阳鱼杀向两大高手。

　　秦罗在剑罡海洋之后，踏空俯笑：“杨真，你这人也很有城府，可惜任何心机，在力量之下，就如米粒之光，单单我这些神威剑罡，就能取你的小命！”

　　咻咻咻！

　　近乎一里帝王神威剑罡，对于杨真而言，仿佛铺天盖地。

　　虽阵法之中杀出无数符箓，化为猛虎、阴阳鱼，但无法靠近秦罗，只要靠近秦罗，就被他护体帝王气场碾碎。

　　“没有玄黄浮屠葫，小人像……”

　　剑罡杀至前方，杨真想逃都不可能，虚无一抓，一道熟悉的人像，化为几丈挡在他面前。

　　砰！

　　一道剑罡杀中小人像，没有令小人像震荡，反而破碎。

　　更多剑罡砰砰砰杀来，却无法撼动巨人像，杨真在巨人像后方，也并未受到震荡。

　　“埋伏的符箓无法影响秦罗，那我就运用阴阳鱼，吞噬你的力量，启动信仰道轮种植信仰之力……”

　　对付秦罗，只剩下智取这条路！

　　一道来自秦罗吃惊的呼声传来：“那是何等等级的傀儡，竟然连我四玄天帝王修为神威，也无法斩碎？”

　　而杨真只能藏在巨人像后方，周围皆是剑罡破碎，他若离开，单单剑罡破碎之力都能震伤他。

　　“至少也是帝品以上的傀儡，哪怕是我，也无法炼制出这般优质傀儡，真没想到这次出来，竟然有这番气运，有了这尊傀儡，以后本座就是洞主之下，最强的仙帝！”

　　秦罗贪婪大笑，簌簌扑来：“它是我的！”

　　“妖毒符箓！”

　　看着秦罗杀至百米之外，对着上方结界抓去一道指印。

　　指印痕迹仿佛星痕一样璀璨，许多符箓杀向秦罗。

　　正在秦罗不屑挥手击中符箓，那些符箓果然破碎，但是破碎之后，却是大量妖毒袭来。

　　“你居然还能遏制妖毒？制作妖毒符箓？这是修毒、或是魔道高手才能做到的手段！”

　　秦罗果然被妖毒所影响，他哪怕四玄天仙帝，别的都不怕，但是达到妖帝高度的妖毒，也可以让他丧命。

　　从赤琏奔雷兽王那里取来的妖毒，果然派上大用场。

　　“杨真，你以为这样就能活命？虽妖毒本座很忌惮，但这些妖毒要突破本帝气场，也不容易，反而本帝神通，可以覆盖十里，睁大眼好好看！”

　　十几息后，好不容易争取来这点喘息时间。

　　正叮嘱王霸，尽量用妖毒躲避两大仙帝追杀，就算沾染妖毒也不用担心。

　　哪知道秦罗冷笑声刺空幽幽而来，只听嗡嗡声，周围虚空属于杨真阵法神威，被熟悉剑罡撕开，皆是来自秦罗的剑罡。

　　“巨人像！”

　　四玄天仙帝果然神通无敌，丝毫不受结界控制，在阵法之内，先将阵法神威撕裂，又凝结神通攻势。

　　巨人像杀出双臂手掌，冷冰冰的掌风，对着杀来的剑罡，便是一通啪啪横空震碎。

　　咻！咻！

　　剑罡无处不在，一口接着一口，几乎是将杨真包围，若不是催动巨人像反应快，加上巨人像催动起来不需要太多真气，否则他无法闪开。

　　噗！

　　修为差距令杨真，还是无法躲开或是击碎所有剑罡，其中一道剑锋从他后背刺过，虽然极力想闪开，速度还是慢一步。

　　巨人像又被大量剑罡困住，后背刺出一道血口，看似并不严重，但是剑罡蕴含的帝王神威，却给杨真带来很大震荡。

　　“小子，滋味如何？凭你那道傀儡，本帝要杀你有点麻烦，若不是这点妖毒，你已被斩杀！”

　　秦罗对杨真一举一动，皆掌握得一清二楚。

　　“这样下去不是办法，哪怕施展巨人像，最终也是困兽犹斗，我会死在此人手中……”

　　伤势对杨真不算什么，他更为谨慎利用巨人像躲避剑罡。

　　忽然，他的眼角冷笑，一道横纹霸道穿过两鬓：“本来想用霍东行夺来的金丹，用以突破仙帝，没想到半路遇到秦罗追杀，四玄天仙帝的确霸道，但我吸收二玄天仙帝金丹，以二玄天仙帝之力施展神通，至少不用现在这般狼狈！”

　　重力领域深处，一片混沌之中，一粒如星辰光芒的珠子，在杨真领域深处徐徐封印漂浮。

　　这一粒珠子就是来自霍东行金丹。

　　滋！滋！滋！

　　金丹内部精华开始一股股涌入真气海洋，又灌入三十三穿天气脉之中，瞬间将杨真神藏三窍连通。

　　很快，杨真自身九玄天仙皇，仿佛一切精华皆被仙帝神威取代，他的实力疯狂提升。

　　“原本我的实力堪比九玄天仙皇，不过这一刻，与二玄天仙帝金丹融合，就能将神通施展至仙帝，各方面皆超过我自身施展出来的力量！”

　　首先提升速度，配合巨人像躲避周围绵绵不绝的剑罡杀来。

　　难以想象四玄天仙帝肉身多么深邃，真气何其充沛，否则秦罗也不可能一直在远方施展神威剑罡。

　　“信仰道轮！”

　　然而加持二玄天仙帝金丹来的力量，不是用来对付秦罗，也未用来提高结界神威。


第2585章 四大怪物与黄须儿（上）

　　古文道衣开始缓缓运行，无数神秘道文运转，道火焚烧，加上催动小千天命术，真气海洋深处的领域内，突然出现一道仿佛天地凝成的星月经纶。

　　信仰道轮！

　　这是杨真拥有的无上能力，大神通，只有融合巫族石棺，修炼小千天命术才能掌握。

　　哪怕是巫族高手冷舒妤，以及那些强者，也无法掌握。

　　信仰道轮本就在阵法空间虚无运转，如今以二玄天仙帝实力催动，整体实力、神威提高数倍。

　　没人能看到信仰力，秦罗都无法感应到。

　　唯有杨真看到阵法周围，一些手指大小的人影，与他一模一样，不但遁入秦罗脑海。

　　秦罗无法感应到信仰力，自然无法察觉到异常。

　　信仰道轮被杨真从凡界走来，来到仙界偌大域外世界，随着一次次运用，掌控起来更加随心所欲。

　　“我以二玄天仙帝实力，催动天灾金线，以及雷罚之眼，或是真武周天神拳，威力再强大，恐怕也只能勉强伤到秦罗，不能消费二玄天仙帝金丹，我得慢慢拖下去，等着信仰道轮在秦罗脑海形成……”

　　驾驭巨人像，轰隆一阵阵炸裂，杀来剑罡纷纷破碎。

　　能以九玄天仙皇催动法宝，与四玄天仙帝神威抗衡至如此地步，实在匪夷所思，就像一个八九岁孩子，能举起一头成年巨象。

　　“大人，我已身受重伤，浑身也是妖毒，另外两大高手也沾染一些妖毒，可惜我还不是他们对手，估计再有半炷香，就要死在这里！”

　　前前后后也坚持一个时辰！

　　王霸却以狼狈、虚弱的元音，从远处凝音。

　　“你再坚持一阵！”眉宇上挑，仿佛似两道剑锋锋利。

　　“我可以坚持，但是王霸却受妖毒折磨，恐怕坚持不住多久，只有……”

　　关乎王霸生死，哪怕此人不算自己人，但至少过去一个时辰，他是拼命拖住两大仙帝。

　　否则的话，三大高手都来对付他，就是有三头六臂，唤出另一尊巨人像，杨真此时也已被轰杀。

　　“你们准备好！”忽然，杨真似乎在对空气传音。

　　“桀桀，老大，俺以准备好，就准备着对仙帝下手，俺皮正痒着！”没想到蛮牛的声音，从阵法暗中传来。

　　“四玄天仙帝可不好对付，哪怕我们都渡过大劫，成为妖帝，但实力最多堪比二玄天仙帝！”

　　“这样一算，对方三大仙帝，除那个秦罗外，另外两人是二玄天仙帝，那我们这里五人，其中四人实力拥有二玄天仙帝，我们联手还是有击杀秦罗的可能！”

　　“本小姐会用幻神图收拾他！”

　　紧接着，玄真、小貂、噬空鼠皆在暗中传音。

　　黄须儿的凝音，也及时而来：“杨大哥，我突破仙帝，实力也堪比二玄天仙帝，我们几人可以抽出好几人，配合你对付那个秦罗！”

　　原来四大怪物与黄须儿，早就从深处赶来深渊，埋伏在外围，就等着与杨真里应外合。

　　只是杨真从一开始，就计划着尽量以他个人能力，与秦罗消耗下去，哪怕不能击杀秦罗，至少也可以消耗他。

　　但中途陡变，不料王霸因为大阵剧毒符箓，而身中剧毒，他不像严通，可以不怕任何妖毒。

　　为了王霸，就要动用四大怪物与黄须儿。

　　杨真果断释放神念，与五人在暗中感应：“你们五人先出手斩杀那两大仙帝，记得，杀了他们两人，要将尸体交给我，我要抽离两人力量对付秦罗，对了，小貂先莫施展幻神图，等对付秦罗，再杀他一个措手不及！”

　　这一刻，又向王霸传音，让他知道这件事。

　　王霸被两大高手追杀，听到杨真的元音，满脸惊咋，他不明白这种时候，还有人敢来支援？

　　嗖！

　　就在杨真全力吸引秦罗注意力，同时以信仰道轮，不断遁入他的脑海之际。

　　一道虚无的影子，开始进入阵法内，接着其他影子也相继来到妖毒空间。

　　“桀桀，我先杀一个！”

　　噬空鼠以本尊，只有一尺大小，在周围妖毒、猛虎符箓神威震荡半空，它先动了。

　　逐渐看到两大高手在妖毒之中追杀王霸，利用妖毒以及猛虎神威，王霸来回闪躲，浑身有十几次伤口，又成血人，但最为恐怖的是，它浑身都是紫斑，显然是中毒了。

　　“鳞刀！”

　　不知什么时候，噬空鼠来到其中一尊高手后方。

　　两大高手根本没去想，还有人在这阵法之中，再者有秦罗坐镇，谁还敢来找死。

　　一道金色影子，当噬空鼠尾巴猛的在空气一抽，咻的喷向右侧那尊高手。

　　高手似乎发现周围气息有些不对劲，刚转身，就被金光刺透胸腔，整个人如石化一般，原地不动。

　　“兄弟？”

　　另一人看到血雾随着金光喷发，意识到什么，呼喊几声，再看向一条小老鼠出现，吓得慌神：“噬空鼠？”

　　“哪来的噬空鼠？”

　　远处秦罗诧然惊呼！

　　看到麾下一大高手被杀，秦罗能不愤怒？

　　“为何又、又是一头大妖？”

　　秦罗刚想弄明白是怎么一回事，就发现一道带着魔煞的法宝圈子，从另一方杀出，重重轰在唯一活着那尊高手仙剑上。

　　一头牛头飞扑而出，利用法宝圈子击中对方仙剑，再喷出妖毒，又用牛角狠狠的一挑。

　　那尊二玄天仙帝太惨了，就这样被轰得重伤！

　　秦罗知道最后一尊手下，恐怕也是要完蛋了：“妖帝级别的大妖？你们是夜姬大神？还是阴阳妖帝麾下的强者？我乃残城残主麾下强者，向来你们妖帝级别的强者，是不会与我们为敌！”

　　“桀桀，现在是他们，下一次就轮到你了！”

　　蛮牛运用巨大的妖体，以天生神力，配合万魔圈，轰轰隆隆压着那尊强者不断攻击。

　　二玄天妖帝的实力，整体方面，是要强过人类二玄天仙帝的！

　　再加上黄须儿从仙人逃走前方，突然一剑杀得出其不意，那尊仙帝身上劈出一尺多长的剑痕，被轰飞。

　　“他是俺的！”

　　蛮牛突然喷出一股黑炎妖火，这是杨真从未见过的力量。

　　黑炎妖火仿佛是天地之外的火焰，烧得那高手困在其中，整个人瞬间化为火人，堂堂妖帝的帝体，皮肤很快被烧成灰烬。

　　“蛮牛踏入妖帝，实力提升太惊人，还有噬空鼠……”

　　这一切超出杨真预料之外，他只能猜到四大怪物蜕变妖帝，度过大劫大致的实力。

　　但没想到蛮牛实力提升如此恐怖，而噬空鼠也不再是一身黑毛，多了一层暗金色毛发，看上去是一只金色噬空鼠。

　　“哼！！”

　　最终，那高手被大妖联手所杀。


第2586章 四大怪物与黄须儿（下）

　　前后只需要十几息罢了，秦罗看到整个过程，怒杀之意焚烧出来。

　　“杨真，今天就是天王老子来了，你也必须死，区区几个二玄天妖帝，本座还未放在眼里！”

　　秦罗突然变了一个人，祭出一口仙剑，乃是帝品！

　　而且仙剑被他催动，噼里啪啦炸出大量剑气火焰，烧得周围妖毒都在消失，外围阵法也在颤栗。

　　“一剑天穹笑！”

　　仙剑在秦罗手中焚烧烈火！

　　烈火乃是一种奇妙的剑形火焰，焚烧起来，仿佛就像无数剑气，化成的火苗。

　　随着秦罗挥动仙剑，在他周围形成一道大炉，这道大炉也是剑火焚烧而成，与乾坤地罡炉非常相似。

　　一剑劈出，便是一里多惊人恐怖的焚烧剑气，滋滋啦啦焚烧纵横杀来，周围阵法任何猛虎神威、妖毒皆被剑火焚烧一空。

　　“当心，老大！！”

　　怪物们急忙赶来！

　　“这就是四玄天仙帝的真正实力？能将帝品仙剑融合到这种程度，这是仙皇以及普通仙帝无法做到的，洞主麾下一个高手，就有如此实力，那么洞主与城主，何其强大？”

　　巨人像被杨真驾驭，其他普通剑罡他顾不上。

　　只有已经斩至面前的焚烧剑气。

　　轰！

　　仅仅第二息，焚烧剑气就以迅雷不及掩耳之势，劈中巨人像，如此速度，如此攻击范围，杨真根本无法逃走。

　　只能以巨人像阻挡一击！

　　结果巨人像被剑气火焰震荡，因为碰撞形成无数焚烧剑气，仿佛连巨人像的身上都烧得通红。

　　噗！

　　看似杨真挡住一击，可眨眼，他就喷出一口鲜血，而且身上被破碎剑火焚烧、笼罩，皮肤被切开，烈火烧得皮肤开始剥离。

　　“五枚火刹真身，吞噬！”

　　不顾伤势，赶紧恢复伤势，同时克制破碎剑火。

　　好在肉身之力以血脉阴火焚烧而起，他同时也现场血崩，化为一团鲜血漂浮在巨人像后方。

　　“死了？”

　　秦罗不断逼近而来，将残余妖毒斩碎，看着巨人像后方的一团鲜血：“本座正常实力一击，他一个九玄天仙皇自然扛不住，但这小子手段多的很，难道真死了？”

　　“管你死没死，不死再杀你一剑，倒是那傀儡人像真不错，本座一击，竟然未在上方留下丝毫剑痕！”

　　目光之中杀意腾腾，又恨不得马上得到巨人像。

　　“大人！！”远处传来王霸悲愤怒吼，他以为杨真血崩而亡，抡起长刀杀了过去。

　　“你莫去，放心吧，杨大哥还活着！”

　　黄须儿突兀闪来，挡住王霸，倒让黄须儿吃惊，一个才跟随杨真身边的人物，居然能不顾死活。

　　“要杀我老大，你得问问我同不同意！”

　　这一刻，秦罗欲夺取巨人像之际，小貂化为小女孩，踩着寒气而来，出现在杨真前方。

　　“老大！”

　　噬空鼠驮着被斩杀的两大仙帝尸体，急忙赶来至鲜血前方。

　　蛮牛、玄真也逼近而来。

　　再加上黄须儿催动仙剑，五大高手皆站在杨真周围。

　　“今天我们要合力，击杀超越我们修为太多的巨头！”

　　几乎是血崩的杨真，竟然周围残余破碎剑火，被鲜血稀里哗啦吞噬。

　　嗖！

　　鲜血诡异的焚烧火焰，眨眼又化为杨真本尊。

　　秦罗本想杀出剑气，对怪物们出手，却因为杨真涅槃出现，大吃一惊：“你竟然没死？这是何等肉身功法？你这是传说之中的宝体、圣体、帝体？还是圣体？”

　　杨真看似皮肤嫩白，伤势好转，并未受伤一般，他昂然自若：“这世界上很多人要我死，但我都活了下来，反而要我死的人，最终反而命丧我手！”

　　秦罗上下打量片刻，忽然诡异森森笑道：“杨真，你可知道我走了一趟风城！”

　　“哦？”风城，没想到秦罗会去那里。

　　“少主要我杀你，也要我去风城暗中调查你，结果让我从镇守风城强者，顾真口中获知，你竟是从仙界被打下来的人，而你这傀儡，应该就是你从仙界带来的，原本我不是太在意，认为你一个仙皇就算来自仙界，也不可能携带太多宝物，哪知道？我甚至都未向少主禀明这件事。”

　　“左剑风真恨不得将我碎尸万段？”

　　“从洞主当着众人，说要收你为义子那一刻，就注定你得罪了少主，也注定你的命运，这次我真是来对了，没想到你一个下界来的仙皇，竟然能拥有如此惊人的傀儡！”

　　“贪婪的人，往往下场都不好！”

　　“你只会逞口舌之快，本帝会让你慢慢体会到生不如死的滋味！”

　　秦罗又祭出飞剑，周围焚烧成恐怖剑火大炉！

　　咻！

　　又是一剑，带着四玄天仙帝恐怖神威，加上帝阶法宝的剑光，凝结为一道一里多长的剑火，直接从高空斩向杨真。

　　“巨人像！”

　　秦罗的实力，太可怕！

　　巨人像轰隆一声，挡住那剑火，结果剑火破碎，依然带着秦罗的神威，向几人杀来。

　　“万魔圈！”蛮牛出手了，身体巨大的同时，将万魔圈催发，近乎一里多大，轰向那大量破碎剑火。

　　玄真也杀出赤箔炎剑，无数剑气与妖火融合。

　　几大怪物出手，配合起来，果然化解秦罗这一击。

　　“倒是不凡，不过都是因为傀儡的缘故，你们这些大妖，手中法宝竟然也都是帝品，你们究竟是什么人？”极为气愤的秦罗，开始琢磨几大怪物。

　　直到这一刻，他都不明白，为何几头怪物，要如此帮助杨真。

　　“你们应该是夜姬大神、阴阳妖帝麾下的强者吧？既然不知死活，那本座就杀了你们，得到你们所有法宝，这次本座可是要大发一笔横财，未来我就是一尊洞主！”

　　咻！

　　秦罗再次杀出仙剑，一里长的剑火，几乎让结界都给震碎，以斩断天地之势，劈向杨真与大妖。

　　“信仰道轮……”杨真开始吸收秦罗麾下两大高手尸体精华，配合体内霍东行金丹力量，提升自身，以更恐怖实力催动信仰道轮。

　　哗！

　　万魔圈先杀了上去！

　　接着是黄须儿祭出仙剑，然后是玄真！

　　玄真与小貂并未出手，等待着机会，也保护着杨真。

　　轰隆隆！

　　一道剑火杀中三件帝品法宝，还有三人恐怖之力！

　　噗！

　　没想到，两大怪物与黄须儿，随着剑火杀中三大法宝，破碎之际，那破碎剑火仿佛吞没一切，令三大高手被震荡，喷出一口血雾。

　　“老大，我现在的妖毒非常厉害，哪怕是四玄天妖帝，被我咬一口，也要死！”

　　噬空鼠看到这一幕，当即传音：“可惜无法靠近四玄天仙帝身边，不然利用鳞刀都能杀了他！”


第2587章 幻神图的威力

　　“你们突破妖帝，是不是都有自己厉害的妖毒？”似乎这句话，让杨真极为兴奋。

　　“当然，我们现在的妖毒，对付大部分普通仙帝都可以，四玄天仙帝也一样！”蛮牛咧咧嘴，看来并未重伤。

　　“好，将你们妖毒交给我，我来对付秦罗，让他行动受到桎梏！”

　　之前妖毒来自赤琏奔雷兽王，它只是一玄天妖帝实力！

　　四大怪物立即喷出大量妖毒，化为符箓，交给了杨真。

　　打入阵法之中，当秦罗杀入又一道剑气，几人都催动法宝阻挡。

　　而这一剑，竟然让四大怪物与黄须儿，都同时震伤，虽然不是重伤，但也受到很大的震荡。

　　此时，杨真驾驭不少妖毒符箓袭杀秦罗，毕竟周围依然是他在掌控结界。

　　“又是妖毒？”秦罗发现后，淡淡一笑，直接一掌劈向周围，仿佛掌风扫中大量符箓。

　　然而符箓成片破碎，陡然间，无数妖毒依然扑向秦罗。

　　“小貂，我们这里，就你实力最强大！”

　　妖毒不可能将秦罗斩杀，却已让他自乱阵脚，至少短时间不会杀出厉害攻势。

　　瞬息，杨真将四大怪物与黄须儿聚集在中央：“秦罗实力大家都见识过，我们六人联手依然被重伤，如果这样继续交手，吃亏的是我们，就如当初在凡界，又或是出入仙界那会，我们将所有实力聚集在起来！”

　　玄真明白道：“有两大秘法加持，当然不是问题！”

　　“这次不是以我为主，而是我用秘法，加持在小貂身上，她有幻神图，我们集中一切力量催动幻神图，只有这件法宝，才能对付秦罗！”

　　“本小姐没问题！”

　　“好，大家释放自身所有力量，还有这两具仙帝尸体！”

　　杨真瞬息催动小千天命术，四大怪物与黄须儿，将自身真气、精华都涌出来，最终涌向小貂。

　　嗖！

　　秘法神威被杨真释放出来，他们所有人的力量，都涌入小貂体内。

　　“冰封！”

　　幻神图神威开始释放，寒气让几人都快窒息。

　　小貂结印之后，无数寒气在几里大阵内形成。

　　“何等领域？竟然能影响到本帝？”秦罗正在对付妖毒，但他发现，一股被妖毒更让他感觉到威胁的寒气，已经无处不在。

　　吱吱！

　　等他看到周围，再确定寒气来自杨真等人，顿时目眦欲裂，杀意爆发，再次催动仙剑。

　　大阵内，顷刻间，无数寒气开始冰粉，以秦罗为中央，他的气场、剑气甚至剑火都出现一些冰丝。

　　“坚持！！”

　　秘术加持下，杨真、玄真、噬空鼠、蛮牛、黄须儿包括小貂，都已经累得气喘吁吁，脸色苍白。

　　因为小貂要强行催动幻神图，已超出她的极限，所以幻神图不单给他，也给周围每个人带来无法形容的消耗与桎梏。

　　“不可能……”

　　秦罗周围都是寒冰，他已经被冻在其中。

　　咻！

　　胆寒之后，秦罗一剑发力，以四玄天仙帝修为，劈中前方冰层。

　　冰层劈开一道百米剑痕，他立即逃出，但飞出百米，又开始冰封。

　　此人再次一剑，霸道杀出百米冰封，又逃出百米。

　　小貂受到一些震荡，急忙看向杨真：“老大，此人好厉害，如果他杀出几里内的阵法，出去之后，我们要杀他，就不可能了！”

　　“不要紧，我早就等着这一刻……信仰道轮！”

　　杨真突然苍白笑了笑，一直虚无种植的信仰助力，终于催动。

　　秦罗再次杀出百米冰层，还有一里就能杀出去，在他刚刚运气，突然脑海之中，他的元神看到无上人影在元神海洋凝结，又以迅雷不及掩耳之势化为一道巨大的道轮。

　　“这是什么……”

　　道轮运转，他的通天元神竟然颤颤巍巍，元神神威开始破碎。

　　“竟然能无声无息，杀入我的元神海洋，破碎我的元神……”

　　秦罗控制通天元神，躲避盘旋、形成的信仰道轮，惊骇不可置信看着这一幕，怎么也想不通！

　　突然，他忌惮高呼：“哪位前辈？晚辈如有冒犯，前辈可否看在城主份上，饶过晚辈？”

　　“秦罗，睁大你的双眼，看看我是不是前辈？”

　　信仰道轮令仙帝元神海洋空间，就像引起大地震，令内部神威山呼海啸。

　　而信仰道轮越发真实，那其中，竟然盘旋出一道人影！

　　“这声音？不可能……”

　　秦罗通天元神瞬间飞出，一个转身抬头，看到他看到信仰道轮中央的人物，顿时下巴都快惊掉：“杨真！怎可能是你？你一个仙皇，哪来如此恐怖元神手段？”

　　杨真的意志虚影，掌控信仰道轮，仿佛远古而来的至尊：“你以为我能以仙皇修为，对付仙帝，只是偶然吗？”

　　“哼，本座还以为是某位前辈出手，没想到是你，你以为这点手段，能与本座元神修为抗衡，不知死活！”

　　顷刻间，秦罗一方面控制肉身，对付外界冰封，又分神驾驭通天元神，逆天而起。

　　秦罗的通天元神开始释放元神玄芒，控制周围翻腾、破碎的元神力量，想要控制元神海洋来对付杨真的信仰道轮。

　　“那就让我看看，你四玄天仙帝的通天元神，何其厉害！”从信仰道轮之中，杨真的意志战起来。

　　随着他催动信仰道轮，道轮开始旋转，无数神威碾压周围元神海洋，大部分力量压向秦罗通天元神。

　　“元神之火！”

　　秦罗通天元神结印之后，从通天元神涌出的力量，化为烈焰，开始焚烧信仰道轮神威。

　　呼呼呼！

　　通天元神火焰倒是厉害，不断焚烧而去，竟然徐徐要开始吞没信仰道轮。

　　“四玄天仙帝通天元神无比深邃，哪怕信仰道轮，也难以以仙皇境界镇压……但我只要拖住你的元神，给你带来意志压迫，就对你肉身结印、施展神通带来极大的影响！”

　　意志杨真淡淡一笑，不惧如此澎湃的元神火焰，继续让信仰道轮旋转，对付周围元神火焰！

　　外界！

　　冰封之力被秦罗劈开一道冰裂，但是他的实力，无法彻底展开冰封之力，刚逃出十丈，就被冰封之力再次桎梏。

　　他周围都是白皑皑的冰封，犹如陷入冰天雪地之中。

　　“究竟是何等冰系神通？这不是神通，带着无穷法宝神威，这是何等法宝啊？”

　　累得气喘吁吁，看着后方几大高手，仿佛他的身上压住一座山：“内有杨真的元神攻击，外有法宝寒系神威，他们这群人，哪来如此逆天手段？”

　　咻！

　　噼啪！

　　再次一剑，劈出一道冰痕。

　　狼狈的秦罗，急忙逃去。


第2588章 联手斩秦罗

　　但冰封之力快速压来，周围形成冰封，让他寸步难行，只能再一剑杀出！

　　“噬空鼠，你准备用神物鳞片……”

　　催动秘法神威，加持众人力量的杨真，同时也在暗中控制信仰道轮意志，在秦坤元神海洋进行搏杀。

　　他已经施展所有手段！

　　这一刻，看向那秦罗逃走：“还有不到一里，他若逃出去，我们就要功亏一篑！”

　　“巨人像！”

　　随着噬空鼠飞出！

　　这一刹那，劈开冰痕的秦罗，上方从阵法寒气之中，突然降临一道人像。

　　这道人像仿佛早就隐藏在阵法之中，要给秦罗杀一个措手不及！

　　“不好，又是傀儡？杨真……”

　　秦罗当看到巨大化之后镇压而来的巨人像，他怒火中烧看向后方，却发现杨真前方那尊巨人像依然矗立着：“难道他有两大傀儡？”

　　“轰！”

　　巨人像的厉害，秦罗是很了解的。

　　冰封桎梏着他的行动，只能咬着牙，以最强实力，催动仙剑进行防御，挡在上空。

　　巨人像坠落击中仙剑，带来的巨力，虽然未将仙剑碾碎，但是这股破坏之力，穿透仙剑对秦罗造成重创。

　　脚步一跺，感觉快要被震晕过去。

　　喷出一口鲜血，连眼尖都冒出鲜血。

　　他看着巨人像，贪婪不见了，皆是恐惧、不安：“能镇伤我？这究竟是何等厉害的傀儡？”

　　“再来！”

　　疯狂以小千天命术，催动古文道衣，加持周围强者力量，以及两具仙帝尸体的精华，杨真不但要将力量注入小貂体内，让她催动幻神图。

　　也要将一部分力量，用来催动信仰道轮，以及巨人像！

　　巨人像神威阵法被催动，刚刚震伤秦罗，就再次巨大化一部分，轰然向秦罗碾压而来。

　　秦罗看后，心有余悸刚想闪走，毕竟巨人像犹如冰冷冷的猛兽，神力无敌，正面抗衡要吃大亏！

　　然后巨人像一击落空，又向秦罗追去。

　　“可恶，真气消耗太过严重，如果再有一会，无法击杀秦罗，我们所有人力量将会消耗一空！”杨真连连催动巨人像杀向秦罗。

　　秦罗这辈子，估计都没想到过，堂堂四玄天仙帝，竟然有一天会被一个仙皇追杀。

　　“冰封！！”

　　小貂也明显感觉到，从众人加持而来的力量在削弱。

　　她全身仿佛冰冻似的，又如雕刻而成。

　　喀喀喀！

　　就在秦罗全力劈开一道冰痕，逃走之际，就被那恐怖的冰封之力，突然从四面八方压过来。

　　周围所有冰封寒气，仿佛都聚集在秦罗的周围。

　　“糟糕！！”被封其中，秦罗催动仙剑之际，却看到上方巨人像，如一座山压来。

　　此人的巨人像，近乎百米高！

　　轰！

　　仙剑挡在巨人像，但是神力无边，直接越过仙剑，击中秦罗。

　　后者连连喷血，皮肤撕裂，体内也传出噼里啪啦破碎，仿佛连不少骨头，都被巨人像震碎。

　　元神海洋！

　　“趁你病，要你命！”

　　因为肉身被巨人像震得全身麻木，重伤！

　　通天元神也在这一刻，无法被秦罗全力控制，杨真控制信仰道轮，簌簌坠落而来，轰的一声，撞中秦罗的通天元神。

　　“不，我乃是洞主麾下绝世高手，乃是残城大人物，怎可败在一个仙皇蝼蚁手中？”秦罗本尊与通天元神，这一刻被重伤缠住、震荡，无法蓄力。

　　外界！

　　咻咻咻！

　　秦罗发疯似的，用最后力量催动仙剑，劈开冰封想逃走。

　　一双妖瞳却在附近锁定了他。

　　巨人像又追上秦罗，轰的如太古巨山陨落，落在了秦罗的飞剑之上。

　　飞剑虽未被巨人像击碎，但飞剑焚烧的剑火，都快熄灭了一般，秦罗再次喷血，整个人瞬间如木头矗着不动。

　　噗！噗！噗！

　　眨眼，从秦罗的耳朵、眼角、口鼻灌出鲜血，印堂从双鬓至脸庞出现无数血纹般的撕裂。

　　“嗤！”

　　一道暗金色影子，袭过秦罗的一侧。

　　仿佛一道箭矢，随着暗金色影子，化为一抹金色星痕，贯穿过秦罗的脑门。

　　“我是仙帝，我是堂堂四玄天仙帝……”

　　血雾另一端，那暗金色影子化为噬空鼠，而从秦罗脑门穿过的金芒，便是金色鳞刀。

　　秦罗眉心被杀出一个血洞，竟然还未断气，不知哪来一股力量，抓住仙剑仿佛下意识向周围杀出一剑。

　　“当心！！”

　　杨真双瞳一颤，看向噬空鼠，催动巨人像向噬空鼠扑去。

　　噬空鼠也第一时间，利用天赋速度闪避横空斩过的仙剑。

　　但它的速度还是不敌四玄天仙帝，而且距离秦罗本就只有几丈，噗，仙剑斩在噬空鼠后背，好在巨人像也一掌压在剑身。

　　铛！

　　刚刚斩在噬空鼠背上的仙剑，险过剃头，被巨人像一掌震飞，掌面与剑身碰撞之后，还留下刺眼罡劲。

　　险些这一剑，必杀噬空鼠。

　　巨人像又一个转身，用肩膀顺势一撞，重伤的秦罗，下意识想逃走，可脑海之中的通天元神，已被信仰道轮主宰大部分，无法控制肉身。

　　轰！

　　可想被巨人像撞中肉身，是何等惨样？

　　一里之外，秦罗才停下来，倒下之后挣扎着，口吐血沫，眉心血洞冒出更为恐怖的血浆。

　　噗！噗！

　　噬空鼠穿过虚空，对着抽冷颤的秦罗，便是一掌劈中脑门。

　　黄须儿接下来落地，一剑斩过秦罗的脖子。

　　脑袋与身体分开，滚了几个圈才停下。

　　“杨、杨真……”

　　一股元神怒吼，竟然还从脑海爆发。

　　“放心，你残余的元神不会消息，因为我会吞噬你的元神力量，从而助我突破仙帝，还有你的尸体，四玄天仙帝金丹，以及肉身精华多么庞大？”

　　神秘信仰意志之音，一并从秦罗的脑袋响起。

　　嗖嗖嗖！

　　杨真、王霸、玄真、小貂、蛮牛一同飞至尸体前，对每个人而言，刚才惊心动魄、全力搏杀的一幕幕，依然在心中冲击。

　　“从此洞主秦澜麾下，又少一个厉害帝王，这可是当今洞主，甚至城主麾下的真正强者……”王霸依旧不安地叹道。

　　小貂居然气得踢了一脚尸体：“再厉害如何？连造化仙门、乾坤道门都无法奈何我老大，区区一个罪恶之渊仙帝算什么？浪费我们这么多力量，还害得大家受伤，这一脚算本小姐白送你的，哼！”

　　“可别鞭尸，这尸体对我们可是恢复伤势，最大的养品，嘿嘿！”伤势最终的噬空鼠，身上还躺着鲜血，却开始龇牙，欲吞噬秦罗尸体。

　　杨真抓起尸体：“这处深渊适合修炼，距离矿脉也较远，大家进入深处修行，黄须儿，你负责布置阵法！”

　　周围结界瞬间消失，几人飞入深渊十余里，才由黄须儿布置大阵，形成一处三里大的结界。


第2589章 四玄天是大补药

　　杨真首先就给人参果、丹药，让噬空鼠吞下，它伤势最多，伤到大脊梁骨。

　　其他人也开始盘坐，吞噬资源养伤。

　　“原来大人早就有这么多妖帝在外界埋伏，怪不得一开始就有信心，对付秦罗……”王霸在最边缘修炼，此时虽然在养伤，但他看到四大怪物，不禁心头拔凉拔凉的。

　　就是这些怪物联手，最终才能斩杀秦罗，王霸不是太清楚它们，有点担心也是正常。

　　“嗖！”

　　杨真将秦罗尸体抓出来，这具尸体就是他与众人恢复伤势，提升实力的养品，其中充沛帝王精华，乃是可遇不可求的存在。

　　“大人！”

　　修炼之中的王霸，也在注意周围一举一动，估计遭遇秦罗，令他不敢对外界有丝毫松懈。

　　发现秦罗尸体，王霸传音：“秦罗乃是四玄天仙帝，他的尸体，非常值钱，尤其是城主在收集超越一玄天、二玄天仙帝修为以上的尸体！”

　　原本开始抽离尸体精华，杨真一怔，便好奇问：“城主要收集尸体？”

　　“因为仙帝尸体，是炼制帝品大药的关键，仙帝尸体内的五脏六腑，听闻是炼丹师眼中的宝贝，城主身边有炼丹师，要炼制四品帝阶大药，就需要四玄天仙帝尸体，普通帝品大药，都是一品，极少是二品！”

　　“我倒是听说过仙帝尸体，是炼制帝品丹药的材料，没去在意，毕竟我才是仙皇境界，帝品大药分为一品到九品？”

　　“大药以仙帝尸体境界为区分，一品最常见，九品几乎不存在，大人，你得到洞主赏赐的帝阶大药，便是一品，甚至一品里面也有优质之分，我们这些仙皇，甚至普通仙帝，得到的帝阶大药，都是一品，所以我以为大人要将尸体留着，以后可以拿去卖掉！”

　　“秦罗尸体可是宝贝疙瘩，再说如果拿去卖，正好让人知道是我杀了秦罗……”

　　此话一出，王霸连忙点头。

　　四玄天仙帝尸体，加之秦罗还是人人知道的存在，谁敢拿去残城卖？除非去无罪城！

　　帝品大药是难得，但四玄天仙帝生命精华，比帝品大药更重要。

　　“帝品大药还有不同品质？”

　　抓住两颗帝品大药，一颗是从侯一凡那里敲诈来的，另一颗则是来自洞主的赏赐。

　　对比一番，丹药蕴含的充沛帝王之力，的确非常霸道，但明显洞主这颗大药，比不上仙界得来的优质。

　　“王霸，这颗帝品大药，等你伤势恢复，就吞服冲击仙帝！”其中一颗，当即给了王霸。

　　大药与黄须儿都已越过仙皇，他们用不上。

　　王霸见到帝品大药飞来，身体顿时僵了似的。

　　什么时候一个仙皇，能随意拿出帝品大药？

　　下巴都仿佛惊掉了一般，王霸吞吐道：“大人，这、这……这对我们仙皇来说，可是价值连城，我修真两百万年，都未得到过，你还是留着渡劫突破仙帝！”

　　“帝品大药对我帮助不是太大，而且曾经我服用过大药，体内沉淀不少仙帝精华，以及药力，只需要一颗就能突破仙帝，你先收着，等下还会有好东西给你！”杨真摇摇头，并未收回大药。

　　“大人……究竟是何来历？我从一开始就小瞧了他，不仅是我，所有人都不了解他！”

　　得到大药之后，王霸一个五大三粗的汉子，居然如姑娘在那里差点喜极而泣。

　　嗡嗡嗡！

　　天地阴阳印施展，拍向秦罗尸体，吞噬法力慢慢灌入皮肤。

　　可惜霍东行那颗金丹，以及之前斩杀两大仙帝尸体精华，皆被秘术加持消耗一空，三具尸体精华才换来一具四玄天仙帝的澎湃力量。

　　“这就是四玄天仙帝的不朽肉身？”

　　感应力随着吞噬法力，逐渐渗透秦罗体内。

　　许久，杨真开始抽离秦罗精华，顿时也对肉身看的一清二楚。

　　这一刻，他突然感觉秦罗体内，就像一副天地星辰。

　　人藏是大地，而地藏就是天穹，至于天藏那便是域外星空，神藏三窍充斥着惊人的域外气息，能不让错觉的认为，这是天地之力吗？

　　加之一百零八条气脉任何一条，也都蕴含星空一样的气息，而且深邃就像通天阶梯，将神藏三窍贯穿，赫然，秦罗的体内修炼法则蕴含的帝体，就是一副天地运转的天机肉身空间。

　　“这种感觉就是从一玄天、二玄天仙帝体内，都未察觉到，怪不得狂风仙君、展寻那种二玄天仙帝，只能在苗立海麾下唯唯诺诺，实力差距太大！”

　　“秦罗在四玄天仙帝，就拥有如天地的神威，那五玄天以及高阶仙帝的体内，又是何等不凡？”

　　仙帝尸体给杨真带来的震撼，无法形容！

　　至少与之前吞噬的仙帝尸体大不一样，也许秦罗是高层，得到的资源不少，吞噬资源导致肉身超越普通仙帝。

　　“四玄天仙帝又如何？还不是被我慢慢抽离精华，开始能炼制生命血丹，药力虽然不比帝品大药庞大，但是蕴含的生命力量，却是帝品大药无法相比的！”

　　一些特殊仙火，在秦罗涌出的血气上方，焚烧起来。

　　拿出数百颗极品仙丹，配合血气，逐渐被天地阴阳印吞吸而来的大帝力量，与丹药融合。

　　“那么多极品仙丹，这……”

　　远处的王霸，修炼期间还在注意暗中动静。

　　仙丹释放出来与众不同的香味，让他见到一大片极品仙丹，顿时流了口水，好像石化了似的。

　　几年后！

　　血气火焰逐渐削弱，数百颗极品丹药，与之前发生太大变化，因为融合仙帝庞大力量，尤其是生命精华，丹药看上去甚至有些邪恶。

　　“这可是蕴含四玄天仙帝精华的生命血丹，可莫浪费了！”

　　凝音传给每个人，随之哗哗一片都是血色丹药从杨真面前御空而去。

　　玄真、小貂、蛮牛、噬空鼠、黄须儿早就等着不耐烦，王霸带着疑惑得到十几颗生命血丹。

　　小貂发现王霸像个小偷，动作偷偷摸摸的，冷不丁喝道：“你还怕？还你那个怂样，这可是不亚于帝品大药的存在，你不要突破仙帝吗？里面有仙帝生命精华，与你融合之后，仙皇肉身便拥有仙帝的精华力量，等于是一尊仙帝给你灌顶，才能拥有的，你不要就给我！”

　　深深知道小貂一身寒气的厉害，王霸吓得哆嗦之后，立即吞服一颗！

　　噼里啪啦！

　　没想到仅仅片刻，丹药还未下胃，就从王霸身上出现如同劫气的可怕血气迸射。

　　恶臭杂质从他七巧灌出，十分血腥。

　　“仙皇也太弱了，这家伙看来很少吞噬丹药，杂质也太多了吧？”小貂捏着鼻尖，一副当王霸就如乞丐。


第2590章 王霸成仙帝

　　其他人也是一副鄙视。

　　王霸本想解释在罪恶之渊，任何丹药都弥足珍贵，可又不敢开口，只能生生被几大怪物吓得哆嗦。

　　“噬空鼠，你放心吞噬，以秦罗如此庞大肉身，可以炼制不少生命血丹！”

　　众人之中，杨真最关心的就是噬空鼠！

　　它差点死在秦罗剑下，伤的最重。

　　噬空鼠也得到最多的丹药，开始沉睡修炼。

　　“秦罗，你的帝王残余元神，也是我的……帝王，我杨真就快与你见面！”

　　炼制出目前够用的生命血丹，杨真又直接从秦罗脑海，吞噬元神精华。

　　“不知道严通、云暹、项燕他们如何……华天帝还有冷舒妤，你们若对小蛮不利，哪怕是造化仙门与巫族两大绝顶势力，我也要杀上去！”

　　忽然一个潜意识令杨真看向周围，仿佛觉得严通就在附近修炼，但很快他才明白，只是一个念头罢了。

　　甚至他也想到雨斐然、火眼宝宝、陈不悔等等的朋友。

　　……

　　十余年后！

　　哧哧！

　　没想到大阵内，众人修炼之中的王霸，竟然身上涌出惊人，如炸裂般的可怕劫气。

　　同时一股天劫神威，开始从结界之外丝丝渗透而来。

　　“大人，我要突破大劫，都是生命血丹的功劳！！”激动的王霸，一跃而起，离开这处结界。

　　“等你对抗天劫之际，就要吞服帝品大药，应该没问题！”

　　杨真也很惊讶，如王霸这种人物，早就可以突破仙帝，但就差一个契机罢了，又看向另一方：“黄须儿，你去帮助王霸缔造大阵。”

　　“杨大哥，交给我就好！”

　　蜕变为仙帝的黄须儿，感觉成熟不少，离开结界之后，就在五里之外一座山头，缔造渡劫大阵。

　　很快深渊上空劫云铺天盖地而来，化为各种形态，犹如黑暗之中杀来的黑暗军团。

　　天劫力量令大阵内的大妖，杨真都无法静下心来修行，尤其是杨真，他正在冲击九玄天仙皇巅峰，大劫带来的威胁，就像瀑布冲击着他。

　　等待几天，近乎十里外的山巅，大阵之中，杨真看到一股劫火冲天而降，那劫云一颤，劫火向深渊坠来。

　　很快劫火就坠向山巅，那大阵以及里面的王霸，感觉被那如天外陨石坠落的劫火给瞬间轰杀。

　　一道剑气咻然杀出，王霸持剑去到半空，剑气杀中劫火，将那劫火削去一部分，再杀出几剑，那劫火终于化为一块块碎片坠落。

　　帝王天劫是厉害，但王霸实力不弱，本就有一玄天仙帝实力，加上还有一件帝品法宝，渡劫问题不大。

　　接下来第二重、第三重……天劫纷纷被王霸打碎，而大劫的残余力量，影响差不多十里内外，令远在结界内的杨真，感觉非常不舒服。

　　王霸渡劫过程，是杨真很关注的。

　　整体大劫倒是与仙皇天劫差不多，最为不同的是第二重洗髓大劫。

　　洗髓大劫不是瞬间对肉身洗髓，而且分别对神藏三窍以及一条条经脉进行洗髓，所以肉身如果不出众，很难挨过第二重天劫。

　　王霸从小修炼武学，肉身自然不用说，甚至黄须儿的肉身，也比不上他，但是黄须儿拥有如杨真一样的穿天帝体，这是王霸不能比的。

　　十余天后，洗髓大劫消失！

　　王霸从九玄天仙皇涅槃为仙帝，最终成功，天劫也开始散去。

　　噗通！

　　归来阵法的仙帝王霸，直接来到杨真面前跪下磕头：“大人，我的命依然是你的，不是你，我永远不会突破仙帝！”

　　“那你更应该勤奋修炼，这些生命血丹拿去吞服！”又给了王霸一些丹药，他正好需要。

　　“接下来该我了……”

　　眨眼间，杨真、玄真、小貂瞬息消失在阵内。

　　依然是王霸渡劫那座山峰，因为之前大劫，处处都是焦黑。

　　黄须儿布置好大阵，再由杨真打入一些符箓，加上玄真、小貂在外与黄须儿护法，只等杨真何时引来天劫。

　　大阵之中，杨真施展五枚火刹真身，疯狂吞噬着秦罗元神精华，以生命血丹配合冲击，仿佛十余里域外深渊天地灵气，皆被杨真吞入。

　　为提升时间，又拿出大量仙石缔造法坛！

　　如此一来，法坛与大阵吸收而来的域外自然灵气融合，杂质不但净化不少，灵气整体也充沛近一倍。

　　这般修炼法坛，在仙界不算什么，但是在这罪恶之渊，就是洞主，也无法舍得拿这么多灵石布置法坛。

　　五枚火刹真身状态下的杨真，化为百米血海旋涡，霄帝、太荒灵尊的道骨，以及妖猿血魄，皆在肉身疯狂融合。

　　也服用洞主赏赐下来的帝品升元丹，只要任何对突破有帮助的资源，皆在疯狂吞服。

　　“华天帝，如今才过去不要三千年，我杨真就要突破仙帝，下一次再让我遇到你，定要雪耻，毁灭气脉、神藏三窍……”

　　一晃就是十余年！

　　杨真没有进入岁月之中修炼，因为冲击仙皇巅峰，需要磅礴天地灵气，只能留在外界。

　　忽然！

　　杨真从血海状态，化为本尊，他的长发无风而动，瞳孔之中出现一道道裂缝，一些劫气虚无的涌出。

　　“杨大哥要渡劫了！”阵外，黄须儿一跃而起，见杨真劫气隐隐约约要爆发，当即与两大怪物离开中央阵法。

　　嗤嗤！

　　逐渐更多劫气，从体内爆发，当杨真看向高空的瞬间，就发现劫云开始聚拢。

　　“九重大劫虽然霸道，但不算什么，最重要就是第二重洗髓大劫，我得让洗髓之力配合两块道骨，以及妖猿血魄与肉身融合，甚至也要穿天藤血芽，与肉身更进一步！”

　　来到阵法之巅，负手而立，看着劫云形成遮天蔽日之威。

　　“突破帝王乃是我肉身，发生蜕变最惊人的一次，我相信从步入仙帝那一刻，体内两块道骨以及血魄，都会与我发生真正的融合，以及各种法宝也是如此！”

　　心中盘旋着，他要完美利用天劫洗髓肉身！

　　轰隆隆！

　　一个时辰后，天劫形成二十余里，超过杨真布置的大阵，吓得王霸、蛮牛、噬空鼠也只能离开二十余外。

　　“为何大人的天劫，比我要厉害一倍多？如此可怕天劫，谁能打碎？”望着吞天蔽日般的劫云，王霸不免为杨真悬着一口剑。

　　“不用当心老大，看着便是，嘿嘿！”蛮牛化为一个黑袍青年，还非常英俊，哪怕如此，天生的戾气还是很明显。

　　哧！

　　猝不及防，第一重大劫，化为一道闪电，向杨真袭来。

　　关键那劫雷还隐隐约约带着一种赤色，没有寻常雷电那般刺眼。


第2591章 仙帝天劫

　　杨真欲出手击碎劫雷，可想到王霸渡劫，第一重劫火，便疑惑的很：“为何我的仙帝天劫，与其他人不一样？”

　　“雷罚之眼！”

　　雷劫霸道劈来，瞬息之际，杨真不像寻常那般，施展力量直接打碎。

　　眉心随着一道血裂痕迹闪现，仿佛撕裂皮肤，接着便是从天路十五层大阵得到的蛟龙眼珠冒出来。

　　如今已成为杨真融合的可怕法宝！

　　雷罚之眼瞬间迸射一道带着七彩光泽的雷电，叱咤一声，劈中上空，与那第一重雷劫刚好杀在一起。

　　两道雷电嗤啪、嗤啪相互撞击，声音令二十余里外的大妖、黄须儿、王霸都在浑身颤栗！

　　咻！

　　突然，仿佛那雷劫超过雷罚之眼迸射出来的雷电，剩余一部分力量，直接穿透虚空，似乎要击杀杨真。

　　“当心！！”

　　大妖、黄须儿、王霸都紧张得快要窒息！

　　劫雷可不是一般力量，看似只有一道，而且也就十丈左右，不足拳头粗，如绳索一样的劫雷，足可以击杀仙帝。

　　大家为杨真悬着一颗心的同时，却看到那残余雷劫，不偏不倚刚好击中杨真眉心雷罚之眼。

　　而杨真只是震退一步，看上去并未受伤。

　　但眉心的雷罚之眼，竟然被那雷劫几乎要击碎一般，不过诡异的是，参与劫雷又被雷罚之眼给吞了。

　　“用劫雷洗髓雷罚之眼，也等于修炼，效果还不错，可惜只能先打碎劫雷大部分力量，用极少雷劫力量才能修炼雷罚之眼，不然危险太高！”

　　微微一笑，接下来第二道劫雷，他依然是用这种办法，打碎大部分，剩余的劫雷，就让它劈中雷罚之眼。

　　就在此时，他进入雷罚之眼更为稀少的劫雷精华，又被杨真催动，涌入体内，先去到大脊梁骨，不断洗髓血魄，让血魄与大脊梁骨由天劫之力，与肉身融合。

　　剩下一些劫雷，就来到右手手腕，以及心脏处，分别洗髓霄帝道骨与太荒灵族的心形道骨。

　　王霸忍不住惊呼：“没想到主人，竟能能做到，传闻之中，只有真正的帝王至尊，才能做到的奇迹，在仙帝大劫，就敢犹如修炼天灾之力，利用劫雷来修炼！”

　　“杨大哥天众奇才，仙界无数天才，都被他超越，能在仙皇修为，施展出与修炼天灾一样的手段，也不算什么！”

　　听后，黄须儿只是微微吃惊罢了，因为他见证过杨真的妖孽。

　　雷劫到第六重之后，接下来七重天劫则是火焰，化为劫火。

　　劫火可不敢吞入体内，哪怕他拥有血脉阴火，也无法压制劫火。

　　之前能吸收极少的劫雷，是因雷罚之眼的缘故，如果没有雷罚之眼，他也不可能直接吞噬劫雷，哪怕拥有七彩天雷，也是不行的。

　　轰隆！

　　强势施展出真武周天神拳第四式‘五乾’，将七重劫火瞬间轰碎。

　　“真武周天神拳前三招，从镇狱、脉剑、星炎，都是以经脉、御气为主，但是到第四招，便是要修炼肉身！”

　　“第四式五乾乃是修炼人体五脏六腑，五乾就是代表着人体五脏心、肝、脾、肺、肾！”

　　“心、肝、脾、肺、肾乃是人体命脉的根源，其中又以心脏为中央，修炼肉身力量，没想到真武周天神拳修炼，虽是古武学，但是最终还是要建立在地藏，拥有地藏，修炼心脏，也才能修炼真武周天神拳，这就是天地法则！”

　　看着一拳将七重劫火打碎，杨真去却不动分毫，不由得称赞来自神卫印记传承的厉害。

　　“小子，你这第四招五乾，威力还太普通，记得这次突破仙帝，是你与神卫印记融合最重要的时刻……”

　　体内藏入血肉之中的神卫战甲，兽王声音隐约而来。

　　杨真沉思之后，忽然笑道：“我看王霸很适合修炼古武学，你这里还有没有古武学功法？”

　　“普天之下，能超过真武周天神拳的武学功法，是没有的，但也有与真武周天神拳一样不凡的古武学，可惜我不会！”

　　“王霸没有得到神卫力量传承，他就不能修炼真武周天神拳？”

　　“自然，不然神卫力量早就烂大街了！”

　　“我记得上次我可以为云暹，种植神卫印记的力量，提升他体内猛虎血脉，难道我就不能剥离神卫印记力量，打入王霸体内，这样以神卫印记精华修炼真武周天神拳，不就成了？”

　　“随你……”

　　兽王说出两个字，就不说话了。

　　轰！

　　眨眼，第八重劫火，一重重碾压吞吐而来，依然被杨真施展恐怖之力，在半空打碎。

　　转眼来到最恐怖的第九重大劫，这一次杨真抽离体内不少真气，依然是杀出一道无比刺眼的拳芒。

　　五乾！

　　仿佛杀出这一拳，五脏皆在颤抖。

　　九重劫火瞬间被杀出一个火窟窿，剩下破碎劫火，杨真也未大意，以天地阴阳印杀出阴阳鱼，纷纷击碎。

　　“洗髓大劫，早就等你了！”

　　杨真盘坐下来，从右手腕飞出一枚道骨，属于霄帝的。

　　他看了看，让道骨又回到右手腕骨骼之中，再激发心脏，控制融合深处的太荒灵族心脏道骨。

　　大脊梁骨之中的血魄，也微微颤抖！

　　哧！

　　洗髓大劫从天劫之中剥离，先是一股劫火，后来是劫雷在闪烁。

　　劫火奖励而来，杨真并未反抗，感受到劫火的可怕，比不上之前的天劫，但是也可以让仙皇殒命。

　　呼呼呼！

　　身体周围劫火越发烧的厉害，身上仿佛冒出油星，其实是体内杂质被劫火净化。

　　叱咤！

　　一股洗髓劫雷，瞬息而至，劈中了杨真。

　　“吱吱……”

　　痛的杨真牙关都在打颤。

　　头部、肩膀、胸膛都是被劫雷生生劈出的血裂，同时劫雷余力以摧枯拉朽之势，没入神藏三窍以及三十三穿天气脉之中。

　　叱！

　　随之，第二道洗髓大劫接踵而来，不给杨真反应的机会，就感觉身体被无数蚂蚁撕咬，即将血崩。

　　更多雷劫余力灌入血肉之中，此时，杨真强行控制一部分劫雷力量，轰击两大道骨以及后背血魄。

　　其实不用他刻意去做，因为洗髓大劫覆盖全身，对肉身洗髓无处不在，两大道骨与血魄也在其中，甚至体内法宝也受到洗髓大劫发生变化，与杨真肉身融合在无声无息之中发生变化。

　　“为何大人抗住九次洗髓大劫，而洗髓大劫还在进行，并出现第十道洗髓劫雷？”

　　远处，大妖与黄须儿、王霸都紧张观看。

　　王霸此时极为吃惊，费解自言自语道。

　　黄须儿神秘笑道：“因为杨大哥体内不是寻常的一百零八条气脉，而是三十三气脉，会承受三十三次洗髓雷劫！”


第2592章 晋仙帝（上）

　　“你说我会遭受三十三次雷劫洗髓？”虽然被洗髓大劫折磨，但杨真还是能感应到周围动静，他听见黄须儿说的话，当场苦笑不止。

　　黄须儿笑呵呵道：“杨大哥，我之前渡劫就遭遇三十三次洗髓劫雷，后来突破仙帝，我的气脉比一般一玄天仙帝气脉，强大多了！”

　　“道骨、血魄都在疯狂与涌出古老精华，与我肉身融合，洗髓大劫果然不同寻常！”

　　坚持几天，洗髓大劫还在持续，杨真虽然处于痛苦之中，却露出狂喜、欣慰的笑容。

　　洗髓大劫果然持续到三十三道，每一道皆是生生劈中肉身，让体内三十三穿天气脉以及神藏三窍承受洗髓。

　　“为何如王霸拥有一百零八条气脉，洗髓大劫只有九道，而不是一百零八道？反而我的气脉与洗髓大劫相应？”

　　当洗髓大劫最后一道雷劫消失，杨真周围都是血迹，他的道袍都是裂痕，头皮都是血痕。

　　重重吞息，再看向天劫，一股祥和力量穿透而来。

　　这股气息碰到他疲惫肉身，如一团霞光包裹着他，一阵噼里啪啦，肉身近乎血崩一般破碎。

　　体内金丹、气脉、神藏三窍、骨骼顷刻间皆在破碎，这刹那，杨真将从侯一凡手中骗来的帝品大药吞服，当然还有秦澜给的几颗帝品升元丹。

　　破碎伴随着大药刚猛之力，一道破碎，杨真还吞噬从秦罗尸体炼制而来的生命血丹。

　　人参果、神果、最后的道胎元石也不可缺少，只能在这一刻，起到涌出的资源，他都给吞入体内，随着天劫之力破碎，并且开始从仙皇肉身，向仙帝肉身涅槃。

　　身体不管是任何一个部位，对杨真来说，犹如浆糊，使不出一点力量，甚至痛苦都在消弭。

　　直到从天劫之力发生变化，一股七彩霞光从天随着祥和之力降临，帮助肉身开始从破碎状态涅槃。

　　此时此刻，也是杨真从仙皇蜕变仙帝的一刻。

　　无数资源力量下，加上神秘而来的七彩霞光，杨真涅槃速度很快，体内破碎的丹田，消失的真气，竟然化为混沌重力领域，丹田之中形成无数层真气玄芒，充斥着无字真气、轮回真气神威。

　　人藏开始从虚无诞生，地藏、天藏也是一样，他整个人，除了通天元神并未完全破碎，其他地方皆是破碎的，此时体内深处的穿天藤血芽，释放出一道道晶芒根系。

　　这些根须延伸至人藏、地藏、天藏，最后形成三十三穿天气脉，而且大量血脉也主动因为穿天藤血芽而化为根须力量。

　　“七彩霞光有一种熟悉的味道，对，与当年在神脉绝地，遇到的七彩天雷气息，近乎一模一样……”

　　身体各处皆在涅槃，从仙皇蜕变仙帝。

　　杨真缓缓睁开眼，看向从劫云透来的七彩霞光，露出惊愕、费解、好奇，因为体内修炼的七彩天雷，气息就与七彩霞光相似。

　　他不明白究竟两者为何拥有同样的气息，但他有一种感觉，七彩天雷不简单。

　　数天之后，杨真周身上下完美无瑕，皮肤如玉石光滑，头发在残余的七彩霞光下，隐隐约约而扬动。

　　一双眸子张开的瞬间，便是帝王神威释放出来，而且这一刻，眉心雷罚之眼也很自然出现，这是在仙皇境界从未出现过的一幕。

　　仙帝！

　　这一刻开始，杨真正式踏入帝王高度，成为仙界真正的强者一员。

　　“恐怕偌大天路出来的众天才，除华天帝、三绝帝子、王霄那种天才，估计极少人能在三千年就能从仙皇突破仙帝……”

　　缓缓抬起手，有一种涅槃重生的感觉，皮肤可以透彻看到血肉，以及其中一条条如晶莹仙石打造的经脉。

　　“不知道踏入仙帝，体内变化多惊人！”

　　缓缓沉淀下来，先等着天劫散去。

　　没有一丝天劫气息之后，四大怪物、黄须儿、王霸都来迎接杨真，保护杨真回到结界。

　　释放感应力，不用多少感应力，他一双眼睛能看到五十里外大致动静，皆是一片灰霾，生命在其中犹如一抹抹微弱的灵芒灯火在闪烁。

　　不仅看到这么远，也能听见数十里外大致动静。

　　“感应力比仙皇提升三倍，如果配合玄真感应力，我可以将百里内感应个大概！”

　　发现外界变化，杨真又查看体内。

　　先看到右手骨之中的霄帝道骨，竟然还未完全融合，只是融合一半。

　　此时霄帝道骨释放出来的气息，对杨真而言，不是一种非同寻常的帝王神威，甚至不是帝王力量，蕴含仙帝气息只有极为微弱的存在。

　　“霄帝道骨为何是蕴含仙帝的力量？莫非霄帝生前，不是仙帝修为？”以前在仙皇境界，融合霄帝道骨，只是觉得神秘，融合有好处。

　　如今踏入仙帝，他觉得自己可以与霄帝道骨，进行完美融合，结果才融合一半。

　　以如今仙帝修为，他才发现霄帝道骨并不简单，并未蕴含多少仙帝精华，反而更多的是一种超越仙帝，极为神秘一种神圣力量。

　　神圣的力量令杨真甚至觉得，仙帝也无法蕴含这种力量。

　　“之前我觉得霄帝的道骨，是法骨，后来得知还有道骨，以及更为神秘的圣骨，难道……这是一枚圣骨不成？”

　　道骨，乃是仙帝境界的强者，死后能留下来的。

　　霄帝道骨既然不蕴含仙帝力量，显然霄帝生前就不是仙帝修为，就是说这不是道骨，而是一枚，传闻之中的圣骨。

　　能得到道骨，就是大气运，一些天才，就因为得到道骨传承，修炼下去，成为帝子，未来成为仙帝。

　　而能得到圣骨的人，至少杨真没见过。

　　“太荒灵尊的心脏道骨呢？”

　　念及于此，他又来到心脏。

　　首先看到心脏上方有一道虎印、龙印，这是修炼神卫印记，得到神卫传承，才能拥有的印记。

　　而心脏深处的太荒灵尊道骨，隐藏在血窍之中，杨真见到之后，突然才看到，道骨与霄帝圣骨一样，也只融合一半，而且心脏道骨蕴含的气息，也不是仙帝气息，与霄帝圣骨一样是超越仙帝的存在。

　　难道太荒灵尊的心脏道骨，也不是道骨，而是圣骨？

　　“我运气也太好了，人家得到法骨，都不容易，何况道骨，我居然得到两大圣骨？”

　　杨真瞬间懵了，又惊又喜，更忐忑不安。

　　这是需要多大气运，才能同时得到两枚圣骨？

　　可惜他对道骨也不是太了解，何况是圣骨。

　　“既然不是道骨，那就是圣骨，踏入仙帝，我与圣骨融合近乎一半，就意味着我在帝王境界，已拥有圣骨蕴藏的高级力量！”

　　注意力从心脏挪开，来到大脊梁骨！


第2593章 晋仙帝（下）

　　没想到血魄不见了，换来的是大脊梁骨几乎快化为血魄那种特殊的颜色。

　　血魄是与大脊梁骨完美融合，而大脊梁骨是浑身力量的支撑，这意味着杨真的肉身力量，又提升到一个崭新的高度，超越同等修为仙帝太多。

　　开始查看人藏、地藏、天藏，皆是蕴藏仙帝精华，而三十三穿天气脉以玄黄藤血芽为主，连同体内无数脉络、血肉甚至骨骼。

　　穿天帝体恐怕也达到一个无法想象的高度，比九玄天仙皇，体内血脉多了三倍，都化为根须样子。

　　“轮回道宫！”

　　杨真看到丹田周围出现一圈熟悉的神秘霞光，倒是不觉得意外，只是感觉与仙皇境界一比，轮回道宫只是蕴含一些帝王神威，并未有太明显变化。

　　真气海洋一样，只是力量发生质变，成为帝王级别的真气。

　　看看地藏，除了龙印、虎印更为清晰，内部地藏鲜血海洋，满满都是猛虎、血龙，根本无法数清楚。

　　来到天藏一看，通天元神外面的古文道衣，除透着帝王神威外，竟隐隐约约，要勾画出某种真实的道衣，整个道衣是灰白色，一个个道文如同无数个细小铁链圈连，形成一件古文道衣。

　　“也不知道神秘石棺，究竟是何等来历，不但能蕴含小千天命术、大千时空术，甚至古文道衣如此神奇的存在……”

　　周身变化如此惊人，杨真立即看向漂浮在元神海洋深处的神秘石棺。

　　看到神秘石棺，发现石棺没有丝毫变化，依然是一种白灰偏暗颜色，带着一些星芒，就如一大块与众不同的陨石，并打造而成一口像棺材，也像一个椭圆形石蛋的神秘存在。

　　“还是先看看其他法宝，做一阵在岁月之中修炼，再融合石棺！”

　　一个意念爆发，真气海洋内，除了玄黄浮屠葫外，岁月、三皇尊天印、诛仙剑、两尊小人像、神卫战甲都出来，当然还有穿天藤血芽。

　　穿天藤血芽类似法宝，至少杨真这样看待。

　　瞬息看到诛仙剑上面的青锈，消失大半，的确与仙皇境界之前，大不同。

　　但还有一层淡淡的青锈，可见他的力量还不够让诛仙剑，恢复本来的力量。

　　三皇尊天印融合气息，比仙皇境界快了五倍左右，如天地神秘、未知的本源力量，徐徐释放出来与杨真真气融合，上方那些星辰奇妙的图案，也微微真实了一些。

　　巨人像倒是变化不大，毕竟这法宝没有特殊的融合手段，随着自身境界提升，就能更容易催发巨人像。

　　神卫战甲变化挺大的，整个神卫战甲就像用一头真正的猛虎神兽打造而成，栩栩如生，一些神秘的神纹镶嵌其中。

　　“心脏上的虎印、龙印发生变化，神卫印记也是如此，我得好好研究一些神卫战甲，也不知道施展真武周天神拳、天罡金瞳，是何等力量？”

　　又查看三清仙界的破碎仙石，他觉得应该是一种特殊的仙界本源元石，也许为以后找到三清仙门以及有很大帮助。

　　“差不多了，已经过去三十年，还剩下二十年修炼，得进入岁月之中修行功法，融合法宝，否则二十年光是融合神卫战甲都不够用！”

　　检查体内所有大致变化之后，剥离大部分血脉真身，比仙皇境界以更快的速度，来到岁月。

　　空间内，化为血海状态，没想到大部分血海都有惊呼一里大，看来全面施展五枚火刹真身，他的血海面积能有一里。

　　“血脉阴火化为了龙、虎两大形态，也有一些巨猿火焰！”

　　血海之中，血脉阴火疯狂燃烧，就像怪物大军保护着杨真。

　　催动无字诀以及太古轮回诀修炼，血脉阴火焚烧更为惊人，而血海也渐渐化为一面血色旋涡。

　　目前最需要就是真气，有了真气才有帝王实力，才能将帝王大神通施展出来。

　　岁月内修炼百年，没想到踏入仙帝，经过百年修炼，体内真气只凝结出微微一层，就如微微霞光。

　　“没想到仙帝境界，修炼比仙皇慢十倍不止，怪不得顾真、狂风仙君、展寻那些仙帝，只能是一玄天、二玄天修为！”

　　“这百年虽未提升多强实力，至少帝王之体已完全掌控，真气可以慢慢提升！”

　　离开岁月，要等岁月时间法则恢复！

　　他刚好来到外界自然之中，吸收天地灵气。

　　“岁月并未随着我提升帝王，发生变化，内部时间法则我也无法掌握多少，不过到时走一趟神脉绝地，说不定能以我仙帝修为，最终见到那位神秘前辈！”

　　一粒尘埃，随着杨真离开岁月，漂浮在杨真的掌心：“飞雪宫与冰原那位神秘女前辈，定有着某种关系，或许回去之前，我先要去找雨斐然，进入飞雪宫再看看能不能找到关于那位女前辈秘密！”

　　岁月从天地阴阳印之中消失。

　　“噬空鼠伤势恢复一些，其他人实力也在提升，可惜在罪恶之渊修炼条件，太过恶劣，如果是在仙界，大家体内帝王真气，应该会比现在多出一倍还要多！”

　　感应力一扫，对于怪物与黄须儿、王霸体内情况，有了一定了解。

　　“黄须儿体内除玄黄藤力量外，还有一股熟悉的力量就是轮回真气，这家伙也是修炼奇才，短短不到百年，就能修炼除轮回真气，估计不久就能拥有轮回道宫！”

　　格外关注黄须儿，得知他的近况，杨真噙着一抹欣慰笑容。

　　十年弹指而过，尤其是对于如今帝王境界的杨真。

　　又回到岁月内，继续修炼无字诀与太古轮回诀，目前还是以凝结真气为主，利用岁月修炼时间还是足够的！

　　……

　　“阴阳鱼个头大了一些，但外形没有多少变化！”

　　来来回回在岁月、外界修炼几番。

　　杨真正在岁月内查看心脏深处，某个血窍之中的阴阳鱼。

　　阴阳鱼是他拥有最早的不凡法宝，也是因为阴阳鱼，他才能来到今天。

　　阴阳鱼在血窍之中，缓缓游动，犹如阴阳之源，当杨真催动无字诀修炼，阴阳鱼速度就会快一些，而且会涌出淡淡的神秘无字真气精华，助杨真体内无字真气提升。

　　除了速度变化，阴阳鱼表面有着神秘星痕一般的黑纹，除了这些，杨真微微察觉到阴阳鱼仿佛拥有生命气息。

　　“难道阴阳鱼不是法宝？是一种生命不成？”

　　拥有生命气息？

　　经过几番催动阴阳鱼，他发现虽然生命气息不强烈，但的确给他一种，很强烈的生命感觉。

　　“阴阳鱼是来自无字天书，难道阴阳鱼是被封印在当年哪本无字天书之中？但阴阳鱼如何是生命，那就无法想象它的不凡，能封印在无字天书，活到现在？”

　　猛的一颤，他还是宁愿不去相信，阴阳鱼乃是生命体。


第2594章 太昊神石（上）

　　又是百年过去！

　　“神卫战甲……”

　　体内真气随着不断在岁月，外界修炼，已达到一定程度。

　　此时正在开始融合神卫战甲，战甲从肉身血沫之中出现在体外，杨真穿上它就像一尊百兽之王传承的战神。

　　战甲有着百兽之王天生霸气，一些猛虎掌印在神甲周围自然浮现，一些暗金色的神纹，缠绕在神卫战甲。

　　催动体内神卫力量，战甲刹那浮现恐怖霸气，让杨真长发扬动，浑身泼妇化为金芒。

　　这一刻的他，仿佛如现身在天路之中，那高高在的神谕天才，金仑。

　　“神卫战甲应该不是帝品法宝……”感受到神卫战甲真实力量，而且如今踏入帝王，与仙皇境界感应完成是天壤之别。

　　于此，他明显感觉神卫战甲有着帝品法宝没有的神威，就如玄黄浮屠葫也无法与神卫战甲相比。

　　兽王声音嘶哑从深处法宝空间传来：“少年郎，帝品法宝乃是域外仙界，最为优良的存在，但是神卫战甲已超过帝品，你慢慢去融合吧，还有，以你仙帝修为，想要催动神卫战甲，估计也只能运用两成、三成，但也足够你保命用的，这件神甲还未真正的觉醒！”

　　样真心中一颤，大吃一惊：“觉醒？难道我与神甲融合，可以催动它，还未能令它觉醒？”

　　“法宝觉醒，不是你们帝王修士，能了解的！”

　　“法宝觉醒？前辈给我说说呗！”

　　“你现在当我是前辈？以前呢？记得那次与本王说话的语气，本王可不高兴，还记得！”

　　“人人都有脾气，晚辈也有，前辈，你看我现在有帝王实力，逐渐有可能为你找到宿主，令你重生？加上你是我云家的老祖，你要庇护我这个晚辈，也是你的责任嘛！”

　　“哼……”

　　神甲之中，传来兽王极为不高兴的语气。

　　估计太想脱离神甲，还是在几息之后说道：“不是所有法宝都会觉醒，所谓觉醒，给你打个比方，上次你遇见那个小女孩彤儿，她拥有先天气脉，这般修炼体质，为何没有人被人发现？”

　　彤儿？

　　顿了顿片刻，杨真道“彤儿是普通人，她生活的环境，遇到的人也都是普通人！”

　　“法宝也是这样，普通法宝就如普通功法，人人都可修炼，但是真正的厉害法宝，如果落在普通人手中，你觉得普通人能发现法宝的不凡吗？或是这个普通人，能掌握这件法宝吗？”

　　“自然……不能，莫非我就是普通人？无法真正施展出神卫战甲的力量？”

　　“对于皇品法宝，你可以完美掌控，但是帝品法宝就不一样，需要很多年融合，而对于超越帝品的法宝，那仙帝就是普通人，明白了吧？”

　　“前辈说的意思，我懂了，哪怕我现在是仙帝，但也无法操控神卫战甲的真正力量！”

　　“你所谓的融合，与体内诛仙剑、三皇尊天印、神秘石棺以及神卫战甲，都是很普通的法宝认主，你从未真正的能去融合它们，因为你实力不到开启法宝之中伟岸力量的高度，得你有了那个实力，法宝就会自动觉醒，以真正的形态与力量，与你融合！”

　　兽王此话出口，仿佛一道霹雳凌厉。

　　深深倒吸一口凉气，万万想不到所谓的法宝觉醒，到头来，还是归根到底是自身没有足够的实力。

　　踏入仙帝，人人趋之若鹜的境界，竟然还有无法施展的法宝？

　　“少年郎，以你目前修为，当可以掌控玄黄浮屠葫，以及你体内两大人像傀儡，其他法宝你不行，记得为老祖宗找具宿主，哼！”最后，兽王不高兴冷冽喝了一句，似乎就要消失而去。

　　“前辈，圣骨是什么？”他急忙问道。

　　“圣骨是超越道骨、法骨的存在，这世间，凡是死后能留下法骨的仙人，已经很少，能留下道骨的更少，而圣骨……只有昔日真正的神卫者，那种高度才能留下来的，你现在无法融合，倒是如果有神卫者留下来的圣骨，你要掌控身为力量那就轻松许多……”

　　留下这番话，兽王气息与声音彻底消失。

　　“看来兽王知道圣骨的存在，就是不想说太多……”

　　没办法，刚刚突破仙帝的喜悦，结果面对兽王泼了一盆冷水。

　　将他心中那团火，强者之心，都给浇灭了。

　　……

　　“石棺，现在该与你融合，不知道这次，会不会有莫大的蜕变……”

　　又在岁月之中，度过几个百年！

　　杨真开始将注意力放在神秘石棺，来自巫族的石棺，先给他传承小千天命术，后来是大千时空术，靠着这两大不凡秘术，杨真度过多少危险？

　　嗡嗡！

　　所有意识都进入石棺之中。

　　感觉石棺依然是以前那种冷冰冰的，就像域外虚无之中的陨石一样，看似石棺，却又像一块在域外漂流许久，被各种力量打磨而成的石蛋。

　　意识想要进入石棺，不容易，杨真坚持许久，都只能在石棺之外看着那些神秘岁月痕迹。

　　刷！

　　不知道融合多久，突然一股虚无熟悉的力量，从石棺里面爆发，不容杨真喘过气，就将他吸入深处。

　　眨眼，就在之前进入石棺熟悉，犹如星河一样的空间中。

　　“前辈？”

　　果然进来了，杨真运用元神高呼。

　　一抹老者苍凉，让杨真极为熟悉的声音，弥弥而来，仿佛无处不在：“年轻人，你踏入这个时空，大部分修士的巅峰境界，仙帝！”

　　杨真躬身道：“晚辈希望有一天，可以真正见到前辈，所以修行还较为刻苦！”

　　老者声音虚无而来：“你要见我？可不容易，别以为仙帝，就能开启石棺的秘密，见到我！”

　　“如果不是前辈先后两次，传我两大秘术，我也不可能活到现在，在晚辈心中，您老就如生父，如我师长，师傅！”

　　“你倒学会拍马屁了？不过真拍对了！”

　　“没拍马屁呀，前辈，晚辈真是当你是师傅，是至亲之人，晚辈这一路修真而来，总是一个人，就算有朋友，也不能时时刻刻都在一起，唯有前辈气息永远伴随晚辈走下去！”

　　“这话老朽爱听，你能进来，就是因为你踏入仙帝，不过在我眼前，在偌大的混沌，你依然只是一个弱者！”

　　“仙帝还是弱者？”

　　“你若真想见我，还得达到入圣那个境界，等你成为圣者的时候，那时，你才能从这‘太昊神石’之中，得到很正的不朽力量！”

　　“您老说这石棺，是什么太昊神石？”

　　“石棺？老朽什么时候亲自说过，这太昊神石是什么狗屁石棺？”

　　“对……晚辈错了！”

　　几句话罢了，就令杨真哑口无言。


第2595章 太昊神石（下）

　　是他以太昊神石的外形，先入为主罢了。

　　老人传音道：“老朽知道你想知道太昊神石是什么，但你实力、见识远远不够，等你有圣者那个实力，老朽就能告诉你关于‘昊帝’的来历！”

　　圣者？

　　昊帝？

　　意念一转，杨真急忙缓过神来问道：“前辈，据我所知，晚辈听说过三大圣人，人皇、地尊、天帝，他们就是传说之中三大圣人，莫非他们就是你口中的圣者？昊帝也是他们三人那种存在？”

　　“三大圣人？”

　　神秘老人听之，当即沉默一阵。

　　杨真见老者似乎不知道三大圣人，便将自己对三大圣人传说，方方面面都道了出来。

　　“恩，你口中的这个时空主宰，三大圣人的确是我说的那个圣者，不过应该是低级圣者，他们如何能与昊帝相提并论？”老人透着傲然之色。

　　“那我得回去查查古籍，说不定有昊帝的存在，他竟然比三大圣人还强大？”心中大为震撼，不亚于受到大地震波及。

　　“年轻人，你既然能得到昊帝意志的认可，就得好好修炼那两大秘术，等你身上出现昊帝的图腾，就说明你真正得到昊帝认可，也能修炼昊帝真正的绝学，希望那一天早些到来，否则……”

　　“否则什么？”

　　“现在的你不用知道太多，还有老朽的意志，无法离开太昊神石，所以对你在外界发生的事，一概不知，你能否成为圣者，就靠你自己……”

　　老人的声音清晰传来。

　　可下一呼吸，杨真就觉得天昏地暗了一般。

　　胃里东西都快倒出来，好在突然又稳住意念，才发现元神已离开神秘石棺内部。

　　不，是太昊神石！

　　“昊帝、太昊神石？圣者……”

　　许久，在岁月内修炼，杨真依然满脑子想着神秘老人那番话。

　　最终还是一头雾水，他又开始融合三皇尊天印！

　　“源源不断的世界精华，这三皇尊天印真时不凡，催动起来，哪怕是岁月内的神威，都被三皇尊天印撼动，这是超越法宝岁月的存在……”

　　杨真开始融合着！

　　……

　　不知不觉十几年过去！

　　结界内大家都在保持修炼，嗖的一声，杨真虚空出现，再次从岁月之中离开。

　　目光一扫周围，上方结界开始消失：“诸位，我们该回残城，还得寻找离开罪恶之渊的办法！”

　　四尊大妖与黄须儿、王霸都停止修炼。

　　黄须儿不可能就这样去到残城，杨真就让他与四大怪物进入岁月内修行，刚好才踏入仙帝，需要很长时间融合。

　　杨真与王霸两人上路，向残城疾驰而去。

　　仅仅三天！

　　以杨真仙帝修为，速度比昔日仙皇快了十倍。

　　眼看就要到残城，忽然一道妖气带着丝丝雷电，从前方林海袭来。

　　“何等妖怪？看我斩了你！”晋升仙帝的王霸，如今实力至少也有一玄天仙帝巅峰，估计一般的二玄天仙帝，也难以击败他。

　　见到妖气，他就要催动法宝出手。

　　“那算是我的坐骑！”

　　杨真拦住了他，并快速闪去！

　　“妖帝级别的大妖，是大人坐骑？”懵了一阵的王霸，来到前方一看，就看到让他忌惮的赤琏奔雷兽王。

　　“好家伙，你这段时间，的确老老实实效力，行，我就给你人类仙帝吞噬的升元丹，再亲手给你缔造一座大阵，你就在这里修炼，争取幻化人形！”

　　赤琏奔雷兽王出现在这里，自然是杨真让它来的。

　　之前黄须儿与四尊大妖修炼、渡劫，皆是赤琏奔雷兽王在帮忙，虽然它迫不得已，但能如此忠心，杨真也不能亏待它。

　　附近寻得一处山谷，拿出灵石缔造大阵，再留下不少资源，尤其是最后两颗来自秦澜赏赐的帝品升元丹。

　　当然还有几颗来自秦罗尸体炼化之后，剩下来的生命血丹。

　　“我有实力帮你涅槃人形，但是我没那个时间，还有我已给你资源，能不能抓住这次机会，就是你自己的造化！”

　　封印好之后，留下大阵以及一口帝品法宝，就不管阵法与赤琏奔雷兽王，杨真继续与王霸赶路。

　　……

　　残城！

　　“出来五十年，终于突破仙帝，秦澜知道后，必然更会重用我……”

　　杨真、王霸风风火火从半空落地。

　　守门强者拦截两人，似乎不认识杨真。

　　但见到令牌之后，众人皆较为客气，杨真倒未见到那个吕勇，估计已经调离职位。

　　进入秦澜领地的街道，周围渐进熟悉起来，杨真本想先去苗府，再去见洞主秦澜，不过他还是先觉得回杨府见彤儿为重。

　　杨府外！

　　“嗯？”

　　刚刚来到府邸前方，杨真觉得守门几人有些陌生，而且这四人一个个都是一玄天到三玄天仙皇。

　　虽然是下位普通仙皇，但在残城都是各方洞主麾下的精英，至少杨府目前还用不起这么多仙皇来守门。

　　“站住！”

　　两人大步流星来到正门阶梯前，就被五大仙皇拦下。

　　不等杨真发怒，王霸一步踏出，森森一扫：“你们五人为何我没见过？”

　　“之前？”五人一听，眼神带着寒意。

　　王霸嘴角抹过一道，颇有玩味的笑容：“最好说清楚，否则……我会要你等小命！”

　　其中一个中年人，不屑嘲笑：“杨府已不是以前的杨府了，很快这里会有新的主人，你们两个有多远滚多远，老子今天高兴，不想杀人！”

　　杨真觉得不妙，首先整体感觉不对劲，李心柔应该不会找这种人来当家丁，而且仙皇修为的家丁，价格太高。

　　再者能用得起仙皇为家丁的，那都是苗立海、秦罗以及洞主那种真正的人物。

　　他瞬间看向五人：“杨府不是当今秦洞主麾下，杨内卫的府邸吗？”

　　中年人俯瞰两人，高高在上，横眉冷对：“这里在数十年前，是杨内卫府邸不错，可惜上面下令，让我们来镇守府邸，说是那个杨内卫已经死了，很快这里会派来新的大人！”

　　杨内卫死了？

　　那我是又是谁？

　　“大人，秦罗上次出城追杀我们，难道与此事有关？”好在王霸此时的提醒，仿佛令杨真想明白了。

　　“秦罗上次追杀我们，能知我的具体方位，就是苗立海、展寻也不知道，对了，我只给彤儿、还有心柔说过……”

　　“不会是夫人与彤儿小姐吧？”

　　“世上之事，没有绝对，也没有不变，苍天息息运作，天道也会在时时刻刻发生变化！”

　　杨真与王霸暗中交流几句。

　　他再看向那名中年仙皇：“那这府上的女主人，李心柔，还有一个彤儿的小女孩呢？”


第2596章 杨府被人占了

　　中年仙皇没有耐心，勃然大怒：“这些不是你们能管的事，你们现在就滚，记得滚，否则当场三息之后，斩掉你们人头！”

　　“杀我们的人头？”从杨真噙着的笑容，仿佛听到一句玩笑话。

　　“噗！”

　　霎时！

　　一道血雾从旁边一个仙皇脖子闪过，是王霸轻轻一掌，没有任何气势，竟然就将其中一个仙皇人头取了。

　　“你、你们敢杀人？放肆！！”

　　四大仙皇看到血雾，倒吸一口寒气，四人纷纷催动气势。

　　“噗！”

　　不等他们出手，王霸又是一掌，就像寻常时候练武，没有多大的动静。

　　然而眼前四大仙皇之中，除了那个中年仙皇，另外三大仙皇一个接着一个，丧命在王霸虚无的掌劲之中。

　　“帝、帝王？”

　　剩下那个中年仙皇，终于看出眼前这个瞎子、残废，竟然是一个超越他，高高在上的仙帝。

　　吓得刚才那股杀意，瞬间熄灭，并且哆嗦着求饶：“小人有眼不识泰山，大人饶命！”

　　杨真负手而立：“现在可以回答我的问题吗？”

　　“大人请问，小人知无不言！”

　　“你们是谁的人？”

　　“小、小人是秦罗大人麾下人马，五十年前，我们的头头赵成元，听从秦罗大人的养子罗晋法令，让我们带人过来围住杨府，夺了杨府的权！”

　　“秦罗的人？赵成元？”

　　瞬息，杨真心中杀意焚烧而起。

　　数十年前？

　　莫非秦罗当时追杀自己那一刻，就已经派出高手，来占他的杨府？

　　定是这样，毕竟秦罗那种身份，要杀他这个仙皇，如同捏死一只蚂蚁，此人也就很自然派人占他的府邸。

　　再者秦罗后面又为少主左剑风效力，有如此靠山，让本来就有权力的秦罗，更加有恃无恐。

　　杨真又问：“女主人李心柔呢？”

　　仙皇吓得双腿发软：“她、她还留在这里，被罗晋要求关在杨府，不得离开一步，罗晋后来也搬进来，说是以后要娶李心柔，甚至这杨府，都会是他！”

　　“还有个小女孩彤儿？”

　　“彤儿？小人不知道，但整个杨府上下，除了女主人李心柔以外，男家丁卖给人贩子，女下人都卖给了‘春风楼’！”

　　“春风楼？”

　　难道彤儿？

　　王霸道：“大人，春风楼乃是当今残城，最大妓院之一，听闻残城所有妓院，都是属于城主的财产，洞主也有势力在其中！”

　　王霸此时一掌抓住仙皇胳膊，如老鹰抓着小鸡。

　　杨真踏入院中，转身看向仙皇：“你说秦罗的义子，罗晋在里面？立即带路，如果找到罗晋，我或许可以给你一条活路！”

　　“是，小人不敢！”仙皇直接是被王霸拖入府邸。

　　“大人？你……”

　　忽然几个家丁出现，见到两个陌生人，又见到中年仙皇被困住，这下家丁都很纳闷。

　　“杀！”

　　杨真微微一扫，只是一个眼神，爆发虚无气浪般的神威。

　　噗噗噗！

　　五个家丁道场殒命！

　　王霸一喝，拽着仙皇继续向里面走。

　　“不好，有，有人闹事！！”

　　内院的家丁，听见动静，出来一看，看到被震死的家丁，开始放开喉咙吓得呼救。

　　家丁多了起来，可随着一步步而来的杨真，依然负手而立，没有出手，只是眸中闪过一道道神威。

　　走一路，便是一个个家丁倒下，顷刻气绝身亡。

　　杨府已经被血腥弥漫。

　　内院深处，绕过一道中庭走廊！

　　深处就是杨府中央一处宫殿，昔日杨真没有住这里，后来是李心柔与彤儿住在这里。

　　还未绕过中庭，就听见深处传来一道愤恨、凄凉的叫声：“罗晋，我死也不会从你，不是靠你秦罗，不是在少主面前当个狗腿子，你算什么东西？”

　　“大人，是夫人！”王霸露出惊喜。

　　此时，三人来到大殿左侧，一一走出，正好见到五人，其中四人如卫士站在中央，另外一人正在敲那殿门。

　　“你们是何人？”四大卫士突然发现三人闯入，都是一头雾水。

　　“何人？”这是杨真应该问的。

　　四大卫士又看见被王霸桎梏的仙皇，一个个瞳孔猛缩。

　　“公子，公子……”

　　能将仙皇镇压的人物，是一般人马？

　　其中一个高手转身疾步走向正在将心思，尽放在殿内美女身上的那位年轻人。

　　青年一身锦衣，在这残城之中，打扮如此富贵，必然是大有来头的人物。

　　锦衣公子扫了一眼躬身于面前的高手，不耐烦挥挥手：“别来吵我，哼，今天我要将这贱女人征服！！”

　　高手惊慌道：“公子，有人来、来了！”

　　没有看外院一眼，锦衣公子杀机一横：“有人来了？谁有这么大的胆子？去给我宰了！”

　　“是……”

　　高手没办法，只能退后！

　　旋即回到三人之中，嘴角猛的一抽，看向三大高手：“公子说了，不管什么人，一个字，杀！”

　　“能制服下位仙皇？估计你就五玄天仙皇吧？还敢来此造次，也不打听我家公子是谁！”

　　其中一人太想立功，没等另外三人一同行动，突然催动仙皇高阶位气势，凝结不少剑气，随着身体一闪，大量剑气轰杀向王霸、杨真。

　　“别说现在，就是以前，你这种七玄天仙皇，来多少我也能杀多少！”轮到王霸嘴角一抽。

　　高手在剑气后面，带着凶残目光：“不知天高地厚，你以为自己是仙帝？”

　　轰！

　　王霸只是右手一震，便将桎梏那名仙皇，给活活震死，又先前闪一步：“我看你是否能伤我半分！”

　　竟然连气场也未施展，想以肉身抗衡剑气？

　　对方暴跳如雷，感觉被当众打脸，数十口剑气蓬的一声，轰杀在王霸身上。

　　可惜剑气非但没有伤到王霸皮肤，甚至皮肤上连一丝剑口也没留下，反之剑气被王霸肉身震碎，感觉他整个人是钢铁浇筑而成。

　　“你……”看着全力一击竟然被肉身震碎，仙皇目瞪口呆。

　　轰！

　　王霸只是巨臂一扫，就将仙皇轰成肉泥。

　　后方三大仙皇震撼后退数步，呆呆如同没有魂魄似的惊呼：“他、他是仙帝！！”

　　“什么？”

　　连那个公子哥也终于转身，从上方一步步走来。

　　锦衣公子哥背负双手，一副皮笑肉不笑，是个手段狠辣的人物：“哼，本公子乃是秦罗大人的义子，我义父乃是洞主麾下核心，谁敢来我面前造次？”

　　“秦罗的义子罗晋？老子连你老子都敢打，何况你这个鳖孙？”当着几人的面，王霸毫不客气泼口大骂。

　　“你一个残废罢了，那我今天就将你另一只手，另一只眼睛挖掉，到时我看你还嘴硬，再切掉你舌头也不迟，哈哈！”

　　罗晋大笑道，又看向三大仙皇：“还不去斩杀此人？”


第2597章 十步一杀

　　三人吓得哆嗦，立即给罗晋跪下：“公、公子，他可是仙帝，我、我等不是对手！”

　　“废物，白养你们，睁大你们的狗眼看看！”锦衣公子哥勃然大怒，瞬息转身瞪着王霸。

　　王霸昂首一笑：“你也是一玄天仙帝，我也是，刚才你我是个废人？不知道过一阵，不，一招之后，我看你还敢不敢这样说！”

　　“一招？你疯了！”

　　啪啪啪！

　　罗晋体内疯狂涌出帝王气势，就像春雷一层层在他周围炸响，形成雷势在无形翻腾。

　　嗖！

　　带着帝王气势，挥手一抓，便是一口皇阶仙剑，罗晋以最强之力，杀得王霸一个出其不意。

　　“哗！”

　　看着仙剑要斩中王霸，结果他诡异一闪，以超越罗晋的速度闪过剑锋。

　　轰！

　　又顺势随着剑锋从面前刺过，一掌拍中无法闪躲，张大嘴巴而目瞪口呆的罗晋。

　　此人就像一根木头，被轰飞落地。

　　“少主！！”三大仙皇下人立即冲上去。

　　可惜下一秒，王霸闪过，三人被仙帝气势生生掀翻，在罗晋挣扎起身时，一角踏在他的头上，以脚面将对方的脸踩在脚下。

　　王霸看向杨真，右手抱拳：“大人，就这只蚂蚁，不知天高地厚！”

　　杨真闪至殿门前，挥手一掌，殿门被震开，周围结界也在破碎。

　　“别进来，畜生……”

　　一道白刃剑锋，突然随着大门推开而刺来。

　　杨真面不改色：“看看我是谁！”

　　“这声音……”

　　剑锋后方，黑暗之中突然走出一人，正是李心柔。

　　她看到杨真第一眼，就是猛的退后几步，脸都在扭曲，发疯似的摇头：“夫君，别怨我，别怨我，我若不告诉秦罗，不光是得罪秦罗，也得罪少主，他们不会放过我，而且从我一起长大的姐妹，落在左剑风手中，他以姐妹的性命来威胁我，如果我不告诉秦罗关于夫君的出处，那我姐妹……”

　　“左剑风逼你的？”原本一肚子怒火的杨真，他只会怀疑是李心柔出卖了自己，不会认为是彤儿所为。

　　“噗通！”

　　李心柔跪下，磕头求饶：“夫君，我会给你烧纸钱，是我不对，是我害了你，也害了彤儿！”

　　“彤儿呢？”看来李心柔以为他已是亡魂。

　　毕竟秦罗亲自出手，一个杨真如何能活着回来？

　　李心柔哭成了泪人，估计也分不出眼前是活人：“夫君当时离开一个时辰，罗晋带着赵成元就闯入府中，说从此要我做秦罗的小妾，或是他的小妾也可以，我死也不从，而家丁都被抓住，拿去卖掉，我想全力保住彤儿，就说彤儿是我贴身丫鬟，需要彤儿，但最终还是被罗晋这畜生，强行抓去春风楼，不知死活……”

　　杨真这一刻冰冷的看向李心柔：“但你始终是背叛了我！”

　　“是我不对，不过夫君放心，等我去找到彤儿，等把她安置好，心柔绝不苟且偷生，绝不成为秦罗父子的玩物！”

　　“那你就在这里等着！”

　　杨真转身一步步走下阶梯。

　　“夫君……”李心柔站起来，一瘸一拐走向门口。

　　而她急忙擦拭泪水，院中血腥味以及尸体，让她觉得不可能是做梦。

　　杨真如死神来到罗晋面前：“你是想死，还是想活？速速带我去春风楼！”

　　被王霸踩在脚下的罗晋，如一条疯狗：“等我义父回来，我要把你们剁成肉泥，拿去喂狗！”

　　“喂狗？你说的是你自己吧？”王霸用力踩着，罗晋的牙齿，当场就崩出几颗血牙。

　　杨真又看向另一方，吓得都不敢动一下的三人：“你们三人如果想活，就带我去春风楼，你们三人应该知道我府上那些女家丁被卖给了谁吧？”

　　“知、知道，因为是我们去办的！”三人老实回答。

　　“罗晋，既然我知道了，你对我就没有一点用处！”杨真突然点头。

　　轰！

　　罗晋还没反应，活活的人头，就被王霸踩成一摊肉泥。

　　“唔……”

　　看到这一幕的李心柔，忍不住倒胃。

　　“走！”

　　王霸押着三人，杨真跟在后面离开了杨府。

　　“夫君……”拖着病恹恹的身子，李心柔想追上去，但总差几步，只能疾呼：“夫君，那春风楼可是城主麾下的产业……”

　　……

　　秦府势力深处，甚至也超过东方傲的地盘。

　　春风楼，位于三大洞主势力交界处，分别我秦府、东方府、霍府，乃是残城几大妓院之一。

　　不过分的说，没人知道洞主，但一定知道春风楼。

　　“大人，春风楼远近闻名，就是城外那些荒芜域土那些散修实力、部落的人，都知道，生意做的非常大，平时由一个个洞主负责管理，真正的掌权者自然是城主！”

　　离开秦府地界，越过界碑街，右侧就是东方府，前方则是另一位霍姓洞主的地盘。

　　王霸押着三大高手，随着杨真怒气冲冲直奔春风楼。

　　“我们如果不小心，做的太过分，估计洞主都难以保住大人！”远远看着春风楼，王霸提醒杨真要当心。

　　“彤儿一定要救，为了她，哪怕我离开残城也可以……”任何威胁，也比不上救出彤儿。

　　春风楼近了，这座建筑占地面积近千亩，因整座楼周围被一条人工河隔空保护起来，一般仙人根本无法靠近。

　　楼外、楼内都有高手镇守，大概有数十人，都是仙皇！

　　进入春风楼只有前后两座浮桥，自然也有高手镇守。

　　“就、就是这里！”

　　三大仙皇颤颤巍巍带着杨真、王霸来到春风楼后门。

　　高手又介绍道：“当初跟我们接头，做交易的人叫‘王老驼’，这人是个驼背，在春风楼撞门负责寻找少女！”

　　“你们几人作甚？滚开，这里不是你们来的地！”此时，镇守后门入口浮桥的强者，发现几人不走，十几人晃晃悠悠迈着八字步而来。

　　杨真看向这些个作威作福的仙人，冷漠喝斥：“让你们一个叫王老驼的人出来！”

　　“敢以这种语气，跟我们说话？狗东西，给我往里打，这种人打死也无所谓！”彻底惹怒十几个高手。

　　一窝蜂冲了上来。

　　“找死！”

　　不等王霸出手，杨真突然闪出，犹如一道魅影。

　　咻咻！

　　屈指一弹，便是一道道气势，还不是剑气，轻易斩过前方几个高手，将人生生劈成两半。

　　当杨真再次一闪，大概十步距离，又是几人瞬杀。

　　十步一杀！

　　哗，再一闪，最后几个高手，连吓得慌神的机会也没有，瞬息倒下。

　　只留下一人，已经吓得双腿不听使唤。

　　杨真负手而立，凌厉扫了一眼：“之所以留下你，就是要你进去传句话给王老驼，就说我找他要一个人！”

　　“杀、杀人了！！”

　　那人终于有了力气，转身飞扑向春风楼。


第2598章 连杀五大仙帝

　　“大人，春风楼可是有厉害仙帝！”控制三大仙皇的王霸，不由得呼吸都在消息。

　　杨真如石化，漠然负手而立等待着：“哪怕就是洞主来了，我今天也要找出彤儿！”

　　咯噔！

　　被控制的三人倒吸一口寒气，心中直呼完了。

　　事情闹这么大，就是罗晋也不敢在这里闹事，三人不知道杨真究竟哪来如此自信，敢与春风楼叫板。

　　哗！哗！哗！

　　转瞬，春风楼浮桥另一端，后院之中一跃而出不少强者，他们踏着气浪，释放着仙皇与仙帝神威。

　　仙帝一般掌握在洞主府邸，可见春风楼果然底蕴不凡！

　　“还敢在我春风楼杀人？”

　　二十多尊高手御空落地，领头者是三大仙帝。

　　“我王老驼最近走了霉运？”

　　又是一道冷笑声旋即从浮桥那一端响起。

　　杨真、王霸立即看到三人徐徐飞来，一名老者微微驼背，白发苍苍，一身灰袍加上释放神威的双眼，仿佛这位老者可以洞穿任何人的内心。

　　紧随老者而来的两大仙人，一人腰间别着一口妖刀，另一人则是背后一口宝蓝剑柄，也都徐徐透着帝王神威。

　　“六大仙帝……”王霸心中一凌，显然明白不是对手。

　　杨真却漠视众人存在，当即一扫，看着那位落地驼背老者：“显然就是王老驼了！”

　　落地之后的王老驼，将几人毫不放在眼中：“好大的够胆，来我春风楼闹事？也罢，我这后院或是前院，还缺两条看门狗，等下将你们抓住，砍掉手脚，为老朽守院子！”

　　旁边一名仙帝，目光落在王霸桎梏的三大高手，微微一怔：“王老，你看那些人不是秦罗洞主麾下高手？数十年前，还曾与你做过生意！”

　　王老驼大怒：“秦罗府下人？怎么？莫非秦罗是秦洞主麾下高手，就能随意来我春风楼杀人？”

　　杨真呼吸凝住，一双平静的瞳光，落在六大仙帝身上：“王老驼，前段时间你们从这三人手中买走那些女奴之中，有一个十三四岁的女孩叫彤儿，把她带来，我自然离开！”

　　“哈哈！”

　　不等王老驼开口，其他人皆是哄堂大笑。

　　一名仙帝忽然背负双手：“小子，你也不睁开你的狗眼看看，这里是什么地方？这里可是城主麾下财产之一，连你们主子秦洞主，也不敢来闹事！”

　　杨真依然冷不丁的道：“我知道，但我只要带走彤儿！”

　　王老驼笑眯眯，眼中尽是阴沉在浮动：“提起那个小鬼老朽就来气，小子，你既然不将我春风楼放在眼里，从此以后就留在这里当一条狗吧！”

　　“你若是现在把人交给我，我就不跟你计较，甚至我可以拿出一些升元丹，作为赔偿！”

　　“你不跟老朽计较？”

　　“哈哈……”

　　“此人狗胆包天，实实在在一头蠢猪！”

　　……

　　居然有人敢说出不跟春风楼计较的话，这种人不是傻子就是疯子。

　　春风楼二十多尊高手，皆是捧腹大笑。

　　除了六大仙帝，他们这里最弱都是八玄天仙皇，大部分都是九玄天仙皇，如此实力，足矣横扫一方。

　　面对一张张嘲笑的面孔，如锥心般的眼神，杨真却依旧平静：“升元丹不行，我也可以拿出一些皇阶法宝，甚至仙丹与你们交换，我只要人，从此也与春风楼计较！”

　　“老朽看你蠢到家了，在这残城，谁敢说不跟我春风楼计较？洞主都不敢，你又算什么东西？”

　　王老驼勃然怒喝：“你可以不跟我们计较，但老朽却是要跟你计较，要人？没门，去，杀掉此人！”

　　他说完，就向前方二十多人之中，三大仙帝下令。

　　“你们等着，我去结果两人性命！”

　　三人之中，一个身材消瘦的仙帝一步步走出。

　　王霸一抖手，一股劲道，将桎梏之中的三大仙皇，生生震死。

　　他对杨真躬身：“大人，我来对付他，最多三招！”

　　“速战速决，尽快就出人为重，否则等下真正的强者降临，要救人就麻烦了！”

　　杨真摇头示意王霸莫出手。

　　“三招？一个残废竟说三招打败我？哪来的狂徒？那我看看你们究竟，有几斤几两！”

　　消瘦仙帝被激怒，突然扑出，气势释放，就像一面墙朝两人压来。

　　哗！

　　杨真甚至未催动丝毫气场，以及气势，闪向压来的恐怖气势。

　　“此人莫非以寻常肉身实力，就能抗衡仙帝气场？”

　　“无知！”

　　春风楼那方有强者冷不定嘲讽。

　　轰！

　　霎时，消瘦仙帝先扑来的气场，刚刚撞中杨真，要将他碾死之际，却没想到只见杨真微微一挥手，气场就如一面墙当即崩塌。

　　“你……”

　　消瘦仙帝笑容一滞，不可思议看着杨真轻易击碎自己的气场。

　　“是个高手？”

　　“看似只是一个普通仙帝，哪来如此实力？”

　　“定会偶然，如果真有这种实力，我们必然听说过，但见他如此年轻，残城各方势力之中，谁听说过此人的存在？”

　　……

　　春风楼一众高手，也都笑不出来。

　　单单以轻易打碎气场这一手来看，就说明杨真的实力不凡。

　　“显然本座被小看了，小子，你彻底激怒了我，纳命来！”消瘦仙帝杀出一道满是仙帝神威的拳芒。

　　“不够看……”

　　刺啦！

　　杨真同样是一拳，却没有对方充沛气势，反而就像一名凡人武者，晨练一般随意的一拳杀出。

　　他这一拳，拳速陡然提升。

　　轰！

　　几乎是以肉拳与对方仙帝神威拳印撞击，不管是力量还是气势都巨大无数倍的拳印，结果却在杨真拳头下，顷刻间破碎。

　　后方那名消瘦仙帝眼珠子一横，就不动了，因为胸膛被自己拳印破碎之力穿过，当场血雾喷射，倒地殒命。

　　“这……”

　　一招杀一人！

　　春风楼这方二十多尊高手，一个个都石化了一般。

　　杨真杀人却无视尸体，仿佛碾死一条虫子：“王老驼，我再问你一句，交不交人？”

　　“阁下好厉害的身手，居然隐藏实力，好，好……”

　　此时此刻，春风楼上下强者，都知道杨真手段。

　　王老驼连连咬着牙，突然一喝：“你们四人一道出手，围杀此人！”

　　“是！”

　　前方两大仙帝，以及王老驼身边的两大仙帝，大呼一声，仿佛雷霆震荡，四人御空一闪释放帝王神威杀向杨真。

　　杨真一人面对四大险地杀来，看似瞬间要被四大仙帝气势横扫，化为尘埃。

　　他却傲然负手而立，当空嘴角一抽：“两个一玄天加上两名二玄天仙帝，就想阻止我不成？”

　　“杀你，足够！”

　　四大仙帝纷纷施展神通！


第2599章 向护法

　　“真武周天神拳，五乾！”

　　刹那，杨真体内的心、肝、脾、肺、肾仿佛在焚烧，内部无数血脉在运转，精华按照神秘的古老运气方式，让杨真五脏之力爆发。

　　轰！

　　一拳就像这一刻，好太古爆发的神威，遮天蔽日，不见四人气势是如何被拳芒穿透的。

　　只听见轰隆隆震荡，四大高手一瞬杀出的神通，竟然被杨真一道看似不强大的拳芒，轰得支离破碎。

　　那可是四大仙帝联合的力量，虽然没有施展合击之术，但是四人一道出手，加上两大二玄天仙帝，这股力量也堪比三玄天仙帝。

　　就是这样一股不可思议的力量，却敌不过杨真一拳。

　　噗！噗！

　　四人被震飞，半空之中，两名一玄天仙帝当场呕血身亡。

　　另外两大二玄天仙帝，被震得重伤。

　　嗖！

　　春风楼那方目瞪口呆，看着自己这方仙帝被生生屠杀。

　　就在两大仙帝从半空坠落，杨真就化为一道残影，施展天地阴阳印，将两名重伤二玄天仙帝吸入岁月之中。

　　刺啦！

　　再一闪！

　　“给我、给我挡住！！”王老驼慌了，因为杨真瞬杀四人，且向他快速闪来。

　　结果那些仙皇，如何是杨真速度的对手。

　　“我给你拼了！！”

　　杨真已经闪至王老驼面前。

　　毫无退路，如同踩在悬崖边上的王老驼，只能以最强实力一击。

　　“你也是二玄天仙帝，难道还能我对手？”

　　杨真漫不经心，一掌迎上去。

　　果然，王老驼下场也是一样，不敌杨真一招。

　　“大、大人如此厉害如斯？竟然一个人横扫对方六大仙帝？斩杀五人？”

　　王霸还为杨真悬着一颗心，等待时机，如果杨真不敌，他自然要拼命杀上去。

　　可惜他见到的是，春风楼那么多仙帝，却被杨真一人压制，没有任何一个仙帝是他对手。

　　“什么时候杀仙帝，就像屠杀猪狗这般容易？”王霸这一刻，身心受到太大的冲击。

　　“杀！”

　　那些仙皇将王老驼震伤落地，都冲上去相救。

　　簌！

　　王霸这一刻出手了，帝王速度让他瞬息拦住所有仙皇，只是一挥手，啪啪啪，一个个瞬息掀翻出去。

　　杨真踩着王老驼的胸口，如死神俯瞰着他：“王老驼，这下你该将人交出来了？给你三息，三息之后，你若不交人，我就杀了你！”

　　“你敢杀我？”被怒火吞没的王老驼，还不相信杨真敢杀他。

　　杨真却冷笑道：“世上没有我不敢的，杀你，对我而言，只是微微用力，你就死了，你的性命在我面前一文不值，我要你死，你就得死！”

　　“阁下好厉害的身手！”

　　突然，浮桥另一端，一道懒洋洋的声音，从春风楼那方传来。

　　“向护法，快救我，杀掉此人！！”这一刻的王老驼，仿佛抓住救命稻草，向那声音求救。

　　杨真瞳孔微微一颤，就见到一个蓬头散发，略微比乞丐强一些，走路似乎都没力气的男子，一步步来到浮桥。

　　此人手中拿着一个酒葫芦，三步喝一口，仿佛这世间除了酒，就再没有他关心的。

　　王霸暗中急忙凝音：“大人，此、此人如果是春风楼护法，那实力……至少也是三玄天仙帝，甚至如秦罗那种四玄天仙帝！”

　　“三玄天仙帝如果交起手来，我倒可以消耗一些真气，将之斩杀，如果是一尊四玄天仙帝，以我实力要杀不可能，除非是运用法宝……”

　　看着那名向护法，杨真心中是一凌。

　　然而，他却没有再看向护法一眼，而是用力踩着王老驼的胸口，只听见喀喀骨裂声响起。

　　痛得王老驼七窍流血，估计这样下去，会被活活踩死。

　　“你觉得有人可以救你？不，就算有人出手，你也会先被我踩死，最后再问你一句，好好回答，因为这也许是你最后能开口说话的机会！”杨真依然在发力，要让王老驼痛不欲生。

　　“向护法救、救我……”王老驼不甘心，看向浮桥求饶。

　　向护法居然无关紧要一般，摇摇头道：“我建议你还是听他的话，因为他的确有本事，在我出手救你的瞬间，将你杀掉，所以……你还是回答他的问题，答应他的要求，你才能活下来，换句话说，你只能自己救自己！”

　　“向护法……”

　　听后，王老驼绝望了！

　　“有意思……”

　　杨真突然打量着远处那名护法，此人实力很强，能看出双方速度、实力的差距。

　　“我说，我说……”

　　最终，王老驼招架不住，痛的嗷嗷惨叫，再也忍不住痛苦：“之前我就说过，提到那个小鬼，我就是气！”

　　“她不是小鬼，她叫彤儿！”眉头微微上扬，便听见王老驼再次被才得如猪叫。

　　王老驼不只是哭，还是笑，总之惨到极点：“轻点，轻点，恐怕那个彤儿，我是无法交给你了！”

　　“难道……”杀气陡然从杨真眼中爆发。

　　“她没死，但你来晚了一般，大概在三十年前，我将彤儿抓来春风楼关在密室大概十几年，突然某一晚，来了一个剑修黑衣人，居然几个呼吸内，就将彤儿与一些女子带走！”

　　“你在骗我？”

　　“我哪敢骗你？你不信问向护法！”

　　“年轻人，王老驼没骗你，说来残酷，我作为护法，还从来没有出过这种事，那个剑修很厉害，几息罢了，就从我眼皮底下，不但将人救走，更是短短时间逃出残城。”

　　向护法淡淡点头。

　　杨真一怔，彤儿居然被人救走了？

　　好一会，杨真又问：“现在也没找到那个剑修？”

　　“各方洞主还在找，但数十年一直没消息！”王老驼在脚面下，一张脸都快被踩着变形。

　　“你如果早点开口，也不用落得如此惨样！”杨真缓缓移开脚，不打算取王老驼的性命。

　　“向护法！”

　　王老驼抓抓如此机会，是连滚带爬向王老驼求饶。

　　几下功夫就爬去向护法跟前。

　　哗！哗！哗！

　　顷刻，十几尊高手从春风楼而来！

　　都是仙帝，而且一玄天、二玄天仙帝都不多，反而是三玄天仙帝，占了大部分。

　　这些人恐怕才是潜伏在春风楼暗处的真正高手。

　　王老驼急忙向十几尊高手下令：“你等听令，此人杀我春风楼大量高手，将他抓住，要活的！”

　　“这不是……”

　　忽然，十几大高手就要出手！

　　杨真也明白即将一场血战，如果真没办法，只有杀出残城！

　　谁知其中一个高手，竟然看着杨真，惊呼一声：“这不是洞主麾下杨真，杨兄弟吗？”

　　“他是洞主麾下的人？”

　　周围仙帝都懵了！


第2600章 秦澜的意思

　　就是向护法与王老驼也意外至极，如果真是洞主麾下高手，那这件事就不好处理了，至少不能就这样杀了杨真。

　　“你们难道没听说过，数十年前，秦澜洞主麾下，有名仙皇击败东方洞主麾下一名仙帝的事？”

　　“听说了！”

　　“男道……”

　　“他就是那人，他叫杨真，是被秦澜洞主要收为义子的存在，在我秦府兄弟，大部分都知道他！”

　　十几尊仙帝都在问那位认出杨真分身的高手。

　　王老驼脸色犹如阴天，整个人箫冷的喝道：“哪怕你是秦洞主下面的人，却胆敢在春风楼杀人，老朽也要找高层，对你惩戒！”

　　向护法此时收起酒葫芦，几步从浮桥走下，看着不少尸体：“杨真，既然你是洞主的人，那我不能惩罚你，只能先将你关起来，至于你的结局，则是洞主以上的大人物，才能定夺的！”

　　“行……”

　　要不要杀出去？

　　交给高层定夺命运，杨真想了想，还是赌一把，万一秦澜有能力，将他从春风楼救出来，那他还有办法得到地图，更加能进入仙纪谷。

　　向护法亲自让人将王霸、杨真带走，来到春风楼后院，关入其中一间屋子，由几尊仙帝镇守。

　　院外。

　　王老驼不死不休的跟着向护法身边：“向护法，我要杨真死，你就给我一个方便，老朽欠你一个天大人情！”

　　“如果他不是秦洞主的人，我自然站在你这边，但杨真我也是有过耳闻的，此人得到秦洞主非常看重，虽然春风楼是城主产业，但大部分权力都掌握在洞主那些高层手中，杨真有个三长两短，你以为秦洞主会放过你？秦洞主能成为洞主，掌握一方地界，岂是寻常人？”向护法留下一句话，便离开了院落。

　　“可恶……”

　　在王老驼的脸上，也露出不甘心，瞳中杀气被忌惮取代。

　　倒是可以杀杨真，但是他不得不忌惮秦澜。

　　“等着高层有了决议，到时一旦秦澜不庇护杨真，到时岂不是我报仇的最好时机？”王老驼突然笑了，却依然远远瞪着杨真所在的房间。

　　……

　　秦府！

　　“这不是向护法吗？”

　　如皇宫一样大的秦府，几人随着下人带领，来到内院。

　　正是向护法以及春风楼几大高手！

　　更意外的是，刚好几名厉害仙帝出现，大家纷纷与向护法行礼，其中还有苗立海。

　　“苗兄！”

　　向护法突然特意叫住苗立海。

　　苗立海一愣：“向护法，何事？”

　　向护法道：“刚才有你麾下一尊高手去春风楼杀人，闹事，我正是为了此事，来见洞主大人！”

　　“谁不知道春风楼？还敢去杀人？这种人杀了便是，何许去见洞主？”

　　“因为这人是洞主很看重的人，苗兄也清楚的很，他就是杨真！”

　　“杨、杨真？”

　　本来不在意这种‘小事’的苗立海，甚至欲辞别而去，但听到向护法道出的名字，顿时石化了一般。

　　苗立海皱着眉，又问：“不是杨真吧？他数十年前就出去历练，还未归来，怎可能去你们春风楼杀人？”

　　“事情是这样的……”

　　向护法立即将春风楼的事，前前后后都说了一遍。

　　“还真是杨真……”

　　苗立海来回踱步，颇为矛盾：“这家伙为何，为区区下人，就这样跑去春风楼杀人？向护法，你杀了仙帝？”

　　“不但杀了仙帝，还杀了五人，其中有两人还是二玄天仙帝，若不是我拦着他，估计王老驼也被他杀了，这家伙年纪轻轻，竟然已晋升仙帝！”向护法也是叹气道。

　　“杨真是仙帝了！！”

　　苗立海顿时拽着向护法，向内院疾驰而去。

　　……

　　“少主，不好了！”

　　秦府一个院子！

　　正在厅堂之中，一座灵石布置的阵法，盘坐修炼的左剑风，突然被一个下人冲进来打断修炼。

　　左剑风噙着一抹冷意：“何事让你没上没下的？”

　　下人跪下：“少主，刚刚我得到秦罗府上的人通知，在杨府守着的罗晋等人，都被杨真给杀了，此时连春风楼的向护法，来府上为杨真求见洞主！”

　　“杨真？”

　　整个灵石大阵破碎！

　　左剑风差点失去平衡，狼狈坠地，他疯狂揪住下人衣领，仿佛如一头血狼凶神恶煞：“杨真没死？”

　　“是、是没死，罗晋的尸体还在杨府，有些普通活着的下人，亲眼见到是杨真杀的人！”下人都快窒息。

　　“不可能！”

　　轰的抛开下人。

　　左剑风来回踱步，极为不安：“明明让秦罗亲自出动，带人去斩杀杨真，他的确是亲自出手，前后四十余年，虽然秦罗没有向我传递消息，但以他修为，杀一个杨真多容易？秦罗杀完杨真之后，应该有其他事情，微微耽误一些时间……”

　　杨真没死给左剑风带来太大的冲击！

　　甚至对他而言，仿佛活见鬼。

　　久久之后：“先去确定是不是杨真再说……还有得想尽办法，与秦罗联系上，其中究竟发生何事……”

　　原本左剑风潜意识，认为秦罗杀一个杨真，不会吹灰之力，他也就没去追着过问。

　　哪知道？

　　……

　　“洞主，整件事就是这样……”

　　主殿！

　　秦澜坐在上方，下方是苗立海与向护法！

　　向护法向秦澜讲述在春风楼发生的前因后果，然后对秦罗行礼。

　　几息之后，秦澜才问道：“向护法，此事你应该已通知其他洞主，以及城主府邸的管家了吧？”

　　“是，这种大事，关乎洞主以及春风楼，自然得第一时间各方都要通知！”向护法如实道。

　　秦澜缓缓昂着头：“行，此事我知道了，苗兄，你此时立即与向兄，去春风楼将杨真、王霸带回来！”

　　“洞主，此事高层还未联合决议，就这样带人……这样让我很难办！”向护法当即提出疑惑。

　　“向护法，你没有难办的，等苗兄将人带回来，你就再去给其他高层回话，就说是本洞主下令，让杨真去春风楼要人，从而引发一场意外的骚乱，意外死了几个人罢了，从事让他们来找我秦澜，你可明白？”空旷的大殿，皆是秦澜霸道的声音在回荡。

　　“这……”

　　向护法心中万分吃惊，他料到秦澜会庇护杨真，但是没想到庇护到了如此地步。

　　这分明就是护短！

　　“迟则生变，去吧！”挥挥手，秦澜露出肃穆之色。

　　“洞主放心！”

　　苗立海当场躬身，速速与向护法离开大殿。

　　“杨真居然能靠自己，以及本主那颗帝品大药、十几颗帝品升元丹，就能突破仙帝？人才啊，这种人才，恐怕在传说之中的域外仙界，也不多吧？”

　　秦澜露出深深的笑意！


第2601章 不罚反赏

　　事发仅仅一个时辰！

　　春风楼后院浮桥，杨真、王霸就随着几尊高手保护，送到后门。

　　苗立海正带着高手等待，杨真过来立即抱拳：“多谢大人！”

　　“此事乃是洞主号令，我只是传传话，走走路罢！”

　　苗立海拍了拍杨真肩膀，又对向护法抱拳：“向兄，这次欠你一个人情了！”

　　“护法，以后有缘再见！”杨真也行礼。

　　向护法笑而不语，在春风楼不少高手目瞪口呆，还未明白怎么一回事，只能让‘杀人凶手’逍遥离去。

　　仅仅几息，秦府众人前脚一走，后脚又来了一批人。

　　来人是东方府强者，为首者是东方熏以及东方公子。

　　“向护法，杨真人呢？”

　　东方府来了五十多人！

　　仅仅仙帝就有十人，其他仙皇也是八玄天、九玄天！

　　东方公子来到浮桥，一扫春风楼，又对向护法行礼。

　　向护法察觉到某些气息，指着另一方街道：“东方公子，你来晚了，就在之前，杨真已被秦洞主的人带走！”

　　东方熏顿时气得直瞪眼，就像对待下人般喝斥：“为什么不将杨真关押？他在你们春风楼杀人放火，胆大包天，为所欲为，这可不像春风楼的作风！”

　　“东方小姐，在下也没办法！”向护法显然知道东方熏，以笑脸相迎。

　　东方熏不依不饶：“你是传凤楼护法之一，我爹都不能命令你，他一个秦洞主，还敢强势从春风楼要人不成？”

　　向护法依旧没生气，好言解释：“因为秦洞主说杨真在我春风楼杀人放火，是他下令所为，那在下也无法就关着杨真，只能让高层去与秦洞主交涉，我虽是春风楼护法，职责只限于春风楼，岂能直接干预洞主的权力？”

　　东方泽立即拉开东方熏：“熏儿，莫难为向护法，就怨杨真运气太好，秦府动作太快！”

　　“两位，在下告辞！”

　　与娇蛮的东方熏交涉之后，向护法多少不高兴。

　　毕竟春风楼不是东方傲产业，虽然有东方府支持，但他向护法，却不属于东方傲调令。

　　换句话说，向护法不是东方家的狗。

　　但东方熏没有意识到这一点，她权自己有个洞主老爹，谁都不放在眼中。

　　“如果杨真胆敢参加仙纪谷，到时我一定将他扒皮抽筋！”最后，东方熏怒气冲冲而去。

　　……

　　秦府！

　　正殿，左剑风陪着秦澜悠闲散步，几名丫鬟在周围恭候。

　　左剑风突然说道：“义父，杨真敢在春风楼杀人放火，你为何非要庇护他？估计其他洞主、高层，会将此时捅去城主那里，说不定歹话说尽！”

　　“因为杨真晋升仙帝，他有如此才华，我自然要保护，要利用！”不愧是洞主，一句话就说明原因。

　　左剑风沉默片刻，又道：“但仙帝我们这次招募不少，比杨真厉害的人大有人在，就为他而引起城主的不快，以及其他洞主抓住把柄，以后对义父不利！”

　　“谁会嫌钱多？为父自然也不会跟人才过不去，再者不就是杀几个人吗？我作为洞主，难道没这点权力？剑风，你眼光别看在眼前，要放远一些，要有格局，你才能成长起来！”

　　秦澜突然止步，说完就对着大门望去。

　　这一刻，苗立海带着杨真、王霸来到大殿。

　　“大人！”

　　三人一道行礼。

　　秦澜并未上去宝座，而是在殿中随便坐下。

　　苗立海带着两人来到秦澜面前，本以为秦澜会大发雷霆。

　　他却让杨真、王霸坐下，反而看向王霸：“看来我秦澜为人，是比东方傲优秀一些，否则你也不会跟着杨真效力？”

　　王霸起身，壮硕练武身板，加上帝王气势，就是秦澜也为之一震：“属下受尽东方府折磨、侮辱，都是杨大人收留我，还助我提升仙帝，这辈子属下就要为杨大哥、秦洞主效力！”

　　“会说话！”苗立海在一侧赞道。

　　秦澜笑道：“你资质也不错，东方傲真是不长眼睛，也毫无容人之量，世上没有不吃败仗的将军，你败一次，东方府就废你左眼、左臂，的确不厚道，以后跟着杨真好好干，本主不会亏待你！”

　　他又看向杨真：“果然没有令本主失望，杨真，既然你踏入仙帝，过阵子还有事交给你！”

　　旋即，杨真起身道：“属下能晋升仙帝，多亏洞主给的帝品大药与资源，否则也没有属下今天！”

　　秦澜笑而不语，因为杨真这番话，虽然是拍马屁，但是非常真诚，让他很高兴。

　　片刻等丫鬟上茶后，秦澜品茶时说道：“因为仙纪谷即将开谷，大概还有五年，其中事情我就给你大致说说，仙纪谷乃是罪恶之渊最为神秘，也是唯一有大量灵物、资源蕴藏的险地，罪恶之渊很早以前就经过无数次杀戮，因为抢夺资源死了无数的强者，后方各方巨头始决定，每千年开启一次！”

　　“属下的确不知道这些秘闻！”静静坐在秦澜对面，杨真聆听着。

　　秦澜又道：“同时对进入仙纪谷的仙人，也有要求，必须是三玄天仙帝以下修为，超过四玄天仙帝是不能出手抢夺资源，故每千年，罪恶之渊各方巨头开始招募高手，挑选高手作为代表进入仙纪谷，本主这次招募仙帝有二十多人，两年会在殿外公开通过擂台比试，挑选出五人，为本府代表，本主自然要给你一个名额！”

　　杨真拒绝：“属下不要这个名额，还是靠实力与所有仙帝公然战擂，这样有说服力，不过属下希望让王霸也能上擂！”

　　秦澜意外看着杨真，似乎没想到杨真会不要名额：“好，王霸，你可要好好珍惜机会！”

　　苗立海此时行礼：“洞主，那春风楼的事？”

　　“我会去见城主，对了，这件事我有些疑惑，听说杨真你是为府上下人，被卖到春风楼才闹出大事，为何你杨府下人，会被卖去春风楼？”作为洞主，此时的秦澜眼神忽然锐利不少。

　　“这件事……”

　　杨真下意识看了一眼左剑风。

　　也就这么一个小的细节，估计作为苗立海、洞主秦澜皆能发现。

　　杨真又收回目光，颇为气愤，也做出一无所知：“我也不知道为何得罪秦罗大人，居然派人抢占属下府邸，这件事希望洞主要给属下一个说法！”

　　苗立海若所有思，恰到时机：“不会是你有一次，公然在此，将秦大人麾下赵成元击败，因此秦大人才对记恨在心？秦大人应该不会这般小气吧？”

　　“此事既然是秦罗麾下人所为，本主自然为你讨个公道，但秦罗这段时间无法联系上……”

　　秦澜当众说要惩戒秦罗，要讨一个说法。

　　至少杨真、王霸不可能，因为秦罗早就成为刀下亡魂。

　　临走之前，秦罗果然赏赐王霸两颗帝品升元丹，而杨真则是三颗。


第2602章 上官虞融合玄黄藤

　　杨府！

　　遭逢大劫之后，整个杨府死气沉沉，虽然尸体、血迹都已被清理，但空气之中弥漫一些腥气。

　　杨真回来后，就让王霸又去招募家丁，这次都招仙皇，免得以后有类似事情发生。

　　都是仙皇家丁，至少再遇到这种事，杨府也有抵抗实力，争取时间，同时也让周围势力知道杨府不简单。

　　“心柔，这次事件我不怨你，但得奉劝你一句！”

　　夜晚，如月银盘。

　　院中洒下银白月光，仿佛犹如层层银沙。

　　杨真与李心柔坐在月光下，能见到李心柔还未恢复，原本，杨真是要将她赶出杨府，毕竟他是为洞主秦澜效力，哪怕秦澜没有真正要监视他的意思，可有李心柔在一天，就如鱼刺卡在喉咙。

　　最终他决定留下李心柔，她若离开杨府，还能回到秦府？就算回到秦府，恐怕也不得善终。

　　再者李心柔本性不坏，这次出卖杨真，也只是为姐妹生死不得不为之。

　　最重要一个原因，此时的杨真，还需要李心柔在他杨府，她是秦府的‘棋子’，也是他的‘棋子’。

　　留下李心柔，就能让秦澜安心。

　　“呜……”

　　终于，久久沉默不语的李心柔还是哭了出来。

　　不单单是为能留在杨府，更是心中知道，恐怕从这一刻开始，她永远也成不了杨府的女主人。

　　杨真见不得女人流眼泪，但这次得铁石心肠一回，彻底与李心柔划开关系，从此只当她是杨府一个下人。

　　施展结界，拿出灵石缔造阵法，杨真开始修炼。

　　为进入仙纪谷之前，提升实力！

　　岁月！

　　“如今我已是仙帝，应该有实力，为上官凝结肉身了吧？当初陈不悔大人就是以仙帝境界，为上官勉强塑造一道肉身……”

　　看了看星月公子，那家伙活的好好的。

　　四大怪物与黄须儿也在时刻修炼，融合法宝之中。

　　来到一道独立结界，里面是一道极品仙石缔造的聚灵阵，上官虞躺在上面，周围漂浮着一块块道胎元石。

　　上官虞静静睡在眼前，琼鼻如玉，双颊晕红，容貌娟秀，冷若冰霜令人不敢靠近，又如永远沉睡在的明媚的阳光之中。

　　不由得，杨真的脑海之中，出现当年在云凡界，一次次与上官虞在一起的场景。

　　渐渐体内感觉到一股暖意上涌，杨真忽然发现，回忆能让自己感觉到如此舒心，上官果然已经深深烙印在心中深处。

　　“上官，我一定会让你早日醒来，要取得最好的灵物，为你重塑肉身……”

　　释放感应力查看上官虞每个部分，她体内神藏已经消弭，一百零八条气脉也是如此，哪怕陈不悔那种名震仙界的仙帝强者，也无法轻易重塑神藏与气脉。

　　“除了神藏、气脉消弭，上官体内还是有一定生命血气，但是没有生机，而脑海之中只有极为虚无的元神气息残留！”

　　看来以他仙帝一玄天修为，也难以为上官虞涅槃重生。

　　“难道……”

　　心中不是滋味，却也在为此想办法，苦恼。

　　杨真突然想到什么，注意力放在上官虞的神藏、气脉。

　　“杨大哥！”黄须儿飞来。

　　“你可以将穿天藤血芽种植在我体内，让我形成气脉，岂不是我也可以将穿天藤血芽，种植在上官体内，让上官消弭的气脉恢复？”杨真道出自己的想法。

　　“应该可以，不过这穿天藤血芽，不是人人都能快速融合，而且它乃是无上至宝，是我玄黄门……”犹豫间，黄须儿不好意思说下去。

　　杨真看出他的担心：“你放心，注定我与玄黄门有缘，之前我得到玄黄葫芦，如今又融合穿天藤血芽，玄黄门已与我深深联系在一起，上官一旦融合穿天藤血芽，她也算是玄黄门一份子！”

　　“杨大哥，你莫生气，毕竟穿天藤血芽对玄黄门太重要，我也没这个权力，但我相信杨大哥，你尽管拿去用！”黄须儿解释道。

　　“穿天藤血芽能从你身上剥离，来到我体内形成三十三条气脉，我相信必然也能种植在上官身上……”

　　念及于此，看着沉睡之中的上官虞，哪怕不是当初身中剧毒，几乎化为干尸那种凄惨模样，他的心也是深深一沉。

　　黄须儿并未离开，就在一侧默默守着。

　　“穿天藤血芽带着纯正天地精气，我体内有玄黄力量，必须先给上官体内种植玄黄力量种子！”

　　“体内有了相同力量种子，才能更快融合穿天藤血芽，再者，我发现三皇尊天印一些气息，与穿天藤血芽一样，也可以种植一下三皇尊天印精华！”

　　“还有轮回真气，这股真气来自传说之中三大圣人，想必轮回真气乃是域外仙界第一力量，种植在上官体内，必能对涅槃肉身有莫大帮助！”

　　“……”

　　动手之前，杨真脑海出现不少想法。

　　因为他要上官虞最好的，尽自己能力，能让上官虞尽快恢复，只要自己有的，就不惜都给了她。

　　嗡！

　　一道轮回真气，从体内释放出来，不断化为一点旋涡，仿佛无数混沌丝线，正在相互融合。

　　“杨大哥，我体内轮回真气比起你差太远了！”这股气息令黄须儿尤为关注。

　　黄须儿也在修炼太古轮回诀，这可是超越玄黄门功法的无上存在，哪怕是人阶篇，仙人也可以修炼。

　　凝结成一道轮回真气种子，打入上官虞体内。

　　接着又以三皇尊天印凝结为种子，最后是玄黄力量。

　　三道种子成功注入上官虞体内，让她整个身子忽然有了一些特殊肉身血气，在缓缓的流动。

　　“穿天藤血芽！”

　　最后，他才从体内开始剥离融合气脉深处的玄黄藤。

　　滋滋！

　　好像无数蚂蚁撕咬着肌肉，极为痛苦，杨真此时心中一暖。

　　可想黄须儿当初将穿天藤血芽剥离，一样承受着痛苦。

　　慢慢抽离不敢稍有大意，直到发现对三十三条气脉没有影响，杨真才加快速度，将玄黄藤整体移出来。

　　就如一株玄黄小树，倏然打入上官虞体内。

　　直到穿天藤血芽融合血肉之中，来到消弭的一百零八条气脉，杨真又继续催动血芽力量，他要一口气让血芽，在上官虞体内形成三十三条气脉。

　　足足在岁月之中用去十余年，终于，处于消弭之中的气脉，随着穿天藤血芽与上官虞体内融合，释放神秘未知力量，与整个肉身融合，最终逐渐形成三十三条气脉。

　　三十三条奇妙极为虚弱，但至少已与上官虞肉身融合，至少需要时间慢慢去温养。

　　再用阵法封印好上官虞，有些疲惫来到附近法宝空间。


第2603章 岁月红尘

　　“气脉已成，就差神藏，得学那位陆离前辈，找一个仙帝，将仙帝神藏直接种植在上官虞体内，她的气脉、神藏融合，身体已算完美，剩下就是为他恢复元神，以及找一些肉身融合的灵物……”

　　身心放松，杨真嘴角上扬，看来心情极佳。

　　“彤儿……”

　　恢复一阵，他忽然想到另一个人。

　　当即释放一道意念，从岁月之中离去。

　　“王霸，你暗中找人去残城内外，打听彤儿下落……”原来他是担心彤儿下落，也不知道敢闯入春风楼那个剑修，究竟有什么目的。

　　……

　　“真气恢复差不多，再修炼一番小千天命术、大千时空术，既然踏入仙帝，能得到石棺那位意志认可，这门神通也应该有很大变化！”

　　抓紧时间提升实力，尤其是神通！

　　从仙皇突破仙帝至今，他还未将几门厉害神通以仙帝奥义灵物。

　　尤其是信仰力，这是来自小千天命术与大千时空术，信仰力也是能击杀秦罗，曾帮助杨真从凡界一直到仙界成长的重要力量。

　　嗡嗡嗡！

　　小千天命术、大千时空术两大神通，杨真以仙帝修为，已可以同时修炼。

　　仙帝境界的肉身、元神超过仙皇十倍，有了庞大肉身，就能支持精神力、元神做到同时修炼。

　　元神海洋古文道衣立即焚烧火焰，同时真气海洋深处的重力领域，信仰道轮也开始旋转，全身都是虚无道文之力延伸。

　　古文道衣与信仰道轮在这过程之中，不断庞大、焚烧，渐渐的杨真发现信仰道轮与古文道衣之中，随着几年修炼，透着一股特殊的意志神威。

　　“这是何等神威？”杨真捉摸着，因为是第一次遇到这种情况，显然是踏入仙帝，从小千天命术之中诞生的某种虚无力量。

　　继续修炼下去，杨真觉得那股虚无的新神威意志，力量越发明显。

　　“等离开岁月之后，我得出去试试这股力量威力！”心中有些迫切想知道小千天命术，赋予仙帝修为的新能力。

　　“嗯？”

　　忽然间，他的意识有些恍惚，有一种听见岁月在‘转动’的声音。

　　难道是自己的错觉？

　　仙帝能有错觉，必有蹊跷。

　　杨真开始寻找这股恍惚虚无感觉，不久惊呼：“原来是修炼大千时空术，而出现一股无需的神威力量！”

　　让他意外的是，小千天命术随着踏入仙帝，不但有了新力量，连大千时空术也是这样。

　　怪不得无数仙人梦寐以求，想踏入仙帝。

　　“我从得到大千时空术以来，从未真实获得过某种力量，这种新力量，必然无比神奇……”

　　越发急切用尽所有精力、真气，同时修炼小千天命术、大千时空术。

　　久而久之，两大从石棺之中诞生的功法，给他带来新神威力量的感觉，真实了太多。

　　“小千天命术新的神威力量，应该是一种无上意志，而大千时空术新力量，似乎是与感官上有关！”

　　修炼放缓，他开始催动大千时空术！

　　渐渐的，他仿佛感觉自己脱离了肉身，随之在岁月之中，竟然听见以前从未听见的声音。

　　岁月法宝空间内，传来一些嗡鸣、一些穿梭声音，甚至他竟然逐渐看穿岁月无数深处神秘的阵法。

　　在那岁月阵法的深处，有无数大阵，那些大阵相互之中，透着一层层仿佛如同磨盘般，推动岁月在行走的神威。

　　就是那些深处阵法，释放出奇妙力量，化为阵法磨盘在推动岁月不断的行走，不，是一种循环。

　　“难道……”

　　默默关乎着那些‘阵法磨盘’，突然，他感觉到岁月之中过的时间，与‘阵法磨盘’有着无上关联。

　　是一种说不上来的律动，一种难以见到的变化，这种感官的变化，而且还是来自大千时空术。

　　“阵法磨盘就是缔造岁月的炼器者，留下来的‘时空大阵’，有了‘时空大阵’，岁月才能蕴含时间法则，让岁月内部形成特殊的时间空间！”

　　“仙皇境界时，我无法看到岁月的时间神威，如今踏入仙帝，估计也是修炼大千时空术才有如此不凡的新能力！”

　　“我居然能看到时间空间，不可思议，而炼制岁月这位炼器师，太厉害，竟然能从天地之中，掌握出如此不可思议的时间空间手段！”

　　几番叹息，杨真也逐渐摸清楚大千时空术带来的新力量。

　　他，可以看见、感应到一部分时间空间！

　　“既然我可以看到岁月的内部那神秘阵法磨盘，甚至感应到时间、空间的声音、循环，那我以大千时空术为本源，来掌握岁月之中的阵法磨盘，岂不是就拥有掌控时间、空间的能力？”

　　一个大胆的念头，从他脑海升起，仿佛是星火来到黑暗之中，带来那般惊艳的霞光。

　　簌簌！

　　全力催动大千时空术，然后看向岁月深处大阵。

　　这次比上一次微微容易见到深处大阵形成的阵法磨盘，他发现阵法一共有一百零八层，仿佛象征着仙人体内气脉的数量。

　　就是一百零八层大阵相互融合，运转，化为无上阵法磨盘，才能让岁月之中拥有如此庞大空间，以及时间神威。

　　“看到手印了……”

　　许久，他才真正看清楚一些阵法磨盘之中的手印。

　　当他修炼起来，发现并不难，而且从阵法磨盘之中感应到的时间、空间神威，竟然与大千时空术诞生的新能力非常相似。

　　“我能掌握阵法磨盘之中的时间空间，必然是因为大千时空术，如果没有大千时空术，我恐怕踏入仙帝，也无法看到岁月深处的秘密！”

　　疑惑消失，他现在主要还是修炼大千时空术，以大千时空术的神威再去掌握、修炼阵法磨盘，越发轻松。

　　……

　　“又是十余年……终于，形成这道……类似磨盘，又类似一层轮形的气痕。”

　　此时此刻，随着杨真结印凝住，竟然在他面前与周围，漂浮一道类似阵法磨盘的气痕。

　　又类似道轮，但气痕很虚无，仿佛去一道圆形空气，或是古老灵气，缠着他微微流动。

　　“这就是以大千时空术，融合岁月一部分时间空间的新力量？”

　　虽然无法知道它真正的威力，或是实力！

　　可杨真觉得它一定不凡：“又多一门大神通，我得取个名字，类似道轮，但又不像……来自岁月之中的时空大阵，不如就叫做……岁月红尘！”

　　岁月红尘！

　　从此杨除了天地阴阳印、法相道轮、信仰道轮、天罡金瞳、真武周天神拳、七彩神雷，他又多门未知能力的大神通。

　　“我是飞升者，经历了凡界、仙界的洗礼，我来自凡界，如尘世之中一粒尘埃，像那浮萍无根，漂泊天地间，注定要经历世间红尘，岁月红尘，这个名字太适合我！”

　　收起这股气痕，种植在真气海洋重力领域神威。


第2604章 两大新神威的霸道（上）

　　岁月红尘还太虚弱，还需要不断修炼大千时空术，以及融合岁月之中，那强者留下来的时间空间神威。

　　嗖！

　　从岁月出来，没想到过去三年，意味着他在岁月修炼了三十余年！

　　“夫君！”

　　离开结界，李心柔就一直在院中候着。

　　杨真休息一阵，王霸就回来了。

　　瞅见王霸，杨真便噙着一抹怪笑：“你回来真是时候，王霸，你现在实力应该可以与二玄天仙帝交手？”

　　“属下应该能堪比二玄天仙帝巅峰！”王霸不明白杨真用意，如实道。

　　“好啊，刚刚我掌握几门不凡手段，你我在这院中练练，过些时候应该很快就是比擂！”杨真起身来到院中。

　　“大人……”王霸哪敢跟杨真交手。

　　杨真罢罢手，笑道：“没事，你伤不到我，你我都是一玄天仙帝，你得全力出手，否则不客气！”

　　“那……属下就出手了！”

　　王霸也是个耿直性格，是怕杨真，不过得到杨真许可，他就可以放开手脚。

　　噼里啪啦！

　　一股股仙帝肉身震荡，从王霸体内传出，可见他肉身已经超越大部分一玄天仙帝。

　　“主人，当心！”

　　一道掌劲化为十丈般巨大，随着王霸箭步踏出，一掌从半空拍向杨真。

　　“夫君小心！！”李心柔几乎快窒息。

　　“岁月红尘……”

　　杨真突然催动体内真气海洋，重力领域深处的那道虚无气痕，甚至比起霄帝传承下来的神秘金线，更为虚无。

　　感觉整个岁月红尘，只是一道浅浅的空痕。

　　片刻，杨真施展出岁月红尘的瞬间，首先眼前一切都静止下来，尤其那一面巨掌杀下来的速度慢了百倍不止。

　　“岁月红尘的神威，竟然与重力领域带来的神威，类似？”

　　心中一凛！

　　就在如同施展重力领域，一切都静止的时候，杨真又发现与重力领域大不同的地方。

　　重力领域是以曾经在三清仙界小域天得到的重力宝石，融合而成，只是一种力量，让一定范围内失重。

　　而岁月红尘则不是，让王霸掌印变慢，不是一种力量，而是时间，因为岁月红尘融合大千时空术，以及岁月之中的时空大阵，当杨真施展出来，时间就被岁月红尘改变，让时间慢了无数倍。

　　随着他嘴角一笑，左侧一闪！

　　砰！

　　掌印竟然眼看着拍中杨真，结果杨真突兀凭空蒸发，等掌印击中地面，杨真却毫无受伤来到左侧。

　　“这……我是不是眼花了？”

　　明明看着掌印，可以击中杨真，甚至王霸还担心杨真。

　　然而他的确后怕掌印会击中杨真，却眼前一花，杨真虚无不见，就这样无声无息避过了掌印！

　　是速度？

　　还是神通？

　　王霸从未见到这种手段，瞬间石化，露出深深的恐惧。

　　如果刚才杨真不是闪开，而是出手，岂不是连瞬间都无法反应？

　　不知什么时候，王霸的衣襟都汗湿了，从头到脚。

　　“王霸，继续！”杨真笑眯眯道。

　　王霸顿时哭丧着脸：“大人，我看算了，就你施展如此不凡速度，我一出手，你就可以将我震趴下，我这是找虐啊！”

　　“放心，我只是尝试一番，不会用在你身上，继续！”随着杨真点头，后者才继续杀出一道帝王仙芒，横扫而来，比之前掌印速度快多了。

　　仙芒简单、粗暴向着杨真横扫而来，继续下一呼吸，就能让杨真无法闪开。

　　“岁月红尘！”

　　杨真也不会大意，施展出岁月红尘。

　　此时看到的场景，与之前一样，王霸的攻势慢下来，甚至他见到王霸的表情也石化了一般。

　　再看李心柔，也在远处站着，也是一副瞪大眼睛，就是她脸颊正好流淌下来的一滴汗水，也在下巴停顿。

　　继续催动岁月红尘，杨真本想将时间神威提升，看看可以让王霸攻势慢到何等程度。

　　但这时候，他突然听见无数的声音嗡嗡、吱吱响动，不太大声，仿佛隐藏在周围虚无的自然深处。

　　“又是在岁月之中，施展大千时空术听见的那种相似声音……”

　　杨真急忙催动大千时空术，让岁月红尘神威提升。

　　此时，他就看到王霸杀来的仙芒，越发慢了下来，直到与重力领域一般，不再动一下。

　　也在此时，杨真感官发生变化，他看到的周围一切都是停顿的，不够听见的古怪声音，却让他能感觉到院中内外气息的声音，甚至可以以此感觉到远内外空中气息的流动。

　　再次催动大千时空术，催动岁月红尘，他突然发现自己动了，跟着周围那些‘声音’而动。

　　只要他听一下附近声音，他整个人竟处于一种瞬移状态，一会出现在王霸附近，一会出现在李心柔附近，甚至又出现在外院。

　　那种声音似乎是空间的一种声音，一种轨迹，在催动大千时空术，施展岁月红尘之际，让杨真捕捉到了这股空间律动。

　　“难道这就是……空间神通？不是时间神威？”

　　杨真惊喜回到内院，看着周围凝固的画面，以及他刚才诡异移动的速度。

　　“一定是空间，没想到大千时空术让我拥有一定空间手段，太不可思议，虽然还无法运用空间，但至少可以在空间随着律动之中移动，加上岁月红尘蕴含的时间神威，只要我催动大千时空术施展岁月红尘这门大神通，就能让空间优势化为速度，估计以我一玄天修为，速度堪比四玄天仙帝！”

　　眼角上挑，便瞬间从杀来的仙芒一闪而过。

　　至于他之前在空间的移动，王霸、李心柔不但没有发现，而且都是在呼吸间完成。

　　两人都不知道杨真已经在院内院外走了一遭。

　　轰！

　　仙芒从院中扫过，依然被杨真轻易闪过。

　　“王霸，你可要加油！”笑呵呵的杨真，刚落地。

　　忽然心中一沉，有些疲惫，脸色开始发白。

　　“没想到催动岁月红尘，竟然如此浪费精力与真气，几乎消耗我一半的真气……”

　　根本没料到，修炼岁月红尘还会带来如此副作用，对自身有这般的影响。

　　“当心，大人！”王霸似乎没发现，也被激怒，瞬间杀出更多拳芒。

　　“刚才施展大千时空术的新神威，以及岁月红尘，现在试试小千天命术诞生的那股未知神秘力量！”

　　此时，杨真急忙以仙帝正常速度闪躲。

　　险过剃头，加之消耗严重，从一道道拳芒闪过，开始逼近王霸。

　　王霸也发现杨真之前那神鬼莫测的‘速度’不见了，一下子兴致勃勃，这样意味着他至少可以让杨真吃点苦头。


第2605章 两大新神威的霸道（下）

　　但杨真速度还是明显超越王霸，并在王霸杀来之际，他虚无的催动小千天命术，将诞生那股神威释放出去。

　　嗡！

　　冲出五丈以内的王霸，咧着嘴，一副兴奋要与杨真交手。

　　突然，他神色一滞，就如抽搐，杀出的气势开始消失，好像有一种神威力量，再迫使他不得向杨真出手。

　　“大、大人，你对、对我做了什么？”王霸失魂落魄，不但力量消失消退，整个人也感觉崩溃了一般。

　　“难道？”

　　杨真立即停止催动小千天命术，这股虚无新神威消失。

　　唔！

　　王霸双臂重重垂下，身体也终于可以活动，他看到杨真如同见到鬼一般：“属下刚才感觉，就像仙皇面对无上仙帝的神威，从大人身上传来这股虚无力量，让属下无法对你出手，无法运气，甚至身体都无法动一下！”

　　“在我催动小千天命术，释放体内神威时，我就潜意识要镇压王霸的攻势，小千天命术的新能力，莫非就是无形之中，如我心中所想，让敌人按照我的意志而动？所以王霸想对我出手，但最后无法出手，连气势都消失？”

　　想到这里，杨真就让王霸立即去休息。

　　估计刚才这股新力量，让王霸意志、真气、肉身都受到不小的影响。

　　“夫君！”

　　李心柔也来关心杨真。

　　休息许久，杨真来到花园。

　　忽然看到一只蝴蝶以及蜂蜜采花蜜，看着这一幕，杨真暗中施展对着那些蝴蝶、蜜蜂施展小千天命术的神威。

　　“嗡嗡嗡！”

　　瞬息，蝴蝶、蜜蜂都有意识，很有秩序的飞离鲜花。

　　“还真是这样……”

　　杨真一副眉飞色舞，看着那些蜜蜂、蝴蝶，忽然又催动小千天命术，释放那股虚无新神威。

　　蝴蝶、蜜蜂都来到他周围，甚至在肩膀停下，老老实实，好像在向他臣服。

　　“小千天命术新能力，竟然是一种无上神威意志，以我意志为主，会令敌人按照我的意识行事，简单来说，就是我想要敌人做什么，他就得做什么，没想到小千天命术这股神威，竟然如此匪夷所思！”

　　震撼许久，仿佛身体都被掏空了。

　　“夫君，这些蝴蝶、蜜蜂怎么都停在你身上？”李心柔过来了，端着泡好的灵茶。

　　在杨真停止催动小千天命术，蜜蜂、蝴蝶都飞走了，李心柔看的是啧啧称奇，杨真却没解释。

　　“催动这股神威，也有副作用，就是生命精华消失，看来与之前一样，大量催动小千天命术、大千时空术后，对我身体带来太大的消耗，不能尝尝使用，只能当做保命手段，希望以后不但修炼下去，会有所好转……”

　　心情大好，杨真休息着。

　　……

　　“夫君，秦府派人来了，让你与王霸赶去秦府惨叫比擂！”

　　数月后，休息之中的杨真，出来见李心柔。

　　比擂终于到了，说明也快进入仙纪谷！

　　带着王霸风风火火离开杨府，叮嘱李心柔看家，加上招来一批仙皇做家丁，不会再发生罗晋那等事。

　　秦府！

　　刚进来就遇到苗立海，他带着几尊新招募来的仙帝，连展寻也在其中。

　　众人进入主殿所在的广场，好几个与苗立海一样厉害的强者，都带着一些仙帝，连血蝎邪尊也带来几尊仙帝。

　　“辛苦大家了，上座！”

　　左剑风与一众高手，拥护着秦澜从大殿而来。

　　众人行礼，随后由下人在一里外放置座椅，一方方强者就坐，秦澜坐在最上方。

　　秦澜向苗立海、血蝎邪尊等核心点头后，扬声道：“刚刚收到一个好消息，今年城主允许每一位洞主麾下，可以有十人参加这次仙纪谷之行，你们一共三十来人，机会很大，当然得以你们实力争取！”

　　以实力争取？

　　随着秦澜风轻云淡说完，现场除苗立海那些强者，凡是来参加比擂的仙帝，谁不是嘴角一抽？

　　且在这瞬间，强者余光扫视对方，还未开始比擂，一股无形的战火，已在众人之间焚烧。

　　苗立海、血蝎邪尊等大人物，倒未在意，他们这些强者，大部分也是一步步，通过丛林法则最终拥有今天这般实力。

　　秦澜又道：“比赛规则很简单，你们这里差不多三十余人，要经过轮轮测试，最终作为去秦府代表，第一轮，由本主亲自布置阵法，能闯过阵法者，顺利进入第二轮，而第二轮则上擂比赛！”

　　“是！”

　　众人回答！

　　接着凡是参加比擂的仙帝，皆从各方大人物身后走出。

　　“三玄天仙帝只有五人，其他都是二玄天与一玄天，不去与三玄天仙帝争夺名额，只要能击败二玄天仙帝，就能获得名额！”

　　仙帝之中，自然是一玄天仙帝最弱小。

　　一玄天仙帝之中，王霸、杨真是其中一员，他们这等修为，正常而言，不可能是二玄天与三玄天仙帝的对手。

　　杨真暗暗一瞥，目光落在一个个二玄天仙帝身上，这次对手就是众人之中一个。

　　秦澜一闪，便来到广场中央，五指一抓，大量符箓漂浮而且，仿佛如渔网散开，形成百米大阵。

　　尤其是大阵之中，一道阵法擂台形成，虽然看似只有百米，但由秦澜一尊厉害仙帝布置而成，不是三玄天仙帝能撼动的。

　　咻！

　　结界又随着秦澜屈指一弹，一道特殊门形结界形成。

　　显然闯过这道界门，便能通过第一轮考核。

　　等秦澜回到座位，左剑风就代表洞主，昂首来到结界前方：“排队，大家莫着急！”

　　一时间二玄天、一玄天仙帝都默默等待着，而五名三玄天仙帝当仁不让走向门户。

　　其他人开始排队在外等待。

　　暗中，坐在外侧的苗立海，传递而来一道意念：“杨真，莫着急，你未突破仙帝之前，就能击败二玄天仙帝霍东行，这次只要正常发挥，就能拿到一个名额！”

　　就在此时，那界门突然出现一道光芒闪烁。

　　是一尊三玄天仙帝，顺利踏入其中，穿过结界，而且看起来非常简单。

　　“秦澜设定这道结界，显然拥有二玄天仙帝巅峰实力，对于三玄天仙帝毫无一点影响！”默默关注着，杨真时不时与王霸聊上几句。

　　五大三玄天仙帝很快通过阵法考核，去到阵法内部。

　　轮到二玄天仙帝了，一共十几人，第一个憋着一口劲，激发所有力量，好像背负着一座山，呼吸急促。

　　砰！

　　刚冲入界门，就被界门之力霸道撞回去，声如雷霆。

　　噗！

　　二玄天仙帝连退好几步，但他还是咬着牙继续闯界门。


第2606章 对手是三玄天仙帝

　　这次倒是有经验，先释放神威与界门融合，大约十几息，此人还是一步慢慢迈过了界门。

　　成功了！

　　后方那些二玄天高手，一个个呼吸也舒畅许多，看来二玄天仙帝闯过界门问题不是太大。

　　但是一玄天仙帝就统统纳闷，不是沮丧就是失去斗志，显然看出结界至少二玄天仙帝才有可能撼动。

　　十几尊二玄天仙帝，也有两人未穿过，无奈离开中央。

　　剩下就是九名一玄天仙帝，没人敢第一个去，引得阵法内部二玄天、三玄天仙帝当场嘲笑。

　　一名二玄天仙帝公然笑道：“既然有自知之明，还不识趣下去？莫自讨苦吃！”

　　“哼！”

　　有人还是走出来，向界门走去。

　　杨真、王霸也跟着而去，只有四人留下来，显然是放弃了。

　　“杨真，我可等你慢慢收拾你！”附近主持局面的左剑风，出现似笑非笑的笑容。

　　砰！

　　界门一荡，第一个去闯阵的一玄天仙帝，直接被掀翻。

　　他起身时猛吐鲜血，也只能灰溜溜离开。

　　杨真看向王霸，暗道：“你只要激发一玄天仙帝所有力量，通过界门应该没问题！”

　　“大人，我有些紧张，不过您放心，我一定尽最大全力！”紧随其后的王霸，体内早就憋着一股狠劲。

　　蓬！

　　又是一个一人强行闯阵，反被界门轰飞。

　　结果拍在杨真、王霸前方三人，没有一个能坚持一个呼吸，统统无法撼动界门。

　　杨真看了王霸一眼，先一步走向界门。

　　结界内一下子，那些本不在乎的三玄天仙帝，也都开始将注意力放在杨真身上。

　　“就是你这小子，听说将招募而来的一个二玄天仙帝，给打败了？”

　　“不是他是谁？听闻当初一招，就将那个霍东行击败！”

　　“传闻他不是仙皇吗？为何身上有一股仙帝神威？”

　　“你们估计还不知道，就在几年前，杨真竟然敢在春风楼杀人，听说春风楼二玄天仙帝，也有人死在他的手中！”

　　……

　　阵内，很多二玄天仙帝看着杨真逼近界门，议论不停。

　　很多人眸子都迸射敌意，脸上挂着森森寒意。

　　就是三玄天仙帝也不由着随着杨真步伐，一步步靠近界门，越发期待杨真是否能闯入界门。

　　杨真微微一动，只是挥手，并未用气势，单手按在界门。

　　竟然嗖的一下，他就像迈入普通宫门，一步就成功迈过界门。

　　成功了！

　　“是不是阵法出问题了？”

　　刚才还隔着结界的二玄天、三玄天仙帝，这一刻皆难以置信，看着杨真居然来到他们之中。

　　他们的心跳仿佛，也随着杨真的到来而跳动一滞。

　　“少主，属下认为结界一定出了问题，我们这里没有任何一人，可以这般轻松进入结界！”

　　一名中年仙帝，一身三玄天仙帝修为，带来可怕的威压，他旋即向阵外左剑风抱拳。

　　“一个一玄天仙帝，不可能闯过界门，少主，请你让他重新闯一次！”

　　“少主！”

　　其他二玄天仙帝也都向左剑风躬身。

　　“这些人……莫非以为堂堂洞主布置的阵法，难道会出问题不成？可笑，他们这是心胸多么狭隘！”

　　杨真依旧似笑非笑，并未生气。

　　在他面前，不过一群跳梁小丑。

　　“但是第一个说话的三玄天仙帝，似乎对我有杀气！”他突然看到那名三玄天仙帝身上，隐隐约约一股杀意，不由得随着阵法神威向他压迫而来。

　　“哼！”

　　对方也察觉到杨真的眼神，皮笑肉不笑的一喝。

　　“义父，此事……”左剑风只能向秦澜行礼。

　　秦澜徐徐说道：“杨真，你觉得呢？本主认为你是以实力穿过大阵，如果大家不服气，你可以再走一次！”

　　“这种结界对在下小菜一地，属下再走一次便是！”

　　说时迟那时快，众人眼前一晃，杨真就离开了界门！

　　左剑风让高手去试试界门，一个二玄天仙帝跑去，结果啪的一声，反被界门之力震回来。

　　界门完好！

　　所有人都看着杨真，而他漫不经心走向界门，这次竟不用手，用脚轻轻贴近界门，然后呼吸间，在多少人瞠目结舌下，再一次无声无息走入界门。

　　瞬息，界内一个二玄天、三玄天仙帝石化了！

　　杨真故意一笑：“如果谁觉得界门出了问题，我可以再走一次！”

　　“王霸，到你了！”左剑风不高兴，但还是装成一副笑脸。

　　王霸最后走向结界，其他人一玄天仙帝只能放弃！

　　当来到界门前，王霸不像平时那般施展刚猛力量，而是双手释放神威，慢慢按在界门，竟然弓着身，就像推动一座山，慢慢的发力。

　　众人能看到他皮肤青筋，一根根都胀了起来，嗖，几息之后，界门一颤，王霸就如怪物带着可怕气势，强势保持推动姿势，闯过界门。

　　“好！”

　　苗立海当众赞道。

　　“苗兄，你倒是好眼光，连从东方府捡来的人，也是如此有潜力！”附近的血蝎邪尊，意外打量着王霸。

　　其他人物，自然都看出王霸一身蛮力越过一玄天，踏入二玄天仙帝近乎巅峰的高度。

　　如此潜力，未来成长下去，会成为一尊非常厉害的强者。

　　最得意的人是秦澜，他也没想到王霸竟然也有如此实力。

　　左剑风则是沉沉一笑，然后闪入结界，来到擂台外，看着二十几尊高手：“十名代表将从你们之中选出来，比擂很简单，等下我将抽签，抽到一起的人为对手，上擂台比赛，胜者直接获得名额！”

　　当他说话，众人立即将令牌抛出！

　　看似左剑风运用法力，没有去留意令牌，运用一股气势将二十多块令牌绞在一起，又哗哗一道道仙芒，里面各漂浮两道令牌！

　　“运气真差！”

　　一个二玄天仙帝看着其中一道仙芒内的令牌，竟然对手是三玄天仙帝，他只能苦笑摇头。

　　“这一组先上，不能用法宝！”

　　左剑风抛出一道仙芒！

　　两道令牌霎时去到擂台上方，从令牌各自出行一个名字。

　　嗖嗖！

　　两名二选仙帝去到结界擂台，话不多说，两人当即释放气场，一道道剑气如长河杀出。

　　帝王剑气顿时在擂台阵法内爆发，下方等待众人，皆受到一定影响。

　　“大人，你的对手……既然是那个三玄天仙帝？”等待结果的时候，王霸暗中凝音。

　　此时，杨真饶有兴致看着远处那位三玄天仙帝。

　　就是之前释放杀意那位高手，真是巧了，对方也在打量着他，仿佛在说，等下就是你的死期。

　　轰！

　　不到半炷香，比赛就有了结果，胜者飞出结界，败者只能带着伤势悻悻下擂。


第2607章 连败三玄天仙帝（上）

　　到第五组时，左剑风甩出两道令牌，便是杨真与那位三玄天仙帝飞上擂台。

　　阵外，血蝎邪尊忽然来了兴致：“苗兄，你这个杨真有点倒霉，遇到三玄天仙帝！”

　　“我相信杨真！”苗立海带着笑容，暗中却是如坐针毡。

　　咻！

　　突然，擂台之中，那位三玄天仙帝以迅雷不及掩耳之势，迸发大量剑气，双手猛的结印，无数剑气凝结在双手前方，化为一口惊人剑芒，斩向杨真。

　　“好厉害的一剑！”

　　“这是全力以赴啊！”

　　“谁让杨真最近名声鹊起，太有潜力，就算三玄天仙帝也感到威胁！”

　　……

　　擂台之下那些强者，皆被三玄天仙帝剑气，逼得后退数步，真怕余威无法被阵法遏制，一旦荡来，恐怕众人皆要被震伤。

　　唯有王霸原地不动，他对杨真实力深信不疑。

　　“这次我看你如何能活下来？我对秦罗深信不疑，他竟然没能杀掉你？”

　　阵外！

　　少主左剑风眸子烁亮，那份得意就像层层波纹，从瞳孔推出眼瞳，来到眼角两侧的双鬓。

　　唔！

　　当场突然响起一阵唏嘘！

　　原来是那剑气斩向杨真之际，他利用自身惊人速度，竟然能施展不比三玄天仙帝慢的速度。

　　惊人速度让他一闪，随着剑气劈下，几乎是擦着剑气余威而过。

　　看到这一幕的人，惊呼声不断，他们猛然才发现，最近这个风头最劲的人物，果然神秘莫测。

　　关键他才是一玄天仙帝，竟然能拥有三玄天仙帝的速度！

　　洞主浑身舒坦开，看着苗立海等几大高手：“本主果然没看错杨真，他的潜力别说在我秦府，就是在城主，以及偌大罪恶之渊，也是无人可及！”

　　一位厉害人物道：“我看杨真只是一玄天仙帝，实力却如此恐怖，我等无法想象他有如此潜力，等进入仙纪谷，其他势力高手，也无法想象杨真的潜力，如此，他可以在仙纪谷之中，出其不意取得不少宝物！”

　　此话一出，秦澜脸上笑容更明显。

　　嘭！

　　阵内，擂台整个差点爆炸，三玄天仙帝又是一剑。

　　他已经杀出第二剑，第一剑被杨真躲开，让他认为有点运气，然而此时第二剑也能躲开，他脸上开始挂不住。

　　毕竟仙帝境界实力就是一处鸿沟，任何人无法逾越，一玄天仙帝任何方面比不上二玄天仙帝，除非是一些绝世天才。

　　而一玄天仙帝更加不可能拥有三玄天仙帝的实力，擂台之上，杨真以一玄天仙帝修为，能躲过两剑，这对三玄天仙帝而言，乃是莫大的耻辱。

　　“我要杀了你！！”

　　三玄天仙帝怒不可遏，甚至觉得在场所有人，已在嘲弄他，无法收拾一个普通仙帝。

　　杨真冷冷一笑，看着霸道剑气余威：“你要杀我？可不简单，尤其要杀我的人，都不会有好下场！”

　　“走着瞧！”

　　仙帝不由嘴角一抽，身上帝王恐怖气势瞬间，弥漫而出，犹如骇浪冲得杨真后退，因为擂台面积太小，根本无法躲避。

　　“领域？”看着如此惊人气势，已笼罩领域，杨真微微一怔，显然对方要施展所有手段来对付他。

　　“我与王霸还有四大怪物、黄须儿，都才突破仙帝，正需要能量，尤其……”

　　瞬息，杨真的眸子都是一沉莫名，而冷幽幽的光晕。

　　哗哗哗！

　　此时，周围来自三玄仙帝气场，瞬间化为一处独立阵法一般，将杨真与仙帝自己笼罩其中。

　　这股气场之中，杨真竟然无法随意呼吸，更加无法控制刚刚从体内涌出的力量。

　　任何气息、包括真气，从体内释放，就被三玄仙帝这股气场抹杀，因为这是三玄天仙帝的无上领域。

　　领域就是一种掌控空间的能量神威，让自身的真气，与神威、空间融合，让真气占满一定的空间内。

　　空间内都是自己的力量，那敌人只能被桎梏在其中。

　　当然领域也不仅仅是力量，也有阵法、元神神威等融合其中，单单是一层能量的话，也不可能有如此惊人桎梏神威。

　　仙帝掌控擂台每个角落，看着杨真身上气息不断消失，他才慢慢凝结剑气，而且不是一口。

　　就如将军看着敌人，仙帝不屑，周围每一道剑气似乎都充斥着他的杀意：“看到了吧？是你逼得本座施展所有实力，我承认你有实力，但我不相信，你的综合实力，能真正达到三玄天仙帝！”

　　杨真镇定自若：“你就认为一定能杀我？”

　　仙帝傲然一笑：“我的领域绝对凌驾在你之上，意味着在我掌控之下，你无法释放真气，凝结神通，凭你一玄天仙帝肉身，只能等着被我劈碎，不，看我如何一剑剑折磨你！”

　　“好……”

　　左剑风站在结界外，心中乐开了花。

　　只要杀掉杨真，从此他少主的位置，就能永远得到保留，而且未来洞主之位，也是他的。

　　远处，展旭目光落在苗立海身上：“如果杨真能度过这一关，就意味着拥有三玄天仙帝实力！”

　　“当初还未踏入仙帝，杨真就能轻易拿下霍东行，如今成为仙帝，我对他有信心！”苗立海可是一步步见证杨真的妖孽，何其不凡。

　　“咻咻！”

　　擂台之中！

　　三玄天仙帝操控数十口剑气，在擂台之中徐徐御空飞出。

　　周围剑气都随着他逼向杨真，再看杨真，可以动，却不像之前那般随心所欲的动。

　　“这次他不可能击败三玄天仙帝，因为那等仙帝领域神威，太令人颤栗！”

　　“三玄天仙帝啊，无数人像突破仙皇，都不容易，晋升仙帝更不易，而能修得三玄天修为，可见遇到多少奇迹，付出多少鲜血才能有这样一身修为！”

　　“好一场龙争虎斗！”

　　……

　　一时间阵法内外的人，都忍不住议论不止。

　　唯有苗立海、秦澜、血蝎邪尊、左剑风等一部分人，依然静静看着仙帝向杨真碾压而去。

　　“你好像吃定了我？”

　　杨真开始发力，不同的是，依然没有惊人真气，从他体内爆发。

　　而且！

　　以体内心、肝、脾、肺、肾为主，无数肉身精华、真气都在五脏之中运行，然后通过真武周天神拳特殊的运气方式，以经脉从五脏向身体无数血络运行。

　　仙帝更为动怒，双鬓竖纹霸道，瞬间压制剑气：“先用四口仙剑，废你双臂、双腿才行！”

　　数十口剑气之中，任何一口剑气，都拥有三玄天仙帝威力，别说这么多，就是一口剑气，就能斩杀二玄天仙帝。

　　这就是三玄天仙帝，以境界超越二玄天仙帝的地方。

　　“五乾！”

　　眼看着剑气与领域桎梏下，剑锋要将杨真双臂、双脚斩开，他身体猛的一个健步冲出。

　　并未释放任何真气，只是释放一层特殊的血雾光芒。


第2608章 连败三玄天仙帝（下）

　　“找死，你就想凭肉身之力，与我抗衡不成？真是滑稽！”仙帝将四口仙剑的速度，瞬间提升。

　　轰！

　　杨真杀出一拳，看似平平无奇，但就在仙帝驾驭四口仙剑杀至面前之际，他的拳头竟然爆发无与伦比的劲道。

　　这股劲道随着杨真拳头，以摧枯拉朽之势，让对方仙帝都无法反应，便将四道剑气震开。

　　“不可能！！”仙帝笑容就像僵直了。

　　就在刹那间，杨真的拳头震开四道剑气瞬间，又趁势击碎仙帝防御，一拳将他轰飞了出去。

　　“是不是我眼花了？三玄天仙帝力量，竟然被一个一玄天仙帝撼动了？”

　　有人当即震撼惊呼。

　　此时，擂台因为仙帝被震飞，他施展的领域，自然无法在这瞬间掌控，领域开始消失。

　　“你为何拥有如此不凡肉身之力？”

　　但那仙帝并未倒下，而是控制身体，喷着血稳住身体，再也没有之前那副趾高气扬。

　　他就如打量怪物，看着杨真：“怎、怎么可能？你仅仅是一玄天仙帝，为何拥有如此实力？”

　　杨真故意扬声：“因为洞主对我格外恩惠，给了我不少宝贝，助我提升仙帝！”

　　“原来如此，是洞主栽培了他！”

　　擂台之下的强者，听闻之后，下意识都看向阵法之外，远处有些模糊的秦澜。

　　外界高手听后，也是不由注意着秦澜。

　　众人都明白了，杨真能数十年内，从仙皇提升仙帝，都是洞主秦澜的能力，是秦澜造就杨真此时的妖孽。

　　“义父……”

　　其他人都是惊讶，或是羡慕，自然也有嫉妒。

　　但有一人却是恨不得，将杨真五马分尸。

　　左剑风阴沉的咬着牙，他看了一眼杨真，又用余光一瞥远处的秦澜，心中不快：“义父，你、你竟然说一套做一套，对我说，让我莫担心，未来将一切都交给我，而背后竟然不惜培养杨真，让他突破仙帝，拥有如今这番实力，你这是也将他考虑在未来洞主之位？”

　　恨意滔滔，左剑风却又无法发泄，眼睛都在充血，一条条血丝，仿佛让眼珠都快血崩。

　　“呵……”

　　杨真啧啧一笑，他自然是故意让外人听见这句话，就是告诉所有人，洞主不但重用他，而自己一身实力，也都来自洞主。

　　如此一来，既可以让人无法对他的实力，感到好奇与贪婪，另一方也让其他人不敢打他心思。

　　“这小家伙有意思啊……”

　　秦澜笑而不语，但能从他眉宇，看出对杨真的称赞。

　　“轰！”

　　仙帝受伤，并未重伤，瞬间气势爆发，气势随着他全力轰出，仿佛一座能量大山压向杨真。

　　杨真忽然闪过，但还是被边缘攻势震荡，毕竟三玄天仙帝攻势太可怕。

　　“重力领域！”

　　不断逼近仙帝，对方发现杨真杀来，反而冷笑，杀意更浓，正杀出更多的气势，化为一道剑气。

　　就在这道剑气凝结，正要斩向杨真的时刻，这尊三玄天仙帝竟好像无法发力似的，动作慢了半拍！

　　“天地阴阳印！”

　　杨真可不客气，就这短短的契机，他一掌劈中仙帝。

　　仙帝轰然一震，当场就像软柿子，倒地吐血。

　　“啪！”

　　此时，杨真以迅雷不及掩耳之势，一掌击中仙人的下腹，将一颗金丹慢慢的吸入掌心。

　　“我的……金丹啊……”仙帝还有一口气，但看到金丹被杨真收取，顿时喷血而亡。

　　“好！”

　　王霸从擂台猛的拍手叫好！

　　其他人则是一震心颤，就是三玄天仙帝，也有一种狐死兔悲之感，一尊三玄天仙帝竟然就这样，被杨真轰然废了，当场殒命。

　　“嗖！”

　　甚至，杨真又霸道在一双双目光下，将仙帝尸体也吸入掌心，才慢慢走下擂台。

　　“好霸道！”

　　“听闻前不久，他将一尊招募而来的二玄天仙帝击败，也是当场取了对方的金丹！”

　　“这次更霸道啊，竟然将他金丹取走，尸体也不放过！”

　　……

　　看着杨真轻松击败、斩杀三玄天仙帝，擂台下一个个仙帝，看到杨真就像看着死神，敬畏不已。

　　“王霸，我在外面等你！”

　　说完，杨真都未看过其他人一眼，唯与王霸说了一句话。

　　走出界门，这瞬间，一股杀意就从一侧传来。

　　左剑风！

　　“少主，看来你是为我多费心了！”心中一凌，杨真忽然想清楚，刚才仙帝对他的杀意，可能是来自左剑风。

　　左剑风能让秦罗来杀自己，自然也可以再让其他人动手。

　　之前那个三玄天仙帝只不过是一颗棋子，可惜再加上秦罗，皆因左剑风才最终惨死。

　　“恭喜……”

　　左剑风淡淡抱拳，心中不知道多想杨真惨死。

　　“杨真，过来坐！”

　　等杨真来见苗立海，没想到秦澜指着一旁空位，让他坐下。

　　既然如此，杨真也不客气，颔首之后便坐下，除了几大厉害高手，他是这里最有权力的人物。

　　一时间就是展寻，也都望尘莫及，感叹不已，时则如今，才多久，杨真竟然超过了他在秦府的位置。

　　比擂继续开始，但毫无疑问，这场比擂的赢家，只属于杨真！

　　比擂不是王霸，杨真不在乎。

　　秦澜在此时，忽然问道：“杨真，你现在实力已达到三玄天仙帝巅峰了吧？”

　　杨真抱拳，客气的很：“距离巅峰还有一些差距，之前那尊仙帝，他实力应该也不是三玄天仙帝巅峰吧？他的领域很厉害，攻势也对我有很大冲击！”

　　“他的确不是三玄天巅峰，希望你在开启仙纪谷那时，实力能提升到三玄天仙帝巅峰，我会让苗大人给你带去资源，放心修炼便是，还有秦罗麾下对你杨府侵占一事，本主也做出惩罚，只等秦罗回来，我会让他对你亲自赔礼道歉！”

　　“秦罗回来？”

　　当着秦澜的面，自然故作意外。

　　实则他知道，秦罗远远不会回来，当然他也不会让人知道，秦罗死在自己的手上。

　　秦罗可是秦澜麾下核心之一，一身四玄天仙帝太过强大，哪怕是如今的他，也远不是秦罗对手。

　　“趁着此时还有时间，我得施展神威，在岁月之中，开始剥离刚才那尊三玄天仙帝神藏，至少不让神藏三窍能量流逝，然后打入上官体内……”

　　故作观战，实则让通天元神进入岁月。

　　来到上官虞身边，将之前斩杀的仙帝尸体抓来，配合岁月内的神威力量，开始生生剥离仙帝的人藏。

　　不久轮到王霸上场，大概是因为杨真实力的缘故，对手是一个二玄天仙帝，还是巅峰实力，他一出手就要以全力，碾压王霸。

　　经过几番危险搏杀，最终王霸以受伤为代价，但能以一只手，最后还是将对方击败，以付出伤势、鲜血为代价，最终胜利。


第2609章 为上官植神藏

　　“好一个王霸，东方傲恐怖知道他的实力，一定会后悔当初行为！”

　　秦澜也对王霸是另眼相看，等王霸下来，他当众破格，奖励五颗帝品升元丹给王霸。

　　五颗帝品升元丹，就是展寻也红了眼，他二玄天仙帝修为，作为苗立海的心腹，也从未一下得到过这么多帝品升元丹。

　　升元丹对仙帝修炼有莫大用处，因罪恶之渊特殊环境，大部分仙人运用功法吞噬天地灵气，皆会吸收一些杂质，常年沉淀体内，会堵塞经脉、气脉、血肉，只有升元丹才能精华杂质，排除浊气。

　　如此好宝贝，展寻自然会眼红。

　　比擂结束后，选出十二作为胜利者，获得十个名额，多出两人则获得跟随前往仙纪谷的权力。

　　晚上，秦府举行一场晚宴，为十二人庆祝。

　　宴会上，秦澜奖励每个人一颗帝品升元丹，而杨真最不凡，当场得到五颗，等离开之际，苗立海又暗中给他五颗。

　　这样他就得到十颗帝品升元丹，当然另外五颗是来自洞主秦澜，私下的奖励。

　　……

　　杨府！

　　回来之后，王霸就与杨真开始修行。

　　杨真将两颗帝品升元丹，给了李心柔。

　　李心柔自然明白升元丹的重要，坚决不要，但最后还是担心杨真生气，默默收下了。

　　岁月内！

　　嗡嗡嗡！

　　杨真正在上官虞阵法旁边，抽离三玄天仙帝身上的人藏。

　　“老大，我会助你一臂之力！”小貂来到一侧，催动体内幻神图神威，一股寒气将上官虞所在阵法冰封。

　　如此一来，内部能量不会流逝，更好可以保护上官虞，尤其是让来自仙帝的力量，无法从上官虞体内渗出，这样可以更好与帝王力量融合。

　　“嗖！”

　　一团能量精华，从仙帝体内抽出，正是三玄天仙帝的人藏。

　　小貂看着这一切，笑眯眯道：“老大，你这样为上官姐姐种植神藏，恐怕她醒来之后，就直接是一个仙帝了！”

　　这话不假，如果真能靠自己，将上官虞涅槃、复活的话，那么上官必然是一尊仙帝，这就等于大势力，那些恐怖的洗髓手段。

　　又过十余年！

　　一团精华从仙帝胸膛涌出，这是仙帝的地藏。

　　杨真又小心翼翼，将地藏打入上官虞心脏之中。

　　最终，等他将天藏也剥离出来，种植在上官虞脑海深处，作为活死人的上官虞，体内已经成功拥有三十三穿天气脉，以及三大神藏。

　　而且他意外的发现，上官虞血肉一些经脉，已开始与穿天藤血芽融合，形成根须形状，这与杨真的穿天帝体一样。

　　“玄黄藤拥有古老的神秘生命力量，种植在上官体内，在漫长融合之中，自然也会给上官带来生命力量的恢复，这也方便我为她复活……”

　　看到体内情况，最大的收获，就是穿天藤血芽的能力，能让上官虞肉身默默发生变化。

　　这一切也得多谢黄须儿，甚至陆昊所在的玄黄门。

　　当年玄黄门让黄须儿跟着杨真，可能就是想着，让黄须儿以穿天藤血芽，能为杨真融合玄黄葫芦带来帮助。

　　“还需要很长时间，才能让仙帝神藏三窍，与上官肉身，以及三十三条气脉融合……”

　　杨真不着急，心中已极为欣慰。

　　能做到这一步，他只差一步，寻得元神类宝物，就能为上官虞凝结元神，恢复意识。

　　“天路之时，无极玉那些人，利用权力剥夺属于我的宝物，我就不信天下，还没有其他元神类宝物！”

　　突然又透出一丝杀机：“无极玉、司空金力、阳晴天、柳渔、箫一剑……你们都给好好等着，等回来到仙界，你们就离死期不远了！”

　　岁月内修行便是五十余年！

　　这期间上官虞与神藏、气脉融合更进一步，但距离完美还差很长时间。

　　杨真却不得不离开岁月，因为苗立海派人来，让他与王霸去秦府，因为仙纪谷即将在五年之后开启！

　　王霸通过几年修炼，伤势还未痊愈，不过服下升元丹，迟早是会恢复的。

　　……

　　秦府！

　　左剑风来接待两人，同时还有另外代表秦府的十大仙帝！

　　每个人获得在秦府拥有独立房间的资格，其他仙帝都去讨好左剑风，唯有杨真、王霸进入房间，便闭门不出，提升实力为主。

　　岁月内，杨真开始修炼天罡金瞳。

　　“天罡金瞳与雷罚之眼正好有不少相似之处，而且两者的力量，都是通过一些相同经脉运行，这一大神通，一大法宝，我可以同时融合修炼！”

　　从提升仙帝到如今，看似有一段时间，才区区也就数十年！

　　包括功法、法宝、神通甚至肉身，其实都未真正达到仙帝高度。

　　咻咻！

　　双瞳之中，竟然都布满了金色的丝线。

　　这些丝线就是眼珠之中，神秘属于天罡金瞳的运气经脉，比发丝还要细小无数倍。

　　修炼之中，双瞳也时而化为金色，时而透着惊人瞳孔火焰。

　　反复修炼许久，眉心出现一道血裂。

　　血裂之后，便是熟悉的雷罚之眼！

　　杨真成了三眼怪物，当他催动天罡金瞳修炼之际，眉心与双眼融合血肉之中，有些经脉是相似的，所以当催动天罡金瞳，雷罚之眼也会微微颤抖。

　　雷罚之眼催动，与全身力量融合，尤其是一些七彩雷电，从雷罚之眼之中奔走，时不时扩散在眉心周围，甚至天罡金瞳的眼球内，也有一些七彩雷电在一丝丝闪烁。

　　“果然如此我所料，这样下去，天罡金瞳与雷罚之眼，可以一道修炼，这样两者能力说不定也会融合，发生一些变化！”

　　滋滋！

　　修炼雷罚之眼，全身都是七彩雷电奔走。

　　双手也在结印，而一股恐怖的七彩天雷在他双手之中翻腾，犹如无数条七彩雷蛇缠在一起，口喷雷电。

　　这团七彩天雷就是体内雷系的大部分精华，需要结印反复修炼，才能让七彩雷元更加精纯、庞大。

　　“咻！”

　　许久，他又凝结一道符箓，乃是一道虎形！

　　“里面融合神卫印记血虎力量，只要让王霸融合在人藏真气海洋，他应该就能修炼真武周天神拳一些基本运气武学，哪怕无法掌握真武周天神拳招式，但也比大部分武学强太多！”

　　离开岁月！

　　来到王霸房间，就叮嘱他要好好融合神卫符箓，从此以符箓力量为本源。

　　王霸自然要问符箓的来历，杨真让他莫要多问。

　　当王霸修炼半年，竟然气势之中，就能隐隐约约见到一头猛虎。

　　“以王霸肉身条件，修炼神卫印记应该比我合适，可惜他没有这个机缘……”关注一段时间，杨真继续回到岁月之中修理。


第2610章 七少主

　　约摸三年，内侍就通知十二人去集结。

　　来到正殿前方，苗立海与血蝎邪尊带着三十多尊仙帝，已在等待着秦澜。

　　当秦澜出现，众人都知道是要去仙纪谷，都不敢吱声，气氛皆是肃杀，因为每一次仙纪谷开启，都是一场血雨腥风。

　　“诸位，我们先去皇宫与其他洞主势力汇合，出发之前我要声明一点，皇宫乃是当今残主府邸，去到那里老老实实，莫要招惹是非！”

　　出发之前，洞主秦澜又带着几大高手出现。

　　左剑风也在其中，他比起周围几大强者，只算一般仙帝，估计那几人很可能是四玄天、甚至五玄天仙帝。

　　秦澜说完，一行三十余人，默默离开秦府。

　　残城由残主一人统治，虽下方有十几尊洞主割据一方，但真正掌权者，自然是高高在上的残主。

　　残主就如皇帝高高在上，残主之中，能见过残主本人的，估计只有洞主，连展寻甚至苗立海、血蝎邪尊这种人物，也难以见到城主一面。

　　……

　　皇宫位于城主最中央，周围分布十三位洞主，洞主势力将皇宫保护其中，让皇宫成为禁地。

　　“大人，我也只是三次来到皇宫，前两次都没能跟着东方泽进去，普通仙帝可以进去，但必须有上位者照顾，这里在罪恶之渊乃是圣地！”

　　一座仿佛用巨大红褐色山体，就地建造而的城墙，岿然映入眼帘，那城墙后方则是一座座隐约能见的宫殿。

　　随着队伍而来的王霸，激动向杨真传音。

　　杨真也颇为震撼，估计是下来罪恶之渊太久。

　　残主皇宫在域外仙界不算什么，随便一座城池拿出来，也比皇宫规模更大，但是在这罪恶之渊，却犹如圣宫。

　　不管城上城下，皆有仙皇实力的强者巡逻，秦府根本无法比。

　　而且秦澜来到城门，也是要经过高手核查身份，才能带着众人踏入皇宫。

　　宫内就是一处地板，乃是用各种宝石打磨而成，当吸纳皇宫气息，众人发现皇宫内的灵气，明显比外界充沛三倍。

　　这座皇宫真不简单，应该蕴藏不凡阵法，甚至法宝，让整座皇宫充气息得到净化，这里就是所有人修行圣地。

　　皇宫内卫领着众人来到一座独立宫院，秦澜与左剑风自然住在中央大殿，苗立海、血蝎邪尊等强者以中央院落为中心，住在周围厢房之中。

　　注意十几尊普通仙帝，则只能住在更为偏远的厢房。

　　其他高手刚安排好，便好奇相互之间，四处走走看看，杨真则与王霸闭门不出，抓紧时间修炼。

　　“得赶紧恢复生命精华，这可是我催动小千天命术，大千时空术的根本力量，失去两大秘法，我要对付四玄天仙帝太难了，就如秦罗那种仙帝，一招就能轰杀我！”

　　施展秘法结界，房间内，配合外界皇宫纯净灵气，拿出不少上品、极品灵石缔造法坛。

　　杨真疯狂修炼着，同时剥离大部分血肉真身，来到岁月内，主要就是修炼两大秘法。

　　三皇尊天印、诛仙剑、雷罚之眼、两大小人像也在不断与杨真融合之中，突破仙帝数年，他的综合实力依然未达到完美状态。

　　……

　　皇宫，另一处宫苑！

　　“哥，我查到杨真下落，他就在距离我们不远宫院，如果不是秦府高手庇护他，我一定冲进去将他斩杀。”

　　东方府众多高手在宫院周围或是散步，或是聊天。

　　中央宫殿内，东方熏正与东方泽聚在一起，东方熏显得惴惴不安。

　　公孙泽安慰道：“妹子不用担心，他敢踏入仙纪谷，自然就是他的死期，这次哥哥亲自为你出手，斩了他！”

　　“从小你与爹爹都不曾打我，可那杨真……”不曾想到，东方熏气得眼泪委屈而落。

　　“这样……”

　　见到妹妹伤心，东方泽突然站起来：“听闻‘陵轹公子’来了，你不是最想见到他？”

　　“陵轹公子来了吗？”果然，东方熏气血恢复，笑颜如花。

　　“仙纪谷开启这种大事，那些神秘的隐士，自然是会出来的，而且隐士必须支持城主，陵轹公子估计就是代表隐士而来，妹子，陵轹公子地位我就不说了，你以后若是能与他在一起，别说你，就是父亲大人，也会成为超越洞主的存在！”

　　“那当然，陵轹公子可是年轻一代强者之中，最为强大的存在！”

　　“就别去为一个蝼蚁担心，我们去拜见陵轹公子！”

　　东方泽说完，东方熏已经拉着他离开了大厅。

　　……

　　岁月！

　　“上官神藏、气脉与肉身皆在慢慢融合之中，穿天藤血芽无比神奇，但难以快如融合，如果能得到一种，不凡洗髓、重塑肉身的宝物，上官肉身就能完美恢复，到时就只剩下召唤元神……”

　　空间内，施展五枚火刹真身，以大部分血肉修炼的杨真，眼前漂浮着一处独立封印空间。

　　里面释放着强者玄黄精华，上官虞躺在之中，一脸安详，好像只是睡着了。

　　又将独立封印打入附近，杨真不断融合着各种法宝。

　　约十数年，守在外界的一部分真身，忽然传来意志。

　　离开岁月的瞬间，与真身融合，便得知是苗立海来过，通知他与王霸要准备好，可能要随时向仙纪谷出发。

　　于此，杨真就在外界，吸收法坛精华，而用灵石打造的法坛，因为灵气大肆被吞噬，已经有五彩华光逐渐变成普通石块。

　　灵石充满灵力，被仙人拿去炼器、修行，灵气会消失，一旦灵气枯竭，灵石也就成为普通石块，毫无价值。

　　不久，宫院外突然有不少气息出现。

　　杨真与王霸也很快得到苗立海传音，当众人在院中聚集，每个人脸色冷沉，就是苗立海与血蝎邪尊眉宇也尽是肃杀。

　　“左兄，这次你们秦府，可是兵强马壮啊！”

　　等待之际，突然有几人来到宫院。

　　只见左剑风躬身迎着一位年轻人而来，这位年轻人一身华服，青袍之上绣着一条黄金圣龙图腾，给人感觉太不凡。

　　“拜见七少主！”

　　苗立海与血蝎邪尊等十几尊厉害人物，当场随着华服少年踏入宫院，躬身高呼。

　　“七少主！”

　　其他人也一道行礼。

　　“这就是传闻之中，城主收的七大义子，最小的一个七少主‘欧阳官’？”

　　队伍末端，杨真躬身同时，暗中注意着七少主。

　　来到残城也有不少年，对于当今残城大部分势力格局，他还是知道的，虽未见过残主，但对于残主有关的一些信息，他也掌握不少。

　　残主实力无比强大，乃是罪恶之渊绝对的王者之一，什么洞主，在残主面前弱如蝼蚁。


第2611章 隐士势力

　　残主在这些年，不断收一些，非常有资质的年轻人物为义子，他麾下有七大义子，每一个皆蕴含大不凡。

　　而被左剑风躬身迎接的七少主，就是残主第七位义子，欧阳官。

　　此人哪怕是残主最后收的义子，但在这残城之中，任何见到七少主欧阳官，都得行礼，犹如接待无上残主。

　　而且在这残城，大部分实务都是有七大少主掌控，所以，七大少主在这残城，可谓是只手遮天。

　　“左剑风再不济，在秦府之外，也是一方大人物，居然在七少主欧阳官面前，成了一个小厮！”

　　嘴角一抽，心中颇为不齿。

　　他从左剑风那有意无意的眼神之中，感应到浓烈杀机，此人到底有多想杀自己？

　　“估摸着他如此极力讨好七少主，不单单是为他将来得到秦府，更加是想利用欧阳官的权力，欲对我不利！”暗暗一震，无形威胁再次冲击身心，杨真后来只是在冷笑。

　　欧阳官看来也不太在意左剑风，只是在宫院之中来回走了走，然后带着高手离去。

　　夜晚！

　　秦府三十余人，皆局聚集而来。

　　秦澜坐镇上方，让宫女为众人上茶，而这一次，连被挑选出来的十二名强者，也得到格外照顾，坐在大殿两侧。

　　“诸位！”

　　秦澜许久才说话，放下茶杯的瞬间，下方人目光皆投来。

　　“仙纪谷提前开启，残主麾下各方洞主势力，用数十年准备，这次开启不管对于任何人，都是至关重要的，尤其在坐十二位，你们在仙纪谷的表现如何，关乎着残主能从仙纪谷之中获得多少宝物，就决定残主拥有多少财富，残主财富越多，我们日子也就好过了！”

　　“你们服用的各种丹药，优质升元丹，以及法宝，都是每千年开启，从内部得到的资源炼制而来的，这就意味着，如果你们得到多的资源，那么接下来千年，就有更多的资源成为赏赐，分配至你们手中！”

　　“历来仙纪谷开启，我们的对手不是无罪城，虽我残城与无罪城是敌对关系，但仙纪谷开启，我们双方最大的敌人，则是那些部落散修，以及巨妖，一旦进入仙纪谷之中，你们尽量别与无罪城抢夺宝物，两大城池在仙纪谷开启之际，只能合作，才能让资源更多落于我们手中，试想，一旦巨妖与部落势力得到更多的资源，他们未来岂不是更加壮大？”

　　“开谷应该还有一些时日，这段时间各方强者，你们可以将仙纪谷更多的秘闻，告知给参夺宝物的强者！”

　　久久之后，秦澜几乎是自言自语一般，说完下方很多人都未第一时间缓过神来。

　　尤其是杨真、王霸这些要进入仙纪谷的强者，哪个不是如心惊胆战？

　　众人散去，回到厢房，杨真继续修炼！

　　期间过几月，苗立海就来见他，将仙纪谷更多的秘闻道出。

　　“隐士？”

　　这一天，杨真与苗立海来到院中聊天。

　　当苗立海刚说完，杨真就是一脸疑惑、好奇。

　　“我们残城与无罪城，从表面看乃是城主一人掌握天下，但实则不是，我们残城除你表面上看到的势力格局，其实暗中还有你不知道的，我们十几位洞主，只是负责城池日常事务，而城池有一些大的变故，只有城主以及一些隐士才有资格出面。”

　　苗立海娓娓道出：“隐士则是很久活下来的至强者，他们没有大肆发展自身势力，隐藏在城池内，以及外界某个地方，一心遁修，他们最大的愿望，就是打破罪恶之渊，从这里逃出去……”

　　隐士竟然以逃出罪恶之渊为目标？

　　杨真心中极为震撼，原来不止他一人，想尽一切要逃出去。

　　琢磨片刻，便问道：“大人的意思，属下认为，难道在残城，隐士势力非常庞大？”

　　秦澜苦涩的一笑：“你有这种疑惑很正常，在此之前，不知隐士存在，你觉得我这种洞主，在城池内掌握一方领地，就是无上的巨头？”

　　“难道不是吗？”

　　城主掌握城池，之下就是十几尊洞主！

　　“其实我们洞主，都只是最为普通的掌权者，说白了，就是残城的普通管家，管理一些寻常事务，在我们之上则是城主麾下七大少主，少主号令我等洞主，而城主站在最高处，与他同样存在的，就是隐士！”

　　“隐士与城主地位一样高？”

　　“恩，其实城主也是一位隐士！”

　　“啊！”

　　“城主活了很长时间，实力无比强大，在上一位城主死后，他才接掌城池，而那些隐士也是一个个恐怖的老怪，不是实力强大，就是活了很长时间，有一部分则是从仙界之上，贬下界的强者。”

　　秦澜若有所思的回答。

　　他这样一解释，杨真就明白了。

　　残城这里虽是无上残主掌控城池，但背后还有一个个隐士，而隐士不会管理城池，但是隐士在城池的权力，是与残主一样的。

　　正因为如此，隐士不出面，整个城池看上去，才无法感觉到隐士势力的可怕。

　　既然隐士与残主是一个高度的存在，实力何曾恐怖？

　　“被贬下界的隐士强者……”

　　杨真脑子一转，忽然想到某些令他眼中一亮的画面。

　　“这次隐士也会派出自身的高手，进入仙纪谷，虽然他们派出的人不多，但一个个都很厉害，一旦进入仙纪谷，切记莫去得罪隐士，否则的话，就是城主也难以护住你，只要洞主无法保你！”离开之前，苗立海以真诚叮嘱。

　　送走苗立海，杨真眼中神色深邃无比：“有意思，除了李逍风，在这罪恶之渊，果然有许多与我一样，被贬下界的存在……”

　　……

　　大半年后！

　　宫院内，十二位高手聚集，由秦澜、左剑风、苗立海、血蝎邪尊等高手带领，逐渐来到一处偌大的广场。

　　“东方熏……”

　　广场已有大量高手等待，其中一方势力，杨真才踏入这里，就感应到熟悉的气息。

　　原来是东方府的东方熏，还有东方泽，以及洞主东方傲。

　　东方府也来了数十人，强者不少，至于其他洞主势力，也皆如此。

　　除了近乎二十位洞主的势力，还有一些人，格外不同。

　　那些人独自，或是几人在一起，几乎都较为年轻。

　　“七少主欧阳官在那些人物面前，都没了脾气？”

　　杨真暗暗感应那些人，还见到残主麾下第七义子欧阳官。

　　欧阳官竟然没去接待洞主，而是与那十几个人物在一起聊天，甚至面对那些人，欧阳官客客气气，就像对待朋友，没有之前那副高高在上。


第2612章 隐士天才

　　“那十几个人物，应该就是隐士派来的强者？”

　　杨真开始打量那些年轻高手，让他意外的是，这些人一个个都是仙帝三玄天修为，但是他们的实力，都迈过了三玄天。

　　这就意味着，十几个高手，等于一个个都是四玄天仙帝。

　　“在域外仙界，能拥有越阶能力的仙人，本来就少，除造化仙门、乾坤道门那些顶级大势力，能见到不少越阶天才，其他地方很少，没先到在这罪恶之渊，一下子见到十几人！”

　　来自隐士麾下的代表，深深吸引着杨真的目光。

　　他又噙着一抹笑容，看向王霸：“他们资质大概就与王霸差不多，估计有些人还无法比上王霸，东方傲蠢货一个，王霸如此资质他都不好好培养，将这个宝白白给了我！”

　　随着秦澜等高层，等待半晌，期间也让杨真确定那十几个男男女女，果然是来自一个个隐士强者麾下。

　　杨真大概知道隐士实力，应该与残主差不多，这就意味着，在罪恶之渊真正的巨头不少。

　　“哦？东方熏，你还想报仇？”

　　忽然，隔着百米之外，一道冷森森的目光，带着杀意，不断袭来。

　　横眉一扫，杨真便摇摇头，漠然看向东方府那些高手之中，东方熏以一双焚烧般的目光，远远瞪着自己。

　　心中不屑地笑道：“一旦进入仙纪谷，凡是想置我于死地的人，不管你是谁，我得斩杀，以绝后患！”

　　“那个就是陵轹公子？”

　　“他居然去了东方府，难道与东方府关系很好？东方府实力本就不凡，如果得到一位隐士关系，那在残城，东方府就是第一洞主势力！”

　　“你们都不知道吧？听闻东方府早就开始，打算与隐士联姻，估计是东方洞主想将东方小姐嫁给陵轹公子！”

　　“原来如此……”

　　……

　　周围不少人突然议论纷纷！

　　大概是因听见熟悉的名字，杨真看向东方府，发现周围很多人也都在打量东方府那方。

　　七少主正带着一位年轻锦衣男子，去到东方府那里，那位男子不但英气、俊朗，一身气息也深不可测。

　　“他就是陵轹公子，一位绝世隐士派来的强者！”

　　周围人一阵惊叹。

　　“陵轹公子？”

　　杨真打量着那位陵轹公子，看上去此人的确丰神俊朗，颇为不凡，但比起龙血衣、阳晴天、无极玉那些人，还差太远。

　　“他身上气息竟然有来自域外仙界的特殊神威，难道他也是来自域外仙界？他若不是，他背后那位隐士，应该就是同我一样，是被一位被打入下界的仙人！”

　　谁知，等他细细查看那位陵轹公子气息，竟有了惊人的发现。

　　陵轹公子在众目睽睽之下，在东方府那里待了一阵，又来到秦府，左剑风第一个上去犹如迎接无上大人物，连走带爬。

　　其他人也巴不得都去结交陵轹公子，除了杨真、王霸未动。

　　“原来陵轹公子真的与东方小姐，确定了联姻！”

　　“不得了，这下东方府上下都要一跃冲天了！”

　　当陵轹公子离去，秦府一些高手叹道。

　　又有几名来自隐士的强者，主动过来随着七少主欧阳官，与一方方洞主拜见，也认识一些其他高手。

　　当然也有几个隐士年轻强者未动。

　　“那几个人才是真正的强者，一个个气息都不凡，我远远不是对手……”杨真则在留意远方，在那方不动的几大年轻高手。

　　可惜隔着太远，又有不少强者，杨真无法细细查看他们的气息。

　　“三少主到！”

　　忽然，一道闷雷般的神威之音，当空于广场荡开。

　　众人纷纷看去，不少高手、女婢拥护下，一位年轻人走来。

　　那是比欧阳官更为惊艳不凡的年轻人，说是年轻，但也有三十岁的样子，他一出现，就是隐士一个个天才，都不得不主动抱拳。

　　“我记得残主第三个义子，名叫欧阳靖……”

　　杨真远远看着那位年轻人，如太子一样驾临，心中极为震撼。

　　脑海立即出现关于三少主的信息，此人已跟随残主很长的岁月，一身修为早就超越洞主，他也是残城大部分权力的掌控者。

　　“杨真，上次春风楼的事，就是这位三少主办的，以后有机会，你可要谢谢他！”

　　意外的是，暗中秦澜竟然主动向杨真传音：“三少主很疼惜人才，这次你若在仙纪谷表现好，就会得到他的看重。”

　　“多谢大人好意，属下一定抓住机会！”杨真也暗中回应，不由得再次远远打量欧阳靖。

　　此人的修为的确深不可测，自由在域外仙界，唯有无极玉、阳晴天那种人物，才能隐约感觉到这种熟悉的深邃无边气息。

　　三少主欧阳靖到场，只是向一位位洞主、强者挥手示意，一方方强者号令麾下高手，御剑而起。

　　此时颇为壮观，大概两百多尊强者，都是仙帝，御剑而起，漂浮在皇城上方，再缓缓飞向皇宫后方。

　　阵营大概就分为洞主、皇宫、隐士三方，一共两百多尊强者，逐渐远离残城而去。

　　……

　　仙纪谷位于罪恶之渊深处，一个偌大天然群山之中，仿佛塌陷而成的神秘地带。

　　偌大一处险地，极为奇妙，看似这处险地，都可以进去，但实则没人可以随便就踏入仙纪谷之中。

　　因为这处仙纪谷，蕴含一种神秘莫测的神威，进入其中只有一个口子，这道口子如今由残城、无罪城、大妖、部落强者派来的强者，一同镇守，让任何人都不能私自踏入其中。

　　哗哗哗！

　　经过三个多月御空，来自残城这方二百多尊强者，一同御剑而来，皆是仙帝，没有一个仙皇。

　　“那前方……就是仙纪谷……”

　　秦府这方数十人强者之中，杨真正在远远释放感应力，看向深处迷雾群山之中，那一股虚无古老的气息。

　　那股气息在他与玄真感应之下，大概百里外，一处白雾笼罩偌大险地，坐落在群山深处。

　　玄真从岁月之中，震撼说道：“老大，竟以你我感应力，无法穿透那些迷雾，看透仙纪谷，只有一个可能，仙纪谷被某种强大禁制封印了，这不是一处天然的险地！”

　　“那里倒有一处古老封印法坛，充满着魔气、妖气，还有二十多尊厉害仙帝镇守，那就是仙纪谷入口！”

　　杨真又在无数迷雾之中，发现一道明显的封印。

　　那道封印乃是建在一座法坛之上，除了封印，他还微微感应到有二十多道强大气息，在那封印周围隐藏。

　　“你们残城来的可真够慢的！”

　　突然，远方大概十余里的地方，传来一道年轻笑声。


第2613章 巨妖降临（上）

　　“是无罪城的强者！！”

　　众人听后，不由得一个个气息倒凝。

　　“无罪城、残城，这次得到最多宝物的，必然是我们妖道强强者！”

　　又是一道狂野、得意之音，破空而来。

　　“妖族强者！！”

　　所有人皆流露出忌惮！

　　看来无罪城、妖道甚至部落势力都先到一步。

　　“那是我残城临时营地！”

　　数百人在那七公子、三公子号令下，纷纷被一座密林之中，隐约爆发出来的玄光吸引。

　　欧阳官、欧阳靖两兄弟为首，来到林海上方，立即就有一尊尊高手，从下方迷雾之中飞出，都是残城早就潜伏在这里的强者。

　　一道阵法玄机开启，众人来到阵内，没想到内部是一座座移动洞府，一共十座，品质刚好达到皇阶，算是普通皇阶法宝。

　　对于移动洞府而言，普通皇阶已大不凡。

　　潜伏数十人随着秦澜来到其中一座洞府，开启之后，一踏入洞府，便是充沛灵气以及奇花异草溢出的香味。

　　洞府内有不少阵法，也早就准备好美酒美食，安排好之后，众人不是吃喝，就是出去到处看看。

　　杨真、王霸跟在苗立海左右，四处熟悉环境，才回到洞府之中休息。

　　剥离大部分肉身进入岁月之中修炼，提升实力，估计还有几年，众势力才会齐聚仙纪谷外，到时一同开启大阵。

　　……

　　三年后！

　　随着苗立海传音，结束修炼的杨真，与王霸离开洞府。

　　东方傲等洞主也在召集收下，数百人聚集一堂。

　　“少主，你是说是三少主帮助秦澜说话，最终春风楼那件事，无法惩戒杨真？”

　　东方泽跟着七少主欧阳官，堂堂东方泽，也成为欧阳官身边一个跟班罢了。

　　欧阳官远远瞥了一眼秦府高手，闪烁不定：“当时如果不是三哥，我必然帮熏儿讨回公道，此事暂时放下，要除掉一个蝼蚁还不简单？莫耽误大事，尤其这次是我三哥主持，如果真出什么差池，我也要受义父惩戒！”

　　嗖嗖！

　　此事，一位位洞主几乎同时，带着麾下高手飞出隐藏在林海之中的阵法。

　　这一刹那，就周围十里内外，突然出现一些妖气，一些魔气，许多法宝玄光带着杀机在迷雾之中闪烁。

　　“大家听着，进仙纪谷是不能私自携带任何储物类法宝，你等每个人得到的宝物，皆要上交，不能私存！”

　　数百人随着欧阳官、欧阳靖兄弟，还有来自皇宫十几尊至强者，以普通速度飞向前方那片诡异迷雾。

　　秦府这方，秦澜正在私下向每个人传音。

　　“真正进入仙纪谷那一刻，少主会发下储物戒，你等将得到的资源，好好装入其中，活着带出储物戒便可，千万莫带着侥幸，携带储物法宝进入仙纪谷，因为进谷之前，皇宫强者会感应你们体内任何角落，一旦发现暗中携带储物法宝，会就地斩杀！”

　　来自秦澜的声音，气势汹汹传入每个人脑中。

　　不能携带储物类法宝？

　　除那些不用进入仙纪谷的强者外，其中十二尊强者，一个个犹如雷劈。

　　原本进入仙纪谷，他们谁不曾想到，要捞到一些好处。

　　然而却不能携带储物法宝，得到宝物就无法隐藏，一旦离开仙纪谷，所有宝物都要上交，还有好处可言？

　　“我有岁月，它可不是普通法宝，当初我被关在地牢，阳晴天、无极玉那些厉害仙帝，也无法感应岁月，这次发财了！！”

　　这一刻，杨真偷偷笑着，因为这次要一笔财富，正在等待着他。

　　“无罪城强者！”

　　距离仙纪谷大约还有千米，左侧迷雾半空，涌出来数百人，令残城这方强者纷纷看去。

　　他们正是来自无罪城的强者，各种强者不少，也有隐士，整体实力与残城旗鼓相当。

　　“妖族……”

　　一股暴戾气息，令两大城池强者，在仙纪谷上方感到不安。

　　前方迷雾都快化为妖红色，甚至形成一些庞大的可怕巨物。

　　无罪城、残城双方几乎就隔着百余米，结果双双都放慢速度，看着前方那些迷雾之中，就快出现的怪物。

　　“好熟悉的妖气……”

　　杨真眼神变得锐利无比，刹那，妖红迷雾仿佛被斧头劈开。

　　几道巨翼呼呼、滋滋扬动而来，带着腥臭妖气，就在妖气扑来的时候，后方出现几条大蛇。

　　大蛇头部呈三角形，像一个个巨大的烙铁，而它们百米大的妖体后背，长着一对对巨翼。

　　“夜蝰……”

　　心中一凌，杨真终于想到大蛇来历。

　　当初他被打入罪恶之渊，就遇到陆离以及一头厉害的夜蝰。

　　“这是夜姬大神麾下的大妖……”

　　有人惊呼道！

　　“夜姬大神……不知道陆离口中那个孙子陆靖恩，这次会不会出现！”杨真倒不害怕夜蝰，以他现在实力，斩杀这些夜蝰也有一定把握。

　　他倒想到一个人。

　　“那头夜蝰，不就是我那次遇到的那头？”出现几头夜蝰之中，杨真又发现一条夜蝰，竟然是当年被他击败那头夜蝰。

　　“孩儿们，别吓着他们，要吃，等你们杀入仙纪谷，再慢慢将他们一个个吃掉！”

　　突然间，又出现几道影子，但这一次不是大蛇本尊，而是幻化人形的一个个魁梧男子。

　　为首者是一个血发苍苍的老妪，她坐在四个光头小孩抬起的椅子上，孩子一个个被挖去双眼。

　　旁边还有一个少年，全身都是毒癍，他捧着一根法杖，一步步小心翼翼跟在椅子一侧。

　　“夜姬大神！！”

　　两大城池数百帝王，无一不是瞬间胆寒，虚汗直冒。

　　每个仙帝双瞳大开，眼珠子都快一颗颗挤出眼眶。

　　“那个青年身上的气息……与陆离前辈一样，难道……”此时此刻，杨真泛起意外而惊喜，锁定跟在夜姬大神一侧，浑身都是毒癍的少年。

　　少年也就十五六岁，皮肤苍白，身上都是毒癍以及伤痕，犹如尸斑触目惊心，看来吃了不少苦头，每走一步仿佛在用尽全力。

　　“夜姬，你来太早了吧？”

　　正在无罪城、残城数百强者，被那坐在椅子上的血发老妪，吓得魂魄都快生烟的时候，又是一道妖声随着妖气而来。

　　“又是……巨妖？”

　　很多人不由得心中连连咯噔。

　　“老大！”

　　此际，都在看着是什么怪物出现时，岁月之中传来噬空鼠的惊呼声。

　　噬空鼠几乎想冲出岁月：“那是、那是我们噬空鼠一族强者！”

　　“是吗？”

　　听后，杨真也如石化了一般。

　　噬空鼠一族！

　　这是他来到仙界，甚至从凡界到仙界，第一次遇到其他的噬空鼠。

　　嗖嗖！

　　数百强者看到那妖风之中，出现一只只全身黑溜溜毛发，差不多与兔子一样大的噬空鼠，从妖风之中飞出。


第2614章 巨妖降临（下）

　　只有十几只噬空鼠，而带头那只噬空鼠格外的大，头部是白发，而且它瞬间焚烧一股妖火，竟然化为一个白发老者。

　　“原来你这老家伙，空圣老怪！”只听夜姬大神冷瑟瑟的当空笑道。

　　噬空鼠所化的空圣老怪，个头与一般十来岁孩子差不多，消瘦的很。

　　他抚摸着一撮大胡子：“仙纪谷能少了老朽？老朽不来，你这妖婆子，与人类就能得到更多的资源，要知道仙纪谷，是我们每个人都有权力分一杯羹的地方！”

　　夜姬大神嘶哑看向另一方迷雾：“既然你都来了，它应该也来了吧？”

　　空圣老怪道：“必然是会来的，听说几千年前，它独自去攻击上方由仙界强者守护的大阵，应该受了点伤吧？”

　　“还有绝世大妖？”

　　听见两大巨妖谈话，远处的强者们，噤若寒蝉。

　　不到几息，在场每个人都看到上方迷雾，竟然出现一座山一般的巨影，正在徐徐降临，竟像天地所化的一道巨怪，从天外而来，妖光诡异闪烁，就要将这方天穹吞掉。

　　“何等巨怪？”

　　数百强者都快忍不住逃走。

　　“嗖！”

　　无数妖芒突然让那巨怪妖光消失！

　　反而出现十几个人影，带头者是一个青衣中年人，连他的头发都是青色的，他负手而立，犹如人类尊者一般，身材健硕，浑身都充满爆炸性力量。

　　“似乎……是四翼漭雕！”杨真瞬间看穿青发男子的身份，不是看出，是他的气息与四翼漭雕一样。

　　“他就是传说之中的幽山尊者！”

　　“幽山尊者？传闻不是一头四翼漭雕吗？”

　　“他那种修为能随意幻化人形，应该是四翼漭雕幽山尊者，否则如何让空圣老怪、夜姬大神忌惮？而且你看幽山尊者旁边那十几头大妖，都是厉害存在，唯有幽山尊者能征服他们！”

　　……

　　强者们都在议论青发男子的身份。

　　毕竟刚才那一刻，在他降临的过程，至今给每个人心里，带来的震撼无法形容。

　　“两老怪，既然我们三人都到了，残主与刑无罪也应该来了吧？还有那两个家伙呢？”

　　空气之中，那幽山尊者带着十几尊，幻化人形的怪物而来。

　　夜姬大神嘶哑，释放着血芒：“他们几个都是人类，总会来的，如果不来，我们自己开启大阵便是！”

　　“夜姬大神、空圣老怪、幽山尊者，让你们好等了！”

　　几大怪物刚要碰头，另一方半空，突然出现大量强者！

　　“是赤山部落的怪物来了！”

　　“冠赤山！”

　　三大怪物一同看向那方半空！

　　只见数十人御剑而来，都是仙人。

　　还都是仙帝，由一尊鹰钩鼻，马脸的老者带领，老者虚无踏空，一身修为虚无的很，连仙帝气息也无法察觉。

　　“那就是我们罪恶之渊，最大部落的头领，冠赤山！”

　　“赤山部落实力，比起我们两大城池，也只是微微气势弱罢了！”

　　……

　　很多强者都被那鹰钩鼻老者震撼。

　　“这个冠赤山的强大，不比那神秘的残主、无罪城主差吧？”连杨真也深深看着那位冠赤山一举一动。

　　此时，冠赤山看向青发人：“幽山尊者，你胆子可真大，敢去一个人攻击出口大阵，受伤了吧？老朽佩服你，虽然你是妖道，但很多仙人，都比不上你！”

　　幽山尊者箫冷的道：“这次仙纪谷结束，我等可以坐下来，商量一阵，看能否一道联手，攻击大阵！”

　　“你们太不将本座放在眼中了吧？尤其是你……幽山尊者！”

　　想不到几大老者碰面，又是一道强势的声音，虚无而霸道如瀑布倒灌而来。

　　“这又是谁？”

　　“敢无视幽山尊者这种巨怪？不想活了？”

　　“当着大佬放肆，谁不知道来者是谁，但必是惊天动地的强者，至少也是五玄天仙帝以上修为的存在！”

　　刚才这道破空而来的声音，令周围强者们，皆在八方搜索着一处处迷雾空间。

　　此时此刻，仙纪谷上端迷雾区域突然剥离开，一个个人影御风而来，他们的道袍宽大无比，在那迷雾之中仄仄扬动。

　　“嗡！”

　　不是一人，而是数十人！

　　残城这方强者之中，杨真正要看看对方是谁，如此嚣张。

　　竟然体内一股真气有了动静，令他意外，万分惊呼道：“是洞虚乾坤诀的气息……哪有这么巧的事情，竟然能在罪恶之渊，再次遇到乾坤道门强者！”

　　原来，体内有动静的力量，正是乾坤真气！

　　“原来是‘逍心谷’的强者！”

　　“那可是传闻之中的存在，听完以前仙纪谷开启，逍心谷从不来夺取宝物，这一次为何来了？”

　　“难得的机会啊，恐怕就是当今洞主级别的强者，也从未见过逍心谷的人物，他们可是来自传闻之中，域外仙界最为强大仙界势力，造化仙门与乾坤道门的存在！”

　　……

　　无罪城、残城、赤山部落，甚至是妖道的强者们，皆因降临的数十位强者，表情充满忌惮。

　　甚至洞主级别的强者，也是双鬓缩着一道道立纹。

　　一个个强者现身，就像帝王主宰，他们不是穿着一件件宽大的阴阳道袍，就是有各种宝甲护体。

　　能有宝甲这一点，就能看出他们的大不凡，哪怕是洞主，也无法拿出这种宝甲。

　　“造化仙门……”

　　“乾坤道门……”

　　几方势力的仙帝们，随着逍心谷数十尊强者降临，统统下意识低下头，算是一种对强势的臣服。

　　逍心谷对杨真来说，不明白是何等存在。

　　可既然是造化仙门、乾坤道门为主，那逍心谷在这罪恶之渊，也犹如在域外仙界，那般霸道。

　　果然，数十尊逍心谷的强者出现之后，就是夜姬大神、空圣老怪、幽山尊者三大绝世妖道主宰，也选择沉默。

　　但幽山尊者却笑道：“你们逍心谷有数万年未曾来仙纪谷，堂堂来自域外仙界的顶级势力，也要与我们抢这点小资源？听闻你们逍心谷永不缺少资源，域外仙界会给你们好东西，还能瞧得上小小的仙纪谷？”

　　一位逍心谷老者，乃是乾坤道门弟子，不过却是一身杀戮气息，他咧嘴冷笑：“仙纪谷乃是罪恶之渊域土，我逍心谷自然也有权力开启，难道还要通过你们决定不成？”

　　“逍心谷要不要进入仙纪谷，得由我们几方大势力当面决议！”

　　此时，一片玄光突然从残城、无罪城后方压来。

　　“残主到了！”

　　“刑无罪！”

　　几大妖道巨怪，以及赤山部落的冠赤山，竟露出笑容。


第2615章 逍心谷

　　“恭迎城主！”

　　无罪城、残城无数的强者们，纷纷躬身。

　　杨真刚刚行礼，就见到数十人凭空出现，为首者是两大踩着庞大玄芒的强者。

　　左侧是一个带着面具的黑衣男子，看不到模样，身上气息与玄芒融合，哪怕不强盛，也带着无法形容的气势。

　　右侧乃是一个白衣男子，与黑衣男子不同，他看上去四十岁，国字脸，头发束起，浓眉大脸上能看到一些神秘气息时不时流动，就像天河在按着某种神秘轨迹而动。

　　虽两大强者模样、打扮大不同，但他们的眼神都是深邃无比。

　　几方势力的强者都沉默了。

　　杨真暗中看着两大强者：“面具黑衣人一定是残主，白衣人则是无罪城的城主，刑无罪！”

　　开始他是猜测两人身份，但等两人带着三十多尊超过洞主实力的强者深入而来，从黑衣面具人身上，察觉到与残城本源一样的气息之后，杨真就确定面具人就是高高在上的残主。

　　也是罪恶之渊最为神秘的隐士之一。

　　“刑无罪，你们可是来的真够慢的！”

　　“残主，你若再不来，逍心谷的人，恐怕要私自开启仙纪谷！”

　　夜姬大神、空圣老怪在不远处，操控妖气吐着冷气，故意看向逍心谷数十尊强者。

　　无罪城至尊刑无罪，淡淡一扫逍心谷：“逍心谷是很强大，我等不得不承认，甚至我们任何一方势力，都不是你的对手，但别忘记，我们几大势力若是联手，你们逍心谷恐怕也不是对手吧？”

　　“哼！”

　　一名中年高手，从逍心谷之中迈出一步，昂着头道：“你刑无罪只不过，是昔日被我域外仙界，打入这罪恶之渊的罪人、蝼蚁罢了，在我们两大势力面前，你就是区区一个阶下囚，莫要太嚣张，否则域外仙界真要灭你，派出那等大巨头，你刑无罪只有死路一条！”

　　刑无罪当即一双大眼瞳，爆发浓浓怒火：“难道我刑无罪还怕你们不成？我自然不是造化仙门、乾坤道门的对手，但在这罪恶之渊，你们逍心谷能奈何我刑无罪？”

　　此时，一身黑衣的残主，面具则看不出他的模样，他洒脱道：“刑兄，今日你我联手，那么逍心谷就是你我的敌人，你我也算朋友，莫去在意逍心谷，他们要进入仙纪谷，也得按照规矩来办！”

　　那位白发苍苍的空圣老怪，站出来道：“我们罪恶之渊，开启仙纪谷的规矩，是当年大家都定下来的，谁要是不遵守规矩，派出四玄天仙帝进入其中，那我空圣老怪，第一个不答应，哪怕是逍心谷又如何？我空圣老怪乃是噬空鼠一族，杀了你们，逃入更深那些深渊之中，你们逍心谷还能找到我？”

　　“就是！”

　　来自赤山部落的巨石巨头冠赤山，也点头笑道。

　　“哈哈！”

　　逍心谷这方！

　　那位老者一挥手，从他们之中，走出十位仙帝，一看就不是高阶位仙帝。

　　同时一扫几方势力：“这次我逍心谷派出十人，既然是规矩，我逍心谷也不会打破，放心，我逍心谷不会欺负你们！”

　　夜姬大神血发老妪，笑呵呵道：“那就好，若是你们耍花招，那罪恶之渊将进入新的杀戮时代，那时不是我们一方方势力自相残杀，而是我们联手铲除逍心谷！”

　　“那就在三天之后，开谷吧！”

　　逍心谷老者颇为生气，却又看似忌惮几方势力，最终带着逍心谷强者逐渐靠近那方法坛。

　　其他几方势力也徐徐飞去。

　　终于来到仙纪谷法坛！

　　法坛乃是用不少矿石焚烧而成，也就一亩地大小，高约十丈，法坛尽头乃是一道阵法，大量符箓封印着，而在大阵周围，渐渐出现二十多人，他们不是大妖，就是仙帝。

　　这些人正是来自逍心谷、残城、无罪城、赤山部落、妖道的一方方强者，由几大势力挑选出来的强者，联合镇守入口，这样就能防止任何一方势力，私自进入仙纪谷收取资源。

　　……

　　残城这方势力，几百人都在仙纪谷前方修行。

　　杨真、王霸在修炼之中，继续提升实力。

　　就在第三天到来时，苗立海回来了。

　　将他们十二人聚集，随之传音：“刚刚城主下令，逍心谷这次派出十名三玄天仙帝进谷，欲与我们抢夺资源，只要我们这几方势力之中，有人能斩杀逍心谷强者，能得到大量奖励，甚至提升为洞主。”

　　“哇！”

　　十二人忍不住惊呼。

　　苗立海立即挥手，示意众人当心，他又传音：“逍心谷乃是我们的大敌，不仅是因他们在罪恶之渊的强势，也因他们来自域外仙界，代表着域外仙界镇压我们，逍心谷乃是我们死敌，你们能杀则杀，不能杀就以抢夺资源为主！”

　　“是！”

　　众人暗中回应。

　　“还真是巧了，造化仙门、乾坤道门本就是我的敌人，逍心谷遇到我杨真，那就是遇到克星，看我如何将你们一个个收拾掉！”

　　杨真是众人之中，最为激动的。

　　其他人也想斩杀逍心谷强者，估计胆量、实力都有些让他们缩手缩脚，但杨真不同。

　　当日在天路、造化仙界受到的不公，受到的耻辱，这辈子他都不会忘记，仙纪谷之中，就是他报仇最好的机会。

　　关键，杀十名三玄天仙帝，尸体可以用来让怪物、黄须儿、王霸还有他自己强大。

　　一举两得的好事，他能不激动？

　　苗立海取走他们身上所有储物类法宝，只留下攻击类法宝，每个人身上皆感应清清楚楚。

　　再每个人发放一枚储物戒，应该是城主为这次仙纪谷开启，专门炼制出来的。

　　“谁真敢去杀逍心谷强者？”

　　“逍心谷向来强横、跋扈，谁敢得罪他们，只有死路一条，若杀他们的人，岂不是自掘坟墓？”

　　“杀他们的人，必得报复，到时城主也不可能，真正为我们，去与逍心谷为敌吧？”

　　……

　　等苗立海一走，众强者散去之前，一个个大眼瞪小眼。

　　杨真却不担心，过了一阵子，苗立海再次召集众人。

　　城主一方方洞主麾下的强者，不是十人就是十余人，差不多两百人来到仙纪谷法坛前方。

　　无罪城也有人数差不多的强者！

　　加上两大城池隐士派来的年轻强者，四百多人显得队伍庞大。

　　妖道这方，夜姬大神派出十几头幻化人形的大妖，空圣老怪、幽山尊者也各自派出一部分大妖。

　　“差不多是时候了吧？”赤山部落的冠赤山带着数十人，让他们准备进入法坛大阵。

　　“来吧！”

　　逍心谷一些厉害人物点头。


第2616章 入仙纪谷

　　“结！”

　　夜姬大神、幽山尊者、空圣老怪三尊巨怪，虚空打出一道道印记。

　　冠赤山、残主、刑无罪、逍心谷几大高手，也不断结印。

　　十几尊至尊巨头瞬间虚空同时一道印记，打入那法坛深处的阵法。

　　嗡嗡！

　　整个法坛开始震动，那道阵法封印竟然化为一个眼睛般的竖立神秘迷雾入口。

　　“杀个痛快吧！”

　　妖道那些怪物，数十人最先冲入了上去。

　　“你们记得，只有三天时间，任何一个时辰都要抓住！”

　　苗立海也在这一刻，以元音叮嘱十二尊仙帝。

　　哗哗哗！

　　几方势力数百强者，一窝蜂争先抢后飞入迷雾入口，杨真、王霸的影子，早就淹没其中。

　　“真是壮观，与天路开启很相似……”

　　人群之中，几乎是不用力，杨真、王霸随着他人释放出来的气势，就被强行推入迷雾入口之中。

　　这一刻，他感觉就与天路开启一样。

　　嗖！

　　一股可怕虚无天地的禁制神威，掠过大量高手心头。

　　眼前一晃，周围迷雾不断倒退，突然，眼前是更多的迷雾，以及来自几大势力的强者。

　　再飞出百米，迷雾消失大半，眼前则是古老、潮湿，又带着一些灵果、灵草才有的香味。

　　这里就是仙纪谷了！

　　“我们十二人，好好合作，一道行动，才有机会得到更多资源，甚至才能最终活着出去！”

　　“大家合作吧？”

　　此时，同属于苗立海麾下的强者，都聚集了过来。

　　“杨真！！”

　　他们十二人好不容易，刚刚碰头，哪知道一股惊人的剑气，就从右侧一方快速袭来。

　　“是东方府小姐！！”

　　众人一瞥，是一道剑光。

　　剑光之上乃是东方熏，以及十几个强者。

　　其中还有一个气息很古老的仙帝，哪怕是三玄天仙帝，此人一身气息也深邃不凡。

　　东方熏御剑逼来，一双目光就像要吃人一般：“本小姐只要杨真、王霸性命，要想活者，速速滚开！”

　　王霸一听，当场慌了，急忙对身边人道：“大家得联手才能活下去，东方府本就是我们的敌人！”

　　“不是我们心狠，而是我们真不想，白白去为杨真拼命，太不值得！”

　　“自己保重吧！”

　　“莫怨我等，对方还有一个隐士，我们得罪隐士，就等于得罪隐士后方的大巨头，那是城主都极力讨好的存在！”

　　周围的人，之前还是一副感情深。

　　然而等东方熏杀来，他们当即选择抛下杨真，一道逃去。

　　王霸勃然大怒：“你们……”

　　“就让他们走吧，走的越远越好，他们不欠我的，不用为我拼命，同样我也不欠他们的！”

　　唯有杨真还是一副从容，淡定。

　　“主人，这些人皆是宵小之辈！”

　　“来不及了，这里动手不太好，我们走！”

　　东方府众强者逼来，杨真霎时强行拽起王霸，向深处飞去。

　　“识时务者为俊杰，杨真，若让我不杀你，那就向我东方府臣服，当一条狗，在我面前磕头一百次，我自然放过你！”

　　东方熏与那名隐士青年，带着众人在百米后方追杀，无论速度、人数，占据优势。

　　他们就像一群猎人，开始围杀两只猎物。

　　前方就会真正的仙纪谷，周围依然是迷雾。

　　杨真、王霸终于飞至一颗古树之下，里面就是密林，两人毫不犹豫一头栽了进去。

　　再回头迸射出冷冽的目光，恣意冷笑：“他要让你们一个也逃不了，来多少我杀多少！”

　　王霸不禁哆嗦：“主人，若真杀了东方熏，那东方傲必会想尽法子杀你，而且东方熏听闻与陵轹公子订婚，杀她得罪的是陵轹公子！”

　　哗哗！

　　两人飞至林海之中，一些树叶坠下。

　　杨真看向后方：“我若怕，当初就不会得罪她，再说一个女人，我也不会真下杀手，但不给点教训，她真当我是软柿子！”

　　“主人，你看前方那不是……灵果！”

　　谁知，几道梭形的灵光，令王霸眉开眼笑。

　　前方一颗不太高的大树之中，树冠下吊着十几个果子，其实果子还挺多，但只有十几个灵果成熟。

　　而且远远能看到，灵果树有些的地方，有被人摘采过的痕迹，应该是千年之前，开启时有人遇到这棵树，来摘取成熟的灵果。

　　千年之后，又有十几个灵果成熟。

　　这就是为何，几大势力要封印仙纪谷，确定联合开启的时期，如果不约束好，时时刻刻有人进来，那么，这颗果树就会被人连根毁掉，未成熟的灵果也就浪费掉了。

　　如今千年一道，灵果成熟，下一次千年，又有灵果不断成熟，处于生生不息的成熟状态。

　　“你去采集那些灵果，装入储物戒！”杨真一个骤停，就让王霸独自飞去。

　　“小子，不逃了？”

　　说时迟那时快，仅仅第二息，一道剑光袭来。

　　乃是跟随东方熏旁边那个青年隐士。

　　不愧是高手，超越其他人先一步追上杨真，他掌心一挥，留下一片灵芒，又从灵芒之中出现一口仙剑。

　　还是一口帝品法宝，看似不凡，但在杨真眼中，只算是一件品质，最为寻常的法宝罢了。

　　此时，又是一道道剑光袭来，正是东方府高手。

　　东方熏如无数人拥护一般，现身而来，对着隐士青年抱拳：“薛大哥，定不能饶了他！”

　　“小姐放心，我是公子麾下的人，自然要为公子与小姐，杀掉此人！”

　　隐士青年回了一句，就以藐视的目光，一扫杨真，感觉自己就是上位者：“我薛柏杀过的人不少，但从未以三玄天仙帝修为，如此认真杀你一个一玄天仙帝！”

　　杨真不屑道：“你要杀我，还是我的荣幸？这是我听过最好笑的笑话，薛柏，我看今天你如何杀我？恐怕最终，是我杀你，且我杀你，不用三招！”

　　“哈哈！”

　　薛柏捧腹大笑，东方府的强者们，也是如此。

　　唯有东方熏提醒他：“薛大哥，这个杨真听闻能轻易击败二玄天仙帝，不能大意，你等也做好准备，支援薛大哥！”

　　“是！”东方旭之中，一个个三玄天修为的仙帝，催动仙剑准备着。

　　“我薛柏如果连他这样一只蝼蚁都无法踩死，今后如何混下去？我就用一招，将你斩杀！”薛柏怒了，身上仙纹不断爆发，仿佛让手中仙剑活了过来，帝王神威恐怖释放。

　　“此人实力倒不弱，三玄天仙帝巅峰境界，随时可以突破四玄天，成为苗立海、秦罗那种人物，实力已超越三玄天仙帝！”

　　“可惜这种人不知道我的实力，但我却知道他的，杀他，不用三招，一招就足够了！”

　　与此同时，杨真也抓出一口帝阶仙剑，自然是秦澜奖励给他的。


第2617章 杀隐士薛柏

　　“剑宗焚杀！”

　　薛柏那帝王神威之中，仙剑不知注入多少力量。

　　以仙剑为中央，周围浮现无比惊人的火焰剑气。

　　这些剑光开始焚烧，裹着薛柏与那口仙剑，顿时化为百米焚烧剑诀，随着薛柏一个怒步踏出，空间颤栗的瞬间，薛柏杀出仙剑，无数焚烧剑光也向杨真斩杀。

　　“好强，不愧是陵轹公子麾下的强者，来自隐士培养的高手！”

　　东方府那些强者，忍不住狂呼。

　　嗖！

　　杨真迎着无数杀来的焚烧剑光，倔强一跃而去。

　　“小子，就凭你也想与我正面抗衡？找死，剑宗领域！”薛柏感觉受到亵渎，浑身领域开始喷射。

　　在周围都是剑气漂浮，剑影幽幽而动。

　　“杨真终于要死了！！”远处的东方熏，甚至都露出欣喜的笑容。

　　“重力领域！”

　　眼看着薛柏推动仙剑，加上焚烧剑光杀来。

　　突然杨真催动体内人藏真气海洋，当剑光焚烧之势，杀至而来，不到十丈，就能让杨真瞬间毙命。

　　咻！

　　由杨真控制的帝品仙剑，也在这一刻脱手而出。

　　“螳臂当车，哈哈！”一个一玄天仙帝，妄想催动仙剑，与自己正面抗衡？

　　薛柏让杨真就是疯子，不是天高地厚！

　　眼看剑光焚烧杀中杨真的仙剑，就要一瞬息吞没杨真，结果那团焚烧剑光仿佛凝固了一般。

　　噗！

　　薛柏以及他催动的仙剑，还有焚烧剑诀，竟然被杨真那看上去，弱不禁风的仙剑，直接劈开。

　　下一息，都不给薛柏的反应机会，仙剑从他的脖子斩过。

　　人头随着鲜血掠起，当仙剑闪过，杨真会心一笑之际，那人头才快速诡异的落地。

　　三玄天仙帝，死！

　　“这、这怎么可能？”

　　东方府十几尊强者，霎时石化了一般。

　　“薛大哥……”东方熏退后一步，那精致、白皙的脸上，写满了恐怖。

　　“嗖！”

　　众目睽睽之下，不知道以何等手段，一招瞬杀薛柏的杨真，将薛柏尸体吸入掌心，还有他的仙剑，除了头颅。

　　转身一闪，来到东方府一个个强者面前，杨真反而成了猎人，毒辣的锁定众人，像一头野兽：“你们必然都不想死吧？”

　　“你、你……”

　　东方府十几个挑选来的强者，脚下好像与地面融合一体，不能动了。

　　“不想死可以，你们上去给东方熏每个人三巴掌，打了之后，我就放过你们，否则，这薛柏的下场，也就是你们的下场！”杨真说完，下意识用手指，指着落入草堆薛柏的头颅。

　　一尊高手急忙护住东方熏：“大家爱别被此人唬住，哪怕他可以杀薛柏，但我们这里十几人，联手也可以轻易杀薛柏，我们自然也能杀掉杨真！”

　　“你们乃我府中奴隶，若不听本小姐的话，你们一个个都要被斩杀！”东方熏这才从薛柏之死，回过神来，咄咄逼人看着一个个高手。

　　“是、小姐！”

　　十几个强者，胆战心惊开始向杨真包围而来。

　　杨真看向周围高手，手中的剑锋，还滴着鲜血：“我的话还有效，你们一旦放弃，便去教训东方熏，总比活着要强，到时逃去无罪城，东方傲还能去那里杀你们？既然你们犹豫，那我就再杀几个人试试！”

　　“嗖！”

　　一尊三玄天仙帝，受东方熏傲然一指，顿时催剑杀出，斩出滚滚凌厉无比的剑气。

　　“咻！”

　　然而！

　　杨真竟然只是略微虚空一掌劈出，再杀出仙剑。

　　这尊三玄天仙帝，瞬间人头被仙剑斩下。

　　被杀的方式、速度甚至时间，都与薛柏一模一样。

　　他致死可能都未想明白，杨真为何有如此实力，但至少他死的时候，才知道杨真多么强大。

　　杨真看着一个个想出手的高手，飞剑回到手中：“既然你们都要为东方熏去死，我杨真便成全你们，杀一个是杀，杀光你们，也是杀，对我而言，反而有好处，还不费吹灰之力！”

　　虽然杨真露出不凡杀人手段，杀人雷厉风行，但剩下那些强者，最终没人后退。

　　一尊三玄天仙帝刹那袭来，仙剑脱手而出：“大家杀一起出剑，施展剑阵定能杀他！！”

　　又一尊同等修为的高手，也无视那些尸体道：“能让我们这么多高手，以剑阵缔造大阵，对付你一人，就算死，你也足够安息！”

　　“小姐，无须受惊，我们定能斩杀杨真！”其他高手也在此际，纷纷向东方熏表示忠诚。

　　东方熏原本有些惊慌，此时又恢复往日那副魔女性格：“杨真，看到了吧？就凭你，也想与我作对？统统以剑阵，击杀此人！”

　　“来吧！”

　　杨真看向周围剩下十一尊高手，毫无惧色：“不出多久，你们会为自己刚才选择，感到后悔！”

　　咻咻咻！

　　一柄病飞剑腾空而起，相继刺出，留下惊人的剑痕，这些剑势让迷雾与空气也都仿佛要化为无数剑影。

　　随着那些高手不断结印，飞剑飞出的轨迹、速度也在发生惊人变化，开始并未第一时间攻击杨真，将他包围其中。

　　很快无数剑印化为剑罡，就像一口大阵将杨真桎梏，而十一口飞剑就是这道剑罡大阵的主宰。

　　一个个高手见着剑阵，将杨真桎梏，都露出笑容。

　　感觉如大厨要将杨真给剥了，然后烹饪成一道美味佳肴。

　　一位强者冷漠笑道：“剑阵已成，小子，你就让我们看看，你究竟有何等力量，能杀出我等布置的大阵，除非你是四玄天仙帝！”

　　“剑起！”

　　其他高手，再次一同结印。

　　其中有三大仙帝，修为分别不同，从一玄到三玄天。

　　他们三人结印速度微微快一些，甚至踏出一步，他们的眼神就如剑气一样凌厉。

　　三人嘴角一抽，霸道笑过之后，顿时率先开始施展双手结印。

　　咻咻咻！

　　剑阵之中，排列好的仙剑之中其中三口仙剑突然剥离，随之三口仙剑斩向杨真，周围一股股剑罡，也如剑气瀑布，围杀杨真，几乎形成漩涡状态。

　　“主人，我来助你一臂之力！”外界，收取灵果的王霸，急忙传音而来。

　　“他们不是我对手，一群土鸡瓦狗，看我如何鲸吞鱼虾！”

　　天地阴阳印噼里啪啦从杨真手中释放，杀出一只只阴阳鱼儿，成群结队一般向八方杀去。

　　轰隆隆！

　　剑罡瀑布斩中阴阳鱼儿，一些鱼儿能坚持瞬间，但还是无法是众仙帝联手剑阵的对手，纷纷破碎。

　　那些去到周围剑阵深处的阴阳鱼儿，开始吞噬剑阵力量。

　　咻咻！

　　三口仙剑吸收整个剑阵气势，化为绝世剑罡，继续向杨真碾压而来，杨真只能选择闪避。


第2618章 是人是鬼

　　“不能给他喘息机会！”

　　外侧，又有两大高手来到操纵攻势的三大仙帝旁边。

　　一共五大高手联手，又是两口剑气投入攻势之中，带着剑阵滚滚气势，截杀闪躲攻势的杨真。

　　杨真闪躲其他地方，皆被剑气阻挡，已无路可走。

　　“如果换做寻常时候，我只能施展绝世法宝，来与你们拼命，但如今有了岁月红尘，这些剑阵对我没有威胁！”

　　铛！

　　一口仙剑杀至后背，一剑就仿佛要削掉杨真的脖子。

　　他及时控制仙剑手腕轻轻用力，两大剑锋杀在一起，剑罡迸射的瞬间，杨真将对方仙剑震飞。

　　当然他自己右手也出现一些血红，可见这一剑，哪怕震开对方仙剑，他多少也有些吃力。

　　“这小子就是个怪物，我们十一人缔造大阵，任何一口飞剑威力，都有三玄天仙帝巅峰，甚至更加强大，他竟然能以个人之力，与飞剑正面抗衡！”

　　阵外，控制飞剑的一尊强者，惊呼道。

　　“此人必杀，一身潜力如此可怕，未来何等厉害？”其他高手也看出杨真实力的变态。

　　“施展岁月红尘之前，必须尽量令剑阵整体神威，得到削弱，才好催动岁月红尘！”

　　铛！

　　又是一剑，将一口杀来的仙剑不仅震飞，连同杀来的大量剑势，也统统被他霸道斩碎。

　　剑罡一口接着一口，却敌不过杨真一剑，一道连着一道，成排被杨真击碎，瞬间又杀出一个口子。

　　“天地阴阳印！”

　　又是一些阴阳鱼儿涌出，去到周围剑阵空间。

　　铛铛铛！

　　杨真就如战神，一路过关斩将，连连杀退仙剑攻势。

　　持续十几息之后，操控剑阵只有五人，但很快，剩下六人准备残余其中，要一道控制剑阵，全力以赴对杨真出手。

　　然而杨真就在这一刻，开始催动大千时空术！

　　保护通天元神的古文道衣，也徐徐之中焚烧古文道衣，一股虚无的感觉，仿佛穿透周围剑罡、剑势，直接看到剑阵。

　　在他双瞳之下，以及大千时空术神威之中，那些剑阵运行，开始是错乱的，是虚无的，无法看透剑阵运行。

　　但逐渐，随着杨真身上爆发出更不凡的空间神威，他就看到那些运行阵法深处，竟看到一道道印记，就像蜘蛛网，一样织布组成封印剑阵。

　　剑阵肉眼看上去，是一种仿佛没有规律形成的力量结界，其实，剑阵乃是由十一尊仙帝，结印之后，配合仙剑的力量，施展出来的剑印仙纹，最终以相同结印轨迹，结合天地自然力量融合为一道剑阵。

　　唰唰！

　　他笑了笑，嘴角一抽，在剩下六口仙剑，皆杀出之际，被十一口仙剑，带着无数剑罡追杀。

　　快速催动天龙之翼，在剑阵之中来回闪避，自然有仙剑阻击，却被他用仙剑，强势打碎一部分。

　　“你的确厉害，但始终都是一条狗……”东方熏急得跺脚，恨不得剑阵立马将杨真镇压。

　　而杨真在十几尊强者追杀下，总是有一种运气，让他濒临被斩杀的边缘，又能复活逃走。

　　运气？

　　他们觉得的运气，其实就是杨真不凡感应力，以及大千时空术的神威，不然的话，他以一玄天仙帝境界，是无法看穿三玄天仙帝布置的仙阵，更加无法捕捉周围剑阵运行空间，提前掌握一口口仙剑杀来的剑势。

　　哪怕他如此不凡，长久下去，这样被围杀，迟早力量耗尽，惨死于众人剑气之下。

　　哗哗！

　　闪躲之际，杨真的一双耳朵，听见不凡的声音。

　　一双瞳孔之中，竟然升起一些金丝。

　　他看到无数剑罡深处，一处剑阵结界上，几条阴阳鱼儿不断吞噬剑阵上的剑纹，令那部分的剑阵力量得到惊人削弱。

　　“嗖！”

　　整个人立即闪了过去。

　　“杀！！”

　　咻咻咻！

　　十一尊高手见到杨真速度突然加快，以为是要逃走，每个人配合剑阵整体之力，杀出各自仙剑。

　　一时间，各种仙剑以及剑罡，就像从八方坠落的陨石痕迹，向杨真以八方杀来。

　　他，无路可逃，因为十一大高手，将剑阵威力提升到了极致，也催动最恐怖杀机。

　　“岁月红尘……”

　　眼看他就要葬身八方杀来仙剑、剑罡之下，却突然在这一刹那，仿佛在杨真的周围，不管是剑罡还是剑气，都停了下来。

　　外围那些强者，也凝住了动作。

　　一晃，在剑阵都慢下来的状态下，催动岁月红尘无上空间能力，杨真打碎几条阴阳鱼儿吸收那处剑阵。

　　轻易杀出一个口子，他又以无法想象的速度，来到一个控制仙剑的高手面前，屈指踏出一道金丝。

　　金丝滋滋一声，刺穿此人的头颅，留下一个血纹，但鲜血从强者眉心、后脑大量流出。

　　嗖！

　　又瞬间一闪，从杨真双瞳迸射一股雷电。

　　面前出现的仙帝，轰的一声，被杨真眼瞳爆发出来的雷电，给生生炸碎了脑袋。

　　再一晃！

　　此刻，剑阵与周围的强者，忽然凝固的状态，竟然慢慢动了起来，而且速度越来越快，整个剑阵与一个个强者带来的感官，仿佛被冰冻之后，正在快速从冰封之中解冻。

　　“糟糕，岁月红尘催动一次，持续时间只能在一个、两个呼吸之间……”

　　剑阵、强者动了，就说明岁月红尘的神威在削弱。

　　噗！

　　又杀一人，杨真刚刚收起尸体，突然他仿佛大病一场，浑身苍白。

　　“他……”

　　“竟然呼吸间，能杀我们五大高手！”

　　周围不管是剑阵、仙剑，还是阵法神威、攻势，哪怕是一个个强者的呼吸，动作突然变得凌厉、迅猛。

　　可惜他们看到自己手中的仙剑，杀中的‘杨真’，竟然不在阵法内，而是出现在阵法外。

　　并且就在这呼吸间，杨真以无法想象的速度与神通，竟然从阵法去到阵外，瞬杀他们五大高手。

　　剩下六大强者，随着攻势扑空，齐齐看向已脱困去到阵外的杨真：“你究竟是魔怪还是人？”

　　然而……

　　杨真却将一具具尸体，缓缓收入掌心，自始至终，几息之间，斩杀几大仙帝，对他而言就如家常便饭。

　　剑势依旧震荡，黄豆大的汗珠，一滴滴从杨真发髻淌下，他的脸色苍白如纸，浑身似乎没有一丝鲜血。

　　因为催动岁月红尘，哪怕几息，都是全力催动大千时空术，以生命力为代价，才能在短短两息，穿梭剑阵内外，斩杀五大仙帝。

　　若不是因为岁月红尘，消耗生命力，他也无法如此轻松，破解剑阵杀局，否则只能如以前，施展各种法宝，最终搏杀出一条血路。

　　此时此刻，突破仙帝得到神秘石棺意志传承，使得杨真成就仙帝，拥有逆天之能。


第2619章 火纹老参

　　杨真缓缓一笑，颇为狼狈，但笑容之中带着狰狞：“杀你们六人，应该比之前更容易吧？”

　　“你……”

　　六大高手目瞪口呆，甚至吓得不由得退缩。

　　“还不去杀掉杨真？”东方熏见麾下高手停手，斥责、大吼。

　　“嘭！”

　　哪知，一尊高手竟然出其不意，一个闪身，一掌拍中东方熏，将这魔女震飞，不断喷血。

　　那位高手突袭东方熏，再看向杨真：“你说过，放我们一条活路！”

　　“我说话自然算话，但……”

　　杨真意外看着对方，能果断对东方熏下手，这种人物城府之深，未来定是人物。

　　脚下仿佛踩着虚无一股气流，六大高手以为杨真要对他们下杀手，都恐怖他那种虚无速度，以及瞬杀五人的手段。

　　砰！

　　六人反应之际，以杨真不凡速度，已从众人之中掠过。

　　当见东方熏再次被震飞，他们才松了口气。

　　“我的人藏……”

　　东方熏体内喷出大量真气碎片，而杨真在她后方，只是一指，就将她的人藏击碎了。

　　“我不杀女人，但也决不允许他人，三番五次威胁到我，东方熏，碎你人藏，就当做对你的惩戒，从此以后，你若再来找我麻烦，下一次就不是废你修为，而是取你性命！”

　　杨真负手而立，说完一扫六大强者。

　　“你们……敢！！”东方熏此时此刻，就像受惊的刺猬，吓得一步步后退。

　　但一个个强者，竟一道逼近她，没有人退缩。

　　东方熏颤颤巍巍，瞪着几人：“一群贱民，一群奴隶，你们敢对我放肆？出去之后，我定要将你碎尸万段，烹熟喂狗！”

　　“啪！”

　　话刚落地！

　　一个高手闪出又回到原地，而东方熏脸上已是一个鲜红巴掌印。

　　“小姐，都到这种地步，你竟然还当我们是奴隶？哪怕你真当我们是人，也许还能饶过你！”

　　“我们气也受够了！”

　　“一巴掌怎么够？”

　　其他高手一个个目眦欲裂，哪怕为东方傲效力，但他们也是有尊严的。

　　东方熏却当他们，是奴隶罢了，践踏了他们的尊严，落得如此下场，也是咎由自取！

　　至于东方熏与那些高手，最后怎么样了，杨真没有去管。

　　……

　　已是十里之外。

　　迷雾之中，杨真与王霸从半空落地，不知为何，这仙纪谷之中，一股惊人的神威，化为桎梏，令感应力无法渗透超过千米。

　　王霸看向周围，再对杨真道：“大人，东方熏修为被你废了，作为洞主的东方傲，必会想尽法子杀你，东方傲修为可不是秦罗！”

　　“我也有这种担心，毕竟不是秦罗，东方傲若是五玄天仙帝，实力比秦罗要强大至少五倍，这种人物，我自然不是对手！”

　　“大人，而且你还杀了一个隐士，那可是陵轹公子的人，你也得罪了隐士！”

　　“东方熏苦苦相逼，每次都想杀我，这次算给她一个教训，如果东方傲真想杀我，那我也不任人宰杀之辈，至于陵轹公子，什么隐士，碰到再说，这种时候以夺取宝物为主！”

　　“刚才属下已采到十几个灵果！”

　　“放进储物戒便是，现在这深处，应该有很多宝物才是！”

　　来到深处，落地之后，两人并未马上就去搜索宝物。

　　适应周围桎梏气息，杨真立即让玄真出来，开始释放天赋感应能力。

　　渐渐的，感应力就超过三里，去到五里的位置。

　　玄真惊诧道：“老大，仙纪谷似乎是一座，天然的能量大阵，这里灵气与仙界差不多，不可能存在域外深渊之中，甚至我还感觉到一股虚无禁制气息！”

　　杨真眉头一横；“你的意思是说，这里可能是一座大阵？”

　　“通过感应大概如此，但这仙纪谷太大，无法感应到整体空间，还不能确定！”当它说完，大概五里范围内的物质，越发清晰。

　　几息之后，终于在五里阴霾林海之中，杨真、玄真双双看到阴霾感应下的险地，漂浮着大概数十道，如点点滴滴一样的‘灯火’。

　　灯火，便是五里之中，在感应力状态找到的灵气。

　　有灵气的地方，自然有灵物。

　　嗖嗖嗖！

　　杨真、王霸分开行动，各自在左右两侧险地之中，收取灵物。

　　“灵果，灵气充沛，简直不可能是域外世界生长出来的，这也许域外仙界，不算什么，但是在这罪恶之渊，这样一个灵果，足够让仙人洗髓，提升实力！”

　　很快，来到一棵一丈多高，依靠在一棵参天大树之下，生长出来的果树，上面挂着好几个灵光硕硕的灵果。

　　摘下一个看了看，如果是在域外仙界，这种灵果虽然仙人也会采摘，但绝不会专门为这种普通灵物而来。

　　采摘下所有成熟果子，上面还有一百多个，大大小小还在生长之中的灵果，下一次千年开启，应该又有几个果子成熟。

　　杨真将采来的果子，都放入储物戒内，这些东西，他瞧不上，如果遇到好的灵物，自然不会老实交给秦澜。

　　“这是……火纹老参？”

　　又寻得之前感应到的灵芒气息位置，杨真此时来到一座小山谷。

　　一道赤红色，微微晃动的灵光火苗，吸引了他的目光。

　　当他锁定时，便看到火苗之下，是一株老参，差不多一尺多高，大小与拳头差不多，整体暗红色为主，能隐约看到一些火纹，缠在老参周围。

　　“老参比灵果更高级，这种宝贝会遁地逃走，不易寻找，好东西，正好仙帝用来服用，可以洗髓肉身，对上官也有一些效果，给四大怪物吃，效果会更好！”

　　嗖！

　　天龙之翼施展开，他就像一只大雕，快速扑向山谷内那道火苗，附近山谷一方迷雾皆随着他卷向火苗。

　　簌！

　　想不到，那道火苗从隐约之中，突然向另一端快速窜去。

　　它就像遁入地面，一下子消失踪迹。

　　但杨真一双不凡瞳力，锁定老参气息，就算它遁入地下，也能感应到灵气的流动方向。

　　“咻！”

　　几道气势，从杨真施展天地阴阳印之中迸射而出。

　　“好不容易看见你，岂能让你白白从我面前溜走？”

　　嚓嚓！

　　剑气一道道从半空刺穿树梢，又劈入地面。

　　几道剑气一一杀入地面，突然从后方，发生一道爆炸，一团火焰带着特殊灵光，急忙转身逃走。

　　杨真速度更快一步，一道阴阳鱼儿从天地阴阳印之中游出，这条阴阳鱼儿等那火焰老参刚遁地之际，便一口咬住了灵芒。

　　嗖！

　　火焰灵芒被阴阳鱼儿咬住，尾巴一甩，留下一股惊人气痕，阴阳鱼儿就回到杨真面前。


第2620章 地藤花

　　“火纹老参，拥有洗髓肉身的效果，可遇不可求，我要了！”看着被阴阳鱼儿咬着不放的老参，杨真直接就将它吸入岁月。

　　想到进来只有三天时间，如今过去一个多时辰，时间太不够，他赶紧继续将之前感应到的灵物，一一给收取。

　　“主人，快来助我一臂之力！”

　　此际，几里之外的王霸，用元音求助。

　　“遇到何人了？”杨真跃起，杀气不由从眸子流转而出。

　　王霸传音而来：“刚刚属下碰到一株奇特的地藤，开着一株灵气特别充足的灵花，我闻一闻，全身真气顺畅无比，结果刚想追地藤，就过来几个人，他们是无罪城强者，也要抢夺地藤！”

　　“你乃是一玄天仙帝，一朵灵花闻一下，就能让你体内真气运转，必然是高级灵物，等我！”

　　好宝贝，也许是被火纹老参还不错的宝贝疙瘩。

　　既然是好宝贝，也许拥有特殊洗髓药力，这样一来，上官的肉身自然更加完美。

　　哗！

　　几息之后，他立即锁定王霸气息，果然，在他附近还有三大修士，都是二玄天、三玄天仙帝。

　　不过等他看到王霸时，另外三人已开始动身追向前方。

　　“果然是一样特殊，不凡的灵物！”与王霸碰面，释放感应力，杨真与玄真感应力释放，看到千米之外，三大仙帝追去的地面，有一道灵气带着奇异特有的花香，快速逃向深处。

　　王霸道：“主人，我们去不去？他们是无罪城的强者！”

　　“无罪城又如何？大不了不杀他们便是，刚才那灵物香味太特殊，一定好宝贝，我们跟上去！”瞬间，杨真果断带着王霸飞去。

　　“可惜我无法看出地藤花是何等来历，就是无罪城三大强者，以三玄天仙帝修为也认不出那朵花的来历！”王霸急迫说道。

　　两人在一里后面，悄然跟随。

　　“老大，附近左侧，又有一些灵物，还有一些神威特殊的宝石！”天赋感应状态下的玄真，注意着周围动静，又有了发现。

　　不能浪费，立即让王霸去取！

　　“哼，你们几个无罪城修士，还不速速离开，小心我将你们一个个给吞了！”

　　跟着三大高手几乎到十余里深处！

　　一道充满杀气，粗狂的笑声，突然从前方震荡而来。

　　“大妖？”

　　杨真微微一怔。

　　停下之后，他以感应力看向前方千米，发现三大仙帝被两名黑衣少年拦截。

　　那两名少年头发乌黑，比女子还要顺滑，还有一个特征让人无法忘记，就是两名少年的眉毛，各有几根很长的眉毛，下巴也有一小撮，半尺长的胡须，但不是白色，而是黑乌色。

　　“巧了……”

　　岁月内，来自噬空鼠的惊呼声，传入杨真元神：“是我们噬空鼠一族的强者，就是那个空圣老怪的子孙，我们噬空鼠一族，几乎都是群居为主，空圣老怪应该就是这支噬空鼠一族的最强者。”

　　原来是噬空鼠！

　　噬空鼠又多强大？

　　那三大仙帝一见是两只噬空鼠，愣了片刻，就杀出仙剑，只要要去抢夺地藤花。

　　结果其中一名噬空鼠幻化的少年，喷出一口毒烟，就吓得三大仙帝赶紧后退。

　　两大噬空鼠趁机追去，留下三大仙帝被困毒烟。

　　嗖！

　　巧的是，左侧一方深处，竟也有一股动静飞去。

　　玄真循声，获得动静：“老大，不单单是两只噬空鼠，还有几个强者，也追着地藤花而去！”

　　“如果是两只噬空鼠得到，我也就算了，但还有其他人抢夺地藤花，说明我也机会！”

　　眸子一亮，他当即越过毒烟外围，追了上去。

　　玄真天赋感应力配合之下，渐渐看到左侧那几个高手，一共三人，竟然不是无罪城、赤山部落、残城、妖道的强者。

　　而是来自隐士一方强者。

　　“隐士也想得到地藤花？加上两只噬空鼠，就算是我想得到地藤花，也不容易……”

　　跟在几大高手，以及噬空鼠后方的杨真，一边追上去的同时，也在提防那些强者。

　　又追十余里，杨真借用玄真不凡天赋能力，感应到数里深的地方，一座大山雄壮挺立在林海深处，那里有几股特殊的灵气，正在快速逃向同一个地方。

　　玄真兴奋在肩头说道：“老大，不止一株地藤花，好像有十几株！”

　　再近一些，杨真也感应到空气之中，残留着不少属于地藤花的余香，再感应那株地藤花，已逃入那座深山之中。

　　两大噬空鼠，与三大隐士强者在前方一里停下，面前就是浩瀚巨山，而前方悬崖出现一个黑幽幽的洞口，高达百米。

　　“地魔藤，大家见者有份！”

　　突然，除了五大高手，又出现一个强者！

　　几乎一瞬间，接着又是三大高手出现！

　　多了四大高手，加上三大隐士与两只噬空鼠，一共九大高手寻到这里，算上杨真的话，一共十人。

　　忽然，两大噬空鼠释放滔滔妖气，其中一人冷傲喝道：“这里是我老祖，昔年派出高手，找到的地魔藤巢穴，并常年种植坐标，这里属于我噬空鼠一族领地！”

　　“笑话，地魔藤巢穴，可不止你们噬空鼠一族种植坐标，我赤山部落历界强者，早就发现这处巢穴！”一名壮硕的中年男子，手持一口宝刀，强悍一扫周围一个个强者。

　　“还是那句话，种植坐标不算本事，谁能进入内部，抢夺到地魔藤花，才算胜利者！”

　　“好！”

　　其他人也都点头。

　　旋即，一个个高手小心翼翼飞向那黑幽幽洞口。

　　“杨大哥，我知道地魔藤是什么！”

　　杨真也缓缓跟上去，之前感应到不少地藤花，如果只有一株，他不会上去与那么多强者抢夺，但不下十几株地藤花，他也要夺取一些。

　　岁月内，黄须儿的声音响彻而来：“地魔藤乃是与玄黄藤，都是一脉传承下来的，只是玄黄藤更加古老罢了，但地魔藤也不凡，这种灵物只生长在域外深渊的黑暗之中，乃是黑暗世界魔族强者，修炼的至宝，拥有庞大生命力，一朵地藤花，拥有很惊人洗髓能力！”

　　杨真听后，如获至宝：“那我更要得到它！”

　　“杨大哥要当心，地魔藤剧毒无比，还能制造幻觉，而且传闻它们可以直接吃人，专门拿仙人修炼！”黄须儿提醒道。

　　嗖！

　　刹那，噙着一抹急迫笑容的杨真，也随着那一个个强者留下的残影，来到古老山洞前方。

　　一股魔气顿时从里面释放出来，但更多是地藤花的香味。

　　“魔气这般浓烈？”魔气仿佛从洞口深处，要倒灌而出，这令杨真觉得有些不同寻常。


第2621章 地鬼魔修

　　可惜魔气奈何不了他，瞬间闪入漆黑山洞。

　　山洞内也不是一片漆黑，只是颇为阴沉，血腥、腐臭味传来，穿过百米之后，眼前依然是迷雾，这是一个仿佛被掏空的山体内部，竟然还有茂密的森林。

　　只不过刚刚来到这里，杨真就发现岩石、树皮都有魔毒气息，而且内部魔气仿佛是魔道强者才能释放出来，太过充沛。

　　“地藤花呢？”

　　杨真又深入数百米，经过一颗颗被魔毒腐蚀过的大树。

　　还未见到地藤花，但他惊愕的看到，一些树根、古树上，很多地方都化为藤状，甚至一些大石、古树都被藤根缠绕，猛的看向前方阴沉世界，整个世界都像是一棵巨大无比的藤树。

　　“滋滋！”

　　此时，杨真还在寻着地藤花下落。

　　突然有诡异的声音，从地面传来，或是一些树根。

　　就在杨真循声而来，顿时目瞪口呆，他竟然看到熟悉的一条条魔虫，从地面、树根、岩石爬出来，每一条魔虫都有一尺多长，魔气比赤琏奔雷兽王更为可怕。

　　杨真还未反应过来，一个嘶哑的声音响起：“这里还有个人类仙人，他就交给我了！”

　　“谁？”

　　惊得杨真一个冷颤，看向八方，周围并未见到其他人。

　　“老大，是魔虫，你快看！”肩头的玄真急忙说道。

　　就在杨真看向魔虫时，大量魔虫竟然开始相互融合，逐渐化为一道人形的虫堆。

　　“如此肉身能力，比起严通，也差不到拿去！”

　　明白了，杨真嗖的一声退后十丈。

　　这一幕，让杨真无比熟悉。

　　无数魔虫堆成的人虫堆，很快魔虫都消失了，竟然成为一个黑甲，头部、肩部长着一根根独角的魔道修士。

　　杨真没有丝毫恐惧，见到魔道修士，略微一惊：“好熟悉……对了，这应该是地鬼王者麾下的强者！”

　　魔道修士身材比杨真，高出一倍，一身黑甲威风凛凛。

　　他目光之中都是毒烟在滋滋焚烧周围空气：“一个一玄天仙帝，不够本座杀的，迟早仙纪谷这座大阵，要被无上魔将大人打碎，哈哈，从这里杀入仙界，更容易，本座很惊讶，你一个小小仙帝，一眼就认出本座是地鬼王者麾下强者！”

　　“因为我曾经在仙界，杀过不少来自地鬼王者麾下的魔道修士，估计你很快，也会死在我的手中！”杨真恢复寻常，准备动手。

　　“哈哈，不知天高地厚，就凭你一个小小一玄天仙帝？”魔道修士差点因此而捧腹大笑。

　　就在此时，一个幽森森的声音，从更深处响起：“一共有十几个人类高手闯入这里，该收网了，莫让他们打扰魔将大人以地魔藤修行！”

　　“好！”

　　魔道强者兴奋舔着舌头。

　　“收网？”感觉到某种不好的事会发生一样，令杨真周身极不舒服。

　　“轰隆！”

　　突然，整个巨藤形成的恐怖阴沉世界，发生大震动。

　　周围那些藤根、藤叶竟然活了过来时的，开始快速蠕动，透着无法形容的魔气。

　　就在短短时间，容不得杨真逃走，周围能见到的一里阴黑林子内，都是藤叶、藤根在漫天飞舞，将周围包围。

　　“嗖嗖嗖！”

　　周围不远处，突然狼狈飞出一个个修士。

　　正是之前杀入内部的强者，还有那两只噬空鼠，但又多出了几人，估计是之前进入这里的强者。

　　噗！

　　其中一个高手，在林海世界发生聚变，立即冲向那扬动的藤根，结果当场被轰杀。

　　“聚集在一起！”

　　其他高手见状，一同向中央飞来。

　　嗖！

　　杨真也没选择，人多力量大，也飞向上方。

　　“哈哈！”

　　四面八方闪出一个个魔道修士，竟然有二十多人，更为恐怖的是，从八方爬出大量魔虫。

　　“哪里来的这么多魔族强者？”

　　上方，十几个高手聚集在一块。

　　此时就不分谁来自无罪城，谁来自残城或是赤山部落，就是两只噬空鼠所化的少年，也与大家紧紧背靠背看着下方、周围无数的魔虫。

　　一名隐士强者，失魂落魄道：“千年前开启仙纪谷，那时我一位师兄意外发现这里，种植坐标，并未提及这里有这么多魔道强者！”

　　“我们现在只能联手，施展合击之术，方能对抗地魔藤，刚才听那些魔道修士说过，有一尊厉害魔将，在利用地魔藤修炼，如果在那尊魔将杀出之前，我们不逃出这里，只有死路一条！”

　　众人之中，唯一一个女子，作为隐士，冰冷地说道。

　　一名隐士男子御剑一挥：“万遥仙子，我同意！”

　　“我也同意！”

　　其他人顿时也都点头。

　　女隐士万遥仙子淡淡一扫众人：“我们这里几乎都是三玄天仙帝，联手驾驭仙剑，杀出一条出路，不是问题！”

　　一名赤山部落的强者，冷冷目光落在杨真身上：“就这小子，居然是一玄天仙帝！”

　　另一个来自无罪城的强者道：“小子，你可要长点眼力，若你跟不上速度，死在这里，就莫怨我等，是你实力不济！”

　　“你哪怕是与我都是残城来的强者，我也不会出手，冒着生死救你，看你造化如何了！”又一个强者讪讪一笑。

　　“结！”

　　一个个高手抛出手中仙剑，他们在交流着，估计是统一结印方式、轨迹。

　　唯有杨真一人被放弃了，毕竟都是三玄天仙帝，就他一个是一玄天，在众高手之下，他肯定没有实力随众人一道出手。

　　“老大，你被小瞧了！嘿嘿！”玄真暗暗在肩头偷笑。

　　“这些人不是隐士，就是妖道强者，实力甚至可能越过三玄天仙帝，无视我也是正常！”杨真无所谓的样子。

　　他注意到两只噬空鼠，以及好几个隐士，这些隐士有些来自无罪城，有些来自残城。

　　尤其是那个万遥仙子，实力非常霸道，虽然是女子，但是身上气息，竟然有来自仙界，让他感觉到非常熟悉的一股寒气。

　　“难道她与飞雪宫有关系？”一股莫名的念头，在杨真脑海出现。

　　从万遥仙子身上，他感觉到雨斐然身上一些相似气息，虽然没有飞雪宫那般特殊的寒气，但也有一些类似。

　　“杀！”

　　十几尊高手终于驾驭剑阵，一道飞向无数窜动的恐怖树藤、藤叶，十几个人催动剑阵飞去，就如一团冲天而起的浪潮。

　　“这里是我魔道地盘，桀桀！”

　　一尊魔将突然杀出，周围魔将也纷纷释放攻势。

　　“咻！”

　　强者们见到魔煞杀来，催动几口仙剑，一口口旋转、奇妙排列而出，猛然一刺，便将几股魔煞击碎。

　　“吱吱！”

　　一些魔虫也杀了上来。


第2622章 白发魔头（上）

　　“找死！”

　　杨真淡淡一凌，不想出手，也不需要他出手，但是一些魔虫偷袭他而来，还是被他一股股掌印，轻易轰杀。

　　轰！

　　突然，一股震耳欲聋的爆炸，众人前方响起。

　　原来是一道巨大的藤根，当空抽来，力大无穷，十几尊高手以所有仙剑杀去，才挡住一击。

　　但带来的震荡，令十几尊高手被震的差点无法控制剑阵。

　　一道漠然到极致，充满阴森森的杀意的声音，从深处响起：“众魔听令，不能让一个仙人，活着逃走！”

　　“是，魔将尊上！”

　　二十多尊魔道修士，振臂高呼！

　　“果然是有一尊厉害魔将，藏在地魔藤本尊那里修炼！”

　　“可惜我们苦苦想要的地藤花！”

　　“大家一鼓作气，先杀出去再说，高层知道这里有魔巢，一定会亲自过来剿灭魔将！”

　　一尊尊强者被之前魔将声音，震得心跳七上不下。

　　咻咻咻！

　　还好这里十几尊高手，都是精英之中的精英，既然被隐士、强者派来，都是有着至少三玄天仙帝巅峰实力。

　　除杨真跟着一侧，其他人缔造剑气，统一结印速度，一瞬间，十几口仙剑杀得周围藤叶化为齑粉。

　　魔道高手也抓出如此难得机会，杀出一道道魔煞压制，尤其是那些魔虫，尤为恐怖，实力不强，但喷射出来的毒液，却令众人痛苦难堪。

　　剑阵可以阻挡周围魔道强者攻势，也能震碎一些魔毒，但剩余魔毒，会慢慢渗透进来。

　　若是沾染魔毒，他们都完了！

　　轰轰轰！

　　魔道强者杀出连连惊人的掌印，或是释放一头头骷髅，围着剑阵不断展开攻击。

　　“这下惨了，我们被困此地！”

　　“又无法与外界联系……”

　　差一炷香罢了，十几尊强者再也无法催动剑阵，杀得更远一些，被魔道强者拖至无数藤根围杀之中。

　　哪怕是隐士派来的强者，一个个堪比四玄天仙帝的实力，但这一刻，他们也无法面对外面魔毒，以及魔道修士。

　　“这样不行……”

　　一侧的杨真，终于眼神发生变化。

　　杨真暗中思忖，眼神看向几尊最为厉害的隐士：“以我一人之力，也难以离开，这些人都是高手，实力还在全盛时期，如果我与他们联手，更能轻易杀出一条活路！”

　　他动了恻隐之心，当然，也想利用众人之力，杀出这里。

　　岁月内，黄须儿说道：“杨大哥，可惜了，那地魔藤应该形成了传说之中的‘灵珠’，那魔将估计就是在里面修炼！”

　　灵珠？

　　黄须儿继续说道：“地魔藤的灵珠，乃是无数年道行所化，精华无限，可以用来炼器，也可以用来温养肉身，提升实力，对修为有巨大的帮助，尤其是我与杨大哥本就拥有玄黄藤的力量，更容易吸收灵珠力量！”

　　可惜知道有灵珠，也没办法！

　　“噗！”

　　此时，一道巨大的藤根，再次镇压在十几尊高手剑阵之上。

　　震得其中一个高手喷血，其他人也都有一些震荡。

　　“李浩然师兄，得想想办法！”万遥仙子看上去未受伤，但明显气息比之前，弱了一些。

　　她向另一位隐士急迫看去。

　　那位青年一身道衣，简单而朴素，看起来颇为不凡。

　　李浩然摇摇头：“我看地鬼王者麾下魔将，已在这里修炼近千年，早将地魔藤控制，所以他能控制地魔藤攻击围攻我们，如果没有地魔藤，凭二十几个魔道高手，是无法阻挡我们逃出去的！”

　　又一个隐士强者说道：“我看魔毒更可怕，如果不是魔毒，我们倒可以全力一搏，有希望杀出去！”

　　李浩然迫不及待想到什么，问道：“万遥仙子，你师傅‘冰魄真圣’蕴含无上寒系神通，传闻可冰封任何空间，你是她弟子，能否冰封周围魔毒？”

　　万遥仙子流露着苦涩笑容：“我如今才是三玄天仙帝，掌握神通不及师傅万分之一，如果是师傅老人家，要对付魔毒自然容易！”

　　一名隐士高手，顿时看向十几个强者：“谁能克制魔毒？如果拖下去，魔毒弥漫这片空间，我们都要死在这里！”

　　其中一人站出来，吸引众人目光，仿佛看到希望。

　　此人道：“可惜进来之前，将储物法宝交出去，如果我有那个法袋，倒可以吸收一部分魔毒！”

　　“废话！！”

　　众人一致怒吼。

　　李浩然紧张控制剑气：“糟糕，我们哪怕可以联手，催动剑阵拖下去，但魔将本尊杀出，那时我们联手也不是对手，如果那个‘琴魔’在这里就好了，他是魔道强者，说不定有办法！”

　　“琴魔可惜与我们不在一起，大家之前不是排挤他是魔道吗？”一名隐士嘲弄道。

　　“诸位……”

　　就在隐士与众强者都没办法时，一个声音从外围传来。

　　唰唰！

　　所有人目光都看过去，旋即一个个都是惊愕。

　　惊愕消失，又被鄙视与怒火取代。

　　因为说话之人，是他们眼中，几乎不存在的一个一玄天仙帝，杨真。

　　“你有话说？”

　　万遥仙子是唯一，神色如初的人物，也不像其他人无视杨真。

　　她先示意周围高手，才看向杨真：“说！”

　　在众人嗤笑下，杨真缓缓来到剑阵中央，镇定步伐，让他不像一个普通仙帝：“我算是魔道修士，曾经得到过一门残篇魔功，可以吸收一部分魔毒！”

　　李浩然一怔：“你莫开玩笑，耽误时间，可是要死人的，还有，你这种修为，沾染魔毒当场会被腐蚀而亡！”

　　杨真缓缓道：“诸位放心，我既然站出来，就有把握！”

　　“就让他试试，如果不行，我们再想其他办法！”周围有人终于点头。

　　万遥仙子也同意：“行，我们为你开一道阵法口子，你从口子专门克制魔毒便可！”

　　“刚才在下一直跟随剑阵，受到诸位保护，能为大家出力，也是我的职责！”

　　嗖！

　　刹那，一句话落地，杨真就闪向外界。

　　“此人好快的速度！”

　　“莫非真能做到克制魔毒？”

　　众人错愕看着残影，纷纷才看到杨真已飞去剑阵外侧。

　　大家赶紧结印，剑阵出现一道口子，前方就是魔毒，周围也是。

　　“咻咻咻！”

　　十几口飞剑，由众强者继续催动，击碎周围魔道修士杀来的魔煞，以及那些可怕的魔藤。

　　哗哗哗！

　　一些阴阳鱼儿从杨真掌心游出，在剑罡神威推动下，鱼儿游动更快，立即张开嘴施展吞噬神威，猛的吞噬从周围魔虫喷射出来的魔毒。

　　“这小子真成功了！”

　　“真是人不可貌相，还以为除了我们修士，残城、无罪城与赤山部落之中，根本没有人与我等争锋！”

　　“好像他是残城一个洞主麾下的人！”

　　……

　　剑阵内，才几息，十几尊高手皆是目瞪口呆，看着杨真驾驭那些神通鱼儿，不断吞噬魔毒。


第2623章 白发魔头（下）

　　他入魔毒之中，犹入无人之境。

　　“小子，你叫什么？”一名隐士兴奋问道。

　　一道声音立即在众人之中传来：“残城秦澜洞主麾下，杨真！”

　　李浩然长啸：“杨真兄弟，你坚持住，我们去到大量魔藤那里，斩断魔藤就能离开了！”

　　就这么呼吸间，十几尊高手对待杨真目光，都发生了转变。

　　“蛮牛，阴阳鱼吞噬的魔毒，你拿去修炼！”

　　再看杨真，将吞噬魔毒的阴阳鱼，吸入掌心。

　　阴阳鱼儿带着魔毒就来到岁月内，直接交给蛮牛修炼。

　　哧！

　　二十多尊魔道修士围杀之中，一股玄芒剑气，突然升空，一剑斩在前方一根根飞舞魔藤之上。

　　剑气连连斩断四根魔藤，随之又凝结剑气，连续斩在包围十几尊高手的大量魔藤之中。

　　剑阵也趁机慢慢越过一些魔藤，眼看就还有百米，就能杀出去。

　　“多亏了杨兄弟，等我们出去，好好谢谢你！”

　　剑阵之中，不少人对杨真赞道。

　　杨真听得出，这些人语气很真诚，与域外仙界那些强者不同，至少当杨真不是敌人，而是同个阵营的朋友。

　　“我看杨兄弟速度惊人，没想到一个洞主级别的强者，下面能出你这种人物！”

　　“以杨兄弟的实力，应该也有二玄天仙帝巅峰！”

　　“……”

　　更多人议论道。

　　“哈哈！”

　　此时，就差一点，剑阵就能从魔藤、魔道修士纠缠之中，从魔藤之中越过而去。

　　可惜后方一道滔滔魔焰焚烧而起，那深处又见到魔光化为人影，轰隆隆震荡空间杀来。

　　“魔将大人！！”

　　周围魔道修士扬天长啸。

　　“此地乃是我黑暗魔族，好不容易找到的修炼圣地，若让你们出去通知仙人强者，本魔岂不是亏大发了？”

　　一个白发年轻魔头，身披暗红战甲，头部与双肩都有象征地鬼王者的独角，他踩着魔煞瞬间追至剑阵上方。

　　“好快！”

　　众人抬头看着呼吸间，就追杀而来的白发魔头，一个个胆寒、颤栗。

　　咻！

　　剑阵也在这一刻，终于杀出魔藤包围之中，来到靠近洞口出处附近的半空。

　　但！

　　容不得剑阵再飞出多远，白发魔头已越过他们，留下一道残影罢了，便挡在他们前方。

　　“有魔将大人降临，你等还妄想逃走？”

　　二十多个魔煞强者，也从那魔藤之中飞出，围住剑阵。

　　剑阵内，杨真回到众人之中，可惜没人现在多看他一眼。

　　仿佛刚才克制魔毒的功劳，已经不存在。

　　每个人都看着那位魔头强者，李浩然森森喝道：“我等从不知道仙纪谷之中，有来自黑暗世界的魔族强者，你们如何进来的？”

　　“是啊，仙纪谷唯一入口，被几方大势力强者镇压，你们不可能进来！”另一位隐士迫问。

　　白发魔头如俯瞰一只只蝼蚁：“这是因为仙纪谷下方，出现一道撕裂空间，而仙纪谷充沛灵气，以及地魔藤的气息，从空间撕裂之处，意外渗透在深渊时空，被我地鬼王者强者意外发现，地魔藤才成为我魔道强者修炼之地，不久之后，我等魔道强者，会大量来到这里，通过罪恶之渊，杀入域外仙界，我地鬼王者大军，一定会是第一支，杀入仙界的魔界大军！”

　　万遥仙子赫然犹如一名男子，杀气与寒气融为一体：“大言不惭，你这魔头实力，最多也就仙帝五玄天，我等联手，定能杀出去，等外界高手知道你们在此缔造魔巢，一定会将这里夷为平地！”

　　白发魔头瞬息被万遥仙子吸引：“你不错，模样、身材都是上上等，可比我黑暗魔族，抓来那些人类女子，强万倍，本座决定，抓你回去，成为本座的双修道侣，桀桀！”

　　万遥仙子锦群瞬间无风摆动，簌簌刺空，手中仙剑寒气冰封而出：“无耻，就凭你这句话，我要你人头落地！”

　　“仙子，此人敢亵渎你，等下我来杀他！”李浩然走出一步，没想到对万遥仙子有爱慕之意。

　　其实不只他，此时，杨真暗暗在中央发现周围强者，几乎是每个人，都对万遥仙子有几分爱慕。

　　白发魔头抿抿嘴，那嘴角上扬：“以你等三玄天仙帝修为，能是本座对手？哈哈，本座哪怕是一个低级魔将，你们也不是对手，看本座等下抓住这女子，在你们面前，将她玩弄，让你知道何为绝望！”

　　“诸位！”

　　万遥仙子看向李浩然等人：“我们等分成两拨人，一拨人主要对付白发魔头，其他人对付周围魔煞强者、魔虫！”

　　李浩然毅然拍拍胸膛：“仙子，我李浩然与你联手，对付白发魔头！”

　　“算我一个！”又一个隐士说道。

　　万遥仙子有几分感激，不过又恢复全身冰冷：“好，就我们三人联手，白发魔头可能是洞主那种修为，至少也是五玄天仙帝，我们三人联手，只要能伤到他，就能离开这里，其他人联手继续催动剑阵，对付周围魔头！”

　　“嗖！”

　　李浩然、万遥仙子以及一个叫‘郑北’的隐士，三人瞬间破阵而去，各自踏着一口仙剑。

　　剩余十三人，则留在剑阵之中，还有两名隐士，其他人都是来自赤山部落，以及无罪城、残城，还有两只噬空鼠。

　　杨真在其中，就算最弱小的。

　　“轰轰轰！”

　　一瞬间，二十多尊魔煞强者，不断杀出攻势。

　　剑阵腹背受敌，都是魔煞人物，而且那些魔煞强者，修为也都是一玄天到三玄天仙帝，实力非常不凡。

　　如果不是众人缔造剑阵，恐怕下场就是一个个，接连被魔煞修士所杀。

　　“杨真兄弟，你去对付魔虫喷射出来的魔毒！”一位赤山部落的强者，看着魔毒一部分渗透进入剑阵，让他真气凝结的气场，以及道袍，被滋滋腐蚀一大片。

　　“嗖！”

　　杨真好不犹豫，又一次孤身杀出剑阵。

　　顿时，前方都是魔虫，隔着百米。

　　魔虫也不敢靠近剑阵，毕竟魔虫一只只实力，也就一玄天仙帝，剑阵剑势可以大量斩杀它们。

　　阴阳鱼儿不断游出，杨真忽然叹道：“要是严通在这里，肯定比我更容易收拾这些魔虫，有多少，他就会吞噬多少吧？”

　　说完，驾驭阴阳鱼儿吞噬更多的魔毒。

　　“滋滋！”一些魔虫竟向他偷袭而来。

　　哼！

　　嘴角一抽，便是屈指弹出一道剑气。

　　魔血迸射，魔虫瞬间惨死杨真剑下，又来几只魔虫，结果下场都是被杨真轻易劈杀。

　　轰隆！

　　另一方，出口那端，一道魔焰爆炸，与剑罡之光，如陨石坠入大地，掀起无法形容的爆炸火光。


第2624章 力挽狂澜

　　是万遥仙子、李浩然与郑北，三大高手联手，正在与白发魔头厮杀，三人以仙剑攻势为主，杀得白发魔头被困其中。

　　看似三人占据上方，主宰攻势，但攻势无法伤到白发魔头，这魔头修为太惊人，一人实力其实是远远超越三人。

　　估计白发魔头的实力，是三人联手的五倍！

　　只是此时三人联手攻势迅猛、凌厉，飞剑霸道，让白魔魔头无法短时间杀出厉害力量罢了。

　　三人也是隐士巨头弟子，得到的神通、秘法传承，方能在短时间，与白发魔头杀得不相上下。

　　换做残城、无罪城的三玄天仙帝，哪怕是五人联手，也不可能在攻势方面克制白发魔头。

　　“哈哈，有点意思，你们倒是一个个有点实力，不过你们体内真气，能长时间消耗吗？”

　　白发魔头闪躲一道道攻势，或是一道道魔煞掌劲杀出，以掌劲之力，竟然还能碾压飞剑攻势。

　　剑阵这方！

　　二十多尊魔煞强者，在外界展开围攻，令剑阵内部高手，也无法催动剑阵，短时间无法斩杀魔道修士。

　　噗！

　　此时，一道剑阵凝结出来的霸道剑气，连连斩开魔焰，一剑杀中一个魔道修士。

　　纠缠这么久，才杀掉一人。

　　哪怕如此，剑阵内的众高手，明显消耗比外界魔道修士更为厉害。

　　“有阴阳鱼儿在这里吸收魔毒，克制魔虫，倒没问题，如果我不去支援万遥仙子等人，他们三人被白发魔头重伤，失去战斗力，那我们这方战斗力大量削弱，最终全军覆没！”

　　形势越发对仙人不利。

　　杨真打算隐藏实力，但忽然发现万遥仙子、李浩然、郑北三人，从开始主掌攻势，到此时反过来被白发魔头，轻易打碎攻势，恐怕坚持不了多久。

　　嗖！

　　他径直飞了过去。

　　“你要干什么？”剑阵内的众强者，被杨真这一举动弄得不明所以。

　　“大家无须担心魔毒，已被我克制！”

　　一道元音，杨真就已靠近被魔煞压制的三大高手后方。

　　白发魔头看到杨真，心情大好：“哟？一个一玄天仙帝？来找死？”

　　“杀你还是问题不大的……”

　　杨真又一步靠近三大高手，同时体内在催动古文道衣，以大千时空术为主。

　　“杨真兄弟，你不是对手，速速退后！”那位隐士郑北，此时竟然要让杨真退后。

　　“是啊！”李浩然也喝令他退后。

　　杨真心中忽然一暖，看来罪恶之渊这些仙帝，大部分没有域外仙界仙帝城府算计。

　　“三位，你们联手之力，可有把握，重伤白发魔头？”不但没有退后，杨真反而有一种冲上去的气势。

　　李浩然纳闷十足：“你是何意？我们三人联手最强一击，自然可以伤到白发魔头，斩杀他估计不可能，重伤还有点可能，可惜我们速度、领域、神通都在他之下，根本无法逼近他身边！”

　　杨真传音：“我有几道古老符箓，乃是我以前遇到的一位老前辈所赠，可让我的速度提升十倍，但只能在百米之内起到效果，等下我捏碎符箓，偷袭白发魔头，一旦成功之际，你们就用全力一击，只要能重伤他，我们就能逃出去！”

　　“当真？”三人惊诧道。

　　“这种时候，难道我还有心情开玩笑？”杨真认真的看向三人。

　　万遥仙子道：“我们就以最强实力，联合注入一口仙剑之中，这样以仙剑，甚至有可能斩杀白发魔头，但我们这一击，一旦不成功，我们三人的真气，估计要消耗大半！”

　　这就告诉杨真，一招不能重伤杨真，那他们消耗严重，估计接下来就只有挨打的份。

　　但以此时这种状态，僵持下去，说不定会有人来援，把握更大。

　　毕竟站在他们面前的，只是一个一玄天仙帝。

　　杨真苦笑，瞬间有些不舒服，但又坦然道：“三位担心是正常的，但你们想过没有？如果我等下靠近白发魔头，一旦不成功，那我暴露在他面前，第一个死的可是我！”

　　“好！”

　　三人最终咬牙答应。

　　受到白发魔头攻击的时刻，他们开始悄悄释放真气，注入一口仙剑之中。

　　此时！

　　杨真开始催动大千时空术，他要以无上神通岁月红尘，偷袭白发魔头。

　　他很有把握，因白发魔头不可能想到，有下位仙帝能瞬间靠近他，更加不可能伤到他。

　　十几息后，三大高手暗暗点头之后。

　　“不能单单催动岁月红尘，也要催动小千天命术，桎梏住白发魔头的意志，让他无法第一时间做出反应，虽然不知道秘法对他有没有用处，但至少有一丝用处，也可帮助三人尽最大可能斩杀魔头！”

　　这一刻，两大秘法都在杨真，以牺牲生命力为代价，疯狂在体内焚烧、催动。

　　嗖！

　　几息之后，当杨真暗中与三大高手接触。

　　他就消失在三人一侧，只剩下三人睁大眼睛，一副不可思。

　　随之，杨真面前的一切都慢下来，攻势、飞剑、余威、空间都这样，唯有那位白发魔头气息，比其他气息都要快一些。

　　五玄天仙帝的力量，已经超越杨真太多，故此，就算催动秘法神通，杨真也难以抗衡五玄天仙帝。

　　簌簌！

　　白发魔头在杨真施展岁月神通下，满是不屑，但等杨真不断靠近，他的笑容也渐渐凝住。

　　甚至呼吸间，白发魔头似乎看见杨真。

　　可惜晚了，就在这一刻，空间之能来到白发魔头身后，一道仙剑劈在他后背，同时催动小千天命术，桎梏他的意志。

　　哧！

　　周围静止、凝固的一切，突然恢复寻常，但白发魔头诡异的被震飞，背后鲜血四溅。

　　“他竟然……成功了？”

　　百米被魔煞围攻的三大高手，也诡异的看着白发魔头受伤、震飞，从内心无法置信杨真竟然能做到。

　　“咻！”

　　三人准备的全力一剑，也快速刺出。

　　“小千天命术……”杨真不断燃耗生命力，保持催动小千天命术，遏制白发魔头，要他不要动，不要反抗。

　　“这……我竟然，无法、无法……”白发魔头挣扎着，本来以他修为，可瞬间稳住身形，一招击杀杨真。

　　但他竟然发现动作、运气、神威都慢了几倍。

　　噗！

　　也就在这瞬间，三大三玄天仙帝隐士最强一击的仙剑，趁着秘术遏制白发魔头至少一半力量的瞬间，刺入魔头的后背。

　　仙剑将五玄天仙帝的血肉，给生生刺破。

　　“噗！”

　　杨真这一刻，看到之后，终于不用再催动小千天命术，秘法消失的瞬间，他体内消耗生命力突然蒸发，身体无法承受，喷出一口闷血。


第2625章 又是黑暗之门（上）

　　“嗖！”

　　没想到，被仙剑刺中的白发魔头，竟然化作魔焰，快速飞向地魔藤深处空间。

　　“居然还能活下来？”

　　“毕竟是五玄天仙帝，肉身至强，超越我们太多！”

　　“追，此时不但可以杀他，我们还可以得到地藤花！”

　　万遥仙子、李浩然、郑北惊愕看着这一幕，还好，反应很快，三人瞬间追了上去。

　　“五玄天仙帝不管是肉身，还是实力，皆超秦罗那种四玄天十倍……”处于疲惫状态的杨真，因为大肆催动两大秘术，生命力、元神正处于虚脱之中。

　　此时也来不及休息，施展天龙之翼，随着三大高手追向地魔藤空间深处。

　　“逃啊！”

　　白发魔头被击败，周围一个个魔煞强者，便失去主心骨，崩塌了似的，一个个狂奔而去。

　　剑阵也渐渐消失，众高手没有追去，反而是向三大高手那方徐徐前行。

　　深处三里位置！

　　三大高手御剑击碎魔气，以及一些半路袭击的地魔藤。

　　白发魔头哪怕重伤，还是有一定可怕能力，三大高手不敢大意，从后方飞来的杨真，忽然露出一抹惊喜。

　　“地藤花的香味，深处果然还有地藤花……”

　　之所以追来，可不是为斩杀白发魔头。

　　抱着一丝侥幸心理，希望能捡到宝，得到地藤花。

　　此时他与玄真都闻到地藤花的清香，就在地魔藤某个地方，一定藏着一些地藤花。

　　“小心！！”

　　只听郑北疾呼声响起。

　　杨真便看到三人停下，因前方竟然是一株冒着幽幽绿色妖气，与魔气融合的可怕魔藤。

　　魔藤足足百米多高，无数藤根蔓延周围，形成一个巨大的魔藤山体，在周围还有不少白骨，可见曾经在这里，不少修士惨死在地魔藤手中。

　　英气不凡的李浩然，忽然指着地魔藤：“那里有一道魔阵入口！”

　　大家果然看到在地魔藤中端，大量藤叶之中，隐隐约约看到一道魔阵，与藤叶融合，形成一道隐秘入口。

　　如果不是魔阵，第一时间还无法发现入口。

　　万遥仙子看向几人，尤其也向杨真颔首，另外两人也都不敢再忽略杨真的存在。

　　李浩然仿佛明白万遥仙子想法，立即让杨真来到其中：“想必这里一定有地藤花，但不杀之前那尊魔头，若给他喘息机会，魔头暗中偷袭我等，恐怕我们这里没有任何一人，可以抵挡，不如先联手杀入魔阵巢穴，斩杀魔头，再夺取地藤花？”

　　“好！”郑北点头。

　　杨真也颔首：“白发魔头实力强大，一旦快速恢复伤势，下一次我们要重伤他就难了，杀他为重！”

　　嗖嗖嗖！

　　四人意见统一，立即一道飞向魔阵。

　　刚好有几尊高手赶来，李浩然让他们在外面守着，以防机关陷阱。

　　咻咻！

　　一剑斩过，手腕轻盈而动，剑锋来回一划，就将一张张近丈大小的藤叶击碎。

　　万遥仙子力量不凡，哪怕是地魔藤的藤叶，也不是普通仙帝，可以随随便便斩开的。

　　“嘭！”

　　紧接着是郑北一剑，突然刺在了魔阵之上。

　　魔阵轰鸣间，再被郑北发力。

　　终于一声啪轰声，魔阵破碎在剑锋之下，可见隐士郑北的实力，也堪比四玄天仙帝，这种人物去到域外仙界，恐怕也是天才之中的一员。

　　“小心！”

　　四人瞬间随着魔阵碎片，冲入其中。

　　“魔毒！！”

　　想不到，刚刚杀入地魔藤内部，堤防白发魔头的时候，迎面扑来的是无数魔毒。

　　原来地魔藤内部空间，除了魔气、妖气外，就是无处不在的魔毒，而且这些魔毒显然达到五玄天仙帝高度，哪怕是万遥仙子等人，沾染魔毒，也会在几息之间身亡。

　　李浩然止步，吓得不安道：“这一定是白发魔头，逃入时，故意布置下的魔毒！”

　　“这等魔毒，已超过我等实力，退！”万遥仙子果断收剑。

　　“诸位，在下修炼那门残篇功法，倒是可能桎梏这等高级魔毒！”

　　唯有杨真没有转身，并在三人欲离开之前，他却释放几条阴阳鱼儿，开始吞噬魔毒。

　　郑北见状，将杨真惊为天人：“好厉害的神通，有如此神通，你乃是魔道修士的克星！”

　　“哪怕魔道修士，也没有你这种绝世魔功！”轮到李浩然瞠目结舌，作为隐士传承下来的一脉，修炼功法也非常不凡，但比起杨真如此吞噬魔气的能力，他也难以置信。

　　“世上之大，我们隐士一脉，的确是罪恶之渊，最过庞大一股势力，但杨兄弟这等手段，我等也是汗颜！”连万遥仙子也不得不再次对杨真另眼相看。

　　此时，大量魔毒被阴阳鱼儿吞入。

　　突然，一道熟悉的魔道声音，凶残的传来：“你们这些仙人，竟然能化解本座的魔毒！”

　　“魔头！！”

　　四人瞬间催动仙剑！

　　“杀！”

　　不管魔头在哪里，周围还有不少魔毒，一旦魔头偷袭的话，他们四人就危险了。

　　咻咻咻！

　　留下杨真继续克制魔毒，其他三大高手，以最强四玄天仙帝实力，杀出手中仙剑。

　　仙剑犹如夜空之下，倒影在湖面的月光，随着湖面泛起涟漪，一道道仙剑杀出不凡的剑痕。

　　“你们给本座记住，等本座养好伤，到时随着高级魔将大人，必会杀入罪恶之渊……”

　　魔头仿佛也感受到威胁，说完那声音，与魔气就仿佛凭空蒸发了。

　　“刚才那股魔气神威，好熟悉……”

　　驾驭阴阳鱼儿的杨真，正将周围高级魔气，吸入之后，封印成剧毒符箓，这等剧毒符箓，可成为他手中，对付强者的力量。

　　当魔头消失瞬间，一股魔气波动而来，令杨真感觉到一股难以形容的熟悉神威传来。

　　“快看！”

　　又过了几息，至少一半魔气被阴阳鱼吞噬。

　　四人一道看向前方，这里是一个十几丈大的空间，就在前方那里，是一道蕴含邪恶物质，缔造的魔道法坛。

　　魔法周围都是尸体，而那法坛之上，竟然竖立着一道一丈高的黑石，如镜面般光滑。

　　“那是……黑暗之门！！”

　　杨真心中惊诧高呼。

　　黑暗之门，他无比熟悉，曾经两次几次接触，后来还得到一块黑暗之门，研究其中秘密，并且顺利促动黑暗之门穿梭。

　　“天助我也，我正寻找办法，要离开罪恶之渊，等我得到黑暗之门，就能催动它，从罪恶之渊离开，传送去到白发魔头，在某个域外深渊，建立的魔坛巢穴！”

　　可以离开罪恶之渊了！

　　至少他有七成把握，当年融合黑暗之门的一切，他都记在心中，黑暗之门是一样的，哪怕内部魔阵不一样，掌握起来也并不陌生。


第2626章 又是黑暗之门（下）

　　“魔头逃走了！”万遥仙子警戒看向魔坛周围。

　　郑北神色一松：“我想一定是利用黑暗之门，逃离罪恶之渊，听闻黑暗魔族要来仙界，是通过在域外深渊，不断建立传送法坛！”

　　李浩然将仙剑吸入掌心，一股浩然正气，释放而出抵挡周围魔气压制：“此人如果不逃，我们定能联手斩杀他，逃走也罢，没有这尊魔头，地魔藤周围的地藤花，将都是我等囊中之物！”

　　“先去找地藤花，也将那些魔道修士尽量斩杀！”郑北又道。

　　李浩然皱着眉头：“那魔坛与黑暗之门怎么办？如果不摧毁它，魔头随时能穿梭于此！”

　　杨真立即一扫：“诸位，这座魔坛与黑暗之门，对我有一些用处，毕竟罪恶之渊没有这种魔道物质，我可以拿来修炼，黑暗之门与法坛我就收下了，地藤花我不要！”

　　“魔道物质你拿去便是，反正对我们任何人也没用，至于地藤花，你应该得到一部分，这次没有你，别说得到地藤花，就是活着离开也不可能！”万遥仙子斩钉截铁地说道。

　　“对，我等可不是忘恩负义之辈！”

　　随着李浩然点头，他们三人立即飞向出口，离开这处空间。

　　岁月内，黄须儿激动道：“杨大哥，估计地魔藤的灵珠还在这里某个藤根之中藏着，哈哈，他们都不知道灵珠的存在，那可是比地藤花更宝贝的存在！”

　　“收取灵珠动静太大，这等秘宝，我也不可能拿出来与大家平分，等众人离开，我再折返回来收取便是！”

　　灵珠！

　　自然是他囊中之物，但此时，还是要以收取黑暗之门为重，因为有了黑暗之门，他才能离开。

　　嗖！

　　闪至魔坛前方，打量黑暗之门，心中激动异常，得道黑暗之门，通过一些年研究，掌握魔阵，他就能再次见到严通、小蛮、火眼宝宝等人。

　　嚓！

　　魔坛植入地魔藤之中，估计这是白发魔头，要抽离地魔藤修炼故意布置的。

　　在他修炼时，魔坛与地魔藤力量融为一道，如此便于他同时吸收魔坛、地魔藤两大宝物力量。

　　催动帝阶宝剑，强大法力，以及锋利神威，从宝剑之中层层渗出，一剑挑出，便切割出一道口子。

　　收取魔坛也不容易，毕竟是一尊洞主实力的强者，布置而成。

　　近乎半个时辰，随着剑光最后一劈，整个魔坛终于从地魔藤剥离。

　　“嗖！”

　　地魔藤与黑暗之门被吸入岁月之中。

　　“万幸魔头被重伤，无法带走黑暗之门，否则……”机会，这是杨真天大的机会。

　　黑暗之门就是他的宝贝疙瘩。

　　“巧了，黑暗之门与法坛融合，倒省去我布置法坛的时间与物质，等回去研究魔阵，就能就地催动！”

　　心情大好，杨真又释放感应力，与玄真寻找灵珠的位置。

　　偌大地魔藤空间，特殊魔煞、妖气、血腥力量徘徊，杨真徐徐感应，不放过任何一个空间。

　　忽然，他抬头看向上方，就在那几丈藤叶，以及藤根深处，感应到一股特殊的生命灵气，从那里微微释放出来。

　　黄须儿在岁月，与杨真感应神威融合：“杨大哥，那一定就是灵珠生长的位置，但应该非常深，不是一时半会就能取下来的！”

　　“作罢，先出去再说！”

　　嗖！

　　闪出地魔藤空间，就见到其他高手一部分在休息，一部分巡逻，还有一些人正在周围寻找。

　　“杨兄！”

　　“杨兄弟！”

　　没想到杨真的出现，令周围休息的高手，以及其他人，纷纷主动抱拳。

　　“如果不是你，这次我们可真要葬身于此！”有人由衷地说道。

　　而杨真摇摇头，表示不算什么，其实他也是借住众人之力，合力才能渡过这次难关。

　　杨真所到之处，皆受到一个个强者礼待！

　　这一次经历，倒让他结交这么多高手，哪怕无罪城、残城的几个强者，也与杨真关系越走越近。

　　“嗖！”

　　此时，几道影子飞来！

　　众人闻声之后，立即来到地魔藤前方聚集。

　　“地藤花！”

　　大家看到一道阵法之中，由几大高手抓出一道道灵光。

　　每一道灵光之中，都是一朵地藤花，而每一朵地藤花，都释放着惊人的灵芒，哪怕被封印，每个人闻一闻也是精神抖擞。

　　“诸位，一共三十多朵，每人可以分得一朵！”

　　李浩然主持道，看向众人：“看似不好均分，但所有地藤花，都是大家联手，付出血汗得来的，没有人可以直接多拿一朵，这样，先人手一朵，剩下几朵，就看运气，谁的运气好，就能得到第二朵！”

　　“这办法不错！”当即就有很多人赞成。

　　大家都没意见之后，每个人从封印之中，取走一朵。

　　杨真得到一朵地藤花，想到的是给上官虞温养肉身，这也能洗髓，当即就打入岁月之中，打入上官虞地藏深处。

　　“诸位，就看运气了，每个人凝结一道符箓，刻上自己名字，然后一道抛入封印之中，看谁的符箓，距离几朵地藤花越近，地藤花就是谁的！”郑北示意众人退后一些。

　　都在开始凝结符箓，杨真倒没想得到第二朵，随便凝结一道符箓。

　　众人凝结符箓之后纷纷退后，看着那封印地藤花的结界，随着众人一道颔首，都将符箓打入其中。

　　符箓进入结界的瞬间，被结界之力桎梏一部分，因此每一道符箓进入魔阵的速度，力量都不同。

　　“可惜了！”

　　当只有一半符箓去到地藤花那里，只有几道符箓靠近，不少人摇头。

　　最后有五人得到第二朵地藤花。

　　“有好处也不给我等留着！”

　　突然，地藤花分好之际，竟从后方迷雾之中，传来一道冷笑声。

　　“魔道修士？”

　　众人一凌。

　　结果出现两名男子，可不是魔道修士。

　　他们一人身穿阴阳灰色道袍，另一个人则是一身白袍，左肩绣有造化二字。

　　“逍心谷的强者！！”

　　二十多人，本以为是魔道修士，准备出手，然而当两人从迷雾快速走出，大家更为震撼。

　　为何？

　　对方可是逍心谷强者，逍心谷，乃是罪恶之渊，第一大势力，哪怕是一个个强大的隐士巨头，都不敢去招惹逍心谷。

　　那位阴阳道袍，属于乾坤道门传承的年轻高手，微微一扫众人：“你们若将所有地藤花交出来，我孙坚绝不难为你们！”

　　“唔……”众人倒吐一口寒气。

　　另一位更为招摇，恨不得让所有人，都知道他与造化仙门有关的白衣男子，以命令口吻道：“我潘阳也不会与你们计较，但必须交出地藤花！”


第2627章 抢夺灵珠

　　现场二十多人，都是敢怒不敢言。

　　但万遥仙子竟第一个说道：“你们太过分了，这是我们冒死得来的！”

　　“这就是……传说之中隐士一脉，最为漂亮的万遥仙子？”那个白衣潘阳，眼神陡然变了。

　　仿佛将万遥仙子当做一件工艺品，每个地方都欲看穿。

　　“哼，你别太过分！！”李浩然怒道。

　　“不是我过分！”

　　潘阳笑声而出：“你们不知逍心谷的强大吗？逍心谷，乃是罪恶之渊，最为强大势力，你们应该知道，罪恶之渊的掌控者，就是域外仙界最为强大的造化仙门与乾坤道门，而我逍心谷大部分强者，都是来自两大势力。”

　　“不但如此！”

　　那位孙坚也说道：“罪恶之渊真正可以离开的，也只有我逍心谷的强者，镇守罪恶之渊的势力，每次派来使者，也都来我逍心谷，还给我们带来大量资源，宝物，而你们只能进入仙纪谷，寻得稀少的资源罢了，我们逍心谷从某方面，就代表着掌控罪恶之渊的势力，你们难道不明白这点？”

　　郑北怒火中烧，还是压制那份杀意：“话虽如此，但我们各方势力，从未依靠过你们逍心谷，而这次你们欺人太甚，俗话说的好，兔子急了也会咬人！”

　　“这样也行，你们若留下万遥仙子，我们可以放过你们，也不要你等身上的地藤花！”潘阳的注意力，都放在万遥仙子身上。

　　“不行！”不好高手立即摇头。

　　潘阳神色骤然一冷，杀意明显骤起：“剩余一个法子，也是你们唯一选择，留下地藤花，一个个就可以滚了！”

　　“容我等商量一番！”

　　李浩然颔首，旋即转身，看向众人。

　　大家聚集在一起，暗中传音。

　　郑北第一个传音：“我看就将之前，多出的五朵地藤花交出来，反正潘阳与孙坚，也不知道我们得到多少地藤花！”

　　“可行！”立即，有不少人答应。

　　只有几个得到第二朵地藤花的强者，有所保留。

　　看来此时此刻，他们真不想，失去一朵地藤花。

　　但不久，五人也同意拿出地藤花。

　　许多人神色一松，如果这些人不同意，这件事还真不好办，总不能将万遥仙子交给两大强者。

　　“我们同意，但我们只得到五朵地藤花，剩下的都被魔道修士夺走！”挥手间，李浩然释放出一朵朵灵芒。

　　“就五朵？”

　　孙坚面色一沉，显然不相信。

　　潘阳道：“地魔藤存在这么多年，我们逍心谷一直也有坐标记录，千年应该会诞生数十多地藤花才对！”

　　郑北解释：“我们来之前，这里已成为魔道修士的魔巢，我们还差点被他们所杀，这些地藤花是我们好不容易找到的，如果你们不行，那我们也无法可说，虽说我们忌惮逍心谷，但若真逼得我们无路可走之际，我就不相信，你们两人会是我们这么多人对手！”

　　“你在威胁我们？”

　　孙坚、潘阳怒了！

　　“不敢，实话实说！”郑北冷不丁的哼了一声。

　　潘阳此际露出阴森笑容，目光落在郑北身上：“你既然如此有胆气，但我们附加一个条件，我们要五朵地藤花也可以，但你，必须跪下磕头！”

　　“你……”

　　郑北瞳孔猛的一颤。

　　此际，他转身看向后方一个个强者。

　　竟然都在沉默，显然没有人愿意，再去得罪逍心谷。

　　“不怪你等，那就由我一个人承担！”最终，郑北还是选择，在众目睽睽之下，向逍心谷跪下。

　　孙坚哼哈而笑：“小子，磕头倒不错，我知道你心里不服，你背后的隐士巨头是谁？”

　　郑北慢慢站起来，拍拍膝盖上的尘土：“他老人家你们没资格知道，若不是靠着逍心谷那些你们，我就能收拾你们！”

　　“那下次……就是你的死期！”潘阳讪讪说道。

　　嗖！

　　郑北第一个转身飞去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　其他人也一一沉默，御剑离开，再没有之前那种团结。

　　“郑北倒是个人物，能承受如此耻辱，但最终，他还是没有出卖其他人！”杨真独自越过迷雾，想到之前一幕，也觉得气愤不已。

　　尤其是郑北，受到那等侮辱，太不值得。

　　飞出三里之后，杨真便藏了起来。

　　一阵子后感觉不到任何气息，杨真又折返而来，进入洞窟之中。

　　“灵珠……”来到迷雾半空，一切还是那般熟悉。

　　杨真想到第藤魔之中的灵珠，心中心情大好，一旦得到灵珠，他的实力可以提升到一玄天仙帝巅峰。

　　“老大，后方有一道气息也进来了！”此时，刚要进入地魔藤内部，玄真警惕说道。

　　“是谁？”

　　急忙藏起来，不到三息，一个熟悉的人物出现而来。

　　“孙坚！”万万没想到，来的人物是孙坚，原本还以为是魔头又回来了。

　　此人直接来到地魔藤入口，贪婪笑道：“灵珠啊灵珠，这才是绝世好宝贝，有了这宝贝，我与潘阳就能不靠上峰资源，提升实力，到时不仅能踏入四玄天仙帝，更能拥有堪比五玄天的实力！”

　　“原来，他也知道灵珠，难道之前他们来到这里，就不是为地藤花，而是为了灵珠？”

　　暗中一听，杨真大概明白了。

　　“不过为何只有孙坚一个回来？潘阳？”心中疑惑的很，又看到孙坚飞入地魔藤内部。

　　杨真也慢慢隐藏气息，跟了进去。

　　来到内部，还残余一些魔毒，孙坚开始施展气场，将魔毒碾开。

　　闭目合十，又开始感应灵珠位置。

　　将一切都尽收眼底的杨真，正在恢复实力，尤其是生命力，嘴角一抽：“就让你先取出灵珠，我反而省点力气！”

　　“老大，又有气息靠近！”肩头玄真又提醒道。

　　“是谁？莫非是潘阳？”

　　身心骤然一紧。

　　如果是孙坚一人，他对付起来还不难，如果加上一个潘阳，就微微有一些难度。

　　“嗖！”

　　此时，外面破风声不断逼近。

　　感应周围的孙坚，转身一笑：“潘兄，成功了吧？”

　　“哈哈！你说呢？”

　　哗啦！

　　一道人影快速御剑进来！

　　正是潘阳。

　　不过……

　　不仅是潘阳，此人御剑状态下，竟然还搂着万遥仙子。

　　“怎么回事？”附近暗处，杨真看到万遥仙子，着实吃了一惊。

　　万遥仙子看上去绵软无力，但还能说话：“亏、亏你们还是逍心谷正道势力，竟偷袭我一个女子！还用剧毒？”

　　潘阳笑道：“哈哈，我潘阳爱好不多，一个爱财，一个爱美女，既然我看中了你，如何让你从我手中溜掉？”

　　孙坚仿佛见惯这一切，对万遥仙子毫无怜悯：“潘兄，我看你还是先去享受人间美味，我来寻找灵珠，找到灵珠，自然你我平分！”


第2628章 斩潘阳

　　“好，我先去缔造阵法！”二话不说，潘阳卷起万遥仙子，又一闪，离开内部空间。

　　“这家伙……太好色，迟早会载在女人手中！”

　　孙坚扬起一抹冷笑。

　　“就在那里吧？”

　　他又抬头锁定上方藤叶，突然一剑催动，整个人仿佛化为剑芒，一剑斩向那几丈藤叶。

　　蹬蹬！

　　剑斩藤叶的声音，仿佛如同切菜。

　　来自孙坚强大的法力，以及三玄天仙帝，委实可怕，此人整体实力，应该步入四玄天仙帝高度。

　　杨真才黑暗之中开始催动大千时空术，岁月红尘正在准备之中：“杀他必须一击得手，然后再去对付潘阳，至于万遥仙子……”

　　冷瞳注意着孙坚一举一动，大量碎片叶子坠落。

　　又听见连番嗤嗤声，孙坚操控飞剑，将那藤根斩下一块接着一块，碎片横飞坠落。

　　一道灵芒渐渐洒下。

　　“地魔藤果然有灵珠，哪怕被有被修炼过的痕迹，却也充满惊人力量！”不少剑印纵横，碎木之下，孙坚整个人都是妖异的绿色灵芒，在他身上形成波纹般的倒影。

　　“岁月红尘！”

　　这一刻，杨真的全身都是古文道衣在焚烧。

　　“蓬！”

　　一道震荡，更多碎木坠下，孙坚从那上方取下一颗绿色妖芒，非常夺眼堪比小孩拳头大小的珠子。

　　灵珠！

　　岁月之中，黄须儿惊喜万分：“杨大哥，那就是地魔藤无数年，酝酿出来的灵珠，传闻地魔藤数量不少，大多存在七大险地，以及深渊域外之中，地藤花与灵珠都是绝世宝物，我看这株地魔藤，还只是刚到达妖帝高度！”

　　说时迟那时快！

　　嗖！

　　杨真从黑暗之中，一下子轻快掠出。

　　陡然间，这一切在他的瞳孔之中，都变慢了。

　　几乎以他为中央，周围百米的一切，皆就像凝固，或是没有时间法则，慢慢的消失。

　　但杨真却在这种慢状态下，竟然无声无息穿过地魔藤半空，几乎不用，就随着剑锋来到孙坚面前。

　　“嗡……”

　　孙坚没有发现不妥，但是当他看到眼前凭空出现的杨真，眼神正在一点点发生骤变。

　　噗！

　　剑锋迅猛的插入孙坚脖子，这一剑，当他人头与脖子剥离。

　　咻！

　　随着鲜血爆发，周围一切突然加快，然后恢复正常之际。

　　孙坚人头才翻滚而起，自始至终，孙坚都无法说出一个字，但从他骤变的表情与眼神，多少还是可以看出，他是知道如何死在杨真的剑下。

　　催动天地阴阳印，尸体吸入掌心之中，剩下一颗拳头大小的灵珠，被杨真抓住看了几眼。

　　“轮到潘阳了……此人倒不能直接杀掉……”

　　珠子消失，杨真又一闪，脸上神色苍白，豆大汗珠划过脸庞。

　　嗖！

　　飞出地魔藤内部，就见到远处百米外，地上一道仙阵坐落着，能隐约看到潘阳如一头愤怒的雄狮，正在追着万遥仙子。

　　他仿佛并不着急一下子得手。

　　“嗖！”

　　噬空鼠出现在杨真旁边。

　　杨真看向噬空鼠：“岁月红尘我已不能连续施展，之前对付魔头，已施展过一次，我等下偷袭潘阳，如果没得手，你从暗中偷袭！”

　　“嘿嘿，杀他不是问题，再者，他刚才还威胁我的同类，当然不能让他活着！”噬空鼠太想离开岁月，来到外界杀人。

　　“嗖！”

　　天龙之翼快速催动，这一次杨真并未催动秘法，而是将自身实力提升到了极致。

　　大概潘阳根本没想到，会有外人来到这里，来人也只会是孙坚，所以并未第一时间反应。

　　轰！

　　大力一掌劈中结界，随之将手中仙剑御空杀出。

　　“孙兄？”

　　听见潘阳狼狈惨叫一声，愤怒之际。

　　他还以为是孙坚偷袭他，估计是担心要独得灵珠。

　　嗖！

　　潘阳从破碎阵法之中，狼狈飞出，看来被杨真这一剑所震伤。

　　“你……”

　　当看到面前是杨真，潘阳意外又不屑道：“我记得你，一个小小一玄天仙帝，敢来破坏我的好事？”

　　阵法下方，万遥仙子瘫在法坛，双肩露了出来，白皙的皮肤还留下几道抓痕。

　　她如抓住救命稻草：“杨、杨真，帮我杀了他！”

　　潘阳一听，怔怔神就大笑道：“哈哈，仙子，以他修为能杀我？不是天大笑话吗？我就先杀他，然后再来慢慢与你玩下去，放心，我会用半天的时间，让你欲仙欲死，最终又生不如死！”

　　万遥仙子泪水从眼眶流出：“可惜我师尊无法察觉内部气息，杨真，我这辈子从未受过这种侮辱，你杀了他，我、我这一辈子，甘愿做你永世的女人！”

　　杨真意外看向万遥仙子，看来这个女人，将自己贞操看的比一切都重。

　　心中不由得对她升起敬畏：“仙子，你莫担心，无论这潘阳做了什么，我都会让他死，在我面前，他就是一条狗！”

　　“不用三招，我就能斩你！”潘阳陡然冷笑之后，化为一脸阴沉，御剑当面带着三玄天帝王气势，咻咻一剑斩下。

　　轰！

　　同样催动仙剑，一道剑势随着杨真杀去，就像一条剑河长流。

　　两大剑势瞬间撞击在一起，杨真蹬蹬后退三步，身上忽然冒出一阵阵白烟，气势有些削弱。

　　“一玄天仙帝竟能抗住本座一击？”

　　潘阳脸色变了，哪怕杨真处于劣势，他也吃惊的很：“天才啊，一玄天拥有三玄天仙帝般的实力，你这种人，潜力在我逍心谷，皆没有一人，今天不杀你，以后你定是我的大敌！”

　　“杨真……”

　　法坛之上的万遥仙子，看到杨真微微处于劣势，不由得喷出一口血，她真担心杨真不是潘阳对手。

　　“噬空鼠，准备好……”

　　这一刻的杨真，催动真气海洋深邃无比的领域神威。

　　“滋滋！”

　　潘阳快速杀来，催动帝阶仙剑，连连盘飞，宝剑就像拥有剑灵，要自行寻找机会配合潘阳斩杀杨真。

　　就在这瞬间，飞剑杀来杨真面前，他一个闪躲，还是被剑气震伤。

　　“死！”

　　潘阳早就料到这一幕，故此不偏不倚，一掌向杨真拍来。

　　“重力领域！”眼看着还有五丈，杨真就要惨死。

　　他却是淡淡一笑，恢复以往的从容。

　　“你还笑？我不知道你哪来这种自信，明年的今天，就是你的忌日！”潘阳又催动掌印杀至杨真一丈面前。

　　突然，不知怎么一回事，掌印与潘阳竟然速度放慢了，一下子冰封在了杨真前方。

　　潘阳两只眼睛，瞪着大大的，不可置信看着杨真。

　　嗖！

　　嗤！

　　一道金色影子，从后方摆来，张口就是一道金色鳞片影子，毫不客气，劈中潘阳的后背。


第2629章 我杀的就是你们

　　潘阳肉身一震，随着重力领域神威消失，他的掌印先是破碎，然后整个人无力坠下。

　　“我潘阳乃是无上强者弟子，今天竟然……”生命消退的潘阳，不甘的看着一切都在倒退。

　　嗖！

　　眼前一黑，潘阳就消失在杨真的掌心。

　　“老大，干嘛不杀他？”噬空鼠来到杨真肩头。

　　“等下你就知道了！”

　　杨真将潘阳收入岁月之中，瞬间落地。

　　来到法坛且蹲下，看着万遥仙子：“仙子，没事了！”

　　“你……我在做梦吗？”

　　万遥仙子本在绝望之际，将一切希望，都放在杨真身上，其实，她只是希望眼前这个神秘的男人，可以造次缔造奇迹，如之前，助他们一道重伤那尊白发魔头一样。

　　然而，她的一道可笑念头，竟然梦想成真。

　　潘阳真真实实被杨真所杀，故此，万遥仙子此时都难以置信。

　　见杨真就在面前，一股神秘、强者气势扑面而来，令万遥仙子脸红，急忙道：“潘阳将我气脉、神藏都封印了……我无法御气！”

　　只花片刻功夫，几道力量打入万遥仙子体内，她的封印瞬间消失，整个人强大气息再次涌现。

　　收拾一会，两人当即离开山体内部。

　　……

　　“当时我随大家离开，万万没想到，潘阳暗中岁月，有一道古老强大的符箓，偷袭了我，就这样，我落在他的手中……”

　　两人来到一颗大树，茂密的树梢休息。

　　当着盘坐看似吸收天地灵气的杨真，万遥仙子将自己遭遇道出。

　　“这个男人……似乎不像其他男人，为我的美貌而来……”当她说完，结果却发现杨真，只是微微颔首了一下，然后继续盘坐吸纳。

　　万遥仙子想不明白，毕竟当代年轻一代的仙帝，皆仰慕自己，而眼前这个男人仿佛对自己视而不见。

　　难道是自己不够优秀？

　　一个时辰后，杨真突然起身：“仙子，你既然没事，恢复差不多，我也该走了！”

　　万遥仙子突然拦住他：“你救了我，斩杀潘阳，免得我遭受耻辱，我过的话我要兑现，此时，你是我万遥一辈子的男人！”

　　杨真解释：“仙子，我救你，的确有目的，但不是为你说的那个原因，仙子修炼功法，应该与域外仙界大势力飞雪宫有关吧？”

　　“对，我师父乃是冰魄真圣，乃是被打入罪恶之渊的隐士，她在域外仙界，乃是飞雪宫弟子，打入这罪恶之渊，已有数百万年之久，在百万年前，我偶然遇到师父，也一道修炼飞雪宫功法！”

　　“那就巧了！”

　　“这与你救我有关吗？”

　　“有关，我与飞雪宫有缘，还是莫大缘分！”

　　“那、那你更不应该离去，我会将你介绍给师父，说不定你可以离开残城，跟随在我师父身边，这样在罪恶之渊，你可过的无忧无虑。”

　　“仙子，这是我的符箓，你我是朋友，有什么事催动符箓便是，只要我杨真能帮上忙的，一定尽全力！”

　　嗖！

　　说完，杨真果断、决意飞去。

　　“杨真……”

　　万遥仙子如石化了一般，突然以往那种冷漠消失，反而是一脸委屈：“我、我这般美貌，难道你就看不上眼？”

　　……

　　“哈哈，老大，万遥仙子的确漂亮，虽然比不上雨斐然，但也是人间极品，这你都不要？”

　　一炷香后！

　　来到十余里之外，一处迷雾石林之中。

　　杨真让玄真、噬空鼠出来守着，他瞬间来到岁月内部。

　　怪物们都拿杨真开玩笑，就是黄须儿也是一样。

　　而他则急忙来到潘阳面前，拿出灵珠吸收精华，又将孙坚尸体抓过来，一道炼化三玄天仙帝生命精华丹药。

　　“孙、孙师弟……”潘阳还有一口气，见到孙坚的尸体，他绝望透顶。

　　正在催动吞噬神威，开始慢慢吸收灵珠、孙坚尸体精华的杨真，感觉浑身状态都不错。

　　忽然他一瞥，不耻一笑：“你的孙师弟，永远也不会开口说话！”

　　潘阳目眦欲裂，挣扎想起身，却如病恹恹的病人，无力呻吟：“你、你敢杀我们？你敢得罪逍心谷？”

　　“你不觉得这个问题，非常可笑吗？”

　　杨真淡若清风的摇摇头。

　　“你、你、你……”

　　人都杀了，自己还要问，他敢不敢杀，潘阳自己也觉得问的太愚蠢。

　　潘阳又想到什么，震撼如怪物看着杨真：“不，你怎可能携带一件空间法宝进来？哪怕我们逍心谷的强者，进入谷，也会受到那些强者感应！”

　　“这个你无须关心，可看到你师弟孙坚下场？”

　　指着一侧尸体，杨真漠然之际：“我之所以让你活着，是想问你一些问题，你如果回答让我满意，倒可以不杀你！”

　　“当真？”本来潘阳就不想死，脑子正在盘算着，如何能从杨真手下捡回一条命，顿时来了精神头。

　　杨真无视道：“你们如何知道地魔藤之中，有灵珠的？”

　　后者马上回答：“逍心谷可是来自上界两大超级势力，数千万年，甚至更久的岁月之中，那些被打入罪恶之渊的强者们，一代代将自己知道的，都流传下来，逍心谷有修行圣地，那圣地之中有不少古籍，通过阅读，可以让我们这些罪恶之渊原住民，得知域外仙界不少秘闻。”

　　“听闻罪恶之渊无法离开，只有一条出口，又被域外仙界无数强者封印？”

　　“对！”

　　“那处了上方出口，没有别的出口离开罪恶之渊？”

　　“当然没有！”

　　“好好回答！”

　　“真的没有，罪恶之渊被域外仙界势力封印之后，就没了出路，当然还有一些域外裂缝，通向更深、更可怕的未知深渊，传闻那些裂缝深渊，通向其他深渊，倒可以出去，但无数年来，从未听闻有任何人成功！”

　　“是吗？”

　　“你知道幽山尊者吧？”

　　“它乃是绝世妖王，我听说过！”

　　“幽山尊者本身乃是四翼漭雕，它可以纵横域外、星辰，但连它都不敢去那些未知神秘裂缝深渊之中，还有空圣老怪，可是噬空鼠啊，本来生长在域外之中，但它们也无法离开这里。”

　　潘阳极力解释，要让杨真相信他。

　　“噬空鼠、四翼漭雕都不行？”

　　捉摸着，看来潘阳的确没有骗自己。

　　如果真可以出去，以噬空鼠空圣老怪，加上四翼漭雕幽山尊者的实力，必然可以离开。

　　又问：“你们逍心谷的人，也无法离开罪恶之渊？”

　　“这个倒是可以，但一般人不行，五玄天仙帝以下修为，得看上位者脸色行事，而逍心谷那些巨头，也老实按照域外仙界律法办事，逍心谷的人，只要惩戒时间一到，就能离开罪恶之渊，但你们无罪城、残城、赤山部落的人，是永远无法离开这里的，因为域外仙界从未想过，让不与他们势力的修士，活着离开这里！”


第2630章 仙纪谷开启的秘闻

　　“逍心谷有多少上位仙帝？”

　　“大概数十人，而如洞主那种高手，有上百人，像我这种普通仙帝弟子，就有上千人！”

　　“罪恶之渊有多少像冰魄真圣那种隐士？”

　　“也有数十人，都很厉害，比如冰魄真圣、魔琴圣姑等等，都是有着上位仙帝的实力，无罪城、残城两大城主，也都是隐士！”

　　“那你逍心谷，最近这些年，可有人要离开罪恶之渊回到仙界的？”

　　“这个我不知道，估计暂时没有，至少目前千年不会有，如果真有人要离开，必定早就传开了！”

　　“看来你让我得到的收获很少！”

　　“你要杀我？”

　　潘阳那副恐慌，本来消失差不多。

　　此时听见杨真的话，不由对杨真又恨又怒。

　　“你觉得我会放过你？然后你回去找到你的靠山，再找我报仇？”随着嘴角一抽，杨真缓缓凝结剑气。

　　潘阳身心俱裂：“你、你究竟想知道什么？”

　　“我想知道你的，你却不知道！”

　　“难道你想知道为何仙纪谷，提前开启的原因？”

　　“哦？”

　　“我若告诉你，仙纪谷提前开启的原因，你可否放过我？”

　　“你先说，看看对我有没有价值，你若老实，哪怕死，我也可以让你没有任何痛苦，反之，你若不老实，我慢慢让你在这空间法宝，受尽折磨，最后被我的怪物朋友吃掉！”

　　“桀桀！”

　　刚说完，蛮牛就在另一方发出咆哮。

　　“我说，我说！”

　　当潘阳看到一道居然魔焰，化为一头巨牛，吓得六魂无主：“仙纪谷提前开启的原因，只有真正的掌权者才知道，比如残主、刑无罪、隐士等巨头，我是无意听见的，说是在大概两千多年前，仙纪谷之中，竟然出现一道震荡，然后一股古老霞光苏醒，某种秘宝或是灵物出世，所以各方势力巨头才提前开启，让我们这些人进入内部，寻宝出世宝物。”

　　“我有些不信，如果真有让巨头，都动容的出世宝物，那么巨头早就亲自进来了，还需要让我们这些普通仙帝进来？”对此，杨真嗤之以鼻。

　　潘阳苦笑：“那是你不知道，古往今来，为了仙纪谷内部宝物，罪恶之渊历代强者，为争夺宝物厮杀多少年，多惨烈，那些巨头也不想舍掉性命，为一件无法证实的宝物白白厮杀，所以才让我们这些弟子进来，且暗中寻找那股宝物！”

　　此时，杨真忽然屈指凝结剑气：“行了，我让你瞬间毙命，不会有痛苦！”

　　“杨真，你不能杀我，我们这些逍心谷弟子，在进来之前，就被无上强者施展过天地感应秘法，杀死我们，你也逃不了！”潘阳吓得一脸苍白。

　　哧！

　　可惜眨眼，屈指一弹的杨真，就让剑气刺穿了潘阳眉心。

　　同时趁着元神溃散之际，开始生生吞噬潘阳的元神力量，以此来强大自身元神修为。

　　“虽没有如何离开罪恶之渊的收获，但至少意外得到仙纪谷，开启的原因，既然有秘宝，我就不能耽误时间了！”

　　嗖！

　　不得不离开岁月！

　　时间不多，只有三天时间罢了，然而如今已过去半天。

　　只剩下两天多时间，要在仙纪谷内找到那件古老出世的宝物，时间也太匆忙了。

　　“王霸！”

　　漂浮在树丛之中，杨真当即催动原因。

　　过了一会功夫，王霸终于寻来了。

　　王霸行礼，见到杨真无恙，心情大好：“大人，这一路来我找到不少灵果，还有灵石！”

　　拿出一颗能量丹药，杨真道：“你收着便是，这是一道能量种子，你速速吞服，仙纪谷内听闻有不凡秘宝，你我时间不多了，只剩下两天时间，一定要找到那件宝物！”

　　嗖嗖！

　　两人立即出发，王霸当场吞噬能量种子。

　　杨真则继续从岁月之中，慢慢吸收尸体精华，让实力得到恢复。

　　前后两次催动岁月红尘对他而言，消耗太大，幸好岁月内又不少仙帝尸体，不然这次他只能藏起来，不敢再去冒险，否则遇到真正的强者，再无法催动秘术去对付强敌。

　　“老大，有灵石、矿石以及各种宝物，其中远处还有一口仙剑释放气息！”

　　玄真在肩头负责感应几里内外动静，寻找宝物。

　　接下来一直有惊人收获，杨真与王霸尽量取走发现的宝物，也感应到极少强者也在附近出没。

　　资源是要收取的，得到资源越多，至少能得到秦澜看重，说不定这次也能因此结识无上城主。

　　“轰！”

　　哪知正在杨真收取灵物之际，从王霸那方传来爆炸。

　　“妖气？”

　　爆炸掀起一股血红光圈，几里之外，杨真看到之后，猜出王霸应该遭遇大妖袭击。

　　王霸原因急促传来：“主人，我遇到夜姬大神麾下两大夜蝰所化的高手抢夺一株，不凡的灵果，这种灵果仿佛能净化妖气！”

　　“等我过来！”

　　嗖！

　　施展天龙之翼，杨真快速飞去。

　　“老大，不妙，左侧一方也有几尊高手朝王霸那里赶去！”肩头的玄真，发现四道修士气息。

　　几息之后，越过一重山峰，杨真刚从迷雾跃下，便见到两股妖气追杀一道剑光，同时，一道妖气化为一道蛇影，袭击另一方迷雾。

　　霎时，四道神通玄芒杀中那道蛇影。

　　四尊高手嗖嗖飞出，只见他们联手合击，将一尊夜蝰所化的大汉震飞，同时又围向王霸那方。

　　玄真突然激动说道：“老大，王霸发现的果子，的确对大妖有特殊的作用，我此时远远闻到香味，感觉体内妖气之中的暴戾，微微被压制，看来这种灵物，应该对大妖幻化人形，以及渡劫有莫大帮助！”

　　刹那，两人融合天赋感应神威！

　　穿过一里之外，去到千米时，在那王霸与夜蝰所化大妖修士厮杀之际，下方林子有一个温泉，里面长着大量五彩斑斓的花朵，还有不少花蕾，其中有一些花朵盛开，里面长着一种彩色果实，只有莲子大小，但释放出来的灵芒，就像彩虹般绚丽。

　　玄真贪婪笑道：“王霸估计才发现果实，采下极少，就被夜蝰大妖发现，否则还有好些成熟果实！”

　　嗖！

　　事不宜迟，杨真当即飞了过去！

　　轰！

　　两息，几乎距离温泉也就百米，突然一道妖光爆炸，一条夜蝰大蛇，诡异盘在半空，被四口仙剑围攻。

　　“如此灵果，是我等的！”

　　四大修士从另一方扑向五彩温泉。

　　那化为本尊的夜蝰，喷出毒烟，不是对付四大高手，而是向那温泉扑去，同时也冒出妖火，阻止四大高手夺取灵果。


第2631章 小金与大毛二毛

　　“夜蝰真够狡猾的！”

　　杨真见罢，只是微微撇嘴一笑。

　　继续嗖嗖飞向五彩喷泉，那毒烟对他没多大影响，就让夜蝰缠住四大强者。

　　“刺啦！”

　　杨真刚来到毒烟前方，此时，两道妖影也以惊人的速度飞至。

　　“巧了……”看向两道妖影，杨真露出意外笑容，竟然是之前见过的两只噬空鼠所化青年。

　　两名妖异青年同样看到杨真，皆吃惊不已。

　　其中一人道：“杨兄弟，刚才被困魔巢，后来大家成功逃走，我二人还未向你说声谢谢！”

　　“不必，那是大家联手才能逃过一劫！”没想到此时就要夺取灵果，噬空鼠反而不当自己是敌人。

　　“我们虽然是妖，但也知道知恩图报，而且不知为何，从杨兄弟身上，感觉到一股非常亲切的气息！”另一只噬空鼠也抱拳道。

　　“亲切的气息？”

　　巧了，莫非是噬空鼠与自己融合，留在体内的噬空鼠生命精华？

　　“老大，让我出来呗，我与他们是一家人，哪怕不是一个族群！”岁月内，噬空鼠激动不已。

　　嗖！

　　随着杨真挥手，神威一晃，噬空鼠以一身暗金色毛发，突然出现在双方中央。

　　“这是……”两大噬空鼠青年，一见到噬空鼠凭空而现，又惊又细，没想到会遇到同类。

　　杨真立即看向毒烟之中，那五彩温泉：“时间紧迫，先夺取灵果，我们平分！”

　　“好嘞！”

　　两名噬空鼠青年欣喜若狂。

　　此时噬空鼠也从本尊，化为一名暗金长袍少年，也就十五六岁的样子，没等杨真出手，他与另外两只噬空鼠利用自身天赋速度，遁入毒烟之中。

　　杨真也将毒烟用天地阴阳印化开，当看到上方夜蝰大蛇，与四大高手厮杀之际，朝着他与三只噬空鼠喷出妖火，立即腾空而起，眉心突然出现雷罚之眼。

　　叱咤一轰！

　　妖火就被一道雷光，劈成无数碎片。

　　“你们夺取灵果，我来拖住四大高手与夜蝰！”

　　那四大修士之中，有人来自无罪城，一见到下方有噬空鼠、杨真在五彩温泉夺取宝物，其中两人抽出身来，驾驭飞剑斩向杨真。

　　咻咻！

　　铛铛！

　　对方都是三玄天仙帝，实力强大，御剑神威，就像天地崩塌，向杨真压来，以一玄天仙帝是无法阻挡如此浩瀚力量。

　　杀来的仙剑，一口是顶级皇阶，另一口则是普通帝阶品质，两口仙剑杀来剑势，感觉是无数锋芒要将杨真碾杀。

　　这一瞬间，杨真将自身速度提升到了极致！

　　实力踏入三玄天仙帝，祭出仙剑来回簌簌盘旋，由杨真瞬间当空一剑，劈得两股剑势化为碎片。

　　同样也与两口仙剑，在半空杀得噼里啪啦，杨真以一人之力，对付两大三玄天仙帝，显得从容不迫。

　　“没想到无罪城，出了你这等厉害人物！”

　　“能以一玄天仙帝，与我们两人抗衡至这般地步！”

　　这才几息，几招罢了！

　　来自无罪城两大修士，通过与杨真正面短暂的交锋，就看出杨真实力，是多么逆天、强大。

　　“几只噬空鼠，宝物大家均分，你等若不拿出一些来，老子可不会放过你们！”

　　此时，一头夜蝰被高手缠住，以毒辣霸道的妖声，看着三只噬空鼠正在收取灵果，又怨又恨。

　　“吱吱！”

　　一名噬空鼠青年听后，在五彩温泉那里叫嚣：“别以为背后是夜姬大神，这里是仙纪谷，夜姬大神帮不了你们，你们夜蝰一族，速度远不及我噬空鼠一族，有本事就来抢！”

　　“挺热闹的！”

　　突然，又是一道人影从远方迷雾，应该是被这方激烈战斗吸引而来。

　　“是……逍心谷强者？”

　　几个无罪城强者，一见到来人，是一身阴阳道袍，皆是吃惊不已。

　　“又是逍心谷强者？杀一个孙坚、潘阳也不算什么，再杀一个也不是问题！”包括两条夜蝰大妖也忌惮逍心谷那位强者。

　　唯有杨真嘴角噙着一抹冷笑，对此不在乎。

　　“那是……难道是传说之中的吞元果？”

　　逍心谷那位强者很快毕竟，当见到五彩温泉，当空发出一阵惊呼：“吞元果只存在域外仙界之中，罪恶之渊从未出现过，这对大妖化形，对仙皇突破仙帝，有着不凡作用，好宝贝！”

　　“吞元果？”

　　一时间，在场强者、大妖才知道五彩温泉灵果的名字。

　　“走！”

　　噬空鼠突然示意杨真离开。

　　“王霸……”就在同时，三大噬空鼠遁走，杨真也躲避两大高手纠缠时，一道通知王霸。

　　“还有几枚成熟吞元果！”

　　原本要追杀三大噬空鼠的高手，结果发现毒烟之中，那五彩温泉还残留几个灵果。

　　估计是忌惮噬空鼠的速度，他们不再追去，反而冲向五彩温泉。

　　“那小子，你逃不了，我会找到你，还有三只噬空鼠！”逍心谷那尊强者估计也知道追不上噬空鼠，只能冲向五彩温泉。

　　哗哗哗！

　　迷雾之中，几道人影连连御空而过。

　　“主人！”

　　王霸狼狈追上，其实是杨真在等他。

　　当他一来，就间他浑身沾着来自夜蝰特有的妖毒，身上也有一道剑痕，幸好并不致命。

　　不过这身妖毒，如果不早些化解，必会中毒身亡，夜蝰的妖毒可不简单，否则夜姬大神也不会成为这罪恶之渊，人人忌惮的绝世大妖。

　　两人一道隐藏气息，深处十几里之后，与三大噬空鼠碰面，才来到一处地穴下方隐藏。

　　“王霸，这是地藤花，只有两株，是我从逍心谷两大高手得来的，你我一人一株，立即吞服！”

　　施展结界藏好，杨真便从孙坚储物戒，找到地藤花，交给王霸。

　　王霸估计也不知道什么是地藤花，但见杨真如此看重，也明白宝物不凡，便当即吞服。

　　“身体放轻松，让肉身血符化开，我来剥离你体内的妖毒！”霎时，又亲自为王霸吸收体内妖毒。

　　大约一个时辰，王霸终于不再受到妖毒折磨，加上地藤花惊人药力，实力恢复还在提升。

　　杨真也将潘阳身上的地藤花吞噬，如此一来，只要在这里休息几个时辰，实力必能提升。

　　“杨大哥！”

　　三大噬空鼠此时来到杨真面前。

　　“我们跟小金以后就是朋友了！”

　　来自空圣老怪麾下两大噬空鼠青年，客客气气看着一身暗金长袍的少年，以及杨真。

　　然后拿出五颗五彩吞元果，交给杨真。

　　杨真意外的是，噬空鼠与对方两大怪物，这么快成为朋友，也罢，噬空鼠跟在他身边这么多年，还是第一次遇到同类。


第2632章 小金

　　他忽然吃惊看着噬空鼠：“小金？何时有这个名字了？”

　　“嘿嘿，老大，我们噬空鼠都没有名字，极少一部分有，所以我就跟自己取了个名字，以我毛发颜色为主！”

　　噬空鼠很得意，又对另外两大噬空鼠介绍：“他们一人叫大毛，一人叫二毛，哎，我们噬空鼠长的都一样，大毛、二毛、三毛简单，以后还有四毛、五毛！”

　　“小金，你给他们取名字，不会取个好点的？大毛、二毛……”杨真差点笑喷出来。

　　“小金老大取的名很好，我喜欢！”

　　“是，很顺口，反正我们噬空鼠兄弟不少，名字复杂也记不住！”

　　大毛、二毛两只噬空鼠，倒是为小金说话。

　　杨真收下吞元果之后，立即就给岁月内玄真、小貂、蛮牛吞下，黄须儿也自然得到一枚。

　　剩下的最后一颗，杨真暂时收起来。

　　小金与大毛、二毛在不远处聊天，或是化为本尊在黑暗之中玩耍，很是逍遥。

　　暗中，杨真又以仙帝尸体炼制生命丹药，这次炼制不少，拿出来分给大家，大毛、二毛也得到一些。

　　此刻！

　　距离几人藏身大概三里远一处丛林内。

　　一道人影御剑而来，速度放慢，在周围寻找。

　　此人正是之前，出现在五彩温泉那位逍心谷高手。

　　“可恶的噬空鼠与那个小子，跑的可真快，噬空鼠后面有空圣老怪，我倒是不敢明着斩杀，但那个小子来自残城，才一玄天仙帝修为，杀就杀了，吞元果拿去炼制升元丹，可炼制出最为不凡、高品质升元丹！”

　　高手寻找一阵子，用尽手段，最后还是一无所获。

　　“反正这次进入仙纪谷，无法私自带着宝物出去，我就通知其他逍心谷高手，让他们一道寻找几只噬空鼠与那个小子，这样得到吞元果，也算我一份大功劳！”

　　最后，高手向另一侧迷雾深处寻去。

　　……

　　几个时辰后！

　　“已经过去一天时间，目前得到宝贝虽很多，但还不够，剩下两天时间，得以找到那传说之中，出世的神秘宝物！”

　　地穴深处，杨真不再修炼。

　　也让王霸一道，与三大噬空鼠离开地下。

　　刚刚来到半空，杨真就让小金回到肩头，看向另外两只噬空鼠：“大毛、二毛，你们可知道仙纪谷之中，有神秘宝物出世？”

　　大毛马上回答：“我们当然知道，爷爷说的，说是这次仙纪谷提前开启，就是因为大概三千年前，这里有出世宝物气息，最后几方大势力，通过几千年碰面，才决定提前开启！”

　　“可惜没人知道具体地点，仙纪谷偌大，虽不是太危险，但内部也有神秘位置的力量存在，比如最近其他地方，也有魔道修士出现！”二毛也补充说道。

　　“杨大哥，我们跟着小金老大，也跟着你一道寻找那古老宝物！”大毛忽然像孩子一般，露出害怕的模样。

　　“没事，你们能留下来，我们也算多了帮手！”杨真自然欢迎两大噬空鼠。

　　此时一行五人赶紧向仙纪谷深处飞去。

　　玄真依然负责感应几里内动静，凡是有灵气的地方，都去看看，沿途采集到的资源也越来越多。

　　还得到几件法宝，应该是之前开启仙纪谷时，陨落在这里的高手，可惜品质都一般。

　　……

　　“嗡！”

　　不知不觉，又过去半天，眼看就剩下一天多时间。

　　五人正分开千米，搜寻宝物。

　　忽然，一道动静从杨真体内传来。

　　当杨真取出一道符箓，意外的一叹：“原来是万遥仙子留给我的符箓，找我有何事？”

　　立即催动符箓，里面传来万遥仙子的声音：“杨、杨大哥，我听闻有逍心谷强者，发现一处古老的神秘遗迹，我独自过去有点害怕，你能陪我一去吗？”

　　玄真一并听见符箓内的声音，顿时撇撇嘴：“老大，我看这万遥仙子，对你是铁了心，不知比你大多少岁，还非要这样叫你，分明是非你不嫁嘛！”

　　“不要想太多！”

　　杨真拿他没办法，不过就在这一刻，他的双眉渐渐一横：“古老遗迹？也许有可能，就是神秘出世宝物！”

　　想到这里，便给符箓回应。

　　很快符箓出现一道坐标，杨真带着几人快速飞去。

　　半个时辰！

　　一座山腰之中，忽然飞出一道倩影，正是万遥仙子。

　　她出现之后，在半空左右眺望，终于露出惊喜、迫切之色。

　　“仙子！”五道人影破空而来，为首者正是杨真。

　　“杨大哥！”万遥仙子就像软柿子，险些摔倒，而且声音比绵羊的声音，更令人酥醉。

　　杨真差点不敢上前，随之故意笑了笑，道：“我们还是先去遗迹，是谁发现的？”

　　几人一道离开山腰，万遥仙子紧紧贴着杨真，让王霸与小金、大毛、二毛都没位置。

　　她小鸟依人般的回答：“是琴魔公子，不过以我看，应该是其他人发现，被此人抹杀，可惜他一人无法进入遗迹！”

　　“琴魔公子？就是隐士巨头魔琴圣姑的弟子？”

　　“魔琴圣姑乃是昔年，被正道打入罪恶之渊的强者，传闻是她修炼魔功，被当做魔道修士受到惩戒，而琴魔公子，是她这些年才收的弟子，这个琴魔公子手段很懒，又得到魔琴圣姑给他炼制的一件帝阶古琴，实力非常强横！”

　　“那你的师傅冰魄真圣呢？她是飞雪宫弟子？”

　　“我师傅曾经的确是飞雪宫弟子，但不知何事，被仙道联盟打入罪恶之渊，她与魔琴圣姑关系不错，因为她们乃是隐士巨头之中，唯一的两名女修士！”

　　说到这里，万遥仙子突然提醒杨真：“如果遇到琴魔公子，定要堤防此人，他可是一个六亲不认的存在！”

　　“这个不用担心，哪怕是真正的黑暗魔族，也不知被我斩杀过多少！”

　　魔道人物？

　　他还用怕吗？

　　六人御空速度逐渐慢下来，万遥仙子催动印记，感应一番，示意还有几里就到琴魔公子说的那处域土。

　　眼看就要到了，杨真脑中闪过一个念头，当即问道：“仙子，我有个问题很好奇！”

　　“杨大哥问便是！”带着一抹羞涩，万遥仙子与以前，那个冷漠、拒人于千里之外的判若两人。

　　杨真点点头：“听闻一些巨头，掌握罪恶之渊的地图！”

　　“的确如此，因为很多强者，都想离开罪恶之渊，都想弄清楚这一处深渊，多年去到不同的域土，绘制地图，我师傅那里也有一部分。”

　　“难道以冰魄真圣那种巨头，也没有离开罪恶之渊的法子？”

　　“我师傅曾经说过，离开这里只有三种办法？”


第2633章 古迹现

　　“有办法？”

　　“第一种就是归属逍心谷，成为他们的走狗，最后可能得到仙道联盟许可，离开这里；第二，就是去那些神秘的撕裂深渊，闯入深渊说不定就能离开，但从未有人成功过；第三就是这仙纪谷，不知道是从谁嘴里传出的，说是仙纪谷之中，某个地方也可以离开罪恶之渊！”

　　“唔……”

　　听后，杨真本来强烈、跳动的心脏，又突然被泼了冷水似的。

　　显然万遥仙子说的三个办法，之前前两个是不太可行的，终于第三种，仙纪谷如果有法子离开罪恶之渊，那无数年来，为何从没人能离开过？

　　头大！

　　“杨大哥，你莫非的目标，也是与那些巨头一样，离开罪恶之渊？”聪慧的万遥仙子，好奇的盯着杨真。

　　仙界？

　　杨真淡淡点头：“当然了，听闻域外仙界，无比精彩，有着无数仙界时空，修真文明璀璨，那种圣地，换做谁都想去吧？”

　　“回到域外仙界，也是我师傅一直的梦想，但我从师傅那里，看出她只是想回去，但域外仙界在她那里，似乎并不美好，其实我也想着有朝一日，能离开这里，想不到与杨大哥想法一致，那我得更加努力，争取能与杨大哥，一同去到域外仙界！”

　　此时的万遥仙子，幸福就像一只，刚刚才到花蜜的小蜜蜂。

　　对此，杨真有些视而不见，甚至充耳不闻。

　　毕竟他的心里，早就有上官虞与小蛮，哪怕雨斐然那种存在，他也不敢去有多一分的想法。

　　又岔开话题，继续问道：“既然巨头们都有各自搜集而来的地图，为什么不都拿出来，拼成一块，或许有办法离开这里！”

　　万遥仙子喃喃看着他：“哪有大哥想的这般容易，每个巨头都不想，最先将地图拿出来，一旦被看到地图坐标，这位巨头也就失去筹码，原因很多，说到底都不愿意合作，加之逍心谷也不会允许这种事发生，他们会通知出口封印的仙道强者，下界来诛杀众巨头！”

　　沉默了，杨真突然将离开罪恶之渊的一切希望，都只能放在岁月之中，那块黑暗之门。

　　……

　　“近了！”

　　万遥仙子突然指着前方，示意杨真小心，还甚至用自己的身躯，挡在杨真前方。

　　几人再深入几百米，前方迷雾之中，渐渐出现一处石林，那些石林看似不是天然形成，仿佛是经过大爆炸，形成一大片石林废墟。

　　“桀桀！”

　　突然，没能五人进入废墟，一道妖气从高空盘旋而来。

　　“是幽山尊者麾下的大妖！”

　　看见那大妖盘旋，又出现本尊，是一头十丈多巨大的老鹰，让大毛、二毛瞬间认出巨鹰的来历。

　　那巨鹰直接跃入石林，依稀能看到那一刻，它化为一名黑衣男子。

　　万遥仙子恢复以前的肃杀，但看向杨真，又如水一样温柔：“显然已经不只有逍心谷的强者，知道这一处遗迹，这番进去，必有一番血战！”

　　“如果内部真有什么逆天宝物，不能就这样错过，仙子放心，任何危险我会走在前面！”

　　心中明白万遥仙子这份担心，是为他着想。

　　很是欣慰，可惜对这样的女子，却不公平，谁让他已有心爱的女子。

　　嗖嗖嗖！

　　几人闪入石林，果然是一片废墟。

　　大的碎石矗立，就成为石林，而周围更多的是废墟，不知道形成多少年，都已经铺满各种杂草。

　　“血腥味！”小金突然意识到了什么。

　　六人又深入百米，就见到地上有三具尸体，从衣服可以看出，是无罪城、残城的强者。

　　滋滋！

　　眼看就要掠过尸体，没想到一些古怪的声音出现。

　　杨真立即睁大眼睛，示意几人腾空。

　　旋即，就看到一只只魔虫，不知道从哪里来的，它们似乎被尸体血腥味吸引而来，来到尸体旁，张开嘴开始撕掉尸体上的肉，一口口吃下去。

　　“说不定也有魔道修士来到这里！”杨真暗暗一瞥，随之继续与大家一道前行。

　　渐渐的，前方出现一座大山，其中山腰处附近一座小山峰，不知道因为什么原因，竟然整体崩塌，就在那断口处，竟然有一道古老的通道，看似不是自然形成。

　　几人又看到之前那巨鹰所化的黑衣男子，正好飞入那通道之中。

　　显然古迹就在那通道之内。

　　“嗡！”

　　万遥仙子突然取出一道符箓，当她催动之后，符箓内传来一个急迫的声音：“诸位逍心谷道友，速速赶来，越快越好，现在大妖、无罪城、残城与赤山部落的高手不少，需要诸位支援，遗迹内必有重宝，已有人得到品质不错的古老帝品法宝！”

　　“我们速速进去！”

　　杨真露出期待笑容，大家一道飞向通道。

　　来到通道时，大家看到通道居然是用某种大法力，直接焚烧缔造而成，通道有整齐的阶梯，通道十丈宽敞，足够容修士在内部御空快速飞行。

　　遗迹，的确是古老的遗迹！

　　大家欣喜若狂，不断沿着通道飞向深处，沿途碰到几具尸体，还有体温残存，可见是之前才被斩杀于此。

　　轰！

　　一道沉闷的震荡，从千米内深处爆发。

　　此时六人已飞入千米深处，看来这处以及至少深入山体，或是地下几里深。

　　哗！

　　终于，眼前有些漆黑的通道，忽然迎来斑驳的七彩珠光。

　　六人来到一个古老的石殿，占地五亩，颇为大气，看似是石殿，但周围墙壁并不是普通岩石，而是一种特殊炼制而成的存在。

　　深处有二十多道气息厮杀在一起，妖气、魔气都有。

　　“后方有人来了！！”玄真突然提醒杨真。

　　六人急忙闪开，几乎两息之后，两道人影御剑而来。

　　来人一见到杨真，便是杀意、惊喜怒道：“竟然是你这小子，还有三只噬空鼠，我可找了你们大半天！”

　　“是你！”

　　杨真也认出来人是谁，就是夺取吞元果时，那个出现的逍心谷强者。

　　此人与另外一尊逍心谷强者，释放杀意：“万遥仙子，你速速让开，等我们斩杀他们，分你一枚吞元果！”

　　万遥仙子站出来，却未离开：“古念召，他们是我朋友！”

　　名为古念召的逍心谷强者，意外打量着她：“不会吧？我们的万遥仙子，一向心高气傲，从不与外界势力联系，你居然当他们是朋友？”

　　万遥仙子又看向另外一名逍心谷强者：“谭勇，现在是去寻找遗迹的重要时刻，相信一件古老品质不错的帝品法宝，再怎么，也比吞元果强一些吧？”


第2634章 七星大阵（上）

　　“古兄，我觉得仙子说的有理，你我还是去探探仙迹！”古念召身边那位谭勇劝道。

　　“好，先去寻找印记，但你们几人听好，若不主动交出吞元果，你们必死无疑！”

　　古念召瞬间一挥手，杀意不灭，与谭勇飞去。

　　“古念召与谭勇都是逍心谷的强者，他们与我都结识，虽我师傅拒绝逍心谷，但我经常出去历练，碰到这些人，也不得不结交，杨大哥，古念召、谭勇都是逍心谷弟子，我们不得罪为妙！”这一刻，万遥仙子安慰一声。

　　“得罪也不怕！”听后，杨真若无一物的摇摇头。

　　“杨大哥，逍心谷可是能直接杀入残城的存在，哪怕是残主，也忌惮几分！”显然万遥仙子被杨真这句话，惊得不轻。

　　“造化仙门、乾坤道门我都敢得罪，一个逍心谷算什么？仙子，我们走！”

　　霸道一笑，便领着几人，继续飞向古殿深处。

　　“这般奇男子，不畏强权，世间难寻……”

　　随在一侧的万遥仙子，简直一副心花怒放，娇艳欲滴，笑容仿佛胜过那春天盛开的花朵。

　　几人刚来到古殿中央，此时十几只啃完尸体的魔虫，留下血骨架，乌溜溜的眼睛立即向几人扑来。

　　呼哧！

　　杨真的双瞳突然涌现几道金纹，让他好像以双瞳，可以撕裂天地，一道火焰瞬息如浪潮扑出。

　　魔虫杀至他面前，在万遥仙子释放三玄天仙帝气势，欲一道玉掌纤纤拍出的瞬间，魔虫却被这几道火焰烧死。

　　烧成灰烬的魔虫，后方闪过几道魔影。

　　是几个来自地鬼王者的魔道修士，一人大喝一声：“你去对付他们，我与大家杀入那古老仙阵之中！”

　　“敢灭本座魔虫，不想活了？”

　　一个实力恐怕的魔道修士，释放三玄天仙帝气场，又释放数十只魔虫，随之他周围化为一道火焰骷髅。

　　这片火焰骷髅，仿佛代表着某种不凡神威，魔道修士利用火焰骷髅，将周围化为更多魔焰地带。

　　万遥仙子变得紧张：“此人比不上我们之前遇到那个白发魔头，但实力也有三玄天仙帝巅峰！！”

　　“主人！”王霸杀出来。

　　“哼！”

　　杨真却让他莫要出手，看向那尊地鬼王者麾下强者：“你们这等魔道修士，来多少我杀多少！”

　　这尊魔道修士突然目光一抖：“本座记得了你，还有这个人类女子，就是昨日灭我魔将一处魔巢的仙人，好好，我们正在寻你等报仇，没想到让本座遇到！”

　　杨真一怔，岂料到此人，与之前地魔藤魔巢的白发魔头，都是一股势力：“原来都是一伙的，那我送你回到深渊之中！”

　　“一招灭你，而那女子，我要送给魔将大人作为贺礼！”

　　嗖！

　　魔道修士说完，脚踏周围火焰骷髅，头顶、肩膀的独角，闪烁乌亮魔焰，形成滔滔魔煞碾压而来。

　　“杨大哥，此人好厉害，我来对付他！”万遥仙子吃惊看着对方魔煞，顿时护着杨真。

　　杨真很敢动，但知道对方的厉害：“我一个男人，不能让女子来保护，再者他这种级别魔道修士，我还未放在眼中！”

　　“大言不惭，你马上会向我求饶！”魔道强者嘴角刮出桀桀笑容。

　　“重力领域！”

　　嗖！

　　只见杨真独自，仿佛未释放气势，就想以肉身之力，抗衡可怕魔道强者。

　　“他是我的老大，只要说没问题，那就不用担心，我们看着便是！”连小金也在大毛、二毛中央，一副不所谓的样子。

　　“老大！！”

　　大毛、二毛其实之前抢夺地藤花，就见识过杨真的不凡。

　　“咻！”

　　大量魔焰压顶而来，杨真就如一块石头，跑向一头狂奔而来的具象，别说巨象之力，就是具象鼻子，也能将他轰死。

　　然而当杨真碰到魔煞的瞬间，驾驭骷髅魔焰的魔道强者，似乎一下子停止杀机，反而是杨真以无法形容的速度震碎魔煞，并见一道金色的火焰，从他双瞳劈出。

　　魔道强者瞬息罢了，被轰成一堆碎肉，那恐怖魔煞，以及周围骷髅魔焰随之崩塌。

　　“不见杨大哥，为何能瞬杀魔头！”

　　大毛、二毛几乎是震撼一滞。

　　杨真将魔头尸体携带的一切物质，都给收取，尤其是魔头的金丹，吸入岁月，当场交给蛮牛吞噬。

　　万遥仙子来到溃散的魔气之中，看着杨真如看着至尊：“以杨大哥如此实力，恐怕我们这一批进来的人物，没有人是你对手！”

　　“天才还有很多，有些人物，非常惊艳，我只有通过不断强大，才能去挑战他们！”

　　眼中闪过阳晴天、无极玉、华天帝等天才的影子，一口气无法轻松吐出来，带着几人又向深处而去。

　　“那是仙阵？”

　　古殿的深处，一道百米如墙面的古阵，突然矗立在尽头。

　　几人看到之后，有些目瞪口呆。

　　万遥仙子芳容受惊：“遗迹就是仙阵，看起来非常古老，没想到在仙纪谷之中，还有如此不可思议的遗迹，这是以前无数的强者，从未发现过的，仙纪谷之内，也从未出现这般神秘古阵！”

　　“是杨兄弟，还有仙子！”

　　此时，又有几人进入遗迹。

　　他们远远看到杨真、万遥仙子，就异常激动加速飞来。

　　原来几人之中，有人是之前，在地魔藤一道联手对付白发魔头的强者。

　　“诸位！”

　　双方碰面之后，简单行礼。

　　原本双方应该敌对，但因之前遭遇，反而一下子，一道靠近古阵。

　　来到古阵前方，地上躺着十几具尸体，正被魔虫啃噬，有大妖尸体，也有两具魔道强者。

　　“估计仙迹消息，已经很快会传开，进去看看！”终于，有人下定决心，要闯入阵法。

　　其他人也都没意见，关键都来到这里，都不想这样干巴巴离去。

　　几乎是一道接触仙阵，而仙阵差不多达到仙帝一玄天、二玄天之间，几人一一进入古老阵法之中。

　　没想到……

　　踏入阵法的瞬间，他们看到整个阵法之内的气息，以及一些物质，竟然是顺时针，从左向右缓缓而动，对于众人而言，古阵就像一面镜子。

　　一名高手再看向周围之后，忍不住称奇：“好奇怪的地方，而且这里灵气太充沛，比仙纪谷还要浓烈五倍，这里定是无上强者留下来的大阵！”

　　又一人道：“恐怕有人将这里情况，一旦传递给外界那些巨头，巨头势力们，应该也会打破规矩，亲自过来仙阵！”

　　“轰！”

　　此际，旁边一个血影，从逆向阵法逃出，对着仙阵一剑劈出。

　　众人只看到他的一剑。不但没有劈开阵法，反被阵法轰得重伤，倒是古阵没有受到丝毫震荡。


第2635章 七星大阵（下）

　　“糟糕……”

　　这一幕让十几尊高手不安。

　　一一转身攻击仙阵，但结界纹丝不动，任凭催动法宝，以三玄天仙帝修为，也无法撼动仙阵。

　　万遥仙子闪出来：“大家莫慌，要离开这座大阵，应该如古籍说言，必须得到内部，大阵的传承，大阵乃是强者所留，只要大阵认主，这一切都会消失！”

　　“这……”众人如丧家之犬，非常后悔。

　　嗖！

　　这一刻，仙阵另一端，又进来几道人影。

　　“原来都这么多人进入大阵！”几人一出现，见到对方十几人，有些忌惮，同时防备着进入前方逆向阵法。

　　大毛小心地说道：“无罪城的人！”

　　“我用感应符箓，尝试与外界形成感应，结果也不行！”此时，其中一名高手失望透顶。

　　“还是先进去阵法看看，也许阵法认主，我们就能出去！”

　　看着无罪城几大高手抢先恐后，杀入大阵之中，也有人忍不住，几人联手一道飞去。

　　“老大，你说这种感觉，像不像以前，你困入天路之中一样？”化为人形模样的小金，来到杨真身边。

　　“有些像，不过天路结界强大，那是由人掌控，而这里如果是古迹，那就是无人控制的绝阵，要离开这里，唯有至强实力打碎结界，另一个就是得到仙阵的认主，我们也进去看看！”

　　的确有种，进入天路的感觉。

　　六人小心翼翼走到后方，随着前方一些人，当进入逆向阵法内，没想到连灵气运转的路线，也是与自然相反的。

　　众人很下意识，随着逆向之力，向左方走。

　　仙阵内都是灵气与尘土飞扬，感应力也只能渗透百米，仙阵神威桎梏着感应力。

　　“前方……”

　　差不多走了一个时辰，终于，前方有人说话了。

　　大家一同追上去，终于看到前方有七道入口。

　　每一个入口都刻着名字，从左到右分别是天枢洞府、天璇洞府、天玑洞府、天权洞府、玉衡洞府、开阳洞府、瑶光洞府。

　　一尊高手看后道：“分明就是以北斗七星为名！”

　　“似乎七大洞府入口的中央，还有一道石碑！”

　　“过去看看！”

　　七大洞府距离众人还有数十丈，虽然能看到七大洞府入口，但难以看到具体那里有什么。

　　一行十几人刚走出几步，就遇到之前超过他们进入阵法的无罪城几大高手。

　　同时，又有几人，其中还有一头夜蝰，也从附近逆向阵法空间，艰难的来到这里。

　　“石碑！”

　　当来到七大古老洞府前方，才发现每一个洞府高达十丈。

　　洞府最中央下方有一道，一丈多高，如翡翠一样的石碑。

　　就在大家上前看看石碑刻着什么，突然石碑升起一抹翡翠绿光，化为一道人形。

　　“诸位，欢迎你们有幸来到七星大阵，这乃是我主人生前所留，而七大洞府的出口，那一端就有我家主人留下的传承，不管是谁得到传承，就能解开大阵，你等方能活着离阵！”

　　翡翠人影继续说道：“而我只是主人炼制的一道傀儡，残留主人一道意识而已，七大洞府通道布满玄关、机关，任何一个洞府通道皆是如此，能否活着离开大阵，就看你们自己的造化，我倒希望有生命留下来，陪着我渡过悠悠岁月！”

　　嗖！

　　翡翠人影立即遁入那古老石碑之中。

　　“七星大阵？”

　　“果然是一处古老遗迹！”

　　众人听后都激动难耐。

　　嗖嗖嗖！

　　这一刻，后方、周围又陆续有一些强者来到这里。

　　众人还在决定是否踏入北斗七大洞府之际，这期间迅猛有五十多人来到这里。

　　而那石碑的意识，又出现，继续说着、重复刚才，对着杨真一行人，说的那些话。

　　“杨兄弟、仙子！”

　　两个熟人来到前方，乃是隐士强者李浩然与郑北。

　　李浩然、郑北又带着其他隐士，隆重介绍杨真。

　　双方聊了一会，套套近乎。

　　此时郑北压低声线，对着众人道：“对了，杨兄弟、仙子，你们听说了吗？当时在地魔藤那里，逼迫我等那两逍心谷弟子，听闻已被人杀掉！”

　　李浩然接着道：“一个叫潘阳，另一个叫孙坚，都是逍心谷的重点弟子，能杀他们的人，必然有着四玄天仙帝实力，毕竟这两人实力，比我们略强一些！”

　　“他们被人给杀了？”

　　万遥仙子呼吸凝住，听得出有多恨孙坚、潘阳。

　　只是她这副震撼的模样，在杨真眼里，却是很有意思。

　　因为万遥仙子自然知道是谁杀了孙坚与潘阳。

　　李浩然道：“仙子，那两人虽然该死，逼得我们交出地藤花，但这两人毕竟是逍心谷派出来的十几个强者之一，代表逍心谷，听闻逍心谷的人说，已经有逍心谷大人物在暗中追查此事，不提也罢，我们还是想想，如何离开这座七星大阵！”

　　“可能他们两人，是被魔道魔头给杀了！”最后，万遥仙子还是故意提到魔道强者。

　　嗖！

　　此时，七星洞府通道前方，聚集六十多人。

　　忽然有三分之一的高手，已踏入天枢洞府、天璇洞府、天玑洞府、天权洞府、玉衡洞府、开阳洞府、瑶光洞府。

　　其他人原地揣摩着，但陆续也有人闯入其中。

　　估计早就有人踏入七大洞府通道，寻找仙阵奇缘。

　　郑北忍不住，终于看向众人：“我等也必须进入其中试试运气，在外等着，何时是尽头？”

　　李浩然分析道：“大阵出世，估计很快那些强大巨头，得知我们进入大阵，无法出去，被困其中，他们一定会有所作为，说不定也有厉害人物进来，我们就不用太担心是否能离开大阵，还是果断进入通道看看！”

　　万遥仙子沉思着，看着周围强者一一进入洞府，她道：“但七大洞府，以北斗七星排列，我们、我们不能都进入一个通道，分开才有希望！”

　　“那就三三两两自己选择进入哪个洞府，这无所谓，既然那傀儡意识说每一个通道，都有玄关，那随便哪一条都有危险！”

　　“行，我们就在尽头出口碰面，可不能拖下去，不然宝贝都被那些先一批强者夺走！”

　　“嗖！”

　　旋即，一个个强者都果断，跟着前方那些强者，分别飞入不同通道之中。

　　“仙子，我陪你一道！”李浩然忽然来到万遥仙子身边。

　　用意很简单，不但爱慕万遥仙子，更加要保护她。

　　万遥仙子一怔，只能说道：“行，正好我要与杨兄弟等人一道！”

　　李浩然立即带头，飞至七星通道前方，看着每个洞口都有飞入，就干脆选择最后一个洞府。

　　瑶光洞府！


第2636章 瑶光洞府

　　杨真、王霸、万遥仙子、小金与大毛、二毛都随之进入瑶光洞府，本来数十人等在外面，此时就剩下几人还在犹豫不定。

　　嗡！

　　瑶光洞府进入的瞬间，只是感觉穿过一层白雾！

　　但几人来到内部，就感觉不到外面任何气息。

　　眼前竟然是一座宫门。

　　宫门紧紧关闭，不知道内部有什么，但宫门前方地上，却有不少鲜血，以及被烧焦的魔虫。

　　众人一步步靠近，王霸则尝试能不能从入口出去。

　　但入口那道白雾，却是无比霸道的阵法，王霸根本无法撼动。

　　这就说明瑶光洞府也是有进无出的一处神秘空间。

　　李浩然看着周围鲜血：“必是之前进来的人，在这里厮杀，但不见尸体，应该都进入前方神秘宫门之中！”

　　“应该进入宫门内部，并不困难！”万遥仙子点点头。

　　“看，宫门上有古老仙文！”李浩然走在最前方，指着宫门露出笑容。

　　接着李浩然大声念出：“瑶光洞府一共有七层空间，要闯过七层，才能去到最后的传承洞府，洞府内每一层空间，都有玄关考验，当然也藏有不少宝物，任何宝物都是帝阶品质，希望有缘者能开启层层空间，去到最后的传承洞府！”

　　“委实奇妙，以前我们经历过的仙阵考验，都是阵法，但这七星大阵内的空间，却是洞府！”万遥仙子惊叹。

　　“当心了，打开宫门应该是第一层空间，里面有玄关，必然也有宝物，如果遇到可怕力量，我等必须联手闯阵！”

　　李浩然最后憋着一股劲。

　　大家一道用手按着宫门。

　　“嗖！”

　　忽然，一个修士又从入口来到洞府。

　　他一见到众人联手欲推开洞府，不由得冷笑：“通通让开！”

　　“残城的高手？”杨真闻声一看，认出对方也是来自残城。

　　李浩然本想出手，却突然神秘一笑，索性与大家老实让开。

　　这是一个体格撞锁的男子，手持一口大斧头，意外看杨真：“哦？你也是残城的高手？是哪位洞主麾下强者？”

　　杨真还是淡淡回答：“秦洞主！”

　　“呵！”

　　此人咧嘴之后，迈出一步，突然又回头看向杨真：“小兄弟，我乃是三玄天仙帝，实力比你强大太多，念在都是残城来的高手，皆为残主效力，我就带你一起进入宫门，给你一个大的机遇。”

　　“噗嗤！”

　　此话一出，换名小金的噬空鼠，意外的笑出声。

　　万遥仙子、李浩然还有大毛、二毛、王霸都明白，为何小金会大笑。

　　“原来还有空圣老怪麾下的大妖！”那人很不高兴，似乎要对小金出手。

　　杨真淡淡抱拳：“多谢阁下看重，你请，在下等会进来！”

　　“我能看重你，是你的气运，竟敢推辞？”

　　哪知道魁梧男子来了脾气，笑容消失，被杀裂之气取代：“现在随我走，否则我对你不客气！”

　　杨真面对强大仙帝神威，毫不在意：“对我不客气？阁下，我猜的不错，你之所以好意说带我一道闯阵，其实只是利用我，让我进入阵法，为你开道，利用我试探大阵玄关罢了！”

　　男子一怔，笑的更为阴沉：“你倒聪明，既然明白，还不速速出来？”

　　“你打错注意了，没想到还有你这种卑鄙无耻的人物，最终是自取灭亡！”容万遥仙子看不出去，几乎只是用余光瞥了瞥。

　　“别以为是隐士，男子就不敢对你出手！”

　　“你动手试试？”

　　此时，李浩然气势陡变，毫不示弱。

　　“两大隐士？”

　　男子终于一愣，有些意外，随之突然笑容消失，就当从未发生过一样，飞向宫门。

　　只是离开那一刻，以狠辣的余光，死死落在杨真身上。

　　王霸一脸不屑，差点冲上去动手：“欺软怕硬的主，得知主人是残城的人，可以欺负，而看到我们这里有隐士，又夹着尾巴，灰溜溜离去！”

　　“此人实力还是不错的，一身修为达到三玄天仙帝巅峰，突破四玄天仙帝迫在眉睫，该他得意……只是不知道天外有天，人外有人！”李浩然深深的看了一眼杨真。

　　他知道如果真动手，以杨真当初‘意外’能压制白发魔头的能力，要杀那人也不难事。

　　嘎吱！

　　那尊残城高手推开宫门，那瞬间，整个人没入其中不见了。

　　宫门缓缓合上的同事，被王霸快速闪去，右手一推，以蛮力阻止宫门合上。

　　“既来之则安之，走！”

　　几人彼此一瞥，霎时趁着王霸阻止宫门合上，一同飞入宫门内部如迷雾般的阵法之中。

　　顷刻间！

　　一行人进入宫门，越过阵法，眼前竟是一个偌大的大殿广场，同时一股刺鼻血腥味令众人身心一紧。

　　殿内都是废墟与尘土，在最前方，那里竟出现一个个石人，正与几个高手杀来杀去。

　　刚才那个残城高手，也被一尊石人缠住。

　　这些都不奇怪，诡异的是，石人用的招数、神通都与残城高手施展的一模一样，再看另外几大高手，他们对付的石人，动作、招数、速度也都一样。

　　已经有几具尸体躺在地上，定是被石人所杀。

　　“逃！”

　　其中一人力量虚脱，估计被石人消耗不少，他转身要逃走。

　　然而石人穷追而来，一下子速度提升数倍，只是一掌，便将那人生生震回去，随之又逼着那尊高手，施展相同招数。

　　“好诡异的一幕！！”众人刚来到这里，短短十几息，就见到石人与几大高手杀得难分难解。

　　关键是没人可以伤到石人。

　　王霸倒吸一口凉气，难以置信看着大家：“那些石人好像就是强者的分身，动作、速度、神通、步伐都一致，整体实力也差不多，怎么回事？”

　　“听闻有些大能者，能缔造一些傀儡，神通广大，可以复制闯阵者实力，没想到传闻之中的大阵，今天能见识到！”

　　万遥仙子仿佛看出什么，异常震撼：“估摸着那些石人，就是几尊高手复制分身，实力一样，神通也一样，如果要闯过大阵，比如击杀石人，如果无法击杀，最终消耗力量，反被石人所杀，而且还不能逃走，刚才那人逃走，石人力量提升几倍，说明一旦触动阵法，开启大阵，只有毁掉石人才能结束！”

　　“这根本无、无法闯过去！”堂堂隐士李浩然，不由得瞳孔放大：“哪怕是我师尊来此，也无法击碎石人，闯过大阵！”

　　“可我们现在只有两个选择，第一个是留在这里，也等于困在这里，无法出去，另一个，只有强行闯阵，然后进入第二层空间！”万遥仙子又如以往，寒气彻彻。


第2637章 难缠的石人（上）

　　李浩然冷汗直冒，恐惧之中道：“可我们这里任何一个人上去，都没有把握闯过大阵，岂不是要全军覆没，都藏身于此？也许等待下去，有人破阵，得到传承，我们还能活下去！”

　　“这可怎么办才好？”

　　王霸无奈叹息，想问杨真，但又不好开口。

　　此时此刻，没有任何人拿定主意。

　　噗！

　　有人在众人犹豫之际，力量终于完全消耗，被石人霸道的拍中胸腔，活活震碎整个肉身，瞬间毙命。

　　高手一毙命，杀他那尊石像，瞬间就消失了。

　　“以三玄天仙帝修为高手，最终也落得惨死下场……”李浩然都不像隐士，与常人一般胆寒。

　　“……”

　　众人皆在沉默，但眼瞳里，皆是那个被震死强者的尸体晃动。

　　作为隐士的李浩然、万遥仙子此时此刻，皆以唏嘘，而不敢上前触动诡异大阵。

　　杨真这一刻站了出来，身躯不知什么时候，陡然在几人面前变得缥缈：“你等在此等候，我去破阵，等我找到破阵之法在说！”

　　“杨大哥……”万遥仙子担心看着杨真。

　　后者负手而立，长发在双肩无风而动，独自走向前方。

　　王霸、小金、大毛、二毛只能默默目送杨真，前方大阵对他们而言，毫无办法应对。

　　“你、你这小子……”

　　不知不觉，杨真距离几尊还在与石人厮杀的强者后方，那尊来自残城的强者，见到杨真出现，早已没有起初那种蔑视。

　　嗡！

　　几乎来到与几大高手并肩处，突然，眼前只是一些古老玄芒，但是突然从其中，逐渐浮现大量岩石。

　　岩石很快化为一个石人没有精致的五官，但整体看起来，与杨真也有几分相似。

　　杨真看后，逐渐浮现诧然：“好厉害的阵法，不但让石人拥有闯阵者一样力量，令模样都差不多！”

　　“嗖！”

　　石人缓缓动了，但没有主动攻击，而是徐徐展开身体，与杨真动作保持一致。

　　“看来我不动，石人也不会动，可不能这样耗下去！”

　　此时，察觉到石人更多秘密。

　　也就在这此刻，附近几尊高手，似乎也从惊恐之中，逐渐稳下来，他们竟也不主动出手。

　　果然，与他们厮杀的石人，也停下来，相持不动。

　　其中一名高手，应该赤山部落来的强者，累得气喘吁吁，对周围人道：“你等可看出石人有何玄机？”

　　“我看只有将石人打碎，方能通过第一层！”被困一位高手，急迫说道。

　　“难道我们要这样一直被困下去？”

　　其他几人哪有什么石人秘密，到这一刻头都是懵的。

　　“嗖！”

　　突然，入口处一道妖影袭来。

　　又有人进入瑶光洞府。

　　先是一尊大妖所化的男子，看妖气不是来自夜姬大神、空圣老怪麾下，那就是幽山尊者麾下强者。

　　男子一双眼瞳，浮现惊人的青色妖芒。

　　“气息好熟悉……对了，难道……”杨真本不在意，可当那身材消瘦，充满妖气的黑衣男子快速袭来，他露出几分惊讶。

　　“哪里逃？”

　　入出口阵法，突然又出现三道人影。

　　乃是一尊隐士，以及两尊残城来的高手。

　　显然这三人与大妖厮杀过一阵子，双方有着血仇，所以来到阵法之中，还追着大妖不放。

　　“它是幽山尊者麾下，名为‘青川妖王’，乃是一头青蚨所化的大妖，虽然是三玄天妖帝，但是实力非常强悍，乃是黑暗之渊，为数不多，实力强大的青蚨巨妖之一！”站在小金身边的大毛，沉声说道。

　　青川妖王！

　　“果然是青蚨大妖……”杨真眼睛随着那尊大妖而动。

　　再看三大残城高手，一名隐士实力很强悍，比起李浩然、万遥仙子也弱不到哪去，而且他们似乎也都知道对方，只是不太熟悉。

　　“哼，你们若能追上本王，东西就还给你们哈哈！”青川妖王很得意，肆无忌惮冲向古老大殿深处。

　　旁边几个与石人相持的强者，苦笑道：“这家伙……要完蛋了！”

　　嗡！

　　果然，当青川妖王冲来至几人并肩处，突然阵法一股可怕玄芒爆发，一些岩石快速化为一道，与青川妖王体型很相似的石人。

　　嗖嗖嗖！

　　后方三大高手急速袭来。

　　青川妖王冷哼一声，正要转身对三人出手，就要掠起的瞬间，突然后方那个石人，也做出一样的动作，随着青川妖王一掌杀出，从后方劈向大妖。

　　“怎么回事？”

　　妖王本来对付三大高手，然而石人却对背后下手，吓得他后背一阵虚汗，旋即一闪，但还是无法避过石人一掌，只能硬生生一掌挡住。

　　嘭！

　　大妖本来天生神力，体格这一方面，是天赋优势。

　　它的一掌必然力大无穷，然而与石人一掌对上，不但没有将石人震开，甚至连他自身反而被震退半步。

　　追杀来的三人，见到这一幕，趁机要杀青川妖王，一一杀出仙剑。

　　青川妖王目眦欲裂，感觉到生死危机，只能继续对三人出手，但石人诡异的跟着他，杀出相同动作，但目标却不是三大高手，而是青川妖王。

　　“究竟怎么回事？”大妖无法想明白，瞳孔放大，看着周围与石人相持的几人，突然意识到了什么。

　　可惜已经晚了，青川大药一方面要对付石人，杀来无法躲避的一掌，又要分神对付三大强者攻势。

　　先是听见与石人杀出一掌，可惜青川大妖无法抽出身，对付后方三大强者，被石人拖住的瞬间。

　　噗！

　　其中一口仙剑刺入青川妖王的喉管。

　　一剑毙命！

　　“这几人应该是七少主、三少主麾下，从残城皇宫带来的强者吧？”就在几丈之外，目睹青川大妖毙命过程，杨真对此无视，反而看向三大高手，忽然觉得有些眼熟。

　　“咎由自取，莫以为是幽山尊者麾下强者，我们就不敢杀你！”三大高手一步步走向青川大妖尸体。

　　没人开口的时候，只听嗡嗡嗡，三大高手刚刚靠近青川大妖尸体，似乎要夺取大妖尸体内的储物戒。

　　谁知道他们眼前出现令周围人，感觉到绝望的阵法玄芒，刹那，三道石人出现，挡在三人面前。

　　“什么鬼？”

　　“进来之前，宫门提到内部有七大阵法，莫非这是第一关？”

　　“我记得青川大妖速度变态，刚才却被我们三人轻易击杀，当时就是这他后方石人出手，我们才有机可乘！”

　　三人懵了，甚至都没心思去取大妖身上储物戒。

　　其中一人走了一步，那石人也随着一步走出，而此人嘴角一抽，开始催动飞剑要劈碎石人。

　　想不到，石人竟然也虚空地一抓，凝结出一口石剑。


第2638章 难缠的石人（下）

　　“这……”强者刚刚催动仙剑，然而看到石人的异变，惊的不轻，却还是杀出一剑。

　　铛！

　　他的一剑，与石人一剑不管是速度，还是刺出的剑路，以及残留下来的剑痕，都一模一样。

　　最终剑锋一对，相互劈出火花，却没有谁能将对方攻势化解，几乎是力量相当。

　　另外两人也不相信有这等怪事，纷纷对着石人出手，结果一样，他们动作、速度，力量强大程度，都与石人一模一样。

　　“石人……”

　　杨真注意力不再关注他们！

　　而是看着眼前，与自己有几分相似的石人，一直保持沉默。

　　至于万遥仙子、小金、王霸、李浩然、大毛、二毛皆只能，在远方默默等待。

　　“这处阵法主要玄关，便是复制傀儡，让傀儡与闯阵者实力一模一样，绝不是靠力量取胜，因为闯阵者杀出何等力量，石人也就拥有相当的可怕力量，就是一场自己如何击败自己的战斗！”

　　想到这里，杨真还是果断一掌，杀了上去。

　　砰！

　　旋即，石人的反应，还是速度，都与杨真旗鼓相当。

　　一掌相对，杨真就感觉右臂有些发麻。

　　还好这一掌，他只杀出六成力量，只是为尝试石人的力量，似乎真与他杀出的力量差不多。

　　嗖！

　　又动了！

　　杨真将速度提升，刚刚杀出两丈，结果石人就紧随而来，几乎距离他只有一丈距离。

　　看似杨真没办法，左右两会闪动，而石人也随着几乎踩着一样的步伐，左右跟来。

　　轰轰！

　　期间杨真又以不同力量、掌法杀出，石人还是一一被挡住，他占不到丝毫便宜。

　　而入口处，又有几人进来，却不像之前几人那般莽撞，他们得知第一层大阵的变态，皆在远处看着被困几人与石人搏杀。

　　尤其是凝结出仙剑的强者，想以法宝斩杀石人，但石人也凝结出相同的石剑，反而以石剑在刹那，就将闯阵者击杀。

　　这告诉在场所有人，哪怕以不是对手，用普通肉身拳法与石人搏杀，也不能施展法宝，石人施展法宝一击，就能将闯阵者击杀。

　　如果施展普通拳头、神通，被石人击中，也不会当场丧命！

　　“连、连主人如果都没办法，我们……”

　　足足消耗半个时辰，等待之中的王霸，见不到任何希望，就只能默默摇头。

　　“既然是玄关，就一定有办法破解，这些石人，也有缺点，只是……没有发现罢了！”

　　这时，杨真没有再对石人出手，就与石人保持相持。

　　消耗一些真气，从岁月内吸收仙帝精华，徐徐恢复着。

　　“石人能做我们的动作，神通、甚至是想法？”

　　逐渐，随着沉思之中，杨真正在找到办法破解。

　　他觉得破解石人，不能非要是力量。

　　“难道石人有自己的想法？独立思维？”

　　瞳孔猛的放大，仿佛抓住什么。

　　杨真突然向右方迈出一步，他的眼神立即锁定石人动作。

　　等他脚步落地，石人的步子也几乎同时踏地，速度略微慢一点罢了。

　　“石人出脚时倒比我慢，但是期间能将速度提升，这说明是大阵太厉害，才能让石人速度发生变化，起步慢，但是中途能快速追上，这反而说明石人应该没有思维，只是模仿闯阵者动作！”

　　想到这里，杨真的目光越发灼亮。

　　“既然石人没有思维能力，这就是它最大弱点，我估计任何强者，也不可能缔造出，可以随意模仿生命意识的傀儡，恰恰也说明，石人只是能做到普通的模仿！”

　　“我试一试就知道了！”

　　陡然见杨真催动天地阴阳印，这是无上大神通。

　　而石人也在随着他，一样挥动双臂。

　　甚至当杨真开始结印，石人也在结印，只是被杨真发现，石人最开始的反应，与动作，始终要慢一些，这就足以证明，石人只能模仿闯阵者的动作。

　　“你、你小子跳来跳去，莫非跳大戏？就这样也想闯过大阵？”

　　附近一些高手，只要与石人搏杀一阵，然后累了，便保持与石人相持，得以休息。

　　一些强者发现杨真动作蹩脚，甚至搞笑，一个个嘲笑连连。

　　不但是他们，就是万遥仙子、李浩然、王霸等人，也不知道杨真究竟在做什么。

　　“天地阴阳印！”

　　杨真缓缓一掌挥动！

　　石人也一样杀出一掌。

　　当杨真看到石人掌心出现旋涡时，再看自己的天地阴阳印内部，是有阴阳鱼印记的。

　　但是石人掌心只有旋涡，而没有阴阳鱼印记。

　　“果然如我所料，石人只能模仿一部分，而无法模仿真正的天地阴阳印！”

　　这一掌，杨真没有杀出，只是淡淡后退一些。

　　他打量石人，逐渐眉飞色舞：“石人之所以无法模仿天地阴阳印，因为它不会这门功法，它没有思维，而石人大阵也无法复制闯阵者的功法，尤其是功法越不凡，石人模仿起来更困难。”

　　“轰！”

　　还是杀出一掌，以天地阴阳印的掌力，与石人正面掌风相对。

　　一声撞击之后，杨真没有奈何石人，而石人也没有击败杨真。

　　“没想到石人虽然无法复制天地阴阳印神通，但是它依然能模仿出我这一掌，该有的威力，原来这就是石人的秘密，看似石人能与闯阵者动作一致，但其实它没有思维，无法复制大神通功法奥秘，虽能模仿力量，但始终无法模仿高深功法！”

　　杨真一下子得到确认，仿佛也找到突破口。

　　“呵呵！”

　　他又突然笑了笑。

　　“这人疯了？”

　　“换做是谁，长时间无法打败石人，都会疯掉，不久我们也会与他一样！”

　　周围几个被困高手，当看到杨真独自在那里‘傻笑’，都有一种兔死狐悲的凄凉感袭来。

　　毫无疑问，所有人都觉得杨真疯掉了。

　　“小千天命术……”

　　他的笑容戛然而止，换来的是负手而立，仿佛也不打算动手，似乎要与石人就这样相持下去。

　　然而外人不知道的是，他正在催动无上秘法，这种秘法，不用结印，看不出任何动作。

　　就像杨真此时负手而立，一动不动，就如发呆差不多。

　　但实际上，他在体内催动古文道衣，以自身生命力为代价，开始催动小千天命术。

　　“睡去！”

　　十几息后，其他人才听见杨真莫名其妙，对着石人说出两个字。

　　他就迈着步伐，悠闲的走向石人。

　　“装神弄鬼！”

　　有强者看后嘲弄道。

　　然而仅仅下一呼吸，他们一副瞠目结舌，因为他们看到杨真走出一步，那石人居然不再跟上去。

　　“怎么回事？难道他能破解大阵？”

　　“他只是一玄天仙帝？哪来的实力破阵？”

　　周围强者这一刹那间，不是哑口无言，就是震撼无语，又或是忍不住发出惊呼。


第2639章 万古红尘宗符箓

　　“杨大哥成功了！！”

　　万遥仙子欣慰忍不住眼眶湿润。

　　“仙子……”

　　李浩然将她的动作，哪怕是一颦一笑，皆默默尽收眼底。

　　“杨兄弟的确是天赋奇人，就这样闯过大阵！”似乎知道万遥仙子是心思，李浩然忽然坦荡的露出微笑。

　　“嗡！”

　　目瞪口呆的强者们，就这样看着杨真从石人身边走过。

　　石人缓缓消失，而杨真也一步踏出，应该是进入另一层阵法，那只脚诡异的消失。

　　“大家听好，石人的秘密就是……”

　　杨真没有独自就这样闯过大阵，而是催动元音，告诉小金、王霸、万遥仙子、李浩然等人。

　　说了个大概之后，他补充一句：“一定要以特殊的功法，或者手段，杀石人一个措手不及，这是最有效的办法！”

　　“多谢杨兄弟！”李浩然暗中感激不已。

　　“这位兄弟，速速告诉我们，如何闯过大阵！”

　　“是啊！”

　　“大家都是道友，你我都是来自残城！”

　　周围被困高手，都不要脸似的，此时将杨真当做亲朋好友一样对待，希望杨真告诉他们破阵秘密。

　　但让他们失望的是，杨真已凭空消失。

　　“如此自私之辈，被让我遇见你，否则……”

　　最终，被困高手没有得到杨真的闯阵秘密，一个个当场翻脸。

　　……

　　这一切，杨真都不在乎！

　　越过一层虚无的结界，他来到另一座宫殿，占地只有一亩，周围摆放着不少宝物，不是丹药就是法宝，法宝都是帝阶，还有不少神秘的符箓。

　　显然这里就是一个宝库，而在尽头，又是一道熟悉的宫门，看来宫门后方就是第二层大阵。

　　此时，一道熟悉的声音，忽然随着一道翡翠光芒闪现传来：“恭喜闯过第一层大阵，第一层大阵其实很简单，只要心思细腻，找到傀儡的缺点就能破阵，往往不能破阵之辈，皆是莽夫！”

　　“……”听后，杨真欲哭无泪，看着这阵法意识说的倒轻松，但能破阵的人，能有多少？

　　“这座宝库乃是作为闯入第一层幸运儿的奖励，不过，一人只能取走两件宝物，不能夺取一件，当然这里也有不凡之物，能不能得到，你有没有那个机遇，还得看你自己的运气了！”

　　翡翠光芒声音消失后，那道光芒也徐徐不见了。

　　“只能取两件宝物？”

　　如果石碑意识不说，那他估计随手取走两件宝物。

　　“意识说这里有机遇？那就一定有一些，不凡的东西存在，只能拿两件……”

　　杨真不着急，细细回味着石碑意识说的话，然后从左侧开始打量一件件宝物。

　　“法宝居然都是帝阶品质，没有一件皇阶，而且品质都不错，看来这座七星大阵的主人，应该不是普通仙帝，一般仙帝应该无法拥有这么多帝阶宝物，就是丹药也是极品甚至帝品！”

　　大概看了看，杨真都有些看花眼了。

　　虽然这第一层宝库的宝物，不是太多，但数量也不少，至少上千件之多，法宝只有数十件，而丹药、符箓、功法倒非常多，还有一些人参果、道胎元石等等熟悉的宝物。

　　可惜只能取走两件，如果都能取走，这可真是一笔横财，就算在域外仙界，也是一笔惊人的财富。

　　“这七星大阵究竟是何人留下来的？七大洞府通道之中，随便闯过一层就有如此丰富宝物，那七大洞府之中这么多宝库，拥有多惊人的财富数量？”

　　越是看到宝物，越是想到其他洞府是何等一个场景。

　　“恩？”

　　突然，来到中央附近，发现一些血丝、血滴落在地上。

　　“看来也有人闯过第一层空间……”果然是人外有人，他不是第一个闯入瑶光洞府第一层大阵的人。

　　“这么多宝物，真是头疼啊，如果石碑意识不说这里有机遇，我也不会如此头疼，花心思找到两件不凡宝物！”

　　走了一圈，无奈之下，只能来到入口处等待着王霸等人进来。

　　“恩？”

　　大概是一时间放空自己，没去想太多！

　　他无意抬头，看向头顶宝库那些墙壁，忽然间，隐隐约约看到一股灵芒，虚无的形成北斗七星形状。

　　重要的是他抬头看向下方宝库，发现极少一部分宝物，摆设的方位也是按照北斗七星方位放的。

　　似乎上方虚无的七星玄芒，与下方一些依照七星宝库摆放的宝物，有种说不出的融合感。

　　他这才慢慢走向中央，又奇怪的看到，头顶、墙壁那些七星玄芒，又忽然消失了。

　　等他退后几步，又能见到七星玄芒。

　　“原来只有踏入阵法这一刻，才能看到上方七星玄芒，莫非是在考验人？毕竟刚刚闯过大阵，进来这里就是想着得到宝物，谁能冷静下来，查看整个宝库？”

　　意外，真是意外的收获！

　　他目光锁定其中两方宝物，有两堆宝物，看上去都是有意无意，按照北斗七星的位置摆放。

　　先看第一堆宝物，丹药、法宝、符箓、秘籍、人参果都有，根本没有归类去摆放。

　　“特殊的宝物……”

　　头又大了，哪怕他觉得自己想法是对的，不凡宝物就藏在两堆宝物之中，可真要找到也不容易，毕竟这一堆宝物之中，就有上百件不同的宝物。

　　百里挑一，如何能选中不凡的宝物？

　　“用感应力放空来寻找……”

　　最后他还是选择释放感应力，渐渐放松身心。

　　嗡！

　　渐渐的，突然一道古老的符箓，传来一股意外的力量！

　　杨真锁定符箓，从不少宝物之中，将符箓取出来。

　　而符箓上竟有几个古老仙文：万古红尘宗！

　　“这么巧？”

　　万古红尘宗！

　　不禁让他想到红绫仙子，当年遇到那女人，可是三番五次追杀他，后来侥幸重伤红绫仙子，才避过这个强大的女人。

　　“红绫仙子那时才复活，实力并不强大，如今数千年过去，想必红绫仙子不但实力恢复，也已回到万古红尘宗了吧？估计我现在是一玄天仙帝，也不可能是她的对手……”

　　抚摸着符箓，也不知道这道符箓里面，记录着万古红尘宗何等秘密。

　　“红绫仙子、红雀仙子……都是传闻之中的存在，也是与无极玉、阳晴天那个时代的强者……我能感应到这道符箓，莫非与红绫仙子有莫大关系？”

　　想了想，他将符箓吸入岁月之中，以后再研究。

　　又去到另一堆宝物面前，也有上百种宝物。

　　“只有最后一次机会了……”

　　苦笑之后，更加无奈！

　　哪知刚刚释放感应力，以及体内力量覆盖上百宝物之际，岁月之中一道动静传来。


第2640章 一枚古戒

　　“三皇尊天印？”

　　万万让杨真没想到的是，其中一件宝物，竟然有了动静。

　　还是人人都知道，都想得到的超级宝物，三皇尊天印！

　　“难道这里有某种宝物，与三皇尊天印气息一样？”

　　杨真很吃惊，急忙催动三皇尊天印力量覆盖所有宝物。

　　嗡！

　　许多宝物之中，一些尘土忽然扬起。

　　在一口帝阶飞剑，以及几颗丹药、符箓之中，由于尘土消失，出现一枚黑色古老的戒指。

　　“戒指？莫非是储物戒？”

　　杨真好奇看着尘土之中，那一枚极小的黑色戒指。

　　难道这一层宝物，最不凡的就是这枚戒指？

　　但此时看去，戒指比起周围法宝、符箓、丹药都显得极为普通，只是一枚普通储物戒。

　　莫非里面藏有大量宝物？

　　小心翼翼取出黑色古戒，又发现诡异之处。

　　古戒真是太小了，似乎不是戴在成年人手指上，比起杨真身上其他储物戒，几乎小大半圈。

　　“瑶光戒！”

　　哪怕戒指很小，但在戒指的背后，也能看到瑶光戒三个字。

　　戒指除了小，通体黝黑，戒指中央也只是一个普通黑色宝石，没有一丝丝珠光宝气。

　　“先收起来吧，的确有些不凡，至少瑶光戒与瑶光洞府名字一样，必有某种意义……”

　　感应许久，也无法察觉到古戒内部空间。

　　加之此时后方结界突然有松动情况。

　　当他收起戒指的瞬间，一道人影终于闯过结界。

　　“李兄！”没想到一个闯过阵法的，是隐士李浩然。

　　李浩然听见声音，略微疲惫，但见杨真之后，兴奋抱拳：“多谢杨兄弟，如果不是你提醒，我也无法闯过第一层大阵，来到这、这处宝库空间！”

　　“嗖！”

　　王霸也在这一刻，踏入结界内！

　　小金、大毛、二毛也陆续踏入宝库，最后才是万遥仙子。

　　杨真后来才知道，万遥仙子本来是第一个，可以闯过阵法的，却为照顾小金、大毛、二毛三大怪物，方才最后一个进来。

　　估计也是因为杨真的缘故，如果不是因为这一点，她才不会去格外，对待三只怪物。

　　众人刚刚踏出一步，石碑翡翠光芒升起，那道意识将之前杨真听到的内容，再次重复一遍。

　　“能得到两大宝物？”

　　大家听后，看着周围帝阶法宝、丹药都是两眼放光。

　　“不用着急，缺少什么就拿什么！”杨真示意三大怪物，而李浩然、王霸已在寻找宝物。

　　万遥仙子得知杨真已取得两大宝物，她才让杨真陪着，一道寻找宝物。

　　来到众多宝物之中，琳琅满目，上千件宝物的确难以挑选。

　　“这些丹药都是帝品，与帝阶升元丹应该是一样的！”此时，万遥仙子目光落在一些丹药上面。

　　杨真点头：“你眼看就要突破四玄天仙帝，取一颗丹药对你有好处，这些丹药远比罪恶之渊帝品升元丹厉害，因为它们都是来自域外仙界，在上面，这些丹药也是不凡的存在，估计你师傅也拿不出来！”

　　“那我就选一颗！”

　　听杨真说完，万遥仙子感应之后，便取走一颗古老丹药。

　　后来万遥仙子又取走一件帝阶法宝，是一枚发簪外形的奇特法宝，应该是防御类的存在。

　　当挽起秀发，在将这件发簪轻轻扎入其中，就像一朵梅花天然从发髻之中长出来，与她太般配。

　　“第二层大阵应该比第一层更可怕……”

　　足足半炷香，大家才选好宝物。

　　众人不由自主走向第二道宫门，上面还有几道血手印。

　　哪怕心中忌惮，但还是由王霸推开宫门。

　　嗖嗖嗖！

　　一一遁入白雾般的宫门内，眨眼，又是一座宫殿，但不同第一层空间，这里是白雾腾腾，好像清晨似的，无法看到深处有什么。

　　就在大家刚落地，突然白雾之中凝结出一道道银蛇，那些银蛇并不多，时不时穿梭其中。

　　“这里有一行仙文！”

　　李浩然在宫门一侧，发现一道石碑：“第二层大阵之中有银环蛇，一些银环蛇之中藏有一道银环，闯阵者必须收集到三道银环，才能破阵进入第三层大阵！”

　　“银环蛇？”

　　此时此刻，大家心惊肉跳，看着一条条银蛇时不时在深处游动，必然非常可怕。

　　小金与大毛、二毛看了片刻，由小金对杨真说道：“老大，似乎不是活着的银环蛇，而是一种傀儡，类似第一层阵法的石人！”

　　“就算不是真的，它也会让闯阵者毙命，大家小心，先看看银环蛇有何等玄机！”

　　杨真带头走向迷雾深处！

　　其他人紧随其后，渐渐一字排开。

　　唰！

　　当深入百米，仿佛是雾区中央，突然就有一种，无法感应周围，甚至无法继续深入的阵法神威弥漫而来。

　　前方迷雾之中，猛的翻腾一道银光，一条银环蛇向杨真如一道银色闪电杀来，速度太快，大约一丈长。

　　催动仙剑眼疾手快，一剑劈中银环蛇，轰的一声，银环蛇破碎了，果然不是生命体，而是化为一些碎石。

　　银环蛇是傀儡，不是生命体。

　　“七星大阵虽然不凡，但这里主人，也不可能留下生命，一直随着大阵传承下来，才用这些傀儡守住阵法，不让人随意破坏他的幕冢……”

　　杀掉第一条银环蛇，杨真急忙看向碎片之中，却没有所谓的银环。

　　杨真立即看向后方众人：“看来不是每条银环蛇之中，皆藏有一道银环，大家当心了！”

　　簌簌簌！

　　更多银环蛇，不是一条条来袭，而是一群分别扑向众人。

　　似乎阵法神威有某种奇妙能力，使得银环蛇可以分辨对手是谁，差不多是两条银环蛇对付一尊强者。

　　咻！

　　银环蛇突然张开嘴，喷出一口口毒烟。

　　还好杨真这方都是厉害人物，实力与银环蛇相当，再者银环蛇不像石人那般难缠，只要一道厉害力量击中银环蛇，它便会当场破碎。

　　“这么多银环蛇之中，谁才有银环？”

　　杨真斩杀第二条银环蛇，结果还是没有所谓的银环。

　　心中纳闷看着众多银环蛇，必有一些银环蛇不一样，否则这样杀下去，若找不到封印银环的银环蛇，岂不是与第一层石人一样，最终消耗力量，葬身在银环蛇之下。

　　“哈哈，这莫非是就是银环？”

　　小金突然在众人之中，振奋举起一道如银子般的银环。

　　那道银环只是比普通戒指大几圈罢了，看上去没有任何特殊。

　　杨真立即问道：“小金，你杀的这条银环蛇，有何不同之处？”

　　“没感觉什么不同……对了，我感觉它比其他银蛇速度要快，力量更快一些，若不是我有天生不凡速度，还难以杀它！”琢磨一阵子，小金笑眯眯地说道，依然是一头雾水。


第2641章 被困（上）

　　“这些银环蛇之中，只要速度、力量皆不凡的，必然携带银环！”李浩然激动万分。

　　接下来，众人就在与银环蛇相持，搏杀之中，寻找速度、力量都截然不同的银环蛇。

　　轰！

　　万遥仙子击碎一条，那碎片之中，果然出现一道银环。

　　杨真发现携带银环的傀儡蛇，不是每次都出现，它时不时出现袭击众人，然后又遁去。

　　只有刚好碰到它，及时斩杀，方能得到银环，否则得不到银环，只能永远困在阵法，与一条条银环蛇搏杀，最终死在这里。

　　如此说来，第二层大阵也与第一层充满危机，只不过第二层得到银环，破阵相对要容易一些。

　　小金美滋滋的与银环蛇比速度：“眼疾手快才能杀中银环蛇……”

　　找到破阵关键之后，大家开始配合，先让三大怪物收集到足够银环，其他人再动手。

　　如此，杨真、万遥仙子、李浩然开始合作，当发现有携带银环的傀儡蛇，故意将蛇逼向王霸、与三大怪物。

　　果然，这个法子很有用！

　　一阵子过去，三大怪物与王霸渐渐各人，收集到三枚银环。

　　有了三枚银环，银环蛇就不再攻击他们，杨真让他们速速离开第二层阵法。

　　就剩下他们三人，搏杀之际，依然展开合作，只要发现厉害银环蛇袭击，就将其困住，一击必杀。

　　不出半炷香，他们三人也收集到足够的银环，周围迷雾消失，三人越过结界就来到第二层宝库。

　　小金、大毛、二毛、王霸早就在等着三人：“老大，我们已经选好宝物，在这里也只能挑选两件宝物！”

　　此时，熟悉的翡翠意识出现，如第一层宝库，告诉众人可以挑选两件宝物。

　　这一次，杨真格外注意是不是有七星玄芒。

　　果然，有几处宝物之中，也是按照北斗七星位置摆放。

　　杨真让李浩然、万遥仙子过来挑选宝物，当然没有明说，李浩然没发现喜欢的，又去其他地方。

　　万遥仙子似乎对杨真产生了依赖，她挑选两件宝物，以法宝为主。

　　至于杨真则通过感应，又发现一本古籍，以及一剑蕴含轮回真气的法宝。

　　能蕴含轮回真气，法宝至少是修炼过太古轮回诀的强者，才能炼制出来，这种法宝才稀少了。

　　“当初华天帝施展那剑天罚剑轮，就拥有一定的轮回真气，那件法宝太不凡……”

　　看着法宝，杨真脑海出现昔日与华天帝一战的场景。

　　华天帝融合那件天罚剑轮，威力太恐怖了，恐怕只有诛仙剑，才能与之堪比，就是玄黄浮屠葫，也不及天罚剑轮。

　　来不及研究宝物，收起来之后，众人第三道宫门。

　　也不知道第三层大阵是何等恐怖，众人还是一口气进入宫门迷雾大阵。

　　“这一层好像没什么危险……”

　　越过宫门，眼前依然是一座大殿！

　　但是大殿内没有任何迷雾，也不见傀儡，反而只有不少盒子，放在一个个石柱之上，至少数百盒子。

　　此时一道熟悉废除光芒升起，那熟悉的意识又说话了：“第三层阵法每个人有三次出手机会，那些盒子里大部分都是空的，如果三次有一次能挑选出一个装有东西的盒子，那就顺利过关，如果三次都选中空盒子，那你只能永远留在这里，逐渐化为一尊石人！”

　　“救、救我……”

　　石碑意识刚说完，附近突然传来一道嘶哑呼声。

　　大家这才意识到竟然还有其他人。

　　众人看向右侧，在大殿一角，那里竟然有十几个石人站着，其中两人释放着魔煞气息，腹部以下化为岩石，胸部正在一点点被石化。

　　“地鬼王者麾下的强者……”

　　“之前超过我们之前入阵的，就是这两大魔头？”

　　几人看到这一幕，神色瞬变，带着不安、恐惧。

　　两大魔道强者最终下场，必然石化成为石人。

　　李浩然忽然极为震撼地说道：“没想到黑暗世界魔道强者，早就大量无声无息渗入仙纪谷之中，如果不是七星大阵大不凡，这里所有宝物，也许早就被他们卷走！”

　　“这一层大阵估计很不好闯过，魔头能来到这里，至少实力比我们都强，但还是被困第三层大阵！”万遥仙子极为担忧。

　　“三次出手只有一次机会……”

　　杨真打量着那些石柱上的空盒，数量之多，密密麻麻，如此三次在众多宝盒之中，找到装有物品的盒子？

　　这一刻，那道翡翠光芒又说道：“作为奖励，你找到的盒子，里面不管是何等宝物，皆属于你，这一关每人只能得到一件宝物。”

　　“规矩变了……”

　　几人一怔，意外看着那道翡翠意识。

　　只能得到一件宝物，也许之前两关，应该珍惜机会，慢慢挑选适合自己的宝物。

　　“怎么办？要不我们每人出手一次，试试手气？”李浩然此时不再沉默。

　　“李兄说的倒是个办法，死马当活马医！”就是杨真也很意外，当场赞成。

　　几人立即靠近那些石柱，但最终只能在距宝盒百米停下，根本无法近距离查看宝盒。

　　还是犹豫一阵，一行人最终一道选好目标，凭空凝结剑气刺向宝盒。

　　轰！轰！轰！

　　一个个在不同方位的宝盒，接连被打碎。

　　满怀希望的几人，等宝盒破碎之后，看着一地碎片，却没有任何物品，顿时脸色苍白，好像呼吸都在瞬息消失。

　　万遥仙子带着失望，就像冬天里一株冰莲：“还是得有法子，单靠运气肯定不行，不然那些石人也不会困死于此！”

　　“大家各展所长，尽量从无数盒子之中，找到目标！”李浩然沉下神色，点头之后，首先释放感应力。

　　王霸、小金、大毛、二毛也纷纷这样做，最后是杨真与万遥仙子。

　　当感应力释放出去，阴霾景色下，盒子也是成为灰色的，就像阴雨绵绵的雾霾。

　　杨真想将感应力渗透进入盒子，但渐渐发现盒子有一层神威，竟让他感应力无法进入盒子内部，就像某种强者，施展强大秘法，在一个个盒子上面种植下特殊封印。

　　“一无所获……！”很快，李浩然一脸颓废看向众人。

　　因为一旦无法打开盒子，他们这里所有人，都得困死于此。

　　都没办法，小金突然神秘看着杨真。

　　自然它的意思，是让杨真与玄真配合，以玄真特殊天赋感应力，来寻找出盒子的不同。

　　玄真从岁月出现后，就与杨真开始融合，天赋感应力逐渐渗透下去，其他人只能默默等待，手足无措。

　　视线就在阴霾状态下，一点点看清盒子。

　　只听玄真很快摇头，颇为无力道：“老大，盒子封印太玄妙，你我感应力，也无法越过盒子！”


第2642章 被困（下）

　　“必有某种法子破解！”

　　杨真有些难以置信，以他与玄真融合的天赋感应能力，竟然也无法看穿那些盒子。

　　他并未失望，倒是缓缓的看向数以百计一个个盒子，忽然它又一次看到周围时不时倒影出一层，接着一层淡淡的七星玄芒。

　　杨真瞳孔从沉思状态，突然卷出一道惊异如涟漪般的神光：“莫非藏有东西的盒子，也是按照北斗七星来排列的？”

　　又一次与玄真释放感应力，渐渐看向周围，从上方俯瞰那些柱子。

　　而他这一次，的确是看到一些石柱，相互间隔有些不同，最终形成好几处北斗七星排列形状，几乎盒子有数十个，却无法确定哪些盒子，装有东西。

　　“盒子摆放虽然有一定与北斗七星相似的规律，但比表面上又复杂的多，也许之前也有人以七星位置来寻找盒子……”刚有一抹笑容，但很快又如悬着一口利剑，站立不安。

　　杨真慢慢调整呼吸：“似乎还有些奇妙之处，并未发觉……”

　　“瑶光洞府名字倒不错，也许会成为我们葬身之地，瑶光、瑶光……”忽然，李浩然感觉快要奔溃，在那里叹息宣泄。

　　一名隐士，背后还有巨头，却比周围人都要消极。

　　“瑶光……”

　　听者无意，结果正好让如同在死胡同，被困住的杨真，一下子找到出口。

　　他立即想到北斗七星，瑶光星的位置，再对应一些类似七星排列的盒子比照，发现只要是瑶光星位置，所对应排列的盒子的确有，但是数量不是太多。

　　“不知道行不行……”

　　突然，犹豫之中，有所发觉的杨真，竟然决定要再次出手，打碎一个盒子。

　　“杨大哥！”万遥仙子知道后，眸子都是拒绝，显然不想让杨真去冒险。

　　看似还有两次机会，但如果这一次不行，那就剩下最后一次，那时就再没有任何选择。

　　这一次错了，下一次失败就是死。

　　王霸也发现杨真要动手，便站出来：“主人，还是让我来尝试！”

　　“你们不用担心，我已摸到一些头绪，这一次我也有一定把握！”

　　拒绝众人好意，杨真当即凝结一道剑气。

　　咻！

　　几双如同核桃大小的眼睛下，随着杨真杀出的剑气，一同刺向其中一个盒子。

　　这刹那，剑气轻易刺碎了盒子。

　　而几人的呼吸，随着盒子裂开，在无数碎片迸射，竟不见任何物品的瞬间，好像都石化了似的。

　　失败了！

　　杨真已浪费第二次机会，其他人也都沉默着。

　　“老大，莫着急，再慢慢选！”玄真回到岁月。

　　小貂、蛮牛、黄须儿也在岁月内，为杨真悬着一颗心。

　　万遥仙子此时靠近杨真，安慰道：“杨大哥，要不然我们就等着，后面肯定还有人闯入这里，或是有人得到大阵传承，阵法桎梏消失，我们就能出去！”

　　“我再想想！”

　　杨真并未放弃，看着不少以七星排列的盒子，以及瑶光星对应位置那些盒子，刚才他出手已失败。

　　他不觉得这一切都是巧合，偶然，一定有联系，毕竟每个盒子都没特殊的标记，也没有特殊的花纹，与不同之处。

　　唯有排列与位置有些许变化。

　　“恩？”

　　久久等待之中，周围人生怕出声打扰杨真。

　　忽然，他的眼瞳再次浮现惊异之色。

　　满瞳之中都是越发激动的笑容，杨真缓缓自言自语道：“之前所有思路都是对的，但忽略了一点，不少盒子对应着北斗七星位置，而瑶光星所处的位置，拥有好几个盒子，不可能瑶光星对应位置所有盒子，都装有东西，也有空盒子，所以之前出错的原因，在于没有精确到对应的那个盒子！”

　　又看向上方、周围那些时而变化，时而忽明忽暗的七星玄芒，看似没有规律，但其实每一股七星玄芒，都是在同一个位置时不时浮现，只是出于闪烁状态，让人视线会出现错觉，感觉那些七星玄妙太虚无，时刻在变幻一般。

　　他慢慢锁定一道浮现出来的七星玄芒，再对应下方数百盒子，果然对应到数十个按照北斗七星排列的盒子。

　　然后再以七星玄芒瑶光星对应的位置，精确向数十个盒子瑶光星所在的位置迅猛看去。

　　“就是它！”

　　好像一切在这一刻，都巧妙的联系起来。

　　对应上方七星玄芒，再对应下方瑶光星位置那些盒子，杨真立即锁定其中一个。

　　他看向王霸，毫不犹豫：“打碎那个盒子！”

　　“是，主人！”说出手就出手，王霸凝结一道玄芒，嗖的一声飞出。

　　轰！

　　数百盒子之中，那个被杨真用手指住的盒子，瞬间被击中。

　　爆炸的瞬间，大家眼睛都看直了。

　　随着盒子爆炸，里面是一道封印如石头早的小剑，只有半尺长！

　　“成功了，法宝！！”王霸疾呼一声。

　　“太好了，我们不用死在这里！”而李浩然差点就地奔溃，眼眶都湿了，若不是万遥仙子在此，估计真会抱头大笑。

　　咻！

　　从破碎盒子飞出来的石剑，立即主动飞向王霸，当被王霸抓住之后，在王霸面前就形成一道特殊的结界。

　　杨真微笑道：“王霸，你先过去，我们很快会与你会合！”

　　“大家当心！”当机立断，王霸没有等大家，迈入眼前阵法之中。

　　王霸一走，大家不但没有慌张，反而都冷静下来。

　　万遥仙子忍不住问：“杨大哥，这些盒子究竟有何玄机？之前我看你第二次出手，似乎发现那些盒子排列位置，类似北斗七星！”

　　“刚开始我的确是发现，盒子还是以北斗七星规律排列，甚至想到我们进来的是瑶光洞府，也许以北斗七星排列那些盒子，只要是对应瑶光星的盒子，一定藏有东西！”

　　心情大好，杨真也分享刚才那一段，看似没有硝烟，却惊心动魄的选择：“可惜第二次我出手失败了，我想了很久，才发现瑶光星对应盒子有好几个，不一定每个都装有东西，但其中必有空盒，也必有装有东西的盒子，后来我从周围墙壁折射，时不时闪现的七星玄芒发现规律，才成功找到盒子！”

　　“果然是一切都有规律，之前要是不莽撞，也不会让杨兄冒险，在下惭愧！”此时，李浩然走来，满是愧疚。

　　杨真无所谓，爽朗摇头道：“其实有时候，在暂时没有头绪的情况下，选择投石问路，也是一种好的开始！”

　　旋即，他对众人道：“现在我指一个盒子，你们便出手打碎一个！”

　　没有继续耽误下去，杨真经过小心翼翼核对周围七星玄芒，确定第二盒子。


第2643章 齐力破阵（上）

　　这一次是小金好不容易打碎盒子，结果里面是一粒品质不错的丹药。

　　能两次都选中盒子，彻底让大家放下心来。

　　接下来就轮到大毛、二毛，也都顺利打碎盒子，得到宝物离开结界。

　　然后是李浩然，此人不是笨蛋，看出万遥仙子心思都放在杨真身上，便不好自讨没趣，先一步打碎盒子离去。

　　最后才是杨真与万遥仙子一一离开第三层大阵。

　　临走之前，那两大黑暗世界来的魔道强者，脖子继续在石化。

　　他们哪怕求救，也没人可以救他们。

　　嗡！

　　离开第三层阵法大殿，此时就是一座空荡荡的大殿，不像之前闯过阵法，还有宝物，只有进入第四层大阵的宫门。

　　选择休息一阵子，经过三次生死闯阵，犹如生死大逃亡，对每个人心里都有极大冲击。

　　约摸一个时辰后，几人调整好心态，只有硬着头皮闯入第四道宫门。

　　嗡！

　　推开宫门，每个人闪入阵法之中。

　　滋滋！

　　刚现身，便听见空气仿佛都在焚烧。

　　“这里……就是一个大火炉！”大家震撼看着清晰的眼前大殿，竟然是赤红色，一些火焰在中央燃烧。

　　“恭喜你们能来到第四层大阵，能来到这里，说明你们实力不错！”

　　一道翡翠光芒，在上方凭空出现：“这一层阵法如果是一人，很难以闯过，但若有一群人，就容易闯过去，等你们闯过阵法，在第五层宫门前，依然可以一人挑选一件宝物！”

　　石碑意识说完，没人心情能轻松。

　　也不知道第四层大阵究竟是什么，就等大家走出几步，突然前方那里出现一道道火焰。

　　并且听见一番呼哧声，那些火焰又迅猛化为一个个火人，类似一种火焰傀儡。

　　他们这里一共七人，而火人最终形成四十九尊，看来每个人必须打碎七道火人，才能破阵而去。

　　“以之前闯阵来看，这些火人定不简单，我们先去试试！”

　　如果只是从表面上来看，打碎火人就能破阵，杨真当即不相信，其他人也都质疑。

　　七人一道前行，当快靠近火人时，整个大殿温度突然上升，空气之中焚烧的火焰更惊人。

　　嗖嗖嗖！

　　四十九道火人一同扑出，舞动火焰焚烧的大手，抓向七人。

　　啪！

　　万遥仙子催动一道寒芒，着实厉害。

　　寒芒仿佛由无数晶石凝固而成，晶芒耀眼，威力更不凡。

　　当寒芒击中一尊火人，那火人当即被冰封，火焰消失，再瞬间破碎，化为一地冰块。

　　还以为就这样破阵，谁知又是一道火焰喷来，半空之中化为一道赞新的火人，继续杀向万遥仙子。

　　“这些火人与之前遇到的银环蛇、石人都一样，光靠打是无法破阵的……”万遥仙子倒吸一口寒气，释放更多寒芒。

　　也亏了她的寒系神通，哪怕火人打碎又会出现，至少能克制火人攻击的速度，让众人能尽量避免消耗。

　　原本打算退后，想出办法再来闯阵，但等他们退后，那些火人竟然没有消失，继续向他们追来。

　　这就意味着，必须尽快破阵，不然的话，就要一直与火人搏杀，最终力量枯竭焚为灰烬。

　　“嗯？”

　　相持一阵，每个人至少打碎十道火人，但火人依然不断重复凝结。

　　杨真不但寻找着火人秘密，忽然，他发现火人有一些不同。

　　他也是下意识、无意间看到火人的头顶，有一撮头发，而且不但有一小撮头发，他们的头发颜色还不同。

　　有的火人头发是赤红色，有的是绿色，也有黄色、金色、银色，一共分为五种颜色。

　　他看了一阵子，带着疑惑问道：“仙子、李兄，你们看火人头上不同颜色的头发了吗？”

　　“真有头发，颜色还不同！”李浩然对付火人之际，击碎一尊火人，也发现不容易看见的头发。

　　万遥仙子一瞥，寒芒最霸道，也克制最多火人：“五种颜色，杨大哥，你的意思……”

　　杨真慧眼如炬，给人一种莫名的力量：“我觉得这些火人，应该与之前那些大阵一样，都有特殊秘密隐藏，四十九尊火人，显然是一座大阵，刚才石碑意识也说过，这一关需要人多才容易闯过大阵，所以大家觉得火人的头发，五种颜色，是不是就是破阵的关键？”

　　“难道是五行阵？五种颜色，分别就代表金木水火土！”谁想到李浩然脱口而出。

　　“五行阵？”

　　万遥仙子也意外、吃惊的一怔：“如果是五行阵的话，就更好解释为何火人，打碎还会凝结，它们还会相互配合展开攻势，因为五行阵相辅相成，缺一不可，也许只有完全灭掉火人，方能破阵！”

　　“我们试一试，专门对火人脑袋出手！”

　　三人一道想法子，果然，效率比杨真独自想办法强不少。

　　众人商量好后，纷纷对着火人头部杀出攻势。

　　轰隆！

　　轰！轰！

　　一些火人不断被打碎，但容不得几人开心太早，笑容就消失了。

　　打碎的火人再次凝结，又一次出现，与之前一样，仿佛打不死，永远粘着众人穷追猛打。

　　王霸热得全身都是汗水：“这样拖下去，我们迟早会力量消耗一空！”

　　“杨大哥，刚才石碑意识说的一句话，我觉得是我们的突破点！”万遥仙子仿佛发现了什么。

　　大家纷纷看向他。

　　万遥仙子双眼如银月，细腰柳身非常动人：“石碑意识说人多，更容易破阵，既然火人是五行阵的一种，是不是要将所有火人，一瞬间都给打碎，五行阵也就荡然无存，而我们刚才出手，没有规律性，杀完一个火人，又凝结一个火人！”

　　“人多……也许就是这个意思！”

　　杨真也露出欣喜笑容。

　　李浩然也说道：“我们七人要同一时间，将四十九道火人打碎，真不容易，我看……除非是用符箓，先用攻击符箓粘在火人头部，反正它们没有意识，等最后一道捏碎符箓，火人皆瞬间爆炸破碎”！

　　“就这样办！”三人皆赞成。

　　小金带着大毛、二毛靠近：“老大，我与大毛、二毛有速度优势，就负责拿着符箓，粘上火人，它们速度没我们快！”

　　“我们分工行动，开始凝结符箓，剩下交给你们三人！”小金来的及时，杨真欣慰的很。

　　七人就开始现场分工，由万遥仙子与王霸配合，释放寒气神通，拖住大部分火人。

　　杨真、李浩然凝结符箓，速度很快。

　　凝结好几张，就交给小金、大毛、二毛，它们利用自身天赋速度，终于起到大用处，超过火人顺利将符箓粘在火人头部。


第2644章 齐力破阵（下）

　　哪怕火人身上的火焰厉害，但要短时间，将符箓焚烧，也是不可能的。

　　一炷香后，终于每个火人都黏上一道符箓，随着万遥仙子消耗严重，释放一片寒芒。

　　众人快速后退，由李浩然当空凝结一道掌印，虚空一掌拍出。

　　轰！轰！轰！

　　火人一个个瞬间爆炸，从头部开始，爆炸震耳欲聋，而火人破碎的一幕，就像火山喷发一样，壮观而危险。

　　爆炸之后，几人也落地，期待看着后方。

　　等待三息之后，那些火人碎片也渐渐熄灭，终于不见火人再次凝结。

　　成功了！

　　大家赶紧离开第四层阵法，来到第五层宫门前，果然又遇到上百件宝物，这次大家几乎都是挑选丹药。

　　趁机吞噬携带进来的资源，恢复实力，虽然无法携带空间法宝，但是丹药、灵果之类的资源，还是能带进来的。

　　休息不久，又推开第五层宫门。

　　打开瞬间，几人再次来到一个赞新的大殿。

　　这一次大殿阵法空间的中央，一个巨大的沙漏格外吸引眼球，在沙漏周围渐渐出现一个个石人。

　　熟悉的翡翠光芒，以及声音也响起：“第五层大阵要求你要在沙漏的沙粒，漏光之下要打碎那些木头傀儡，闯过大阵，如果沙漏空了，还未闯过去，那你只有死路一条，成为那些木头傀儡一员，有些傀儡体内藏有顶级‘帝虚丹’，算闯阵后的格外奖励，助你成功！”

　　仿佛意识只是对一个人说话。

　　“第五层大阵也不好闯……”李浩然脸上冷汗不停滴落。

　　杨真开始释放气势：“我们一道联手闯阵，施展合击之术，那些木头傀儡应该与我们实力旗鼓相当！”

　　“滋滋！”

　　此时，沙漏周围凭空出现一些木屑。

　　木屑开始化为一个个木头人，感觉就像是木桩做成的。

　　“哗！”

　　沙漏也突然调转，里面沙粒滋滋、啦啦快速洒下地面。

　　“估计只有十息左右的时间，走！”万遥仙子将寒系神威释放到极致，催动仙剑。

　　大家一道拿出法宝，将力量融合一炉。

　　嗖嗖！

　　一个个木头人也杀出来。

　　轰隆隆！

　　众人合击之术，联手祭出手中仙剑，合力之下，七口仙剑直接斩出，迅猛而凌厉，将前方十几尊木头人，轰得四分五裂。

　　但更多木头从周围包围而来，顾不上这些，大家一门心思，一鼓作气合力继续杀向沙漏。

　　这种时候，如果几人之中，有一人心不齐，不想尽力，那就给所有人拖后腿，只有同心协力，抱成团才能发挥出最强力量，打碎不断杀来的木头人。

　　每个人也都抱着合力这个执念，连连劈出几剑，已经杀至沙漏前方，距离结界只有十余丈。

　　没人顾得上体内真气，都释放出来，再次一鼓作气，又杀入距离结界只有五丈距离。

　　而此时沙漏也就剩下薄薄一层银沙。

　　“不能有一丝意外，每个人都得活着离开……”

　　看着还有五丈距离，此时大家也没有百分百把握，生死的大门，仿佛再一次出现在大家面前。

　　“岁月红尘！”

　　杨真爆发了秘法，催动大千时空术。

　　前方堵截的木头人，竟然诡异的‘主动’让路似的，向两侧主动闪去。

　　“嗖！”

　　不知道究竟发生什么事，李浩然看准如此幸运的机会，大喝一声，掌控合击之势，与大家一鼓作气在沙漏最后一层银沙剥离的危险时刻，一步冲入那尽头的结界之中。

　　“再次死里逃生啊！”

　　“多亏了我们齐心合力！”

　　穿过结界，眼前就是熟悉的宝库，以及第六层宫门。

　　李浩然一个虚脱，用手撑着墙壁，喘着粗气长叹：“可惜我看到木头人破碎，有几颗丹药，应该就是帝虚丹，却没有时间得到一颗！”

　　王霸粗眉头仿佛如两只灌铅，打造而成的毛笔：“帝虚丹？比升元丹更不凡？”

　　万遥仙子喃喃说道，也颇为可惜：“帝虚丹乃是帝品大药一类，属于真正的绝世丹药，超越帝品升元丹太多，听闻随便一粒普通帝品帝虚丹，皆能帮助帝阶强者晋升境界，我们如何一人得到一粒，能在千年内，突破一个境界！”

　　“我们这一路来，闯关得到的丹药，品质也不错，只要活着离开大阵，定能突破一个境界，现在我们就可以再挑选到一粒丹药！”杨真注意力，放在大殿内并不多，但十分精致的宝物上。

　　众人缓过神来，开始寻找宝物。

　　都未取法宝，以丹药为主，在罪恶之渊，实力提升太困难，都是靠着丹药才能晋升。

　　“第六道宫门……”

　　一个时辰之后，几人又来到宫门前。

　　等王霸推开宫门，大家屏住呼吸，再一次越过宫门。

　　“前五层大阵空间，没有一层是轻易过的，这最后两层大阵，也一定相当危险！”

　　穿过阵法神威瞬息，万遥仙子的声音依旧如黄莺动听。

　　几人眼前这次不是大殿，而是一座毒烟焚烧的特殊空间，更像是一处炼狱。

　　一根根石柱矗立在五颜六色的毒烟之中，这些毒烟腐蚀着空气，已经有几具白骨躺在地下。

　　毒烟石柱尽头就是第六层大阵的出口，但要经过这处大阵，但看阵势已大不凡。

　　几人看到这一幕，双脚就像灌了铅一样，无法动弹半步。

　　“第六层大阵是要你一步步走过这些石柱，期间有各种玄关力量杀出，若无法最终坚持走到尽头，你只能坠下，被毒烟腐蚀！”

　　熟悉的声音又在众人脑海回荡。

　　李浩然脸色一沉，看着幽幽石柱仿佛浸泡在各种颜色的剧毒深渊之中，估计心情十分沉重。

　　不由得看向杨真：“这一次……我们必须靠自身实力，走过石柱，再也无法靠杨兄为我们化解麻烦！”

　　杨真当即罢手：“李兄，言过其重，这一路能来到这里，都是靠大家尽力，最终合力来到这里，这一层大阵，一样难不到我们，大家一道闯阵！”

　　“好，杨兄弟，如果我李浩然能活着出去，这辈子一定认你这个兄弟，也会让我师傅收你为弟子，以你这等不凡资质，以后成就定是我等，无法想象的高度！”李浩然激动说道。

　　“多谢！”

　　听得出李浩然乃是发自肺腑。

　　“杨大哥，李兄的师傅，名为松尘尊者，乃是隐士巨头之中，实力非常强横的人物之一，就是你们残城的残主，也得客气礼待，而且与残主、无罪城的关系都不错！”连万遥仙子也觉得这是杨真一个机会。


第2645章 最后的阵法考验

　　这段期间，他们也渐渐知道，杨真只是残城，残主麾下一个洞主身边高手，连弟子都算不上。

　　残主如果能收他为帝子，未来成就定能超过什么七少主、三少主。

　　李浩然正是因为知道这一点，要成为杨真的伯乐，如此才华横溢的人物，只需要一个伯乐罢了。

　　谢过之后，每个人几乎同时神色瞬变，一道踏上第一道石柱。

　　还未踏入石柱之前，已被五颜六色毒烟震慑身心，此时置身其中，脚下一尺就是毒烟，还好周围没有毒烟袭来，否则插翅难逃。

　　簌！簌！簌！

　　原本石柱半空，七人未踏上石柱之前，没有任何动静，连毒烟都是死气腾腾的。

　　但这呼吸之后，周围刮来可怕的罡风，要瞬间吞没众人，一些罡风立即化为凌厉风刃向众人横扫而来。

　　“轰！”

　　王霸第一个出手，就算没有左手，右拳杀出一道神力，加上修炼古武学，体内与神卫印记力量融合不少。

　　所以本就拥有二玄天仙帝力量的拳头，这一拳威力应该越过二玄天，直逼三玄天仙帝。

　　一道一丈长的风刃，被他拳头击碎。

　　轰！轰！

　　周围的小金、大毛、二毛也纷纷出手。

　　原本是想要小金回到岁月内的，但它非要和大毛、二毛闯阵，冒险。

　　万遥仙子、李浩然、杨真三大高手也迈出一步，踏入第二道石柱，也将眼前横扫而来的风刃同时打碎。

　　接着风刃继续从前方大面积罡风之中剥离而出，第六层大阵神威一定会不断催发，杀出连连攻势，不会让人轻易闯过大阵。

　　“还好风刃实力与我等实力差不多，如果超越我们太多，我等只有死路一条！”

　　打碎几道风刃之后，李浩然神情更为镇定。

　　他又道：“无上强者缔造出的大阵，必然不凡，会催发与闯阵者相同的力量，考验不同修为、实力的闯阵者！”

　　嗤！嗤！

　　忽然，前方出现仙火！

　　仙火焚烧而起，当即一团接着一团，就像炸裂，杀向七人。

　　“叱咤！”

　　对于仙人、罡风实力，几人还不太惊慌，但突然一道闷雷炸响，七人一个个感觉元神都快崩塌，肉身皆被震得快要血崩。

　　李浩然又是一脸凝重，前方出现一道道闪电，向几人疯狂逼近：“糟糕，最为强大的天雷！！”

　　这一刻，不管是罡风还是天雷、仙火，皆分为七股，非常有针对性，要对付七人。

　　尤其是天雷，每个人不敢大意，纷纷释放仙剑。

　　仙剑一出，御空杀去，剑风咆哮，剑势震荡，可见七人是以多强实力，要将天雷击碎。

　　毕竟天雷一击，有可能就会斩杀他们。

　　哧！

　　哧！

　　轰！轰！

　　仙剑成功斩在杀来的天雷之上，法宝优势以及重要性，这一刻显得格外的重要。

　　天雷乃是一种天地力量，虚无的很，但是法宝却是用物质炼制而成，且大家几乎用的都是帝品飞剑，威力更强。

　　仙剑直接与天雷硬碰硬，将天雷击碎，那些天雷一道道破碎，化为一朵朵刺眼的雷网散去。

　　“力量更多……”

　　击碎第一层天雷，结果，后方出现更多的天雷，连仙火、罡风也更霸道。

　　因为他们已来到十几道石柱之中，还有大半石柱，就能去到尽头。

　　也没有多余想法，只有憋着一口气，憋着全身实力，每个人都噙着一抹狠劲，催动仙剑一步接着一步，在危险石柱上前行。

　　对于七人而言，这一幕就像渡劫一样，感觉没有什么不同，脚下若不小心，哪怕打滑，坠入毒烟必然瞬间毙命。

　　天劫若一旦被击中，也会当场没命。

　　“杨大哥……”

　　众人已坚持到最后十几步石柱，万遥仙子累得皮肤就像白纸苍白，发丝与白嫩皮肤因为汗水粘在一起。

　　“吞下丹药！”

　　万遥仙子真气消耗太严重，就是李浩然也是一样。

　　除了小金、大毛、二毛消耗不是太严重，以及杨真之外，其他三人都快窒息晕倒。

　　瞬息，从岁月之中拿出以仙帝精华炼制出来的丹药。

　　李浩然、万遥仙子毫不犹豫，吞了下去，王霸、小金、大毛、二毛都有，连杨真自己也吞噬一颗。

　　没想到丹药带来的效果，顿时有明显变化。

　　好像被注入一股焚烧般的力量，李浩然攻势、气势明显壮大一些，万遥仙子气色也有恢复。

　　终于，坚持半个时辰，大家来到最后的结界，如飞扑一样，冲入结界。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一个个接连穿过结界，来到第六层大阵后方。

　　前方就是最后第七层大阵宫门，但大家甚至都没精力，去取宝物，而是就地休息。

　　“杨兄，你刚才那是何等丹药？比帝品升元丹还要不凡，比逍心谷那些来自域外仙界帝品仙丹，也不差到哪去，若不是最后吞噬你的丹药，恐怕我无法坚持到最后！”李浩然赶紧向杨真答谢。

　　杨真淡淡说道：“丹药是我意外得到的，不是太多，没想到这次能起到这般作用！”

　　丹药他不缺，只要有仙帝尸体，就能炼制出生命丹药。

　　休息一阵子，大家才开始一人挑选一样宝物。

　　等来到最后一层宫门前，每个人都很激动，因为只要闯过最后一层，就能离开瑶光洞府，极有可能得到七星大阵强者留下来的传承。

　　若是得到传承，这里面所有宝物，皆可拥有。

　　还好王霸以粗壮的右手，推开宫门。

　　忐忑之间，眼前结界一晃，第七层空间出现在眼前，没想到最后一层，竟然只是七道宫门。

　　除了宫门，没有其他机关。

　　“你能来到这里，已经过大阵各方面考验，有勇有谋，有资格得到主人的传承！”

　　翡翠光芒升起，熟悉的石碑意识在空荡荡的大殿内响起：“最后一层大阵，有七大入口，踏入每一个入口，就能离开瑶光大阵洞府，踏入七星大阵真正的中央区域，七大通道没有任何危险，只是分了不同机遇，每一道你们都能获得一样宝物，只能选择一条通道，一旦进去就不能再选择！”

　　“原来如此！”

　　大家忐忑不安的心跳，逐渐恢复正常。

　　王霸期待着，目光灼亮：“巧了，我们七个人，刚好最后是七条象征北斗七星的通道，我们一人进入一条吧！”

　　“嗡！”

　　忽然，体内一道力量有了微微的浮动。

　　选择通道之前，杨真忽然拿出一枚黑色古戒。

　　正是他在第一层大阵时，得到的细小古戒。

　　就在此时，古戒忽然有了微微一丝黑色气息流动，杨真发现这股微妙的气息，逐渐涌入七大宫门最中央的那一扇。


第2646章 古戒与石人

　　“我选择中央那处通道！”事不宜迟，既然古戒有反应，他就想照着古戒气息进入那扇宫门。

　　“无所谓，我就选择杨兄弟左侧那扇宫门！”李浩然也有了选择。

　　万遥仙子选择杨真右侧那扇宫门，王霸、小金、大毛、二毛也选择剩下来四扇宫门。

　　“我们在七星大阵深处碰面吧！”李浩然第一个飞去。

　　“杨大哥！”

　　万遥仙子掠空而起，进入宫门时有些依依不舍。

　　眨眼，七人皆消失在不同的七扇宫门之中。

　　杨真进入第四扇宫门内，就再也感受不到小金、王霸等人气息。

　　越过阵法，眼前乃是灰茫茫一切，逐渐深入，神秘幽长的通道内，只有他一个人心跳声。

　　不知道最后一层大阵有没有危险，对此没有把握，杨真也将速度放慢，一步步在古道通道内前行。

　　“好像没什么危险……”

　　感觉至少深入神秘，但通道内不见任何玄关。

　　杨真渐渐放轻松，也能见到地上有一些白骨，估计在以前，这里也有人进来过，可惜葬身于此。

　　“这是……”

　　此时此刻，眼前豁然变得开朗，又是一座宫殿。

　　宫殿又出现两扇宫门，左侧一座宫门前方是一尊石人，他坐在宫门一侧，仿佛在沉睡之中。

　　右侧宫门则什么也没有，不够在宫门附近墙上，有一个小洞，里面放着一个宝盒，里面必有东西。

　　杨真刚刚靠近，就在左侧宫门，那里出现一道翡翠光芒，渐渐是一道人影冒出来，是熟悉的石碑意识。

　　石碑意识看向杨真：“恭喜能来到这里，你现在有两个选择，第一个进入右侧宫门，得到宝盒里面的宝物，然后通过宫门可以离开七星大阵，去到古阵外围空间，那里还有一些宝物；当然你若想得到真正的大阵传承，你则要进入左侧宫门，这里九死一生，有传承，但也会让你命丧于此。”

　　“原来如此……”

　　怪不得有两扇宫门！

　　右侧那里有宝物，得到宝物就能离开大阵。

　　左侧宫门则是通往大阵真正的传承的通道，若想得到大阵内的一切，只有闯入左侧通道一个选择。

　　“选择吧！”石碑意识再次说道。

　　“既然我来到大阵，不能就这样离去，别说七星大阵，就是乾坤道门我也得闯一闯！”

　　杨真依然走向左侧宫门。

　　这一刻，石碑意识又说道：“你很有勇气，但还得靠机缘，能否则开启这道宫门，也不简单，我得告诉你，宫门前这尊石人，乃是按照七星大阵主人生前所雕刻而成，踏入宫门，便有机会得到他的传承！”

　　“七星大阵主人？”

　　来到左侧宫门前方，打量石人。

　　没想到看模样是一个中年人，大约四十岁样子，哪怕模样雕刻很随意，但也能感觉到石人身上蕴含一种让人不敢上前的意志。

　　石人坐在那里，双手放在膝盖，他仿佛临时坐在这里，微微有些小困，稍微休息罢了，如同随时会醒来。

　　“前辈……”

　　杨真躬身行礼，才敢小心翼翼来到宫门前，用手推开宫门。

　　“嗯？”

　　结果……

　　当他发力，觉得宫门如之前，那些宫门容易推开，但宫门纹丝不动。

　　眉头一皱，又蕴含法力，以自身强大肉身神力，再次推动宫门。

　　别说一道宫门，就是一头远古巨怪，也无法抵挡杨真这股力量，一座小山都得推开。

　　宫门依然没有反应，好像生了根，凡而是几息，就让全力施展出来的杨真，累得退后一步。

　　“以我实力，能爆发出三玄天仙帝巅峰力量，竟然无法推动宫门？看来这道宫门，与之前七扇宫门不一样！”

　　“想想也在情理之中，如果人人都可以推开这扇宫门，岂不是七星大阵传承早就被人夺走？”

　　“推开宫门定有玄机……”

　　玄机！

　　几番思索之后，杨真退后一些，走下阶梯，将目光落在石人身上。

　　宫门不能开启，估计关键就在这个石人身上。

　　“石人……前辈，我不客气了！”

　　为打开宫门，杨真只能琢磨石人，先躬身之后，再围着石人一步步仔细打量，看看机关在哪里。

　　不放过任何一个地方，但石人身上没有蕴藏任何机关，而且石人也未蕴含一丝丝力量、神威。

　　它就是一尊普通石人罢了。

　　不可能！

　　杨真细细回想一次次破阵，每一层大阵都有着其中奥秘，最终方能解开。

　　想了想之后，杨真依然没有线索，总不能这样耗下去，如果实在无法推开宫门，只能选择另一扇宫门离去。

　　注意力渐渐放在石人的面部，以及他的神态、举止。

　　“他的手……”

　　忽然，他看到一个奇怪的部位。

　　石人的左手与右手。

　　双手之所以奇怪，还放在膝盖上，却能左手贴着腿部，隐约能看到手指，而且似乎手指很诡异。

　　再看石人右手，握成拳头，无法看到手指。

　　仅仅就是这画面，让杨真觉得有些不寻常，蹲下好好查看左手，一看脸色瞬变。

　　石人左手竟然有七根手指，如果不仔细蹲下来看，真无法发现如此怪异的一幕。

　　“连石人的双眼，看似闭上，其实只是微微下垂，竟然也是看着左手……”

　　杨真瞳孔仿佛在放大之中，再次看左手气根手指。

　　这左手七根手指，正常五根都比寻常成年人要短、细，而第六根、第五根手指更细、短一些，显然这是天生而成，有些畸形发育导致如此。

　　“之前我得到的这枚古戒，也极为细小……”

　　莫非！

　　他抓出黑色古戒，与石人左手七根手指一比，果然，古戒应该就是按照石人的手指大小，打造而成的。

　　心跳骤然加快，他仿佛看到打开宫门的办法。

　　“原来第一层大阵时，石碑意识说过，有不凡宝物在其中，就是这枚古戒，它是打开最后一层通往传承大阵宫门的关键！”

　　杨真这一刻，小心翼翼拿着古戒，与石人七根手指对比。

　　最终发现古戒与其中第六根手指，大小刚好合适，就在他有些忐忑，将古戒欲戴在石人手指上时。

　　古戒刚刚碰到手指，还未套上，古戒突然发出一道黑芒，而石人也是微微一颤。

　　嗡嗡嗡！

　　上方宫门竟然自行开始开启！

　　“玄机果然在此，幸好当时在第一层大阵，没有一味去挑选法宝，将古戒收取，不然我今天就无法开启这一扇宫门！”

　　脸上覆盖着一层虚汗，带着迫不及待笑容，拿着古戒来到宫门前，看向里面依然是熟悉的阵法迷雾。

　　嗖！

　　传承？

　　激动之余，一步踏出！


第2647章 潜伏的魔道强者

　　眼前突然开始幻化，迷雾消失，一座地下宫殿，壮观的出现在眼前，首先就是灵气超出罪恶之渊该有的高度，与域外仙界差不多。

　　地宫内仿佛空荡荡的，当他看向前方时，那里居然漂浮一座宝塔！

　　宝塔是古老鎏金打造而成，高约三十多丈，在这地宫之中，已显得非常壮观、震撼。

　　“这座宝塔一定就是七星大阵主人留下来的，说不定大阵主人的棺椁长眠之地，也在宝塔内某一处！”

　　身心皆被宝塔所深深吸引，杨真极为震撼叹道：“这样说来，这座宝塔应该、应该是一件不凡的法宝吧？”

　　“嗡……”

　　杨真正要飞去气层宝塔看个究竟。

　　哪知道另一侧的半空，看似都没有，突然出现遇到隐约可见的宫门。

　　看到这一幕，杨真脸上尽是愕然，大为震惊：“结界为何被催动？难道……”

　　“嗖！”

　　一道人影从宫门穿过，是一个白衣男子，浑身透着三玄天仙帝强大气势，他手中抓着一枚，让杨真熟悉的黑色古戒。

　　“没想到……竟有人也能来到这里！”

　　白衣男子出现之后，身上气息出现一种，神圣的自然神威，腰间有一些白色羽绣，看上去让杨真更为熟悉。

　　“逍心谷强者！”杨真默默一怔，此人乃是逍心谷，更让他意外的是，此人还是修炼造化仙门功法的一尊仙帝。

　　哪怕此人不是造化仙门弟子，也是造化仙门打入下界，来自逍心谷内部一尊造化仙门强者麾下弟子。

　　身份与潘阳、孙坚差不多，但此人实力略强一些，因为他有一种，时刻皆能突破四玄天仙帝的神威。

　　白衣男子释放微微，一股主宰气势，打量杨真道：“你在最后，也察觉到石人左手的气根手指？那你一定也有一枚黑色戒指，方能来到这里？”

　　“对！”没有否认，杨真点点头。

　　那人缓缓看向前方七层宝塔，又道：“如果真是如此，也就是说能来到最后这层大阵的人，不单单就你，以及我，还有另外五人！”

　　杨真看似不惊讶，但内心还是受到很大冲击。

　　如果不是白衣男子说出这些话，他还无法想明白，为何还有人来到这里。

　　他摇摇头：“我不太清楚，既然七大洞府通道，由你我能来到这里，恐怕真的会有七人也能来到这处地宫！”

　　“咻！”

　　突然。

　　一道恐怖的残影，突兀地从黑暗之中，犹如一抹黑光所化而成，化为一道黑暗之手，抓向白衣男子。

　　白衣男子开始并未发现，但黑手印抓住他瞬间，被他身上一道防御剑罡，给挡下来。

　　不过白衣男子还是被震飞，略微受伤。

　　“不愧是修炼了仙界，最强大势力造化仙门功法的仙帝，居然没有被本座击杀！”一道嘶哑的声音传来。

　　“黑暗魔道强者？”

　　白衣男子稳住身形，瞬间唤出一口仙剑，看着那消失黑手印的后方，隐约凝结一道人影。

　　“好熟悉的魔气……”

　　杨真则确定对方就是来自黑暗魔族的强者。

　　尤其是对方还未显现出来，他就察觉到一股熟悉的魔气味道。

　　嗖！

　　黑影突然化为一名白发魔头，杨真见到他，猛然一惊，这不就是被他们之前，在地魔藤空间所伤的那个强大的白发魔头吗？

　　此人乃是一个魔将，当时他们追杀至地魔藤深处，只见到黑暗之门，当时就认为白发魔头逃走了。

　　显而易见，白发魔头当时并未通过黑暗之门逃走，而是施展障眼法，反而逃出地魔藤魔巢，没想到还能进入大阵深处。

　　“就是你这小子，让本座受伤，还是重伤，不过这点伤势，对本座这种修为不算什么！”

　　白发魔头目眦欲裂打量着杨真，显然想将杨真扒皮取骨：“你们若想活命，速速交出各自手中的黑色古戒，本座可以放过你们！”

　　白衣男子攥着古戒，徐徐收入掌心，极为不屑的对白发魔头笑道：“你应该是一尊五玄天仙帝实力的魔将，寻常时候，我定不是你对手，但你既然受伤，我还需忌惮你？”

　　“我乃是地鬼王者无数强者之中，一个普通魔将罢了，本座的确受伤，但你们现在交出古戒，本座还可以饶过你们，否则到时没机会，只能将你们斩杀！”白发魔头一味想得到两人手中古戒。

　　不用问，杨真与白衣男子，皆在分析为何魔头要得到古戒。

　　白衣男子冷笑：“你如今实力，略微比我强大一些罢了，占不到绝对优势，想要古戒，看你能耐！”

　　“嗖！”

　　猛然！

　　又是一方半空，突然出现一道玄芒。

　　“又有人来了？”白衣男子依然看向那道玄芒。

　　真被他之前说中了，一共有七人会得到七枚古戒，然后来到这层地宫。

　　杨真又看向白发魔头，极为纳闷：“魔头，你居然是第一个进来的，上次那般重伤，你能活着，可真不容易！”

　　“本座乃是这罪恶之渊，几大魔将之一，虽然实力最弱，却远在你们之上，到时发现仙迹，本座就带着强者赶来，但没想到，最后只有本座能来到这里，麾下强者皆葬送在一层层阵法之中！”

　　“原来我途中遇到的魔道强者，都是你带来的！”

　　“小子，你若先交出古戒，本座绝不杀你，也不找你报仇，如何？”

　　魔头见杨真最为弱小，开始打他的古戒主意。

　　“哗！”

　　此刻，又是一个强者进来。

　　当他进来的瞬间，才看清此人是来自无罪城，一名强大三玄天仙帝，实力也几乎堪比四玄天仙帝。

　　“魔头？”

　　他一出现，就看见三人，而注意力自然放在白发魔头身上：“你等魔头，敢闯入仙纪谷，如今我几方大势力强者，已进入仙纪谷，追杀你等魔头，你死期不远了！”

　　魔头咧咧笑道：“哈哈，你们以为随便是个人，就能来到这里？你们没有古戒，能进来吗？所以你们背后那些巨头来到大阵，也无法来到这里，最后你们的下场，就是被本座一个个斩杀，而这座大阵，完全能成为我方魔道强者，暂时一个修炼之地！”

　　那位高手看向白衣男子与杨真：“两位，你们一位是逍心谷强者，一位是残城高手，既然我们都能超越其他人，有幸来到这里，就应该联手，对付这尊魔头！”

　　“联手杀我？”

　　魔头顿时一副嗤笑。

　　白衣男子冷冷一扫，提防着魔头：“我们应该在等等，既然有七人可以来到这里，如今只有我们与魔头，应该还有三人！”

　　等！

　　四人都在各自半空，不再动一下。


第2648章 七大强者

　　但每个人也都提防对手偷袭，毕竟这里是宝库，为了宝物，最终相互皆可下杀手。

　　这次足够等上一个时辰！

　　终于才有一道阵法出现。

　　又是一个人物出现，但当此人出现之后，内部四人极为吃惊。

　　因为此人是一个老者，修为、气势皆不是三玄天仙帝。

　　来自逍心谷的强者，顿时露出惊讶之色，急忙向强者行礼：“这不是……铜山仙尊前辈吗？”

　　“原来又是一个，来自逍心谷的强者，但他竟不是一般仙帝，而是一尊……巨头？”杨真忌惮的看着这尊灰衣老者。

　　“铜山仙尊？传闻之中，逍心谷的一尊绝世巨头！！”那位无罪城来的强者，眼瞳里却是忌惮。

　　“原来是司徒影！”

　　那位灰衣老者铜山仙尊，目光第一个落在逍心谷那位白衣男子身上：“你可知道潘阳、孙坚死在何人之手？”

　　白衣男子司徒影躬身抱拳：“潘兄、孙兄之死，晚辈虽听说过，但却不了解其中真相，莫非铜山前辈来此，是为了为两位兄弟报仇来的？”

　　铜山仙尊傲然俯瞰几人，看到白发魔将，杀气迸射：“他们一个是我弟子，一个也算是我道场的核心，竟然被人所杀，加上仙阵开启，几方大势力决定先派几位巨头进来，老朽就来了，一方面为徒儿报仇，一方面就是来仙阵看个究竟！”

　　“他是孙坚的师傅？”

　　一动不动的杨真，甚至目光对铜山仙尊有几分尊敬。

　　但内心却是翻江倒海，因为孙坚、潘阳都是他杀的，而这个铜山仙尊实力强大无比，若被他盯上，必然只有死路一条。

　　“嗖！”

　　白发魔头竟然向远方溜去。

　　“魔头，等下本座再慢慢杀你！”

　　铜山仙尊霸道一喝，都不屑出手。

　　他挥手一指司徒影、杨真以及无罪城那位强者，三人老老实实行礼。

　　“仙阵有七大通道入口，老夫来此，已有你们四人，说明一共会有七人来到这里，是不是？”铜山仙尊当即问道，神威释放一些，就压得现场三人，都快无法喘过气。

　　“这个老家伙，恐怖不是五玄天仙帝，应该是一尊高阶仙帝，怪不得白发魔头主动开溜啊！”

　　强大！

　　铜山仙尊太强大了！

　　司徒影老实回答：“前辈，的确会有七人来此，刚才白发魔头应该是第一来的，我们几人也陆续才进来大阵！”

　　“那就有些奇怪了，白发魔头既然第一个来，以他五玄天仙帝修为，应该早就进去前方宝塔，寻找宝物去了，为何还逗留外界？”巨头疑惑的一扫。

　　“嗖！”

　　此际，又是一道阵法，欲从另一方半空出现了。

　　“第六人！”大家好奇看向阵法显现出来。

　　嗡！

　　一道人影快速穿过，是一名魁梧的大汉，手持一口大刀，一进来就是杀气腾腾的样子。

　　“赤山部落强者！”司徒影意外道。

　　“你们……”

　　魁梧男子正要霸道说些什么，结果当看到铜山仙尊，竟然收起大刀，如小孩子一样躬身行礼：“前辈好！”

　　“你认识老夫？”见到大汉变化这般快，铜山仙尊也觉得此人有意思。

　　大汉不敢造次，机器小心、谨慎：“晚辈是赤山部落的精英，曾经您老有次来我赤山部落域土，那时晚辈才十三四岁，就见您老一面！”

　　铜山仙尊听后，巍然不动：“你们赤山部落应该也有两大巨头进来吧？”

　　“是有两位前辈，但晚辈不知道他们在何处，仙阵之大，估计也无法来到这里！”后者如实道。

　　“你先等着，我们已经有六人，等第七人一道，我们就可以去宝库查个究竟，然后先斩杀那个地鬼王者麾下魔将！”

　　铜山仙尊一挥手，便是一股浩瀚之力，将大汉强行压入司徒影一侧。

　　四人站在铜山仙尊附近，就如手无缚鸡之力的凡人。

　　“总感觉这个铜山仙尊太有威胁，他能活到现在，并在罪恶之渊成为巨头，自然是个有手段的狠辣人物……”一股不安的气息，从内心升起，杨真极为无奈。

　　这次大约等待两个时辰！

　　当一道阵法玄芒出现之际，众人才看向半空。

　　嗖！

　　宫门隐约出现，一道黑影徐徐飞出，似乎不太着急。

　　“哪来的人物？”没想到司徒影与其他人，皆露出费解之色。

　　此人是一个黑衣青年，手持一口仿佛玄铁打造而成的赤红宝剑，仿佛一个天生剑修，浑身没有多少气息，感觉是个话不多，极有城府的人物。

　　“好像不像是残城、无罪城、妖道、与我赤山部落来的强者，也不像……逍心谷来的人！”来自赤山部落的大汉，好奇地说道。

　　黑衣青年本极为冷漠，可见到铜山仙尊，他不得不走过来行礼。

　　铜山仙尊仿佛早就习惯如此，也淡淡一笑：“就是第七人，现在我们人都齐了，先去宝塔看个究竟，然后合力斩杀那个魔头，大阵内的宝物，一切都是我正道的！”

　　“是！”几大年轻人只能躬身。

　　随之拥护着铜山仙尊，以他为首，向那前方宝塔徐徐飞去，至少还有一里远。

　　“为何从青年剑修身上，略微有一种，无法说出来的感觉……”杨真在几人之中，显得最为弱小。

　　甚至连最后出现的黑衣剑修，他都比不上。

　　不过此时与黑衣剑修，大约保持两丈距离，他觉得黑衣剑修，不知从哪里说起，总觉得这个黑衣剑修，有点‘熟悉’。

　　但他来不及考虑这个，而是从后方看着铜山仙尊的可怕背影，感觉到生死仿佛被他掌握。

　　相信不仅仅是他，旁边几大年轻高手，也将这个所谓的‘前辈’，当做最大的威胁。

　　“到了！”

　　此时，地宫的中央，六人落地之后，铜山仙尊抬头看着七层宝塔，也带着震撼。

　　“前辈，这宝塔应该是一种不凡的法宝，超越我们手中这些普通劣质帝品！”司徒影就如小跟班，唯唯诺诺说道。

　　铜山仙尊露出笑意，深不可测：“的确是一件法宝，品质太惊人，也应该是一种储物甚至空间法宝，以前总域外玄黄仙界的玄黄葫芦，乃是天下第一空间法宝，可惜无法目睹，但今天看到这座宝塔，比起玄黄葫芦，应该差不到哪去！”

　　“先将魔头斩杀！”

　　他又猛然看向五人，要带着五人去杀白发魔头。

　　“嗖！”

　　哪知！

　　从远处黑暗之中，白发魔头居然主动飞了出来。

　　白发魔头出现之后，居然认怂了：“铜山仙尊，我自愿放弃夺宝！”

　　铜山仙尊昂然自若，境界超越魔头太多，好不忌惮对方：“哈哈，老朽杀你，乃是匡扶正道，是老朽的责任！”


第2649章 开塔前的厮杀

　　“放在下一条生路，我可以帮助仙尊尽快得到宝物，因为我最先来，大概知道一些！”魔头不敢造次，但还是极力服软。

　　“说吧！”

　　“仙尊，如果能随意打开宝塔，我早就进去夺宝了，岂能还留在这里？要开启这座宝塔，必须要聚集我们七人，以每个人得到的黑色古戒，一道才能开启宝塔，若不然的话，凭任何一个人，或是你们六人，都无法打开塔门！”

　　“原来如此！”

　　众人听后恍然大悟。

　　白发魔头当众，挥手一吸，一枚让众人无比熟悉的古戒，漂浮而起。

　　古戒！

　　“仙尊，这枚古戒，我主动交给你，意味着我没有进入宝塔夺宝资格，本座与这大阵再无半点关系！”魔头将古戒缓缓推出。

　　“你倒是聪明……”

　　铜山仙尊顿时笑得合不拢嘴。

　　白发魔头也老实将古戒释放，略空而去。

　　“嗖！”

　　当铜山仙尊挥手，古戒落在他的掌心。

　　自然他也要检查古戒真假，当确认之后，他将古戒收取，忽然笑得更加灿烂，看向周围五大年轻高手。

　　“莫非也要我等交出古戒？”

　　估计此时此刻，五人心中想法一致。

　　但铜山仙尊只是挥手一指，对着魔头道：“你们去将魔头杀掉，之后我们再一道夺宝！”

　　“仙尊？这、这不是说好了吗？”

　　五人当场惊的不轻，都没想到铜山仙尊竟然是如此反复无常的存在。

　　尤其是白发魔头，浑身颤抖，脸色苍白：“古戒我都给了你，失去资格，我对你没有威胁！”

　　“你是我们之中，唯一魔道，如果我们得到宝物，你若传出去，我等还能守住宝物？再退一步，你一旦去找来魔道强者作为帮手，杀我们一个措手不及，难道我还会放虎归山？”

　　铜山仙尊老辣地笑道，随之看向五人：“司徒影，你带着大家围杀魔头，杀掉他，我们再一起开启宝塔！”

　　“是……”

　　司徒影尴尬迈出一步，行礼的时候，可见他的眉宇皆是冷颤。

　　剩下的杨真与无罪城、赤山部落、黑衣剑修不敢说不字，随着司徒影一道走向白发魔头。

　　“铜山仙尊！”

　　白发魔头咧嘴，凶残瞪着铜山仙尊：“想不到你如此卑鄙，言而无信，哼，你就是想让我与他们五人自相残杀，最后我们六人皆死在这里，你兵不血刃得到我们的古戒，一个人开启宝塔，好高明的一招！”

　　“老夫灭你，理所当然，谁让你是魔头！”听后，铜山仙尊也略微生气，但依然背负双手。

　　“噔噔……”

　　五人逼向白发魔头，哪个心里不是发憷？

　　其实都是聪明人，杨真不但明白铜山仙尊，是借他们的手，除掉白发魔头，更加清楚，他也想利用魔头，来除掉他们五人。

　　明白这个又如何？

　　司徒影他们也不是笨蛋，估计也都想到这一点，但谁敢说一个不字，只能一副什么都不知道的样子，听从铜山仙尊号令。

　　“嗖！”

　　白发魔头见势不妙，只能逃走！

　　“围杀此人！”

　　司徒影冲着四人点头，挥手一抓，便是一口冷冽的仙剑出现。

　　咻！咻！

　　另外四人也都祭出仙剑，且毫不客气杀出。

　　铛！

　　白发魔头突然手中，出现一道鹰爪般的手杖。

　　手杖雕刻不少骷髅头，对着后方一口仙剑，重重一击，就将仙剑震飞。

　　司徒影意外看着手杖：“好一件帝品以上的魔器！”

　　铛！铛！

　　轮到黑衣剑修以及杨真的仙剑，相继杀向白发魔头。

　　魔头依然霸道厉害，反应惊人，敏捷的出手，挥出鹰爪魔杖，将两口仙剑连连击中，仙剑只能被震开。

　　“手竟然都被震痛，五玄天仙帝的魔头，实力果然强大，当初我未与白发魔头搏杀，原来他受伤之后，实力还要不亚于四玄天仙帝实力！”

　　就一击罢了，杨真抓住仙剑，与黑衣剑修皆受到一定震荡。

　　轰！

　　因四人相继出手，拖住魔头速度，司徒影追上去一道剑芒压去，差点让魔头受伤。

　　赤山部落那位强壮大汉，以及无罪城那名强者，也追了上去，配合司徒影将白发魔头困在中央。

　　三口仙剑围杀魔头，与魔头手中魔杖发生叮叮当当连番撞击，魔头又杀出一些剧毒偷袭几人。

　　“呼哧！”

　　黑衣剑修立即释放一道火印，一股真火烧得嗞嗞炸响，轰杀在魔头上方，哪怕被魔头打碎，也将周围剧毒烧得不断蒸发。

　　铛铛！

　　白发魔头实力依然强横，瘦死的骆驼比马大，说的就是他，魔杖杀出大量魔焰，将五人法宝震开，又逃了出去。

　　但是五人实力都不弱，最弱也有三玄天仙帝巅峰，像司徒影这种人，实力更越过三玄天仙帝，堪比普通四玄天仙帝。

　　五人法宝杀出，又一道结印，大量攻击神通仿佛合击之术，继续不断攻击白发魔头。

　　铛！

　　杨真在其中，修为最弱！

　　此时白发魔头看似已是穷途末路，哪知一道魔杖杀出，残余的魔焰，几乎是从杨真脖子擦过。

　　若不是被杨真以仙剑刺破一部分魔煞，估计这一击，能令他重伤。

　　“蓬！”

　　一道攻势此时压中白发魔头后背。

　　魔头重伤喷血，刚刚要逃走，魔杖又被一口口仙剑压制。

　　“噗！”

　　司徒影虚空一掌，几道宫羽般的神通，刺入魔头的胸膛。

　　另外几大高手等待就是这个大好时机，杀出最强神通，魔头遭受几次重创，左臂、双腿都被炸碎，最后倒地慢慢失去意识。

　　虽杀魔头，五人累得也够呛，都是以全力以赴，方能斩杀强者。

　　此时看着魔头尸体，几人竟下意识看看对方。

　　没有一个人说话，但眼神之中的意思，都是一样的，不禁唇亡齿寒。

　　一一飞向铜山仙尊，临走之际，杨真将魔头尸体吸入掌心，这可是一尊魔将尸体，堂堂五玄天仙帝修为。

　　“好，斩杀魔头，我们联合开启宝塔！”

　　铜山仙尊很满意，其实以他修为，杀一个白发魔头，最多两招，甚至一招就能抹杀。

　　这家伙的笑容，看似慈祥，但对五人而言，就像无形刀口，正在削他们身上的肉。

　　五人不敢怠慢，随着铜山仙尊走向宝塔。

　　宝塔落在一道法坛之上，通过阶梯一步步塔门前，可见一个熟悉的石人，坐在他们一侧。

　　石人与之前在第七层宫门看到的差不多，铜山仙尊让司徒影去试试塔门。

　　司徒影立即闪去，用力想推开塔门，可不管如何发力，塔门纹丝不动。

　　他回到铜山仙尊面前，客客气气道：“前辈，估计得让石人七指分别戴上七枚古戒，方能打开他们！”


第2650章 北斗神塔

　　铜山仙尊赞道：“你小子挺聪明，怪不得你能得到戒指！”

　　“你们都将戒指给我！”他转身挥手右手，依然是笑眯眯的样子。

　　给不给？

　　除了司徒影外，另外四人当场一怔，感觉双腿灌了铅似的。

　　古戒代表着大阵传承，谁愿意就这样给出去的？

　　“前辈，我先给你！”司徒影拿出古戒，自己送了上去。

　　给！

　　杨真无奈，做出选择之后，也拿出古戒。

　　另外三人看后，都不再犹豫，不拿也得拿出来。

　　铜山仙尊得到所有古戒，独自来到石人前方，将七枚储物戒一枚枚对比之后，戴在石人七根古怪的手指上面。

　　直到最后一枚戒指戴上，石人竟然慢慢动了起来。

　　惊得铜山仙尊也急忙后退。

　　石人只是坐直罢了，依然是石人，不过却能说话，声音充斥着亘古气息：“七位幸运儿，老朽乃是‘帝王’，也有人唤我七星仙君！”

　　帝北！

　　七星仙君！

　　看来应该是来自域外仙界的远古强者，否则罪恶之渊，不可能出现这样一尊绝世强者。

　　“我帝北当初在仙族、神族、妖族与人族的战斗之中，受到重伤，大战结束，伤的太重，只知时日不多，便游历更多仙界，比如七大绝地，想为自己寻找一处弥古之地，后来找到这处无名域外深渊，它距离域外仙界不但遥远，还在域外深渊之中！”

　　“你们闯过大阵，应该看到本帝收藏多少的宝物、功法、秘籍，当初大战之后，本帝去过很多战场，来自不同仙界势力功法，都是从战场得到的，包括很多法宝也是如此。”

　　“本帝缔造好陵墓大阵，一并将毕生宝物，留在你等面前这座‘北斗神塔’之中，本帝天生七指，当初请一位仙界炼器大师，用无数珍贵材料，才炼制出这座宝塔！”

　　“北斗神塔已超过帝品，踏入神品法宝，属于神器，哪怕是大部分高级仙帝，都难以驾驭它，作为你们七人之中，只有一人可以得到本座真正的传承，也就是这座北斗神塔，当然除非你们七人，实力超过曾经的本帝，那你们可以无视层层禁制，可直接释放力量炼化、收取神塔！”

　　“若你们七人之中，有人成功收取北斗神塔，定要按照本帝的叮嘱，处理好放置在顶层那层封印，除了顶层封印，本帝当年选择这里作为陵墓缔造大阵，是因为这座大阵旁边，有一块无名宝石，那石头当初我本帝见到时，它竟然处于‘石开华’的境界，那异石乃是无上重宝，以我见识也无法知道它是什么，如果匠神还活着，也许他能知道！”

　　“匠神就是炼制北斗神塔的无上炼器大师，至今仙界好些不凡的法宝，都是出自他之手，比如曾经我见过他炼制出来的一颗珠子，看似普通，却最后蕴含无上时间神威，乃是一件拥有空间、时间两大神威不凡的绝世法宝！”

　　“本帝要说也就这些，人即弥古，其言也善，希望有缘者善待本帝留下的这些财富！”

　　石人说到这里，整个人就如之前见到那般，慢慢坐下，化为一尊普通石人罢了。

　　再看六人，哪怕是铜山仙尊都震撼、愣在那里。

　　无人说话，因为这处大阵拥有的宝物，太逆天。

　　杨真瞬间咋舌，暗中惊叹：“匠神……难道帝北口中说的那颗珠子，就是我身上的岁月，那神脉绝地冰原之下那位神秘女子，与匠神是什么关系？竟然能得到岁月！”

　　“司徒影！”铜山仙尊这才说话。

　　司徒影一怔，急忙走向铜山仙尊。

　　“噗！”

　　可他刚来到铜山仙尊，正欲行礼，紧急果然被铜山仙尊一掌，快如闪电拍飞！

　　司徒影喷血落地：“前辈……为何杀我？”

　　“因为大阵一切都是老夫的，你们都得死，而你必须最先死，因为我不想逍心谷知道这里的一切！”铜山仙尊此时是一副阴沉沉的模样。

　　司徒影重伤落地，一条筷子粗的血裂，从脖子延伸至下巴，可见伤势多重。

　　噗通一声，他就像铜山仙尊跪下，磕头道：“仙尊，求求你，别杀我，司徒影从此愿做你身边一条狗！”

　　“逃！！”

　　杀机骤然来的太快，来自赤山部落那尊大汉，转身冲向宝塔。

　　嗖！嗖！嗖！

　　另外几人也逃向宝塔，整个地宫，现今只有踏入宝塔之中，也许才能躲过铜山仙尊。

　　“哼，几个跳梁小丑，本尊等下一个个逮到你们，将你们掌杀！”铜山仙尊并未立即杀出，阻击四人。

　　“饶命！饶命……”

　　司徒影绝望向铜山仙尊磕头，他怎么也想不到，这尊巨头最先杀的人，竟是他这个关系近，又最听话的‘自己人’。

　　“逍心谷所有资源，皆由那几人掌握，得到帝北大阵的传承，当本座拥有这么多资源，还用看他们几人脸色？随便那一些宝物，通融守护大阵那些仙界强者，我铜山仙尊就能离开这罪恶之渊！”

　　铜山仙尊露出开怀笑容。

　　忽然一步闪出，司徒影只是微微一颤，人头炸裂，化为一地碎骨、脑浆充斥着腥臭。

　　“四个小儿们，看你们能在宝塔空间藏多久？”

　　铜山仙尊漂浮而起。

　　来到塔门前方，看到塔门已被推开，一步迈了进去。

　　嗖！

　　踏入塔门之后，眼前就是一座古老大阵神威，笼罩宝塔内部神威。

　　“等老朽将出口缔造一道封印，再慢慢收网，一个个找出来杀掉！”此人并未马上冲入阵法之中杀人，或是寻宝。

　　而是转身凝结一道道符箓，以强大符箓为主，掐出道道仙印，化为如层层蜘蛛网般的仙芒，将隐隐能见到的塔门出口封印。

　　“老家伙……”

　　仙阵深处！

　　偌大仙阵有着各种独立封印，每一道封印内，都是一些特殊材料，或是矿石，乃是宝塔主人帝北留下来的宝物。

　　但此刻，杨真并未夺宝！

　　他隐藏在一道仙阵封印后方，与玄真配合，施展天赋神通，正看到铜山仙尊将塔门出口封印。

　　“老大，我们要杀铜山仙尊，恐怕也不容易，杀一个秦罗，我们已施展全力，以我现在实力能催动幻神图，也无法能杀死铜山仙尊！”

　　岁月内，小貂、玄真、蛮牛、甚至是黄须儿，都聚集在一起，没有再修炼，而是随着玄真天地感应神通，一道注意着外界动静。

　　它们也为杨真生死担忧。

　　毕竟铜山仙尊可不是一尊洞主，而是超越洞主太多的厉害人物，来自逍心谷至强者。


第2651章 一一惨死

　　“铜山仙尊片刻杀掉司徒影，我们自然不是对手……”

　　虽从眼前，还未看到铜山仙尊影子，但杨真如履薄冰，生死时时刻刻受到巨头威胁。

　　究竟如何能逃过铜山仙尊追杀？

　　“被困这座宝塔空间，无法逃出去，在铜山仙尊面前，我们就是一只只猎物……”

　　各种念头在他脑海如星痕划过，他突然抬头，看到深处，仿佛看到什么：“目前只有两个办法，与另外三大高手联手，与铜山仙尊殊死一搏，但哪怕联手，也不可能是老不死对手，那只有一个办法，如果我能得到帝北传承，融合这座宝塔，宝塔一旦成为我手中的法宝，就能将铜山仙尊桎梏其中，受我摆布！”

　　带着一抹笑容，他赶紧闪去仙阵中央。

　　遇到的宝物他从未取走。

　　“那道坐落在古老法坛上的塔门，应该是通向第二层宝塔……”

　　玄真以天赋感应能力，锁定在层层独立仙阵的中央，发现一座中央法坛。

　　杨真与大妖一道看到那座法坛之上，有一道塔门。

　　若要得到法宝传承，必然要去最顶层宝塔空间，帝北的重宝自然藏在那里。

　　嗖！

　　一闪来到法坛上方，落入塔门的时候，用力一推。

　　嗡！

　　塔门开了，出现一些玄芒阶梯。

　　当他踏入阶梯，闪向上方仙阵，眼前再次一晃，又是一座大阵。

　　这一层大阵气息、能量都比第一层强烈一些，显然这里就是第二层，杨真随便看了一眼附近宝物，也都比第一层更为不凡。

　　“嗖！”

　　没想到的是，刚刚来到第二层宝塔的杨真，甚至来不及感应周围太远仙阵。

　　一道黑影从附近，就像鬼魅闪来。

　　“是你！”

　　杨真看见黑影袭来，对方在十丈远落地，正是黑衣剑修。

　　黑衣剑修收起那股肃杀之意，仿佛他能让深冬更为萧条：“铜山仙尊手段狠辣，不会让我们活着离开，你我实力谁都不是他对手，但你我联手，再让另外两大强者加入，或许我们四人联手，倒是能抗衡他，还有一个法子，就是你现在想去做的，如果我们四人之中，有一人可以融合宝塔，就能彻底斩杀铜山仙尊！”

　　杨真有几分意外，看来他们四人想法皆是大同小异：“我倒是想与大家合作，其他两人不知是何想法！”

　　“他们两人我去找过，结果都忙着收取宝物，各自逃去上方仙阵，只有我在这里等你，杨兄，他们两人不可靠，这次能否逃过这一劫，唯有你我是否能联手对付老家伙！”

　　“你可有具体计划？”

　　“最好法子就是想在去到第七层宝塔，得到帝北前辈传承，当你我之中任何一人，掌握这座宝塔，便能活着，反之是死在老家伙手中！”

　　“好，我跟你合作，不管谁能得到帝北传承，只要能杀掉铜山仙尊，我愿意放弃这里所有宝物！”

　　“赶紧去第三层，铜山仙尊估计正在一层寻找我们！”

　　杨真赞同合作之际，黑衣剑修也未犹豫，两人仿佛一拍即合，默写十足，一道寻找另一道法坛。

　　……

　　“宝贝可真不少，第一层大阵内的大部分宝物，皆是各种矿石、材料、元石，看来这个帝北，生前应该会炼器！”

　　宝塔一层仙阵！

　　铜山仙尊快速闪过，来到法坛之上的塔门。

　　冷笑之后，越过塔门瞬间来到第二层。

　　“果然有一丝丝那四个蝼蚁的气息，不远了……”铜山仙尊释放一道道仙印，将感应力提升到了极致。

　　此刻，第四层宝塔空间。

　　“天啊，好一口帝品仙剑，这、这品质比我手中仙剑，高处百倍，如果有这样一口绝世完美法宝，等我回到无罪城，洞主那般人物，也不是我的一剑对手！”

　　一个年轻高手，隐藏气息，躲在层层独立阵法深处。

　　他的一双眼睛，被一道独立结界内的檀桌深深吸引。

　　檀桌上防着一个尝尝的剑盒。

　　剑盒之中，乃是一口赤褐色飞剑，只有一尺略长，宽足二指，剑锋与剑身有条条精美的剑纹雕刻。

　　嗖！

　　一看就是绝世飞剑！

　　年轻强者施展神威，将剑盒整个吸入储物戒之中。

　　“等我逃出仙阵，定不能将储物戒交给洞主，这些可都是我冒死得来的宝物，有了这些宝物，离开无罪城又如何？”

　　又收走一口绝世飞剑，年轻高手心情大好。

　　“那是什么灵物？闻一口，就让我精神抖擞？”

　　没闪过几道独立封印，这尊高手又有了发现。

　　他远远看到一道独立封印之中，同样在一个檀桌上方，有一颗宝瓶安安静静放在那里。

　　宝瓶冒出来的不是丹药香味，而是一种天然灵物的清香。

　　“得到宝瓶内的灵物，我应该可在百年内，踏入四玄天仙帝……”一双贪婪的目光，让高手冲向那道独立仙阵。

　　“咻！”

　　而这一刻，一道手指长的剑形符箓，突然跟向高手。

　　“铜山仙尊！！”高手看到剑符，瞬间知道是谁来了。

　　“小子，那等达到高级帝阶灵物，不是你能沾染的，老朽送你上路！”

　　一道声音从剑符之中，嘶哑的震荡而来。

　　轰！

　　旋即，一道虚无的剑光，从另一方杀中刚刚逃走的高手。

　　高手根本无法躲过这一剑，剑光速度、力量绝对超越了他，当场被剑光杀成一堆碎肉。

　　……

　　“这第六层，阵法神威如此惊人？让你我速度都遏制过半！”

　　塔门之中，杨真、黑衣剑修飞了出来。

　　这是第六层宝塔。

　　两人想要快速去寻找第七层宝塔，结果刚想腾空，就被阵法神威压得仿佛身体无力似的。

　　最后只能快速奔跑。

　　“夺一些仙丹，等下对付铜山仙尊，也好能有丹药吞噬！”路过一些独立封印里的丹药，杨真与青年剑修能取走的，尽量收入储物戒。

　　……

　　“第六层宝塔空间，为何会有这般强烈桎梏神威？如此下去，我得花费更多时间寻找宝物，以及去到第七层宝塔，他们三人应该都还在下层宝塔，就让他们吸引铜山仙尊注意力！”

　　又是一个大汉来到第六层！

　　正是赤山部落的厉害仙帝，他一扫周围，感觉到强壮体魄，发力居然无法快速腾空，便大步流星冲向前方仙阵。

　　“不对，难道有人提前越过我，来到第六层？”

　　他看到一些檀桌之上，宝物被人取走，心中一凌。

　　一阵之后！

　　大汉还未找到法坛，但一路过来，他将能收取的宝物，都给取走。

　　“哪怕是铜山仙尊杀来，这口小刀，我现在融合的话，只要能杀出一成力量，也许以偷袭手段，就能斩杀铜山仙尊，哪怕重伤他也行！”

　　壮汉忽然从檀桌之上，一副古老架子上，取下一口半尺长的火焰飞刀。


第2652章 我是彤儿的大哥

　　这口刀仿佛就是火焰所化，能焚杀万物。

　　“蝼蚁……”

　　刚刚想收取宝刀，一道令壮汉肝胆欲裂的声音，从后方袭来。

　　“逃！！”

　　壮汉向深处狂奔而去！

　　他在狂奔，结果一道人影，竟然在后方腾空追来，速度是壮汉的五倍还不止！

　　“前辈，饶命……”壮汉看到老者速度，绝望至极，又抓出一口仙剑。

　　“死！”

　　铜山仙尊于半空之上，一掌拍下去。

　　哪怕壮汉转身杀出仙剑，但掌印爆炸瞬间，也将壮汉强壮的身体撕得粉碎。

　　“剩下两个小子，不是在第六层空间深处，就应该去到第七层……”从壮汉尸体取走几枚储物戒，铜山仙尊继续以惊人速度掠空而过。

　　“最后一层……”

　　古老塔门之中，两道人影从仙阵层层穿过。

　　簌簌！

　　杨真、黑衣剑修随着仙阵余芒落地。

　　眼前不是宝塔熟悉的虚无仙阵，竟是一处千米大的古老法坛。

　　法坛周围都是虚无阵法，而在法坛有一条古道，径直通向尽头，在那古道两端，时隔一丈，就有一张檀桌。

　　檀桌上摆放着各种宝盒，有的是宝瓶。

　　再看向古道尽头，那里首先是一道乌黑色的大棺椁，那里应该就是无上强者帝北的陵墓。

　　就在棺椁前方有一口，仿佛用玉石缔造的玉鼎，也不知道那里面有何等宝物，感觉极为不凡，否则也不可能靠近帝北尸体。

　　青年剑修一扫周围，目光如剑气，凌厉落在大棺椁：“传承应该在帝北前辈尸体那里！”

　　“先过去看看！”

　　杨真立即想冲过去，但发现这里桎梏更可怕，只能以不行前进，无法腾空。

　　两人瞬息明白了，帝北应该是故意让这里桎梏力如此惊人，为的就是让人来到这里，只能以步行去到他那里，算是对他的尊敬。

　　路过一些檀桌，时不时扫过，发现里面的宝物，不是绝世丹药，就是逆天法宝，任何一件法宝，都是帝品之中的顶级存在。

　　帝北也太富有了，如此得到这座大阵的财富，去到域外仙界，完全可以建立一方二流大势力。

　　甚至一流势力也可能！

　　“如此看来，昔日的帝北，应该在域外仙界，乃是与霄帝、甚至太荒灵尊一样强大的人物，他参与人族一战，可能实力逼近刑天甚至刑惑……”

　　杨真看着一件件宝物，不断靠近玉鼎，靠近那大棺椁。

　　任何一件宝物皆大不凡，比起玄黄葫芦也不遑多让，这一切都说明大阵主人帝北曾经的强大。

　　可惜这样一尊绝世强者，最终还是要死在这里。

　　“玉鼎气息……好熟悉……”

　　终于快靠近大棺椁，而最近的，则是玉鼎。

　　玉鼎近乎三尺高，通体释放着玉石，特殊的玉芒，给人一种凝气精神的特殊感。

　　杨真逐渐露出难以置信的神色，似乎还未看到玉鼎之中有什么，他已经想到里面是某种宝物。

　　“这是何等宝物？一道玉笏？”

　　黑衣剑修先一步来到玉鼎前，他看到玉鼎里面，静静漂浮着一块，差多一尺略长的宝玉。

　　青年剑修看向杨真：“杨兄，你可认识这件宝物？”

　　“这……”

　　杨真脸上掀起震撼，他难以置信看着玉笏，一股熟悉气息，微微传来，忍不住惊呼：“这是传说之中的绝世宝物，三皇尊天印！”

　　“三皇尊天印？杨兄竟能认识这般宝物，在下对罪恶之渊也有一定了解，也从未听过这种宝物！”

　　“它乃是在域外仙界之中，最为强大的一种宝物，说是法宝，它也算！”

　　“感觉它不是很强大，只是气息非常精纯，带着无法形容的本源神威，拥有了它，对于修炼领域，以及在域外行走，非常有帮助！”

　　“想不到会在这里，遇到一块三皇尊天印，这就是帝北所说的无上重宝了吧？”

　　见青年剑修不知三皇尊天印，杨真并不觉得意外。

　　罪恶之渊估计能知道三皇尊天印的人物，只有铜山仙尊那种，从域外仙界贬下界的强者。

　　“帝北前辈的尸体！”

　　杨真又一步步走上阶梯，来到棺椁。

　　他与青年剑修同时推开棺椁，然而等他们看到的，却是一道白骨，以及正在腐烂的道袍。

　　难以想象，这就是一尊绝世巨头！

　　“你看他的左手，不会错，他就是帝北……”黑衣剑修一指。

　　白骨左侧，那手骨的骨掌处，有七枚戒指，每一枚之中，还包裹着一小节白骨。

　　帝北的特殊之处，就是他的左手天生七指。

　　看到这一幕，两人心中唏嘘的同时，也深信眼前这副白骨，便是巨头帝北。

　　“帝北尸体有一股不是太强烈的三皇尊天印气息，估计生前修炼过，但是无法真正掌握，那帝北的传承，应该就是那七枚套住骨节的古戒，一般死人随身携带之物，必是生前最重要的！”

　　此时，杨真目光再次落在七枚古戒之上。

　　突然，黑衣剑修对杨真抱拳：“杨兄，你去收取那七枚古戒吧，尽快融合，得到帝北前辈认可，融合北斗神塔，我们才能对付铜山仙尊，时间不多了，最多半个时辰，他就能寻来！”

　　杨真难以置信看向他：“帝北的传承，惊世骇俗，哪怕去到域外仙界，那些巨头也会争破头皮，想得到它，你却这样放弃？”

　　“你我之中，必有一个人会得到帝北传承，另一个人，必须想尽办法拖住铜山仙尊，这样合作下去，方能让另一个人融合帝北传承，掌握北斗神塔，最终斩杀铜山仙尊，否则你我都要死在这里，以帝北前辈修为，他的传承不可能太快就能融合！”青年剑修难得第一次，竟然有了一抹微笑。

　　“你如此坦荡，大方，倒让我不好意思，不知为何，从见到你第一眼，就感觉有点熟悉，却又说不出来……”杨真颔首道。

　　“杨兄，我叫萧元，你说的熟悉，那是因为你我都认识一个人！”青年剑修自我介绍。

　　萧元！

　　杨真看着萧元，他从心底，从对方身上，感觉不到任何威胁：“我们认识同一个人？”

　　“你可知道彤儿？”萧元露出神秘的笑容问道。

　　“你彤儿？难道，当初从春风楼，将彤儿带走的人，是你？”猛然，杨真想到春风楼，想起那个王老驼提到过的神秘剑修。

　　萧元点头：“对，是我，因为彤儿是我失散多年的妹妹，我与她都是一处部落来的，后来部落被大妖所灭，我与彤儿就在残城走失，这一走失就是很多年，直到我有了实力，才最终找到她！”


第2653章 对付铜山仙尊

　　“这世界也太小了……”

　　想不到，杨真长长叹息。

　　“是很巧，当初我救出彤儿，她向我说起你的好，给她功法、法宝、资源，总之……当彤儿打听到你会去仙纪谷，就非要我来这仙纪谷，助你一臂之力，当然我也想能得到一些资源！”

　　“彤儿现在可好？”

　　“她被我安排在残城外一座小镇，有人保护。”

　　“事不宜迟，既然萧兄是彤儿大哥，你我就不是外人，还是由你来融合帝北传承！”杨真主动退离棺椁一步。

　　萧元摇头一笑，拒绝道：“杨兄来吧，我实力不弱，全力的话，能阻挡铜山仙尊一阵子！”

　　“帝北传承对我而言，是多余的，不瞒萧兄，你看到玉鼎那不凡的三皇尊天印，其实我之前已得到过，所以融合帝北传承，在我身上便是浪费，我来阻挡铜山仙尊！”

　　杨真说出自己的大秘密来。

　　用有三皇尊天印这个秘密，只有他身边的大妖、严通才知道。

　　如此秘密，足够掀起一场血雨腥风，此时将秘密道出，就是要说服萧元融合帝北传承。

　　萧元满是震撼，但还是犹豫：“铜山仙尊至少拥有六玄天仙帝的实力，杨兄才是一玄天仙帝！”

　　“我有法子，你速速融合！”

　　索性，瞬间冲下阶梯。

　　从玉鼎路过，看到玉鼎时，忽然冲萧元一笑：“这玉鼎应该是一种温养灵气的不凡宝物，到时候我用得上！”

　　“当心！”

　　萧元见杨真的‘不客气’，没有丝毫动容，也立即从棺椁之中，抓出七枚裹着白骨的古戒。

　　“铜山仙尊……”

　　感觉头大，开始想法子如何对付铜山仙尊。

　　再一瞥，已看到萧元将七枚古戒合入掌心，盘坐开始融合。

　　“以我无法对付铜山仙尊，估计一招也无法阻挡，但若能帮助萧元尽快融合帝北传承，以他控制帝北力量，自然就能镇住铜山仙尊，这才是真正可以除掉铜山仙尊的办法……”

　　这一刻，杨真开始在体内秘密的催动小千天命术。

　　同时一步步来到法坛中央，虚无催动古文道衣，来自小千天命术诞生的神秘威能，突然被杨真无声无息种植在萧元，以及他双手之中七枚古戒。

　　来自小千天命术的神秘意志神威，等于虚无的、又强行要古戒、萧元两者之间融合。

　　这等于就是一尊强大的老者，在一侧帮助萧元融合帝北力量。

　　几息之后，杨真突然退后一步，脸色发白，浑身都是虚汗渗出。

　　催动小千天命术施展秘术神威加持，给他带来很大的生命力消耗。

　　“老大！”

　　三道妖气在杨真周围缠绕。

　　三大怪物正在岁月之中，将自身力量注入在杨真体内。

　　要对付铜山仙尊，必须要借住三大怪物的力量。

　　“白发魔头，你的尸体我也要借用，堂堂五玄天仙帝，堪比洞主实力的强者……”

　　怪物力量融合体内，杨真又催动秘法，强行加持白发魔头的力量，进入自身力量之中。

　　“铜山仙尊力量可怕，但他也惧怕魔毒，我唯一能缠住铜山仙尊的办法，一个就是魔毒，一个就是防御……”

　　“可惜在这宝塔空间，根本无法施展吞噬手段，天地阴阳印用不上，我只要拖住他即可！”

　　盘坐下来，于古道上盘坐，聚集各种力量于体内。

　　“嗖！”

　　大约半炷香的样子！

　　另一端，一道塔门出现。

　　“第七层宝塔，老朽来了！”

　　之间铜山仙尊以浑身惊人的帝王神威，冲出塔门。

　　他落地第一目光，就落在不远处的杨真身上。

　　“你们果然来到这里……”

　　铜山仙尊咧咧冷笑之后，再看向远方，突然肃杀无比：“你们这是在打算，一个要融合帝北传承，一个来拖住我，然后用融合帝北传承的力量，最后对付老朽？”

　　“老狐狸！”杨真坐在那里，一副皮笑肉不笑的模样。

　　“你们这点心思，就能随便瞒过老夫？困兽犹斗罢了，你们也不想想，帝北那等修为，他留下来的传承，岂非是一朝一夕，就能融合的？而你也不能阻挡老朽一击！”

　　说完，铜山仙尊就想掠空而起，对杨真出手。

　　可他竟无法腾空，释放强大气势，只能落地步行。

　　“好厉害的帝北，本座乃是七玄天仙帝修为，竟然也无法在此大阵之中腾空，你的修为至少也是九玄天仙帝吧？”

　　落地之后，被法坛神威加上宝塔力量无形桎梏的铜山仙尊，双鬓凝着道道竖纹，仿佛要将无形桎梏打碎。

　　“七玄天仙帝？”

　　轮到杨真嘴角猛的一抽。

　　铜山仙尊显然是比洞主强大一分的存在，之前觉得他是六玄天仙帝，与洞主一样强大。

　　竟是七玄天仙帝！

　　既然是逍心谷巨头，修为在七玄天也正常，只不过对杨真而言，以他一玄天与七玄天的差距，根本无法交手。

　　“哼！”

　　铜山仙尊开始大步流星走出，每一步皆比之前杨真、萧元的速度快不少。

　　这就是七玄天与他们普通仙帝修为的明显差距。

　　很快铜山仙尊来到距离杨真十丈前方，磅礴气势仿佛在他周围吞云吐雾。

　　哪怕法坛桎梏惊人，铜山仙尊七玄天修为气势，竟也如此骇人。

　　此人只是用余光一扫，白眉缓缓展开：“一玄天仙帝？实力估计在二玄天，你这般资质，出自残城也太委屈了，可惜注定未来会成为一株参天大树的你，今天却在折在本尊手中！”

　　“你应该在这桎梏神威之中，无法凝结神通吧？”

　　又见铜山仙尊说完，缓缓的用手结印！

　　他的周围真气竟然涌出，虽不惊人，却与周围气势融合，在恐怖仙印之下，逐渐凝结一道剑芒！

　　“这就是七玄天仙帝的可怕之处？恐怕是白发魔头五玄天仙帝修为，也无法在这宝塔大阵空间凝结出一道剑气吧？”

　　剑芒的出现，令杨真都快窒息。

　　如果是他，在这种环境之下，是无法凝结出一道剑气。

　　铜山仙尊却轻易凝结一道，虽不够那般恐怖，威力也足够斩杀他。

　　咻！

　　一挥手，便是一股暗劲，拍中剑芒。

　　剑芒瞬间如箭矢向杨真杀去。

　　随着铜山仙尊背负双手，抽出一抹冷笑之后，剑气不给杨真时间，瞬息杀至面前。

　　“重力领域！”

　　一手抓出仙剑，另一手猛地轰出一道神威。

　　“嗤嗤！”

　　诡异一幕在杀来的剑气周围出现，剑气仿佛被某种神威挡住，每前进一些，就与空气摩擦出惊人的火耀。

　　火耀之中，剑气前行速度也慢了下来。

　　杨真趁机一闪，当他稳住去到三丈外，那股神秘未知的桎梏剑气神威，忽然消失，剑气从空间咻的继续刺出，可惜杀去只是无人半空。


第2654章 生命力的枯竭

　　“领域？法宝？”

　　这一刻，铜山仙尊下巴一蹬，原本无视的蝼蚁，竟然躲过他一击。

　　“应该是领域，刚才未察觉到丝毫法宝气息，小子，你那是何等领域？竟然能在这种恐怖桎梏法宝空间，还能爆发出来？”他的眼神变了，之前无视杨真，但现在却注意着杨真一举一动。

　　“你不用知道！”重力领域的不凡，杨真深深掌握的。

　　“小子，你是个不简单的人物，首先，你哪怕有不凡领域能力，也不可能以一玄天仙帝修为，在这法宝空间施展出来，老朽刚才用七玄天仙帝凝结那道剑气，也是颇为吃力！”

　　“而你能将领域神威施展出来，桎梏住我的剑气，说明你的实力，根本不可能是一玄天仙帝，至少你得有五玄天仙帝的力量，方能施展出领域，在这法宝空间桎梏老朽剑气！”

　　“综合两点来看，你小子一定掌握不凡领域能力，另一则，你体内有一种法宝，或是符箓，可以提升你的实力，又或是那道符箓，乃是一位巨头凝结，种植在你体内，让你可以施展！”

　　铜山仙尊并未继续出手，反而是较有兴致分析道。

　　在他眼中的杨真，已不是一个普通仙帝，而是一个他看作的‘对手’。

　　“不过这一切，在老朽绝对修为之下，都算不得什么！”

　　铜山仙尊缓缓结印，又是一道剑气逐渐凝结。

　　然而这一次剑气比之前那道气势削弱不少，又听咻的一声，结果又是一道剑气凝结。

　　眨眼，便是十几道一尺长剑气被铜山仙尊掌控，他傲然道：“能躲过一道，你还能过十道不成？”

　　咻！咻！咻！

　　十几道一尺多长的剑气，如长了眼睛，几乎并肩飞扑而出，斩向杨真。

　　“重力领域！”

　　杨真并不慌张，他知道自己要做什么。

　　瞪着十几口仙剑杀来，他将重力领域一掌推出，其中杀向他两口剑气，正好刺入重力领域之中。

　　至于左右两侧那些剑气，传来剑罡震荡，将杨真震得吐血，好在没有致命杀伤力，一跃而过。

　　“嘭嘭！”

　　被桎梏在领域之中两大剑气，才是致命的，因为杨真此时施展出来的实力，是以白发魔头以及三大怪物联合之力，提升到极致才能掌控重力领域。

　　消耗不起！

　　所以这一刻，他连连斩出两件，杀中领域之中两口仙剑。

　　仙剑立即发生爆炸，这股爆炸力将重力领域冲碎，杨真无奈随着其中爆炸之力被震退一丈远。

　　噗！

　　刚稳住步伐，便张嘴吐出一口鲜血。

　　重伤！

　　并且脸色更为苍白，体内之所以能爆发堪比五玄天仙帝实力，皆是他时刻施展秘术，加持三大怪物与白发魔头尸体精华，才能做到如此程度。

　　所以时时刻刻，他的生命力皆在惊人消耗着。

　　“估计我还能坚持几次，就无法再催动重力领域！”身心就像被掏空似的，看着铜山仙尊那副不屑，又气又恼。

　　“去！”

　　他果断反击！

　　抛出一道道符箓，密密麻麻都是！

　　“一玄天仙帝符箓？”

　　铜山仙尊站在那里，等着符箓到来，便轻蔑一笑，瞬间一挥手，便是轰隆隆震荡，将大量符箓碾碎。

　　不过……

　　此人未料到的是，大量魔毒涌出，惊得铜山仙尊也不断退后回避。

　　“居然拥有这般厉害剧毒符箓？虽然老朽沾染不会致命，但也需要数千年才能化解，好阴险的小子！”

　　怒！

　　铜山仙尊也惊得一身渗出虚汗。

　　如果不是他格外谨慎，及时退后，否则就要沾染魔毒，虽不致命，但对他实力有很大影响。

　　“小畜生看不出还有魔道手段，你以为这点魔毒，就能奈何老朽？”

　　滋滋！

　　魔毒一浪推着一浪，欲将铜山仙尊吞没。

　　铜山仙尊将周围气势，瞬间结印，身体周围竟然凝结一道人像。

　　人像乃是金铜色，可见大量坚硬、清晰、蕴含神威的仙纹，一道道交织、形成这道人像。

　　“滋滋！”

　　有了铜色人像，铜山仙尊不再退后，躲避魔毒，反而以铜像护体，等着魔毒袭来。

　　魔毒碰到铜像，看似要将铜像吞没，但没想到，铜像霸道无比，一次次吞没，都无法令铜像神威削弱。

　　铜山仙尊仿佛早掌握这一幕，一扫杨真：“看到了吧？老朽为何被人称作铜山仙尊？因为本座修炼一门古老护体神通，可水火、百毒不侵，哈哈！”

　　捏捏鼻尖，老家伙就是一个欺软怕硬的主。

　　“也是靠着你七玄天仙帝，方能对抗魔毒，你若是五玄天仙帝，催动铜像护体，哪有这般容易？”

　　大喝一声，杨真并未自乱阵脚，继续释放魔毒符箓！

　　这样可令铜山仙尊目前会得意施展护体铜像，碾压魔毒，令此人大意，彰显七玄天强大仙帝神通。

　　然而！

　　杨真却为争取时间，他相信萧元的不简单，更对小千天命术神秘能力充满信心。

　　通过察言观色，他认为铜山仙尊以高高至上巨头修为，不会将他们放在眼中，就利用对方这种大意、傲慢心理，尽量拖延时间。

　　滋！滋！滋！

　　驾驭铜像护体的铜山仙尊，本能施展其他手段，攻击杨真，至少能在几招厉害攻击下，让杨真最终消耗过度，无法招架。

　　此人却仗着护体铜像不凡，故意在魔毒之中横冲直撞，然而魔毒也的确厉害，多少桎梏着铜山仙尊速度。

　　杨真也不断后退，豆大汗珠不断淌下，他现在只能咬牙坚持，能否镇压铜山仙尊，活下来，一切还得靠萧元。

　　就算他施展诛仙剑、巨人像、三皇尊天印、雷罚之眼等不凡宝物，也无法催动出撼动七玄天仙帝的绝世力量。

　　“杨大哥，你再等我一会儿……”

　　坚持一炷香！

　　终于传来萧元如剑锋锐利的元音。

　　“最多……十余个呼吸……”

　　露出苦笑，杨真看着铜山仙尊，此人杀入魔毒深处，距离他不到半米。

　　“小畜生，你也算是厉害，整体实力堪比三玄天，甚至能爆发五玄天仙帝实力，可惜你连抗衡六玄天仙帝的能力也没有，如何挡住老朽七玄天仙帝的怒火？”

　　近了！

　　铜山仙尊掌控铜像，以碾压山河的气势，双眼如炬，背负双手不断碾开魔毒。

　　而不知什么时候开始，原本看上去二十一二岁的容貌，却是一头苍白，杨真动一步都已竭尽全力。

　　“估计你能施展出五玄天仙帝的能力，是以你生命为代价，没想到在世界上，还有如此法宝、或是功法，哪怕以生命作为代价，但能以这种逆天秘法，抗衡比自己强大无数倍的强者，老朽一定要得到这种力量！”一双深邃、老辣的目光，铜山仙尊仿佛将杨真能力看穿。


第2655章 原来是诛仙剑（上）

　　约摸十息！

　　铜山仙尊杀至不到十丈，虽有魔毒阻挡，但他依然强悍杀来。

　　“咻！”

　　杨真这一刻没有其他手段，只能祭出仙剑，希望法宝能抗衡一会。

　　铛！

　　没想到铜山仙尊早就准备好仙剑，同样一剑劈中杨真杀来的仙剑，将仙剑震飞之际，杨真再次震得喷血。

　　“纳命来！”铜山仙尊突然一鼓作气扑杀而至，最后一层魔毒，完全无法阻挡他。

　　“重力领域！”

　　双眼布满血丝，杨真以最后的余力，在秘术加持下，施展出领域神威。

　　“怎么回事？这等领域竟然能让老朽再次受到桎梏？”

　　重力神威起到作用了，令铜山仙尊速度放慢，于此，杨真的仙剑狠狠偷袭。

　　铛！

　　仙剑杀中铜山仙尊护体铜像，竟然无法劈开，仙剑反被弹飞，就像一抹火焰逐渐熄灭。

　　噗！

　　仙剑本可撼动护体铜像，但是七玄天仙帝太强大，杨真还是第一次，施展法宝连敌人护体都无法伤到一丝。

　　铜像磅礴震荡之力，将仙剑震飞的瞬间，也将杨真再次震碎。

　　甚至他能听见体内肉身血符，一层层大量破碎，幸好是肉身血符抵挡这股震荡之力，不然神藏三窍与气脉皆要震断。

　　咻！

　　此时，待杨真被震得，就像没有一丝力气的时候。

　　铜山仙尊这只老狐狸，可不会去在乎杨真是死是活，又是一道剑气凝结，随他卷起罡气一推，刺向杨真。

　　“老大……”

　　岁月内，三大怪物与黄须儿恨不得冲出岁月，为杨真挡住这一剑。

　　噗！

　　仙剑精准而锋利刺入杨真的胸膛，从心脏的位置，一贯而入，血肉刺破声格外的与众不同。

　　杨真之前被连连震伤，而且是重伤，加之催动秘术，到了极致地步，这一剑他无法，也无力躲开。

　　连他自己也只能看着剑气，刺入左胸。

　　当然也能唤出几大怪物出来保护，但它们出来又如何，就算小貂有幻神图，也无法以一玄天仙帝，对抗七玄天绝世巨头。

　　它们出来也只会在一两招内，惨死在铜山仙尊手中。

　　“世上竟有一个一玄天仙帝蝼蚁，与本尊战斗足足近一个时辰……”

　　铜山仙尊依然困在魔毒之中，但魔毒无法侵蚀、撕裂他的护体铜山。

　　注视杨真低垂着头，没有丝毫生命迹象的杨真，此人脸上倒没有任何得意笑容。

　　反而，他心中有一种如释重负。

　　“他若有四玄天、五玄天仙帝修为，岂不是以老朽修为，也无法压制他？”

　　心中感觉一股从未有过的威胁，令铜山仙尊杀气更为强盛。

　　这一切都是杨真以一玄天修为，爆发出来的巨大潜力，给他带来的无形挑战。

　　“原本被造化仙门、乾坤道门打入罪恶之渊，只能靠着逍心谷那几个强者，今生才有希望离开这罪恶之渊……今天谁让我得到这不凡的小子，加上帝北的传承，不久之后，我铜山仙尊将会一统逍心谷，最后离开罪恶之渊……”

　　铜山仙尊昂着头，气势削弱一些，将于护体铜山渐渐从魔毒之中飞出，向杨真逐渐靠拢。

　　“够了吧？老匹夫，我的朋友不是你说杀，就能杀的！”

　　这一瞬间，带着撕裂空间般怒火的强者，从后方响起。

　　“哦？”

　　铜山仙尊本想先收起杨真‘尸体’，再对付在棺椁一侧融合的萧元。

　　可他看到的萧元，已经一步步走来，经过一方方檀桌，似乎他对檀桌上的宝物，并不在乎。

　　萧元的眸子只有杨真，以及铜山仙尊。

　　“小子，装神弄鬼？你修为应该三玄天仙帝，如此年轻，就有这般修为，老朽真舍不得杀你，就算在域外仙界，你也算天才！”铜山仙尊仿佛就等着萧元，主动杀来，感觉像看着美味食物。

　　“我先从你这老匹夫下手！”萧元冷如寒风的喝道，怒火中烧。

　　尤其是他再看一眼，跪在地上垂着头的杨真，怒气与杀气从他体内喷射，比气势更为强盛。

　　铜山仙尊又是以往那种笑容，讪讪捋着下巴：“小小一个三玄天仙帝蝼蚁？你觉得像杨真这种，以一玄天仙帝就有着绝世不凡手段的仙人，处处都是？杨真天才之能，我可以承认，但你……”

　　“萧兄，你一定要为我，将这老狐狸给宰了！！”

　　没想到跪在地上的‘死人’，竟然在铜山仙尊释放霸道力量的时候，慢慢抬头露出血红的双瞳，嘶哑却能震撼人心地说道。

　　“你没死？”

　　铜山仙尊深深一怔。

　　杨真此时能抬头，但双手、以及其他部位，都无法动一下。

　　如撕裂般的血瞳，微微的一颤：“我至少要死在你的后面，老狐狸，你不但要死，逍心谷最后也要被我所灭！”

　　“怪哉，老朽分明能感受到，剑气刺中你的心脏，以剑气之力，足可以将你心脏震得粉碎，你不可能活下来！”铜山仙尊森森的表情，又带着疑惑。

　　杨真连笑的力量也没有，咬着牙道“”“世上没有不可能的事，只是在逆流无涯的时间长河之中，没有人去挑战罢了……我会看着你慢慢死去！”

　　“那你就看着老夫先杀你朋友，再收取大阵与北斗神塔，最后再杀你！”

　　嗖！

　　铜山仙尊再次催动护体铜像，抓出仙剑，七玄天仙帝气势，令他的仙剑出现一道道恐怖剑流。

　　剑流之下，在仙剑内部，能看到不少道文，这些道文乃是炼器大师，刻画出来的恐怖神威，每一道道文，都代表无穷力量，道文越多，也说明这口仙剑越发不凡。

　　“去！”

　　铜山仙尊狂妄的看着百米之外，挥动衣袖一震，仙剑就如巨人射出的箭矢，斩向萧元。

　　“我让你看看帝北前辈，这座宝塔无上神威！”

　　当然以萧元修为，也不可能是铜山仙尊对手。

　　当铜山仙尊傲然冷笑，看着仙剑足矣斩杀萧元的瞬间，这一刻，后者挥手之间，他的双手十根手指，竟然有七根带着属于帝北尸体那七枚古戒。

　　“这……”

　　难以置信的铜山仙尊，他仿佛有什么东西，卡住喉咙，无法说出心中的震撼。

　　“簌！”

　　萧元连连结印，其中一枚最小的古戒，释放出淡淡的黑芒。

　　当萧元一指发力，指着杀至眼前恐怖仙剑，这口仙剑，居然停了下来。

　　蓬！

　　仙剑仿佛刺中某种结界般的浩瀚力量，在半空之中掀起震荡，这口仙剑竟然被萧元震了回去。

　　铜山仙尊看着自己的仙剑，竟然被震飞，眼珠子都快掉下来：“老朽不相信，不相信，这才短短时间，你一个三玄天仙帝，如何能融合帝北的传承？”


第2656章 原来是诛仙剑（下）

　　萧元再次结印，与仙剑正面一击，竟给他强悍化解。

　　随之萧元吐了一口浊气，看向杨真：“就像杨兄之前说的一样，这世界没有不可能，当年，我萧元与妹妹，只是生活在残城附近一个普通域土小村的原住民，注定一辈子给你们这些强者，当牛做马，可上天开了我一个天大玩笑，让当年那个只有地仙实力的我，如今能站在这里，与你这种巨头交锋！”

　　“你是一个拥有大气运的人，否则如何让你一个凡人，翻身拥有今天这种成就？老朽今天运气也不错，得到你们两个拥有不凡力量的小子，杀了你们，等于这一切属于老夫！”

　　结！

　　铜山仙尊再次召回仙剑，周围真气层层激射，许多真气随着铜山仙尊结印，强行打入仙剑之中。

　　仙剑越发灼亮，越发刺眼。

　　“萧兄，看来老狐狸动用真正的力量，当心！”跪在那里的杨真，已能盘坐。

　　“我虽未完全融合帝北前辈的传承，哪怕只有百分之一，我也可以在这里，斩杀老狐狸！”萧元说完，主动迎向铜山仙尊。

　　铜山仙尊也驾驭护体铜像扑出。

　　铛！

　　两人相互隔着十丈，一道杀出手中仙剑。

　　仙剑几乎都有长虹贯日气势，剑锋力大无穷，锋利与将对方切开，可是接下来一次次交锋切割，双方都对于一种相持地步。

　　铜山仙尊以巅峰之力，驾驭仙剑，终于遇到得到传承之后的萧元，无法如之前那般强悍。

　　萧元一次次杀出仙剑，与铜山仙尊杀得不可开交，渐渐铜山仙尊头冒虚汗，而萧元反而没有一丝丝消耗。

　　“小畜生！”

　　上百招之后，萧元就像愤怒的雄狮，将仙剑杀出的速度，提升一些。

　　他发疯了一般，要将萧元斩开。

　　“是时候结束这一切……”

　　萧元手中那枚最小的古戒，释放出的黑芒，比之前更惊人。

　　这一刻，周围恐怖虚无的法宝空间，涌现出桎梏神威，被萧元犹如抓住一层渔网，不断压向铜山仙尊。

　　“你、你小子真、真融合了帝北传承？？”桎梏之力第一次真实，以渔网笼罩而来，令铜山仙尊终于露出不安、甚至绝望的眼神。

　　“蓬！”

　　桎梏之力压来，铜山仙尊催动仙剑之力，挡在面前，一击之力，仿佛要将桎梏大网打碎。

　　但大网只是微微一震，继续以桎梏之力，将铜山仙尊的护体通向，以气势桎梏。

　　他的气势开始逐渐消散，或是破碎，但是护体铜像还是霸道万分。

　　“老朽乃是七玄天仙帝，不是你们这等蝼蚁能撼动的！”咬着牙，铜山仙尊以不凡护体铜像，直接与桎梏大网抗衡。

　　“是吗？看来你对你的护体铜像，非常有把握！”忽然，这一刻的萧元，眼神变了。

　　铜山仙尊冷笑着，也惊颤着：“当然，这可是一门远古大神通！”

　　“哼……”

　　萧元笑了。

　　突然，他不再保持结印手法，右手虚无的一番，抓出一股虚无的青色剑影。

　　“破！”

　　一口青色宝剑，出现在青色剑影之后。

　　说时迟那时快，这一剑，在萧元手中以流星坠落般的速度，一剑斩过，劈向铜山仙尊护体铜像之上。

　　铜山仙尊也催动仙剑，挡在面前。

　　哧！

　　嚓！

　　堂堂帝品仙剑，正被铜山仙尊控制，也要挡住萧元杀来的青锋宝剑。

　　然而青色剑影竟然瞬间斩开铜山仙尊保护自己的仙剑，这一口仙剑，从中间断裂的瞬间，青色剑影继续展开护体铜像，在铜山仙尊瞪大眼珠子的瞬间，护体铜像也被斩开。

　　噗！

　　一剑之力，先是斩断仙剑，随之是铜山仙尊的护体铜像，而最后则从铜山仙尊的脖子劈过。

　　一尊七玄天仙帝的头颅，随着被铜像状态下，就像雕像的头颅坠地，快速向边缘滚去。

　　“这是……”

　　杨真对于铜山仙尊的死，并不在乎，只是精力都落在萧元的右手，那一口青锋宝剑上。

　　青锋宝剑太熟悉，有着一些锈迹，气息也让杨真惊喜又难以置信。

　　杨真吞吞口水，猛的惊笑：“诛仙剑！萧兄，你竟然得到一口诛仙剑！”

　　“诛仙剑？”

　　斩杀铜山仙尊的瞬间。

　　萧元看来也是最强一击，绝杀巨头。

　　刚刚还没来得及松口气，他便看向杨真，同样惊诧：“杨兄竟然认识我手中这口宝剑？”

　　“难道你不认识？老兄，这可是你拿出来的宝贝！”轮到杨真从震撼之中，反而懵了。

　　“我之前不知道，是前不久，这口宝剑上面青绣，大部分退去时，才知道它是诛仙剑，然而我用这口剑，在罪恶之渊修炼几万年，很多人见过，都对之不屑，从没人认出它，可杨兄一眼知道它是什么，我当然意外的很！”

　　连忙几步奔来！

　　萧元立即将杨真搀扶起来，并凝结一团仙芒，让杨真盘坐在仙芒之中。

　　吞下几颗从仙帝尸体抽离来的血丹，才再次愕然，近距离打量着萧元手中这口诛仙剑。

　　这道诛仙剑青锈，与他体内诛仙剑，青锈少了很多，几乎有最后极为稀少的微微一层青锈。

　　它就是诛仙剑，只是青锈少了，露出了诛仙剑本来该有的锋利，与他体内那口诛仙剑，大致一样，但因青锈又大不一样。

　　“杨兄，你如何认识这口诛仙剑？”看来比杨真更着急，更好奇，萧元甚至将诛仙剑交给杨真细细查看。

　　抚摸好一阵，哪怕是萧元融合这口诛仙剑，但内部相似的力量，依然让杨真体内诛仙剑，开始出现嗡鸣。

　　他问道：“你是如何得到这口诛仙剑的？”

　　“说起来话长，也是改变我命运的开始，当年我和妹妹彤儿在小村生活，无忧无语，那时还想着将来要做什么，但有一天大妖突然袭击我们村子，大部分人都死了，我背着妹妹只能有多远逃多远！”

　　“也不知道逃了多远，又累又怕，还有大妖追杀，为了保护妹妹，我将她藏起来，自己去引开大妖，在我引开大妖的途中，被追入一处深谷之中，那里竟然有一条深不见底的地裂，最后我失足坠下！”

　　“那一刻我认为自己死定了，但等醒来，才发现活着，被一颗长在悬崖绝壁上的古树刚好拖住，而那悬崖周围都是域外一处深渊时空，就在那里，我看到悬崖下方有一块漂浮不动的陨石！”

　　“陨石上竟有一口插入一部分的宝剑，当时我觉得眼花了，后来多次查看才相信，后来花了很大精力，冒生死将宝剑取回，那口剑就是这口诛仙剑，等我爬了数个月，才从域外深渊爬回山谷，出去时早就没有彤儿的踪迹！”


第2657章 你我都有诛仙剑

　　“我还是没有放弃，找了数十年，终于打听到是两大城池来到一股商会势力，当年去了妹妹藏身那附近寻找资源，我相信妹妹一定还活着，但我自己太渺小，连无罪城、残城都没资格进去，便开始流浪修炼诛仙剑，最终皇天不负有心人，让我融合诛仙剑，才有今天这番成就！”

　　当着杨真的面，萧元一口气娓娓道出如何得到诛仙剑的。

　　听完诛仙剑的来历，以及萧元与彤儿经历，杨真心中不是滋味，这对兄妹能活下来，称得上是奇迹，也是上天的恩惠。

　　萧元也是哽咽了许久。

　　“此事一直埋藏在我心里很多年，当我能运用诛仙剑，从里面领悟出一门剑诀，加上不断苦修，去到无数域土冒险夺取资源修炼，踏入仙帝境界之后，我才去无罪城、残城寻找彤儿，反复找了数千年，一直没收获，还好彤儿遇到杨兄，若不然……”萧元颤颤巍巍，差点痛哭。

　　杨真拍拍他肩头，笑道：“我与彤儿能遇到，也是缘分，若不是，我怎么会在茫茫人群之中，遇到她？你们没事就好，以后好好生活在一起！”

　　“前不久我将彤儿救出，她就让我先去找你，可是春风楼高手追杀我，没有办法，逃出残城隐藏之后，我才独自来找你，却恰好听见你要去仙纪谷，我便独自先赶过来，想着与你汇合！”

　　“你不说这点，我倒是忘记了，仙纪谷不是只有罪恶之渊，几方大势力联合才能开启？你如何进来的？”

　　“这就得多谢谢地鬼王者麾下那些魔道强者，我当时来到仙纪谷，也很头疼如何进去，想着与杨兄会面，却让我碰到一股魔道修士，他们竟寻得一条裂开的地裂，最后我才从地裂偷偷来到仙纪谷。”

　　“你能找到我，不容易，有心了！”

　　“我比你先进仙纪谷一段时间，得到一些资源，修炼的同时，也打听到有一处仙阵出世，当时我就想着，与其在茫茫偌大仙纪谷到处寻你，还不如去仙阵，你一定回来，结果我们就碰到了，上天还安排你我联手，经历这一次生死威胁。”

　　“的确不容易，估计也是注定的，不然仙纪谷这般大，你我也不能顺利想见就能见！”

　　杨真终于是知道，为何不是几大势力的强者，萧元却能来到仙纪谷。

　　“杨兄，你还未告诉我，你如何知道诛仙剑的？估计你不但是知道，能第一眼就认出它，你一定知道它的来历！”萧元反而迫不及待。

　　“其实……你看过就明白了！”

　　此时，杨真带着神秘笑容，缓缓释放一道仙芒。

　　一口青色宝剑徐徐出现。

　　“这……”

　　萧元的好奇一张脸，变得扭曲一般，猛的抓住其中青色宝剑，正是属于杨真的诛仙剑。

　　“嗡嗡！”

　　而属于萧元的诛仙剑，也开始不安的漂浮释放青色气息。

　　萧元抚摸着长满青绣的宝剑，重重叹息：“原来……原来，杨兄竟然也得到一口诛仙剑，这，这也太巧了！！”

　　“是很巧，我拥有诛仙剑，被打入这罪恶之渊，结果遇到了彤儿，没想到彤儿与你是兄妹，你我又一道得到诛仙剑！”

　　两人都是感叹连连，杨真只相信力量，以及自己，但这一刻，他有些相信所谓的天运、命运。

　　若不然因为天运、命运的安排，为何他能在这里，遇到一个同样拥有诛仙剑的修士？

　　太匪夷所思，只能以巧、缘分来解释。

　　许久之后，萧元才恢复寻常，但双瞳依然激动：“杨兄，没想到我融合诛仙剑的程度，还超过你，这里面有一门绝世剑诀，得等青绣掉的差不多，才能得到！”

　　杨真笑道：“我已有几门神通修炼，不像罪恶之渊的修士，功法、法宝都来之不易！”

　　“对，原来杨兄竟然是打入下界的域外仙界仙人！”

　　“我最大目标，就是离开罪恶之渊，既然我们遇到了，就一道寻找离开办法，我要带着你与彤儿，去到域外仙界，那里的确是修真天堂！”

　　“当真？”

　　“自然当真，可惜找到离开罪恶之渊没有太多办法，得从那些拥有罪恶之渊地图的巨头开始，收集到地图，彻底了解罪恶之渊这方域土，我们方能离开！”

　　说到这里，他突然看向铜山仙尊的尸体。

　　此人既然是逍心谷巨头，一身七玄天仙帝的修为，必然对罪恶之渊非常了解，他身上极有可能，拥有一份地图。

　　嗖！

　　萧元轻掠而去，很快回来，将铜山仙尊尸体交给杨真。

　　终于得到一尊巨头尸体，心中一沉，又问萧元：“你融合帝北传承还算顺利？”

　　“七枚古戒，我才融合一枚，还需要一段时间，方能融合，以及收取北斗神塔，估计至少得百年，甚至千年！”萧元如实道。

　　“那你就在这里融合，估计没人能来到如此深的大阵，我得先回去，这次历练只有三天时间，我还得想办法靠近城主那等人物，从他们手中得到罪恶之渊的地图，刚好你在这里融合传承，到时我们在残城碰面！”

　　“但杨兄，这里这么多宝物，你也得带走一部分！”

　　“你留着便是，我从仙界下来，还有许多资源！”

　　“还有一件事，外面我们闯过的七大北斗洞府大阵，内部也有许多宝物，我如果不尽快收取，那些宝物，岂不是被几大势力最终得去？”

　　“你若能此时，将整个大阵收取，那倒可以，但你若做不到，也只能看着那些大势力，将七大通道内的宝物瓜分，多么惊人一笔财富，这次罪恶之渊几大势力，可算发了一笔横财！”

　　“我有些不甘心……”

　　萧元拳头攥得吱吱作响。

　　杨真也舍不得那些宝物，多少丹药，都是古丹药，还有不少法宝：“还好七大通道依然有阵法神威保护，不是每个人都能穿过气层阵法，估计最后大约一半左右资源，会被那些人夺取，此时你能否有办法，先送我出去？”

　　“当然，杨兄，你先在残城等我！”

　　待萧元说完，他便催动最小古戒。

　　一道宫门徐徐出现，杨真离开之前，留下一道符箓，才踏入宫门。

　　……

　　嗖！

　　眨眼，杨真就不再置身七星大阵的传承中央阵法，眼前依然是仙阵，但灵气没有内部充沛。

　　“哗！”

　　忽然，三名仙人从后方飞来。

　　“残城、无罪城的强者？”看到三人，疲惫的杨真就跟了上去。

　　“没想到我们残城之中，还有你这个以一玄天仙帝，敢来大阵闯荡的人物！”其中一个残城高手意外打量着杨真。


第2658章 地图有望

　　他们三人是才进入仙阵，却不敢进入那深处七大通道，而是在仙阵外围寻找宝物。

　　杨真客气问道：“我们残城可派出巨头进来？”

　　那人回道：“当然有，几尊洞主进来了，连残主也来了，听闻无罪城的城主，以及其他势力巨头，都来了不少，我们这些寻常仙帝，只能在外围寻宝，已经不给进去七大通道，那里估计被巨头们开始封印，只有他们能进去！”

　　“那我得悄悄离开大阵……若是被人察觉，我闯过瑶光洞府的话，就是残主恐怕都不会放过我！”

　　心中一凛，同时催动元神，与小金感应。

　　自然还有大毛、二毛、万遥仙子、李浩然。

　　来到仙阵边缘，杨真独自等待着。

　　半炷香后，小金第一个传来感应，它与二毛、大毛分开，那大怪物去见空圣老怪去了。

　　而小金回来与杨真见面后，它也见到了空圣老怪。

　　两人在一些仙人外围坐下，然后小金直接回到他的岁月之中：“老大，空圣老怪答应做我靠山，以后有他庇护我们，就是残主又如何？空圣老怪的实力，在这罪恶之渊，是最巅峰的存在，而且我还向他打听，如何离开罪恶之渊的法子！”

　　“他可有法子？”

　　空圣老怪！

　　那绝对是比铜山仙尊还要强大的存在。

　　还是一只噬空鼠，那空圣老怪的速度，何其变态？单单以速度，就能傲视罪恶之渊任何强者。

　　就是那个幽山尊者的速度，作为四翼漭雕，估计比起噬空鼠也要差一些。

　　“他说没有把握能离开，只有进入一些地裂深渊，强行闯入那些未知深渊空间，从深渊之中去到域外，再回到仙界，可他也没去试过，当然他那里有一份罪恶之渊地图，是他多年刻印的，估计在许多巨头之中，也算比较全面！”小金继续回答。

　　“太好了，等离开仙阵，索性你就与大毛、二毛汇合，暂时跟着空圣老怪，说不定他还能让你提升实力！”

　　又是一份地图！

　　加上铜山仙尊如果有地图，未来他就能很快拥有两份地图。

　　近了！

　　是离开罪恶之渊的临近了，这种强烈的念头，仿佛在他脑海快要爆炸。

　　“杨大哥，我即将出来！”

　　此时，万遥仙子的元音传来。

　　“主人，我还要等一阵，等我消化药力，就来见你！”另一个强者，王霸的元音也幽幽而来。

　　很快李浩然的元音也一并出现。

　　大约半炷香，两大高手就从两大方向飞来，碰面之后，杨真就从李浩然那里得知，他闯过瑶光洞府的事，已被其他人知道。

　　万幸，他与万遥仙子没人知道。

　　“嗖！”

　　离开外围仙阵，重回仙纪谷域外时空。

　　前方就是一方方大势力营地，三人暂时分开。

　　秦澜带人来迎接杨真，他负责镇守营地，其实作为洞主，自然秦澜也是想进入仙阵的。

　　进入仙阵就能得到资源，而血蝎邪尊等洞主，则跟随残主进入仙阵，必然能获得多一些的好处。

　　“洞主，这次我得到不少东西，都在储物戒内，甚至还得到几件帝品法宝，既然没其他人知道，属下就当做从没得到过这些法宝！”

　　营地深处，独立封印内，一座移动洞府。

　　洞府内，秦澜很老道，将其他人打发走，就留下杨真。

　　当杨真奉上储物戒，秦澜看到里面大量资源，就笑的合不拢嘴，尤其是杨真故意留下的几口帝阶法宝。

　　而秦澜也很会做人，当即拍拍杨真肩膀：“我得到储物戒就够了，至于你体内，我就不亲自检查了，如果你真私自带着宝物出来，还是要小心藏好，莫说出去，否则事情败露，我也保护不了你，毕竟之前就有规定，任何从仙纪谷得到的资源，都得上交残主！”

　　“属下定小心，谨慎！”抱拳行礼道。

　　收起储物戒，秦澜又问道：“我就喜欢你这种聪明人，杨真，现在是否考虑，成为本座的义子？”

　　“多谢大人好意，还是再等等，如今属下实力也就在三玄天仙帝徘徊，等拥有四玄天仙帝修为或是实力，到时以实力服人，那时则能堂堂正正为大人效力！”

　　“你是在担心剑风？”

　　“不是！”

　　“你不用唯唯诺诺，秦罗消失的事，我已查清楚，确定秦罗死了，但后来本主查出，是剑风暗中指示秦罗，出去杀你，而你之所以拒绝作我义子，就是担心剑风要害你？”

　　“属下不敢挑拨主人与少主之间的父子之情，此事与少主无关！”

　　“你为人谨慎，超过剑风太多，如果本主能收你为义子，将来我这方地盘，必会更加壮大，你再等等，我会让剑风明白这件事！”

　　“是，属下告辞！”

　　杨真退步而去。

　　“好一个杨真，各方面皆超过剑风……”直到杨真离去许久，秦澜还在沉思，但他又赶紧抓出储物戒，将里面宝物取出。

　　……

　　“秦澜是个聪明人，我能献出这么多宝物给他，必定也会知道，我体内一定还藏着其他宝物……”

　　离开移动洞府，来到附近一株大树下盘坐。

　　服下丹药，以及一颗从仙阵得来的古老丹药之后，处于疲惫状态下的杨真，都快就此沉睡过去。

　　不能睡，周围还有不少仙人。

　　加之突然意识到，经过仙阵这件事，秦澜一定对他格外注意，甚至还有可能，打他体内宝贝的主意。

　　如果真是这样，他就要对付一尊五玄天、甚至六玄天的强大仙帝。

　　“黄须儿，你也服用一颗不凡的古老丹药！”

　　岁月内，杨真将得来的丹药，分给大妖以及黄须儿。

　　他现在有不少仙帝尸体，以及地魔藤的灵珠，修炼资源丰富，甚至有把握，在伤势恢复之后，不用百年突破一个境界，踏入二玄天仙帝。

　　大妖与黄须儿得到好处，立即开始在岁月内闭关休息。

　　“小子，你这次得感谢神卫战甲了吧？自然也是老朽在保护你！”

　　体内，当胸口伤势一点点恢复，体内能量奔腾，生命力正在一丝丝恢复的状态下。

　　熟悉的兽王声音，从血肉深处的神卫战甲传来。

　　“多谢前辈，若不然，铜山仙尊那一剑，刺伤心脏，本可彻底毁掉我的心脏，都是神卫战甲及时防御，神甲果然不凡，七玄天仙帝一剑，也无法撼动半分！”

　　原来，铜山仙尊那一剑，看似刺入杨真心脏的致命剑气，之所以杨真还活着，都是神卫战甲挡住剑气。

　　若不然，他已经死在铜山仙尊剑气之下。

　　“来点实际的，等你再强大一些，就能想办法为我找一尊肉身，别忘了！”兽王懒洋洋地说道。


第2659章 再遇老乞丐

　　“无利不起早……”

　　虽有几分不快，但这次的确要感谢兽王。

　　加之兽王从下界开始，就是云家的守护者，就凭这一点，他也会让兽王拥有肉身，将来成为他身边的强者。

　　“主人！”

　　大半天后，王霸终于回来了。

　　“你将得到的所有宝物，只要你不是非常看重的，尽数交给秦澜，此人拿了好处，也会留我们一些好处！”叮嘱几番，就让王霸去见秦澜。

　　约摸一个时辰，王霸才回来。

　　还给他带回一个消息，说是残主带着大部分洞主，以及残城强者，估计要在仙阵之中长时间寻宝，他们这些人则原地待命。

　　“以萧元能力，只要给他半天时间，哪怕有人寻到传承宝塔空间，也不是他对手，哪怕是残主，也不行，我相信能得到诛仙剑的人，一定是不凡之辈！”

　　巨头们进入大阵又如何？

　　难道残主、刑无罪、冠赤山、幽山尊者、夜姬大神、空圣老怪以及逍心谷那些巨头，实力比帝北还要强大？

　　帝北是谁？

　　虽不是太清楚，但曾是参加过与人族大战的巨头，而且还得到过三皇尊天印，恐怕整个罪恶之渊，也找不出一个，能与帝北实力匹敌的存在。

　　七星大阵强大程度，也必然超过罪恶之城的巨头们，所以只要萧元尽快融合更多帝北传承，根本没人可以夺走大阵一切。

　　如果那些巨头，进入七大通道空间，得到宝物就离开，也算没有白走一趟，但非要闯入大阵深处，恐怕最终是自取灭亡。

　　“才恢复一成，既然要等一阵子，索性出去找个地方，进入岁月之中修炼，这里有王霸照应就行了！”

　　又修炼数个时辰，感觉只是伤势有所好转，但整体远远不够。

　　通知王霸之后，他就离开残城营地，十余里外找个地方，施展岁月修行，离开之前，他还感应一些普通仙帝，正在仙纪谷域土内寻找各种资源。

　　“这就是罪恶之渊地图？”

　　岁月内！

　　施展五枚火刹真身修炼的杨真，从铜山仙尊之中，找出不少储物戒，在其中一枚封印最厉害的储物戒内，他找到一道用特殊兽皮，绘制出来的地图。

　　从地图上他看到残城、无罪城、逍心谷、赤山部落、夜姬大神、幽山尊者、空圣老怪等势力，大体分布图。

　　几大势力是地图中央位置，以这几大势力为中心，四面八方大概有几大势力四倍大的域土，都有清晰坐标记载，但超过五倍远的域土，都未标明具体坐标。

　　这就意味着铜山仙尊在罪恶之渊，真正了解过的地方，就是以几大势力域土为主，周围四到五倍域土。

　　之外的域土便是他不了解的陌生地带。

　　……

　　就在杨真养伤同时，仙纪谷深处仙迹大阵依然热闹着。

　　仙纪谷边缘一处裂开的域土，突然飞出大量黑暗魔道修士。

　　他们来到仙纪谷仿佛轻车熟路，很快就靠近几方大势力营地。

　　嗡！嗡！嗡！

　　突然，几大势力种植在暗中防御结界，一道道被触动。

　　“魔道强者！！”

　　一些巡逻高手仙圣，然而眼前却是大量扑面而来的魔煞，每一股魔煞之中，都是数十尊黑暗强者。

　　“镇守入口强者没有丝毫异常，莫非魔道势力真有办法，独立来到仙纪谷？”秦澜出现在残城营地外，与几尊洞主、强者碰面，看着麾下高手与魔道强者开始厮杀，大为震撼。

　　……

　　“有事？”

　　岁月。

　　大概修炼一个月，外界过去三天罢了，杨真忽然停止修炼，离开岁月。

　　王霸元音从深处传来：“主人，一股魔道势力强者，大肆冲入仙阵，还有高级魔将，秦洞主让所有人联手诛魔！”

　　“大量魔道强者？该死，我才恢复两成……”旋即，他陆续听到秦澜传来的诏令。

　　哪怕不想回去，他也在几息之后，靠近残城营地。

　　刚靠近便看到几具尸体，有一具是魔道修士，两外两具是残城高手。

　　“尸体就交给你们，慢慢吃！”

　　玄真、小貂、小金、蛮牛离开岁月，杨真独自飞向残城营地，四大怪物直扑尸体而去。

　　“有人？”

　　杨真越过几里，刚靠近残城结界！

　　几个高手突然催动仙剑，凝结剑罡欲劈出。

　　“是自己人！”杨真抓出令牌。

　　“原来是杨老弟！”没想到几人之中，有一个熟人，正是同样作为苗立海麾下强者的展寻。

　　其他几人好奇打量杨真，似乎没想到能被展寻如此看重。

　　展寻掌控外层结界，对周围人介绍：“诸位，这就是我们苗府，被洞主最为看重的新晋内卫，杨真兄弟！”

　　“杨兄！”

　　众人客气打招呼。

　　旋即，每个人皆在结界边缘巡视，感应阵法。

　　展寻告诉杨真，如今仙阵出世，令罪恶之渊所有势力，不断派入强者进来，尤其是逍心谷，强者一波接着一波进来。

　　起初杨真还觉得，每个势力只派出一两个巨头，比如铜山仙尊那种人物，估计也就一人。

　　但展寻却说几大势力，任何一方皆派出五六人，进入仙阵，还有一些巨头镇守营地。

　　“如今仙纪谷资源禁制开采，所有人只能在仙阵寻找宝物，而魔道强者趁虚而入，杀了不少人，杨兄，洞主让我们负责巡逻，诛杀魔头，你要当心，若有发现，立即通知大家！”

　　展寻将杨真当做朋友，几番特意交代。

　　王霸赶来与杨真汇合，他们两人开始在结界外围寻找魔头踪迹。

　　“主人，似乎有人……”

　　约摸半天，千米外的王霸，忽然谨慎传音。

　　释放感应力，来到王霸身边，两人从杂草上方掠过，忽然，感应之力发现一颗大树上方，躺着一道人影。

　　这道人影隐约可见，但无法分辨容貌。

　　“当心……”

　　不管此人是谁，既然能悠哉的来到仙纪谷，必是厉害角色。

　　簌簌！

　　差不多还有一里远，杨真、王霸突然加快速度，御剑而出，令周围树叶犹如风卷残云撕裂。

　　瞬息而至，停在树冠之下的两人，正好动手，杨真却发现对方是个老头，而且有点熟悉。

　　“可真是巧啊，小伙子！”忽然，躺在上方的黑影，一晃就出来了，是一个糟老头子，与街上乞丐没啥不同，还传来一些腐臭味道。

　　“原来是前辈！”

　　老乞丐！

　　杨真也意外看着老头，当年在残城外，偶然遇到一次。

　　当时老乞丐骗吃骗喝，当他是冤大头似的，没人搭理，最后在杨真这里享受一番大餐就不知所踪。

　　时隔数年，竟意外在这仙纪谷相遇，还是以这种方式。

　　王霸见是杨真认识之人，对方又不是魔道强者，便收起法宝，暗暗盯着周围一举一动。


第2660章 兽皮地图

　　“前辈，你怎么来仙纪谷了？”

　　落地之后，杨真好奇问道。

　　老乞丐浑身上下，透着臭鸡蛋的味道，浑身脏兮兮的，但是他脸上皮肤，只要细细一瞥，在脏水之下却白如玉，面色也不错。

　　“不是都说仙纪谷开启，然后出现上古阵法了吗？老朽也来碰碰运气，结果仙阵入口皆被几大势力人马挡住，我进不去，又不想离开，就在这里休息，没想到遇到你这小子，有没有好东西给老朽的？”

　　还真不客气，老奇怪这是在直接索要东西。

　　“我这里也不多，前辈需要，但也有！”不知为何，杨真没多想，就拿出一颗从仙阵得来的古老仙丹，以及从潘阳、孙坚储物戒得来的一些升元丹。

　　“好东西啊，你小子真大方，就这数十颗丹药，多少人在罪恶之渊，一辈子也无法拥有，你小子哪来如此气运？小小一个仙帝，却在残主之下，混得风生水起！”

　　打量一番，老乞丐还真将丹药，皆卷入储物戒。

　　“前辈也是一尊修士？”见到储物戒的王霸，忽然对老乞丐是另眼相看。

　　罪恶之渊没有凡人，出生就是地仙，但地仙、天仙在大部分仙人眼中，属于凡人。

　　然而老乞丐却能拥有一枚储物戒，显然不是寻常仙人。

　　老乞丐突然捋着胡须，笑眯眯道：“老朽到处流浪，哪里有好处，就往里走，嘿嘿，小子，得了你好处，老朽也得意思下！”

　　“晚辈一点心意，算了！”没想过还要老乞丐回报。

　　结果老乞丐瞬间，抓出一张破旧兽皮：“这可是宝贝，给你了！”

　　“这也是宝贝……”

　　王霸尴尬看着旧兽皮，心中苦笑。

　　换做杨真也有点无奈，就算觉得老乞丐拿不出好东西，但也不会太差，哪知道最后是一张旧兽皮。

　　“老大，这老头一张旧兽皮，还你数十颗丹药，这生意……”王霸在暗中直呼可惜。

　　后者也只能默默笑道：“倒无所谓，以你我现在资源，已不缺少什么，结个善缘！”

　　“给你了，你我有缘分，说不定以后还会见面，哈哈！”旧兽皮凭空托起，老奇怪留下一抹笑痕，就突然不见了。

　　“好快的速度……”

　　王霸如被寒霜泼头，一脸瑟瑟惊慌：“想不到还是一个高手，这种速度恐怕至少也是三玄天至四玄天仙帝吧？拥有如此修为，竟是一个老乞丐，实在说不过去，他去到任何一方势力，皆能成为苗大人那种人物，怪不得能来到仙纪谷！”

　　“感觉的确很不凡，这张兽皮……”

　　四周感应不到丝毫老乞丐气息，连刺鼻臭鸡蛋味道也不见了。

　　抓住旧兽皮，杨真有些好奇，不知为何，仿佛是直觉告诉他，老乞丐留下这张兽皮，一定对自己有用。

　　王霸也好奇上前。

　　“地图？？”

　　随着杨真展开旧兽皮，大约近乎两尺长，而上面竟然是一处处山川、林海等域土的坐标。

　　王霸、杨真看到第一眼，愣在当场。

　　“好东西，想什么来什么，这是残城、无罪城，还有夜姬大神、赤山部落等势力坐标！”

　　右手指着中央一处处熟悉的坐标，之前在铜山仙尊地图上看到过，几大势力坐标几乎都是一模一样。

　　“这张地图明显比铜山仙尊那张，坐标要多两倍，面积也要大上两倍还要多，老乞丐实力应该不及那个铜山仙尊，为何能拥有这般大面积地图？”看了片刻，王霸啧啧称奇道。

　　“也许是老乞丐偶然得来的，但也太巧了，我正好寻找地图，而老乞丐就留下这张地图……”许久，杨真也想不通。

　　王霸突然手指地图上方，几乎边缘：“主人，你看在北方，以夜姬大神势力域土后方，这个坐标是赤红色，仿佛是一道深渊，似乎与众不同，被绘制地图的人，特意标出，定是一处不凡之地！”

　　“你说的很对，这是在铜山仙尊地图上没有过的！”

　　当即，他就拿出铜山仙尊地图一比！

　　铜山仙尊地图少了三分之一多的坐标，面积也是如此，而老乞丐地图上表面的红色坐标，在铜山仙尊地图上也没有，这就说明，铜山仙尊不知道红色坐标所在。

　　“这样一比就大概清楚红色坐标有多远，看上去……大人，这处红色坐标类似一道深渊，莫非是某处深渊时空？”王霸将几处深渊坐标，与红色坐标一比，忽然露出惊诧之色。

　　只见杨真的瞳孔也在收缩：“如果真是一处深渊，这里定有与众不同之处，甚至从这里，还可以离开罪恶之渊……数十颗丹药，竟换来一张地图，太值了！”

　　“坐标好远，甚至远远超过夜姬大神地盘，这地方我们过去的话，也要十年吧？还不知道这里有多少未知强大的怪物。”

　　“再危险要去一趟，如果真能离开罪恶之渊，冒险不值一提，我们回去好好研究一番！”

　　两人又悄悄回到残城营地。

　　……

　　罪恶之渊，无尽虚空之上。

　　“哗哗哗！”

　　三尊人影快速御剑，从下方罪恶之渊无尽神秘域土，飞向黑暗天穹。

　　“尊者！”

　　此时，又是一道剑光，快速从下方追来。

　　三道人影停下，乃是三名老者，最年轻也有五旬的年龄，另外两人更是七旬、八旬老者，而他们打扮都是以阴阳道袍、宽大绣有一些金纹白袍，一看便是逍心谷巨头。

　　后方一道中年人快速而来，对三大老者躬身：“尊者，刚刚收到消息，最先进入大阵的铜山仙尊，命符破碎，应该是陨落在仙阵，我们的人到处寻找，也找不到他尸体。”

　　“铜山仙尊七玄天仙帝修为，实力在我们逍心谷，也算处于中游，仙阵能让他殒命其中，看来这处大阵的确是超越大帝层次的存在！”

　　“速速让更多强者，尽量控制仙阵掌握权，尤其别放过任何一个，从仙阵深处出入的仙人。”

　　“也别让地鬼王者麾下魔头，夺走宝物！”

　　三大老者一一对中年人交代。

　　中年人转身仿佛向大地坠去！

　　“铜山仙尊不是来自造化仙门与我乾坤道门，此人一直有异心，估摸着想闯入仙阵，独自占有宝物，再脱离我们逍心谷，结果自吞苦果，惨死其中！”一位白袍老人带着不耻笑容。

　　簌！

　　不久，三大老者竟然来到黑暗虚空之上，一座巨大仙阵下方，这道仙阵就像一个巨大的阵盘，永恒凝固在罪恶之渊的天穹尽头。

　　“结！”

　　三道令牌从三尊老者手中飘出。

　　令牌去到阵法磨盘之下，由三位老者连连结印，一股奇妙的仙芒，幽幽如火苗遁入阵盘之中。


第2661章 仙盟来人

　　约摸十个呼吸。

　　嗖！

　　阵盘之中，突然出现一道阶梯！

　　阶梯那里走下来十几个仙人，大部分都是乾坤道门、造化仙门的强者，也有其他当今大势力的极少强者。

　　十几尊仙人之中，一名乾坤道门的老者，巍然俯瞰三老：“逍谷三老，可有人刑罚期限已至，要离开罪恶之渊？”

　　“大人，请过来说话！”一名老者抱拳。

　　对方那位强者一个闪身，仿佛进入罪恶之渊的尽头。

　　三老统统行礼，低沉道：“大人，仙纪谷开启，此事给您汇报过，这次我们开启，没想到出现一道大阵，名为七星大阵的上古仙迹，一部分仙人在里面闯过大阵，得到一些上古不凡丹药，比如传闻之中的帝虚丹、帝藴丹！”

　　“帝虚丹、帝藴丹！”

　　老者听后，当即脸色瞬变。

　　三老道：“目前我们还未拿到两种丹药，但逍心谷麾下强者，已得到几颗，还要等一些时候才能送来，因地鬼王者麾下几个厉害魔将，也闯入仙阵夺宝！”

　　“帝虚丹、帝藴丹乃是顶级帝品大药，尤其是对八玄天、九玄天仙帝有着无法想象的作用，就算在域外仙界，那也是一等一的帝品大药！”

　　“大人，我们正想尽办法，要掌握仙阵，特此向您汇报情况。”

　　“仙纪谷内为何有一座大阵？”

　　“我等也不清楚！”

　　“说说那座大阵，你们有何发现？”

　　“大阵名为七星大阵，内部有七大通道空间，分别以北斗七星为名排列，每一条通道内皆有七层大阵，能闯过大阵者，几乎是百里挑一，目前听闻只有十几人能闯过大阵，他们每人得到十余件宝物，不管是法宝还是丹药，都是超越普通帝品的存在！”

　　“可查到大阵主人的道号？”

　　“目前还不清楚，但那七星大阵如此不凡，估计应该是来自域外仙界，那等人物，在域外仙界也应该是名震八方的人物！”

　　“七星大阵之事，你们逍心谷一定要掌握大局，尤其如果发现重宝，一定要得到手，我这就通知联盟，你们先下去等消息！”

　　“是！”

　　逍谷三老再次躬身，领命而去。

　　仙阵磨盘随着那位老者遁入其中，阶梯瞬间消失。

　　“我们三人还得留在这里很长一段时间！”

　　“别再有其他想法，能守在这里，也不错，至少我们的后人，能在域外仙界之中，因为我们的付出，而受到联盟庇护！”

　　“走！”

　　逍谷三老凝视片刻，一道遁入下方深渊天穹。

　　……

　　罪恶之渊封印大阵之上！

　　便是域外仙界时空，偌大的时空，在一片看似星辰旋涡之中。

　　通往罪恶之渊大阵入口，封印之门则在一块巨大的陨石中央，看似就像一颗小星体。

　　距离不到第三天！

　　一道穿梭之门，突兀刺破域外星河，快速在陨石深处一道法坛半空形成。

　　“来了！”

　　之前接待逍谷三老的那位老者，带着一众强者，立即赶往法坛。

　　嗖！嗖！嗖！

　　法坛之上，二十多尊灰衣道袍的修士，统统释放帝王神威，以驾驭传送通道降临在冷寂的域外时空。

　　“恭迎大人！”

　　镇守罪恶之渊的代表们，大概一百多人，躬身迎接。

　　“司空兄，这是我柳渔多次来到这里了！”

　　二十多人从传送通道余威之中，快速飞出。

　　带头者是两大老者，一位乃是造化仙门一尊长老，柳渔。

　　另一人则是乾坤道门，一尊长老级别的人物，至少他与柳渔地位一样。

　　镇守罪恶之渊的代表之中，那位老者抱拳：“柳渔长老！”

　　柳渔对老者同样抱拳：“九峰尊者，辛苦了！”

　　“司空月长老！”罪恶之渊的老者‘九峰尊者’，又对乾坤道门那位老者抱拳。

　　“老弟辛苦！”司空月淡淡托起九峰尊者。

　　司空月又看向后方一名年轻人，让他出来道：“金力，这位是九峰长老，速速拜见！”

　　“乾坤道门弟子司空金力，给九峰长老请安！”极为英气不凡的司空金力，出来一步，向九峰尊者躬身。

　　九峰尊者客道不已：“司空金力，小小年纪，听闻在这一届天路争锋之中，成为百大天才之一，恭喜司空长老，有如此杰出的孙子，请！”

　　“请！”

　　双方都很客气，一道飞入深处结界。

　　越过荒凉的结界，内部竟然是一处鸟语花香的洞天，估计是一件法宝，不然在域外废墟之中，是不可能有这种地方存在的。

　　九峰尊者让麾下镇守罪恶之渊的强者们，依次在两侧站好，他与司空月、柳渔两大长老就坐中央。

　　“公孙器大哥，莫着急！”

　　几大巨头不远处，司空金力正在与一名中年人说话，带着几分客气。

　　中年人‘公孙器’也是乾坤道门弟子，看似地位、实力皆超过司空金力太多。

　　公孙器杀意在眼瞳之中横飞，随时都要爆发出来：“我实在等不及，要为我公孙纪、公孙傲报仇，亲手杀掉那个不知天高地厚的杨真！”

　　司空金力懒洋洋的一笑，毫不在乎：“杨真必死无疑，此人运气很好，没想到被打入罪恶之渊三千年，还能活着，这次我们来杀杨真，也是为无极玉公子效力，不杀杨真，公子则要万年，才能炼化玄黄葫芦！”

　　“公子交代的事，自然要办好，这次我亲自过来，也算是为我公孙家两大天才报仇，为了一个仙皇小子，何许出动两大长老？”

　　“公孙大哥，可莫小看杨真，他虽然是仙皇，但当年可以在众目睽睽之下，以仙皇修为伤到踏入仙帝一玄天的华天帝，如今我也踏入仙帝一玄天，但要杀杨真，也只有七成把握。”

　　“一个仙皇罢了，难道仅仅三千年，就在这鸟不拉屎的罪恶之渊，突破仙帝不成？再者，就算此人突破仙帝，最多也就是一个一玄天仙帝，老弟，到时不用你出手，我要亲手活寡了他！”

　　“以公孙大哥修为，杀一个杨真自然不在话下，不过这一次，除了无极玉公子的事，还有一个大事，才让两大长老过来！”

　　“什么事？”

　　“我从爷爷那里得知，罪恶之渊之下，出现一处远古大阵，竟然有帝虚丹、帝藴丹出世，我们两大宗门得到消息，召开高层会议，才让我爷爷与柳长老一道来处理这件事。”

　　“远古大阵？罪恶之渊这种深渊内，为何有上古大阵？”

　　“委实奇怪，很多高层也想不明白，毕竟很多年前，联盟决定在这里缔造罪恶之渊时，也对深渊摩擦过，确定是一处禁足深渊，最终才消耗大量人力、人才缔造罪恶之渊，当初的前辈们，也未能发现那处大阵，公孙兄，你可知道这意味着什么？”


第2662章 不凡的神石

　　“老弟请讲！”

　　“那么多前辈、强者都未发现这座仙阵，显然这座仙阵的主人，修为已经无法想象，所以大阵内，必然有着不凡的宝物！”

　　“的确……”

　　公孙器听后，犹如被雷劈。

　　但很快，公孙器又露出狂喜：“老弟，这次你爷爷乃是负责人之一，你我这次下去罪恶之渊，不但要找出杨真，杀掉他，也一道进去仙阵寻个仙缘！”

　　司空金力朗朗大笑，拍着胸膛：“哈哈，你我不是外人，肥水不流外人田嘛，等我们捞得重宝，再让联盟的去分配其他宝物，这件事，就你我知道就行了！”

　　公孙器暗道：“真是迫不及待，要去仙阵探个究竟！”

　　“杨真，短短三千年罢了，我不但踏入一玄天仙帝，还缔造不凡帝体，而你在罪恶之渊，还能突破仙帝不成？昔日天路争锋，你可给我带来不小的影响，等我斩杀你，便能追赶华天帝的步伐……”

　　司空金力也暗暗捉摸着。

　　……

　　罪恶之渊！

　　“王霸……”

　　残城营地，正在巡逻之中的杨真，忽然身上一道符箓有了动静。

　　王霸走过来，他就交代道：“我要再进去仙阵，如果苗立海或是秦澜找我，就说我去追杀魔头。”

　　“主人，当心，如今很多巨头皆进入仙阵之中，还有超越大量超越三玄天仙帝的强者！”王霸送别杨真，也为他此行捏了一把汗。

　　隐藏气息，杨真很快就接近仙阵入口。

　　但入口处被不少几大势力强者镇守，尤其是逍心谷强者占据一半。

　　“杨兄，我为你在仙阵另一方，开辟一道独立入口，我在深处等你！”萧元的声音，从符箓掠出。

　　原来是萧元让他重回仙阵！

　　绕过入口附近，来到右侧一里之外。

　　等他催动符箓，忽然，阵法渐渐出现一道宫门，太过奇妙。

　　“看来萧元已将帝北传承，融合差不多了……”踏入宫门，转瞬，他就再次回到外围仙阵。

　　片刻催动秘法，以古文道衣将自身气息隐藏，故意释放出一些妖气、魔气，让自身气息非常杂乱，不易被熟人察觉出身份。

　　催动符箓，果然感应到微微的相似气息，从某个深处大阵方位传来。

　　“嗖！”

　　没走多远，两道剑气从一侧袭来。

　　“站住，哪方势力的人马？我逍心谷已下达号令，任何人皆不得随意再入深处仙阵！”

　　两个厉害人物，御剑威风凛凛而来。

　　“重力领域！”

　　隐藏容貌、气息的杨真，迎着两人而去。

　　那两大高手一惊，随即催动类似造化仙门气息的力量，可惜还未杀出攻击，两大三玄天仙帝突然发现自己动不了。

　　噗！

　　接下来，杨真已杀出仙剑，在重力领域桎梏下，两大高手只能干巴巴瞪大眼睛，看着仙剑以凌厉之势，剑锋闪烁寒芒，斩过自己的脖子。

　　“三玄天仙帝，只要被我施展重力领域，都是死路一条！”看着两具尸体，当即吸入掌心。

　　如果没有重力领域，要瞬杀两人是不可能的。

　　符箓内，萧元声音此时响起：“杨兄，北斗神塔我已刚刚收取，现在还有一样重宝，就是帝北前辈所说，那块藏在大阵深处一侧的一块神石，我得到大阵，而这块神石就是你的，我们一道收取！”

　　“原来是神石，不知是何等神石……”继续飞向深处大阵。

　　沿途他遇到几股人马，都被他以重力领域，成功斩杀。

　　但也有几股厉害仙帝气息，他只能躲避。

　　这时，他来到深处大阵结界前，周围有一些尸体，尤其是魔道尸体渐渐多了起来。

　　“嗡！”

　　一会，结界浮现一道宫门，杨真踏入其中。

　　“这里就是通过七大通道考验，成功来到的中央深处大阵空间？”察觉到眼前灵气的充沛，整个人感觉神清气爽。

　　“杨兄，你还需穿过两道结界，才能来到我这里，当心，很多超越三玄天仙帝的强者，在你那方仙阵正在寻宝！”萧元声音又响起。

　　“哗！”

　　杨真刚欲飞出，前方就是一道强者刚好出现。

　　“四玄天仙帝……”

　　想什么来什么！

　　那尊高手显然也发现杨真的存在，瞬间向他径直扑来！

　　这是一个黑衣男子，快四十岁，一头极少能见到的短头发，近乎光头，黑衣外面附着一道道仙纹，可见此人足够谨慎，凝结一道法袍护体，类似于铜山仙尊那种不凡护体铜像。

　　只是法袍比起铜像，略微简单一些。

　　滋滋！

　　法宝护体的男子，给人感觉是个霸道人物，似乎气息充满恐怖爆裂神威。

　　他在十余丈外，放慢速度：“小子，我不管你是谁，立即将你体内储物戒交出来，本座便给你一条活路！”

　　杨真摇头：“储物戒已交给上峰，我现在只是负责寻找宝物，根本没找到！”

　　“不老实的小东西，你似乎是一玄天仙帝吧？有点不凡，竟然让我无法彻底看透你的修为，如此，那我只能杀你。”光头男子眼角仿佛狠狠一抽，皆是神威爆发。

　　“显然我用玄黄藤缔造三十三天藤气脉后，背道修炼法法则，这些厉害人物难以确认我的境界……”心中窃喜，似乎都忘记眼前是一尊四玄天仙帝。

　　“啪啪啪！”

　　光头男子发力了，一股可怕的力量，冲杀而来！

　　杨真瞬息惊掠一抹威胁，以及杀意：“好熟悉的力量！”

　　“记得是我逍心谷强者杀的你！”恐怖四玄天仙帝释放出来的神威，仿佛都集结于掌心，铺天盖地向杨真碾杀而来。

　　“原来你是逍心谷强者，你体内气息，竟让我感觉到有些熟悉！”天龙之翼随之施展出来，仙阵还有一定桎梏，但天龙之翼快速令杨真闪避开。

　　“熟悉？你想套近乎？拿出宝物来，我说过可以放你一条活路！”

　　“套近乎？你跟随逍心谷巨头修炼，你可知，你背后那位逍心谷巨头，曾经来自域外仙界哪方势力？”

　　“哈哈，说了你也不知道，北冥仙门！”

　　“北冥仙门？”

　　对方耻笑下，步步逼近、追杀！

　　杨真听后，忽然想到一个年轻，风华正茂的天才。

　　来自北冥仙界的周正阳，曾经在天路争锋，关系与他还不错。

　　躲避层层掌印碾压，天龙之翼簌簌扇动，杨真诧然道：“北冥仙门，乃是域外仙界之中，北冥仙界第一大势力，原来逍心谷之中，还有来自北冥仙门被贬下界的弟子，可惜了！”

　　对方刹那一沉，杀机仿佛消失，意外至极：“你居然还知道北冥仙界？我乃是罪恶之渊原住民，有幸被师傅选中，成为弟子，好不容易才知道北冥仙门，以及北冥仙界，难道你也是逍心谷的强者？或是那些隐士巨头的弟子？”


第2663章 终于找到你了

　　“你不用担心，我小人物一个，与逍心谷、隐士巨头皆无关系，尤其是逍心谷，我不屑之！”

　　“好大的口气，不过你速度倒是不凡，尤其背后那道神通羽翼，竟让你一玄天仙帝，拥有三玄天仙帝速度！”

　　“今天又要杀一个逍心谷强者！”

　　“无知！”

　　“……”

　　两人交锋几瞬，光头男子气息陡然变化。

　　一股股气势就像无上旋涡之力，在他周围变化，竟让周围仙阵桎梏神物，被他吸收一部分。

　　“北冥仙门的功法，多少蕴含一些吞噬奥义，不简单，可惜这等吞噬手段，比起我的天地阴阳印还差些！”

　　立即，体内开始爆发无上领域神威。

　　光头男子利用自身领域、神通，将周围仙阵之力，疯狂掌控，随之突然一道剑气在杨真前方凝结，咻咻斩下。

　　嗤！

　　哪怕天龙之翼卷着杨真闪过，但对方剑气速度太快，将天龙之翼左侧一角震碎。

　　“不错嘛，我已经施展正常力量，居然还被你背后那道神通羽翼闪过，下一次还如此幸运？”光头男子傲然冷笑。

　　“嗖！”

　　如一头羽翼怪物，杨真愤然冲向光头男子。

　　“找本座搏命？哈哈，你还没有这种资格，这一家，足够让你命丧当场！”又是大量神威、真气凝结为剑气。

　　“咻！”

　　剑气快如雷霆，斩向杨真。

　　“重力领域！”

　　同时，也在仙剑劈下时，施展出重力领域！

　　也在这一刹那间，他的右手掌，忽然缠着几道神秘金线，随着重力领域袭来，先是杀出一道剑气，后又屈指一弹，那几道金线缠绕在一起，就如几缕金色发丝，随着剑气在重力领域爆发下杀出。

　　光头男子足够的傲气，肯定这一剑，能斩杀杨真，欲负手而立：“米粒之光，也敢与日月争辉？”

　　嗡！

　　杨真也冲至剑气之下！

　　然而，这一刻的强大剑气，仿佛滞空了一般，好像认识杨真似的，速度陡然放慢。

　　“我的神通剑罡……”

　　光头男子欲负手而立的样子，之前给人魁梧不凡，但现在就像一个驼背，大骇瞪着大眼珠子：“何等领域神威，竟然能桎梏我的动作？”

　　“咻！”

　　轮到杨真的剑气，越过上方四玄天仙帝可怕剑罡，刺向光头男子。

　　“可恶……”

　　后者就像在拼命挣扎，变得疯狂，但是动作却非常慢，好像被某种力量，拉着他无法移动。

　　轰！

　　不愧是四玄天仙帝，还是在剑气杀至眼前不到一丈，终于一拳杀出，将剑气击碎。

　　光头男子松口气，看着剑气碎片，如一头发怒的雄狮：“小子，差点老子就着了你道，一个一玄天仙帝，哪来如此恐怖，可以桎梏四玄天仙帝的无上领域？”

　　“嗡！”

　　信心满满，杀机吞没双瞳的光头男子，突兀被眼前一道掠过而来的金线，刺穿护体法袍。

　　他都躲闪不及，只是猛地瞪眼，眉心就被刺出一个血洞。

　　“不……可能……”轰隆一声，光头男子倒地咧嘴惨叫一声，然后抽搐着，应该非常冷的样子。

　　轰！

　　重力领域神威消失，杨真尽量趁机从剑气下闪开，但还是被劈中天龙之翼左侧，失去重心，也重重砸在地上。

　　喷出一口鲜血，他慢慢站起来，看着周围破碎剑气，吞了吞口水：“好险，幸好此人未祭出法宝，还未全力对付我，大意之下，我才能以重力领域，同时祭出霄帝天灾力量，以两大绝世神通手段，才能出其不意斩杀一尊四玄天仙帝！”

　　抹了抹鲜血，一步步来到高手面前。

　　“你……”

　　光头男子还未绝气，可惜最后还是眼睁睁看着，杨真将他吸入天地阴阳印之中。

　　“哪怕我认可周正阳，但是北冥仙界任何人惹到我头上，一样照杀不误，逍心谷应该有不少，从仙界打入下界的强者！”

　　调整呼吸，吞噬一颗血丹，又向深处飞去。

　　“可惜将玄真留在仙纪谷吞噬尸体，没有天赋感应神通……”暗暗叫苦，他继续飞向深处。

　　“近了！”

　　足足半炷香，他才按照符箓气息，远远感应到一道结界。

　　嗖！

　　闪至仙阵前方，再进入一道仙阵，估计就能遇到萧元。

　　“噗！”

　　就在他与结界感应，并催动符箓与萧元联系的时候。

　　一股妖毒从一侧黑压压的袭来。

　　他当头就像被泼了一头墨水，全身都是黑色妖毒，发丝、道袍、皮肤皆被疯狂腐蚀。

　　“这处深处仙阵，乃是我夜蝰地盘，又是一个不长眼的家伙！”

　　哗哗哗！

　　仙雾之中，三道妖气袭来。

　　是三尊黑袍仙人，他们虽然是人类，但是双瞳都是妖红色，左侧两尊是中年人，中央则是一个青年高手。

　　“尸体我要了！”左侧一个高手，当即扑出，释放寒气深深的妖气。

　　大手化为黑鳞一般，就要将被妖毒吞噬的杨真抓住。

　　蓬！

　　抓住杨真的瞬间，这人落地，转身看向那名年轻妖道高手：“少主，我们要等着大神过来，打碎这道仙阵吗？”

　　那个略微年轻的高手说道：“我娘亲还被几大巨头盯着，估计还是要靠我们找到这座七星大阵的中央空间！”

　　“噗！”

　　没曾想到的是，被高手提起来的‘尸体’，突然一道剑气刺出，刚好刺入妖道高手胸膛。

　　而杨真一个翻身，来到这尊被刺伤的高手一侧。

　　“可恶！！”对面两大高手吃惊又愤怒。

　　“是你这小子！”

　　被杨真偷袭，喷着妖血，快要断命的强者，看到杨真时，眼珠子都快掉下来，结结巴巴道：“竟、竟是你，当年与那四个小怪物，重伤我的人类，终于找到你了！”

　　“哦？”

　　不会这么巧吧？

　　杨真瞳孔一缩，才打量旁边大妖，一看也乐坏了，真的是当初刚被打入下界，就遭遇的夜蝰大妖。

　　它就是当初与陆离，一个被斩杀，一个被败走的那条夜蝰大妖。

　　高手颤抖着向前方两大高手之一，那个略微年轻妖道男子求救：“少主，快，快救我，此人便是当年，那个下界而来的仙人，身边还带着几个拥有重宝怪物的仙人！”

　　“这般巧？”对面那个高手也为之一怔。

　　它右侧那位年长的中年妖道高手，目光森森的一扫：“少主，此人实力不弱，关键不惧怕我族妖毒，估计实力有二玄天仙帝！”

　　“二玄天仙帝的人类？在你我面前，又算什么？”左侧那个少主，不屑的笑了笑。

　　“救我，少主！”可怜的夜蝰，以一玄天仙帝修为，被杨真重伤，害怕至极。

　　“轰！”

　　此刻，杨真暗中一掌杀出，不但身上妖毒消失，被他镇压的夜蝰，也被一掌震向两大高手。

　　“魔毒符箓！”

　　你们有妖毒，我也有魔毒。


第2664章 神石开神花

　　数十道剧毒符箓，疯狂杀去。

　　他再飞向结界处，催动一枚特殊符箓。

　　“可恶，是魔毒！”

　　一时间，十几丈外发生连番破碎，魔毒炸裂，毕竟是五玄天仙帝魔头的剧毒，自然不简单。

　　“嗡！”

　　奇妙的是，杨真面前仙阵突然出现一道宫门。

　　嗖，他瞬间飞了进去！

　　“人呢？”

　　魔毒爆发的两端，两大夜蝰高手怒气腾腾掠过。

　　可惜看到仙阵周围，哪里还有杨真的影子？

　　“毕竟藏在周围，敢杀本主的亲信……”被称为少主的夜蝰强者，与另一个高手左右扑入仙阵迷雾之中，只剩下那条夜蝰大蛇可怜尸体。

　　“可惜……刚才如果能镇压夜蝰，抓活的，就能打听到陆靖恩的下落……”

　　利用萧元符箓，以及传承掌控之力，杨真来到除北斗神塔外，最中心一处仙阵空间边缘。

　　身后结界之外，便是夜姬大神儿子，以及那条夜蝰强者，可惜它们要进入仙阵，恐怕不简单。

　　杨真有些遗憾，因为想到陆离曾经死前承诺。

　　“可惜我实力还太弱小，如果修为能有四玄天、五玄天仙帝，估计才能与夜姬大神真正抗衡！”

　　心中一凌，呼吸恢复正常，先催动真气，将身上妖毒震开。

　　有些妖毒已渗透皮肤、肉膜之下，需要一些时间净化。

　　“杨兄，我过来与你碰头！”萧元的声音，从阵法深处虚无传来。

　　隐藏在边缘阵法，此时杨真整体伤势依然很重，大体只会两成，必须抓紧时间恢复。

　　“老大，你在哪里？”不久，玄真的元音，竟从大阵之外传来。

　　“我已进入仙阵中央，你们就在仙纪谷外围修炼，我会出来与你们碰面的！”叮嘱一声，此时的杨真，以恐怖速度吸收着大阵内古老灵气。

　　“帝北前辈委实是一尊至高强者，一定是与霄帝、太荒灵尊那种强者并肩的存在，能在罪恶之渊留下这样一座浩瀚大阵……”

　　对亏大阵精华，几乎都是不用净化的力量，被杨真吞入体内，配合尸体血丹，以及其他丹药，体内伤势正在层层恢复。

　　约摸一个时辰，熟悉的气息从虚无阵法内不断靠近。

　　萧元！

　　“融合帝北前辈传承，收取北斗神塔，萧兄，你现在给我感觉，与之前判若两人！”

　　一道黑影闪至，正是萧元。

　　他气息带着古老，悲怆，那双眼睛仿佛刚从，无穷岁月之中苏醒，每一道呼吸，皆与周围大阵气息融合一道。

　　萧元看向周围：“可惜我才融合四成，勉强收取北斗神塔，如果我能融合七成，就能收取整个七星大阵，也不容罪恶之渊八方强者进来抢夺宝物，多少帝北前辈留下来的宝物，被这些瓜分！”

　　“世上好事总不可能都被你我占了，你说的神石在何处？”此时，杨真想到帝北留下来的另一件宝物。

　　“那块神石在七星大阵一侧，被帝北前辈生前，用七星大阵镇压大部分力量，如今成熟，还隐约开着一朵神花，杨兄，去到那里你就知道那神石，有多不凡！”

　　“你都去过了？”

　　“我没去，只是利用前辈大阵神威，刚好能看到那处空间，我怀疑罪恶之渊几千年前，仙纪谷那次异宝出世，极有可能就是神石开花，成熟形成的动静，这股震荡令七星大阵也受到影响，甚至仙纪谷也是如此，才会出现一些地裂，让魔道强者潜入进来！”

　　“神石开神花？岂不是与当年神脉绝地，看到那块神石很像？”

　　“事不宜迟，我们走！”

　　萧元颔首之后，结印驾驭周围仙阵之力，两人一道以正常速度掠过半空，进入仙阵深处。

　　“轰！”

　　一股震荡、撞击之力，忽然从两人左侧深处传来。

　　“一定是当今罪恶之渊巨头，在周围攻击仙阵，欲进入这处中央大阵，我们还是去收取神石与神花为主，帝北前辈留下两大重宝，一个是三皇尊天印，另一个就是神石，收取神石估计需要一定时间，我们就不能收取这处大阵内的宝物！”

　　瞥了一眼，萧元满是无奈！

　　再过十几息，来到这处仙界结界的尽头。

　　在萧元连连结印，颇有些疲惫状态下，终于开启一道古老宫门。

　　穿过宫门的瞬间，眼前就是一个古老力量，与神辉交织的天然地窟，感觉这里超过仙界造化仙门道场，因为没一道气息都蕴含神性。

　　“那就是神石？”

　　刚落地，两人就被深处一里，一道灵石缔造的法坛之上，一块一丈多高的神石深深震撼。

　　远远看去，那块神石并不给人带来震撼，但是神性太纯净，让这三里多大地窟空间，化为神辉世界。

　　当杨真、萧元呼吸一口神性，体内真气瞬间活了一般，快如融化、运行，与肉身融合。

　　“根据帝北前辈留下来的残念，他说这道神石，是他刚好来到罪恶之渊时，从天而降的一块古老神石，那时可惜他重伤在身，无法融合神石，连三皇尊天印也无法融合，唯一能做的，就是缔造七星大阵，将神石与他的一切宝物，封印起来！”

　　这一切令萧元忍不住，唏嘘长叹：“杨兄你看，神石所在这处地窟空间，周围多少落石，还有几条地裂，可见神花成熟蕴含多么惊人的力量，连这深渊大地，也受到这般震荡！”

　　“好地方，尤其是这些沉淀下来的神性，以及灵气，竟然比起七星大阵内的灵气，也不遑多让，昔日我在域外仙界，碰到多少仙界、大势力，也不见如此纯净的古老力量，不能浪费！”

　　挥手一抓，岁月来到天地阴阳印之中，配合岁月，开始大量吞噬周围力量。

　　两人也并肩走向神石，越发靠近，越发被神性冲击。

　　“有一些元神神威，充斥在神性之中，仿佛在控制这些神性！”察觉到一些无形桎梏力量，萧元再次有了发现。

　　“元神气息！”

　　杨真也发现一些，但觉得非常奇怪，莫非这里的元神气息，是帝北前辈曾经留下来的？

　　但如果是帝北留下来的，那萧元得到他的传承，就不应该桎梏他。

　　好奇之下，渐渐来到神石十丈前方，两人眼珠子看到神石之上，仿佛长出来一朵金灿灿的花朵，皆是震撼。

　　神花略比巴掌大一些，每一朵花瓣都是金色的，不但蕴含神性，以及清香，还有一股淡淡的元神神威。

　　神石仿佛以自身无穷的力量，供养这朵神花。

　　当然与下方巨大灵石法坛也有莫大关系，这座法坛，应该是昔年，帝北留下来的，为的就是让神石灵力越发强大。


第2665章 穿天藤与神花

　　萧元打量几番，再次惊讶：“神石已不凡，而开出来的神花，竟然带着一丝丝元神气息，莫非这是天生的元神类法宝？”

　　“元神类法宝？？”后者比他更激动。

　　“怎么了？”萧元还是第一次见到杨真如此失态。

　　杨真笑得呼哧、呼哧打颤，激动得快要说不出话：“我正在寻找这种元神类法宝，要为我一位挚友重塑灵魂，天助我也，这朵神花看来是不二人选！”

　　“既然如此，杨兄，宝物我们就一人一半，你取神花，我来收取神石！”

　　“好！”

　　两人一拍即合！

　　再次走向神石，当靠近神石三丈外，神石的神性，呼吸一口，就令两人肉身快要化掉。

　　而问一口神花的清香，以及那特殊的灵气，感觉元神就快融化，灵魂快不受控制，遁入天地间。

　　嗡！

　　嗡！

　　就在这一瞬间，两人体内同时出现一道，相似的力量嗡鸣。

　　“三皇尊天印！！”

　　两人说出同样五个字。

　　同时催动仙芒，两人手中各自出现一道三皇尊天印。

　　萧元见到杨真手中的三皇尊天印，极为吃惊，又惊呼：“杨兄，你的三皇尊天印，竟是破损的！”

　　“它来自域外三清仙界，估计因为某种力量，受到破坏，目前应该还有一两块碎片！”

　　抚摸着三皇尊天印，他又看着神石，猛的摇头：“太巧了吧，那时我在天路争锋之中，得到一小块神石，并与三皇尊天印融合，难道这一块神石，与那一块神石是一样的？”

　　萧元啧啧称奇：“没想到这口神石，能与三皇尊天印形成这般惊人呼应，怪不得帝北前辈，将神石当做第二重宝，不亚于三皇尊天印！”

　　“我们开始吧！”

　　想着为上官虞重塑灵魂，杨真继续靠近神花，将三皇尊天印收入体内。

　　萧元则催动三皇尊天印，没想到释放出来的力量，的确能与神石相互融合，这两大宝物，必有相似之处。

　　来到神石前方，萧元想了想，当初一枚储物戒，便开始慢慢收取神石。

　　结果神石太霸道，力量强横，而且超越萧元力量太多，利用储物戒收取神石，反被周围充沛神性排斥。

　　“嗡！”

　　来到神石上方，吞噬神性的瞬间，杨真释放真气，向着神花抓去。

　　就在此时，神卫战甲传来兽王的声音：“少年郎，如此天材地宝，你如果先装入法宝空间，必会消耗它一些天然灵性，不如你直接将你心爱女子唤出来，与神花融合，效果更好！”

　　“我试试！”

　　将真气遏制，又慢慢催动岁月！

　　一道道仙印与神威融合，出现一层封印，封印之中，又慢慢见上官虞徐徐而来。

　　“杨大哥！”黄须儿跟着出来，目前他一人留在岁月内，当然那个星云公子不算数。

　　萧元凭空见到一个人出现，惊诧打量着：“这是？”

　　“他叫黄须儿，是我朋友，也来自域外仙界！”

　　杨真当着两人，相互介绍！

　　“原来是彤儿的亲人，萧大哥！”黄须儿嘴巴也甜，几句话，就与萧元关系弄熟了。

　　“黄须儿，这里神性不凡，你速速吸收修炼！”

　　叮嘱一声，杨真小心翼翼控制封印，一点点向神花笼罩而去。

　　萧元在慢慢收取神石的同时，也被封印内的女子深深吸引：“杨兄，这里面的女子，就是你至亲，或是心爱之人？”

　　杨真声音有些哽咽：“恩，曾经与我在凡界，经历无数风雨，后来为救我，落得如此凄凉下场……”

　　“杨大哥，放心，有这朵神花，一定能让嫂子再次苏醒过来！”不知不觉之中，萧元对杨真的称呼，也在发生变化。

　　嗡！

　　终于，保护上官虞的封印，也将神花笼罩其中。

　　杨真才开始催动天地阴阳印，驾驭封印，也操控上官虞体内三十三条气脉，以及穿天藤血芽，让她体内真气运行，随之一点点吸收神花那天生，从悠悠岁月沉淀下来的灵力。

　　成功之后，神花一丝丝神性，慢慢与上官虞融合，杨真不敢以太快速度，担心对肉身带来冲击。

　　心中唏嘘又踏实，缓缓一笑：“虞儿，等神花与你融合，你的肉身几乎完美，等我施展秘法，以神花为你重塑灵魂，你就不用再冷冰冰的沉睡下去！”

　　上官虞、小蛮是他的心病，两人若能再回到他身边，只是他目前最大的愿望。

　　“杨大哥，我会配合你融合神花，神石融合速度也削弱一些！”此时，萧元正将快速吸入储物戒的神石力量，压制一些。

　　杨真虽未说话，但心头很暖。

　　“应该不会用太长时间，只要让上官与神花表面灵性融合，就能摘取神花，并将神花种植在她体内！”继续等待着，小心翼翼以天地阴阳印掌控封印，让上官虞肉身与神花自然灵气融合。

　　黄须儿也在一侧疯狂修炼！

　　逐渐的，随着上官虞肉身，不断吸收神花自然灵性，她的肉身仿佛镀上一层淡淡的神性，也传出一些清香。

　　这说明融合是成功的。

　　上官虞有了很大质变，长发更加乌亮，皮肤白嫩如水，还有大量神性精华，在皮肤仿佛呼吸一般律动，也像一层护体神威，保护着她。

　　“嗡！”

　　几天下去，一直保持着与神花融合！

　　忽然，从上官虞体内竟然传出一道力量释放。

　　杨真急忙压制，感应上官虞体内，注意力一瞬间，放在她的丹田上方，那三十三条气脉的中央，穿天藤血芽。

　　穿天藤那血芽，不知为何，有了很大变化。

　　以前只是一个小嫩芽罢了，不知道什么时候，嫩芽壮大一倍，而从嫩芽之中还传来一股让杨真熟悉的力量。

　　“神花的力量！！”

　　当杨真察觉到后，难以置信倒吸一口寒气。

　　显然在上官虞与神花融合期间，她体内种植下的穿天藤血芽，竟也因为吸收神花的力量，发生了某种变化。

　　这种便让穿天藤变化非常惊人，而且，杨真又清晰感应到，穿天藤嫩芽吸收神花的力量，越来越快。

　　“兽王前辈，你能解释这种情况吗？”想了许久，也无法想出一个答案，他便只能求教兽王。

　　兽王意识释放开，很快有了回应：“具体我也说不出来，但可以肯定，玄黄藤乃是天地之中，一种强大奇妙的生命植物，而神石开的神花，也是类似的生命植物，所以这两种植物，才最终有了相似的苏醒，我看这是好事，可能因为神花，会让她体内玄黄藤嫩芽复活，重现昔日玄黄藤的不凡！”


第2666章 隐士巨头冷衣行

　　“前辈知道玄黄藤？”

　　“少年郎，我可是活过无数年的存在，什么没见过？我那个时代的玄黄仙界，乃是域外仙界之中，最为强大的势力之一，玄黄藤也是名震天下的存在，供养整个玄黄仙界，可惜最后消失，如果遮住这株玄黄嫩芽能复活，说不定玄黄藤会再次现世！”

　　“再次现世？”

　　回味许久，都不知道兽王意识何时消失。

　　最后，他喃喃叹息：“估计这是上官的机遇，冥冥之中，从黄须儿那里得来穿天藤血芽，而如今因为神花力量，另玄黄藤都可能现世，这一切看似是偶然，但也是注定的，不然会这么巧？造化仙门、乾坤道门你们这些仙道联盟，以为将我打入罪恶之渊，就能让我自生自灭，哪知道罪恶之渊之旅，反而成就了我……”

　　当年遇到黄须儿，再遇到玄黄门高手陆昊，这一切仿佛都是注定的。

　　“我是欠陆昊一个天大人情，若不是他将黄须儿留在我身边，就不会有今天的奇遇，这也意味着，我欠玄黄门一个大人情，到时一定去一趟玄黄门，帮助他们对付大成剑宗等势力，让玄黄门真正一统玄黄仙界……”

　　下意识注意着黄须儿，心中升起深深的感激。

　　这次他的九死一生，与黄须儿分不开，如今上官能与神花融合，让穿天藤嫩芽发生变化，也与他分不开关系。

　　正在以太古轮回诀为主修炼的黄须儿，并未发现杨真在注意自己，专心修炼太古轮回诀。

　　“杨大哥……”

　　差不多一个月！

　　不知不觉中，萧元忽然睁开双眼，看向他道：“已有巨头攻入我们后方中央仙阵之中，估计迟早也会攻破北斗神塔那处核心大阵！”

　　“当你得到传承，收取北斗神塔，估计就意味着七星大阵的力量，会慢慢削弱……”听到，杨真也有几分吃惊，但想想却在情理之中。

　　毕竟七星大阵已失去核心力量，不被人打碎，也迟早会慢慢自我消失。

　　杨真改变结印速度，只见神花周围的神性，速度提高数倍：“我得尽快抓紧时间，让虞儿与神花融合……”

　　萧元有些几分忐忑道：“我担心有巨头既然闯入我们身后大阵，说不定有人会察觉，感应到我们这处地窟特殊的力量存在，到时他们闯入，你我可不是对手，这些巨头至少都是铜山仙尊那种强者，我还感觉还有比他更厉害的巨头，其中也有妖气！”

　　如果真是这般，他们俩又会遭受一次生死大劫！

　　哗哗哗！

　　大量神性光环，不断从神花之中剥离，涌入上官虞体内！

　　持续几天之后，杨真发现神花周围，不再有多余力量残留，只剩下神花自身蕴含的力量，便凝结一道剑气，斩向神花与神石融合处。

　　铛！

　　结果，剑气是精准劈中，但是神花竟纹丝不动。

　　“诛仙剑！”

　　神石太坚硬了！

　　只能抓出诛仙剑，在萧元注视下，杨真一剑快如闪电，斩下神花。

　　嗤！

　　不愧是绝世宝剑，只需要一剑，见到神石有一丝火花迸射，整朵神花就被斩掉。

　　神花又被杨真以天地阴阳印抓住，慢慢靠近上官虞。

　　“是打入天藏、地藏还是人藏好？”随着神花靠近，杨真陷入思忖之中。

　　“有了！”

　　一瞬间，注意力就被上官体内穿天藤血芽所吸引。

　　“既然神花力量能让穿天藤融合，索性就让神花来到穿天藤附近……”说时迟那时快，等杨真惊笑之后，瞬间神花遁入上官虞体内。

　　滋滋滋！

　　神花穿过血肉，当来到人藏与地藏之间时，进入三十三条气脉的中央，整个气脉皆充斥着特殊的神辉。

　　上官虞肉身每一根经脉空间，仿佛都被照亮了一般。

　　神花徐徐来到穿天藤一侧，两者力量刚开始还有排斥，但很快都安静下来，两大奇妙生命植物静静漂浮在气脉的深处。

　　“成了！”

　　擦了擦额头虚汗，杨真将封印与上官虞，慢慢的吸入岁月之中。

　　“杨大哥，再等我一阵！”此时，萧元开始全力催动储物戒，将神石一点点吸入。

　　来到一侧，杨真赶紧修炼，也用岁月将周围大量神性吞入，这样一来，岁月内拥有这些神性，未来对四大怪物修炼有莫大作用。

　　轰！

　　又过去一天，后方仙阵突然被一道力量重击！

　　“糟糕……”看来是有人，察觉到神石特殊的力量。

　　杨真立即与黄须儿起身，而萧元以全力将最后一点神石，快速吸入储物戒之中。

　　“嗤！”

　　一口不凡剑锋，竟然刺过了仙阵！

　　嗤嗤！

　　仙剑再次发力，在杨真、黄须儿眼前，一点点切开仙阵。

　　轰！

　　十几息后，一道掌劲击中仙阵切开的口子，被击碎出一尺多大的破碎痕迹，嗖嗖，两道人影先从口子如疾风穿过。

　　“竟然有人先来一步！”

　　疾风越过仙阵，来到残余一部分神性的地窟。

　　两人落地，是两个老者，皆是六旬上下，而两人应该都是隐士，而且被杨真察觉出，这两人身上本源气息，类似越域外仙界。

　　那他们必然是隐士，还是被打入下界的上界强者！

　　“那……那么一大块神石！！”两大隐士巨头，目光越过杨真、黄须儿，被后方闪烁神性的萧元深深吸引。

　　哗哗哗！

　　后方仙阵破碎口子，又被一股浩瀚之力震碎一些。

　　这次是四名仙人飞来，带头是一个老者，另外三人都是年轻隐士。

　　“郑北……”巧了。

　　杨真看到三大年轻隐士高手之中，有一人，居然是与他认识，一起对付白发魔头的强者，郑北。

　　“杨真，杨兄……”三大年轻高手之一的郑北，看向周围，当看到杨真时，也是惊呼一声。

　　“冷衣兄！”

　　之前打碎仙阵的两大老者，向站在郑北前方那名老者行礼。

　　这位老者眼神如箭，极为瘆人，让人惶恐如置身冰雪之中：“郑北，你认识那人？”

　　郑北上前一步，躬身道：“师尊，这位是我弟子之前，遇到过的道友，他来自残城，实力不凡，当初就是他与弟子等人配合，逃出魔爪！”

　　“此人倒不错……”没想到当着几大巨头，郑北如此认可自己，着实令杨真感到意外。

　　冷姓老者听后一成，另外两大老者似乎在他暗中交流。

　　嗖！

　　此时，萧元将神石终于吸入储物戒，完美收取！

　　来到杨真、黄须儿身边，萧元脸上满是惆怅，对方可是三大隐士巨头。

　　那尊冷姓老者突然说道：“小子，你等将神石交出来，我冷衣行，念在你与我弟子郑北有交情，便饶你一命！”

　　“师尊……”

　　郑北突然躬身。


第2667章 他没有资格做你的师傅

　　冷衣行瞥了一眼，厉声厉色喝斥：“徒儿，这世上没有永恒的朋友，只有弱肉强食，为师昔日在神衣教，就是因为太相信师门中人，才被打入这罪恶之渊，你也该长大了！”

　　“神衣教？”

　　嘴角一抽，杨真没想到这么巧。

　　心中冷冷笑道：“不就是箫一剑、游弋、张狂所在的神衣教？乾坤道门的狗腿子，没想到我与你们还能在罪恶之渊相遇！”

　　“是……”

　　最终，帮助杨真说话的郑北，无法承载师傅的怒火，只能默默退后。

　　杨真忽然大声说出：“郑北兄弟，你的好意我杨真心领了，我这人一般不欠人家恩情，而你能在这种时候助我一臂之力，可见是个忠义之人，那我劝你一句话，最好远离这个冷衣行，他没有资格做你的师傅！”

　　“杨……杨……”

　　郑北听后，顿时如结巴似的，都不敢去看杨真一眼。

　　“我不够格当师傅？小子，等会本座会将你道行废了，囚禁当一条狗门狗，你这副嘴皮子，不当狗可惜了！”冷衣行更是怒意滔滔，一个晚辈还敢在他面前放肆。

　　“不用几位师傅出手，我二人就能杀他们！”

　　“两个一玄天仙帝，一个三玄天仙帝，无名之辈，算什么东西？来自残城一群废物罢了！”

　　除了郑北，旁边两大年轻人物，立即暴发三玄天仙帝神威。

　　“冷兄，几只蝼蚁，的确不用你我出手！”

　　一位老者向冷衣行点点头。

　　冷衣行又向一侧，双目迸射无穷霸气：“郑北，你也随两名后生，围杀三人，杀掉之后，你们三人都有重赏！”

　　“但、他是我朋友……”唯唯诺诺的郑北，不敢抬头。

　　“废物！”冷衣行气得恨不得教训郑北。

　　“冷前辈，既然郑师弟不舍，我俩一定能杀三人，您老候着便是！”另外两名年轻高手立即飞扑而出，抓出仙剑。

　　“好地方，竟然有一块神石，在这里温养无数年，空气之中皆是万古岁月沉淀下来的精华，这地方如果打造成洞府，一定是一处仙家道场！”

　　“等几大势力瓜分大阵，我三人联手施展结界，将这处地窟封印为道场，这里能成为除逍心谷外，我等第二处道场！”

　　“此地的确是上佳宝地！”

　　三大老者根本都未去在意杨真几人生死，不屑至极。

　　似乎潜意识就认定，他们麾下两个弟子，杀三人是绰绰有余。

　　蹡！

　　一股刺耳的剑音，突然炸响。

　　“你实力不错嘛！”

　　前方，两大隐士弟子其中一人，杀出仙剑的瞬间，只见萧元冷漠掠出，半空同样以仙剑稳稳记住对方一剑。

　　两人用力压着宝剑，而剑锋相互切割出的剑音，就像无数蚂蚁爬入体内，撕咬着血肉与心脏。

　　萧元又一剑突然上挑：“你们还不是我的对手！”

　　蓬！

　　果然，刚才第一剑两人处于不分输赢的地步。

　　然而下一剑，对方隐士高手仙剑，却被萧元一剑挑飞，震得那人右手掌都是一道道血裂。

　　“看我来收拾你！”

　　另一个高手吃惊之后，蓦然大怒，眼瞳之中的杀意，就如一尊野兽之王，扑向弥弥哆嗦的野兔。

　　嗖！

　　脚下踏着疾风，随着剑锋几乎擦肩而过。

　　萧元闪过之后，打量此人，只是余光一瞥。

　　“残城蝼蚁罢了，算什么东西？”年轻隐士又一剑劈出，空气仿佛在剑势下，皆层层断裂。

　　铛！

　　这一次萧元没有闪，仿佛投剑问路，一剑刺出，剑音抑扬顿挫，与空气擦出层层火焰。

　　剑锋对劈之后，隐士高手想压住飞剑，镇压萧元的利剑，然而突然牙齿仿佛狠狠崩了一下，退后一步，手中仙剑随之脱手。

　　“噗！”

　　接着又是一口鲜血喷出，皆不是萧元一招之敌。

　　“两个废物罢了，也敢叫嚣？性命拿来！”想不到萧元挫败两大强者，又愤然御剑，两股剑光从两大高手后方，虚无诡异推出。

　　“师傅，救我！！”

　　两大隐士年轻强者，这才意识到萧元的强大，以及死神逼近，赶紧向三大老者求救。

　　也许他们两人出手之前，就因背后有巨头坐镇，有恃无恐，方才不将萧元放在眼中。

　　这一切，到萧元的杀气，直扑而来，两大高手才恐惧到极致。

　　“休想在本座面前杀人，何况还是本座的弟子？”三大老者之一，其中一人已经扑来，一道神威卷出。

　　嗡嗡！

　　恐怖领域桎梏神物，向两大隐士高手，以及正保持挥剑的萧元压来。

　　萧元与手中宝剑，竟被压得速度减缓，高阶位仙帝的神威，令萧元根本无法抗衡。

　　这不是重力领域，而是境界、以及绝对实力差距，带来的差距。

　　就像一条怒江，与一条小河之间的差距，虽都在奔流，但小河之经，岂能拥有浩瀚江海之势？

　　“多谢师尊！！”两大隐士青年见到剑锋慢下来，赶紧逃向巨头。

　　“嗡！”

　　此时此刻，不知道杨真来到萧元旁边，并且踏出一道虚无的神威。

　　咻！

　　被隐士巨头领域神威，压制的宝剑，突然发力，仿佛萧元得到某种无形力量加持，以竟然速度继续斩出。

　　“噗！”

　　刚逃出一个身位，其中一个隐士年轻，被剑锋刺破皮肤，又以迅雷不及掩耳之势切开血肉，斩掉整个头颅。

　　“庐儿，庐儿！！”

　　释放神威的隐士巨头，顿时以神威，拖住青年隐士尸体。

　　另一个青年隐士吞吞口水，一双眼死灰没有丝毫颜色，几乎吓得心跳已经停止。

　　“庐儿！”

　　隐士巨头托起无头尸体，另一只手托起一丈外的头颅，眼泪簌簌从眼中落下。

　　“杨大哥，多谢，不然在六玄天仙帝神威之下，我根本无法杀死此人！”

　　萧元收起仙剑，几滴鲜血从剑身溅起，急忙向杨真点头。

　　能杀对方，皆是靠杨真施展小千天命术，以命运无上神威，加持在萧元仙剑之上，方能在秘术神威爆发下，撼动六玄天仙帝神威。

　　杨真略微紧张，注意三大巨头动静：“萧兄，速速想法子，如果我们不能杀出这里，最终也是死路一条！”

　　萧元眼神颤颤而动：“我只能微微利用七星大阵神威，但无法对付他们，倒有几分可能逃出去！”

　　“逃出去！”

　　两人暗中点点头。

　　“时间不多，我们三人直接出手，杀了三个畜生，夺走神石，否则逍心谷那些巨头来了，我们恐怕要将宝物拱手让人！”

　　冷衣行与另一尊老者终于飞出。

　　“杀我弟子，你们……”那位老者老泪纵横，这一刻，将尸体释放一道火焰，当场焚烧。

　　三大老者挡住地窟与七星大阵相连的中央，也等于截住杨真、萧元、黄须儿的出路。


第2668章 三大隐士巨头出手

　　“你这黑衣剑修，给我死！”

　　那位弟子惨死的老者，第一个动手，六玄天仙帝神威涌向八方，呼呼焚烧出大量火焰。

　　这是要直接将三人烧死其中。

　　“仙阵神威！”萧元结印瞬间，森森大喝。

　　“要战那就战吧，妖毒符箓！”看着火焰袭来，杨真挥手甩出密密麻麻的魔毒符箓。

　　啪啪啪！

　　那尊老者霸道一卷，一股股火焰击中魔毒符箓。

　　随着符箓破碎，一道道魔毒炸开，虽然被仙火焚烧，但是魔毒也有五玄天仙帝高度，依然向八方扩散。

　　滋滋！

　　魔毒与仙火焚烧，形成连连刺眼的火星爆炸，连那尊老者都不得不将神威聚拢，抵挡魔毒袭来。

　　“几个小子，竟然有如此厉害剧毒？难道他们背后有黑暗魔族支持？”后方两大老者之一的冷衣行，极为吃惊。

　　“也只是困兽犹斗罢了！”

　　另一个老者出手，便是数十口蕴含高阶仙帝仙剑，向着翻腾袭来的魔毒，簌簌杀出。

　　“不妙……”

　　萧元看着高阶仙帝的剑气，肆无忌惮杀来，根本无法躲开这么多剑气。

　　“小人像！”

　　此时此刻，杨真护着黄须儿的同时，来到萧元前方，左手一抛，便是一道人像化为三丈多高，挡在面前。

　　嗒！嗒！嗒！

　　想不到一道道高阶仙帝剑气，以毁灭之势杀中人像，结果就像敲打木鱼，一个个自我破碎，无法伤到小人像。

　　“多谢杨大哥，你这法宝太不凡，我现在需要非常靠近仙阵，才能运用一些仙阵力量对付他们！”萧元激动的很，当然杨真不出手，他也可以拿出法宝躲过一劫。

　　但却没有杨真祭出小人像，这般轻松。

　　“冲！”

　　用小人像挡在前方，就这样三人藏在人像后方，疯狂随着小人像从焚烧仙火之中冲出。

　　“好一道傀儡，能挡住本座一击，这宝物可真不错！”

　　之前杀出剑气的老者，猛然看着一尊人像冲来，冷冽横笑，抓出一道宝塔，化为差不多十丈高，轰隆一声，压中小人像。

　　“给我进来！哈哈！”老者滔滔大笑，操控巨大化的宝塔，自然想让宝塔将人像吞入其中。

　　“老弟，你这宝塔似乎不能吸收傀儡！”

　　但过了三息，宝塔只是阻挡人像前进，并未将其吞入其中。

　　冷衣行见后，拍拍老者肩膀，突然张嘴双手结印，一口仙剑如同流星，咻的刺出。

　　铛！

　　一口银色仙剑，劈在人像右臂。

　　“蓬！”

　　仙剑反人像弹开，而人像没有留下丝毫剑痕。

　　“不可能，本座这口仙剑，乃是超越普通帝品，以及下品帝阶法宝的中品仙剑，为何也伤不到傀儡？”冷衣行之前那副笑容，就像被冰袍子盖住，凝固在他的脸上。

　　噗！

　　人像未灭！

　　可操控人像的杨真，连连受到宝塔、仙剑的攻击，两次被震伤。

　　“宝塔、仙剑都算是不错的帝品法宝，哪怕小人像能抗衡，余威也是我无法抵挡的！”杨真一副病恹恹的样子，好像就要晕倒过去。

　　轰！

　　终于，随着人像勉强杀出仙火区域，靠近七星大阵的仙阵结界，一股仙阵神威随着萧元驾驭，从三大高手、郑北以及另一名年轻隐士后方，轰隆隆的推来。

　　“那个黑衣剑修，竟然能操控大阵的神威？”

　　“莫非……”

　　“这小子一定得到大阵之中，某种绝世重宝，否则不可能运用七星大阵神威力量！”

　　三大老者急促看着身后，推动而来，就像一座山压来的恐怖仙阵神威，都是一副瞠目结舌。

　　“杀！”

　　仙阵之力可不是开玩笑的。

　　留下一个老者，冷衣行与另一人，转身瞬息催动各自法宝，杀向席卷而来的仙阵神威。

　　“只有一人，这是我们逃出去最好的时机！”

　　萧元在人像后方看着两大老者闪去，双眼如炬，突然他抓出诛仙剑。

　　“只有再施展一次无上‘岁月红尘’……”萧元连诛仙剑都拿出来，瞬息，杨真开始催动古文道衣。

　　轰！轰！

　　诛仙剑在萧元手中！

　　连杨真也迫不及待，在重伤之下，无奈催动岁月红尘。

　　此时，冷衣行与那尊高手刚刚还未杀中碾压而来的仙阵神威，七星大阵那处结界，一道破碎之力，就像天塌下来似的。

　　“好不凡的神性……”

　　仙阵这次破碎出一个，过丈大的口子。

　　一尊尊虚影闪出，来到地窟边缘。

　　“又有强者来了？”

　　“皆是厉害巨头，你我先莫动手，维持现状！”

　　萧元与杨真大吃一惊，看着几个高手击碎仙阵，可见他们实力甚至比起冷衣行三人，还略微强势一些。

　　“原来是隐士冷衣行，冷兄，要不要我等帮忙，将你对付这股阵法神威？”

　　几人身影瞬息清晰起来，是四尊老者，皆是高阶位仙帝，而且有两人打扮一看就是来自逍心谷。

　　“轰！”

　　阵法神威这一刻，也而被冷衣行联手另一尊老者，强势以法宝挡住。

　　“诸位不觉得奇怪吗？冷衣行三大隐士，为何要在这里，对付三个普通仙人？”

　　逍心谷四大高手之中，最老的一位人物，淡淡说道。

　　“这处地窟明显拥有强大，不可思议的宝物，仙阵之前并未大量打碎，冷衣行三人应该是第一批进来的，看来地窟内的神物，落在了冷衣行手中！”

　　“冷衣行，交出宝物，念在你是神衣教的人，昔日也在我逍心谷待过一段时间，大家都是朋友，你若拿出宝物，我们不会难为你！”

　　“识时务者为俊杰，你踏入隐士一脉，虽然你们隐士人物众多，却不可能真正联手，与我逍心谷为敌，绝不会有好下场！”

　　剩下三大来自逍心谷的老者，一个比一个强势，来到这里，只有一个目的，夺取属于地窟的宝物。

　　“杨大哥，拦住我们这个老者，神威在削弱，此人估计是真怕逍心谷四大巨头！”萧元露出一抹意外，依然操控神威。

　　“逍心谷与隐士势力应该也是势如水火，如果让他们打起来，我们便能趁乱逃走，只要逃入仙阵内，以你与仙阵融合，巨头杀我们也不容易！”

　　周围来自高阶仙帝神威变化，令杨真也察觉到了。

　　反手一抓，一道符箓出现，上方透着古老气息。

　　“嗡！”

　　与萧元配合抵挡巨头神威攻势之际，从符箓内，杨真吸收不少仙文。

　　这道符箓是铜山仙尊体内之物，记录着关于逍心谷大大小小道场、势力、人物。

　　“找到四人信息……”

　　杨真将一股仙文剥离，里面有四道仙文，一并交给萧元查看。

　　“寻湘子，你莫要逼人太甚！！”

　　仙阵神威终于削弱！


第2669章 就是那个小子

　　冷衣行看着四大逍心谷之中，那位最长者，大怒道：“昔日我在逍心谷，并未得罪你吧？”

　　“你是没得罪我！”

　　那名七旬老者‘寻湘子’，背负双手，从开始进来到此刻，似乎都未有一丝着急，要对其他人动手。

　　寻湘子露出沧桑笑容：“既然你曾经是逍心谷的人，老朽才给你面子，如果是别人，已出手杀你，七星大阵出世，宝物无数，不单单是你们隐士，其他所有势力得到的宝物，皆要上交逍心谷，这可是逍谷三老无上法旨，你觉得以你修为，可以抗衡三老？”

　　“三老……连三老都惊动了？”冷衣行以及另外两大隐士巨头，都想如鱼刺卡在喉咙。

　　“三老已下令，让大部分逍心谷强者，赶来七星大阵，再告诉你一个消息，域外仙界的强者，听闻也因为仙阵出世，已派出使者下界，即将降临大阵，你认为凭你，可以带着属于这地窟的重宝？”寻湘子又喃喃一笑。

　　“域外仙界来人了？”

　　杨真第一个内心掀起惊涛骇浪。

　　他还记得，当初被打下界，曾经被造化仙界长老柳渔，杀出一剑，要在下界那一刻将他斩杀。

　　如果是域外仙界来人，那肯定是以造化仙门、乾坤道门为尊，想到这里，杨真怒火在双瞳开始焚烧。

　　“寻湘子，我冷衣行曾经是神衣教弟子，与乾坤道门关系甚好，算起来你都是自家人，何必闹得这般不快？”

　　刚才还嚣张万分的冷衣行，竟然开始服软。

　　“这是三老的号令，与我无关，也与你无关，你只要交出重宝，其他普通宝物，我就当做未看见，难道这还不够意思？”寻湘子强势反问。

　　“冷兄……”

　　另一个隐士巨头急忙看向寻湘子。

　　那眼神明显是在说，不得不低头，对方是逍心谷。

　　“寻湘子，地窟重宝乃是一块神石！”

　　终于，冷衣行压住宝塔，再徐徐看着萧元、杨真、黄须儿：“我三人震碎大阵之前，这三只蝼蚁便早一步来到地窟，我等是亲眼见到一块神石，被其中一人收取，而我等正要合力斩杀三人！”

　　“神石？”逍心谷四大高手，纷纷看向深处的三个普通仙帝。

　　“几位巨头！”

　　杨真此际抱拳，走出一步道，随之手一指冷衣行：“地窟内的确是一块神石，但还有其他宝物，冷衣行他们三人，每个人都得到过宝物，他们想独吞宝物，几位前辈莫给欺骗了！”

　　说完，杨真暗暗打量寻湘子。

　　此人在铜山仙尊记录之中，乃是逍心谷之中，一尊真正的巨头，实力比铜山仙尊还要强大一个境界，乃是八玄天仙帝。

　　别说八玄天仙帝，就是五玄天仙帝，也是一尊洞主，掌握生杀大权，一个六玄天仙帝就能称王称霸。

　　“放肆！”冷衣行暴跳如雷。

　　另一个隐士巨头，也大怒道：“小畜生，竟敢冤枉我等，什么重宝？明明是你等收取神石！”

　　“看我斩杀你等，搜出神石！”第三位隐士巨头，直接催动神威，要对三人下手。

　　“等等！”

　　寻湘子突然带着两大老者飞出，留下一人镇守仙阵。

　　冷衣行见到三大高手飞来，真正开始慌了：“寻湘子，你是老大哥，我不敢骗你，地窟只有神石，没有其他宝物，哪怕是有，也被他们三人收取！”

　　杨真故意放声，挑拨双方：“哼，我们的确是先来这里一步，但我们刚刚还未动手收取宝物，你们几个隐士便杀来，得到宝物，还要杀我们三人灭口！”

　　“你们哪方都莫出手！”寻湘子听后，脸上竖纹一道道凸现。

　　“大人！”

　　冷衣行躬身，向寻湘子解释，又指着萧元：“那个黑衣剑修，不但收取神石，还能操控仙阵神威，这意味着他必然得到过仙阵某种重宝，方能与仙阵气息融合一脉，我等三人并未在这地窟得到一件宝物！”

　　“你能控制仙阵神威？”

　　寻湘子是老辣人物，不单单是他，跟来的两大老者，也瞬间将目光统统落在萧元身上。

　　“一个三玄天仙帝？”其中一个老者有些不相信。

　　“另外两个仙人，似乎还是一玄天仙帝……”站在寻湘子左侧的高手，也是在注意杨真三人气息、动作。

　　这名老者显然很怀疑，就是眼前三个普通仙帝，竟能在几个隐士巨头面前，夺取重宝？

　　滋滋！

　　看到双方巨头眼神、语气变化，杨真瞬间再指着冷衣行：“他们三人信口雌黄，得到重宝不说，还要杀我们灭口，请四位逍心谷前辈，为晚辈做主，晚辈等人可不想成为别人手中的棋子。”

　　冷衣行气得手中宝塔，开始幻化神威：“小畜生，你再敢信口胡说？”

　　“杨大哥，我们是不是要先下手？我此时能控制更多仙阵神威，因为被逍心谷巨头打碎的仙阵碎片，皆被我暗暗掌控！”

　　暗中，双方剑拔弩张之际，萧元向杨真传音。

　　“能拖就拖，尽量让逍心谷与隐士杀在一起，这样你我更有把握，逃入仙阵之中！”杨真阴嗖嗖地说道。

　　“几位，我等三人真未在此得到任何宝物！”剩余两大隐士巨头，急忙抱拳解释。

　　杨真突然义愤填膺，张声反哧：“哼，说我胡说？冷衣行，你若有本事，有胆量，与另外两大隐士巨头，各自将自己的储物戒拿出来，只要拿出储物戒，当众检查里面宝物。”

　　“对，这小子说的很对，你们为何不将储物戒，都交出来，拿出所有宝物出来，当面对质？”一个逍心谷巨头，笑得颇为得意。

　　“嗯，这法子可行！”

　　就是寻湘子突然也点点头。

　　“这招，我还不玩死你们！”杨真嘴角一抽。

　　“杨大哥，他们并未在地窟，得到其他宝物，哪怕交出储物戒，还是我们吃亏！”后方的黄须儿，暗中担忧又费解。

　　萧元暗暗传音：“黄小弟，这是杨大哥故意为之，冷衣行三大高手的确未在地窟得到宝物，但是他们一定在七星大阵内，得到过宝物，他们若是打开储物戒，所有宝物一旦被逍心谷巨头看到，那些宝物自然要被逍心谷夺走，他们还愿意打开储物戒？”

　　“原来如此，杨大哥这一招，对他们而言就是釜底抽薪啊！”黄须儿再次将杨真惊为天人。

　　“轰！”

　　此时，一股法宝神威，猛然炸响，袭击逍心谷三大巨头。

　　嗖嗖！

　　另外两道法宝剑光，也随着那爆发的宝塔神威，袭杀逍心谷三大老者。

　　只听寻湘子恼怒喝斥：“好你个冷衣行，狗急跳墙？说是你没得到宝物，还敢对我出手？”


第2670章 退入仙阵

　　又在法宝神威之中，层层爆炸，传来冷衣行嘲弄：“寻湘子，是你逼人太甚，不给我等活路，哼，你以为我还是逍谷三老麾下一条狗？我是隐士，有了宝物，在罪恶之渊任何地方都可以生存下来，还需看你等脸色？”

　　“杀！”

　　逍心谷三大老者，以寻湘子为主，被法宝袭击之后，也纷纷动手，杀出三道法宝神威反击。

　　“没想到，真没想到冷衣行自乱阵脚，反而帮了我们，准备逃走！”前方高阶位仙帝攻势乱作一团。

　　此时杨真、萧元、黄须儿是最大收益人。

　　双方打了起来，他们三人才能趁乱逃走，冷衣行可算是为他们间接，做了嫁衣。

　　“嗖嗖嗖！”

　　萧元加快结印速度，一道比一道厉害。

　　他将诛仙剑收回体内，有一侧杨真准备的巨人像，他们三人要逃出去，问题不大。

　　“郑兄……”

　　眼看动手之际。

　　杨真的余光忽然注意到，角落一处，被几大巨头交手神威，震得重伤，无法动弹的郑北。

　　“郑兄，冷衣行的确没有资格做你师父，你得想尽办法活下去，甚至与冷衣行撇清关系，方能从逍心谷强者手中活下去……”

　　暗中传递一道元音。

　　“杨兄，对不起……”反而听见郑北的声音，充满了无奈之感。

　　“动手！”

　　萧元终于准备好了！

　　前方乃是逍心谷四大高手，与冷衣行三大隐士巨头厮杀空间，普通仙帝根本无法从任何余威空间逃过去。

　　高阶位仙帝的余威，足够碾碎任何普通仙帝。

　　但……

　　一股虚无、奇妙的仙芒，忽然在萧元、杨真、黄须儿前方凝结，化作一道通道似的，随着萧元结印，几人疯狂遁入其中。

　　轰隆隆！

　　三大借用仙阵余威之力，终于冲入七大巨头厮杀半空右侧边缘。

　　刚刚与巨头攻势余威碰撞，恐怖之力，就连三人驾驭的阵法神威，仿佛时刻要破碎似的。

　　萧元憋着一股狠劲，哪怕仙阵神威不断破碎，他也总能从周围无形之中，重新凝结仙阵神威。

　　“你们想走？仙阵内任何宝物，都是属于逍心谷！”

　　意外还是发生了！

　　不是某种力量，击碎萧元掌控的仙阵神威。

　　而是一个逍心谷巨头，从厮杀之中，向三人提着一口古剑杀来。

　　这老者就是之前，被寻湘子留守在仙阵那人。

　　此人实力也不凡，释放出来的仙帝神威，乃是六玄天仙帝，足够碾杀三个普通仙帝，就是一百个普通仙帝，也不是他的对手。

　　“小人像！”

　　剑锋袭来，带着老者高阶位仙帝杀意。

　　杨真转身扬动衣袖，一股可怕的力量，让小人像飞出，瞬间化为三丈多高，快速一掌拍中剑锋。

　　“砰！”

　　不愧是六玄天仙帝，一剑虽未刺破、击碎小人像的巨掌，但是将小人像整个震退不少。

　　小人像很坚硬，可惜控制它的杨真，实力太弱，这才导致小人像可以抗住法宝一击，却还是被震开。

　　“好一件傀儡，本座要了！！”六玄天仙帝震撼的同时，贪婪打量着小人像，又杀出层层剑芒。

　　“走！”

　　萧元继续驾驭破碎仙阵神威，狼狈受到周围高级仙帝交手形成的余威冲击，如同凡人步行速度，艰难前行。

　　杨真则在后方控制小人像，以小人像拖住、抵挡老者攻势。

　　“荡荡铛！”

　　层层剑罡不断劈中小人像，可惜小人像就是坚固，不见任何剑纹，反而还能杀出攻势，巨掌时不时将剑锋震开。

　　“还有十丈，我感受到的仙阵神威，越来越强……”拖了十几息，终于，在仙阵神威运用下来的萧元，露出了惊喜。

　　黄须儿也恨不得一头钻进去！

　　“只要进入仙阵，萧元就能利用传承之力，控制仙阵，哪怕是冷衣行、寻湘子那等人物，也奈何不了……”受到小人像被剑锋攻击，形成一些震荡，对杨真继续带来一定影响，但他还是坚持住。

　　这一刻，明显三人速度在提升。

　　“哼，招风袋！”

　　后方那个逍心谷老者，目露闪电一般，继续控制仙剑的同时，突然抓出一个黄色小皮囊。

　　小皮囊被他催动，竟然喷出一股冷冽的寒风。

　　“这法宝不错啊，很神奇……”看到这一幕，杨真又惊又喜，还是第一次见到这类法宝。

　　可惜萧元、黄须儿却是惊慌到了极致，不断靠近仙阵。

　　嗖嗖！

　　小皮囊喷出来的寒风，竟然如锁链一般，被那老者控制，半空突然一卷，强势震碎一些仙阵神威，拦截在萧元前方。

　　同时更多寒风，也将小人像裹住，就像一阵棉被，让小人像无法出手。

　　“这是以柔克刚吗？”从得到小人像以来，这件法宝，陪杨真度过太多危险，斩杀过太多强者。

　　可是在这一刻，却被一股看似并不霸道的罡风，竟然缠住无法展开双臂，就是杨真控制起来也十分吃力。

　　老者越空而来，越过小人像、三人，飞向仙阵：“哈哈，在老朽面前，你们还想逃走？两个一玄天，一个三玄天仙帝，没想到手段如此惊人，老朽现在倒是明白，为何冷衣行他们竟然还能让你们活着，是你们自己手段厉害！”

　　“嗖！”

　　就在萧元就快冲入破碎仙阵，却在五丈之前，被突然闪烁而来的老者，挡住去路。

　　老者看着眼前的萧元、黄须儿、杨真，如同俯瞰蝼蚁：“你们三个如果加入我逍心谷，必成就不凡，可惜了……”

　　萧元缓缓凝气，仿佛放弃了似的，冰冷地问道：“你就这样认为，吃定了我们？”

　　“杀你们还如此费神？老朽可惜你们的资质，可惜不能让你们活着，死吧！”抓住那个小皮囊，老者已经控制黑色风暴，就像风暴大棉被，将三人与小人像裹了好几层。

　　仙剑释放层层可怕剑罡，欲将三人当头斩下。

　　“结！”

　　萧元手指之上，突然出现一枚古戒。

　　老者见萧元结印，却是淡淡摇头，在他眼中的萧元，就像小河滩干枯之后，一条小鱼在浅滩跳动一样无力。

　　“轰！”

　　那下一刻！

　　老者刚控制剑气杀出，在他后方的破碎仙阵，突然涌出无数气流般的仙阵神威，霸道撞中老者后背。

　　大概是不屑三个普通仙帝，老者并未爆发护体神威。

　　所以被仙阵神威击中的瞬间，他的后背就开花了，血肉横飞，整个人被直接震飞。

　　“走！”

　　萧元第一冲入仙阵！

　　“可恶的蝼蚁……”那个被震飞，落地后重伤的老者，不可置信冲着三人咆哮：“哪怕逃入仙阵，我逍心谷强者也将立即围杀你们！”

　　“寻湘子，你看到了吧？那个黑衣剑修，刚才就是运用七星大阵之力，才能重伤一尊六玄天仙帝！”

　　厮杀之中的冷衣行，已经重伤，他面前就是如太古战神般强大，给人无法战胜存在的寻湘子。


第2671章 杨真在何处

　　寻湘子面不改色，神威爆发：“那个黑衣剑修逃入仙阵，里面有我逍心谷大量强者，他是不可能逃出仙阵，而我会先杀你，再去追杀那三个小子！”

　　“我说过，这地窟重宝，我一件未取，皆被那三只蝼蚁取走！”

　　“此时老朽就算信，也得上你们，难道你们在仙阵其他地方，没有得到过重宝？”

　　“你……”

　　绝望的冷衣行，只能以恐怖法力，统统注入宝塔，碾杀寻湘子。

　　“嗖！”

　　破碎仙阵！

　　被萧元以仙阵神威重伤的老者，追入而来，可惜哪里还有三人影子？

　　簌簌簌！

　　凝结出杨真、萧元、黄须儿的元像，注入符箓之中，他大喝喝令：“逍心谷众弟子听令，符箓之中三人，必须镇压，能活捉则活捉，如果不能，一定要带回尸体以及身上物品！”

　　哗哗哗！

　　周围又飞来五六个仙人，都是逍心谷强者，但不是巨头，修为在三玄天到五玄天仙帝。

　　“将刚才三只蝼蚁找出来！”

　　老者不顾重伤，带着几大高手追向深处。

　　……

　　“果然难以发现我们……”

　　一处仙雾阵法神威之中，看似没有什么，只有仙雾。

　　但随着前方几道人影疾驰而去，仙雾忽然化为一道淡淡的仙芒，里面正是保持结印的萧元，以及杨真、黄须儿。

　　杨真看向萧元：“我们得赶紧逃离仙阵，冷衣三人并未得到神石，他们一死，寻湘子从他们储物戒并未找到神石的话，我们三人将成为逍心谷追杀的目标！”

　　“北斗神塔我已收取，而大阵深处，还有不少资源，我们就这样白白离开？”萧元有些犹豫。

　　拍拍他肩膀，杨真笑道：“七星大阵最重要的宝物，就是神石，以及三皇尊天印，还有北斗神塔，既然都已到手，其他宝物就当做帝北前辈，馈赠给罪恶之渊所有修士的一份礼物吧！”

　　“……”

　　听后，萧元露出佩服之色，三人立即向深处小心翼翼逃去。

　　七星大阵外！

　　“三老！！”

　　逍心谷营地！

　　上百强者向三尊白发苍苍的老者躬身。

　　这就是逍谷三老，掌控逍心谷的真正巨头。

　　“诸位！”

　　其中一位老者，走出一个身位，立即请出几个人物。

　　为首者乃是司空月，来自乾坤道门的长老，后方是司空金力、公孙器两大年轻人物。

　　“他们是……”

　　逍心谷很多强者，费解看着让逍谷三老，都尊敬的三大高手。

　　“大家无需拘礼！”

　　司空月如闲庭信步走来，后方的司空金力、公孙器两大天才，以及另外几大高手，也如帝王一般俯瞰在场，修为他们都强大的存在。

　　司空月道：“在下乃是乾坤道门现今长老之一，司空月！”

　　“拜见长老！”

　　一百多尊强者，竟然统统下跪。

　　为何？

　　因为司空月来自域外仙界乾坤道门，还是乾坤道门的长老，一句话，就能让在场任何一人，离开罪恶之渊。

　　司空月道：“这次我来为七星大阵，诸位等下杀入仙阵，号令罪恶之渊所有势力，将他们从大阵取来的宝物，统统上交，若有不从者，当场杀无赦，尤其是在大阵深处，应该有一件绝世法宝，名为北斗神塔，你们谁若能得到这件宝塔，我可以带他离开罪恶之渊，而且回到域外仙界，立即封为我乾坤道门一位长老！”

　　“唔……”

　　众人皆是一震。

　　“只要你们之中，有得到重宝，表现优异者，皆有离开罪恶之渊的可能！”司空月再补充一句。

　　此时逍谷三老接着号令众人：“这次是我逍心谷，真正掌控罪恶之渊的时刻，哪方势力不听号令，当场诛杀，出发！”

　　“得令！”

　　一百多尊强者，还都是四玄天仙帝以上修为的存在，他们一窝蜂的冲出结界。

　　“逍心谷整体实力不错……”司空月身披阴阳道袍，在这仙纪谷之中，周围复杂气息无法靠近他的道袍。

　　“长老，以九峰尊者号令，我逍心谷所有势力，所有强者，皆听候您调遣！”

　　众人一走，内阵就剩下二十多人。

　　逍谷三老就像小跟班，在司空月面前行礼。

　　大部分人都是司空月带来的，来自造化仙门与乾坤道门，原本两大势力，在域外仙界任何地方，都是至尊般的存在，如今来到这逍心谷，连逍谷三老这种巨头，也要在他们面前低人一等。

　　“三位前辈！”

　　司空金力此时抱拳道。

　　“公子有什么需要的，尽管开口！”逍谷三老知道司空金力，乃是司空月孙子，不敢大意。

　　加之司空金力成就仙帝，已是乾坤道门无上核心弟子，就算没有司空月，逍谷三老也得客气对待。

　　司空金力抱拳，面对三尊修为至高的存在，颇为尊敬：“三老客气，我向你们打听一个人！”

　　“此人名叫杨真！”一侧的公孙器也走了出来。

　　“杨真？”

　　一看公孙器也是乾坤道门弟子，修为不凡，不是普通仙帝，也是客气有佳。

　　逍谷三老听见‘杨真’之后，瞬息皱起眉头，一个个思忖着，仿佛在记忆之中，寻找所有人物。

　　半晌，其中一位老者才道：“我们逍心谷没有这个人物！”

　　“不可能吧？”司空金力大为愕然。

　　公孙器问道：“罪恶之渊也不小，其他势力有没有这个人？”

　　一位老者道：“我们逍心谷至少是高阶位仙帝，一共一百多人，普通仙帝上千人，其他仙皇弟子更多，我等三人只知道上千仙帝之中，没有一个人叫杨真，却不知道谷中仙皇有没有一个叫杨真的！”

　　“两位稍等，老朽让谷主‘金乾极’过来，他对逍心谷比我等了解！”逍谷三老拿出一道符箓催动。

　　符箓收起之后，一位老者忍不住对公孙器、司空金力好奇问道：“不知这个杨真何等来历？”

　　司空金力行礼道：“他大概是三千年前，被打入罪恶之渊，当时是造化仙门柳渔长老负责，而柳长老如今还由九峰尊者前辈陪着！”

　　公孙器道：“杨真在域外仙界，做了一些得罪我宗门之事，这次过来，是要奉命待他上界！”

　　“原来如此……”

　　逍谷三老明白了！

　　但其中必有细节，这就不好继续问下去。

　　一位老者转瞬，换个话题问道：“司空长老，刚才听你说七星大阵之中有什么‘北斗神塔’，莫非您已知道这座七星大阵来历？”

　　“你们三老知道便可！”

　　司空月气息渐渐凝住，让三人上前，他才沉声道：“七星大阵曾经在中古时期，乃是名震一方的存在，缔造者在那时被称为‘七星大帝’、‘北斗大帝’，而更多人称他为‘帝北’！”


第2672章 谷主金乾极

　　“果然是来自仙界！”

　　“还是中古时期，那个时期，我们逍心谷都不存在！”

　　“既然是来自那等不凡人物，看来七星大阵内必有绝世重宝！”

　　逍谷三老这一刻，深深意识到，为何域外仙界正道联盟，竟然抛出这么多人来到罪恶之渊。

　　这是从未有过的事情，必有大事发生。

　　司空月傲然一笑，继续道来：“七星大阵应该是那位帝北，陨落之后，在这罪恶之渊缔造的，里面应该有他毕生积蓄，所以这一次，逍心谷一定要一统罪恶之渊所有势力，三老，对于这一点，你们可有问题？”

　　“不瞒长老，罪恶之渊虽然是我逍心谷最强大，但八方皆有夜姬大神、幽山尊者、空圣老怪等大妖势力，三大老怪麾下大妖联合起来差不多数千人马。”

　　“接着就是残城、无罪城、赤山部落三大势力，他们麾下仙帝加起来，也有千人以上，像刑无罪、残主您们应该也听过，而冠赤山、松尘尊者、魔琴圣姑、冰魄真圣等隐士也无比厉害！”

　　“他们别看是一盘散沙，可常年与我们作对，如果真要一下子铲除几大势力，以逍心谷实力恐怖难以做到！”

　　当着司空月的面，逍谷三老一尊尊如实回答。

　　他们也将罪恶之渊势力格局，大致道出。

　　司空月听后，不屑道：“其中应该大部分都是被打下界的强者，三老莫担心，既然本老亲自来到这里，自然有诛杀罪恶之渊任何巨头的手段，逍心谷只要执行命令，全力夺取七星大阵宝物为主，掌握大阵之后，再看时间，如果时间足够，几大势力老实，便留他们一条活路！”

　　“嗖！”

　　阵法忽然闪来一道人影。

　　这是一名老者，六旬年纪，他一出现，强大实力就令众人微微一惊。

　　“在下金乾极，乃是逍心谷如今谷主，见过司空长老！”此人径直向司空月走来。

　　司空月一扫，居然破例亲自走向金乾极。

　　在很多人好奇下，他以称赞语气道：“金乾极？看来你是造化仙门，金家一脉的人，为何会被打入这里？以你金家在造化仙门势力，不说第一，但也不是其他势力敢得罪的存在！”

　　“我金家的确在造化仙门根深蒂固，可我不济，曾经做出一些错事，导致如今下场，也是在下咎由自取！”金乾极客气道，但他的眉宇之中，有一股天然的傲气。

　　这股傲气，甚至超过司空月。

　　毕竟造化仙门，乃是超越乾坤道门的存在。

　　“我们在找一个人，这个人是我道门指定要带走的一个人，他叫杨真，这是他的元影！”司空月抓出一道仙芒汇聚而成的人像。

　　众人立即看着人像，里面正是一尊栩栩如生的‘杨真’。

　　司空月对着金乾极，以及逍谷三老郑重介绍：“此人大概是三千年前，被打入罪恶之渊，当世还是仙皇修为，估计现在应该是仙皇巅峰，以及一玄天仙帝修为！”

　　“杨真……”

　　金乾极开始默默的释放神威。

　　其他人等待着，尤其是司空金力、公孙器。

　　金乾极突然抬头，眼中闪过一抹深深凌厉，仿佛一条混沌小蛇消失：“长老，看来我逍心谷没有这个人，而且这三千年，甚至四千年，都没有一个仙皇境界的人，被打入罪恶之渊！”

　　“这……”

　　司空月耸着眉头。

　　“那只有一个可能……”

　　三老其中一位白发苍苍的老者道：“此人打入罪恶之渊，并未被我逍心谷发现，或是主动来找我逍心谷，极有可能去了冠赤山的赤山部落，以及无罪城、残城！”

　　司空月道：“必须要将杨真找出来，此人乃是宗门高层指定要的人物，你们不要问原因，只要抓住此人，你们在场任何人，提任何要求，道门皆可答应你们，甚至能立即回到仙界！”

　　“嗡！”

　　谷主金乾极忽然察觉到什么。

　　几息之后，金乾极猛的看向司空月：“长老，你说的杨真，是不是此人？”

　　金乾极催动符箓，里面出现三道人影，正是杨真、萧元、黄须儿。

　　“杨真！！”司空金力一个箭步冲出，看着符箓释放的元影，又惊又喜。

　　“这么巧？”逍谷三老意外的看向金乾极。

　　“怎么回事？你不是不知道吗？”司空月也极为疑惑。

　　不敢怠慢，金乾极行礼：“这是谷主高手寻湘子传递来的消息，他说这三人，在七星大阵外一处古老地窟之中，得到过一块不凡神石，其中这个黑衣剑修，能运用七星大阵之力，极有可能得到过大阵内某种重宝，他正通知谷中所有人，让谷内高手在仙阵内外，追杀三人，夺回神石与重宝！”

　　司空月也凝视着三人元影：“可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……”

　　司空金力目眦欲裂，旋即满脸笑容，指着其中的黄须儿：“爷爷，此人我见过，他应该是玄黄仙界，玄黄仙门弟子，没想到也随着杨真来到下界，但当时杨真被打入下界，此人并不在，他是如何随着杨真来到罪恶之渊的？”

　　“玄黄仙界敢与杨真走在一起，必将灭亡，金乾极，这消息距离事发有多久？”司空月微微担忧问道。

　　金乾极抱拳：“前后应该在半个时辰左右，我估摸着以七星大阵偌大空间，加上处处都是我逍心谷强者巡逻，阵外几乎被谷中高手包围，三人要逃出仙阵，至少一个时辰以上才有一成可能逃走！”

　　“那就听好了，立即带着高手，大家进入仙阵，在寻找核心阵法空间的同时，号令逍心谷所有人一道追杀三人，活要见人死要见尸！”

　　“是！”

　　众人一道离开结界！

　　“杨真，你来到罪恶之渊三千年，竟然能突破一玄天仙帝，可惜这次你注定要死在我的手中，能杀死曾经名震天下，还能伤到华天帝的天才，这种成就比踏入仙帝更兴奋！”

　　司空金力带着几人，还有逍心谷几尊高手跟随，与那公孙器分开行动，杀入七星大阵。

　　……

　　“快到外围阵法，没想到逍心谷强者果然处处在找我们！”

　　仙阵之中！

　　萧元奇妙驾驭七星大阵神威，能无声无息出入结界。

　　可惜时刻都能碰到逍心谷强者，几人也不能说离开，就能安全离开七星大阵。

　　“老大！”

　　忽然，一道来自噬空鼠小金的声音，从阵外传来。

　　小金元音非常急迫，可见有要事，声音继续响起：“刚才空圣老怪传来消息，说是逍心谷刚在不久之前，对所有势力下达两道号令，一道是要所有势力交出在七星大阵得到的宝物，另一道乃是追杀你与萧元、黄须儿！”


第2673章 终于还是寻来了

　　“定是寻湘子斩杀冷衣行等人，最终没发现神石，然后让逍心谷追杀我等……”听后，杨真身心仿佛压着一座山，无法呼吸。

　　猛然，他对小金传音：“你问问空圣老怪，必要时候，能否助我一臂之力，逃出逍心谷追杀，只要它有这个意思就好，不一定非要它出手！”

　　“老大，你当心，此事交给我来搞定！”小金元音消失而去。

　　“杨大哥……”

　　萧元见杨真神色凝住，迫不及待问道。

　　“没事……”

　　想着他们几人还陷入大阵之中，不想让萧元分神，杨真对此一笑而过。

　　萧元追上欲离开的杨真，当着黄须儿的面真切说道：“杨大哥，你既然认了彤儿座妹妹，那我也就是你的兄弟，有事的话，你如果不说，难道当我是外人？”

　　杨真一怔！

　　“杨大哥……”连黄须儿也想知道究竟发生何事。

　　心中一暖，面对两人挚暖的目光，杨真深受感动。

　　他拍拍两人肩膀后，俯瞰大阵仙雾：“其实也不是什么大事，我估摸着是逍心谷巨头，寻湘子干掉冷衣行三人后，从他们储物戒并未找到神石，才断定是我们夺走重宝，逍心谷已下令无数高手追杀我们！”

　　萧元双眉一挑，眼角形成几条凌厉皱纹：“的确不是一件小事，逍心谷巨头众多，之前能杀铜山仙尊是运气，如果再遭遇冷衣行那等巨头，若在仙阵之中，我倒可以有几分把握斡旋，但离开大阵，我们必然不是对手！”

　　“只要能离开大阵，我就有把握让逍心谷的人，无法威胁我等性命！”

　　“杨大哥，逍心谷若下令追杀我们，岂不是离开大阵，我们甚至都不能回到残城，从此罪恶之渊任何势力，皆没有我等立足之地？”

　　“逍心谷虽然强势，能在罪恶之渊只手遮天，但我们不用看他们脸色，只要找到办法离开，区区逍心谷又算什么？”

　　“这次大阵收获丰富，离开大阵找个地方，将彤儿接过来，我们寻个安全域土，修炼、强大，到时再随着杨大哥离开罪恶之渊，逍心谷威胁自然化解！”

　　“……”

　　三人聚在一起聊了片刻。

　　嗡嗡！

　　忽然，三人几乎同时，感应到几股霸道气息扑来。

　　“有股乾坤道门气息，逍心谷强者……”

　　杨真浓浓一瞥。

　　萧元立即动用仙阵神威，手指又浮现一枚戒指。

　　一股虚无神威让周围仙雾仿佛在翻腾，将三人笼罩其中。

　　“刚才还微微察觉到这里有几股气息，人能？”

　　仅仅第二息，六个仙人御剑而来。

　　就在三人隐藏仙雾十丈外停下，修为都是三玄天、四玄天仙帝，其中有一个人修为最不凡，应该有着五玄天仙帝。

　　“杨大哥，要动手吗？杀这六人，有阵法神威相助，应该不太难……”奇妙的是，就在不远处仙雾之中，萧元的双瞳内闪烁着杀机。

　　“那样会打草惊蛇，七星大阵之中，估计此时皆被逍心谷掌握大局，如果一下子有六人殒命，必引起逍心谷重视，除了你我，谁还敢如此大肆干掉逍心谷强者？”

　　杨真气若游丝地说道。

　　这一刻，六大逍心谷强者，其中一人吐槽道：“也不知道那几个刚刚下界来的人物，何等不凡？竟能命令我们整个逍心谷人马，听闻来谷主在他们面前，也得低声下气！”

　　一个体格微胖的高手开口：“好像是上界乾坤道门一尊长老，还有造化仙门强者，他们代表域外仙界最强大实力，而我们逍心谷大部分巨头，都是来自上界，自然要无条件听从他们安排！”

　　“我们不用管巨头之间的事，只要抓住三人，我们便能得到巨头看重，到时飞黄腾达也不是难事。”

　　当最后一人说完，六人又快速御剑而去。

　　“杨大哥，上界来人了，听他们口气，抓我们可能是从上界下来的强者，还是乾坤道门……”

　　迷雾内，黄须儿脸上冒出一层银白色冷汗，眼珠子在不安闪动。

　　“难道上界高手，为你杨大哥而来？”萧元从之前六人对话内容，又见到黄须儿不安神色，很容易猜到这一层。

　　杨真的心也不由一沉：“十有八九……”

　　萧元忍不住惊呼：“杨大哥究竟在域外仙界，做了什么？竟能引起乾坤道门，从上界不惜下界，来对付你？据我所知，罪恶之渊这么多年来，只有几次有上界人物降临，但都是镇守封印大阵那些强者！”

　　一侧的黄须儿双手叉腰，来到萧元面前：“嘿嘿，杨大哥曾经参加天路争锋，一不小心，只是公然在那等盛会上，斩杀乾坤道门不少天才罢了！”

　　“公然斩杀乾坤道门天才弟子？别说在域外仙界，就是在罪恶之渊，没有任何势力，敢杀逍心谷一个弟子，就是当今两大城主也不敢，除几头巨怪之外，也不敢得罪逍心谷！”这一刻的萧元，完全石化了。

　　黄须儿又多说一句：“杨大哥还曾经在无数面前，与域外仙界当今第一天才争锋，以仙皇境界挑战一玄天仙帝，还狠狠羞辱了一番对方，若不是这样，杨大哥也不会被打入罪恶之渊！”

　　“……”

　　萧元双腿就像灌了铅，无法说出口。

　　许久，三人才从仙界飞出，继续向外围仙阵飞去。

　　渐渐的，三人穿过一层仙阵，开始来到外围阵法空间。

　　感应之中，时不时能察觉到一些仙人气息，但大部分都是逍心谷高手。

　　“还有一里距离，我们便能去到仙阵结界！”三人在仙雾隐藏下，萧元仿佛是能工巧匠，让仙阵神威形成虚无保护。

　　“嗡……”

　　不远处！

　　大概千米外，同样是一道仙雾内。

　　一名身穿阴阳道袍的老者，盘坐其中，双手合十，周围漂浮大量符箓，这些符箓一道道相连，形成虚无符箓大网。

　　符箓大网又渗透至周围偌大外围仙界。

　　突然，其中一条连接不少符箓的仙痕，微微晃动。

　　“整个七星大阵，每隔千米，都有我逍心谷高阶位强者缔造感应大阵，形成完美阵法，还有人能想无声无息离开大阵？”

　　老者闪过一抹冷笑，当他站起来一闪，离开仙雾。

　　“大人！”

　　刹那，十几尊高手来到老者周围。

　　“前方有些动静，应该是有人想偷偷离开七星大阵，立即从包围！”老者霸道一扫，众高手躬身。

　　嗖！

　　眨眼，众人皆凭空消失。

　　无处不在的仙雾之中，似乎有一股无形风暴，推动其中一团仙雾，徐徐的向前方移动。

　　黄须儿看着保护在周围的仙雾，有些发现：“似乎有气息在周围靠近，杨大哥……”


第2674章 受伏

　　杨真也有所发现，但不敢大肆释放神威：“莫自乱阵脚，也许是逍心谷强者寻常巡逻！”

　　“簌簌簌！”

　　终于见到百米外，就是七星大阵结界！

　　然而无数仙痕卷着符箓，仿佛无处不在，突然将三人所在仙雾周围，形成一张张阵法大网。

　　萧元惊骇双手合十：“糟糕……”

　　“大敢，我逍心谷早就下令，任何势力都不能随随便便出入大阵，你等还敢无视号令？”

　　前方左侧一道雄音震荡。

　　三人顿时就看到周围出现十几股剑芒，皆是逍心谷强者，还都是四玄天、五玄天以上的仙帝。

　　十几人修为不凡，应该是逍心谷精英仙帝，毕竟有不少都是有着与洞主差不多实力的存在。

　　仙雾快速散去，三人出现在众人中央。

　　“这不是……”

　　“大人，这三人似乎就是我们逍心谷前不久，下令要捉拿的三人！”

　　十几尊高手之中，有几人刚刚见到三人现身，顿时就惊诧不已，连连对着那尊老者行礼。

　　“那真是巧了，居然在老朽镇压这方仙阵，遇到你们三人！”

　　老者也是意外的很，那下巴一缕胡须，随他用手缓缓捋动：“你们三人乃是我逍心谷下令追杀对象，若是老实，立即放弃抵抗，老朽至少可以保证你们能活着，但若是敢反抗，老朽只能就地将你们斩杀！”

　　此话落地，十几尊高手如开始收网，徐徐释放神威压制逼来。

　　“此人至少是七玄天仙帝的巨头……”黄须儿看向周围。

　　杨真只是麻木的动动嘴皮子：“萧兄，杀……”

　　“簌簌簌！”后者当场结印，周围仙雾突然扬动。

　　“还敢在老朽面前耍手段？不知天高地厚，杀！”老者愤然至极，那脸上笑容戛然而止，取代的是森然杀机。

　　“小人像！”

　　有几尊高手率先驾驭仙阵，化为大网压来。

　　只手一掌，一道巨人像开始巨大化。

　　砰砰砰！

　　随着小人像当空体型变幻，不断增大，头部被大网压中，但是小人像自身幻化之力，也就是巨大化力量，竟然不受大网压制，被小人像不但顶开。

　　“轰！”

　　周围仙阵神威，从仙雾层层之中如洪水，偷袭十几尊高手后方，甚至那位老者。

　　萧元手段太惊人，出其不意就用仙阵神威，偷袭得手。

　　三人赶紧向仙阵结界飞去。

　　轰！轰！轰！

　　但周围封印大网并未消失，依然将三人与小人像笼罩其中，如果不打碎阵法，根本无法离开仙阵。

　　萧元结印速度加快，周围神威竟然如洪水猛兽，相互吞吐碾来。

　　咻！

　　杨真个一闪身，来到结界处，抓出许久未用的诛仙剑，一剑剑挥出。

　　强大的结界，虽然霸道的很，来自高阶位仙帝之手，但是诛仙剑太锋利，几剑下去，封印大阵出现不少口子。

　　又打出最后一些魔毒符箓，从口子杀出封印大阵之外，等符箓爆炸后，大量魔毒杀得众高手措手不及。

　　加上萧元控制七星大阵神威，能发挥出堪比六玄天仙帝恐怖神威攻势，哪怕那尊老者在其中，也难以招架无穷无尽的阵法神威攻势。

　　……

　　七星大阵，中央最深处！

　　这是一道最后的结界，逍心谷谷主金乾极，正在联手不少高手，一次次用剑气合击之力，攻击结界。

　　后方站着几人，乃是司空月、司空金力以及公孙器。

　　“谷主，是否要我动手？”司空月有些着急看着金乾极。

　　“没想到七星大阵最后一层大阵，如此厉害，怪不得幽山尊者、夜姬大神、刑无罪、残主等人，都未能打碎这道结界，长老，你再等待片刻！”堂堂谷主，如果连结界都无法打开，金乾极自然是颜面扫地。

　　而且还是乾坤道门一尊长老在这里。

　　“嗡！”

　　一名逍心谷老者，忽然抓出一道释放仙芒的符箓。

　　老者这个动作，在司空月等人眼中，不算什么。

　　当他感应符箓内容，突兀几个箭步，来到司空月面前躬身：“长老，你要找的三人，有消息了！”

　　司空月等着失去耐性，突然变得惊喜：“速速说来！”

　　“本谷巨头‘孟青’，在他镇守大阵区域，发现三人要偷偷潜出大阵，如今正被困在大阵之中！”老者是个聪明人，能从司空月神色变幻，察觉到三人消息对他的重要性。

　　“杨真……”

　　司空金力与公孙器也是一副摩拳擦掌。

　　司空月向着老者，当场下达号令：“你带着逍心谷高手，陪着两位晚辈，亲自与那孟青汇合，捉拿三人！”

　　“是！”老者激动万分行礼。

　　“记住一句话，不惜任何代价，不惜任何手段，皆要抓住三人！”

　　众人临走前，司空月再叮嘱一番。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　封印大阵被诛仙剑，杀出几道口子，却被那个老者，腾空脚踏无穷神威，以无穷力量继续控制大阵。

　　老者实力太强悍，哪怕被萧元以阵法神威，不断震荡，他也能用一部分力量继续控制大阵。

　　“哼，倚老卖老，虽我只是三玄天仙帝，但在这古阵之中，要杀我们就如做梦！”

　　萧元不断催动古戒，看似并未施展任何神通，但其实外围大阵神威，皆在他控制之下。

　　可惜修为太低，如果他有着五玄天仙帝修为，那就能催动仙阵神威，击杀那尊老者。

　　嘭！

　　小人像开始巨大化至百米高！

　　力量蛮横无穷，巨掌抓着被杨真，用诛仙剑劈开的阵法口子，像将口子直接撕成碎片。

　　“你这傀儡……”

　　外围，逍心谷老者被小人像的强横，惊得自乱阵脚，祭出一口仙剑，嗤嗤一声，击中小人像头部。

　　他以为这一剑，能将小人像头部轰碎。

　　可惜蓬的一震，飞剑反被小人像震了回去。

　　“何等傀儡？品质达到这般地步？居然一丝剑痕也未留下？”老者瞬间懵了，以他自身修为，加上一口不凡帝阶法宝，竟然无法将区区一个看似普通傀儡，撼动？

　　相持半炷香，杨真暗中看向萧元：“萧兄，这样拖下去，逍心谷更多高手赶来支援，到时我们估计无法逃出去！”

　　“我将所有力量催动极致！”萧元的眼神狠狠一颤。

　　“我来配合你，等下以最强一击打碎封印大阵，一鼓作气逃出去，只要逃入仙纪谷，偌大险地之中，就是逍心谷也难以找到我们踪迹！”

　　两人皆意识到生死仿佛徐徐逼近，只有奋力一搏。

　　“老大！”

　　熟悉的小金声音，从暗处传来。

　　杨真立即感应到小金、小貂、蛮牛、玄真气息，连王霸也跟随在四大怪物周围。


第2675章 又遇司空金力

　　“你们都在仙阵外等着，我们即将打碎阵法！”大家都赶来汇合，但杨真没有让怪物们出手。

　　外围还隔着一道仙阵，哪怕他们出手，也无法直接打碎七星大阵的结界。

　　唯有萧元可以来去自如！

　　“嗡！”

　　突然，一股熟悉的气息，在杨真感应状态下，随着催动古文道衣，秘法加持，用大阵深处传来。

　　“这股熟悉的生命气息……”

　　将秘法催动极致，准备与萧元联手的杨真，惊骇转身看向后方。

　　数十人影正碾开层层仙雾而来，都是逍心谷强者。

　　“居然是……”见到其中一部分人，尤其是中央一个年轻不凡的高手，令杨真双瞳泛起一抹惊讶，随之是杀气凛然。

　　黄须儿也是嘴角一抽：“杨大哥，想不到是乾坤道门，当代第一天才司空金力，我们的老熟人了，他居然亲自来到罪恶之渊，这下我相信他们下界，一定是为你而来的！”

　　萧元也好奇一瞥，立即不屑道：“此人只是一玄天仙帝，何以不凡？以杨大哥实力，同是一玄天仙帝，杀这个司空金力不是小菜一碟？”

　　“萧大哥不知道，在三千年前，仙界举办天路争锋，那时杨大哥才是普通仙皇，而司空金力却是顶级仙皇，但杨大哥面对他那些顶级仙皇，却是一个个连连斩杀，如今同为仙帝，别说一个司空金力，就是一个司空金力，也远远不是杨大哥对手！”黄须儿此时看着司空金力，就像看着一件颇为好玩的场面。

　　别说是杨真，就是如今的黄须儿，以一玄天仙帝修为，也完全可以将司空金力毫不费力斩杀。

　　“杨真！！”

　　还远远隔着一段距离，一道熟悉的咆哮声，当空炸响。

　　杨真皱着眉头，反之大声回应：“司空金力，好久不见了，一转眼便过去三千年！”

　　司空金力在远处迷雾之中，一双眼睛仿佛如灯笼，惊喜甚至兴奋至极：“真的是你！”

　　“好像你我不是朋友吧？如果是朋友，你那副样子，我倒是很高兴，可见到你，我一点也高兴不起来！”

　　“你果然还活着，怪不得公子无法融合玄黄葫芦，当时公子说你还活着，我还不信，来到罪恶之渊的人，没有一个好下场，你杨真不但活下来，还能突破仙帝？”

　　“难道我就注定要死在这里？”

　　面对司空金力如同宣判的语气，杨真反之冷笑，不放在眼中。

　　“当年在造化仙门道场，华天帝亲自将你一百零八条气脉打碎，还有你的神藏三窍，当时你就沦为废人，哪怕你在罪恶之渊能活着，也如蝼蚁残喘，但你竟然还能修行，突破仙帝？”司空金力惊呼道。

　　“能修复气脉？神藏？”

　　“这是什么怪胎？”

　　“任何人气脉、神藏都毁掉，再不能修炼，他如何做到的？”

　　逍心谷赶来的三十多尊强者，没有一个在听到司空金力这番话，而不是一脸难以置信。

　　哪怕是掌控封印大阵，颇为狼狈十几尊高手，也突然阵法杨真，当做怪物看待。

　　还是一个活生生的怪物。

　　“华天帝无法主宰我的命央，无极玉也不行，司空金力你若回去，麻烦给华天帝带句话，说我杨真活的很快，等我未来回到域外仙界，我一定要当众打碎他的气脉与神藏！”

　　许多强者突然听见杨真霸道的声响。

　　司空金力巍然笑道！“你只是蝼蚁，如今的华天帝，已成为绝世人物，你高攀不上！”

　　一侧的公孙器，忍不住道：“杨真，你杀我公孙家两大天才公孙纪、公孙傲，记住我叫公孙器，这次来到罪恶之渊，就是专为杀你而来的！”

　　“公孙器？”

　　公孙纪！

　　公孙傲！

　　忽然间，杨真有些模糊，想不起是何人。

　　黄须儿突然提醒他：“杨大哥，公孙纪、公孙傲就是你在天路争锋之中，连连公然挑战成功，斩杀的乾坤道门天才，还有一个叫钟珩！”

　　此时，杨真缓缓大笑，生怕无数人听不见：“原来如此，我杀的人不少，还真记不起无名之辈！”

　　“可恶，等下我就将你五马分尸，岂容你猖狂？”许多强者之中，公孙器暴跳如雷。

　　这一刻，杨真霸道的声音，回荡仙阵，震耳欲聋：“司空金力，顺道给无极玉也带个话，玄黄葫芦是我的，他夺不走，不用三千年，我一定从他手中夺回玄黄葫芦！”

　　“狂徒，给你三万年，三百万年，你都追不上公子！”那公孙器众然之中，喷出口水。

　　“既然被我们还不容易找到你，难道还想着可以活着离开？”司空金力突然带着高手，以更快速度杀来。

　　“我孟青乃是逍心谷无上巨头，岂能容你藐视？”外围掌控封印大阵的老者，也是愤然大怒。

　　“杨大哥！”

　　萧元朝杨真点头！

　　“无上秘法，加持！”

　　一股虚无的神威，随着萧元结印，点在萧元的神威之上。

　　他的古戒只是黑芒一闪，当杨真双掌推出。

　　簌簌！

　　外围七星大阵神威，附近仙阵突然就像大地震，一股震荡之力，直接撕裂四面八方。

　　轰！

　　封印大阵就像平行被折断，直接崩掉，外围十几尊高手，就是那个老者，也被冲走。

　　可怜那个孟青，前一刻还如尊者一般，可下一呼吸，就被外围恐怖震荡给吞没了。

　　嗖！

　　萧元一鼓作气，神威爆发的瞬间，前方仙阵出现虚无通道。

　　一脸苍白的杨真，几乎是被黄须儿托住，三人一道冲出通道，离开七星大阵结界。

　　这一切几乎是瞬息发生！

　　“追！！”

　　大阵回荡着司空金力咆哮号令。

　　仙阵外！

　　“老大！！”

　　四大怪物与王霸终于见到三人从仙阵通道出现。

　　“速速远离这里，逍心谷强者会在几息内杀来！”碰面后，杨真让小金变化本尊，众人坐在它背上逃走。

　　而仅仅三息，仙阵两侧飞来大量逍心谷高手。

　　只可惜小金速度太惊人，一晃而逝。

　　……

　　“轰！”

　　仙阵终于被打碎一个口子！

　　司空金力、公孙器在受伤不轻的孟青带领下，冲出结界。

　　外围都是逍心谷高手，哪有杨真的影子？

　　“竟然这样都被杨真给溜了？”公孙器咬着牙关，生怕太用力，牙齿当场会崩掉。

　　司空金力显然生气，可很快恢复如初：“公孙大哥，现在你相信如今八方仙界，对杨真的传闻是真实的吧？”

　　公孙器沉沉呼吸，脸上皱着的竖纹，缓缓消失：“我真没想到一个仙皇，竟能在天路争锋名震天下，更能在造化仙门，让那个桀骜不驯的华天帝，颜面尽失，杨真此子，的确手段逆天，是我们大意！”


第2676章 左剑风的出现

　　“此人不能让他活着，三千年就能突破仙帝，三千年后，恐怕连公孙大哥，也休想杀他！”

　　“老弟放心，他能逃出大阵，是因为在大阵之中得到某种宝物，能运用大阵神威罢了，难道他还能逃出罪恶之渊？离开罪恶之渊，只有从出口封印那里通过，他难道还有能力，打碎封印结界？”

　　“那你我就在这罪恶之渊，来一场猫捉老鼠的游戏，争取尽快抓住杨真，这样公子才能融合玄黄葫芦，你我在道门未来也就一帆风顺！”

　　司空金力与公孙器聊了聊，就带着高手向仙纪谷周围搜寻，不放过任何可疑之处。

　　仙纪谷乃是一处，有着特殊自然能量形成的域土！

　　离开仙阵之后，小金化为本尊，驮着众人来到更深处。

　　沿途寻找不少地方，想用来修炼养伤，可惜都不适合。

　　最终还是寻得一处群山深处，由王霸缔造结界之后，众人便在仙阵之中修炼。

　　这次每个人皆得到不好好东西，恐怕短时间内，一个个实力能提升不少。

　　岁月！

　　杨真独自来到内部空间，释放五枚火刹真身修炼，继续融合霄帝、太荒灵尊道骨。

　　养伤为重，他伤势太重，之前恢复三成，刚才施展秘术，如今又处于重伤状态。

　　各种丹药不断吞噬，也徐徐从仙帝尸体抽离精华，炼制为生命血丹，一部分交给外界众人修炼。

　　“这道蕴含万古红尘宗气息符箓，对我用处不大，其他宝物，我也暂时用不上……”

　　鲜血旋涡之中，五大血脉分身负责修炼。

　　杨真开始清理在七星大阵得到的宝物。

　　宝物是不少，法宝、资源都有，除了资源能用上，大部分法宝只能留在岁月内。

　　不少法宝品质都是帝品上佳宝物，可惜他现在有诛仙剑、三皇尊天印、雷罚之眼、岁月、太昊神石、阴阳鱼等宝物，哪有精力再修炼其他宝物。

　　“这些宝物我虽用不上，但留着以后，必有大用处……”杨真又将得来的资源，皆封印起来。

　　“这气息？”

　　将一团封印缓缓托来。

　　上官虞在里面静静躺着，当杨真释放感应力，居然感应到非常强烈的玄黄藤，以及神花气息。

　　感应力很快看到在上官气脉深处，不知什么时候，那神花竟然上，竟然是穿天藤的血芽。

　　血芽与神花融合，成为神花的果实一般，这一幕看得杨真目瞪口呆。

　　从表面看去，似乎是血芽被神花花蕾包裹，在吸收神花的精华，但是神花与血芽精华，又时刻与上官肉身融合。

　　“穿天藤血芽离开我，穿天帝体也就不见了，而上官此时肉身，才是真正的穿天帝体吧？”

　　不单单还是神花与血芽发生奇妙变化，在上官虞体内，三十三条气脉仿佛化为一条条金色岩石，成为黄金气脉。

　　黄金气脉气息与神花一模一样，无论是力量还是颜色。

　　“神花竟为上官带来这般不可思议变化？岂不是从此以后，上官体内气脉硬度，连我也体内气脉也比不上？”

　　以肉眼看到黄金气脉，就给杨真带来这种直观的感觉，三十三条黄金气脉究竟何其不凡？

　　“上官的头发……”

　　无意间，他发现上官虞体内气脉周围，不少血络，也逐渐化为金色，就像金色的根须。

　　这些金色脉络，一些延伸至头部。

　　杨真惊愕的看到她的发根，一些头发也在逐渐化为与金色神花，一模一样的颜色。

　　“神花给上官带来这等无法解释的变化？”

　　忽然心中一沉，看到这些变化，杨真不知是该高兴，还是该担忧。

　　然而变化已形成，也不能就这样从气脉之中，强行将神花剥离，而且它与穿天藤血芽也在融合。

　　“不管如何，上官至少肉身洗髓成功，气脉、神藏都没问题，现在就等我实力恢复，到时待我催动小千天命术，对上官进行灵魂洗髓，也等于召唤她的亡魂！”

　　在忐忑不安状态下，杨真继续恢复实力。

　　……

　　“哼！”

　　仙纪谷深处，七星大阵外围一座结界内。

　　司空月坐在洞府内，怒气难消，周围来自逍心谷众强者，被他这一道喝斥，弄得都不敢抬头。

　　谷主金乾极道：“长老，看来大阵内一切重宝，大部分皆被几方势力麾下强者夺走，我们打碎最后一层点阵，毫无收获，连北斗神塔的影子也未见到！”

　　此时，一名老者走出，此人正是寻湘子：“以小人来看，定是那三个小子，收取所有重宝，尤其那个黑衣剑修，只有他一人能运用大阵神威，相信此人定是得到大成传承，所有宝物都在他身上！”

　　“应该是他，当时本座已镇压他们三人，哪知道仙阵神威突然提升十倍，将我也给重伤，否则岂能让三人从本座眼皮底下逃走？”

　　另一个逍心谷老者，孟青踏出一步，身上还有明显伤势。

　　司空月看着众人，怒火渐消：“仙纪谷出口可派人镇守？”

　　此话一出，众人再次垂头。

　　金乾极道：“长老，你放心，由三老其中一位亲自镇守，没人能轻易出入，只是从黑暗魔头那里得知，如今仙纪谷应该有几处地裂，可出入仙纪谷，就是无法知道具体地点，我已派人寻找！”

　　司空月对金乾极点头，交代道：“现在剩下两件事，逍心谷给我好好办，第一件事，召集罪恶之渊所有势力强者，让他们交出在大阵得到的宝物，第二件事，继续寻找杨真三人下落，说不定他们也有可能隐藏在罪恶之渊几大势力之中！”

　　“是！”

　　众人行礼！

　　……

　　几天后！

　　逍心谷营地外，出现一名年轻人。

　　“残城的人？没有召见，你这种普通仙帝，没资格来这里！”

　　镇守大阵的强者，无视年轻仙帝。

　　年轻人神秘拿出一道符箓：“这是我的符箓，请交给你们高层，我很清楚逍心谷要找那个叫杨真仙人的一切！”

　　“你等着！”

　　其中一人快速闪入阵法。

　　“这是我左剑风翻身的一次绝佳机会，没想到逍心谷强者，如此在意杨真……”原来此人是洞主秦澜的义子，左剑风。

　　不出一会，便有人将左剑风带入大阵之中。

　　“好惊人一座不凡洞府！”

　　左剑风来到一处独立结界，仙阵中央，只有一座达到帝品不凡的洞府，就如一座黄金打造的奢侈宫殿。

　　当踏入洞府内，就见到司空金力、公孙器坐在那里。

　　“一个是一玄天仙帝，另一个应该也不是很厉害的仙帝巨头……”左剑风一见到两人，目光一沉。


第2677章 司空金力的怒火

　　当即止步：“我是来见逍心谷高层，不是高层，我不会说一个字！”

　　“大胆！”旁边一尊逍心谷高手，神威爆发。

　　“高层？”

　　司空金力缓缓一指，向左剑风招招手：“过来说话，我虽不是逍心谷高层，但是逍心谷高层在我面前，也得低声下气！”

　　旁边那位逍心谷高手，立即介绍：“不长眼的东西，这两位大人，可是刚刚从域外仙界，下界来的仙人！”

　　“小人有眼不识泰山！”

　　蓬的一声跪下，不但跪下，左剑风跪着向司空金力、公孙器爬去，好像见到失散落在的父母。

　　爬至两人前方一丈，就在两人脚面下磕头：“大人在上，小人左剑风，才三玄天仙帝，希望能跟随两位大人身边，当牛做马，忠心不二！”

　　公孙傲冷笑：“我们身边不缺狗！”

　　“不缺狗，那一定缺跑腿的，缺传信的，我什么都能做！”左剑风心慌语快，可见多想为两人效力。

　　“你如果真知道杨真的一切，说不定……”而司空金力透着一份笑容，再看了一眼公孙器。

　　“司空老弟既然都这样说了，当你能给我们很大的信息，很有用的话，倒可以破例当你当一条狗！”后者点点头。

　　“小的不但知道杨真，还对他了若指掌！”

　　“道来！”

　　“杨真大概是一千年前，出现在残城，成为我义父秦澜麾下，一个高手的下人，从普通下人、跟班做起，当时此人还是个普通仙皇，但有一次，他居然以仙皇修为，击败另一位洞主麾下一尊仙帝，从而被我义父秦澜看重，也渐渐名扬一方！”

　　“看来你说的人，的确是杨真……”

　　司空金力当场露出肃杀目光。

　　“莫非这两人，与杨真也是敌人？”

　　感受到司空金力明显杀意，让左剑风琢磨到了什么。

　　他继续磕头：“后来杨真突破仙帝，我义父待他不薄，让他当内卫，赐予他独立洞府，还有女人，杨真突破仙帝后，实力不凡，轻易击败一个二玄天仙帝，后来在秦府举行的擂台上，他以一玄天仙帝修为，连连击败三玄天仙帝，更为我义父看重！”

　　公孙器听后，有些难以置信。

　　左剑风必然不会骗他，喉结动了动，忍不住道：“好家伙，哪怕是在我们域外仙界，无数大势力之中，估计用手指，也难以找出杨真这番越阶实力，老子一定要亲手宰了他！”

　　司空金力也是颇为诧然。

　　估计没想到，在罪恶之渊这种地方，杨真还是这般锋芒万丈：“那你义父与杨真关系如何？你呢？”

　　机会来了！

　　讪讪笑了笑，左剑风嘴角一抽，急忙跪着上千一些，几乎去到两人脚面跟前：“我与杨真是死对头，此人得到我义父看重，而我义父则、则想将未来洞主的位置，传给杨真，后来我甚至找人杀杨真，可惜一一失败，我那义父如此在意杨真，从此也不再是我的义父！”

　　“那可是你义父？”公孙器俯瞰道。

　　“秦澜若真当我是儿子，还未如此看重杨真？也是秦澜一味保护杨真，重用杨真，得到资源，杨真才有今天，我能不恨吗？”

　　砰砰，左剑风一边说着，又是一边磕头。

　　“有意思，有意思……”

　　司空金力双手合十，搓了搓，再与公孙器暗中交流。

　　……

　　这一天，一些妖气甚至魔气，皆向逍心谷大阵这方涌来。

　　残城、无罪城、赤山部落、夜姬大神、幽山尊者、空圣老怪带着不少人马，皆来到逍心谷营地之中。

　　差不多数百人马，还都是强者，几乎都是二玄天到六玄天仙帝、甚至七玄天仙帝的存在。

　　在场巨头、强者都是眼中带着阴沉沉的气息，看来是来者不善，善者不来。

　　“不好意思，让诸位等久了！”

　　此时，逍心谷强者才陆续道场！

　　没想到是谷主金乾极，带着一种强者来到最前方。

　　这一刻，夜姬大神当场幽森森的一笑：“金谷主，上次你要我们交出在大阵得到的宝物，我们都给你了，这次是什么意思？”

　　“是啊，金谷主，没有这么欺负人的吧？”

　　四翼漭雕所化的幽山尊者，也冷板着脸。

　　麾下一个个大妖，大多都是五玄天妖帝的存在，堪比人类六玄天甚至是七玄天妖帝。

　　“诸位！”

　　金乾极先让逍心谷众强者依次坐下。

　　他独自几方势力当中，环看四周道：“上次诸位交出来的宝物，那是宝物吗？一些劣质法宝、丹药、资源！”

　　“有句话说的好，再小的肉，也是肉，蚊子照样喜欢，你们逍心谷有上方仙界撑着，家大业大，可我们这些势力不同！”连赤山部落的巨头，冠赤山也极为动怒。

　　金乾极不笑不怒，但语气直冲八方：“诸位要清楚，上一次，本谷主当初就说很明白，我逍心谷不是与你们商量，而是要你们交出宝物，这一次，诸位巨头请合作一些！”

　　忽然，残城最强者，坐在秦澜、东方傲、血蝎邪尊前方，那位蒙面人道：“事事要占个理，金谷主，我们又不是你们逍心谷势力，这种命令对我们不管用，你说是好说歹说，在下可能还让麾下人，交出一些好东西来，孝敬逍心谷也是应当的，但若当我残城是你们麾下蝼蚁，此事就不好说了！”

　　“残主，看来你还是没有明白，谷主的意识！”逍心谷这方，寻湘子慢慢走了出来。

　　“谷主，我等势力，向来与你们逍心谷非常合作，你们要什么，我们给什么，但世上没有一而再再而三的好事，我无罪城本来穷得叮当响，哪还有资源拿给你们逍心谷？”此时，连无罪城巨头刑无罪也表明态度。

　　“你等好好想想，不用太着急回答我！”金乾极缓缓说道。

　　那一头白发的夜姬大神，白发又有一些血发，让她就像恶魔缠身。

　　她以嘶哑的语气笑道：“这次我们能来，就是给你们逍心谷面子，若欺人太甚，我夜姬大神可不卖你们面子，毕竟我妖道一脉，哪里都能生存，不像冠赤山、刑无罪、残主这种人类势力，或许他们怕你，但我妖道一脉不怕！”

　　“嚯嚯！”

　　周围大妖立即起哄，妖气开始焚烧。

　　大量妖气释放，令在场许多仙人感觉到不舒服。

　　金乾极也变了神色：“夜姬大神，看来你不记得，本谷主刚才说过的话，这次我的话是命令，而不是请求你们！”

　　“哈哈，好大的口气，你们逍心谷若一味欺凌我等，那无话可说，做人太过分！”

　　空圣老怪漠然瞥了一眼逍心谷众强者。

　　大毛、二毛也在其中。


第2678章 上位者的霸气

　　“走吧，不将我们当人看，留下来还有意思吗？”冠赤山站起来，周围部落强者也一道起身。

　　“你们合作就好了……”

　　金乾极忽然摇头，悲怆地说道：“没想到最后还是要动手，让你们知道逍心谷的厉害，方能老实听话，为何非要吃苦头，方老实听我逍心谷号令？”

　　幽山尊者也战了起来：“金谷主，这是逍心谷要正式，向我等开战吗？”

　　刑无罪带着麾下无罪城强者，纷纷一凌：“事到如今，没人愿意总被人踩在脚下，金谷主，希望逍心谷莫太过分，以你们一方势力，虽然强横，可要抗衡我们六大势力，结果就说不定了！”

　　金乾极不屑：“你们若不交出宝物，那就一战，你们选择吧！”

　　“太欺负人了，看不惯你的嘴脸，那就战吧！”空圣老怪第一个振臂，震荡出大量妖气。

　　“战吧！”幽山尊者也点点头。

　　“哼，明说了，大阵乃是仙纪谷财产，该我们拥有，你们逍心谷一心占有，可恶，战吧！”

　　夜姬大神也表明态度。

　　金乾极神色越发阴沉：“三位呢？”

　　“战吧！”

　　“还有选择？”

　　“没有！”

　　冠赤山、刑无罪、残主一一点头。

　　“哈哈，我们可不是好欺负的！”三大巨怪立即带着人马，向人类仙人三大势力靠拢。

　　“除了隐士巨头，我们六大势力，今天就领教你逍心谷，究竟多不凡，还想镇压我们所有势力，仰着你等鼻息活着？”

　　冠赤山霸道喝道，麾下高手也一个个准备好。

　　“战！”

　　许多大妖开始叫嚣。

　　金乾极双瞳缓缓迸射仙芒，化为金光，这一刻，所有逍心谷强者也随之释放气势：“你们可不知天高地厚！”

　　寻湘子突然挥手，所有逍心谷强者躬身：“恭迎长老！”

　　“长老？”

　　“难道逍谷三老？”

　　“如果真是逍谷三老那三个老怪物，我们今天可有一场血战了！”

　　……

　　六大势力意外看着逍心谷大量强者躬身，很多巨头都认为，是传闻之中，逍心谷最强大的三老要降临了。

　　哪怕是幽山尊者、夜姬大神、空圣老怪三大巨怪，想到逍谷三老的强者，也不由得倒吸一口寒气。

　　“哪怕逍谷三老又如何？难道我们愿意被逍心谷踩在头上一辈子？”刑无罪猎猎狂笑。

　　“这就是罪恶之渊所有势力吗？”

　　无数逍心谷强者孤身那中央，一道仙芒缓缓开启。

　　出现二十多道人影，渐渐以司空月为首的上界强者，来到逍心谷中央。

　　司空月一扫刑无罪、残主、冠赤山、夜姬大神、幽山尊者、空圣老怪，目露无视：“就你们六人，与这一帮修士，也敢与日月争锋？”

　　冠赤山深深看着司空月，似乎在回忆，逍心谷有这样一尊强者吗？

　　他霸道俯瞰司空月：“你是个强者，但想我们永远向逍心谷低头，不可能！”

　　“我的话，就是命令，若你们将所有从仙阵得来的宝物，都交出来，你们都平安无事，从此我逍心谷还可以，为你们提供一些资源作为弥补，但若你们不听话，那只有死路一条！”

　　司空月面对冠赤山释放来的神威，不屑一顾，反而看向众人道：“谁是残主？”

　　“我是！”六大巨头之中，唯一一个带着面具的青衣人应了一声，仿佛整个人没有一丝温度。

　　司空月的目光在残主身上停顿片刻：“听闻你麾下有个洞主，名叫秦澜，人可在？”

　　“秦澜！”

　　“属下在！”

　　随着残主一声令下，他身边不少强者之中，秦澜慢慢走出来。

　　“秦澜？”

　　司空月目光这才有一抹颜色，仿佛连之前六大巨头，都不曾让他这般在意，对方还是一个六玄天仙帝。

　　“残主，我不认识他……”当众被人赤裸裸以神威笼罩，秦澜很不高兴。

　　“为何逍心谷强者，就对你们残城格外感兴趣？”

　　其他巨头也都疑惑的很。

　　“你若交出一个人，我不杀你！”司空月冷不丁说道。

　　秦澜顿时闪个寒颤：“杀我？”

　　“这位强者，秦澜是我麾下洞主，要杀也是我的事，恐怕还轮不到你来说话吧？”这一刻，残主自然要帮秦澜说话。

　　司空月一扫残主：“聒噪！”

　　“什么？”堂堂残主，竟然如此被人大喝、无视。

　　“九玄天仙帝的你，修为的确不凡，估计你的一身实力，本座也不可能是你对手，但今天我就拿你开刀，让你知道何为乾坤道门！”司空月缓缓一步，接着一步走出。

　　“残主，杀了他，我们为你殿后！”

　　夜姬大神开始为残主助威。

　　“杀之！”

　　冠赤山、刑无罪也在这一刻，支持残主，如果不选择支持，那逍心谷会将他们一个个灭掉。

　　唇亡齿寒，他们自然都不想落得这个结局。

　　“轰！”

　　残主一闪，恐怖神威震荡犹如火山在爆发，一道神威仙芒正面杀向司空月。

　　果然很强！

　　司空月嘴角一抽，只见他突然祭出一道符箓，屈指一弹。

　　“阴阳夺命手！”那道符箓突然发出一道虚无的声音。

　　轰隆隆！

　　当空，那符箓炸裂，一道巨大手印，刚好拍中来自残主杀来的恐怖、耀眼仙芒之上。

　　那团仙芒当即爆炸、崩塌，丝毫不是那道大手印的对手。

　　“天啊，那才是我们乾坤道门，真正的大神通，阴阳夺命手！”

　　一些逍心谷身穿阴阳道袍的强者，为之唏嘘。

　　“残主……”

　　一道急迫之音，震荡半空。

　　嗖！

　　大手印压得连空间都在颤栗，而且无上神威，让周围仙阵都在崩塌，现场几方大势力任何一个强者，都被那大手印释放的神威，压得无法喘息，心跳都快停止。

　　残主从爆炸之后炸飞，被刑无罪及时闪出托起。

　　“噗噗！”

　　现场，许多地阶位的仙帝，接连大吐鲜血，甚至有人当场被大手印神威震死。

　　“这不是属于罪恶之渊的力量，这般纯正！”冠赤山看着受重伤的残主，脸色凝重。

　　“难道是上界来的？”幽山尊者也不再是之前，那副无所谓的样子。

　　一招，能重伤残主，这是何等力量？

　　“当心义父！”残城的三少主、七少主带领残城众强者，在后端看着残主受伤心急如焚。

　　更多仙帝被震出血，此时当空响起司空月的笑声：“我乃乾坤道门长老，刚从域外仙界下来，所以我代表乾坤道门，也在罪恶之渊，代表着一切！”

　　“一群不知死活的东西，也敢与日月争锋？”看着前方一幕，寻湘子狞笑着，吐出一口长长的怨气。

　　“秦澜！”

　　此时，公孙器走出，在无数人目光中，锁定秦澜。


第2679章 六大巨头惨败

　　当秦澜知道对方是上位者，又看到连残主瞬间重伤，早就脸色苍白，心中打怵。

　　公孙器藐视看着秦澜，冷冷问道：“我再问你，杨真可是你一手提拔起来的？”

　　“他、是……”还不摸不清情况，秦澜只能硬着头皮。

　　“杨真……”

　　残城众高手，都是情绪低落。

　　其中的苗立海带着展寻等人，他们也不明白，为何一个杨真，能引起这种局面。

　　公孙器再问：“杨真，他如今在何处？”

　　秦澜如实道：“我、我不知道，之前他在外围修炼，这段时间失去下落，我也召唤过他，但杨真没有丝毫回应！”

　　“你不知道，哪留你还有何用？”司空金力突然摇头。

　　“我、我可以下令通知杨真，让他速速回来！”

　　“轰！”

　　可秦澜刚说完，寻湘子便闪过来，将他震成一个血人。

　　突入起来的杀机，还能看到寻湘子手掌粘着斑斑血迹，令许多强者如同窒息，仙阵突然寂静无声。

　　“先别杀他，还有用处！”司空月漠然一喝。

　　“是，长老，此人想死容易，想活却不容易！”来自逍心谷的巨头，寻湘子一道指法，连连点在秦澜身上。

　　堂堂洞主也许在残城，是一方人物，但在寻湘子这种顶级强者面前，弱如蝼蚁。

　　“你、你们欺人太甚，打狗也要看主人，我残城麾下强者，就这样任你等鱼肉？”

　　一道声音，颤颤巍巍却带着蹡蹡有力，当空喝出。

　　只见在刑无罪助力下，一代城主缓缓走出，正是刚才一击身受重伤的残主。

　　“活着便好……”

　　逍心谷这方不少强者等着看热闹。

　　许多人愕然看着一身重伤的残主，逐步走出。

　　司空月却依然无视：“残主，你也算一尊强者，论实力，甚至老朽还不足你，但你背后有什么？区区罪恶之渊？而老朽背后乃是域外仙界，当今最强大势力之一的乾坤道门，老朽在道门之中，也只算普通高手，你还以你这种人，能与巨无霸抗衡不成？”

　　“难道乾坤道门还真会派出大量强者，来到罪恶之渊不成？再者，我们这些势力，再如何也有尊严，你不能否定我们的存在，秦澜是我的洞主，有事来找我，与他无关！”

　　“不好意思，我要的人，必须带走！”

　　“诸位……”

　　后方巨头之一的刑无罪，目光从重伤的残主身上挪开。

　　看向冠赤山、幽山尊者、夜姬大神、空圣老怪四大巨头：“你们还等什么？莫非让他们一个个将我们斩杀不成？”

　　“逍心谷的确强大，我等也要寻个活头！”

　　幽山尊者立即扑出！

　　“乾坤道门？这里可不是域外仙界，我不用忍气吞声看你等脸色！”冠赤山抓出一道大斧头，与他魁梧身材太配了。

　　“嗖！”

　　空圣老怪随之来到残主身边。

　　再加上早就等着四大巨头的刑无罪，当今罪恶之渊除逍心谷、隐士外，最强大的六人聚集在半空。

　　“杀杀！”

　　那些大妖又开始叫嚣，甚至有些大妖幻化本尊。

　　如此声势就是逍心谷大量人物，也不由色变。

　　“一群土鸡瓦狗……”

　　司空金力来到司空月一侧，以仅仅一玄天仙帝修为，却傲然不将眼前大量厉害仙帝放在眼中。

　　“你们在这罪恶之渊一隅，自然无法知道我道门的强大！”估计是仗着有司空月，司空金力更为嚣张。

　　“长老，当心，这六大巨头联手，实力太可怕！”

　　谷主金乾极立即召集好几尊老者，一个个都是与那六大巨头，修为、实力不相上下的存在。

　　其他逍心谷高手，皆以一场血战，而纷纷祭出法宝！

　　六大势力这方不少法宝神威也开始爆发。

　　“你们不用出手，区区蝼蚁罢了！”

　　谁知！

　　司空月竟挥手号令金乾极站去一侧，其他高手也是如此。

　　“无视我等？杀！”

　　幽山尊者第一个出手，周围出现一股黑煞之力，化为一道巨翼，猛的一拍，巨翼形成一股滔滔黑色妖气，轰向司空月。

　　司空月眉头皱起，而周周围其他人，都快窒息，就是司空金力也没有之前那副嚣张。

　　这股黑色妖气，足够横扫逍心谷不少强者。

　　“听闻你是一头四翼漭雕所化？”司空月面对妖气，又抓出一道符箓，却不着急杀出符箓。

　　幽山尊者踏着妖气，连周围仙阵都被他震得晃动：“不错，本王本尊乃是四翼漭雕，我们族群，在域外仙界极少，哪怕是深渊时空也极少！”

　　“我司空月不是你对手，但是既然我能来到罪恶之渊，自然有手段，四翼漭雕……”

　　嗤！

　　司空月屈指一弹，符箓如一条飞蛇，扑向翻腾妖气。

　　符箓嚓嚓一声在半空破碎，这一次竟然也是一道大手，仿佛是巨人之手，对着妖气以及幽山尊者便横空抓去。

　　啪！啪！啪！

　　那般恐怖黑煞妖气，竟然不敌大手，被直接碾碎似的，大量开始崩塌。

　　“好厉害的神通……”幽山尊者终于知道为何，堂堂残主，竟然不是这道大手一招之敌。

　　蓬！

　　大手继续抓来，被幽山尊者神通双翼，当空拍中，虽然未将大手拍碎，但勉强令大手速度削弱一些。

　　“噗！”

　　可惜下一秒，看似截住大手的幽山尊者，却大吐一口鲜血。

　　“四翼漭雕一身妖力，的确惊人，可惜你依然是妖帝之躯，还未达到那个境界，所以……”当空传来司空月极为箫冷的笑声。

　　“我来助理一臂之力！”

　　此时，没想到的是，残主居然刺出一道剑芒。

　　咻！咻！

　　法宝锐利的剑气，锋芒万丈，在四翼漭雕被震退，甚至重伤之际，一剑将那大手印劈开一半。

　　大手印终于开始自我崩塌。

　　“有意思，这一道符箓，你们能接住吗？”

　　司空月忽然虚空又抓出一道符箓，并大声喧笑：“此乃我乾坤道门，名震天下大神通阴阳夺命手所化，哈哈！”

　　咻！

　　符箓震碎余威而去，犹如从夜空之中，焚烧火焰穿过黑暗的一抹星痕！

　　“铛！”

　　符箓还未破碎，竟然被一道黑色利爪，半空截住。

　　这道残影之力力大无穷，仿佛要将符箓整个抓碎，化为齑粉。

　　“好坚硬……”残余化为四翼漭雕，而他本尊却在残主那里。

　　“这个幽山尊者实力的确强悍，速度快的离谱……”

　　“毕竟活了数百万年的大妖，能不厉害？”

　　“四翼漭雕天生速度就是优势，它能在域外各种时空生存，乃是最为强大的怪物之一！”

　　……

　　逍心谷多少人物，皆随着那黑爪袭来，而心中一颤，就像被一道寒冰之剑，刺入了心头深处。

　　“不过……”

　　寻湘子却从惊讶之中，又恢复得意嘴脸。


第2680章 十方金轮

　　轰！

　　符箓破碎了，但不是被四翼漭雕神通击碎，而是自我破碎，一道恐怖大手抓向两人。

　　轰！

　　大概是幽山尊者神通，还碾压符箓，所以大手爆发抓出的瞬间，将后方的幽山尊者震了出去。

　　“残主，当心！”

　　就剩下残主，恐怕无法挡住这一击！

　　夜姬大神一个飞扑，来到残主面前，突然喷出一口妖芒，无数人震撼的看到，一条大蛇尾巴神通，带着至寒的妖气，对着抓来大手当空缠住。

　　轰！轰！轰！

　　可惜这一道绝世妖道大神通，本以为，突兀杀出，卷住那大手印，能将大手印至少压制神威，但是大手竟慢慢将大蛇尾震碎。

　　“噗！”

　　无数人生生看到夜姬大神，这个妖老婆子，称霸罪恶之渊无数年，竟然也被当空震出一口鲜血。

　　但同时，大手印速度也终于慢了许多。

　　残主冲夜姬大神点头，趁机斩出手中仙剑。

　　咻！

　　司空月竟然淡淡一笑，就如一场游戏，又弹出一道符箓。

　　“糟糕……”

　　夜姬大神这一次格外紧张，手中的拐杖，立即化为恐怖妖气大蛇，随着拐杖当空挥去，就如她的本尊扑向符箓。

　　符箓炸开，又是一道大手抓出，正好被夜姬大神杀出的拐杖大蛇，狠狠地撞中。

　　但是大手印以绝对强横之势，将那拐杖释放出来法宝妖气大蛇，层层击碎，夜姬大神也被震飞。

　　“轰！”

　　此际，一道黑色不大的影子，突袭来到大手印一侧，喷出一口闪电，直接劈在大手印中央。

　　轰！

　　这一次，闪电之力的确霸道，如同蕴含无上天威，将大手印杀出一个窟窿，但未绝对能压制大手印。

　　“空圣老怪……”谷主金乾极极为震撼，看着喷射闪电那道黑影。

　　“你就是噬空鼠所化的空圣老怪？实力果然霸道，与四翼漭雕差不多，你、夜蝰、四翼漭雕实力相差不大，但是你的速度却最惊人！”

　　司空月也吃惊叹道。

　　“你们逍心谷想随意践踏我等尊严？”

　　空圣老怪那瘦小，却有着一对矍铄的目光，当空俯瞰逍心谷无数强者：“罪恶之渊最开始是大妖的世界，还容不得域外仙界的人，在此放肆！”

　　“说的好！”

　　刑无罪一个闪身，在那大手印余威爆发之际，一拳便将手印彻底轰碎。

　　“舒服！”

　　幽山尊者似乎并未受重伤，慢慢的来到半空。

　　“老婆子好久没动手，刚才算是活动筋骨！”另一尊大妖，一头血白长发的夜姬大神，杵着拐杖而来。

　　“哼！”

　　冠赤山也来到其中，六大巨头再次面对司空月，以及整个逍心谷。

　　“反正我有不少时间，足够陪你们慢慢玩，哪怕域外仙界，也极少有你们这种厉害大妖，只有七大绝地，才能一下子碰到不少绝世大妖！”

　　司空月不像逍心谷其他人，对六大高手充满忌惮，又抓出一道符箓：“这一次你们六人一道出手吧，因为我这道符箓，比刚才可要厉害一些，这是来之前，我道门大人物炼制而成，有这些符箓，足够让我抹杀罪恶之渊任何强者！”

　　“大言不惭！”

　　冠赤山催动手中大斧头。

　　“去！”

　　符箓随着司空月屈指一弹，轰杀而去。

　　“看到神力大斧，如何将你这道符箓轰碎！”看来是火爆性格的冠赤山，轰隆隆举起斧头，劈向符箓。

　　铛！

　　无数人瞬息感觉耳膜，都快被刺破。

　　大斧头劈中符箓，一件绝世法宝啊！

　　那符箓居然没有破碎，但速度却被斧头遏制，还被微微震开。

　　这足够说明冠赤山催动法宝之后，实力多么强悍。

　　但！

　　轰！

　　符箓瞬间破碎，一道大手从虚无之中，突然拍向冠赤山。

　　“乾坤道门，让老子看看你何等猖狂，赶来老子地盘嚣张！”如同天生神力的冠赤山，杀出焚烧一般的大斧头。

　　蓬！

　　大斧头载着冠赤山恐怖修为之力，劈中大手印。

　　但是大手印这一次，速度只是受到轻微印象，冠赤山斧头差点被弹开，而他整个人顿时随着大手印，被推向后方，根本无法抵挡大手印的力量。

　　司空月看着这一幕，仿佛在掌握之中，毫不意外：“冠赤山，你肉身修的不错，可惜没有绝世肉身功法，但我乾坤道门却有，能在罪恶之渊有你这种天赋体质，太可惜了！”

　　然而六大势力这方，所有人都心惊胆战，生生看着冠赤山竟然不敌一道大手印。

　　“嗖！”

　　刑无罪闪至半空！

　　在冠赤山看向他时，一道凌厉圆轮从刑无罪双手祭出，就像一道金轮，缓缓的升空，然后猛的砸中大手印。

　　大手印被砸出一个窟窿，整个大手印神威削弱不少。

　　“这道金轮……”

　　威力好强大！

　　顿时，不管是逍心谷还是周围的强者们，皆被那击碎大手印的圆轮，而深深震撼住了。

　　“多谢刑城主！”

　　冠赤山松了口气，对于面前残余手印神威，他毫不客气，一斧头轰下去，所有神威消失。

　　司空月此时意外的看着那道金芒，徐徐回到刑无罪手中：“刑无罪，我看你这道圆轮，有些像传闻之中，曾经一件颇为有名的法宝，名为‘十方金轮’！”

　　嗡！

　　刑无罪抓住金芒，缓缓出现一个，类似车轱辘轮子的法宝，的确是一个圆轮，整体犹如黄金打造，但像极一个车轮子。

　　其他人也都第一次，似乎才看到刑无罪手中法宝。

　　刑无罪此时当着无数人，缓缓点头：“你好厉害的眼神，不愧是来自域外仙界，不错，我这个就是十方金轮，乃是真正的上古法宝之一！”

　　“没想到你有如此好机遇，能得到一件颇有名气的上古法宝，可惜你没实力发挥出它的威力，我看你能支持多久，催动这种顶级法宝，你消耗很惊人吧？”

　　随着司空月再次笑道，漫不经心打出一道符箓。

　　“十方金轮！”

　　刑无罪抛出那像车轮子的绝世法宝。

　　轰！

　　法宝与符箓撞击，但远古法宝十方金轮，只是将符箓速度微微抵挡。

　　“这道符箓，比之前其他符箓更霸道！”

　　许多人惊呼！

　　轰！

　　符箓破碎瞬间，一道大手，还不客气拍中十方金轮。

　　噗！

　　十方金轮自然不会破碎，只是被大手印弹开。

　　但是操控十方金轮的刑无罪，堂堂绝世城主，当今罪恶之渊公然的最强者之一，竟然被震得吐血。

　　“城主！”

　　无罪城许多强者，齐齐高呼。

　　“好！”

　　逍心谷这方无数的人物，都在振臂高呼，此起彼伏。

　　“你们六人实力都还不错，你们六大势力联合，的确是逍心谷无法对付，说实话，论单打独斗，我司空月也不是你们其中，任何一个人的对手！”

　　司空月露出极为诡异的笑容：“可惜，我手中有道门到手炼制的无上符箓，杀你们，也如杀蝼蚁一般简单，你们六人皆已受伤，不知道你们还能承受多少次攻击？”

　　“嗖！”

　　说完，便冷漠的一弹。


第2681章 残主之死（上）

　　又是一道符箓，就如绝世的光环，扑向刑无罪、冠赤山！

　　嗖！嗖！嗖！

　　残主、幽山尊者、夜姬大神、空圣老怪一道来到两大高手身边，每个皆在催动法宝。

　　六大巨头终于要一起联手！

　　“轰！”

　　巨头们杀出手中法宝，六大法宝或是剑，或是刀，又或是斧头，以及那十方金轮，一道吞没了符箓。

　　来自司空月凝集的符箓，第一次被当空打碎！

　　这次没有大手印爆发出来，因为内部的神通，随着六件法宝给直接碾碎，无法爆发神通。

　　“厉害！！”

　　六大势力这方的高手们，终于震撼庆祝。

　　“我们不会输！”

　　“不就是上界来的强者？实力不算什么，靠着一身符箓罢了！”

　　“这一次我们六大势力，在六大领袖带领下，一定能在此，将逍心谷精英都给斩杀！”

　　……

　　六方势力的强者们，仿佛已看到毁灭逍心谷的一幕。

　　“可笑至极，小小罪恶之渊一群修士，没见过世面，就凭你们这群土鸡瓦狗，还与我道门对抗？”

　　“师弟，他们自然不知道道门厉害，现在不知道，但等长老发威，他们就知道了！”

　　逍心谷这方！

　　司空金力与公孙器虽然也对六大巨头实力，有所惊触。

　　但毕竟他们对乾坤道门知根知底，并且这一次来罪恶之渊，是做了充足的准备。

　　“去！”

　　司空月依然弹出一道符箓！

　　哗哗哗！

　　当符箓杀来，六大巨头不约而同，杀出各自法宝，就如六道璀璨的光耀，杀向符箓。

　　“轰！”

　　法宝一件件击中符箓，而这一次，符箓竟然破碎之后，一道大手仿佛从过去来到现在，度过了时间的桎梏，打碎了岁月的沉淀。

　　大手印霸道的出现，啪啪啪抓中一件件法宝，虽然没有将法宝震飞，但是将法宝神威都震碎不少。

　　“为何这般强大？”

　　六大巨头震慑当场。

　　嗖！

　　说时迟那时快，又是一道符箓，随着司空月杀来。

　　“他究竟有多少这种强大符箓？何等的强者，才能轻易炼制出，大量不凡神通符箓？”

　　巨头们心中一沉，只能继续催动法宝！

　　而这一次，符箓破碎之后，再次化为一道大手。

　　大手轰隆隆拍中一件件法宝，大概是第一道符箓神通还在影响法宝，所以这一次大手印击中法宝，便将它们震开，就是十方金轮也被弹飞。

　　噗！噗！噗！

　　六大巨头先是一同喷血，随之皆被震飞。

　　“不可能，哪有这般恐怖的神通符箓？”冠赤山感觉病恹恹的样子，都无法控制身体。

　　“败了？”

　　六大势力这方，再次变得死气沉沉。

　　在他们面前，乃是六大无敌的领袖，也是精神象征，竟然一道被逍心谷的强者击败。

　　“天地之大，你们只看到小小的罪恶之渊，鼠目寸光，今天就在这里，让你们永远无法忘记乾坤道门！”

　　司空月负手而立，仅凭几道符箓，他便绝对的压制罪恶之渊六大势力。

　　此时，司空月又挥手，指着六大巨头之一：“残主，你必须死！”

　　“欺人太甚！”

　　又一次重伤的残主，几乎都没力气快速站起来。

　　然而残主之下，残城势力之中，突然飞出几尊老者。

　　他们祭出法宝，直接杀向司空月。

　　“找死！”司空月再次抛出一道符箓。

　　轰隆隆！

　　一番刺眼、震破耳膜的爆炸火光之后，一具具尸体被震飞，还有一件件法宝！

　　大概五大残城高手，当空被瞬杀。

　　“义父……”残主麾下七大义子，其中几人欲号令高手继续杀出。

　　“所有人不得出手！”

　　一部人正要杀出去，虽然大部分人都被吓呆了，谁还敢去挑战逍心谷的威严？

　　却依然有人是残主的心腹，为了残主，他们自然要以命相搏。

　　可残主却独自飞出，慢慢的来到中央，喝止那些杀出来的强者。

　　此时，就是另外五大巨头，都沉默了。

　　因为逍心谷太强大，尤其是下界来的司空月，此时他们才生生知道，司空月的确不是在说空话，以他手中符箓，要杀他们太容易。

　　看着残主慢慢飞来，很是吃力，司空月没有丝毫同情，而是看向另外五大高手，以及所有强者：“你们可愿意交出在七星大阵得到的所有宝物？”

　　“痴心妄想！”

　　残主突然转身，向那五大巨头，以及所有人道：“罪恶之渊之大，逍心谷再强大，难道还有无尽人手，可以占据罪恶之渊所有域土？还不速速撤离？莫非真要在这里，被他们一网打尽不成？”

　　“嗯？”司空月、寻湘子、孟青等逍心谷的巨头，都没想到残主，竟然会说出这番话。

　　“你得死！”

　　嗖！

　　金乾极突然一个身法消失。

　　他出现在残主身边，直接用神威压住残主。

　　“大人！！”残城这方所有人，都想冲出来。

　　“速、速离开仙纪谷……”残主口鼻冒血，仿佛尽最后的力量，下达号令。

　　“对不住了！”冠赤山举起斧头。

　　“撤！”刑无罪也无奈带着众人，立即杀向逍心谷布置的结界。

　　“残主！”

　　司空月带着司空金力、公孙器等高手，来到残主面前，漠然说道：“你该死，是因为你收留了杨真。”

　　残主一怔，一脸费解：“杨真？就是秦澜麾下，那个天资不错的内卫？我不明白，我都未见过杨真，你们为何如此在意这个小人物？”

　　“他在上界得罪了不该得罪的人，至少是我乾坤道门以及造化仙门的敌人，而他本该死在罪恶之渊，但因为你，他才成长下来，活了下来，所以，你该死！”

　　“杨真……”

　　“轰！”

　　公孙器如闪电一般，杀出一道剑气。

　　残主的人头高高抛起，那眼珠子还在颤动。

　　“残主……”

　　正攻击结界的残城无数强者，发出悲怆的痛呼。

　　“你这张脸？”公孙器一脚踩住残主的头，将面具踢掉。

　　一张被满是烧伤、毒纹的脸，出现在众人面前，有人甚至被恶心到。

　　这就是一代残主？

　　“大人……”

　　被逍心谷高手制服的秦澜，看着几大高手如此侮辱残主的尸体，他只能咬牙默默痛哭。

　　“金乾极，立即号令逍心谷高手，以及调动那些所谓隐士巨头，联合起来诛杀六大势力！”

　　司空月挥手，抓出二十道符箓，对金乾极下令：“重点是夺回七星大阵宝物，这二十道符箓，足够你斩杀刑无罪、冠赤山那种强者！”

　　“属下这就去办！”

　　金乾极这尊谷主，也没有了脾气，因为乾坤道门的力量，太恐怖了！

　　连实力与他不相上下的残主，就这样轻易被斩杀，试问在这罪恶之渊，还有谁是乾坤道门的对手？


第2682章 残主之死（下）

　　“杀！”金乾极对所有逍心谷强者下达无上元音号令。

　　所有人向被困在那道结界的前方，六大势力高手杀去。

　　六大势力乱做一团，就是五大巨头一时间，只能施展法宝，自乱阵脚攻击结界。

　　“不妙……”

　　冠赤山见到逍心谷高手包围而来，这样岂不是被他们包饺子了？

　　“你们完了，都留下来吧！”寻湘子带着十几尊高手，在最前方杀来。

　　“拼死一搏！”

　　五大巨头聚集在一起。

　　“嗤！”

　　突然，在六大势力想着玉石俱焚，拼命的时候，后方来自逍心谷掌控的结界，竟然被一抹仙芒，瞬间切开一条数百米长的口子。

　　“这是？”

　　五大巨头转身一看，根本无法相信眼前的一幕。

　　逍心谷布置的仙阵，之前看似不强大，而等逍心谷动手要诛灭他们六大势力，方才知道逍心谷早就花大精力，精心布置这道仙阵。

　　为的就是对六大势力，一网打尽！

　　没想到如此坚固大阵，却被一道仙芒轻易切开。

　　“是谁？是谁？”

　　寻湘子暴跳如雷，眼看就能围杀六大势力，哪怕无法全部都给斩杀，但从此以后，六大势力也会元气大伤，罪恶之渊自然是逍心谷的。

　　如今出现这种意外，六大势力逃离仙阵，回到仙纪谷，再逃离仙纪谷都不是问题。

　　“金谷主，你们布置这道大阵，可以短时间桎梏六大势力，极为不凡，是谁人能片刻切开仙界？此人实力……”

　　后方，司空月也惊骇看着那道仙芒。

　　“我也不清楚……”

　　金乾极也一头雾水，不过又道：“罪恶之渊六大势力，就是我逍心谷，还剩下一股势力，就是隐士巨头，他们人数不少，大约上百人，其中有几个的确有实力，劈开仙阵！”

　　“罪恶之渊隐士之中，还有如此实力厉害的存在？”公孙器也尤为吃惊。

　　“那些隐士本就厉害，有的甚至活了千万年，实力达到仙帝极致，很少露面，就是我也未见过所有的隐士！”

　　“看来是隐士要与逍心谷为敌，也是与我为敌，这次就将隐士也给灭了，不服者杀！”

　　“是，长老！”

　　金乾极亲自带着人，杀向被切开的仙阵。

　　“哪位隐士巨头相助？我等感激不尽！”

　　逃出仙阵的五大巨头，以刑无罪当空看向仙纪谷周围。

　　而他们看到的只有逍心谷强者，哪有一个不属于六大势力，来自隐士的巨头存在？

　　嗖嗖嗖！

　　六大势力一跃而出，一道杀出攻势，逍心谷外界强者无法阻挡，只能看着六大势力逃出仙纪谷深处。

　　……

　　更深处，几重险山内！

　　黄须儿、萧元、小金、噬空鼠、蛮牛、玄真皆在其中修炼，他们对于仙纪谷发生的事，一概不知。

　　化为尘埃的岁月！

　　法宝空间内，五枚火刹真身下修炼的杨真，经过几个月修炼，等于修炼了几年时光。

　　伤势恢复六成，这种速度已经非常骇人，如果不是吸收铜山仙尊、白发魔头等仙帝体内的不凡仙帝精华，他的伤势不会恢复这般快。

　　外界小金等人，也都服用由他炼制的生命血丹，众人实力才能以惊人速度恢复、强大。

　　嗤嗤！

　　王霸突然被一股劫气笼罩。

　　噼里啪啦，众人之中，王霸开始破碎，突破。

　　原来他是要从一玄天突破二玄天仙帝，能这般快速突破，皆是与杨真给他资源，以及从七星大阵得来的资源，有莫大的关系。

　　“大毛？”

　　又过去一段时间！

　　修炼之中的噬空鼠小金，忽然带着一抹惊喜，看向结界之外。

　　“老大！”

　　岁月内，修炼之中的杨真，听见小金的声音。

　　“何事？”此时，杨真还处于浑浑噩噩状态，但心中，一门心思要恢复伤势，一鼓作气突破一个境界。

　　小金元音传来：“我也空圣老怪聊了聊，才得知仙纪谷发生了大事，它正带着麾下大妖过来，老大要跟它见面吗？”

　　“发生大事？好，让它过来！”

　　当即运转五枚火刹真身，剥离一道真身，化为人形离开岁月，而大部分真身继续在岁月内修炼。

　　回到外界，就看到王霸突破了二玄天仙帝，再看萧元，竟然也释放一种微微的劫气，看来是要突破四玄天仙帝。

　　至于黄须儿，也快突破，而四大怪物实力提升非常恐怖，估计四大怪物的实力，如今都有四玄天仙帝。

　　毕竟四大怪物吃了太多尸体，以及杨真炼制的生命血丹，还有七星大阵得到的不少宝物。

　　“老大，它们来了！”小金与杨真坐在一起等待着，他露出一抹笑容。

　　杨真带着小金释放结界，几息之后，十几道气息飞来，都是噬空鼠，为首者正是空圣老怪，大毛、二毛也在其中。

　　“这就是罪恶之渊，唯一的一脉噬空鼠，才十几只！”看到噬空鼠，虽有些面生，但杨真感觉并不陌生。

　　“你就是杨真？”

　　此时，空圣老怪瘦小的身形，首先来到结界前，以矍铄有神的目光，打量着杨真。

　　“晚辈正是，前辈，请！”

　　杨真回礼之后，邀请十几只噬空鼠进来。

　　“好小子，实力又提升了不少！”

　　来到阵内，空圣老怪就对小金赞不绝口：“你毛发天生金色，一定是我们噬空鼠一族，高级生命的存在，也许是王族的一脉，好好修炼，以后我这一脉，还得靠你！”

　　“前辈说笑了！”小金还比较谦虚。

　　“前辈，究竟发生了何等大事？我看前辈气血不足，元神萎靡，似乎经过一场大战！”杨真关心问道。

　　“这一切还与你有些关系！”

　　“与我？”

　　“就在半年前，逍心谷金乾极，以下界者为尊，要求我们六大势力，第二次交出在七星大阵得到的所有宝物，后来我听闻，他们原来知道七星大阵的来历，说是在找一件名为北斗神塔的绝世宝物！”

　　“北斗神塔……”

　　别说是杨真，就是小金、王霸、黄须儿都不由自主看向空圣老怪。

　　北斗神塔很神秘，但却在他们眼前。

　　处于修炼之中的萧元，也停下来。

　　杨真脸上浮着冷沉之色，极为吃惊：“没想到逍心谷也知道七星大阵的来历！”

　　“听闻那些下界者，就是为七星大阵而来，他们召集我们，我等都未想到逍心谷，真有胆量撕破脸皮，所以我方没有准备好，那个名为司空月的下界长老，太强大了。”

　　空圣老怪眼中流露出唏嘘之色，摇头道来：“独自一人杀出蕴含恐怖实力神通的符箓，我们六大高手相继出手，最后联手都不是对手，最终残主被当众斩杀，我们五人带着六大势力，在一尊强者斩开结界之后，才能侥幸逃出，可后来还是不少人被逍心谷追杀，如今残城、无罪城估计快要落在逍心谷手中！”


第2683章 空圣老怪的地图

　　“残主死了？”这番话如同惊雷，句句带着霹雳击中杨真的心灵深处。

　　“死了，我们自然不愿意交出宝物，而残主之死，还因为你，因为那个司空月长老，说你是造化仙门、乾坤道门的敌人，而残主培养了你，所以他们斩杀残主，还侮辱尸体……”

　　说到这里，一尊巨头都快黯然泪下：“本王虽也残主没有所谓的私交，可在罪恶之渊也是抬头不见低头见，他被当众斩杀，我们这些人却只能看着……”

　　“杨大哥，乾坤道门可真是穷凶极恶，为了得到玄黄葫芦，带着人不惜来到罪恶之渊来杀你！”

　　黄须儿愤怒至极。

　　谁不满腔怒火？

　　杨真却静的出奇，空圣老怪：“如此说来，罪恶之渊不久就会被逍心谷全面掌控……”

　　“必是如此，司空月手中有太强大的符箓，无人是对手，任何势力只能逃入其他域土躲藏起来！”

　　“前辈，你能将掌握的罪恶之渊地图给晚辈看看吗？”

　　“我听大毛、二毛给我说过了，你拿着便是，反正那些去过的域土，本王都记得！”

　　空圣老怪交给地图抛给杨真，没有丝毫犹豫。

　　“前辈接下来有何打算？”心中一喜，第三份地图了。

　　空圣老怪仿佛此时，更苍老了：“带着我这一脉，躲避逍心谷追杀，好在我噬空鼠一族，哪里都可以生存，只是没有逍心谷，资源一旦用尽，我这一脉后生，想要提升实力，可就难了，最终……因没有资源，估计我这一脉要绝了！”

　　“晚辈要这份地图，就是想着寻找办法离开罪恶之渊，我等是不可能靠着实力，打碎封印大阵逃出去，如果前辈也想着离开，不如我们一道行动？”

　　“但很多深渊险地我都去过，其他巨头估计也想尽法子要离开，但没有人成功过，我噬空鼠虽然可以在域外之中生存，但大部分深渊都有着强烈深渊乱流，就是噬空鼠进去也分不清方向，永远被困其中！”

　　“晚辈也深深明白这点，但晚辈已有几分把握，而前辈实力强大，如果我们能联手，晚辈就有五成把握！”

　　“当真？”

　　五成把握，岂不是意味着，已经有离开罪恶之渊的把握了？

　　“好，本王愿意，哪怕不成功，为了我这些后代，也要闯一闯，一旦成功……”空圣老怪猛地点头，搓手答应了。

　　杨真更激动，萧元也是。

　　空圣老怪这种巨头，实力太强大，关键噬空鼠能在域外之中生存，这一点是人类不可能拥有的能力。

　　噬空鼠能在域外生存，这也是杨真必需的条件。

　　“杨大哥，还得小心空圣老怪，毕竟是大妖……在罪恶之渊，可是出名的狡诈、狠辣！”萧元不经意，暗中提醒道。

　　“我相信小金，而小金又相信空圣老怪，再者我们已别无选择，逍心谷从此以后，满世界追杀你我，罪恶之渊已无立足之地，对了，你速速去将彤儿接来！”

　　此时，杨真想到另外的问题：“让小金陪你一起去，除了将彤儿接过来，我得让小金去处理一些事……”

　　“对了，妹妹……”

　　萧元猛的抽了自己一耳光，与小金单独离开了阵法。

　　空圣老怪就带着十几只噬空鼠，在阵法内修炼。

　　岁月内，外界血脉分身将地图拿进来，杨真开始将三张地图，一道对比。

　　发现空圣老怪地图比铜山仙尊要大一倍，记录好几处深渊险地，但比起老乞丐的地图，面积小了一倍还要多。

　　“如今离开罪恶之渊最大把握，把握就是催动黑暗之门离开，但太危险，所以还是先去老乞丐记录这处红色坐标，如果最后没有收获，只有靠着催动黑暗之门离开罪恶之渊……”

　　有了想法之后，杨真开始继续静心修炼，恢复实力。

　　“哧！”

　　处于五枚火刹真身修炼状态下的血海旋涡，差多覆盖一里！

　　其中四大血脉分身一道迸射出惊人的劫气。

　　“快要突破了？”

　　意识从沉睡之中苏醒，五枚火刹真身瞬息消失。

　　杨真打量身体，能从三十三条气脉之中，以及全身经络，皆感应到一股淡淡劫气穿透全身真气、血肉。

　　而且他的瞳孔自然化为两颗金色眼珠，上面能看到或是大量来自霄帝道骨的金丝，以及一些雷霆在奔走。

　　眼瞳奇异一幕，自然也被杨真掌控，极为吃惊：“霄帝的天灾神威，被我融合更多，加上雷罚之眼继续与肉身融合，如今我一双瞳力施展开，就能斩杀任何三玄天仙帝，甚至四玄天仙帝！”

　　“还有太荒灵尊的心脏道骨！”

　　一想到霄帝道骨，他就将注意力，放在心脏深处。

　　心脏周围一条条血色脉络，乃是生命的根本，与肉身精华融合，也是血液流动的通道。

　　而这些脉络粗大程度，比得上手臂一些寻常脉络。

　　心脏周围的血脉，是最脆弱的，最粗大一些血脉，也就只有绿豆三分之一大小，然而如今杨真心脏周围血脉，不少都有绿豆大小，还有一些如发丝大小的血丝脉络，现在皆提升十几倍，这令杨真真气、生命净化运行是常人数十倍快。

　　杨真意外一阵子，才安静道：“这都是太荒灵尊心脏道骨，给我带来的变化，没有像霄帝道骨传承天灾力量，但是太荒灵尊道骨给我肉身带来不可思议的变化，而且太荒灵尊昔日修炼太古轮回诀，蕴含轮回真气与我体内融合，让体内轮回真气更加庞大，催动三皇尊天印也容易不少！”

　　嗖！

　　瞬息，他离开岁月之中，与守在岁月外的一道血脉真身融合。

　　“杨大哥！！”

　　等他从修炼之中睁开双眼，一个黄鹂动听的女子声音，向他扑来。

　　“彤儿！！”

　　一个熟悉的少女，出现在他面前，还冲入他的怀里撒娇。

　　彤儿哭成泪人，眼泪将杨真胸前道袍都给浸湿，粘着杨真不放：“真没想到哥哥，居然与杨大哥经历这么多事，还以为哥哥找不到杨大哥！”

　　“傻丫头……”

　　将彤儿抱在怀里，百年后，彤儿并没什么变化，只是比以前更加懂事。

　　“老大！”

　　小金来到杨真面前。

　　“事情办好了？”搂着彤儿的杨真，颇为期待。

　　“我潜入残城，整个残城已经乱了，残主一死，麾下洞主相互厮杀，或是投靠逍心谷，你熟悉的展寻、苗立海都不知生死，但有个人还活着，而且在残城很嚣张，并且我也弄清楚残主死的直接原因！”

　　“没想到发生这么多事，原因？”

　　“残主之死，与左剑风有关！”


第2684章 二玄天仙帝

　　“左剑风？他只是一个三玄天仙帝，与他有关？”

　　“我是进入残城，听到很多人都议论左剑风，他现在取代秦澜位置，在残城地位堪比城主，那些洞主、强者都不敢得罪他，原来此人已投靠司空金力、公孙器，就是他暗中告诉两人，你在秦洞主麾下修炼的事，以司空金力与你之间过节，他能放过秦澜、残主？”

　　“左剑风……”

　　一个三玄天仙帝，一个废物，竟有如此能量？

　　小金也不爽，怒火直烧：“左剑风是秦澜义子，听闻秦澜被关在逍心谷，不知生死，而左剑风显然出卖自己父亲，向司空金力效忠，如今残城的人知道他有逍心谷撑腰，不少势力巴结他，左剑风身边已经有不少五玄天、六玄天厉害仙帝，他连昔日残主麾下义子三少主、七少主等核心人物，皆被左剑风赶尽杀绝，一个不留！”

　　“若有机会，此人必杀！”

　　“老大，我去杨府还比较及时，问了李心柔，她不想离开残城，于是我就把储物戒交给了她，让她隐姓埋名，最好去无罪城过日子，免得左剑风查到她下落，定会害了她！”

　　“事已至此，看她自己选择，如果留在残城，恐怕遇到左剑风下场……”

　　“你都给她留下不少好东西，丹药、法宝、功法，哪怕是一个八玄天仙帝，也不可能拥有那么多财富，足够她下半生好好过日子，哪怕去找个微微有些势力的仙帝，左剑风也害不了她！”

　　“此事你办的很好，辛苦了！”

　　“老大的事，就是我的事，还说辛苦不是见外了吗？还有……”

　　小金笑眯眯说道，又猛的抓出一道妖光：“是她让我交给你的！”

　　妖光之中是一块，翠绿色玉符，上面刻着两行字。

　　我心向水！

　　君心向山！

　　“好自珍重……”玉符瞬息令周围变成寒冬，一道孤寂的影子，仿佛在杨真周围徐徐远去。

　　玉符上甚至还残留着李心柔的味道。

　　小金又去找空圣老怪去了。

　　杨真与彤儿聚了一阵，就让她自己去修炼，而萧元已经突破四玄天仙帝，就在两年前突破的，也算正式开始融合北斗神塔。

　　萧元得知杨真要突破二玄天仙帝，立即拿出十几枚储物戒：“杨大哥，这里有很多宝物，都是帝北前辈留下来的宝物，你需要的都拿走！”

　　“暂时不需要，我这里资源足够突破二玄天，甚至三玄天仙帝，你问问大家，说不定他们有人需要！”

　　拒绝萧元一番好意，的确他现在用不上这些高阶仙帝宝物。

　　一个人来到结界深处，用大量灵石缔造法坛。

　　法坛一成，他便开始以全身真气，主要以无字真气、轮回真气为主，以三十三条气脉冲击天地人神藏三窍，周身血肉仿佛皆在爆炸，一些不凡血脉也被真气冲击发出噼里啪啦炸响。

　　轰！

　　约摸半个月，一股劫气爆炸之势，从他头部开始爆发。

　　接着全身皆是力量仿佛撕开皮肤，无数碎片开始裂开，一条条口子让他如承受千刀万剐。

　　劫气阵阵破坏肉身，看上去如七窍流血，好在只是突破，全身开始一层层破碎罢了。

　　对于肉身强大的杨真而言，这点破碎带来的痛苦，不算什么，他的气脉坚固程度虽比不上上官虞神花带来变化的气脉，但是比起大多不凡修士，已是妖孽般的存在。

　　持续破碎、冲击，直到全身近乎血崩。

　　终于在劫气焚烧下，破碎开始消失，接着便是一股涅槃晋升之力，宁杨真从一玄天肉身开始蜕变二玄天仙帝。

　　此时，连连吞噬铜山仙尊炼制而来的高阶仙帝精华。

　　高阶仙帝精华，就像最为纯净的灵气，可惜杨真修为太弱，只能融合一部分，还没有四大怪物融合的多。

　　也吞噬一颗从七星大阵得来的不凡古老帝品大药。

　　帝品大药在域外仙界，都是很难得到的绝世丹药。

　　帝北留下来的帝品丹药，哪怕是普通帝品，但至少杂质少，乃是普通之中的完美丹药，刚好对于二玄天仙帝，正好能完全消化，太厉害的丹药，哪怕吞噬进入体内，也无法吸收多少。

　　就如萧元手中，必然有着帝虚丹那种更不凡丹药，可惜就算给杨真吞噬，效果也是二玄天仙帝肉身，无法容纳的，效力大部分浪费。

　　“恭喜老大踏入二玄天仙帝！”

　　涅槃还未结束，只是到了末期！

　　四大怪物纷纷惊呼。

　　王霸、黄须儿、萧元、彤儿也是围了过来。

　　可惜生怕打扰杨真，皆懂此时是杨真最为虚弱的时刻，就是一个仙皇，就能杀他。

　　众人谨慎在周围，为他护法。

　　经过半个月的涅槃，突破才结束，哪怕真气稀薄，此时的杨真也是一尊二玄天仙帝。

　　金丹、地藏、人藏、天藏、通天元神、古文道衣皆重新涅槃，与一玄天截然不同。

　　“得进入岁月之中修炼，抓紧时间……”

　　形势对于杨真而言，刻不容缓！

　　他立即进入岁月之中，开始施展五枚火刹真身，修炼功法、神通，融合一件件不凡法宝！

　　“为何……”

　　萧元见杨真消失那一刻，微微释放的法宝气息，突然有什么发现，又默默盘坐不动。

　　……

　　残城！

　　“这就是杨真生活过的地方？”

　　昔日秦府！

　　秦澜在时，这里乃是圣地，至少在残城内，乃是禁地。

　　这一刻，左剑风带着司空金力、公孙器来到秦府内，而秦府到处都是血迹，可见前不久这里遭遇过大屠杀。

　　左剑风领着两大高手，在秦府走了一圈：“杨真昔日在此效力，一步步名动残城，都是我那义父，太看重杨真，残主又特别看重我义父，否则杨真早就被我所杀！”

　　司空金力不屑道：“运气倒很好，能在罪恶之渊，找到一个靠山，一步步成长起来！”

　　公孙器冲着左剑风拍拍肩膀：“凡是与杨真有过交际的人，统统抓起来，如果不老实交代，统统干掉！”

　　“属下明白，不过两位大人，如今残主一死，各方洞主、强者开始在残城分割地盘，我真要办事，也不是太方便！”左剑风如一条狗，跟在两人身边。

　　“放心，我会让逍心谷的强者，助你一臂之力，你不是已收拢一批高手？放心，为我办事，亏不了你，以后这残城都是你的！”

　　“多谢大人，可是残城也有一些隐士巨头势力分布，那些隐士很厉害，几乎都是高阶位仙帝！”

　　“照样逍心谷面前，都得毁灭！”

　　“属下明白了！”

　　左剑风暗中兴奋得不知多得意。

　　终于，他抓住机会，不但超越秦澜，也超越多少强者。


第2685章 遭遇逍心谷强者

　　仙纪谷以外，这里是罪恶之渊距离两大城池，太遥远的未知之地，哪怕是当今两大城主，估计也未来过踏足过这里。

　　罪恶之渊非常大，未知的地方大多有着各种天然瘴毒，更为可怕的是，罪恶之渊大多地方灵气匮乏，几乎是没有灵气，都是域外空间那些复杂沉淀杂质，修士无法吸纳，吸入体内都是浊气。

　　只要有灵气的地方，就有各种生命，罪恶之渊之所以只有残城、无罪城两大城池，因为只有那两处域土，才有一定灵气，支撑大量修士生存下去。

　　而没有灵气的地方，就算不噬空鼠、四翼漭雕那种强大的生命异兽，也难以生存。

　　“给你这份地图的人物，修为不知何等厉害，竟然来到这等，灵气缺乏，处处都是荒凉的深渊废墟……”

　　层层风暴席卷苍苍黄天大地，黄沙吞吐天地。

　　空圣老怪瘦小的身躯，仿佛要被风暴吞没，忍不住看向后方的杨真。

　　王霸、黄须儿、萧元、彤儿、杨真以及四大怪物，还有十几只噬空鼠，只能跟随在空圣老怪后方，才能艰难前行。

　　偌大荒寂域土，狂风撕裂，卷着大量黄沙、甚至碎石袭来，没有任何灵气，一行人根本无法吸纳，真气在不断消耗之中。

　　没办法就让玄真、小貂、蛮牛、黄须儿、王霸回到岁月内，彤儿也被萧元带入北斗神塔。

　　连空圣老怪也将十几只噬空鼠，卷入自己的储物戒。

　　只剩下三人加上小金继续在风暴之前。

　　轰！

　　没想到一座小山似的巨石，竟随着风暴从天而降。

　　还好是空圣老怪反应及时，将三人托起闪入一侧，才躲过这一块从天而降，不请自来的巨石。

　　别看只是一块大石，被暴风速度卷来，恐怕能随意将一尊仙帝，砸成一摊肉泥。

　　这就是为何这处荒寂域土，没有被人发现、踏足的原因，就是有人来，也不敢深入其中。

　　不但白白消耗真气，更有各种危险等着众人。

　　杨真以老乞丐给的地图，大概摸索着方位前行，时不时就有一些大石从天而降，更为恐怖的是，还有一些风暴形成的旋涡。

　　这种风暴旋涡威力更惊人，就是空圣老怪如果被击中，估计肉身也要被撕成一块块，毕竟天地自然之力，乃是生命无法撼动的天灾力量。

　　簌！

　　摸索数天！

　　一道与风暴摩擦的声音，就像撕裂风暴从四人上方，突然坠下来。

　　蓬！

　　众人以为又是落石，可等坠地之后，竟然是一具被烧焦的尸体。

　　空圣老怪端视着尸体，忽然抚摸着尖下巴，那一撮山羊胡：“这种地方乃是生命禁地，不可能有修士生存……”

　　“似乎是被某种火焰，活活烧死，这种地方有火焰吗？”逐渐靠近尸体，萧元确定是死人，才蹲下来查看情况。

　　“无罪城……”

　　萧元意外一哼，抓出一道令牌。

　　上面竟刻着无罪城三个字。

　　“莫非无罪城强者，也知道这处域土的存在？”尸体身份令杨真一头雾水，还以为这里没有人，却偏偏遇到无罪城的强者。

　　空圣老怪缓缓收起目光：“此人修为不弱，乃是五玄天仙帝，看似不是被普通天火焚杀，这种域土都是风暴，哪来的天火？老夫估摸着，此人是与人斗法，被真火焚杀！”

　　“这么说来，岂不是周围还有其他人？”

　　萧元与杨真瞳孔猛的一颤。

　　“我们当心，一个五玄天仙帝轻易惨死，至少在这方险地，也有六玄天仙帝存在！”空圣老怪带着肯定的语气说道。

　　“玄真，与我释放天赋感应！”

　　几人继续前进，至于尸体，被空圣老怪抓入储物戒，是要交给他的后代生吃。

　　杨真开始运用奇妙能力，与玄真融合神威。

　　“有神威气息！！”

　　又过去几日！

　　修为强大的空圣老怪，在荒土风暴之中，立即止步，以肃杀之色凝着前方。

　　杨真不怀疑空圣老怪感应力，他不但实力强大，修为高深，也有堪比小金那种天赋能力。

　　“老大，我也发现神威气息，大概有三道不同气息，就在前方风暴之中残留，荒土没有任何灵气，所以很容易辨认神威气息！”此时，玄真也在暗中有了惊人发现。

　　杨真与空圣老怪交流，确定那三道神威气息，决定过去看看。

　　三人一怪忍受着风暴恐怖拍打带来的撕痛，大约来到五里深处，前方居然是一处风暴极为削弱的荒土。

　　还是一个山丘，就在山丘腰身处，居然漂浮一座移动洞府，是一座宝塔，在一些风势之下，宝塔纹丝不动。

　　隐藏气息，空圣老怪带着意外道：“皇阶等级移动洞府，倒不错，能有这种移动洞府的修士，应该都是高阶位仙帝！”

　　玄真从暗中传音：“老大，洞府内有三人气息，有一道是与乾坤道门的乾坤真气很相似，虽我看不透洞府最后几层禁制，但从气息可以肯定，三人有一人至少是逍心谷强者，只有逍心谷才有修炼乾坤道门的修士！”

　　“逍心谷强者……”

　　接着，杨真将玄真感应到的，告诉萧元、空圣老怪。

　　两人也有些难以置信，之前遇到无罪城强者也就罢了，如今又遇到逍心谷来的强者。

　　空圣老怪白眉泛着深深的妖芒，仿佛要看穿那座宝塔：“逍心谷在追杀我们六大势力，无罪城莫非被逍心谷给攻占了？然后逍心谷追着无罪城强者，后出现在这里？”

　　“很简单，等下暗中出手，制服三人就能知道答案！”随着杨真说完，几人皆明白接下来要做什么。

　　空圣老怪不让两人出手，以他这般修为，要拿下三尊高阶位修士，根本不是问题。

　　宝塔乃是移动洞府，就是空圣老怪也没有把握，一击打碎，所以三人埋伏在暗处，悄悄等待三人从中出现。

　　这一等就是一个也多月，终于从宝塔之中做出三个修士，其中一人身穿阴阳道袍，显然正是逍心谷强者。

　　“两个五玄天，一个六玄天仙帝，实力不错……可以当做本王身后一群小崽子饱餐一顿！”

　　空圣老怪又抹了抹山羊胡！

　　嗖！

　　三人正在收取宝塔！

　　空圣老怪速度太快，眨眼就从杨真、萧元、小金面前消失不见，连痕迹皆看不到。

　　这不禁令萧元、杨真皆初夏一个错觉，如果他们是空圣老怪敌人，岂不是被杀了，也没有丝毫感觉。

　　轰！

　　宝塔刚刚被其中一人收入掌心，一股妖芒所化的尾巴，一个巨大的扫帚拍中三大高手。

　　三人犹如垃圾一样，被恐怖的尾巴妖芒抽中，齐齐扇飞。


第2686章 强者孟青

　　“好强！！”

　　萧元、杨真目瞪口呆！

　　“那老不死的，实力很变态的，与那个幽山尊者、夜姬大神，乃是罪恶之渊最强大的怪物！”唯有小金一点也不吃惊。

　　三人此时飞出去，已看到空圣老怪掌控一团妖芒，而内部正是逍心谷三大高手。

　　“老怪饶命啊！”

　　妖芒内三大高手，几乎是血肉模糊，重伤快要毙命，他们跪下向空圣老怪不断求饶。

　　显然认识空圣老怪。

　　“他们二人……”当见到杨真、萧元、小金走来，三大高手露出更为惊骇之色，似乎也认出杨真、萧元的身份。

　　杨真来到妖芒前方，俯瞰三人：“想活当然可以，那就老实告诉我，你们逍心谷强者，为何会出现距离逍心谷，如此遥远陌生的险地！”

　　三人老实，几乎是争前恐后答道：“是、是寻湘子、孟青两位大人，听从下界而来的司空月长老号令，让我等随着寻湘子、孟青追杀刑无罪！”

　　“追杀刑无罪？”

　　那可是无罪城的城主，最强者。

　　空圣老怪当即冷森森问道：“刑无罪没有向逍心谷低头？带着高手向逍心谷臣服？”

　　“残城大部分强者，向我逍心谷城府，但是无罪城大部分强者，随着刑无罪逃走，我们一路追杀至这方险地，已杀不少无罪城强者，听闻连刑无罪也被寻湘子等巨头重伤！”

　　“寻湘子修为，不及刑无罪，他怎么可能重伤刑无罪？”

　　“因寻湘子等巨头出来时，就被无上司空月长老，赐予强大无比的符箓，刑无罪自然不是对手！”

　　“你们在此，就是寻找刑无罪下落？”

　　“是，刑无罪虽然重伤，但逃入这方域土某个地方，我们寻找一年，毫无踪迹，寻湘子等巨头号令所有人，必须要找到刑无罪，才能离开！”

　　“因为我们无意打听到，之所以要追杀刑无罪，是因他身上那件上古法宝，十方金轮！”

　　……

　　三人狼狈一一吐出所知道的内情。

　　“十方金轮？”

　　空圣老怪怒眉一横，如两道剑锋：“怪不得，正常而言，逍心谷强者不可能追杀刑无罪，来到这种未知险地，原来是为了十方金轮，那件法宝的确在罪恶之渊目前，是所有法宝之中，最为不凡的存在。”

　　杨真、萧元也自然见识过十方金轮的厉害！

　　“饶了我等吧！”

　　三人磕头求饶。

　　“饶你们？哼？”

　　嗖！

　　一阵妖芒神威吞噬三人，当即被空圣老怪吸入储物戒。

　　恐怕里面十几只噬空鼠早就等着，大吃一顿，三大仙帝实力皆不凡，能让噬空鼠提升不少实力。

　　空圣老怪摇头看向周围：“想不到这般巧，刑无罪也在此，但荒土面积太辽阔，要找到刑无罪太难，只能看他造化！”

　　“为十方金轮，既然逍心谷派出这么多强者追杀他，除非藏在一个未知之地，否则必死无疑，前辈，此事你也爱莫能助，刑无罪那等巨头也不是逍心谷对手，你若出面，最终招来的也是麻烦！”萧元忽然向空圣老怪行礼。

　　“小子说的有理，本王与刑无罪交情一般，若不是因为逍心谷，恐怕一辈子也不会成为朋友，只是可惜了……”几番叹息后，空圣老怪继续在前方开道。

　　杨真拿着地图核对方位，也难以寻找坐标险地的具体位置。

　　又在荒土险地耗至一年多时间！

　　这一天，一股特殊的冷寂气息，忽然随着风暴令三人闻之一动，不由皆闪个寒颤。

　　空圣老怪露出笑容：“似乎域外特殊的气息，看来前方荒土之中，某个地方一定有一处深渊地裂！”

　　“以地图坐标来看，我们寻找的地方就是一处深渊，显然我们走对了！”对比地图之中，杨真最为激动。

　　这可关乎到能不能离开罪恶之渊。

　　空圣老怪的不凡能力，此时已让杨真不用对比地图。

　　他靠自己的嗅觉，以及感应能力，带着两人逆着层层风暴前行，黄沙随着风暴吞没荒土。

　　渐渐寒冷气息更浓了，仿佛从夏天逐渐来到严冬。

　　“一座山……”

　　黄沙半空尽头，一道赤白色影子，巍然而来。

　　再靠近一些，才看到是一座巨山，非常之大，尤其是在这荒土未知仙帝之中，更为骇人心魄。

　　逐步靠近，杨真看着如同支撑天地般的荒山，极为费解的摇头：“山体颜色与地图坐标一样，就是这里，只是想不到最终是一座山，难道不是域外深渊？”

　　“也许内部有通往域外深渊的地裂，大自然鬼斧神工，我们过去看看便是！”空圣老怪脚踏妖芒，此时气息释放极为庞大。

　　嗖嗖嗖！

　　几人此时不惜消耗真气，快速飞向荒山。

　　近乎半个时辰，三人徐徐来到荒山之中，整座山想不到，不是从远处看上去那般荒芜，竟还生长着各种植物。

　　越发靠近山峰，才越发看到曾经应该是一座火山，能看到不少火山喷发过后形成的痕迹。

　　“这……”

　　当三人来到顶峰！

　　眼前一幕令三人皆是一惊，因为山顶竟然是一个火山口，而下方是一个偌大深不见底的深渊，给人感觉，这座火山整体内部，皆被掏空。

　　并且有阴冷的域外寒气，从里面大量倒灌出来，这就说明火山深处，一定有某个地方通往域外深渊。

　　“真是鬼斧神工，一座火山竟然蕴藏域外深渊的入口！”萧元忍不住惊呼道。

　　空圣老怪估计也是第一次，看到这般地貌：“给你地图那人，曾经来过这里，或是，某个时代，有罪恶之渊的强者，来过这里！”

　　“感应力投入其中，竟深不见底，不知道下方空间有多大……”释放神威的萧元，无比震撼。

　　嗖！

　　三人立即跃入火山口。

　　身体顿时漂浮在深渊上方，释放神威，三人逐渐加快速度飞向火山深处，很快就有了发现，寒气之中竟然带着极少的灵气，在八方悬崖峭壁也长着各种枝叶繁茂的植被。

　　蓬！

　　诡异的是，三人正在黑暗之中御空，竟然被某种结界撞中，将三人震退几步。

　　“结界？”几人脸色都变了？

　　哗哗哗！

　　刹那，眼前震荡的阵法神威周围，立即出现一道道人影。

　　“这是……”

　　其中一个老者刚刚现身，杨真就露出惊骇之色。

　　老者肃杀的出现，周围还有五大仙人，皆是五玄天仙帝以上修为。

　　老者顿时大喜瞪着两人：“是你们两个小子！！”

　　“孟青！”空圣老怪目露杀机，仿佛杀机皆扑向老者。

　　原来这老者正是之前在仙阵之中，曾与杨真、萧元、黄须儿交过手，来自逍心谷绝世强者，孟青。


第2687章 又是一座古迹

　　孟青讪讪的冷笑：“真是不是冤家不碰头，我逍心谷正在到处找你们两个小兔崽子，你们竟然来到这方险地，主动送上门来？抓到你们两个，我便能随着司空月长老离开罪恶之渊，投入道门！”

　　“你们为何在此？”下意识，杨真与萧元来到空圣老怪身后。

　　孟青寒光硕硕从双瞳迸射，一挥手，周围几大高手准备出手：“自然是来追杀刑无罪的，这家伙竟然知道这样一处藏身之地，得感谢他，竟还给老朽带来这样一份大礼！”

　　杨真的眼瞳之中，本来是星光一般的深邃，忽然却凝出几道金线：“听说寻湘子也来了！”

　　“你如何知道我逍心谷的踪迹？”对方原本噙着冷笑，但听到杨真说完，瞳孔开始收缩。

　　“前辈……”萧元猛的一掌拍出。

　　“倏！”

　　空圣老怪一掌击中萧元拍出的一抹玄芒。

　　“杀！”

　　孟青见状，号令五大高手，每个人催动手中飞剑，他们背后突兀闪现一道恐怖大阵。

　　原来早就在入口不远处布置大阵，估计是为斩杀刑无罪准备的。

　　一道带着古老、璀璨神威的宝塔，蓦然从萧元前方变化而出，化为十丈多高杀去。

　　加上空圣老怪助力，宝塔速度、神威达到了极致。

　　“铛铛！”

　　孟青与五大高手，催动六口飞剑，加上后方大阵之力催发飞剑，瞬间与宝塔杀在一起。

　　“北斗神塔？为何有一股，似曾相识的气息？”处于秘术状态的杨真，愕然看着那座宝塔。

　　以前在七星大阵见到它，就足够震撼身心，如今再次见罢，已变成一件威力无法想象的绝世法宝。

　　轰！

　　北斗神塔一击之力，加上空圣老怪的力量，将那逍心谷六大飞剑，以及阵法神威震碎。

　　孟青等五大高手纷纷被震飞，而后方大阵也被余威撕裂几个口子。

　　“岁月红尘！”此时此刻，杨真爆发秘术神威。

　　“杀！”

　　孟青带着五大高手喘过气来，瞬间又飞扑而来。

　　然而这次不是空圣老怪释放速度，而是杨真一抹神威，三人凭空在六大高手围杀下，诡异的穿过撕裂阵法，遁入火山更深处内部空间。

　　“空圣老怪修为的确超越我不少，但、但速度也不可能如此变态吧？”

　　六大高手呆呆看着对方，足足两息之后，等孟青率先追去，另外五人才踩着飞剑杀入黑暗之中。

　　“小子，刚才你施展的不是速度，似乎是一种类似领域般的神通？”

　　早就来到更深处黑暗之中的三人，这次由空圣老怪以惊人速度，快速半空席卷来到类似地面处。

　　空圣老怪并不在意底部环境，而是在意杨真刚才施展那诡异的速度。

　　萧元也好奇的很，眼中明显能看出震撼：“杨大哥，我也觉得不可思议，似乎不是速度，是某种类似穿梭的奇妙神通！”

　　“是我掌握一门上古神通，却不能连续催动……”此时的杨真，因为催动一次岁月红尘，消耗太多真气，尤其是生命力，浑身冷汗直冒。

　　“论速度我噬空鼠比四翼漭雕还厉害，但本王却没有一点信心，能比得上你刚才那门神通，后生可畏啊！”堂堂绝世大妖，此时也唏嘘不断。

　　小金此时在前方半空闪回来，留下一道金芒：“老大，周围好多深渊洞穴，还有孟青等人追来了！”

　　“寻湘子估计就在某个地方，看看能不能遇到刑无罪，能联合他，对付逍心谷更多一层手段！”

　　空圣老怪说完，与几人赶紧飞入其中一个黑幽幽的洞穴空间。

　　地下世界并不像地面那般荒凉，三人来到另一处偌大地渊空间，竟然长满参天古树，就是没有多少阳光。

　　几人选个地方休息，在一棵大树树冠之中，释放结界。

　　杨真看着空圣老怪颔首：“前辈，我来此只有一个目的，希望在这里找到离开罪恶之渊法子，你老对域外、深渊比我了解太多，这次得多麻烦你！”

　　“本王也想着离开这鬼地方，其他深渊本王去过很多，皆没有一处可以有信心闯过，希望这里能有所收获！”空圣老怪徐徐点头，以他的修为，竟看不出能有多少信心。

　　“嗡！”

　　休息之中，杨真也在与玄真释放天赋感应状态。

　　忽然，一股虚无的气息，竟然在杨真的脑海袭过。

　　他赶紧捕捉这道气息，却无法抓住痕迹，心中奇怪惊呼：“为何突然有熟悉气息出现莫非这处深渊，有某种与我相连的力量？”

　　“两小子！”

　　不久，空圣老怪突然说道：“本王感觉到一股较为特殊灵气，从我们背后深处随着空气流动，估计有什么天然灵宝，或是其他东西存在！”

　　“过去看看！”

　　好奇心驱使下，几人不谋而合快速离开丛林。

　　穿过好几处洞穴，深入不下十余里，不愧是绝世大妖，就是玄真也无法感应到这么深的深渊气息。

　　“浩大一处地下群山空间……”

　　终于，随着空圣老怪带领下，穿过一处洞口，几人居然来到一处群山起伏的偌大地下域土。

　　萧元瞳孔猛的一颤，示意两人一指：“看，那座山像不像一个人？”

　　空圣老怪与杨真徐徐看向群山之中，那里有几座高峰，如人的五指一样，看起来像一面五指巨掌山脉。

　　几座高峰之中，有一座山格外的不同，不是太高，但却像一个巨人沉睡在那里，看似就是一个人，似乎一直在这大地深处修炼，或是沉睡。

　　空圣老怪道：“特殊灵气就是从那里传来，本王估摸那地有什么玄机，甚至像是一座……如七星大阵一样的古迹！”

　　“这般巧？”萧元眼珠子都快蹦出来。

　　“为何那座人形山，格外的熟悉？”

　　此时，杨真心头有些不快，他被那座人形山深深吸引，觉得在过去某个时候，仿佛见过这座山。

　　空圣老怪飞在前方，两人随着他越过一座座山峰，渐渐靠近五指山脉。

　　“看，结界！！”

　　五指山峰之中，似乎是一处山谷，就在那山谷之中，先是看到一座古老的法坛，而在法坛之中还有一道隐隐约约闪动的结界。

　　萧元看到结界，也肯定那里是一座古迹。

　　而时空老怪突然妖芒一沉，对两人道：“似乎有些不对劲，如果这里是一处古迹，如果没有人来，封印不会启动，可法坛之上结界已在释放神物，莫非是有人来过这里？还想闯入古迹之中？”

　　“咻！”

　　三人刚刚靠近山谷！

　　左侧的一座山峰云雾中，突然杀出一道金芒。


第2688章 偶遇刑无罪

　　“十方金轮？”

　　空圣老怪护住两人的同时，仿佛一眼就看到是什么，立即高呼：“刑无罪，我是空圣老怪，不是逍心谷的人！！”

　　“原来是……刑无罪！”

　　萧元、杨真惊愕看着那道金芒。

　　果然金芒之中，是一道金色圆轮，威力无比强横。

　　“那就是十方金轮？为何也有股熟悉的气息？”还是第一次见到十方金轮的杨真，却感觉体内有种气息，快要随之呼应。

　　“老怪物？”

　　十方金轮杀出的神威，就如烟火在消失。

　　一道人影收入金轮，正是当今罪恶之渊最强大的人物之一，刑无罪。

　　他一身黑衣，显得极为虚脱，没有以往那般霸气。

　　刑无罪远远释放漠然、惊异的目光，当空发问：“你为何能来到这里？莫非是与逍心谷合作，来追杀本座的？”

　　“你觉得本王，会与人类合作吗？你我在罪恶之渊为敌多少年？本王若真要与逍心谷合作，还等今天？”时空老怪有些莫名怒火冒出。

　　“如果不是随着逍心谷，你不可能来到这处荒土，因为在罪恶之渊，知道这荒土的人，只有本座！”那端的刑无罪，显然还很质疑空圣老怪。

　　刑无罪目光铮铮扫过几人，还能看出几分落魄。

　　这一切都是逍心谷带给他的，如果空圣老怪真与逍心谷有关系，他还不马上拼命？

　　“本王自然不知道这处荒土……”

　　空圣老怪如实答道，眼看刑无罪听后，当场色变，又看向杨真：“是他带本王来的！”

　　“你？”

　　刑无罪发现渺小的杨真，好奇的脸上，突然泛起惊愕：“我记得你叫杨真，上界下来那些强者，找的就是你，莫非你也投靠逍心谷？”

　　“城主，你此时心中疑惑，我也有，其实我也想问你，一个同样的问题，你如何知道这处荒土？”

　　刚说完，抓出一抹仙芒，里面是老乞丐留的地图。

　　嗖！

　　还将地图抛给刑无罪。

　　“这？谁会记录这处荒土的坐标？”看到地图之后，刑无罪终于相信空圣老怪，地图是最好的证据。

　　面对刑无罪的震惊，杨真缓缓道出：“是一位老前辈，外人看他是一位乞丐，但我觉得他是一个大不凡的巨头！”

　　“他人在何处？”

　　仿佛刑无罪也认识老乞丐似的，急忙扑来问道。

　　“我也不知道，从前辈给我地图后，就再也没见过他，但我估摸着，以前辈修为，恐怕在罪恶之渊是无敌的存在，无需担心，倒是晚辈也很惊讶，城主也认识那位前辈！”此时轮到杨真咋舌。

　　巧！

　　“看在那位前辈的份上，我不瞒你，当年我才被打入罪恶之渊，很不巧被风暴卷入这方域土，全身重伤，在生死一刻，就是那位前辈救了我，还从他那里得到十方金轮！”想起以往，刑无罪说完满是唏嘘。

　　他眼神带着蹉跎，原本年值中年，看上去苍老不少。

　　“十方金轮出自这里？”

　　空圣老怪难以置信，一双不凡瞳力，锁定前方法坛。

　　“空老，法坛那里的确是一处古迹，可惜我前后来过三次，没有一次能开启结界，十方金轮是来自那位前辈之手，但是不是出自这处古迹，我也无法说个所以然！”

　　“刑老弟，你我不如联手开启阵法？我知道寻湘子、孟青两大高手，正在追杀你，也是为你手中十方金轮。”

　　“原来你都知道了！”

　　“火山入口被孟青封印，设下埋伏，你我如果不联手，恐怕真难以安全从这里脱身，刑老弟，你我只有合作一条路，况且你逃至这处域土，估计也是想开启古迹，找个地方恢复伤势！”

　　“好，空老，你我合作便是，比起逍心谷，当年我不相信妖道，但如今我宁愿相信您老！”

　　刑无罪思忖片刻，果断答应。

　　“还有杨真……”

　　倏然，刑无罪的注意力，落在修为只有二玄天仙帝的杨真身上：“前辈在我眼中就如同师傅，他不会无缘无故将地图，交给一个人。”

　　这点也是杨真，同样想不通的。

　　老奇怪竟然与刑无罪有这层关系，但为何他又给自己这份地图？

　　杨真抱拳：“城主，我来此根本没想过，这里会有一座古迹，其实我与空老前辈，是来此寻找离开罪恶之渊法子，域外仙界派出强者，不放过我，唯有离开罪恶之渊才有生路。”

　　“不管任何目的，来到这里，我们一道开启古迹便是！”刑无罪作为城主，神威赫赫地说道。

　　“嗖！”

　　事不宜迟，众人一道飞向古迹。

　　也越过远处那座，被杨真一直好奇的那座人形山。

　　他觉得似曾相识，就是忽然想不出在什么时候，见过这座人形山。

　　“好古老一座法坛，哪怕比不上七星大阵，也差不到哪去吧？”

　　五座山峰中央的山谷内！

　　四人来到法坛上方，这座法坛看似只是用岩石堆砌而成，实则都是灵石，只是时间沉淀下，长满青苔。

　　一道不刺眼的结界，漂浮在结界中央。

　　刑无罪指着结界，有些懊恼无力：“我尝试过很长数次，就是找不到开启结界法子……”

　　空圣老怪与萧元去研究结界与法坛，杨真却去到刑无罪面前：“城主，你之前说，当年你是在荒土遇到前辈，那这处估计，与那位前辈有关吗？”

　　“我也不清楚，看似与前辈有关，但前辈从未在这里出现过，也从未提及古迹的存在，如果前辈知道古迹，以他那等无上修为，难道还不能开启古迹吗？所以我觉得，前辈应该不知情！”

　　“不知情……”

　　这番话更令杨真摸不着头脑！

　　无法解释老乞丐为何将地图交给他，对方用意很好猜，就是让他得到地图，来寻找这处荒土，说白了就是让他为古迹而来。

　　“估计只有强行开启，慢慢找办法，实在不行，只有强行打开！”空圣老怪与萧元回来，皆摇摇头。

　　担心寻湘子、孟青也会找到这里，空圣老怪与刑无罪赶紧行动，开启结界。

　　来到结界前，当两大巨头为主催动神威，慢慢注入仙阵，瞬息，结界从虚弱光斑如倒影的状态，变得极为真实。

　　不但真实，仙界强大程度竟然不比七星大阵弱，如果这里真有古迹，说不定这里主人实力与七星大阵的主人‘帝北’差不多。

　　“嗡嗡嗡！”

　　两大巨头不断注入真气，以力量想强行开启，却久久没有太大变化。

　　萧元、杨真、小金在等待着。

　　小金不经意对杨真道：“老大，你看那阵法中央，三团仙芒闪烁，仿佛是三个人影时不时出现！”

　　“三大人影？”

　　徐徐看向仙阵上方中央，整个结界就像银液浇灌而成，处处都是银色仙芒在闪烁。


第2689章 气运天注定

　　如果不细细看，还真无法看到那其中三道人影。

　　三道人影一座是站立的，第二道保持沉睡，还有一个是盘坐不动。

　　“不可能！！”

　　看到人影杨真抓出两道小人像。

　　小金一瞥，见到小人像，就明白杨真为何震撼：“老大，莫非你觉得两尊人像，与这座估计有关？岂不是太巧了？”

　　“其实我也不相信，可刚刚在外围，看到那座人形山，我就觉得熟悉，你看阵法上方三道人影，其中躺下的、站着不同的两大人像，不就是与当年，我得到的两尊人像一样吗？”

　　“确实，难道这座大阵，与三大人像有关？而外面那座人形山，就是老人你一直要找的第三座人像？”

　　“就有可能！”

　　“巧……”

　　小金甚至岁月内的玄真，皆觉得不真实，天下哪有这般巧遇？

　　杨真锁着眉头，脑海之中出现他这次在罪恶之渊一次次遭遇：“我也觉得是巧合，如今想想，打入罪恶之渊，结果黄须儿以穿天藤血芽，帮助我重塑三十三条气脉，不巧吗？我能遇到萧元，他有诛仙剑，后来他还得到三皇尊天印，不巧吗？并且后来用神花为上官重塑肉身，与玄黄藤发生巧妙变化，不巧吗？”

　　“气运天注定……”搞笑的是，小金听后立即向上方点头。

　　“这处估计如果真与三座人像有关，那这座古迹的主人，应该就是巨人像的主人，当初我在人像记忆之中，得到那位前辈意识，还曾交流，如果真是，可能在这古迹之中，还能遇到前辈意识……”

　　他的双瞳一沉！

　　又缓缓恢复寻常，快步来到两大巨头面前。

　　“你有办法？”空圣老怪、刑无罪震撼看着杨真。

　　“也不确定，可以试试！”其实他自己也只有五成把握，总比两大巨头毫无头绪要强的多。

　　两大强者继续保持催动仙界，而杨真一闪来到结界上方，直接看着三大人影藏在银色鎏光之中。

　　“三座人像……”

　　此时，虽有一些发现，但没有头绪，杨真也有手足无措。

　　“试试！”

　　许久，他突然释放真气注入三大人影。

　　按照他得到人像的顺序，将其中盘坐的人像，缓缓移到最前方。

　　这下就与他得到人像秩序一样，他得到的第一尊人像，就是盘坐不动，像一尊打坐的老僧，第二尊则是站在大地上的石像。

　　如此，第三大人像就是沉睡的。

　　如他想法，隐藏在结界内三大人影，就与他得到石像的顺序重新排列，再缓缓与仙阵融合。

　　杨真退后一些：“我记得石像那位前辈说过，当年他有七尊人像，而我感应到的也只有三尊，说明另外四尊人像早就破碎在某个地方……”

　　“老大，另外四道人影出现了！”肩头的小金，急忙提醒道。

　　果然，在三大人影周围，依稀出现四道人影，可惜气息没有三大人影强烈，若有若无。

　　“嗡！”

　　仙阵下方突然一震。

　　“入口开启！”

　　刑无罪与空圣老怪一道惊呼。

　　当杨真落地，刑无罪异常好奇的问：“杨真，为何你能不动声色，就能开启结界？”

　　“我老大与这座大阵本就有缘，不然，你们休想打开大阵！”小金昂着头懒洋洋说道，有点仗势压人的味道。

　　嗖嗖嗖！

　　几人一个个相继从入口遁入结界！

　　刹那，眼前就是一个众人熟悉的阵法内部空间，气息依然古老，有着惊人灵气徘徊、沉淀。

　　偌大阵法应该是建在山谷深处的山体，周围都是开凿痕迹，就在最前方那里，有一道古老的入口建在悬崖下。

　　入口也有仙阵保护，以肉眼无法看到深处有什么。

　　几人一道来到入口前方，眼前仙阵更为不凡，比外界还要强大一些，虽看上去并不强盛，但要开启并不容易。

　　蓬！

　　空圣老怪第一个出手，大力击中仙阵。

　　然而阵法突然迸射耀眼仙芒，神威一并将他震退一丈之外。

　　愕然至极的老怪，甚至双腿灌铅似的：“这道大阵与七星大阵，不相上下，当时我等打碎七星大阵深处仙阵，也颇为吃力！”

　　“但从这处估计规模来看，是比不上七星大阵那般不凡的，我估计这处入口之内，就是这座古迹主人陵墓所在，你我要打开结界，恐怕很困难，只有让杨真试试！”刑无罪一瞬间，将目光落在杨真身上。

　　老怪只能摇头，目前希望只有杨真能有机会可能打开，不然只剩下用法宝强行破阵一个法子。

　　刑无罪虽是城主，一身重伤，实力不及巅峰一成。

　　空圣老怪实力最强大，却也无法撼动，可见这股结界有多强悍。

　　“嗖！”

　　来到仙界前，挥手结印，一股淡淡的真气，注入结界。

　　气息与结界接触，刚开始还未形成任何变化，但很快属于杨真的气息，就能慢慢融合仙阵之中。

　　“你果然能……”刑无罪有些羡慕。

　　“我来试试！”

　　萧元也想碰碰运气。

　　走出来之后，以精华气息，与杨真一样打入仙阵。

　　但是等足足半个时辰，他的力量并未与仙阵有丝丝融合、相应。

　　萧元有些遗憾，但也释怀一笑：“杨大哥，我们这里，估计还是你与这座仙阵有缘！”

　　“还有城主，你也可以试试！”杨真看向刑无罪。

　　“算了吧，以我体内重伤，已处于近乎血崩状态，怎可能撼动仙界？空老都不行，何况我实力正常状态比起空老还是差一些，更莫说现在！”

　　作为一方巨头，此时的刑无罪哪有尊者气势，板着脸是又气又无奈。

　　空圣老怪抚摸着山羊胡，好意一笑：“老弟，莫这样说，这是与机缘有关，与实力没多大关系，你看杨真，应该只是二玄天仙帝罢了，他能融合这就是机遇！”

　　“好……”

　　刑无罪本来就郁郁不闷，感觉有一种破罐子破摔的感觉。

　　他来到杨真一侧，释放力量与仙阵融合。

　　哪知！

　　嗡！

　　连刑无罪自己都没一点信心，周围人也都平静看着，哪知道仙阵竟将他的气息主动吸入其中。

　　萧元惊呼：“成了？？”

　　“时来运转了吗？”此时此刻，刑无罪激动就像年轻人，赶紧催动更多力量注入仙阵。

　　“簌！”

　　仙阵忽然爆发一股吞没之力，将刑无罪就如一抹雕像，给卷了进去。

　　连刑无罪几乎都没任何反应，就已在几双震撼瞳光下进入仙阵。

　　空圣老怪带着羡慕之色，叮嘱一声：“机缘玄之又玄，杨真，我等就在外界仙阵等你们，无需着急，好好抓住这个造化！”

　　“嗖！”

　　事不宜迟，杨真也好奇这座仙阵有什么，注入更多力量。


第2690章 十方大帝

　　很快随着仙阵一颤，他如刑无罪一样，瞬息被仙阵吞入其中。

　　仙阵对他而言，此时就如通往另一处世界的大门。

　　“前辈？”

　　眼前玄光开始削弱，身体从穿梭虚无，变得有了重量，正好看到刑无罪在等着自己。

　　刑无罪第一个进来仙阵，正常情况下，应该第一个去选择，甚至抢夺宝物，但他等在这里，就意味着要与杨真一道拥有这处仙阵宝藏。

　　“好小子，我能来到这里，也与你有关，还有，你我皆来自域外仙界，就像空老说的，缘分妙不可言，就是为何你当初被打入罪恶之渊，为何未第一时间踏入我的无罪城？偏偏去了残城呢？”刑无罪等杨真周围仙芒消失，大大方方当面赞个不停。

　　语气也带着对杨真的感激、认同。

　　缘分这种真不好说，杨真只能笑了笑。

　　两人开始走向偌大地宫深处，忽然，还未到地宫深处，一尊雕像大约三丈高，矗立在地宫通道出口，通过出口应该就是地宫的中央。

　　“这尊雕像……”

　　刑无罪突然变得激动，表情也愈发异常。

　　他快步来到石人面前，看着腰部位置，那里有一道金色玉佩般的雕刻。

　　没等杨真看太清楚，刑无罪便抓出一道金色圆轮。

　　十方金轮！

　　“难以解释……”

　　绝世法宝出现，再让杨真变得目瞪口呆，因为十方金轮与石像腰间的金色雕刻，居然一模一样。

　　不单单因为这一点，杨真看着石像的模样，甚至比刑无罪还要激动：“他就是我融合第一尊巨人像，在人像内融合的那位强者……”

　　刑无罪抬头眼瞳火焰焚烧，让他对石像充满敬意：“我的金轮真正主人‘十方大帝’吗？”

　　“十方大帝？”杨真却不知道巨人像意识内，那位前辈的名字。

　　“我从未见过十方大帝，是因为当年从前辈得到十方金轮，融合之后，才在法宝之中深处，见到十方大帝前辈意识，那时我如师傅一样跪拜他，等到一部分力量，但也对前辈的过去，不是太了解！”

　　说到这里，刑无罪带着疑惑，上下打量杨真：“这里是十方大帝陵墓，我融合十方金轮，能来这里并不奇怪，但杨老弟，你为何也……”

　　对于这个问题，杨真已早想到。

　　“不瞒前辈，我虽不知道这位十方大帝，但是曾经在仙界之中，我得到过两尊人像！”

　　仙芒从杨真的右手掌心，阴阳鱼印记之中闪烁，两道小人像一一出现。

　　“这是与我十方金轮，一样的气息！！”明白了，见到小人像只释放极为寻常的气息，刑无罪震撼的脸上，露出笑容。

　　杨真同样释怀道：“所以很巧，我都没想到来到罪恶之渊，竟然能遇到人像主人十方大帝的陵墓！”

　　刑无罪深深看着十方大帝石像，突然对杨真道：“杨老弟，不，你得到十方大帝前辈的遗物，我也得到过，那十方大帝就算你我的师傅，不如以后你我以师兄、师弟相称如何？”

　　“这……的确是缘分，十方大帝这两件宝物，陪伴我化解不少为难，好，这个师傅我就认了，你这个师兄我也认了！”

　　当着十方大帝石像，虽有疑虑，但杨真还是痛快答应。

　　“没想到我刑无罪，被困罪恶之渊几百万年，竟还能得到一个师傅，一个师弟，来吧，我们向师傅磕头，多谢他老人家的恩赐！”

　　“好！”

　　蓬！

　　毫不犹豫，一个巨头城主，一个绝世天才，想都没想便向石像下跪。

　　就如杨真之前说的那般，不管十方大帝生前是什么人，他留下来的巨人像，帮助他化解多少危难险关？就凭这一点，杨真就得向十方大帝磕头。

　　对于刑无罪亦是如此，十方金轮必然也对他人生，有着造化之恩，这个头应该磕。

　　两人磕完三个头之后，又发现十方大帝身后一些，还有一块石碑。

　　一看不得了，上面密密麻麻刻着仙文，应该是十方大帝的墓志。

　　“我十方大帝争霸仙界一世，傲然一生，最终与血族、魔族大战之中，陨落战场，不管任何人能来到这里，便算得到本帝传承，是本帝弟子，我这个师傅不称职，连弟子的面也不能见上一次。”

　　“本帝生前使用两大法宝，一件是十方金轮，另一件法宝乃是‘三皇尊天印’，真正的宝物乃是‘三皇尊天印’，那是我曾经无意所得，毕生修炼，想以三皇尊天印融合一方仙界，但上天不给我时间，最终没有等到那一天，希望有缘弟子能继续修炼三皇尊天印。”

　　“三皇尊天印乃是远古传闻之中，三大圣人留下来的盖世宝物，听闻谁能掌握三皇尊天印，就能融合一方仙界，成为仙界之主，也许你不相信，但为师当年就遇到过真正的‘界主’，当他催动三皇尊天印，只要仙界不灭，他就能控制整个仙界，运用世界之力，至于你是否能修炼到那一步，为师就无法看到，这件宝物你一定好好珍藏，实力不够千万不要施展，否则会引起无数人窥视，至此，十方大帝！”

　　站在石像后方的两人，由刑无罪将石碑上的仙文，一个个大声念出。

　　“又是一块三皇尊天印……”

　　也许刑无罪只是带着缅怀，但杨真知道这里有一块三皇尊天印，心跳都快戛然而止。

　　这不是因为这件法宝，而是觉得无法解释，竟然在这罪恶之渊，藏有两块三皇尊天印。

　　意味着什么？

　　萧元得到七星大阵帝北传承，得到一块三皇尊天印。

　　此时在这十方大帝陵墓之中，又出现一块，根本无法解释，同个时空出现两块三皇尊天印，恐怕没人相信。

　　“原来师傅还拥有传闻之中的三皇尊天印……”

　　刑无罪久久未动，神色惆怅。

　　随之转身，抓住十方金轮：“师弟，我有了十方金轮，师傅留下来的宝藏，你我一人一半，所以三皇尊天印是你的！”

　　心中一暖，就像春风袭过。

　　杨真当场拒绝，果断道：“还是师兄去融合吧！”

　　“你我都是师傅传人，是这陵墓传承者，宝物一人一半，我刑无罪一生虽然不算光明磊落，但像长辈认可，机缘造化的东西，我是不敢造次的！”

　　“不是这个意思，因为师兄，你与三皇尊天印有缘！”

　　“我有缘？”

　　“实话告诉你吧，其实我身上早就得到过一件三皇尊天印，所以我不可能融合第二块，你说这是不是缘分？是机缘、造化？”

　　“当真？？”

　　此话一出，刑无罪当场就石化了。

　　“天下哪有这般巧和？”又猛的一颤，刑无罪还是不相信。


第2691章 十方灭绝印

　　“造化是你的，机缘是你的，师兄放心，我也有我的造化，刚才我们进入山谷，在外面不是有一座如沉睡人形的一座山吗？我估摸着那就是师傅，留给我的第三尊巨人像，它就是我来此的机遇！”

　　“那座山的确不凡，没想到还有如此玄机！”

　　“师兄，我们去深处看看，尤其是你，先找到传承与三皇尊天印，立即融合，别忘记逍心谷强者还在外面！”

　　“师弟，我不知如何感激你，看来都是上天注定，让你我才见面，竟然能成为家人，这个情我领了！”

　　刑无罪一尊巨头，竟给杨真躬身抱拳。

　　随之不客气，大步向陵墓走去。

　　杨真跟在后面，一点也不着急。

　　地宫左右两侧，皆防着不少封印，里面有不少宝盒，但整体比不上七星大阵的传承丰富。

　　“三皇尊天印……”

　　陵墓前方，随着一道仙芒缓缓释放，让杨真感觉非常熟悉、舒服。

　　刑无罪磕完头，从大棺椁之中，取出三皇尊天印以及一枚戒指。

　　他又对杨真招手：“师弟，你过来看看……”

　　等杨真来到大棺椁，随着刑无罪示意，朝棺内一看，不由得一脸吃惊。

　　因为棺内没有尸体，只有几件折好的衣服，以及几块特殊释放灵气的不凡神石。

　　杨真看了一阵，才缓过神来，难以置信的道：“无法解释，以师傅修为，必然是超越仙帝的存在，他这种人物，陨落之后必会留下道骨，哪怕不会留下道骨，这棺椁灵气惊人，几块神石可以封印灵气消散，尸体不会腐烂！”

　　“以我看师傅应该不是陨落在这里，而是域外仙界，所以这是师傅的衣冠冢，估计也是找不到遗体，不然……”刑无罪沉着双眉，不由得眼中泛起一圈圈泪光。

　　这个解释令杨真也觉得符合常理，只是没想到堂堂十方大帝这种无上虚无的存在，竟然死后连尸体也无法安葬。

　　“师弟，这是师傅毕生最强大的大神通，名为十方灭绝印！”

　　久久之后，刑无罪应该很快融合十方大帝留下来的储物戒，从里面抓住一道符箓交给杨真。

　　十方灭绝印！

　　听名字就知道多霸道，看来是不亚于乾坤道门那些大神通的存在。

　　刑无罪去到棺椁一侧坐下：“师弟，我就在师傅陵墓旁融合传承，下方那些宝物，你喜欢什么就拿，不用跟我说！”

　　“嗯！”

　　刚好也需要修炼，养伤！

　　杨真走下法坛，来到一些宝盒之中，拿了一些对四大怪物、黄须儿、王霸以及自己能融合的丹药。

　　“对了，我计划突破二玄天仙帝，就尝试为上官招魂，如今有师兄在，岂不是更加容易？”

　　选好一些资源，来到入口处坐下。

　　剥离一道真身，留下来守着阵法，大部分真身来到岁月内，将一些资源分给大家，忽然看到上官虞封印的空间。

　　他不由得带着窃喜，因为不久之后，他可以借助刑无罪的无上修为，为她进行重塑灵魂。

　　滋滋！

　　五枚火刹真身施展开，滚滚翻腾的血海之中，四大血脉分身开始修炼功法、神通。

　　之前突破二玄天仙帝，他都来不及修炼，整体实力还未提升至二玄天。

　　服用丹药，吞噬从铜山仙尊吸收而来的血丹，加上外处仙阵空间的古老灵力，他的实力以惊人速度开始提升。

　　差不多五十余年后！

　　“功法、神通都差不多，尤其是真武周天神拳，又掌握一招新的拳法，接下来以融合法宝为主！”

　　三皇尊天印、诛仙剑、太昊神石、阴阳鱼、雷罚之眼、三清仙界破碎仙石都在鲜血旋涡之中融合。

　　“十方灭绝印！”

　　又过去一段时间！

　　岁月内几乎是感觉不到时间流逝，杨真催动从刑无罪得来的符箓，瞬息，里面出现一道道手印，以及仙文。

　　不看不知道，一看不得了。

　　来自十方大帝这门大神通十方灭绝印，是一门以攻击为主的大神通，毁灭力惊人，这门功法其实没有任何招式，只有重要特殊的运气法门，然后以运气法门结合体内真气，杀出一道如十字一样形状的可怕印记。

　　看似没有其他神通那般不凡，比如乾坤道门的洞虚乾坤诀，也蕴含好几门大大神通。

　　而十方灭绝印则是一门注重运气法门，就如真武周天神拳那种特殊，几乎相似的古武学运气法门。

　　只要掌握了法门，武学就可以掌握更多招式，而神通的话，只要掌握运气法门，可以随时杀出不一样的神通形态。

　　“等掌握十方灭绝印，到时试试威力如何！”

　　杨真开始研究，尝试修炼十方灭绝印！

　　“真武周天神拳第六式，龙象……”

　　忽然，一道属于杨真的真身，竟然迈开身体，在血海旋涡之中，赤裸着后背。

　　此时，他的后背大脊梁骨，就仿佛在焚烧一般，似乎是毕生的力量，都集中在这里。

　　“小子，真武周天神拳第六式龙象，乃是以修炼大脊梁骨为主，你虽然掌握了，但也要注意，不要随意施展，尤其在你重伤状态下，因为会造成你的大脊梁骨崩断，到时得不偿失！”兽王在暗中虚无地说道。

　　杨真点点头，后背恢复如初：“修炼到第六式，我才感觉到真武周天神拳的强悍，我这一拳，将二玄天仙帝气势杀出，恐怕龙象这一拳威力，能轰杀四玄天仙帝，甚至连五玄天仙帝都有可能斩杀！”

　　“你越阶能力已亘古未有，加上你修炼秘术，恐怕以你现在二玄天，能全力击杀六玄天仙帝，这就是在神卫者那个时代，也找不到你这种越阶仙帝，毕竟仙帝不是仙皇，每个境界实力差距太明显！”

　　“不知道将真武周天神拳修炼到十二式，何其强大？”

　　“真武周天神拳十二招式，其实只是一个练武的过程，让你熟悉肉身，修炼肉身之谜罢了，等你融化贯通十二招式，到时候就没有招式限制，一拳一肘，都蕴含崩碎天地的武力！”

　　“一拳一肘崩碎天地？”

　　不敢想象真武周天神拳的力量多么毁灭。

　　……

　　古迹之外！

　　群山之中忽然出现数十道影子，由着寻湘子为尊，都是来自逍心谷的绝世强者。

　　“竟然有一处古迹，说不定刑无罪就是藏入古迹之中……”

　　寻湘子号令众强者，隐藏气息，逐渐包围五指山脉。

　　“罪恶之渊之前出过七星大阵，而这处古迹能藏在这里，必然也不凡，如果能得到宝物，献给司空月长老，我就能随着他一道离开罪恶之渊，再也不用看三老的脸色！”

　　此时此刻，寻湘子冷笑着，带着人已将五指山脉包围。


第2692章 老乞丐出现

　　他带着十几个厉害人物，徐徐飞入山谷。

　　来到法坛时，寻湘子看到仙阵处于开启状态，又惊又怒。

　　“好你个刑无罪，又被你抢先，但这一次我一定能杀你，这座古迹宝物属于我的！”

　　寻湘子说完，一瞬间带着十几尊高阶位仙帝，冲入仙阵。

　　“不好！”

　　仙阵外围空间！

　　空圣老怪、萧元、王霸正在结界前修炼，当老怪看向结界，顿时带着两人一跃而起。

　　嗖！嗖！嗖！

　　巧的是，寻湘子带着一个个高手，几乎一道穿过结界，来到外围仙阵之中。

　　寻湘子大为吃惊：“空圣老怪！！”

　　空圣老怪同样有些惊愕，但妖气伴随杀机，从双眉之中爆发：“竟被你短短几年寻到这里，本王今天好好跟你过过招，寻湘子，就你这种货色，能跟本王交手三招，便已不凡！”

　　逍心谷这方十几个高手，皆对空圣老怪带着忌惮。

　　这可是一尊与逍心谷谷主金乾极，一样强大的人物，加上又是大妖噬空鼠，恐怕就是金乾极也无法击败空圣老怪。

　　他就是这般强横。

　　寻湘子忽然冷笑，耸耸肩：“老怪物，你莫得意，我修为、实力不及你，但是你莫忘记，刑无罪是如何重伤的，你也只是比刑无罪强大一些，有着噬空鼠天赋罢了，我也能将你打残！”

　　“灭你！”

　　说时迟那时快。

　　一股妖影，就像一条尾巴，随着空圣老怪大力一抓，虚空凝结，仿佛放大的刑鞭，抽向寻湘子。

　　“咻！”

　　寻湘子抓出一道符箓！

　　“哦？”

　　原本不将寻湘子放在眼中的空圣老怪，瞬息惊颤道：“怪不得，以你八玄天仙帝修为，不可能重伤刑城主，原来是你得到司空月掌握的强大符箓……”

　　“哈哈，你才知道？否则我寻湘子，还敢带着这帮人物，千里迢迢来追杀刑无罪？夺取十方金轮？空圣老怪，刑无罪的下场，就是你的下场！”

　　轰！

　　随着寻湘子说完，猛的一拍！

　　那道符箓破碎，一道大手抓住抽来的妖气尾巴。

　　隆隆，妖气尾巴的确是神力无穷，将大手都给抽得震飞几丈，但大手印后来强势发力，将那妖气尾巴轰成碎片。

　　“不愧是空圣老怪，实力处于仙帝巅峰，可惜啊，你如何能挑衅域外仙界最为强大势力的怒火？”

　　嗖！

　　寻湘子讪讪大笑，得意之际，瞬间又抛出一道符箓。

　　空圣老怪脸上是一阵阵火辣妖气翻腾，似乎某种力量，就如火山爆发出来。

　　咻！

　　一口帝阶仙剑在他嘴里，一跃而出。

　　铛！

　　仙剑顷刻杀出，半空斩中那道符箓。

　　符箓与仙剑刚开始承受相持状态，但随着符箓爆炸，大手抓出，竟将仙剑给震飞。

　　“嗤！”

　　空圣老怪也随着仙阵震飞，冒出一口血气。

　　显然以他这种绝世大妖，竟然不是一道符箓的对手。

　　估计对符箓的威力，毫不质疑，寻湘子以居高临下傲然喝斥：“空圣老怪，你若识相，我可以放过你一马，但你必须配合我，找到刑无罪！”

　　“配合你？”老怪抓回仙剑，护住王霸、萧元。

　　此时的萧元、王霸，根本不可能出手，哪怕萧元得到帝北传承，也不可能撼动那符箓的一道余威。

　　“噬空鼠有独特天赋能力，你就助我找到刑无罪，杀了此人，我就放你一条生路，这个交易简单吧？”

　　“可笑，你这个条件不够吸引本王，除非你能保证我离开罪恶之渊！”

　　“老家伙，这是你唯一的活命机会！”

　　“仗着乾坤道门撑腰，就你这副狗仗人势的样子，本王根本不屑一顾，最瞧不起你这种人！”

　　空圣老怪最后当场拒绝。

　　“那就受死，我看你能挡住几道符箓，哈哈，还有你这个黑衣剑修，身上定有七星大阵的重宝！”滔滔大笑，寻湘子瞬息又抓出一道符箓。

　　“进来！！”

　　千钧一发之际，眼看老怪受到一定震荡，而这一道符箓，可能会让他重伤。

　　深处结界突然显现出杨真的神威。

　　嗖！

　　空圣老怪立即反应过来，速度太快，留下一道妖气，整个人卷着王霸、萧元已去到仙界那端。

　　“杨真！！”

　　见到仙阵释放杨真神威模样，惊得寻湘子激动的很。

　　似乎在他眼中，十方金轮都比不上一个杨真。

　　“一群过街老鼠，藏入仙阵又如何？”带着一群高手，就像老猎人围杀猎物扑向仙阵。

　　仙界内的地宫，杨真控制仙阵结界，刚刚碰面，就感觉到一股股剑气，似乎要将大阵打碎。

　　空圣老怪暂时松口气，但眼神仿佛要喷火：“这道仙阵估计也无法长时间阻挡寻湘子，此人手中符箓破坏力无穷！”

　　“得想个法子……”杨真与大家退后。

　　蓬！

　　一道沉闷的震荡，令仙阵玄芒都在溃散。

　　显然是寻湘子带着高手，正在攻击大阵。

　　“师弟！”此时，地宫深处融合传承的刑无罪，整个人气血正常，看来伤势恢复惊人。

　　空圣老怪愣道：“你们变成师弟关系了？”

　　刑无罪来到众人面前，身上气息与周围仙阵显得更为虚无：“老怪，这都与大阵传承有莫大关系，稍后跟你好好聊，现在我们想办法，如何对付寻湘子，此人手中有大量神通符箓，非要硬碰硬，我等不是对手，老怪，你没忘记在仙纪谷，你我六人都不是那符箓神通对手吧？”

　　“师兄，寻湘子固然厉害，但他也无法快速打碎仙阵，你我反而可以控制仙阵，如果让他进来这里，我们再利用仙阵对付他，岂不是容易多了？”

　　“办法不错，哪怕不能斩杀寻湘子，还能用仙阵困住一阵时间，我们也能逃出去。”

　　“轰……”

　　刚刚正在商量。

　　此时，一股震荡不是从仙阵结界传来，而在外界仙阵空间，形成近乎耀眼的爆炸光芒。

　　众人懵了：“怎么回事？”

　　琢磨一会，杨真与刑无罪催动结界，一道仙芒徐徐虚无，几人从结界处渐渐看出去。

　　立即看到寻湘子真杀出一道符箓，目标是远处一位如乞丐一样的人物。

　　刑无罪大喜：“是……”

　　“那位前辈！”

　　杨真也认出来了，是老乞丐。

　　“轰！”

　　几人又看到，来自寻湘子杀出的符箓，刚刚破碎化为一道大手印，是杨真万分熟悉的阴阳夺命手。

　　手印乃是刑无罪、空圣老怪都无法接下的力量，但见到那位老乞丐，只是一道仙芒很随意劈出，便将大手印劈碎。

　　空圣老怪激动的很，好像心中堵着那口怒气，也在消失：“强！这等实力太逆天，连符箓手印都能打碎，这位强者实力完全超越了仙帝，这口恶气终于可以出了！”


第2693章 他的身份

　　大家看着都是很解气，寻湘子这帮人就像一帮土匪、恶霸、地主，无恶不作，终于有人可以收拾。

　　“师弟，既是老前辈，定是为我们而来，前辈有这般实力，寻湘子死到临头，我们应该出去拜见前辈，你我如今这一切，算是前辈所赐！”刑无罪迫切说道。

　　“行，但还得谨慎些！”

　　两人谋划了一会，开始催动仙阵之力。

　　当寻湘子符箓再一次被老乞丐打碎，两人催动仙阵神威，在空圣老怪速度席卷下，几人瞬息从仙阵穿出去。

　　“你们跑不了！！”

　　寻湘子看着妖光，吞没几人闪出，当即杀出一道符箓。

　　“当老朽不存在？此地容不得你放肆！”

　　眼看符箓杀来，即将爆发大手印，如果此时杀中几人，恐怕一个个不死也要重伤。

　　好在一道残影袭来，正是老乞丐。

　　他护住几人，没有施展多强大神威，只是看似很随意的一击，一股仙芒将符箓彻底劈碎。

　　寻湘子上气不接下气，感觉浑身力量都施不出去。

　　加之让他赖以无敌神通符箓，连残主都能斩杀，此时在这古迹，却奈何不了一个乞丐。

　　寻湘子急忙压住怒火：“这位前辈，我们是不是有误会？你是隐士一脉，我们逍心谷这次与隐士并未闹翻，而您老哪怕不参与罪恶之渊几方势力，但与我逍心谷也可以成为朋友！”

　　今天，他的神通符箓，居然不起作用。

　　别看寻湘子现在还能笑得出来，但在暗中，恐怕早是欲哭无泪。

　　“前辈！”杨真、刑无罪一道向老乞丐躬身。

　　空圣老怪哪怕是无上妖王，可见识到老乞丐这种‘实力’，也急忙随着躬身行礼，就像一个晚辈。

　　老乞丐身材不高，特别清瘦，几乎是皮包骨，可他乱发之下的瞳光，却深幽幽闪烁：“刑无罪，足足几百年，你能靠着机遇，走到这里，得到里面传承，你的天资比起杨真小子，差太多了！”

　　刑无罪老老实实道：“输给师弟，我心服口服！”

　　老乞丐又看向杨真：“老朽也没想到你能得到大帝的遗物，当初你催动人像，老朽感应到时，还以为是老主人再生，见到你，就像看到老主人一样，你应该知道第三尊人像，在何处了吧？”

　　“多亏前辈给的地图，不然晚辈也难以遇到第三尊人像！”以前遇到老乞丐，杨真都很客气，如今更加是带着尊敬。

　　也从老乞丐一番话弄明白，为何他会找上自己。

　　“前辈，你给我一个方便，此事就好化解了，我可以退一步，十方金轮我不要，但那几个年轻小子，我要带走！”

　　此时，寻湘子的声音，就像一抹惊雷，在几人之中炸响。

　　他的一双如蝮蛇般的目光，开始锁定杨真、萧元、王霸。

　　老乞丐冷冷一笑：“你还未弄清情况，当你随意闯入这处禁地，就注定你们的命运，陵墓之地，岂能容你得亵渎？”

　　“前辈真不给乾坤道门面子？我背后可不是什么逍心谷，而是乾坤道门的长老！”

　　“乾坤道门？也许很多人怕它，但我不怕，尤其是乾坤道门若是知道这里躺着的人物是谁，也不敢来造次，你一只小虾米，聒噪！”

　　“杀！”

　　寻湘子终于还是选择动手，让十几尊高手催动剑阵，而他自己向着老乞丐杀出一道符箓。

　　“嗖！”

　　老乞丐竟然不像之前，只是随意杀出仙芒。

　　而是径直一个闪身，一下子来到半空之中。

　　对着杀来的符箓，他只是一点，整个符箓竟然被封印不动。

　　“不可能，不可能，世间哪有如此力量？罪恶之渊如果有你这种强者，哪还有逍心谷的存在？”寻湘子瞠目结舌。

　　“咻咻咻！”

　　仙阵催发，十几口仙剑一道犹如旋涡，要吞没杨真。

　　只是见老乞丐挥手一压，轰隆、轰隆，所有仙剑被震飞，后方那些强者也被震成重伤。

　　“嗖嗖嗖！”

　　寻湘子连续打出三道符箓。

　　“没用的，你这道符箓神通缔造的主人，在我面前也是晚辈，也是普通修士……”

　　老乞丐突然一股寒气，化为灰芒，沧桑地说道：“老主人，就让这些人永远在这里陪你！”

　　倏！

　　他这股灰芒扑向寻湘子。

　　此人还用神威反抗，可灰芒轻易从他面前扑过，可怜的寻湘子，下一秒瞬间石化，成为一个石人。

　　“逃！”

　　其他重伤高手吓得拔腿就走。

　　“如果这位前辈微微喜欢热闹，罪之恶缘哪还有逍心谷、残城等势力，他在这罪恶之渊就是无敌的存在！”

　　空圣老怪也是目瞪口呆。

　　转瞬，那十几个逍心谷高手，也都石化，成为一尊尊石像，又被老乞丐挪至陵墓大阵结界前方，就像一个个冥卫，永世镇守十方大帝的陵墓。

　　前后不到十息，嚣张、跋扈的寻湘子，就被抹杀了，让几人好久才缓过神来，一一去拜见老乞丐。

　　老乞丐望着仙阵，又让杨真、刑无罪来到前方：“你们俩都与老主人有缘，老主人乃是十方大帝，曾经与血族、魔族一战，陨落战场，而老朽那时乃是老主人管家，按照他生前安排，找到遗留下来的传承，可惜没能找到遗体，便来到这处深渊，缔造陵墓，永远为老主人守墓！”

　　“还有你小子！”他突然让萧元也过来。

　　“前辈！”萧元战战兢兢，有些不知所措。

　　仿佛能看穿萧元一般，老乞丐道：“你得到了帝北大人的传承，也不算是外人，好好修炼北斗神塔，以及那份至宝，他可以帮助你，未来成为仙界真正的霸主！”

　　“前、前辈也知道七星大阵？”萧元听后急忙躬身。

　　“因为当初我是与帝北大人，一道寻至这处深渊，并在他最后的时间内，陪他缔造七星大阵，所以我也是帝北大人的守墓人，你能得到大人传承，这是属于你的机遇！”

　　“原来如此！”

　　萧元刹那对老乞丐，唯有服从、尊敬。

　　杨真听懵了，老乞丐竟是守墓人。

　　不但是十方大帝的守墓人，也是帝北的守墓人，太巧了。

　　“杨真小子，你应该知道你得到的巨人像，一共七尊，其实，十方大帝与帝北两位绝世大人，本来生前就是好用，七尊巨人像便是老主人，以帝北前辈那特殊的天生手掌，随意炼制而成！”

　　就是杨真想什么，仿佛也被老乞丐看穿。

　　“巨人像随着主人陨落战场，有的破碎，有的散落不同时空，我就找到一尊，所以，你与刑无罪都是老主人的传承人，老朽也没曾想到，等待多年，为等待两位大人传承人出现，根本没料到，两位大人的传承，会同时被你们拥有，老朽只能祝福你们，以后就莫再来次，打扰大人长眠！”

　　老乞丐的语气，叹息之后，忽然变得冰冷。


第2694章 再次开始黑暗之门（上）

　　“我等谨记！”

　　三人躬身。

　　杨真又抱拳：“晚辈要寻方法离开罪恶之渊，不如前辈随我等一道离开，回归仙界？”

　　老乞丐听后，沉默片刻：“我是守墓人，当年就发过誓，还是域外天雷，永远在这里守着陵墓！”

　　永守陵墓！

　　听似简单，但需要多大的勇气。

　　“前辈，附近可有离开的办法？”萧元小心翼翼问道。

　　“罪恶之渊出口对你们而言，只有进来那处封印，但对于老朽来说，大部分深渊都可以离开，你们出去只有两个法子，硬闯封印，其次就是闯入域外地裂深渊，碰碰运气，尤其你们之中有噬空鼠，实力也不错，靠着天赋能力，还是有成功离开的可能，你们出去吧！”

　　霎时，想不到随着老乞丐挥手，一股神威如洪水，淹没了众人。

　　倏！倏！

　　神王如寒彻的凉风，当消失之后，令众人深深感觉到老乞丐的强大。

　　周围不再是十方大帝陵墓，而是外围山峰。

　　“可惜老前辈，心意已决，若不然……”刑无罪注视着山谷深处，法坛之上再也看不到任何阵法痕迹。

　　老乞丐定是信守诺言之人，若不然，以他实力离开罪恶之渊，应该不难，但他守墓无数人，却从未离开。

　　这一刻，众人来到如巨人沉睡的山峰前方。

　　当杨真释放神威化为一圈仙芒，逐渐层层渗透巨人峰内，突然天地震动，轰隆隆，巨人山峰土崩石碎，伴随着尘土与火花，突然一尊巨人像从中站起来，向着几人迈步而来。

　　天地皆在这瞬间黯然失色，尤其是对目睹这一幕的众人而言，从未感觉自己如此渺小。

　　引得空圣老怪瞠目结舌：“何等法宝？这一脚就能让老朽丧命！”

　　“三尊人像终于齐了，来！”

　　巨人像一脚踏入林海，近乎一米内瞬间化为废墟，多少参天大树在地震引的起冲击波之中，寸寸断裂，尽数殆尽。

　　当杨真右手虚空一招，巨人像凭空消失，化为一抹灰色光芒，立即遁入杨真的掌心上方。

　　刚才还是千丈巨人，如今就化为一尺不到的灰色小石人，就是得到十方大帝传承的刑无罪，也是叹为观止。

　　“巨人像有七尊，而七星大阵主人帝北，天生七指……帝北前辈与十方大帝前辈生前的确是挚友，死后能场面在这罪恶之渊，也算一种完美……”得到第三尊巨人像，杨真仿佛也有些变化。

　　至于那失去巨人像的山峰，看上去更为诡异，因为那里出现一个人形巨坑。

　　萧元突然叹道：“接下来我们该何去何从？”

　　几人原本心思，多少还放在不远古迹那方。

　　此时尽数是目光一沉，下意识看向杨真，不知什么时候，连空圣老怪、刑无罪都当杨真是主心骨。

　　杨真扫过众人期盼眼神，缓缓的指着尽头，那乌云盖顶般的虚空：“当然是离开罪恶之渊！”

　　萧元凝视熟悉尽是黑云的天穹道：“可惜这里没有离开罪恶之渊的地方，杨大哥……”

　　每个人最关心问题，估计就是如何离开罪恶之渊。

　　一双双期盼眼神下，杨真斩钉截铁的道：“当然有，刚才那位前辈说过，以打碎封印的法子，是不行的，唯有闯入那些未知深渊时空，进入域外离开罪恶之渊！”

　　抚摸着白须的空圣老怪，不忍泼出一盆水：“小子，不是本王打击你，我都难以做到，曾经不下数十次进入罪恶之渊深处那些域外时空，不是迷路就是被各种域外气流阻挡，无法离开！”

　　哪怕就是刑无罪，对于这一点，也是满腹质疑，只是知道杨真信心满满，不想浇灭他的一番雄心。

　　“晚辈这次带大家去的域外深渊，必然有坐标，说不定还会有修士！”

　　“你就别卖关子！”

　　“大家看，这是什么？”

　　抹着嘴角，噙着笑容的杨真，忽然抓出一道魔印。

　　魔印之中出现一道一丈多高的大石，通体乌黑，上面有着大量魔纹，就像一面黑色镜子。

　　刑无罪冷冷诧然惊呼：“这玩意似乎是黑暗魔族的黑暗之门？”

　　“传闻黑暗之门，乃是黑暗魔族，从域外深渊进入高层域外，从魔界来到仙界的通道，你小子，莫不是打算催动黑暗之门，以相同方式，让我们借黑暗之门离开罪恶之渊？”第二尊巨头空圣老怪，眉头一挑，带着震撼语气，瞬息明白杨真用意。

　　“既然黑暗魔族强者，例如地鬼王者麾下人马，能从域外魔界来到这里，我们为何不能催动它，离开罪恶之渊？此物是前不久，从一尊低级魔将那里夺来的，一旦成功穿梭，去到的坐标就是魔头在域外深渊一处魔巢！”

　　“小子，你可有信心？虽然理论用黑暗之门，能离开罪恶之渊，但若失败，甚至都无法开启这道黑暗之门，魔界之物，谁能催动它？”

　　“的确从未听闻，有仙界之人，能催动黑暗之门！”

　　“老爷子……”

　　小金突然在杨真肩头出现。

　　他可不客气一瞟空圣老怪，以及刑无罪：“别人不行，我老大就不一定了，实话告诉你们，曾经我老大，两度催动黑暗之门，而且成功穿梭至魔巢！”

　　“好好！”空圣老怪自然信任小金，比信任人类要多。

　　刑无罪还是想确认，看着杨真：“真有把握？师弟，这东西是未知数！”

　　“师兄，小金说的事，的确是发生过的。”

　　这份担忧，杨真也是感同身受：“催动黑暗之门大家不用担心，我现在最担心一点，黑暗之门不是凭空就能穿梭的，一定有坐标法坛，才能以坐标定点穿梭，所以我们从罪恶之渊这方一旦穿梭，另一端的坐标位置，可能就是地鬼王者麾下一处魔巢，等于我们自己困入魔巢，到时必有一场生死厮杀！”

　　这番话一出，每个人皆是一脸期待。

　　萧元透着凌厉眼神：“只要能离开罪恶之渊，总比困在魔巢强，那至少有杀出去的可能，而困在罪恶之渊，永远都出不去！”

　　“就这样定了，小子！”空圣老怪赞道。

　　大家都没异议，杨真思索着道：“还有其他未知因素，陷入魔巢是第一大问题，等我们去到魔巢，就等于去到域外，我们这里只有前辈可以在域外纵横，到时你可是我们离开的关键，再一点就是尽量从魔巢，找到域外坐标，地鬼王者要侵略仙界，他们会想尽法子获取到去往仙界坐标的！”


第2695章 再次开始黑暗之门（下）

　　此时，空圣老怪一副笑眯眯，恨不得马上行动的模样：“本王就不相信，黑暗魔界一帮人，他们敢随意将魔巢建立在那些危险域外之中，本王对此非常很有把握，魔界修士也是人，仙人无法立足域外，他们也不行，所以魔界修士建立魔巢之处，一定是一处较为安全的域外时空之中！”

　　“嗯！”

　　几人目光刹那尽数的一致！

　　不久，众人离开火山内部，将沿途遇到的逍心谷强者，一个也没放过。

　　杀掉也算是灭口，否则逍心谷强者定会来这里寻找古迹。

　　荒土之中，渐渐有了丛林、山脉。

　　在一座山巅众人开始休息，空圣老怪配合杨真拿出高级仙石，缔造法坛。

　　杨真开始以魔气注入黑暗之门，研究其中大量穿梭魔纹，这还需要一段时间，其他人则在修炼。

　　数年过后，众人忽然走向穿梭法坛。

　　杨真等着众人，负手而立，后方就是无数魔气结成的恐怖魔阵，黑暗之门则竖在中央。

　　刑无罪当场被魔阵惊诧道：“师弟，没想到你对魔道功法，掌握如此纯熟，简直就是一尊魔界修士！”

　　“我是魔功、妖功尽数修炼过，运用起来并不陌生，大家准备好，以我以前经验，穿梭大概持续十个呼吸，一旦结束，必然是魔界强者建立的一处魔巢！”大家齐聚魔阵之中。

　　开启黑暗之门，杨真尽数提醒每个人。

　　王霸、萧元、小金哪怕是刑无罪与空圣老怪，也都有几分忐忑，哪怕他们相信杨真，但仙人能催动黑暗之门穿梭，还是有些玄之又玄。

　　“结！”

　　簌！簌！簌！

　　一道道魔印疯狂打出，与仙印如此一样，可见杨真对魔道功法的运用与纯熟。

　　嗡！

　　周围魔阵开始震荡，脚下无数灵气随着法坛，注入黑暗之门之后。

　　从外面看来，百丈大的魔阵，此时仿佛是无数魔气浪潮，在结界内翻腾、焚烧。

　　又在刹那，内部所有魔气灌入黑暗之门。

　　“开始，来吧，魔巢！”

　　杨真双手拍中黑暗之门，众人跟着魔气一道‘灌入’了其中，更像是被黑暗之门吞入其中。

　　催动黑暗之门，对于其他人不可思议，但杨真对此早就驾轻就熟。

　　倏然，几人眼前尽是扭曲的黑暗，以及冰冷的气息。

　　无法形容的失重，以及诡异引力要将众人拖入深渊，而眼前的黑暗，像极一头古老的黑暗怪物，要将大家吞掉。

　　一息接着一息过去，没办法大家每个人释放真气，相互缠绕，生怕发生意外，传送神威崩塌，一个个被拽入不同域外之中。

　　但此际，每个人的眼神，都是一样的炙热，因杨真成功催动黑暗之门，他们正在离开黑暗之渊。

　　……

　　域外就像没有秩序，引力失重的星空，尤其这里还是一处近乎废墟的域外时空。

　　不少废墟漂浮着，其中有一块极大陨石，长约摸十里，完美隐藏在各种废墟碎片之中。

　　“嗖！”

　　几个头顶着独角，肩膀也长着独角的黑袍人，骑着一头头类似蟾蜍，吐着魔火的怪物，在陨石周围废墟之中巡逻。

　　这些喷火蟾蜍速度很惊人，腿部肌肉比岩石还要惊人，一次弹跳可以瞬息去到一里之外。

　　而且这里还是域外，速度已如此恐怖。

　　倏！

　　正在巡逻的几个来自魔界地鬼王者的强者，忽然抬头齐齐看到一方混沌星河之中，一道扭曲魔光遁向后方陨石。

　　“不知道是哪位魔将回来了！”

　　几大高手立即骑着喷火蟾蜍，向陨石赶去。

　　陨石内，一处光秃秃的山谷右侧，是一处小山。

　　小山上刚好建立一道魔阵，周围有几尊强者巡逻。

　　簌！

　　那道魔光此时破空而来，直接坠向魔阵。

　　一个个魔道高手开始掠空，围向魔阵。

　　哗！

　　魔光遁入魔阵内，整个魔阵突然仿佛爆炸一般，荡起一股如浓烟般的魔气神威。

　　“开启！”

　　赶来的魔道强者，一道结印，那魔阵出现一道口子。

　　“辛苦了！”这些魔道强者对着魔阵抱拳。

　　“咻！”

　　一个老者突然飞出，大手一扬，便是一道尾巴般的妖光，向十几个魔道高手抽来。

　　噗噗噗！

　　魔道修士修为都不弱，乃是三玄天到五玄天仙帝修为，却在瞬息，皆被妖芒尾巴抽得当场血崩，妖芒神威之下，这些魔道强者就是土鸡瓦狗。

　　“大妖竟能催动我魔界至宝，穿梭来此？”

　　魔阵周围还有一些魔界修士，他们看到这一幕，被深深震撼住了。

　　空圣老怪来到血雾之中，也小心躲避魔毒。

　　“嗖嗖嗖！”

　　刑无罪、杨真、王霸、萧元、小金也在刹那飞出魔阵。

　　“敌袭！”

　　周围地鬼魔头们，皆在催动魔印。

　　“走！”

　　空圣老怪蓦然一怒，释放妖气，卷着大家，飞向半空。

　　“休想逃走，这可是我魔界地盘！”刚好前方是两大魔界强者镇守着，他们虽然忌惮空圣老怪实力，还是释放魔煞杀来。

　　咻咻！

　　只见空圣老怪屈指弹出两道妖光，犹如两条妖气小蛇，瞬息杀中两大魔头的眉心。

　　噗噗，又瞬杀两人。

　　空圣老怪实力强大若斯，这一刻，给杨真等人的感觉，老怪就如罪恶之渊那尊神秘老乞丐一样，神通广大。

　　嗖！嗖！

　　后方左侧两侧地面，两方黑暗魔光快速袭来，周围也有。

　　几人环顾周围，心跳皆是一沉。

　　可不是十几个，数十个魔道强者，而是数百魔头，大部分都是仙帝，而且还有一些是高阶位仙帝。

　　周围突然有人大喝：“大人号令，不能放走一人！”

　　哗！哗！哗！

　　然而空圣老怪的速度太惊人，后方那些追来的魔头，开始被他以惊人速度甩开。

　　“缔造魔阵，阻挡大妖！”

　　前方又出现三十多个魔头截杀。

　　杨真倒不担心前方那些魔头，能是空圣老怪对手。

　　猛的看向刑无罪：“师兄，你得出手抓几个活的魔头，从他们身上才能获取这方域外坐标！”

　　“我实力虽至恢复三成，但足够镇压六玄天以下仙帝！”随着冷冽笑了笑，刑无罪又恢复在无罪城该有的王者气势。

　　轰！

　　一道魔手化为魔爪，在三十多人催动魔阵之下，长达千米，就像魔界来的太古怪物，抓向几人。

　　“实力不错，这一击差不多有七玄天仙帝，可惜在本王面前，还太弱了些，你等是无法阻挡本王的！”

　　面对这般令杨真、萧元、王霸叹为观止，无法抗衡的魔爪，空圣老怪却是巍然长啸。

　　呼哧！

　　两团妖火瞬间从空圣老怪的双眼，一道齐发迸射而出，很像是杨真掌握的天罡金瞳，释放神通一般。


第2696章 血眼魔将血昆仑

　　滋滋滋！

　　几人抬头，便看到两团妖火碰到魔爪，就将魔爪烧得嗞嗞卷出一大片如瀑布般的焚烧火焰。

　　那一幕，就像有人在用火，靠着一只粗壮、厚实的熊掌。

　　魔阵神威也被火焰吞没，空圣老怪已经保护几人越过魔火。

　　刑无罪一道真印抛出，就像某种法宝般奇妙，刹那从魔火之中，犹如长蛇一卷，便抓住五个魔道强者，被他直接吸入法宝神威内。

　　“魔界来的地鬼王者麾下魔头，尽数被屠杀，完全不是两大巨头对手，罪恶之渊的巨头，在域外仙界也是很强大的……”萧元在杨真一侧，两人深深羡慕巨头的能力。

　　至少目前，他们是无法做到如此神通手段。

　　嗖！

　　又过几息，这一刻，空圣老怪已带着几人，离开魔巢所在的陨石。

　　刚好进入废墟深处，一道魔光却幽幽地从前方，如同一缕黑暗的阳光，刺破了域外空间，落在几人身上。

　　“好厉害的神威，魔道巨头！！”空圣老怪、刑无罪两大强者，神威尽数在这一刻颤栗。

　　而萧元、王霸、杨真进入注入冰窟，全身皆被魔道神威吞没，无法用任何手段反抗。

　　高手！

　　乃是来自深渊魔界的至强者！

　　“竟有人在如此遥远的域外时空之中，闯入本尊掌控的一处魔巢？”魔光的主人，缓缓说道，感觉没有生命气息似的。

　　“快看！”

　　王霸一脸咋呼，急忙让大家看向后方。

　　原来是一股黑芒，就像一件衣袍在后方半空之中，随着寒气而来。

　　衣袍？

　　那衣袍又出现一股血色的魔光，逐渐的，衣袍放慢速度，竟然慢慢有一股人形魔芒在衣袍之中形成。

　　尤其是衣袍衣领上方，原是头部的位置，竟然银月出现一滴血色的魔焰，随之化为一颗血色的眼瞳。

　　而血色眼瞳周围又出现一圈圈黑色的瞳光，最后形成一个黑瞳包裹着红色眼珠的神秘眼睛。

　　又见衣袍逐渐焚烧魔焰，以红色眼珠为主，那空空的衣袍之中，逐渐有一个神秘人形成。

　　整个一幕幕，让几人看后一直是倒吸寒气。

　　刑无罪不由得对空圣老怪道：“此人有着非常一般的瞳力，以及神通，一个眼神，就能隔着域外锁定我等！”

　　空圣老怪早就瞠目结舌，以他这种老怪物，自然知道对方何等不凡：“对方神威无边，但是感觉实力不是太强大，很奇怪，按道理，他神物如此深邃，实力应该直接超越你我，与古迹遇到那位老乞丐实力应该处于一个高度，为何他给我的实力，感觉不是太强？”

　　“大魔头！”

　　萧元、王霸、杨真、小金不由自主露出恐惧。

　　这种恐惧源自对实力的尊敬，哪怕是一个魔道强者，有如此实力，也得带着几分敬意。

　　“独眼人？”

　　衣袍之中的神秘人，不但形成，已徐徐来到几人前方。

　　这是一个浑身如披着用蛇鳞，织成的黑色长袍男子，是个中年人，他最大不同，就是只有一只眼睛，还是一只冰冷、可怕的血瞳。

　　这只血瞳给杨真感觉，与雷罚之眼有些类似，似乎是天生，似乎又是后天形成。

　　“我乃是魔界至高魔将，血昆仑！”

　　独眼强者首先昂着头，高昂地说道，仿佛魔族比仙人更为高贵：“这处是本尊掌控众多魔巢之一，想不到会有大妖，与几个仙人，能催动我魔族黑暗之门，来到这里，你等实力还不错，可既然来到本尊地盘，岂能容你等活着离去？”

　　血昆仑？

　　空圣老怪向刑无罪使个眼色，突然，抓住妖气猛的遁走，托着几人向前方继续开溜。

　　“魔炼地狱！”

　　后方的血昆仑，那只血瞳突然一晃，此人凭空消失。

　　再次出现，居然在众人右侧，而且一股魔焰旋涡，就像一只放大的血瞳，从前方化为无穷焚烧魔火，扑向几人。

　　“好厉害的大神通，速度也不慢！”吃惊的空圣老怪，当即双眼之中涌出妖芒，杀出两道火焰。

　　轰！轰！

　　两道火焰落在杀来的旋涡魔火，感觉两团火焰顿时震荡，发生精火爆炸，无数火焰碎片在黑暗域外废墟半空绽放。

　　旋涡魔火居然大部分都碎掉了，如同火崩。

　　刑无罪见罢，之前的不安，荡然无存：“哈哈，老怪，被你早料到，此人神威恐怖，但是自身实力也就在八玄天、九玄天仙帝上下！”

　　“估计有什么原因，桎梏着他无法杀出所有实力，哼！”突然，空圣老怪打算躲避。

　　结果发现对方实力不足自己，瞬间看向另一侧的血昆仑，妖芒就如海水开始震荡，可见空圣老怪实力多强横。

　　血昆仑倒不急，而是带着怒意：“小小一只噬空鼠，也敢亵渎本尊？”

　　“实力不怎么强大，架子倒不小，血昆仑，今天本王不会放过你的！”妖芒逐渐化为一只大手。

　　“区区一只九玄天仙帝修为的噬空鼠，如此无视本尊？莫非你觉得，本尊一道分身，无法奈何你？”

　　“分身？”

　　血昆仑说完，几人感觉到不可置信。

　　对方竟然是一道分身。

　　分身就有着如此实力，那本尊？

　　空圣老怪双瞳紧锁：“怪不得你神威不凡，超越我等，但实力又不强，原来是分身，血昆仑，那我就斩杀你的分身！”

　　“就你这种小妖，轮不到本尊出手，哪怕是本尊的分身，都不屑之！”露出一抹冷笑的血昆仑，尽是蔑视。

　　“找死！”

　　轰！

　　妖芒化为一道巨大的尾巴，长达千米，轰隆隆杀向血昆仑。

　　“尊者！！”

　　忽然，后方一侧的魔巢方向，一道长啸传来。

　　“支援来了！”

　　大家看向那方，一股魔光强盛而来。

　　“是个厉害人物，实力比血昆仑强大的多，老怪物，我们准备走，对方实力应该超越你我，是一个高级魔将！”刑无罪身心一紧，几乎不像一尊巨头该有的神色。

　　轰隆隆！

　　近了，大概三里远，魔光之中，十几个魔道强者御空而来。

　　“那是？不可能……”

　　杨真正与玄真释放天赋感应能力，结果看到那魔光之中，十几个魔道强者，在最前方一位魁梧魔头的身边，一个红甲女子，让他连连大呼。

　　“东方熏？”

　　王霸也是瞠目结舌：“这也太巧了吧？主人，当初在仙纪谷开启时，她与一众高手被我等镇压，到时放她一条活路，如今为何出现在魔巢？”

　　“我也不清楚，估摸着，当时她可能遭遇魔头，然后才来到这里……”无法解释，杨真只能摇头。

　　“走！”

　　空圣老怪突然将杀出的妖芒尾巴，反而随着双臂一震，控制妖芒尾巴杀向赶来支援那道魔光。


第2697章 魔族的东方熏

　　“原来是你，杨真，冤家路窄……”几人逃走的时候，东方熏愤怒而熟悉的声音，从后方传来。

　　东方熏！

　　“你害我落得今天这副下场，上天有眼，让我今天在此碰到你，我要将你五马分尸！”她愤怒的声音，继续刺空而来。

　　“哪里逃？”

　　血昆仑本来要应付妖芒尾巴，但没想到空圣老怪如此狡猾，又向深处逃去。

　　他的血瞳开始颤栗！

　　逃出一里外的几人，上方又出现一道巨大，如魔眼似的恐怖魔煞，向几人杀来。

　　簌簌！

　　一道妖芒突然爆发，空圣老怪化为了本尊，载着几人，在魔煞袭来之际，以之前几倍的速度，刚好逃了出去。

　　“好厉害一只噬空鼠，可是只是本尊一道分身，如果是本尊，哪怕一根手指头，你也逃不了！”

　　血昆仑傲然，略微失望地说道。

　　“尊者，你没事吧？”

　　十几个魔道强者赶来，为首是一名地鬼魔头，身上独角格外的锋利，而他旁边就是东方熏。

　　血昆仑气息消失，渐渐如一个普通人，只是一只血瞳，让他显得太与众不同：“本尊倒没事，哪怕是一道分身，一般人物，也休想奈何本尊一分！”

　　“是小人失职！”

　　地鬼魔头带着众人下跪。

　　“刚才有个年轻人，给我一种极为诡异的感觉……”

　　血昆仑缓缓说道：“他们是突然借用黑暗之门，出现在这里，与你无关，你身边这个人类女子，才开始修炼魔功？”血昆仑目光被东方熏吸引。

　　“她是小人新收的道侣，以后还请大人多多提携！”魔头与东方熏一道向血昆仑下跪。

　　“女子体质不错……这是刚才那个小子元影，让下面人一定抓住他，最好活捉，当然，尸体也可以！”

　　瞥了一眼东方熏，一道魔光被血昆仑一抓。

　　其中凝结出的人影，竟是杨真。

　　杨真？

　　东方熏清秀的一双大眼睛，如今被魔煞笼罩。

　　她给血昆仑跪下：“大人，小女知道他叫杨真，来自罪恶之渊，修为在一玄天仙帝，但此人实力足足有三玄天、四玄天仙帝……”

　　对于杨真在罪恶之渊过去，只要知道的，东方熏尽数道出。

　　“魔界不会亏待你，以后勤加苦练，本尊给你一道无上魔印，让你直接可吸收深渊魔界精华……”

　　咻！

　　突兀的一点，血昆仑在东方熏眉心留下一道如同魔眼般的印记。

　　转身留一句话，人又如一件衣袍消失。

　　“没想到能见到尊者出面……”

　　“传闻之中的尊者，杀人如麻，想不到如此好说话！”

　　“那可是我们魔族公认最强者之一！”

　　……

　　众魔头老实跪下，目送虚无魔光。

　　“哈哈，我的老婆大人，你竟然能得到血昆仑尊者赐予的魔印，有了这道魔印，以后修为不可限量，哪怕是那些王者、魔皇见到魔印，也是要客客气气的！”最兴奋还是地鬼魔头，搂着东方熏小蛮腰，当众亲上一口。

　　东方熏早已不是数十年前，那个娇蛮的大小姐，能在魔巢活下来，必然经历常人想不到的磨难。

　　她在魔将怀里撒娇道：“夫君，熏儿是你的，从此与仙界再无关系，有了这道魔印，我要活捉此人！”

　　“你不是要杀他？夫君本想着亲自去一趟罪恶之渊，将里面所有仙人杀个精光，再从那里进入域外仙界！”

　　“之前我的确日日夜夜要夫君帮我报仇，不是他，我也不会来到这里，但魔印让我突然感谢他，因为他，我才能遇到夫君，才能得到尊者魔印，从此你我应该算是尊者麾下魔侍了吧？”

　　“当然，魔印就代表一切，多谢夫人给我带来如此机遇，放心，夫君马上派人去抓杨真，域外找不到，以后就去仙界找到，反正我魔界已有势力先一步杀入域外仙界！”

　　两人当众恩爱，在众人簇拥下，两人消失而去。

　　一部分高手立即在周围寻找。

　　……

　　百里之遥！

　　依然是域外深渊，但是废墟少了不少，只有一些零星碎片，随着寒流在星空之中席卷。

　　十里、百里、千里尽数都是星河，没有任何坐标可以作为参照，此人一行几人来到这片星光下，根本分不清方位。

　　“对方没有追上来，本王速度可不是吹不出来的！”

　　空圣老怪身上还淌着虚汗，估计还未从强大的血昆仑神威阴影下走出来。

　　“这就是域外？没有多少灵气，处处是危险气流……”其中的萧元，敬畏凝望着八方星空。

　　“师兄，交给你了！”杨真向刑无罪点头。

　　此时黄须儿、小金也离开岁月。

　　小金化为本尊，空圣老怪将大毛、二毛也放出来，一只只噬空鼠载着大家，开始慢慢向域外上位飞去。

　　“有了！”

　　仅半个时辰！

　　刑无罪便在法宝之中，对囚禁的五大魔头逼问。

　　又拿出五道魔光符箓，一一催动，很快绘制成一道域外地图。

　　大家急忙一看，这张域外地图之中，竟然有大大小小数十个魔巢，血昆仑只是在其中一处魔巢罢了。

　　刑无罪指着地图，研磨一阵道：“想不到域外之中，暗中有大量魔巢隐藏，我们现在位置，估计就在这一片，周围还有大大小小不少的魔巢，距离较遥远，我们应该是安全的！”

　　“地图上这片域外，面积也不小，哪怕直线渡过，本王也需要数十年时光，其中还要遇到各种域外天灾，那更加麻烦！”

　　端视地图后，空圣老怪略微苦恼，却又神情轻松：“终于是离开罪恶之渊，而且这片域外，魔族强者能建立魔巢，那就不是危险域外，我们可以慢慢找方位离开，如果太着急的话，一旦误入一些天灾域外空间，必是死路一条！”

　　连空圣老怪都毫无办法，其他人只能是一头雾水。

　　许久，杨真突然一句话，让众人来了精神头：“如果我们可以找到一处魔巢，确认他们可以通过黑暗之门，穿梭至某个仙界，便可用偷袭法子，借魔巢的穿梭法坛，直接回到仙界，过程与我们从罪恶之渊催动黑暗之门，来到域外一模一样！”

　　空圣老怪吱吱笑道：“虽然危险的很，但确实是个好法子，毕竟你小子可以掌握魔阵！”

　　“师弟，就这样办，好在我没杀五人，再问问！”

　　刑无罪也认同，开始控制储物戒，让意识进入其中。

　　轰！

　　等待之中，几人坐在一只只噬空鼠背上，漂浮在星光之中等待着。

　　此时，一道恐怖的摩擦火焰，从左侧高空坠下，刚好击中一块非常大的碎石，引起五里巨大的爆炸光环。

　　“快看！”

　　小金对着上方疾呼一声。


第2698章 乱星流

　　几人抬头看向前方，没想到一大片恐怖的‘流星’，密密麻麻就如一道‘流星瀑布’向他们这方快速袭来，整片天空都在颤栗，温度上升，因为‘流星’引起大面积天火爆发。

　　“这是域外天灾之一的‘乱星流’！”空圣老怪噤若寒蝉高呼。

　　“乱星流？”其他人都懵了，包括小金也不知道何是乱星流。

　　空圣老怪仿佛感应到无法挑战的绝世力量，徐徐看向上位域外半空。

　　大家也随之看去，没想到上方大概数十里域外星空，竟是一颗颗火红的流星铺天盖地飞梭而来，流星让数十里星空都在焚烧，感觉是域外一片时空，化为耀眼的烈焰地带。

　　“乱星流本身只是一些常年漂浮在域外，那些坚硬程度，不亚于帝品法宝的陨石，再遭遇域外某种大的寒流，或是域外时空某种空间乱流的震荡，令陨石受到震荡，就如冲击波快速移动，就形成这种乱星流。”

　　空圣老怪巨头气势，早就在面对乱星流，遁失干干净净：“这种乱星流不算寻常可见的域外天灾，毁灭力惊人，如果这股乱星流冲击在罪恶之渊，整个深渊也要崩塌一半，任何仙帝也无法活下来！”

　　“快逃！！”

　　王霸疾呼道！

　　“现在逃，没有绝对把握可以逃走，乱星流的余威冲击，也拥有无法形容的毁灭力！”

　　“不要紧，飞出中央区域，等下我催动北斗神塔，逃入神塔，北斗神塔可不是帝阶法宝！”

　　“走！”

　　尽数露出绝望之色，但还是由噬空鼠载着，快速逃出这片已被火焰，焚烧化为烈焰般的星空。

　　逃出大概二十余里，每个人背后仿佛着火了一般，火焰风暴也从后方袭来。

　　乱星流终于坠下来，他们位置刚好是外围，但乱星流下坠形成的冲击波，已经吞没近乎百里。

　　眼看他们也要被第一道翻腾而来的火焰冲击波吞没，萧元当空施展一道古老塔芒。

　　嗖！

　　塔芒将几人吞入其中，一道一丈多高的宝塔，面对恐怖的焚烧冲击波开始晃动。

　　宝塔内！

　　来不及感受北斗神塔的不凡，大家随着萧元催动神威，仿佛通过塔门看到外面星空。

　　每个人皆看到乱星流坠入半空的场景。

　　前方百里星河，瞬间爆炸、焚烧，在宝塔之中的几人，都被爆炸火光刺得无法睁开眼。

　　轰隆！

　　北斗神塔也在第一层并不强大的冲击波冲击下，凶猛摇晃，感觉宝塔就要崩塌裂掉，隔着神塔，也有一种灼热的神威，让身心不安。

　　“不可思议……”

　　萧元喃喃惊呼。

　　透过神威看到，百里域外星空几乎被融化掉似的，乱星流与域外星河爆炸形成的毁灭冲击波，也真正的吞没而来。

　　百里偌大的域外星空，不再是光斑、璀璨、混沌、星光斑斓的壮丽场景，而是化为烈焰焚烧的赤色炼狱世界。

　　几人在神塔之中，惴惴不安，沉默着。

　　刑无罪唏嘘看向一侧：“想不到乱星流恐怖至这种地步，老怪物，你以前见识过乱星流？”

　　空圣老怪瞳孔，紧紧收缩，仿佛苍老了不少：“其实我也没近距离看到过，只有一次远远看到过一次，那一次比这一次更可怕，刚好那时我闯入域外深渊，想找到离开罪恶之渊办法，结果领略到比这股大一倍的乱星流，在域外之中降临！”

　　好在有北斗神塔，能抗衡冲击波的吞没。

　　“师兄，为何你的北斗神塔，气息有一种熟悉的味道？当时还未融合北斗神塔时，我倒未察觉到这股气息！”见神塔没事，杨真的注意力忽然转移，似乎发现了什么。

　　北斗神塔偌大空间内，只有无数仙阵，根本无法看穿内部有什么。

　　刑无罪突然传音，极为谨慎：“师弟，你身上有一件法宝，气息与北斗神塔相似，就在你突破时，我感受到的，我估计神塔与你那件宝物，可能有着某种相连！”

　　“难道是……”

　　对于刑无罪的谨慎，杨真也很认同。

　　立即释放一股神威，让刑无罪看到他掌心之中的岁月。

　　“就是它，这颗宝珠，与北斗神塔气息有相似之处！”刑无罪一见到岁月，便激动盯着打量。

　　杨真一沉：“我这法宝来自仙界之中，传闻中的匠神之手！”

　　刑无罪恍然大悟：“那就对了，北斗神塔融合之后，我得知它是师傅十方大帝，曾经请匠神帮助，一道炼制出来的法宝！”

　　北斗神塔！

　　没曾想到这件绝世法宝，竟也算出自匠神之手，总算明白为何感觉到一股熟悉气息。

　　“原来我与师弟早就注定有着如此渊源……”刑无罪比杨真更为震撼。

　　“结束了……”

　　萧元眼中眸子恢复星辰一样的乌黑。

　　离开北斗神塔，乱星流不见了，气流之中充斥着烧焦味，更多灰尘尽数散开，前方百里余里就像一副灰霾色泼墨画卷。

　　“从未感觉生命，这一刻如此弱小！”域外空间皆毁在乱星流之中，令杨真身心受到太大的触动。

　　域外天灾之力，哪怕是空圣老怪这种人物，也无力抗衡，这就是以他实力、能力为何无法离开罪恶之渊的缘故。

　　几人又骑着一只只噬空鼠，寻着域外坐标飞至深处。

　　渐渐来到一片域外废墟，避过各种风暴，一股魔气淡淡的从气息之中传来。

　　大家按照杨真的建议，来此魔巢夺取魔阵，以杨真对魔阵掌握，穿梭离开这片域外时空。

　　一些手持巨斧的魔头，随着地鬼王者麾下魔头一道巡逻，这些魔头来自巨斧王者麾下。

　　噬空鼠在域外隐藏气息的手段，比修士更高明，渐渐载着几人靠近一块巨大陨石之中。

　　“来了！”

　　藏在乱石堆一阵子。

　　空圣老怪化作一股残影，从尘埃与冷寂气流之中，回到石林。

　　他抓出一道魔影，里面被困着两个魔头。

　　经过魔头交代，几人弄清楚这处魔巢传送魔阵方位，还得到魔头身上令牌，以及一些魔族特殊灵石。

　　刑无罪极为困惑地说道：“师弟，这两个魔头不知道魔巢，具体魔阵传送坐标阵法，这可怎么办？万一启动魔阵，将我们传送至如一处罪恶之渊那种危险时空……”

　　“师兄，我对传送魔阵非常了解，一旦进入魔阵，我相信里面会有一些阵法痕迹，专门被魔头留下痕迹，沿着那些痕迹，定能有些发现！”

　　魔阵之中具体传送方位坐标，这个是最宝贵的。

　　得到方位坐标，就能催动魔阵精准穿梭至某个时空。


第2699章 夺阵

　　可惜这种坐标一定是掌握在最强者魔头之中，好在以杨真对魔阵的了解，应该能有所发现。

　　不久，几人随空圣老怪开路，渐渐深入腹地。

　　杨真发现空圣老怪领域能力委实可怕，他在域外之中，能将自身领域能力，融合域外时空，让百米域外空间化为他的领域，虽不是太完美，但至少是任何仙帝无法做到的。

　　“嗖！”

　　快到一处山谷外，刚好上方飞过几个魔头。

　　进入山谷就见到一座用各种灵石缔造而成的法坛，被一道魔阵笼罩，那就是传送魔阵。

　　再看魔阵周围大概有一百多个魔头，特别是靠近魔阵那里，有十几个厉害魔头镇守。

　　远远注视着魔阵，众人神色一沉。

　　空圣老怪传音：“以本王修为，也不可能无声无息就能进入魔阵，而且魔阵被封印，必须破开才能进入其中！”

　　刑无罪缓过神来，看向大家：“只有硬闯一个法子，我与老怪物负责吸引魔头，师弟，只有你能快速进入魔阵，我们分开行动如何？”

　　随着杨真点头，他心中很有把握。

　　毕竟空圣老怪、刑无罪皆是仙帝巅峰修为，这里只有极少魔头，实力相近。

　　“嗖！”

　　一股特殊的神威，从空圣老怪身上爆发，仿佛几人被一道大尾巴裹住，随着空圣老怪天生速度下，快速冲向魔阵。

　　“有人闯阵！！”

　　飞至半空，距离魔阵还有三里，便被附近几个魔头刚好发现。

　　嗖！嗖！嗖！

　　周围魔头也瞬间发现几人，他们从四面八方御空截杀。

　　好在空圣老怪速度逆天，冲至只隔魔阵一里时，才不得不抛出一股神威，将杨真、王霸、萧元推向魔阵。

　　“轰！”

　　一些厉害魔头看出空圣老怪与刑无罪的强大，第一时间围杀两人，更多魔头杀来，一部分魔头向杨真三人追去。

　　“原来是你们几个，前阵子闯入我们其中一座魔巢……”甚至有厉害魔头，认出几人。

　　“杨大哥，看你了！！”

　　魔阵前方！

　　眼看在空圣老怪妖芒神威推动下，可以去到魔阵结界。

　　可惜几个魔头瞬息飞来，萧元与王霸杀了过去。

　　“小金、小貂、蛮牛、黄须儿……”

　　呼呼呼！

　　随着杨真释放一抹神威，当他来到结界前，又释放出四道影子。

　　三大怪物与黄须儿一出现，毫不客气唤出法宝，向围杀而来的魔头，杀出一那道法宝神威。

　　“天地阴阳印！”

　　双掌压住魔阵，疯狂运展吞噬神威。

　　簌簌！

　　二玄天仙帝吞噬神威爆发下，眼前仙阵一丈面积，魔气被他双掌快速吞噬。

　　吞噬而来的魔气，又从天地阴阳印涌出，化为一条条阴阳鱼，被杨真将阴阳鱼融合成一道结界般，附在结界，一道随着杨真吞噬魔阵神威。

　　杨真用余光一瞥，众人正与魔头杀得不可开交，这些魔头也都是离开仙帝，还是来自地鬼王者、巨斧王者麾下的精英。

　　玄真出现在杨真肩膀：“老大，你放心，现在还没有顶级魔头出现！”

　　倏！

　　大约十息，魔阵结界终于被杨真吞噬出一丈多大口子，当即释放元音，同时让阴阳鱼结界融合一丈多大口子，形成一扇特殊阴阳鱼‘门户’。

　　“走！”

　　杨真第一个闪入魔阵，再留下玄真让他在口子接应大家。

　　“传送魔阵！！”

　　不是进入魔阵，就算成功！

　　此时此刻，杨真还有更重要的事，就是要掌握魔阵之中的传送魔阵。

　　魔阵差不多百米多大，中间又是一个法坛，而且还有一道黑暗之门，以及一层强大的魔阵。

　　“嗖！”

　　来到魔阵与黑暗之门前，他发现这道黑暗之门，比以前遇到的要大两倍，近乎三丈高。

　　“黑暗之门在这里，就是连接其他时空的本源，能与分布在不同时空的黑暗之门形成感应！”

　　将秘法释放、提升，杨真不断渗透魔阵，以及黑暗之门，将其中的精华魔印疯狂融合，双手连连结印，他周身都是魔气爆发，魔阵与黑暗之门的精华魔气，尽数快将他吞没。

　　好在之前从凡界，便修炼魔功！

　　若不然，今天这里若不是他可以驾驭魔气，哪怕是空圣老怪与刑无罪，都无法奈何魔阵。

　　“严通若是在这里就好了……”太想有人能帮助自己驾驭魔阵，这令杨真想到在魔功方面，比他更不凡的严通。

　　“嗖！”

　　小貂、蛮牛、黄须儿、王霸、萧元都进来了！

　　“幻神图……哼，我让你们这些魔头，都妄想随意进来！”还有空圣老怪、刑无罪在外面被魔头围杀。

　　喷出一口口寒芒的小貂，将魔阵入口周围化为无数惊人的寒气神威，哪怕冻不死高阶位仙帝，也能多少阻止他们杀入魔阵。

　　“找到了！！”

　　众人都在博取时间，争分夺秒！

　　魔阵与黑暗之门中央的杨真，此时正眉飞色舞。

　　他从其中找到几道特殊的穿梭魔印，从这些魔印之中，一些魔纹看出，正是传送至域外仙界几个传送通道。

　　“师兄、前辈，速速进来！”

　　注入大量灵石，甚至在体内焚烧着一具具仙帝尸体，甚至地魔藤灵珠剩余的力量，他也在焚烧。

　　催动魔阵、黑暗之门需要大量的资源，尤其是从这里启动魔阵，不是一般力量可以做到的。

　　嗖！

　　刑无罪这刹那杀入魔阵，在入口留下一层层剑阵！

　　刺啦！

　　空圣老怪也如一道火焰妖气，从入口冲来。

　　两人都未受伤，只是消耗惊人，毕竟魔头众多，两人出手任何一次，皆是全力。

　　“魔头们，本王让你们猖狂……”大家飞向魔阵，与杨真汇合。

　　空圣老怪最后一个走，他在魔阵入口，以及周围留下大量妖毒，以及神威。

　　“结！”

　　魔阵之中，众人站在黑暗之门旁边。

　　杨真抓出无数的魔印光芒，仿佛幽幽的地狱力量，尽数吞没众人。

　　等空圣老怪进入的瞬间，杨真燃烧古文道衣的同时，也以铜山仙尊等仙帝尸体最为磅礴的精华，加持在体内，注入无数魔印之中。

　　嗡嗡嗡！

　　魔阵、黑暗之门皆在震荡，一股阴冷寒气从黑暗之门透来，突然一道蜘蛛网般的魔头，随黑暗之门爆发，包裹众人。

　　此时，魔阵也仿佛在旋转，化为旋涡，在里面的众人，都快随着旋涡被生生撕碎。

　　“大妖与仙人，为何能催动我魔界的大阵？”

　　几个厉害魔头杀入魔阵，但看到的却是那魔阵，突然升起一股黑暗旋涡，随之遁出魔阵，冲天而起。

　　魔头仿佛一个个石化了一半，没人去追，因为大阵启动，个人速度不可能追上大阵传送速度。


第2700章 通往晶弥绝地

　　“成功了！！”

　　传送神威魔煞之中，众人看到魔巢远去，他们遁入上空，终于松了口气。

　　“咻！”

　　“那是……”

　　忽然，就在大家被快速传送至无限黑暗天穹的域外之中。

　　在杨真肩膀的玄真，倒吸一口寒气。

　　“血瞳……”

　　“又是那个血昆仑！”

　　前方深处的域外之中，竟然有一道血色光芒，如一只大眼珠，在非常遥远黑暗之中，形成一道魔光血瞳。

　　众人都熟悉的很，不就是当初逃出罪恶之渊，逃出魔巢遇到的那个地位崇高的独眼魔头，血昆仑？

　　空圣老怪一股神威，强行压制大家：“大家不用担心，血昆仑距离我们太遥远，不可能一时半会从域外之中，追来，他再强大，也需要十息才能来到这里，而我们不用三息，就能离开这片时空！”

　　“又是你们，好大能耐，竟然还能运用我魔界大阵，你们其中有个名叫杨真的小子，本尊他日去仙界，一定要将你抹杀，没想到你体内竟然有神卫者的古老力量……”

　　血昆仑的声音，竟然传入每个人的耳海之中。

　　“神卫力量？血昆仑竟能能知道我体内的力量？我从未施展神卫印记！”就像被雷击，杨真困惑看着那模糊的血瞳。

　　神卫印记是他体内最大秘密之一，再没有足够强大的实力前，不能施展，哪怕施展，也对他帮助不是太大。

　　然而！

　　魔界来的血昆仑，竟然能感觉到他体内的神卫印记。

　　“少年郎……”

　　一个熟悉，苍老的声音，从体内传出：“那个血昆仑，不简单……”

　　“兽王，你知道他？”意识瞬息来到神卫战甲。

　　“我不认识血昆仑，但这个人，肉身气息乃是魔界之中的独眼魔族！”

　　“独眼魔族？似乎有过耳闻！”

　　“魔界之内，与域外仙界一样，也有很多势力，独眼魔族就是其中一个强大的势力，他们天生独眼，拥有诡异的瞳力，以及迷惑、操控元神的手段，昔年与魔界多少次战争之中，独眼魔族杀我仙界无数强者！”

　　“看来是比巨斧王者、地鬼王者还要强大的存在！”

　　“血昆仑是独眼魔族，但是他体内有一股更为恐怖的气息，如果真是那股气息，那仙界可能真要变天！”

　　“何等气息？”

　　杨真再问！

　　但是兽王意识已从神卫战甲深处消失。

　　“终于摆脱魔族强者纠缠，我们应该很快进入某个仙界之中！”

　　此时，除杨真分神外，其他人皆按耐不住兴奋，看着上空那域外星空，逐渐放大，逐渐露出星空该有的五彩缤纷。

　　簌！

　　簌！

　　传送之力，不愧是来自魔界，眨眼间，又让众人距离那璀璨星空更深一些。

　　轰隆隆！

　　突然，传送之力仿佛在改变方向！

　　“那是……如此浩大一颗星球，应该是仙界了吧？”刑无罪注视着星河之中，那深渊五彩的时空，一颗晶蓝色星球，为之惊呼。

　　“仙界吗？”

　　萧元的心估计都飞入那颗星球之中。

　　仅仅第三息，众人几乎吓得后退，因为眼前星球已经巨大无比，而且传送之力让他们疯狂快要撞中仙界的壁垒。

　　“嗖！”

　　好在传送之力，仿佛有固定的轨迹，越过了仙界，向前方更深的一片废墟星空遁去。

　　众人唏嘘不已，吓得不轻，如果撞在仙界壁垒，他们必死无疑。

　　萧元又猛然看向后方：“大家看，仙界上后面，仿佛附着一条巨龙？”

　　“的确是一条，好像！”纷纷看去，在那颗星球的背面，竟能卧着一条蓝色的巨龙。

　　杨真惊呼道：“莫非是……盘龙仙界？”

　　刑无罪在众人之中，这一刻最为激动：“师弟，还真是盘龙仙界，哪怕我离开域外仙界几百万年，但这盘龙仙界我还是来过一次，我们终于回来了！”

　　“本王能活着出来，还能带着族人，此时死也是满足了！”空圣老怪欣慰又见眼眶湿润。

　　黄须儿突然传送之力，传送的正前方：“又是一片无尽的域外废墟？”

　　众人眼前的确是熟悉的域外废墟，各种物质漂浮着，看不到尽头，也难以分辨方向。

　　刑无罪瞳孔猛的一缩：“糟糕，我们估计要到七大绝地之一，晶弥废墟，也是晶弥绝地！”

　　“晶弥绝地？对啊，盘龙仙界深处，便是七大绝地之一的晶弥废墟，再加上魔界强者估计也想在晶弥废墟，暗中窃取仙界资源，所以将坐标建立在晶弥绝地也在情理之中！”连黄须儿也为之色变。

　　“速度在减慢，快到了，大家当心！！”

　　一阵轰鸣突然爆发，周围与各种废墟碎片，冲击、摩擦出非常灼热的焚烧火星。

　　最后一眼，大家看到的前方，犹如一处漂浮的沙漠域外时空。

　　轰！

　　下一秒！

　　一股冲击之力，令众人瞬间失去穿梭神威保护，眼前大量魔煞、魔阵正在处于震荡，好像将众人笼罩阵中。

　　咳咳！

　　有人咳嗽！

　　但杨真第一个飞出，看着周围幽幽熟悉魔气所化魔阵，当今一沉：“这就是魔阵穿梭的坐标尽头，应该是魔界强者在晶弥绝地，建立的一处魔巢，我们当心，魔头应该感应到传送阵的异常！”

　　“来多少杀多少！”一股熟悉妖气保护杨真，原来是释放微微神威的空圣老怪。

　　又一道强者来到杨真的身边：“终于回来了……任何此人想阻止我，都得死！”

　　刑无罪！

　　“这就是仙界？哪怕有着魔阵，天地气息与罪恶之渊，完全是两个样子……”萧元、王霸也来到一侧。

　　“估计仙道仙盟那一帮人，什么逍谷三老，以及镇守封印的九峰尊者，尽数想不到我们此时已回到仙界了吧？”刑无罪与空圣老怪两大巨头，彼此冷冷一笑。

　　“哪位大人降临？”

　　此时，魔阵外，一道魔声传来。

　　来人了！

　　空圣老怪妖瞳仿佛有一种奇异旋涡，让他抚摸着胡须，嘶嘶冷笑：“三十多个魔头，一半是仙帝，其他都是仙皇，实力一般！”

　　嗡！

　　魔阵被一道手印开启，出现一条通道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　空圣老怪与刑无罪第一个闪出通道。

　　有两大老者出手，杨真、萧元、王霸、黄须儿还用出手吗？

　　几人飞出魔阵已见到一具具尸体，有的魔头还未断气，但估计很快就会死去。

　　两大强者顷刻间，便斩杀三十多尊魔头。

　　周围乃是一处地宫，不知道多深，很多地方还有着干尸，尤其干尸还是少女。

　　众人看了看之后，刑无罪道：“他们这是修炼一种，专门榨取少女的魔功，尤其是处女，这种魔功非常歹毒，在魔界也极少人修炼，看来这次魔界是真正要开始侵略仙界……”


第2701章 三千年后

　　离开地宫，凡是感应到的魔头，皆被空圣老怪秒杀！

　　当来到地面的瞬间，每个人呼吸到的气息，都是充满各种生命的奇妙自然灵气。

　　哪怕是晶弥绝地，这里也比罪恶之渊强百倍，至少灵气是无处不在的。

　　斑驳阳光下，林海深处，众人从远离魔巢，周围有一些妖怪跟随，但当空圣老怪微微释放气息，就将那些大妖吓走。

　　缔造结界，众人此时需要休息。

　　几年后。

　　每个人神采奕奕，精神饱满，实力也达到各自境界巅峰状态。

　　此时大家聚在一起，由彤儿、小金、大毛、二毛采集来的食物、水果，看起来非常诱人。

　　享受美食的同时，杨真缓缓开口：“接下来我们就要商量接下来去处，而我是要先回一趟靠近神脉绝地那方蓬莱仙界，当初我从蓬莱仙界，刚好经过盘龙仙界，诸位呢？”

　　“杨大哥！”

　　想不到黄须儿第一个说话。

　　他眼中尽是依依不舍：“我得赶回玄黄仙界，找到师兄与师父，他们肯定很担心我。”

　　杨真拍拍他肩膀：“你应该回去，见到陆昊大哥，就说以后我一定回去玄黄门，我也算是玄黄门一份子！”

　　黄须儿猛的点头：“我一定会转告师兄的！”

　　“当初你与陆昊大哥跟着我，与乾坤道门、造化仙门为敌，我就担心两大势力会帮助大成剑宗，对付你们玄黄门，也不知道仙界如今形势，还有，你回去后，记得转告陆昊大哥，让他想办法通知灭道狂仙，以及火眼宝宝，说我没事让他们不用担心。”

　　“我会的！”

　　此时，杨真很想念朋友！

　　他要知道火眼宝宝是否安好，也想见大哥陈不悔，以及云暹、项燕、严通等人。

　　“主人，你去哪，我就跟到哪！”王霸此时出来，跪在杨真面前。

　　“你当然跟着我走！”立即将王霸托起。

　　“杨大哥，我与妹子必然也是要跟着你！”这时，萧元牵着彤儿的手，来到杨真面前。

　　“我觉得彤儿应该暂时找个地方落脚，萧兄，我有个地方适合彤儿，雪域仙界，当今域外仙界之中，最大的势力之一，那里有一个飞雪宫，刚好我在里面认识一位仙子，名叫雨斐然，你带着彤儿去那里，找她进入飞雪宫，加入飞雪宫，彤儿就能安心修炼，这比暂时跟着我强！”

　　“这……”

　　“哥哥，我不离开哥哥！”彤儿一下子冲上来，抱着杨真不放。

　　杨真擦掉彤儿脸上泪水：“彤儿，雪域仙界非常美，那里有很多飞在天空的仙鹤，乃是当今域外仙界之中，一个世外桃源，你去到那里可以认识很多人，也有很多好玩的地方，而且我也会去飞雪宫的，只是暂时我要去办一些事情！”

　　“妹妹，听大哥的！”萧元急忙说道。

　　“大哥，你真的会去看彤儿？”泪汪汪的一双大眼睛，仿佛会说话，彤儿紧紧抱着不放。

　　最后好说歹说，她才放手。

　　估计彤儿也对雪域仙界很好奇，杨真将自己与雨斐然联系的符箓，重新刻印一份交给萧元。

　　“小子，本王是要跟着你的，还有我这些小鼠仔！”空圣老怪被一群噬空鼠围着。

　　“当然，你与小金是同类，而且您老跟在我身边，正好能让晚辈可以更好处理一些事情！”

　　有空圣老怪跟着，杨真一万个同意呀。

　　这可是一尊实力，达到仙帝巅峰的存在。

　　刑无罪最后说道：“师弟，我自然也是要跟着你的，数百万年前，我就没什么亲人！”

　　“好的，师兄，蓬莱仙界也适合修炼，等一些事情处理好，你我便去玄黄仙界，或是三清仙界，我还要去造化仙界，找昔日那个天才，洗刷三千年前的耻辱，还要带走一位挚友！”

　　“哈哈，好，两大势力压迫我这么多年，也是要算一笔账的！”

　　商量好后，众人一道出发。

　　经过黄须儿拿出地图对比，才知道此时他们置身晶弥绝地外围，还不算腹地，可惜这一处绝地，杨真只有下次来冒险。

　　七大绝地任何一处都不凡！

　　当离开晶弥绝地，杨真与黄须儿特地改变容貌，隐藏身份，经过十余年域外横渡，终于来到盘龙仙界。

　　这也是杨真第二次来到盘龙仙界。

　　盘龙谷！

　　当今仙界也是一流大势力的存在，杨真想起天路之中那个绝世天才，龙血衣。

　　此人值得深交，可惜杨真没去找他，此时他还不想让人知道他离开罪恶之渊。

　　“珍重！”

　　盘龙谷道场传送阵内，杨真、空圣老怪、刑无罪、王霸一道与萧元、彤儿、黄须儿道别。

　　送走他们，杨真又来到盘龙谷道场，收集天路争锋到如今仙界形势。

　　“天路第一天才？我居然还被封为这一届天路，绝世帝子……”

　　回到传送阵附近，在盘龙谷弟子巡视下，诸多外来等待传送的人物，都不敢在道场乱来。

　　杨真、空圣老怪、刑无罪、王霸盘坐着，各自吸收盘龙谷道场无法形容的磅礴灵气。

　　尤其是空圣老怪与王霸，第一次来到仙界，心思都放在融合仙界各种力量上面。

　　然而！

　　杨真注意力却放在，三千多年来，仙界的动态。

　　当他看到这一届天路争锋的记录，看到华天帝、暌离、三绝帝子等等天才的名字。

　　结果天路争锋记录之中，他的风头竟然超过华天帝，其中原因很多，毕竟当年在华天帝道场一战，很多人目睹他以仙皇境界，伤到过华天帝。

　　加之在天路之中，得到各种异宝，创造纪录，所以他才能成为这一届天路，最为出色的人物。

　　如今所有的域外仙界，都知道他。

　　可惜记录之中自然也有他被打入罪恶之渊的消息。

　　三千年不算什么，也许是杨真在三千年内，度过一个浴火重生的蜕变，但对于域外仙界，三千年算什么？

　　对于仙界而言，天路争锋结束三千年，正是有关天路争锋各种传闻，传向八方仙界的时刻，所以如今任何一方仙界，人人都在谈论天路争锋。

　　甚至遥远一些仙界，都还未传过去。

　　“华天帝婚事！”

　　关于天路争锋最后一部分，则是他最想知道的消息。

　　小蛮。

　　经过一番翻阅，杨真仙石一惊，而来又是眉头紧锁。

　　“想不到华天帝新婚的对象，不是小蛮，而是冷舒妤……”

　　原本知道这个消息，他应该放心，至少小蛮没有嫁给华天帝。

　　但他清楚华天帝、冷舒妤为人，能轻易放过小蛮？

　　再者小蛮被巫族重点培养，而最后因为他得罪华天帝，必然华天帝会将怒火，迁怒在小蛮与巫族。

　　就算小蛮没有生命威胁，华天帝、巫族还能轻饶了她？


第2702章 人族崛起

　　“冷舒妤好厉害的手段，也不知道如何能巴结上华天帝，你随是我敌人，但我要谢谢你……”

　　冷舒妤嫁给华天帝，而她是巫族的人，自然就说明巫族与造化仙门联姻成功，巫族、造化仙门对于小蛮的迁怒，也随之削弱。

　　“小蛮，你现在一定好好的，我会来找你……”

　　符箓只记录华天帝与冷舒妤，却没有对小蛮任何记录。

　　华天帝自然不会让天下人知道内幕，造化仙门也是，所以小蛮等于‘不存在’。

　　其实小蛮还是存在的，杨真不想关心那些流言蜚语，但他还是看到符箓之中，记录他与华天帝当日公然决战的内幕。

　　正是为了小蛮。

　　华天帝被戴绿帽子之类的传言，估计如今正在八方仙界传播。

　　“你抢我的女人，所以活该你戴绿帽子，华天帝，你我之间的账，以后慢慢算，反正司空金力也不会在罪恶之渊料到，我已回到仙界……”

　　当日奇耻大辱，此时还依然鞭策着他的身躯，让他的心隐隐作痛。

　　“周天仙门成立了？”

　　不少仙文内容涌出，引起杨真极为震撼。

　　周天仙门！

　　一个在天路争锋之后，刚刚建立的势力，而建立者正是天路争锋，无数天才之一的周天门主。

　　“此人好不凡的手段与实力，区区三千年不到，我们这一批天才之中，竟有人建立一方势力！”

　　继续查看仙文，看到越多，震撼越多。

　　周天门主拉拢天路争锋不少天才，以小周天界传承者身份，号令天下修士建立周天仙门。

　　“小周天界？这不是以前很古老的仙界吗？原来周天门主是得到一方仙界传承，岂不是此人很有可能拥有三皇尊天印……”

　　忽然间，心思敏锐的他，想到某些方面。

　　“魔族无数势力，席卷八方仙界，到处谋害少女，捉拿童男、童女……”

　　让杨真心中一凌的第三个消息，竟是黑暗魔界。

　　符箓之中关于魔界的消息，非常多，仅仅比天路争锋消息少一些。

　　不看不知道，天路争锋之后，各方仙界涌现一股股大小魔界势力，甚至还有人看到黑暗世界王者、魔皇的踪迹。

　　魔族来到仙界，倒未第一时间大举侵略仙界各方势力，而是缔造不少血案。

　　比如魔族一些势力，将一座座城池小孩、少年全部掳走，一个不留，很多地方又看到不少少女、小孩的干尸。

　　因此八方仙界一方方大势力，已着手开始诛杀魔头，就如盘龙仙界，以盘龙谷为尊，各方势力联手斩杀魔头。

　　仙道联盟甚至提出悬赏，斩杀魔头还能得到奖励，比如一尊大帝修为的魔头，尸体值一颗帝品大药。

　　“如果魔族王者、魔皇那种人物，来到仙界的话，恐怕随时会爆发大规模战火……”

　　短短三千年罢了，黑暗魔界竟然在仙界，发展如此迅猛。

　　“飞升谷被打压！”

　　“灭道狂仙重伤失去下落……”

　　接下来的消息，关于仙界飞升势力！

　　看到时，他全身经脉血脉阴火，尽数焚烧。

　　因为天路争锋，他在造化仙门公然挑衅造化仙门，斩杀乾坤道门弟子，引起两大门派疯狂报复，像神衣教这些势力，也残余其中。

　　其中很多仙界飞升谷势力，不是被铲除，便被逼得离开仙界，去其他地方寻找庇护之地。

　　尤其是看到灭道狂仙在天路争锋高高结束，与造化仙门、乾坤道门发生摩擦，说是灭道狂仙杀了乾坤道门弟子，才带人惩戒灭道狂仙。

　　至今，灭道狂仙不知生死，但又有人传闻，他已经重现仙界，只是躲避两大势力追杀。

　　“陈大哥，你可千万不要有事……”

　　因为他一人，引得整个仙界疯狂仇视飞升谷，连陈不悔如今生死不明。

　　心中在滴血，血脉阴火化为猛虎，快要扑出体内。

　　“人族崛起……”

　　符箓最后记录的信心，都与人族有关。

　　从天路争锋时，人族强者大闹盛会，撕裂结界，让无数关押在天路之中的强者逃出。

　　天路争锋之后千年，人族公然宣布昔日巨头，人族至尊人皇刑天，要重建人族势力。

　　“方清雪竟然是人族的圣姑？”

　　人族崛起是必然的，杨真见识过人皇刑天的强大，也见证人皇刑惑的陵墓如何凄凉。

　　对于人族势力没有多少具体介绍，除了人皇刑天，早就是名震天下的人物，还有个人族圣姑，也被人知晓。

　　不是别人，还是云凡界，也在天路争锋意外出现的方清雪。

　　“方清雪，你若跟着人皇刑天，就好好搅动风云吧……”

　　之前见到方清雪消息，他还有些激动。

　　可在此时，他却发现不再去恨方清雪，毕竟在天路争锋，方清雪也未如凡界那般对他下手。

　　凡界已是过去，人族当立，方清雪跟着人皇刑天，算是走上一条不凡之路，而杨真自己，迟早也会找到自己的路，最后在仙界的巅峰，他会与方清雪再见面。

　　符箓所有仙文看完，原本逃出罪恶之渊的那份喜悦、轻松，荡然无存。

　　很多事情压着他，比如去造化仙门见小蛮，一众朋友的安危，造化仙门、乾坤道门的咄咄逼人……

　　等等这一切，令他无法轻松。

　　“严通不知道如今在何处？估计应该会去寻找‘天魔神谷’那道机缘……”

　　还担心一人，就是昔日时时刻刻跟在身边的严通。

　　他想到严通当初提到过要去天魔神谷，估计十有八九，天路争锋之后，他会寻找那份魔缘。

　　“人族崛起，周天仙门建立……我不能在这样到处闯荡，也该做一些事情，云凡界应该来了不少飞升者吧……”

　　沉默一阵，他开始找盘龙谷仙人确定传送时间。

　　“当初从蓬莱仙界一路度过不少仙界，当初从归元仙界传送长春仙界，半路遭遇域外鼠潮，后来意外去到三清仙门，再到盘龙仙界，这次我传送的坐标就是长春仙界，到长春仙界再传送至归元仙界，那我要回蓬莱仙界就近了……”

　　传送阵即将开启，杨真也在研究地图，如何从盘龙仙界回到蓬莱仙庭。

　　这一次他要传送至长春仙界，再去归元仙界，剩下只有五座仙界。

　　此去蓬莱仙界估计也要百年时光。

　　……

　　“这等穿梭大阵，得需要海量高级灵石、宝石、矿石才能建成，坐井观天，以前觉得逍心谷不凡，但比起盘龙谷，小巫见大巫！”

　　传送阵内，数百仙人等待着。

　　杨真、空圣老怪、刑无罪、王霸四人坐在角落，等待传送，周围仙人都是去神霄仙界。

　　空圣老怪对传送大阵好奇的很，不停注视周围大阵变化。


第2703章 太乙真道才女

　　刑无罪则保持修炼状态，伤势逐渐恢复七成，加上得到十方大帝传承，拥有各种不凡资源，一旦伤势恢复，就能成为一尊绝顶强者。

　　“几个盘龙谷弟子，就如当初见到龙血衣那种熟悉感觉……”

　　周围那些盘坐等待传送仙人之中，有几人是盘龙谷弟子，虽然修为不高，但让杨真想到龙血衣。

　　恰好，此时附近一个盘龙谷弟子，在周围仙人客气接待下，正说着龙血衣的事。

　　“我们龙师兄从天路争锋回来，短短五百年就踏入仙帝，成为当今仙界年轻一代仙帝之中，最为出色的精英弟子！”

　　“兄弟，看来你与龙师兄关系不错，有机会介绍认识？”

　　“我虽认识龙师兄，但他现在一跃化龙，成为仙帝，高高至上，哪还与我这种仙皇弟子说话？”

　　……

　　众人交流着！

　　“五百年踏入一玄天仙帝？龙血衣的确不凡，而且盘龙谷的确在隐隐约约虚无之中，有一股淡淡龙气释放……”

　　杨真回过神来，忽然示意空圣老怪准备好。

　　“轰隆隆！”

　　数百人所在传送大阵，开始如地震似的晃动，一股刺眼光芒爆发，众人处于失重状态，再看向周围已是浩瀚域外星空。

　　穿梭大阵以流星般划过星空，向更深域外穿梭而去。

　　约摸五年！

　　阵内大部分修士皆在冥坐、修炼，仙皇居多，像杨真、王霸、空圣老怪、刑无罪隐藏修为，但肉身却是帝王，所以令周围人敬而远之，也有人想结交仙帝，却不敢随意开口。

　　“上官体内穿天藤血芽与神花更完美融合着，甚至神花的奇妙能力，让上官天藏深处竟然有一些魂丝般的元神力量出现，等到蓬莱仙界，就能为上官召唤灵魂，重塑元神！”

　　杨真在体内融合地魔藤最后的灵珠力量，霄帝道骨、太荒灵尊道骨也在不断融合着。

　　注意力久久放在岁月上官虞体内变化，他已在想办法如何重塑灵魂。

　　“长春仙界到了……”

　　穿梭大阵内一直处于撕裂空间才有的簌簌声。

　　有人打破沉寂，大呼一声。

　　数百人才纷纷看向前方，一座位于星空之中，释放璀璨光环的褐色星球，越发巨大的出现在眼前。

　　簌！

　　如同一口利剑，刺入了深渊之中。

　　众人皆带着这种感觉，突兀一颤，接着是天地崩塌一般。

　　头昏耳鸣，但眼前已是一座浩大仙阵，一些修士正在催动仙芒。

　　“恭喜诸位，顺利抵达长春仙界！”

　　阵法开启，众人疲惫又惊喜来到阵外，进入各种阵法。

　　杨真四人上交足够灵石，等待下一次穿梭，目标地是归元仙界。

　　剩下仙界还有归元仙界、落仙界、神霄仙界、斗枢仙界、正黄仙界、灵麓仙界、云逸仙界、圣宇仙界，最终才是神脉绝地所在的蓬莱仙界。

　　差不多等待两年后，向归元仙界传送的大阵开始启动。

　　“几乎都是仙帝，还是有一些高阶位仙帝……”

　　来到阵内，没过多久，这次来的大多都是仙帝为主，其中还有一些，让杨真都无法战胜的高阶位仙帝。

　　簌！

　　传送大阵很快催动，仿佛将数百人硬生生拖入域外星空。

　　“希望我们这次能赶上去神霄仙界！”

　　“太乙真道难得派出大量弟子，来我们这方域外时空，作为如今仙界第一炼器大势力，我得赶紧过去，找关系让太乙真道弟子为我将仙剑修补裂痕！”

　　“你可有关系？太乙真道可是当今大势力，地位与神霄门差不多，甚至影响力更大一些！”

　　“关系是找来的，不找哪来的关系？”

　　……

　　传送阵进入星空后不久，便有一些修为处于三玄天到五玄天的厉害仙帝，聚在一起聊天。

　　更多人加入他们。

　　杨真一听，原来这些人都是为太乙真道，尽快神霄仙界。

　　“我记得当年陈大哥，给我提过太乙真道，上次天路争锋，虽然没有遇到太乙真道弟子，但也听说过不少太乙真道的事，甚至天路开启那时，太乙真道也派出过代表，我记得是几个老者与年轻人……”

　　意外听到众仙帝聊天，内容都是太乙真道，杨真也想起一些往事。

　　“太乙真道这次来的是哪些不凡弟子？可有传说之中，名动大仙界的超级大美女‘霍思思’？”

　　“我听闻有霍思思仙子，还有太乙真道另外年轻炼器天才，章天灾、陶安！”

　　“没想到太乙真道，几乎最出名的弟子，来了一半，尤其是章天灾，听闻年纪轻轻，就意外得到一股天火，乃是天灾力量，让他在仙皇境界，就能炼制出帝品法宝！”

　　“陶安也是名震天下的炼器高手！”

　　“我还是要去见霍思思仙子，希望能目睹芳容，若真让仙子为我炼制一件法宝，这辈子不算白活啊！”

　　……

　　很长时间，大多厉害仙帝，继续谈论着关于太乙真道。

　　“仙皇境界能炼制出帝品法宝？”

　　章天灾！

　　从众人聊天之中，杨真也颇为好奇，他还是第一次听见，当代年轻修士之中，还有人能掌握天灾之力。

　　天灾力量的恐怖，杨真是深有体会的，霄帝融合而来的神秘金线，威力无穷，比法宝还要锋利。

　　几年后，传送大阵顺利带着大家来到归元仙界。

　　归元仙界最强大势力就是归元仙界。

　　昔日天路争锋之中，杨真遇到过不少归元仙界天才，可惜不想龙血衣那般熟悉。

　　令杨真意外的是，归元仙界也有不少厉害仙帝、天才，要去神霄仙界。

　　其中他还看到两个参加过天路争锋的面孔，而这两人在穿梭大阵内，虽才晋升一玄天仙帝，却受到高阶位仙帝的客气对待。

　　古往今来，凡是参加过天路争锋的人物，不仅名震天下，而且才华出众，尤其成功闯过天路的人物，皆名列斗榜，为天下人知晓，未来前途不可限量。

　　……

　　落仙界！

　　几年后成功抵达，下一个传送地，便是神霄仙界。

　　而落仙界最大势力乃是落日仙门，也有不少精英、天才参加过天路争锋，在通往神霄仙界的穿梭阵，杨真也发现一名参加过天路争锋的人物。

　　大概是因为周围仙界来的仙人，皆去神霄仙界，所以足足等待好几轮，四人才踏入传送仙阵，向神霄仙界破空而去。

　　阵内大部分仙人，不但是仙帝，也是在各方仙界，皆有一些名声的存在，算是天才。

　　但这种天才，都没资格踏上天路。

　　天路争锋昔日百万弟子，皆是从域外无数仙界、势力挑选出来的精英，他们大多也是靠自己努力，才能踏入天路。

　　而阵内这些所谓天才，却是连资格都无法争取到的，又何以能与天路争锋百万天才相提并论。


第2704章 玉霄仙子

　　“神霄仙界！”

　　数年后！

　　随着一颗大星球出现，阵内众人没有一个不激动的。

　　当大阵撕裂星球晶壁，进入神霄仙界的瞬间，便看到一处仙芒笼罩的道场逼近而来。

　　“神霄仙界，这估计是本王来到仙界，见过的最大一处仙界！”空圣老怪也露出好奇的目光。

　　刑无罪慢慢起身，伤势已经痊愈：“老怪物，这可是当今一流大仙界，而这里的神霄门，也是当今堪比乾坤道门、造化仙门的存在！”

　　“神霄门……昔日的王霄可是在天路之中，是最为出色的顶级天才，也被神族看中，更加被仙道联盟拉拢了吧？”

　　“还有玉霄仙子，也是当仁不让的美女，同样在天路争锋斩获惊人成绩！”

　　走出大阵的瞬间，杨真竟察觉到有两道微微熟悉的气息残留。

　　是他在天路争锋碰到的两大天才，王霄、玉霄仙子！

　　所有人皆离开传送道场，唯有杨真四人，以及极少的仙人继续留下来等待传送。

　　空圣老怪注意力随着那些仙人而去，干巴巴的摇头：“仙界炼器大势力，本王也想去看看热闹！”

　　刑无罪忽然拍他肩膀，两人就像老朋友：“那有什么好看的？以后有机会去太乙仙界慢慢看，老怪物，这里可是神霄门，当今一流顶级势力，就是盘龙谷也比上，你还趁机修炼？”

　　“好地方啊，道场灵气充沛，灵光普照，生机盎然，与罪恶之渊一比，此地乃是天堂！”

　　连王霸也远远眺望着神霄门道场。

　　这次足足等待两年，才开始通往斗枢仙界的传送阵。

　　“有萧元以及师兄给的资源、古仙丹，看来冲击三玄天仙帝，应该不是难事，还得需要一段时间修炼……”

　　传送大阵横渡域外时空，阵内数百仙人各自静坐着。

　　四人也在其中，而杨真不断在体内焚烧血脉阴火，冲击神藏三窍与三十三条气脉。

　　“体内三大血符尽数提升类似人体精剑的存在……仙帝肉身神威无与伦比！”

　　注意到肉身血膜之下的三大血符，每一道虽然与以前外形差不多，但是每一道的威力，足足也有二玄天仙帝威力。

　　足够抗衡普通仙帝攻势！

　　……

　　数年，传送大阵穿过仙界晶壁，进入斗枢仙界。

　　斗枢仙界第一势力为斗枢仙门，整个道场不凡，作为一方仙界第一大势力，比起蓬莱仙庭的天阁，只强不弱。

　　来到斗枢仙门道场，众人继续等待着！

　　“嗡！”

　　忽然，有两名女子从外面通道，进入传送道场空间。

　　其中一人的气息，令杨真瞬息觉得熟悉。

　　当他看过去，是两名蒙面女子，皆是一身淡妆，仿佛是来自大家族的两名普通女修士。

　　“神霄门气息……而且让我感觉到熟悉的女修士，说明曾经在天路接触过，右侧那名女子十有八九就是玉霄仙子……”

　　以杨真能力，以及如今修为，只要是对方不凡，或是近距离接触过的，都会有所印象。

　　毫无疑问，他可以肯定两名蒙面女子之一，就是当今，名满天下，让无数男子为之疯狂的玉霄仙子。

　　巧的是，两女刚好来到他们四人角落所在的一侧，显然她们也不想引起其他人注意。

　　“云霄仙子已突破仙帝，哪怕是一玄天，估计当今也有二玄天仙帝实力，甚至可斩杀二玄天仙帝，毕竟神霄门有秘法，也有不凡法宝……”

　　暗中注意玉霄仙子，不是好奇她的绝世容颜。

　　曾经在天路之中，他就见识过玉霄仙子，还近距离认识过。

　　当初不为所动，何况是今天。

　　这一刻，他看到玉霄仙子，就不禁想起天路争锋今生难忘的历练。

　　从某方面而言，云霄仙子就是他道途的见证人，也算是很正的道友，正因此才格外关注。

　　“王霄天资比玉霄仙子更不凡，实力应该更强一些……”默默的看着，随之不再暗暗窥视对方。

　　“师弟，你认识那两个女子？”想不到刑无罪，在冥坐状态下，还给杨真传音。

　　杨真暗道：“有个是参加过天路争锋的仙子，还是表现最好之一，看到她，心中不免升起感触！”

　　“原来如此，另外一个女子，拥有太乙真道特殊的一种太乙真火，这女子也是个天才！”

　　“太乙真火？这女子……莫非是之前那些仙人，提到的天才霍思思？”

　　听刑无罪一说，有意无意间，杨真抬头看向不远处的蒙面女子。

　　恰好对方两女，估计也有所发现，目光也看着他们四人，尤其是空圣老怪与刑无罪。

　　“她们必然也是看出两大高手的不凡气息……”

　　玉霄仙子、霍思思的确能力不凡。

　　这一路穿梭过来，途径好几处仙界，哪怕是高阶位仙帝，也未看出什么，但两女却发现一些不同的地方。

　　穿梭大阵很快开启，下一个仙界就是正黄仙界。

　　正黄仙界对杨真并不陌生，那里最强大势力就是纯阳剑宗，天路之中，他还与纯阳剑宗弟子交过手。

　　玉霄仙子、霍思思在这内也从不说话，估计是去正黄仙界某个地方历练。

　　几年后！

　　传送仙阵顺利抵达正黄仙界，在纯阳剑宗停下，整个道场气息依然是杨真当年，途径时感受到的一模一样。

　　“她们走了？”

　　杨真默默一瞥，留意玉霄仙子、霍思思离开传送空间。

　　但意外的是，一会儿功夫，两女又回来了，而且还多了一个女子。

　　“她似乎叫‘青鹭仙子’，也是天路争锋的天才，但比不上云霄仙子……”

　　巧了，跟来那名女子，杨真曾经在天路争锋见过，虽印象不深，但至少成功闯过仙界，加之她又是靠近蓬莱仙界这方域外，所以杨真才格外留意。

　　“师姐！”

　　纯阳剑宗弟子一见到青鹭仙子，反皆纷纷行礼。

　　三女坐下不远处，杨真心中微微叹道：“青鹭仙子也从九玄天仙皇，踏入一玄天仙帝，显然天路争锋这一批天才，都已踏入仙帝，以后修炼将一帆风顺，若干年之后，这些人尽数给各自所在仙界，鼎鼎大名的强者！”

　　等待数月，传送大阵开启。

　　“她们也要去灵麓仙界？”

　　四人刚来到传送阵内，玉霄仙子、陈思思、青鹭仙子也进来了。

　　显然她妈也是要去灵麓仙界。

　　“灵麓仙界的御天道宗，也是一方大势力，我记得在天路之中，御天道宗第一弟子银月，就是死在乾坤道门天才方承元手中……”

　　大阵开启，瞬间破空来到无尽域外深处。

　　即将抵达灵麓仙界，令杨真不由想到一个天才。

　　来自御天道宗的天才，银月！


第2705章 四大美女

　　可惜死在方承元之手，这足足证面，御天道宗与乾坤道门的差距，方承元在乾坤道门也只算一般天才罢了。

　　同样几年，在杨真处于冲击状态下，传送仙阵传来熟悉震荡，大阵顺利抵达御天道宗的传送大阵。

　　“她真的是纯阳剑宗的青鹭仙子？”

　　“应该是她，你么可以从购买来的斗榜，看到她！”

　　“可惜了，如果早点确认是她，就能提前认识！”

　　……

　　离开大阵时，很多男修士目光落在青鹭仙子身上。

　　哪怕青鹭仙子脸上尽是冷漠，不近人情，但也仿佛让周围每个男人心动。

　　“三位结界！”

　　离开传送阵，大多人都随着其他通道离开这里。

　　等杨真四人来到外面，刚刚向御天道宗弟子缴纳足够仙石。

　　此时几名御天道宗女弟子出现，身份不简单，一出现就让周围弟子主动行礼。

　　她们直奔霍思思、玉霄仙子、青鹭仙子而来。

　　“那名御天道宗女弟子，也是参加过天路争锋，而且成绩还不错，她叫……俞采晴！”

　　其中带头的女子，杨真竟也认识。

　　四名女子聚在一起，俞采晴很是高兴，笑颜如花：“三位结界，我等候你们多时了，这次我们一道去神脉绝地，还要拜托三位结界照顾！”

　　“原来是去神脉绝地，怪不得这一路都是在一起！”不远处的杨真，很容易听见俞采晴说的什么。

　　等待不久，传送阵再次开启，这次传送目的地是云逸仙界。

　　到了云逸仙界，再穿梭至圣宇仙界，那便是蓬莱仙界。

　　杨真心情颇为激动，当初他离开蓬莱仙界时，是被几大势力、巨头生生逼出来的，如今回来，也该为玉簌仙宫报仇雪恨，什么星云商会、黑山部落、荒武城等等势力，皆要被他连根拔起。

　　……

　　云逸仙界！

　　几年后，传送阵降临，来到最强大势力星流仙宗。

　　玉霄仙子四女这次也未出去，与杨真四人一道等待，大概一同穿梭好几个仙界，他们双方虽未说话，但却有一种难以形容的熟悉感。

　　直到传送大阵向圣宇仙界出发，杨真的心思全都回到蓬莱仙界。

　　“如今算来，我来到仙界差不多八千年，仅仅蓬莱仙界足足渡过五千年幽幽岁月，我逆天道宗在凡界的那些朋友，在这数千年来，应该有更多弟子飞升吧？我也该重新建立逆天道宗！”

　　修为仿佛濒临二玄天仙帝巅峰，杨真眺望远方星辰，他的目光比周围人都要深邃的多。

　　……

　　圣宇仙界！

　　第一势力，道元仙门！

　　一阵嗡嗡、轰隆震荡！

　　传送大阵所在空间，可见扭曲仙芒瞬间消失，周围道元仙门弟子开始结印。

　　“诸位，几位仙子远道而来，这次蓬莱仙庭神脉绝地之行，我等可不能让几位仙子，有丝毫的损伤！”

　　“这是自然！”

　　“我等不少都是参加过天路争锋的人物，难道还无法保护几位仙子？”

　　一行二十多名英气、俊朗的仙帝，正在大阵之外飞来。

　　每个人哪个不是目光炙热，仿佛恨不得将大阵看穿。

　　“出来了！”

　　“俞仙子！”

　　“青鹭仙子！”

　　“玉霄仙子！”

　　“霍仙子！”

　　当四名风采绝艳的女子，走出传送大阵的一刻，二十多名青年修士，意气风发迎接而来。

　　“这些人都是去神脉绝地冒险？”

　　其他仙人陆续离开大阵，当看到那些仙帝之中，有几人是参加过天路争锋的人物，杨真心中就明白了。

　　四人来到附近坐下，找来道元仙门弟子缴纳仙石，继续等待阵法开启，下一个仙界就是蓬莱仙庭。

　　上次离开蓬莱仙庭，他是横渡域外，这一次，他要大大方方以传送大阵，回归蓬莱仙庭。

　　“诸位仙子，蓬莱仙庭的命央、剑无羽他们已在蓬莱天阁，恭候仙子大驾光临！”

　　附近，二十多位俊男，拥护着四位仙子，如同众星捧月。

　　“辛苦大家！”

　　青鹭仙子代表三女向大家颔首。

　　“剑无羽……命央……”

　　附近的杨真，依然在修炼，但被两个名字所惊动。

　　“嗡嗡！”

　　忽然，一些熟悉气息传来！

　　杨真一瞥，是有一些仙人陆续而来，没想到其中有人是蓬莱天阁弟子，其他人都是蓬莱仙庭的修士。

　　甚至连梵音天庭、东皇仙庭也有一些仙人，但大部分都是圣华仙界的人，其余以蓬莱仙庭仙人为主。

　　“都是仙帝！”

　　“好几人是参加过天路争锋的天才，分别是来自道元仙门、云逸仙界星流仙宗、灵麓仙界的御天道宗、还有正黄仙界纯阳剑宗的天才！”

　　“大开眼界，圣宇仙界竟能同时，见到来自周围几大仙界的绝世人物！”

　　……

　　附近来的数百仙人，目光都放在那二十多个年轻俊杰，以后四名绝世美女身上。

　　“你们不知道吗？”

　　“这么多天才、仙子去蓬莱仙庭，一定不是去蓬莱天阁，而是去神脉绝地冒险。”

　　“听闻神脉绝地这几千年来，不断有绝世古物、神物出世，甚至传闻连十二神图也在那里出世！”

　　……

　　周围仙人议论纷纷。

　　古物出世？

　　杨真听后淡淡一笑，想不到在这七八千年内，还有这么多人物，前往神脉绝地获取宝物。

　　“分身，你应该掌握了青棉神诀，融合那块神木了吧？有了你，到时我能在二玄天仙帝，斩杀六玄天仙帝！”

　　提到神脉绝地，他最在意就是分身，以及神秘冰原。

　　……

　　一阵轰隆，传送大阵在域外星空快速穿梭。

　　阵内数百人一直在默默注意着四大美女，哪怕玉霄仙子、霍思思蒙着面，仅仅以青鹭仙子、俞采晴的倾城容貌，也能让在场所有男子神不守舍，魂绕梦牵。

　　“蓬莱仙庭本源气息，多熟悉、陌生的感觉……”

　　其他人都奔着四大美女而去。

　　这一刻，传送大阵终于穿梭至蓬莱仙庭，来到蓬莱天阁道场深处，杨真瞬息仿佛回到家一样，身体快要被无处不在的蓬莱仙庭灵气融化。

　　“在下蓬莱天阁弟子剑无羽、命央！”

　　众人还未离开传送大阵，外侧就传来两人宏音：“为迎接诸位天路才子、才女，在下邀请阵内所有人，来我天阁一举！”

　　“好！好！”

　　阵内数百人五人不欢呼。

　　当杨真离开大阵，立即看到熟悉的命央、剑无羽，还有蓬莱天阁上百年轻天才，大多都是仙帝。

　　而剑无羽、命央都已突破仙帝，恐怕从此以后，更是在蓬莱仙庭无人不知无人不晓。

　　“我是不是应该去见一见蓬莱阁主？当初我受难，被囚造化仙门时，他曾经出面为我求情……”

　　踏出结界，便被一众天阁弟子围着，与其他人一道随着一层仙阵离开。


第2706章 回归蓬莱仙界

　　杨真回想当年公然惩戒，不少巨头为他说过话，对于他们，不单单欠的是人情。

　　蓬莱天阁的阁主，就是其中一人。

　　仙阵忽然骤停，当玄芒散尽，眼前是一座仙云笼罩的山峰，前方不少温泉咕咕冒着水花，周围可见不少凉亭走廊，更前方是一座宫殿。

　　“这是我第二次来到蓬莱天阁……”

　　杨真与王霸、空圣老怪、刑无罪就是想离开也不行，周围皆是蓬莱天阁弟子。

　　随着众人来到宫殿，杨真忽然见到两张熟悉的面孔。

　　就是当年在神脉绝地，遭遇魔陀老人时，出手相救的两大天才，秦兆、秦汉！

　　兄弟两人是双胞胎，乃是蓬莱天阁最为年轻弟子之中的天才，仅在命央、剑无羽之下，未来这两兄弟也会参加天路争锋，定会名震天下。

　　但如今，他们只是普通仙皇。

　　可惜杨真改变容貌，若不然此时被秦汉、秦兆见到真面孔，也不敢相信这就是数千年前，在他们面前还是普通仙人的杨真。

　　殿内早就布置好一切，足够容纳上千人，大部分都是蓬莱天阁年轻弟子，中央则是来自其它仙界的天才仙人，其中又以四大美女为重。

　　四大美女个个身材姣好，令周围男子尽数如众星捧月。

　　剑无羽与命央等天阁代表，让弟子端来极品琼浆玉露，美酒佳肴，还每人配上一颗帝品大药。

　　“几百颗帝品大药，剑无羽是无法拿出来的，应该是天阁高层的意思，让天阁弟子与周围几大仙界弟子建立关系网……”

　　他们四人也每人得到一颗帝品大药。

　　这样一颗丹药，对杨真四人不算什么，如果是几千年前，那就是奇珍异宝。

　　但对这里其他仙人来说，哪怕成为仙帝，这样一颗帝品大药，拿回去也能给亲人朋友吞服，有可能再造一尊仙帝修士。

　　席间众人畅谈最近一些大事，比如周天仙门建立、人族崛起。

　　剑无羽忽然起身，来到中央抱拳：“诸位，这次我们要去神脉绝地，需万分谨慎，因为撼世王者、古何魔皇麾下大量魔头，大量出没神脉绝地！”

　　“魔头众多，正好了，联盟下令赏赐，我们斩杀魔头，带回去还可以换取各种奖励！”

　　“哈哈，合我等心意！”

　　“区区魔头罢了，不如我们这次弄个比赛，看看我们之中，谁斩杀的魔头越多？”

　　……

　　一众年轻天才，语气之中透着对魔族的无视。

　　甚至还当做一场捕猎游戏。

　　“一众小儿，不知天高地厚，哪怕来自大势力又如何？像血昆仑那等魔道巨头，灭掉大势力也不是难吧？”

　　刑无罪暗暗一瞥众人，哪怕其中有些仙帝，乃是高阶位，他也极为不屑。

　　此时，命央也来到中央：“诸位，我们这方有一个魔头，大家应该都知道，他乃是撼世王者麾下，最强大魔将，此人经常在蓬莱仙庭、梵音仙庭、东皇仙庭甚至圣华仙界等地方出没，已有不少仙人惨死此人手中！”

　　“你说的是撼世王者麾下，第一魔将，八臂魔尊？”一位年轻仙帝带着意外的语气近乎坐不住。

　　“八臂魔尊来了又如何？”

　　“这里可是域外仙界，正统领地，我们不是对手，但也有一些长辈出面，杀一个魔将不是问题！”

　　“对，一个魔将算什么，除非是撼世王者本人！”

　　……

　　更多仙帝虽然开始一惊，有些咋呼。

　　但后来却是一个个不屑，当做笑话来看待八臂魔尊。

　　“当年我遇到黑山尊者，就与八臂魔尊意识交过手，虽那时我不是很强大，但是八臂魔尊一道法相，就拥有堪比仙皇实力，如果是更多意识凝结法相，恐怕很容易就有仙帝高度！”

　　八臂魔尊对杨真而言，一点也比陌生。

　　昔日遇到黑山尊者，亲自领教过来自八臂魔尊的无上法相。

　　当时那一幕，他至今记忆犹新。

　　黑山尊者将抓来的婆娑魔门弟子，一个个让八臂魔尊法相吃下去，为的就是让八臂魔尊尽早来到仙界。

　　杨真心中一凛：“这些人不知好歹，估计真遇到魔头，至少一半人要死在魔头手中……”

　　“魔尊不用怕，这次我们之中，有好多人，皆是参加过天路争锋的存在，比如剑无羽兄弟、青鹭仙子、云霄仙子！”

　　“天路空间关押不少魔头，我们又不是没杀过！”

　　“要是这一次，神霄门的王霄师兄能来，恐怕魔头听到名头，早就吓得抱头鼠窜？”

　　“别说王霄师兄，就是剑无羽师兄，在这次天路之中，也成为百大天才之一，与传闻之中，那个同来出自蓬莱仙庭的杨真，都是绝顶人物！”

　　……

　　大概是有四大美女在场，也有酒精的作用，周围仙人们夸夸其谈，谁也不将魔头放在眼中。

　　忽然，有人问到：“剑无羽师兄，听闻杨真也是蓬莱仙庭的仙人，真是如此吗？在下来自落仙界落日仙门，就是想来看看杨真生活的地方！”

　　“哼，杨真算什么东西？在我面前，就是一个普通蝼蚁，他是没遇到我，否则我会将他打残，让他爹妈都不认识他！”

　　一个年轻仙人突然起身，一身道袍让人很容易看清他是来自归元仙界，归元仙宗。

　　不少人看向这尊仙人。

　　有人认出他来：“这不是同样在天路，成功闯过天路的‘贺斩风’吗？”

　　“原来是归元仙界绝世天才，也是同样闯过天路的存在！”更多人立马变得客气起来。

　　命央突然看向他：“贺师兄，既然杨真已受到惩戒，我们还是得饶人处且饶人！”

　　“命央师弟，我曾在天路之中，看到你与蓬莱仙庭一些道友，对杨真很关心，几乎是站在他那边，但你莫忘记，杨真犯下大罪，早就被打下罪恶之渊，这是事实，难道我不能说吗？”贺斩风极为不悦冷笑道。

　　“听贺师兄的，杨真犯下大罪，名额早就从斗榜剥离掉，根本不配与我们一道，名留斗榜！”又一个不凡的仙帝看向周围人。

　　但还是有人，站在蓬莱仙庭这方：“哪怕如此，杨真也是名震天下，缔造记录的人物，我们不少人，不但为神脉绝地而来，也是想来看看杨真修炼之地！”

　　“传闻他曾经可是在无数天才面前，以仙皇境界，挑战成为仙帝的华天帝，还将华天帝伤到！”

　　“哪怕他最终输掉，也不愧是号称仙皇第一人！”

　　“仙皇第一人？杨真是天路争锋第一人！”

　　……

　　然而，更多仙人皆表明自己看法。

　　坐在下方的杨真，听到这些人说的，颇为意外，真没想到还有人竟然支持他。


第2707章 造次

　　再看向那个贺斩风，这里仙帝，以及域外仙界所有人，不都应该和贺斩风一样，站在乾坤道门、造化仙门那边吗？

　　毕竟斩杀乾坤道门弟子这一点，就足够让杨真成为天下所有人敌对的对象。

　　此刻，贺斩风突然起身，一副皮笑肉不笑的样子：“你们听好了，杨真之事早有定论，你们谁还敢为杨真说话，那便是与乾坤道门为敌，我贺斩风与乾坤道门绝世天才司空金力，可是好朋友。”

　　“司空金力？”

　　“就是那个，与三绝帝子、华天帝、王霄、龙血衣、灵鹫仙子、穆天一等人，最为出色的绝世乾坤道门天才？”

　　“就是他……”

　　……

　　蓦然，因为司空金力一番话，之前那些支持杨真的人，大部分都默默低头。

　　更多人也是吃惊打量着贺斩风，想不到此人能与司空金力关系走的这般近。

　　此时，哪怕是命央、剑无羽等天阁高手，也处于沉默之中。

　　突然，四大美女之一，蒙面很少说话的霍思思，冷不丁的打破寂静气氛：“贺师弟，我虽未去天路争锋，但也知道一些事，做人莫高看自己，也莫贬低他人，说不定某一天，杨真会离开罪恶之渊，以他的资质，以及手段，如果知道你这般贬低他，恐怕会像斩杀乾坤道门弟子那般，将你杀掉！”

　　“哇！”

　　“堂堂太乙真道绝世弟子，竟然为杨真说话？”

　　“难道她与杨真有什么交际？”

　　“一定有故事！”

　　……

　　上千人尽数石化，呆呆看着那个蒙面的霍思思。

　　“哼……”贺斩风脸色难堪，但在霍思思面前，他一个归元仙宗天才，也不算什么，人家可以与司空金力平起平坐。

　　“贺斩风，老子看不惯你！！”

　　嗖！

　　一道如雷鸣吼声，震得众人心头发麻。

　　只见一个身材魁梧的光头、赤膀仙帝，闪至中央，直接以身高俯瞰贺斩风：“老子看不惯你，哼，你又不知道杨真是什么人，就敢漠视我蓬莱仙庭天才？老子一个散修，不怕什么归元仙宗或是乾坤道门，你若是敢再说杨真坏话，老子劈了你！”

　　贺斩风本来面对霍思思，一肚怨气，如今看到双头修士，立即浮现肃杀：“区区散修？难道你是杨真同党不成？”

　　霍思思得罪不起，但一个偏远仙界散修，还敢跟老子放肆？

　　“同党？老子还想跟杨真那等天才认识，但人家不认识我，贺斩风，你是大势力弟子，莫小看老子这等散修，杨真也是蓬莱仙庭散修。”

　　光头修士虽然是个莽汉，可给人刚直不阿，当众怒怼贺斩风：“但他曾经以普通玄仙修为，敢与仙庭最强大商会、天武神宗、仙荒圣门、青云洪城的仙皇、仙帝巨头交锋，人家玄仙境界能与仙帝抗衡，你玄仙境界恐怕还在归元仙宗某个不知名弟子当个普通弟子吧？”

　　“以玄仙境界，能与仙皇、仙帝抗衡？”

　　周围没有一个仙人，不感觉到震撼。

　　连纯阳剑宗绝色青鹭仙子，也忍不住看向剑无羽：“剑师兄，杨真是否能在玄仙境界，与仙皇、仙帝抗衡？”

　　众人尽数随着青鹭仙子的目光，通通看着剑无羽。

　　剑无羽缓颔首：“恐怕是的，当初杨真还是一个三玄天玄仙吧？就已经在与我蓬莱仙庭，八方大势力强者为敌，最后还有仙帝巨头在场，也无法镇压杨真，就这样，杨真应该是以玄仙境界离开蓬莱仙庭，前往造化仙界，最终千年内，以下位仙皇修为名震天路争锋！”

　　顿时有人狂呼：“哈哈，这一趟没白来，一定要看看，将华天帝锋芒都给压下去的第一天才修行道场！”

　　剑无羽叹息：“恐怕你们见不到了，当初杨真修炼道场名为玉簌仙宫，因为很多人都想得到他的玄黄葫芦，引得无数夺宝，杀入玉簌仙宫，如今仙宫早就是一片废墟！”

　　“玄黄葫芦……”

　　更多人懵了。

　　“你这莽汉，既然是杨真同党，我就抓你回去，交给乾坤道门！”突然，贺斩风的怒火，向莽汉爆发而去。

　　莽汉怒目一瞪：“天高皇帝远，乾坤道门乃是当世大势力，老子认了，但这里还轮不到你这等狗腿子嚣张，狗屁天路天才？你是一玄天，我也是一玄天仙帝修为，你不是老子对手！”

　　贺斩风抱拳向众人颔首：“诸位还请退后，我贺斩风今日拿不下他，便不配做归元仙宗弟子！”

　　“贺兄，无须担心，还有我等！”

　　几个厉害仙帝为贺斩风助阵。

　　“斩杀无知鼠辈！！”

　　更多人聚拢在贺斩风后方，皆是来自各方仙界精英。

　　尤其在场参加过天路争锋的天才，尽数站在他那方，除了霍思思、云霄仙子四女未移莲步。

　　见双方剑拔弩张，蓬莱天阁这方许多弟子预感到不妙。

　　剑无羽急忙走向贺斩风，笑眯眯道：“贺兄，此事作罢，毕竟只是口舌之争，为此引流血，太不值得！”

　　“此事，与蓬莱天阁无关，剑兄，今天天阁不用插手此事！”令众人意外的是，贺斩风不但不给剑无羽面子。

　　语气之中，仿佛当蓬莱天阁只是一个普通势力。

　　不放在眼中，斥来喝去。

　　“褚牧！”

　　剑无羽只能看向光头莽汉。

　　显然他认识莽汉，毕竟都是蓬莱仙庭仙帝，自然知道对方。

　　向莽汉急忙颔首：“速速向贺兄赔礼，此事就过去！”

　　“剑老弟，贺斩风来自归元仙宗，却在天阁之中，不将我们蓬莱仙庭放在眼中，这口恶气，你不用出，但老子是要出的，区区一个才晋升仙帝的人物，还敢造次！”茫然竟然也不给剑无羽面子。

　　不，他不是不给面子，而是要出口气。

　　这时，四大美女之一的云霄仙子说道，声音如流水响起：“毕竟这里是天阁道场，两位，还是作罢！”

　　“仙子，放心，我自然不会在天阁道场内出手！”

　　贺斩风强势的喝道：“你叫褚牧吧？若有本事，就随我去天阁道场外一战！”

　　“哈哈，爷爷怕你一个新晋仙帝？”

　　随着贺斩风飞出结界，褚牧也跟了出去。

　　嗖！嗖！

　　其他人带着不同表情，也纷纷离开。

　　“我们也出去看看！”原本空圣老怪、刑无罪对这一切丝毫不在意，但杨真却要出去看个‘热闹’。

　　上千人随着飞在最前方两大仙帝，离开天阁层层结界，当来到道场之外广阔天地，慢慢形成两方阵营。

　　贺斩风这方自然是来自其他仙界的精英、强大，而剩下一部分人，站在褚牧后方，大部分都是蓬莱仙庭、东皇仙庭、梵音仙庭这方修士。


第2708章 褚牧交手贺斩风

　　来自周围仙界的强者，显然敌视支持褚牧那方阵营，双方大眼瞪小眼。

　　蓬莱天阁这方，命央、秦家兄弟等人，也与剑无羽商量着什么。

　　剑无羽还是走了出来，再三对贺斩风客气抱拳：“贺兄，此时还来得及收手，如果真动手，无论你们哪方有个三长两短，无法弥补！”

　　贺斩风喃喃自语似的，噙着懒洋洋的笑容：“剑兄，你应该知道当年，杨真敢私闯造化仙门道场，犯下重罪，凡是与杨真有关系的人，自然也得株连，此事除非褚牧当面跪下来，也许我心情一好，能放过他！”

　　“主人，此人放肆，不但无视你，还侮辱你……”

　　人群之中。

　　有四人始终不合群。

　　王霸忽然在杨真旁边躬身，他现在动了杀意，要斩杀贺斩风。

　　“放心，贺斩风不是褚牧对手，就让蓬莱仙庭的仙帝，教教这些外域者如何做人！”然而杨真却不动怒，区区一个仙帝，还不会让他心情受到影响。

　　“让我给你跪下？剑兄，你听见了吧？如果我跪下，就是让仙庭所有人向他磕头，多谢剑兄好言相持！”

　　莽汉褚牧最终也未退步，他要一战。

　　“剑兄，此人不识好歹，还跟他废话什么？”

　　“跪下总比死强，他既然选择死！”

　　“成全他，贺兄！”

　　……

　　以贺斩风为主，来自八方仙界不同大势力的天才、强者，统统为贺斩风叫阵。

　　甚至鼓动贺斩风动手，悻悻无恐不乱。

　　剑无羽最终退步，无奈离开中央。

　　蓬莱天阁虽然是第一势力，但周围来的仙界仙人，一个个也不凡，背后势力甚至超过蓬莱天阁。

　　“贺斩风，他这是狗仗人势！”

　　“哪怕归元仙界比蓬莱仙庭大，但都是一等势力，寻常时候，谁敢明着无视对方？”

　　“跟着乾坤道门，他还以为天下人都得怕他！”

　　……

　　一些仙人也议论起来。

　　从大多仙人嘴里，能听出对贺斩风不满。

　　自然这一切也被贺斩风听进去，但他却不能让所有人住嘴，收声，唯一办法就是拿下褚牧。

　　他缓缓飞向褚牧，速度加快，身上一玄天仙帝气势，簌簌激荡爆发，脚踏气场，周围凝结不凡剑罡领域。

　　滋滋！

　　褚牧也释放气势，飞扑而出的瞬间，他的气势一部分被贺斩风剑罡压制，瞬间碰撞、崩塌。

　　“归元仙宗弟子果然有点手段，可惜我比你先踏入一玄天仙帝，你的真气不够看！”

　　气势碰撞，形成轰隆隆的轰鸣。

　　褚牧一道震荡双臂，粗壮的胳膊随着恐怖拳芒，带着无与伦比的气势，与贺斩风杀来剑气杀在一起。

　　啪！啪！

　　两人驾驭各种气场，在众人之中厮杀起来，神通如洪水，层层变化，而层层吞没对方。

　　来自归元仙宗的贺斩风，虽才晋升仙帝，但毕竟是大势力出身，再加上也算闯过天路，必然是有一定才华的。

　　反而褚牧，只是蓬莱仙庭一个普通仙帝，唯一的优势，便是比贺斩风早早突破一玄天仙帝。

　　一道道拳芒与剑气杀得不分上下，周围人默默看着两人斗法，此时还无法看出究竟谁能占据局面。

　　“贺兄！贺兄！”

　　不少仙帝为贺斩风助阵。

　　“杀掉此人！”

　　“敢在我们蓬莱仙庭放肆，让他滚出仙庭！”

　　“我们可不想当乾坤道门的走狗！”

　　……

　　自然，也有不少这方仙界的仙帝，为褚牧叫好。

　　甚至一些蓬莱仙庭弟子，也默默站在褚牧这边，只是他们不敢明着支持褚牧罢了。

　　“噗！”

　　半炷香功夫！

　　翻腾、如叱咤般的神通攻势余威下，不见贺斩风如何不敌褚牧，反正是当众被震得吐血。

　　“老子说过，你才突破仙帝，哼，大势力弟子又如何？今天老子让你跪下，哈哈！”

　　褚牧狂傲大小，左手撑开巴掌摸了摸光头，笑得更得意。

　　趁着贺斩风重伤，褚牧当即杀去。

　　“师兄，你不出面吗？如果贺斩风死在这里，以后如何向归元仙宗交代？”

　　天阁一些弟子，见罢，尽数不安。

　　赶紧有人提醒剑无羽，让他出面阻止厮杀。

　　但想不到贺斩风眼看要败在褚牧之下，此人竟然杀出一道符箓，那道符箓在众人眼球颤动的瞬间，爆发一道剑光。

　　“高阶位仙帝神威……”

　　顿时有人惊呼。

　　噗！

　　褚牧掌劲、气场皆崩塌，如被弹开。

　　那道剑气出其不意，而且令褚牧毫无抵挡实力，从他的左胸带着鲜血迸射，几乎快要穿透他的胸膛。

　　轰的坠地，褚牧吐着血沫，还是尽快挣扎着翻过身。

　　他眼睛如核桃，瞪着贺斩风：“无耻……”

　　“卑鄙的大势力弟子，下作！”

　　“竟然运用高阶位仙帝缔造的符箓。”

　　“就他这种卑鄙、阴险狗东西，也不配做归元仙宗弟子吧？自己没本事，不，他的本事便是靠着强者力量，才能生存！”

　　……

　　此时此刻，借用高阶位仙帝符箓的贺斩风，就像引起民愤，被周围仙人指着眉头破口大怒。

　　反而是贺斩风，好像不在乎这一切：“谁人规定不能施展符箓？褚牧，你所有符箓，是我倒下，但我绝对认输，你，输不起！”

　　“老子是输不起，因为输给高阶位仙帝力量，原本，你就不是我的对手……”褚牧怒而喝道。

　　“那就为你的放肆，付出代价吧！”没想到，贺斩风当空抓出剑气，迈步斩向褚牧。

　　“嗖嗖！”

　　十几个修士飞扑来到褚牧周围。

　　有一人催动神通，竟然是二玄天仙帝，一道仙芒仿佛化为巨臂，毫不客气挡住贺斩风一击。

　　轰！

　　贺斩风岂是二玄天仙帝对手？

　　剑气无法撼动二玄天仙帝神通，手中剑气震碎，他自己反而也被震翻出去，如狗一样狼狈。

　　出手这位仙帝，很是强硬。

　　他先是让人护着褚牧，而他孤身面对愤怒到极致的贺斩风，扬嘴便是冷嘲：“在我蓬莱仙庭杀人？尤其是你这种无耻小人，滋味不错吧？你可以施展高阶位仙帝符箓，那我也能以二玄天仙帝修为，对你出手！”

　　“这就是蓬莱仙庭的修士？气量？”

　　贺斩风受伤，却并不惊慌，反而镇定看向对方：“我有高阶符箓，我可以用，你们若是有法宝、符箓，拿出来便是，结果以二玄天仙帝杀出败我，这是值得骄傲的事吗？”

　　“你不讲规矩，谁人给你讲？”对方反嘲。

　　“二玄天仙帝？那又算什么？”

　　刚说完，贺斩风猎猎冷笑，突然抓出一道符箓屈指一弹。

　　“高阶位符箓？”

　　所有人再次惊呼。

　　“归元剑宗不愧是当今大势力，弟子出门，都有强者缔造符箓，确保安危，得到庇护！”

　　“这就是我们这些散修、小势力无法堪比的！”

　　“大势力财大气粗！”

　　……

　　周围仙人发出啧啧叹气。


第2709章 话是不能随便说的（上）

　　“可惜都是天路争锋出来的，但人比人，为何这般大？”

　　四大美女之一的云霄仙子，冷不丁如自言自语的摇头。

　　“姐姐？”青鹭仙子、俞采晴、霍思思皆看向她。

　　云霄仙子风轻云淡的深瞳，无法看到她的想法：“当时在天路争锋，那时每个人交手，皆是光明正大，以实力、能力闯过天路，但没想到还是有贺斩风这种人！”

　　“是啊，像三绝帝子、华天帝、杨真那些人，哪个不是靠着实力，一步步名震天下，这个贺斩风的确不入流，此人怪不得在天路争锋，没有获得大的成就！”

　　俞采晴也失望的很。

　　“看来这次我们尽量只与一部分人同行，这种人看着……不舒服！”连霍思思也对贺斩风看不起来。

　　四大美女眼中尽是鄙视，也是贺斩风不知道，如果知道四位美女心思，恐怕就不会这般目中无人。

　　轰！

　　贺斩风杀出的符箓，再次爆发，而这一次不是剑气，而是一道恐怖的高阶位仙帝仙芒，横冲直撞，威力无穷。

　　可怜那个二玄天仙帝根本毫无招架之力，瞬间被仙芒神威轰飞。

　　“好！”

　　“不自量力，区区一些小势力，也敢与归元仙宗为敌？”

　　“贺兄，代表乾坤道门，听司空师兄的话，将与杨真有关的仙人，都给杀了！”

　　……

　　高阶位符箓就是霸道，众目睽睽之下，能让受伤的贺斩风，竟然瞬间击败二玄天仙帝。

　　站在贺斩风这方的强者们，应该说是借乾坤道门、造化仙门大势那些人物又开始为贺斩风高呼。

　　“今天谁敢为你们出头，我杀无赦！”

　　贺斩风慢慢凝结剑气，目标放在受伤的二玄天仙帝身上。

　　此人已被符箓重伤，必然无法反抗。

　　就是那些起初为褚牧助阵众强者，这一刻仿佛也选择集体沉默。

　　“你以为我蓬莱仙庭，无人了吗？”

　　眼看贺斩风要公然之下，下杀手的瞬间。

　　一道冷笑声，令无数人为之一震。

　　贺斩风也止步，嘴角一抽，那双眼瞳之中，除了杀意，就是怒火，他要将说话之人撕碎。

　　“他是什么人？”

　　“看不出修为，似乎是仙帝，但又不是！”

　　“如此年轻，也才二十四五岁的样子，能是仙帝？”

　　……

　　上千人皆看向一名青年，在后方两名老者，与一名独臂男子陪同下，一步步走向中央。

　　此人正是杨真！

　　周围上千人尽数是费解的目光，因杨真释放出来的气息，似乎不像一尊仙帝。

　　“终于有人站出来，兄弟，你也是我们仙庭修士？”

　　此时，护住褚牧附近一个仙帝，感激朝杨真行礼。

　　“外人想欺负我蓬莱仙庭？作威作福？做梦去吧！”

　　之前那些支持褚牧，后来又沉默的众人，也调整心情，再次为杨真助阵、呐喊。

　　“好奇怪的感觉……”

　　四大美女之中的青鹭仙子，当她淡淡看了一眼杨真，那双冷漠的眼瞳，突然变得炙热。

　　云霄仙子关切问道：“妹子？怎么了？”

　　青鹭仙子甚至有些忐忑，低声说道：“你们、你们不觉得吧？那个男子的眼神，那从容的气势，似乎非常熟悉，好像曾经见过！”

　　“他似乎修为不怎么样，但却给人经历了沧桑，以及磨难的巨头感觉……”俞采晴也越发觉得杨真不简单。

　　“此人是个人物，竟然是仙帝修为，但却无法看出具体境界，若不是他肉身是仙帝，我都不敢确定他是仙帝！”此时，蒙面的霍思思，也意外地赞道。

　　四女的心思与注意力，皆落在杨真身上。

　　不止他们！

　　在场内外的仙人们，尽数都打量着如清风走来的人物。

　　“他似乎不强，但是他后面的三人，都不简单，尤其那个老者与中年人，太可爱了！”

　　“莫非此人是什么古老家族的贵公子哥？出门还有两大高手保护？”

　　“一定是大有来头，否则不可能有厉害人物跟随！”

　　……

　　不单单是杨真吸引无数人，还有王霸、空圣老怪、刑无罪也同样被每个人以仿佛看穿的眼神，关注着。

　　“兄弟，这人实力不怎么样，但身上有蕴含高阶位仙帝神威符箓，不、不好对付！”

　　走来的杨真，让附近受伤那名二玄天仙帝好意提醒。

　　毕竟若不是杨真此时现身，那他下场必然是被贺斩风杀死。

　　想不到，杨真先点点头，随之当众一瞥贺斩风：“放心，区区一个狗腿子，蝼蚁一般！”

　　“好大的口气！！”

　　贺斩风听后，气得体内都是怨气震荡。

　　“羡慕有关系，有背景的！”

　　“此人如此年轻，一看实力就不怎么强，但还敢出来冒头？”

　　“有后方两大巨头作为靠山，就是归元仙宗高手又如何？”

　　……

　　更多人都认为，杨真能出面，必然是空圣老怪、刑无罪的关系。

　　否则一个这般年轻的仙人，能有何等实力，与仙帝抗衡？

　　杨真停下来，让周围人意外的是，空圣老怪、刑无罪与王霸，竟然早早就站在距离杨真十丈外的一侧。

　　似乎根本未打算，为杨真助力。

　　目光猎猎，此时的杨真，宛如一尊老猎人：“贺斩风，区区一个一玄天仙帝，以你这种见识、气度，龌龊伎俩，说你能靠自己得到参加天路争锋名额，我是不相信的，估计是你所在家族，走后门才给你弄到的名额吧？”

　　贺斩风有所忌惮，可突然又是那副趾高气扬：“我有没有能力，你等下就知道了，看得出来你有背景，但蓬莱仙庭任何势力，能与我归元仙界堪比？而且我与乾坤道门、神衣教那些天才，尽数称兄道弟，还在意你一个普通仙人？”

　　“那就你为你的话，负责吧！”

　　“负责？哈哈！”

　　瞬息，贺斩风被彻底激怒。

　　他结印之后，当着无数人的面，刺啦一声，杀出一股仙芒化为巨大的掌印，杀向杨真。

　　可笑的是，很多人都认为，杨真实力不怎么样，是靠着后方那三大高手支持。

　　没想到掌印来到杨真面前，只是见杨真用手指，微微的一点，整个掌印不但停下，还瞬间如泡沫消失。

　　“弱！”

　　杨真不屑道：“这就是参加天路争锋天才的实力？你这是辱没，那些真正靠实力，陨落、葬身在天路之中的那些天才，不但对他们而言，还是对天路而言，你这种人就是莫大的耻辱。”

　　“哈哈，说的你好像去过天路！”

　　想不到贺斩风狂笑不停，又抓出一道符箓，变得无比狰狞：“你就这种蝼蚁，有点实力，又如何？能去天路吗？你这辈子都没可能踏入天路，再如何，我贺斩风也曾经去过天路，目睹过那些绝世天才的风姿！”


第2710章 话是不能随便说的（下）

　　“天路吗？”

　　众人关注下的杨真，有些恍惚。

　　他想到了银月，想到了许多在天路之中，丧命的天才，甚至长空啸那些熟人，也永远将自己留在那里。

　　突然，杨真愤怒喝道：“天路之中，任何一个死去的修士，皆超过你贺斩风，天路争锋天才？你不配，为了那些人，今天我在这里，亲自杀你！”

　　“这人疯了吧？”

　　“我看是疯了，竟敢扬言公然斩杀归元仙宗弟子！”

　　“哪怕是蓬莱仙庭，也不敢得罪归元仙宗！”

　　……

　　很多人都觉得杨真‘疯了’。

　　彻底疯了，他似乎忘记自己，只是一个偏远仙界，一个普通势力，在大势力面前，一个蝼蚁般的存在。

　　“以后蓬莱仙庭的人，只要踏入我归元仙宗，就不得享受传送权力，我要你死！”最终，贺斩风狞笑之中，杀出符箓。

　　“我也让你知道，有的话，是不能随便说的！”

　　杨真瞬间看着符箓杀来，这道符箓透着高阶位仙帝神威。

　　“应该是一个六玄天仙帝，凝结的符箓，但只有六玄天仙帝神威，符箓威力也就在四玄天仙帝……”

　　咻！

　　符箓瞬杀而至。

　　轰！

　　眼看符箓之中，蕴含的神通就要爆发。

　　天地阴阳印在杨真手中幻化，只见他霸道，快如闪电般一掌，击中了眼前恐怖符箓。

　　“你以为你的实力，能高阶位仙帝炼制的符箓？你就是乡巴佬，没有见过世面！”

　　贺斩风大笑道。

　　“哈哈！”

　　其他人也认同这一点，捧腹大笑。

　　轰！

　　又是一阵轰鸣，而这道破碎之后，竟然不见任何神通从符箓杀出，反而是大面积崩塌。

　　“区区高阶位符箓，不过如此！”冲击余威之中，杨真巍然不动，看着手掌轻蔑至极。

　　“好强的力量，以手掌将符箓击碎！！”

　　周围爆发山呼海啸般的震撼。

　　“没想到此人实力如此不凡！”

　　“人才，蓬莱仙庭真是卧虎藏龙！”

　　“曾经我可是亲自，见过杨真如何斩杀公孙纪、公孙傲、董山岳，以及伤到华天帝！”

　　“此人比起那个杨真，天赋、资质也不差吧？”

　　云霄仙子四大美女，也是大吃一惊，甚至花容失色。

　　他们只是觉得那个年轻人不凡，有些神秘，哪知道一出手，便能将符箓直接打碎。

　　“你是二、二玄天仙帝修为？但今天，你必须死，与杨真有关的人，都得死，这是乾坤道门下的号令！”轮到贺斩风惊呆不已，说完又抓出一道符箓。

　　他怕了！

　　当众，杨真嗤之以鼻：“乾坤道门？你一个普通仙帝，就能代表乾坤道门？难道乾坤道门就是天，就是地？我们就等向它臣服？你是乾坤道门弟子吗？”

　　“你敢亵渎乾坤道门！！”原本贺斩风只是说一番，但万万没料到，杨真语气在公然之中，蔑视乾坤道门。

　　“我为何要敬仰它？值得吗？”当众，杨真仿佛在反问。

　　“你、你必死无疑！”

　　瞬息，贺斩风再杀出一道符箓。

　　“嗖！”

　　同时，杨真也原地消失。

　　“嗡！”

　　这一刻，无数人都诡异的看到，杨真以不知何等速度，来到贺斩风面前。

　　而贺斩风的符箓、整个人好像都凝固不动。

　　噗！

　　只是一掌，杨真就拍中贺斩风的头部。

　　后者如尸体一样，坠地不起，那双眼珠子还颤栗着。

　　“你、你、你就等着我归元仙宗的怒火……”绝气之前的贺斩风，余光瞥向附近一些仙人。

　　“师兄……”

　　果然，那些仙人之中，还有人是归元仙宗弟子。

　　“跟你这种蝼蚁交手，是对我的耻辱，也是对我曾经那些对手，带来莫大的侮辱，昔日我见过的归元仙宗，倒是有那么一个两个天才，但你，不配！”

　　轰！

　　现场鸦雀无声。

　　当杨真喃喃一笑，便用脚将贺斩风脑袋如西瓜踩碎。

　　当脑袋炸裂之后，头骨碎片、头皮、以及头发与脑浆、碎肉粘在一起，令人作呕。

　　“真敢公然杀了贺斩风！”

　　“他可是一尊代表归元仙宗，参加过天路争锋的存在，而且他的名字，还留在斗榜之上，杀他，就等于与联盟公然作对！”

　　“此人哪来的勇气与胆量？”

　　……

　　很多人一瞬间，在心头将杨真敬畏天人。

　　同时，他们也恐惧到了极致。

　　没想到，杨真看向那些外来的仙人：“我给你们所有人机会，在这里，还可以说杨真，以及蓬莱仙庭的坏话，但是说出口，却是要负责的！”

　　“好狂……”

　　此话一出，在场仙人为之震撼。

　　尤其是那些八方仙界来的强者们，都像双腿灌了铅似的，没有一个人动一下，或是说一句话。

　　“既然没有，以后在蓬莱仙庭行走老实些，这方域土是一处神奇之地，如我这种人物随处可见，例如贺斩风这种水货，实在辱没了天路天才，尤其那些亡魂们……”

　　不见任何人说话，杨真才转身走向王霸。

　　三人碰面后，当空而去，就是蓬莱仙庭的弟子，都不敢去阻挡。

　　“此人好像那个人……”

　　“的确是像！”

　　“像谁？”

　　“霍姐姐，这个人与天路之中，名震天下的杨真，太像了，除了容貌不一样，不管哪方面看上去就是第二杨真。”

　　……

　　四大美女也似乎将周围修士都忽略了一般，注意着那四道消失而去的影子。

　　天阁，一处道场深处！

　　“嗖！”

　　一道人影从深处无数阵法之中，穿梭而过。

　　道场外围仙阵，杨真、王霸、空圣老怪、刑无罪四人已离开道场十余里。

　　可就在此时，空圣老他双眉一紧，以一双脚怒眉看向八方空中。

　　“老怪物？”连刑无罪也不知道，为何空圣老怪如此紧张。

　　以他这种修为，绝不可能无故这般失态。

　　“嗡……”

　　就在杨真的体内，某个深处，一件法宝微微的响动。

　　杨真查看不禁浮现意外，第一眼就是看向刑无罪。

　　正在寻找端倪的刑无罪，似乎还未发现什么，直到他从杨真眼睛里读到什么，才猛然查看体内。

　　“师弟，是、是三皇尊天印动了……”不看还好，刑无罪意识之中，看到人藏深处的绝世宝物，三皇尊天印正在隐约之中，释放神秘世界精华玄芒。

　　“前辈……”

　　杨真示意时空老怪莫再无目的去寻找。

　　他向周围抱拳：“定是阁主前辈驾临，晚辈回到蓬莱仙界，本来第一时间，是想去见你，但……当初您在造化仙界，为晚辈求情，这份恩情，晚辈没齿难忘！”

　　“阁主？”

　　空圣老怪、刑无罪、王霸不禁惊呼。

　　阁主，自然是蓬莱天阁的阁主，蓬莱仙庭当代第一人。


第2711章 阁主现

　　“好小子，真让我意外啊……”

　　终于，几息之后，四人前方空气之中，出现一道人影。

　　真实之后，果然是蓬莱阁主，当今域外仙界，一尊一方仙界的霸主。

　　“这就是当今域外仙界，真正的强者？”堂堂的老怪物，在此时此刻，也被蓬莱阁主实力，震慑身心。

　　蓬莱阁主就是一个普通墨衣中年人，极为年轻，不到四十岁的样子，如果以这种状态，突然出现在其他修士面前，绝不会让人想到，他乃是当今域外仙界，真正的巨头。

　　阁主欣慰而意外的打量着杨真：“你竟然能在三千年的时间里，从罪恶之渊回来？这究竟是怎么一回事？刚才感应到你的气息，本主还不相信！”

　　“说来话长！”瞬息，杨真有些感触，不知如何开口。

　　“那就找个地方慢慢说，我也很想知道你在罪恶之渊的遭遇，同时有个人也一直想见你！”

　　“想见我？”

　　难道在蓬莱天阁，还有什么人认识？

　　只有命央、秦家兄弟、剑无羽，以及当今蓬莱阁主的弟子，蓬莱仙庭第一人，蓬莱少帝。

　　“嗖！”

　　没有拒绝，便见蓬莱阁主释放神威的瞬间，几人眼前阵法犹如传送大阵在穿梭。

　　仅仅第二息，眼前就是一座仙谷，谷中鸟语花香，不像是一处道场，像是散心之地。

　　蓬莱阁主带着四人来到凉亭坐下，周围灵气异常充沛，空圣老怪与王霸、刑无罪开始虚无吸收周围灵气。

　　杨真郑重其事的起身，向蓬莱阁主行礼：“阁主，当年恩情，晚辈真不知道如何报答，总之，以后蓬莱仙庭的事，就是在下的事！”

　　“坐下，无须客气，我也有些事情要问你！”

　　阁主就如普通一位长辈，甚至是老大哥，等杨真坐下，他才问道：“你与魏伯阳前辈，很熟悉吗？”

　　“魏前辈？”

　　想到是谁了，杨真脑海里出现那一只诡异的黑豖：“晚辈与魏前辈也不算多熟，只是见过两面，前辈的意思？”

　　“当初我与飞升几方谷主，还有几大巨头，赶去造化仙门，联合要保护你，本来是可以保住你，但魏前辈突然传音给我们所有人，然后他向两大势力提出，要惩罚你进罪恶之渊一万年！”

　　“我进罪恶之渊，是魏前辈的意思？为何？”

　　“其实原因我也想知道，当时前辈只说，这一切都是猕猴老人，暗中给他授意，一听见是猕猴老人，我们都没话说，默默接受。”

　　“是那位猕猴老人！”

　　“你见过那位前辈？”

　　“见过一次……”

　　猛的，听见蓬莱阁主，一下子提到当初在蓬莱天庭那些，他所不知道的内幕，心中越发震撼。

　　其实，他听见一切与魏伯阳有关，已很惊讶。

　　可当听见猕猴老人在暗中授意，是他让自己去罪恶之渊，不由得难以置信。

　　因当初猕猴老人认出他身上小人像，然后这一次在罪恶之渊，他就得到第三尊小人像，还见识到十方大帝、帝北两大巨头的陵墓，奇遇不断。

　　之前他觉得这一切，都是巧合。

　　细思极恐之下，将一切联合，原来不是巧合，很有可能是猕猴老人知道罪恶之渊有第三尊小人像，才让他去罪恶之渊，这样不但能躲过造化仙门、乾坤道门惩戒，还能得到奇遇。

　　“当时我还是多少，有些怀疑魏前辈的话，但是最终还是选择赌一赌，没想到赌对了！”天阁之主唏嘘道。

　　“猕猴老人，究竟是何等的存在？”

　　一个新的问题，一个老者的影子，让杨真想抓的更为真实。

　　“其实我也只见过猕猴前辈一次，仙界偌大，能见到他的人，不超过二十人，关于猕猴前辈的传说并不多。”

　　阁主先是一怔，细想之后才道：“但人人都知道，他是一个活了无数岁月的前辈，超过魏前辈，而且他拥有玄妙无比的预知能力，所以他说的话，我等尽数选择相信！”

　　“猕猴老人让我去罪恶之渊，必然是料到我会在罪恶之渊遇到那位前辈，得到第三尊人像；还有一个原因，猕猴老人真会预知过去……”

　　震撼带来的冲击，无以复加！

　　其实对于当初联盟，将他打入罪恶之渊这点，不是太在意，只是联盟用的一种寻常刑罚方式。

　　哪知道与阁主对话，才恍然明悟。

　　猕猴老人就是背后推手！

　　“所以我在罪恶之渊，遇到萧元、诛仙剑、三皇尊天印、十方金轮、神石之花……等等这一切，皆是猕猴老人造成，当初不知道这位前辈如此不凡，希望下次见到他，一定要问个清楚……”

　　疑惑重重，可惜蓬莱阁主也不知道猕猴老人，为何这样做。

　　“你不但回到仙界，又突破二玄天仙帝，仅仅三千年，你就从仙皇突破几个境界，成为仙帝，难以置信，仙道联盟不但未能抹杀你，反而让罪恶之渊成就了你，如果造化仙门、乾坤道门知道，估计会气吐血吧！”

　　“这笔账我会与他们慢慢算的！”

　　“杨真，你究竟是如何离开罪恶之渊的？那里有传闻之中的绝世巨头，九峰尊者镇守，那是超越仙帝境界的强者，从未有人能打碎结界，从他手中逃出罪恶之渊！”

　　“说来话长……”

　　蓬莱阁主当初救过自己，故此，杨真将如何离开罪恶之渊大概经过道出，从如何意外得到黑暗之门开始。

　　当然，至于帝北与十方大帝两大传承，他忽略了。

　　“没想到你竟然能融合黑暗之门，利用魔界缔造的传送大阵，从未知域外深渊穿梭回到仙界！！”

　　活了无数年的蓬莱阁主，此时也是将杨真当做怪物看到。

　　黑暗之门是什么？

　　那是魔界强者炼制而成，内部有无数复杂魔印、魔纹，更恐怖的是魔煞力量，所以正道强者无法融合，找出其中秘密。

　　无数年来，从未有人能做到的，可眼前这个年轻仙帝，竟然做到了。

　　阁主仿佛捡到宝，看着杨真：“你此时回来太巧，域外八方仙界皆出现大量魔族势力，大大小小，到处霍乱仙界，我们蓬莱仙庭亦是如此，比如地鬼王者麾下第一魔将黑袍，撼世王者第一魔将八臂魔尊皆已潜入仙界之中！”

　　黑袍！

　　八臂魔尊！

　　不正是当年杨真接触过的魔界强者吗？

　　“我们回来途中，在域外魔巢，遇到一个叫血昆仑的魔将，似乎连地鬼王者、独角魔族的魔头，皆听从他号令！”又一个强大魔阵强者，在杨真面前出现。

　　“血昆仑乃是魔界之中，最为强大的一尊战神，虽然魔界之中有十大王者、六大魔皇这种人物，他们割据魔界一方方域土，称王称霸，但血昆仑却是魔族的皇族，独眼魔族，地位不凡，天生魔皇血脉，没想到此人也悄悄来到仙界！”


第2712章 玉簌宫重逢

　　“魔界皇族？”

　　“杨真，我蓬莱仙庭必须先下手为强，摧毁隐藏在暗处的魔界巢穴，如今天阁之中掌握各种魔界消息，甚至不少黑暗之门，希望你能助仙庭正道一臂之力，让天阁高手与你一道对付魔头！”

　　“我能做的，自然会做，不过我还要去一趟星云商会、黑山部落、地下王城等地方，青云洪城那些势力，我也要去，昔日玉簌仙宫覆灭，与仙庭大部分势力都有关系！”

　　“原来因这件事！”

　　阁主微微一怔。

　　似乎才想到杨真来自玉簌仙宫，以及玉簌仙宫毁灭。

　　他没有阻止，反之一笑：“男儿有仇就该报，这是应当的，但你最好先去飞升谷，星云商会联合几方大势力，正在追杀仙庭八方飞升者，以及飞升谷，本阁极力暗中相助，飞升谷暂时不会有危险，本阁也希望你能了解私事，最终助仙庭铲除魔界势力！”

　　这番话令杨真心悦诚服，想不到堂堂一方仙界最强者，是如此一个好说话的存在。

　　“前辈，你说让我见个人……”蓦然，杨真又抱拳问。

　　“随我走一趟！”

　　又要走？

　　究竟要见谁？

　　如果是一般人，恐怕是对方来间堂堂阁主，反而是阁主过去，明明说不通啊。

　　空圣老怪、刑无罪、王霸三人留下继续休息，穿过层层阵法，此时一座修建在悬崖之中的云中宫苑，出现在杨真面前。

　　“灵气充沛，景色宜人，好一处仙境！”

　　云中宫苑依山而建，前方乃是山脉群峰，以及望不到尽头林海，那些仙云就像一团团蒸气，时不时翻腾，又很快消失。

　　“嗡！”

　　刚说完，已来到宫苑。

　　体内一股气息忽然有了动静，似乎在这座宫苑之中，仿佛有某种物质、力量是他曾经遇到过的。

　　“玉簌宫！！”

　　当他看到宫苑大阵与牌坊，就像做梦似的。

　　玉簌！

　　玉簌宫！

　　难道是巧合？必然与玉簌仙宫有莫大关系。

　　阁主背负双手，似乎对这里一草一木万分熟悉，喃喃笑道：“你应该猜出我带你见的人，是谁了吧？”

　　“莫非是……”

　　玉簌宫主！

　　难以置信，杨真心里想着一个人，就是从嘴里说不出来。

　　“杨真！”

　　宫门被一股虚无神威推开，从里面走来一名白羽长裙的女子，大概二十七八岁，身材高挑，给人冰清玉洁，又明艳动人的特殊气质。

　　“真的是……宫主！”

　　杨真看到长裙女子，那张熟悉、精致、倾城的容颜，激动躬身行礼。

　　多年不见，在杨真眼前的玉簌仙宫，虽然模样一致，但气息、修为、肉身、语气皆与当年几乎判若两人。

　　若是看背影，他还真认不出来。

　　哪怕此时脑子里也是嗡嗡个不停，之前再如何去猜想，也没想到在这里遇到的人，是玉簌宫主。

　　“我一直在关注你，也一直在等着有一天，你我能在这里见面，你曾入玉簌仙宫，但那时你见到的我，只是修炼玉梦心术，用玉镜剥离出来的一道玉镜分身，可你我还是有着名义上的师徒情分！”

　　玉簌宫主来到杨真面前。

　　又向蓬莱阁主曲身行礼：“师尊！”

　　师尊？

　　猛地一看阁主，再看玉簌宫主，没想到他们两人是师徒关系。

　　玉簌宫主竟然是无上阁主的弟子？

　　整个人就像石化似的，整个人是浆糊状态，为何作为阁主弟子的玉簌仙宫，回去偏远之地建立一个三流势力？

　　为何玉簌仙宫覆灭时，天阁并未出手相助？

　　玉簌宫主声音流转，如黄鹂动听：“杨真，我正式介绍一下，我乃是蓬莱天庭弟子，也是师尊的第二个弟子，你以后还是叫我玉簌宫主，道场也是玉簌宫！”

　　果然！

　　杨真逐渐相信听到的，看到的，缓缓问道：“宫主，如果阁主是你师傅，我又是你弟子，那我叫阁主岂不是应该称呼为师爷？”

　　“随你，你们就聚下，为师就不打扰你们了！”

　　嗖地一闪，蓬莱阁主消失而去。

　　躬身相送，玉簌宫主又带杨真来到附近玉桌前坐下。

　　院内灵气充沛，升上半空，就像一缕缕会呼吸的仙雾，错觉的让人认为，玉簌宫正在飞向云霄。

　　“我让你见两个人！”公主忽然神秘冲着杨真点头。

　　“师傅！”

　　一名动静、空灵的女子声音，从内院传来。

　　“这声音……”

　　熟悉，太熟悉了！

　　两名女子一前一后从宫门走出，当杨真看到她们，下巴都快惊掉，转而是起身带着狂喜迎接。

　　“师弟！！”

　　原来正是昔日玉簌仙宫弟子言仙仙，以及曾经的仙老弟子，张青琼。

　　言仙仙一见到杨真，就像少女兴奋扑进杨真怀里。

　　张青琼也是尤为激动：“好，我就知道你一定没事，后来听说各方大势力，齐聚荒武城要杀你，我就知道你一定没事，果然……”

　　杨真发现言仙仙现在只有十八九岁，而且已经突破仙皇，至于张青琼也只有二十四五的模样，而且一身修为达到九玄天仙皇，看似就要突破仙帝。

　　“这才三千年，两位师姐皆迈入仙皇，恭喜！”当着两女，杨真发自内心说道。

　　“师弟，说说这些年你过的如何？当初荒武城事件，席卷仙庭，之后你就消失无踪，我到处打听你消息！”言仙仙还是一点没变。

　　“侯一凡、秦坤、毒延真人、武道功那些人物可不好对付，这三千年你去哪里了？”

　　张青琼也满是好奇。

　　三千年去哪了？

　　心中苦笑之后，杨真暂时不想说域外仙界之旅，就怕说出来，言仙仙、张青琼恐怕也不相信。

　　“你们让杨真静静！”

　　终于，玉簌宫主为杨真解围，让三人都坐下。

　　带着一股怒火，杨真问：“宫主，我们仙宫就你们三人活着？”

　　“还有不少，当年各方强者杀入仙宫，我事先就一个个长老，带着麾下道场弟子提前撤离，不过还是有一半弟子身殒，而活下来的弟子，我都让她们进入仙庭，分布各个道场修炼，都还不错，毕竟这里是第一道场……”

　　谈论中的宫主，说到那些弟子，并不是太惆怅，反而非常安静诉说一切，就像一切如烟消云散。

　　昔日玉簌仙宫弟子，近三分之一，尽数成为天阁弟子。

　　“宫主，你作为天阁弟子，堂堂阁主的弟子，为何会离开天阁，去靠近神脉绝地那方域土建立仙宫？”

　　一个心中太想知道的疑惑，杨真还是问了出来。

　　“师傅，我们也想知道！”

　　言仙仙、张青琼也迫切点头。

　　看来哪怕是来到天阁三千年，玉簌宫主也未说出这个秘密。


第2713章 玉簌宫主的身份

　　“既然你们都在，告诉你们也无妨，我成为阁主弟子，已经数百万年，修为也早就踏入仙帝，为将来迈入另外一个至高境界，我便从玉梦心术之中，找到最有效，最有把握突破的一个办法。”

　　玉簌宫主在面对三双望眼欲穿的目光，并不着急，娓娓道来：“最后我决定修炼几大分身，用玉梦心术剥离出玉镜分身，希望几大分身能为我将来渡劫，转化劫力，削弱本尊带来的天劫压迫，所以其中一道分身建立玉簌仙宫！”

　　“原来如此……”

　　为将来渡劫，才修炼几大分身。

　　好不凡的手段，大神通。

　　看来玉梦心术非常玄妙。

　　宫主注意力此时都放在杨真身上：“杨真，我是天阁弟子，你我未正式拜师，当年玉簌仙宫也只是我用分身，以修行为目的，建造的一方势力罢了，你只是加入势力，并为拜我为师！”

　　“不知宫主何意？”此时，杨真有些听不明白。

　　宫主郑重地说道：“以你如今成就，不如拜入阁主为师，成为我的四师弟，天阁乃是域土一方大势力，足够成为你继续强大的舞台！”

　　“哇，直接拜阁主为师？”言仙仙激动得都快窒息。

　　张青琼却是拍拍她胳膊，故意加上一点力道：“不，阁主是我们的师爷！”

　　“你得罪那等大势力，如果知道你现在活着，绝不会放过你，因为你杀的可是域外仙界最强大势力弟子！”宫主看来对杨真三千年经历了什么，也是知道一些的。

　　言仙仙站起来，怒喝蛮横：“师傅，不就是青云洪城、婆娑魔门、星云商会、天武神宗等等这些势力吗？到时一个个收拾掉，为我们仙宫多少弟子报仇！”

　　张青琼仿佛也理解错了：“报仇这件事，可以等，我们已经等了三千年，还在乎等一万年？万年之后，想必我等修为，已能突破仙帝，以杨真你的天资，当时候恐怕早就是厉害仙帝了！”

　　她们说完，眼中流露出真挚的关怀。

　　言仙仙又接着，来到杨真旁边：“师弟，你现在是什么修为？是不是快突破仙皇了？或是玄仙高阶位？”

　　“这个……”

　　玄仙？

　　是，当年他被迫离开蓬莱仙庭，还是二玄天、三玄天玄仙，三千年过后的今天，修为最多也就五玄天、六玄天玄仙吧。

　　难道三千年还能从下位玄仙，直接突破仙皇不成？就是在这蓬莱天阁，上百万弟子之中，也找不出这种天才。

　　“奇怪，以我仙皇修为，竟看不透你的修为气息！”对于杨真如今修为，张青琼估计早就好奇的很。

　　只是没有那个能力，看穿杨真修为。

　　“你们别问了！”

　　宫主对两人挥手。

　　“师傅……”言仙仙撒娇道。

　　最终，宫主突然冒出一句话：“杨真如今修为，应该超越了仙皇，与仙帝差不多！”

　　“仙帝！！”

　　这下可好，言仙仙、张青琼就像被春雷给劈了，将杨真当做绝世妖孽从头到脚打量个不停。

　　她们，不相信。

　　“杨真，你在天路那时，应该是七玄天、八玄天仙皇吧？然后你还将当代第一年轻天才伤到，那人已突破一玄天仙帝，故此……”

　　宫主看来对杨真的事，至少天路争锋期间的一切，都了若指掌：“三千年哪怕消费在罪恶之渊，你现在也有着仙帝实力吧？”

　　杨真点点头：“嗯，宫主，一般仙帝在我这里，不敌一招！”

　　“哇！”

　　言仙仙喜极而泣。

　　“你们也莫羡慕，杨真经历那一切，就像从鬼门关、地狱来回走了很多趟，今天这番成就，名扬天下，仙帝实力，都是杨真应该得到的！”

　　看着两个弟子失态，玉簌宫主也同样唏嘘叹道。

　　三千年仿佛没有改变什么，但对言仙仙、张青琼哪怕玉簌宫主而言，就如天地乾坤倒转似的。

　　因为三千年前，杨真在玉簌仙宫只是一个潜力无穷的弟子。

　　然而如今，他已是名震仙界的绝世天才，无人不知无人不晓。

　　这三千年，足够让杨真发生天翻地覆的变化。

　　“当时听阁主要赶去救你，但后来他回来，说是你被打入罪恶之渊，我当心的心情……”

　　玉簌宫主看着杨真，也满是慈柔：“还觉得这辈子都见不到你，想不到仅用三千年，你就回来了，你如何离开罪恶之渊的……”

　　“罪恶之渊是什么地方？”一侧的言仙仙，来到玉簌宫主面前蹲下，就像一个小孩子。

　　“莫非是险地？”张青琼也好奇的很。

　　“的确是险地，但不仅仅是险地那般简单，听闻乃是很久以前，仙界发现的一处域外深渊，后来抓到一些魔界强者、仙界重犯以及一些叛逃弟子，皆打入罪恶之渊。”

　　“那里只有一个出口，还被仙道联盟派出绝世巨头九峰尊者镇守，随便一个镇守仙人，都是高阶位仙帝！”

　　“封印无比坚固，自古以来，从未有人能打碎封印，逃出罪恶之渊，而罪恶之渊就等于是一个巨大的牢笼。”

　　“它与其他域外深渊都是一样的，里面没有灵气，没有资源，被打入那里，一旦呼吸，就会常年吸入浊气，最终气脉、经脉、血肉硬化而死。”

　　“对于无数仙人而言，罪恶之渊就是一个活死人的地方，与传闻之中的弱水之地很相似！”

　　玉簌宫主缓缓道来，轻声语气，但每一个字，都带着寒气，可见对于罪恶之渊是多么的拒绝。

　　这也透着对杨真的遭遇，是多么关心。

　　言仙仙清秀的脸上，写满了震撼，瞪大双眼：“那、那师弟，你为何被打入罪恶之渊？”

　　“说来话长，为师为你们简单说一下……”

　　玉簌宫主为杨真当着两女的面，将他三千年在仙界留下的传奇，大致的说了出来。

　　说完，言仙仙、张青琼就已经不当杨真是怪物，而是天人、巨头。

　　也不再缠着杨真继续问下去，她们与公主一样，为他而心疼，三千年经历到少生死？

　　玉簌宫主此时用极为轻柔的语气说：“杨真，还是之前那个问题，我希望你拜阁主为师，哪怕以后造化仙门、乾坤道门知道你活着，逃出罪恶之渊，至少还有阁主为你挡着，仙道联盟再嚣张，也不可能为你，得罪一方仙界！”

　　杨真思忖一阵，才回答：“宫主，这个我真没考虑好，等以后再说吧，毕竟接下来我还有很多事要做，而且我不会在蓬莱仙庭，等着造化仙门、乾坤道门找上来，我是要亲自找上他们！”

　　“此事对你关乎太大，哪怕阁主想保护你，以什么理由？而你成为阁主弟子，仙道联盟就算想对付你，也不容易！”

　　“我明白……”

　　宫主的确是为自己着想。

　　心中感激不已。


第2714章 师弟蓬莱少帝

　　“师姐，真是他？”

　　突然，一道年轻、神威不凡的声音，从半空而来。

　　“嗖！”

　　几人看向半空，那仙雾之中，一道白衣年轻男子瞬间而至。

　　杨真意外的看着年轻人：“蓬莱少帝！”

　　蓬莱少帝！

　　大仙界之中，闻名天下的绝世天才，也是当今蓬莱仙庭年轻人之中，最不凡的弟子。

　　“还真是你！！”

　　嗖的落地，蓬莱少帝上下打量着杨真，似乎担心遇到一个‘假杨真’。

　　不禁拍拍杨真胳膊：“杨真，你真从罪恶之渊出来了？刚才听见师傅说起你，我还以为是说另外一个人，天下哪有什么巧的事，要知道当初为了你，师傅向当时联盟大人物求情，也算得罪了他们，也没能救出你！”

　　话语间的激动，仿佛让蓬莱少帝与杨真，早就是朋友。

　　蓬莱少帝、剑无羽、命央这些人物，曾经都为他助阵，皆来自同一方仙界，必须要团结。

　　“我能从罪恶之渊逃出来，还得多谢魔族宝物！”千头万绪，杨真也一时间无法回答。

　　“师弟，我来给你说！”玉簌宫主示意道。

　　杨真深深一怔：“师弟？”

　　“杨真，你不知道吧？我与二师姐，还有大师兄，都是当今阁主弟子，我最小，拜入师傅门下才百万年不到，既然我们早就有着缘分，大家不是外人！”蓬莱少帝豪迈一笑。

　　巧！

　　缘分！

　　“事情是这样的……”玉簌仙宫再次将杨真如何离开罪恶之渊，告诉给了蓬莱少帝。

　　当然，她知道的，也只是其中一部分。

　　她说完之后，蓬莱少帝也如怪物，瞪着杨真。

　　如同看着一个，完全陌生的人物：“杨真，你可真是不容易，居然才在天路名震天下，打破不少记录，这次又打破一个无人能打破的传奇，三千年就能从罪恶之渊活着出来，如果传出去，会让多少巨头都震撼！”

　　“皆成往事！”令几人意外的是，杨真噙着笑容摇头。

　　“杨兄大有气度，不过我知道你为人，仙道联盟让你吃了这么多苦头，你必然是要讨回来的！”

　　“呵呵……”

　　笑而不语！

　　为何？

　　因为蓬莱少帝说对了，而且不单单是蓬莱少帝知道他是什么人，当初只要在天路那些顶级人物，都应该知道他是什么人。

　　有仇必报！

　　“我知道一件事，估计会让你很不舒服！”

　　蓬莱少帝突然眼神一沉，似乎有些犹豫，但还是说出：“你的玄黄葫芦，是不是落在了无极玉的手中？”

　　“对，你怎么知道的？”

　　玄黄葫浮屠！

　　那可是杨真心头宝，但这件事，应该外人不知道，毕竟当时剥离葫芦，被无极玉夺取只有极少人在场。

　　“前阵子太乙真道一些弟子，不是游历八方下界吗？有弟子道出，不久之前，无极玉去了一趟太乙真道，说是找前辈帮他炼化玄黄葫芦内的封印，此事我一听说，便知道那葫芦是你的！”

　　“原来如此，无极玉还未炼化玄黄葫芦？”

　　“这就是绝世空间法宝的好处，不像普通飞剑，内部空间不大，可以强行炼化，但玄黄葫芦内部空间无限大，能量浩瀚，阵法复杂，就是无极玉那种人物，也无法炼化的。”

　　“后来呢？”

　　“听说无极玉不久离开太乙真道，但是他将玄黄葫芦却留在太乙真道，估计还是想让太乙真道帮忙，将葫芦炼化，剩下的我就不知道了，如果你真想知道，可以问霍思思，她不是在我们这里吗？”

　　“霍思思……”

　　玄黄葫芦！

　　为了葫芦下落，杨真说不定真会与霍思思走到一起。

　　言仙仙蓦然鼻息起伏，壮着胆子对蓬莱少帝说道：“师叔，你说的是太乙真道的霍师姐？听闻此女乃是炼器绝世人才，能搭理杨师弟吗？”

　　杨真听后，立马拍手：“有理，人家高高在上！”

　　“杨真……”

　　蓬莱少帝突然皱起眉头：“霍思思的确不简单，有着惊世绝色之貌，无数男子为其折腰，但……你现在也是名震天下的人物，也是无数女子心中情人，估计霍思思知道你身份，也会投怀送抱！”

　　“如果你真能与霍思思这种奇女子走在一起，的确是天作之合，我第一个赞成！”就是玉簌宫主也不由得极少露出咯咯笑容。

　　“我没想过这些……”

　　说的是大实话，他心里想的只有小蛮、上官虞。

　　“师妹、师弟，你们拿杨真开心啊？”

　　意外的是，又是一道声音，朗朗从虚无之中响起。

　　“大师兄！”

　　玉簌宫主、蓬莱少帝立即起身。

　　“大师伯！！”

　　张青琼、言仙仙赶紧躬身。

　　大师兄！

　　嗖！

　　一道壮硕、魁梧的人影，从半空阵法走来。

　　他大概四十岁出头，一身锦衣，背着一口约五尺长的骨弓，从骨头看不出是何等怪物的骨骼，但时间太久了，应该一件品质惊人的法宝。

　　弓类法宝本来就少，加上中年男子满头蓬发，幽幽精亮的双眼，让他就如一名经验丰富的猎人。

　　“不像是一方大势力的大师兄……”这是杨真对来人，第一个印象。

　　男子来到几人面前，注意力第一眼就放在杨真身上，突然不客气给了杨真一拳：“你竟然敢公然与华家年轻天才交手，又敢斩杀乾坤道门公孙家的人，别说你在天路闯出的成绩，单单就这两点，也让我佩服的很，也让天下无数强者，对你竖起大拇指！”

　　好一个爽快人物。

　　杨真行礼苦笑：“大师兄客气，在下是被逼无奈所为，我自身不喜欢招惹是非！”

　　“总之目前在这域外仙界，真敢公然与造化仙门、乾坤道门为敌的人，除了那些不世强者，就属你一个仙皇了！”

　　“大师兄，你提到公孙家，那个公孙纪、公孙傲就不提了，但是这次公孙纪有个高手，叫公孙器，他跟着司空金力、司空月长老杀入罪恶之渊，要取我人头！”

　　“有此事？那你还能活着回到仙界？”

　　大师兄懵了，本来之前还有见面的新奇，转瞬是一脸怒意。

　　玉簌宫主来到两人中央：“先介绍一下，杨真，这是大师兄‘诸葛景’！”

　　诸葛景！

　　待诸葛景坐下，他便忍不住道：“司空月可是乾坤道门一尊长老，哪怕是普通长老，去到任何仙界也是任何人不敢招惹的存在。”

　　蓬莱少帝道：“至于那个公孙器，我倒熟悉的很，乃是当今众多厉害仙帝之中的一员，也是上一届天路争锋的佼佼者，估计如今修为，应该在五玄天仙帝上下了吧！”

　　“大师兄，你听听杨真离开罪恶之渊的经历……”

　　接下来是玉簌宫主，第三次将杨真在罪恶之渊的遭遇道出。


第2715章 再临飞升谷

　　久久之后！

　　诸葛景猛的一拍玉桌：“真够无耻的，用如此手段来对付一个晚辈，不过可笑的是，他们却不知道杨真已经离开深渊，他们估计还在那里像无头苍蝇寻找一段时间！”

　　“杨真，未来可有打算？”

　　蓬莱少帝以真挚的目光看着杨真。

　　大家都看着他，其实心里都希望他能成为天阁弟子。

　　杨真也不笨，只能拒绝这份好意：“我会继续提升修为，强大实力，然后完成一些事情，估计会去玄黄仙界以三清仙界，不瞒大家，我与两座仙界皆有一些缘分，尤其是与玄黄仙门、三清仙门，等这方仙庭事情了结，我便会过去！”

　　“有目标才有冲劲，让自己更加强大！”几人果然尽数失望，但也都觉得不算什么。

　　人各有志，不是蓬莱仙庭不适合杨真。

　　而是杨真觉得自己，不适合这里。

　　他需要一个适合自己的环境，才会更加强大。

　　蓬莱少帝又对杨真道：“这次神脉绝地，又有好几处秘密险地、异宝出世，那些天才来到蓬莱仙庭，就是为神脉绝地去的，还有不少人，杨真，我仙庭任务乃是暗中诛杀魔头，到时不如与我一道进去？”

　　“没问题！”这次杨真爽快答应。

　　接下来杨真与王霸、空圣老怪、刑无罪在仙庭休息一段时间，也好好与玉簌宫主聚聚，然后又立即赶往飞升谷。

　　……

　　“这才是我熟悉的蓬莱仙庭……”

　　广袤天地大地之中，一草一物的气息，仿佛都是属于杨真的，恢复本来样子，自由呼吸着天地灵气，心情大好。

　　飞升谷所在域土很荒寂，但也比罪恶之渊强太多。

　　“当年来到飞升谷，遇到第一个人，便是伏玉……”

　　逐渐荒土、荒原仿佛的尽头，出现一股乌黑天幕。

　　那便是飞升谷所在之地，一片乌黑荒原。

　　“上次我来这里，还是仙圣修为，如今却已是仙帝……”

　　不出一会，就开始进入乌黑荒原，仿佛闻到熟悉的飞升谷气息，杨真心急如焚。

　　飞升谷的熟人太多了，伏玉、青清玄、琉璃仙子、无极不灭、凌长焕，还有云暹、云成晋，甚至百洲剑仙。

　　“嗖！”

　　此时，左侧天空之中，出现十几道剑光。

　　大概十里远，但这点距离，对于昔日仙圣的他而言，也许难以感应太清楚，可现在只是呼吸间，就发现这些人气息。

　　竟然是天武神宗弟子！

　　“之前我问过宫主，在这三千年内，蓬莱仙庭大多大势力，联合起来数次讨伐、刁难飞升谷，这十几人，想必也是如此……”

　　杀意就像一股火苗，遇到荒草顿时在体内焚烧。

　　王霸、空圣老怪、刑无罪尽数感觉到他的这份气息变化，也都知道下一刻要做什么。

　　四人等待片刻，十几个天武神宗高手飞过时，大概还隔着三里，四人立即悄无声息靠近。

　　原本以为他们是直奔飞升谷而去，没想到是飞向另一方。

　　而且靠近千米时，正好听见对方有几人在说话。

　　“飞升谷还想向梵音天庭飞升谷搬救兵！”

　　“这次被围住，一个也休想活着回去！”

　　带头两个仙皇冷笑着。

　　“嗡！”

　　百里深处，域土依然以乌黑色为主，天地似乎常年处于阴霾之中。

　　轰隆隆！

　　先是感觉到一股熟悉光芒，接着在二十余里，几座山峰之中，爆发一道剑气破空炸开，剑形火耀照亮那片天空。

　　杨真眉头一挑，脸上尽是急迫：“真是太巧了，居然有着云暹气息，还有伏玉气息！”

　　数十里远，随着那道剑光爆发，杨真就感应到两股熟悉气息。

　　三息！

　　四人瞬间以仙帝速度，越过那十几个天武神宗仙皇弟子。

　　闪至崇山峻岭之中，许多熟悉气息传来。

　　青云洪城、天武神宗、婆娑魔门、仙荒圣门、地下王城、黑山部落、星云商会为主的修士气息，处处都是。

　　崇山深处一座山谷周围，上百口飞剑释放剑芒，漂浮在半空，看似是一道飞剑大阵。

　　越发靠近，王霸带着感应到肃杀说道：“主人，大概有两百多人，操控剑阵，仙帝不是太多，大多都是玄仙、仙皇，高阶位仙皇，仙帝只有二十多人！”

　　“这些人乃是当今，蓬莱仙庭八方势力弟子，三千年前就联合起来追杀我，三千年后……毫无一点长进！”

　　还有千米，几乎四人已漂浮在一些高手数百米后方。

　　杨真看向刑无罪、空圣老怪：“两位不用出手，对付一些普通仙帝，不够杀的！”

　　“的确没有高阶位仙帝，对了，尸体不能浪费，大毛、二毛……”

　　妖芒从空圣老怪嘴里喷出，一刹那，十几只噬空鼠都出来了，只有两只噬空鼠化为少年。

　　大毛、二毛！

　　一群噬空鼠都围着杨真，也将他当做家人一般。

　　而杨真也将小金从岁月内唤出：“小金，你带着大毛、二毛在周围埋伏，别放过任何一个人，想杀想吃随你！”

　　“老大放心，就是有高阶位仙帝，只要不是七玄天仙帝，休想动我一根毫毛！”嘚瑟之后，小金就带着十几只噬空鼠飞去。

　　“这一刻开始，我就叫做遗天！”

　　杨真也幻化模样，用曾经在其他地方，用过的名字。

　　现在他还不想让蓬莱仙庭八方势力，知道他回来的消息，不然吸引来的，则是造化仙门与乾坤道门疯狂报复。

　　“也我这师弟性格，这些人不够杀的，找死……”刑无罪陪着空圣老怪在远处盘坐云雾之中。

　　看热闹！

　　瞬息！

　　剑阵上方，二十多尊仙帝分布在千米半空，周围是数百仙人，一半是仙皇，一半是玄仙。

　　其中一百多人控制仙剑，掌握仙阵桎梏内部山谷。

　　山谷内部能看到一口口仙剑形成防御，有十几人正被困在其中，根本无法杀出剑阵。

　　“云暹，莫反抗，你也是参加天路争锋的人物，以你现在九玄天仙皇修为，距离仙帝一步之遥，就这样被杀，委实可惜！”

　　一尊来自仙荒圣门的中年仙帝，一身三玄天仙帝神威，只是略微释放，对于其他仙帝不算什么。

　　但对于周围的仙皇、玄仙而言，他就是天地一般的存在。

　　顿时，从仙阵被困的深处，传来一个年轻，颇为嘶哑的吼声：“我飞升谷没有贪生怕死之辈，罗振天，我不会加入你们仙荒圣门，也不会向你们任何一方势力妥协！”

　　“我是惜才啊！”

　　仙帝罗振天巍然冷笑：“就莫指望飞升谷强者，能赶过来相助，飞升谷地盘外围，都是我一方方势力人马，还有高阶位仙帝坐镇，他们自身难保，谁还能顾得上你们一群仙皇？”


第2716章 辛肃死

　　“嗖……”

　　没人注意到的是，两道人影就像一抹威风，穿过剑阵。

　　大概是周围那些不同势力强者，皆在听罗振天说话，才没有发现有人进入剑阵之中。

　　“师兄，这样下去，我们最多还能坚持半个时辰！”

　　剑阵深处，山谷上方，十几口剑阵与大量符箓融合而成的阵法之中，一个个飞升谷修士，以云暹为中心，尽数惊慌、不安。

　　伏玉也在其中，其他都是飞升谷的飞升者。

　　也只要云暹修为最不凡，其他也有是仙皇，却都是普通仙皇，还有人境界更弱。

　　“伏玉，三千年前你还是一玄天真仙，没想到现在……”

　　剑阵内，半空之中，杨真、王霸隐藏气息俯瞰云暹等人。

　　当他看到伏玉时，微微一惊。

　　伏玉当年飞升三百年，就能突破真仙，而如今，三千年后他已是一尊大仙境界。

　　仙人境界一共分为地仙、天仙、真仙、金仙、仙圣、大仙、玄仙、仙皇、仙帝。

　　寻常仙人从地仙到天仙，也要千年，而作为飞升者的伏玉，大概飞升三千多年，现在已是三玄天大仙，越过了金仙与仙圣两大境界。

　　“必然是与我当年，留给伏玉的大量强者血丹、资源有莫大关系，加上云成晋的培养，有如此修为也在情理之中，无极不灭、凌长焕、青清玄、琉璃仙子修为也应该到金仙与仙圣之间吧？”

　　掌握伏玉修为情况，杨真心中大喜。

　　“云暹三千年后已是九玄天仙皇，正在冲击仙帝，在天路之中，他才是七玄天仙帝，距离险地只有半步之遥……”

　　其中另外一个熟人就是云暹。

　　说实话，当初经过共同闯入天路之旅，后来几人公然在造化仙门面对天下强者，让杨真与云暹之间的友谊，是伏玉不能比的。

　　整个仙界，也只有小蛮、上官虞、方清雪、凌长焕、无极不灭、陈不悔、陆昊、项燕、雨斐然、严通这群极少人物，才能算是他在仙界的朋友。

　　伏玉是朋友，只是来到仙界之后，没有实力与杨真去经历那些事情。

　　“杀你们还需要一炷香？”

　　突兀的一道冷笑声，仿佛是一道冷箭，从剑阵内部半空爆发。

　　“糟糕！！”

　　云暹与内部十几个飞升者，同时被仙帝神威震得头晕、耳鸣。

　　那恐怖剑罡神威之中，一个三十岁出头的年轻仙帝出现了，一身道袍显然是来自天武神宗。

　　“这人叫辛肃！”

　　突然，岁月内传来一个年轻声音。

　　星云公子。

　　“辛肃？”

　　听到后，杨真忽然想到曾经在神脉绝地，万古冰原见到过天武神宗，一个非常厉害的长老，记得那个长老姓辛。

　　星云公子从岁月内，如实回答：“他就是那个辛长老的儿子，名叫辛肃，以前与我称兄道弟，他早就迈入一玄天仙帝，而我是九玄天仙皇，时常叫他大哥，此人能突破仙帝，是靠着天武神宗在我星云商会，购买大量资源洗髓出来的，若凭他的天赋，不可能突破仙帝！”

　　“当初我杀了秦椤海，得罪了秦坤，我杀了延吉又得罪了延庆……今天杀掉辛肃，看来也要得罪天武神宗的辛长老……”几乎谈笑间，杨真的眼中有一道神光暴走。

　　轰！

　　此时，辛肃突然杀出仙剑，对着云暹等人控制的剑阵，带着剑威，还是用等级皇阶仙剑杀中剑阵。

　　噗！

　　剑阵内包括云暹，皆是震出血。

　　“云暹，想不到参加天路之后的你，实力倒让我大吃一惊，三千年前，你在我面前可就是一个普通飞升者！”

　　辛肃抓回仙剑，玩味十足，又开始催动仙剑。

　　云暹暴跳如雷：“辛肃，如果不是我消耗过多，又受伤，以我正常状态，单打独斗，你根本不是我的对手！”

　　“我辛肃不傻，这种机会我一直在等待，你云暹是参加天路回来的天才，名留斗榜，而我杀了你，就能名震蓬莱仙庭、梵音仙庭、东皇仙庭，以及更加遥远的仙界，这对我未来得到天武神宗大权，有莫大的帮助！”

　　咻！

　　说完，辛肃再次杀出一剑。

　　剑气比之前厉害一倍还要多，显然是全力要击碎剑阵。

　　“大家别慌！！”云暹聚拢周围飞升者气势，将十几口仙剑聚集在上方。

　　嗖！

　　此时，双方之中，在那恐怖仙剑破空，即将杀中剑阵的时候，一尊独臂的魁梧男子，竟然凭空以速度，来到辛肃掌控的仙剑前方。

　　辛肃也是仙帝，立即捕捉到半路杀出的独臂人物是一尊仙帝，大动恼火：“你是何人？必然是我方几大势力强者，我乃是天武神宗辛长老儿子！”

　　“老子可不管你是什么人儿子，就是狗日出来的，老子也不管！”

　　独臂修士正是王霸。

　　“他们内讧？”另一端仙阵之内，云暹、伏玉等飞升者看的是一头雾水。

　　“蓬！”

　　仙剑瞬间卷着无比厉害的剑罡，重重斩在王霸面前。

　　却没想到的是，王霸只是用他右手，将掌心一推，便与仙剑的剑锋重重斩在一起。

　　剑锋竟未伤到掌心半分，反而被他的掌力震飞。

　　“你、你、你是三玄天仙帝？”作为仙剑掌控者的辛肃，当飞剑震飞，他也被震得真气崩塌。

　　王霸就像踩着某种不凡仙剑，速度快如一道光影，扑至辛肃面前：“就从你开刀，主人的敌人，也就是我的敌人！”

　　“你不能杀我，我乃是天武神宗长老儿子……”

　　轰！

　　一双眼珠子瞪着大大的辛肃，还未来得及说完，想要抓回仙剑防御，却被扑来的掌劲拍中，瞬间炸飞。

　　轰的落地之后，成为一具血尸。

　　秒杀！

　　一玄天仙帝的辛肃，自然不是突破三玄天仙帝王霸的对手，在罪恶之渊，王霸早就突破一玄天仙帝无数年。

　　“辛肃！！”

　　大阵之外，随着仙帝辛肃被杀，天武神宗另一个仙帝强者罗振天，仿佛就如天地雷神，勃然大怒。

　　“哪来的仙帝？”

　　“飞升谷似乎没有一个独臂三玄天仙帝？气息也不是飞升者！”

　　“难道是飞升谷起来的援手？但如今这个时候，域外仙界皆在打压飞升谷，谁还敢公然支持飞升谷？”

　　……

　　阵外，一时间包括青云洪城、婆娑魔门、仙荒圣门、地下王城、黑山部落、星云商会等等势力的强者，皆目睹仙帝强者辛肃被杀。

　　辛肃是谁？

　　蓬莱仙庭年轻一代的仙帝，放眼域外仙界，蓬莱仙庭只算三流仙界，所以一个普通仙帝，将来必然会成为一方势力的大人物。

　　如今就这样被杀？

　　何况辛肃还是天武神宗长老的儿子。


第2717章 三千年后相见

　　“此人必死无疑，修为还不错，哪怕是三玄天仙帝，也要死在这里！”

　　罗振天开始释放恐怖仙帝神威，也是三玄天仙帝，他已将王霸当做今生最强敌人对待。

　　其他势力的仙帝，一一向他靠拢。

　　阵内！

　　“诸位不用担心！”

　　被杀的辛肃尸体，血还在咕咕往外淌。

　　王霸恭迎杨真现身，来到飞升谷十几尊强者掌控的剑阵前，杨真仿佛第一眼就锁定云暹，再是伏玉。

　　三千年后的云暹，步入九玄天仙皇，随时可突破仙帝。

　　如此资质，绝对超过贺斩风那种修士。

　　“阁下是谁？”云暹最为众人之中，修为至强者，并未因为辛肃之死，便将杨真、王霸轻易当做朋友。

　　“倏！”

　　当着众人的面，一股仙芒微微从杨真的掌心释放出来。

　　“天啊，是、是下界神威！！”

　　怀疑、忐忑的众人，见到特殊仙芒的瞬间，皆是大吃一惊，随之是难以置信打量着杨真。

　　“这股气息……”

　　云暹如石化了，他不像其他人，除了震惊，更多了一份惊喜、质疑：“不，这股气息如此熟悉，你，你难道也是从云凡界飞升来的人物？哪怕如此，气息也不会如此相似！”

　　其他人自然听不太明白。

　　但杨真却听明白了，刚才他释放的气息，乃是自身飞升本源，这是独一无二的。

　　云暹随着他一道经历天路争锋，多少次在同个大阵内修炼，难道云暹会认不出来？

　　杨真一步步走向剑阵：“云兄，三千年了，我又回来了！”

　　“我、我还是不相信……你、你不是在罪恶之渊吗？为、为何……”看来云暹已猜出杨真身份，只是来的突兀，他无法接受。

　　“我也是刚刚回来，第一时间去的是蓬莱天庭，然后听闻这些势力在对付飞升谷，我便赶过来了！”

　　“你、我还要问个问题！”

　　“问！”

　　“如果你真是他，请回答我，当年让你不顾一切，与仙道联盟为敌的女子，叫什么？”

　　“小……蛮！”

　　“兄弟！”

　　小蛮！

　　这个名字外人不知道，仙界也不知情。

　　知道小蛮这个名字的人，除了巫族极少人之外，哪怕是方露瑾、冷舒妤也不是太清楚。

　　更别说域外仙界的仙人，当初一同闯入华天帝道场，云暹、项燕、陆昊等人，是亲自听杨真说起过小蛮的背景。

　　所以……

　　轰！

　　云暹不顾一切冲出，将杨真犹如多年未见的亲人，紧紧抱在怀里。

　　又如一个孩子，当众大哭：“我的好兄弟，你终于是回来了，当初、当初……我们差点就杀去罪恶之渊！”

　　杨真愣了愣，才道：“幸好你们没去，而且我不是回来了？”

　　“你真的是杨……”连伏玉也不禁走出剑阵，仿佛不认识杨真。

　　作为同一个世界的飞升者，当看到杨真释放出的本源，他就确定杨真也是云凡界飞升者，加上云暹说的一切，加之对气息的熟悉，伏玉这才也想到眼前飞升者的身份。

　　杨真对伏玉摇头：“不能说，我现在叫纪风，不久之后，那个名字会在仙界再次出现，我会让仙道联盟为之震撼！”

　　“太好了……”伏玉也默默感触着。

　　杨真又问：“无极不灭、凌长焕、青清玄、琉璃仙子他们可好？”

　　伏玉更加确定杨真身份：“都还不错，还有些事你知道会很开心，不过现在我们先要闯出大阵，逃回飞升谷！”

　　“他们来了！！”此时，云暹将眼泪擦干，被上方仙阵破开一道剑光，刺得有些灼痛。

　　其他飞升者虽还不知道杨真、王霸身份，但明白是朋友，不是敌人，尽数围上来。

　　王霸锁定剑光，没有一丝丝神色变化：“主人，这些人我能杀大半，有几个是四玄天仙帝，要杀这种仙帝，还需要一段时间，他们人不少，如果人少，一个四玄天仙帝不是我对手！”

　　“以后叫我纪风！”

　　随着杨真拍拍云暹、伏玉肩膀，他带着王霸静静等着二十多尊仙帝杀来。

　　“这气魄、雄心……”

　　身后的云暹，突然感觉自己，再次回到造化仙门道场，他们只是几人，却要面对当今最强大的巨无霸。

　　此时此刻，他不再对杨真身份，有任何怀疑。

　　不看模样，只是这道背影，就会让熟悉杨真的人，对他的身份没有丝毫质疑。

　　因为当今天下，只有一人拥有这种无畏、刚劲勇猛的背影。

　　云暹哪怕忘记杨真是什么样，却也永远忘不了那一刻，一个以仙皇修为敢在天下人物面前，挑战当世第一天才的背影。

　　“师兄，他究竟是谁？为何我们飞升谷，没有纪风这个人？”

　　“纪风？的确没有！”

　　“看似他是仙帝，但又不是仙帝？如果是仙帝，在我们飞升谷，可是人人都知道的存在！”

　　“似乎此人比起我们飞升谷第一天才强者遗天，更加不凡！”

　　……

　　飞升谷一个个强者，还在暗中关注杨真的身份。

　　“你们二人也是飞升者？不管你是不是飞升者，今天都得死！”

　　此时，上空剑阵神威之中，二十多尊仙帝，来自蓬莱仙庭八方势力，从一玄天仙帝到四玄天仙帝不等。

　　这些仙帝在蓬莱仙庭的确是一方方大人物，但去到域外仙界，只是算一般的强者。

　　天武神宗罗振天，杀气腾腾，如火炬焚烧的双瞳，锁定杨真与王霸，无视云暹、伏玉等人的存在。

　　这一刻，不用杨真出面，王霸魁梧的走出，独自面对数十尊仙人：“三玄天仙帝罗振天？你信不信，我只需要一招，就能杀你！”

　　“此子狂妄！”

　　“比起当年那个以玄仙，就名震仙庭的杨真，更加狂！”

　　“狂又如何？杨真那般狂，三千多年前，纵横仙庭，无视任何势力，结果去到天路争锋，最终还不是落得那等下场？”

　　……

　　二十多尊仙帝，其中一玄天仙帝可能非常忌惮王霸。

　　但是二玄天以上仙帝看着王霸，就像看着一只很强壮、蛮力的怪物罢了，只是他们狩猎的玩具。

　　“从此蓬莱仙庭，将会有王霸、纪风两个名字，名震一方！”

　　王霸缓缓看向罗振天：“你有胆量，下来可否与我一战？”

　　堂堂天武神宗的一尊大人物，害怕一个无名之辈？

　　罗振天飞出，豪迈冷笑：“哈哈，好，你一个无名之辈，我怕你不成？你刚说王霸、纪风？你是王霸还是纪风？”

　　“我乃是王霸，这是我的主人，纪风！就看你这副口气，我就要一招杀你！”

　　嗖！

　　王霸真如发怒的怪物，冲向罗振天。


第2718章 如屠猪狗

　　“你力大无穷，本座可不会吃亏！”

　　罗振天当空抓出一道拳套，乃是极品皇阶法宝，哪怕比起劣质帝品法宝，更不凡一些。

　　“吃我一刀！”

　　法宝？

　　王霸以前在罪恶之渊，未遇到杨真之前，只有普通法宝，但现在，他说中法宝可多了，还都是品质不错的帝品法宝。

　　“咻！”

　　一口大刀被王霸抡起，冲着杀来的拳芒，一刀劈下去。

　　“罗兄，加油！”

　　其他仙帝等着，目睹王霸被罗振天斩杀。

　　铛！

　　轰！

　　拳芒与刀锋相杀的瞬间，两道法宝迸射刺眼的火星。

　　瞬息，罗振天就被宝刀之力，仿佛绝对压制，轰飞了出去，又听啪啪声，震飞之中的罗振天，双臂破碎。

　　身体也在半空之中发生血裂般的异响，好像肉身如法宝一样，受到重创之后彻底破碎。

　　轰隆！

　　罗振天坠地这一刻，一双双目光之下，三玄天仙帝的肉身，竟然血崩成为一地碎肉。

　　“真的是、一招……”

　　飞升者们难以置信看着罗振天尸体。

　　那可是一尊仙帝，还是一尊三玄天仙帝，得吞噬多少灵丹妙药，才能修得如此修为。

　　竟然就这样，一招被斩杀。

　　“罗兄！！”

　　二十多尊仙帝，也彻底看出王霸的强大。

　　同等境界，一招秒杀，这是何等实力？

　　“接下是谁？”

　　收回宝刀的王霸，刀罡依然霸道在空中，啪啪作响，他环顾眼前一尊尊仙帝，傲然叫阵。

　　“飞升谷哪来如此一尊实力变态的强者？”

　　“就是飞升谷第一天才，遗天实力估计也就这般吧？”

　　“杀！杀！杀！”

　　……

　　剑阵之外，形成包围的数百来自各方势力修士，在外界议论不停。

　　又开始振臂高呼，助阵内部二十多尊仙帝。

　　“此人很厉害！”

　　仙帝之中，一名黑袍老者走了出来。

　　此人一身魔气，一看就是蓬莱仙庭婆娑魔门的强者。

　　他还是一尊四玄天仙帝。

　　比起毒延真人，强大不少。

　　他对一众仙帝，冷冰冰的喝道：“诸位，大家一道围杀，莫要一个个去挑战，今天我们是来杀人的，不是来斗法的！”

　　“好，联手！”一个青云洪城的四玄天仙帝，披着一身青袍，与魔头老者乃是这里，修为最高的两大仙帝。

　　“结！”

　　众仙帝估计来之前，就合谋过合击之术。

　　一个个催动法宝，释放气势，以两大高手为主，要凝结大阵。

　　“轰！”

　　此时，王霸自然不会给他们结成大阵的机会，杀出宝刀，体内三玄天仙帝的神威，彻底爆发，将周围各种阵法都给震碎。

　　“好恐怖的三玄天仙帝！”

　　外围那些仙皇，根本无法掌控剑阵，大部分剑阵被王霸气势震碎。

　　“咻咻！”

　　两口仙剑随着两尊三玄天仙帝催发，当空截杀杨真！

　　另外一些仙帝来不及结阵，将手中法宝尽数围杀向王霸。

　　“今天一个也别想轻易活着离开，小金，动手！”杨真也缓缓飞出，冷笑结出一道神威。

　　阵外。

　　噗噗！

　　千米大阵周围，忽然出现一股股冷飕飕的妖气。

　　妖气爆发的瞬间，便是一股股仙帝级别的妖气掠过，所到之处，来自蓬莱仙庭八方势力的修士，皆被妖气吞噬。

　　“你们两人修为最高，皆是四玄天仙帝，比起毒延真人、武道功、秦坤那些人物强大一些，估计只有侯一凡的修为，在你们之上吧？”

　　杨真独自走向两尊四玄天仙帝。

　　青云洪城那位四玄天仙帝，听后目光嗖嗖的落在杨真身上。

　　似乎如剑要将杨真给切开，此人满嘴嘲笑：“小子，你是仙帝？却看不出你修为，你这般年龄，看上去也就二十二三岁，有个二玄天仙帝实力，就不错了，敢来找死？”

　　杨真来到两大强者十丈外：“记住，不久之后，飞升者纪风的名字，将会名动蓬莱仙庭，就如当年的杨真一样，让你们闻风丧胆！”

　　“纪风？”

　　两大强者掠着眉头，应该是在想飞升谷之中，有这样一个强者吗？

　　显然没有！

　　婆娑魔门那尊仙帝，一步迈出，距离杨真只有五丈，魔气突然爆发，大量人形魔煞化为神通，驾驭之下，仿佛无数魔怪杀向杨真。

　　“四玄天仙帝？让我看看你们实力，比起罪恶之渊那些人实力，能强大到哪去！”

　　无数人都没想到，杨真不但没有闪避，还主动一掌杀去。

　　天地阴阳印！

　　蓬！

　　魔煞就像吞天蔽日一般，要吞没杨真。

　　但在天地阴阳印杀出之后，两大神通撞击，震荡之力瞬间撕裂周围，将众多势力掌控的剑阵，彻底震碎。

　　千米大阵在两大强者交手余威冲击下，荡然无存，甚至外围不少玄仙修为的修士，活活被震死。

　　“我们仙皇在仙帝面前，比弱鸡还弱！”

　　不管是飞升者，还是外界的强者，被两人杀出的余威，如震碎了心一样。

　　“如何？”

　　半空之中！

　　多少破碎魔气之中，杨真率先出现。

　　就像不败战神一般傲然负手而立，脸上带着笑容。

　　“你、你、你是二玄天仙帝？”另一股魔气不断消失，是来自婆娑魔门那尊高手。

　　但是他显然非常狼狈，刚才交手，估计已经受伤。

　　魔道老者愤怒至极，却又忌惮的万分：“纪风？你不是蓬莱仙庭这方的飞升者，与我方无数势力为敌，你只有死路一条，就像你口中的侯一凡，他的修为就是高阶位仙帝，杀你轻而易举！”

　　“侯一凡？他是很强大，但我也等着与他碰面，当年之仇，我会找他一一讨回来，但现在我要杀的人，是你们两个四玄天仙帝！”杨真的目光，冷不丁又锁定后方那个四玄天仙帝。

　　咻！

　　那人乃是青云洪城强者，四玄天仙帝修为，在仙庭任何一方势力，都是长老、小长老的存在。

　　此人二话不说，抽身便是杀出一口帝品仙剑，虽然品质一般，但是帝阶神威霸道欲将杨真碾碎。

　　“实力不错，能与帝品飞剑融合不少神威，但不是我的对手，真武周天神拳，五乾！”

　　此时，面对法宝神威霸道杀来，杨真居然只是身体弓步杀出，一股肉身焚烧般的晶芒，从他拳头化为拳芒杀中前方的剑罡。

　　轰隆隆！

　　实力绝对的交锋，不，是法宝与二玄天仙帝力量绞杀。

　　半空仿佛破碎了一般，拳芒、剑罡一道破碎。

　　但杨真并未被震退一步，但看青云洪城强者，不断催动剑罡防御，躲避各种爆炸碎片冲击。

　　“三千年后的他，竟然连连突破仙皇，踏入二玄天仙帝，这、这恐怕让华天帝知道，也不会相信吧？”

　　下方，云暹见到杨真的强横，激动欣慰万分。


第2719章 飞升者纪风

　　“噗！”

　　青云洪城的强者，喷出一口大鲜血。

　　重伤！

　　这一幕，让多少人寂静无声。

　　只听见杨真以睥睨天下的语气说道：“一个四玄天仙帝根本不是我的对手，你们二人一起上，看能否接住我两招！”

　　“杀！”

　　此时，有两名三玄天仙帝，越过了王霸，从左右杀出仙剑，偷袭杨真。

　　必然是那两大四玄天仙帝的注意、毒计。

　　“当心！！”

　　云暹、伏玉等人高呼！

　　“不知天高地厚，就凭你们？阴阳鱼儿！”

　　估计杨真早就知道两人杀来，但并不在乎，就是站着给两人杀来，也无法对他生命有丝毫的威胁。

　　左右手掌心出现两道旋涡，两条阴阳鱼儿一左一右，快速杀出。

　　噗噗！

　　阴阳鱼儿轻易穿透两大仙人的胸膛，几乎是瞬杀！

　　“你、你只是二玄天仙帝，哪来的如此实力？”

　　瞬杀两大三玄天仙帝！

　　不单单飞升者这方无法置信，更多的是其他势力强者。

　　婆娑魔门那个老者，与青云洪城强者一道催动法宝，果然是要联手，两人终于露出惊慌：“纪风？你连杀我几方势力仙帝，我、我们绝不会放过你！”

　　“堂堂四玄天仙帝，在天庭乃是绝对的霸主，你们两人也是修炼几百万年的存在吧？竟然吓成这般，我看来太高看你们这些势力！”

　　“咻咻！”

　　两大仙帝一听，如此被当众侮辱，以后谁还敢听从他们的号令，当着无数势力，颜面扫地？

　　终于，两人如雷霆降临，全力催动两口仙剑，一时间四玄天仙帝神威震荡八方，延伸十里开外。

　　多少势力的玄仙，当场被震死，连一些仙皇都被镇压。

　　狗急跳墙，连自己人都不放过。

　　“噗噗！”

　　云暹以九玄天仙皇修为，护住伏玉等人，但被两大仙帝冲击力，还是给重伤。

　　“那你们领教一下，真正的雷霆之威，你们两人，也是我以雷罚之眼，公然斩杀的第一人！”

　　神威铺天盖地杀来之际，杨真的眉心，出现了一道诡异的血瞳，也就是第三只眼眼睛。

　　叱咤！

　　四玄天仙帝恐怖神威压迫之下，两口仙剑斩杀，但是被一道黑暗之中，诡异的血瞳迸射出的一道雷光，给震飞。

　　噗噗！

　　血光炸起！

　　雷电惊空而过，彻底消失！

　　“舒服，随着突破仙帝，又迈入二玄天仙帝，雷罚之眼与我肉身，融合也算小成！”

　　雷罚之眼从眉心消失，恢复常态的杨真，看着周围神威破碎、消失。

　　最后，只剩两具尸体漂浮在半空。

　　杨真忽然抬头，无视两具四玄天仙帝尸体。

　　在他看来，杀死两人不值一提，但周围人早就为此，身心俱裂。

　　杨真当空淡淡地说道：“每个势力的人，给我留几个，别都杀光了！”

　　“哪里逃？”

　　大概是见到最强者，被杨真轻易所杀。

　　与王霸交手那十几个仙帝，其中还有三尊三玄天仙帝，此时带着人就逃走。

　　王霸立即追杀上去。

　　“猛虎血符！”

　　眨眼，一些奇妙的符箓，随着杨真双瞳飞出。

　　嗷嗷！

　　那些血符杀至前方，去到王霸周围，破碎之后，成为一道道霸道的血虎，对着那些仙帝扑了上去。

　　结果自然是一顿屠杀！

　　“痛快，好久没有这般大快人心！”

　　云暹带着伏玉等人，这才反应过来，冲向杨真。

　　几人一道看着仙帝，一个个被斩杀。

　　周围十余里到处都是妖气横飞，追杀一方方势力落荒而逃的仙人。

　　“老大！”

　　小金从余威半空飞来，化为人形，手中抓出一道妖气长鞭，里面拖住五十多个仙人。

　　都是仙皇，只是下位仙皇罢了，从他们道袍来看，皆是来自蓬莱仙庭一方方势力的强者。

　　作为仙皇，在这方三流仙界，地位不凡。

　　可惜那是几千年之前，如今，仙皇在杨真面前，命如草芥。

　　杨真面无表情：“小金，在他们背上用你的妖毒，刻上一行字，杀人飞升者纪风！”

　　“好咧！”

　　杀人飞升者纪风！

　　小金就喜欢这种事，立即喷射特殊妖毒，还压制一部分，否则这些仙皇修士，哪能承受他的特殊妖毒。

　　呲呲呲！

　　一股股幽幽蹿腾、仿佛时刻会如云烟消失的妖毒，被小金操控着，化为一道道文字，就像图腾一样，烙印在一个个修士的后背。

　　当毒烟消失，就剩下妖毒腐蚀肌肉，最终只剩下一行字。

　　杀人飞升者纪风！

　　杨真又来到数十人面前。

　　这些人看到他，就像看到魔鬼，甚至有人吓得大小便失禁。

　　杨真巍然一笑：“你等回去，回到各自势力，见到高层，就如实道出你们今日所见所闻，告诉他们，我纪风乃是散修，不属于飞升者，但从此以后，我要屠尽你们一方方势力，让你们道场寸草不生，我纪风等着你们来报仇！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　数十人才敢四下逃走。

　　云暹一脸疑惑，费解地问道：“兄弟，我真不明白，你为何这样做？这样岂不是与你当年一样，一个人，与仙庭天下人为敌？”

　　“我欠飞升谷太多，加上谷主当年在造化仙门，为我求情，对于飞升谷，我只有尽力回报，所以从今天以后，我要让这些势力，注意力放在我身上。”

　　当着云暹，一起经历过无数次生死的朋友，还是他云家一脉的族人，杨真流露出真诚的笑容：“就如当年一样，就让他们来找我，与飞升谷无关，但这一次不同上一次，以前我是没实力与他们正面交锋，这一次，我有了！”

　　“恐怕如今的华天帝，也早已不是你的对手，这一届天路争锋任何天才，皆被你超越！”

　　熟悉的语气，熟悉的眼神，还有霸气，令云暹唯有钦佩。

　　杨真忽然对小金命令道：“此事还没完，你带着大毛、二毛，去偷袭包围飞升谷那些势力强者，在他们背后留上之前的字！”

　　“老大，放心，不过你还是将小貂、老牛、小乌龟都唤出来，我们四人很久没出来一道玩耍了！”小金可怜巴巴地说道。

　　“没问题！”

　　最终，四大怪物又一起遁入自然之中。

　　在它们眼中，与那些大势力斗，只是一场游戏。

　　不久！

　　乌黑荒地的深处，各方势力的弟子，惊慌掠过半空。

　　“有效了！”

　　靠近飞升谷外侧，杨真与王霸、云暹、伏玉等人，在仙雾之中看着那些势力弟子向外围撤退。

　　来到飞升谷结界前，杨真就感应到一些熟悉气息：“云兄，我听阁主说，天阁暗中帮助过飞升谷？”


第2720章 逆天道宗的强者们（上）

　　云暹一惊，暗中传音：“这个是秘密，只有极少人知道，阁主以天阁向那些势力下达号令，说因为你的缘故，仙道联盟需要调查飞升谷，不允许任何人踏入飞升谷一步，所以青云洪城、星云商会等势力，只能在谷外形成包围，不敢踏入谷内一步！”

　　“好多熟悉的气息……”

　　来到飞升谷结界前，并未踏入其中，杨真竟然从结界气息，之中捕捉到让他欣慰的气息。

　　“你感应到了？”伏玉从后方走来。

　　“恩，不但有无极不灭、凌长焕的气息，还有阿罗摩天、灼坨、黄玉候三人的气息，还有好几人……”

　　“阿罗摩天、灼坨、黄玉候差不多在两千年前，分别从梵音天庭、东皇仙庭艰辛找来蓬莱仙庭，他们也是听闻你的事，才终于找来！”

　　“不单单是他们三人……”

　　“还有化通居士、宗傲！”

　　“对，有他们！”

　　无极不灭、凌长焕、阿罗摩天、灼坨、黄玉候、化通居士、宗傲……这些都是他在凡界时，建立逆天道宗的核心。

　　足够了！

　　“云师兄，你等终于平安归来！”

　　此时，在云暹结印之后，整个大阵开启。

　　一百多尊飞升者催动神威，提防意外发生。

　　当看到云暹、伏玉等人进入大阵，都激动万分。

　　“百洲剑仙？”

　　一个熟悉的人物，在众多飞升者之中，地位不凡，也是第一个来迎接云暹的飞升者。

　　当杨真看到百洲剑仙，也觉得心中一暖。

　　哪怕与百洲剑仙没有私下过多的交情，却都是飞升者，而且也是天路之中，为数不多活下来的飞升者之一。

　　“这两位是？”

　　众多飞升者这次将注意力，放在王霸、杨真身上。

　　云暹差点对百洲剑仙，脱口而出杨真的身份，好在及时打住：“这是王霸、纪风，纪风也是飞升者，是我朋友，这次听闻飞升谷在召集飞升谷，便过来助力，刚才可是帮了我等大忙！”

　　“欢迎，天下飞升者是一家人！”百洲剑仙带着众人，抱拳欢迎两人来到飞升谷。

　　不久，杨真、王霸随着云暹来到云家所在的道场。

　　刚刚进来，云成晋就已经独自等待那里。

　　“杨真！！”

　　看来是杨真暗中通知云成晋，毕竟是同族人，杨真可以不告诉百洲剑仙，但云成晋是要知道的。

　　云成晋老泪纵横，将杨真双手握着不放：“刚才云暹对我说，我还不相信，没想到真是你，哪怕你隐藏容貌，气息、我云家的血脉，是不会错的！！”

　　杨真感切身受，血脉的气息是不会骗人：“当年也是辛苦大家，为我求情，造化仙门、乾坤道门想置我于死地，结果罪恶之渊反而成就了我，未来的某一天，我是要向他们，一一讨回昔日的耻辱！”

　　“回来就好，只要活着，一切没问题！”

　　云成晋带着杨真赶紧去到宫殿。

　　……

　　“云师兄！”

　　云家道场拥有几座山峰，各个山峰皆有独立山谷，让一些飞升者在其中修炼。

　　主殿外！

　　云暹与伏玉等待着！

　　此时，一名年轻男子首先飞来，虽然年轻，但他的眼神与气势，仿佛活了无数岁月。

　　这是飞升者才有的气质。

　　伏玉向无极不灭行礼：“无极师兄，等会你会知道的！”

　　昔日玄阁仙院的天才伏玉，在无极不灭面前，也是晚辈，谁让无极不灭至少也活了两万年。

　　“是谁？”

　　无极不灭很好奇，如今的他，不再像昔日那般颓废，一头黑发，黑瞳仿佛凝着星辰光泽，身材健美。

　　原来年轻时的无极不灭，如此英俊不凡。

　　“师兄！”

　　又一个人飞来，正是独臂的凌长焕。

　　他也年期不少，现在三十岁不到。

　　“师兄！”

　　又是一人飞来，乃是阿罗摩天，一身魔气极为惊人。

　　“你们来的可真早！”

　　“师兄！”

　　接着灼坨、黄玉侯、化通居士、宗傲四人，一一飞来。

　　他们是第一时间向云暹行礼，不单单是实力，他们也知道云暹乃是杨真的族人，更为尊敬。

　　“你们七人都来了！”

　　云暹缓缓扫过七人，又看了看伏玉。

　　两人没说话，便带着七人直奔主殿。

　　“究竟让我们见什么人？”

　　“似乎是就是谷主，也不会让云师兄这般神神秘秘？”

　　“到了就明白了！”

　　……

　　无极不灭、凌长焕、阿罗摩天、灼坨、黄玉候、化通居士、宗傲七人在走向主殿的途中，暗中各自猜忌不停。

　　殿内！

　　七人随着伏玉、云暹来到大厅，整个大殿只有一个人，他背对众人站在那高处之上。

　　“这背影？”

　　众人非常惊愕，看着背影开始想不透。

　　但等了一会，他们每个人突然发现背影非常熟悉，似曾相识，就是突然想不起来是谁。

　　直到杨真缓缓转身，众人看到陌生的面孔，更加不知是谁。

　　伏玉瞪大眼睛，急忙看向七人：“你们认不出来？”

　　“这……”

　　没有一个人可以回答他的话。

　　“你们辛苦了！”但这一刻，杨真主动说话了。

　　“这声音？”

　　七人猛然一怔。

　　纷纷以精光看向彼此，再以不可置信的眼神，从头到脚打量着杨真。

　　唯有凌长焕才敢问道：“你、你、是宗主？”

　　“哈哈！”

　　杨真爽朗一笑，瞬间释放血脉力量，脸上骨骼、肌肉开始幻化。

　　等变成本来模样，七人竟不由自主跪下，甚至含着泪光，激动行礼：“拜见宗主！”

　　“都起来吧，看到你们，我现在很欣慰！”瞬间挥手，一股淡淡的神威，霸道将七人托起。

　　“宗主，你、你不是被打入罪恶之渊了吗？”

　　“对，这是谷主亲自对我们说的！”

　　“宗主……”

　　……

　　七人呆呆、颤抖的看着杨真，越看越不真实，但心中又很清楚，这就是他们日思夜念的绝世宗主。

　　云暹向众人解释：“杨兄的确被打入罪恶之渊万年，但仅有三千年就回来了，不过此事仙界还不知道，所以才幻化容貌，以纪风这个名字，回到蓬莱仙庭！”

　　一个个终于不再有任何怀疑。

　　杨真以往日那般，让众人熟悉的笑容说道：“我知道你们还有很多疑问，以后会慢慢告诉你们，现在要紧的事，首先化解飞升谷困境，其次就是其他你们修为，因为不久之后，我要重建逆天道宗，我会用不凡手段，为你们洗髓，让你们以最快的速度踏入仙皇，甚至仙帝！”

　　“是！”七人激动躬身。

　　杨真让大家坐下，才问：“下界怎么样了？你们大部分飞升上界，留在逆天道宗的人，应该不多吧？”


第2721章 逆天道宗的强者们（下）

　　宗傲行礼：“目前凡界逆天道宗，规模更大，盛况空前，由岳惊风、炼云仙、水墨筠等人镇守，我飞升之前，他们说估计这辈子，都不会飞升仙界，要作为逆天道宗的隐士长老，坐镇宗门，培养年轻一代天才！”

　　“岳惊风跟随我很久，他不愿飞升，着实可惜！”

　　那些熟人，令杨真唏嘘不已。

　　好久不见，尤其是阿罗摩天、灼坨、黄玉候、化通居士、宗傲五人，这是杨真飞升万年，才第一次见面。

　　而无极不灭、凌长焕在几千年前，就见过杨真。

　　后来青清玄、琉璃仙子也来见杨真，如其他人一样，宁愿相信杨真是个冒牌货。

　　“这些丹药，你们先拿着，三天吞服一颗，过段时间，我会给你们洗髓，直接提升实力与境界，大家都是飞升者，早就经历过道心历练，洗髓效果要比仙界原住民强百倍！”

　　杨真心情大好，几千年来，还是第一次有一种回到家的感觉。

　　与众人聊了好一阵，也在云成晋介绍下，认识云家更多飞升者。

　　数千年前在飞升谷只是云家极少人物，而这一次却是整个云家想认识杨真。

　　此时，云家道场又来两位人物。

　　“谷主！！”

　　休息不久后的杨真，忽然感应到云成晋传来意念。

　　当他刚出来殿外，便见到两道熟悉的面孔，驾驭仙云从层层阵法之中徐徐落地。

　　正是当今飞升谷主。

　　旁边一人则是飞升谷最天才的人物，遗天。

　　当初他在飞升谷见过遗天，也算认识，关系与百洲剑仙差不多，只是见过面但没有深交。

　　“果然是你，本主之前都不相信，还是阁主传音，得到他确定，我才敢相信是你！”

　　飞升谷主见到杨真，好好赞了赞他。

　　从当初在造化仙门，谷主为他站出来求情，杨真在心中就将飞升谷当做玉簌仙宫一般。

　　三人在悬崖间俯瞰风景，遗天道：“杨兄，恭喜，你能从罪恶之渊，还能将浑身气脉、神藏三窍重塑，谁也不知道你在罪恶之渊受了多少罪！”

　　华天帝？

　　昔日打碎气脉、神藏，毁一身修为的莫大耻辱，杨真自然不会忘记。

　　嘴角突然噙着讪讪笑意，当着谷主与遗天：“华天帝给我一切，将来不久，我会找他讨回来的，如今的他，已早不是我的对手，哪怕施展天罚剑轮，我也能压制他！”

　　“果然没看错你，以你在天路争锋展现的潜力来看，以你如今修为，对付五玄天仙帝也不是问题，华天帝再如何天才，用尽资源修行，三千年后的今天，也就二玄天仙帝，实力在四玄天仙帝，根本不是你对手！”

　　谷主听后，毫无质疑地赞道：“杀一个华天帝不难，他是你同期出来的强者，也只是你生命之中一个对手罢了，而他背后造化仙门才是庞然大物，此时杀华天帝，造化仙门的怒火必然降临蓬莱仙庭！”

　　“晚辈深知这一点，所以等到时机恰当，我会以牙还牙！”对于谷主教诲他不敢大意。

　　遗天听谷主对杨真实力的认可，也是心悦诚服：“杨真，你来到飞升谷，便霸道将那些势力二十多尊仙帝尽数斩杀，如今云暹即将突破仙帝，而王之航师弟也刚刚突破仙帝，还在巩固修为，还有百洲剑仙师弟也是一样，年轻一代飞升谷实力，将因为你，整体得到一个质的蜕变！”

　　“这次我不会在飞升谷逗留太久，继续要以纪风这个身份，将蓬莱仙庭注意力引走，当初因为我，给飞升谷带来无尽麻烦，如今我有这个能力，一定会给飞升谷带来太平，遗师兄，我还得需要你鼎力帮助！”

　　“没问题，你我是一家人，你的事，自然是我的事，将来我也会去会会阳晴天、无极玉，他们是与我同个时期的人物！”

　　阳晴天！

　　无极玉！

　　还有华天帝，这些人就像杨真的心头刺，迟早是一根根拔掉。

　　“我想到一个人，九命王者当初来飞升谷找过你，说欠你大人情，他现在被地下王城、黑暗部落追杀，你以后可与他多走动，这位强者甚至可在天庭，为你解决不少麻烦！”

　　临走之前，谷主给杨真留下一道符箓。

　　乃是九命王者几千年前，来飞升谷找他留下来的。

　　九命王者！

　　当初杨真可是在黑暗魔巢救了他，有着救命之恩，攥紧符箓，杨真觉得谷主说的有理。

　　他现在需要强者，九命王者修为应该也是高阶位仙帝，甚至与刑无罪差不多，有这种人物助阵，更利于他在仙庭行走。

　　……

　　近半个月后，杨真才开始修炼，他要冲击下一个境界。

　　三玄天仙帝！

　　云家道场内，等缔造好法坛，就让王霸在阵外守着。

　　滋滋！

　　冲击状态下，血脉阴火疯狂焚烧，沿着皮肤涌出一些恶臭杂质，轮回真气配合无字真气冲击三十三条气脉，以及天地人神藏三窍，通天元神在古文道衣保护下，也在疯狂焚烧。

　　“三皇尊天印的气息，果然，阁主也是拥有三皇尊天印，这就是蓬莱天阁为何能成为仙庭第一势力的原因吧？”

　　不知不觉之中，吸收太多蓬莱天阁道场精华。

　　一些微妙的气息，一缕缕令体内三皇尊天印有动静，引起共鸣。

　　之前也有过这种共鸣，是来自三皇尊天印。

　　哧！

　　大半年后！

　　法坛大阵之中，恐怖劫气刺破头皮、皮肤，当空炸裂，肉身开始噼里啪啦破碎，不少血黑色液体从体内排出。

　　金丹、重力领域、阴阳道轮、信仰道轮、气脉、神藏三窍、全身经脉、血肉尽数轮番开始破碎。

　　整个人近乎血崩！

　　处于突破熟悉的痛苦破碎之下，连眉心雷罚之眼也自然出现，一滴滴鲜血从眼睛周围淌下，这一幕诡异至极。

　　好像雷罚之眼要剥离肉身，又或是经不住冲击之力，就要炸裂！

　　持续数天之后，身体动静慢留下来，随着杨真吞噬各种丹药，将地魔藤灵珠最后的力量融合。

　　这一刻，肉身开始重塑！

　　甚至他还服用来自十方大帝传承下来的一颗古老帝虚丹，这种高级丹药，就是普通仙帝也无法承受。

　　而他乃是血脉肉身，肉身至强，甚至超过大部分大妖，哪怕浪费帝虚丹过半的药力，但只要有一部分药力，被肉身吸收，他的肉身就能更不凡，踏入三玄天仙帝，实力直接踏入高阶位仙帝。

　　晋升之力令整个人如沐浴春风，更如化蝶重塑，二玄天仙帝的一切，尽数随着血崩而消失。


第2722章 三玄天仙帝

　　金丹、气脉、神藏、元神、经脉、血肉统统在随着晋升之力，踏入三玄天仙帝。

　　“舒服！”

　　久久之后，他终于松了口气。

　　感觉周身非常轻轻，因为这一刻突破结束。

　　三玄天仙帝！

　　“三千年，我便从仙皇踏入三玄天仙帝，华天帝、无极玉……他日等我再次名动仙界，便是你们人头落地的时刻！”

　　嘴角一抽，继续配合晋升之力，涅槃三玄天仙帝肉身。

　　“老大，恭喜！”

　　岁月内，就玄真还在里面，他急忙向杨真祝贺。

　　还有个人也在，就是星云公子，但此人一直被囚禁其中。

　　“我踏入三玄天仙帝，等实力处于正常高度，到时必然有着六玄天仙帝实力，在这三流仙界，这种实力几乎可以横着走，要去找那些势力报仇，还是会遭遇七玄天、八玄天甚至九玄天仙帝！”

　　境界提升带来的喜悦，很快就冲淡了。

　　因为，他知道三玄天仙帝，还是太弱，哪怕在仙庭，已经是一方强者，可在偌大仙界不算什么。

　　离开法坛，所有劫气消失！

　　杨真整个人状态神勇，服用更多资源之后，便在宫殿内修炼。

　　“兄弟，你突破三玄天仙帝了？”云暹赶来看望杨真，正见到未刻意隐藏修为气息的杨真，顿时难以置信。

　　又突破了？

　　云暹心中那个嫉妒啊！

　　人比人气死人，算了，还是自己走属于自己的修炼之路。

　　杨真送了一颗不凡丹药给云暹：“云兄，我才有时间，向你了解在我打入罪恶之渊之后，你们等人的去向！”

　　“本来我们想着半路救你，但被灭道狂仙、谷主阻止，只能默默为你祝福，我与雨斐然、项燕、陆昊、严通、火眼宝宝在造化仙界聚了聚，便各自散去，但相互也留下符箓，便于以后联系！”

　　“看来大家没事就好，但我听说陈大哥出事了？”

　　“的确有这件事，是发在我离开造化仙门之后百年，听闻灭道狂仙生死不明，但谷主说以他那种天才，不会容易陨落的。”

　　“这就好……”

　　“你可知火眼宝宝的身份？”

　　“他的身份？应该不简单！”

　　“岂是不简单？当初他在造化仙界杀人，造化仙门也奈何不了他，原来火眼宝宝来自太玄仙界！”

　　“太玄仙界？就是那个与造化仙界、乾坤仙界一样古老的世界？”

　　“对啊，而且火眼宝宝的爹，竟然是太玄仙界之主，太玄大帝，你说火眼宝宝拽不拽？怪不得他敢随意在造化仙门出手，就是华天帝，也不敢动他一根毫毛，听闻太玄仙界整个势力，并不比造化仙门弱多少！”

　　“太玄大帝！！”

　　内心咯噔个不停。

　　虽然火眼宝宝是不凡，但杨真也没想过，他竟然是一方仙界之主的儿子。

　　“蓬莱阁主、诸位飞升谷主、魏伯阳、太玄大帝、云霄谷主等绝世人物，当初都为你求情，可惜最终还是……好在这一切都过去了！”云暹仿佛依然没有走天路争锋之中走出来。

　　“过去已然过去，但有些东西，却是刻骨铭心，云兄，你该突破仙帝了，这些资源你拿着！”

　　杨真又暗中给了云暹不少资源。

　　……

　　十年后，杨真在岁月内修炼了百年！

　　整体实力踏入三玄天仙帝，但是法宝、神通有些还未提升。

　　“老大，现在飞升者纪风的名字，已经再次名动蓬莱仙庭，我们一帮怪物偷袭那些大势力，估计前前后后杀了不下数万人！”

　　飞升谷结界外，杨真与云暹来接空圣老怪、刑无罪以及四大怪物，还有一群噬空鼠。

　　十年来，对亏这些家伙与外围不少势力纠缠，这才让飞升谷目前周围域土，见不到任何外势力修士。

　　“师兄，接下来就要麻烦你了！”

　　云家道场，最高峰！

　　空圣老怪、刑无罪站在一座法坛前方，杨真正在缔造法坛。

　　“这小子突破三玄天仙帝，更看不透了，就像……一个普通仙人！”看着杨真的背影，空圣老怪惊叹道。

　　刑无罪也是惊叹万分：“我的师弟自然不凡，彻底了解他后，才知道这天底下，竟然还有他这种绝世修士存在，老怪物，你得庆幸当初选择站队，否则今天……”

　　“哈哈，杨真与我噬空鼠一族有天生的缘分嘛！”

　　空圣老怪豪迈大笑，估计此时不可能有人相信，相信他是一个凶残，杀人不眨眼的大妖。

　　花费大量心思，杨真才将法坛缔造而成。

　　云暹也在一侧等待，他知道杨真要做什么。

　　“嗡！”

　　大阵法坛中央，当杨真将上官虞唤出，几人目光随之一凌。

　　哪怕你是肉身、神藏、气脉洗髓成功，但要将一个人灵魂完美重塑，这不是一般人能做到的。

　　杨真向刑无罪行礼：“师兄，接下来就需要你们相助，以我三玄天仙帝修为，还无法掌控这片天天地时空！”

　　刑无罪又如昔日罪恶之城霸主，傲然拍拍他胳膊：“师弟放心，我现在实力提升巅峰，加上有老怪物在一侧，我们联手足够有实力坚持至最后！”

　　老圣老怪则微微沉着脸：“如今最大问题是灵魂秘术，或是元神秘法，要将一个人灵魂聚集，需要传闻之中的祭祀秘法等等大神通，我噬空鼠一族能沟通域外星辰，刚好配合神通沟通灵魂！”

　　“前辈放心，这点不用担心，灵魂秘术我有！”

　　上官虞！

　　此时此刻，两大高手随着杨真靠近阵法。

　　小金、小貂、蛮牛、玄真还有王霸、云暹皆在外面等待。

　　不久无极不灭、凌长焕、阿罗摩天、灼坨、黄玉候、化通居士、宗傲七人也来了，他们看到上官虞，自然明白杨真要做什么。

　　如果不是周围是仙云，七大加上杨真，还有四大怪物，仿佛这里不是仙界，而是云凡界逆天道宗。

　　其他人留在阵外，就两大强者与杨真来到阵内。

　　“弟妹乃是大美人，羡慕师弟的福气，师弟放心，只要你有灵魂秘法，重塑元神定会成功！”

　　老怪与刑无罪也是第一次见到上官虞，不由得记住这个沉睡之中的女子。

　　感应力渗透上官虞体内，杨真首先就看到神石神花。

　　重塑元神成功，其实最大的依靠，还是神花。

　　神花乃是元神类灵物，自然状态之下，在上官虞体内，就会慢慢帮她重塑元神。

　　“神花几乎完美与穿天藤血芽融合，两大不凡灵物也不知道最后，会形成何等惊人的变化，对上官而言，应该是好事……”

　　穿天藤血芽融合着神花，在神花一片片花瓣上，杨真已发现一些元神神威，仿佛在花瓣之中慢慢生长。


第2723章 召唤灵魂（上）

　　这就是元神灵物的不凡，实则神花已开始为上官虞重塑灵魂。

　　“感觉穿天藤力量，与在罪恶之渊见到的地魔藤，有种相似气息……”静下心来细细查看体内情况，杨真又有一些细微发现。

　　上官虞神藏、三十三条气脉皆非常完美，肉身也达到极致，这与杨真拿出各种稀少宝物，为她重塑肉身才能带来的变化。

　　“祭祀秘法？巧了，当年我在凡界，得到无极宗秘法，也掌握祭祀手段，如今配合我的小千天命术神秘道文，再缔造一座祭祀阵法，就能开始了吧？”

　　许久，杨真在两大巨头静静等待下，又拿出高级灵石，缔造一道道特殊的符箓。

　　真火焚烧下，一道道符箓慢慢炼制而成。

　　“老怪物，感应到符箓蕴含的神威了吧？竟然让我的意志，都无法穿透师弟凝结的符箓！”

　　“人外有人，天外有天，杨真小子一身蕴藏太多秘密，哪怕是你得到十方大帝传承，估计也无法与他相比，这家伙又突破三玄天仙帝，估计不用万年，就能超越你我！”

　　“想不到老天给我绝望时，又给我希望，还给我一个如此不凡的师弟！”

　　“本王家族要是能出个这般妖孽，就能让家族血脉庞大起来！”

　　……

　　杨真一举一动，皆被在后方等待的空圣老怪与刑无罪尽收眼底。

　　但两大巨头发现，哪怕是他们，见识到杨真从开始，凝结法印缔造符箓，居然无法将整个结印方式记住。

　　更无法看穿符箓，要知道他们乃是九玄天仙帝，站在最高峰的巨头，要看穿下位仙帝符箓、结印，只是一瞬间的事。

　　那些符箓释放某种神威，仿佛让两大巨头隔岸雾里看花的感觉，摸不着，看不透。

　　“宗主来到仙界万年，从地仙修得无上仙帝，仅仅万年啊！”

　　“天路争锋百万年举行一次，整个仙界修士，百万年都无法突破仙帝，但主人万年就造就如此高度！”

　　“不愧是我们的宗主！”

　　“希望宗主早点再建逆天道宗，飞升谷一来不是我们的大家，二来我们要随着宗主，在这域外之中踏入仙界之巅！”

　　……

　　阵外，无极不灭、凌长焕、阿罗摩天、灼坨、黄玉候、化通居士、宗傲只能觉得自己毫无用处。

　　也看到此时的杨真，万年之后，与他们之间带来的巨大差距。

　　他们就如地上的凡人，而杨真就是星辰之上的天神，只能抬头高高仰望。

　　三年后，祭祀大阵缔造成功。

　　与凡界昔日缔造的无极宗祭祀大阵，大不同，这次是杨真融合小千天命术，以道文符箓为主。

　　因为小千天命术蕴含的无上神威，乃是超越无极宗祭祀大阵的，祭祀秘法只是基础阵法，小千天命术才是本源。

　　杨真盘坐在上官虞一侧，回头对两大巨头点头：“两位，开始吧，由你们催动大阵，其他交给晚辈即可！”

　　空圣老怪、刑无罪点头之后，慢慢结印，将九玄天仙帝力量释放在整个祭祀法坛之中。

　　“好强大的一股妖气！”

　　云家道场深处，一道结界内，云成晋与一些飞升者出现，看着最高山峰冒出一股妖气，叹为观止。

　　嗖！

　　另一方半空！

　　仙阵之内，当今谷主带着遗天、王之航、百洲剑仙几人也远远眺望道场。

　　遗天忍不住露出忌惮：“师尊，恐怕这股妖气的主人，修为应该是八玄天、九玄天仙帝吧？如此大妖，在我蓬莱仙庭，也只有神脉绝地才有！”

　　飞升谷主一双矍铄的目光，看到的自然不一样：“大妖乃是一头噬空鼠，实力、速度无法想象，杨真去一趟罪恶之渊，想不到收获如此惊人，有这两大强者跟在他身边，青云洪城、星云商会、天武神宗那些势力，哪能奈何他？看来我飞升谷，从今天开始，地位真正开始崛起！”

　　“三千年啊，如何让人蜕变如此惊人？杨真昔日还是七玄天仙皇，这才三千年，就已成为仙帝，将这一届所有天路天才，皆踩在脚下！”

　　“人比人气死人，我等心态要放好！”

　　“以杨真的性格，有这等实力、能力，说不定将来，我们真会看到华天帝被他斩杀，华家可是当今域外仙界，最强大的古老家族之一！”

　　……

　　百洲剑仙、王之航、遗天三大天才，也是连连唏嘘。

　　远处最高峰开始焚烧一股虚无的火焰，好像整个云家道场，都快被这股火焰覆盖。

　　祭祀神威涌入天际，杨真露出期待的笑容，他能感受到空圣老怪与刑无罪，两大巨头催动大阵，让大阵祭祀神威，不断渗透天地间。

　　渗透，不断的渗透！

　　等待下去，大阵徐徐催动着。

　　至于招魂，就是两大巨头也不知道要多久，他们也未尝试过，只能慢慢等待。

　　直到杨真感觉到大阵祭祀神威，都快渗出蓬莱仙庭，杨真才仿佛能感觉到整个仙庭的浩瀚。

　　“还需要一股神威加持，方能让祭祀神威，以及小千天命术秘法，去到仙庭之外的星辰中！”

　　三皇尊天印！

　　这一刻，杨真头一次，不惜为上官虞召唤灵魂，在体内，借用两大巨头之力，开始催动三皇尊天印。

　　如此至宝不愧是三大圣人留下来的，乃是仙界之中本源宝贝，一股本源神物透出，顿时令整个祭祀大阵神威、速度提升一倍之多。

　　“师弟，你这般公然在飞升谷，施展三皇尊天印，估计会被一些厉害人物察觉！”

　　刑无罪第一时间从变化之中，感应到三皇尊天印力量，他有些吃惊，甚至想阻止。

　　“为了上官，这点不算什么，而且这里是飞升谷，谷主当年为我求情，不惜得罪造化仙门、乾坤道门、神衣教等势力，我得相信人家，再者，也不是随便一个强者，就能知道这是三皇尊天印！”

　　豁出去了！

　　这就是杨真为何，有把握为上官虞召唤灵魂的原因。

　　不但有两大巨头，还有小千天命术，更加有三皇尊天印。

　　很长一段时间后，空圣老怪激动道：“小子，我们的祭祀大阵神威，已离开蓬莱仙庭，去到域外星辰之中，只要一段时间，就能开始召唤灵魂！”

　　成了？

　　杨真开始与玄真融合天地感应神威，融入祭祀神威之中，果然，过了不久，两人能从仙界内部，微微看到仙界之外的星辰。

　　“师弟，这就是拥有三皇尊天印的好处，否则凭我们等修为，是根本无法窥视如此惊人的仙界、域外时空！”暗中，刑无罪也被浩瀚星辰而折服。


第2724章 召唤灵魂（下）

　　“开始了！！”

　　等待祭祀大阵神威，保持在蓬莱仙庭外围域外星辰沉淀下来，杨真便催动蕴含小千天命术神威的一道道符箓。

　　“灵魂归来！”

　　开始催动小千天命术，当达到极致之后，杨真突然如上古的大能，对着上官虞与渗透形成之外的祭祀神威，如至尊长啸。

　　嗡！

　　大量小千天命术符箓开始嗡鸣，来自杨真熟悉的小千天命术新能力，仿佛一道号令，开始在祭祀大阵释放。

　　蓬莱仙庭，仙界的巅峰时空之上。

　　此时，一名男子出现了。

　　他正是蓬莱阁主。

　　阁主看着璀璨星辰，似乎看不到其他，但实则能看到祭祀神威：“三皇尊天印，果然……杨真，我现在多少明白，为何当年猕猴老人要你去罪恶之渊，估计他当年遇到你时，就感应你体内的三皇尊天印，知道你的不凡！”

　　“可惜杨真不愿意拜在我蓬莱仙庭门下！”意外的是，玉簌宫主来到一侧。

　　“能得到三皇尊天印的人，自然我是没资格收为弟子，他未来可是与我一样的存在，玉簌，你可真是捡了一个大便宜，让我仙庭竟然能与一个拥有三皇尊天印的人物走的这般近！”不知因为何原因，阁主异常兴奋。

　　玉簌宫主仿佛想到当年，见到杨真的场景：“当年我只是觉得他是飞升者，潜力不错，便留在玉簌仙宫，哪知道差点慧珠蒙尘！”

　　阁主喃喃看着深邃星空，笑道：“有如此才华，我甚至相信，万年后的杨真，绝对会超越仙帝之上，成为真正的仙界强者，成为一方至尊！”

　　“的确有可能！”

　　“不是有可能，是必然的，他现在催动这股阵法神威，竟然连我只能看穿三成，其中大部分无法看穿！”

　　“师尊，你的修为，都无法掌握？”

　　“这就是我认定杨真的地方，才三玄天仙帝，就拥有这般神乎其神的手段，未来敢说天下，不是他的？”

　　“希望如此！”

　　两人在深空看着星辰，哪怕距离飞升谷非常遥远，却也能掌握遥远时空的一切。

　　……

　　飞升谷内！

　　“这小子弄出这般动静，真希望极少人能感应到……”

　　谷主独自守在道场之外的虚空，他必须以道场大阵之力，多少隐藏一些祭祀神威。

　　云家道场，在众人默默等待下，祭祀大阵还在持续。

　　数年之后，似乎依然没有多大的进展，空圣老怪、刑无罪掌握大阵，真气消耗不小，依然默默配合杨真。

　　至于上官虞。

　　一侧的杨真看向她，表面上看似变化不大！

　　但其实在上官体内，神花之中，那些奇妙花瓣，竟然聚拢不少的丝线，就像某种特殊的纹络。

　　表面看不出什么，但经过杨真感应到花瓣上的纹络，就能察觉到上面蕴含特殊的灵魂气息。

　　每一片花瓣带着虚无灵魂气息，涌入中央，逐渐化为一点淡淡的元神光环，就如夜晚之中油灯的那斑斑星光。

　　似乎随时会破灭！

　　这就是灵魂，最为弱小的存在，也是虚无的。

　　“总算有点收获、进展，只要持续下去，灵魂不断凝结，元神就越来越壮大，成功了……”

　　看似你没有多大收获，其实已经开始顺利召唤灵魂。

　　只是速度非常慢，需要长时间才能完成。

　　十年后！

　　“老怪物，没想到召唤灵魂，需要如此消耗真气，我的真气已经消耗七成！”

　　刑无罪在阵法之中，双手合十颇为嘶哑地说道。

　　“估计是小女子是在凡界元神破散，而我们在仙界召唤灵魂，等于隔着巨大的两座时空，自然不容易，如果是在仙界失去元神，我们估计现在已召唤成功！”

　　就是绝世大妖空圣老怪，也是不禁皱着眉头。

　　普通大阵自然不会让两大巨头如此狼狈，而这是祭祀，又是无上招魂大阵，沟通至仙界之外的星空，这是多长的距离？

　　要催动大阵之力，沟通仙界之外的星辰，才让两大巨头逐渐吃不消。

　　再坚持二十年！

　　刑无罪脸色苍白，渗着汗珠，仿佛快要沉睡。

　　“杨真，本主来助你一臂之力！”

　　大阵神威整体开始削弱。

　　当杨真察觉到两大巨头变化，也是内疚的很。

　　好在此时，飞升谷主从虚无之中传音。

　　“多谢谷主！！”这次，杨真没有拒绝，为了上官，他只能再欠谷主以及飞升谷一个人情。

　　“不用担心，飞升谷道场经营多少年，蕴藏无限本源，我让大阵神威融入你的祭祀大阵即可！”

　　飞升谷主并未现身。

　　很快一股股狂风一般的仙芒，向祭祀大阵涌入。

　　很快祭祀大阵仙芒在恢复，一些奇妙气息从上官虞发丝渗透出来。

　　“这才是真正的道场！”

　　空圣老怪与刑无罪终于松了口气，同时也深深在这一刻，感受到飞升谷整个道场本源的深邃。

　　又过去三十余年！

　　大阵保持着，而杨真此时看向上官体内，终于在神花之中，看到了惊喜的一幕。

　　神花的花瓣涌出那些灵魂丝线，融合在一起，化为元神光环，就在光环之中，隐隐约约出现一道平躺不动的女子残影。

　　残影虽然不真实，但杨真看一眼，就确定是上官虞的元神。

　　成功了！

　　哪怕此时元神很微弱，刚刚形成，可这说明上官虞会慢慢醒来，只要元神不断壮大就好了。

　　“再给我数十年，只要元神再壮大一些，就成了！”

　　继续坚持着！

　　其实对于此时的杨真而言，他的发梢已经斑白。

　　如果不是之前凝结不少小千天命术符箓，他估计无法坚持到现在。

　　可惜哪怕有着符箓，整个大阵的本源，还是需要杨真不断施展小千天命术，掌控大阵之力去到星辰之中，召唤上官虞的灵魂。

　　……

　　百年后！

　　大阵之中。

　　刑无罪突然一颤，看着前方深处：“师弟，你，你的头发……”

　　“这是何等秘法？大不凡，但长时间催动，竟然让一个人，从二十岁，苍老至这种地步！”空圣老怪也吓了一跳。

　　他们眼前的杨真，不再是一个英俊青年。

　　而是一位五十多岁的老子，一头白发，皮肤满是皱褶，双手的皮肤也都失去弹性。

　　这还是杨真吗？

　　“原来师弟这门秘法，是以自己的生命为代价，世上还有如此禁术秘法……”刑无罪心疼的很。

　　可惜杨真没说话，保持合十状态。

　　然而！

　　“嗡……”

　　上官虞的眉心，以及腹部上方，忽然升起一股金芒。

　　“元神神威！！”

　　空圣老怪与刑无罪激动、颤颤的喝道。


第2725章 我不认识你

　　“终于来了吗？”

　　杨真疲惫笑了笑，就如老者，看向上官虞周围释放的元神光环。

　　再看上官虞体内神花，每一片花瓣上，竟然都有着一个‘上官虞’刻印在上方，栩栩如生。

　　而神花的中央，一片片花瓣之力融合的一道元神光芒之中，也是一个栩栩如生的上官虞。

　　“成功了，现在就为你注入元神海洋！”

　　杨真又催动秘法，但动作太慢了！

　　秘术神威将上官虞元神包裹，整个元神只有一尺高，然后徐徐在神花力量牵引下，回到上官虞脑海天藏深处。

　　“归来吧！”

　　当元神植入天藏深处，此时的杨真，最后打出最后一道秘法印记。

　　嗡！

　　上官虞的元神疯狂开始释放，灵魂力量就如雨后的光斑，层层照耀上官虞的元神海洋。

　　“咳……”

　　最后这一道印记，是杨真催动小千天命术最新能力的秘术，命运之力号令上官虞元神苏醒。

　　这一刻，杨真注意力放在元神海洋。

　　上官虞的元神依然弱小，在与天藏融合，而忽然，整个天藏的元神海洋，当形成之后，竟然是化为一朵花的形状。

　　她的元神海洋就是一朵巨大，金色的花朵。

　　而她的元神，就是花朵之中的花蕾。

　　“上官的元神海洋，已经超越了我，如此诡异的元神海洋，估计在整个仙界，也是绝无仅有的，以后上官的元神手段，必逆天不凡……”

　　继续看着花型元神海洋不断真实，与天藏融合。

　　嗡！

　　上官虞的元神缓缓盘坐起来。

　　“上官！！”

　　杨真见到，知道灵魂正在苏醒，元神即将复苏，他只能一次次激动唤着上官虞的名字。

　　不知多少次！

　　直到上官虞元神盘坐状态下，竟然双手动了起来，缓缓合十。

　　她的眼皮也慢慢的泛动，似乎差点力气，但最后还是睁开，第一眼就看到眼前的杨真。

　　“虞儿！！”杨真热泪盈眶，如同‘苍老’的他，就像一个孩子一样带着天真笑容。

　　“虞儿？”

　　上官虞说话了，她的声音比当年杨真认识时，更为的寒冷，显然也不认识眼前这个男子。

　　许久，杨真一头雾水：“怎么回事？不是成功苏醒了元神？”

　　“师弟，照你这样说，我看弟妹元神的确成功重塑，可惜只是她的灵魂恢复，但她的记忆在这漫长过程之中，消失掉了！”

　　只能问刑无罪，而刑无罪的回答，如一道雷击无情劈来。

　　记忆消失？

　　“这可怎么办？”急得杨真惶恐不安。

　　刑无罪又道：“其实问题应该不大，因为弟妹才苏醒，灵魂太弱小，她需要一个过程慢慢恢复，等她恢复差不多，到时有可能记忆就自然回来了，当然也有可能，永远失去这份记忆，这个不好说，古籍上也没有一个确切的肯定！”

　　此时，上官虞说话了，空灵的声音，令她仿佛不存在：“你是谁？为何在我的元神世界？”

　　刹那，对杨真而言，仿佛一切都不存在，又回到昔日与上官虞在一起的瞬间：“我是杨真，我是你的……爱人！”

　　“杨真？爱人？”

　　上官虞的元神盘坐着在无数花型神威之中，就像一切都会消失，她的瞳孔之中仿佛如寒风彻彻，透着陌生。

　　杨真如坠入冰窟，许久才无奈笑道：“不要紧，虞儿，你的灵魂才苏醒，元神重塑成功，还很虚无，让你记忆消失，以后会慢慢回来的！”

　　“好，但请你离开我的元神世界！”最后，上官虞下达逐客令。

　　嗖！

　　元神归位，离开上官虞体内的瞬间，杨真整个人轻松，又疲惫。

　　他很累，需要恢复生命力，估计至少几百年，甚至千年！

　　“师弟，恭喜！！”

　　随着杨真慢慢离开中央阵法，将周围符箓收入掌心，几乎走一步都会晕倒。

　　刑无罪出现，为他注入一道强大的法力。

　　慢慢的，杨真至少有了一定力量。

　　眼中带着失落，摇头道：“可惜记忆缺失，她不认识我！”

　　刑无罪安慰道：“记忆恢复是一个很长过程才能实现的，只要等下去，有耐心，一定会的！”

　　“师兄，上官需要很长时间恢复，壮大元神，就麻烦你守着大阵，我得进入法宝空间恢复！”

　　“没问题，交给我！”

　　“嗖！”

　　瞬间，杨真飞出阵外。

　　只是一道神威爆发，极不灭、凌长焕、阿罗摩天、灼坨、黄玉候、化通居士、宗傲一个个消失在法宝光芒之中，凭空不见。

　　“老大，我去陪着上官姐姐！”

　　小貂聪慧的飞入阵法。

　　以小貂的聪明，她或许能让上官虞熟悉过去的一切，杨真让玄真、小金、蛮牛在外面修炼，他立即来到岁月。

　　“上官终于回来了……”

　　岁月内！

　　白发苍苍的杨真，刚刚来到岁月，便在虚空坐下，急忙吞噬丹药，一颗接着一颗吞服。

　　也从体内抽离仙帝尸体精华。

　　仿佛所有资源，才将杨真从鬼门关拉回来似的。

　　“剩下便是小蛮，我心中最大的两件事，剩下一件就能完成，只要小蛮、上官过的好，这辈子哪怕我无法登顶修行的巅峰，也是足够的……”各种丹药令体内血脉阴火焚烧。

　　终于气血开始恢复，放大的瞳孔开始凝聚精芒。

　　“宗主！！”

　　当极不灭、凌长焕、阿罗摩天、灼坨、黄玉候、化通居士、宗傲七人随着杨真释放神威，他们随着法宝神威显现，一见杨真这般凄凉，顿时上前过问。

　　聚了一阵，杨真心情缓和不少。

　　大家聚在一起，杨真看向每个人：“接下来你们要在法宝空间内，修炼千年、数千年，我要以仙帝的精华力量，配合各种不凡丹药、甚至是神物，为你们洗髓，你们在岁月内修炼数千年，外界只过去数百年罢了，到时，我们再建逆天道宗！”

　　“宗主，我们听你！”黄玉侯笑着点头。

　　阿罗摩仿佛与其他人，呼吸一致：“大好事，洗髓，我们都知道，那可是家族长辈，宗门长老为自己后代，坐下弟子动用的大手笔，用不少资源、精力洗髓，提升修为、实力，没想到我们也这般幸运！”

　　“这依然是蕴含仙帝精华的血丹，药力被我抽离大部分，你们这段时间慢慢吞服，等我恢复一些，再为你们洗髓，丹药蕴含仙帝精华，等于直接让你们在天仙、真仙境界，吸收仙帝力量！”

　　都不是外人，尽数是心腹。

　　杨真拿出大量丹药，交给每个人。

　　大家分配好后，就在距离杨真百米之外，各自盘旋在岁月神威之中修炼。


第2726章 为十大高手洗髓

　　滋滋滋！

　　体内，血脉阴火因为各种资源，在杨真体内冲击、焚烧，化为血虎、血龙、血色阴阳鱼、血猿在怒吼。

　　足足百年后，外界过去十年！

　　“百年才能恢复三成，这次为帮助上官召唤灵魂，我几乎将生命力燃烧至尽头……”

　　此时的杨真，发现岁月时空大阵凝固。

　　才打量着自己，发现头发黑了不少，年纪也缩小一些，大概四十岁的样子，比起之前判若两人。

　　离开岁月，云暹很快将伏玉、青清玄、琉璃仙子带来。

　　原来，他觉得这次洗髓，应该也应该将三人进入进来，哪怕三人以后不会进入逆天道宗，但同为云凡界飞升者，他觉得自己有义务，应该助三人一臂之力。

　　洗髓？

　　伏玉、青清玄、琉璃仙子自然都没意见，更加惊喜若狂，哪怕三人现在是金仙、仙圣，比起阿罗摩天等人修为高深不少，但在仙界，仙圣又算什么？

　　三人也到岁月，随着七人周围盘坐，开始吞服生命丹药。

　　“云暹，恭喜突破仙帝！”

　　原来，云暹经过十余年后再见，已踏入一玄天仙帝。

　　云暹认真给杨真躬身：“还不是多亏你给我的不凡丹药，终于，我云暹也能追赶你的步伐，慢慢赶超天路天才，我如今拥有这一切，与你植入我体内的血脉血符密不可分，没曾想到我们云家血脉这般不凡！”

　　“你我是一家人，不必见外！”

　　拍拍云暹肩膀，见几大怪物与两大巨头在飞升谷道场修炼，他安排几大怪物，时不时要出去偷袭那些大势力，万不能让那些人再来对付飞升谷。

　　十年后，时间大阵恢复。

　　恢复精力就等于有了实力，这一次，杨真直接将十人聚集在一起，用不少高级灵石缔造法坛。

　　将昔日在天路争锋得到的各种用不上的奖励，能用的都拿出来，比如洗髓宝液，那可是仙皇突破仙帝的宝液。

　　还有一些神果、神物、火纹老参等等！

　　丹药不可少，还是帝品大药，当然生命血丹是最多的。

　　“来到仙界三千多年，还从未见过如此庞大的资源……”无极不灭如今靠自己修得仙圣修为，超过黄玉侯等人。

　　然而见到眼前漂浮的各种资源，只能叹为观止。

　　“诸位，洗髓其实并不难，我将以仙帝强大力量，强行焚烧各种资源，然后注入你们一百零八条气脉、以及神藏之中，用高阶之力，强行净化、冲击体内每一个血窍、经脉之中的杂质！”

　　“直到高阶力量取代体内帝阶力量，就完成一次洗髓，你们境界、修为将会提升一次，大家从修为从真仙到仙圣不等，这次我会打算将你们修为，直接提升到仙皇六玄天！”

　　“等我实力完全恢复，到时再找师兄帮助，以他九玄天仙帝修为，就能为你们洗髓，将修为从仙皇提升至仙帝，这不等于拔苗助长，但哪怕我们是飞升者，千年内突破仙帝，也不能失去修炼道心，依然要强大、苦修！”

　　开始洗髓之前，杨真看向每个人，谨慎叮嘱。

　　“宗主，我等尽数在凡界漫长修炼之中，受尽各种磨难，这点痛苦，对我们不算什么。”

　　“只要能提升实力，到了仙帝，我们每个人必会如才来仙界那会，认真苦修！”

　　大家皆在表态！

　　噼里啪啦！

　　血脉阴火从杨真体内释放出来！

　　洗髓！

　　只要是境界超过太多的强者，皆会洗髓，比如仙圣境界的仙人，就能为地仙、天仙、真仙洗髓。

　　杨真作为三玄天仙帝，很自然能为仙皇境界之下，任何境界仙人洗髓。

　　又不同的是，洗髓也要看手段，大部分洗髓，都是以仙火、资源、法宝为主，杨真也有些，更有很多人没有的手段。

　　血脉阴火就是最不凡的，这种洗髓火焰，直接可以进入修士体内，对血肉、经脉、气脉进行洗髓，因为血脉阴火蕴含不朽的生命力量，可以在无形之中，帮助大家承受住凶猛的洗髓力量。

　　噼里啪啦！

　　大量资源在血脉阴火之中疯狂焚烧着，一些神果、神物、灵物开始融化，化为各种血色液体。

　　生命血丹也在融化，各种资源完全成为液体，融合血脉阴火之中。

　　“准备！”

　　许久，杨真控制大量血脉阴火，俯瞰十人。

　　十人一一颔首，开始放松身体，释放体内禁制。

　　嗖嗖嗖！

　　一股股血流般的血脉阴火，化为十股，分别向十人涌去。

　　这一刻，哪怕做好心理准备的众人，各自都有些忐忑，最后勇敢将洗髓之力控制，打入体内。

　　滋滋滋！

　　血脉阴火可是来自杨真仙帝修炼的力量，高阶不凡，虽然被杨真精华、压制大部分力量，也是十人难以承受着。

　　顿时，每个人皮肤、体内都炸出不少杂质甚至鲜血。

　　“乾坤地罡炉！”

　　周围血脉阴火焚烧神威，又在杨真控制下，化为一道十丈大的血色炉子，正好将十人吞没其中。

　　乾坤道门最强大神通之一，结果在杨真手中发扬光大。

　　别人当做神通用，而杨真却结合各种神通，融合血脉阴火，如今化为一道，专门为十人洗髓的血色大炉。

　　“看似不太难，但也在消耗我的真气，趁此机会我也慢慢修炼……”

　　杨真施展五枚火刹真身，又让一个人过来。

　　“主人！”星云公子老实过来，按照杨真号令，为他掌控血色大炉大部分神威。

　　星云公子乃是九玄天仙皇，掌握洗髓大阵并不难。

　　血海施展之后，杨真疯狂修炼，又剥离一道真身，与星云公子一道掌控洗髓大阵。

　　如此一来，十大高手在洗髓大炉内，慢慢洗髓，而杨真又可以修炼。

　　大炉内的十大高手，真被洗髓血脉阴火力量，钻入气脉、神藏、血肉、经脉之中，焚烧每个血窍。

　　处于血炉内的每个人，时不时如发生血崩，痛苦挣扎、忍受着。

　　差不过百年之后！

　　化通居士、宗傲最先开始突破，从真仙踏入金仙。

　　接着是青清玄、琉璃仙子、伏玉从金仙踏入仙圣，而最后则是灼坨、阿罗摩天、凌长焕、无极不灭当四人正处于仙圣境界，一个个阶梯突破之中。

　　才百年，众人已开始在洗髓力量下，轻易吸收高阶位力量，以及各种精华资源提升境界。

　　时间大阵神威也在消失，必须等待十年，而这十年正常时光，血色大炉依然处于焚烧之中。

　　杨真经过又一个百年修炼，整体恢复到接近五成的状态，如果不是分神要控制洗髓血炉，应该能恢复至五成以上。

　　他特意离开岁月，去看了上官虞。


第2727章 统统晋仙帝（上）

　　她正在云家道场一处林海之中修炼，当杨真远远看到她，正在释放一玄天仙帝神威修炼。

　　当然上官虞也看到他，然而没有说任何一个字。

　　“兄弟，弟妹醒来后就从不说一个字，一心修炼！”云暹陪着杨真在虚空打量前方仙阵。

　　“你帮我将这些资源，以及这道符箓给她！”

　　其实杨真已心满意足。

　　至于符箓之中记录着的功法，就是太古轮回诀，内部还蕴含三皇尊天印不少精华本源。

　　昔日为上官虞重塑肉身时，他就注入过轮回真气，她要修炼这门功法，比其他人更容易。

　　又回到岁月。

　　不久，时间大阵恢复，洗髓血炉继续洗髓，星云公子略微有些疲惫，杨真给他一些仙帝血丹吞服。

　　……

　　时间对于岁月，以及飞升者而言，好像永久封存。

　　外界不到百年，而岁月内已过去近千年。

　　杨真亲自掌握洗髓大炉，因他已完美恢复。

　　至于血炉之中的无极不灭、凌长焕、阿罗摩天、灼坨、黄玉候、化通居士、宗傲、青清玄、琉璃仙子、伏玉十大高手，修为也都在这近千年时间内，修为都踏入一玄天到三玄天仙皇。

　　“百年时光，真是值得，但如今洗髓速度慢了一半多，看来是我自身实力，无法掌控十人如之前那般洗髓，毕竟仙帝要给仙皇洗髓不是太容易！”

　　洗髓遇到一个瓶颈，原因就是仙帝与仙皇已经没有太大察觉，只有一个境界的距离。

　　“以我修为、实力，最多只能帮助其中一人，提升仙帝……”

　　瓶颈无法逾越，必须要有实力。

　　将洗髓血炉化于掌心，十人纷纷苏醒过来。

　　“仙皇一玄天！”

　　“我是二玄天！”

　　“无极不灭，你这老家伙竟然是三玄天仙皇！”

　　……

　　每个人醒来第一个意识，便是查看自身变化。

　　当察觉自己成就仙皇，激动之余，皆是感触。

　　才飞升仙界千年，或是三千多年，竟然能从地仙踏入仙皇境界，哪怕是杨真昔年也无法做到。

　　在杨真强大、不凡的洗髓神威之下，十人可不是简简单单的洗髓，杨真用尽自身的宝物、资源，甚至还种植轮回真气。

　　因为他打算让逆天道宗以后的核心人物，皆以修炼太古轮回诀为主，其他功法也会兼修。

　　太古轮回诀本就是三大圣人传下来的，可惜皆被当今大势力、大人物掌握，大部分仙人是无法修炼这门功法的。

　　离开岁月后！

　　杨真首先带十人来见刑无罪。

　　刑无罪也片刻明白杨真是什么意思，一扫十人，能发现他们体内的不凡，尤其惊讶道：“师弟，你将蕴含三皇尊天印的精华，打入他们体内？”

　　三皇尊天印精华？

　　杨真则问：“师兄，你从三皇尊天印内，可领悟到太古轮回诀？”

　　“太古轮回诀，是什么？三皇尊天印我只算融合，但真正的融合，不到一成，哪怕超越仙帝，也难以融合它！”

　　“这……”

　　三皇尊天印是蕴含一些轮回真气的。

　　毕竟是来自三大圣人炼制出来的宝物。

　　“我的太古轮回诀，是来自太荒灵尊心形道骨的传承，看来如萧元、师兄这般，得到三皇尊天印，也难以掌握太古轮回诀……”

　　心中捉摸着：“太荒灵尊曾经跟随三大圣人，才掌握太古轮回诀，所以如今域外仙界之中，恐怕只有绝顶的存在，才能修炼这门功法。”

　　最后，杨真也再提太古轮回诀。

　　让十人来到刑无罪面前，杨真介绍：“师兄，他们十人乃是与我，皆从同一处凡界飞升而来的，我在法宝用近乎千年时间，为他们洗髓，最终突破仙皇，师弟实力有限，希望师兄能帮我为他们洗髓，踏入仙帝！”

　　刑无罪大赞：“师弟，你好大的手笔，一口气能为十人洗髓？厉害，至少我做不到，不过你放心，以我现在修为，能将他们提升至仙帝，但最多只能是一玄天仙帝，因为仙帝为仙帝洗髓，效果不明显！”

　　“师兄，仙帝足够，一玄天仙帝就成了，大家是飞升者，只需要一次机会，踏入仙帝便靠他们自己！”

　　“没问题，但这期间至少也要百年时间！”

　　“百年没问题，这段时间，师兄你就与大家留在飞升谷，得麻烦你了！”

　　“交给我吧！”

　　刑无罪点点头，这件事对他不难。

　　“多谢前辈！！”

　　十人急忙躬身，这可是大造化。

　　“杨真是我师弟，那你们就不是外人，无须客气！”

　　刑无罪对十人也十分满意，一个个皆是天之骄子。

　　“师弟！”

　　他忽然传音给杨真，机为谨慎：“其实我想与老怪物去一趟神脉绝地，寻找真正的不凡天地宝物，因为我与老怪物皆是九玄天仙帝，要冲击下一个至高境界，听闻，踏入那个境界，才算是永生不灭！”

　　“哦？何等境界？”听到这里，杨真身心都凝固了。

　　“化圣境！”

　　“不是神境吗？”

　　“不，是化圣，其实在远古时期，化圣也就是化神，入神境，意思差不多！”

　　“原来如此！”

　　“我得到十方大帝传承，有一些帝虚丹、帝藴丹，可以帮助我与老怪物洗髓，踏入化圣境，但听闻神脉绝地有不凡宝物出世，若是能得到那个机缘，也不错，故此，到时我们一起去神脉绝地，还有老怪物！”

　　“我也盘着师兄能顺利踏入化圣境！”

　　化圣境！

　　这个赞新至高的境界，此时此刻，对杨真的确有些无法触及。

　　不像玄仙境界，突破仙皇还不是太难。

　　仙皇突破仙帝是很困难的，而没想到，仙帝之上还有化圣境，连刑无罪这种人物，靠着十方大帝留下来的资源，也没有百分百把握让他们突破。

　　再者，两大巨头踏入九玄天仙帝不知多少年，到现在都未突破，也足矣说明突破化圣境的艰难。

　　刑无罪开始去布置洗髓法坛，十人随他而去。

　　此时，杨真来到云雾之下的林海。

　　一股轮回真气神威，徐徐从林海仙阵内透出。

　　“进来吧！”

　　一道冰冷、极为陌生的女子声音，穿透仙阵。

　　上官虞！

　　嗖！

　　闪入仙阵，便见到眼前是一座小木屋，附近是一座温泉，极为简单，但却给人很宁静的味道。

　　上官虞就在小木屋一侧的古树修行，缠绕她的是一道寻常仙阵。

　　“虞儿，你比凡界时，更年轻……”潜意识的念头，让杨真如同昔日，唤着上官虞。

　　的确，复活的上官虞，此时看上去只有十八岁的模样，更为倾城，美貌绝冠天下。


第2728章 统统晋仙帝（下）

　　只是她更像一座冰山，不容人靠近，哪怕是杨真也不行。

　　上官虞倒让杨真坐下，大方说道：“杨真道友，你可以唤我名字，对于过去的事，我不知情，当然，我也给时间你，让你说说在凡界那些过去！”

　　“过去的事情……”

　　忽然，杨真听见上官虞，看见她的样子，有种隔着来世再见的感觉。

　　这种感觉让他有种，保持沉默，选择无言的你念头。

　　没想到，杨真突然欣慰、释怀的摇头：“算了，你的记忆会慢慢随着你修行下去，而恢复，一切强求不得，你就当我是道友便可，以后你可直接唤我名字，过去就让他过去，顺水自然也许更好！”

　　上官虞不客气，细滑白嫩的双手抱拳道：“杨真，多谢你的丹药，还有太古轮回诀，没想到这门功法，我修炼起来得心应手，还有体内神花与穿天藤血芽，也给我带来古老无穷的力量，这一切……都是你为我种植的？”

　　“恩，为让你重塑肉身，我用了不少天地宝物，其中就以穿天藤血芽、神花最为不凡！”

　　“谢谢你！”

　　“你我之间不用言谢，对了，太古轮回诀乃是绝世无双的功法，莫轻易让外人知道这门功法的存在！”

　　“我明白！”

　　“那我不打扰你了，告辞！”

　　简单一番对话，坐了不到半个时辰，杨真就离开了。

　　“老大！”

　　杨真回来与空圣老怪碰面，也在暗中关注刑无罪为十人洗髓。

　　小金、蛮牛与十几只噬空鼠回来，这次出去十几年，又斩杀上千人，都是几大势力弟子。

　　“我看到侯一凡、青岚居士、武道功、秦坤那些人了，可惜杀他们不容易，他们不但是仙帝，身边还有着不少高手！”小金恨得龇牙咧嘴。

　　“多杀些人，就这么点仙人，几百年就不够吃！”大毛就像小跟班，跟在小金一侧。

　　小金又笑呵呵的说：“老大，按你的意思，让所有人知道是纪风在与他们为敌，与飞升谷无关，那帮人满世界找你！”

　　纪风？

　　就让他们去寻找这个不存在的飞升者吧！

　　杨真等待着十人洗髓结束，在不远处修炼，继续融合霄帝、太荒灵尊两大强者道骨，诛仙剑也在不断融合。

　　……

　　“萧元带着彤儿，与黄须儿应该到了雪域仙界了吧？”

　　许多年后。

　　从修炼之中恢复过来的杨真，实力提升不少，尤其吸收飞升谷道场庞大本源精华。

　　心中也略微担心萧元、黄须儿、彤儿。

　　“师弟，成了，你过来！”

　　刑无罪从前方传音。

　　“近乎百年……”

　　嗖！

　　闪过林海深处仙阵，刚刚与空圣老怪落地，就见到无极不灭、凌长焕、阿罗摩天、灼坨、黄玉侯五人，正从仙阵走出。

　　他们每个人身上释放仙帝神威，只是肉身还很弱小，体内仙帝真气更是稀少的很。

　　至少五人先一步踏入仙帝！

　　“嗖嗖！”

　　又是两人走出来。

　　青清玄、琉璃仙子，随后伏玉也随着离开仙阵。

　　他们三人也踏入仙帝，从头到脚满满是仙帝神威爆发。

　　青清玄与琉璃仙子向杨真颔首：“杨真，多谢你，如果不是你，我们要修得仙帝，至少得数万年，甚至更久！”

　　杨真挥挥手：“大家都不是外人，我们来自同一方凡界，经历不少磨难，我能帮的，自然你能帮，从此踏入仙帝，却没人能帮你们，得靠自己强大！”

　　“杨兄，谢了……”

　　此时，伏玉也对杨真感激万分，突然躬身：“我愿意加入逆天道宗！”

　　“决定好了吗？”对此，杨真也不太意外。

　　他与伏玉是朋友，又是来自同个凡界，换做是他，也会选择跟随朋友。

　　“宗主！”伏玉再次躬身。

　　杨真不再说什么。

　　嗖嗖！

　　最后，化通居士与宗傲才飞出，也顺利晋升仙帝。

　　大阵消失而去，法坛被刑无罪拖入掌心。

　　刑无罪闪来，看上去并未有多少影响，反而爽朗笑道：“师弟，我能做的就是这些，他们虽然踏入一玄天仙帝，但是肉身很虚弱，需要很多不凡灵物修炼！”

　　“你们就在飞升谷修炼！”

　　杨真抓出一枚枚储物戒，每个人一枚：“下次回来接你们，我们未来回去三清仙界或是玄黄仙界，在那里再建逆天道宗！”

　　“是！”

　　无极不灭等人只能点头，毕竟以他们实力太弱小，没有实力也无法帮助杨真。

　　离开飞升谷之前，还是去拜见谷主。

　　“杨兄，我们还是一道行动，哈哈！”

　　离开时，除了空圣老怪、刑无罪、王霸外，又多了一个人，云暹。

　　“随时欢迎！”

　　杨真也希望云暹能跟着，几人很快离开飞升谷。

　　阳光和煦，碧空万里。

　　几人御空而过，云暹看着茫茫天地：“接下来我们去哪？”

　　“先去星云商会，然后拜访一个个势力，我要让这方仙庭，从此没有任何势力再敢来打扰飞升谷，星云公子！”

　　说完，身边随着仙芒涌现，又多了一个人。

　　星云公子。

　　“主人！”

　　昔日星云商会公子哥，老实巴交在众人面前向杨真跪下。

　　杨真无视道：“云暹，我想到一个地方，好去处，当年，我便是从那里，被迫赶出蓬莱仙庭！”

　　“你说的是……”似乎云暹不是太清楚，或是一下子想不起来。

　　星云公子吓得一脸铁黑，立马回答：“主人说的是荒武城！”

　　“荒武城，堂堂荒武城主掌控的一方域土，此人修为可不弱，听闻早就踏入仙帝，估计修为应该在高阶位！”

　　看似云暹有所忌惮。

　　其实他深深知道空圣老怪与刑无罪修为有多恐怖。

　　怕？

　　有什么好怕的，昔日杨真还是下位玄仙，就敢杀去荒武城，与各方势力仙帝巨头面对面争锋。

　　今日他们一个个成就仙帝，害怕一个荒武城主？

　　荒武城，在云暹这种参加过天路争锋，见识过真正的强者来说的天才，已算不得什么。

　　杨真摩拳擦掌：“杀去荒武城，我就会让所有势力知道，我纪风在那里！”

　　“嗖！”

　　后方飞升谷方向，一道破空逐流天际的风声传来。

　　“是……”众人一怔。

　　在杨真难以置信的时候，一名黑衣女子仿佛从域外世界，投射下来的一道白昼下的星辰，虚无几乎不真实。

　　“上官，你怎么来了？”赶紧迎上去，杨真谨慎问道。

　　原来是前不久，才重塑，灵魂重生的上官虞，小貂以本尊坐在她的肩头。

　　上官虞来到他面前，也向众人示意，如冰雕而成的脸颊，没有笑容：“既然你要我恢复记忆，其实我自己也想恢复记忆，看看过去是什么样子的，我想跟在你身边，应该会对我恢复记忆有帮助！”


第2729章 荒武城再遇（上）

　　“照顾好自己，这是从天路争锋，得到的帝品飞剑……”

　　原本是要让上官留在飞升谷，继续修炼、恢复一段时间。

　　打算离开蓬莱仙庭时，再带着她一道去玄黄仙界、三清仙界。

　　将达到帝品十分优质的一口帝阶飞剑，给了她，众人才一道跟着星云公子，飞向远方。

　　……

　　荒武城！

　　蓬莱仙庭一座名震八方的仙城，附近域土是天武神宗与仙荒圣门，所以荒武城与两大势力关系不错，无人敢在这座仙城放肆。

　　当然也不是唯一的！

　　几千年前，却有一个人，敢公然在这里与一方方大势力为敌。

　　那是一个传奇，一个传说！

　　从未被人遗忘，如今，那个人又回来了。

　　却不再是当年那张面孔，因为此时，这张面孔从城池城门，受到修士盘查，也未查出有任何异常。

　　“当年两次来这里，方露瑾、程星罡已死，而严通也去到寻找天魔神谷……”

　　经过城门，杨真与上官虞、王霸、云暹、空圣老怪、刑无罪并未引起任何人怀疑。

　　至于星云公子，自然会被人认出来，杨真担心有人看到星云公子，会联想到他本来身份，不能泄露踪迹，便在荒武城外，让他回到岁月空间。

　　众人隐藏修为，看上去只是附近一个家族修士。

　　街道上，一行人徐徐寻找着星云商会分坛。

　　杨真决定还是从分坛下手。

　　王霸却有些着急，当场道：“主人，对付区区这样一座城池，估计仙帝也不是太多，直接杀上城主府邸便可！”

　　刑无罪道：“蓬莱仙庭虽是一方三流城池，但这座荒武城的城主，实力也应该不弱，虽然仙帝不多，但仙帝应该也有强者！”

　　“王霸，你先去确认荒武城主是否在城内，我们在前方星云商会分坛附近等你！”

　　身边虽有两大巨头，加上自身能力逆天，杨真却也不敢无视荒武城主，那可是一尊仙帝。

　　还是一个立足蓬莱仙庭无数年的强者。

　　王霸离去之后，也终于找到荒武城内的星云商会分坛。

　　沿途也见到不少天武神宗与仙荒圣门弟子。

　　几人来到分坛附近街上一家规模最大的酒楼，刚好从酒楼二层、三层，能清晰看见星云商会分坛。

　　谁知，刚来到三层，杨真就感应到几股不属于蓬莱仙庭气息。

　　众人坐下，点了一桌好菜、好酒，估计回到仙界大概三百年，几人还从未坐下来好好吃一顿。

　　空圣老怪、刑无罪肯不客气，两人碰杯大口喝酒，笑意人生，完全无视这座荒武城。

　　“诸位，这座分坛，属于星云商会，这个位置最好，大概四千年前，就是在那分坛之上，我们蓬莱仙庭第一天才杨真，就是在那里与仙庭各方仙庭势力、巨头争锋！”

　　窗台附近几张桌台，坐下的仙人实力都不错，有人还是仙帝，也有人来自其他几座仙界。

　　此时，专门有酒楼下人，为这些人现场讲解数千年，杨真在分坛与众强者争锋的场景。

　　“这就是名震天路，名动八方仙界绝世天才，杨真来过的地方？”

　　一些来自域外仙界的修士，一边品酒，一面眺望远处的星云商会。

　　酒楼下人放声说道：“第一次杨真来到荒武城，偷袭星云商会分坛，却被商会这方获悉消息，派人埋伏！”

　　“竟有埋伏？”

　　“杨真当时似乎是下位玄仙吧？二玄天？三玄天？”

　　“结果呢？”

　　一些仙人很着急，哪怕是仙庭的修士，似乎也想亲自听人诉说数千年前的事情。

　　下人道：“杨真偷袭星云商会分坛，被人埋伏，大量来自星云商会强者，以及其他势力人马，围杀杨真，最后杨真重伤，险些被一方方势力强者公然斩杀！”

　　“后来听说是杨真，催动黑暗之门，才能逃走？”

　　“传闻是这样子的，而且听闻杨真被先到联盟打入罪恶之渊，就是因为与黑暗之门有关系！”

　　“快说！”

　　……

　　周围其他酒桌的仙人，也都靠近窗户这方，端着酒杯看向酒楼下人。

　　下人当着众人，慢慢将杨真第一次来到荒武城的遭遇，尤其运用黑暗之门逃走的经历，说的非常详细。

　　“师弟，人才，你真是人才，原来你在仙界，就曾经能掌握黑暗之门！”

　　窗户那方，被各色仙人堆满。

　　唯有杨真他们这一桌，没人围过去，因为人人谈论的人物，就在这里。

　　刑无罪对杨真几乎是当做天人看待，空圣老怪也是如此。

　　唯有上官虞在那里静静听着，也很少吃东西，她就像一个侍女，默默坐在杨真一侧。

　　“诸位贵客，你们那边便是你们订好的位置！”

　　此时，楼梯又有一些仙人出现，大概二十多人。

　　杨真目光落在这些人身上，尤其是四名女修士。

　　原来杨真认识她们，正好是回蓬莱仙庭时，通过传送仙阵，一路上遇到的玉霄仙子、霍思思、青鹭仙子、俞采晴四大美女。

　　除四大仙子外，其他仙人尽数是域外仙界强者，来自各方仙界。

　　“我记得仙阵传送仙庭那时，域外仙界的仙人，差不多数百人，而今这里只有二十多人来此？似乎应该都去了神脉绝地吧？”杨真心中捉摸着。

　　“快看！”

　　突然！

　　就在二十多位仙帝，皆是年轻俊杰，绝色仙子，吸引着周围所有人目光，来到三张空桌，其中一些人，突然被另一侧酒桌几人深深吸引，露出了难以置信的神色。

　　他们看的酒桌，正好是杨真所在的桌子。

　　“居然是他们！！”

　　这些域外仙帝纷纷惊呼。

　　“就是那群人之中，那名年轻仙人，斩杀归元仙界的贺斩风！”

　　“不会吧？这么巧？”

　　“我们这里大多人当日在蓬莱仙庭道场外，是亲眼所见，怎会认错？”

　　“听闻归元仙界知道贺斩风被杀，已派出大量高手正在赶来仙庭的途中，没想到他却在这里，如此安静吃饭喝酒！”

　　……

　　大部分域外来的仙帝，皆是当时在蓬莱仙庭，见识过杨真是如何，公然斩杀归元仙界天才强者的人物。

　　因为他斩杀的，还是代表归元仙门，曾经参加天路争锋成功的绝世弟子。

　　“那些人认识你？”

　　隔着也就十步距离！

　　对方一个个仙帝异常神色，也很自然被上官虞捕捉到。

　　杨真扫了一眼那些域外修士，眼中对于上官虞的目光，瞬间化为柔光：“回蓬莱仙庭时，有人嘴贱，甚至要杀仙庭修士，我就顺手杀了一人罢了！”

　　“云霄姐姐，你看坐在那人附近的一个年轻人，好像是……天路争锋的天才，他叫云暹！”

　　四大美女之中，青鹭仙子却看着云暹，又对云霄仙子说道。


第2730章 荒武城再遇（下）

　　俞采晴神色一变，满满都是愕然：“应该是他，当年在华天帝道场，有他，还有项燕、陆昊等人，他们一道与杨真联手，闯入造化仙门道场！”

　　“此人我自然是过目不忘！”

　　最为不凡的云霄仙子凝着目光，看似平静，但脑海之中，却是涌动着当年在造化仙门道场之中，那几个敢闯入造化仙门结界，公然与无数造化仙门弟子，为敌的人物。

　　那个叫云暹的男子，就是其中一个。

　　“既然都是天路之中的故人，我们应该去主动招呼一声！”

　　此时，云霄仙子起身迈着莲步。

　　青鹭仙子、俞采晴也随她而去，唯有霍思思未动。

　　“仙子去做甚？”

　　“估计是要告诫那几人，毕竟斩杀贺斩风，归元仙门不会轻易罢休，甚至很快就有高手杀入蓬莱仙庭！”

　　“这样做恐怕不妥吧？”

　　……

　　附近那些男子，看的是云里雾里，他们梦中情人，平时都搭不上话，但如今却主动去见那一桌的修士。

　　“原来三位仙子！”

　　这一方，云暹也不笨。

　　加之突破仙帝，各方面蜕变，他也早就发现三女心思。

　　主动转身迎接玉霄仙子、青鹭仙子与俞采晴。

　　青鹭仙子大吃一惊，脸颊绯红的道：“果是云师弟，想不到三千多年，你从七玄天仙皇，一举突破一玄天仙帝，恭喜！”

　　云暹一个大男人，生生被三个美女如怪物一样打量，也有些不好意思：“当年一别，不经数千年，今日在下做东，宴请三位，还请给在下一个面子！”

　　“当然可以，好歹我们也是同路，同个时代的修士……”俞采晴、青鹭仙子、玉霄仙子都没意见。

　　尤其是俞采晴、青鹭仙子就像春天刚出来觅食的花雀，在云暹面前瞬息从天才，成为普通少女。

　　“这位是我们的朋友！”

　　云霄仙子又将霍思思拉过来！

　　当着云暹的面，云霄仙子悄悄传音：“她就是太乙真道的天才，霍思思！”

　　“原来是霍仙子！”云暹急忙抱拳。

　　“就像几位妹妹说的一样，我们都是一个时代的修士，未来我们还要见证这个时代，不用见外！”

　　霍思思蒙着面，但这一刻估计也不会是冷着脸。

　　云暹招呼四位仙子就坐。

　　随之为她们介绍道：“我给大家介绍下，两位前辈是世外高人，就打扰了，这位是纪风，我蓬莱仙庭的一位飞升者！”

　　他可不敢介绍刑无罪与空圣老怪，只能从杨真开启介绍。

　　“我们不是第一次见面！”

　　云霄仙子缓缓打量着的杨真，眼神极为复杂，又大方说道：“他可是公然当着我们的面，将贺斩风给杀了！”

　　“贺斩风？就是那个来自归元仙门，参加过天路争锋的天才？”听后，云暹也都石化了。

　　心中估计在唠叨，为啥杨真走到哪里，都会出现一些大事情方才正常。

　　贺斩风！

　　同是天路出来的人物，哪怕云暹私下未接触过，但毕竟都是经历同个时期的人物，多少也算是道友。

　　然而，就这样被杨真杀了！

　　几名仙子也都注意着杨真任何一个表情细节，但她们惊愕的发现，这个男子对别人的议论，并不在乎。

　　杨真只是看向云暹，就像说着其他人的故事：“云兄，是贺斩风自己作死，他仗着自己是归元仙界大势力弟子，瞧不上我们这方三流小仙界修士，仗势凌人，我只是教教他，还有所有来到仙庭的外域修士，让他们如何做人罢了！”

　　“但你就这样杀掉他，是不是太过了？而且归元仙门不是小势力，你也会招来大麻烦！”俞采晴可不客气，当着大家的面冷冷说道。

　　云暹立马解释：“诸位仙子，我这位纪风兄弟，性格与我那位杨真兄弟一样，见怪不怪，多多谅解便是！”

　　青鹭仙子不禁当着众人，问出一个谁都有的想法：“他与杨真是不是认识？为何我感觉这位纪风道友的言行举止，都与杨真非常相似！”

　　“这个……”云暹也懵了，才知道这些仙子，心思细腻，原来竟然怀疑杨真的身份。

　　回到不好，沉默也不好。

　　好在杨真此时冒出一句：“仙子，我与杨真的确认识，还非常熟悉，他是飞升者，我也是飞升者，甚至我与他算是结拜兄弟！”

　　熟悉？

　　结拜兄弟？

　　估计这个回答，此时彻底让四大美女，不会再对杨真的身份有所怀疑，毕竟真正的杨真被打入罪恶之渊万年，不可能数千年就能回到仙界。

　　霍思思也忍不住，对着杨真举杯：“这方仙庭，果真是出人才，如果是你去参加天路争锋，恐怕成就也不会比杨真差多少！”

　　“哪里都有人才！”

　　杨真客气回了一杯酒。

　　云暹又看向上官：“这位是上官虞，乃是纪兄的道侣！”

　　“道侣？”

　　四大仙子差点花容失色。

　　杨真发现上官虞听云暹如此介绍，神色微微有些变化，他立即笑道，如玩笑一般：“也不算，我只是对上官仙子有意罢了！”

　　“你们可是天生一对！”

　　俞采晴应对气氛，她看得出上官虞与杨真之间，似乎真没有什么，但之间又有着什么。

　　这种关系最为尴尬。

　　“杨真第一次来荒武城，被诸多势力埋伏，吃了大亏，当时荒武城没人会料到，杨真还会第二次杀回荒武城！”

　　就在这时，附近酒楼下人，又开始对着众人介绍：“杨真一个回马枪杀回来，当时杨真可是毫不客气，斩杀当今仙庭多少势力麾下的天才、强者，就如愤怒的魔头，杀了无数的人，最终还成功逃出荒武城，不知所踪！”

　　“给我们说说具体过程！”

　　有人大喝。

　　“好，诸位先吃好，喝好！”酒楼工作人员不敢怠慢。

　　“对方说的一番话，虽有夸大，但多少也是可信的，可见杨真性子，如果他从罪恶之渊能活着回来，估计一定会找造化仙门、乾坤道门雪耻！”

　　“必会如此，否则也不会一怒为红颜，与华天帝公然一战。”

　　“一怒为红颜？”

　　“究竟杨真与华天帝当年为何闹矛盾，还众说纷纭，没有一个可相信的！”

　　……

　　四大仙子相互说道。

　　“主人！”

　　此时，王霸如一道劲风而来。

　　不知道王霸说了什么，等杨真看了一眼云暹，后者便起身抱以歉意：“四位仙子，恐怕我等要先离开一步，来日方长，在下一定会好好宴请四位！”

　　“慢去！”四女也没说什么。

　　离开酒楼之后。

　　大街上，几人径直向星云商会走去。

　　人流如织，但仿佛所有人，在他们眼中，仿佛不存在。


第2731章 他就是纪风

　　越发靠近星云商会，杨真想到数千年前，在这里流血厮杀。

　　不禁慢慢腾空而起，看着远方豪迈笑道：“既然荒武城主在这里，那就好，这次我看看他究竟多厉害！”

　　刑无罪也随之升空：“师弟，荒武城主若来，交给师兄来对付便是！”

　　“师兄，你与老前辈尽量不出手最好，荒武城主应该至少有七玄天仙帝修为，那种修为我虽不是对手，但他要杀我，也不可能，就让我慢慢与他玩玩嘛！”在杨真脸上看到的只有云淡风轻。

　　“行，不过一旦不对劲，别怪我出手不通知你，我可是舍不得我的师弟，折掉半根毫毛，哈哈！”

　　刑无罪一副怪罪的模样。

　　这次来与前两次来星云商会分坛，大不一样，以前两次算是偷袭，打星云商会分坛一个措手不及。

　　这次他是大大方方上门，等着各方势力来找他。

　　几人漂浮在星云商会分坛上空，当空如履平地。

　　仿佛这一切，世界都在自己的脚下。

　　杨真豪迈纵笑：“这一次，我就将蓬莱仙庭几方大势力打服，让他们永远不敢再去袭扰飞升谷！”

　　“小子，蓬莱仙庭哪怕二流实力，麾下也有不少九玄天仙帝巨头，你这口气也太大了吧？”意外的是，空圣老怪给杨真当面泼来一盆冷水。

　　“九玄天仙帝又如何？我打不赢，可以离开这里，任何人也无法阻挡，前辈放心，真有九玄天那等仙帝，就交给你嘛，我可是无法杀那种巨头的！”不但没生气，杨真反而笑的更为嘚瑟。

　　“你这家伙早就是一副打不赢就溜的心态……”

　　空圣老怪郁闷了，眼前这个人类，比自己还狡猾。

　　“你等是何人？”

　　嗖嗖嗖！

　　荒武城一批巡逻者，御剑而来，大概十多人。

　　带头者是玄仙，其他都是大仙。

　　大仙在仙庭这种三等仙界，已经非常厉害，更别说是玄仙。

　　玄仙为首的巡逻者，毫不客气，以剑光释放神威，形成层层剑芒压迫众人。

　　杨真无视道：“去告诉你们城主，就是飞升者纪风来了！”

　　“哼，纪风？没听过，让我们去找城主？也不看看你等蝼蚁是什么身份，给我镇压！”

　　带头玄仙大发雷霆，当即御剑一指。

　　“轰！”

　　其中一半大仙杀出。

　　可惜他们刚飞出十余米，就被一个独臂男子，当空只是走出，被这股脚踏气势扑面而过，一个个当场炸成肉泥。

　　“仙皇吗？？”

　　剩下几个人，吓得如弱鸡，藏在玄仙身后。

　　玄仙巡逻者浑身寒颤，他这才知道，今天碰到硬骨头了。

　　“速速去带话，就是飞升者纪风，要见荒武城主！”王霸犹如踩死蚂蚁，不屑的哼道。

　　“簌簌通知高手！！”

　　玄仙一声令下，赶忙派出一人去通报。

　　酒楼这方！

　　“杀人了！”

　　“居然数千年以后，还有人敢公然，在荒武城杀人，杀的人还是城主麾下强者！”

　　“除了当年的杨真，谁敢还有这等胆量？”

　　生在欣赏荒武城的强者们，一些厉害人物，自然能感觉到几里之外半空，那道仙帝神威的爆发。

　　一时间，无数修士纷纷看向星云商会分坛。

　　“是他们！！”

　　其中的四名仙子，在一些男修士簇拥下，来到窗外一看。

　　顿时，不单单是四名仙子，就是其他外域修士，也认出那几人。

　　众人想不明白，刚才几人还在这里吃饭，为何突然跑出去杀人？

　　“这里是星云商会分坛，你等速速离去！”

　　刚杀人不久，更多巡逻者赶来。

　　而星云商会也有很多高手出现，一名老者对着杨真众人，毫不客气喝斥、驱赶。

　　杨真俯瞰老者：“给你十个呼吸，因为十个呼吸之后，你们这座分坛，将被我夺走，所以给你这点时间，通知你们大长老侯一凡，就是飞升者纪风就在这里等着他！”

　　“大言不惭，你是来闹事的？也不看看是什么货色，给我杀！”老者瞬息对身边几个仙皇下达号令。

　　“主人的命令，必须执行！”

　　王霸一个闪身，就来到星云商会分坛上方。

　　他淡淡用力，蓬的一声，踏在分坛宝塔上方。

　　噗噗噗！

　　宝塔一时间，一层接着一层，层层爆炸喷血，多少星云商会的修士、强者被瞬间震死。

　　而老者与一众强者也被震飞，只有老者活了下来。

　　其他仙皇、玄仙皆被王霸一道淡淡的脚力，延伸出来的余威冲击致死。

　　“取！”

　　王霸当着周围无数修士目光，将星云商会分坛用无上神威帝印，一点点从数十丈高，压制为一尺多高，当众把玩着。

　　“你、你们等着！！”

　　老者吓得六魂无主，但最后还是不断拿出符箓传音。

　　“此时一幕，与数千年前太相似了！”

　　不知道此时，那些被惊醒的强者，尽数在暗中看着这一幕。

　　数千年前？

　　不就是当年，杨真前后两次杀入荒武城吗？

　　无数人却不知道，此时的纪风，就是当年的杨真，这是人生第三次来到荒武城。

　　“他要做什么？”

　　青鹭仙子万分疑惑。

　　“估计是这座城池，有人得罪了他，我们看着便是！”玉霄仙子也好奇说了一声。

　　哗！哗！哗！

　　星云商会分坛顷刻间被废，而且不是被废，是被人当场收取。

　　不知不觉，半空聚集数百人，尽数是仙城强者。

　　直到星云商会强者也出现，高手越来越多。

　　这时，一尊星云商会高手，乃是堂堂一玄天仙帝。

　　此人白发苍苍，不展喜怒，远远打量着杨真一众人，突然的目光落在杨真、云暹身上。

　　“你就是在飞升谷外，连杀我几方势力仙帝、强者的那个纪风？”

　　老者显然认出云暹，作为星云商会高层，也知道在飞升谷周围发生的大事件。

　　一个名为纪风的飞升者突然冒出，以无法想象的速度、实力，斩杀蓬莱仙庭不少势力二十多位仙帝。

　　二十多尊仙帝啊，这是在蓬莱仙庭，已经很久未发生过的大量仙帝陨落事件，同为仙帝，老者不可能不知道。

　　王霸轻蔑的笑了笑，一扫老者：“老匹夫，别给我来虚的，速速通知星云商会，还有什么青云洪城、天武神宗、仙荒圣门、婆娑魔门，就说我主人纪风，在荒武城等着他们，有仇报仇，不然老子一掌将你灭了！”

　　“若有胆量，你们就等着吧，很快蓬莱向八方势力强者的怒火，如雷霆降临荒武城！”

　　老者不甘心！

　　作为高层，在蓬莱仙庭向来是养尊处优。

　　今日，在此就被人骂了！

　　还是一个年轻人！


第2732章 你的人不够杀的（上）

　　是佛都有火，但老者却只能回应一声，默默不做声。

　　他可不想死！

　　“城主！”

　　终于，另一个大人物，要来了！

　　作为荒武城主，有人敢在这里，公然将星云商会分坛收了，已经是第三次发生这种事，作为荒武城主，他是要过来看看的。

　　数百人向荒武城主跪下，就是下方无数看热闹的修士，也不敢出声，毕竟那可是王者，一尊真正的仙帝巨头。

　　“哼，纪风？”

　　“原来杀贺斩风的那个飞升者，名叫纪风！”

　　“我看他要完了，荒武城主应该是一尊高阶位仙帝，杀他不是小菜一碟？”

　　……

　　酒楼内，很多修士飞出酒楼，在半空看热闹。

　　却有二十多人依旧坐在窗台，他们都是域外修士。

　　有人终于得知杨真的名字，也等着看好戏。

　　“荒武城主，这种修为的人，哪怕是我们那些势力之中，也是一个高层！”

　　“修为应该在六玄天仙帝以上！”

　　“不止，我估计着有八玄天仙帝，否则不可能守着这样一座城池，纪风不凡，很猖狂，云暹也突破仙帝，但靠他们两人修为，不是城主对手！”

　　……

　　四大美女迎着微风，秀发抚动，仿佛是用手轻抚长发，成为多少修士眼中的一道风景线。

　　青鹭仙子道：“虽然不是城主对手，可他们其中，还有两尊深不见底的老前辈，也许那是他们靠山！”

　　霍思思颔首之后，道：“既然纪风此人如此狂妄，那我等拭目以待，他如何告诉天下，他有这个实力！”

　　“如果他能应付过来，那我相信，他的确是杨真的朋友！”一侧的玉霄仙子，端坐着，不为所动。

　　“荒武城主，你可是姗姗来迟！”

　　半空中，上千强者形成十里包围圈，看这架势，今天不可能让他们几人活着离开。

　　杨真终于说话，让王霸回来，他独自一人面对远方，熟悉的荒武城主：“你今天若管这件事，我这个晚辈，可是会将你杀掉的！”

　　“哇！”

　　八方街道顿时尽数是叹息声。

　　“小子，城主在此，你还敢放肆？”

　　“不知天高地厚！”

　　“哈哈！”

　　周围城池强者尽数放声嘲笑。

　　在他们眼中，杨真这种‘挑衅’，这种叫嚣，乃是无知，而且不久之后，就会死在这里。

　　荒武城主带着十几尊高手，留下一部分强者，徐徐飞出来。

　　他不像其他人，无视杨真的存在，而是一双眼神迸射杀机：“你就是这段时间，闹得诸多势力，非常头疼的飞升者，纪风？”

　　“是我！”杨真颔首。

　　城主再问：“我荒武城与你无冤无仇，你为何非要与城池过不去？至少围攻飞升谷，我荒武城没有参与！”

　　过不去？

　　如果荒武城主知道此时的纪风，就是当年的杨真，他可不敢这样说。

　　整座城池之上，此时无数目光，默默的关注两大人物。

　　杨真仿佛新手练来，微笑道：“我说没有理由，你信吗？我看你也不信，的确没有理由，如果你非要理由，就管你当年，与星云商会合作，我要灭星云商会，你若插手，自然就是我的敌人！”

　　荒武城主点点头，看了看周围，语气一沉：“既然你说没有理由，那本主就能对你出手，不管我是不是与星云商会合作，你在这里公然杀人，先杀本主麾下修士，又杀星云商会修士，如果本主不杀你，今后还能掌控这方城池？”

　　“好，就从你荒武城主开始，先杀你，估计其他势力的强者，也就差不多赶来荒武城！”

　　说完，杨真一步步走出，仿佛就他一个人，要与荒武城主动手。

　　“浩大的气魄，姐姐们，这、这不是与当年在造化仙门北玄主峰，杨真挑战华天帝是一模一样吗？”

　　酒楼内，俞采晴花容失色的看着周围仙子。

　　青鹭仙子也是黛眉凝着不可思议：“看来他真的是要以下位仙帝，挑战高阶位仙帝，这、这与当年的杨真……”

　　“这下我相信他的确是杨真朋友，我们这一次没有白来蓬莱仙庭，哪怕还未去神脉绝地，至少能见到除了杨真，还有纪风这种天才！”神霄门第一才女的玉霄仙子，不禁动容。

　　“拭目以待吧，我虽未见过杨真，但也知道华天帝、董山岳那种天才弟子的不凡，你们如此高看这个纪风，希望让我也见识到昔日杨真的不凡！”

　　来自太乙真道的绝世才女，在霍思思的清澈眼眸，也流露出期待。

　　“你是想以下位仙帝，挑战本帝？”

　　整个座城池，这一刹那，是来自荒武城主的震荡之音。

　　杨真被无数双目光锁定，他继续走向半空：“有何不可？”

　　荒武城主一身墨袍无风而动，放声笑道：“不是什么阿猫、阿狗，就能来挑战本帝的，你还没这个资格！”

　　“城主，杀他，属下可以！”

　　一尊三玄天仙帝从荒武城主后方快步一闪，手持长剑抱拳。

　　荒武城主用欣赏的目光看向高手：“当心，此人在飞升谷，听闻可是连四玄天仙帝，都折在他的手中！”

　　“属下先去试试水！”

　　此人颔首，转身飞向杨真。

　　“荒武城主，就让这种人来应对我？呵呵，我看你麾下高手，不够我杀的！”杨真见罢，对方只是派出一个三玄天仙帝？

　　难道不知道飞升谷，他能斩杀四玄天仙帝？

　　荒武城主必然知道，估计他还是不相信，杨真能有斩杀四玄天仙帝的实力。

　　“杀你？足够！”

　　来人如快马策风。

　　仙剑化为十几丈剑芒，耀眼无比，三玄天仙帝在高空爆发，形成仙帝神威覆盖一里、两里……

　　城池多少寻常百姓仙人，立即撤出中央区域。

　　仙帝神威覆盖几里，这意味着一旦交手，这几里之内，会被仙帝神通余威冲击，除了仙皇外，玄仙以下的人物都得死。

　　似乎，那尊高手也在给周围仙人撤离时间。

　　这过程之中，他手中仙剑仿佛绽放出不少一丝丝剑纹，这些剑纹与他神威融合，形成无数剑罡。

　　这是一个用剑高手！

　　“任何神通在力量之下，不够看！”

　　一道虎形符箓，从杨真手中信手拈来，这道符箓看似寻常，但上方透着的神威，却是不简单。

　　“这小子身上，为何有一种，令本王天生不安的力量？”哪怕是空圣老怪，也以不一样的目光，看着那道符箓。

　　“死吧，这一剑名为长恨秋水！”

　　咻！

　　高手终于动手，长空迈出，整个人的能量、气场，仿佛一切都随着手中仙剑斩出，而被仙剑抽空。


第2733章 你的人不够杀的（下）

　　“可惜你这种人，要是去到大势力，未来极有成就，可惜你没那个机会！”

　　嗖！

　　符箓弹出！

　　嚓，刚刚碰到杀来剑罡，符箓就破碎了。

　　但是符箓化为一尊十丈高的猛虎，整体血红色，身上有着古老的金纹，它仿佛复活的猛兽。

　　轰隆！

　　猛虎先是撞碎了剑罡，也一掌击中其中的仙剑。

　　仙剑竟然被震飞，而控制仙剑的强者，根本没料到，自己全力一击，竟然连对方一击都无法抗下。

　　甚至对方那个飞升者纪风，都未施展全力。

　　可惜晚了，猛虎继续一掌杀来，高手求生的意识，猛的爆发，想要转身求救，却被虎掌拍碎。

　　杨真杀人仿佛喝水一样简单：“荒武城主，这次是你上，还是继续派手下来送死？”

　　“哼，莫得意！”

　　看着手下就这样容易被杀，荒武城主发怒了，他不是可惜那位高手，而是动怒杨真当众打他的脸。

　　一尊城主，麾下强者竟然被一个呼吸斩杀？

　　“你去！”

　　又是一喝。

　　“大人放心，对方应该是也三玄天仙帝，而属下是四玄天仙帝，他不是对手！”这是一个五旬老者。

　　不同之前那人，此人修为高出一截，气势更不凡。

　　可见这是一个修炼多年的强者，这种人物一杀出，必然能碾杀任何三玄天仙帝。

　　荒武城主很满意，冲他点头：“纪风现在是各方势力的眼中钉，你若杀了纪风，不单单本主会重赏你，其他人也会！”

　　“属下出马，必杀纪风，此人必死！”

　　老者躬身之后，瞬息抓出一片仙芒，而仙芒之中，是一座宝塔，虽然是皇品法宝，但极为不凡。

　　“四玄天仙帝……”

　　“这位巨头在荒武城，乃是如皇帝般的存在，乃是城主之下，权力最大的巨头之一！”

　　“那个纪风再如何强大，也不可能以三玄天仙帝，与四玄天仙帝抗衡！”

　　……

　　十里外的修士们，被那尊走出的老者震慑。

　　对于蓬莱仙庭一座仙城而言，就是一个一玄天仙帝，也是高高在上的存在，掌握生杀大权。

　　对于一个四玄天仙帝巨头，地位如神日不可触及。

　　“如果纪风能击败此人，那他天赋的确惊人！”

　　“当初杨真在造化仙门，以七玄天仙皇修为，伤到华天帝，越阶能力惊世骇俗，我看纪风能以三玄天修为，击败四玄天仙帝！”

　　“妹妹们，我也认为纪风能击败此人！”

　　……

　　外域来的四大仙子，依然在窗台眺望远方。

　　她们眼中只有‘纪风’，对于其他所谓仙帝，并不在乎。

　　毕竟都是来自一方方仙界大势力，四玄天仙帝见的太多。

　　然而让众人都想不到的一幕出现了。

　　杨真忽然当众退后一步。

　　“难道要逃了？”

　　“估计是吧，毕竟仙帝不同仙皇，三玄天与四玄天相差太大，很少仙帝能有越阶实力！”

　　“三玄天仙帝哪怕催动法宝，增幅整体实力，也无法击败四玄天仙帝！”

　　“纪风要逃了……”

　　……

　　此时此刻，八方所有的仙人，都认为杨真要不战而逃。

　　甚至荒武城主麾下大量高手，以及星云商会强者，几乎一致形成要斩杀杨真的意识。

　　一些人开始催动法宝，准备出手。

　　谁知！

　　杨真只是退后一步，然后对着王霸道：“你才来仙界，还未见识过仙界仙帝的厉害，王霸，此人就交给你！”

　　“是，主人！”

　　百米后方的王霸，一听顿时来了精神头，独臂右抓出一口仙剑，呼哧一声冲去半空。

　　“什么？”

　　对方那个老者也认为杨真不战而逃，却愕然看着王霸飞出。

　　此人怒火中烧，眼瞳焚烧不屑：“纪风，你知道不是老夫对手，便让一个狗腿子出手，放心，杀了你的狗腿子，接着就轮到你了，你还天真的认为，今天可以离开这里吗？”

　　王霸来到十丈前方停下，孤傲地笑道：“老匹夫，你的对手是我，就你这四玄天仙帝，连我都打不赢，还想与我主人交手？不自量力！”

　　“老朽不自量力？你一个三玄天仙帝，给老朽提鞋都不够资格，等下老朽教你好好做人！”老者满腔杀意开始迸射。

　　“纪风让麾下高手出马？能行吗？”

　　“那个独臂男子也是三玄天仙帝，莫非他拥有着越阶实力？能击败四玄天仙帝的存在？”

　　“依我看，乃是纪风故弄玄虚罢了，也许纪风还有点越阶能力，但他麾下一个下人，也有越阶能力？如果真是如此，岂不是一个下人天赋，就将我们所有人超越？”

　　“笑话嘛！”

　　……

　　众多仙人皆是冷笑、嘲弄。

　　仙帝之间任何一个阶梯差距，都是不争的事实，极少绝世天才，才能拥有罕见越阶能力。

　　比如天路争锋那些，从百万天才脱颖而出的人物，他们绝大多数，皆拥有一定越阶能力。

　　毕竟天路争锋的天才，乃是从域外无数仙界挑选出来的精英，哪怕是蓬莱仙庭，最终活着从天路出来的人，也只是数十人罢了。

　　偌大一个仙界，只有数十人拥有越阶能力，就足够说明一个仙帝，多难才拥有过人天赋。

　　故此如今周围不下十万人的荒武城修士之中，不管是小至金仙，大至仙帝，都不信杨真身边一个下人，也拥有越阶实力。

　　“先屠这条狗，再杀纪风！”

　　就是堂堂荒武城主，也不屑道。

　　“哈哈，来吧，仙界的强者，让大爷看看你们的实力！”

　　无视众人的蔑视。

　　来自罪恶之城原住民修士，好不容易来到仙界，今天难得有机会公然交手仙帝，这令王霸比任何人都激动。

　　“咻！”

　　老者漠然的一笑，脚下生莲，忽然留下好几道残影。

　　好快的速度，而且运用不凡身法，显然身法之中，与分身某种神通融合，让残影如真实的本尊。

　　铛！

　　刹那，几道残影在王霸释放的罡劲震荡下破碎。

　　但其中一道残影，化为真实的老者，一剑劈中王霸上方。

　　很多人都觉得梦幻一般，是不是眼花了，竟然老者能这般轻易，杀至王霸的面前。

　　很多人的心都在随之一寒，如果是他们，都无法抗住这一剑，一定被老者秒杀。

　　“不错，实力、反应都可以，但……”

　　老者也挺意外，以他修为，碾压一个三玄天仙帝是不可否认的事实。

　　然而……

　　“轰！”

　　王霸此时一脚侧身踢出，作为武道炼体的体修人物，一脚之力展现出来的力道，瞬间踢中老者剑背。

　　飞剑剑罡都在崩塌，随着老者被震退几丈外。


第2734章 瞬斩五玄天仙帝

　　王霸仿佛才开始活动身体，右手发力，宝剑开始涌出剑鸣：“弱，没想到仙界四玄天仙帝，实力如此不济，看来还没有我们深渊修士厉害！”

　　“原来那人是一个武道修士，与我们这方大势力天武神宗，莫非有些渊源不成？”

　　“那一脚好大的力量，此人是武修连体一脉，估计真是天武神宗的弟子也说不定！”

　　“但天武神宗高手，不可能与荒武城主为敌！”

　　无数修士被王霸一脚震飞老者的脚力，所震撼住。

　　就是荒武城主这方的人物，也开始猜测王霸来历。

　　毕竟在蓬莱仙庭，真正的武修、炼体一脉，只有天武神宗。

　　“老匹夫，你就这点实力？别忘记，大爷只是一个小小的三玄天仙帝，你若连我都无法击败，如何与我主人交手？”

　　来自王霸的讥笑声，瞬间在荒武城震荡八方。

　　“莫狂，这才开始，接招！”

　　咻！

　　老者挥手一抖，仙剑疯狂杀出！

　　铛！面对杀来的仙剑，王霸没有闪避，而是发力手中仙剑，当对方剑锋杀来，看准时机以仙剑击中对方的剑身。

　　两口仙剑以法宝锋芒交力，随之，老者那口飞剑的剑罡，随之崩碎，连飞剑也再次被弹开。

　　“剑暴云雨！”

　　弹出去的飞剑，在老者结印之间，周围涌现不少云雾般的剑罡，骤然凝为一口口剑气，咻咻咻斩向王霸。

　　“剑诀不凡，可惜在我力量面前，统统不是对手！”

　　猛的刹那，无数云雾剑气，在王霸周围杀来，将他吞没其中，不给任何逃走机会。

　　任何神通皆不是绝对力量的对手！

　　神通再如何奇妙，却无法凌驾在更强力量之上。

　　轰轰！

　　任何剑气杀来，被王霸一剑接着一剑斩出，就像用尽全力，披荆斩棘。

　　云雾剑气一道接着一道崩碎，一片接着一片消失，中央的王霸，看似要被无数剑气斩杀，但现在却以仙剑，让任何云雾剑气，无法杀至他一丈之内。

　　“一个三玄天仙帝拥有四玄天实力！”

　　“还是一个飞升者身边的跟班！”

　　“此人也是飞升者，传闻纪风前不久，在飞升谷外围，斩杀不少势力仙帝，这是一个说不定，比杨真更恐怖的人物！”

　　“杨真是仙皇，哪怕名震仙界，恐怕也不是这个仙帝纪风的对手！”

　　……

　　半空厮杀一幕，令多少人为之瞠目结舌。

　　“姐姐，连纪风身边一个跟班，竟有着越阶能力，天赋竟然不在我等之下！”

　　酒楼内，俞采晴花容失色。

　　“这一趟我们来对了，蓬莱仙庭出了一个杨真，竟还有纪风这种绝世人物，估计比起三绝帝子、华天帝，也差不到哪去！”

　　玉霄仙子也是一脸苍白。

　　因为她之前，无视的一个下人，竟然有着如此实力与天赋，令她来自大势力那深深的自傲，被重重打击。

　　噗！

　　一股破血声，顿时传遍整个半空。

　　“死了！”

　　多少人惊呼！

　　半空无数剑气之中，一具老者尸体，被一剑穿心。

　　王霸从血雾之中走出，没有丝毫狼狈，甚至受伤，只是气息有些急促。

　　他踩着老者头颅，傲然看向荒武城主：“区区一条狗，还敢在我主人面前乱吠？拍些强者来吧，这种废物不够看！”

　　“可恶……”

　　荒武城与星云商会强者们，是敢怒不敢言。

　　“主公，我去！”

　　旋即，一个中年人在荒武城主身边出现。

　　“好，朱山，你去斩杀此子！”城主神色阴晴不定，连连被斩杀两大强者，心情自然好不到哪去。

　　“嗖！”

　　中年人一头长发，径直飞向王霸。

　　另一端，无数人听见杨真唤道：“王霸，你回来，对方是五玄天仙帝，你战胜他可以，但得付出一定的代价！”

　　“好狂妄的口气，哪怕独臂男子以三玄天击杀四玄天仙帝，但怎么也不可能，会是五玄天对手！”

　　“纪风是疯了，我看他应该叫纪疯！”

　　“当众说大话，也不怕闪了舌头！”

　　……

　　周围是倒彩声一片。

　　“是，主人！”王霸也没有反对，他可以杀五玄天仙帝，但可不容易。

　　“小子，今天是你的死期！”

　　王霸刚一走，那尊中年男子疯狂祭出一口古钟，是一件特少见的法宝。

　　还是一口帝阶，虽然品质不高，但让不少仙人见到，都露出惊奇之色。

　　杨真同时飞出：“荒武城主，你让此人过来，只是来送死罢了，我就再杀一人，最终我的对手是你！”

　　“主公那等存在，岂是你这种人可以挑战的？似乎不当我五玄天仙帝存在？小子，受死！”

　　那口古钟瞬间幻化巨大，差不多三丈高，就像一个大罩子，释放恐怖法宝神威压向杨真。

　　“重力领域！”

　　这一刻，杨真也算是真正的动手了！

　　“纪风是不是天才，就在这一瞬间！”

　　酒楼，四大仙子皆呼吸凝住。

　　“嗡！”

　　无数人眼前，那古钟以及中年强者的气息、神威仿佛都静止下来。

　　噗！

　　众人眼中只见到一道剑气闪过。

　　一股股鲜血顿时从那中年男子迸射，而且他的头颅，也随着杨真落地，剑光消失而腾空飞起。

　　“怎么可能？”

　　“三玄天仙帝瞬杀五玄天仙帝？蓬莱仙庭历史上，从未出现这一幕！”

　　“纪风乃是飞升者，难道飞升者潜力皆这般恐怖？”

　　“此人，妖孽！”

　　……

　　仅仅呼吸间，荒武城无数的修士发出惊叹。

　　他们目睹在蓬莱仙庭历史上，从未出现过的一幕。

　　这种事，应该发生在域外大仙界之中，因为那里资源丰富，宝藏无数，酝酿出那些不凡天才。

　　蓬莱仙庭只是一个三流仙界，面积虽不小，但整体灵气、资源，导致这里比不上域外大仙界。

　　然而此时，却出现一个以三玄天，斩杀五玄天仙帝的人物。

　　“纪风，好强！”

　　“蓬莱仙庭果然不止杨真、王之航、遗天、剑无羽、蓬莱少帝那等人物！”

　　“你们有没有察觉到，纪风刚才瞬杀那一刻的神通，与当年在造化仙门道门北玄主峰，杨真伤到华天帝的场景一样？”

　　“纪风与杨真太像了，不管是能力还是言行举止，难道他说的是真的，与杨真乃是结拜兄弟？”

　　此刻，四大仙子不再怀疑杨真实力。

　　之前或多或少，还有所怀疑，然而生生见到五玄天仙帝之死，她们也如周围人一样，被生生震撼。

　　“荒武城主，看到了吧？”

　　如冷箭般的声音，再次令无数人心寒。

　　杨真将五玄天仙帝尸体，直接吸入掌心。


第2735章 强大的荒武城主

　　再次面对面一扫荒武城主，以及他周围那些胆战心惊的人物：“你麾下几条狗，一一死在这里，你莫非还能忍住？还要麾下修士来送死？如果我是你，就出来一战吧，我知道你是九玄天仙帝，也许我纪风不是你的对手，但今天就是当着无数人的面，与你一战，最后，你会死！”

　　“狂！！”

　　荒武城多少的仙人，还是第一次，见到有人敢如此挑衅城主。

　　哪怕杨真展现的实力、天资可怕，但是他始终是三玄天仙帝，如何能是九仙天仙帝的对手？

　　“我一出手，你必死无疑，纪风，你真想找死？本主可以放过你，此时你若老实离开，本主就给飞升谷一个面子，对你既往不咎！”

　　终于，荒武城主说话了，但话的内容，却与无数人想法大不同。

　　他不是要杀杨真！

　　竟然还要放杨真一条活路，这简直让人无法相信自己的耳朵。

　　连荒武城那些修士，也齐齐看着荒武城主。

　　杨真说话了，眼神比之前多了杀机：“荒武城主，可惜了，实话告诉你，我与昔日的杨真乃是挚友，你当年与星云公子合谋，联合其他势力，要谋害样真，就那一刻开始，就注定你荒武城主，要死在我的手中！”

　　“他是杨真的朋友？”

　　“原来如此，都是飞升者，应该都来自飞升谷，甚至同一个飞升凡界，两人行事风格的确惊人的一致！”

　　“果然又是一个妖孽，从此要名动蓬莱仙庭！”

　　……

　　这刹那，无数人释怀了。

　　之前他们还有所疑惑，不知为何，一个仙帝要与荒武城主为敌。

　　如今明白了，当初杨真就是在荒武城，被无数强者围攻，最终被迫离开仙庭，既然纪风是杨真的朋友，找荒武城主算账是在情理之中。

　　荒武城主缓缓昂首，深深地笑道：“既然你是杨真朋友，那本主就无话可说，你既然想死，本主就成全你！”

　　杨真开始释放气势，主动将三玄天仙帝力量展现：“我就等着与你一战，哪怕我实力不及你，也要试试你九玄天仙帝修为，如何惊天动地！”

　　“我要抓助你，交给八方势力公审，就这样杀你，太便宜你了，容你一个飞升者，敢在仙庭乱杀无辜？”

　　嗖！

　　荒武城主动手了，从无数强者飞去。

　　“三生有幸啊，想不到在这里，能见识到荒武城主，以九玄天仙帝修为，挑战一个三玄天仙帝！”

　　“不是挑战，纪风在荒武城杀人，城主不过是执行律法，惩戒此人罢了！”

　　“纪风完了！”

　　……

　　没人能看好杨真。

　　八方修士皆默认，一旦两人交手，必然是杨真被秒杀。

　　“城主！！”

　　眼看两人即将出手之际，城池高空出现大量修士。

　　“星云商会高手来了！！”

　　惊呼声连连！

　　“侯一凡、延亭啸……”

　　杨真的注意力，瞬间从荒武城身上挪开。

　　看向那方修士之中，突然出现近千人，最前方是十几尊老者，为首者正是杨真很想杀的两大高手。

　　侯一凡、延亭啸。

　　当年杨真杀了侯海，得罪侯一凡，又杀了延吉，得罪了延亭啸。

　　该来的始终会来，不过今时不同往日，以前是他们追杀杨真，这一次，则是杨真候着所有势力杀来。

　　荒武城主看着远方修士涌来，脸上有了笑容：“两位终于来了，纪风此子，可是杀了你们不少仙帝，刚才也斩杀本主麾下三大仙帝！”

　　“纪风？应该是你，敢在飞升谷外，杀我几大势力仙帝，今天就是天阁来了，也无法保你！”

　　延亭啸作为星云商会长老之一，实力之强，语气容不得任何放肆。

　　“区区一个飞升者，与我仙庭所有势力为敌！”另一尊绝世强者侯一凡，带着怒杀之气喝道。

　　哗哗哗！

　　数百人来到千米之外，速度放慢下来。

　　荒武城主抱拳：“两位老友候着便是，此人不知死活，杀我仙池三大仙帝，今天本主就如他的念想，亲自出手镇压，再交给诸多势力公审，还有，此人亲手承认，他是杨真的朋友！”

　　“杨真的朋友？”

　　星云商会数百强者，如一个个被雷击中。

　　侯一凡双眉怒耸，得意狂笑：“哈哈，好，杨真已被打入罪恶之渊，早就死在那里，纪风，你下场比杨真还要惨，至少你会死在蓬莱仙庭！”

　　“我听杨真说起过你们，就是你们星云商会牵头，逼得杨真无路可走，你们总算来了，今天有仇报仇，我先解决荒武城主，最后再杀你们！”

　　面对两大绝世，不，是三大巨头，杨真竟然还能镇静自若的面对。

　　“小子，你下一秒就得死！！”

　　嗖！

　　荒武城主终于出手。

　　九玄天仙帝气场爆发，一股浩瀚的领域神威，仿佛从整个荒武城笼罩，空气之中皆是荒武城主的力量。

　　“好强大！”

　　“窒息，我都快窒息，不愧是绝世城主，当他神威爆发，就能运用这座城池的本源！”

　　“这就是城主的实力？”

　　……

　　八方修士，以及整个城内的修士、百姓，多少人头晕目眩，感觉无形的一个巨人压在头顶。

　　这就是荒武城主的实力。

　　噗！

　　一股神威在杨真周围如暴风雨冲击。

　　将他震得当空喷出一口鲜血。

　　“纪风，你比当年杨真强大太多，当年的杨真，虽然有潜力，但以我等仙帝修为，都不屑对他一个玄仙出手，自始至终，杨真在我们眼中，只是一只蝼蚁罢了，而你，虽然比他强大百倍，依然翻不起浪来！”

　　荒武城主才仅仅释放领域神威，就令杨真受伤。

　　他话中意思，就是说你连一我区区神威都无法抗住，还妄想是本座的对手？

　　“原来这就是九玄天仙帝的力量……”

　　受伤的杨真，在无数眼神关注下，也只是摇摇头。

　　“受死！”荒武城主控制神威，瞬息化为一道大手掌，要将杨真碾压。

　　“昔日我能以七玄天仙皇，伤到仙帝修为的华天帝，如今，我也可以伤到你九玄天仙帝！”

　　看着大手印，杨真立即爆发秘术神威。

　　岁月！

　　红尘！

　　砰砰砰！

　　大手印压向杨真，以他为中央，周围一里皆是九玄天仙帝神威笼罩，别说反抗，杨真就是动一下也不能。

　　“最终天才是天才，巨头是巨头，两码事！”

　　“这个纪风与昔日的杨真，都是不世之才，出自我们蓬莱仙庭，与有荣焉！”

　　“只可惜都是桀骜不驯，自高自大之辈，死不足惜！”

　　……

　　许多人已默默看到接下来，杨真被轰杀的一幕。


第2736章 荒武城主不过如此

　　“会有奇迹吗？”

　　酒楼这方，也满满是九玄天仙帝的神威笼罩，大部分人都向半空下跪，表示对城主的尊敬。

　　唯有二十多人未跪下。

　　他们都是来自域外仙界，一方方大势力的天才弟子，不屑，也不会，因为九玄天仙帝在他们那些大势力之中，可不少，比荒武城主更加强大。

　　霍思思看着半空，又看向玉霄仙子、青鹭仙子、俞采晴。

　　“不会有奇迹，昔日的杨真，也没有奇迹，今日的纪风，也不会有！”

　　“真不明白杨真、纪风怎么想的，非要以小搏大，最终葬送自己道途！”

　　“这就是人与人的不同，之所以现在人人都说杨真超过华天帝，乃是天路争锋第一天才，就是因他敢以微弱的修为，渺小的自己，向巨鳄挑战，这一点，是所有天才做不到的！”

　　四大仙子又叹息道。

　　“嗖！”

　　此时，那快被大手印，斩杀的杨真，突然原地消失。

　　仿佛从九玄天仙帝神威领域之中，凭空蒸发。

　　许多人眼睁睁看着，眼珠子都快掉下来。

　　“轰！”

　　百米之外。

　　荒武城主漂浮的领域之中，突然，左右出现两尊人像，以无法想象的速度，偷袭而来，一人一掌劈向荒武城主。

　　“你……”荒武城主惊慌了。

　　嘭嘭！

　　两大人像巨掌，击中荒武城主身上，但被防御抗住。

　　“再来一掌！”

　　上方，第三尊人像倒立并着双掌，拍向荒武城主头部。

　　“纪、风……”

　　轰隆！

　　荒武城主眼珠一颤，防御气势就被第三尊巨人像击中，整体防御崩塌，荒武城主在其中被轰得仿佛无法控制气势。

　　“不可能，不可能！”

　　“那是何等身法？速度？让一个三玄天仙帝，能在九玄天仙帝绝世领域下移动？”

　　“还有……纪风施展的傀儡人像，不就是当年杨真施展的人像吗？”

　　“我记得杨真只有两大人像，而纪风却有三尊！”

　　……

　　九玄天仙帝荒武城主被三大人像偷袭、围杀，笼罩整座城池的九玄天仙帝神威也随之崩碎。

　　多少强者是石化不相信眼睛看到的，也有人认出杨真手中的人像，感觉更不真实。

　　“傀儡人像能撼动九玄天仙帝？”

　　“那一定是高品质帝阶法宝！”

　　“炼制者至少也要是九玄天仙帝大师，方能缔造如此不朽宝物，否则无法各自荒武城主！”

　　……

　　八方修士依然被半空那一幕震撼。

　　一个三玄天仙帝，竟真能与九玄天仙帝抗衡！

　　哪怕是用法宝，也是奇迹！

　　“纪风实力之强，骇人听闻，想不到连法宝也如此逆天！”

　　“霍姐姐，你是太乙真道炼器大师，能否看出三大傀儡人像的不凡？”

　　“我才下位仙帝，修为虽超过你们，但要看穿那等法宝，还是有些难度，除非近距离，不过我能猜测出，那一定是超越仙帝的人物，方能炼制出来的法宝！”

　　“超越仙帝……”

　　……

　　酒楼窗台前，四大仙子正在交流。

　　玉霄仙子诧然的看着三大美女：“比起三大傀儡，我倒觉得杨真最后一刻，能在九玄天仙帝领域之下，快速穿梭，无影无踪，这种能力，比起三大傀儡更不凡！”

　　“的确，他的身法，不，应该是某种能力，甚至空间神通，方能穿越仙帝领域，但也不可能，他才三玄天仙帝，为何能撼动九玄天仙帝领域？”俞采晴明媚的瞳光之中，泛起惊颤。

　　青鹭仙子接下来的话，令几人感同身受：“我在想，如果不是九玄天仙帝，换做六玄天仙帝，能否抵挡住纪风刚才的空间神通？荒武城主是九玄天仙帝，他能以防御遏制杨真，但是换做六玄天仙帝，岂不是要被杨真用空间神通出其不意瞬杀？”

　　“我刚才也想到这一点，只是、难、难以……”

　　俞采晴都快疯掉。

　　“此人比起杨真，一样天资不凡，太可怕了，若等他修为踏入六玄天仙帝，岂不会可以斩杀九玄天仙帝？”

　　来自神霄门的玉霄仙子，什么人物没见过。

　　华天帝！

　　三绝帝子！

　　王霄！

　　龙血衣！

　　而在天路之中，先是目睹杨真的逆天实力，如今在蓬莱仙庭，又见到一个妖孽般的天才，似乎在嘲笑整个偌大仙界，区区天路争锋又算什么。

　　轰！

　　时间不会永恒停止！

　　几息之后！

　　当空爆发出刺眼的气势，三大人像与杨真被九玄天仙帝荒武城主，以神威震飞。

　　“城主不愧是城主！”

　　刚才还死气沉沉，被杨真实力震慑身心的八方强者，又拍手叫好。

　　明眼人皆能看出，如果不是傀儡人像，杨真不可能撼动荒武城主。

　　“噗！”

　　人像震飞的同时，三大人像来到同样震飞的杨真周围。

　　他再次被荒武城主气势震伤，还好大部分余威，被人像化去，否则他已被生生震死。

　　“怪胎！”

　　“候兄，此人必杀，若不然的话，再给他一些岁月，岂不是与那个杨真一样，将来会成为我们心腹大患？”

　　星云商会阵营，大部分人也是吓得胆寒。

　　延亭啸看向侯一凡，毒辣地说道。

　　“纪风之前杀我仙帝，如今展现如此惊人能力，该杀，而且他那三大傀儡，与杨真的似乎一模一样，两人说没关系，恐怕没人相信！”

　　侯一凡眼中杀气就如剑罡，快要呼之欲出。

　　“夺取三大傀儡，与荒武城主一人一个！”贪婪的目光，驱使着延亭啸恨不得杨真马上被斩杀。

　　“荒武城主，你也不过如此！”

　　当空，杨真的声音缓缓传来，每个人皆听得一清二楚：“可惜我才是三玄天修为，若给我六玄天仙帝，刚才不用傀儡，我也可以用法宝一剑取你人头，你，不过如此！”

　　“狂妄，本主大意罢了，刚才本主并未施展几分力量，既然你要寻死，我允你即可！”

　　如果在场谁最愤怒，自然是荒武城主。

　　当着他的地盘，竟然无法斩杀一个三玄天仙帝。

　　如果今天不杀杨真，他根本没有颜面，立足蓬莱仙庭。

　　“小子，够了，此人真正动手，你只会挨打，不值得！”

　　一个老者嘶哑的声音，令无数人一颤。

　　空圣老怪慢慢飞出，让八方仙人好奇打量着他。

　　杨真一瞥，依然没有大意，用人像护住：“空老，那就麻烦你了，此人必死，而且这种九玄天仙帝一死，对前辈突破会有很大帮助！”

　　“哪来的巨头？”

　　“气息好诡异，莫非是黑山部落的强者？”

　　“又或是地下王城的强者？听说禄王都死了，九命王者到处躲藏，已是幽林王者天下！”

　　……

　　荒武城修士纷纷猜测空圣老怪来历，大多人都觉得，他应该是荒北域土的强者。


第2737章 老怪斩荒武城主

　　尤其是部落，或是地下深渊那些王者。

　　嗖！

　　一道人影，随着荒武城主消失。

　　突然来到杨真前方一掌，带着如天地崩塌的气势，向杨真一掌劈下来，正是荒武城主。

　　“蓬！”

　　三大人像挡在上方。

　　“飞升者纪风，你虽有傀儡护体，但是傀儡也无法卸去本主所有力量，所以余威就能将你撕碎，哈哈！”

　　荒武城主拍中三大傀儡的瞬间，好不得意。

　　“是吗？”

　　但……

　　空圣老怪一侧，竟然多一个人。

　　纪风，也就是杨真。

　　他竟然瞬息，几乎与荒武城主交换位置，以不亚于荒武城主，但更为诡异的空间神通，来到空圣老怪旁边。

　　啪啪啪！

　　荒武城主掌力吞没了三大傀儡人像，如此浩瀚力量下，人像都在爆炸，似乎要崩塌。

　　但很快人像就没事，依然纹丝不灭。

　　“看到了吧？不可思议，荒武城主瞬间出手，速度之快，我们都没看清，但竟然被纪风预料到！”

　　“纪风才三玄天仙帝，哪来如此速度？而且那不单单是速度，能躲过荒武城主的可怕神威！”

　　“很显然，通过刚才足足证明，飞升者纪风在速度方面，竟然能堪比当世九玄天仙帝巨头！”

　　“他不是妖孽？就是天神！”

　　……

　　荒武城所有仙人，脑海里都是刚才，杨真无声无息躲过荒武城主必杀一掌的画面。

　　那画面之中，甚至依然没有杨真如何躲过的过程。

　　他仿佛瞬息就出现在空圣老怪身边，没有结印，也未施展任何法宝。

　　“杨真的确不凡，但这个纪风也差不到哪去！”

　　“昔日杨真能以普通仙皇修为，与华天帝一战，未来的杨真，一旦成为仙帝，必然也有着妖孽般实力！”

　　“我们皆是天路出来的，但比起纪风这种飞升者，差太多，估计梨天那等人物，也难以与纪风争锋！”

　　……

　　酒楼内，几个来自域外仙界，参加过天路争锋的青年天才，每个人眉头或多或少看得出压抑。

　　极为压抑！

　　当初在天路争锋，被三绝帝子、华天帝、暌离、王霄、穆天一那些人物超过就算了。

　　没想到在这三流仙庭，也遇到这般恐怖的天才。

　　“嫂子，主人能力惊世骇俗！”

　　半空之中，王霸因为见识杨真变态实力，忍不住向刑无罪以及上官虞行礼。

　　“嗯……”

　　上官虞只是微微颔首。

　　嗖嗖嗖！

　　半空之中，三大傀儡人像被杨真召回。

　　荒武城主想镇压三大人像，可惜不能，侧身瞪着空圣老怪：“你是何人？我劝你莫顾这小子，他得罪太多的人，就算我不杀他，其他巨头也会杀他！”

　　空圣老怪可不是一般巨头：“哼，今天任何要在本王面前杀他，那是自取灭亡，我就先杀你！”

　　“本主看你有几斤几两，敢与仙庭八方势力为敌！”

　　说时迟那时快！

　　由杨真带来的巨大耻辱，令荒武城主彻底疯狂，他要杀人。

　　不管是谁，他必须杀掉杨真，自然要从空圣老怪下手。

　　嗖！

　　磅礴巨头气势爆发，掌控神威，荒武城主一拳带着周围整个座城池的光环，压缩至拳头之中，轰向空圣老怪。

　　“你实力寻常，但运用城池本源大阵之力，实力就非常霸道了！”

　　空圣老怪微微一怔，似乎之前不在乎荒武城主实力，但后来见到运用城池本源，他也由露出冷笑。

　　刺啦！

　　恐怖的妖气从空圣老怪消失的当空爆发！

　　“竟然是……大妖巨头！”

　　无数人才看出空圣老怪是何身份。

　　“妖！”

　　侯一凡、延亭啸都没想到。

　　蓬！

　　顷刻，半空妖气与神威冲击！

　　中央处，两大掌力杀在一起，荒武城主手掌涌出的掌劲，感觉像滔滔汪洋，无穷无尽。

　　但是！

　　轰！

　　一股妖光晶芒，从空圣老怪的冷笑之中爆发。

　　无数人瞩目下，荒武城主竟然被一掌轰飞，当空吐血，同时周围仙池聚集的神威也在崩碎。

　　“九玄天仙帝，实力也有三六九等之分，不好意思，本王实力在巅峰，而你在中等罢了！”一掌击败、重伤荒武城主，空圣老怪当然不让继续运用妖气。

　　“城主，等着！”

　　侯一凡、延亭啸终于也出手了，此时不可能见死不救，而且荒武城主与星云商会一直是合作关系。

　　“晚了，本王要杀的人，不可能活太久！”

　　空圣老怪唰唰杀出掌劲。

　　“天罡无影剑！”

　　重伤的荒武城主，身边忽然闪现一道剑气。

　　剑气就像一道影子，咻咻刺出，就不见了影子。

　　然而！

　　这道诡异仙剑杀至空圣老怪面前时，无数人震撼看到空圣老怪，竟然速度提升三倍，化为一道老鼠长的虚影妖气。

　　“你……”荒武城主这才知道，空圣老怪根本未施展全力，而看到妖影，他已经绝望。

　　噗！

　　妖影出现在他左侧，一道利爪，锋利的劈中荒武城主脑门。

　　就像一口刀，劈开他的天灵盖，堂堂一尊城主，竟然不敌呼吸，就被不知名的空圣老怪爆头。

　　“看、看到了吧？”

　　“城、城主竟然被杀了，还是被瞬杀！”

　　“变天了，荒武城从此要变天了！”

　　……

　　无数荒武城仙人，有一种兔死狐悲的失落，秘密全身。

　　“荒武城主？你也不看看自己是什么货色，敢在本王面前比速度？”

　　空圣老怪将荒武城主尸体举起，左手一抓，一口黑色帝品仙剑，出现在他手中。

　　“你……”

　　侯一凡、延亭啸杀至一里之外，当看者惨死的荒武城主，两大巨头一时间竟不敢上前。

　　两大高手面前，熟悉的荒武城主，竟然被人如此轻易斩杀！

　　哪怕侯一凡、延亭啸乃是这方仙庭，呼风唤雨的存在，论实力，也不可能在几招之内，击败荒武城主这种强者。

　　就是两大巨头联手，也不可能！

　　然而对方一个大妖人物，两招罢了，瞬杀荒武城主，如此实力，侯一凡、延亭啸不怕吗？

　　“精彩，精彩，我们蓬莱仙庭几千年，因为杨真变天，没想到数千年后，又被飞升者纪风而变天！”

　　“大饱眼福，这种场面，哪怕是其他仙界也不多见吧？”

　　“一定要收集每个画面，可以卖出一个好价钱！”

　　……

　　荒武城各种仙人，虽然忌惮空圣老怪实力，却还是议论个不停。

　　更多仙人离开十里之外，还有一些更为寻常百姓仙人，大量撤出荒武城。

　　荒武城主一死，必然会爆发一场血战。

　　“我们要为城主报仇！！”

　　终于！

　　跟随荒武城主那些仙帝，大概十几多人，其中还有一个人是七玄天仙帝，他们一道振臂。

　　周围更多高手涌来。


第2738章 吾刀屠狗辈（上）

　　那位七玄天仙帝，立即向星云商会那方强者高呼：“候大人、延大人，我们双方联手，斩杀那帮人！”

　　“哈哈，不知死活的东西，若是要出手，那老夫就不客气了！”

　　原本妖气、杀气都消失的空圣老怪，听见荒武城强者一番话，突然整个人变了。

　　嗖！

　　容不得侯一凡、延亭啸回应。

　　空圣老怪就消失了！

　　“快逃出荒武城！”

　　“巨头动手，大量法宝祭出，这座城池很快就会化为废墟！”

　　“逃啊！”

　　……

　　必然还有一些低级仙帝，以及不少仙皇，他们能预估接下来，在这荒武城会发生什么。

　　数十里内外的城池仙人，不管是普通百姓，还是一些厉害仙人，纷纷自觉飞离城池。

　　只有一些高阶仙皇、仙帝，只是离开二十余里，在半空御剑看热闹，毕竟仙帝余威对他们没有致命威胁。

　　“空老，把杀的那些仙帝尸体，都给我，等下还有很多势力杀来，我要利用仙帝尸体，这样我也可以施展出高阶位仙帝手段！”

　　杨真暗中传音。

　　铛铛！

　　空圣老怪人呢？

　　大妖就是牛逼哄哄，一个人杀了进去，空圣老怪何等修为，仙帝巅峰，又是噬空鼠。

　　都不用刑无罪出手。

　　那方法宝撞击，乃是荒武城强者对付空圣老怪，他们哪怕祭出各种法宝，也奈何不了老怪。

　　单单以速度，就能将众人甩开了。

　　“侯一凡、延亭啸……”

　　杨真又注意星云商会这方，毫无疑问，星云商会来的强者，整体实力要超过荒武城。

　　他傲然面对星云商会近千强者：“杨真是我好友，你们两人昔日，对杨真不停追杀，甚至还杀入天路争锋，可惜你们所有势力麾下的天路天才，尽数被杨真斩杀天路之中，今天，你们也得死！”

　　侯一凡依然忌惮着，旋即果断喝道：“纪风，既然事已至此，我们不得不杀你，哪怕你身边还有一头，九玄天仙帝大妖，你也必须死，因为你打破这方势力平衡，天下容不下你，我们更容不下你！”

　　“对了，我听杨真说，当年在他被关在造化仙门，你们几方势力，竟然联合诬陷他是魔头，这笔账，我今天也要跟你们算！”

　　“他不是魔头是什么？你看看域外仙界，哪个仙人能催动黑暗之门？杨真本就是魔头！”

　　“强词夺理，那婆娑魔门等魔道势力，也修炼了魔功，甚至与黑暗魔界还有联系，却不见你们诛杀婆娑魔门？”

　　“纪风，修做口舌之争，今天便是你的死期！”

　　延亭啸与后依法刹那释放手印。

　　近千强者嗡嗡而来，他们祭出仙剑，法宝以仙剑为主，一口口仙剑开始缔造剑阵！

　　杨真暗中给刑无罪传音：“师兄，这些人可不简单，还好其他势力高手没来，就劳烦师兄先去斩杀星云商会仙帝，能杀多少是多少，我有大用处，只要有大量仙帝尸体，加上你与空老在，今天就是有十几尊九玄天仙帝巨头，也休想奈何我们！”

　　“我去了！”

　　刑无罪说完，便冷笑着而去。

　　杀人，作为残主的主宰，在罪恶之渊，刑无罪的实力，可是比一个荒武城主强大太多。

　　轰！

　　那方，星云商会剑阵刚刚形成，还未大阵。

　　就被刑无罪快速身法闪去，一道剑芒杀去，整个大阵崩碎，无数仙剑被弹开。

　　周围十余里城池建筑，已在大面积随着余威而化为废墟。

　　就是霍思思、玉霄仙子、青鹭仙子、俞采晴，以及二十多尊域外来的天才也都去到三十里外，远远看着深处余威逐渐化为风暴，形成风卷残云之势，估计不久，荒武城将夷为平地。

　　“原来杨真身边两大老者，都是九玄天仙帝！”

　　“不过两大仙帝巨头，也难以对付太多仙帝，我已经感觉有仙帝气息，从远方赶来！”

　　“纪风还不走？难道靠着两大九玄天仙帝，就妄想与蓬莱仙庭大部分势力为敌？”

　　……

　　四大仙子有些惜才！

　　觉得纪风与她们应该是同个时期的修士，这种天才来之不易，就这样陨落委实可惜。

　　她们不明白，为何杨真不趁机脱身！

　　“嗖！”

　　半个时辰！

　　空圣老怪回来了！

　　浑身都是鲜血，血淋淋的。

　　头发上都是鲜血，身后恐怖妖气神威之中，拖着十几具仙帝尸体，连那个七玄天仙帝尸体也在。

　　荒武城主这次可算是被连根拔起，一窝端了，很快，就是荒武城也将成为过去。

　　“老朽去杀那侯一凡、延亭啸，小子，已有更多仙帝气息靠近，赶快做好准备，今天大开杀戒！”

　　空圣老怪将尸体交给杨真，它就又一闪，遁入那方乱作一团的星云商会众强者之中。

　　“你要这些尸体作甚？”

　　就剩下王霸、杨真、上官虞！

　　上官虞见尸体不少，而且死相太惨，有些皱眉。

　　“蓬莱仙庭诸多势力，因为我要灭飞升谷，既然这次各方势力尽数都在，我要让他们知道何为恐惧！”

　　拿出大量灵石，以尸体为主，缔造法坛。

　　以前杨真抽离仙帝尸体，皆是在法宝内，而今，他不是简单抽离尸体净化，而是用抽离所有仙帝尸体力量，提升至巅峰状态。

　　然而，以空圣老怪、刑无罪为主，将力量打入他们神威之中，如此一来，两大巨头力量源源不断。

　　甚至，他还可以催动秘法，利用这些尸体提升两大巨头实力，哪怕今天就是传闻之中，化圣境的强者降临，恐怕也奈何不了两大巨头。

　　法坛催动之后，所有尸体埋入法坛中央。

　　“飞升者纪风，蓬莱仙庭，还容不得你放肆！”

　　一股修士神威远远降临而来。

　　“青岚居士，速速来援！”

　　星云商会那方阵营之中，只见如烈阳升起般的火焰之中，依稀看到是侯一凡御剑，化为大量剑火，焚烧升空。

　　“侯兄，无需着急，秦坤、武道功、毒延真人等人，以及各自势力厉害长老，都在赶来途中！”

　　那方一个个青袍修士，统统御剑而来，差不多也有近千人。

　　而飞在最前方，则是杨真见过的青岚居士，还有几个老者，应该是青云洪城长老级别强者，有一人修为、气息几乎与刑无罪一样。

　　“青岚居士实力不强，估摸着也就五玄天仙帝，但是那个老者就不一样，应该是青云大长老级别的人物，我对手，就是那种人物！”

　　熟人都会来的！

　　杨真继续催动法坛，尽量将吞噬神威注入最深处。

　　“荒武城主一死，他留在地下城池大阵，我还能用上，将法坛与城池大阵融合，整体实力又能提升一倍，源源不绝！”

　　一些奇妙符箓，打入城池深处。


第2739章 吾刀屠狗辈（下）

　　“轰！”

　　前方千米！

　　一道爆炸化为蘑菇云升起。

　　簌簌！

　　一道人影仗剑劈开虚空之力，冲向杨真，自然是要杀他。

　　“侯一凡！”

　　可惜，那人后方，刑无罪出现之后，几道掌印杀去，令侯一凡只能招架，而无法反抗。

　　估计另一尊强者延亭啸也无法招架刑无罪。

　　“杀纪风！！”

　　不少星云商会强者越过空圣老怪、刑无罪，扑杀而来。

　　“杀！”

　　青云洪城那方近千人马，也轰隆隆而至，大部分仙帝跟随青岚居士等老者，向空圣老怪、刑无罪围去。

　　还是有十几尊仙帝，带着星云商会、青云洪城弟子杀来，其中还有几尊四玄天、五玄天、六玄天仙帝。

　　杨真缓缓结印停下来：“我要让吞噬大阵覆盖十里，吾刀屠狗辈！”

　　就他、王霸、上官虞、云暹四人罢了，自然无法抵挡十几尊仙帝，以及上千强者。

　　但，这是只是常人想法罢了。

　　当初在飞升谷之外，几方势力十几尊仙帝，还不是被生生斩杀。

　　“吞噬血符，起！”

　　不少强者杀入十里内，当来到五里、三里，杨真终于启动吞噬法坛，以荒武城本源大阵为中央，数十里以内，皆可被杨真掌控。

　　但他并未大面积施展吞噬能力，而是以十里为直径，只要踏入十里内的强者，统统被吞噬。

　　刀光剑影这瞬间，随着上千强者催动，能以肉眼看去，仿佛能将一切都给吞没了。

　　三人只能任人屠杀。

　　咻咻咻！

　　五里半空仙雾之中，竟然出现密密麻麻阴阳鱼儿，虚无的很，又能依稀看到，它们以杨真三玄天仙帝修为施展而且，大量阴阳鱼儿每一道，几乎都有着仙皇巅峰神威。

　　所以……

　　双方上千强者，几乎都是仙皇、玄仙，阴阳鱼儿施展吞噬神威，一口裹住一个修士，不到五息，便剩下一具干尸。

　　时光如刹而过，已经有大量两大势力弟子，不知不觉之中，在冲杀过程之中，一个个倒下。

　　甚至这些陨落的修士，根本不知道自己是如何死的。

　　杨真现在可是三玄天仙帝，加上法坛作为本源支持，吞噬神威足足可以对付三玄天仙帝，这些普通修士，尽数是来送死的。

　　“有古怪，定是纪风捣鬼，我等仙帝联手杀他！”

　　十几尊仙帝杀来，看着周围同门弟子不断化为干尸，作为仙帝的确不是仙皇能比的，他们多少能感应到周围气息变化，以及阴阳鱼儿神威从杨真那里爆发而来。

　　“兄弟，想不到你现在实力，这般恐怖……”

　　干尸不断随着大量强者，逼近四人，而一具具坠下。

　　星云商会来的强者，还有荒武城的强者，他们完全无法察觉神威的存在，来多少尽数被一道道阴阳鱼儿困住。

　　云暹从未想过，区区几人，可以对付上千强者。

　　“刚好空老与师兄要冲击化圣境，吞噬所有修士精华，说不定对他们也有莫大帮助……”

　　局面受到杨真掌握，一切尽在预料之中。

　　咻咻！

　　一些仙剑从周围，被吞噬神威困住的仙皇强者手中杀出，却还未飞出多远，那些仙皇逐渐失去神威。

　　仙剑自然也失去大部分力量，被王霸当空杀出一面掌印，各种法宝被震飞，还用不着云暹、上官虞出手。

　　“纪风……”

　　仙帝来了！

　　不是一人，而是十几尊高手！

　　以一尊五玄天仙帝为尊，带着四玄天、三玄天以及大部分一玄天仙帝，以一口口仙剑首尾相连，结成剑阵，誓杀杨真。

　　“昔日没有斩杀杨真，今天，本座要亲自斩你！”

　　五玄天仙帝是一尊老者，来自星云商会高层，是一尊真正的大人物，能有如此修为，与青岚居士、武道功、秦坤那等人物差不多。

　　“就凭你们十几个仙帝？不够看！”

　　嗖！

　　杨真飞了出去，孤身一人杀向十几尊仙帝。

　　“本座知道你能杀五玄天仙帝，但你一个人还能对付剑阵不成？”

　　大喝之后，老者带着十几尊仙帝结印，所有神威与周围仙剑融合、贯通，顿时仿佛令老者五玄天仙帝神威，提升十倍。

　　这就是阵法的威力！

　　“师傅，我算是见识到杨真是什么人，要不要我去帮助他？”

　　荒武城远处！

　　两道人影隐藏在云层之中。

　　乃是飞升谷主与遗天！

　　飞升谷主没有丝毫担心，反而是遗天带着忐忑之色。

　　谷主摆摆手，道：“杨真这样做，就是想为飞升谷化解麻烦，他这种天才，自然他自己的打算，如果真需要帮助，到时再出手也不迟，杨真如今实力还不是太强大，需要不断锻造！”

　　“他不但有才华，气度也令人钦佩，若我飞升谷多一些这种飞升者，还愁正道打压？”颔首之后，遗天神色逐渐沉下。

　　“哪来那么多人才？有时候，一个杨真就足以改变世界……”

　　背负双手的谷主，有着让遗天看不透的精光在释放。

　　……

　　“老夫联手十几尊仙帝，还杀不了你？”

　　废墟、尘土席卷的城池中央。

　　吞噬神物爆发出来的阴阳鱼儿，无处不在。

　　剑阵光耀此时，将废墟碾开。

　　化为一道剑罡磨盘似的，在杨真前方快速旋转、越发强大。

　　上方那尊来自星云商会无玄天仙帝老者，掌控剑阵神威，整体实力太过强横，令荒武城周围更多建筑崩碎。

　　杨真抓起一柄飞剑，品质不凡，看着剑阵压迫而来，从容笑道：“运用剑阵之力，差不多堪比六玄天仙帝，还算不错，不枉费你一个五玄天仙帝修炼多年！”

　　“天下可不是年轻人的世界，御剑！”

　　老者说完，眼中就像爆发一根钉子，锋利的想将杨真在空中活活钉死。

　　咻！

　　老者亲自以仙阵之力，祭出仙剑御空杀来。

　　天龙之翼簌簌涌现，用力一拍，便与剑锋擦肩而过。

　　“剑阵之力，也挡不住我的吞噬神威……”

　　嘴角一抽，暗中却是早就在操控天地神威，以吞噬之力，吞噬十几尊仙帝所在仙阵精华。

　　而这些仙帝却未有丝毫发现。

　　铛！

　　这一次，杨真不是等着吞噬大阵，徐徐吞噬、消耗剑阵之力。

　　随着天龙之翼爆发出来的速度，不亚于五玄天仙帝，一道剑光劈中剑阵后方结界。

　　“你想以一人之力，与我为敌？大言不惭！”瞳孔猛缩，老者被杨真爆发出来的速度，惊的不轻。

　　“是吗？”

　　轰！

　　仙剑劈中剑阵，之前并未爆发任何神威。

　　就等老者说完，当杨真嘴角一扬，一股可怕的雄力，竟然直接以摧枯拉朽，将结界杀出一个窟窿。


第2740章 延亭啸死

　　噗！

　　剑阵内，靠近窟窿三大仙帝，皆是一玄天修为，当场被破碎之力，震得血崩、殒命。

　　“可恶……”老者这才知道杨真这一剑，居然不亚于六玄天仙帝。

　　“我不要死，我不要死……”

　　阵内三人被生生震死，其他活下来的仙帝受到一些波及。

　　尤其是当三人血崩的一身碎肉，崩在他们身上、脸上，甚至眼珠子还在蠕动，心脏也是，吓得周围仙人目光颤栗，惶恐不安。

　　“你们都要死，不着急！”

　　杨真又杀出一剑！

　　嗤嗤，那老者在这一剑击中结界的时候，快步抽身出来，手持仙剑，快速在半空截住杨真的剑锋。

　　铛！

　　老者以五玄天仙帝修为，瞬时与杨真三玄天仙帝杀将在一起。

　　两口剑锋切割刺眼的火星，剑罡在两人周围爆发，一时间让远方数十里内外的仙人，尽数看清。

　　杨真淡淡以剑，与老者相持，谁也没有退后一步。

　　“纪风这才展现实力，硬抗十几尊仙帝联合缔造仙阵力量！”

　　“三玄天为何拥有不亚于六玄天仙帝实力？”

　　“飞升者潜力这般妖孽？当初那个杨真，以玄仙修为，搅得所有势力不得安宁，如今又一个纪风！”

　　……

　　外围不少仙人，关注着杨真一举一动。

　　杨真却看着老者：“你借住剑阵之力，差不多堪比六玄天仙帝，结果……你依然不是我的对手！”

　　“不可能，老夫修炼无数年，才踏入五玄天仙帝，与老朽同期那些修士，早就化为荒土，只有我一人走到今天，而你一个年轻人，才修炼多少年？”

　　来自杨真的实力，如果老者之前不清楚。

　　但此时他比谁都清楚，利用剑阵之力，竟然还无法遏制杨真？

　　老者逐渐闪着冷颤，神光越发涣散：“杀，老朽今天必须为商会杀你，否则等你真正成长起来，商会恐怕都会在你手中灭掉！”

　　“那是迟早的事，可惜你无法看到！”

　　面对老者杀意，如此近距离，杨真的眉心，缓缓出现一道血印：“你已施展最强实力，利用剑阵才勉强有六玄天实力，你却不知道，我还未爆发真正的实力！”

　　“难道你一个三玄天仙帝，真能拥有六玄天实力？”怒道一声，老者不由露出一抹嗤笑。

　　“接下来，你亲自体会一下，不就知道了？”

　　眉心血印等杨真说完，仿佛要将他的眉心，撕碎了一般。

　　咻！

　　铛！

　　老者运用剑阵之力，咬着牙，眼角与双鬓不知形成多少竖纹。

　　又抽身杀出一剑，想要压制杨真的剑锋，这一剑，结果还是无法越过杨真的实力。

　　就在此时，老者突然看到了什么，让他露出惊诧之色。

　　依稀能看到，老者瞳孔之中，出现了一抹血色，一个人影的眉心，竟然出现第三只眼睛。

　　老者看着杨真，猛的退后一步：“你、你究竟是人是鬼？”

　　此时的杨真催动雷罚之眼，就像怪物一样，又如来自地下魔界，仿佛是传闻之中魔族强者。

　　就像那些独眼魔族、独角魔族！

　　魔族之人天生迥异，身体与人类大不同，可以说与妖无异，所以此时的三只眼杨真，在老者面前就是就被认定成为魔族来的魔头。

　　吃茶！

　　一股蕴含血色，又带着七彩光环的血雷，就像一道雷光闪电，从雷罚之眼哧哧杀出。

　　轰！

　　血色闪电杀出，老者下意识用剑挡住。

　　但是一部分雷电越过仙剑，刺穿飞剑剑气，又生生碾碎老者护体神威，杀中他的眉心。

　　老者一颤，身上闪过多少闪电。

　　等杨真第三只眼消失，老者也慢慢跪下，眼珠子还在颤栗。

　　“你的尸体，将会让我斩杀更多星云商会弟子……”

　　没等老者断命，便将尸体吸入掌心。

　　“逃！”

　　剑阵剩下八九个仙帝，目睹五玄天仙帝被杀，加上之前同伴惨死，他们最终忍不住开始逃走。

　　簌簌簌！

　　天龙之翼令杨真速度堪比五玄天仙帝，所以这些仙帝想逃走是不可能的。

　　“真武周天神拳第六式！”

　　杨真背后突然形成一道血芒，接着让他迈步，身体拉开之际，这道血芒笼罩了他。

　　“龙象！”

　　之前第五招式乃是五乾。

　　如今第六式龙象便是修炼大脊梁骨，将他笼罩的血芒，就是从大脊梁骨爆发的力量，仿佛这一拳，用尽他所有的精华。

　　轰隆隆！

　　一拳杀出，化为一头像龙的巨象，从后方撞上一个个逃跑的仙帝。

　　其中一玄天仙帝当场就被龙象神威碾碎，二玄天仙帝也是，三玄天仙帝还坚持一个呼吸，而四玄天仙帝还能用仙剑抗住。

　　但仅仅第二息，恐怖血色怪物巨象，横扫所有仙帝，尸体只剩下几具，其他的都化为了血肉。

　　“王霸，云兄，看到了吧？”

　　杀人之后，将尸体收起的杨真，看向云暹、王霸。

　　因为王霸修炼了真武周天神拳，而云暹修炼神卫印记，也在修炼这门炼体功法。

　　“强！！”

　　云暹只有一个服气。

　　杨真回来一笑：“你以一玄天仙帝，催动真武周天神拳，全力一击，可以斩杀任何二玄天仙帝，重伤三玄天仙帝！”

　　“我还早，还未入门！”听见这番话，云暹很是残酷，他知道真武周天神拳的大不凡，可惜无法彻底掌握。

　　“剩下的仙皇、玄仙，我要让你们统统成为精华符箓！”

　　吞噬！

　　没有仙帝，就不用担心仙皇能杀过来，看着周围密密麻麻修士，这真是异常的大屠杀。

　　不断有修士化为干尸，一些高阶位仙皇杀入一里，就被阴阳鱼儿困住，慢慢等死。

　　不到半炷香，上千多强者，竟然被屠杀了大半。

　　“嗖！”

　　刑无罪回来了，还拖着一具尸体，延亭啸。

　　“天啊，延长老殁了！！”

　　一些星云商会强者，正好看到延亭啸尸体，吓得发疯似的要逃走。

　　延亭啸！

　　星云商会长老之一，地位不比侯一凡，实力也不及！

　　但他也是在蓬莱仙庭，名满天下的人物！

　　“这条死狗带着一帮仙帝，不凡以剑阵反抗，最终还是死在我手中！”刑无罪身上满是血迹，可见杀了多少人。

　　嗖！

　　延亭啸尸体被杨真放在法坛之中。

　　“诸位莫慌！”

　　一道仙帝号令，震荡而来。

　　青云洪城强者更多涌杀而来。

　　“天武神宗！”

　　又有人惊呼。

　　天际一侧，一片神威吞没而来，里面竟有不下两千修士。

　　带头者是杨真见过的人，一个是武道功，一个是曾经在神脉绝地，见过一面的辛长老。

　　武道功修为与青岚居士差不多，六玄天仙帝，但是辛长老不同，堂堂九玄天仙帝修为，乃是天武神宗的大长老。


第2741章 绝世雷术（上）

　　“如何少得了我仙荒圣门？”

　　又是一个霸道的仙帝声音，震荡天穹。

　　“仙荒圣门长老秦坤！”

　　星云商会残活的强者们，激动看着另一方杀来一片仙芒。

　　那里面竟然拥有数千修士。

　　荒武城位于仙荒圣门与天武神宗之间，故此这两大势力杀来的仙人，自然也最多。

　　“当年我杀掉仙荒圣门一个长老，好像叫秦椤海，让秦坤一直追杀我至天路争锋……”

　　远远看着大量修士浩浩荡荡而来，杨真并不惊慌。

　　“嗖！”

　　一道妖影袭来，还带着十几具尸体。

　　空圣老怪！

　　“可惜那个侯一凡，带着两尊七玄天仙帝保护下，没能斩杀，但这些青云洪城的强者，倒杀了不少！”

　　仙帝尸体之中，空圣老怪随便一指。

　　“这些尸体有大用处，至于侯一凡没死，以后也会死在我的手中，辛苦空老！”

　　将尸体也打入法坛之中，继续以吞噬大阵，吸收所有仙帝尸体精力量。

　　“如何少得了我婆娑魔门？”

　　又是一道霸气当空传来。

　　“这声音……熟悉了，毒延真人！”

　　杨真看向左侧半空，一片魔气袭来，气息非常熟悉。

　　很快就见到毒延真人，与几尊老者带着上千强者而来，都是魔道修士。

　　“毒延真人当年还是仙皇，如今也踏入仙帝了，看来与他那次得到的剑体，有很大关系，一玄天仙帝？已不是我的对手！”

　　如果说这里所有蓬莱仙庭仙帝巨头之中，让杨真最熟悉的一人，莫过于婆娑魔门的毒延真人。

　　此人当年与杨真三番五次交手，曾经重伤毒延真人，差点能杀他，而此人气运不凡，后来得到一道剑体，如今已成为一尊仙帝。

　　那道剑体力量，等同洗髓，否则以毒延真人这种人物，数千年之后，能修得一个高阶位仙皇就不错了。

　　他微微记得，当年的毒延真人，似乎才是三玄天仙皇！

　　“哈哈！”

　　一时间，厮杀戛然而止。

　　听见侯一凡冷笑之后，在周围出现几大势力。

　　以青云洪城、星云商会、天武神宗、仙荒圣门、婆娑魔门为主，他们带着近万强者徐徐将几乎化为废墟的荒武城包围。

　　上万人大阵仗要杀的人，却只是区区六人罢了。

　　“纪风再如何厉害，也不可能以他们六人之力，对付数十尊仙帝，五大势力可是来了五尊六玄天仙帝，八玄天仙帝也有好几人！”

　　“五大势力碾压纪风这方！”

　　“识时务者为俊杰，这次纪风不得不低头！”

　　……

　　外围，不下十万仙人在远方默默关注着。

　　“纪风？”

　　毒延真人与一尊婆娑魔门老者在一起，那老者修为乃是九玄天仙帝，实力无比霸道。

　　成为仙帝的毒延真人，仿佛代表所有人，傲然一笑：“比起当年那个杨真，你也够狂的，而杨真最终落得下场，你也应该也知道，现在你若跪下，自废修为，向一方方势力磕头，也许我们这些势力，还可能饶你一条狗命！”

　　“毒延真人，似乎不妥吧？我等几方势力，还是要商量如此处置此人为妙，就任你婆娑魔门做主？”

　　当即，就有一方势力不干。

　　来自仙荒圣门的大长老秦坤，毫不客气喝道。

　　在他面前，毒延真人虽是长老，但只是一个普通长老，也是一个晚辈罢了。

　　“纪风杀我们这么多势力强者，绝不是几句话，就能化解的！”天武神宗的武道功，代表那位辛长老说道。

　　“对，他可是杀了老朽家族的人！”辛长老也接着板着脸，阴晴不定说了一句。

　　“我看魔门，还是好好听我等商量！”青云洪城这方，高手不知被刑无罪、空圣老怪杀了多少。

　　故此，青岚居士很恼怒。

　　“我星云商会这次折掉不少强者，纪风这群人，一个也不能放过！”

　　还有一人，恨不得对毒延真人出手。

　　侯一凡！

　　此时的侯一凡，身边只有一百多尊高手，其他人尽数被杨真、刑无罪、空圣老怪所杀。

　　侯一凡又以森森的目光，忌惮看着杨真等人：“云暹是飞升谷的人，这次抓住他，也得让飞升谷给个说法，哪怕是仙庭再拦截我等，也要灭掉飞升谷！”

　　似乎，杨真他们已成为几方大势力，等待分割的肥肉。

　　“就听诸位老哥的！”

　　毒延真人竟然认怂了。

　　“诸位！”

　　秦坤、青岚居士、侯一凡、武道功四大高手，代表着四大势力，也代表他们身后一个个九玄天仙帝巨头。

　　侯一凡堂堂九玄天仙帝，此时也狼狈的很。

　　但仗着人多势众，他冷笑道：“纪风滥杀无辜，毁掉城池，荒武城主也因此陨落，故此，纪风等人必须得活捉，废掉修为，再去飞升谷，让飞升谷给个交代，要嘛永远离开蓬莱仙庭，要嘛毁灭！”

　　“定然如此！”

　　“昔年杨真杀我们不少强者，这笔账还要与飞升谷算！”

　　“云暹与纪风勾结，又谋害我们不少弟子性命，飞升谷必须消失！”

　　一个个大人物，当空表态。

　　“姐姐，看如此局面，对纪风不利，此人最后会如何选择？”

　　远处！

　　不少修士观望着，毕竟这在蓬莱仙庭历史上，是介绍发生过的大事。

　　四大仙子与一些域外天才在一起，俞采晴忽然看着玉霄仙子问道。

　　“局面以五大势力，碾压为优，但纪风脸上看不到丝毫紧张、不安，最后结果我也无法预料！”玉霄仙子摇摇头。

　　“霍姐姐呢？”青鹭仙子又问霍思思。

　　“他这种人一定与杨真性子一样，所以……我看他会继续争锋下去，但他六人不是几方势力对手，所以最后会遁走，那些势力，根本挡不住他，所以纪风才如此有气魄，面对几大势力！”

　　蒙面看不透表情的霍思思，那黛眉也不由微微皱起。

　　“他能从这种局面下逃走？”

　　几人难以置信。

　　……

　　“纪风，听到了吧？”

　　终于，冷寂的荒武城，已夷为平地。

　　侯一凡代表几大势力，而青岚居士、武道功、乾坤都去到他那里。

　　四大强者一道走出，侯一凡森森说道：“你若不反抗，带着你的人投降，我们会给你一条活路，将你等囚禁，其二，你们若反抗，你们必死无疑，会将你等挫骨扬灰！”

　　“哈哈！”

　　杨真顿时放声大笑。

　　令数十里十万以上仙人，皆听见笑声。

　　“如何发笑？”侯一凡冷不丁的问道。

　　杨真嘲讽：“我笑你们太天真，笑你们太龌龊，能放过我？杀你们不少弟子，还能放我一条活路，你们自己都不想相信吧？”


第2742章 绝世雷术（下）

　　武道功扬手道：“我等说话算数！”

　　“你们是什么人，我不知道？要动手就动手，今天我纪风来到这里，就是告诉你们，昔日你们将杨真逼至绝路，我纪风是来向你们报仇的，当然，我相信杨真会活着，会亲自找你们报仇，所以……那就一战吧！”当着周围势力，杨真直接宣战。

　　“无知！”

　　“你纵寻死，我等给你机会！”

　　“结阵！”

　　一个个巨头霎时气得咬牙切齿。

　　他们飞回周围势力之中，一时间，五方势力一道结阵，无法形容阵法神威，与大量仙帝力量融合，完全就是无法抗衡的巨无霸。

　　面对压迫而来的五大势力，刑无罪道：“师弟，我们正面交手，会吃大亏，最终也不是他们对手！”

　　“我知道！”

　　杨真仿佛掌握一切，淡淡看着两大巨头：“显然就请空老与师兄，你们释放自己神威，我要这处大阵提升至九玄天仙帝高度！”

　　“哦？”

　　空圣老怪很好奇，一个三玄天仙帝，为何能将这片大阵，皆提升到九玄天仙帝高度？

　　刑无罪没有犹豫。

　　空老也没有。

　　两人释放自身恐怖实力、神威。

　　杨真也催动秘术符箓，将所有仙帝尸体精华与两大高手力量融合，然后，在秘术神威之下，所有大阵、仙帝尸体以两大巨头为主，晋升为九玄天仙帝高度。

　　“这是何等神通？周围大阵全都化为九玄天仙帝神威，竟然不亚于五尊九玄天仙帝力量？”

　　空圣老怪如一个晚辈，看向周围。

　　“师弟，你大不凡！”刑无罪也是再一次，领教杨真的厉害。

　　“空老，等下还得靠你的天赋速度，带我们逃出去，准备好了！”

　　十几息后！

　　五大势力杀至两里之外，上万大阵神威已经碾压六人，如王霸、上官虞几乎无法承载这股力量。

　　“叱咤天雷！”

　　吞噬大阵，吞噬而来的所有力量，还有荒武城之前的本源，一切精华尽数在秘术掌控下，瞬间结印。

　　杨真的眉心突然闪烁几道血色雷光，一些霞光般的彩色虚无雷印，也融合在杨真的印记之中。

　　吃茶！

　　突兀间，荒武城上方十里，竟出现一些雷音。

　　接着，令五方势力强者，以及远处数十里外的仙人，都惊诧的雷电，竟然从天而降，打破虚空而来，大约有数十道。

　　无数人眼睛都直了。

　　这刹那，一番嗤嗤、嗤嗤雷音随着雷电坠下，好像雷霆瀑布倒灌、精准击中五方大势力结界。

　　天地末日来到了一般，这刹那，不单单是五大势力被一道道雷电吞噬，就是整个废墟荒武城，也彻底消失在了其中。

　　“逃！”

　　数十里外的仙人，不下十万人，统统下意识遁走。

　　而荒武城那里，已是雷光驰骋，仿佛开天辟地，闪电切割天地，能感觉到大地轰隆隆崩碎。

　　无法看到五大势力，以及深处任何一个修士。

　　“那是……”

　　雷系力量如天灾肆虐着！

　　众多外围仙人撤离的时候，忽然看到一道妖芒，从城池那方混沌破碎的虚空，一下子窜了出来。

　　似乎那是一只放大的老鼠。

　　“噬空鼠……”

　　一些人惊恐看着那股妖气遁走，那是一头传闻之中的噬空鼠，以它那天赋速度，超越外围仙人消失而去。

　　“那是……”

　　“纪风，是他！”

　　“想不到那尊大妖，原来是一头噬空鼠，怪不得纪风从刚开始，早就是成竹在胸，九玄天仙帝修为的噬空鼠，速度快的无法离谱！”

　　“此人不久之后，一定会成为与阳晴天、无极玉那种，名震天下的仙帝天才！”

　　……

　　四大仙子以域外天才，他们不但看到噬空鼠。

　　更看到噬空鼠背上，是纪风、上官虞、王霸、云暹、刑无罪。

　　可惜，噬空鼠就如一道闪电，遁入半空就不见了。

　　荒武城！

　　滋滋！

　　雷电余威还在爆发，时不时听见崩碎他。

　　“可恶的纪风，就是翻遍蓬莱仙庭，老朽也要将你斩杀！！”

　　一股青芒释放！

　　乃是青云洪城的强者，青岚居士。

　　他蓬头垢发，身上好几道血痕触目惊心，甚至七窍流血。

　　再看他后方那些青云洪城弟子，竟只有数十人活下来，还是都是修为至仙皇巅峰的弟子。

　　青岚居士流着血泪，带来上千人，最终就数十人活着。

　　另一方，武道功随着辛长老出现。

　　辛长老不愧是九玄天仙帝，但这位绝世大长老，身上道袍也有些烧焦，至于武道功处于重伤状态，与青岚居士处境差不多。

　　再看天武神宗弟子。

　　之前来了足足两千多人，如今呢？

　　也只有一百多人活着，尸横遍野，弟子散落在十里内外，发黑的焦土之中，皮开肉绽，或是碎尸就像烂肉裸露在阳光下。

　　“唔……”

　　一里之外！

　　仙荒圣门无数弟子也只有一百多人活下来，能活下来的不单单是精英，还是在秦坤施展神威保护下，以及其他仙帝帮忙，才能护住一百多人。

　　否则，今天恐怕全部要被斩杀。

　　就是秦坤这尊大长老，应该也是受伤了。

　　“可恶、可恶……”

　　废墟半空，侯一凡出现了。

　　就剩下他一个人，孤零零看着周围尸体，都分不清是不是星云商会弟子，而且侯一凡肩膀能见到一道深可见骨的血痕。

　　估计刚才那一刻，差点被雷电劈死。

　　“纪风，今天开始，我婆娑魔门要满世界追杀你！！”

　　一些黑衣人飞出！

　　尽数是婆娑魔门弟子，但只有数十人活下来，其他近千弟子，就像一条条死掉的黑鱼，夹落在废墟。

　　废墟之中串起一些黑烟，好像这些尸体，都被高温活活烤熟。

　　毒延真人走一步都很困难，还是几尊老者释放神威，保护他与数十个弟子，众人才能徐徐来到其他势力中央。

　　这时，一个个巨头聚集在半空。

　　哪里还有杨真的影子？

　　侯一凡气得头发，不知道什么时候全白了：“飞升者、飞升谷……我星云商会定要抓住纪风，讲他碎尸万段！”

　　天武神宗高手武道功道：“候兄，纪风到不可怕，刚才那股雷系神通，定不是一个纪风可以施展出来的！”

　　秦坤一瞥地面，心跳骤然加快：“那等雷系力量，连九玄天仙帝承受也极为困难，纪风再有能力，最多有六玄天仙帝就不错了，定是他旁边两大九玄天仙帝出手，这两人才是我们的大敌，要杀纪风，必须先除掉两人！”

　　“他们也只是杀我们一个出其不意，若是我们之前有准备，由仙帝联合出手，还是能抗住那股雷系神通！”

　　婆娑魔门一尊至高巨头，慢慢说出一句。


第2743章 九命王者加入

　　“长老，刚才听外围那些仙人，说是看到纪风等人，逃向神脉绝地那方！”

　　忽然，几个仙人御剑而来。

　　“纪风没有回飞升谷？”

　　“此人狡猾，明知道我会去飞升谷找他，却逃入神脉绝地！”

　　“神脉绝地又如何？正好如今不少宝物出世，我们几方势力本就联手夺宝，速速加派人手，我们亲自去神脉绝地斩杀几人！”

　　一个个巨头怒杀道。

　　远处！

　　“真是一个大大的惊喜，杨真竟然能以几人之力，重创五大势力，又斩杀数十尊仙帝，我看几大势力整体实力，因为杨真一人，已被削弱三分之一！”

　　虚空之中，飞升谷主幽幽笑道。

　　“实在没想到最后两大巨头，能爆发那般可怕雷系神通，几方势力这次是偷鸡不成蚀把米，以杨真性格，未来更加强大那天，定会再次对付一方方势力，他绝对不会手下留情！”遗天早就被杨真实力震撼。

　　“你立即回去，通知几位护法，暗中前往神脉绝地，按住杨真一臂之力，无论如何，要保住杨真，哪怕没有飞升谷，也不可能没有杨真！”此时，谷主下达一个令遗天，都似乎听错的号令。

　　……

　　天际之中。

　　几道人影瞬息放慢速度，妖气消失。

　　“哈哈，痛快，小子，有你刚才那神通莫测的神通，本王甚至有信心，对抗化圣境强者！”

　　空圣老怪幻化老者模样，痛快拍着杨真肩膀大笑。

　　刑无罪突然注意到杨真呼吸有些不均匀，尤其是满头冷汗：“师弟似乎有些疲惫，莫非那门神通，也有副作用？”

　　副作用？

　　自然是消耗生命力，以及消耗大量真气。

　　杨真摇摇头：“有些副作用，但不要紧，我们这次直接去神脉绝地，原本之前有很多计划，都围着为昔日玉簌仙宫报仇，但如今宫主与那些同门，皆在天阁修炼，所以对我而言，回蓬莱仙庭只有去神脉绝地，随道看能不能碰到宝物，让师兄与空老突破化圣境！”

　　“突破化圣境可不容易，圣境乃是远古圣人的境界，化圣境传闻就是成为圣人的开始，让仙体化为圣体，所以叫化圣境，不但天劫恐怖，还需要大量资源！”大概是提到突破，空圣老怪一下子又沉默下来。

　　刑无罪道：“空老，我得到十方大帝传承，资源是不用担心，仙帝要突破化圣境，最大一个难关，就是天灾！”

　　云暹眉头一皱，抱拳问道：“仙帝突破化圣境，与天灾有何关系？”

　　“因为圣者之力，已超越所有仙人，逐渐主修域外之力，要仙帝能大量融合域外之力，就必须在险地突破化圣境时，以天灾之力碎体，方能成功渡劫！”刑无罪大概解释道。

　　“天灾之力……”

　　杨真也未料到，突破化圣境需要天灾之力。

　　天灾之力何其恐怖，通过上次遇到的乱星流，可就能窥视一二。

　　聊了一阵，众人向神脉绝地快速飞去。

　　数天，眼看就要到神脉绝地。

　　“嗡！”

　　杨真体内一道符箓，竟有了动静。

　　“霍林？”

　　从储物戒找了许久，才找到一枚符箓。

　　一看符箓，让他大感错愕。

　　原来符箓是当年地下王城强者，霍林留给他的。

　　霍林声音响起：“杨兄弟，王者听蓬莱仙庭强者，说你已回仙庭，我们现在赶来，你若是在附近，立即通知我！”

　　“阁主说过，当年九命王者去天阁，甚至飞升谷找过我……”真没想到是霍林的传音。

　　他立即释放一道元音，随之速度放慢。

　　不久！

　　嗖嗖！

　　一片剑气飞来，大概数十人。

　　“果然是霍林，还有九命王者！”杨真让大家停下，同时告诉那不是敌人。

　　“一个九玄天仙帝？”刑无罪诧然看着前方。

　　“此人实力还不弱，算是靠近九玄天仙帝上流！”连空圣老怪也好奇，以幽幽天赋瞳力，注意前方剑气快速而来。

　　簌！

　　两道熟悉的面孔，最先过来。

　　果然是九命王者、霍林。

　　不过两人看到杨真六人，却有些陌生、怀疑。

　　杨真才想起自己是纪风，不是杨真，将模样恢复过来，才让霍林惊呼一声杨真。

　　九命王者来到杨真面前，好一阵才相信是他：“小子，你可是活着回来了，这些年本王一直找你，听到你消息，本王就赶着去飞升谷！”

　　杨真摸不着头脑：“前辈，你找我何事？”

　　九命王者直言说：“你与蓬莱仙庭大部分势力有仇，而本王也被幽林城主等强者追杀，当时本王伤势一好，就想着让你虽我一道，这样我们都有个照应，后来哪知道你去了域外仙界，如今已成为名震仙界的人物！”

　　“多谢王者好意，实不相瞒，刚刚我还以纪风这个名字，大杀五方势力威风，这次我回来就是找为玉簌仙宫报仇！”

　　“刚才之事我也才听见一些耳闻，你小子厉害，一回来就有着如此逆天实力，与数千年判判若两人，那你我更好联手，在这仙庭立足！”

　　“前辈，我估计过段时候，会离开仙庭，去玄黄仙界或是三清仙门建立一方属于自己的势力，估计……”

　　九命王者想要保护自己，这是杨真能感受到的。

　　可惜如今的他，有更远大志向，也有能力去的更远，小小一个蓬莱仙庭，他不可能留在这里。

　　加之让造化仙门、乾坤道门知道他在这里，飞升谷、哪怕是天阁估计也要受波及。

　　“离开蓬莱仙庭？”

　　九命王者估计未料到这点。

　　不过就在他犹豫片刻，猛的拍手道：“我现在也难以对付幽林城主，而且地下王城估计已成为一处地下魔巢，短时间无法夺回来，不如本王就跟你一道去玄黄仙界、三清仙界？”

　　“当真？”一尊九玄天仙帝，要跟着自己？

　　九命王者笑道：“自然当真！”

　　“当然欢迎！”谁知刑无罪倒先与九命王者抱拳。

　　空圣老怪也欢迎九命王者：“如你这种强者，加入我们，对付刚才那些势力更容易！”

　　一尊九玄天仙帝，恐怕就是蓬莱天阁，也恨不得来多少收多少。

　　“我们先去神脉绝地，看能不能得到宝物，如果你们能突破化圣境，就能将几方势力连根拔起！”

　　杨真站在中央，一扫三大高手，又对九命王者问道：“前辈，地下王城被魔界势力夺取？”

　　“是幽林王者与撼世王者第一魔将黑袍合作，随着禄王一死，我也离开地下王城，剩下几大王者，都选择与黑袍合作，连地下王城有一些化圣境的隐士，也加入魔界势力！”九命王者说完同时，眼角已是几道竖纹。


第2744章 又遇黑袍魔头

　　“黑袍魔将在王城？”一个熟悉的魔将，在杨真面前变得真实。

　　黑袍！

　　当年曾与黑袍魔将一道意识交锋，还曾得到一道蛇形手杖，里面蕴含一丝丝龙气。

　　“不是黑袍本尊，而是法像，里面蕴含黑袍意识罢了，黑袍本尊应该不在蓬莱仙庭，而是在其他仙界之中，蓬莱仙庭、梵音天庭、东皇仙庭皆是黑袍与古何魔皇势力较多！”

　　“既然魔界在地下王城建立魔巢，天阁、那些正道不出手？”

　　“天阁当然出手，其他势力也派出极少人，皆推诿给天阁，让天阁去对付魔巢，如今仙庭八方域土大大小小魔巢无数，连天阁应付也不容易，还有重要一点，虽然不是黑袍本尊，是黑袍法像，但黑袍麾下很多厉害高级魔将，在镇守魔巢，就是九玄天仙帝也难以击杀那些魔头！”

　　“高级魔将？”

　　“小子，昔日你那时，从魔界来的魔头，算是一些普通存在，如今处处都是魔将，甚至高级魔将，一处魔巢势力，整体堪比一方二流甚至一流势力！”

　　“没想到魔界在仙界势力，已如此强横……”

　　与九命王者聊了一阵，令杨真再次想到昔年，与魔界强者对抗那些画面。

　　九命王者号令霍林，带着麾下数十尊高手先潜伏在飞升谷附近，他才与杨真飞向神脉绝地。

　　……

　　众人逐渐靠近神脉绝地，途中距离昔日玉簌仙宫、太真剑门废墟也不远，但杨真并未特意去一趟。

　　“这座城池……”

　　剑光从高空骤然停下！

　　空圣老怪、刑无罪、九命王者、云暹、王霸、上官虞、杨真皆凝视下方。

　　那里有一座城池，不再被仙阵保护，而是一股黑暗魔气，漂浮在那城池上方，还有一股浓浓的血腥。

　　九命王者怒眉一横：“这座偏远城池，应该刚刚被魔巢袭击，可能还有魔头在下方！”

　　“下去看看，如果真有魔头，见一个杀一个！”

　　嗖！

　　杨真说完，最先飞向大地。

　　其他人紧随而去，众人越发来到低空，越发被魔气带来的戾气，弄得心神不宁。

　　“杨兄，若是严通在这此，对付这些魔气根本不是问题！”云暹运用防御，哪怕仙帝也不敢大意。

　　严通！

　　恐怕他已经在天魔神谷，得到远古魔道强者的力量。

　　“嗡！”

　　就在杨真距离飘浮在城池上方魔气，大约还有千米，那片魔气居然犹如阵法，瞬间那些魔气开始翻腾。

　　九命王者示意杨真放慢速度：“不妙，这些魔气是被人掌控，能驾驭如此大面积魔气的人物，应该是极为厉害的魔将！”

　　“的确有些道道！”连空圣老怪神色也变了。

　　“靠近着杀无赦！”

　　笼罩城池的魔气之中，缓缓的凝出一个个人影，仿佛披着黑甲，是一个个从地狱归来的战士。

　　“果然是黑袍气息，而且里面有几股当年，那根蛇形手杖特殊龙气……”

　　庞大感应力，令杨真捕捉到不少气息，顿时厉喝：“好大的口气，你们魔界来我仙界，乱杀无辜，我乃仙人，有义务见一个魔头，就杀一个！”

　　“有意思，既然你们想死，那就过来！”一个幽幽的黑甲人，冷冷地说道。

　　“大家当心，我先去！”

　　叮嘱几人留下，必究就算是九玄天仙帝，也不可能随意对付魔气。

　　杨真独自一人飞向那处浩大魔气。

　　“你这个人类仙帝，倒是肉身奇怪，只能确定你是仙帝，却无法看穿你的修为！”

　　还有一里！

　　魔气之中那些黑甲人，慢慢的化为真人。

　　果然是来自黑暗世界的魔头，每个人身穿黑甲，手持长矛，这些人都有玄仙、仙皇实力。

　　其中最中央一尊中年魔头，双眼血红，满身魔纹，处处伤疤，乃是一尊身经百战的人物。

　　他以铮铮的目光，盯着杨真靠近，不由得嘴角一扬：“不用看你修为也可以，应该是个下位仙帝，就你这种年轻仙帝，不知天高地厚，应该是仙界势力那些所谓的公子哥？”

　　“我强不强，杀你足够的！”这一刹那，杨真的速度加快。

　　“本座就会会你，然后将你镇压，不会杀你，让你成为魔胎的食物！”

　　这尊魔头生的黝黑，但大笑时，却是一嘴白牙。

　　哗哗哗！

　　当他挥手抓出大量魔气的时候，从魔气之中，竟然飞出一只只乌鸦。

　　“阴鸦？”

　　太熟悉！

　　那些乌鸦名为阴鸦，当年与魔头交手时，他就见识过这种阴鸦，尝尝被魔头用来追踪。

　　“眼前这些阴鸦个头更大，估计也有着不凡实力……”

　　不可大意！

　　十几只阴鸦快速扑来，狰狞无比，就像死尸复活，许多地方开始腐烂。

　　嗤嗤！

　　阴鸦不是直接杀来，而是靠近百米时，阴鸦张嘴喷出一口口魔毒，是一种血黑色毒液。

　　毒液冒着些许血气，一些黑炎，仿佛还蕴含一些魔火。

　　“小子，当心了，那应该是魔界高手，特殊炼制出来的魔毒，与阴鸦体内魔毒融合，哪怕高阶位仙帝沾染，也无法净化！”此时，空圣老怪在后方叮嘱。

　　“魔毒？”

　　杨真还用担心吗？

　　哪怕他现在不再修炼禁血魔经，但体内早就拥有魔界力量，加上血脉阴火可以净化魔毒，他自然不怕。

　　“小小一个下位仙帝，还用不到本座亲自出手对付你，几只阴鸦就能将镇压，哈哈！”

　　魔头在魔气上方大笑。

　　“这些魔毒可是好东西，对付正道仙人，大多都有涌出，尤其是下位仙帝，不能浪费！”

　　当杨真双手展开，手心立即化为形成那种混沌旋涡一般。

　　当着一股股扑来的魔毒，呼哧一声，便将一道魔毒直接吸入天地阴阳印之中，随之进入掌心就被一道阴阳鱼符箓封印。

　　另一只手也是随意一扬，将另一股魔毒也吸入掌心。

　　双掌吸入魔毒之中，居然看不到丝毫腐蚀、反噬的场景，好像如同随意吸收两股灵气一般。

　　“不可能！”

　　魔头那副得意，戛然而止。

　　“没有什么不可能，你以为魔界力量，就能横扫仙界？仙界之大，能人无数，你们遇到我，就算遇到了克星！”

　　杨真说笑间，一副不在乎。

　　反之是魔头，以及其他魔界强者，尽数阴沉着脸。

　　“才几千年，这小子竟然比当年，完全是两个人！”

　　半空之上，九命王者看到杨真如此轻松，化解魔毒，恍如隔世。

　　“噗噗！”

　　随着杨真屈指一弹，一道道仙芒如箭矢杀向阴鸦。

　　阴鸦速度不是太快，加之杨真实力也不弱，一只只阴鸦立即被仙芒击中，而仙芒之中又爆发仙火。


第2745章 突来的魔阵

　　呼呼，滋滋！

　　阴鸦被仙火包围、焚烧，一只只化为骨架坠地。

　　“有资格让本座出手，人类仙人，我不杀你，要镇压你，看来你体质不错，我们正需要不凡体质的仙人，用来做魔胎，哈哈！”

　　刺啦！

　　魔头从魔气之中一跃而出，手中长矛有着几条蛇形魔纹。

　　飞出的时候，魔头释放滔滔魔焰，笼罩百米之外，他手中长矛释放出来的魔焰，就像一条复活的毒蛇。

　　“师弟，我看这个魔头，实力应该有二玄天、三玄天仙帝，你还是要多当心些！”

　　刑无罪在后上方提醒。

　　这很正常，如果在仙界，他不会提醒杨真，可惜对手是魔头，仙人都忌惮三分的存在，哪怕是高阶位仙帝，也不敢藐视一个下位仙帝。

　　簌！

　　两人杀向对方，空气皆因为两人掀起震荡。

　　“蓬！”

　　长矛带着魔煞，与刺眼的火焰锋芒，刺向杨真，还带着惊人的罡劲。

　　杨真却是施展天地阴阳印，一掌拍中矛刃。

　　“你这般强？”魔头还以为，随着他冷笑，一击就能震飞杨真。

　　但万万想不到，他在催动法宝一击之下，杨真不但没有受伤，反而站在前方纹丝不动。

　　“哼！”更多魔煞释放，统统被长矛吞噬。

　　长矛左右晃动，都快炸裂，可见力量多么凶悍。

　　刺啦！

　　仿佛长了眼睛的长矛，带着滚滚魔煞，刺向杨真的喉咙处。

　　“哗！”

　　杨真原地一闪不见了！

　　滚滚魔煞随着长矛，刺穿杨真所在位置，周围空间顿时满是魔煞碾压，要击碎空间。

　　“你实力不错，差不多三玄天仙帝巅峰，可惜不是我的对手！”

　　杨真诡异的来到魔头身后。

　　“你……”魔头终于害怕了。

　　轰！

　　一掌拍出，魔头想逃走，却未闪开一根手指的身位，就被杨真一掌劈中后脑，整个脑袋轰然炸掉。

　　尸体哗哗坠向地面。

　　瞬杀，一个算得上的高级魔将。

　　“杀！杀！杀！”

　　魔气之中，那十几尊黑甲魔头，见到统领被杀，他们毫不惧怕，一道驾驭魔煞，释放魔毒杀来。

　　“你们太弱小，都是来找死的！”杨真嘴角一抽，天地阴阳印一掌劈出，一条条阴阳鱼儿快速遁去。

　　轰！轰！轰！

　　魔头们刚杀至前方，就被那些阴阳鱼对上。

　　可惜速度、实力都不是阴阳鱼对手，很快一个个被阴阳鱼撞得血崩，碎肉如血色雨花洒下地面。

　　“师弟，想不到你对付魔头，如此了得，魔气、魔毒似乎对你没有丝毫桎！”

　　此时，后方几人徐徐而来。

　　在他们看来的难题，经过被杨真三下五除二就搞定了。

　　杨真与几人碰面后，淡淡一笑：“当年我在凡界修炼过魔道功法，所以体内有着一股魔气，也算是本源，可我是半个魔修！”

　　“修炼魔功仙人不少，但是魔功与魔族魔头又不同，比如婆娑魔门的魔修，就没有魔界魔头可怕，小子，你真是了得！”

　　当着几人的面，杨真对九命王者赞不绝口。

　　“杀我魔将，你们以为就这样算数？”

　　突然，又从笼罩城池的魔气之中，传来一道肃杀的声音。

　　一股翻腾之力，就像某尊巨人，藏在魔气之下。

　　魔气向周围消散，一个个黑甲人出现了，大约三百多人。

　　在他们中央出现一团魔气，那魔气之中，是一个老者。

　　老者整个人阴沉沉的，他带着数百魔将，漂浮在魔气之下，整个城池的半空之上，一切魔气都由他们掌控。

　　“此人厉害！”刑无罪沉沉的注意着老者一举一动。

　　如果那老者要出手偷袭，恐怕在这里，云暹、王霸、上官虞都无法反应。

　　没想到上官虞竟然说话了：“城池都是血腥，好多尸体，看来都被魔头所杀……”

　　果然，大家从那些魔头周围看向下方城池。

　　大半个城池化为废墟，尸体太多了，竟然大部分都是干尸，可见这些仙人死的多惨。

　　“那多魔阵不凡，这些魔头似乎都在守着那处魔阵！”刑无罪有了发现，数百魔头正下方。

　　一处废墟城池之中，有一座魔阵。

　　魔阵不同上方魔气，是由神通缔造而成，释放出来的神威，很容易让人看到莫真的存在。

　　魔道老头佝偻着身体，慢慢抓出一口骨刀，眼神泛着血花：“你们一群人胆子太大，区区几个人，也敢来找死，本座今天就送你们上路！”

　　刑无罪看向杨真：“师弟，魔头不少，三百多人，如果他们施展合击之术，运用阵法，必难对付！”

　　“师兄，我们如果没撞见，也就算了，但遇到这股魔头，自然不能坐视不管，师兄放心，只要没有堪比九玄天仙帝的存在，这些魔头人多没用！”

　　在巨头面前，杨真显得从容、自信。

　　“好，师兄只是提醒你，让你衡量得失，既然你有这份信心，师兄自然支持你！”刑无罪点点头。

　　“老头！”

　　杨真突然一指，那数百魔头之中的老者：“你若有胆量，可与我一战？”

　　“杨兄，此人太厉害！！”云暹吓得不轻，感觉自己听错了，急忙劝说杨真莫去。

　　王霸也是一副惶恐。

　　“哈哈！”对方怒啸一声。

　　“没事，魔头对我而言，只是寻常强者！”

　　杨真拍拍云暹肩膀，再一次独自飞出，不过这次他看向后方众人：“等我缠住老者，大家立即杀出，不能给那数百魔头结阵的机会！”

　　“你小子有想法，好！”空圣老怪一听，笑了。

　　“你实力应该有仙帝四玄天，才能斩杀本座麾下一个小统领！”魔头也缓缓飞出。

　　看来是要与杨真一战。

　　但杨真没有说完，主动释放神威，将三玄天仙帝正常实力，展现出来。

　　魔道老头逐渐逼近，颇为吃惊：“奇怪，你是三玄天仙帝？为何本座一眼，无法看穿你修为诶？”

　　“天大地大，能人无数，你以为自己无敌吗？可是漠视天下修士？”当众反嘲一声，同时抓出一口仙剑。

　　“嘴巴很硬，能说会道，好不凡的仙体……”

　　老者阴沉沉地笑道，猛的，他的魔气不断爆发，涌入手中骨刀。

　　那口骨刀竟然从灰白色，出现一股股血流，魔焰也从魔刀之中焚烧。

　　轰轰！

　　从老者释放出来的魔煞，越过百米，顷刻扑中杨真气场，将他整个人慢慢震得退后。

　　“对方应该有六玄天仙帝实力，好强，加上不凡法宝、魔煞之力，哪怕是仙界七玄天仙帝，也难以斩杀此人，必须是八玄天仙帝，才能绝对斩杀这样一个厉害魔头！”

　　气势冲击的刹那，杨真就看出老者大概实力。


第2746章 阴阳魔兵

　　“哗！”

　　老者速度突兀提升，一刀便带着磅礴魔煞，压向杨真。

　　嗖！

　　天龙之翼出现，一个闪身，从魔煞刀芒之下躲过。

　　“速度不错嘛，你看上去根本不像是一个三玄天仙帝，普通仙人哪来的这种速度？可惜了！”

　　老者一刀落空，而这片刀下空间，皆是魔焰焚烧。

　　“簌！”

　　一跃而起，转身的瞬间，老者愤怒又催动那变得血红的骨刀，随着杨真从上方，一刀带着刺眼魔煞斩下。

　　“主人……”

　　王霸见到这一幕，仿佛看着杨真要死在骨刀之下。

　　“不会有事，我遇到杨真以来，他做的任何事情，都有把握、机会，大家看着吧！”想不到空圣老怪居然异常镇定。

　　“死！”

　　老者靠着超越杨真的实力、速度，从杨真后上方，带着哧哧迸射的魔煞，包裹着骨刀斩向杨真。

　　“重力领域！”

　　杨真居然在这一刻猛的转身，好像要主动受死。

　　倏！

　　骤然，诡异的一幕出现。

　　老者整个人连同他的攻势，以及手中骨刀，似乎在这一刻停顿下来，又或是与天地时间一起沉沦。

　　唰！

　　呼吸间，老者一侧魔煞气势被震碎，一道剑锋刺破而来。

　　“你……”

　　剑锋刺向杨真的喉咙，老者竟然用眼角的余光，看到杨真以无法想象的速度，来到他在右侧。

　　噗！

　　一剑刺入了老者的喉咙。

　　杨真又用力一划，将老者头颅整个顺势斩下。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，骨刀、老者的攻势依然轰向下方，可惜的是，攻势还在，但是老者却是人头分家。

　　“杀！”

　　三道人影从杨真周围闪过。

　　空圣老怪、刑无罪、九命王者三大巨头，按照杨真之前交代，随着老者一死的刹那，向那三百多人魔头动手。

　　“你、我、我魔族不会放过你……”

　　老者的头颅在一侧抛下，随着一道抛物线，竟然还在说话。

　　“黑袍吗？当年我就与黑袍厮杀过，将来，黑袍也会死在我的手中，至于你，尸体会对我有很大帮助，你这种魔头炼制出来的高级魔毒，一定大有用处！”

　　杨真淡淡一笑，不屑之！

　　将尸体与那头颅吸入掌心，不久之后，他能从尸体之中，炼制出高级魔毒。

　　而魔道强者尸体精华，则成为蛮牛修炼力量，如今蛮牛有几大怪物实力，也有超越五玄天仙帝的高度。

　　轰！

　　一道破碎之力，从下方数百魔头炸开。

　　魔头们果然是要运用魔阵，可惜来不及，就被三大高手一招击碎，数百强者被震开，以法宝杀向三大高手。

　　“小貂、蛮牛、小金，别放过一个魔头！”随着杨真挥手，除了玄真在体内，四大怪物从配合三大巨头，对付魔头。

　　“你们当心！”王霸、云暹也下去对付魔头。

　　“上官，我们去那魔阵看看！”

　　杨真深深看着废墟之中的魔阵，带着唯一剩下的上官虞，小心眼靠近那道魔阵。

　　倏！

　　两人落地，周围尽数干尸，太多了。

　　这座城池估计也有十万普通仙人，估计大部分皆没能逃出去。

　　“滋滋！”

　　一股特殊血腥味道，从魔阵之中钻出。

　　杨真突然将上官虞护在身后，手中多了一口仙剑。

　　“有人来送死，本座自然成全，你这人类仙人，连杀我麾下高手，你觉得本座会放过你？”

　　魔阵之内，一个低声男子的声音传来。

　　杨真护着上官虞再退后一些：“是人是鬼，出来说话！”

　　“轰！”

　　整个偌大魔阵，被一股可怕破碎之力，瞬间轰得破碎。

　　轰隆隆！

　　随着魔阵崩塌，大量干尸、骨架竟然如一面墙，向四面八方倒下。

　　而中央是一座魔坛，在魔坛之中，有着不少尸体，那上方血色魔光内，竟敢是一个漂浮的大肉球，无比恶心，以及恶臭。

　　“魔胎！！”

　　熟悉，太熟悉了！

　　“想不到你对我魔界还很熟悉，知道这是魔胎！”

　　又是一个老妪的声音，仿佛在魔胎之中说话。

　　那魔胎缓缓的动了动，一些恶心的液体，从上面淌下，一滴滴的血液，还带着魔毒。

　　“先下手为强！”不知为何，杨真从魔胎之中，感觉到一股异常强大的气息。

　　“噗！”

　　可惜，没等他出手，那魔胎竟然被一只大手，给抓破。

　　一个少女的声音，接着传出：“本座还未到成熟时期，就被你这人类仙人破坏，今天本座要吞噬你们，达到最完美状态，适应这仙界力量！”

　　“三大高手不成？”

　　前后三种不同声音，令杨真内心不安正在放大。

　　噗！

　　魔胎再次被大手一抓，这一次，从上至下，魔胎被抓破皮。

　　就如一个皮囊，里面灌出大量血肉色的肉浆，令上官虞都在呕吐。

　　而血肉色肉浆还未散去，里面竟敢是一个一身紫红色的肉块？

　　此时，肉块突然动了起来，慢慢站起来，居然是一个一丈多高的巨人。

　　巨人从皮囊走出的瞬间，就令上官虞再次呕吐。

　　因为这个人太怪。

　　他装锁的身体，就像肥嫩的婴儿，只是一个巨婴罢了。

　　巨婴下半身还正常，上声分为三个身体，一个是中年人，另一个是老妪，最后是一个少女。

　　不同的面孔，但相同的是，他们三人上半身什么都没穿，一丝不挂，肉身随着巨婴走出一步，摇头晃脑好像没有多少力量。

　　“师弟！”

　　刑无罪这刹那，来到杨真一侧，如临大敌：“这是传闻之中，魔界的阴阳魔兵！”

　　“阴阳魔兵？”杨真费解的很。

　　刑无罪严肃的横着眉头：“这种阴阳魔兵，传闻是用魔界特殊的魔胎，吞噬仙人而成，拥有着雌雄共同体，实力强大，曾经是魔界之中，传闻最可怕的存在。”

　　三身魔将一个个用力，抬起头一道看过来：“没想到你一个九玄天仙帝，倒是知道我魔界的阴阳魔兵，不错，本座就是阴阳魔将，刚刚吃下这座城池不少的仙人精华，就遇到你们！”

　　“一座城池的仙人，尽数被你吃了？”阴阳魔将一番话，听得杨真头皮发麻。

　　这家伙究竟是什么怪胎？

　　阴阳魔将三大头颅，几乎在这一刻，一起说着同一句话：“哈哈，我阴阳魔将初来仙界，就能适应这里力量，但必须要不断吃更多仙人，才能尽快达到巅峰实力！”

　　“嗖！”

　　蓦然！

　　残影一闪，是杨真一侧的刑无罪不见了。

　　“九玄天仙帝？你杀不了我！”

　　阴阳魔将暴戾喝道，魔煞轰隆隆爆炸。

　　蓬！

　　空气震荡，刑无罪化为真实身躯，一掌拍碎阴阳魔将周围魔煞，击碎一个骷髅，掌力刚好劈中阴阳魔将后背。


第2747章 再临鹰山

　　阴阳魔将就像一块大石，被刑无罪一掌震飞出去。

　　周围魔阵也被这一掌余威，震得纷纷崩碎，许多尸体、干尸、白骨瞬间下化为齑粉。

　　“师兄，你这一掌厉害，阴阳魔将完全不是敌手！”来到刑无罪身边，杨真惊诧的看着刑无罪。

　　“我虽然厉害，但……”

　　从刑无罪脸上看不到丝毫多余神色。

　　杨真看向前方的刹那，眼中便是惊骇。

　　坠入废墟的阴阳魔将，竟然慢慢站起来，被九玄天仙帝一击，竟然没有。

　　刑无罪的掌印，化为血红色，如烙印留在阴阳魔将后背，除了掌印，还有一些血裂。

　　可见刑无罪一掌，还是伤到阴阳魔将。

　　“我也是第一次见到阴阳魔将，实力可怕，我的一掌，哪怕不是全力，也仅仅只是能伤到他而已！”刑无罪这一刻语气沉沉。

　　“我记住你们这群人了，等本座实力恢复正常，一定要这座仙界，将你们一个个揪出来……”

　　阴阳魔将三个脑袋，一道说完。

　　三张嘴突然张开，一人喷出魔煞，另一人喷出魔焰，第三人喷出一股风暴，三大神通融合，顷刻形成毁灭惊人魔煞风暴，向两人铺天盖地杀来。

　　“差不多有堪比九玄天仙帝实力，走！”

　　刑无罪见罢，眼中一凌。

　　瞬息以巅峰仙帝神威，缠着杨真向后方一闪。

　　魔煞攻势风卷残云而来，已覆盖千米，还不断放大。

　　来到半空，等魔煞消失一些，两人才发现地面废墟哪还要阴阳魔将影子，趁着刚才攻势已经开溜。

　　刑无罪猛的摇头：“委实可惜，如果要杀它，还是可以的，这尊阴阳魔将一旦实力恢复巅峰，应该有化圣境实力，等他恢复实力，这处仙界多少仙人要成为它的食物！”

　　“没想到魔道还有如此强大的阴阳魔兵，而且仙帝级别的魔将也不少，师兄，你与空老得尽快提升化圣境，而我也要不断突破，否则遇到高级魔将，不是对手！”

　　杨真身心也是那阴阳魔兵强大、狰狞的模样。

　　“黑袍法像！”

　　此时，另一方传来云暹的惊呼声。

　　两人转身一看，原来是有十几个魔头，正在与云暹交手，那些魔头联手催动一股魔煞，化为一头巨蚺。

　　的确是黑袍法像，当年杨真见到的也是这种状态。

　　轰！

　　可惜！

　　下一秒就被闪过的九命王者，当空一脚踩在黑袍法像上方，那法像一震，下方一个个魔头瞬间被震死。

　　“九命王者，本王麾下魔将，迟早要在蓬莱仙界，将你斩杀……”

　　黑袍法像破碎的瞬间，传出黑袍一道意识之音。

　　随之，法像崩碎。

　　周围还剩下一些魔头，只有三十多人，可惜被九命王者、空圣老怪一闪，便是一人被杀。

　　还有三大怪物配合，的确没有让一个魔头逃出去。

　　十几息后，所有尸体被杨真封印，吸入岁月之中，可以从这些魔头储物戒内，找出许多黑暗特殊材料，用来炼制魔毒，提升精华给蛮牛修炼。

　　众人渐渐靠近神脉绝地。

　　“数千年不来，没想到魔气比以前多了太多……”

　　熟悉的神脉绝地外围，偌大外域险地，竟然有许多魔气释放。

　　来到熟悉外域险地，杨真觉得太陌生，以前哪有这么多魔气？而且还都是来自黑暗世界的力量。

　　云暹与杨真聊了聊，就对其他人道：“前方是鹰山，向来是这方修士聚集之地，我们过去看看！”

　　鹰山！

　　杨真自然不会陌生，当年与空玄竹、言仙仙等玉簌仙宫弟子，在那里遇到多少天才，比如宇中行，李天符。

　　七人不出一会，便来到群山之中，一道仙阵前方。

　　仙阵并不强大，却是用来感应用的。

　　进入仙阵之际，刑无罪提醒：“师弟，有青云洪城、天武神宗、仙荒圣门、星云商会、婆娑魔门等气息，我们进去可能要被他们发现！”

　　“发现也无所谓，就让他们来神脉绝地找我们，绝地内部域土无限，哪怕顶级仙帝进去也会陨落！”

　　其实他自己也察觉到不少熟悉气息。

　　嗖嗖嗖！

　　七人一一穿过仙阵，前方果然是鹰山。

　　鹰山还是那般熟悉，大约有几万仙人气息隐藏在其中。

　　杨真来这里也是想打听，关于神脉绝地更多信息，比如数千年前，那块开满神花神石，是否被人夺走。

　　那块神石应该与罪恶之渊下方那道神石一样，乃是天材地宝，就算比不上，也是重宝。

　　鹰山主峰就有数千人聚在山腰，正在售卖物品。

　　其中有不少都是星云商会弟子，其他商会也有。

　　“焚天宗？”

　　七人来到人群，隐藏修为之后，就如寻常仙人，未引起任何人关注。

　　杨真忽然看到一座移动洞府，那里修士皆是一身火焰长袍，显然是焚天宗气息。

　　直接来到焚天宗洞府，几人进入洞府，里面不是用来修行的，都是用来售卖各种物品，从灵果到灵石、矿石、宝石、妖兽尸体，仙剑、仙丹应有尽有。

　　也有地乳精粉等稀少的资源，还有一些神果。

　　“想不到价格并不贵，如果本王早在仙界修炼，估计早就踏入化圣境！”眼花缭乱的宝物，令空圣老怪大开眼界。

　　“我想要神脉绝地所有消息，宝物、魔族等等！”

　　杨真则找到一名焚天宗修士。

　　修士没多言，过了一会，带来十几道符箓。

　　离开洞府，其他地方就没有什么好逛的，几人来到附近林海之中，趁机休息。

　　杨真与云暹一道查看符箓。

　　过了一会，云暹看完后，大吃一惊：“没想到神脉绝地之中，竟然有来自地鬼王者麾下化圣境魔将，魔巢也有无数，为何魔界总喜欢将魔巢潜伏在神脉绝地？”

　　符箓之中，记录了魔族在神脉绝地动静。

　　“没想到有不亚于数十种宝物正在绝地深处出世，而且数千年前的神石，依然没有被人夺取，太好了，估计神石上的神花，蕴含天地造化之力，比不上上官融合的神花，但若被三大巨头得到，多少能助他们突破化圣境！”

　　神石、神花！

　　果然还在，这刹那，杨真想到上官虞融合神花整个过程，他深深知道神花对突破化圣境的重要性。

　　化圣境乃是仙帝像一个赞新境界的蜕变，主要就是在一个化字。

　　神花则是吸收神石无数年精华，以及天地之力而成，最终通过演化，慢慢化为生命体。

　　与化圣境不谋而合，杨真能想到这些，就是目睹上官虞融合神花过程，才能想到这一层。

　　“你肯定神花可以帮助我们入化圣境？”

　　空圣老怪、刑无罪、九命王者一听见杨真说出神花好处，三人将杨真给围住。


第2748章 玄穹上人消息

　　神花效果，其实刑无罪也不知道，他只是在大阵见过神花，可惜他不知道神花与上官虞融合的过程。

　　杨真非常确定：“应该不是问题，那种生命力顽强的天地神物，定有着提升修为的能力！”

　　“岂不是我手中那块神石，也有这种妙用？”刑无罪想到十方大帝传承得来的神石。

　　神花给了杨真，而神石在他手中。

　　杨真点点头：“神石效果自然比不上神花十分之一，但神石也是重宝，可以在你们渡劫时，用来缔造大阵，或是炼制法宝！”

　　三大巨头立即动了心思，要去抢夺神花。

　　刑无罪是最无奈的，他竟然错过提升化圣境的机遇，神石他还要了，但却失去了神花。

　　“听说‘盘龙果’被人成功得到一株！”

　　附近也有人在休息、修炼。

　　大概一里内外的动静，皆被杨真掌握。

　　有一群人聚在一起，声音较大，正在聊天。

　　“盘龙果？”杨真心思一沉，这种神果名字，与盘龙仙界很相似，而且在之前符箓之中，他也看到过有盘龙果出世的消息。

　　“得到盘龙果的人，是我们这方仙庭，散修之中的强者，玄穹上人！”

　　又有人说道。

　　“玄穹上人？”

　　骤然，杨真的瞳孔一颤，杀意爆发。

　　玄穹上人不就以前，杀入玉簌仙宫的强者之一？

　　陈狂、真魔散人、绝命书生、玄穹上人。

　　这四人杨真一直都记得，除了玄穹上人没去天路争锋，另外三人都去了，真魔散人死在杨真手中，陈狂、绝命书生则葬身天路之中。

　　至今就玄穹上人还活着。

　　“天助我也，居然遇到玄穹上人，此人还得到盘龙果，那我更不能饶了你！”要杀人，杨真带着浅浅笑容。

　　立即确定盘龙果出世大概位置，估计玄穹上人就在那附近，哪怕得到一株盘龙果，估计也不会太快离开，毕竟还想着得到更多神物。

　　这就是惯性思维。

　　“嗖嗖嗖！”

　　休息不到一天，周围忽然出现一些剑气，而且至少有上百修士，带着杀气从八方包围而来。

　　“该走了，应该是被人察觉了！”

　　九命王者颔首道。

　　“纪风？”

　　果然，星云商会几个仙帝一跃而出。

　　然后是青云洪城、天武神宗、仙荒圣门、婆娑魔门等势力强者，形成包围圈。

　　“什么时候九命王者，也跟纪风走到一起？”

　　一个婆娑魔门仙帝厉害的盯着九命王者。

　　“嗖！”

　　可惜周围人还在压制包围圈，缔造阵法！

　　众人就见到一股妖芒闪过，轰隆一声，结界破碎一个口子，一行七人消失不见。

　　“追！”

　　几大势力一百多人，在仙帝带领下，疯狂追去。

　　轰隆隆！

　　鹰山内部，仿佛闷雷般的震动，令在周围山脉休息数万仙人都给惊动。

　　“是谁如此大胆？”

　　“莫非是魔族潜入进来？”

　　“不管是谁，一定发生什么大事，过去看看！”

　　……

　　一时间，许多在潜修的仙人，都是厉害人物，鹰山八方密林、道场、洞府飞出，来到鹰山上空。

　　可惜他们来到这里，只能看到几方势力数百人，在不少仙帝带领下，向神脉绝地那方追去。

　　“刚才我一位来自天武神宗的朋友说了，不是魔头！”

　　“那是谁？能引起几方势力追杀？”

　　“你们可知道前不久，在飞升谷，斩杀不少势力数千人，以及不少仙帝的飞升者，纪风？”

　　“听说过，都说那个纪风，是比昔日杨真，更嚣张、疯狂的人物！”

　　“难道几大势力此时追杀的人物，就是纪风？”

　　“就是他，他听那位朋友说，纪风就在前不久，于荒武城，将荒武城主斩杀，并杀了五大势力近万人，以及数十尊仙帝！”

　　“这一定是假的，一个飞升者，哪怕再厉害，怎么会突然冒出来？有如此实力斩杀数十尊仙帝！”

　　“听闻说，纪风对几大势力当场承认，他是杨真的结拜兄弟，听闻连使用的法宝，几乎都与杨真一样！”

　　……

　　聚集在鹰山的仙人，形形色色都有。

　　其中也有人道出不少秘闻，被更多人知晓。

　　不久！

　　鹰山又来了一拨人。

　　他们一拨人来到这里，受到数万人关注。

　　“天啊，那就是来自域外仙界的天才？还有几人是参加过天路争锋的存在，岂不是与焚天宗的夏太子、夏仙凰一样的不凡？”

　　“焚天宗比起人家那些域外大势力，又算什么？”

　　“那就是太乙真道的霍思思吧？”

　　“哇，还有在天路争锋，获得百大天才之一的玉霄仙子。”

　　“那绝对是青鹭仙子、俞采晴仙子……”

　　……

　　原来，正是外域一拨仙人来到鹰山。

　　几乎大部分仙人都来看热闹，尤其是四大仙子，而青云洪城、焚天宗、天武神宗、仙荒圣门、婆娑魔门更是派出仙帝，主动招待这群不凡人物。

　　这是一群，任何势力都得罪不起的人物。

　　他们背后任何一个人的势力，都比蓬莱天阁要强大，而且一旦结交这些天才，他们未来会成为绝世人物，成为各自势力长老，一旦关系建立好，就等于在那些域外仙界，有一层交际关系。

　　“杨真又公然来到鹰山？”

　　想不到蓬莱天阁几个高手也来了，以命央为首，还有秦家兄弟。

　　“是这个纪风？”

　　其中有两名老者，忽然凝结一道人影，让星云商会的人辨认。

　　“就是他，纪风，此人在半个时辰之前，从这里逃入神脉绝地，不知道两位归元仙宗天才，为何关注这个纪风？”

　　星云商会一个仙帝，尝试问道。

　　两大老者露出肃杀之色，其中一人霸道问：“你们是星云商会？蓬莱仙庭最大的商会势力？”

　　“是！”星云商会这方老者不敢大意。

　　一位老者傲然道：“纪风在蓬莱天阁外，杀我归元仙宗弟子贺斩风，我们是来杀他，稍后还有我归元仙宗不少高手来此，你们星云商会立即给我们提供纪风下落，我等不会亏待你们！”

　　“太好了，这个纪风，杀了我们蓬莱仙庭几方势力，数十位仙帝，以及上万弟子，他也是我们必杀的人物，这个忙等于帮我们自己！”

　　星云商会这尊仙帝，内心之前还是忐忑，然而这一刻满脸兴奋，眼中笑意都快呼之欲出。

　　“人我们来杀，你们负责寻找纪风下落便可！”另一位老者如凶煞地说道。

　　“师兄！”

　　附近！

　　天阁几名强者，以秦兆、秦汉兄弟为首。

　　他们两人来到命央一侧，秦汉道：“归元仙宗两大高手，似乎要利用星云商会等势力力量，找到纪风下落！”


第2749章 归元仙宗追来

　　“他们是归元仙宗两大长老，来者不善，我们只是表面接待他们罢了，如果真知道杨真下落，第一时间通知他逃走！”

　　命央看向那两大老者，以传音方式，暗中交代秦家兄弟。

　　“没想到……”

　　一座移动洞府内！

　　四大仙子来到内部坐下，青鹭仙子就看向三大美女：“纪风真是快人一步，公然来到这里，还让周围人知道他下落，分明是要天下人，知道他在神脉绝地！”

　　霍思思道：“算了，纪风之事，得由归元仙宗去管，目前已来两大长老级别的高手，稍后还有强者，我们这次目的，是进入神脉绝地，夺取出世的宝物！”

　　玉霄仙子颔首之后，又露出担忧：“霍姐姐，神脉绝地乃是七大绝地，无比危险，我们虽然都是仙帝，但还是普通仙帝，只能与其他天才一道行动，否则我们四人太危险，而且传闻地鬼王者麾下第一魔将黑袍，以及很多高级魔将都在神脉绝地内部！”

　　“如今哪里都有巨魔王者、地鬼王者、撼世王者、独角王者、古何魔皇等等的黑暗世界强者出没，在八方仙界建立魔巢，我们不能怕，只要躲着高级魔将便可，顺道可以杀一些普通魔将，将尸体交给仙道仙盟，得到一些赏赐，尤其是来自神族的奖励！”霍思思叮嘱道。

　　三女各自点头，开始休息。

　　……

　　神脉绝地深处！

　　“足够了，让那些势力，知道我在神脉绝地就行了，这样以后他们注意力，皆会放在神脉绝地，不会再有精力缠着飞升谷！”

　　几天后！

　　神脉绝地中央一处险地，周围都是湿地。

　　一行七人故意将几方势力强者引入深处险地，便彻底甩开他们。

　　云暹看着杨真，无比感动：“你这样做，算是一个人为与蓬莱仙庭所有势力为敌，为飞升谷化解险境！”

　　“当年谷主为我在造化仙门求情，以及蓬莱阁主，这是我应该做的，从此纪风这个身份，会慢慢从这里消失，再出现时，就是杨真！”杨真淡淡一笑，又露出霸气。

　　拿出地图，大家在一起商量着。

　　“看来还是先去夺取盘龙果，我们离神石出没的地方较远，而盘龙果出没的地方，估计以我们几人速度，慢慢摸索也需要十几天！”商量一番，最后由空圣老怪说道。

　　七人之中有三大巨头，穿梭湿地，遭遇大妖，一路也是有惊无险罢了。

　　此时，众人进入一片望不到尽头古老林海，处处都是瘴毒，王霸脸色有些苍白：“神脉绝地桎梏力真够霸道，以我三玄天仙帝修为，在这里只能爆发一玄天仙帝力量，速度甚至只有仙皇高度！”

　　“魔煞气息……”

　　再深入林海十余里，瘴毒被三大王者遏制。

　　九命王者突然示意大家，放慢脚步。

　　前方瘴毒深处，林海之中，竟然有一层特殊的黑烟，在瘴毒深处隐隐约约透出。

　　以九命王者强大感应力，瞬间看出那是魔毒。

　　“那是一层封印，估计有魔道强者在其中！”刑无罪提醒众人。

　　“玄真，与我融合天赋感应，看看魔阵有何古怪！”

　　一声令下，岁月内，就涌来玄真惊人的神威。

　　两者融合之后，杨真的双瞳，化为鬼瞳一般，幽幽看向深处。

　　世界一下子灰白色，碰到魔气结界时，这层结界还很强大，应该是高阶位仙帝缔造而成。

　　几个魔道仙帝实力的强者，在魔阵周围潜伏着，逃不过玄真天赋感应能力。

　　不久穿过魔阵，以杨真如今三玄天仙帝，差不多六玄天仙帝实力，与玄真天赋能力融合，霸道穿过魔阵防御。

　　顿时，他与玄真看到魔阵之中，乃是一处被焚烧一空，形成大约五里大的空间，里面竟然都是魔胎，除了魔胎，还有上千魔道强者，其中有几个高手，手持蛇形手杖。

　　地鬼王者麾下强者，加上又差距到微微黑袍气息，显然这里，也是黑袍麾下一个魔巢。

　　“老大，有几个魔头，实力不亚于九玄天仙帝，这处魔巢太强大，我们不是对手！”玄真提醒道。

　　嗖！

　　收起感应力，众人碰碰头，只能避过这处魔巢。

　　“分身，你若听见，速速来见我！”

　　避过魔巢之后，杨真拿出一道符箓，祭出本命元音。

　　分身！

　　这次来神脉绝地，另外一个目的，就是要与分身融合。

　　分身吞噬魔陀老人，又从众强者抢夺神木，修炼木棉神诀，应该也得到不凡传承，如今实力不敢想象。

　　可惜半天，也没有任何回应。

　　数天后，空圣老怪察觉到有修士气息从前方出现。

　　修士气息？

　　再对比地图，看来前方应该就是盘龙果出世那处无名险地，同样，玄穹上人也可能在这附近。

　　不久，七人逐渐感应到更多休息气息，他们在附近或是一个人，或是几个人隐藏气息，不是养伤便是在修炼。

　　前方忽然出现一处，犹如一团巨大蘑菇，放大之后的蘑菇仙雾。

　　那蘑菇仙雾之中，就是盘龙果出世险地，里面必然不止盘龙果，应该还有其他形形色色的宝物。

　　刑无罪眼神仿佛在焚烧，激动看着魔蛊仙雾说道：“盘龙果有着涅槃之效，正好也能助我们渡劫大有帮助，只要得到盘龙果，再得到神花，我们三人一定能踏入化圣境！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　忽然，十几个受伤仙人飞出。

　　正好与他们面对面，其中一人扫了一眼，冷不丁道：“要进去得看实力，好些魔族强者在里面，虽然还有几个盘龙果，可那些果子会隐身，不好找！”

　　也算好意提醒，那帮人去到附近找地方休息。

　　“几个下位仙帝与仙皇……”杨真扫了一眼，很果断就与大家一道飞入迷雾之中。

　　渐渐深入之后，遇到一些奇形怪状的山峰，随之桎梏力也更为惊人，压得众人难以呼吸，实力不断削弱。

　　“嗖！”

　　就在这一刻，遇到魔光从左侧下方密林出现。

　　好在对方一看七人，人多势众，又在半空掉头遁入迷雾深处。

　　“狡诈……”

　　本准备着动手，哪知道魔头偷偷跑了。

　　七人缓缓从半空迷雾，靠近地面。

　　落地时首先看到的就是一些残肢、碎体，一些毒虫在啃着尸体，也有一些亮光闪烁，是一些法宝碎片。

　　空气之中还有一些魔毒、瘴毒，桎梏力令三大巨头，最终实力能发挥出五成都不错了。

　　三大巨头正在释放感应力，众人发挥各自最大能力，正在类似废墟险地寻找着盘龙果。


第2750章 河下大妖（上）

　　“神果力量非凡，我有如今成就，与以前吞噬各种无数有着重要关系……”

　　盘龙果！

　　经历各种危险才来到这里，杨真心中默念着，一定要得到神果，希望最后不能白来一趟。

　　“有了！！”

　　没想到仅仅深入千米，眼前是一条蜿蜒的河流，还有一些白骨浸泡其中，好像是一条能吞噬活人的怪河。

　　空圣老怪一双诡异的妖瞳，仿佛能看到某种，其他人看不到的东西，当他惊喜指着左前方，大家皆是期待。

　　“老大，的确有一股灵气，在小河上游隐隐约约释放！”此时，与杨真保持天赋融合的玄真，出现在他的肩膀。

　　杨真小心翼翼护着上官虞，寒风袭来，融合神花重生的上官虞，发梢带着一层淡淡的金芒，就如九玄圣女高贵。

　　哗！

　　当来到上游，河面忽然有一股浪花般的声音出现。

　　“应该是盘龙谷，藏在水下，大家行动！”

　　空圣老怪以九玄天仙帝修为，加上天赋能力，哪怕是玄真感应能力，也有些迟缓。

　　他与刑无罪、九命王者瞬间扑向不同方向。

　　云暹、王霸、上官虞、杨真从另一方快速飞去，果然能看到一道光环，在远处蒙面河面之中闪烁。

　　“想不到才来到这处险地，就发现盘龙果下落，杨兄，如今三大巨头跟在你身边，如果他们之中，出现一个化圣境巨头，星云商会那些势力，根本奈何不了你，化圣境在蓬莱仙庭许多势力之中，是极少的！”云暹迫不及待说道。

　　化圣境！

　　别说那等传闻之中的境界，哪怕是九玄天仙帝，在这蓬莱仙庭也是无敌的存在，只要不去与化圣境作对，那就是王者。

　　其实云暹也说中杨真的心思，如果三大巨头，有一人突破化圣境，杨真就能借助化圣境的力量，在玄黄仙界、三清仙界立足。

　　那等大仙界，哪怕修真势力比不上造化仙界，但也有绝世巨头，要想在那里开创逆天道宗，可不容易。

　　这也是他为何非要夺取神果，夺取神花等宝物的原因。

　　轰隆隆！

　　四人刚赶过去，与三大巨头汇合，夺取神花。

　　河面一股妖光带着一层耀眼，不凡的灵芒惊炸而起，同时伴随来的是九命王者恐怖气场碎片。

　　“当心！！”

　　杨真看着冲击波，伴随水花冲击而来，立即施展一尊小人像挡在几人面前。

　　那可是九玄天仙帝破碎的气场冲击余威，可以重伤八玄天、七玄天仙帝，轰杀六玄天以下任何仙帝。

　　砰砰砰！

　　冲击余威卷着浪潮，连连冲击巨人像，好像来自十方大帝的法宝，品质不凡，纹丝不动，四人藏在后方只是受到极少震荡。

　　“两位，盘龙果真能遁走、隐身不成？”

　　空气之中，传来九命王者惊疑声。

　　刑无罪道：“盘龙果应该是藏在下方河水之中，我们当心，刚才可是有一股妖气保护盘龙果，老怪物，你是也是大妖，可否知道河内藏着何等怪物？”

　　“有大妖？”

　　冲击余威消失之后，杨真带着三人站在巨人像肩膀，再小心翼翼借着巨人像防御，一点点推进。

　　四人渐渐看到在小河的尽头，那里四面环山，参天古树与山峰一样高，将差不多五里宽的河面完美隐藏。

　　空圣老怪、刑无罪、九命王者漂浮在上方，每个人如临大敌，而河面还未平静，掀起阵阵水花。

　　水花与海浪还是有不同的，海浪非常有气势，像是大量蓝色珍珠，而河面水花是银白色的，感觉像无数丝绸在飞扬。

　　杨真瞬间与玄真融合神威，发现不对劲：“妖气，果然要妖气淡淡从河面升起！”

　　河下有大妖！

　　“盘龙果就在下方，藏在某处！”

　　“盘龙果自己可以遁走，又可以隐身，与老参相似，不好抓住！”

　　“空老，你可看出是盘龙果拥有的妖性，还是这河中，本来就住着一头大妖？”

　　……

　　三大巨头背对着对方，注视着下方水面。

　　他们聊聊之后，突然一个个祭出剑气，杀出一道道蕴含六玄天仙帝不凡威力的剑气。

　　咻咻咻！

　　簌簌簌！

　　一口口剑气杀入水花之中，这一幕，因剑气带着本来的仙芒，当剑气杀入水花之下，仿佛如流星坠入水下，让河面上方成为夜空般一样绚丽。

　　轰轰轰！

　　剑气在水下连番爆炸，剑罡撕裂河水，让几里大的河面，顿时冲起十丈高的水花。

　　“妖气，当心！！”

　　空圣老怪突然惊呼道。

　　杨真与玄真感应力瞬息，看到在三大巨头下方，远处一些水花之中，竟然有一些水花带着妖气，看似是水花，结果在半空化为一道水浪般的大手，抓向三大高手。

　　还好空圣老怪乃是噬空鼠，修为至高，洞察力难以想象，看到妖气水花化为大手，立即与两大高手各自后退。

　　水花抓了个空，竟然没有散去，而是又回到河面浪潮之中。

　　“盘龙果在这里，有本事就来夺取！”更令众人惊骇的是，在那浪花之中，一道灵芒光环形成，隐隐约约可以看到是一株带着神光的灵果。

　　“盘龙果！”

　　灵果光环按着某种规律，盘在灵果周围，咋然看去仿佛是某种东西盘在上方，但又不像。

　　“原来盘龙果没有蕴含丝毫龙气，只是灵芒看上去，像是罢了……”

　　终于见到盘龙果，每个人都想得到它，望眼欲穿。

　　结果杨真心中很失落，并未察觉到任何龙气，如果盘龙果与龙有关，那他必须得到。

　　此时，又想到盘龙仙界，看来那处仙界，不是真的有龙族，而是因为仙界之外，某些东西类似龙，如盘龙果一样，才名为盘龙仙界。

　　“本王还从未见过你这种妖怪！”

　　空圣老怪远远瞪着那护住盘龙果的一团，蕴含妖气水花。

　　水花之中的妖，也在这一刻幽幽说道，极为嘶哑：“你是妖，而我是灵，后来因尝试修炼人类功法，反而成为了妖，但不能因为你是妖，我就会把盘龙果白白给你，有本事自己来抢，但我警告你，不小心你会死在这里，最终我会吸收你的精华，强大！”

　　“本王可不客气，你若交出盘龙果，我可以拿一些仙丹给你，可比盘龙果好的多！”

　　“哈哈，你当我是傻子？仙丹固然好，可你能给我多少？我用盘龙果当诱饵，如果我杀了你，以及更多仙人，我就能得到无尽的丹药、以及功法！”

　　“想不到你如此贪婪！”

　　“大妖不都是这样？我们妖族修炼，需要资源本来是人类的数倍、十倍，所以你觉得我会因为你那点丹药，就将盘龙果给你？”

　　“是你自己找死！”

　　“可不一定，你虽然强，但要杀我可不容易，反而最终，若被我所杀，你们所带的资源，都是我的！”

　　……

　　空圣老怪本想，以其他法子去得到盘龙果。


第2751章 河下大妖（上）

　　减少损失！

　　以仙丹换取盘龙果，毕竟大妖就是想修炼，缺少资源，结果那知道大妖如此贪婪，而且也道出为何盘龙果会出现在这里。

　　诱杀！

　　大妖是利用盘龙果，藏在这大河之中，诱杀想得到盘龙果的仙人，方才下游有那么多白骨。

　　“别跟它废话，我们动手！”九命王者杀意焚烧。

　　“对，这可是我们踏入化圣境一道机缘！”

　　刑无罪也果断喝道。

　　咻咻咻！

　　三人瞬间结印，释放一片剑气，杀向那片蕴含妖气的诡异水花。

　　没想到剑气杀去，那片妖气水花，瞬间隐藏在周围河水之中，剑气噗噗杀去其中，爆炸之后，似乎不见妖气水花随之破碎。

　　三大巨头继续杀出剑气，对他们，这点剑气，对真气不是太影响，何况剑气威力也只有五玄天、六玄天高度。

　　“莫非是水怪、河妖、河怪？”

　　眼看着几大巨头，三番五次杀出剑气，竟没有奈何怪物，杨真不由得回想在凡界，还是凡人听见那些传说。

　　莫非这次遇到了河怪？

　　“老大，如果真是河怪，那这怪物就很厉害了！”

　　玄真在肩膀说道，一双特殊的瞳力，盯着河面：“这处大河等于就是大妖的道场，本源之地，拥有无穷力量，而且可以天然河水，来抗住各种攻击，而河怪则藏在某处，不会有事！”

　　“从凡界至仙界，我遇到过各种大妖，也没想到，今天居然会遇到河怪！”听见玄真这样说，他有些懵了。

　　“老大！”

　　小貂突然也在岁月内说话：“其实还是有些法子对付它，比如我用幻神图，以寒气冰冻五里大河！”

　　“冰冻大河？”

　　对啊！

　　这个法子绝对可行。

　　“再不行，就用真火焚烧，烧光这处大河！”小貂透出大妖本质，杀气腾腾得意说道。

　　玄真却反对道：“别乱催动幻神图，如今这么多魔族强者，周围也有不少强者，要冰封这处大河，需要多少幻神图神威？到时别得不到盘龙果，引来其他麻烦！”

　　“你还有办法不成？”小貂不服气。

　　“老大，也许我还真有一些办法！”

　　“是吗？”

　　“老大，你别忘记，我可是海龟，水是我天生的生活世界，如鱼得水！”

　　“这是河，不是海！”

　　小貂听后，给他不客气泼了一盆冷水。

　　“反正我慢慢想法子，一定可以奈何这头河怪！”似乎说不够小貂，玄真气呼呼地瞪着河面。

　　杨真让两大怪物老实下来，其实用冰封这个法子最好，一旦冰封河面，盘龙果、河妖都无法逃走。

　　可惜这可是幻神图，神威太不凡，若是施展出来，传出去就麻烦了。

　　“如果实在不行，到时就想办法，微微运用幻神图能力，施展冰封之法，困住河怪就行……”

　　杨真还在想着办法，一时间真没有一个上佳法子对付河怪。

　　轰！

　　又是一道大爆炸，在大河形成一股惊人的水花蘑菇。

　　嗖嗖嗖！

　　三大巨头突然飞向那水花之下。

　　“是盘龙果！”云暹激动指着水花。

　　几人一道看到水花爆炸之后，那水花之下，藏着惊人的一股灵芒，正是盘龙谷。

　　三大巨头因为盘龙谷出现，才杀入水花之中夺取盘龙谷。

　　“也许……”

　　杨真本来也是眉头带着惊喜，却突然一沉。

　　“快看那是何等力量？”连玄真都在说话。

　　几人看去，那水花竟然化为一道大手掌，刚好三大巨头飞入水花之下，夺取盘龙谷，三人就像飞入早就准备好的陷阱之中。

　　杨真瞬间心跳一蹬：“果然如此，那是河怪诡异拿出盘龙果，为的就是吸引三人……”

　　轰隆隆！

　　水花化为的巨大手掌印，猛的一抓，化为拳头。

　　刚好将三大高手抓在拳头之中。

　　一道恐怖撞击，从拳头之内震荡而出。

　　可见河怪这一道妖力，释放出来的力量，是多么逆天，如果是普通仙帝，早就抓成肉饼了。

　　王霸为三大巨头担忧：“没事吧？”

　　其他杨真也想知道这个答案，虽然三大巨头乃是九玄天仙帝，可是那河怪实力也不弱。

　　轰！

　　一股剑气，从那水花爆炸的中央，如一道八方剑罡，将水花切开。

　　嗖嗖嗖！

　　三大巨头狼狈飞出，显然也是一个个受伤了，看似不严重罢了。

　　那水花之中，传来河怪讪讪的笑容：“哈哈，刚才一击，居然没有杀死你们，在这深埋绝地，你们九玄天仙帝修为，最终能爆发六玄天仙帝实力就不错了，而本座在这大河，拥有的力量超越你们！”

　　“你这妖犊子！！”

　　气得九命王者咬牙。

　　突然，九命王者一个结印，气势爆发之后，一道火焰宝剑出现在他手中。

　　“帝品火系飞剑？”

　　杨真惊喜看着那道火焰飞剑，显然，他知道九命王者接下来一刻，要对河怪做什么。

　　河怪也在水花之中说道：“想用真火对付我？是个好法子，有本事就来啊，盘龙果在这里，就看你们有没有本事！”

　　得意，河怪还在嚣张放肆！

　　“吃我一剑！”

　　九命王者可是地下王城，一尊巨头。

　　一步之遥就能踏入化圣境，实力多么恐怖？

　　哗哗哗！

　　火焰飞剑焚烧刺眼的火光，从飞剑周围，凝结出一道道真火剑气，被九命王者用力一拍，十几口真火剑气，咻咻杀入水花之中。

　　嗤嗤嗤！

　　真火剑气刚刚碰到那些水花，河水，水火不容，两大物质力量相互吞没，真火要焚尽一切，而河水也要浇灭、吞没真火剑气。

　　一时间，阵阵蒸汽如白烟升空而起！

　　“还是有效果！！”

　　刑无罪来到九命王者旁边，逐渐有了一丝笑容。

　　“不过大妖又遁走了，不在真火剑气攻击范围之中！”附近的空圣老怪，一双妖瞳有了发现。

　　“它再遁走，真火对它必有影响，你们看好它，我用真火剑气逼它现身！”

　　九命王者继续控制火焰飞剑。

　　嗡嗡！

　　飞剑在半空长眠，化为一道道剑花，刹那，眨眼便是一片真火剑气，从中剥离化为三尺多长，如晚霞一道霞光坠下凡尘。

　　滋滋滋！

　　真火剑气杀入河面之中，要将河面都给蒸发掉，烧得多少河水，咕咕的冒着热气，甚至气泡。

　　可见九玄天仙帝催动一口帝品仙剑，杀出的剑罡多么恐怖，差不多百米水面，冒出水泡，其他地方也是。

　　又轮番是一道道爆炸。

　　原本如此可怕攻势，真火神威在水下爆发，应该可以把河怪逼出来，但是刑无罪与空圣老怪等了许久，竟然毫无所获。

　　河怪好像消失了，连盘龙果似乎也不见了，周围山间徘徊着各种水浪声，河面因为真火剑气攻势，都快整个因为高温而爆炸。


第2752章 一物降一物

　　可惜，持续半个时辰，两大巨头依然没有发现河怪踪迹。

　　“河怪，有本事被藏起来！”见不到效果，九命王者知道河怪怕了手中飞剑神威，故意挑衅河怪。

　　就是刑无罪也大吼一声：“藏头露尾，速速出来！”

　　“哼，激将法，本座可不出来，那口火系飞剑很是厉害，是我可行，我还出来送死？”

　　想不到河怪回应了几句。

　　“这家伙……”

　　完全是一副死猪不怕开水烫的样子。

　　三大巨头懵了，河怪不吃这一套，难道就这样子，不断催动火系飞剑，将大河每个角落攻击一番不成？

　　那样别说不可能，就是可能，九命王者也要累死。

　　“老大！”

　　一筹莫展之际。

　　玄真突然说话了，而且三大巨头也看向玄真：“我有办法对付河怪！”

　　“哦？”对于三大巨头而言，今天必须得到盘龙果。

　　尤其是没见到盘龙果还好，反而是刚刚见到了，结果就在眼皮底下藏着某个地方，令他们又气又恼。

　　然而玄真有办法，这就像在绝望坠下深渊的瞬间，突然抓住一根救命稻草。

　　“玄真，快说！”见三大巨头那期盼的目光，杨真也着急了。

　　玄真笑眯眯的道：“其实办法很简单嘛，就让我幻化本尊，张开嘴，将大河的河水吞入肚子里，再吐出来，在这个过程之中，再用火系功法攻击，一旦河水减少，内部就是一个火炉子，哪怕我吞不完河水，河怪也受不了真火！”

　　“这么简单？”

　　嘴角一抽，原来法子如此直接。

　　刑无罪却振臂高呼：“当然可行，是我们将事情想复杂罢了！”

　　“那就交给你了！”

　　嗖嗖嗖！

　　四人飞至大河上方，而三大巨头则围在大河三方，催动神威时刻寻找河怪的影子。

　　玄真从杨真肩膀飞出：“老大，我可好久没有施展全力了，有没有好处？”

　　“当然有，要多少有多少，尤其以后多杀写高阶位仙帝，炼制高阶位仙帝精华血丹，让你吃个饱！”

　　贪！

　　大妖本性如此，连自己人也贪！

　　杨真挥挥手迫不及待想要镇压河怪，得到盘龙果。

　　“轰！”

　　众人看着玄真化为小白龟，飞去前方的同时，忽然被一股白色妖气爆炸，惊得眼球都有些颤栗。

　　玄真之前还是巴掌大小，可等妖气爆炸之后，竟然如一座一里多大的白色雪峰，漂浮在大河之上。

　　“这是灵兽！”

　　空圣老怪露出震撼目光，看向杨真：“居然是灵兽，比我们大妖高级的存在！”

　　“嗖！”

　　巨大化之后的玄真，张开嘴，懒洋洋的呼吸一口。

　　只是一口，张开嘴就突出惊人的力量，一股妖风去到河面，簌簌簌，大量喝水倒灌似的，被玄真吞入嘴里。

　　因为喝水大量消失，速度太快，在河面卷出一个大的水漩涡，好像要将里面河水都给吞光一样。

　　“天赋，天赋，还是水系灵兽！”空圣老怪叹为观止。

　　原来，玄真不单单有着天赋感应力，还有如此惊人肚量。

　　河水大肆被玄真吞下，还是接连不断吞下去，根本不给河水机会。

　　因为河水大量消失，大河的水面开始急速下降。

　　“到我了！”

　　九命王者冷冽一喝，再次祭出火系飞剑，对着剑锋一弹，便是一道道火焰剑气，如符箓似的带着火焰，周围河水之中。

　　刑无罪、空圣老怪则飞至周围，等待着河怪现身。

　　也许是河水还未被吞噬多少，开始还没有寻常的地方，但是后来就不同了，那河水急速消退，差不多失去一丈多深。

　　簌！

　　一股银色妖气水浪，长达百米，从水中疯狂穿过，逃向另一方。

　　“终于找到你了！”刑无罪当空屈指一弹，一道火焰如种子似的，杀向那道银色水浪。

　　轰！

　　火焰种子炸开之后，化为大股真火化开，瞬间击中银色水浪。

　　不过银色水浪又很快不见了，留下一团火焰漂浮在水面。

　　“哪里逃？你以为这里是你的道场？是你的地盘？可惜也是桎梏你，无法离开的牢笼！”

　　空圣老怪仿佛发现怪物踪迹，也释放一道妖火杀去。

　　老怪说的不错，河怪仗着如此一条河，当做自己地盘，任何人也奈何不了它，除非河水某天干了。

　　结果遇到玄真，它的肚子不知多大，这点，杨真当年是见识过的，那可不是一般大。

　　所以玄真可以将河水吞个大部分，没有水，哪来的鱼？

　　没有水，自然水怪也无法藏身。

　　“真想不到河怪，最依仗的优势，最终也成为它最大的桎梏！”看到这里，云暹也唏嘘万分。

　　“自然就是这样奇妙，万物相生相克，不让人某种东西，多一分，或是少一分，刚好那样，才能在自然之中生存下去！”

　　杨真突然有一些感触，同时有一种虚无的味道，在体内隐隐约约出现。

　　“嘶！”

　　一道惨叫，从河水深处传来。

　　“呜呜！”

　　一股火焰挥着一股银色水浪不放，那水浪不断发出凄凉惨叫。

　　空圣老怪操控妖火，法力无边：“还不投降？老实上来，也许本王不会对你赶尽杀绝，毕竟你我都是妖道！”

　　“我们不会骗你！”连刑无罪也喝道。

　　那道水浪继续逃走，挣扎着，看来不想就这样轻易放弃。

　　但……

　　“当真？”也就十几息，河怪声音嘶哑响起。

　　九命王者微微削弱剑气之力：“我等这种修为，自然不会骗你，我们只要盘龙果，因为它关乎着我们突破化圣境！”

　　“好！”

　　簌簌簌！

　　河怪说完，突然化为一道水龙般的银色河水，从河内飞入半空。

　　“结！”

　　刑无罪、空圣老怪纷纷结印，将火焰遏制。

　　九命王者也将飞剑凝固，不再释放丝毫火焰。

　　一股桎梏神威从随着空圣老怪一闪，去到那河怪附近，将河妖掌控其中。

　　嗖嗖嗖！

　　众人立即飞向河怪。

　　“你们说的，饶我一命！”河怪惊慌看着众人，此时没有之前的嚣张，反而如小孩吓得不轻。

　　河怪整体百米长，虽然看似是水，其实有一部分是一种特殊，如水晶般的特殊颗粒。

　　这种颗粒透着冰冷寒气，而灵气、妖气极为惊人。

　　说不定这些颗粒，都是至宝一样的存在。

　　众人围着水怪，刑无罪皱着眉头，带着诧然语气叹道：“天下还有你这种怪物……”

　　河怪声音也不再嘶哑，年轻了许多。

　　它惊颤颤的回答：“我、我是神脉绝地深处，一条地下河之中的万古晶体所化，由无数岁月水滴石穿而形成，我才刚刚酝酿出来，等于人类五六岁小孩的样子，如果给我长到人类十岁，你们就不是我的对手！”


第2753章 另一株盘龙果

　　“果然是天地灵物，可惜你最终因为修炼，形成了妖！”听后空圣老怪很叹息。

　　灵！

　　未来可以成为灵兽，与玄真、小貂一样！

　　可惜一旦成妖，成就就无法超过原来的潜力。

　　就像一个拥有不凡天资的天才，没有了灵性，只能沦为普通修士。

　　云暹被生生吸引住：“如果是太乙真道强者在此，定会将你抓住，炼制成为一件水系法宝，或是道场本源！”

　　河怪一听，吓得不轻：“你可是说过，要饶过我的！”

　　杨真摇摇头：“算了，将盘龙果交给我们，自然放你！”

　　“盘龙果逃至河边，在河水时，被我偷袭抓住，原来是要用它，诱杀更多修士！”

　　河怪极为舍不得，但还是身躯一动，一股妖芒出现，里面出现一株一尺多高的灵树，上方一颗墨绿色的灵果，透着一些仙芒，一些神芒，极为不凡，好像有一股气息盘在上方。

　　盘龙果！

　　刑无罪点点头，就由空圣老怪夺下盘龙果，当场封印在储物戒。

　　有一颗神果，他们之中有一人，就多一分把握晋升化圣境。

　　“接下来我们还要夺取更多的盘龙果……”僧多粥少啊，他们三大巨头，只有一个盘龙果，自然不够。

　　刑无罪与九命王者自然也想得到盘龙果。

　　“我、我可只有一株！”吓得河怪惶恐不安。

　　“我们自然要放过你！”

　　杨真看向河怪，从河怪气息之中，他竟感觉到一股，微微有一丝丝熟悉的气息，究竟是什么，他说不上来。

　　无形之中，河怪给他一种，很亲切的味道。

　　嗖！

　　抓出一枚储物戒，杨真看向河怪：“遇到我，就是你的造化，这里面有大量仙丹，还有一些非常重要，可以让你蜕变人形，未来修得至高境界的丹药，尤其是一些蕴含仙帝精华的血丹，可直接为你提升实力，帮助你修炼人体！”

　　嗖！

　　储物戒瞬间随着杨真屈指一弹，飞入河怪体内。

　　空圣老怪将禁制抹去，河怪恢复自由，吓得急忙回到大河之中，而玄真也化为普通大小。

　　几人围在一起商量：“我们可以利用盘龙果气息，熟悉之后，更容易找到其他盘龙果的存在！”

　　“你给我这么多资源，言而有信，我再送你们一处盘龙果生长的地下深渊位置！”

　　哪知回到大河之中的水怪，突然说话了。

　　“哦？”

　　众人狂喜万分。

　　“簌簌簌！”

　　一些水花来到空中，渐渐化为一片域土，就在距离这处大河，大概五十余里外的一处群山，就是河怪说的深渊。

　　河怪说道：“前不久我听地下河一些大妖说的，那里是盘龙果生长地，也许你们去那里，还能找到盘龙果！”

　　“我看你还是离开这里，找处地下河好好修炼，否则在这里，遇到绝顶高手，你逃不出被镇压的命运！”

　　离开时，杨真善意提醒河怪。

　　几人在仙雾之中转了许久，才确定方位，沿途也感应到不少强者气息，估计都是来寻找盘龙果的。

　　这处险地是很容易迷路的，迷雾终日不散，加之桎梏力可怕，还有一些大妖出没，以及魔道强者，正道修士大部分来到这里，能活着出去极少。

　　“就是这里！”

　　约摸三天，七人来到一处明显是斗法，导致崩塌的废墟险地，不是剑罡，就被焚烧留下的痕迹。

　　刑无罪俯瞰周围环境，想要找到深渊入口，可惜早已崩塌，化为废墟。

　　这种废墟，想要找到进入盘龙果地下深渊太难。

　　“本王来！”

　　突然，空圣老怪在众人毫无办法，他走了出来。

　　嗖！

　　他从人形化为本尊，大约三丈多长，成为一头乌黑的噬空鼠。

　　太可怕了，他的本尊瞬息扑去地面，只见爪子一抓，废墟便是一个大窟窿。

　　“这才噬空鼠的天赋能力之一吧？”

　　九命王者忌惮的看着尘土飞扬。

　　小金也从岁月出来，本想去帮忙，但空圣老怪已经挖出十几丈深的通道，这种程度犹如吃饭喝水一样简单。

　　众人在上方等待着。

　　约摸半炷香后，一股元音传出，小金第一个飞入隧道。

　　其他人接连进入，不到十息，瞬息来到千米深岩层，哗哗哗，前方是一股妖火徐徐燃烧，众人一一飞出，眼前是一个地下干枯的河道。

　　九命王者与众人看着阴沉沉的黑暗深渊：“盘龙果本源之地就在地下某个地方，要找到也不容易！”

　　“没事！”

　　空圣老怪立即释放十几只小噬空鼠，说是小，但都有着普通仙帝实力。

　　按照老怪号令，十几只噬空鼠以大毛、二毛为首领，向周围寻找而去，其他人也慢慢感应周围气息。

　　“嗡！”

　　杨真渐渐被一股气息所惊扰。

　　“是魔气？难道如此深的地方，也有魔道强者？”见杨真有所发现，刑无罪察觉之后，尤为吃惊。

　　原来前方有一股淡淡的魔气传来。

　　巧的是，大毛、二毛也从那方回来，告诉大家，前方竟然有一股魔阵，大约在五里底层之下一处深渊。

　　魔阵？

　　这里怎么会有魔阵？

　　从周围可看出，曾经强者来此抢夺盘龙果，可惜因为崩塌，所有人皆逃离深渊。

　　大家心口皆悬着一口剑，渐渐靠近那方深渊。

　　去到更深的一处深渊，刚刚来到这里，一股淡淡的清香，虽然很淡，却被几人同时闻到。

　　“是盘龙果的味道！！”几人同时震撼看着远方隐隐约约，从黑暗之中透来的魔阵气息。

　　空圣老怪眼神倏然变成一对火焰妖瞳，哪怕得到过一枚盘龙果，但此刻也由衷感觉到兴奋。

　　“魔阵内有盘龙果？但有魔阵，必然是魔界强者布置……”一侧九命王者撇着眉头，谨慎看着周围。

　　“能在这种地方，布置魔阵，似乎还拥有盘龙果……必然不是一般魔道强者，我们若是再靠近，说不定就会被对方发现！”

　　刑无罪示意众人止步，前方还有一里多远，因为废墟内是各种斗法残留余威，故此能将众人气息搅乱，不被内部魔阵高手察觉。

　　退后！

　　七人不由自主退至后方深处，藏在一堆碎石后方。

　　但，众人并未就此离开。

　　空圣老怪炯炯妖芒，从乱石尘埃之中穿过：“好不容易找到盘龙果……可惜我等感应力，无法进入魔阵之中，若释放过多神威，反而会被察觉！”

　　刑无罪摇头：“我等修为，皆难以不知不觉看透魔阵……”

　　至于九命王者更为无奈。

　　“空老，你将气势释放，我可以用玄真天赋感应能力，说不定能看透魔阵！”

　　三大巨头绝望、无措之际，杨真站了出来。


第2754章 若明一

　　“玄真可以？”

　　一头普通仙帝大妖，可以看透那般魔阵？

　　巨头一个比一个质疑。

　　但王霸、云暹却笃定无比，至于杨真以平常眼神看待三大巨头疑惑的表情，瞬息让三大高手颔首。

　　倏的一震，微微一股妖气，从空圣老怪体内释放。

　　“加持！”

　　这一刻，杨真催动小千天命术，将老怪九玄天仙帝之力，加持在自己与噬空鼠身上。

　　尤其小金与空老还是同族，血脉、力量都一样，使得小千天命术加持更为容易。

　　一股超越九玄天仙帝虚无的神威，笼罩七人，当玄真释放天赋感应力，七人一道看向前方，缓缓化为灰白色。

　　这股灰白色瞳力，徐徐深入各种余威力量、乱石、尘埃。

　　去到魔阵那一刻，瞳力依然慢慢渗透一道道魔印、一层层魔煞。

　　魔阵居然没有丝毫动静，七人见到这一幕，除了杨真，任何一个人皆为此感到难以置信。

　　灰白色瞳力经过十几息，才穿透魔阵，看来这股魔阵，真不简单。

　　魔煞、魔阵突然消失，此时随着瞳力看到前方，是一个千米大空间，有两尊魔头盘坐在左右。

　　至于中央，漂浮三颗灵芒神果，一名白衣男子盘坐在神果下方，正在融合神果。

　　“一个魔道强者，居然得到三枚盘龙果！”众人看到这一幕，元音一个比一个震荡的厉害。

　　九命王者暗中估摸道：“此人不简单，连左右镇守者，竟然都是九玄天仙帝高级魔将，而那个年轻人，仿佛受伤了，修为……竟然只蕴含丝丝仙帝神威，难道是化圣境？”

　　“这人……”

　　云暹突然惊愕万分，说道：“他应该是魔道皇族的一个贵族，名为‘若明一’，当时在仙庭一方建造一座巨大魔巢，抓不少仙人，后来天阁派出高手镇压，我们谷主以及几位强者也去援手，后来带来一些魔道强者元影之中，就有这个‘若明一’！”

　　若明一！

　　魔族的贵族！

　　也就是魔族的皇族！

　　“他……我见过，当年我对付太真剑门时，遇到魔道强者催动黑暗之门，当时传送上界一个魔道青年，贵不可言，就是此人！！”

　　杨真看清‘若明一’，瞳孔倏然放大。

　　因为若明一，就是当年，他亲眼目睹从黑暗之门，传送上界的那个神秘年轻魔道修士。

　　没想到，数千年能在神脉绝地，再见此人。

　　众人也是啧啧称奇。

　　云暹又以元音，急促而不安地说道：“诸位，若明一地位不凡，就是黑袍魔将也听从他的号令，此人被天阁以及仙庭巨头所伤，没人知道他下落，没想到在这里藏着融合盘龙果，若是伤势恢复，太厉害了，听谷内强者说，此人是超越仙帝的存在！”

　　“若明一看来伤的不轻！”

　　“他实力估计也就高阶位仙帝，主要是旁边两大黑道魔将，皆是九玄天仙帝，如果我们动手抢夺盘龙果，必须桎梏他们！”

　　“三枚盘龙果，若明一只融合一部分，大部分灵力还在！”

　　九命王者、刑无罪与空圣老怪显然是想动手夺果。

　　魔阵与里面三大魔道强者，实力非凡，哪怕是三大巨头，也没有把握以实力碾压他们。

　　“一旦动手就能得到三枚盘龙果，我觉得还是该下手，若明一重伤，战斗力不会超越化圣境！”就在三人犹豫之际，杨真让自己想法说出。

　　“阵内两大魔道强者，修为与我等不相上下，可一旦施展魔毒，以及毒物，我们可能不是对手！”九命王者忌惮看着几人。

　　毒物！

　　双方皆是九玄天仙帝，同等修为，正道仙人必然不是魔道强者对手，魔毒不是好遏制的。

　　空圣老怪瞬间看向杨真，深深的一笑：“交给杨真，一路走来你都可以应付魔族力量，没问题？只要能遏制魔毒，我们三人一定能碾压对方，夺取盘龙果！”

　　似乎杨真早就知道三人，会想到这一层，当即欲走出乱石：“问题不大，三位放心出手即可，哪怕身染魔毒，我也能净化魔毒，大不了多花一些时间！”

　　“那就成了，本王亲自出手对付若明一，你们两位老弟对付另外两大魔头，盘龙果就交给杨真！”搓搓手后，空圣老怪慢慢将神威收回。

　　失去神威之后，七人再无法看到魔阵之中任何气息。

　　嗖！

　　三大巨头在前方轻掠，杨真让上官虞、王霸、云暹留在乱石之中，他带着小金紧随而去。

　　“这次感觉比面对几大势力，更危险……”

　　看着几人残影，云暹手心捏了一把冷汗。

　　“那些势力自然无法阵内那些高级魔将相提并论，但我相信主人，没有把握的事，主人是不会做的！”王霸也担心，但更多是一副深信不疑。

　　上官虞如冷月藏在废墟之中，一直保持着沉默。

　　魔阵前！

　　三股人影以神威，将一些魔气、尘埃化开。

　　任何一小步皆如履薄冰，不敢大意，若是别魔阵内部高手察觉，要夺取盘龙果的可能性更小。

　　渐渐三人围着魔阵上方，刑无罪慢慢催动一道金光圆环。

　　神性释放之中，十方金轮慢慢化为巴掌大小出现，很像是黄金打造而成的祭祀物品。

　　这可是曾经的巨头，十方大帝留下来的宝物，在仙界赫赫有名。

　　“师兄以十方金轮出手，威力无穷，杀伤力越过仙帝……”

　　不远处看着刑无罪每一个动作，令杨真心中更多了一份期待。

　　十方金轮看似此时并不强大，但是每一道神威，在魔阵上方，轻易将魔煞之力化开。

　　没过多久，十方金轮已化为百米巨大，好像一个金色磨盘，静静的盘在魔阵上方。

　　“蓬！”

　　空气之中，传来一道悦耳的巴掌声。

　　原来是刑无罪双手合十，对着十方金轮，以滚滚神威拍中金轮。

　　十方金轮就像一座金山，瞬间落在魔阵上，浩然一阵轰隆隆震荡，魔阵开始崩塌。

　　“不管你们是谁，都是来找死的！”

　　以法宝击碎魔阵这种野蛮、直接的破阵方式，效果完美，当场两大魔头被震出来，蓬头垢发，看来还受伤了。

　　两大魔头瞬息抓出锋利的长矛，这种长矛的锋刃很像火苗焚烧的形状，而且长矛之上雕刻着一些圆轮，像是某种特殊的铭纹。

　　“杀！”

　　十方金轮消失的瞬间，两大魔头催动长矛，杀出黑暗法宝神威，像极黑夜之下的黑面，扬起那翻天骇浪。

　　这股黑暗攻势不但给人吞没一切的神威，还有让万物生灵，永远受到黑暗桎梏的一种力量。


第2755章 明王之子

　　“轰隆隆！”

　　刑无罪一道火焰剑气，刺破而出，将周围被魔煞吞没的黑暗空间，瞬间照亮，但却是一片血红。

　　血红内的空间之中，两大魔头更加狰狞。

　　嗖！

　　另一尊巨头来到后方。

　　“一头大妖？”

　　空圣老怪目标是若明一，来自黑暗魔族的贵族。

　　若明一身上还能看到新鲜血迹，应该也被十方金轮攻势震伤。

　　他站在那里，伤势让他极为狼狈，都来不及控制三颗盘龙果，自己周围法坛神威。

　　空圣老怪一掌，杀出妖风，就要击碎若明一脑门：“让出盘龙果，也许本王还不会杀你！”

　　“原来是为盘龙果而言，在这神脉绝地，盘龙果其实还有不少，为什么你们正道强者，偏偏与本座在此，抢夺这极少的盘龙果？注定本座要将你们仙道给灭了！”

　　轰！

　　说完，刹那间！

　　若明一一道奇特大戟法宝，在若明一祭出瞬间，一击，便与空圣老怪劈来的霸道妖风绞杀在一起。

　　妖风滋滋、哧哧地包围若明一手中法宝，不断绞杀，仿佛要将这件法宝都给切碎。

　　若明一又注入一道魔气。

　　被绞杀的大戟，突然一震，便将所有妖气碾开。

　　而若明一极为吃惊：“好厉害一头大妖，看来你虽然是仙帝，但实力已踏入仙帝巅峰，随时会突破化圣境，你不要命来抢夺盘龙果，就是为了突破？”

　　“你倒聪明，可惜你活不了！”见自己攻势被破，空圣老怪很镇定。

　　想不到的是，若明一微微压住魔煞：“看你实力不弱，又能突破化圣境，若是投靠本座，我就许你突破化圣境，给你想要的资源！”

　　空圣老怪渐渐笑道：“若向你们魔族磕头，我才能晋升化圣境，那本王宁可不要，昔日，本王可是碰到你们不少魔巢，如果真想借用你们魔族之力，想必更强大的魔头，也会欢迎本王吧？”

　　“那些魔头，能与本座相比？他们大多都是魔将，哪怕是撼世王者、地鬼王者、巨魔王者、古何魔皇那些人物，在本座面前，也不敢放肆，除非是血昆仑那种皇族的存在！”

　　“我可不管你在魔族，是什么贵族、人物，只知道今天能从你这里，得到三枚盘龙果！”

　　“本公子给你选择，你却要选择死！”

　　这一刹那，若明一的眼神一片死灰。

　　轰！

　　手杖大戟再次爆发，法宝神威带着若明一自己神威，融合为一道刺眼魔刃，空间簌簌颤抖，若明一舞动大戟凌天斩下。

　　空圣老怪眉头一挑，显然知道若明一这一招实力很强，而且并未蕴含仙帝神威，而是超越仙帝的存在。

　　“本王来到仙界，还很少遇到真正的强者，也从未与化圣境叫过手，你是第一个！”

　　咻！

　　催动仙剑的空圣老怪，一剑斩开恐怖魔煞，击中大戟。

　　这是要硬碰硬！

　　铛铛！

　　震耳欲聋的金属撞击，让周围魔煞、妖气皆在破碎。

　　空圣老怪、若明一就如在悬崖边上，置身倒流的之中，时刻就有着危险，要被破碎倒流吞没。

　　“厉害，若明一哪怕受伤，但实力与空老差不多，还好空老乃是大妖，换做其他仙帝，还真无法面对魔煞！”

　　附近的一道沉沉双眼，盯着两大巨头一举一动。

　　噗！

　　妖气突然在破碎魔光之中，略微强势的冲出。

　　若明一这一刻被震飞几步，身上又多了几道血痕。

　　“少主！”

　　一个魔头从远处高呼：“我们得暂时离开，这些仙界人物皆是强者！”

　　若明一震伤后，看着妖气，一股怒劲一跃而出：“哼，区区几个人类，以及大妖，敢挑衅本尊？你们蓬莱仙庭所有实力，皆也好被本座铲平！”

　　“轰！”

　　主动杀来的若明一，以魔煞加上法宝力量，击碎将妖气大面积都给击碎。

　　但是一道恐怖的巨妖身影形成，包裹着其中法宝剑气，一道尾巴似的剑光，轰中魔光。

　　“簌！”

　　此时，若明一又被震了回去。

　　另一个在与九命王者交手的魔头，高呼：“少主，我们必须撤离，你乃是少主，一旦有什么意外，明王一定会大发雷霆，怒火焚烧域外天穹！”

　　“明王？”

　　杨真第一次听见这个名字。

　　“你们是明王的人？”这一刻，另一方交锋的刑无罪，极为惊诧的喝道。

　　“不错，我们乃是明王的人，那你既然知道明王，还敢与我们作对？”那尊魔头很是得意。

　　“明王是什么？”空圣老怪继续杀出妖气。

　　刑无罪当即回道：“魔族明王，乃是整个黑暗世界，最为强大的魔主之一，这样说，明王就等于是我们域外仙界的造化仙门、乾坤道门。”

　　“岂不是魔族最强大的存在？”

　　当刑无罪一比较说出，空圣老怪懵了。

　　其他几人也委实想不到，在这里的三个魔头，竟然如此有背景。

　　“怪不得当初第一眼，见到若明一从黑暗之门传递上界那一刻，就觉得不凡，原来如此大有来头，恐怕什么王者、魔皇，也难以比起他！”看着那尊年轻魔头，杨真霎时吃惊。

　　“可惜，本王不会管你是什么明王之子，哪怕杀了你，明王也不可能在莫大域外星辰，找到本王吧？”

　　轰！

　　意外的是，空圣老怪这一刻果断再次出手。

　　力量就像他的爪子，抓出大面积妖光，以手中仙剑为力量本源，就像无数妖光剑气压向若明一。

　　“此时……”

　　杨真突然看准了时间！

　　“岁月红尘！”

　　轰！

　　若明一知道空圣老怪的厉害，岂敢分神？

　　他以全力杀出之际，却看到一道人影，竟然一刹那从自己身边飞过。

　　“这……”

　　接下来他的余光就震撼看到，一个年轻人，带着普通仙帝神威，竟然极为随意的用手，将后方三枚盘龙果抓住。

　　可惜若明一想阻止，也无法出手，全力与空圣老怪交锋，被这一次攻势轰飞。

　　在他落地的同时，就发现盘龙果不见了，再看向空圣老怪附近，一个年轻人变得真实，手中仙芒正是三枚盘龙果。

　　若明一第一次认真端视着杨真：“你是何人？刚才……不是身法，更不是普通神通，而是空间神通！”

　　“我只是一个普通修士……盘龙果，谢谢了！”卷着三枚盘龙果，当即吸入掌心。

　　刑无罪、九命王者看到这一幕，估计也能放心心了。

　　“就这样夺走本座之物？”

　　若明一突然托起一个小罐，血色小罐。

　　罐子很普通，类似泥罐，又像是某种藤制而成。

　　“嗡嗡嗡！”

　　刹那，一道魔印在罐子周围爆发。


第2756章 若明一追来

　　想不到一时间密密麻麻血色蝗虫，从罐子里面飞出。

　　细细一看，不是什么蝗虫，而是一种魔毒液体，所形成类似蝗虫样子。

　　魔毒？

　　空圣老怪、刑无罪、九命王者最忌惮的，当属魔毒。

　　滋滋！

　　魔毒一时间大面积笼罩在几人周围，空圣老怪第一个沾染魔毒，哪怕护体神威不凡，但还是被魔毒入侵一些。

　　“撤！”

　　杨真突然来到空圣老怪面前，连杨真自己都沾染一些魔毒。

　　两人瞬间转身飞向外围。

　　嗖嗖！

　　刑无罪、九命王者被魔毒包围，护体神威碾压魔毒，但还是有魔毒一丝丝涌入身上，连九玄天仙帝皮肤，也在瞬息出现毒癍，随之慢慢开始腐烂。

　　“咻咻咻！”

　　另外两大魔头赶紧追杀而至。

　　没想到刑无罪杀出一道印法，乃是金芒，化为一道十字。

　　十方灭绝印！

　　这可是昔日十方大帝，最为强大的神通，这道神通杀出，瞬间穿过魔毒，杀中追杀而来的两大魔头。

　　魔头被阻止，差点被十方灭绝印吞没，至于那个若明一，看来伤的不轻，不打算追上去。

　　“少主！”

　　若明一捧着罐子，将周围魔毒吸入罐子之中。

　　然后狼狈看向周围，尤其几人残留下来的气息，冷笑道：“他们一行人身中本主炼制的特殊魔毒，仙道仙人要化解我们魔族魔毒，需要很长时间，短则千年长则万年，我们只要追上去就行！”

　　“起！”

　　一些阴鸦从罐子之中飞出。

　　应该是若明一养的，阴鸦身上魔毒与之前，来自罐子内的魔毒一样。

　　“等他们藏身之后，魔毒爆发，我们再杀个措手不及！”左侧魔头杀气腾腾是说道。

　　“对方三大九玄天仙帝，一个个都不简单，此时哪怕追上去，也不一定能压截住他们！”右侧魔头行礼。

　　“将这方收拾一阵，然后慢慢跟踪……向来只有本座夺他人的东西，没有任何人，能从本座这里将带走任何东西，尤其那个下位仙帝，不知为何，从他身上感觉到一股莫名的威胁！”

　　若明一操控阴鸦，过了一会，带着两大高手慢慢飞去。

　　……

　　轰隆隆！

　　地下深渊被塌陷废墟掩埋，空圣老怪化为本尊，快速挖掘一条通道，半炷香后，七人顺利逃出地下废墟。

　　来到地面，除云暹、王霸、上官虞，另外四人身上都有一些腐烂毒癍，杨真最少。

　　因为魔毒，空圣老怪、刑无罪、九命王者气息很虚弱，而且一些魔毒正在渗透经脉，如果时间一长，无法遏制魔毒，当魔毒进入体内之后，那时想要净化魔毒，无疑是痴心做梦。

　　“先化毒，走……”

　　盘龙果到手，接下来就是神花！

　　可目前最要紧就是化毒，七人很快遁入更深处，至于妖毒气息，杨真用真火焚烧殆尽，或是直接吸入掌心。

　　几天后，进入一处偌大的古老林海。

　　云暹负责缔造一阵大阵，九命王者唤出一座洞府，几人进去其中休息。

　　杨真让小金、大毛、二毛在外守着阵法，感应动静。

　　来到洞府，刑无罪整条左手皮肤，都已腐烂，阵阵恶臭。

　　刑无罪看着杨真，又对其他人摇头：“想不到以我堂堂九玄天仙帝肉身，无法阻止魔毒，这样下去，不出几年，我就要死在魔毒之下！”

　　“杨真，我们就靠你了！”另一侧的九命王者，也极为忐忑。

　　“没问题！”

　　立即让三大强者盘坐在一拍。

　　“你们尽量控制肉身力量，压制魔毒，剩下就交给我便是！”

　　叮嘱一番，杨真并不着急，而且催动禁血魔经，体内魔气开始运转。

　　滋滋滋！

　　三大巨头压制魔毒，可惜一动真气，魔毒就像要吞没他们整个人，在皮肤发出明显腐蚀的血烟，以及血泡。

　　咻咻！

　　一些阴阳鱼儿，从杨真的天地阴阳印内飞出。

　　它们围着三大强者，随之就张开嘴，慢慢从腐烂处，将魔烟、气泡皆给一点点吞噬。

　　果然，三大巨头身上魔毒，很明显整个魔毒气势在慢慢削弱，而且魔毒进入阴阳鱼体内，竟然没有将阴阳鱼给腐蚀掉。

　　“师弟，你这鱼形神通可真不凡，如此吞噬力也就算了，可你瞧瞧，化圣境强者炼化的魔毒，竟然无法腐蚀它！”过了一会，刑无罪感触万分看着阴阳鱼儿问道。

　　九命王者缓缓张开眼，吐出一股浊气：“如此神通，的确无法想象，以下位仙帝修为的神通，竟然能超越高阶仙帝，遏制化圣境级别的魔毒！”

　　“我噬空鼠一族，吞噬也是天赋，可遗憾的是，我们可以吞噬魔毒，但无法净化魔毒！”

　　如果最能证明阴阳血符不凡的，必然是空圣老怪。

　　杨真听后，略微笑了笑。

　　这些阴阳血符，看似只是神通。

　　其实，应该说是来自心脏深处的法宝，阴阳鱼。

　　正是阴阳鱼天生的吞噬能力，它可以吞噬一切，杨真经过无数年融合、修炼，将这股神威掌握一些，融合阴阳血符之中。

　　最终，阴阳血符才能吞噬高级魔毒，所以这一切，与杨真关系不大，而是不凡法宝阴阳鱼。

　　“高级魔毒啊，还是化圣境炼制的魔毒，若明一实力逆天，重伤之下还能与空老交锋，他的这些魔毒，可是好东西。”

　　杨真琢磨了一会，说道：“刚好体内有大量魔毒修士尸体，将他们身上各种魔毒收集起来，与那些魔界毒物融合，一旦炼制出来的魔毒，就能对付任何仙帝！”

　　魔毒可是杨真，用来对付强敌的一个常用法子，可以说是屡试不爽。

　　“师兄、前辈，这是盘龙果！”

　　一天天过去，三大巨头身上的魔毒，几乎被阴阳血符吞噬差不多，他们自己也在开始净化最后参与的一些魔毒。

　　杨真抓出两枚盘龙果，当场交给刑无罪、九命王者。

　　这下三大巨头皆有盘龙果，再若能得到神花，等离开神脉绝地，寻一处有天灾的地方，就能开始渡劫，冲击化圣境。

　　化圣境才有资格，在一方仙界，建立一方势力。

　　“近了！”

　　林海远处！

　　一些阴鸦就像寻常的鸟儿，慢慢的飞入深处。

　　一里之外，跟着一个个黑袍修士，这些人都是魔族强者。

　　差不多上百人，队伍之中，若明一随着两大老者保护，随着周围强者徐徐来到湿漉漉的林中。

　　若明一突然露出诡笑，两大老者闪出，带着十几人以更快的速度，越过一百多人而去。

　　几息！

　　一些魔气来到一处如一层，银色气层的仙阵周围。

　　此时，一些阴鸦在周围盘旋，不肯从银色气层离去。


第2757章 死水临界

　　“结！”

　　两大魔头号令下达，周围魔头纷纷抓出大量符箓，一通抛向仙阵。

　　“不妙……”

　　阵内，小金仿佛在沉睡之中，突然，它释放一道妖芒。

　　转瞬之际，仙阵外围出现无数魔光，就如天外来的陨石，坠落仙阵，轰隆隆八方开始破碎、崩塌。

　　仙阵完了，仅仅三息之后，彻底消失。

　　“一个也别放过！”

　　外界，若明一号令上百人直接杀过去。

　　“魔界手段委实不凡，我将所有魔毒气息焚烧，封印，就担心你们能找来，结果……”

　　一道冷嗤声，从崩碎的阵法传来。

　　七人从魔煞余威之中出现，一股妖气化为领域，将周围魔煞碾碎。

　　刑无罪、九命王者随之出现，接着是空圣老怪。

　　“你们三人……”

　　两大魔头刚好要发力，认为众人被魔毒折磨，就如弱鸡一样轻易收拾掉。

　　哪知……

　　此时的七人，一个个都没事，尤其是三大巨头，身上只有一些伤疤，并没有一丝丝魔毒。

　　“你们之中，谁能化解本座的魔毒？”

　　周围魔道强者皆止步，看着若明一徐徐走来，犹如帝王。

　　“是我！”

　　杨真慢慢从三大巨头一侧出现。

　　“又是你？之前见你出手气势，应该是三玄天仙帝，你竟然能做到，化圣境仙人都难以做到的事，化解本座的魔毒？”端视着杨真，在若明一的脸上，明显是惊诧。

　　如果魔毒好对付，空圣老怪、刑无罪、九命王者还需要那般狼狈逃走？

　　杨真非常从容，骨子都是自信：“仙界之大，能人异士无数，总有人能遏制魔族！”

　　沉默片刻，若明一看向他：“你叫什么？”

　　“我是飞升者，纪风！”杨真回应道。

　　“纪风？我记住你了，可惜也只是今天，因为明天就是你的忌日，可惜了，一个绝佳的人才，为何不是我魔界的？”

　　若明一无奈叹息。

　　“杀！”

　　两大魔头瞬息下令，周围上百魔头同时结印，魔煞吞天翻地，要将七人给包围、吞没。

　　“嗖！”

　　空圣老怪突然化为本尊，而且尾巴拖住六人，张开嘴喷出一股冰封的妖气，簌簌簌喷射而出。

　　十几尊魔道强者被冰封，还没等各种符箓杀来，空圣老怪已经以自身不凡的速度优势，带着六人震碎冰封而去。

　　“噬空鼠级别的巅峰妖王！！”许多魔头忌惮看着妖光消失，他们双脚就像灌了铅。

　　“想不到纪风能净化我的魔毒，他是用什么手段？”

　　想不到若明一倒很冷静，丝毫不生气。

　　他知道空圣老怪速度多不凡，如果他没受伤，已经追了上去，如今追去恐怕是也无法阻挡三大强者。

　　“立即下令，让所有魔巢负责人，来神脉绝地见我！”若明一向周围魔头下令。

　　“是！”

　　所有人不敢懈怠！

　　“我一定要尽快完成入侵仙界计划，不能比血昆仑、古何魔皇等人慢太多，否则还是无法在父王面前得到看重！”思忖许久，若明一又带着人马离去。

　　簌簌簌！

　　数十里外！

　　噬空鼠特有的妖气，令空气仿佛凝固。

　　空圣老怪化为本尊，另外六人从妖气之中看向周围，尽数神色自然。

　　九命王者一双眉头，令他警戒周围：“刚才好险，若明一带来的上百魔头，一个个都是仙帝，若是真动起手来，我们要付出惊人的代价！”

　　“此人没想到是魔族至高皇族，堂堂明王的儿子，师弟，这个若明一，就如你口中那个华天帝天才，华天帝一样！”另一位巨头刑无罪，也极为忌惮。

　　“他乃是化圣境，我才是普通仙帝境界，如今我与若明一差距，与当年华天帝极为相似，不久之后，我一定会超越此人！”

　　若明一！

　　明王！

　　杨真淡淡虽然也认可他们的存在，只要给够时间，未来他也会超越若明一，甚至明王。

　　云暹问：“杨兄，接下来该是去寻找神石了吧？”

　　神石！

　　“找到神石得到神花，我们就能离开神脉绝地，刚才还多出一枚盘龙果，我们出去之后，炼化化为几股力量，就能人均得到一份，若能得到神花更好，我们一道提升境界！”

　　说完，云暹与九命王者同时拿出地图，对比一番，大家再次前进。

　　岁月内！

　　剥离一道意识，杨真正在法宝空间，将从若明一那里吸收而来的魔毒，正在与数十尊魔道强者尸体，以及各种漂浮的魔界毒物，融合在一起。

　　魔界毒物太多，常见的毒蝎、毒虫，种类不少，还有一些杨真从未见过的心脏、骨髓，更有一些整体是剧毒的小孩、孕妇等等。

　　不管是什么毒物，统统融合在一起。

　　“主人，你饶我一命吧，我现在对你已没有一点作用！”

　　附近，星云公子突然向杨真跪下：“曾经与你为敌的无数人物，尽数死在你手中，比如李天符、长空啸等等人，我在你面前就是蝼蚁，也远远比不上他们！”

　　“我现在放你，若你回去，通知你那个商会老爹怎么办？先留着吧，以后再说！”

　　星云公子！

　　的确对他现在毫无威胁，可惜现在还不能放过他。

　　外界！

　　差不多一个月后，七人渐渐来到一处，昔日是杨真从未来过的险地。

　　“分身居然还没有消息，数千年了，他应该将那道神木融合，得到传承……”

　　前方是一座座活死山。

　　这就算了，而深处死山周围还是如无尽浆糊一样的恶臭死水，这里虽然是无名之地，但有人称此地为‘死水临界’。

　　众人皆提着心，唯有杨真心中想着分身之事。

　　九命王者看着下方死水，就有些反胃：“神石就在这片死水险地出现，数千年来，多少人来抢夺神石，不少人见过，甚至追着神石镇压，可惜没有人能镇压它！”

　　“深处已有修士气息，估计都是来寻找神石的！”众人之中，年轻最长的噬空鼠发现修士气息。

　　踏入四水临界不久，大约三十余里，果然察觉到修士气息，而且还不少，差不多数百人！

　　沿途也有一些大妖、毒物袭击，却不可能九玄天仙帝对手，也有一些魔族修士隐隐约约出现。

　　“仙人气息尽数在前方那座火山，估计是很多修士，临时聚集休息，我们过去打听一番！”

　　死水之上的半空中，刑无罪踩着气势，俯瞰周围。

　　“老大，黑水蛤蟆！！”

　　没想到肩头的小金，让杨真看向右侧死水。

　　那死水河面有一块大石，显得很突兀，但石头不可能移动，所以微微定睛一看，那是一头曾经，让杨真几番遭遇的大妖，黑水蛤蟆。

　　可惜这头黑水蛤蟆早就死了，应该是被飞剑所杀，身上处处都是剑洞。


第2758章 再遇神石

　　“黑水蛤蟆在这处险地应该不少，它们速度有着天生优势，真遇到一些顶级仙帝级别的黑水蛤蟆，甚至超越化圣境的存在，我们这里没人在这种环境下，是它们对手！”

　　似乎空圣老怪极为了解黑水蛤蟆，娓娓说道。

　　“嗖！”

　　没想到那前方火山飞来几个仙人。

　　他们释放出来的气息，令杨真瞬间想起一个实力，太乙仙界的太乙真道。

　　意外的是，他们直奔那黑水蛤蟆尸体，去到那里，祭出飞剑，将黑水蛤蟆皮给生生剥了下来。

　　“可恶……”

　　空圣老怪杀意滋滋从眼中爆发。

　　几人皆明白他为何如此生气，作为大妖，见到同类死后，尸体还遭受如此折磨，生气也在情理之中。

　　而反过来，这种事情在仙界太多，太寻常，别说是太乙真道弟子，就是杨真曾经也做过这种事。

　　九命王者道：“黑水蛤蟆的皮，听说可以炼制成法宝的皮囊，或是剑鞘，以及寻常用的道袍！”

　　七人来到活上，释放感应力，这座死火山被茂密植被覆盖，数百修士藏身其中，异常死寂，见不到一个仙人出来走动。

　　“我去探听下消息！”来到林海之中，寻得休息之地，云暹便独自飞向附近一股修士气息秘地林海。

　　一阵功夫，云暹回来了。

　　还告诉众人，这里所有人修士，皆是为神石，以及火山内部一些神果、灵物而来。

　　尤其是活火山内部有一种火系灵石，得到不少人关注，别说炼器，就是修炼火系神通有着莫大作用。

　　当然大部分都想得到神石，听闻神石来到死水临界，就藏在一座座火山之中，目前还没有神石下落，但在几年前，就在这座死火山内，众人抢夺神石，可惜神石又消失不见。

　　众人听后，九命王者当场说：“死水险地不知有多少火山，总不能一座座等下去，杨真，我们还是慢慢在这里等，人多力量大，总有人会发现神石下落！”

　　都没意见，刚好之前经历几场厮杀，也需要恢复精力。

　　“没想到强者不少，还有几股顶级仙帝气息，甚至还有几股气息，不是蓬莱仙庭，是域外仙界强者……”

　　沉下心来修炼，这令杨真渐渐习惯这座活死山周围微弱灵气，也感应到数百道气息，发现不少域外修士。

　　云暹突然对杨真道：“兄弟，你看上官在这里，居然能比我等，吸收多一倍的灵气，如此天赋，我可是比不上啊！”

　　天赋？

　　杨真没有解释。

　　上官虞吸收灵气的确快，这可是神脉绝地，除了他与刑无罪，拥有三皇尊天印，可以吸收更多灵气外，其他人很难做到。

　　“神花与穿天藤血芽，给上官带来太多改变，尤其是神花，天地灵物，令上官掌握灵气超过大部分人！”

　　一切都是神花的缘故，当然也与穿天藤血芽有关。

　　“咻！”

　　约摸几年后！

　　死寂沉沉的林海之中，突然有几道剑气，破空而去。

　　感应到这股动静，之前还没有什么不对劲，但是后来，更多修士御剑向同个方向飞去。

　　“估摸着……”

　　几人停止修炼，下意识想到一起。

　　七人来到半空，隐藏修为气息，踩着普通仙剑，此时，一个个修士络绎不绝向那前方阴沉沉仙雾之中遁去。

　　跟去途中，就听见有人议论，说是神石在前方一座火山出现。

　　果然如此！

　　否则大量修士不可能倾巢出动。

　　进入三十余里深处，空气之中弥漫着一些血腥，前方一座面积较大的火山，足足有五个火山口，哪怕是死火山，也给人感觉极为不安。

　　血腥气息就从火山口里隐约而现，八方差不多上千仙人，皆遁入五座火山口，其中也有一些释放高阶位神威的强者。

　　“杨兄，你看那方，不是玉霄仙子吗？当年在天路，她可是成绩最为出色的女修士之一！”想不到云暹发现几股熟悉气息。

　　杨真锁定一看，人还不少，陆陆续续数十人，其中太乙真道弟子不少，以霍思思为中心。

　　玉霄仙子、青鹭仙子、俞采晴都在，她们先一步飞入火山内，周围修士太多，如果不留意，还真难以看到她们。

　　十几息后，七人才来到火山口。

　　火山口深不见底，已不知道荒废多少年，几人进入其中，就有一股让骨子都颤栗的寒气，不断从深处传来。

　　下方就是一个巨大深渊，好像是通向域外某个空间。

　　血腥气息更重了，等来到底部，想不到是茂密地下林海，附近有一些尸体，才死不久，引得一些毒虫啃噬。

　　周围见不到神石任何影子，处处都是剑光闪过，大量修士也在寻找神石。

　　九命王者看着众人：“地下深渊面积虽大，但只要有人发现神石，我们可尽快赶过去，无需像无头苍蝇似的去找……”

　　几人速度最慢，并不着急，很快周围很少见到修士，他们深入更深的山体之中寻找神石。

　　“嗡！”

　　不久，此时在半空徐徐御空的杨真，地藏鲜血海洋龙气在微微闪烁。

　　“是龙气气息，很虚无……”

　　杨真一惊，没想到在这种地方，会遇到龙气！

　　可惜太虚无，只有一丝丝，周围又有各种神威爆发，杨真也无法锁定龙气来自何方。

　　大约过去半天，几人也找了几处空间，没有丝毫发现。

　　突然，一股强烈震荡，从深处一方传来。

　　不寻常！

　　赶过去不久，空圣老怪就感应到好几股厉害仙帝神威，在深处爆发。

　　既然是厉害强者，极有可能就是在抢夺神石。

　　深入约摸十里，各种剑气、神通气息从偌大地下林海深渊之中爆发，一阵比一阵刺眼。

　　七人刚来到外围，就看着多少剑气闪过，必然是在夺取神石，否则不会有如此大量强者。

　　“是神石的味道，师弟！”

　　逐渐靠近，刑无罪露出惊喜。

　　而杨真倒还未察觉，不过上官虞倒是破天荒对他说了一句话，说是前方的确有一块不凡神石。

　　杨真这瞬间深信不疑，上官虞融合神花，自然对神石特有的气息，有一种特殊感应。

　　咻咻！

　　轰轰！

　　前方掀起恐怖余威冲击，就在冲击之中，一些剑罡、飞剑不断碰撞。

　　三里都是恐怖神通爆炸，而中央突然出现一道金芒，以惊人的速度，与一口口仙剑撞击。

　　那道金芒之下，竟然是一块近乎五丈多高的神石。

　　“神石！！”

　　许多冲入其中的强者，被金芒震撼。

　　杨真也激动的很，神石太熟悉了：“就是当年那块神石……神花还在，而且还有五朵，我记得当年有不少，看来这数千年来，还是有人成功夺取过神花！”


第2759章 又一个年轻魔头

　　更多仙人拼命杀向神石，冲入那层层神通、以及恐怖神威之中。

　　时刻都有一些仙皇，以及下位仙帝被绞杀。

　　更多的玄仙随着仙皇、或是仙帝，想去夺取神石，哪怕能靠近神石，也无法夺取神花。

　　刑无罪喃喃说道：“这块神石，师弟，与我们在大阵得到的神石，很大不一样，这块神石大许多，估计神花效果，也比不上我们大阵那一块！”

　　“估计我们得到那一块，更为不凡，时间更悠久，而这块神石也是不凡的，哪怕比不上那块神石，上面神花也足够让仙帝突破化圣境的！”

　　杨真迫不及待向出手，还有五朵神花。

　　只要得到三朵，三大巨头加上盘龙果，就能突破化圣境！

　　踏入化圣境，他就可以做很多以前敢想，却没有能力做的事情。

　　“小子，怎么办？其中有九玄天仙帝巨头，他们都难以得到神石，我们一旦杀去进去，恐怕还无法靠近神石，就与那些仙人杀在一起，最终自相残杀，无法得到神石！”空圣老怪此时有些毫无办法。

　　“的确想个法子为妙，这里有数百仙人，仙帝都有一百多人，厉害仙帝还有不少，域外强者也有！”

　　九命王者也在想办法，至少觉得直接冲杀进去，是下下策。

　　“不如将计就计？”

　　这一刻，都在想办法的时候，小金笑眯眯地说道：“我们这里联手，有实力对付神石，不如先不出手，等神石逃走，我们跟着神石，找个机会动手，不就行了！”

　　“你这家伙！”

　　空圣老怪露出熟悉的霸道笑容。

　　“好法子，虽然仙人众多，可以压制神石，但是也因为这一点，桎梏着我们无法得到神花！”

　　刑无罪、九命王者也是意外笑道。

　　大家都没意见。

　　小金也不知道哪来的奇思妙想，能想到这个法子。

　　九命王者又看向每个人：“不过，还有个问题，神石速度、能力很惊人，若它逃走，我们追不上去，跟丢就麻烦了，数千年来，神石都未被人夺取，必然也有顶级强者过来抢夺，但从没人得到它，自然有原因的！”

　　“神石气息不好捕捉，尤其险地气息很复杂，小子，你可有办法？”空圣老怪看向杨真。

　　“有！”

　　瞬息，杨真眼神烁亮：“只要给神石气息，做一个标记，神石逃去哪里，只要标记在，追着标记就不会跟丢神石！”

　　“能在神石上留下印记，可不简单！”刑无罪有些担心。

　　杨真置信笑道：“师兄，放心，我有秘术，正好可以做到这点，就得麻烦空老，将印记打入神石，只有你老有如此速度！”

　　“本王有把握，但那些仙帝也不是吃素的，一个个法宝厉害的很，好些都是强者！”听后，空圣老怪不免也有些迟疑。

　　小千天命术！

　　古文道衣催发的瞬间，杨真开始施展从小千天命术，领悟而来的不凡赞新能力。

　　秘术神威渐渐融入符箓之中，化为一道虚无的气息！

　　“这道符箓，气息好熟悉，莫非上次我们能从罪恶之渊离开，当时你施展的神威，就是这股气息！”

　　令人意外的是，当符箓凝结成功，空圣老怪拿到手中瞬间，他便为之一颤。

　　刑无罪听后，注意到符箓，瞬息也叹道：“师弟，你果然身怀绝世大神通，如此神通，哪怕十方大帝的十方灭绝印，也无法相提并论！”

　　“嗖！”

　　空圣老怪立即飞向前方。

　　六人在千米等待，能看到金芒暴走，各种法宝、神通络绎不绝，层层杀机覆盖神石。

　　神石也是霸道无比，强悍至极，运用自身天生的优势，无坚不摧，与各种法宝硬碰硬。

　　不管是皇品、还是帝品法宝，来者不拒，直接撞飞，有几件品质较为不错的法宝，也无法撼动神石。

　　千奇百怪的神通，才各种修士手中杀出，哪怕击中神石，依然无法阻挡神石到处闪走。

　　“神石必然有意识，与之前我们遇到的河怪，有的一比，但意识没有河怪那般高级，估计才形成意识不久！”

　　众人在外等待着，就这样更加目睹神石的不凡。

　　九命王者叹道：“数百件法宝、神通，无法伤到神石，可见神石自身坚硬度，超过仙帝之上，至少也是化圣境！”

　　化圣境！

　　一个传奇，一个传说！

　　哪怕是侯一凡、秦坤那种大长老，也不是化圣境，除非当今的谷主、阁主那种人物，才有可能是化圣境。

　　如此就能解释，为何数千年前，神石就出世了，但至今，也没有任何一个人能夺取神石。

　　滋滋！

　　突然，左侧一方杀出一股黑暗光芒。

　　“魔界强者！”

　　不知是谁惊喝一句。

　　所有人看着黑暗光芒，里面是十几个灰袍修士。

　　“龙气？”

　　其他人是忌惮魔族强者，而杨真发现一股熟悉的气息，从十几个魔族强者气息传来。

　　倏！

　　目光一沉，他锁定那十几个魔族强者之中，一个极为年轻的黑袍男子，大概只有二十五岁上下，比之前遇到的若明一，还年轻一些。

　　小金在肩头，一双如灯火的妖瞳，释放寒意：“老大，你注意到的男子，身上气息也有一股气息，与若明一很相似！”

　　在那年轻魔道强者带领下，十几个魔头强势杀入其中。

　　“化圣境？”

　　突然，金芒神石那深处，一股大爆炸，震得不少仙帝轰飞出去。

　　刑无罪眉头一皱，形成八字：“师弟，那里面有一尊化圣境的强者，隐藏其中，可真是够阴险的！”

　　“化圣境？有化圣境巨头也是正常的，毕竟这种神石，在化圣境眼中，也是至宝！”原来，还有至强者在里面。

　　“化圣境是极少出来的！”

　　此时，九命王者正在为空圣老怪担心，他说道：“别说化圣境，就是九玄天仙帝也很少来神脉绝地。”

　　“为何？”云暹好奇问道。

　　刑无罪回头：“因为九玄天仙帝，修炼不易，好不容易经过数百万年修炼，才能成就至高仙帝境界，而神脉绝地这种险地，太过危险，一不小心就会丧命，所以九玄天仙帝不想冒险，宁愿不去想这些宝物！”

　　“刑兄说的很对，所以化圣境巨头，更很少来到神脉绝地，修得仙帝都不易了，何况是化圣境，谁甘心数百万年修炼，最终惨死于此！”只见九命王者摇摇头叹息。

　　“老爷子回来了！！”

　　小金兴奋飞起。

　　果然，几人一道察觉到前方，飞来一股熟悉的妖气，不是太强烈，但足够几人察觉到。

　　空圣老怪。

　　嗖！

　　老怪回来了，身上没有任何伤势，只是有些喘息。


第2760章 追击神石

　　“那个化圣境强者太厉害，想用神通桎梏神石，可惜还是无法镇压，神石的力量太过可怕！”

　　带着忌惮，老怪看向大家：“等下我们就算能跟踪神石，但最后要镇压神石，估计也很不容易！”

　　刑无罪道：“空老，没问题的，夺取神花，靠的是速度，到时有你和师弟，一道出手，夺取神花自然有把握！”

　　速度！

　　的确，有了速度，在任何局面皆占据优势。

　　但对付神石不同，光有速度也不行，几人联手，有人对付神石，再以速度夺取神花，不是不可能。

　　“龙气……难道那名年轻魔头，与地鬼王者有关？”

　　等待中，能依稀见到深处那道金芒，依然法宝、神通吞没。

　　魔道强者也在抢夺神石，杨真体内龙气，时不时有一丝丝颤动。

　　当他从储物戒寻摸一阵子，终于拿出一道蛇形手杖，便是当年斩杀地鬼王者麾下魔头夺来的。

　　当初他还吸收其中龙气，哪怕如此，里面还残留着一丝丝龙气。

　　“我已与魔界不少王者打过交道，但有龙气的魔族，只有与地鬼王者有关……”杨真远远看着那尊中年强者。

　　忽然，云暹示意杨真：“玉霄仙子、霍思思等人也在出手抢夺神石！”

　　域外强者来了不少，皆为抢夺神石而来。

　　“归元仙宗强者！”

　　云暹又有了发现。

　　听见归元仙宗，杨真就隐隐察觉到，他们不单单是来夺取神石的，贺斩风可是归元仙宗参加过天路争锋的天才，哪怕不像龙血衣那般，位列顶尖，但也是成功闯过天路的存在。

　　他的死，归元仙宗不可能不追究。

　　轰隆隆！

　　竟然在这一刻，如同天崩地裂，大量石块从中年聚拢，被一团金芒控制，然后当空爆炸。

　　那些碎石就如法宝霸道杀向八方。

　　而其中金芒突然遁入地面废墟，从碎石下快速遁走。

　　“神石逃了！！”

　　“好生厉害，神石竟然能控制周围石头，突然杀得群强一个措手不及！”

　　九命王者、刑无罪锁定远处那道，尘土飞扬的废墟地面。

　　同时在更远处，因为无数碎石突然炸飞，多少仙人不是被轰死，就是震伤，无法找到神石下落。

　　“看它能去哪里！”

　　瞬息，随着杨真冷笑之后，几人隐藏气息，飞向另一端。

　　“我们无法感应神石气息！！”

　　来到更深一处地渊林海，空圣老怪惊咋大呼。

　　杨真瞬息一点，指着右方林海，大家又追了过去。

　　当追至一定距离，三大巨头在前方不到一里地下，终于感应到一缕金环灵气，距离地面十米，在地下以仙皇速度逃走。

　　神石！

　　如此特殊灵气，又能移动，必是神石不假。

　　然而他们不敢随意收起感应力，生怕无法感应到神石。

　　杨真催动小千天命术，以相同道文威能气息，就是神石逃出十余里，他也能催动古文道衣感应到。

　　“嗡嗡嗡！”

　　以杨真飞在最前方，三大巨头在周围警戒八方动静。

　　哪知！

　　处于与玄真感应神威状态下，此时几股灵气从神石周围隐隐出现，犹如神石会吸纳，在聚拢周围天地灵气。

　　几股灵气令杨真将感应力集中而去，就而令他看到的不是普通灵气，竟然是三股赤红色灵气。

　　玄真疾呼道：“主人，似乎是火纹老参……”

　　火纹老参？

　　灵物为何会与神石有呼应？

　　渐渐的，杨真看到地面十米之下，神石在穿行同时，周围出现三道火焰灵气，里面包裹着三株长着根须，会行走的赤火老参。

　　“果然是火纹老参，还都是数十万年等级的灵物，九玄天仙帝服下，也能获得强大灵力，滋养肉身，尤其是修炼火系神通，融合火系法宝皆是好处不断！”看到三株火纹老参，就令杨真激动万分。

　　但他想不明白，为何火纹老参，会与神石走到一起？

　　“嗡……”

　　神石又深入数里，竟又有两股灵气，前后靠近神石。

　　有了之前经验，杨真心中有数，但看到两股灵气，依然有些吃惊。

　　这次不是火纹老参，而是两株透着寒冷气息的老参，与火纹老参灵气类似，但是气息完全不同，一寒一热，一阴一阳。

　　两株寒系老参也想靠近神石，跟着神石忽然向更深底层穿梭而去。

　　玄真说道：“老大，我们已来到火山下方边缘，上方就是死水，我看神石是要慢慢从水下岩层遁走，便能无声无息逃入另一座火山！”

　　空圣老怪也正好发现这一点，大家决定之后，由空圣老怪开始挖掘通道，几人直接在地层深处，慢慢跟着神石。

　　足足一个时辰，神石才忽然放慢速度。

　　空圣老怪也在逐渐向上方岩层挖掘，等轰的一声出现，眼前出现一股灼热气息，应该是一座火山内部，但不是死火山。

　　这座火山是活的！

　　众人拍拍身上尘土、碎石，九命王者惊讶看着远方金芒：“神石真是老奸巨猾，用如此遁地方式，怪不得数千年来，从未有人能镇压它！”

　　刑无罪深深盯着前方：“此时动手是最好机会，若是拖下去，被其他人发现神石踪迹，夺取神花就难了！”

　　“就按之前计划，动手！”众人同时颔首，三大巨头当即释放最强状态，唰唰飞扑向神石。

　　杨真与云暹、王霸、上官虞也跟上去。

　　蓬！

　　才过几息，一股仙芒法印，犹如一张大网，从半空罩下，要将神石以及周围五大老参给一网打尽。

　　三大巨头出手了！

　　“小金，我们夺取五大老参，被让它们给逃了，那东西，对你们大妖大有用处！”

　　巨头对付神石，此时，杨真注意到在神石周围，那五株老参。

　　此际，他才恍然明白，为何老参要跟着神石。

　　原来老参在吸收神石特殊灵气，神石停在地面，就让周围灵气聚集，它自身也释放一些灵气，而老参就在周围开始吸收，等于如人类一样，知道用灵物来修行。

　　“真是聪明……”虽觉得符合情理，可眼见出来的东西，与想象还是两码事。

　　嗖嗖！

　　小金、杨真出动，其他人在后方等待着。

　　虽然人多势众，但真正能对付神石、老参的，还是三大巨头，以及有着不凡速速的小金、杨真。

　　快靠近神石，才见到三大巨头联手，皆催动飞剑，杀出剑网，联手阻止神石逃走。

　　神石太厉害了，对着剑阵横冲直撞，撞一次就令三大巨头受到一些震荡。

　　看到这一幕，快令杨真不敢靠近神石。

　　三大巨头可都是九玄天仙帝，实力位于仙帝之巅，三人联手竟然还对付不了一块神石。


第2761章 三朵神花

　　“小金，你去收取老参，我看神石太霸道，拖下去的话，三大巨头无法坚持多久！”瞬息，杨真又做了打算。

　　与小金分开行动，以小金速度，必然能追到老参。

　　杨真则与三大巨头传音，此时神石百米外，再想靠近就有些困难，三大巨头与神石形成撞击的余威，几乎达到六玄天甚至七玄天仙帝高度，他要冲过去必会重伤，甚至被碾杀。

　　“神卫战甲！”

　　时机可能瞬息消失！

　　一股精光从双瞳爆发，一层淡淡的金光，仿佛附在杨真的皮肤之上，看不出是功法还是法宝。

　　“小子，先莫靠近，我等与神石厮杀形成的冲力，增幅可怕，足足堪比六玄天仙帝，尤其越接近神石，余威越恐怖，差不多达到七玄天、八玄天仙帝高度！”

　　当他欲冲过去，空圣老怪急忙提醒。

　　九命王者也劝道：“是呀，莫为争夺神花，弄掉性命，太不值！”

　　“师弟，这次可不能逞强，冲击余威非常可怕，加之神石如果撞在你身上，必能令你当场血崩而亡！”就是刑无罪，也在让杨真莫踏入余威冲劲之中。

　　其实不用三大巨头说太明白，因为眼前，神石与巨头冲击形成的余威，就像一道道可以绞杀任何生命的刀锋，进去就是死！

　　“嗖！”

　　然而，他还是依然冲向余威。

　　“这小子……”

　　“我这师弟，就是胆子大！”

　　“我们得相信杨真，当年我见到他，就觉得与这仙庭所有仙人不一样，他一定能给我们惊喜！”

　　……

　　三大高手一个比一个意外，担心之余，最后也只能相信杨真可以靠近神石。

　　“兽王前辈，这应该是我得到神卫战甲以来，第一次施展它吧？”

　　即将靠近冲劲余威，杨真似乎在自言自语。

　　一道熟悉的老者声音，传来：“当初你大仙、玄仙，甚至仙皇，自然无法催动神卫战甲，它只能保持在普通融合基础上，在体内保护你的肉身，如今你成为仙帝，实力达到六玄天仙帝高度，就能多少催动神甲一些力量。”

　　“可惜依然只能催动极少的神威！”

　　“你就满足吧，告诉你，就是化圣境，也不一定，能将神卫战甲所有力量完全发挥，所以你一个仙帝，能开始催动神卫战甲神威，已超越远古那些神卫者！”

　　“化圣境？看来我还是很弱小，来了！”

　　分神交流间！

　　面前就是层层错乱迸发而来的冲击余威，杨真虽然对神卫战甲有信心，但撞击对他肉身，必会带来无法想象的痛苦。

　　嘭！

　　一股冲击就如长鞭，抽在杨真身上。

　　“小子……”三大巨头在远处捏了一般冷汗。

　　轰！

　　没想到余威击中杨真身上，只是将他一震，居然未留下一道痕迹。

　　“这……”

　　三大巨头又一次见识到杨真不凡的‘能力’。

　　换做其他仙帝，早就被轰碎，但杨真却没有一点事情。

　　嘭！

　　又是一道余威杰随着杨真继续前进，抽中杨真，但他也只是一颤罢了，继续冲入深处。

　　轰轰轰！

　　接下来才是真正的冲劲余威，这股力量，接连不断抽打着杨真，阻止他靠近神石。

　　但神卫战甲太厉害，只是淡淡神威护体，九玄天仙帝与神石释放的冲击力，竟然无法击碎这道护体法宝神威。

　　使得这一刻的杨真，就如战神似的，冲杀进来。

　　“神石！”

　　抗住数十道冲劲攻击，杨真整个人的肉身，一次次麻木、撕裂，但他忍着剧痛终于来到神石几丈外。

　　“要夺取神花……我记得上次在十方大帝收取神花，那神花异常坚硬，我只能施展诛仙剑！”

　　杨真想了想，抓出诛仙剑。

　　三大巨头也知道此时此刻，乃是夺取神石最佳时机，所以他们将攻势提升，吸引神石大部分力量。

　　“岁月红尘！”

　　夺取神石必须靠速度，否则会被神石正面攻击。

　　为三大巨头突破化圣境，他拼了！

　　所以，这一刻瞬息催动小千天命术，古文道衣与元神在焚烧一般。

　　倏！

　　整个人突然消失，气息也不见了。

　　“咦？”

　　“又是小子那股不凡的神威气息！”

　　“原来九玄天仙帝都得不到的神花，竟然被我这个三玄天仙帝师弟，得到手！”

　　……

　　三大巨头见杨真突兀‘消失’。

　　就从那消失的气息之中，察觉到非常熟悉的神威力量。

　　哧！

　　神石上方，那五朵神花其中的一朵，突然爆发一抹火星。

　　火星四溅，就见到一朵神花，竟然被切割出来，刚刚升空，就被一道手印卷走。

　　“第一朵……”

　　回到原地，杨真满头大汗，催动岁月红尘给他真气、生命力带来太惊人的消耗。

　　“就这么眨眼功法，就能夺取到一朵神花？”

　　九命王者见杨真收起神花，突然有一种极大错觉，以及从未有过的冲击。

　　不由想起当年的杨真，虽然给他感觉神秘、不凡，但他从未想过，杨真崛起会这般惊人。

　　快，快的太离谱！

　　原来他找杨真，是看他的人品与天赋，想要联合在仙庭闯出一片天地，没想到如今，杨真早就飞升天际。

　　“咻！”

　　岁月红尘！

　　又一次爆发无上神威，三大巨头也砸出手中法宝。

　　刑无罪并未释放十方金轮，那件法宝太强大，如果施展出来，对法宝、神石也许会带来无法想象的毁灭。

　　嚓！

　　残影一晃，火星与剑气罡劲从神石上方掠过。

　　之间第二朵神花被劈掉，又被杨真抓在掌心。

　　“一鼓作气，第三朵神花！”

　　刚回到原地的杨真，猛的呼吸之后，顾不上脸上苍白汗珠，只见他就如一道残影，梦幻般的消失。

　　嚓！

　　又是火星在神石上方溅起，第三朵神花被斩下。

　　“轰！”

　　就在此时，三大巨头、杨真都没想到的是，神石竟然猛的向地下砸去。

　　砸出一个大深坑，而且从深坑之中，竟然冒出一股灼热的岩浆，逆天喷射，要焚烧一切。

　　杨真抓住神花，立即闪开，只感觉岩浆与自己的脸庞，几乎是擦着脸皮而过。

　　太惊人了，岩浆温度可想而知，这里乃是神脉绝地，火山也不是寻常那种火山，就是化圣境的强者，估计也难以对付这等岩浆。

　　“唰！”

　　岩浆暴走，突然冲击袭来，别说杨真，便是三大巨头也难以遏制。

　　一抹手印杀入岩浆，猛的抽回，正好将第三朵神花抓了回来。

　　“差点就被岩浆给吞了，差点卷入岩浆深处……”杨真再次催动岁月红尘。

　　这是第四次，整个人都快难以呼吸。

　　生命力与真气给杨真带来太大的消耗，之前计划施展三次岁月红尘，而这一次是连续四次施展，此时都有些眩晕。


第2762章 顾惊图

　　好在三大巨头归来，将周围岩浆遏制一部分，纷纷退后。

　　“可惜神石太狡猾，它估计早知道这下方有岩浆，这下无法追到它了！”九命王者万分叹息道。

　　刑无罪摇摇头：“算了，做事不能太过分，我们本来是为神花而来的，神石就让它回归自然，以后还能结成神花，造福更多后来人！”

　　神花就这样消失在岩浆深渊，感觉有些无奈。

　　“嗖！”

　　周围因为神石撞碎地面，形成一个大窟窿，导致岩浆流动整体受到影响，仿佛整个火山都在晃动。

　　但！

　　竟有一道人影飞来。

　　“太乙真道气息……”刑无罪护住杨真。

　　“不是太乙真道那个天之骄女吗？霍思思！”九命王者幽幽的看了看，有些吃惊道。

　　霍思思！

　　“她来作甚？莫非……”

　　几人心思皆在猜度！

　　杨真忽然一怔，看着下方深不见底岩浆深渊：“难道霍思思也能跟踪神石气息，才从另外一座火山追过来？”

　　“估计是的……”

　　巨头们暗中惊叹。

　　“纪风……还有几位前辈！”

　　霍思思躲避喷射而来的岩浆，当她看到几人，深瞳之中露出难以置信的目光。

　　“仙子，巧了！”杨真淡淡的应道。

　　此时，云暹、王霸、上官虞也飞至。

　　云暹似乎与霍思思更为熟悉，聊了几句。

　　“神石溜入岩浆深渊？这……”当云暹说完，以及神石去向，当然不会说他们得到三朵神花的事。

　　霍思思急忙看着岩浆深渊，有一种要纵身跳下去的错觉。

　　“师妹！”

　　此时，又是几名太乙真道弟子飞来，不过都是男弟子。

　　他们极为惊慌，刚来到半空，其中一位强者惊呼：“我们得速速逃走，那个魔道强者又杀了我们太乙真道一个同门！”

　　又一人提醒：“师妹，夺取神石可以炼制不凡法宝，但现在我们要保命要紧，神脉绝地几乎成为魔巢的领地！”

　　“哈哈！”

　　哪知！

　　一道年轻，而霸道的笑声，令所有人不由得心沉。

　　纷纷看去，一张年轻面孔出现，后方还有一大片恐怖的魔光，可见来的魔道强者还不少。

　　“是他……”

　　随着体内又有一股龙气隐约嗡鸣，杨真急忙锁定那个年轻魔头，想不到就是之前，在神石刚刚出现时，出现过的年轻魔头。

　　此人身上满是鲜血，可见是刚刚才杀过人。

　　他出现在众人面前，看着一众太乙真道弟子：“莫逼我将你们都杀光，还是老实向我臣服！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　太乙真道几个弟子，立即来到霍思思身边，如临大敌。

　　而霍思思又正好与云暹、杨真等人在一起，两拨人仿佛在无形之下，形成盟友。

　　“魔头，我等是不会跟你去魔界的！”众人沉默着，霍思思以清泉般的声音，果断回绝那位年轻魔头。

　　年轻魔头淡淡一笑，看向后方，数十尊魔头出现。

　　他再缓缓看向霍思思，不将其他人放在眼中：“霍仙子，你是太乙真道炼器天才，我们魔界需要你，而我‘顾惊图’一定好好待你！”

　　“魔头，我霍思思绝不可能，进入魔界，坠入魔道，再者，更不可能与一个魔道修士成为双修！”当众，霍思思坚决摇头。

　　态度很强硬。

　　“哼，就你这种女人，我魔界也有，若不是看你是炼器大宗太乙真道的弟子，我家少爷，也不可能看重你！”

　　一个魔道老者，从顾惊图一侧走出，恼怒的很：“我家少爷乃是魔界皇族之中的新晋天才，如今跟随若明一少主，曾经也为地鬼王者效力，未来前途不可限量，待我魔界征服仙界，你这种女人，不是要多少有多少？”

　　“他跟随若明一？”

　　这一刻，杨真心中明白了，怪不得这个顾惊图身上，有一股淡淡的龙气，原来曾经是地鬼王者麾下强者，这就好解释了！

　　顾惊图！

　　心中记住这个年轻魔头，他修为应该还不是化圣境，而实力如此不凡，可能是九玄天仙帝。

　　如此年轻，却有着巨头一样的实力？

　　“若明一……”

　　刑无罪、空圣老怪、九命王者竟都为之侧目。

　　那个年轻来自魔界的王族年轻天才，的确不凡，那已是化圣境的存在。

　　“顾惊图，你与若明一正被蓬莱仙庭追杀，我劝你还是速速离去，我已通知天阁高手！”

　　霍思思再次说道，可见她的确没有一丝心思，去考虑顾惊图的话。

　　“天阁？”

　　魔头顾惊图摸摸鼻尖，几道竖纹在眼角出现：“上次是天阁偷袭我少主魔巢，那次人少，被天阁得逞，但不久之后，你看着吧，用不了多久，蓬莱仙庭一方方势力，皆要被我少主所灭！”

　　“几位！”

　　霍思思突然暗中传音给杨真、云暹、以及三大巨头。

　　她继续说道：“魔头人多势众，我们不如联手，只要坚持一阵，天阁就会派强者过来！”

　　“没问题，估计这些魔头，也不会放过我等！”令霍思思意外的是，杨真竟然直接答应了。

　　“仙子，再给你最后时间考虑，你若自行过来最好，若让我动手，可被怨我辣手摧花！”对方的顾惊图，颇为玩味的喝道。

　　“少爷！”

　　此时，魔道强者之中，一个老者走出，拿出一道符箓。

　　符箓催动之后，竟然出现杨真、云暹、王霸、上官虞以及三大巨头的元影。

　　尤其是三大巨头影子，格外真实。

　　顾惊图顿时杀气腾腾，注意力从霍思思身上挪开，放在七人身上：“原来我家少主说的几个仙人，就是你们？胆子可真大，敢偷袭我家少主，并从他那里抢走盘龙果！”

　　“哦？”

　　轮到太乙真道几个高手，惊诧看着七人。

　　杨真霸道一笑：“是我们夺的，你口中的少主，若明一是吧？他都无法奈何我等，就凭你？”

　　“原来你们之中，那三个老者乃是九玄天仙帝修为……”

　　顾惊图没有之前那番得意，但依旧嘴角一抽：“少主有令，我魔族强者见到你们七人，必杀无疑，所以今天我就算付出任何代价，也要在此将你们轰杀！”

　　嗖嗖嗖！

　　数十个魔头飞至顾惊图周围，开始结印！

　　呼呼，魔煞如云浪从数十尊魔阵强者周围释放，将周围笼罩，根本不给众人逃出去机会。

　　“你们太乙真道弟子，皆是二玄天到六玄天仙帝，修为也不弱，大家结阵对付他们！”

　　九命王者立即喝道。

　　每人反对，也都释放法宝，让神威爆发。

　　“原来是九命王者，蓬莱仙庭昔日地下王城强者，一身实力不俗，可惜你们幽林城主，已是我魔族麾下一员，你如果此时识相，加入魔道，还有机会！”空中传来顾惊图颤颤的笑声。


第2763章 连连诛魔（上）

　　“加入魔道？老夫不屑，至于幽林城主那些地下王城强者，迟早会被老夫斩杀！”

　　随着九命王者说完，众人气势仿佛化为一道巨墙。

　　“杀！”

　　十几人刹那联手，一股剑气斩了上去。

　　九命王者又给大家传音：“我们先纠缠一阵，再寻机会杀出去，毕竟魔道强者无处不在，时间越长，我们越麻烦！”

　　轰隆！

　　剑气太强大，杀中碾压而来的魔煞神威，杀出一个大的缺口，其中有两尊魔道修士被斩杀。

　　“魔毒！”

　　顾惊图嘴角一抽，看着麾下强者被杀，如雄狮一般，控制大阵，又释放一些毒蝎、毒虫、毒蛾。

　　“魔毒？糟糕……”

　　太乙真道强者露出忌惮。

　　“空老，这样斗下去不行，我们得逃走，运用你的能力，化身本尊，从地下逃走！”

　　这一幕，让杨真明白双方差距多明显，只有一个字逃！

　　“你们撑着……”

　　空圣老怪点点头，去到后方，开始释放妖气。

　　“妖气？噬空鼠？”

　　顾惊图也察觉到不对劲，前方一股撞击之后，他突然号令所以人：“十人一组，杀过去，他们要利用噬空鼠天赋能力逃走！”

　　果然！

　　魔族这方反应还是慢了半拍。

　　双方力量凶猛震荡之后，一道妖气遁入地下，尘土串起，其他人纷纷遁入地下一个黑幽幽震荡的洞口。

　　“我让你们逃，难道本座没有办法？”

　　顾惊图冲至洞口，冷笑之后，突然拿出一个宝瓶，倒出一股惊人毒液，快速涌入前方洞口之中。

　　轰隆隆！

　　数十米下方。

　　众人庆幸有空圣老怪天赋能力，可惜来不及高兴太早，后方听见腐蚀声，接着看到魔毒滚滚如洪水吞没而来。

　　“完了……”

　　太乙真道的弟子，修为皆不若，竟然吓得惶恐不安，甚至绝望到边缘。

　　“距离这座火山，最近几座火山是……”

　　洞口之中，顾惊图让一些强者杀入洞口。

　　他忽然摊开地图，研究片刻，一副森森笑道：“哪怕你们能侥幸逃走，我也为你们展开一张大王，若是少追知道七人在这里，一定会不顾一切，斩杀他们，立下如此大功劳，将来可以跟随少主，得到明王赏赐，那我就不用向那些王者效力！”

　　嗖！

　　顾惊图带着几人离开了！

　　地下，百米深处！

　　“你们先逃走，魔毒我来对付！”

　　魔毒液体涌来的速度，渐渐超过空圣老怪。

　　必须有人对付魔毒，否则除了杨真外，估计得全军覆没。

　　“师弟，我们在前方等你！”不知为何，刑无罪对杨真深信不疑，继续与众人随着空圣老怪逃走。

　　“岁月……”

　　杨真目送他们，转身与小金独自面对涌来，即将吞没他们的魔毒，可能几息，他们就要被魔毒腐蚀，化为白骨。

　　蓦然间，一颗细小，比夜空星辰更为耀眼的一滴法器光芒，在杨真面前催动。

　　魔毒轰轰奔腾而来，震得周围隧道都快崩塌。

　　簌！

　　诡异的是，当魔毒涌来，竟然被漂浮在杨真面前那道星辰光芒，瞬间吸入其中。

　　来多少魔毒，尽数消失。

　　法宝光芒之中，正是来自无上法宝，岁月。

　　岁月内部空间委实惊人，让如此高级魔毒，瞬息就被吞没其中。

　　也就三息！

　　眼前隧道之中魔毒消失大部分，都给吞入岁月内。

　　“有了这些魔毒，再与之前魔毒融合，可以炼制多少魔毒符箓？哪怕是七玄天仙帝，碰到这种高级魔毒，也只有头疼的份……”

　　收起岁月，虽然对魔毒熟悉的很，但他还有有些惊慌。

　　好在岁月神威不凡，将魔毒镇压。

　　“倏！”

　　殊不知，残余的魔毒之中，竟然飞出一只阴鸦。

　　这只阴鸦带着魔毒，直接撞在杨真身上。

　　滋滋，魔毒泼了一身，立即吞噬他的道袍，而阴鸦则疯狂在杨真胸口，啄出一个触目惊心的血洞。

　　阴鸦仿佛要将他的胸膛破开，生生吃掉心脏。

　　“畜生……”

　　杨真根本没想到，还有阴鸦藏在魔毒之中，应该是魔头用来追踪。

　　“小子，你逃不了吧？”一个魔头声音，从前段隧道内幽幽震荡而来。

　　噗！

　　眼中迸射一道雷霆，将阴鸦生生劈碎，而他立即转身，向隧道深处继续飞去。

　　“想逃？晚了，身中魔毒，看你能坚持多久！”就在身后，一个魔头追来，而后方还有一个个魔头。

　　他们以血瞳，龇牙咧嘴瞪着杨真，就像追到他，将他生生吃掉。

　　“小看这些魔头，毕竟修为都不弱，不少人超越了我……”快速沿着空圣老怪留下来的隧道逃走。

　　魔头速度也快的出奇，在后方紧咬着不放，就隔着不到五丈距离，若不是隧道弯弯曲曲，这点距离出手便是杀招。

　　还好空圣老怪挖出这条隧道，太过复杂，能争取到时间差。

　　嗖！

　　终于，看到隧道出口，一抹微微刺眼的光芒出现，杨真一个冲刺，将速度提升到了极致。

　　飞出隧道口子这一刻，刚想掩码洞口，能杀一个是一个。

　　结果却发现周围有一些魔道修士尸体，有的还未断命，周围也见不到一个熟人影子。

　　人呢？

　　簌簌簌！

　　一个个魔头就在这分神之际，连续飞出隧道，来到杨真周围。

　　想不到一共有三十多人，尽数是仙帝，修为最弱都是一玄天，还有几尊六玄天仙帝。

　　“这小子乃是少主要的人之一，能活捉最好！”

　　“桀桀！”

　　“小菜一碟，之前有几个厉害人类仙人在，这小子还有靠头，如今在我等面前，若是摇尾乞怜，还有活命的可能！”

　　“哈哈！”

　　……

　　三十多尊魔头，纷纷催动长矛，透着骇人的魔煞，也有人释放魔毒。

　　再看杨真，身上魔毒已经被遏制不少，统统被皮肤之下的阴阳鱼血符，将魔毒吞噬。

　　“老大……只有一战了！！”肩头小金，露出凶煞目光。

　　“堪比一场生死之战，看样子云暹等人逃出这里，就刚好遭遇魔头，他们必然被魔头追杀，我不能独自逃走……”

　　那就战吧！

　　天龙之翼徐徐展开，将他包裹着，眉心的雷罚之眼，也渐渐由一道血印，破堂而出。

　　全身真气提升极致，瞬间达到六玄天仙帝高度。

　　“这家伙……”

　　包围杨真的数十尊魔头，就凭这股势力，可以将蓬莱仙庭任何一方二流势力给灭掉。

　　如此一股不凡势力，之前没人将杨真当做强敌，然而这一刻的杨真，让他们竟然感觉到一股威胁。

　　呼！

　　巨翼扑哧一声！

　　噗！

　　杨真展现出令人无法置信的高阶位仙帝速度，去到一旁，只是一拳，就将一个全身武装的魔头轰碎。

　　哪怕是一个二玄天仙帝魔头，实力也不弱啊，尤其是魔头的肉身，大多都比仙道仙人强上一分。


第2764章 连连诛魔（下）

　　“弱……”

　　轰碎魔头，血雾之中，杨真突然又向左侧一闪！

　　“此人速度、实力不亚于六玄天仙帝，杀！！”

　　这一刻，其中几个厉害六玄天仙帝魔头，方才猛的被惊醒，浑身一阵阵被寒气袭击。

　　左拳轰出，一股纯肉身之力，杀出的神力罡劲，就像法宝爆发的神威，将左侧两大魔头轰杀。

　　又见杨真右手一抓，一口仙剑出现，旋即一挑。

　　铛！

　　一尊五玄天仙帝魔头，长矛正好刺中飞剑。

　　及时！

　　若是慢上一分，杨真就要吃大亏了。

　　“老大，我来对付他们！”见到局面对杨真如此危险，小金要杀出。

　　“轮不到你！”

　　这一刻，从杨真后方出现一道圆形魔光。

　　霎时，一个长着牛角的怪人，手持万魔圈出现。

　　“铛铛！”

　　“哈哈，来的好！”

　　魔光之中，正是蛮牛。

　　他化为半人半兽，一出现，就刚好杀出万魔圈，当做一个四玄天仙帝，与一个五玄天仙帝法宝同时一击。

　　万魔圈好霸道，不愧是古仙器，虽然比不上十方金轮那种法宝，但比起周围魔头法宝，略微强上一分。

　　“蛮牛，自己当心！”

　　簌簌！

　　天龙之翼令杨真速度再次提升，仙剑蓬的一震，将旁边手持长矛的五玄天仙帝，生生给震飞，那人重伤喷血。

　　“牛爷爷今天要将你们吃光！”

　　蛮牛突然巨大化，差不多十倍大之后，万魔圈也巨大数丈，随着蛮牛向周围一抡。

　　啪啪啪！

　　十几个魔头刚好在周围，猝不及防之下，只能刺出长矛防御。

　　结果被蛮牛催动万魔圈一荡，全如扫飞了一般，不敌蛮牛一击。

　　“要你命！”

　　一个六玄天仙帝在杨真被围攻之际，就如一只蝙蝠，化为血影，抓出一道血印要轰杀杨真。

　　“今天就让你们知道，天罡金瞳的霸道！”

　　陷入围攻，哪怕杨真实力有六玄天仙帝，但毕竟只是三玄天仙帝，各方面只能勉强堪比六玄天仙帝，还有没有真正六玄天仙帝能随意运用各种手段。

　　看着六玄天仙帝杀来，雷罚之眼下方，一双普通的眼瞳，竟然化为了神圣无比的金瞳。

　　哗哗！

　　一股耀眼的神芒，就如九天神日，陡然喷射一道金芒杀向血印。

　　“好刺眼！！”

　　“我的灵魂啊！”

　　围杀杨真好几个厉害魔头，根本没有被天罡金瞳击中，却因为瞳光的金芒，而受到极大震慑。

　　“轰！”

　　然而施展血印，杀得杨真措手不及的六玄天魔头，就在杨真前方三尺，被光耀般的金色瞳光杀中。

　　整个人血崩化为一片血雾，而就是这片血雾，瞬间也被金色瞳光给焚烧。

　　“这是……”

　　附近一个六玄天仙帝，看得心惊肉跳。

　　“少年郎，这下知道天罡金瞳厉害了吧？昔日神卫者，斩妖除魔，去到黑暗之中，施展天罡金瞳所向无敌！”体内，一道熟悉的兽王元音杀来。

　　“重力领域！”

　　周围还有几尊被震慑、还无法反应过来的魔头。

　　杨真被包围，难以活动开手脚。

　　体内领域毫无声息，突然爆发，一个个魔头竟然就像尸体一样，漂浮不动。

　　噗噗噗！

　　这次不是天罡金瞳，而是雷罚之眼。

　　从雷罚之眼爆发一股股雷霆，雷霆几乎同时击中周围一个个魔头，这些魔头就像白痴，被雷霆轰碎。

　　“难、难道你这是……传闻之中，昔日神卫者的天罡金瞳？”

　　不知不觉，已杀了十几个魔头。

　　蛮牛吸引几人，剩下还有十一个魔头，都是四玄天、五玄天、六玄天仙帝修为。

　　他们在杨真周围十丈，其中一个六玄天仙帝老者，被一双带着神日光辉的双瞳的杨真，忍不住惊呼而出。

　　杨真锁定那位老人：“没先到有人还能认识天罡金瞳？”

　　“真的是天罡金瞳？”其他魔头，竟然也都听说过。

　　这就令杨真想不明白。

　　而接下来一个魔头叹息，让他明白了：“闯入其他仙界那些魔巢，有人遇到过昔日神卫者传承者，施展天罡金瞳，没想到在这蓬莱仙庭，竟给我等给撞见！”

　　“一定汇报给无上黑袍大人！”

　　几个魔头开始结印！

　　“其他仙界也有神卫者出现？”杨真的惊愕，不比周围魔头少多少。

　　原来，这世界之中，还有人，也得到神卫者传承。

　　“少年郎，昔日神卫者数量不多，但也不少，总有传承留下来，也有人和你一样修炼神卫印记的……”兽王懒洋洋说道。

　　“杀！”

　　天龙之翼再次扑出！

　　“围杀此人，不然我们就得死！”

　　十几尊厉害魔头同时爆发无上魔煞。

　　“糟糕！”

　　杨真刚刚杀至一尊魔头身边，就与众人爆发出来的魔煞相撞，他整个人被撞飞了出去。

　　他只是三玄天仙帝，何以是十一个厉害仙帝的对手？

　　噗！

　　重重喷出一口鲜血，有些头晕目眩。

　　“老大……”魔牛惊呼一声。

　　小金也从肩膀变化而出，成为一名黑衣少年。

　　“没事，小金，你莫出手，免得沾染魔毒，等下我们杀出去，还等靠你带我们离开，去寻找大家！”

　　猛的收住震退步子。

　　抹了抹鲜血，发现手背都是血迹。

　　冷笑之后，杨真突然一道疾风，随着天龙之翼再次杀向十几个联手的魔头。

　　“小子，你这是来找死吗？”

　　“哈哈！”

　　十几个魔头自然知道，联手状态，杨真速度、实力再厉害，也不可能是他们联手之敌。

　　一个个嚣张万分，然而他们笑不出来的一幕出现了。

　　杨真屈指一弹，一道巨人像幻化巨大，对着魔阵就是撞去。

　　“你等莫得意，对于你们而言，我杨真就是你等刽子手，我就是诛魔者！”

　　轰，巨人像之力，随着杨真实力而提升，也等于这一刻的巨人像，撞击形成的力量，也有六玄天仙帝。

　　嗖嗖！

　　还不止，第二尊、第三尊石像，也巨大化而出，没等第一尊人像撞碎魔阵，让那些魔道强者反应过来。

　　只听轰隆一声，第三尊巨人一道撞中魔阵，整个魔阵开始崩塌了，瞬间掉落下来，内部十几个魔头一一轰飞。

　　“第三尊人像……”

　　杨真似乎早料到这一幕。

　　随着他自身实力提升，加上第三尊人像回归！

　　何其强大？

　　刚才三大人像撞击之力，不亚于七玄天仙帝，自然能将十几尊魔头缔造的魔阵击碎。

　　“你们该后悔遇到我……”

　　天龙之翼彻底扑出，这是最好斩杀一个个魔头的时机。

　　簌簌！

　　蓦然间，杨真已来到几个轰飞魔头一侧。

　　“你……”魔头根本来不及催动任何神通防御，连法宝施展的力量，也使不出几成。


第2765章 怒天战意（上）

　　只能看着杨真的雷罚之眼，叱咤一声，那血瞳之中，迸射一道道彩色闪电。

　　轰！

　　一道闪电击中一个四玄天仙帝魔头。

　　魔头在魔界之中，修炼魔功，几乎肉身都很不凡，但是在三玄天仙帝施展雷罚之眼，杀出这道神雷面前。

　　整个人如同豆腐做的，神雷击中他的身体，感觉还没用多少力量，并未完全爆发破坏力，肉身便当场血崩。

　　雷罚之眼来自上古蛟龙，那是传闻，实力不亚于龙族的存在，一只眼睛的威力，自然不凡。

　　同时，雷罚之眼内的神雷，又与杨真体内的七彩神雷融合，因此，雷罚之眼喷射的神雷，估计就是一尊七玄天仙帝的肉身，也无法抗住。

　　叱咤！

　　随着天龙之翼一扇，掠过几个魔头。

　　一道道神雷就从第三只眼喷射而出，精准杀中一个个如同无头苍蝇的魔头，他们瞬间被炸得血崩。

　　有几个五玄天魔头，以及一个六玄天仙帝还有战斗力，可惜他们还来不及，对杨真出手，三尊人像突然杀至，一人一拳，就以傀儡自身的神力，将三人轰得瞬间血崩。

　　三大人像实力，自然是超过杨真的，尤其是神力。

　　杨真也是自叹不如，如果要与人像拼力量，估计只有蛮牛能微微有可能。

　　“轰轰轰！”

　　随着雷罚之眼不断杀出一道道神雷，终于，十几个魔头连连被杀，没有一个人能逃出去。

　　周围都是尸体！

　　“想逃？”

　　另一方，蛮牛也杀了五人，还有两人，其中一人要逃走。

　　听见蛮牛大呼，杨真屈指之后，一道人像从半空轰杀而去，那个魔头挨不住石像撞击之力，当空裂为一地碎肉，周围墙壁、碎石也粘着不少血皮。

　　“饶命！”

　　最后一个活着的魔头，被蛮牛用万魔圈锁住脖子。

　　杨真飞来，天龙之翼、人像统统无形消失。

　　冷冷盯着魔头问道：“那个顾惊图，是否在这里，早就布置埋伏？”

　　魔头跪下回答：“是、是，因为那座活火山周围，只有这两座火山，少爷知道你们要去其一，就在两座火山布置大量高手！”

　　“这么说来，我那些朋友，陷入你们陷阱之中？”

　　“是！”

　　轰！

　　说完，蛮牛心领神会，张开嘴，便将魔头脑袋咬掉，一口口吞下肚子，尸体也没放过。

　　小金道：“老大，我能感应到老怪物的气息，应该距离这里，有二十余里的位置！”

　　“蛮牛，你将尸体都给收集起来！”

　　二十余里！

　　距离倒不长，但是对方魔头布置陷阱，必然人多势众，不单单是六玄天仙帝，也许也有顶级仙帝的存在。

　　“老大，我们……”小金意识到，这一刻选择对杨真而言，是多么困难。

　　明知道前方有陷阱，大家被困在其中，如果不去，也许他们都得死。

　　然而！

　　如果去了，说不定人救不出来，自己也可能命丧魔手。

　　停顿几息，杨真突然笑道：“准备一战吧，魔头又有何惧？奈何老天不给我时间，让我更加强大，若我有七玄天仙帝修为，就容不得这些魔头放肆，那个顾惊图也不是我的对手！”

　　丹药！

　　杨真开始拼命吞噬丹药，让后让小金先去探探情况。

　　丹药不断吞噬，尤其是从仙帝身上炼制出来的惊人血丹，有多少，他都不会介意。

　　之前催动秘术，消耗太多力量！

　　刚才又被十几头魔头重伤，必须恢复，能恢复一丝，他就战斗力，无法想象多么恐怖。

　　蛮牛将尸体收集好，一道随着杨真飞向前方。

　　“嗖嗖！”

　　玄真、小貂都出来了！

　　三大怪物陪在杨真周围。

　　杨真盯着三大怪物，细细地说道：“你们也要小心，对手是魔头，他们魔毒你们无法遏制，我们目的是去救人！”

　　沿途所见，时不时能看到几具魔头尸体。

　　尸体上残留着空圣老怪、刑无罪、九命王者的气息，也有太乙真道特殊的太乙真火。

　　“嗖！”

　　深入数里，越过祭出地下林海！

　　小金从前方瞬间无声无息，串至面前，形成一股妖风。

　　“情况如何？”杨真问道。

　　“老大，不妙，非常不妙……”似乎小金都有些结巴。

　　但它见杨真目光冷沉，还是说道：“我过去的时候，在外围看到他们被魔阵困住，正在苦苦支撑，还能支撑一段时间，大概有好几尊九玄天仙帝魔头，一共五十多个魔头，仙帝一百多人，刚才顾惊图才过来，而且……”

　　好几尊九玄天仙帝魔头！

　　“而且顾惊图还带来一尊阴阳魔兵，那阴阳魔兵的气息，竟然超过仙帝，不知道多强大，准备对仙阵出手，我估摸着，大家最多能坚持半炷香！”小金惊慌地说道。

　　阴阳魔兵？

　　就是当初见到，类似那个怪物的阴阳魔兵？

　　要知道当时被刑无罪一掌击中，那阴阳魔兵一点事也没有。

　　阴阳魔兵必然是超越仙帝的存在，等于是一尊化圣境的巨头。

　　见杨真沉默，小金有口难开，但还是说出：“老大，我、我们去的话，也不是对手！”

　　“我有幻神图，老大，我们联手催动，以你秘术加持，幻神图杀个出其不意，如果再有巨头联手，总有一丝机会！”此时，面临如此难以选择的局面，小貂支持杀过去。

　　“那些朋友也就算了，可惜上官姐姐在！”小貂又补充一句，原来，她有如此决意，不惜生死，是因为上官虞也被困在那里。

　　“你说的很对，也不对，如果上官不在，我也会去，那些都是我的朋友，他们都选择相信我……”

　　终于，杨真说话了！

　　“无论老大如何选择，我们四人是支持你的，那就一战吧，我们好久没有联手，拼命一搏！”玄真铮铮喝道。

　　战意！

　　此时此刻，不管是杨真，还是四大怪物身上皆是浓烈战意。

　　“杀入其中，与大家汇合，再以空圣不凡速度逃走……”

　　逃！

　　虽然是战，但杨真依然估摸着，最终他们整体实力，是不敌魔族的。

　　十几息！

　　整个深渊突然震动非常厉害，几人来到前方冲击形成的余威，就像半空之中荡起一圈圈不规则波浪，从内到外逐渐延伸，到外围就逐渐消失。

　　林海不断有大树连根拔起，随着余威横飞，前方就像世界末日一般。

　　小金留下，三大怪物与杨真隐藏气息，避开各种飞来的杂物，撕裂冲击余威终于逐渐见到数百魔头，围着一道仙阵不断杀出各种黑暗魔光。

　　“顾惊图……他旁边就是阴阳魔兵？”

　　错乱余威之中，杨真隔着一里之外，见到不少魔道强者。


第2766章 怒天战意（下）

　　其中看到熟悉的顾惊图，除了他，旁边还有一个身高近乎两丈的怪物。

　　阴阳魔兵。

　　怪物下半身如人类，但是上半身拥有三尊身体，两个老者，一个老妪，凭那股魔气就能看出阴阳魔兵的强大。

　　顾惊图与阴阳魔兵并未出手，带着一些强者，号令数百魔头催动魔阵，阵阵魔煞连番冲击仙阵，还有一些法宝，不时将仙阵杀出一个窟窿，但很快被内部强者修复。

　　“师弟，你终于来了，可惜现在没法子，敌强我弱！”刑无罪的元音，穿透而来。

　　空圣老怪颇为嘶哑的喝道：“小子，你最好别轻易出手，今天就是你出手，也无法改变局面，魔族人太多，还有好几尊九玄天仙帝，来一个，也只是白白打进一条命！”

　　两大巨头阻止他出手，的确是为他好。

　　可杨真此时异常平静回应：“空老，说这话太见外了，当我是外人？凭你的本事，事前魔头埋伏，你若是要逃走，岂不是很容易？你能为大家拼死一战，我杨真还能贪生怕死？”

　　九命王者也说话：“你若要出手，得想个应对法子，我们只有逃走，不可能正面与魔族斗多久，但如此重重包围，老怪都无法冲出去，仙阵之下大地也被魔阵封印！”

　　“不要紧，到时我等联手……”

　　瞬息，不再犹豫，杨真带着三大怪物，快速冲向仙阵。

　　“小人像！”

　　近了！

　　前方魔头还未发现动静，以为是周围攻击形成的余威，带来太大影响。

　　直到小人像突然巨大化，猛的从一个个魔头后方撞向仙阵。

　　“轰轰轰！”

　　大量魔头都无法反应过来，被撞死好几人，其他人被撞飞。

　　此时很多魔头被惊动，看到巨人像突然杀来，便纷纷闪躲。

　　大概是群魔觉得来人太疯狂，竟然主动杀入包围圈之中，许多魔头故意不去攻击巨人像，就看着巨人像杀入仙阵。

　　“来的好，是那小子！！”

　　顾惊图带着阴阳魔兵，以及一些高手闪至巨人像附近，也没有动手。

　　壮硕的阴阳魔兵露出阴森森冷笑，三大脑袋说出同样的话：“本座也对此人有印象，前阵子在绝地外一座仙池，我阴阳一族有一个兄弟在那里修炼，却被这几人偷袭，就有这小子，没想到今天能一网打尽！”

　　“他那尊傀儡法宝不错，适合我用！”

　　从顾惊图的眼神里，只有巨人像的影子。

　　“轰！”

　　巨人像强势杀至仙阵，就突然幻化消失。

　　杨真疾步闪入仙阵之中。

　　“桀桀！”

　　一个个魔道强者追至而来，却被仙阵阻挡。

　　“纪风，你真是愚蠢，明知道来这里是死路一条，还敢过来？你以为能再次借用噬空鼠，遁地逃走？本座不会犯第二次错误！”

　　顾惊图与阴阳魔兵来到仙阵前方，几乎是贴着仙阵看着杨真飞向十几尊仙人之中。

　　“来了！！”

　　遁入仙阵的杨真，此时见到一个个熟悉面孔，无比激动。

　　大家也欢迎他到来，虽然除三大巨头外，尽数受伤，却因为杨真出现，难得有了笑容。

　　云暹、王霸、上官虞也受伤了，太乙真道以霍思思为主的几人，也是有苦难言，估计伤的不轻。

　　九命王者释放九玄天仙帝神威，不断操控大阵，抗住外界魔煞攻势：“小子，来的正好，快想想法子！”

　　刑无罪眼中倏亮：“师弟，不如用你上次那门神通，将我们几人力量提升到至极致，杀出去！”

　　“嗯……”

　　小千天命术，看来刑无罪对杨真能力，已掌握七七八八。

　　“诸位！”

　　杨真看向众人，此刻大阵攻势带来的压迫神威，不断带来桎梏、震荡，仙阵似乎随时会崩塌，将众人吞没。

　　“大家将自身真气催发至极致！”

　　说完，他又暗中向三大巨头传音。

　　“于事无补，对本座而言，困兽犹斗罢了！”

　　结界之外。

　　顾惊图与那尊阴阳魔兵怪人，周围飘浮几只阴鸦，两大至高魔道强者，尽是无视阵内一群人。

　　“让我来对付他们！”

　　突然，阴阳魔兵三张脸上浮现着怒杀之色。

　　此时，阴阳魔兵走了出来，几乎是贴着仙阵，三道身躯用双手结印，然后三人同时张开大嘴，咬住仙阵气息，开始吞噬仙阵力量。

　　“阴阳魔兵在吸收仙阵神威！”九命王者在阵内看到仙阵力量涌向阴阳魔兵，神色越发阴沉。

　　空圣老怪也在这一刻，神色瞬变：“速度非常快，估计不出一会，就能削弱仙阵，杀进来！”

　　“阴阳魔兵竟然还有这种手段，直接吸收仙阵力量？岂不是与我的天地阴阳印，非常类似？”

　　最震撼的还是杨真。

　　不是因为阴阳魔兵出手，而是因为他竟然拥有自己一样手段。

　　“少年郎，以后这阴阳魔兵，乃是你的大敌，只要在域外仙界，你是无法避免在未来，与他们交手！”

　　甚至兽王的声音，也从神卫战甲传来。

　　“前辈，你也知道阴阳魔兵？”杨真惊骇的问道。

　　“阴阳魔兵存在很久，但却在血族之后，他们身上有着血族气息，他们非常强大、凶残！”

　　“血族？十方大帝当年，似乎就是被血族所杀？”

　　“在很久以前，血族就出现了，神卫者前赴后继，诛杀血族，后来血族被杀得几乎消失，没想到如今，阴阳魔兵身上竟然有一些血族气息，这意味着域外仙界不久，会迎来一场血雨腥风！”

　　“血族究竟是什么？”

　　“那一种来自魔界黑暗之中，一种能无限制夺舍生命，控制生命的黑暗力量，等你有本事，抓护一尊阴阳魔兵，就能多少知道血族的厉害！”

　　血族！

　　阴阳魔兵！

　　“杀！”

　　此刻，因为阴阳魔兵吞噬魔阵，果然有几个厉害魔头，趁着被削弱的魔阵，冲杀进来。

　　“怎么办？”

　　太乙真道几个弟子，以霍思思为首，只能求助三大巨头。

　　“就这样几个喽啰，还翻不起浪来！”

　　小貂突然杀出！

　　不但有它，还有蛮牛。

　　利用万魔圈，以及小貂不凡寒气神通，几个魔头还未杀过来，就被两大怪物阻止。

　　“没想到如此不起眼的小妖，也有如此实力！”

　　太乙真道几个高手震慑当场。

　　“师兄！”

　　所有人继续将真气释放，这一刻，杨真看向刑无罪。

　　“我也准备好了，十方金轮！”

　　刑无罪冲众人霸道点头。

　　原来，杨真要聚集所有人力量，催动小千天命术加持，然后以刑无罪为中心，让他催动十方金轮。

　　十方金轮，那可是十方大帝的力量，十方大帝必然与霄帝、太荒灵尊是同等的存在，十方金轮威力可想而知。


第2767章 原来你是杨真

　　“轰隆隆！”

　　几个杀进来的魔头，被小金、小貂缠住。

　　但是阴阳魔兵吞噬太多仙阵力量，更多魔头直接打碎仙阵，很快数百魔头皆能以魔阵之力，直接屠杀众人。

　　“结！”

　　小千天命术的秘法，瞬间注入刑无罪神威之中，让所有人的力量，提升至巅峰。

　　“十方金轮！”

　　耀眼金芒从刑无罪手中杀出，瞬息放大，犹如黑暗之中升起一道神日，冲天而起。

　　“十方金轮？”

　　“岂不是很久以前，那位不朽的十方大帝，使用的法宝？这可是真正的古仙器！”

　　“十方大帝……”

　　……

　　太乙真道几个高手，立即认出十方金轮。

　　霍思思目光从十方金轮，瞬息放在刑无罪身上：“在我太乙真道历史上，对于仙界大部分不凡法宝，都有记录，不会有错，这就是十方大帝曾经使用过的法宝，传闻当年十方大帝意外在一处古墓，得到一身不凡绝学，炼制法宝，掌握一方势力！”

　　刑无罪听见到这些，也不由得对杨真暗中传音，极为惊讶：“太乙真道弟子真不简单，能一眼看出十方金轮，知道师傅十方大帝，连师傅曾经得到的古老传承，他们也能知道！”

　　“的确，连我都不知道十方大帝前辈，还曾得到过传承……”太乙真道太不简单，杨真也是另眼相看。

　　“世人只知道师傅得到传承，却不知道得到的传承名为‘十方古墓’，就从那古墓之中，师傅才得到了一身不凡神通！”

　　刚刚说完，刑无罪满脸渗出冷汗。

　　轰！轰！

　　仙阵那瞬间被一股金芒，让那其中的金轮，升空而起，仙阵层层崩碎，魔煞也被金仑碾碎，法宝神威让周围数里地下空间，疯狂震荡。

　　魔煞、仙芒所有的一切力量，在那金轮力量爆发下，失去了光辉，唯有十方金轮碾碎魔煞，将大量魔头震飞。

　　“嗖！”

　　空圣老怪化为本尊，其他人已准备好，被他一记尾影妖气卷中，众人随着他跟随十方金轮余威冲去。

　　十方金轮在前方，由刑无罪保持在众人联手力量下，疯狂碾杀而出，任何魔头杀出的法宝，再如何霸道，也无法阻止此时的十方金轮。

　　“仙界有如此法宝？不愧是仙界啊，多少物质，皆是我魔族的！”阴阳魔兵吞噬不少仙阵力量，愤怒看着十方金轮杀出。

　　还有随着金仑逃出去的一个个人影。

　　顾惊图杀去，扑向十方金轮，却被金轮释放出来的神威，直接震飞。

　　他看向阴阳魔兵。怒道：“可恶，十方金轮超越我的修为，只能靠你了，少主下命令，要活捉这些人！”

　　几乎同时，周围其他魔兵皆杀来，在顾惊图号令下，数百件魔道法宝，以长矛、魔剑为主，一道杀向十方金轮前方。

　　“当心……”

　　刑无罪看着前方是大量魔器，深深一颤。

　　后方每个人都似乎知道，接下来会发生什么。

　　一件法宝再如何厉害，对手却是两百多件品质不错的法宝阻挡，正常情况下，除非这件法宝能爆发出，超越两百多件魔器主人的绝世力量。

　　但……

　　轰！

　　十方金轮杀中无数魔器的瞬间，就像撞在一面墙上。

　　魔器就是那面墙。

　　不少魔器被震飞，好像这面墙开始倒塌，然而，十方金轮也不再快速前进，速度被遏制大半。

　　最紧要的是，这股撞击形成的震荡，令刑无罪、空圣老怪、九命王者、杨真等所有人，尽数震得吐血。

　　大部分震荡之力，被三大巨头也杨真承受，若不然，其他人皆是普通仙帝修为，恐怕瞬间会被震死。

　　“师妹？”

　　太乙真道几个弟子，不顾伤势，立即护住霍思思。

　　霍思思修为比不上他们，伤的太严重，差一点就要一命呜呼。

　　而云暹、王霸、上官虞也都伤的不轻。

　　而最重的还是杨真，他依然咬着牙，催动小千天命术，加持所有余威力量，涌入刑无罪。

　　不知不觉，因为伤势太种，肉身开始无法受到控制，他的容貌也从纪风，逐渐化为了本来模样。

　　“这……”

　　他容貌恢复的过程，正好被附近太乙真道的弟子，一个个看在眼里。

　　“他……杨真？”

　　有太乙真道的弟子，瞬间认出恢复本来容貌的杨真。

　　“不会错，是你，杨真，哪怕我们没去参加过天路争锋，但是我们也有斗榜，哪怕你的成绩被抹去，但你的元影依然留在上面！”

　　“你不是在罪恶之渊吗？”

　　“好不真实，但真的是你！”

　　……

　　太乙仙界在域外时空中央，距离造化仙门、乾坤道门很近。

　　他们对天路争锋自然掌握很清楚，所以此时此刻，他们没人怀疑眼前的杨真，不是天路的杨真。

　　加上‘纪风’这一路展现的不凡，三玄天就能击杀五玄天、六玄天仙帝的变态实力，不是杨真又会是谁？

　　蓬莱仙庭虽然不凡，但不可能同时出现两个逆天的飞升者吧？

　　“诸位，我等需要众志成城，搏一搏！”

　　杨真苦笑着，尽量还是以笑容展现乐观的一面。

　　“杀！”

　　受伤的刑无罪，再次控制十方金轮。

　　轰隆隆！

　　十方金轮继续轰杀而出，没有之前一般光芒与神威，但是毕竟是超级法宝，依然可以将不少魔器震飞。

　　不过！

　　顾惊图与阴阳魔兵带着大量强者，不再控制魔阵，以最快的速度，趁着魔器拦截十方金轮，他们统统去到前方拦截，不让十几人逃走。

　　“哦？”

　　当顾惊图身边一个魔头说什么。

　　他拿起一道符箓，然后意外看着十方金轮后方，被妖气笼罩的杨真：“原来你根本不叫什么纪风，而是飞升者杨真，我魔道对于域外仙界如今天才，以及蓬莱仙庭这方强者进行过收集，得知你杨真是最近域外仙界，最不凡的一代修真天才，可惜，今天你要落入我魔道之手！”

　　“顾惊图……”此时，杨真多想杀出去。

　　“你等进入移动洞府之中，可保性命！”九命王者忽然对着杨真以外人，催动一层法宝门户。

　　“走！”

　　留下来只是拖后腿，霍思思果断进去，王霸、云暹、上官虞也只能进入九命王者控制的洞府空间。

　　众人真气几乎耗尽，留下来毫无意义。

　　进入九命王者这尊巨头身上洞府空间，才能保住性命。

　　这也是杨真想做的事情。

　　“哈哈，杨真，没想到我这个魔界天才，能与你这个名震仙界的天才，在此相逢！”

　　顾惊图号令数百魔头强势催动魔器，提防强大的十方金轮，再次碾杀而去。


第2768章 阴阳魔兵的恐怖

　　他哪知道，之前十方金轮如此强势，是因众人拥有大量真气，然而剩下四人，真气所剩不多，要杀出去很难。

　　“老大，我在远方已挖好隧道，只要你们能杀过来，就能逃走！”

　　小金从魔头后方深处传音而来。

　　杨真皱着眉头，恐怕要从数百魔头之中杀出去，有些异想天开，尤其还是在真气消耗差不多的状态下。

　　此时，就是三大巨头也受伤不轻，情况不容乐观。

　　“你这种天才，加入我魔道才是你的选择，已有不少仙界天才，投入我魔界之中，你若过来，我家少主一定会对你格外器重！”

　　顾惊图驾驭魔煞神威，将这处空间完全掌握：“我又收集不少关于你的资料，原来过去数千年，你曾在这方仙庭，屡次与我魔道势力为敌，比如古何魔皇，你已列入我魔族，必杀之人，现在的你还有后路，过来吧！”

　　“道不同不相为谋，顾惊图，我杨真永远不会投入魔道，绝不会，要战就斩吧！”

　　面对魔族的邀请，杨真巍然不动。

　　“那你只有死路一条，动手，用法宝招呼！”顾惊图也是杀伐果断之辈，见杨真无法说动，立即号令所有魔头出手。

　　数百件魔器如漫天蝗虫，杀向众人。

　　“铛铛铛！”

　　十方金轮在刑无罪催动下，整个人都快虚脱，但还是操控十方金轮，挡住一片接着一片法宝杀来。

　　“今天哪怕是死，也要拉这些魔头上路！”一侧的九命王者，开始催动法宝准备杀出。

　　“催动十方金轮无法杀出去，唯有……”

　　杨真见三大巨头，也无能为力，只有拼死一战，心中念道：“我便用最后的真气，施展岁月红尘逃出去……”

　　逃！

　　最后的手段，也是杨真的底牌，便是岁月红尘。

　　好在此时没有魔阵，虽然周围都是魔头，但空间不像魔阵那种桎梏无法移动，而岁月红尘一旦催动，可不是速度，而是空间神通穿梭。

　　“当真？”

　　刑无罪、空圣老怪、九命王者当听见杨真说了什么，一个比一个兴奋。

　　“我有十足把握，逃离这里！”

　　面对三大巨头望眼欲穿的眼神，杨真只是淡淡说了一句，随之开始结印，再次以体内真气，与生命力为代价，催动小千天命术。

　　“轰轰轰！”

　　十方金轮还在艰难，做最后的反抗，挡住魔器杀来，刑无罪时不时吞噬丹药，以此维持这种状态。

　　可惜丹药也不可能直接带来真气！

　　“准备！”

　　几息之后，杨真的双瞳犹如蒙着浓浓迷雾。

　　无数魔头之中，瞳光锁定其中一方。

　　“嗖！”

　　十方金轮突然在无数魔器之中，冒出一股金色气泡，意外的是，凭空就消失掉了。

　　簌！

　　与此同时，被困后方的四人，竟然凭空消失，只留下一些残影。

　　“好快的速度，人呢？”

　　顾惊图与阴阳魔兵发现十方金轮不见了，便预感到了什么。

　　再发现四人居然如气泡一样消失，令顾惊图与众多魔头，根本摸不着头脑，是一头雾水。

　　“人呢？”

　　望着周围以及空无一人的中央，顾惊图怒火冲天。

　　几人活人，竟然这样不见了？

　　“哼，顾惊图，跟我来，他们的气息、味道是不会消失的！”

　　突然，阴阳魔兵壮硕的身体，那三张嘴一道冷冽的一喝。

　　嗖嗖！

　　顾惊图带着几尊最厉害的魔头，随着阴阳魔兵快速飞去。

　　其他魔头就是想追，也追不上。

　　几里之外，林海深处！

　　嗖！

　　半空之中四道人影破空而出，正是杨真、空圣老怪、刑无罪与九命王者。

　　“终于逃出来了！！”险过剃头，九命王者重重摇头，刚才可是与一个个魔头擦肩而过，才能逃出来。

　　“不好！！”

　　空圣老怪竟然释放妖气，缠住三人。

　　“想不到仙人之中，能施展如此不可思议的空间神通，但……你你们还是无法逃走！”

　　没想到好几股魔影，犹如蝮蛇残影袭来。

　　是顾惊图、阴阳魔兵带着几个高手杀来！

　　“竟然能……”

　　杨真对岁月红尘，太有把握。

　　施展以来，从未失过手，他相信就是九玄天仙帝，也不可能看出岁月红尘的奥秘，也无法堪比这种空间速度。

　　然而此刻……

　　“不对，不是顾惊图看出来的，一定是那个阴阳魔兵，只有他的实力，超越仙帝，拥有化圣境实力！”一双惊诧的目光，看着那个怪物阴阳魔兵。

　　嗖！

　　空圣老怪将速度提升极致，虽然受伤，狼狈，但好在周围没有大量魔头，而且噬空鼠天赋是速度，受伤之下，速度还是很惊人。

　　卷着三人，化为本尊的空圣老怪快速逃走。

　　“逃不了，在本座面前，你等修为还可以，但比起本座的实力，你们还差太远！”

　　看似四人遁走，没有影子。

　　但是阴阳魔兵瞬间带着顾惊图追了上去，果然，穿过一里之外，就见到前方四人的影子。

　　“阴阳魔兵，果然厉害……”

　　妖气之中的三人，又是一沉。

　　生生看着甩开魔头，哪知道又被追上来了。

　　尤其是阴阳魔兵，虽然身体是个怪物，又很巨大，但他的速度也快的离谱，似乎他能捕捉到四人逃走的路线，紧紧在后方跟来。

　　“老大！”

　　小金赶了过来，半路汇合。

　　没办法，此时逃去的方向，与小金挖掘隧道的方向，完全是不同，小金那方有大量魔头。

　　小金很想帮忙，出力！

　　可惜速度比不上空圣老怪，只能随着一道逃走。

　　呼呼！

　　半炷香后，阴阳魔兵依然带着顾惊图，以及几个厉害魔头，在一里后方穷追不舍，咬住不放。

　　“本王如果未受伤，老子早就将你们甩开！”气得空圣老怪妖瞳都快喷火，可惜阴阳魔兵的速度反而快了一些。

　　刑无罪周身冷汗，气喘吁吁：“想不到我们逃出包围，依然逃不出魔头追杀，还是要极力一战！”

　　“为盘龙果、神花，我们葬身此地，真有些不值得，但不去冒险，又何以拥有化圣境实力？”

　　九命王者看着后方魔头越发逼来，虽然有些不安，但毕竟是一尊王者，已有准备放手一搏。

　　“最大的问题，便是阴阳魔兵，没有他，今天我们必然能逃出去，等下如果真要动手，阴阳魔兵也是我们最强对手！”刑无罪又说道一句。

　　此时，已不知道逃过多少地窟、林海，还是无法甩开魔头，还好空圣老怪还能保持速度。

　　只是……

　　阴阳魔兵追至后方，大概只有两百米的样子。

　　这点距离，随时可以动手。

　　“咻！”

　　猝不及防，一股冷风，从阴阳魔兵三大身躯，其中的一个老妪嘴里，喷出一道血色剑气。


第2769章 乌布斯

　　“当心，空老！！”

　　血色剑气太快，快到几人看到时，剑气已杀至妖气之中。

　　这就是化圣境的实力？

　　嗤！

　　连刑无罪、九命王者发现，都来不得反应！

　　一口血色至冷的魔剑，从他们眼前，刺破妖气，刺中空圣老怪本尊。

　　轰！

　　妖气炸裂，将三人震开。

　　空圣老怪则是一身血肉模糊，一口血剑穿透他的身体，又从半空折回，飞向阴阳魔兵而去。

　　“小小一个九玄天大妖，就敢在本座面前放肆？不够看！”阴阳魔兵吞下血剑，速度放慢。

　　而顾惊图带着几个九玄天仙帝魔头，瞬息来到几人前方，再次阻止几人逃走。

　　“空老！！”

　　三人第一时间，护住化为人形，重伤淌血的空圣老怪。

　　“老头子！！”小金急忙扑上去，护住老怪，眼里都是泪光。

　　“放心，我还死不了，这点伤势，只是严重罢了！”

　　空圣老怪狼狈笑了笑，而伤口处已是魔毒在慢慢腐蚀，可见伤势可不是一般的严重。

　　“今天你们一个也被想逃走，我认真给你们介绍一下！”

　　顾惊图转身，来到阴阳魔兵身边：“这是魔族之中，最为古老的一族，阴阳魔族，这位大人名为‘乌布斯’！”

　　乌布斯！

　　怪人乌布斯却是冷冷的喝道：“顾惊图，别跟他们说我们魔族，太多的秘密！”

　　“大人，你放心，这几人都是必死之人，难道他们还会长了翅膀？这就是有翅膀，也是插翅难飞！”

　　“嗯！”

　　“我们魔族强者无数，种族强大，乌布斯大人则是阴阳魔族其中一员罢了，实力达到化圣境，当然，这还不是乌布斯大人真正力量，因为他还未适应仙界力量，若吞噬无数仙人，适应之后，力量会超越化圣境！”

　　“超越化圣境？”

　　乌布斯？

　　几人听后，倒吸一口寒气。

　　没想到阴阳魔兵的强大，远超于他们的想象。

　　此时，杨真方才明白兽王那番话，阴阳魔兵不简单。

　　顾惊图又讪讪的露出血瞳，看向几人：“你们已消耗本座太多耐心，养着，再问你一句，最后给你机会，是臣服还是选择死？”

　　杨真竟然当场再次回绝：“不好意思，我们无法习惯没有阳光的黑暗，魔族不适合！”

　　“只有让你们死在这里！”顾惊图对周围几大魔头挥手。

　　不用顾惊图与阴阳魔兵出手，单单几个九玄天仙帝巨头，也足够将他们几人轰杀。

　　“今天……”杨真此时倍感无力，真气已荡然无存，拿什么去拼？

　　“唯有施展岁月，藏入其中，但这样，岁月会落在他们说中，我们也等于落入魔头手中？”

　　还有一个保命方式，就是逃入岁月。

　　“嗡！”

　　此时，几人在准备出手之际，一道熟悉的气息，从远处虚无传来。

　　“本尊，我来了！”

　　一道熟悉，几乎与杨真一样的声音，以元音清澈而来。

　　“分身？”

　　怪不得，气息如此熟悉！

　　杨真眉头挑起，意外又惊喜。

　　很快感受到分身的气息，也就是与自己几乎相似的气息后，道：“你莫过来，等下暗中偷袭魔头强者，助我等逃出去，这些魔头很厉害！”

　　分身既然来了，就多出一分逃出去的可能。

　　但哪怕在这种时候，分身来了也于事无补，毕竟面对的魔头，皆是实力巅峰的巨头。

　　轰！

　　几个魔头杀来，刑无罪又挺身而出。

　　空圣老怪重伤，九命王者正要出手，而刑无罪知道十方金轮太霸道，这种法宝杀出去，能多坚持一阵。

　　果然，当空轰的一声撞击。

　　一共四尊九玄天仙帝修为的魔头，杀出法宝与魔煞，却被十方金轮当空截住，瞬息卷起可怕烟火般的大爆炸，仿佛内部死火山，一下子变活了一般，欲喷出山体。

　　“本尊，你放心，我已经感应到一尊阴阳魔兵存在，虽然我不是他的对手，但我能接他几招，助你等逃走！”

　　此际，分身又传音而来。

　　“你当今实力如此不凡？”为最后出手，杨真正在疯狂吞噬体内仙帝力量，恢复实力。

　　虽然也有些于事无补，但至少最后还能催动一次秘术。

　　然而当他听见分身，自信可与阴阳魔兵交锋，融合不让他感觉到难以置信。

　　“我融合青帝轮回灯，乃是上古无上青帝，留下来的绝世传承，同时又得到神木，拥有青棉神体，得到无上魅帝传承，哪怕数千年后的今天，我才开始与两尊大帝力量融合，但我的能力，也是足够应付一些踏入化圣境的存在！”

　　“青帝？魅帝？魅帝又是谁？”

　　“魅帝也是上古一尊强者，此人亦正亦邪，曾经去魔族修炼过，又在仙界纵横，很是不凡，青棉神体让我可以适应任何魔族力量！”

　　“好！”

　　刹那，杨真只有选择相信分身。

　　青帝轮回灯的厉害，他知道。

　　虽不知魅帝是谁，何其不凡，但是当年他是看到过神木，是多么的神奇。

　　那道神木，堪比神脉绝地之前，他们一同对付的神石。

　　“刑兄，轮到我来配合你，我虽没有十方金轮这等法宝，但也能为你化解一部分攻势！”

　　九命王者祭出一道仙剑，犹如一口长钉。

　　铛！

　　刚出手，便从十方金轮一侧杀过，击中一尊魔头操控仙剑，将那仙剑几乎要给震开。

　　但那魔头见到是九命王者，不屑道：“你我同等修为，以你们仙界九玄天仙帝，还无法压制我这种魔将！”

　　果然！

　　九命王者说是要助力，但出手之后，偷袭片刻还有成效，但是后来，他只能与其中一个魔头交锋。

　　另外三大魔头依然攻击十方金轮，正在步步逼近。

　　“小子，你逃走吧！”

　　突然，空圣老怪佝偻着身子。

　　他用手用力抓住杨真，霸气骤放：“我从未见过你这种人才，我将麾下十几个小崽子交给你了，以后好好培养它们，然后你们几人速速逃走，本王拼最后一口气，还能拖住片刻！”

　　九命王者感激又摇头：“老怪物，这可不行，我们能丢下你？而且阴阳魔兵乌布斯还未出手，以他速度与实力，我们一个也别想逃出去！”

　　“总不能不试试！”空圣老怪可不想见到都死在这里。

　　三大巨头一时语塞。

　　回想人生经过多少风风雨雨，没想到最后，还是要惨死这方无人踏足的废墟。

　　“也许我们死后，我们的遗物在未来某个时候，也会成为传承……”甚至，九命王者悲怆叹息。

　　“诸位……”

　　杨真突然变了个人似的，恢复以往傲气。


第2770章 数千年后的分身

　　“师弟？”唯有刑无罪能看出杨真似乎有想法。

　　“估计这次我们不会死，我的分身来了！”

　　当着三大巨头，杨真慢慢指向左侧。

　　“你的分身？师弟，他……”

　　不明白，刑无罪与两大强者皆有些懵闪着神色。

　　“我这分身可不同反响，总之他有信心助我们逃出这里，准备……他来了！”当杨真说到一半，一股仿佛是自己的气势，快速穿梭而来。

　　“好快的速度！！”

　　三大强者皆看到一个人影飞来，是一个青衣修士。

　　“哦？”

　　顾惊图、阴阳魔兵乌布斯皆发现动静。

　　当他们见到一个年青衣修士飞来，倏然变得真实，两人露出震撼之色。

　　“杨、真……”

　　两人看到眼前青衣修士，不可思议，居然是真被他们围住，不及便会斩杀的杨真。

　　“我是杨真，也不是杨真，他是我的本尊！”

　　黑暗分身围住身形，目光落在乌布斯身上：“好一个阴阳魔兵，你实力很强大，如果换个地方，也许我慢慢会与你一战！”

　　“哈哈，大言不惭，一个三玄天仙帝的分身，你有多厉害？与我乌布斯交手？”乌布斯嘲弄纵笑。

　　“哗！”

　　黑暗分身身体一点，感觉突然下坠。

　　转瞬一闪，那乌布斯也猛变神色，追至闪去。

　　轰隆隆！

　　正在攻击十方金轮三大魔头，以及对付九命王者那个强者！

　　四大魔头后方突然被一道青衣人，释放出来的黑暗光芒，类似魔族力量，又类似域外之中，那浩瀚星辰之力。

　　黑暗扑中四大魔头，仿佛要将他们斩杀，四人当即被轰飞。

　　“好强！！”

　　三大巨头与杨真突兀见到分身施展如此强悍实力，都懵了，哪有如此不可思议的力量？

　　倏！

　　只见黑暗分身从来飞过十方金轮，但后方突然紧随而来是一道黑暗力量，一股魔煞向黑暗分身袭来。

　　“阴阳魔兵……”

　　“小心，此人名叫乌布斯！”

　　“分身！”

　　……

　　三大巨头也杨真没想到，那股魔煞来的如此诡异，再一看，一股庞大的身躯，几乎要杀至分身后方。

　　分身整个人光芒，突然化为一座古老的灯塔，远看是一座宝塔，但仔细一看，是一座造型非常奇异的灯塔，整体青铜色，与黑暗分身道袍，甚至长发，都是一个颜色。

　　“轰！”

　　乌布斯悍然以魔煞之中，杀中分身。

　　可惜整个青铜灯塔神威护住分身，但也被震飞出去。

　　“青帝轮回灯……”

　　杨真没想到当初，从魔陀老人那里见到的法宝，竟然如此霸道，当年蓬莱天阁高手，也是想得到这件法宝。

　　“那法宝……难道……”

　　刑无罪这一刻，看出了什么，难以置信：“莫非是仙界传闻之中，昔日无数大帝之中，位于巅峰的‘青帝’，使用过的法宝，青帝轮回灯？”

　　“师兄，你竟然看一眼，就知道这是青帝轮回灯？”只见杨真听后，下巴都快合不上。

　　“青帝轮回灯？”

　　九命王者、空圣老怪显然是不知道这件法宝。

　　刑无罪叹息：“以前我也是在域外仙界修炼、行走，听说一些不凡法宝，比如废你道行的华天帝，施展的天罚剑轮，我就听说过，玄黄葫芦也是一样，而青帝轮回灯在域外仙界，也是很多人知道的存在，没想到会出现在如此偏远仙界，还被师弟的分身得到！”

　　“哈哈，怪不得你小子放肆，原来有如此一件不凡法宝，连本座之力，竟然也无法碾碎它！”

　　乌布斯纵笑：“可见这件法宝，昔日应该是域外仙界，一尊绝世仙人大帝用过的，本座今天要将它带回魔界！”

　　“得看你有没有那个能力……”

　　分身又开始结印，突然一股特殊的黑暗之火，仿佛从他体内，又或是从一股灯塔神威之中爆发。

　　滋滋滋！

　　这股火焰烧掉魔煞，又烧得乌布斯周围魔气竟然在消失。

　　“不可能，这是何等真火？”乌布斯根本是藐视分身这种对手，只觉得法宝才是他的敌人。

　　然而……

　　“速速逃走！”

　　黑暗分身一声长啸，又释放大量同样恐怖，令乌布斯都忌惮的火焰。

　　“小金……”

　　小金出现之后，化为本尊，驮着几人快速逃走。

　　黑暗分身几乎与十方金轮，一道袭来，几人一道逃走。

　　“啊！”

　　一个魔头竟然被来自黑暗分身的火焰，当场烧死，哪怕是顾惊图赶来灭火，也无法压制这股火焰。

　　“不可能，仙界真火如此可怕？”

　　顾惊图看着麾下一个高手活活烧死，心疼至极。

　　这可是九玄天仙帝，高级魔将。

　　“是那件法宝释放出来的火焰，而不是那个杨真……”乌布斯喷出一股黑暗魔煞，想不到这股力量，竟然能与真火形成相生相克的力量。

　　很快，火焰被乌布斯才遏制住。

　　乌布斯的浑身，出现一些特殊血色铭纹，尤其是在他的双手、脖子，这种血纹更多。

　　当这股特殊黑暗之力消失，乌布斯身上的血纹，也无声无息不见。

　　“走，绝不能放过杨真，不知道为何，我从那个渺小的人类身上，感觉到一股，从未感觉到过的威胁！”

　　嗖嗖嗖！

　　乌布斯一声令下，带着后方赶来的魔道强者，与乌布斯追杀而去。

　　顾惊图御空之际，吃惊问道：“大人，杨真只是一个渺小仙帝，连我都不是对手，为何能对你出现威胁？”

　　乌布斯猛地说道：“我也无法说清楚，感觉，这是一种感觉，我从黑暗来到仙界，也遇到过形形色色的仙人，包括化圣境，但没有一人，能给这种无法掌握的威胁气息！”

　　“对了，少主曾经也说过，让我必然要抓住这批人，说这些人有些不简单的地方，莫非少主也如你一样，从杨真身上察觉到相似的力量？”

　　“估计很有可能，毕竟若明一，乃是皇族的存在，他的身上魔道血脉，乃是非常纯正的存在。”

　　“那一定要……抓住杨真……”

　　“不能将威胁放大，总感觉不对头，必须要扼杀至摇篮之中！”

　　“大人，我明白你的意思，正好杀掉杨真，我也可以为少主立功，让他未来得到明王的看重！”

　　从顾惊图的嘴角，闪过一抹毒辣的杀机。

　　一群魔头，凶残追杀着，显然此时已经见不到杨真的影子。

　　死水临界之外，一座火山悬崖附近，从一条裂缝之中，突然飞出几人。

　　“终于是逃出来了……”空圣老怪、刑无罪、九命王者三人浑身是血，来到死水半空，哪怕死寂沉沉，无法自然呼吸，也犹如回到天堂。


第2771章 分身借力

　　几人站在小金背上，噬空鼠滞空能力委实不凡。

　　此时可放松不得，说不定来自阴阳魔族的乌布斯，还有某种特殊追踪能力，到时又要陷入困境。

　　“小金，直接离开神脉绝地，要寻个地方养伤！”一声令下，小金随杨真号令，载着几人快速离开死水临界。

　　途中，九命王者施展洞府，将王霸、云暹、上官虞、霍思思等人唤出，逐渐原来中央绝地。

　　“杨真……”

　　霍思思一见到杨真，竟然将真实容貌露出。

　　除太乙真道弟子外，这是众人第一次见到霍思思的真容。

　　美。

　　只有这个词可以形容她，完美的脸庞找不出任何瑕疵，好像浑然天成一块宝玉悠悠岁月打磨而成，白皙如月盘的容颜，望一眼就令人无法忘记，甚至定力不好的人，看一眼会为之神魂颠倒。

　　想不到太乙真道最新的天才弟子，竟如此有着如此倾城之色。

　　霍思思不再是以前那个冰冷，不近人情的仙子，来到杨真与分身一侧，好一阵才分明白分身与本尊。

　　又见上官虞在一侧，她之前知道两人关系，大方问道：“你不是打入罪恶之渊了吗？”

　　“对，我们可是都有耳闻，甚至本门长老，曾经还亲眼见证在北玄主峰发生的一幕！”

　　几个太乙真道也围过来，迫切想知道杨真如何回到仙界的。

　　而且通过之前，见证‘纪风’的不凡、妖孽，他们知道此时的杨真，实力绝不会在五玄天仙帝之下。

　　故此，他们这些五玄天、四玄天仙帝，虽然修为在杨真之上，可论实力，竟然还弱一截。

　　加上杨真在昔日天路争锋，表现太耀眼，哪怕是后来者，甚至是晚辈，也令众人认可。

　　杨真当着一双双灼亮的目光，缓缓一笑：“说来话长，总之我是在罪恶之渊，遇到一处地裂，被域外风暴卷出罪恶之渊！”

　　“几位，希望你们明白，杨兄的情况比较特殊，你们千万不要将他离开罪恶之渊的事，告诉其他人，你们必然知道会发生什么事！”

　　只见云暹对着几人肃然说道。

　　“此事我等明白！”

　　霍思思当即颔首。

　　做人不能太过分，这次若不是杨真一行人，太乙真道一行人，必会全军覆没，换句话说，他们的命是杨真救的。

　　一名太乙真道高手，倒吸一口寒气：“若是传出去，恐怕仙界会震荡，这么多年没人能从罪恶之渊，越过仙道联盟私自逃出，造化仙门、乾坤道门等势力，绝对会派出无数强者，来到仙庭追杀你！”

　　“明白就好……”云暹缓缓松口气。

　　霍思思好意提醒：“若是华天帝知道你已离开造化仙门，一定会亲自过来杀你！”

　　“杀我主人？”

　　不等杨真开口，独臂王霸冷喝：“听说三千年前，华天帝突破一玄天仙帝，就被我家主人以仙皇境伤到，如今我家主人乃是三玄天仙帝，华天帝充其量是个二玄天仙帝，已经不得了，过来就是找死！”

　　“王霸说的好，如今的杨兄，已超越昔日天路争锋所有人，什么华天帝、三绝帝子等数万天才，只能仰望杨兄！”云暹叫好道。

　　霍思思与太乙真道高手聚了片刻，就自行去到一侧。

　　逐渐离开中央险地，小金速度也是极快的，众人休息同时，没有任何一刻敢大意。

　　“分身，你现在实力如此强大？”

　　绝地桎梏气息削弱，众人呼吸也越发自然，杨真几乎能感应不少天地灵气从前方涌来。

　　他暗暗释放元音，又看向分身。

　　分身暗中回应，给杨真感觉他的声音，就像古井的回音：“青帝轮回灯拥有青帝传承，我得到传承之后，与青帝轮回灯融合更为容易，法宝助我一次次洗髓，境界提升迅猛，之后又得到魅帝留下来的一部分强大神木之躯！”

　　“当年那道神木，就是魅帝身体一部分？魅帝是何人？”

　　“魅帝生前游走魔界、仙域两界，他幼年时吞噬一颗奇特神果，吞下之后，他可以利用天地木系生命修行，吸收木系精华，生命力非常庞大，等他在仙域成为绝世强者，肉身能全部化为一株参天神树！”

　　“一个仙人，能将肉身化为神树？”

　　“魅帝做到了，可惜后来还是陨落了，他死后就留下一部分身体，化为神木，坠落在了神脉绝地，后来就被我得到，神木之中蕴含黑暗、正道两种神物精华，加之有了神木能力，我可以借助任何灵物，尤其万木之灵修行，所以提升速度非常惊人！”

　　“你一直藏在神脉绝地闭关？”

　　“对，修炼差不多六千年，我以神木为主，将自己埋在险地地层之中，一面沉睡，一面融合青帝与魅帝力量，途中醒来几次，能看到你留下的元音。”

　　“你如今实力达到何等高度？”

　　“应该有刚刚步入化圣境实力！”

　　“化圣境……”

　　懵了！

　　分身竟然比他这个本尊，实力还要强大，恐怕说出去之后，没人能相信这是他的分身。

　　分身道：“本尊，你现在可以与我修炼精华，不断融合，我能以化圣境修为，为你提升实力，等于洗髓，而且我给你洗髓，等于是自身力量直接灌入大量真气！”

　　“好，等下寻得秘地，再突破也不迟，我现在的确需要力量！”

　　洗髓？

　　太好了，分身既然是化圣境，的确可以以融合方式，来提升本尊力量。

　　此时远离鹰山，彻底离开神脉绝地。

　　大概在数百里外，寻得幽幽林海，藏身其中。

　　“本来还打算去冰原，见见赠我岁月那位奇女子前辈，只能等待下一次……”随着分身缔造大阵，杨真看向神脉绝地那方，有些失望。

　　大阵一层，以分身磅礴之力，瞬息就涌来充沛灵气。

　　杨真看向大家：“诸位，我们就在这座大阵，先恢复伤势、实力，再离开！”

　　众人点头之后，各自在千米大阵内，寻找地方开始吞噬阵内，无处不在的天地灵气。

　　“上官，你也受伤不轻，专心养伤！”

　　特意对上官虞交代一声，然后他释放一道独立结界，与分身进入其中。

　　太乙真道弟子，则释放出移动洞府，进入洞府内修行。

　　独立结界内，杨真盘坐下来。

　　分身来到一侧，缓缓坐下：“先恢复伤势，正好我用洗髓之力，在你恢复伤势的过程之中，冲击肉身，同时提升实力！”

　　“好！”

　　没有任何意见，当吞噬丹药，吸收灵气，放轻松的瞬间，一股磅礴之力，开始慢慢注入杨真体内。

　　来自分身的力量！

　　“果然熟悉，不过蕴含大部分黑暗魔界力量……非常阴冷……”分身力量涌入体内，好像全身快要冰封。


第2772章 今日的冷舒妤（上）

　　“嗡！”

　　哪知，体内一股力量，让神卫战甲为主，一股神圣气息，竟然开始排斥分身的黑暗力量。

　　分身极为惊诧：“本尊，你这股力量非常神圣，看来我只有一部分力量，会对你洗髓有用！”

　　“没事，因为我这是神卫力量，专门克制黑暗力量！”

　　渐渐，等分身将黑暗力量抽离大部分，果然，剩下大约三分之一力量，涌入气脉、经脉、神藏、血肉之中。

　　“嗡嗡！”

　　又一股排斥神威出现。

　　“诛仙剑……”

　　还以为能顺利洗髓，结果人藏深处的诛仙剑，释放一股浩瀚神圣气息，将一些分身黑暗力量遏制。

　　“这就是传闻之中的诛仙剑？果然厉害，听闻诛仙剑封印了弱水之界，乃是上古法宝之一！”

　　分身有些忌惮，再次削弱一些黑暗力量。

　　最后，分身大概六分之一力量，才真正与杨真融合。

　　就这分身一部分力量，对杨真而言，也是庞大的，毕竟他才是三玄天仙帝，对于化圣境力量，他就如面对一头巨象之力。

　　滋滋滋！

　　全身血脉阴火疯狂焚烧起来，伤势肉身被分身之力，加上丹药之力，如冰块在体内快速融化。

　　“分身力量果然蕴含一股庞大生命力，而且恢复力也不亚于我……”

　　震撼感受到分身力量，帮助肉身疯狂恢复伤势。

　　原本疲惫的他，状态极短世间开始回勇，而且生命力也逐渐恢复正常。

　　不可思议！

　　五年后！

　　哧哧！

　　一股劫气竟然从杨真头部迸射。

　　“几年罢了，想不到分身你的力量，会让我伤势恢复，而且洗髓之后，境界也踏入巅峰！”

　　要突破了！

　　感激看了看分身，杨真开始准备好突破。

　　“突破吧！”分身一股力量神威，拍中杨真后背。

　　噼里啪啦！

　　仅仅几息之后，一股血雾将杨真吞没了，体内连番是炸响，就像血崩，快要陨落。

　　体内神藏、丹田、领域、气脉、血肉、以及大量的血肉，皆在破碎之中，还好有分身力量，让他感觉不到多少痛苦。

　　分身一刻也未离开，哪怕此时不用他多少力量！

　　不用一天，破碎结束，开始迎来晋升。

　　“舒服！”

　　四玄天仙帝！

　　吞下不少丹药，杨真整个人舒畅看着经脉、领域、丹田、神藏、气脉、经脉、血肉涅槃。

　　整个肉身从三玄天，正在开始涅槃四玄天仙帝。

　　见本尊状态不错，分身笑道：“本尊，你这次受伤，加上我的力量对你而言，是崭新的，可能才有如此迅猛突破速度，等你突破四玄天，我再洗髓的话，效果会差不少！”

　　“我明白，而且你也要融合青帝、魅帝力量，踏入四玄天仙帝，我的实力堪比七玄天仙帝，我已经非常满足……”

　　杨真不是一个贪心的人，能极短时间突破，早就满足。

　　晋升结束之后，踏入四玄天仙帝的杨真，还需要很长时间融合，所以带着分身一道进入岁月内，开始闭关修炼神通、融合法宝。

　　外面众人也安安静静，各自修炼。

　　域外仙界，这是一片浩瀚的星辰。

　　嗖！

　　一道穿梭通道就如流星，正在从形成之中穿梭域外。

　　“小姐，你看那不是太乙仙界吗？上次你说要公子，为你炼制一件不凡仙器，也许等我们从冥霞仙界归来，可以先去太乙仙界！”

　　通道结界内，只有二十多人。

　　竟然大部分都是造化仙门弟子，只有两人不是。

　　站在最前方者，赫然是冷舒妤。

　　旁边是一个老妪，躬身道：“太乙真道的确是目前，仙界炼器第一能手，别说帝品法宝，神品也可以炼制！”

　　“我就等着天帝为我炼制法宝！”冷舒妤瞥了一眼太乙仙界，再看向更远处一些如星辰存在的仙界。

　　“小姐！”

　　此时，一名身着造化仙门道袍的老者，老实来到冷舒妤身边。

　　老者行礼：“这次去冥霞仙界，公子交代，如果巫族不配合，造化仙门会以联盟为名义，彻底与巫族去联系，公子让您放开手脚！”

　　“……”

　　冷舒妤听后，只是淡淡颔首，并未说话。

　　又过了几天！

　　一座仿如玉霞残影覆盖的仙界，越发真实出现在传送通道前方。

　　微微发暗的霞光，突然放大，传送通道进入晶壁系深处。

　　偌大仙界，还未让传送通道内二十多尊仙人看清，又直奔一道恐怖仙阵而去。

　　簌簌簌！

　　这里是一片废墟，没想到废墟之中，竟然用仙阵保护。

　　难道这片废墟不简单？

　　传送通道直落废墟之中，一阵轰鸣。

　　“嗖嗖嗖！”

　　废墟深处是一座传送大阵，周围飞来一个个灰衣修士，以女子为多，也有不少男子。

　　这些人修为皆不弱，大部分都是仙帝，甚至是高级仙帝。

　　“这就是巫族领地？老朽活了无数年，自从巫族封闭，很少出入仙界，老朽还是第一次来到这里！”

　　造化仙门这名老者，紧紧跟着冷舒妤，显然是一个不简单的下人。

　　“冷师妹！”

　　仙阵开启，当冷舒妤带着造化仙门一众高手出现，周围数十个巫族高手，纷纷迎接。

　　这些人可都是，修为比冷舒妤厉害无比的人物，在巫族地位不简单，然而见到冷舒妤，却十分客气，就像上位者突然变成下位者。

　　冷舒妤此时如上位者，傲然说道：“劳烦诸位同门，通知长老、大长老，以及族长，谁能带我去灵巫女关押之地？”

　　“师妹，我等带你去！”几名女子走出，皆是高阶位仙帝。

　　“嗖！”

　　几名巫族高手，领着二十多人飞出法坛。

　　“好羡慕冷师妹啊，竟然能取代我们的灵巫女，被华天帝看中，而未来华天帝，可是被誉为造化仙门接班人，那冷师妹将来地位无法想象！”

　　“听闻是灵巫女自己的错，才导致这番结果！”

　　“总之从此以后，我们见到冷师妹，得比刚才更为客气，她已经不算是巫族的弟子了吧？”

　　……

　　剩下的巫族高手，纷纷为之侧目。

　　巫族道场！

　　作为仙界，甚至神域都为神秘一族，整个道场却是一片废墟，而且废墟太过古老，就如混沌形成。

　　废墟深处有一面悬崖，冷舒妤随着巫族众女子带路，很快来到悬崖之中。

　　在断崖有一个偌大的入口，还有几名女子看守。

　　众人刚来到入口落地，几名看守女子，冷冷喝道：“这里是刑罚洞，没有长老令牌，任何弟子不得入内！”

　　长老令牌？

　　几个带路的巫族女高手，同时一怔。

　　她们的确没有巫族长老令牌。

　　一名女子，走出解释：“师姐，这位是冷师妹，他来此，应该是长老允许的，请行个方便！”


第2773章 今日的冷舒妤（下）

　　“行方便？我巫族在仙界存在无数年，幽幽岁月以来，就是靠着律法、规矩一代代传承下来，必须有长老令牌！”几名女子态度很明显，没有令牌不给开启。

　　一名女子从冷舒妤旁边当众解释：“几位，这位是冷师妹，如今还有个身份，乃是造化仙门绝世天才弟子，华天帝的双修道侣，还请给个方便！”

　　“华天帝？没听说过！”

　　想不到几名女子完全不给面子。

　　这下就让带路的几名女子，一时间面子不知道往哪搁。

　　冷舒妤这才缓缓说道：“几位前辈，我冷舒妤是个晚辈，入巫族比较晚，而且是从凡界飞升上界，很多东西不懂，莫见怪，但我来此是经过长老，甚至族长允许的，你们可以直接问问长老！”

　　对方一名四十岁的中年女子，顿时喝道：“嫁入造化仙门，无疑嫁入豪门，就不知道规矩了吗？历来我巫族女弟子，嫁给其他道场的弟子，也不少，也没有人敢如你这般，无视规矩！”

　　“你就这种弟子，嫁出去，嫁给造化仙门，就感觉自己高人一等？”

　　“莫忘记没有巫族，就没有你，而且嫁给造化仙门，也莫得意，谁会知道以后，你的结局？很多弟子嫁出去，最后还是狼狈回来！”

　　“哼！”

　　几名女弟子，当众不给冷舒妤面子。

　　冷舒妤听后，沉默着。

　　似乎面对众人强硬态度，只能选择沉默。

　　不过！

　　她忽然漫不经心地说道：“好像我来到这里，对你们几位是客客气气，我说一句话，而你们却喋喋不休，莫非真觉得我冷舒妤，好欺负不成？”

　　“哼！”

　　对方一个中年女子，挑起剑眉，用余光无视道：“这里是我们说了算，规矩不能破，冷师妹，不好意思，这里不是造化仙门，对了，就算是造化仙门，恐怕也容不得你放肆吧？你有地位？”

　　“对、对，说白了，你只是男人手中的玩物罢了！”另外几个女子，竟然喋喋不休嘲讽。

　　“我算好脾气……”

　　冷舒妤依然气若游丝地说道：“但你们太过分，昔日我在梵音仙庭巫族分坛，也遇到过你们这种人，最后不得好下场，今天我必须让你们知道，巫族、造化仙门皆不是你们能招惹的存在！”

　　“哈哈，你一个下位仙帝，能做什么？才突破一玄天仙帝吧？”

　　几人嘲笑声更肆无忌惮。

　　冷舒妤微微垂头：“默老，你知道该怎么做吧？”

　　身边走出那位白发老者，双手枯荣，嘶哑点头：“小姐加入我华家，自然容不得外人亵渎，他们几人修为，很快会被老朽废掉！”

　　“你算什么东西？”

　　守洞几名刑罚弟子一听，蓦然大怒。

　　“嗖！”

　　“胆敢挑衅执法堂，今天就给你一点教训！”有一名女子，直接向冷舒妤杀出一掌。

　　“蓬！”

　　默老一言不发，就在对方掌力，距离冷舒妤不到一丈之际。

　　忽然见到默老一步跨出，便听见轰隆一声，那名女子带着高阶位仙帝神威，竟然被撞飞。

　　落地之后，皮肤血裂，一些元神碎片从双瞳冒出。

　　“我的神藏三窍……”

　　女子惨叫一声，发疯似的盯着默老：“你、你竟敢废我的修为？”

　　“造化仙门的确不凡，但在我巫族直接动手，找死！”另外几名女子突然联手杀出仙芒。

　　“不够看，老朽修炼无数年，你们这种修为，不值一提，哪怕是九玄天仙帝也是如此！”

　　老者突然闪去！

　　“慢着！”

　　眼看几名女子，要与默老交手。

　　一道神性凝结的虚无人影，忽然从刑罚洞闪出。

　　犹如一道人墙，拦住几名女子，出现在默老面前。

　　同样是一个老者，但是这个老者不同，他身上带着仙人不曾有的神性气息，极为神秘。

　　“刑罚长老！”

　　几名弟子立即跪下，颤抖着不敢多说话。

　　“长老！”

　　冷舒妤客气行礼。

　　默老却是负手而立：“巫族的长老？修为不错，而且应该去神族修行过吧？一身实力大不凡，吞噬不少神族神源！”

　　神性在老者周围消失，周围刑罚长老，向默老抱拳：“原来是华家的老一辈强者，何必与一些晚辈计较？再者我们都在神族修行过，也算是同个时期的强者！”

　　“那就看你的面子，今天饶了他们！”

　　默老慢慢的退后，回到冷舒妤后方。

　　长老目光倏然落在冷舒妤身上：“你这个晚辈弟子，嫁入华家？”

　　“是，长老！”面对一尊长老，冷舒妤还是很客气的。

　　“那进去吧，还是要顾着规矩！”想不到，就问了一句话，长老就让冷舒妤进刑罚洞。

　　“长老，为何？他们敢在你面前放肆？不教训他们？”

　　进入刑罚洞只有冷舒妤与一名女子，还有那名默老。

　　几个弟子扶起那名修为崩碎的同门，围着刑法长老，显然还是想要长老为他们出面。

　　长老耸着眉头：“我们巫族虽然底蕴不凡，可惜还是比不上造化仙门、乾坤道门，刚才那个化默，修为至高，在华家应该也算得上人物，你们不知道华家，不怪你们！”

　　有人不甘心：“华家不就是一个仙界，一流古老家族吗？但比起一流势力，又算得了什么？”

　　“那是你们无知，也不怪你们，毕竟我们巫族弟子，很少出去走动，这个华家，不但在造化仙门拥有惊人的势力，在神域也是如此！”

　　“神域？那可是神族，传闻之中至高天族，一个仙界家族，能与神族扯上关系？”

　　“这就是远古传承下来的家族，华家的底蕴，哪怕是当今一流势力，也得忌惮，你只要知道，就是在神族之中，也有着华家大量强者，就行了！”

　　“华家势力如此可怕？”

　　……

　　几名女子刚开始，还依依不饶，口吐莲花想要刑罚长老，为她们出头。

　　然而听后，一个个只能沉默，甚至露出后怕之色。

　　一个华家如此不凡，连长老也得客气对待，这就是说，如果刚才冷舒妤让那个默老杀她们，死了，也是白死。

　　她们能不怕？

　　“长老师弟，你做的很好！”

　　这时十几名巫族高手飞来，近乎都是仙帝巅峰，甚至是超越仙帝的存在。

　　“如今造化仙门乃是域外仙界第一势力，与神族关系犹如同盟，我还是知道的！”刑罚长老说完，就与众人在洞口等待着。

　　刑罚洞深处，冰冷的石阶两侧，有一座座用特殊物质，炼制而成的独立牢笼。

　　说是牢笼也更像是洞府，只是内部什么也没有，除了简单的桌椅外。

　　里面或是站着，或是睡着，又或是在打坐的巫族修士不少，一些人见到有人经过，只有极少人会好奇看了一眼。


第2774章 夺舍巫女传承（上）

　　这时，冷舒妤与默老、女子渐渐放慢速度！

　　徐徐在一座地牢前方停下，里面是一名女子，二十出头的样子，盘坐在那里如冰石雕刻的玉像，不动分毫。

　　哪怕是三人来到这里十几息，女子也未动一下。

　　她正是小蛮，曾经巫族的灵巫女。

　　“灵巫女……”

　　冷舒妤莞尔一笑，好像遇到朋友一般。

　　“冷舒妤？冷师姐……”小蛮发现是冷舒妤，从意外立即升起一份敌意。

　　冷舒妤缓缓推开牢门，意外的是牢门居然没有锁。

　　她不客气进入里面，在石凳坐下，前方一丈就是小蛮。

　　小蛮看了看她，再看外面的老者，愣了愣道：“冷师姐，因为你，我被巫族惩戒，与华天帝撕毁婚约，落得如此地步，你还不放过我？”

　　“我还是如杨真那般称呼你，小蛮，如何？”见小蛮眼神拒人于千里之外，冷舒妤反而熟视无睹。

　　“杨真？我的确与杨真没有任何关系，华天帝被杨真所伤，因为我从不认识的杨真，他的怒火都发泄在我身上，所以，我真与杨真无关！”

　　“但事实是你与杨真来自同个凡界，你只是失去记忆，不认识他罢了，不过如今他敢挑衅造化仙门与乾坤道门，已被打入罪恶之渊，你是知道的，他这辈子都不能翻身，而且还有人派公孙器、司空金力去罪恶之渊杀他！”

　　“你们做事太过分了，一定要将人逼至绝境？无路可走？”

　　“你若不认识杨真，何必为她担心？”

　　“我虽不认识杨真，但他强过华天帝，我之前觉得华天帝人人称赞，乃是不凡的存在，结果却是一个卑鄙小人，不过如此！”

　　“灵巫女，你是自己得不到的东西，失去了，你才后悔，是吧？这种酸味，我非常熟悉！”

　　“冷师姐，你若是来看我笑话，应该看够了吧？从此，我将永世在这刑罚洞度过终生，我祝你前途光明，各自安好！”

　　“想不到师妹心态这般好，那我也没什么好说的，各自安好？在这种地方你会有好下场？”

　　冷舒妤缓缓起身，说完这句，便离开牢笼。

　　“至少我在这里，生死由自己掌控，而你……不送。”哪怕小蛮再善心，这一切，也有些怒火。

　　“人贵有自知之明，而你没有，这就是你我的差距！”

　　离开那一刻，冷舒妤不时回头，嘴角上扬出一道弧线，带着甜美微笑而去。

　　小蛮逐渐闭上双眼，却又睁开眼。

　　一股真气从她手中释放，逐渐化为一片人影，其中是一座道场，而两道人影正在虚空之中对峙。

　　一个是华天帝！

　　另一个自然是杨真。

　　只是很快华天帝的影子，逐渐消失，只留下杨真犹如身在一个没有阳光的虚空，独自行走。

　　“你究竟是怎样一个人？”

　　就这样端视着杨真的影子，小蛮就这样发呆。

　　“嗖！”

　　哪知！

　　当小蛮完全放松警惕之际，一个老者突然来到他面前，一掌释放神威桎梏着小蛮。

　　默老！

　　“你……”小蛮只能说出一个字，想要动一下，都不可能。


第2775章 夺舍巫女传承（下）

　　毕竟化默的实力，太强横。

　　“小姐，速速过来！”化默疾呼一声。

　　“小蛮不好意思，既然你已不是灵巫女，那有的东西，是要给我的！”

　　冷舒妤快速袭来，瞬间出现在小蛮一侧。

　　“剥离！”化默一震，五指强行从小蛮体内，抓出一股股虚无的精华，然后又打入冷舒妤眉心。

　　仿佛是一种传承，犹如一种洗髓之法。

　　小蛮脸色苍白，眼角溢出血滴：“你这是抽离我的体内巫族精华？你要做什么？冷舒妤……”

　　这一刻的冷舒妤，化为了恶魔似的：“你成为巫女多少年，巫族一定拿不少精华、力量给你融合，培养你，所以我要这些力量，因为，我要成为巫女，取代你！”

　　“巫族知道，你一定不得好死！”

　　“可惜了，因为巫族无法知道是我做的，你说过，你的记忆不全，对吧？那我打听到是你昔日的下界巫族族长，抹去你的记忆，在你元神种植封印，等下我只要让这道元神破碎，你的元神会受到重创，记忆也会全部消失。”

　　“你好卑鄙！”

　　“适者生存，莫怪我，以后你就是一个疯掉的巫女！”

　　“……”

　　轰！

　　从小蛮身上炸裂多少的元神碎片。

　　……

　　离开刑罚洞，当冷舒妤与默老等人，来到虚空，前方已聚集数千人巫族修士。

　　其中有数十人，应该是高层。

　　“诸位长老，族长！”

　　当冷舒妤来到人群之中，面对几位中年女子、老者，她恭敬行礼。

　　哪怕是默老，也得行礼。

　　“化默老弟，没想到你会过来一趟！”

　　巫族一尊老者，应该是长老，显然认识化默，主动过来迎接。

　　化默与老者聊过几句，又对众人道：“我是听从华家族长，以及造化仙门的号令，陪伴小姐而来，既然来到巫族，小姐的安危就交给你们！”

　　“带默老与诸位下去休息！”一名中年女子，一身乌袍，身上还披着一件银沙织成的披风，让她贵不可言。

　　“族长！”

　　冷舒妤急忙向中年女子行礼。

　　巫族的族长不但高贵，而且雍容典雅，气质不凡，就像一只来自天外的孔雀所化那般空灵。

　　巫族高手目送造化仙门一众强者离去。

　　族长方才带着数十人，与冷舒妤飞向前方废墟深处：“舒妤，你的意思，以及华家的意思，还有造化仙门如何想的，在你之前，我们巫族就较量过！”

　　冷舒妤急忙解释：“族长，可不是我的意思，舒妤只是一个普通弟子，定然听从巫族安排！”

　　“你不必多说，但我也想听你真实想法，造化仙门意思，让你做灵巫女，这是他们的意思，还是你的？”

　　“这……”

　　“必须如实回答，因为这个回答，关系到我巫族的根本！”

　　“其实、其实弟子也想成为绝世人物、强者，心中也想着能在巫族，做出一番大成就来！”

　　“这么说，你也是从心里想着，想成为我巫族新一代的灵巫女？”

　　“是！”

　　在周围数十尊，巫族大人物面前，冷舒妤躬身回答。

　　“那便行了，我以为是华天帝取你之后，想谋夺我巫族的不凡，方才强压你，让你成为下一代灵巫女！”族长点点头，眉梢微微有了一丝轻松。

　　这时的冷舒妤，放声道：“舒妤是从下界飞升而来的，经过无数的磨难，以及艰辛万苦才能来到仙界，舒妤想成为仙界的强者，也想巫族未来能超越造化仙门！”

　　“你有如此雄心壮志？”

　　周围巫族高手，不少人质疑道。


第2776章 巫族圣地

　　冷舒妤面不改色，从容应对：“弟子虽是弱者，但未来会成就不凡，当然也希望巫族，诸位前辈给弟子这样一个机会！”

　　一名老妪道：“但灵巫女不是你想成为，就能成的！”

　　“有何条件？”后者当面问道。

　　老妪停顿后，似乎意外冷舒妤如此有信心：“第一，也是最简单的，灵巫女必须是处女，这一点，上一届灵巫女就不是，所以被打入刑罚洞，其次，必须能开启我们巫族那道，不凡的古文大阵，哪怕你能融合一点，就说明你与我巫族之谜大有缘分！”

　　缘分？

　　冷舒妤娓娓说道：“第一，我有，虽我与华天帝成亲，但为双方修为，至今还未圆房，其次，弟子想去试试，若不能成功，那弟子也无话可说，弟子是明白的，灵巫女不是说是就说，说成就成，哪怕造化仙门支持我，而我自己不济，也无法成为巫女！”

　　“便去试试！”

　　众人能听出冷舒妤的决心，以及自信。

　　加之这件事，后方还有造化仙门助力，巫族如今逐渐式微，如果不配合造化仙门，将来也许会有灭族的危险。

　　不久，数十人来到更深的废墟。

　　废墟就像浪潮一样，仿佛曾经这里形成过巨大的冲击，让大地皆如浪潮翻腾，最终凝固。

　　一座古老的大殿，百丈多高，矗立在那废墟的尽头。

　　“这就是我巫族的圣地？”

　　冷舒妤迫不得已地说道。

　　靠近古殿，周围出现披着大披风，如同祭祀者一样的巫族高手，他们都是老者，以老妪为主。

　　大概数十人，不知道活了多久。

　　“祀者前辈！”

　　族长带着众人行礼。

　　一位苍老的老妪，浑身只剩下一张皮：“无妨，我们乃是即将划归于尘土的废物罢了，谁是被推荐而来的巫女？”

　　“晚辈冷舒妤，见过诸位前辈！”

　　冷舒妤急忙出现，躬身行礼。

　　“你的身上，为何有人族的不凡力量？”想不到见到冷舒妤，那位老妪极为意外的惊呼。

　　其他祀者也似乎看出这点。

　　“不凡，我巫族的这些古老，镇守圣地的祀者，实力不知多强大，怪不得连造化仙门，都不敢正面强行与巫族为敌……”

　　刹那间，冷舒妤的内心，受到这些老者，几大的冲击。

　　“竟能看出我的体内，有人皇刑惑的圣骨传承……”

　　冷舒妤立即恢复寻常表情，解释道：“弟子当年在仙界一处域外废墟，遇到一处古地，结果遇到一道不凡道骨，便将之融合，没想到是人族过去一位强者留下来的！”

　　“听闻人皇刑天再次出现，这就是一个应数……！”

　　祀者说完，便示意大部分人留在原地。

　　只有族长与几位大长老，带着冷舒妤，追随着一个个古老的祀者，一步步走向古老圣殿。

　　“这就是……圣地？”

　　进入圣殿之后！

　　冷舒妤震撼看着里面一切，本来觉得会无比辉煌、大气，结果，巫族的圣地，竟然是一片废墟。

　　同行一位老者，气息巍然：“我族圣地，能进来者，不单单对修为有要求，还要看对巫族贡献有多少！”

　　冷舒妤感受到古老气息袭来，来到这里，似乎回到历史进程的开端：“但弟子真未想到，我族圣地，竟然是这种废墟……”

　　众人一一来到殿内，眼前大约是三里偌大的废墟。

　　就在废墟的中央，那里有一道淡淡如星辰光幕般的阵法，就在阵法周围，还坐着九尊巫族高手。

　　他们一样是祀者，身披宽大的披风，盘坐在仙阵周围，守护着那道虚无废墟阵法。

　　靠近仙阵，连族长也对那些祀者无比尊敬，但从气息来看，巫族族长也不是这些祀者的对手。

　　一名盘坐祀者，冷依袭来：“族长，我等身为祀者，从不管外族之事，一心在这圣地领悟，但圣女之事，关乎圣地，为何这么快，就将巫女换掉？”

　　“是这样的……”

　　族长如晚辈，当着诸位祀者，说出大概来。

　　最后她道：“因为灵巫女得罪造化仙门，又与杨真在昔日凡界，已发生关系，乃是不纯之身，应我圣地要求，只能让冷舒妤取代巫女身份！”

　　一名祀者问道：“原来如此，杨真，就是那个，在凡界得到我巫族圣物的飞升者？”

　　“是！”

　　冷舒妤走了出来：“就是弟子在负责此事，后来仙界飞升仙界，弟子知道后，就去捉拿此人，没想到杨真能力妖孽，太过狡诈，让他逃走，如今圣物还在他身上！”

　　“杨真……”

　　一个个祀者沉默着！

　　“族长，你可想办法，将圣物带回来？”一名祀者问道。

　　族长恭敬向前一步，回答：“舒妤原本在天路争锋时，想着以造化仙门力量，镇压杨真，夺回圣物，哪知杨真被打入罪恶之渊，前不久，舒妤已与华家合作，以乾坤道门一位名叫司空月的普通长老，去罪恶之渊找到杨真，夺回圣物！”

　　又有一尊祀者，当面质疑：“你应该知道，乾坤道门、乾坤道门一直想得到我巫族，无上预知能力，他们若是知道我巫族一切秘法，是从圣物得来的，若圣物落在他们手中，还有可能还回来？”

　　“所以灵巫女犯错之后，我巫族就将计就计，让舒妤取代灵巫女，与华天帝联姻，而且华天帝乃是华家现今，被全力培养的未来领袖，听闻华天帝拥有造化仙门远古强者传世之体，潜力无穷，只要舒妤不说出圣物秘密，外人是不会得知的！”

　　“华家的确不凡！”

　　“加上哪怕造化仙门与乾坤道门得到圣物，他们也不可能开启圣物，只有我巫族才能得到圣物的力量！”

　　族长认真向一位位祀者解释。

　　此际，在场祀者才接受冷舒妤为新一代巫女的事实。

　　“接下来，便是让你成为真正的巫女，去到阵法前！”

　　众多祀者在周围等待，冷舒妤独自阵法前。

　　祀者又问：“你可知道何为巫女？”

　　“弟子不知！”后者望着仙阵之中，空空荡荡，也是废墟，然后很是疑惑的回答。

　　“我巫族最大能力，就是预知，以及命运的能力，预知、命运，皆是仙界无人可以掌控的无上神通，哪怕是仙界那个猕猴老人，也只是靠着身边那只通天猕猴，方能掌握一些预知术！”

　　“弟子是听说猕猴老人存在，见过他的人，屈指可数！”

　　“其实猕猴老人与我巫族，还是有一些渊源的，曾经他来我巫族修行过，巫族高手与他交流过一些道法，而我巫族的巫女，责任就是融合秘法，将来可以融合、与圣物沟通，得到更不凡的圣物力量！”

　　祀者在冷舒妤周围，严肃地说道。


第2777章 巫族的祈祷

　　冷舒妤似懂非懂，虽是巫族弟子，但她是底层弟子，对巫族真正的秘密，自然不了解。

　　祀者以嘶哑的语气，弥弥叹道：“正因我巫族掌握命运、预知两大秘术，方能在仙界立足无数年，得到造化仙门、乾坤道门等大势力认可，可惜至宝落在外人手中！”

　　“诸位前辈，我巫族至宝，为何会离开圣地的？”

　　这个问题，一直困惑在冷舒妤的心中。

　　祀者回道：“大约万年前，我等祀者，如平时一样领悟从圣物之中，得到的远古道文，突然，在圣地一直不动的圣物，竟然破开阵法，自行遁去，我等追去都晚了，好在每一处仙界都有我巫族分坛，后来才得知，至宝自行去到下界的云凡界，被云凡界巫族分坛及时收回。”

　　带着惊骇目光的冷舒妤，感叹再问：“圣物自己遁走？知道原因吗？”

　　“我巫族有了圣物以来，从未见圣物离开过，甚至都未自己动一下，这还是第一次，后来在凡界巫族，我们就决定在那里选一个灵巫女，然后一道带回仙界，没想到被一个叫伏魔大帝的下界魔修盗走至宝，后来才落在杨真手中！”

　　“原来如此！”

　　“你现在是巫女，以后就拥有夺回圣物的职责，当然，这次巫族这次也派出真正的强者，配合你夺回圣物，现在要开始开启传承，你能否领悟，你能否沟通这道，来自圣物无数年释放出来的力量，所构成古文仙阵，就看你自己有没有这个机缘！”

　　此时，待祀者说完，就让冷舒妤更为靠近仙阵。

　　冷舒妤按照祀者安排，双手缓缓靠近无数古文，形成的形成仙阵。

　　“归位！”

　　下方数十位祀者，立即走向九位祀者。

　　他们来到仙阵周围，数十人一道盘坐，释放自身气势，而冷舒妤在这刹那，仿佛成为巫族的主宰。

　　“这些祀者好强大，原来我巫族有如此多的高手，怪不得连造化仙门，也只能让我暗中行事，一步步成为巫女，得到巫族高层信任……”

　　看似不说话，陷入震撼之中的冷舒妤，实则注意力放在周围一尊尊祀者身上。

　　她能感受到这些祀者，随便一个拿出去，皆是超过化默那种存在，无法想象的强者。

　　“族长，冷舒妤不知道能不能成功？”

　　“要知道灵巫女上次，以及后来几次，都只能得到极少古文认可！”

　　“我们巫族等待无数年，就是在等待一个，可以真正融合圣物的人，不知道是不是冷舒妤！”

　　……

　　下方几人，以族长为主，只能在下方等待。

　　她们虽然是巫族的掌权者，但在是这圣地，在数十年绝世强者面前，是毫无权力的。

　　几大高手只能默默在暗中关注上方的一切。

　　“嗡嗡嗡！”

　　数十尊强者高手气息，并未凶猛释放，只是释放极少稀少的力量，然后慢慢注入古文仙阵。

　　“这道古文仙阵，你看到每一道印记，每一个古文，都是我巫族无数岁月来，一代代的强者，用数百万年、甚至千万年，慢慢从圣物之中，领悟出来的，今天没有圣物，希望你也能得到一些古文认可！”

　　古文仙阵催动的时候，一位祀者徐徐说道。

　　“今天就是我冷舒妤，真正改变人生的时候，我主动接触华天帝，最终在他面前，要矮一截，而我如果成为巫女，得到巫族大权，再夺回巫族至宝，将来我就能成为巫族主宰，成为刑惑人皇那种存在，不，我要成为女帝……”

　　看似平静的冷舒妤，心中早就掀起惊涛骇浪。

　　“盘坐下来，放松身心，无需着急！”祀者声音仿佛天籁之音，当冷舒妤听后，果然更为安静了许多。

　　冷舒妤慢慢的将元神、力量、一切都释放出来，融合古文仙阵之中。

　　她感觉自己面对的就是时空，一个偌大、未知、从未去过的时空。

　　周围祀者口中默默念叨着什么，一些呜呜声在仙阵以及冷舒妤的脑海回荡着。

　　对于冷舒妤而言，世界仿佛消失，她感觉自己进入一个完全废墟的时空，而且越来越黑暗，好像置身传送通道，去到无人踏足的世界之中。

　　祀者、巫族强大默默等待着，也同时一道祈祷。

　　实则，这些祈祷之力，便是杨真所修炼的信仰之力，以巫族一代代无数强者死后，留下来的信仰之力，祈祷古文仙阵可以与冷舒妤融合。

　　“我究竟在哪里？”

　　信仰之力太虚无，加之昔日神秘石棺，也就是太昊神石，在这古文仙阵存在不知多少年。

　　仿佛某种力量，令冷舒妤感觉自己元神消失，只有意识不断地进入黑暗之中，她分不清是哪里。

　　更看不到一丝光泽，这样下去，她很害怕，这是一种意识消弭的感觉，就是死亡的味道。

　　如果无法感应到自己的存在，那就是死亡！

　　“你能来到这里？”

　　突然，昏昏沉沉的冷舒妤，竟然听见一个声音。

　　原本无力的她，不知道为何，一股虚无的力量，令意识凝聚，让她瞬息感应到自己的元神。

　　她看向周围，竟然是一片浩瀚、未知、黑暗的时空之中。

　　“这里还是巫族吗？”

　　这是冷舒妤醒来第一句话。

　　不安！

　　惶恐！

　　未知的时空力量，仿佛要她永远埋葬。

　　“巫族？在哪里？”谁知，那个虚无，几乎听不清，但又非常真实的声音，再次出现。

　　冷舒妤闪个冷颤，聪慧的她让自己冷静：“前辈？你是谁？巫族，晚辈现在就在巫族！”

　　“说说你的巫族……”那声音仿佛在命令冷舒妤。

　　不敢造次，不但因为对方神秘，冷舒妤更怕对方不高兴，让自己永远无法从这未知时空，回到肉身之中。

　　她将巫族的存在，大概说了出来。

　　“你问我是谁？”

　　当对方听后，声音比之前更清澈一些。

　　“他很年轻，是个男子……”冷舒妤心中以更真实的声音，分辨对方的身份。

　　冷舒妤不敢有丝毫大意，哪怕在巫族，哪怕她没忘记，这是以巫族的力量，才从虚无之中，感应到的神秘人物，一定与巫族有关。

　　但！

　　就算明白这点，她也是心中没底，对方太强大了，给她的感觉，对方就是这片星空的主宰。

　　“看来你很想知道我是谁……”

　　神秘男子的声音缓缓响起。

　　对于冷舒妤而言，男子似乎就在她的周围，甚至，无处不在。

　　“我为‘太一’，道法的道，万物归一的‘一’！”终于，男子说出的名字，就像烙印，深深令冷舒妤无法忘记。


第2778章 我为太一

　　太一！

　　道法的道！

　　万物归一的一！

　　冷舒妤吞吞口水，忘却自己是个静美的女子，极力看向周围：“太一前辈，我有很多问题要问你！”

　　“问吧，时间不多，抓紧时间！”虚无的太一回答。

　　“前辈你与我巫族一定有关系吧？是我巫族的前辈？”既然如此机会，冷舒妤不能放过。

　　她知道在巫族的历史上，从未有人，能真正得到的巫族的秘密。

　　今天，她可能成为第一人。

　　“我的确与你巫族有莫大关系，你先说说，你们巫族的至宝，就是你口中，那口像棺材的圣物！”

　　“圣物？前辈，圣物乃是我巫族，听闻是远古，从天外降临而来的，然后巫族圣地，就是昔日巫族至宝，降临的地方，我巫族历代高手，一代代传承下来，不断领悟圣物，才终于融合极少力量，晚辈也是靠着数十位巫族祀者催动，方能融合仙阵，与你见面！”

　　“恩，那你巫族的圣物，如今在何处？”

　　“大概万年前，从巫族遁去，如今被一个叫杨真的仙人得到，我巫族准备高手，将圣物夺回！”

　　“杨真？”

　　太一似乎陷入沉思之中。

　　“晚辈与杨真几番厮杀，都无法镇压他，夺回圣物，不过如今杨真深陷罪恶之渊，晚辈已想办法，让人去夺取圣物！”

　　“罪恶之渊？一处低级时空？或是星球？”

　　“前辈不知道罪恶之渊？那是一处域外深渊，环境险恶，后来被仙道联盟封印，缔造一处牢狱，专用来惩戒重犯！”

　　“舒妤，你一定要得到圣物，知道吗？”

　　“晚辈知道，那是我巫族至宝，不过……杨真狡猾的很，如今实力不凡，以晚辈实力，还无法从他那里，有信心夺回圣物！”

　　“你现在什么境界？”

　　“刚刚步入仙帝！”

　　“仙帝？”

　　听到仙帝，道衣又沉默了。

　　难道他不知道仙帝是何等境界不成？

　　“不会，不会……”

　　冷舒妤脑海闪过这个念头，但又被她很快否决，她相信太一必然知道仙帝境界。

　　太一的声音终于传来：“这样吧，本座还在一处遥远的域外时空历修行，很久未回去，作为巫族前辈，我也得尽一些力，你与我有缘，我应该培养你！”

　　“真的吗？”

　　冷舒妤突然有一个预感，这位叫太一的绝世人物，一定是比祀者还厉害的存在，忽然求道：“那晚辈能否拜前辈为师？”

　　聪明的冷舒妤，太一实力强大，应该是巫族很久以前，一个远古活下来的老怪物。

　　能成为这种人弟子，那她未来必然是巫族的第一人。

　　如此机会，求之不得。

　　“你当我弟子，还得看你资质，同为巫族一脉，本座倒是可以收你为记名弟子！”太一的声音幽幽远扬而来。

　　“多谢师傅！”

　　冷舒妤当即躬身。

　　“你我能遇见，乃是缘分，否则，我们不可能遇到！”

　　“师傅，你能多久赶回来？”

　　“需要一段时间，如果想要为师早些回来，驾临巫族，还需要你准备一些东西！”

　　“弟子能办到的，一定办！”

　　“好，你记好了，好好按照为师要求去准备，然后先莫告诉巫族其他人关于为师的存在！”

　　“弟子明白！”

　　她不是笨蛋，如此一尊绝世人物，越少人知道越好。

　　很快，冷舒妤记住不少东西，都是来自太一传音而来。

　　“记住，若是为师还未归来期间，你能得到圣物，一定要将杨真杀掉，若是没有把握，就等为师回来！”忽然，太一声音模糊了起来。

　　从周围域外黑暗混沌之中，仿佛一切都在消息。

　　气息也不再冰冷，似乎之前是一个梦。

　　哗！

　　一股真实的温度，以及神威，令冷舒妤意识骤然看向周围。

　　不再是之前的黑暗，也不是偌大虚无混沌。

　　而是圣地，废墟依旧熟悉，眼前古文仙阵一样变得真实，不过此刻比起之前，大不同。

　　仙阵一些古文，不断涌入冷舒妤体内，她的身体释放的气息，竟然与前方仙阵神威差不多。

　　这只是她自己看到的，对于周围巫族祀者，以及下方族长等高手，竟然看到古文仙阵许多古文光芒，都在涌入冷舒妤体内。

　　“天啊！”

　　“竟然就这样成功了！”

　　“我们巫族期待无数岁月的一幕，终于有一个巫女，可以真正融合巫族的精华力量！”

　　“这一刻，来的太迟！”

　　……

　　巫族强者们，大多眼眶湿润。

　　这是巫族最强大，最高深莫测的力量，但是巫族自身从没有一个人，能得到过这股力量。

　　就像巫族守着一个无尽大宝藏，可惜就没有一个人，能开启宝藏。

　　如今，终于有人成功了，就是冷舒妤，这意味着从此以后，巫族的未来与神通，将在冷舒妤身上惊现仙界。

　　又过了许久！

　　冷舒妤终于与仙阵融合气息，消失大部分。

　　差不多了，祀者与族长将冷舒妤带离仙阵。

　　“为何我与仙阵融合，并未得到实质性的力量？”冷舒妤看着仙阵，发现自己没有什么改变。

　　嗡！

　　不过，就在这一刻，她随着众高手离开圣地，发现外面不少巫族弟子身上，一股虚无的力量，向族长，以及周围祀者涌来。

　　冷舒妤惊愕看着这些虚无力量，猛然道：“莫非这就是传闻之中，最为神秘的信仰之力？为何我突然能感应到这股力量？”

　　莫非！

　　“一定是融合古文仙阵的缘故，那么我巫族的神通，可以让人感应到信仰之力？难道不能修炼信仰之力吗？”

　　震撼之余，以冷舒妤的智慧，她已经想到要掌握信仰之力。

　　祀者并未离开深处废墟，在途中就回去了。

　　巫族与几大高手领着冷舒妤来到外围废墟，逐渐有了一些森林，一些道场也建立在其中。

　　徐徐来到一座广场，很快就有数千巫族强者聚集。

　　族长带着冷舒妤来到众人之中，她当众威严介绍：“诸位，从今天开始，冷舒妤便是我们巫族正式的巫女，身份与长老一样，巫族所有弟子，以及无数的分坛，见到她，都得行长老之礼！”

　　“听令！”

　　数千巫族修士，皆是大黑披风为主，同时喝道，声势吓人。

　　族长正式为冷舒妤授予巫女身份，在巫族众多长老见证下，很快域外仙界、凡界所有巫族分坛，都将知道新的巫女存在。

　　“族长，我想了解巫族历史，能否给一些古籍给弟子看？”

　　当晚，冷舒妤在一座宫殿内，拜见当今族长。

　　“没问题，我这里就有一些，你稍等！”族长微笑之后，等待约摸半个时辰，就有两名女弟子，捧来一本本古籍，以及几道符箓。


第2779章 膨胀的野心

　　“太一，师尊……”

　　冷舒妤之所以说是了解巫族历史，其实，她是想知道道一身份，既然是巫族前辈，一定能找到关于太一一些信息。

　　她逐渐翻看秘籍，用强大元神覆盖，整个巫族的历史非常源远流长，冷舒妤看到诸多远古巫族强者。

　　直达数个时辰之后，看完秘籍与符箓。

　　冷舒妤却皱着眉，暗道：“不可能，一点也没有关于太一的记录，为什么？至少这大半个纪元，是没有任何一个巫族高手，名为太一！”

　　毫无所获！

　　莫默一阵，她便向族长问道：“族长，我们巫族所有历史，都在这里？”

　　族长未多想，便回答道：“大部分都在这里，有一小部分遗失掉，比如有的强者携带古籍，出去历练结果一去不回，犹如出一些叛徒，会盗走一些，有一些是流失在外，不过这对我巫族影响不大！”

　　“看来是无法找到师尊道一任何信息……”失望的叹息一声。

　　族长此时从上方一步步走下，来到冷舒妤一侧坐下：“舒妤，所有祀者用古文祈祷，助你百年在圣地融合，你终于能融合古文，也是古往今来，第一个能将古文大阵，融合至如此程度的弟子，能否告诉本座，你在其中有何发现？”

　　“弟子正想说这些，毕竟弟子得到的一切，皆属于巫族！”

　　冷舒妤很聪明，一下子知道族长是话里有话。

　　她行礼道：“弟子在古文仙阵之中，并未得到什么神通，不过弟子如今可以看到我们巫族弟子身上蕴含信仰力，一部分信仰力向族长你涌来，另一部分则是那些祀者前辈，至于其他神通，因为大部分古文弟子第一次碰到，还无法解释！”

　　“那你如今对信仰力掌握，已超过本座，接下来这段时间，本座会与一些长老，为你洗髓，陪你解惑你所领悟到的古文，同时也将巫族最高的预言术、命运术传给你！”

　　“多谢族长！”

　　冷舒妤急忙躬身。

　　随后她告辞而去。

　　回到附近一座宫殿，冷舒妤仿佛变了个人，迎着冷冽寒风，眺望无尽废墟：“巫族为我洗髓，看来我的修为，很快会超过华天帝，再等我融合两大秘术，那时我实力必然是现在的百倍强大！”

　　寒风卷着尘土，仿佛欲吞没这片道场，如群狼在呜呼长啸。

　　“但话又说回来，哪怕巫族不能给我太多力量，只要我立即建立好师尊需要的法坛与力量，一旦师尊归来，我才有真正靠山，毕竟任何势力、朋友也比不上师徒！”

　　“我现在倒希望公孙器与司空月等人，莫在罪恶之渊将杨真斩杀，师尊归来，我可以与师尊直接去抓杨真，夺回圣物。”

　　“杨真能从圣物之中，得到无法想象的力量，他那逆天潜质，说不定与圣物有莫大关联！”

　　“你可要活着，杨真，那时你会见证我的强大，我冷舒妤不单单要实力，也要成为绝世女帝，什么造化仙门、乾坤道门、阳晴天、华天帝皆我脚下之物！”

　　簌簌！

　　这一刻，等冷舒服说完，寒风仿佛如一件长袍，将她缠住，眨眼她回到宫殿之中。

　　蓬莱仙庭，神脉绝地边缘！

　　杨真加上黑暗分身一行八人，经过三百多年修行、养伤，众人终于恢复。

　　前不久与霍思思等太乙真道高手分开，众人第一时间离开仙庭，去域外寻找天灾力量。

　　这些年从黑暗分身那里，杨真也得知仙帝突破化圣境，所需要一些必须条件，最重要就是域外天灾。

　　除了天灾，需要庞大洗髓灵物，还都是超越仙帝的存在，而盘龙果、神花就是这类宝物，还需要帝虚丹那种顶级丹药。

　　刚好顶级丹药，暂时不缺，刑无罪从十方大帝陵墓，得来不少。

　　簌簌！

　　此时，八人离开仙庭晶壁系，终于进入偌大的域外星空。

　　域外对于每个人皆再熟悉不过，除噬空鼠与分身外，另外几人皆受到各种复杂星空之力桎梏，实力削弱过半。

　　数年后，众人还在域外之中寻找天灾。

　　分身仿佛察觉到了什么，给三大巨头叮嘱：“域外天灾力量，可遇不可求，最好还是雷灾，与火灾，尤其是火灾，是最容易让仙帝渡劫成功的天灾力量，雷灾太霸道，成功率太低！”

　　雷灾？

　　别说是域外天雷，就是仙界内的天雷，也会让任何人无法抵挡，哪怕是雷系神通也强横如法宝。

　　杨真凝望着广袤无垠的苍穹，感触道：“分身，何时才能在如此庞大域外星空，找到天灾？”

　　“该来的始终会来，我们慢慢找即可，域外天灾其实在星空，非常常见，当时我渡劫，便在几年内，遇到一股雷劫，最后花数百年，渡劫成功！”

　　众人之中，与杨真一样年轻的分身，却是众人实力最强大的存在。

　　也与杨真一样，拥有一种让人信服的能力。

　　“分身于域外之中，化解星空桎梏力，竟然与我跟师兄差不多，要知道我跟师兄都有三皇尊天印，看来化圣境的确非同小可，再者分身肉身也不凡，又与我一样，得到两尊大帝传承！”

　　心中他感激当年的决定，让分身留在神脉绝地修炼。

　　如果那时为眼前麻烦，将分身带着身边，那么这些年他的经历，就是分身的，分身就不可能变得如此强大。

　　“看……”

　　空圣老怪突然察觉到一股星火般的光耀，从远处一片废墟星空出现。

　　“天灾力量！”

　　刑无罪、九命王者激动万分。

　　众人加快速度，御剑而行，对于一个个仙帝而言，在域外星空虽然受到很强烈桎梏，但是速度还是能堪比下位仙皇，这种速度已非常惊人。

　　差不多三个月，众人来到星空废墟，处处都是漂浮碎石，有的巨大的很，大部分还是拳头、颗粒大小。

　　呼呼！

　　刚来到废墟之中，就听见深处传来焚烧声浪。

　　“好强烈的域外火灾，这下渡劫有望！”刑无罪加快速度，飞在最前方。

　　三大巨头踏入化圣境的念头，从未有此时此刻这般强烈。

　　同时对于王霸、云暹、上官虞、杨真而言，也非常想看看域外天灾的力量，同时也想目睹化圣境大劫。

　　过了一阵，一个个身上映得赤红，前方竟然是一片，长达数里焚烧火灾，内部多少陨石，正在被烧得嗞嗞炸响，化为一块块红色烙铁似的。

　　隔着数里，已经感觉火灾的可怕，会将肉身、法宝所有一切，瞬间烧得骨灰也不会剩下。

　　这就是域外天灾！


第2780章 巨头以天灾渡劫

　　“天地之力如此澎湃，深邃，无疆，人生再如何修炼，也无法有一天，超越天地星辰！”

　　云暹在众人之中，瞠目结舌地叹道。

　　其他人恐怕这一刻，想法都差不多。

　　“三位，你们要渡劫，不用进入火灾内部，就是化圣境进入火灾里面，也无法坚持五个呼吸，帝品法宝也会在一天之内，被火灾融化！”

　　作为唯一的化圣境强者，分身对着三大巨头道：“去到天灾一侧，抽离火灾力量，与体内真气融合，一旦真气融合火灾力量，再冲击全身，让火灾与全身融合贯通，那一刻就是渡劫的时候！”

　　“好……”

　　哪怕三大巨头，对于化圣境大劫有过诸多调查，还是比不上好一个活生生的化圣境强者指点。

　　“分身，你过去帮帮忙，他们三大巨头突破化圣境，不久之后，我就能找星云商会、黑山部落、地下王城等势力报仇，并能去玄黄仙界、三清仙界重建逆天道宗！”

　　细心的杨真，还是给分身叮嘱一声。

　　黑暗分身立即与三大巨头靠近天灾，靠近一里，三大巨头已是满头大汗，唯有分身微微轻松一些。

　　对于杨真四人在后方看着天灾，就感觉分身与三大巨头过去，必然会被天灾焚烧。

　　杨真拿出移动洞府，在三里之外寻得一块较大陨石，洞府矗立在其中，就这样远观三大巨头动静。

　　云暹、王霸、上官虞皆是目不转睛，看着火灾焚烧星空，此时带给他们震撼无法用语言形容。

　　“数百年来，我已突破六玄天仙帝……”

　　洞府内，杨真盘坐着，靠着内部灵石聚集的法坛，以及从域外星空吸收极少的灵气，暂时足够滋养肉身。

　　查看体内修为，在丹田之中，有六条仙痕。

　　再过去几百年内，分身配合洗髓下，杨真修为从三玄天一步步突破至六玄天仙帝。

　　“如今以我六玄天仙帝修为，足够抗衡九玄天仙帝，哪怕无法斩杀顶级仙帝，但任何仙帝也无法威胁到我的性命！”

　　“三大巨头一旦渡劫成功，踏入化圣境，便去找星云商会等势力讨回血债，也要去地下王城一趟，昔日幽林王者，也要轰杀，至于魔巢内的魔头，顺道也给灭了，也算给蓬莱阁主一个回恩！”

　　杨真心中打算着接下来要做什么。

　　云暹与王霸修为也提升不少，云暹现在是三玄天仙帝。

　　而王霸已踏入四玄天仙帝，能突破这般惊人，与刑无罪身上那些顶级资源，分不开关系。

　　就是上官虞也突破三玄天仙帝，当她是靠着自身体内，穿天藤血芽以及神花塑造的特殊肉身，方能拥有如此惊人修炼速度。

　　这一等，便是三十余年！

　　空圣老怪、刑无罪、九命王者三人，在火灾附近缔造三座法坛，坐在其中施展阵法之力，从火灾之中抽离一丝丝火焰精华。

　　如分身所说一样，他们慢慢吸收天灾之力，配合体内真气、精华融合，最终体内蕴含近乎三分之一的域外精华力量。

　　仙帝与化圣境是一个仙人的分水岭。

　　极为重要！

　　如果能成为化圣境强者，这一生，在任何仙界，都是无上巨头，坐拥大量城池，甚至可以在域外中央仙界，建立一方二流势力。

　　更重要的是，化圣境强者，修炼的力量，虽然也是天地灵气，可他们吸收的灵气，已经慢慢从仙界之内，去到仙界之外。

　　化圣境强者修行，就主要靠吸收复杂、可怕的域外之力修行，所以踏入化圣境，几乎等于快要超脱仙界的桎梏，去到更浩瀚的域外星空。

　　之前仙帝境界的众人，在域外星空，依然受到莫大的桎梏，但是分身作为化圣境，明显容易许多，这就刚好证明化圣境，与仙帝有多大差距。

　　“三人一道渡劫……”

　　云暹震慑无比。

　　几人立即看去，在天灾外围，三座法坛相互隔着近乎千米，而这一刻，巨头们释放体内所有力量，一时间，在法坛上方形成三团黑幽幽的劫云。

　　三人是要同时渡劫！

　　当看到清晰的域外劫云，杨真也感觉到与仙界劫云大不同，整个劫云就像一团移动的五光十色的星云，没有仙界劫云那般黑暗，更为玄妙，甚至吸引着人去探索那团星云的不凡。

　　轰隆！

　　星云之中，各种劫力开始如战鼓，在那里轰鸣。

　　几里之外在洞府内的四人，也不禁身心在随之震荡。

　　而星云大劫仿佛与天灾火焰之力，有莫名融合，刹那，化圣境第一重大劫，以一股火炬似的火焰，向三大巨头几乎第一时间当头轰去。

　　分身漂浮在三人后方，也不敢太靠近，否则就是忤逆、挑衅天穹意志，受到雷劫惩罚，最终被轰杀。

　　“成功了！”

　　洞府内，四人看到第一重火劫之力，被三大强者，以法宝之力，轻易击碎，顿时松了口气。

　　也许在外看着这般容易，但与在仙界渡劫联想在一起，就能想到三大巨头，此时在域外渡劫多艰难。

　　随之第二重火焰大劫，也被三大巨头成功击碎。

　　“有分身在，不会有太大问题……”

　　杨真与霄帝道骨、太荒灵尊道骨不断融合着，此时并不是太担心三大巨头渡劫。

　　此时他也看到自身大脊梁骨，连接全身骨骼，竟然化为血晶一般，他彻底将当初妖猿的血魄，完美融合，此时的肉身坚固程度，已经超过大妖。

　　“如果不是分神助我洗髓，那我现在境界，最多也就能在四玄天仙帝，与五玄天仙帝之间，除非得到不凡宝物、机缘，才能可能突破五玄天仙帝……”

　　俯瞰六玄天仙帝肉身，杨真感觉到自己已经在仙帝境界之下，难逢敌手。

　　这还是他自身实力！

　　不知不觉，三大巨头开始催动法坛所有精华，注入法宝之中，轰向天空九重降临下来的雷劫。

　　最后一重大劫！

　　嗤嗤嗤！

　　四人在洞府内，皆被雷音切割的声威，震得身心快要裂开。

　　最终，三大巨头还是利用法宝，以及之前准备的惊人资源，加上神花、盘龙谷这种不凡神物的融合，他们终于渡劫成功。

　　分身又操控一部分火灾精华，在三大高手肉身破碎，再开始向化圣境涅槃的过程之中，用火灾继续为他们洗髓。

　　化圣境道体的不凡，其实就是看肉身，能融合多少天灾力量。

　　分身就是在帮助三大巨头，在最重要时刻，为他们以天灾精华洗髓，涅槃化圣境道体。

　　不，这一刻已经不是道体，化圣境，应该是算得上圣体，让仙人从仙体，向圣地慢慢转变。


第2781章 杀向地下王城

　　圣体！

　　对杨真而言是虚无的，但他知道，一旦成为圣体，就有可能如石棺里那位神秘意志说的，才有资格得到更强大力量。

　　三大巨头逐渐涅槃成功，从仙帝境界迈入化圣境，拥有化圣境崭新的肉身，以及神通、法力。

　　分身让三人用法宝，封印一部分火灾精华，带回仙界可以长时间慢慢融合，毕竟化圣境以后的修行，则要慢慢偏重于域外天灾力量。

　　“昔日霄帝的天灾神通，恐怕就是通过在化圣境，慢慢修炼过程之中，领悟出来的绝世神通……”

　　杨真心头默念着。

　　不久，三大巨头归来，杨真就将洞府收起，一行八人又回到蓬莱仙庭。

　　“舒服，踏入化圣境，一个意念就能感应到千里，甚至万里，甚至元神可以释放至仙庭天穹深处！”

　　回到仙庭天空之中，九命王者心情大好，瞬息释放法力，周围滚滚灵气在面前形成灵气海洋。

　　这才是化圣境的实力！

　　感应力能覆盖千里、万里？

　　听得还是仙帝的几人，头皮发麻！

　　杨真此时看向众人：“诸位，我们即将去玄黄仙界，离开蓬莱仙庭，但离开之前，我还得找仙庭一些势力，要回血债，首先……我们先去地下王城，当初的幽林王者，多次想置我于死地！”

　　“哈哈，好，本王正好想着先回去，你我想到一块去了，宰了幽林王者，然后灭掉那里面的魔巢！”

　　九命王者第一时间，拍手叫好。

　　众人立即向仙庭北方飞去，那里是黑山部落以及仙荒圣门、地下王城所在的偌大域土。

　　……

　　地下王城，昔日杨真来过这里。

　　而今天，霍林带着上百高手在地下王城域外之外等待着。

　　直到八人出现，正式踏入地下王城。

　　地下王城大部分也是正常域土，而地下就有着九命城、断剑城，可惜里面大多王者，皆被黑山部落与幽林王者加上魔族合作，给杀得七七八八。

　　能活下来的，估计只能向魔族、幽林王者臣服。

　　霍林带着众人来到地下，大约数百米深地下世界之中，出现一座化为废墟的城池。

　　这就是昔日九命王城，可惜如今化为废墟，被一些大妖、魔族占领。

　　杨真隐藏容貌，以纪风身份与大家来到九命城上方。

　　废墟的九命城大部分都长满绿藤、树木，能看到不少城墙痕迹，深处则还有一些建筑。

　　“昔日我九命城有数万人口，麾下强者数千人，却被幽林城主联合魔族强者，给杀绝了，而数万城民，被幽林王者抓住，献给魔族，让魔族修士拿去生生修炼，才能造就大量魔道强者适应仙界！”

　　俯瞰昔日王城，化为废墟，九命王者几度哽咽。

　　霍林忍不住向杨真，抹了抹眼泪：“后来天阁以及一些正道高手，来清缴过地下王城，但王城环境太复杂，魔族与幽林王者一众人设下埋伏，最终还是让蓬莱天阁一筹莫展，最终退去！”

　　杨真让他别太伤心：“霍林，你可清楚如今地下王城整体格局？”

　　“如今由幽林城主掌控大部分王城领地，麾下还有司马城主、毒伏城主为他效力，强者估计有数万人，而魔族更多，整个王城是一个大魔巢。”

　　当着众人，霍林痛心疾首：“周围又分布着大大小小一百多个魔巢分坛，加起来魔道修士有十多万人，听闻高级魔将不少，而他们的魔主名为‘若明一’，以及什么阴阳魔兵，但称是地鬼王者麾下魔族势力！”

　　“十几万魔族修士……”

　　“这可不好对付！”

　　“哪怕我等踏入化圣境，对上乌布斯那种阴阳魔兵，恐怕也不是对手！”

　　……

　　三大巨头听霍林说完，一个个眼神一沉，表情凝重。

　　“单单幽林城主之下，就有数万人……”

　　杨真倒吸一口寒气，本以为三大巨头突破化圣境，而他现在也是六玄天仙帝，众人整体实力提升一大截。

　　然而来到得知地下王城魔族力量，谁也没有任何把握。

　　空圣老怪阴森森一笑：“总不能这样白来一趟！”

　　忽然，杨真的目光看向黑暗分身：“你上次能与乌布斯对上几招，如果再遇到阴阳魔兵，你能否抗衡十几招？”

　　分身在众人期盼下说道：“如今大部分阴阳魔兵，实力都未达到巅峰，还是普通阴阳魔族的魔兵，我倒可以勉强应付一阵！”

　　“那就行了，若明一正在养伤，他最多也有着普通化圣境实力，我们这次目的，是杀幽林王者，再是灭掉这处魔巢！”

　　原来他们这方实力，也不弱。

　　因为，有黑暗分身！

　　最终通过大家商量，就先去向地下王城三大城主下手，灭掉地下王城，再对付魔巢。

　　嗖嗖嗖！

　　几息就来到昔日九命城中央，在一些建筑之中，看到一些地下王城修士，以及一处魔巢。

　　众人没有惊扰他们，又经过半个时辰御空，穿过层层不同地下世界，终于见到一座规模不小的城池。

　　这里就是幽林城！

　　昔日杨真也来过，乃是幽林王者一统的地盘。

　　一群人静静漂浮不动，九命王者杀气爆发：“感应到幽林王者气息，想不到此人也突破化圣境一劫变！”

　　“与我几人修为一样，但不是我等对手！”刑无罪不屑一顾。

　　“同是化圣境一劫变，本王能杀好几个！”连空圣老怪也是妖气徐徐爆发。

　　杨真此时，犹如一尊死神，看着几大高手：“直接灭掉以神威压制这座城池，灭掉！”

　　九命王者对霍林挥手：“你带着麾下兄弟速速离去，一旦开战，会有绝世高手杀来，你们不是对手，莫白白葬身于此！”

　　“是！”

　　霍林是聪明人，这种局面，他无法插手，带着一百多人消失而去。

　　“包围！”

　　嗖嗖嗖！

　　三大高手立即一闪，原地消失，眨眼就出现在幽林城外围三方，各自结印。

　　厉害，踏入化圣境，三大巨头果然如变了一个人似的。

　　“幽林城主当年几番想杀我，今天我要亲自杀了他！”留在半空等待的杨真，徐徐把玩着一尊小人像。

　　当年的他，太弱小，被幽林城主、黑山部落的禄王以及毒延真人这些人追杀，而今时不同往日，他的修为，早就超过大部分昔日的‘巨头’。

　　上官虞看向他：“这座城池内，近乎十万人，他们也……”

　　“幽林王者已向魔族臣服，就意味着王城之内所有人，尽数被魔巢腐蚀，甚至开始修炼魔功，为魔族当牛做马，这些人不值得同情！”杨真却是面色如冷月，不为所动。

　　倏！

　　十几息后！

　　三股恐怖的光芒，从三大巨头那里如仙芒凝结而成的箭矢，突袭、汇聚在幽林城结界的上方。


第2782章 斩幽林城主

　　幽林城无数强者猛然发现，惊慌失措，都是热锅上的蚂蚁，乱作一团。

　　“谁敢在本王地盘放肆？”

　　一个充斥着王者神威的怒啸，从幽林城深处震荡。

　　轰！

　　晚了！

　　三股仙芒汇集的力量，犹如一个巨大光环形成的磨盘，轰隆一声，至上而下砸在幽林城的上方。

　　如此不凡的幽林城结界，整个像极一张饼，突然四分五裂，根本无法抵挡上方仙芒攻击。

　　顺势，下方的仙城，也被余威冲击，多少建筑在这瞬间化为废墟，多少一个照面失去性命。

　　“轰！”

　　一股浩瀚之力，带着魔光，从下方带着焚烧般的剑气，杀得余威仙芒纷纷破碎。

　　“吃了熊心豹胆，是谁？”

　　大量修士狼狈从废墟之中飞出，领头者，赫然是当年的幽林城主。

　　不过今日不同往日，幽林城主昔日是仙人，当如今全身皆是魔煞震荡，已经坠入魔道。

　　他麾下那些强者，也多多少少带着魔气。

　　“幽林城主，我找你算账来了！”一记气势如虹的人影，来到尘土之中。

　　“九命王者？怎么可能是你？还突破了化圣境？”

　　幽林城主之前还很霸气，然而见到九命王者，就像变了个人似的。

　　九命王者凝结攻势，一道仙芒化为掌力，逆天而下：“血债血还，我还记得呢！”

　　“哪怕你是突破化圣境，又如何？如今的地下王城，是你有来无回的地方，给我杀！”一声令下，幽林王者号令大量强者杀去。

　　“十方灭绝印！”

　　一道十字姓的仙芒神通，虚空坠下。

　　“这是何等神通……”

　　轰隆隆！

　　幽林王者看着十字神通，就看到他的手下，刚刚杀向九命王者，就被十字神通统统震得血崩，眨眼就死了数十人，上百人。

　　啪啪啪！

　　周围，一道妖影袭过！

　　幽林王者周围的强者，一个接着一个倒下，也是眨眼功夫，就有上百人惨死，而且还在持续。

　　“你们、你们等着！！”

　　预示到来人不凡，幽林王者立即号令：“给我坚持住，另外两大王者，以及魔族大军就要杀来！”

　　“可惜你会先死，我的城民，我的那些强者，都是你杀的，不光如此，你臣服魔族，在仙庭到处抓人，献给魔族，你该死！”

　　九命王者孤身杀向幽林王者。

　　“哼，区区普通仙人，死就死了，魔毒！”

　　狡猾的幽林城主，讪笑之后，打出一股魔煞，大量毒液轰向九命王者。

　　后者急忙闪开，想要对幽林城主动手，但是其他高手阻挡在前方。

　　“哈哈，你也配杀我？”幽林城主冷笑，不屑。

　　“倏！”

　　下一刻，一道冷冷的妖气，竟然越过大量强者，一股妖气偷袭幽林王者，将他震飞了出去。

　　九命王者看向妖气残影，不禁高呼：“多谢老怪！”

　　“你……你们……”

　　一击罢了，幽林王者受了重伤，呕血不断。

　　“幽林城主，我来给杨真带句话，血债血还，还记得昔日的玉簌仙宫吗？”

　　杨真突然出现在幽林城主后方，小人像瞬间杀去。

　　“你？不就是魔主大人寻找的飞升者纪风？也是前不久，与仙庭几大势力，交锋的纪风？不，你、前不久魔主下达追杀令，你不是什么纪风，你就是杨真！”

　　没想到幽林城主一下子，认出了纪风，就是杨真。

　　“你不是我对手！”

　　幽林城主面对杀来的巨人像，一剑狼狈杀出，依然涌出恐怖化圣境神威。

　　当剑气斩下，前方刺目般的光耀，随着巨人像被微微弹开，还是幽林城主强大不少。

　　杨真这次并不像以往，会被余威影响到。

　　驾驭巨人像之后，更认清如今实力：“以我六玄天仙帝修为，能堪比九玄天仙帝实力，加之催动巨人像，明显与化圣境还有偌大差距！”

　　“城主，我等杀来！！”

　　此刻，幽林城两端深处，幽黑地下深渊，骤然传来一尊霸主宏音。

　　“应该是司马城主与毒伏城主！”

　　暗中传来九命王者元音。

　　“两位城主，速速来援，这里不但有九命王者，还有魔主要抓的杨真，以及好几人！”

　　受伤的幽林城主，运功高呼。

　　再看幽林城，已大面积成为废墟，近十万人几乎惨死大半，剩余的人，以及一些普通修士，赶紧逃命而去。

　　“你没机会！”

　　只见杨真身体周围，一股虚无的神威爆发。

　　他暗中传音：“九命前辈，你在接下来一击，一定要遏制住幽林王者！”

　　“他必死……”

　　霎时，化圣境无与伦比的神威，从九命王者爆发，催动仙剑，当空扑向幽林王者。

　　神威与剑气融为一炉，似乎要对幽林城主，一击必杀！

　　杨真看到剑气坠下，幽林城主全力催动法宝，反抗的瞬间，猛的分开双手：“岁月、红尘……”

　　“九命王者，你还敢回来？我等要将你扒皮抽骨，斩草除根！”左右两方出现数千强者，虽然大部分都是玄仙，但其中一部分顶级仙皇、仙帝，气势也极为不凡。

　　另外两大城主杀来！

　　咻！

　　巨人像没有动，但是杨真却不见了。

　　嘭！

　　雷霆般的冲击，在九命王者与幽林王者力量碰撞的瞬间，形成毁灭骇人化圣境余威冲劲。

　　“你靠着魔族之力，才能晋升化圣境，实力也不过如此，而我才晋升化圣境区区百年……”

　　余威骇浪吞没周围，九命王者以仙剑之力，力压下方幽林王者。

　　幽林王者大概是之前被空圣老怪所伤，无论肉身，还是气势皆被九命王者力量击碎。

　　强，但幽林王者如果不受伤，两人应该不分强弱。

　　幽林王者嘴角倒血，眼中也是血气在迸发：“识时务者为俊杰，魔族现在在我仙庭，已有百万熊兵，很快就向周围仙界发兵，整个域外仙界会沦为魔族地盘，你不知道吧？不久之前，已有十几座域外仙界，被魔族入侵，有几座已被魔族占领！”

　　“知道也罢，不知道也不罢，我九命王者比你有骨气！”

　　“哈哈，我地下王城本来就属于黑暗势力，蓬莱天阁与焚天宗等势力，早就当我们是邪恶势力！”

　　“你我没有什么好谈的！”

　　“九命王者，我杀不了你，但很快魔族强者降临，你就等着身首异处！”

　　“可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“因为你即将死去，别忘记，杀你的人，是杨真！”

　　九命王者深深地笑道。

　　“杨真……”幽林城主嘴角一抽，刚带着不屑。

　　噗！

　　一道锋利的剑口，就从幽林城主的右侧，如同抛物线突然下降，瞬杀斩过幽林城主的脖子。


第2783章 魔巢倾力出动

　　“你我的账，今天清了……”

　　这是幽林城主应该活着，听到最后的一句话。

　　剑刃斩过他的脖颈，脑袋好像血色肉球，从脖子翻开，血浆好像泥浆向四面八方溅起。

　　就在尸体后方，杨真手持仙剑，顺势收起，剑锋上的鲜血，还有几滴落在他的道衣上，啪嗒、啪嗒，好像几朵血玫瑰从道衣绽放。

　　“城主死了！”

　　“被、被杨真所杀！”

　　“逃啊！”

　　幽林城主麾下残活，还在反抗的强者，只剩下数百人，正在被刑无罪与空圣老怪屠杀。

　　但刚见到高高在上的幽林城主人首分离，他们如无头苍蝇，想尽各种办法逃生。

　　“城主！！”

　　左右两侧高手杀来，是两尊名动仙庭的城主，也是地下王城昔日的霸主。

　　刑无罪、空圣老怪毫不客气杀向他们。

　　“毒伏城主、司马城主，好久不见，你等乃是幽林城主走狗，帮助他也祸害不少无辜仙人，等着受死吧！”

　　嗖！

　　九命王者杀向其中的毒伏城主。

　　“化圣境尸体，这下我与大妖，甚至云暹、王霸、上官都有化圣境的力量来洗髓、修炼，对我们帮助太大了！”

　　剩下尸体与杨真，没去管幽林城主脑袋，杨真将无头尸体封印，不让元神、真气、精华消散太快。

　　随之容貌也从纪风，化为本来容颜，既然这里人都知道他是杨真，也没必要隐藏模样。

　　“杀！”

　　毒伏城主与司马城主被几大巨头围杀。

　　两大城主带来差不多三千多个高手，气势汹汹，此时王霸、云暹杀了上去，哪怕是上官虞也出手。

　　小金、小貂、蛮牛也被杨真释放出来。

　　“闯我魔道地盘者，死！”

　　没想到黑压压的魔气，从四面八方袭来。

　　没有错，周围都是魔气。

　　“支援来了！”

　　两大城主被刑无罪、空圣老怪、九命王者攻击，无法支撑多久，当看到八方魔气袭来，两人拼命向魔气逃去。

　　“幽林城主一死，就轮到你们这些魔头！”

　　这一刻，杨真一步步仗剑，走向气势最为澎湃的魔气那方。

　　魔气袭来之中，从数里涌来，渐渐能看到魔气内，是一个个手持长矛，或是操控魔虫，手持各种骨器法宝的魔头。

　　“不下三万人……”蹲在杨真肩头的玄真，眼神只有惊颤。

　　“不管多少人，能杀多少，是多少！”

　　此时，杨真一个人来到最恐怖魔气前方，隔着千米。

　　那魔气突然破碎了一般，不是破碎，而是一个个魔头飞出。

　　其中出现几尊黑袍老者，他们之中，竟然有一年轻魔头。

　　“若明一？”杨真有些惊讶。

　　若明一竟然会在这里？

　　黑暗分身就在后方，徐徐跟来：“不，他是分身，本尊，这是若明一无数分身之一，而且不是堪比我这种分身，只是随意炼制的一种肉身傀儡罢了！”

　　“原来如此，他在这里，就算有人坐镇！”明显‘若明一’的用处。

　　“纪风？杨真？我不管你是谁，今天，你这个天才人物，定要命丧于此！”

　　这一刻如傀儡存在的若明一，在群魔之中，大发号令。

　　“簌簌簌！”

　　成百上千魔头，如蝗虫冲杀而来。

　　他们目标此时皆是杨真。

　　“仙皇极少、大部分都是仙帝级别的魔头……”

　　近了，还有一里！

　　气势从杨真体内爆发，化为一尊猛虎，当第一个拥有仙帝实力魔头，操控不少骷髅魔煞杀至眼前，他一剑纵身越过了这尊魔头。

　　噗！

　　剑锋从魔头胸膛轻易刺过，当尸体倒下，几尊魔头杀出长矛。

　　“你们这些魔头，也许数百年前，还能奈何我，可惜现在差太遥远！”

　　杨真麻木说道，看着魔头凶神恶煞，然而只是抖剑正面冲过去。

　　轰！隆！隆！

　　猛虎神威将一个个魔头神通，直接轰碎，其中好几个魔头，皆被猛虎护体神通轰死。

　　只有两人惨死在杨真剑下。

　　“杀！”

　　这次大量魔头杀来，将他包围，一百多个魔头同时杀出长矛，喷出魔毒，以及各种神通。

　　“重力领域！”

　　这股力量可不小，哪怕杨真此时有九玄天仙帝力量，面对一百多个魔头齐力合击，也会有生命危险。

　　终于，踏入六玄天仙帝的重力领域施展开。

　　倏！

　　感觉最近一百多尊魔头，都停下移动，甚至结印、法宝、神通、气息也都凝固在杨真周围。

　　这一刻，杨真扬剑斩过，这道剑气无坚不摧，精准杀向他周围。

　　噗噗噗！

　　魔头瞬息，几乎是惨死在杨真的剑下，还是被斩下头颅，或是直接将半截身子，给斩下来。

　　尸体落下，就像血色陶俑，场面血腥的很。

　　“小子我们来了！”

　　“毒伏城主、司马城主已被斩杀！”

　　“他们麾下强者，也死了大半！”

　　……

　　后方，一个个高手终于赶来支援。

　　尤其是空圣老怪、刑无罪、九命王者三大巨头，云暹、王霸、上官虞与几大怪物，也快速而来。

　　轰！

　　黑暗分身并未施展全力，只是随意一挥手，便是一百多个魔头，被他掌力当空震成一片血浆。

　　杀人，不，这是屠杀！

　　哪怕你杨真施展全力，也不可能一招，瞬杀百大魔头。

　　“杀杀杀！”

　　四面八方的魔头，也终于围拢，果然有数万人。

　　他们竟然一道杀出法宝，就像漫天法宝大雨，倾盆而下。

　　“杀！”

　　空圣老怪一跃而起，手中仙剑对着高空杀来的魔器，铛铛铛斩出，震得一件件魔器遁走。

　　刑无罪、九命王者也是直接以化圣境修为，与无数魔气硬碰硬。

　　“这就是化圣境的实力？”

　　“仙帝与化圣境相差也太大了，我们何时能突破化圣境？”

　　“不会太久……”

　　……

　　云暹、王霸被化圣境实力，深深震撼。

　　杨真也是如此，近距离体会到三大巨头，以巅峰实力杀出，这种身临其境的震撼，无法用语言形容。

　　“十方金轮！”

　　然而，看似三大巨头动手很容易，其实不然，魔器太多，对他们而言也不容易。

　　故此，令杨真熟悉的十方金轮，从刑无罪双手之中轰隆升天，刚好一件件魔器杀来，皆被十方金轮轰飞。

　　不愧是昔日大帝留下来的法宝！

　　如果刑无罪实力更进一步，就能用十方金轮，彻底将这些法宝击碎，那些魔器才是仙皇以及帝品级别。

　　十方金轮杀出，果然，大部分法宝神威削弱，令空圣老怪、九命王者也更容易对付魔器。

　　“杀！”

　　下方几人，随着杨真扑出，每个人杀向周围魔头。

　　黑暗分身看向一些魔器，才外围继续杀来。

　　他去到几大巨头上方，一道道灯塔般的神威，密密麻麻轰出，阻止一件件魔器下坠。

　　此时此刻，场景就像一片战场，仿佛仙界与魔界开战一般壮观。

　　可惜，是数万魔头围杀十几个仙人罢了。


第2784章 身份传开（上）

　　黑暗分身、空圣老怪、刑无罪、九命王者四大化圣境强者，支撑起半空杀来各种魔器。

　　下方众人以各自不凡仙帝实力，几乎每个人，能施展五玄天仙帝实力，将魔族强者大杀四方。

　　也就半炷香，魔族强者至少被斩杀三千人。

　　“杀我魔族如同砍瓜、切菜？这样有些不大好吧？”

　　霎时！

　　十几尊释放化圣境神威魔煞，从周围御空而来。

　　“高级魔将！”

　　九命王者咧着嘴，击碎几件皇品魔器，随之传音给另外几大巨头。

　　空圣老怪一扫杨真：“魔族要出动真正高手，我们时候离开，若不然难以活着离开！”

　　“走……”

　　意念一动，杨真决断暗中一喝。

　　哗！

　　几大巨头半空折回，黑暗分身释放青帝轮回灯，法宝神威一震，将周围所有魔器、魔头轰飞。

　　空圣老怪化为本尊，众人去到它背上，与黑暗分身攻势配合刚好，在青帝轮回灯无敌神威下，两人快速逃走。

　　其他魔头无法阻挡，只有十几个化圣境魔将，咬着血牙，看着一地尸体猛的追去。

　　其他魔头想追，也不可能拥有化圣境的速度。

　　“小打小闹，待本座伤势恢复，到时定取你人头！”魔界强者阵营深处，只是一道傀儡的若明一，满是不屑。

　　……

　　黑山部落，昔日杨真曾经来过这次寻宝，也碰过强大对手，比如洼祖，但最后洼祖却在神脉绝地，被分身用手段吞噬。

　　蓬莱仙庭虽是蓬莱天阁一统天下，但是黑山部落却是一股，不亚于天阁势力的存在。

　　在整个北方，黑山部落占据大面积域土，麾下部落太多，比如胡丽族、侉依族等等，又有不少强者，加之都是半兽半人的怪物，天生力大无穷，哪怕是天阁，也不会轻易来得罪这一方势力。

　　这里的人，生活环境恶劣，也是人类无法适应的。

　　“我们休息一段时间，接着便对这黑山部落下手！”

　　深北域土之中，就在黑山部落领地外围。

　　杨真一行人顺利，靠着九命王者对地下王城的了解，逃出魔族强者追杀，又在极短时间来到荒北域土。

　　众人在仙阵之中休息、修炼，这次得到不少魔头尸体，看似没有用，但对黑暗分身、蛮牛用处是最大的。

　　数千尸体收集一部分高阶位仙帝魔头，可用来炼制不凡魔毒。

　　同时，神脉绝地外围，鹰山！

　　“师妹，以后进入神脉绝地，一定要多带一些人手，尤其是与宗门高层行动最好！”

　　林海深处，一座仙阵内。

　　霍思思正在与一名男子对话。

　　从神脉绝地逃出来，霍思思一行人离开绝地，来到外围鹰山，与太乙真道更多高手汇合。

　　男子又道：“对了，归元仙宗的‘真岿长老’，要邀请我等，以及其他域外势力高手！”

　　霍思思玉眉一挑：“真岿长老不是带着归元仙宗数百强者，正在寻找斩杀贺斩风的那个飞升者纪风下落吗？还有心思邀请各方势力？”

　　“归元仙宗正是为贺斩风来的，来了数百人，仙帝都有数十位，听说还要去找这方域土飞升谷，索要那个纪风，总之人家盛意邀请，我宗门不得不去，似乎也要请我们宗门，为他们一些弟子，炼制一些本源符箓！”

　　“走走过场，我会去的！”

　　……

　　不久，同在鹰山附近一走山谷！

　　“不愧是域外仙界，准备的仙果、仙丹都是不凡的！”

　　整个在仙阵笼罩之内，显得五光十色。

　　阵法处处能见到一些宝石缔造符箓，漂浮在半空，原本是险地，俨然成为一处灵气充沛道场。

　　不下数千人，由归元仙宗弟子送上丹药、灵果等资源。

　　什么叫财大气粗，终于让多少仙人见识到了。

　　“本门拿出一件帝品法宝，以及三枚帝品大药悬赏飞升谷，飞升者纪风准确下落！”

　　归元仙门弟子赠送灵物，也对每个仙人拿去一道符箓，而真正目的就是让数千人，为他们寻找纪风。

　　中央一座金光熠熠，层层琉璃仙芒笼罩的移动洞府内。

　　此时差不多一百多名，来自各方域外仙界修士，齐聚一堂。

　　最上方乃是归元仙门弟子，以一尊白发老者为首，老者还留着一撮山羊胡，时不时用手捋捋。

　　说了一阵之后，老者突然放声道：“我真岿长老从来不会主动得罪人，而这次飞升者纪风，杀我仙宗弟子贺斩风，大家应该知道，一位闯过天路的弟子，未来成就多不凡，而这样一个弟子，说杀就被纪风给杀了，换做在场各位，谁不报仇？”

　　“杀人偿命，天经地义！”

　　下方有其他仙界强者，立即高呼。

　　“在下贺一肖！”

　　一名归元仙宗中年男子，缓缓：“我们域外来的势力，在蓬莱仙庭自然是外人，但这次，我归元仙宗非要解决这件事，就在之前，我们通过各方渠道，得知两个非常惊人的消息，恐怕就是中央域外仙界获悉，也会震惊！”

　　“贺前辈，你说的是何等消息？”

　　果然，下方大部分人尽数为之一动，看向贺一肖。

　　贺一肖负手而立，来到众人中央：“一方面我们前不久清缴一处魔巢，得到魔族追杀令，他们要追杀的人物，正是飞升者纪风！”

　　“此人恐怕也是杀了魔族的人！”

　　“魔族向来不会对一般人下追杀令！”

　　“纪风可真是惹事，前不久公然与仙庭数个势力交锋，如今又来到神脉绝地得罪魔族！”

　　……

　　周围仙人一个个都不是简单人物，几乎都是仙帝，甚至还有化圣境的老者。

　　看来众人都向着归元仙宗。

　　贺一肖噙着一抹冷笑：“就在这份追杀令之中，我们竟然看到一个，曾经名动仙道联盟的名字，杨真！”

　　“杨真？”

　　“是不是另外一个杨真？如今名动仙界的杨真，就是三千年前，那个大出风头的人物！”

　　“可惜锋芒太露，最终被仙道镇压，打入罪恶之渊，这辈子，都休想活着离开！”

　　周围人掀起一片骚动，就因为一个名字罢了。

　　“诸位，魔道追杀令里面说的很明白，他们追杀的飞升者纪风，就是三千年昔日那个，人人都知道的天才，杨真！”贺一肖当众抓出一道符箓。

　　“不可能，杨真不是在罪恶之渊？”

　　“怎么成了飞升者纪风？”

　　“绝对是不可能的！”

　　周围仙人纷纷摇头，认为贺一肖说的话，就像白日说梦。

　　“糟糕……”

　　唯独太乙真道这方！

　　霍思思身子一颤，脸上尽是寒气。

　　她周围几个太乙真道弟子，也如她表情差不多，因为他们知道如今在蓬莱仙庭冒出名头的纪风，就是杨真。


第2785章 身份传开（下）

　　“大家不信？先看看这道符箓！”

　　贺一肖见唏嘘声一片，当空催动手中符箓！

　　果然，符箓释放魔煞之后，涌出一行用魔气凝结的魔文，以及两道元影。

　　赫然写着是追杀飞升者杨真，并说明纪风就是杨真，还有落款者的名字，顾惊图。

　　“真的是杨真，那元影……”

　　原本绝大多数，难以置信的众人，又被元影弄得一头雾水。

　　贺一肖继续解释：“大家应该多少听闻这个顾惊图了吧？他是最近名动蓬莱仙庭年轻魔头，听说是魔族明王之子若明一，麾下的一员猛将，这种人物，难道会看错？会无法辨认一个人身份？”

　　此刻众人议论纷纷，有人还在怀疑。

　　“我知道大家不会相信，杨真被打入罪恶之渊万年，为何三千年就出现在这里？其实我也不相信，但这魔族追杀令，是真实的，而且与他走到一起的一群修士，皆被列入魔族追杀令！”

　　接着，贺一肖又将其他符箓催动。

　　里面是空圣老怪、刑无罪、九命王者、王霸、云暹甚至上官虞的追杀魔令。

　　“现在，第二个消息，再次证明纪风就是杨真！”

　　众人还看着一道道追杀令内部元影。

　　贺一肖催动出一道道符箓：“就在二十几年前，对于我们修士而言，几乎是几个时辰之前发生的事，就在蓬莱仙庭除了天阁之外，最强大的势力领地，黑山部落附近的地下王城，杨真一伙人再次出现，斩杀那里的强者幽林城主、毒伏城主、司马城主！”

　　哗！哗！哗！

　　一道道符箓催动，释放不少仙芒。

　　里面出现一片片移动，或是定格的元影。

　　果然，无数人都看到杨真斩杀幽林城主的画面，而且以及与魔族强者交手的一幕幕。

　　“这些符箓主人，都是来自地下王城，昔日王者麾下的强者，兔死狗烹，主子一死，一些人物逃出来，刚好得知杨真就是纪风这个惊人消息，便将消息卖给一方方商会。”

　　此时，真岿长老巍然说道：“而我归元仙宗广布消息网，先一步获知，诸位若是还是不相信我的话，不久，仙庭各方商会，皆会出现这些消息！”

　　“想不到杨真，能从罪恶之渊活着出来，仅仅三千年？”

　　“这个消息恐怕很快，会如潮水，波及整个域外仙界！”

　　“按照仙盟规定，杨真当场是被惩戒万年，现今才过去三千余年，必然是逃出来的！”

　　“那联盟知道这个消息，一定会抓捕杨真，将会以更重的惩戒，让杨真再无翻身一天！”

　　……

　　一百多尊来自域外八方仙界的仙人们，争论不休，皆是围绕着杨真。

　　至于他与魔族厮杀，斩杀幽林城主这些，则没有人去关注。

　　“大事不妙！”

　　霍思思寻了一个借口，先一步离开洞府。

　　来到外界。

　　她立即拿出一道符箓，这道符箓，乃是在神脉绝地，与众人分开时，杨真留给她的。

　　“希望杨真不要误会，是我太乙真道将消息泄露出去的……”

　　她开始催动符箓：“杨真，归元仙宗已从魔族得到追杀令，以及你在地下王城所有动静，公然将你身份告知域外仙界仙人，恐怕你从罪恶之渊离开的消息，很快会传至域外仙界，速速离开这里吧！”

　　收起符箓。

　　“希望你能尽快感应到……”

　　能做的只有这些，霍思思明白，既然是因为杨真，但她根本无法左右未来的变局，因为杨真得罪的是仙界联盟。

　　黑山部落！

　　休息一段时间，不知不觉过去数十年！

　　众人吞噬丹药、资源，恢复巅峰之后，杨真就传音大家杀入黑山部落。

　　“嗡！”

　　进入黑山部落领地，沿途一些小城池，与荒武城根本无法比，都是一些石堡为主，能看到大量人类女子，沦为黑山部落的奴隶。

　　普通城池不用去管，杨真这次要杀的人，乃是黑山部落那些强者。

　　此时，体内一道符箓被杨真抓出。

　　他一看没想到是来自霍思思元神气息。

　　催动之后，霍思思元音响起。

　　“好个归元仙宗，这样做，将我身份向域外仙界仙人公布，等于就是向域外仙界说我杨真逃出罪恶之渊……”

　　归元仙宗！

　　脸色一沉，他预感到接下来，会在蓬莱仙庭发生哪些事。

　　“霍思思给的消息，非常重要，而且及时，看来我得改变计划，不能给飞升谷与天阁如上次，带来无穷的麻烦！”

　　杨真收起符箓，萧肃杀气，从他身上弥漫而出。

　　“贺一肖原来是贺斩风的父亲，还有一个化圣境真岿长老……”符箓之中，霍思思元音告诉他更多的消息。

　　“师弟，有事？”附近的刑无罪，暗中问道。

　　“师兄……”

　　既然是刑无罪，杨真没有隐瞒，将霍思思说的内容，说给他听。

　　“如今我等虽是化圣境，但才是一劫变，上面还有二劫变到九劫变，放眼仙界真正的强者之中，我们几人还是弱者，仙道裁决你，而你逃出罪恶之渊，那这次仙道联盟一定会派出大量化圣境强者，过来蓬莱仙庭找你！”

　　刑无罪也能猜到，接下来大概在数百年内，会发生什么。

　　“先找黑山部落算账，我相信哪怕是仙道联盟赶过来，也不可太快……”

　　心中怒气焚烧到了极致。

　　“前方就是黑山部落，最强大三座城池之一的‘羊仙城’！”

　　不知不觉，远处妖气弥漫，邪恶气息更是不少。

　　甚至还有魔道气息，而且看来魔族的修士，已经公然在黑山部落出现。

　　九命王者止步，对着众人介绍前方隐藏在阴霾之下，偌大的一座城池。

　　羊仙城。

　　“这座羊仙城，乃是黑山部落，三大最强者之一的‘角力王’地盘，覆盖十几个大小部落首领，估计化圣境有数十位！”九命王者再次介绍。

　　“数十位？”

　　“角力王？”

　　空圣老怪不屑！

　　刑无罪也是杀意腾腾，还是那一招，打不赢就走，反正比起速度，空圣老怪当然不让是第一。

　　杀！

　　很快，众人来到羊仙城上方，偌大城池被结界笼罩，魔气也十分厉害，可见黑山部落已与魔族合作。

　　“那就让这一切，烟消云散！”一道金芒，从刑无罪双手释放，乃是最强法宝十方金轮。

　　“曾经我玉簌仙宫多少女弟子，被卖至这里……”

　　杨真唤出三大巨人像，让人像巨大化，一个个高达数百丈！

　　“突突突！”

　　死寂沉沉的羊仙城上方！

　　恐怖的一道法宝神芒，以刑无罪为主，突然如一道巨大的神芒陨石，向羊仙城坠去。


第2786章 羊仙城角力王

　　“今天杀痛快，小崽子们！”十几只噬空鼠出现在空圣老怪周围。

　　可别小看这些怪物，都是有着仙帝实力，速度又变态，还有一口不凡妖毒，哪怕顶级仙帝遇到它们，也是一场灾难。

　　而小金、蛮牛、小貂也准备好了！

　　轰隆隆！

　　羊仙城有动静，应该是被人发现法宝神威杀来。

　　可惜一些人影刚刚杀出，攻击十方金轮，整个绝世法宝的神威，如一道逆天瀑布，从高空倒灌，将羊仙城结界轰碎，偌大的金仑击中城池中央。

　　在几人看来，十方金轮落在城池之中，掀起一股毁灭金色浪潮，向八方吞没而去，多少建筑瞬间崩塌，或是化为齑粉。

　　嗖嗖嗖！

　　众人杀过去，而羊仙城大量高手，也狼狈出现。

　　没有任何多余的言语，每个人出手就是杀！

　　羊仙城出现的强者，还未明白怎么回事，一个个就被咬断脖子，或是被剑气所杀。

　　“轰轰轰！”

　　三尊巨人像，随着杨真与上官虞来到三分之一，化为废墟的城池半空，一道道击中一片片杀来的半兽修士。

　　以杨真如今实力，有九玄天仙帝，所以三大巨人像的威力，也足足有仙帝巅峰，杀伤力何其惊人。

　　巨人像一尊杀去，便是上百人被震死，谁让巨人像如此巨大，它只要一脚踩下去，大地开裂。

　　“魔族修士？果然，黑山部落是与魔族合作了！”

　　更多强者，不是上位仙皇，就是仙帝，大概数千人，如蝗虫密密麻麻杀出，魔族强者竟然有三分之一。

　　“来的好！”

　　三大巨人像在杨真控制下，毫不客气碾杀一片片的魔界强者。

　　“谁敢在本王这里闹事？”

　　一股雷声轰鸣般的呼啸声，从深处传来。

　　“好厉害的人物，此人应该就是角力王，没想到气势如此可怕，应该不是一般的化圣境巨头！”

　　听到宏音，杨真眉头一皱。

　　“本尊，放心，角力王的确非常厉害，十个我都不是对手，但我还是能缠住他一会！”

　　黑暗分身从不知哪个角落，元音震荡而来。

　　“怪不得黑山部落，被誉为蓬莱仙庭三大势力之一，第一是天阁，第二是焚天宗、星云商会、青云洪城那些势力……”

　　十个分身都不是角力王对手，那这个角力王强大至何等地步？

　　反正杨真无条件相信黑暗分身，他能拖住角力王最好，这样，争取到足够的时间，杨真就有机会，杀更多黑山部落、魔族强者。

　　昔日玉簌仙宫多少女弟子，不知道被卖至这里当做努力，又从黑山部落流入魔族手中。

　　这个仇，他必须报！

　　因为这一切，几乎是他一手造成的，当年因玄黄葫芦，在仙界传开，方才导致玉簌仙宫的覆灭。

　　血仇必须他来讨回，与宫主、张青琼、言仙仙等人，毫无关系，她们现在能在天阁安静修行，这就最好的报答。

　　咻咻咻！

　　不但催动三尊巨人像，屠杀黑山部落强者，杨真还催动仙剑，杀出无数道剑气，就如天降剑雨，瞬杀一片接着一片的黑山部落强者。

　　这一刻，死在他手中的半兽强者、魔族强者，恐怕已经不下千人，这些皆是仙皇，以及极少的仙帝。

　　“轰！”

　　半空深处，各种余威、力量交错纵横。

　　突然间一股爆炸裂空而起，无数人看到那爆炸的中央，竟然是一对巨大而锋利弯弯的羊角。

　　角力王！

　　堂堂角力王，竟然与人交锋了。

　　而那爆炸之中，突然出现一座灯塔。

　　用力王这一刻的笑声，震荡天际：“你这小子，若不是有如此一件逆天法宝，本王瞬间就能取你小命！”

　　接下来，那座灯塔与那对巨大的羊角，以更可怕的力度，就像啪啪雷震，在一次次交锋。

　　……

　　飞升谷！

　　偌大的死寂域土，这里一片荒寂，正因为仙界各方势力，容不下飞升者，飞升谷才将道场，建立在这方不毛之地。

　　此刻，天空却飞来一方方势力。

　　乃是青云洪城、仙荒圣门、天武神宗、星云商会、婆娑魔门等等实力，差不多聚集二十多个当今仙庭，几乎的一流势力，这次来的人不多，但都是高级仙皇以及仙帝。

　　“诸位！”

　　二十多方势力联合，差不多有上万人。

　　此时，却只有三百多人聚集的一股气势，从前方云端而来。

　　正是归元仙宗强者。

　　领头者乃是作为化圣境的存在，真岿长老，还有贺斩风的父亲，贺一肖，至于其他几百人，竟然都是五玄天修为以上的仙帝。

　　九玄天仙帝都有数十人，这就是当今一方仙界，一流势力的力量。

　　“真岿长老！”

　　天武神宗的武道功，代表其他老者行礼：“我们自然要将纪风、杨真千刀万剐，但是飞升谷在仙庭，也算一方大势力，我们站在归元仙宗这方，但是你们归元仙宗要第一个对飞升谷动手，我们这下势力，才能以为弟子报仇的名义，跟着你们动手！”

　　侯一凡也客气道：“飞升谷也是很强的存在，归元仙宗是外来势力，一旦天阁强行出手，你们也不可能与天阁正面抗衡，这就意味着，我们更不可能与天阁明着干，一句话，归元仙宗动手，我们才有动手的理由，一旦天阁出手，我希望归元仙宗能站出来，抗住天阁！”

　　“哈哈，放心，你等势力的忌惮，本座能不知道？之前本座就承诺过，这次是我归元仙宗找飞升谷算账，而你们只是为无数弟子，讨个血债罢了！”

　　真岿长老说完，就等着二十多个势力反应。

　　最后没人说话，他就带着归元仙宗三百多人，直接结成剑阵，肆无忌惮大肆冲向飞升谷域土深处。

　　“归元仙宗来者不善，就是天阁，也会得罪这种势力，我们今天乘机，要将飞升谷连根拔起！”

　　所有势力也一道跟了上去。

　　“敌袭！”

　　未至飞升谷势力道场！

　　飞升谷巡逻弟子突然见到黑压压的修士，快速袭来，尤其是有些弟子也看出是归元仙宗，立即催动符箓。

　　周围出现大量飞升谷巡逻弟子，但是也就几百人罢了，在归元仙宗面前什么也不算。

　　“归元仙宗的诸位道友，所来何事？”

　　云成晋带着数百人赶来，强势挺身而出，虽然知道来者不善，但这种时候就是高层体现价值的一刻。

　　“你一个九玄天仙帝，还没有资格！”归元仙宗这方，贺一肖当众蔑视云成晋。

　　“可恶！！”

　　云成晋是什么人？

　　也算是飞升谷一方道场高层，竟然被如此无视，下面飞升者怒火中烧。


第2787章 归元仙宗向飞升谷要人

　　然后，贺一肖如带着玩味，开着玩笑当空长啸，让八方域土听见：“交出杨真，若不然，今天飞升谷，就要从这方域土，消失！”

　　“交出杨真！”

　　“交出杨真！”

　　归元仙宗数百强者，以仙帝神威震慑这片域土。

　　“皆是为杨真而来？”

　　云成晋立即示意所有飞升者停下，此时绝不能与归元仙宗交恶。

　　归元仙宗乃是域外仙界，一流大势力，无论声望还是地位，皆超越蓬莱天阁，飞升谷在他面前，就如蝼蚁。

　　这种时候，必须忍气吞声。

　　“哈哈，归元仙宗如此蛮横，这次飞升谷完了！”

　　归元仙宗后方。

　　二十多个势力，近乎都是与杨真有仇的存在。

　　他们也没想到归元仙宗是铁了心，要对付杨真，以及飞升谷，他们在私下恨不得归元仙宗灭掉飞升谷。

　　“交出杨真！”贺一肖再次傲然对着云成晋一指。

　　“杨真？你们弄错了吧？数千年前，杨真就不是我飞升谷成员，后来大家都知道，他被打入罪恶之渊，如何将人交给你们？”

　　云成晋一副糊涂、愕然，看上去的确不知道杨真在何处。

　　贺一肖自然不相信：“杨真逃出罪恶之渊，化名纪风，如今就藏在飞升谷，今天飞升谷不将人交出，我归元仙宗只能进去道场去找！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　飞升谷道场深处！

　　那方瞬息飞来密密麻麻的人影。

　　是飞升谷大量人马赶来了。

　　“一肖，这方飞升谷整体势力，可查清楚？”

　　声势浩大，对于归元仙宗这方只有几百人，但是飞升谷来人却密密麻麻，就是真岿长老也不由得怒眉一挑。

　　“基本查清楚，飞升谷只有两万多人，仙帝一百多人，化圣境不多，估计只有几人！”

　　“就这点资本？今天就将这方飞升谷给灭了，因为经过杨真这件事，造化仙门、乾坤道门恨不得灭掉天下所有飞升谷势力，你明白我的意思？”

　　“弟子明白，今日灭掉飞升谷，也不会有任何麻烦，相反还可以讨好如今最强大两大势力！”

　　“恩……”

　　真岿长老满意点点头，在众高手之中，犹如一棵老松。

　　“飞升谷……人多又有何用？”知道长老心思，贺一肖就掌握当今局势，飞升谷其实是整个仙道的敌人。

　　“谷主！”

　　大约不下五千飞升者，随着一个个老者而来，飞升谷主也在其中。

　　谷主让云成晋等人去到一侧，令更多人原地不动。

　　“来者不善，善者不来……”

　　一位老人陪着谷主，走出半空，他一扫仙庭一个个势力，再看归元仙宗，似乎猜到什么。

　　谷主客气向真岿长老行礼：“不知我飞升谷，如何得罪归元仙宗？如此兴师动众？”

　　贺一肖一听，如怒马争锋：“杨真杀我归元仙宗弟子，贺斩风，也就是我的儿子，你觉得我是不是应该亲自来一趟飞升谷？”

　　谷主准备说话，但旁边一个老者低沉说：“对方只是一个九玄天仙帝，谷主，他没资格跟你说话。”

　　“不，归元仙宗来势汹汹，这种时候只能屈居尊严……”谷主却没有让身旁老者出去与贺一肖接触。

　　他慢慢说道：“我飞升谷与杨真，早就没有任何关系，甚至杨真昔日从下界飞升，也从未踏入我飞升谷修炼过一天，这件事仙庭所有势力，恐怕皆是心中有数，再退一步讲，如今的杨真，早就被仙道联盟打入罪恶之渊，又岂能出现在飞升谷？”

　　贺一肖竟当众，以不屑的冷笑，面对飞升谷主：“我们已从多方获得证实，飞升者纪风就是杨真，前不久才在地下王城出现，这件事很多人都可以作证，我儿贺斩风乃是归元仙宗，仅剩下为数不多，闯过天路争锋的弟子，我方必然要捉拿杨真，今天，你飞升谷自己交出杨真还好，如果不配合，我方只能强行搜索！”

　　“我飞升谷与杨真早没有任何关系，归元仙宗要人，我哪里能将人交出来？此时，谷主明显有些动怒。”

　　“这些我可不管，我知道血债血还，如果你们飞升谷不交出杨真，我归元仙宗立即踏灭飞升谷！”

　　仿佛在下达最后的号令。

　　贺一肖代表归元仙宗，不给归元仙宗任何斡旋余地。

　　怒，数千飞升者，哪个不是一脸愤怒？

　　飞升谷主脸上铁青：“归元仙宗，你们乃是一方仙界一流大势力，这不是明摆着，要寻我飞升谷麻烦？”

　　“找麻烦？我归元仙宗是名门大派，岂是歪门邪道？最后我再问一句，飞升谷交不交人？”贺一肖气息徐徐爆发。

　　“杨真不在飞升谷，与飞升谷也毫无关系，你们不是为杨真而来，而是要灭我飞升谷吧？”谷主凝着眉头，看着那一方方势力，这才意识到了什么。

　　“天道为证，我儿为杨真痛杀，为人父母，我贺一肖今天要找飞升谷报仇，挡我者，杀无赦！”

　　旋即，贺一肖当着双方，用气势凝结出一个巨大的杀字。

　　“原来灭我飞升谷，才是你们要的……”

　　飞升谷主见罢，立即号令众人后退。

　　“杀！”

　　飞升谷数千人撤离，归元仙宗这方，真岿长老立即下令，数百人杀出飞剑，御剑追去。

　　“杀！”

　　青云洪城、星云商会等势力，也跟着归元剑宗追杀而去。

　　……

　　黑山部落！

　　“归元仙宗带着仙庭大量势力，即将杀破道场？”

　　羊仙城化为废墟，双方还在厮杀，废墟之中尽数是尸体。

　　气虚的云暹忽然感觉到什么，抓出一道符箓，便是来自云家高层传音。

　　最后想起云成晋一道急迫号令：“你与杨真赶紧离开仙庭，归元仙宗要对我飞升者赶尽杀绝，记得，没有超越化圣境的实力，永远不要再回蓬莱仙庭！”

　　云成晋的元音，充满诀别之意。

　　当云暹犹豫一阵，不知所措之后，还是将符箓内容告诉杨真。

　　哪知！

　　杨真与上官虞踏着一尊巨人，仿佛从天而降，怒杀语气逼迫而来：“归元仙宗要灭我飞升谷？？”

　　云暹忐忑回答：“恐怕是的，老祖说仙庭二十多方势力，都派出一尊化圣境巨头，一道跟随归元仙宗围攻仙谷！”

　　“欺人太甚……”

　　杨真放声一喝，脚下巨人像猛的爆发耀眼神威，震死周围杀来的半兽、魔族强者。

　　……

　　飞升谷！

　　原本就建立在如火山爆发后的荒寂域土，如今结界崩塌，在一方方势力巨头带领下，攻破结界，连连斩杀飞升者。

　　飞升者再如何强大，资质不凡，可对手是归元仙界，以及数十个势力精英包围。


第2788章 归一剑冢（上）

　　“这就是我归元仙宗几大至宝之一的‘归一剑冢’，飞升谷主，你实力没想到如此强悍，老朽都不是你的对手，真是大吃一惊，如此遥远的仙庭，飞升谷主修为却有这般不凡！”

　　尘土与硝烟之中，弥漫着血腥。

　　飞升谷结界崩塌，各方强者肆无忌惮杀入其中。

　　就在那高空之上，有两大绝世巨头交锋，正在对峙。

　　一方是来自归元剑宗的绝世长老，真岿长老。

　　另一人则是当今飞升谷主。

　　飞升谷主手中乃是一口半丈长的长刀，透着刀罡能将周围几里天空，形成扭曲刀芒状态。

　　而！

　　他前方的真岿长老，嘴角挂着血迹，突然催动一道墓碑。

　　谷主横刀所向，实力逆天，但看着那墓碑，不由得眉头一皱：“这就是归元仙宗，最为强大法宝之一，归一剑冢？”

　　“你觉得我一个长老，带着区区三百多人，就能灭你一方飞升谷？老朽虽然不屑你飞升谷，也有自知之明，老朽不可能带着几百人，灭掉一方飞升谷，所以临走之前，从仙门请出这件法宝！”

　　“非要对我飞升谷，赶尽杀绝？”

　　“是你飞升谷杀我仙门弟子在先！”

　　“你当我是傻子？天下排斥我飞升谷，尤其杨真名震天下，各方仙界飞升谷，不是被迫迁走，便是被屠灭！”

　　“明白就好，飞升谷在仙道联盟就是敌人，尤其出现灭道狂仙、梨天、杨真这些新晋天才，飞升谷主，你不是我的对手，不，应该说，你不是我手中归一剑冢的对手！”

　　“是吗？”

　　谷主嘴角一颤！

　　突然留下一道残影，一股刀罡，随着谷主双手高举，眨眼斩在归一剑冢之上。

　　“好你一个飞升谷主，修为竟然在近乎化圣境的巅峰，实力比我强大十倍不止……”

　　真岿长老惊呼连连。

　　轰！

　　长刀杀中如墓碑一样的归一剑冢。

　　但！

　　那归一剑冢纹丝不动，被仙刀杀中，只是迸射一些火星。

　　“哈哈，让你见识一方超级大势力的力量吧！”

　　嗖嗖嗖！

　　真岿长老疯癫狂笑，杀出一道道符箓。

　　符箓竟然释放出一道道人影，一道杀出神威打入归一剑冢。

　　咻咻咻！

　　归一剑冢这一刻，竟然碎裂了。

　　不是碎裂！

　　而是眨眼化为大约上百口飞剑，都是黑色的，无数飞剑犹如瓢泼大雨，顿时包围且杀向飞升谷主。

　　“无上刀域！”

　　归一剑冢所化黑色飞剑，猛的杀中飞升谷主，准确而言，是他手中仙刀，释放出来的恐怖刀芒。

　　刀芒险些破碎，但是最终没有完全崩塌，谷主以实力催动仙刀，此时能护体，无法杀出去，陷入大量仙剑一次次疯狂劈杀之中。

　　“来之前，本座觉得，对付一个飞升谷，不会用上本宗绝世法宝归一剑冢，但没想到你飞升谷主，一个小小的谷主，修为竟然达到化圣境的巅峰，你这是超过多少当今大势力的强者人物！”

　　“可惜啊，飞升者的潜力，我是认可的，却是可惜，不能为我仙道所用，可惜你这样一个强者！”

　　“最多半个时辰，你只能坚持这么久，已经不简单了！”

　　真岿长老操控一道道符箓，每一道符箓幻化出来的人影，都是老者。


第2789章 归一剑冢（下）

　　这些符箓，应该是出自归元仙宗，一个个强大的人物凝结而成，这一刻不是真岿长老的力量在催动归一剑冢，而是大量的强者。

　　“人终有一死，吾辈飞升者，早就参悟这个道理，只是早晚的事，真岿长老，还有归元仙宗，你们就等着他日，强大之后的杨真，找你们报仇吧，他的怒火，会让仙界颤栗！”

　　刀芒逐渐破碎的飞升谷主，近乎快被无数仙剑，拖入无尽黑暗之中。

　　归一剑冢所化大量黑色仙剑，就如狰狞的笔锋，不断缠着飞升谷主。

　　这是一件无法想象的强大法宝，在真岿长老催动下，单单这件法宝就能摧毁一方道场。

　　谷主仿佛陷入万劫不复的境地，只有防御，无法反抗，向着真岿长老杀出一招。

　　哪怕如此，谷主依然傲立其中，并未露出丝毫胆怯：“真岿长老，若没有归一剑冢，我一招可斩你！！”

　　“所以我来之前，才让本宗高手，请出这些符箓，有这些符箓催动归一剑宗，本座连这方仙庭最强者霸主，蓬莱阁主也能抗衡，哈哈！”

　　仿佛刚猛精进的归一剑冢，乃是真岿长老自身力量驾驭一般，令此人恣意肆笑。

　　飞升谷道场正被一方方势力杀入，那些顶级仙帝，以及化圣境强者，催动法宝对着道场一击，整个山峰顷刻崩塌，更有甚者，一座山峰转眼化为齑粉。

　　“你们几人保护凌长焕、无极不灭等人逃离道场！”

　　深处半空之上，云成晋带着一部分云家强者，护着从云凡界逆天道宗飞升来的众人。

　　他们是无极不灭、凌长焕、阿罗摩天、灼坨、黄玉候、化通居士、宗傲、青清玄、琉璃仙子、伏玉。

　　伏玉站出来，不肯离去：“云老，我等皆是仙帝，如今关乎道场生死存亡，谷主待我们如亲人看待，我等不能就这样抽身而去！”

　　“我等力单微薄，但也能尽一份力！”无极不灭等人皆不愿就这样离开。

　　“你们看！”

　　见众人这般坚持！

　　云成晋很受触动，但突然意识到什么，转身以高阶位仙帝一掌碾开滚滚而来的尘埃。

　　出现在众人面前大概在五里远的半空，几名飞升者以仙帝境界，带着一部分人阻挡天武神宗强者。

　　但被对方辛长老，一剑荡出绵绵不绝的剑气，当场斩下，便是两尊仙帝飞升者一招不敌，被瞬杀。

　　这一幕深深刺痛了众人。

　　这比任何语言来的更猛烈。

　　云成晋向众人交代道：“你们还有未来，去找杨真，跟着他离开蓬莱仙庭，等你们以后被今天强大万倍，再回来为我等报仇！”

　　“云老……”

　　“您保重！”

　　这一刻，伏玉、无极不灭、凌长焕等人，统统在没有选择下，只能默默同意离开。

　　云成晋目送众人，挥手道：“记住，想尽办法活下去，与杨真去那更精彩的域外仙界吧！”

　　转眼，众人遁入半空。

　　“云成晋，你也有今天？你们飞升谷，一个人也别想逃出去，我方聚集二十多方势力，就是要对你飞升谷赶尽杀绝，而且秘密进行，连蓬莱天阁短时间也不知道这里发生的事！”

　　天武神宗的辛长老，号令周围高手追杀而去。

　　他独自面对云成晋，皆是老一辈人物，但辛长老乃是化圣境的存在，天武神宗大长老，实力自然碾压还是九玄天仙帝的云成晋。


第2790章 瞬杀侯一凡

　　“我这辈子还从未与化圣境交过手，辛长老，血债血偿！”

　　簌！

　　一股猛虎气势，在云成晋周围爆发！

　　看去仿佛是一头百兽之王，在守护着他。

　　“听闻飞升者，任何一人皆有特殊功法、能力，果不其然……”辛长老也为之一动，急忙闪开猛虎保护下的云成晋，怒剑杀来。

　　更深处！

　　“哗哗哗！”

　　伏玉、无极不灭、凌长焕在几尊云家高阶位仙帝保护下，踩着仙剑不断远离笼罩在震荡、崩塌之中的飞升谷道场。

　　“我等你们很久了，漏网之鱼，一个也不别放过！”

　　突然，一些人影如鬼影出现在众人前方。

　　可不是什么鬼影，而是星云商会强者，似乎他们专门潜伏在飞升谷道场后方域土，就是为伏杀想逃走的飞升者。

　　领头者赫然是星云商会大长老，侯一凡！

　　“可恶，是侯一凡，此人修为达到仙帝巅峰……”

　　“已有好多兄弟惨死在星云商会剑下！”

　　几尊云家高手，立即闪出，护着众人。

　　清晰看到星云商会有一百多人，一半是仙帝，就在他们下方地面，躺着不下两百多具飞升者尸体。

　　甚至有星云商会强者的飞剑，还在滴血。

　　他们一个个如穷凶极恶的野狼，盯着十几个飞升者。

　　“杀，凡是飞升者，一个不留！”侯一凡面无表情，就像石像，一声令下，星云商会一百多人倾巢而出。

　　这分明就是屠杀！

　　“左剑道……”

　　眨眼，就有人先出手。

　　凌长焕左手持剑，施展夺天造化诀，周围任何气息，仿佛皆融入他的领域之中。

　　所以，星云商会最先杀来的一些高手，眼前突然化为剑气，来不及躲闪，就被斩杀一人。

　　“出手！”

　　伏玉、无极不灭、黄玉侯等人皆成仙帝，经过数百年修炼，势力不凡。

　　双方杀在一起，刚开始星云商会一些仙皇，不断被十几人轰杀。

　　但侯一凡一声令下，几个高阶位仙帝出手，形势骤变。

　　噗！

　　宗傲庞大神通，以夺天造化诀催动，但却一个五玄天仙帝，一掌击碎，将他震飞。

　　一玄天仙帝又如何，能是五玄天仙帝对手？

　　这就是境界带来的差异。

　　“飞升者任何一人，潜力皆如此妖孽，必须斩尽杀绝，不然又会出现第二个、第三个杨真！！”

　　侯一凡看到宗傲被震飞，竟然还没有死。

　　承受五玄天仙帝一招，一玄天仙帝竟然还活着？

　　就这一幕，侯一凡再看向其他人，他愕然发现此时眼前任何一个飞升者，皆在一玄天仙帝，施展出二玄天、三玄天的恐怖实力。

　　一股冷汗从他后背渗出，似乎这些飞升者，仿佛化为一个个杨真，让他感觉到未来一天，这些人能成长到多么逆天的程度。

　　“杀，赶尽杀绝！”

　　他又号令身边仅仅几个高阶位仙帝，杀了出去。

　　“诸位兄弟，恐怕今天难以活着出去，大家尽量吧，如果死在这里，我们来生再见！”

　　化通居士被一尊高阶位仙帝，压得无法抽身，身上出现多少剑伤，就快被一剑斩杀。

　　“得活着……”

　　阿罗摩天杀出滚滚魔煞爪印，连杀几个普通仙帝，而面对高阶位仙帝，也是被遏制。

　　再不凡的功法、神通，最终因为境界的差距，而无法真正发挥出该有的实力。

　　“人终有一死，我等在凡界早已看透这点，今天就算死，也要令星云商会损失惨重！”凌长焕当空厉喝。

　　“好诡异的剑法，但……”

　　与凌长焕交手是一个六玄天仙帝！

　　六玄天仙帝对一玄天仙帝？

　　若不是凌长焕终生，苦练剑诀，恐怕早不是此人对手。

　　轰！

　　一股领域化为一鼎大炉，在六玄天仙帝掌控下，这道大炉领域，彻底桎梏凌长焕，将他震飞，手中仙剑也脱手而出。

　　“你第一个死！”

　　强者挥动仙剑，一步冲刺，斩向凌长焕头颅。

　　“兄弟……”

　　周围众人只能远远不甘心，瞪大双眼。

　　无能为力。

　　“嗖！”

　　可……

　　星云商会强者的剑，刚刚落在凌长焕脖子上，却诡异停下来，似乎这尊强者故意压制飞剑。

　　但几乎同时，与无极不灭、阿罗摩天、灼坨、黄玉候、化通居士、宗傲、青清玄、琉璃仙子、伏玉，甚至云家几个高手交手的众强者，星云商会在场绝大多数人，都仿佛凝固了一般。

　　“这是？”

　　唯有一人还能动。

　　侯一凡！

　　他作为九玄天仙帝，实力太强大。

　　侯一凡吞吞口水，猛的一个冷颤：“领域神威，不可能，何人的领域神威，能让这片空间都凝固下来，好像如一片法宝神威，让任何气息失去力量，陷入永恒的静止！”

　　“侯一凡，你该死，这一次，我看你应该要死在这里！”

　　一个男子的声音，仿佛死神，在周围某个地方缓缓说道。

　　“这声音？”

　　“是、是宗主！！”

　　“宗主！”

　　无极不灭、凌长焕、阿罗摩天等人，听到声音这一刻，脸上同时出现振奋、惊喜。

　　“嗖！”

　　果然，杨真出现在侯一凡的前方。

　　侯一凡瞳孔都快裂开：“杨真？你可能是你，你的实力……竟然达到九玄天仙帝？这才多久？你究竟是谁？”

　　杨真却如冰雕：“侯一凡，我杀你孙子侯海，又斩杀你们星云商会不少仙帝，你真是不长眼睛，还敢找我飞升者的麻烦，你该死，用你最强一击，我送你上路，了却你我数千年来的恩怨！”

　　“真是你？好，本座等的就是你，归元剑宗会将你扒皮抽筋，这一剑送你上路！”

　　侯一凡从惊颤之中，催动一口古老仙剑，一身九玄天仙帝神威，开始注入剑气，刹那爆发，让在场所有人都感受到巅峰仙帝的强大。

　　倏！

　　杨真却不见了！

　　同时，侯一凡也杀出一步。

　　但仅仅是一步，他竟然不能动了。

　　“这就是何等领域？为何杨真的领域，如此变态，他刚才那一刻，催动气势，明明只是六玄天仙帝，难道飞升者越阶能力，变态到了这种地步？”

　　侯一凡发现自己不能动，催动任何身法、神通，都不能结印，双手也无法合十。

　　“噗！”

　　剑光劈开空间一般袭来，侯一凡绝望一瞪眼珠子。

　　他的脖子就留下一道血线，然后人首分离。

　　“大长老！！”

　　星云商会一百多人，哪怕还被陷在重力领域不能动，却都目睹侯一凡被杀的这一瞬间。

　　“宗主……”

　　“宗主无敌！”

　　凌长焕、阿罗摩天、灼坨等人，这一幕太熟悉，他们仿佛回到昔日在凡界，杨真与仙人对抗的一幕幕。

　　昔日的宗主，回来了，而且是在这偌大的仙界。


第2791章 谷主的传承

　　“你们也都陪着侯一凡，下地狱吧，你们手中沾染我玉簌仙宫、飞升者的鲜血，就此一笔勾销！”

　　杨真突然结印，在千米大的重力领域内，星云商会一百多人周围，皆凝结一道剑气。

　　“饶命，我不想死，不想死！”

　　有人癫狂了。

　　开始求饶，发出惨绝人寰的惊呼。

　　噗噗噗！

　　然而瞬息，杨真双手猛的一震，每一道剑气，就像行刑一样，斩向星云商会无法动弹的高手脖子。

　　嗤嗤嗤！

　　鲜血在千米半空，在云家几大高手，以及无极不灭、凌长焕、灼坨等人面前，如屠宰猪狗一般，一个个人头落地。

　　这一幕带给大家非常的震撼。

　　“宗主，杀的好！！”阿罗摩天忍着伤势，痛恨一呼。

　　“你们赶紧离开！”

　　杨真将小金、蛮牛、小貂放出来，让它们去吃尸体，营救周围飞升者。

　　凌长焕不想走：“宗主，我们……”

　　“你们立即逃向蓬莱天阁附近，到时我们在那里碰面，一道离开仙庭，去吧，们留在这里，只会拖后腿！”

　　这一刻，说完的杨真，仿佛变得陌生起来。

　　只会拖后腿？

　　只是几个字，却让在场每个人，无地自容，沉默着选择听从号令，以最快速度离去。

　　“云暹在深处等你们！”杨真不忘交代一句。

　　哗哗！

　　几道人影袭来！

　　正是黑暗分身、刑无罪、九命王者，以及带着十几只噬空鼠的空圣老怪。

　　他们刚刚还在黑山部落，却以最短的时间，半个时辰赶了回来。

　　“救人为主，大概有十几尊化圣境强者，尽量拖住他们，能杀就杀……”

　　待杨真颔首，眼中带着杀意，瞬息破空而去，残留一道巨翼。

　　“飞升谷主，你们飞升谷过半人，皆被我方痛杀，再过最多一炷香，飞升谷将从这方道场消失！”

　　半空，那如一团黑色风暴的飞剑之中。

　　飞升谷主依然被困在其中，气息不断被归一剑冢碾碎，他无法支持多久。

　　真岿长老傲然一笑，尽是漠视：“可惜还有最多十余息，你的一身功力，必将耗尽，你的大限也就到了，恐怕你修炼也有数百万年，如此一身功力，可惜了吧？”

　　“死，我不怕……”谷主毅然回应。

　　“既然如此，我屠杀飞升谷，就当做碾死一群蚂蚁，哈哈！”换来的却是真岿长老凶残大笑。

　　“杀我飞升者，你归元仙宗，未来会被我所屠灭，就像我杀贺斩风一样，我要你归元仙宗，鸡犬不宁！”

　　一大年轻，激愤的声音突然震空而来。

　　“谁？”

　　真岿长老大惊失色。

　　“杨……真……”

　　谷主竭尽全力似的，在无数仙剑攻击下，看着一侧。

　　“杨真？”

　　真岿长老眉头一挑，前方出现一个刚刚二十出头的年轻人，瞬时狂喜冷笑：“果然是你，三千多年前，我可是在北玄主峰，见识过你与华天帝一战，很好，你竟然来送死，天助我也！”

　　“杨真，为何这般傻？还来送死？”连谷主也呵斥杨真。

　　“嗖嗖嗖！”

　　只见杨真直扑而来，看似要对付真岿长老。

　　然而下一秒，连连杀出两尊巨人像，巨大化之后，向那归一剑冢所化的大量黑色剑气风暴，撞了过去。

　　“杨真，你别以为自己真是什么天才，你在年轻一辈，有点实力，而在本座这种化圣境巨头面前，你如弱鸡没什么两样！”

　　真岿长老自然不认为，杨真拿出区区两个人像，就能撼动归一剑冢。

　　他继续枉顾笑道：“归一剑冢乃是我归元剑宗，最强大的法宝之一，名震天下，你当初领教过华天帝的天罚剑轮吧？我宗的归一剑冢，几乎是与天罚剑轮，是同个高度的存在，哈哈！”

　　蓬！

　　霎时，第一尊人像撞了上去。

　　大量黑色仙剑构成的围杀风暴，被撞得速度影响一半。

　　当第二尊人像接踵撞去，将三分之一仙剑撞飞，整个归一剑冢，就像一盘散沙，再无法构成之前那般可怕攻势。

　　“你、你这是何等法宝？为何能超越本宗的至高法宝？”刹那，真岿长老再也笑不出来。

　　他归元剑宗最强大的法宝，竟然在此时，被两尊普通傀儡人像，就这样给碾压了？

　　嗖！

　　一个血色人影，趁机踩着一口刀芒，飞了出来。

　　杨真第一次闪去，护住飞升谷主。

　　“谷主……”

　　没想到接住谷主的瞬间，才发现谷主皮肤都是血裂，体内经脉、血肉几乎八成皆被剑气切断。

　　好可怕的归一剑冢。

　　飞升谷主伤成这般，却还能坚持，这就是意志。

　　他明白，自己坚持越久，就多一个飞升者的修士，从这里逃走。

　　此时此刻，杨真体内血脉阴火焚烧，杀意滔天。

　　谷主慢慢盘坐在他脚下的仙刀之上，如老僧须弥看着杨真：“好好活着，我本来是想耗尽最后一点力量，拖住真岿长老，没想到你却来了，我命不久矣，也不想这样活着！”

　　杨真却摇头：“不要紧，我有法子，让谷主恢复！”

　　“你难道不明白吗？此时，若没有至强力量，是不可能活着出去的，所以你必须活着！”

　　嗡！

　　谷主一道指力，点中杨真的胸膛：“我将最后力量传承给你，还有、你、听好，我飞升谷道场无数年缔造的本源大阵还未催动，等下你逃走时，看准时机，催动本源大阵杀出，一定能逃出去，这是你保命手段，记、记住……”

　　“谷主，你听我的……”仿佛意识到谷主是什么意思。

　　可惜已经晚了，谷主释放一股如太阳精火般焚烧的仙芒，打入他的胸膛。

　　“所有人、凡是能活着的，都要听从杨真号令、加入他的、逆天道宗……”

　　轰！

　　而谷主微笑之后，以元音下达最后的号令，身体轰隆一声血崩。

　　当场在杨真的面前，几乎双手之中，瞬间血崩成为一地血色泥浆。

　　飞升谷主，殁了！

　　“谷主……”

　　偌大飞升谷道场，哪怕皆成废墟，但活着的飞升者，皆感受到飞升谷主生命气息的消弭。

　　“不！！”

　　杨真突然看向高空，属于谷主散去的元神气息。

　　他的眉心出现了雷罚之眼，双眼血红，似乎皆被雷罚之眼所影响。

　　“人生是可悲的，作为飞升者，你应该见惯生死离别，生命无常吧？”

　　带着杀意而来的真岿长老，控制一道墓碑似的法宝，逐渐来到杨真前方。

　　飞升谷主之死，他巴不得，如果不死，他要杀杨真，还需要费一些功夫。

　　如今没有了飞升谷主，杀一个杨真，还不如捏死一只蚂蚁简单？


第2792章 斩真岿长老（上）

　　杨真慢慢抓起飞升谷主的仙刀，然后转身：“谷主，你不会白死，至少，我会让真岿长老，马上去陪你！”

　　“人这一辈子，看似很长，实则很短，特别是在生死的时刻，对不对？”似乎，真岿长老故意在激怒杨真。

　　“真岿长老，我会马上送你上路，去陪着谷主！”然而他见到的，却是杨真死灰而充血的三只眼。

　　真岿长老一颤：“你？莫非你第三只眼，就是当时传闻之中，你从天路争锋里面，得来那只蛟龙的眼瞳？哈哈，好，如此宝物，到时必有大用！”

　　“嗖嗖！”

　　两大人像来到杨真左右，乃是他最为忠诚的卫士。

　　“可惜你没有实力，催动傀儡最强威力，你会死，被我归一剑冢慢慢所杀，傀儡的确不凡，可你会被活活震死！”

　　真岿长老再次催动归一剑冢。

　　“嗖！”

　　一道黑影出现在杨真身边。

　　“本尊！”是黑暗分身。

　　“哦？两个杨真？真有两个你？不，是分身，但为何你的分身，竟然被你本尊还要强大？你可真是个妖孽，绝不能让你活下去！”

　　见到黑暗分身，真岿长老自然感觉到化圣境的强大。

　　仿佛，他想起飞升谷主的话，不久将来，杨真一定杀去归元仙界，将归元剑宗屠灭。

　　黑暗分身打量真岿长老，再看向本尊：“此人很强，修为在化圣境四劫变……”

　　化圣境四劫变！

　　强，这可不是一般的强。

　　真岿长老看出什么，放肆道：“哈哈，你们以为化圣境四劫变，对你们而言犹如传闻之中存在？那你们听好，我归元剑宗，可是拥有不少化圣境强者，我在其中，还只是一个普通长老！”

　　“全力杀掉此人！”

　　本尊下令！

　　“青帝轮回灯！”

　　倏！

　　说时迟那时快，分身竟然直接杀出，并催动出青帝轮回灯。

　　“归一剑冢，绝杀八方！”

　　嗖！

　　刹那，真岿长老催动归一剑冢，猛的与青帝轮回灯撞击。

　　两大法宝撞击之后，竟然谁也未占据优势，势均力敌。

　　“这法宝……青帝轮回灯？不可能，如此传说之中的法宝，怎么可能真的存在？上古青帝啊，传闻之中，令神族都忌惮的远古大帝之一！”只是一击，就让真岿长老毛骨悚然。

　　蓬！

　　分身又驾驭青帝轮回灯，连连撞击归一剑冢。

　　此时就是法宝交锋的重要时刻，如果是人，哪怕是真岿长老，也无法承受两大法宝正面一击。

　　“小人像！”

　　两尊小人像被杨真催动，越空而去，巨大化之后，直接杀向没有归一剑冢保护的真岿长老。

　　真岿长老可是化圣境强者，瞬息抓出一口品质不错的帝品仙剑，铛铛两声，竟然将两尊人像遏制住。

　　“其他手段都难以杀你，但我还有，你无法抗衡的神通……催动吧，信仰道轮！”

　　属于杨真无上手段的大神通，信仰道轮此时，虚无声息在真岿长老上方形成，慢慢渗透对方的体内。

　　“谷主，我要他死在你的刀下！”

　　又催动两大人像，缠住真岿长老。

　　黑暗分身吸引归一剑宗的攻势，若不然的话，没有黑暗分身，杨真不可能是真岿长老对手。

　　尤其更加不能催动信仰道轮。

　　信仰力虚无的渗透至真岿长老体内。

　　“幽林城主，我要借你的化圣境力量一用，用化圣境力量催动信仰道轮……”嘴角一抽，一股神秘不属于杨真的可怕神威，加持在虚无信仰道轮之中。

　　飞升谷主的死，还是死在他面前，这深深刺痛了杨真。

　　所以真岿长老必须死，还要死在这里，他要血祭飞升谷主，以及这一方，陨落的无数飞升者亡灵。

　　“怎么回事？好像是面对宗门的无上大长老，有一种，冥冥之中，要被主宰的感觉？”

　　不久，实力强大的真岿长老，感觉到一股不妙的感觉，在脑海之中爆发。

　　他竟然慢慢有些慌张，因以他这种修为，不可能出现这种错觉。

　　错觉吗？

　　“究竟是何等力量？让我有面对无上绝世巨头的感觉？”

　　真岿长老手提仙剑，杀得两尊巨人像无法靠近。

　　以化圣境力量，可以直接撼动巨人像。

　　几乎同时又催动归一剑冢，连黑暗分身攻势也能遏制，不愧是大势力长老，能将杨真、分身碾压。

　　但他越发觉得不安，不知为何，就感觉周围有一尊，实力超过他数十倍的存在，正在暗中窥视着。

　　往往这种是最为可怕的，如果无法察觉到外人的窥视，可能没什么感觉，但偏偏能直观感觉到这股力量存在。

　　“时间不多，没想到对付一尊化圣境四劫变强大，让我再一次付出大量秘术神威！”

　　信仰道轮不断盘旋在真岿长老上方，如古老的石磨，正在随着时间的巨轮，缓而动。

　　蓬！

　　黑暗分身将实力展现得淋漓尽致，与那归一剑冢，能杀得依然不分上下，青帝轮回灯自然不凡。

　　“分身得到青帝、魅帝两尊古老大帝传承，也是绝世帝子，而得到的实力，远远超越我，若不是分身在，这次根本无法与真岿长老交锋！”

　　“第三尊人像……”

　　渐渐，来自真岿长老强大力量，震得两尊人像，给杨真竟然来到绵绵不断的余威冲击。

　　这说明真岿长老实力，占据绝对上方。

　　不能给此人松懈机会。

　　藏在体内第三尊人像霸道扑出，让真岿长老刚刚扭转局面，遏制两大人像攻势，想要击杀杨真，去被第三尊人像偷袭。

　　“远古的气息，这是远古绝世大帝，留下来的法宝，杨真，你何等气运？本尊、分身皆能得到如此绝世异宝？”

　　三尊人像攻击之下，真岿长老就像愤怒的雄狮，一次次想要扑出，却走出一步，便是一尊人像杀来。

　　因为人像不同其他法宝，需要强大实力才能催动，只需要普通法宝几分神威，就能被杨真轻易施展。

　　正因如此，对杨真而言，不用消耗大量的真气，才能施展人像，与真岿长老纠缠下去。

　　“差不多了！”

　　半炷香后！

　　双手合十缓缓合十，从杨真体内释放，释放某种神秘光泽。

　　“感觉、感觉越发的厉害、真实！！”

　　真岿长老暗中觉得，刚才被‘窥视’的力量，更近了。

　　“倏！”

　　盘踞在他上方，无形存在的信仰道轮，瞬间化为无数古文，大面积遁入真岿长老的脑海。

　　“我的元神竟然受到威胁？是谁释放元神力量，暗中偷袭我？”

　　信仰道轮消失之后，巨头脑海内，平静的元神海洋，从深处涌出无法形容的惊骇气势。


第2793章 斩真岿长老（下）

　　真岿长老察觉到，这股力量来自脑海最深处，但无法捕捉。

　　好像来自某个绝世强者，早就将元神种植在他脑海，某个混沌深处角落，然而这才开始爆发。

　　轰隆隆！

　　虚无元神力量越发恐怖，令强大元神海洋，形成阵阵、一浪浪的元神骇浪，从遥远的四面八方，向真岿长老中央元神袭来。

　　“究竟是谁！！”

　　真岿长老将大部分注意力，不得不放在元神之上，一方面在外界，对付杨真与分身。

　　他感应到外界，同时于脑海混沌每个角落寻找，他要找到‘那个强者’。

　　“这点能耐？藏藏躱躱，根本不是我的对手！”

　　外围一些元神骇浪，拍打至元神海洋中央。

　　真岿长老逼得没有办法，掌控元神杀出。

　　随着一番隆隆破碎，外围袭来的元神攻势，轻易被真岿长老元神击碎。

　　“蠢货，你以为这点元神力量，就能撼动本尊的元神？梦想天开……”真岿长老哼哧一笑。

　　但……

　　破碎的元神攻势，外围又涌来一层层元神骇浪。

　　真岿长老面色一沉，不再等待，元神飞扑而出，一道道元神攻势，将翻腾而来的元神浪潮，连连击碎。

　　也就在此刻，真岿长老惊骇的发现，所有攻来的‘元神’，皆是他的元神力量，仿佛是他在跟自己元神交手。

　　想到这里，真岿长老更为忌惮。

　　若是暗中强者施展元神偷袭，他还有信心对付，可现在找不到敌人，这说明有一股元神力量，是他这种修为，都无法感应到的存在。

　　接下来任凭他击碎多少层浪潮，外围元神从不中断，反而更为猛烈，他发现自身五分之一的元神，尽数向他自己攻来。

　　“真岿长老，你的末日到了！”

　　很快，真岿长老元神吃力的很，在大量消耗。

　　外围元神攻势之中，突然传来一个，令他绝不陌生，甚至犹如恶魔一样存在的声音。

　　“杨真？”

　　不可能！

　　他不相信杨真，拥有如此恐怖的元神手段。

　　立即看向外界，发现杨真与他的分身，依然在战斗，似乎根本未催动元神，杀入他的元神海洋。

　　“没错，是我！”而杨真本尊此时一说话，就令真岿长老感觉到了崩溃。

　　“当真是你？”

　　真岿长老震开三大人像，脸上青筋可见，肌肉在颤抖，可见多愤怒。

　　可惜向要击杀杨真，又被三大人像阻止。

　　同时脑海之中元神攻势，比之前又厉害无数倍。

　　真岿长老只能一门心思，用来对付元神。

　　元神可不能受到损伤，哪怕肉身重伤，就是血崩，只要元神在，还有重生活下去的可能。

　　“杨真，真的是你，凭你六玄天仙帝修为，哪来如此超越化圣境的元神手段？”

　　外围元神攻势就如天翻地覆，要吞没中央的真岿长老元神。

　　那骇浪之中，聚集着一道金色人影。

　　真是杨真！

　　“我若没有点能力，能从天路争锋，脱颖而出？能与华天帝争锋？能从罪恶之渊逃出来？真岿长老，拿你的命祭奠飞升谷主吧！”

　　元神杨真继续吸收来自真岿长老的元神精华，操控更恐怖力量，攻击真岿长老。

　　“可恶……逃……”

　　念头一动！

　　仿佛就给真岿长老这个来自大仙界，长老种植下恐惧的种子。

　　他竟然想到了逃。

　　但还是继续控制元神，要斩杀杨真的意志。

　　可惜任凭他任何攻击，发现杨真总是不死不灭，仿佛永生的存在他的元神海洋之中。

　　直到一半以上的元神海洋力量，都落在杨真掌控之中，方到此刻，真岿长老才动了心思。

　　逃！

　　“铛铛！”

　　仙剑斩中三大人像，操控归一剑冢，真岿长老要逃了！

　　“魅帝幻化！”

　　要逃？

　　必然是杨真无法阻止的，就是有巨人像，也不可能在速度超过真岿长老。

　　然而这一刻，黑暗分身竟然挥手之后，双手长出大量金色根须，左手根须缠住归一剑冢。

　　另一只左手根须以化圣境的速度，刚刚在真岿长老逃走的时候，就去到他前方，化为密密麻麻金色根须大网。

　　“你这分身是人是妖？”

　　真岿长老吓得看着黑暗分身。

　　“我不是妖，我应该是远古灵体……”黑暗分身以自身帝体，竟然能勉强控制归一剑冢与真岿长老。

　　嗤！

　　此刻，闪电间，越发狼狈的真岿长老，一剑杀出，将阻挡在前方金色根须，斩断好一些！

　　“霄帝传承，天灾金线！”

　　秘术加持，运用领域之力，突然释放一股神通。

　　倏！

　　几道金线毫无声息，从真岿长老上方眨眼击中他的头部、肩部，顿时血流如柱。

　　为谷主报仇，斩杀真岿长老，这一刻的杨真、分身，皆将自身的最不凡神通手段，一一施展。

　　“归一剑冢，化！”

　　天灾力量太锋利，重伤真岿长老。

　　他恐惧到了极致，眼神里面仿佛开始破碎，一股印记打出。

　　被分身勉强缠住的归一剑冢，立即幻化，嗤嗤嗤，切开分身金色根须，扑出真岿长老面前，立即化为一口口黑色仙剑，形成一个剑罩，保护着自己。

　　他怕了，然后催动黑色剑罩，开始逃走。

　　可速度太慢，毕竟剑罩这种形态，无法发挥出多少速度优势，加上分身及时祭出青帝轮回灯，轰中剑罩，这样速度更慢。

　　再看真岿长老元神海洋，大部分力量都化为无数个杨真。

　　“你、你、你这是何等元神秘法？能让我的元神，化为你的力量？”

　　真岿长老的元神，被包围了，他再如何杀出，皆无法是意志杨真的对手。

　　甚至他觉得，意志杨真与他是一体的，所以，他才无法对付。

　　“临死前我告诉你，这是无上信仰秘法，我通过吞噬你的信仰力，再控制的元神，受死吧！”

　　无数个杨真意志，以跟恐怖攻势，吞没了真岿长老元神。

　　外界！

　　真岿长老如无头苍蝇，控制归一剑冢逃走。

　　能看到是下意识动作罢了，不到五息，真岿长老突然不动了，脑袋随之炸裂出大量元神碎片。

　　“杨真……”

　　他跪下，仿佛这才恢复意识。

　　而无法控制归一剑冢，这件超级剑器，又合成一道墓碑，漂浮在他旁边。

　　杨真与分身来到剑碑，它也没有护主，保护真岿长老。

　　显然真岿长老根本不是归一剑冢的主人，他只是从归元剑宗借出来用用罢了。

　　“这一口刀，是谷主的，血债血偿，而你的一切，不但葬送于此，甚至你的一切都是我的，包括归一剑冢！”杨真此时抓出属于飞升谷主的仙刀。

　　“杨真，你就等着我归元剑宗，大量强者杀来，归一剑宗是我本门至宝，你会被千刀万剐的，哈哈！”

　　真岿长老发疯似的咆哮、吐血。

　　噗！

　　长刀劈空，一刀斩下真岿长老的人头，鲜血四溅，将周围高空染红。


第2794章 本源之力血祭（上）

　　“谷主，你安息吧，还有无数的飞升者亡灵！”

　　轻松了，杨真收起仙刀，看着周围鲜血，突然感觉像是无数一朵朵的血色玫瑰，悄悄绽放。

　　“归一剑冢……”

　　闭眼三息后，杨真将真岿长老尸体收走，留下人头。

　　最后是归一剑冢。

　　“不管你走到哪里，敢杀本门长老，夺走至宝，你会遭受本门，无穷无尽的怒火……”

　　想到归一剑冢内，还有一道意识传来。

　　收起归一剑冢，杨真与分身消耗不少，几乎极致。

　　“大家撤离……”杨真明白此时不得不撤离飞升谷。

　　元音顿时传给每个人，杨真与分身刚刚飞出，便有归元剑宗高手追杀。

　　嗖！嗖！嗖！

　　小金、蛮牛、小貂三大怪物，与一群噬空鼠最先赶来汇合。

　　空圣老怪、刑无罪、九命王者尽数，以一人之力交手两大化圣境强者，赶来之际，有些脱不开身。

　　“魔毒！”

　　天武神宗、仙荒圣门、星云商会等势力，不少仙帝追杀而来，尤其是归元仙宗强者贺一肖。

　　他得知真岿长老被杀，带领剩下一部分仙帝，缔造剑阵。

　　剑阵与归一剑冢极为相似，估计就是以这件法宝，所领悟出来的一门剑阵，由数十尊操控仙帝，密密麻麻仙剑化为风暴，从半空压迫而来。

　　其他势力也都知道杨真等人非常难对付，皆一道施展合击之术，几名化圣境巨头想去对付空圣老怪。

　　杨真拿出之前炼制好，封印在岁月内的魔毒，向周围大肆杀去，尤其是刑无罪三大高手那方阵营。

　　果然，随着剧毒符箓爆发，哪怕是化圣境巨头也得忌惮。

　　“谷主留给我催动飞升谷本源力量的方法，既然道场已不存在，等下寻个机会，我要这里数千人，尽数大半留在这里，为飞升亡灵血祭……”

　　还有一门大手段，便是飞升谷留下来的本源之力。

　　飞升谷经营多少年，最强大人物除了谷主，便是道场本源。

　　“簌！”

　　九命王者最先摆脱化圣境强者，利用魔毒抽身而来。

　　接着还是刑无罪，最后才是空圣老怪。

　　空圣老怪飞来之际，也在半空之中，留下它大量特殊的妖毒，配合魔毒，估计也能斩杀不少势力强者。

　　几人立即御剑逃走。

　　“魔气！！”

　　突然，才飞出十几里！

　　偌大飞升谷道场废墟边缘，黑暗分身示意众人停下。

　　“刚刚才偷袭我地下王城魔巢，这次，我要让你等，死无葬身之地！”

　　两道笼罩黑暗魔气之中的人影，隐隐约约在漫天尘土、硝烟之中闪现，还看不清模样。

　　但听见声音，就知道是魔族强大，来自阴阳一族的恐怖巨头，乌布斯。

　　“大人，这次可不能让他们再次逃走！”另一个熟悉，来自顾惊图的声音，相继传来。

　　乌布斯！

　　顾惊图！

　　必然是从地下王城，一路追踪而至。

　　倏！倏！

　　一阵魔煞劲风突然卷起，众人这才看到乌布斯与顾惊图，除了他们，后方还有十几尊强者，竟然都是化圣境的魔将。

　　九命王者横着一张脸，皮肉在颤抖：“后方有十几尊化圣境强者，以及不少强者！”

　　“而前方被魔族堵住去路，今天出门没选日子！”另一尊刑无罪，也缓缓催动十方金轮，从他掌心化为真实金芒。

　　空圣老怪以诀别般的语气，向众人说道：“我为你们争取时间，逃出一个，是一个！”

　　“师弟！”

　　刑无罪也看向杨真：“这里有三十多尊化圣境强者，无论如何，我们也不可能全身而退，就由我与空老为你等断后，你施展那门空间秘法，寻机遁走！”

　　“不用！”

　　谁知！

　　众人却看见杨真斩钉截铁说道：“飞升谷强者逃出去不少，之前飞升谷主所有忌惮，他死后，将飞升谷本源道场力量催动法门，交给了我，所以这一刻可以施展本源之力！”

　　九命王者神色一惊，有所庆幸：“飞升谷主实力超越我等百倍，那这处道场本源之力，足以横扫这里大部分强者，就是化圣境也难以活下来！”

　　“飞升谷屠灭，化为废墟，本源之力自然要用，不过主要力量用在魔头那方，乌布斯乃是阴阳一族，实力估计比起飞升谷主，也差不到哪去！”

　　黑暗分身目光落在前方一群魔道强者身上。

　　阴阳魔族，乌布斯！

　　几人皆是心寒，上次可是见识过乌布斯的厉害，而且这怪物随着留在仙界越长，实力越发强大。

　　加上十几尊化圣境魔道巨头，杨真这方必不是对手。

　　“来吧，诸位神威借我一用！”

　　事不宜迟，趁机得赶紧下手！

　　“嗖嗖嗖！”

　　后方！

　　一股股合击神威，化为仙芒追杀而至。

　　乃是归元仙宗、星云商会、天武神宗、仙荒圣门、青云洪城等等势力，他们终于突破魔毒、妖毒领域，追了上来。

　　“魔族强者？？”

　　可惜还想着出手，都很奇怪杨真一群人为何不动。

　　结果他们见到十几个魔道强者，每一个释放化圣境神威，顿时，二十多方势力没有一人不是身心一颤。

　　他们也不可能是这十几尊魔头的对手。

　　一方方势力犹豫之际，突然听见顾惊图笑道：“诸位正道势力，今天我们不是敌人，我方要杀杨真，你们应该也是吧？既然目标一致，不如大家联手，将他们这群人赶尽杀绝！”

　　“不能与魔头合作？”

　　“但为了杀杨真，还是可以接住魔族力量！”

　　“我归元剑宗今天，是无论如何，也要为长老报仇雪恨！”

　　……

　　所有势力暗中议论、交流着。

　　最终归元剑宗杀气腾腾，强势逼近，显然今天不会因为魔族在，就这样白白放过杨真一群人。

　　“杨真，你死到临头，杀我仙宗长老，今天定要将你挫骨扬灰！”

　　贺一肖在其中掌控合击大阵，徐徐逼近。

　　“起！”

　　杨真缓缓双手合十，周围一个个强者，将神威融入杨真的手中。

　　“信仰力……”

　　突然，在杨真按照飞升谷主，死前交代下来的秘法结印。

　　当曾经的飞升谷，道场之下废墟之中，竟然无数的人影，在杨真感应之中，从虚无变得模糊。

　　他从这些人身上皆能察觉到凡界气息，他们一个个都是飞升者，竟然有十几万人。

　　估计，这些信仰人影，乃是飞升谷这些年，所有的飞升者。

　　他们在这里修炼，最终信仰飞升谷，在自己的力量、意志，融合进入道场之下的本源。

　　所以当这一刻催动本源，力量释放，渗透自然气息之中，以杨真对信仰力的掌握，能击杀真岿长老那种巨头，自然能看到无数信仰力在释放。


第2795章 本源之力血祭（下）

　　“飞升谷道场本源，除了力量，剩下就是一代代飞升者，所留下来的意志力量，谷主，你看着吧！”

　　信仰道轮刹那爆发，释放至废墟深处。

　　“诸位，那就不用客气，一起除掉他们！”顾惊图带着十几个化圣境魔将，开始慢慢飞出。

　　“龙气？原来是他们手中那些蛇形手杖……”

　　杨真的注意力，忽然落在那十几个化圣魔头身上，这些人每个人法宝之外，都握着一根蛇形手杖。

　　手杖释放的气息，正是龙气！

　　“所有仙帝强者，杀！”

　　空中响起贺一肖愤怒号令。

　　其他势力也杀出十几人，甚至化圣境强者也出动了。

　　“来吧，仙帝、化圣境都来吧，这样我才能集中本源之力，对你们出手，反而那些普通仙皇倒是能多少捡回一条命……”

　　双方动了，前后包夹而来。

　　双手要分开的瞬间，杨真看向空圣老怪：“空圣，等下施展本源攻势之后，就得麻烦你带我们逃走！”

　　“这不是难事，只要能杀掉大部分化圣境强者……”对于速度，空圣老怪明显有着天生的傲气。

　　“本源之怒，血祭亡灵！”

　　掌力从杨真用尽，仿佛难以分开，当双掌分开瞬间，空间为之一震。

　　轰隆隆！

　　硝烟、尘土、血腥弥漫的空气下方，废墟突然在如地震爆发，疯狂的震荡。

　　双方杀来的强者，他们也察觉到不对劲，尤其是听见震耳欲聋的震荡，仿佛要让这方天空都要崩塌似的。

　　咻！咻！咻！

　　一股接着一股惊世骇俗的本源仙芒，就像无数剑气凝结的一座太古巨山，从下方突然升空杀来。

　　连杨真等人皆无法反应，被仙芒刺得无法睁开双眼。

　　更别说杀至他们周围，那些仙帝、化圣境巨头。

　　轰！轰！轰！

　　从大地之下爆发，逆空吞没的本源力量，刹那爆炸、轰鸣，以杨真等人为中央的外围，大概千米以内，尽数是轰碎、崩塌，感觉无处不是大爆炸。

　　“信仰力开始削弱、消失……”这股冲击力量也十分恐怖，好在黑暗分身及时施展青帝轮回灯神物，将众人护住。

　　杨真却发现本源之力正在大肆削弱，尤其是信仰力，之前无数、大量的信仰力，犹如蒸汽一样悄无声息散去。

　　这刹那也无法感应周围是何等场景，就是黑暗分身也被本源之力爆发，震得脸色苍白。

　　可见本源之力何其厉害，但也能看到一些法宝玄芒，在爆炸之中犹如一些火耀闪烁。

　　持续五息，又等五息之后！

　　前后十息周围逐渐削弱大半，半空变得腥红，好像这处空间，乃是妖族修炼道场。

　　鲜血与碎肉在空气之中，随着余威起舞，或是坠落，犹如这一刻，半空在飘零血色雨花。

　　“咳咳！”

　　突然，渐渐归于平静的半空，传出咳嗽声。

　　还有人活着？

　　不可思议！

　　青帝轮回灯消失在黑暗分身手中，当几人看向前方一些魔光，才发现一个体型壮硕的魔头还活着。

　　正是阴阳魔族的巨头，乌布斯。

　　他周围漂浮着几个魔道高手，有人死了，有人还有呼吸，而顾惊图的尸体也在其中，此人已被本源之力所杀。

　　另一方，二十多方势力仙帝、化圣境强者，竟然有九成陨落，连尸体也找不到，只有极少人的尸体残留下来，还有几个化圣境强者重伤活着。

　　尤其是归元剑宗有三人以仙剑，大量符箓护体，竟然也重伤，还活着，其中就有贺一肖。

　　哪怕活着，此人也懵了！

　　“逃、逃啊！”

　　外围那些仙皇，也被震死过半，剩下上千人看着高层被杀，乱作一团，作鸟兽散各自逃走。

　　“本座来到仙界千年，从未伤的这般严重，刚才是道场本源？竟然有超越化圣境的威力，本座太小看仙界一方势力，尤其这个势力，还是飞升谷！”

　　那壮硕的魔头，乌布斯突然站了起来。

　　“乌布斯……”

　　“阴阳魔族这个怪物，看似重伤，竟然受伤不是太严重，要知道其他化圣境大多都被杀！”

　　“飞升谷这股本源之力，估计已经超过化圣境，还无法斩杀乌布斯？”

　　空圣老怪、刑无罪、九命王者双瞳血红，他们以前只是忌惮魔头，如今身心升起从未有过的恐惧。

　　“你们该死，本座乃是至高无上的阴阳魔族，可惜本座力量十分之一都未恢复，否则容你等蝼蚁放肆！”

　　血雾之中！

　　阴阳魔族强者乌布斯，慢慢走出来！

　　几人这才看到，乌布斯身上也都是血口、血洞，伤的很重。

　　如果本源之力再强大，或是集中一些，就能轰杀乌布斯。

　　“可惜，可惜，早知道怪物强横到这般地步，我就集中一半力量，轰杀它……”

　　最后悔的还是杨真，因为他可以控制本源之力。

　　原本本源之力，是覆盖整个飞升谷道场，大概二十余里域土，后来被他强行聚集在千米之内。

　　然而，有信心击杀大部分人。

　　却没想到乌布斯还能活着，还有几个化圣境强者也活着，哪怕此时后悔，也来不及了。

　　乌布斯走出一步，上半身三道身躯，其中的一个老头身子，竟然给炸碎了大半，所以乌布斯现在就剩下两道身躯。

　　可见伤势多严重！

　　嗖！

　　乌布斯突然释放气势，一股魔光暴走。

　　去到几个还留有一口气的正道化圣境巨头那里，那炸碎的上半身，竟然当着无数人的面，从他上半身碎肉，开始一点点吞噬、包裹化圣境巨头。

　　“救、救……”

　　那个巨头向杨真等人用力挥着右手，可惜此时谁敢过去？

　　一个化圣境巨头，在这蓬莱仙庭，乃是绝对的王者，却被乌布斯一点点开始生生吞噬。

　　尤其当吞噬双腿的时候，此时，那化圣境正道强者，不再被吞噬，而是成为乌布斯的第三道身躯之一。

　　“魔族竟有如此，不敢想象的魔功，太可怕了，乌布斯明明重伤，此时吞噬那人，魔煞正在恢复！”

　　“应该是乌布斯吞噬化圣境强者，就等于融合了对方力量，又得到崭新肉身之力，开始恢复！”

　　“赶紧走，传闻魔族之中有些魔头，都无法杀死，看来我们今天遇到了！”

　　……

　　几大高手看着看着，浑身凉透，寒气几乎从头顶渗出。

　　连黑暗分身也从未见过，魔族有如此诡异的肉身能力，不，是邪恶的魔功。

　　“嗖！”

　　没想到，有人倒先一步逃走。

　　是归元剑宗的贺一肖，他看着在不远处的乌布斯，将正道化圣境强者吞噬，担心自己也是一样下场，不顾一切丢下两个仙帝逃走。


第2796章 诸葛景援手

　　“我们也走！”

　　空圣老怪突然幻化本尊，化为三丈多长。

　　大家被他妖气包裹，嗖啦一下，快速逃向深处。

　　“你们逃不了……”

　　乌布斯又抓出一个重伤化圣境巨头，张开嘴吃掉脑袋，以仙帝速度慢慢了追了上去。

　　另外几个活下来的化圣境魔头，都无法动弹。

　　乌布斯乃是怪物，方能伤的这般严重，还能追上去。

　　簌！

　　几人随着空圣老怪快速逃走。

　　“主人，我们正逃向蓬莱天阁！”

　　杨真正在暗中与王霸、云暹、上官虞以元音感应。

　　还好，王霸马上回应，他们逃去数万里之遥。

　　“不妙……”

　　逃出二十余里，黑暗分身又突然挑起剑眉，怒目看着前方。

　　空圣老怪速度不由得放慢，因为前方竟然出现一片如巨山般的魔煞力量。

　　“是魔族强者，他们刚好杀来！！”刑无罪心中咯噔一下，心跳猛然骤停，万万想不到，又遇到魔族强者。

　　空圣老怪忌惮道：“定是乌布斯、顾惊图之前，让他们赶过来的！”

　　黑暗分身一脸肃然：“化圣境又有十几尊，仙帝魔头有数百人，都是厉害人物，我们快逃！”

　　嗖！

　　空圣老怪只能向右侧半空逃去。

　　“你们杀掉顾公子，就这样想逃走？”

　　“少主有令，对你等杀无赦！”

　　霎时，一道道魔影从那磅礴魔光之中单独飞出。

　　一个接着一个，乃是化圣境魔头带着仙帝追杀而出。

　　“哼，本王速度可不是吃素的，想要追上来，你们也得费点功夫！”

　　空圣老怪在三里前方快速穿梭，回头一看，那妖光之中是冷幽幽的妖气，以及凶残的冷笑。

　　果然，魔道那方有化圣境巨头，可速度与空圣老怪几乎相差不大，无法占据优势。

　　如此下去，杨真几人算是没有多大危险，但始终有着威胁，因为要想甩掉他们也不容易。

　　“杨真，你听着！”

　　突然，一股元音从极为遥远的地方传来。

　　“宫主？”令杨真意外的是，元音的主人是玉簌宫主。

　　宫主元音透着担心：“我们也是刚刚得知飞升谷的事，毕竟这一切在半个时辰内发生，师尊已让诸葛景大师兄，以最快速度向你赶来，估计十息便能与你碰头！”

　　诸葛景！

　　自然不陌生，上次去蓬莱天阁，他见过蓬莱少帝，也见过诸葛景，加上玉簌宫主，他们三人都是当今仙庭最强者，蓬莱阁主的弟子。

　　“希望你体谅天阁难处，师尊不能出面，也不能让天阁为你出面，如果没有归元仙宗，天阁一定会出手，强行干预你与诸多势力之间的矛盾，我也会亲自出手，教训几方势力！”

　　“宫主，你不用担心，我从未去怪过天阁！”

　　“归元仙宗乃是周围域外之中，比我们仙庭强大几倍的存在，他们还有不少盟友，得罪他们，就等于切断我方仙庭，大部分修士去往域外仙界的通道，他们会单方面关闭传送通道，将蓬莱仙庭永远禁锢在这方星辰，只有极少的强者，才能靠自己实力，横渡域外星空，去到域外仙界深处！”

　　“这么说来，我算是真正体会到天阁的难处！”

　　这句话，是杨真由衷说的。

　　以他与玉簌宫主身份，等于与蓬莱天阁也有着很深关系，再加之昔日阁主，可是为他，不惜得罪仙道联盟，为他求情。

　　从这些就能证明蓬莱仙庭的立场。

　　但这又如何？

　　天阁在这方仙庭，是霸主，但离开之后，根本无法与归元仙宗相提并论，甚至不能得罪，一旦得罪，失去一个朋友，切断这方仙庭绝大多数修士，通往域外仙界的唯一途径。

　　“宫主，昔日阁主为我求情，从那刻开始，我就当蓬莱天阁乃是盟友，我岂会埋怨天阁？”杨真解释道。

　　“我会给师尊说的，天阁不能明着帮你，但可以暗中助你一臂之力，所以师尊派出大师兄过来，只要你见到大师兄，其他不用担心，在这仙庭之中，实力能超过大师兄的，极少，你当心，我在天阁附近等你！”

　　“宫主，那你速速在天阁附近，找个地方，接应我那些朋友，以及从飞升谷逃出去的那些飞升者！”

　　“我会当他们是自己人对待的！”

　　此时，宫主声音消失。

　　“天阁能派出大师兄出面，其实就是在帮我渡过这个难关……”

　　心中暖意袭来。

　　在之前他只有王霸、空圣老怪、云暹、刑无罪、九命王者这些人，尤其在面对魔族的强大，倍感无助。

　　然而此时，能得到天阁这个巨无霸的帮助，他便明白，从这一刻开始，蓬莱仙庭所有对他的威胁，都已消失。

　　“嗡！”

　　一股气息果然从前方袭来。

　　黑暗分身、空圣老怪、刑无罪、九命王者也发现了。

　　杨真立即叮嘱一番，大家才微微放下心。

　　嗖！

　　一道黑影出现，是一个黑袍人，从前方半空仿佛跳跃而来，不知道是何等大神通。

　　“还厉害的人物，竟然感觉不到任何气息！”黑暗分身看着黑衣人。

　　对方蒙面，隐藏气息，只能看出是一个男子。

　　“杨真，这里交给我，你放心去吧，师妹会联系你！”蒙面男子镇定自若的在半空对着杨真说道。

　　“多谢大师兄！”

　　没有客气，随着空圣老怪与那黑衣男子擦肩而过。

　　“远古仙魔大战，我诸葛景没遇上，这一次不会错过了吧？”

　　黑衣男子一扫杨真等人离去的影子。

　　随之结印，身上竟然弥漫一股邪恶气息。

　　“这口兵器不错……”

　　诸葛景手中出现一口血色大戟，透着古老的锋芒。

　　嗖嗖嗖！

　　数十个魔道强者追杀而至。

　　“滚开！！”一个化圣境魔头凶残挥手一喝。

　　诸葛景开始发力，大戟嗡嗡而动：“这些年我在域外历练，行走，杀了不少魔头，前阵子在域外仙界深处，也灭了一处魔巢，还与一个叫血昆仑的独眼魔族交锋，凭你们几个，也敢在我这里叫嚣？”

　　“血昆仑？”

　　“昆仑大人？”

　　“你究竟是谁？”

　　原本漠视诸葛景的众魔头，突然放慢速度。

　　“你们死后见到那些魔头亡灵，就知道我是谁了！”

　　咻！

　　诸葛景突兀抓住大戟，凌天一劈！

　　大戟带着古老神芒，杀出一道三里多长的大戟神威，杀向一个个催动魔煞、魔器的化圣境魔头。

　　轰隆！

　　结果，只是一击，大戟神威就像巨人的锤子，砸在普通人身上，那数十个魔头，一瞬间化为齑粉，连同他们所在的大地，竟然也被轰出一个深不见底的大坑，至少深千米。

　　这是何等的实力？

　　秒杀十几个化圣境、以及数十尊仙帝修为的魔头？


第2797章 再离仙庭

　　“你们这些个渣渣，也去死吧！”

　　诸葛景忽然看着更远，那上万魔头追杀来的魔光，看似他们带着遮天蔽日的气势杀来。

　　而诸葛景只是摸摸嘴角，这次没有催动大戟，结印之后，一股股如天火般的真火，化为巨大火球，一个个坠入那上万魔头之中。

　　“好强大的人类，等我恢复全力，再找会你！”

　　一个魔影突然从远方消失。

　　“好你个阴阳魔族怪胎，你溜的真快，如你这般的魔头，才是我诸葛景的对手……”

　　看着那道魔影，诸葛景也有些触动，但随之不屑收起大戟，懒洋洋独自走向高空深处。

　　“恐怖到了极致，蓬莱阁主麾下弟子，秒杀上万魔头？”

　　“是啊，连化圣境都未能逃过！”

　　数百里外！

　　以空圣老怪、刑无罪等人不凡感应力，生生看到诸葛景，是如何一个人，如天神下凡，几招屠灭上万魔头的。

　　诸葛景的强大，显然是要超过飞升谷主。

　　这就是当今大势力，与普通势力的差距？

　　逃至万里外，空圣老怪将速度放慢。

　　玉簌宫主及时与杨真感应，按照其中坐标，空圣老怪快速赶去。

　　半天，蓬莱天阁域土，大概万里之遥一处原始林海。

　　一道虚无结界隐藏在其中。

　　结界外，玉簌宫主带着张青琼、言仙仙，以及云暹、王霸、上官虞正在眺望远方。

　　“嗖！”

　　此时一个狼狈飞升者赶来，云暹立即赶去迎接。

　　“师弟！！”

　　百洲剑仙也回来了，同样受伤不轻，看到云暹，他眼眶湿润，一个大男人当着女子在场，也忍不住伤心痛哭。

　　“师兄，谷主生前交代，我们飞升谷所有活下来的人，从此加入逆天道宗，随着杨真离开仙庭，你也快用符箓，通知其他弟子赶来，事不宜迟，归元剑宗长老被杀，到时我们很难离开仙庭！”

　　聚了一阵，云暹就让百洲剑仙一道催动符箓，召集其他侥幸活下来的飞升者。

　　“师弟！！”

　　言仙仙欣喜若狂，看着高空一股妖气袭来。

　　空圣老怪在众人刚发现，便闪至而来，杨真与几大巨头顺利抵达，众人回到仙阵，留下云暹以及一部分高手继续接应其他飞升者。

　　“宗主！”

　　无极不灭、凌长焕、阿罗摩天、灼坨、黄玉候、化通居士、宗傲七大高手跪迎杨真。

　　而青清玄、琉璃仙子、伏玉三人，不是逆天道宗的弟子，此时也行礼高呼宗主。

　　显然，这一刻开始，三人决定跟随杨真，加入逆天道宗。

　　杨真让众人趁机休息，不久之后，就必须离开蓬莱仙庭。

　　“宫主，多谢大师兄，想不到大师兄实力灭掉上万魔头，只需几招！”

　　此时，杨真代表所有人，对玉簌仙宫行礼，感激不尽，若不是天阁，这次他们难以全身而退。

　　更解气的是，诸葛景一出手就灭掉上万魔头精英，这是一件多么令众人大快人心的事情。

　　通过与玉簌宫主聊天，杨真方才对诸葛景有一些了解。

　　诸葛景跟随蓬莱阁主身边很多年，如今修为、实力皆是蓬莱仙庭，几乎位于巅峰的存在，也找不出几个对手来，他常年在蓬莱仙庭周围域外之中行走，化解各种域外天灾威胁仙庭。

　　甚至无数次去到仙庭附近域外深渊，以及域外仙界那些深处，而七大绝地，诸葛景尽数去过。

　　了解到这些，杨真心中只有震撼。

　　这不能羡慕，因诸葛景有实力，可以去偌大域外世界。

　　聊了许久，甚至得知蓬莱少帝如今的实力，也是化圣境，而且实力深不可测。

　　如此可见，蓬莱阁主是一个多不凡的人物，才能教导出这么多强者。

　　杨真此时道：“宫主，这次多谢天阁，接下来我准备一个月后动身，相信这段时间，其他活下来的飞升者，尽数能聚集在此，届时用法宝隐藏众人，这样就能悄无声息，以传送阵离开仙庭！”

　　“今早离开会更好，这次仙庭内部众多势力，在你身上折了不少力量，他们一定会在仙庭到处找你，甚至会去天阁传送阵堵截，最可怕的还是归元剑宗，那是比天阁还要强大的仙界势力！”宫主看来也在为他考虑这件事情。

　　最后，杨真亲自送走宫主。

　　“我们云老与大部分高阶位仙帝，统统为掩护其他弟子战死！”

　　侥幸活下来的飞升者，越来越，已聚集数百人。

　　这一天，云暹极为失落，带着十几个飞升者来见杨真。

　　十几人都是拥有云家血脉的族人，而云家本来有一百多人，但如今，只剩下一成还活着。

　　尤其是云成晋与一些老辈人物，尽数葬身在飞升谷。

　　“大家好生休息，离开仙庭之后，等强大起来，一定会找魔族、仙庭那些势力算账！”

　　杨真安慰众人，血脉之情，是超过任何存在的力量。

　　“杨真！”

　　不久，百洲剑仙带着两人，激动来见。

　　“遗天、王之航……”

　　原来他带来飞升谷，之前两大绝世天才，一个是百万年前的天才，一个是百万年后的天路天才。

　　遗天看着杨真，也忍不住悲怆叹息：“我们能活着，一方面是不在道场，而是在外历练，等感应到符箓，我们还是第一时间去到道场，结果……”

　　“仙庭各方势力，还有魔族……”

　　与杨真同样参加过天路的天才王之航，年轻的锋芒，估计是第一次，受到如此沉沉的打击。

　　“以后我等会回来的，那时回来，可以再建飞升谷，向那些势力讨回血债！”

　　看着上万飞升谷如今只有上千人还活着，杨真也是心如刀割。

　　足足一个月后！

　　期间又等来数百飞升者归来，总共人数刚好过两千。

　　“杨真，我们从此加入逆天道宗，追随你！”

　　这一天，所有飞升者在遗天、王之航、云暹、百洲剑仙带领下，来见杨真，也算加入逆天道宗的仪式。

　　这些飞升者之中，没有一个老者，因为那些前辈们，皆如云成晋参与战斗，最终为保护道场，保护天才苗子而死在那片废墟。

　　杨真没有多说什么，唯有沉默更能激发每个人刚猛精进。

　　“诸位，我等不可能大大方方就这样通过天阁的传送阵离开，你等进入我的法宝空间，在里面可以养伤、修行！”

　　所有人在场，杨真说完之后，立即催动岁月神威。

　　接着一个个奇妙、震撼的发现，转眼，他们仿佛只是一闪，就来到一处漫无边际的空间。

　　法宝神威很是强烈，仿佛是星辰汇聚而成。

　　就是空圣老怪、刑无罪、九命王者进入里面，也是久久无法缓过神。


第2798章 声名渐远

　　“本尊，你放心，我会施展夺天造化诀，将幽林城主、真岿长老等人的化圣境精华力量，炼化成生命种子！”

　　岁月内，黑暗分身等于如杨真，照看所有人。

　　杨真这才与玄真飞离林海，再次改变一张崭新、陌生的容貌，飞向蓬莱天阁。

　　……

　　天阁！

　　深处道场内，杨真幻化本来容貌，与宫主、言仙仙、张青琼聚了一阵。

　　“阁主！”

　　不久，阁主与蓬莱少帝来见杨真。

　　杨真发现诸葛景不在，行礼问道：“大师兄呢？上次事情，我还要当面向他道谢！”

　　少帝抱拳：“师兄去地下王城与神脉绝地查看魔巢近况，那个魔族少主若明一，听闻又从魔族召集来一些强者，正谋划着向我们仙庭或是东皇、梵音仙庭下手，估计这几千年，这方三大仙庭必会爆发仙魔大战，域外仙界甚至有仙界被魔族占领！”

　　“想不到魔族……”竟然占领一些仙界，这速度太快了吧。

　　阁主语重心长的看向他：“杨真，给你时间不多了，到时，你的敌人不单单是仙庭区区一些势力，或是归元剑宗，真正的敌人乃是魔族，你是我见过，最有天资的人物，甚至我的三个弟子都远不及你，我有种预感，未来，我仙庭的生死，都要由你掌控！”

　　“前辈言重，晚辈一定会想尽办法强大，我的敌人是魔族，当然，造化仙门、乾坤道门、神衣教，我也会去讨个说法，对了前辈，估计仙道联盟很快就知道我的消息，他们一定会对您发难的！”

　　“放心，我们要人，我就给他们便是，让他们在仙庭找你，大不了，我让人去传播你在神脉绝地的消息，哪怕是造化仙门、乾坤道门，还能奈何神脉绝地？”

　　阁主从容地说道。

　　的确，能作为一方仙界霸主，蓬莱阁主一定有着办法对付接下来，即将出现的一些问题。

　　……

　　“珍重。”

　　玉簌宫主带着张青琼、言仙仙亲自来传送阵，送杨真踏入传送阵。

　　直到传送阵启动，谁也不知道杨真下一次回来，是什么时候。

　　但以玉簌宫主的推断，从杨真这些年修行轨迹来看，才修炼万年，就有着仙帝巅峰实力，如果再给他万年，不就能踏入化圣境？

　　故此，宫主得出一个时间，短则万年，长则几万年，杨真一定会再次回到蓬莱仙庭，那时可不是仙帝，可不是仙庭这些强者，可以为难的存在。

　　……

　　传送阵内！

　　“你们都听说了吧？”

　　“什么事？”

　　“当然是荒武城、地下王城、黑山部落三大事件，还有就在一个月前，飞升谷覆灭的消息？”

　　“当然听说了，真没想到数千年的杨真，又回来了，一回来就比当年更霸道，连归元剑宗的人也敢杀，也杀了仙庭诸方势力，不下几万人，还有化圣境巨头的存在！”

　　此时，传送阵内有数百人，正在向圣宇仙界传送。

　　绝大多数人聚集在一起，正在聊天，而内容皆是与杨真有关。

　　但众人不知道，他们讨论的人，正在他们其中角落盘坐。

　　“听星云商会弟子说，他们之中有高手，是亲眼见到，杨真杀了归元剑宗的长老，好像叫什么真岿……”又有人道。

　　“是真岿长老！”

　　一个老者，应该是高阶位仙帝，他一说话，带着不容亵渎的神威：“那位长老曾经我远远看过，是一个达到化圣境很厉害的长老，在我们这方仙庭，几乎也是无敌的存在！”

　　“就他那种长老，也被杨真所杀！”

　　“不得了啊，当年杨真以玄仙境界，就能斩杀仙皇，如今以仙帝境界，可以斩杀不世的化圣境巨头？”

　　“可惜此人必死无疑，他从罪恶之渊逃出来，刑罚不满万年，仙道联盟一定会派出大量强者过来仙庭！”

　　“可惜这样一个天才，好歹也是我们仙庭出来的人物。”

　　“是飞升者，哪怕飞升谷如今覆灭，只要杨真不死，我们相信以他的潜力，万年后，若再出现，一定会让仙庭再次震荡！”

　　“嗯！”

　　所有人一致的震撼点头，没有一人质疑。

　　杨真听见这些，依旧默默修炼，他现在是六玄天仙帝。

　　没有黑暗分身洗髓，却能得到幽林城主、真岿长老不凡的化圣境精华修行，一样能快速恢复，提升实力。

　　最关键的，他要收集化圣境巨头！

　　为何？

　　即将缔造逆天道宗，之前本来计划只有无极不灭、凌长焕、灼坨等七人，谁知道现在有两千余人。

　　两千余人要强大，需要多少资源？

　　至少是他身上资源不够用的，而化圣境如此强大的巨头，尸体精华也不够两千多人修炼多久。

　　之前，他还算是有钱人，此时只能算穷人。

　　哪怕刑无罪那里有十方大帝留下来的传承，总不可能一直依靠刑无罪，他自己得想办法得到更多的资源。

　　不久达到圣宇仙界，又向云逸仙界传送而去。

　　等传送通道进入云逸仙界，一大股熟悉气息猛的出现。

　　“归元剑宗……”

　　杨真与玄真走出大阵，便见到数百归元剑宗弟子，在一尊化圣境长老带领下等待传送，他要去的自然是蓬莱仙庭。

　　还有好几尊化圣境强者！

　　故意去打听，果然是因为真岿长老死在蓬莱仙庭，加之最强大宝物归一剑冢也一道丢失，才令归元剑宗派来大量强者。

　　这几百人才是第一批，接下来还有大量归元剑宗弟子，陆陆续续通过传送阵，杀入蓬莱仙庭。

　　还好传送通道一次只能传送数百人，否则归元剑宗高手，已杀入蓬莱仙庭之中。

　　只是命运弄人，他们要找的杨真，就在这里，可惜没有一个人能发现他的身份。

　　等传送通道去到灵麓仙界，又遇到一批归元剑宗弟子，也是几百人，也有几尊化圣境强者带领。

　　再次传送来到正黄仙界，依然遇到一批高手。

　　第一个就是斗枢仙界，到了斗枢仙界便能去到神霄仙界。

　　……

　　不知不觉用了数十年，当进入神霄仙界，还差几座仙界便能去到域外大仙界之中。

　　“又是归元剑宗一批高手？”

　　“为何这几十年，归元剑宗前前后后，像去投胎似的，去了好几拨弟子，发生何事？”

　　“你们都不知道？”

　　“说说！”

　　“我前阵子去云逸仙界办事，听一些仙人说，归元仙宗的真岿长老，在蓬莱仙庭被人杀了！”

　　“真岿长老？那可是归元仙宗高层，可惜，让人很意外，他那种人物，会死在一个小小的蓬莱仙庭？”

　　“你们知道杀真岿长老的人是谁？”


第2799章 女人的直觉

　　“谁？”

　　“说了你们都不会相信，杀真岿长老的人物，乃是三千多年前，天理争锋最不凡的天才人物，杨真！”

　　“不可能是他吧？不是被打入罪恶之渊万年？这才过去几千年，说不定早就死在罪恶之渊！”

　　“我也是听来的，不过现在人人都在传说杨真逃出罪恶之渊，现身蓬莱仙庭，而且迟早会传入大仙界那方！”

　　“不是真的，当年杨真在北玄道场，是多少人亲眼见证，他被华天帝打碎神藏、震断气脉，沦为废人，岂能逃出罪恶之渊？”

　　“的确不可信，别说他修为被废的事情，如果他真能逃出罪恶之渊，还不找个地方藏起来，永远别让人知道他在哪里，还敢公然将归元剑宗长老给杀了？”

　　“总之传闻是这样的，而且听闻杨真不但杀掉真岿长老，还将归元剑宗至宝的归一剑冢去一并取走！”

　　……

　　想不到传送阵周围，聚集一拨拨人物，来自周围仙界的修士，皆在议论归元剑宗以蓬莱仙庭。

　　当然，其中主要谈论的对象，还是杨真。

　　“嗡！”

　　不久，大阵开启，随着一些人进入传送阵。

　　这次倒是巧了，杨真感觉到两股熟悉气息，一人是玉霄仙子，另一人是霍思思。

　　“我还以为她们依然身在仙庭，继续绝地冒险，没想到回来了……”

　　看到阵法，霍思思与不少太乙真道弟子进入空间。

　　陆续而来的人不少，形形色色，但想不到霍思思注意到所有人，下意识余光竟落在杨真身上。

　　“嗡！”

　　正好杨真也注意到她。

　　只是这一眼，就令他立即收起感应力。

　　“这位道友！”

　　大阵启动之后，还要在星空慢慢穿梭不少年。

　　霍思思主动来到杨真一侧坐下，还向杨真颔首。

　　“下一个就是落仙界，如果传闻是真的，我们到时去归元仙界，看看就知道了！”

　　“天路争锋刚刚结束，那些天才刚刚名动天下，如果杨真逃出罪恶之渊，必然又是当今域外仙界，最大一个新闻！”

　　“有热闹看了，听闻当年在天路争锋，杨真可是杀了不少天才，尤其是乾坤道门，估计等不了多久，那些大势力收到消息，也会大量来到我们这方偏远星域！”

　　……

　　一些仙人还在议论蓬莱仙庭与归元仙宗那些传闻。

　　就快进入落仙界！

　　“你是杨真？”

　　坐在杨真身边，被不少男子关注的霍思思，终于暗中传音，看来是鼓足了勇气。

　　杨真经不住呼吸一顿，大概这就是给霍思思答案。

　　双方反而一言不发。

　　“仙子，你是怎么认出在下的？”终于，处于礼貌也罢，杨真还是客气回应一句。

　　霍思思忽然如冰山融化，虽蒙着面，但也能看到她眉飞色舞的表情：“刚才我还有些不太肯定，但你又承认了……我说是女人的直觉，你相信吗？”

　　“我又不是女人……”

　　直觉，这个太难解释。

　　霍思思看向他，泛着担心：“本来我一直想当面给你解释，你的消息不是我们泄露的，当时同门死伤不少，高层决定回归太乙仙界，临走我还担心，可去到神霄仙界就听说你杀真岿长老消息，恐怕不单单是归元仙宗要杀你，接下来乾坤道门也会派出强者杀你……”

　　“多谢仙子关心，你看我之前与归元仙宗高手面对面，他们也没有认出我，就是乾坤道门高手来了，估计一样无法认出我，只要我暂时隐藏身份，仙界之大，必有我容身之地！”

　　“要不去我太乙仙界散散心？”

　　“太乙仙界？”

　　杨真脑海出现大量仙界坐标，忽然发现从圣华仙界去玄黄仙界，正好也可以去太乙仙界。

　　“你隐藏容貌手段很高明，但遇到顶级强者，还是会察觉到什么，有我跟你一起，人家自然不会起疑心！”生怕杨真拒绝，霍思思迫切望着他的侧脸。

　　杨真果断点头：“行，那在下就先去太乙仙界！”

　　太乙仙界，当今仙界之中，与神霄仙界、造化仙界、乾坤道门都是最古老的仙界之一，此去必然有很大收获。

　　落仙界很快抵达，只是休息几天，霍思思就与同门暂别，与杨真随着传送阵去往归元仙界。

　　终于是要经过归元仙界，之前，杨真想过要不要横渡域外星空，可后来有了霍思思同行，外人一眼只会认为他们是情侣，或是同门师妹，又或是朋友，总之谁也不会将注意力，放在杨真身上。

　　因霍思思吸引了所有人的目光，她可是名震天下一方才女，受到多少男子爱慕。

　　霍思思无疑是杨真身份的‘挡箭牌’！

　　……

　　几年后，即将达到归元仙宗。

　　这一路杨真与霍思思经常对话，交流，有时虽然只是几句话，但就这样反而无形之中形成默契。

　　倏！

　　偌大仙界仿佛当面撞来，一番传送，接着便是阵法轰隆。

　　无数归元仙宗气息袭来，随着霍思思点头，两人随着仙人走出大阵，便看到大量归元仙宗强者。

　　杨真要多谢霍思思，因为他们在等待传送时，刚好发现又是一批归元仙宗弟子，马上要传送去落仙界，自然目的地是蓬莱仙庭。

　　“那人好强大……”

　　“因为他是归元仙宗真正的核心长老，恐怕修为踏入化圣境巅峰，甚至是超越化圣境的存在！”

　　“这种传闻之中的人物，竟然也为那个传说，亲自动身去蓬莱仙庭？”

　　“还是传闻吗？如此重量级长老出动，不就刚刚证明，的确是杨真杀了归元仙宗的长老？”

　　“赞成……”

　　……

　　周围一些等待的仙人，看着那名长老，带着数百弟子进入传送阵，这才开始议论。

　　而那位长老修为太虚无，一个感应力就能看穿在场任何仙人。

　　杨真之所以感激霍思思，是因那名长老察觉到霍思思的气息，便明显未感应他这个普通仙人。

　　险！

　　如果没有霍思思同行，遇到这位长老，杨真身份至少有六成可能，当场曝露。

　　“归元剑宗为杀你，这次可是下了重本，我估摸着乾坤道门对付你，也会派出前所未有的强者降临蓬莱仙庭……”

　　传送阵启动那一刻，霍思思才神色归于自然，似乎比杨真更心绪不宁，担心被那长老察觉到身份。

　　几天后，两人踏入传送阵，继续向长春仙界穿梭而去。

　　“虽我是六玄天仙帝，实力来到仙帝巅峰，但比起化圣境还差太远，还有一种方式，可令我短时间，踏入化圣境，融合分身，分身化圣境境界也等于是我的，那样朝夕之间，我便能拥有化圣境实力！”

　　修炼之中，杨真在想尽法子，能有一个办法，可以在最短时间，成为当世化圣境强者。


第2800章 再遇项燕

　　有！

　　他眼神带着峥嵘，脑海里出现一副，与黑暗分身融合的画面。

　　“不，这个法子不到万不得已，千万不能融合，一旦融合，等于抹杀分身，再者分身修炼速与我差不多，他能继续修得更高化圣境修为，目前我还得靠自己，当真没有选择那一天，我再融合分身，想必那时，分身也比如今强大更多！”

　　融合分身等于是他杀手锏！

　　而分身又拥有极大潜力，等于他多了一双手，多一个身体一道解决麻烦，融合分身，虽有好处，也有极大的弊端。

　　……

　　长春仙界！

　　星空之中穿梭通道，霎时冲破域外各种星辰光幕，一下子跃入偌大的长春仙界。

　　此时，长春仙界道场深处，传送阵外，一名剑客带着一张青铜面具，正等待着传送。

　　面具剑客背着一口古剑，如寒井的双瞳，警戒八方：“神衣教那些杀手，应该还未追至长春仙界，我得以最快速度，赶去蓬莱仙庭……”

　　面具剑客等待传送阵开启，警觉周围一举一动，连远处仙人笑容也不放过。

　　“你们归元剑宗是怎么回事？”

　　“兄弟，我也想知道，听闻归元仙宗最近派出好几尊长老，以及上万弟子一批批赶去蓬莱仙庭！”

　　“莫不是传闻之中那处仙界的神脉绝地，又有绝世宝物出现？”

　　“不是宝物，而是有人杀了你们归元仙宗一个长老吧？”

　　“是吗？”

　　“我在归元仙宗听说的，说是蓬莱仙庭一个飞升者，斩杀仙宗长老。”

　　“损失一尊长老，怪不得归元仙宗派出大量强者，哪个飞升者如此不长眼睛？”

　　“传闻而言，是仙界都知道的飞升者！”

　　“谁？”

　　“就是大概三千多年前，天路争锋表现最为出色的天才，后被打入罪恶之渊的杨真！”

　　“杨真？”

　　……

　　剑客左侧大概十丈外，聚集一批仙人，他们围着几名归元仙宗高手，正在追问着什么。

　　随之尽数发出唏嘘。

　　面具剑客本在注意几个厉害神秘强者动静，当听见这群人对话内容，平静的眼瞳之中，迸射一股愕然。

　　“杨真？他难道还能从罪恶之渊逃出来？”

　　“当初可是很多人看到，他被华天帝废去修为，又被打入罪恶之渊，如何能逃出来？”

　　“传闻他神藏、气脉都碎了，不可能能恢复的！”

　　“我也是听来的，是不是真的，得看归元仙宗几位道友的！”

　　……

　　那些人又在讨论。

　　不过见归元剑宗几个高手，沉默不语，他们等待一番，只能识相沉默。

　　“难道真是杨兄？”

　　面具剑客颤颤一抖，好像就快爆发气势。

　　双眼如炬般焚烧，令剑客甚至会去找归元仙宗问个清楚。

　　“对，一定是杨兄，我刚刚得到陆昊通知，说是杨兄已逃出罪恶之渊，现在就听见这些人议论他，必然是杨兄，只有他这种人，去到哪里皆是锋芒万丈！”

　　这一刻，剑客比之前更为激动。

　　轰！

　　前方传送法坛与仙阵突然传来一阵轰鸣，不少长春仙界强者，飞过去控制仙阵震荡。

　　仙阵开启，一些仙人离开传送法坛，他们身上或多或少带着一些域外星空才有的寒气。

　　“嗡！”

　　当一对男女修士刚刚走出仙阵，不远处的面具剑客突然感觉到什么，第一时间寻找着什么。

　　“这气息？飞升者的？”

　　那对男女离开几步！

　　男子便露出一丝惊诧，环顾四周，目光突然回到扫过那位看似普通，却又不凡的面具剑刻身上。

　　正巧，面具剑客的注意力，这才锁定男子。

　　两人隔着不少人，以及传送大阵余威冲击，几乎瞬间眼神泛着激动色泽，疾步走向对方。

　　“他是谁？”

　　这对男女正是刚刚从归元仙宗，传送至长春仙界的杨真、霍思思。

　　霍思思意识到那个陌生剑客，必然是杨真的熟人。

　　“项燕！！”

　　群仙之中，没人注意到杨真与剑刻这一刻来到一侧。

　　当剑客取下面具，正是灭道狂仙陈不悔的弟子，项燕。

　　杨真看着项燕，想起当年在天路经历一幕幕，感慨颇多。

　　项燕也仿佛如出家离去的游人，终于回家见到亲人，热泪盈眶。

　　三人来到附近，杨真笑道：“人生何处不相逢，项兄，我正从蓬莱仙庭要去找你，没想到竟能在这里巧遇，你突破仙帝了，恭喜！”

　　项燕此时还是身心激动，无法平复喜悦，猛的拍了拍杨真肩膀：“你都能从罪恶之渊逃出来，我还不能突破仙帝吗？再说，你连归元仙宗化圣境长老都能斩杀，现在哪怕是一玄天仙帝，也远远被你甩在身后！”

　　“看来你出现在长春仙界传送阵，显然是黄须儿告诉你的，然后你才来仙庭找我？”

　　“如你所料，当时我与师父刚刚离开造化仙界，就找到一群人追杀，这伙人乃是神衣教的强者，师父重伤，带着我逃至一处险地养伤，神衣教一直不断追杀，甚至杀至圣华仙界，要见师父赶尽杀绝！”

　　“陈大哥怎样了？”

　　此时，杨真心中一个迫切想知道答案的问题，几乎是脱口而出。

　　“师父没事，只是被神衣教高手重伤，当然差点就……如今师父伤势已恢复，我们本来要回圣华仙界，但得知神衣教正在圣华仙界见飞升者就杀，只能到处躲藏，没想到黄须儿就通知我，说你回来了，师傅让我先来找你！”项燕庆幸地叹道。

　　语气也能透着恨意、杀意，自然来自神衣教。

　　“师傅让我找到你，然后潜回域外仙界再做打算，我真没想到竟然在长春仙界就遇到你了！”

　　“那陈大哥现在何处？”

　　“自然不在圣华仙界，长春仙界过去就是周围几个仙界，我们圣华仙界也在其中，师傅知道你要去三清仙界与玄黄仙界，之前打算去那里，等我们去到深处域外仙界，就能通知师傅。”

　　“没事就好，我们就去玄黄仙界，或是三清仙界，到时两大仙界选一处！”

　　“玄黄仙界估计很难，因为当初玄黄仙门高手在北玄主峰，为你求情，所以得罪乾坤道门与造化仙门，他们暗中派出高手，配合玄黄仙界其他势力，不断刁难、斩杀玄黄仙门高手，我们去的话等于自投罗网，那里有不少神衣教强者。”

　　“玄黄仙门陷入如此困局，乃是因我而起，我不知道就算了，如今知道必然是要去的，既然神衣教一路追杀你们，又去对付玄黄仙门，那就怪不得我！”

　　“我听你的，能从罪恶之渊逃出来，这天地无法束缚你，作为朋友，我无条件支持你！”

　　项燕坦荡地说道。


第2801章 杀出去

　　“我本要去太乙仙界，也计划顺道去圣华仙界找你们，现在用不上了，我得尽快赶去玄黄仙界！”

　　与项燕暗中交流着。

　　这一刻，杨真忽然对霍思思说道，露出愧疚之意：“仙子，我不能去太乙仙界，得第一时间赶去玄黄仙界，你我就在长春仙界暂别吧，我相信不及之后，你我还会见面的机会！”

　　“原来是太乙真道第一才女……”霎时，项燕才注意到霍思思的存在。

　　“既然你有要事，我便不打扰你，此去玄黄仙界不是太遥远，珍重！”

　　霍思思大方说道，接受杨真这份真诚的歉意。

　　最终，双方于几天后，杨真亲自目送霍思思向另一方星域传送而去，他才与项燕去向下一个仙界‘青云仙界。’

　　长春仙界位于域外大仙界边缘，来到这里，就可以同时传送周围好几座仙界，圣华仙界是其中一个。

　　附近还有盘龙仙界、青云仙界！

　　而要去玄黄仙界，最近的传送仙界，就是从长春仙界去青云仙界，再去玄黄仙界。

　　青云仙界也是当今一处古老仙界，比盘龙仙界更为悠久，从长春仙界传送差不多要耗费十年时光。

　　传送阵启动之后，杨真与项燕便在阵法内修炼，又从刑无罪那里取来一颗帝虚丹，送给项燕融合。

　　还有来自化圣境巨头的生命精华，这样就能让项燕，在体内提前种植化圣境神威，对他修炼速度，整体有着无法形容的帮助。

　　间接的等于是一尊化圣境强者，将自己力量打入项燕体内，为他洗髓。

　　……

　　十余年后！

　　青云仙界！

　　传送阵传送而至，杨真踏入青云门第一感觉，就是气息与玄黄仙界、三清仙界一样古老。

　　青云门乃是当今最强大的仙界势力之一，当然在天路争锋也出现过不少顶级天才。

　　杨真与项燕没有心思关注青云门，而项燕也催动符箓，与灭道狂仙陈不悔联系。

　　下一处仙界，就是玄黄仙界。

　　因为玄黄门的没落，整个玄黄仙界修真势力，只能算是二流，所以去玄黄仙界的人并不多。

　　两人踏入传送阵，很快进入域外深处。

　　差不多也用十年，杨真察觉到一股熟悉气息，从域外气息之中传来。

　　“玄黄仙界……”

　　远端，随着杨真看去，发现那深处星域之中，有一颗拳头大小的黄色星光正在放大。

　　那就是玄黄仙界。

　　就要进入仙界，项燕从符箓之中，察觉到一股元音：“杨兄，师傅目前还在附近一座仙界躲避神衣教追杀，他叮嘱我们小心，不久之后，甩开神衣教强者，他会去玄黄仙门找我们！”

　　“没问题……神衣教……”

　　这是要对身边人，赶尽杀绝！

　　杨真不免怒火中烧，当初在天路争锋，就与神衣教闹得不合，如今做的如此过分，杨真能不怒？

　　轰隆！

　　大阵终于进入玄黄仙界！

　　“杨兄，我们要注意，玄黄仙界传送阵，听闻不是由玄黄仙门掌控，乃是由势力联合控住！”

　　传送进入玄黄仙界的瞬间，项燕再次戴上面具。

　　一阵震荡，传送大阵之内。

　　整个大阵正处于震荡之中，杨真的脸上杀意慢慢浮现：“真是巧了，神衣教的强者……”

　　项燕一怔：“神衣教强者？应该是来到玄黄仙界，帮助其他势力对付玄黄仙门！”

　　此时，大阵缓缓开启！

　　数百人走出阵法的瞬间，眼前居然是神衣教强者。

　　“神衣教……”

　　看着眼前这些人，一个个身着大红长袍，腰间挂着刻有神衣教三个字的令牌，数百人大气都不敢喘下。

　　神衣教是谁？

　　当今大势力，在诸多仙界都有自己的势力，关键都知道，他们背后乃是乾坤道门撑腰，谁敢得罪他们？

　　“每个人都要核查身份，凡是玄黄仙门弟子，一个也别放过！”

　　周围涌现大量强者，皆是来自玄黄仙门八方势力，但被一尊神衣教老者号令。

　　显然这些势力，都听神衣教的。

　　“何时神衣教在玄黄仙界做主了？”许多人唏嘘叹道。

　　核查身份？

　　项燕突然意识到了什么，他这张面具是没用了，又没有杨真那种改变容貌的肉身能力，必会曝露在神衣教强者面前。

　　“杀出去，跟着我便是！”

　　杨真露出一记冷冽的笑容！

　　人群之中，没人注意到他这个笑容，瞬间又变成杀意。

　　“杀出去……”

　　暗中听后，也许换做其他人说这句话，项燕必是不屑一顾。

　　然而从杨真嘴里说出来，就令他不得不在体内催动法宝。

　　神衣教强者号令上千各方势力聚集在周围，由那名神衣教老者号令，巍然释放化圣境霸气：“所有人配合核对身份，若你们之中藏匿玄黄仙门弟子，希望他主动出来，我方会如朋友待之，反之，他将死无葬身之地！”

　　“嗖嗖！”

　　许多人只能受神衣教摆布。

　　然而，两道人影就在大量强者靠近的瞬间，突然冲天而起，一道手掌将周围神威击碎，直接杀出半空而去。

　　“你们两个找死，看来必是玄黄门余孽！！”

　　在场众人皆被如此震荡，惊得六魂无主。

　　真有人敢明着与神衣教作对不成？

　　咻咻咻！

　　那两道杀出一里之外的高手，却被更远处无数修士围杀而来，外围结界也霸道释放神威，如牢笼禁制两人逃出去。

　　“哈哈，实力倒不错，有着仙帝高阶位实力，可惜在这里，你们休想放肆！”

　　周围一些高阶位，甚至是九玄天仙帝也现身了。

　　一个个磨刀霍霍向猪羊，感觉是猎人，将两人当做猎物对待。

　　“杀！”

　　一些仙人祭出更多飞剑，加上仙人围攻，一时间仙阵化为无数飞蝗，要将杨真、项燕轰杀。

　　“十方灭绝印！”

　　先下手为强！

　　杨真以九玄天仙帝实力，将周围灵气控制，释放领域融合，刹那结印之后，无数一道道十方印记，就像十方形放大之后的飞镖，从周围轰隆隆杀出，快比仙剑。

　　噗噗噗！

　　那些杀来的仙人，有的还是仙皇，一部分是仙帝，顶级仙帝是极少的。

　　所以，仙人连着一片倒下，被十方灭绝印轰杀。

　　咻！

　　两道人影已杀至结界之下，见杨真骤然祭出仙剑，前方便是结界，得杀破结界才能逃出去。

　　“两只蝼蚁，当本座不存在吗？”

　　一个冷嗤声，随着杨真出剑，挡在两人前方。

　　神衣教那位老者。

　　“那人好强，感觉才是六玄天仙帝，竟然能释放如此恐怖仙帝神威！”

　　“变态的实力，加上如此魄力，出手以不凡大神通，几息就斩杀周围一百多个仙人！”

　　“也罢，神衣教向来跋扈，终于遇到对手了，老子巴不得神衣教被高手赶尽杀绝！”

　　……

　　下方数百人仙人，赶紧躲避余威。


第2802章 神衣教又如何

　　他们谁不是将杨真惊为天人？

　　尽数在心中，皆看不惯神衣教，却连吭声气的勇气也没有，只能默默支持杨真杀出去。

　　“化圣境巨头？”

　　杨真凝着神色，自然不知道其他人想法，只有护着项燕杀出去。

　　“本座乃是神衣教一尊小长老，以化圣境修为，足够碾杀你们，可不要让本座失望……”

　　老者正说着，用手锊着山羊胡，手却到一半戛然而止。

　　“嗤！”

　　因他眼前的杨真、项燕竟然化作虚无，不见了，好像青烟缕缕，不知去向。

　　当他瞳孔放大之际，急忙闪开，却被一道剑锋刚好划破胳膊。

　　嗖！

　　岁月红尘！

　　如此大神通连化圣境也能伤到，就在老者吓得一身冷汗，踉跄着步伐，倒吸一口寒气之际。

　　隐隐约约看到那两人背影，去到仙阵一侧，释放一道巨人般的影子，轰轰碾开仙阵，杀了出去。

　　“以仙帝境界，刚才能差点将神衣教的化圣境长老，给杀了？”

　　“我等没看过，这是哪里来的妖孽人物？”

　　“好像玄黄仙界，哪怕参加过天路争锋的顶级天才，其中也没有人，拥有如此能耐？”

　　“此人也是把神衣教，给彻底得罪死了！”

　　……

　　周围等待传承各路仙人，皆顾不得神衣教的存在，大肆发出惊呼。

　　就是玄黄仙界本土大量势力仙人，也无法缓过神来，甚至觉得逃出去那两人，必然是超越仙帝的存在。

　　“都愣着做什么？杀！”

　　胳膊血流如柱，老者抿着一股杀气，振臂一呼，带着一大群仙帝杀入仙阵窟窿。

　　然而等他们来到窟窿一看，阵外皆是一地尸体，大多都是玄黄仙界本土势力修士，剩下的都是神衣教弟子。

　　“轰！”

　　几里前方，层层仙阵下，可见是巨大仙阵将多重山峰笼罩。

　　一尊巨人横冲直撞，碾压向外界阵法，沿途遇到的仙阵，或是阻挡的仙人，纷纷被那巨人震死。

　　“此人……哪来的如此强横实力？”

　　老者都快双眼冒火，下意识疼的用手压住伤口，脑海里不由得，浮现刚才那一道生死场景。

　　他怕了！

　　堂堂化圣境，心中对一个仙帝形成了恐惧。

　　估计这就是飞升者，与原住民仙人巨大的差距！

　　瞬息，在老者召集下，数千人马冲杀而去。

　　然而……

　　“多谢空老！”

　　利用巨人像一路过关斩将，至少碾压上千玄黄仙界各方势力强者，以及神衣教的弟子。

　　当击碎最后一层结界，杨真、项燕面前出现一个老者。

　　老者瞬间化为一道妖影，卷着两人破空而去，留下周围无数赶来的强者，只能望天叹息。

　　“这不是当年跟随你身边的噬空鼠吗？”

　　几息，便去到百里之外！

　　项燕见后方没人追来，终于能放心，然后看着脚下噬空鼠，从心中露出一股敬畏。

　　太强大了！

　　杨真摇摇头：“不，你以前见到的是小金，这位是空圣前辈，是我在罪恶之渊遇到的，多亏空老，我才一路能活到今天！”

　　又给项燕笼罩介绍空圣老怪！

　　空圣老怪突然不高兴，喝道一句：“小子，客气了，老朽能活着离开罪恶之渊，是你功劳，再说见外的话，我对你可不客气！”

　　众人躲过追杀，杨真立即与黄须儿、陆昊感应。

　　很快一股来自陆昊，释放仙帝神威的元音，与杨真在虚空之中感应：“杨兄！！”

　　“杨大哥！”接着是黄须儿的声音，一并传来。

　　大约一炷香后，几人藏在暗处，远处便出来一股股强大气息，皆是仙帝。

　　以杨真如今六玄天仙帝修为，轻易察觉到是与陆昊、黄须儿一样的玄黄精华，显然是玄黄仙门高手。

　　“不愧是远处传承下来的势力，强者不少！”刑无罪、空圣老怪、九命王者皆感应到那方玄黄精华。

　　簌簌簌！

　　众人闪至半空，前方出现一百多尊仙帝，由陆昊、黄须儿带头，还有一尊白发须弥的老者。

　　“化圣境巨头？”

　　“修为还不低，比起我们之前遇到那些化圣境，要强大的多！”

　　“玄黄仙门哪怕不再是玄黄仙界第一势力，有如此巨头，依然能屹立在这仙界！”

　　……

　　刑无罪与几大巨头感叹不已。

　　“杨大哥！！”

　　黄须儿冲过来。

　　“项兄！”

　　陆昊给杨真点头后，又有项燕来了一个拥抱。

　　“那就是前不久，大概不到四千年，于天路争锋之中，将各方天才踩在脚下的绝世天才，杨真？”

　　“是他不错，此人身上还有本宗精华，错不了，毕竟他得到过玄黄葫芦！”

　　“他身边还有三大化圣境巨头……”

　　……

　　玄黄门上百尊仙帝，随着白发老者而来，除了老者外，每一个玄黄仙门仙帝弟子，都在注意着杨真。

　　谁让他是这几千年来，名动天下的人物。

　　又是第一个能从罪恶之渊逃出来的存在，当然最重要一点，就是这个人，曾经得到过他们宗门第一至宝。

　　综合而言，玄黄仙门弟子，早就当杨真是同门。

　　杨真将刑无罪等人介绍给陆昊等人认识，尤其是那位白发老者，道号‘陈玄奇’，乃是玄黄门一位大长老，也是玄黄仙门为数不多，能存活下来，名震天下的巨头。

　　其实杨真对大长老陈玄奇有过耳闻，因为这位老者，他曾经在天路争锋开启当天，有过一面之缘，只是陈玄奇不知道他这个普通仙人的存在罢了。

　　玄黄仙门所有人拥护着几人，飞向深处。

　　陈玄奇忽然对着杨真说道：“玄黄仙门就是你的家，你能从凡界得到本门至宝玄黄葫芦，这是你的机缘，也是你与我宗门的仙缘，希望从此你能将这里当成家对待，哪怕神衣教联合所有势力，对付本宗，我宗门无数弟子，定以死明志，不会让他们得逞！”

　　杨真顿时发自肺腑，当众抱拳行礼：“陈老放心，不提玄黄葫芦，就是以我与陆昊、黄须儿的关系，玄黄仙门也是我的家，而且黄须儿曾经拥有的玄黄藤血芽，对晚辈有着无法想象的帮助，晚辈保证，以后谁是玄黄门的敌人，也是我杨真的敌人！”

　　此话一出，周围一个个玄黄仙门弟子，无不是露出惊喜、欣赏之色。

　　接下来在与陈玄奇一番交流，杨真对玄黄门如今在玄黄仙界的形势，有了进一步了解。

　　玄黄仙门乃是上古传承下来的古老仙门，曾经最为辉煌的时期，是与造化仙门、乾坤道门、太乙道门、神霄门等等大势力，是一样的存在。

　　可惜后来经过一次次动荡，例如仙魔大战那些战火洗礼，逐渐走向没落，玄黄仙门曾经有数十个玄黄葫芦，后来只剩下一个。


第2803章 集体为飞升者洗髓晋仙帝（上）

　　曾经的玄黄门拥有玄黄葫芦，位于巅峰，如今不但葫芦只剩下一个，整个玄黄门弟子只有十余万人，仙帝不是太多，而化圣境巨头更少，总体而言是青黄不接，难以出现一个年轻，而能继承未来的弟子。

　　如今唯一能继承玄黄门大统，带着玄黄门走向昔日辉煌的弟子，只有陆昊与黄须儿。

　　两人之间，又以黄须儿得到玄黄门看重，因为他从小就得到玄黄藤血芽，这注定是昔日上古，无上神树玄黄藤，有着无法解释的机缘。

　　也许黄须儿就是玄黄仙界的传承，这就是陈玄奇格外对黄须儿看重的原因。

　　“天路争锋之后，多多少少因为我，而波及玄黄门，神衣教如今公然踏足玄黄仙界，这是要控制这里所有势力，联合铲除玄黄门，既然我来了，神衣教就休想得逞！”

　　与陈玄奇一番交流之后，杨真深深感觉到危机，内心也有着一份内疚。

　　玄黄仙界偌大！

　　杨真看过玄黄仙界地图，方知在这片仙界，大小势力数之不尽，占据一方方域土，上古时期是由玄黄门号令天下。

　　如今玄黄门走向没落，再没有那种实力，号令天下，没有哪一个势力，拥有绝对武力可以镇压天下，玄黄门也不行。

　　当然，这方仙界也是有不少强大势力。

　　除了玄黄门，还有‘三教’‘六门’。

　　三教是指三方大教，六门则是六大门派，这九大势力比起蓬莱天阁也差不到哪去，整体实力也与玄黄门差不多。

　　杨真从陈玄奇那里获知，如今九大势力已逐一听令神衣教，要灭掉玄黄门，只要玄黄门不存在这方域土，玄黄仙界从此易名，九大势力再经过厮杀，最终选出一个势力，一统天下，成为玄黄仙界的霸主，取代昔日的玄黄门。

　　“当心，前方是萨古教镇守域土，九大势力将我玄黄门道场八方逐渐包围，一旦形成包围圈，以神衣教为首，定当向我道场发起战火！”

　　约摸一个多时辰后！

　　神衣教众人护着几人穿越崇山峻岭，以及不少势力域土，以仙帝速度纵深来到玄黄仙界腹部。

　　陈玄奇忽然释放高深莫测的化圣境神威，蓦然间，随他一指，在场众人很自然感应到不少气息，从前方云海之下域土传来。

　　从那里，杨真感应到与陆昊、黄须儿一样的精华气息，想必那里应该是玄黄门道场。

　　同时大约不下两万修士气息，虽然也带着一些玄黄仙界本源气息，但与玄黄门修士气息截然不同。

　　是处于一方不同的修真势力！

　　萨古教！

　　陆昊介绍萨古教，乃是玄黄仙界一方邪恶势力，既是邪修又是魔修，在玄黄仙界臭名昭著，甚至无恶不作。

　　刑无罪忽然来到杨真身边：“有神衣教强者，也从萨古教释放气息！”

　　一名玄黄门仙帝强者，尊敬地说道：“刑前辈，如今玄黄仙界任何势力，皆算是神衣教的走狗，利用棋子，如果不是神衣教出面，玄黄仙界诸多势力，根本不会合作，联手对付本宗！”

　　众人听后，眼神一沉。

　　杨真面向陈玄奇行礼：“陈老，看来玄黄门形势比想象之中还要严峻的多，如果我们将神衣教从玄黄仙界赶出去，是不是众多势力，就不会再联手对付玄黄门？”

　　“能赶走神衣教，玄黄门危机便会化解！”

　　不愧是大长老，陈玄奇听见杨真的话，就知道他话里蕴藏的意思。

　　刑无罪拍拍杨真肩头：“师弟，你想法是对的，要化解玄黄门危机，我们就得从神衣教下手，但神衣教是如今一流势力，别提乾坤道门，单单是神衣教，我们要对付它也是不可能的，不过……！”

　　最后一个停顿，倒是骤然令所有人都看向刑无罪。

　　后者缓缓冷笑，周围气息也随着突兀降温：“这里是玄黄仙界，不是神衣教所在的乾坤仙界，有句话说的非常有理，强龙压不过地头蛇，神衣教是猛龙过江，乃是强龙，而我们就是地头蛇，总不可能，他神衣教会一举杀入玄黄仙界吧？”

　　“有理！”

　　在场无人不拍手称赞。

　　“神衣教号令三教六门，也不可能短时间向我玄黄门发起攻击，他们正在玄黄仙界，灭掉本宗建立的一方方商会分坛，这期间估计不下千年，还有千年让我玄黄仙门做准备的，好，准备开启密道！”陈玄奇隐藏感应神威，向周围几尊高阶位仙帝下令。

　　飞至群山深处，让杨真等人没想到的是，一座高峰之下，隐藏一条密道，当密道开启，足够容纳十人并肩御空。

　　这是玄黄门在无数岁月内，挖掘出来的密道之一。

　　有了这些密道，玄黄门可以在任何灾难面前，轻易离开玄黄仙界。

　　经过地下密道差不多半个时辰赶路，当尽头开始仙阵神威，阳光刺得不少人一时间难以接受。

　　飞出密道，周围便是磅礴灵气，比起蓬莱仙庭灵气充足一倍，不愧是当今远古仙界之一。

　　这里就是玄黄仙界道场！

　　“大长老！”

　　大量玄黄门弟子，身披如余辉那般颜色的黄袍，从周围虚空降临，大差不多上千人之多。

　　他们统统在陈玄奇面前躬身行礼。

　　陈玄奇号令一番，封印密道，带着几人，为杨真一行人带路。

　　不久来到一座山谷，这里灵气更为充足，是整个玄黄门普通道场灵气的五倍，可见是一处重要道场。

　　陈玄奇带着众人参观完之后，便抱拳微笑道：“以后这里就是你等道场，莫客气，就当这里是各位的家！”

　　“多谢陈兄！”

　　踏入化圣境修为的刑无罪，与同等修为的陈玄奇，以年龄大小来称呼。

　　陈玄奇离去之后，让陆昊、黄须儿留下来。

　　“嗖嗖！”

　　熟悉道场之后，杨真与刑无罪配合，以夺天造化诀神威缔造一处独立结界，配合这处道场外围阵法，形成一个达到化圣境聚灵大阵。

　　做好这一切，当杨真催动岁月之后，大量飞升者随着遗天、王之航、百洲剑仙、云暹等人飞出。

　　几大怪物还有逆天道宗的一个个高手，尽数离开岁月，回归来到这处道场深处。

　　“这些人……都是飞升者？”

　　陆昊万万没想到，突然出现这么多修士，还感觉到与杨真相似的特殊气息。

　　他知道，那是飞升者特殊的力量！

　　“是这样的……”

　　项燕将陆昊拉至附近，告诉他最近在蓬莱仙庭发生的事。

　　“原来如此，没想到杨兄这才短短多少年，又经历这么多大事……”得知杨真在蓬莱仙庭经历，陆昊也是又气又恼。


第2804章 集体为飞升者洗髓晋仙帝（下）

　　“诸位，大家从此就在这里修炼，我们只有千年时间，因为千年之后，我要带着你们向神衣教动手，一旦赶走神衣教，我要在玄黄仙界建立逆天道宗！”

　　此刻，一道来自杨真低沉的声音，在近乎三里大的道场，传遍每个角落。

　　不管是逆天道宗一个个高手，还是幸存的飞升者，他们听后尽是震惊。

　　神衣教是谁，他们自然明白。

　　足足用了几天，每个人才建立好属于自己的道场。

　　接下来重点，便是提升修为，不单单是杨真、项燕、云暹、陆昊、黄须儿，还有大量飞升者。

　　像极不灭、凌长焕、阿罗摩天、灼坨、黄玉候、化通居士、宗傲、青清玄、琉璃仙子、伏玉等人，之前通过洗髓，才踏入仙帝，后来通过自己努力，也才踏入二玄天仙帝。

　　虽实力、境界已然不错，突破惊人，但在化圣境、神衣教面前，依旧弱如蝼蚁。

　　“飞升谷活下来的飞升者，只有两千人，这两千人只有极少人是仙帝，接下来一段时间，我先要想尽办法，利用岁月以及化圣境尸体精华，为一千多尊飞升者，提升至仙帝境界！”

　　以庞大元神修为，杨真感应到所有人气息，以及他们处于修行状态。

　　经历飞升谷覆灭，活下来的飞升者发愤图强，誓要找归元剑宗，以及仙庭那些势力复仇。

　　……

　　岁月内！

　　以百洲剑仙、王之航为首的两千飞升者，此时几乎是陷入血海之中，被一股血色大阵笼罩，就像昔日天路争锋的血海，要吞没万物生灵。

　　哧哧！

　　无数的磅礴之力，强行灌入两千多尊强者体内，神威令他们皮肤撕裂，血裂一条接着一条，每个人正处于血崩状态。

　　血色大阵之外，乃是杨真为中心，正在施展肉身之力，控制幽林城主、真岿长老的尸体，让两大化圣境巨头尸体正在不断化为血水，这些血水就是化圣境巨头精华。

　　刑无罪、空圣老怪、九命王者三大化圣境巨头，正在联手以杨真为中心，支撑起能为两千飞升者，恐怖的洗髓大阵。

　　上次为无极不灭等人洗髓，也是有刑无罪帮助才能做到，如今则需要三大化圣境一道助力。

　　再加上两尊化圣境尸体所化的精华，配合从那刑无罪那里得来的几里帝虚丹，融合起来，再加上杨真不凡的肉身之力，他才能做到一道为两千多人肉身洗髓。

　　这一幕哪怕是当今绝顶的化圣境强者，都无法做到。

　　阵内不断传来肉身噼里啪啦声，感觉内部飞升者一个个肉身，骨骼破碎，血肉崩碎。

　　包括百洲剑仙在内，没有一个飞升者不是出于无尽痛苦之中，好在都是经过凡界磨炼的存在，拥有坚固道心，没有一个人吱声，并忍受痛苦，疯狂吸收来自三大巨头，以及其他力量。

　　洗髓靠的是外力，自然也要靠自身去吸取！

　　不少仙皇境界的飞升者，已经一步步直接开始突破，因为洗髓，仙皇突破不会显得太惊人，经过数天就能直接，几乎是毫无征兆，就随着仙阵洗髓之力，越过一个个阶梯。

　　还有一些仙圣境界飞升者，突破速度更是惊人，在岁月内，十年内，仙圣飞升者就能迈入仙皇。

　　……

　　数十年后！

　　杨真突然从盘坐之中，睁开双眼俯瞰下方：“诸位，昔日谷主陨落之前，将他毕生之力，传承给了我，今天，我就在这里，将谷主的那份力量，再传承给你们每个人，记住，我们是飞升者，我命不由天！”

　　我命不由天！

　　簌！

　　一股磅礴力量，竟然从杨真身体爆炸！

　　立即化为一个个人影，差不多两千多人。

　　这些人影密密麻麻，竟然都是一张面孔。

　　“拜见谷主！！”

　　所有飞升者眼含热泪，跪拜一个个飞来人影。

　　因为这些人影乃是昔日飞升谷主的模样，不单单是模样，气息、力量也是相同的，而且这皆是谷主的意志传承。

　　一道道人影被一个个飞升者吸入体内，加上血色洗髓大阵，一会功夫，所有人开始突破。

　　更有一部分人直接突破仙帝，成就仙帝肉身。

　　他们不单单是突破仙帝，因为洗髓大阵蕴含化圣境巨头肉身精华，从此，他们踏入仙帝，已拥有超过所有仙帝的化圣境神威。

　　以化圣境巨头之力洗髓，这是在大势力身上，也是奢侈的事。

　　哪怕是大势力，也没有能力，为两千人以化圣境力量洗髓。

　　“本尊，要我帮你吗？”

　　岁月之外，正在一处结界内修炼的黑暗分身，全身被黑芒笼罩，他的身体释放出大量根须，吸收天地之力。

　　又在隐约之上，一道灯塔吞没了他。

　　“你继续提升实力，有三大高手助我一臂之力，又在岁月内，我能搞定！”听见分身意念，杨真淡定回应。

　　已过去四百余年！

　　洗髓持续中，杨真也第一次释放感应力，离开岁月。

　　首先关注的人就是上官虞，她吸收天地灵气速度，竟然不比黑暗分身慢，体内隐隐约约有一种一股神圣，不弱于三皇尊天印的本源力量。

　　修为已然接近三玄天仙帝巅峰，估计不久以后，就能突破四玄天。

　　“玄黄藤血芽，加上体内神花，这次是上官能在修为速度，几乎能追上我的原因……”

　　带着欣慰笑容，继续关注四大怪物、项燕、无极不灭、凌长焕等人状态，众人实力皆在大幅提升。

　　估计整体会在接下来，迎来一个突破高峰。

　　陆昊、黄须儿从杨真那里得到帝虚丹，正好突破一个境界。

　　“速度还是太慢，不过等两千飞升者皆踏入仙帝，建立逆天道宗，便有两千仙帝飞升者，如此数量，已经堪比仙界二流势力，至少在玄黄仙界，可以联合玄黄门，与神衣教一战！”

　　意识回归本尊，来到岁月之内，俯瞰下方血阵一个个高手，杨真继续捏帝虚丹，随着洗髓之力，打入众人体内。

　　“可惜化圣境巨头尸体只有两尊，而且被炼化成齑粉，此时若多一些化圣境尸体，定能帮助众人，实力提升至更惊人的地步！”

　　持续着，继续以恐怖速度，洗髓飞升者。

　　……

　　罪恶之渊，位于仙界中央域外，一处禁止仙人靠近的禁地。

　　“无上尊者！”

　　深处一处封印星空之中，正是巨大的阵法结界，周围有着大量仙人强者镇守。

　　当一尊老者霸气现身，所有强者跪下。

　　此人正是九峰尊者，乃是如今仙界真正的强者。


第2805章 无极玉的动作（上）

　　九峰尊者来到仙阵之下，号令一部分高手结印。

　　簌！

　　寂静的仙阵慢慢有了动静，当一团仙芒凝结，化为星光笼罩的阵法，一个个人影瞬间飞出。

　　为首者乃是柳渔长老，还有司空金力、公孙器等人，更有来自罪恶之渊一些被囚禁不少年的强者。

　　“九峰兄！”

　　柳渔掌控众人飞离上空结界之中，来到地面向九峰尊者行礼。

　　九峰尊者抱拳：“柳老弟亲自出卖，也未抓住杨真？此人莫非真有三头六臂不成？”

　　“罪恶之渊被翻了遍，也未找到杨真，这只蝼蚁必然还藏在罪恶之渊某个地方，我已下令让逍遥三老继续寻找杨真，九峰兄，这次麻烦你了，最多万年，你就能离开这里，回归仙界！”

　　“多谢柳兄！”

　　两大巨头碰面后，由九峰尊者带着强者，护送一众人离开深处。

　　……

　　乾坤仙界！

　　第一圣地乾坤道门内，一道金宫之中，大量真火焚烧着玄黄葫芦，一共有十几尊老者，正在炼化葫芦。

　　附近坐着一人，乃是无极玉，当今乾坤道门掌握大权王者的儿子，一句话就能让任何人结束生命。

　　“该死的杨真，一只蝼蚁罢了，竟然与玄黄葫芦融合程度，不亚于我的父亲大人！”

　　无极玉冷板着脸，连下人都不敢多看他一眼，甚至吓得双腿发软，生怕来自无极玉的杀意，迁怒自己。

　　下场必然是死！

　　“太乙真道那些老匹夫，倒是可以助我炼化玄黄葫芦，但一直在拖延之中，该死，该死，哪天等我成为乾坤道门领袖，一定要教训太乙真道，能给华天帝炼化宝物，却拖延本公子！”

　　无极玉仿佛嚼着难以下咽的食物，时不时牙齿磨得吱吱作响。

　　“嗡！”

　　一道符箓从他掌心缓缓释放。

　　“柳老，你可别让我失望！”

　　无极玉见到符箓，顿时一喜，立即催动。

　　“公子，我们去到罪恶之渊，的确发现杨真，还与他交锋，没想到此人当年被华天帝废去修为，如今不但恢复，还成为一尊仙帝，加上还有几个巅峰仙帝相助，最终藏入罪恶之渊无数个险地深处，老朽无能，只能先回来，但老朽已号令逍谷三老亲自去寻找杨真！”

　　符箓内传来明显，带着几分惶恐的声音。

　　堂堂一尊长老，竟然在无极玉面前，也如此唯唯诺诺。

　　“轰！”

　　当场，符箓就破碎了！

　　原来是无极玉的双鬓，竖着几道厉纹，一股气势下，将符箓震碎。

　　“公子！”

　　周围下人急忙跪下。

　　“杨真竟然能恢复修为？还能在罪恶之渊那种地方，提升至仙帝？？”

　　无极玉再也坐不住，来回踱步，越发气的厉害。

　　一个气脉、经脉、神藏被废的人，还能从仙皇踏入仙帝？

　　而且是在罪恶之渊区区四千年内？

　　“公子，外面有归元仙界一名来自归元仙宗的弟子，来拜见你！”

　　谁知，一道胆寒的声音，从殿外传来。

　　“归元仙界？区区一个二流仙界，有什么资格来见本我？赶走便是！”

　　正在气头上的无极玉，责令喝斥。

　　那声音继续颤栗道：“公子，此人、此人说是带来杨真的消息！”

　　“杨真消息？呵，这年头什么人都有，归元仙宗利用这点手段，想来与我方拉好关系？”

　　“公子，此人说是不会让公子失望！”

　　“让他进来！”

　　最终无极玉闲来无事，立即去到大门，释放结界将内部封印。

　　他可不想让人看到炼化玄黄葫芦的场景。

　　嗖！

　　一名归元仙宗中年人，急忙弓着身来见无极玉。

　　此人还是一尊化圣境巨头，想不到在一个仙帝面前，没有任何巨头架势，犹如一个普通仙人。

　　“说吧，本公子时间不多！”无极玉负手而立。

　　中年人抱拳：“在下也不敢过多打扰公子，我方仙宗在蓬莱仙庭，有不少弟子被斩杀，杀人者，正是四千年前，被打入罪恶之渊的杨真！”

　　“杨真被关在罪恶之渊，天下人皆知，怎么可能又出现在蓬莱仙庭？”

　　谁知，听完的无极玉，有些冷嘲热讽，一脸漫不经心。

　　“公子可见过本门真岿长老？”后者虽眼中有一丝不悦，但也不敢真正让无极玉看到，只能低声下气。

　　“真岿长老？当然见过好几次，是你们归元仙宗一个小长老！”

　　“公子可见过本门弟子贺斩风？”

　　“贺斩风？恩，是天路天才之一，我见过几面，不是太熟！”

　　“然而就在数百年前，贺斩风被杨真斩杀，不久之后，本门真岿长老也同被杨真所杀，在下不可能拿这种大事，与公子开玩笑！”

　　“当真？”

　　原本不将化圣境强者放在眼中的无极玉，突兀变得仿佛被泼一盆冷水，眼神闪着寒光。

　　“在下不可能拿同门生死开玩笑，而且也没有必要，拿杨真与公子说笑，本门有不少弟子，皆被杨真所杀，如今已派出上万人，在几尊长老、强者带领下，正陆续赶往蓬莱仙庭，诛杀杨真！”

　　中年人曲身抱拳。

　　“你确认是杨真？”无极玉眼神不再是怒火，反而是惊喜。

　　就像突然见，被他发现某种绝世宝物。

　　后者斩钉截铁：“在下确定，我归元仙宗上下都能保证！”

　　“怪不得柳渔，带着那么多高手，去到罪恶之渊，无法找到杨真，就凭逍谷三老那种修为，在我乾坤道门也是绝顶的强者，原来杨真是不知道，通过某种法子，悄悄离开了罪恶之渊……”

　　脸色阴晴不定。

　　无极玉将之前从符箓之中，所听到的联合起来。

　　突然他明白到一个事实，就是杨真根本不在罪恶之渊，已离开那里，回到蓬莱仙庭。

　　虽然他亦是难以置信，却眉开眼笑。

　　中年人又说：“杨真如今乃是仙帝六玄天修为，实力更是可怕，能将真岿长老斩杀，必然有着仙帝巅峰实力！”

　　“不可能，区区几千年，他恢复气脉、神藏都不容易，为何能在几千年，不但踏入仙帝，还拥有六玄天仙帝修为？”

　　连无极玉猛然也是一个冷颤袭来。

　　因为他的修为，竟然快被杨真追上，几千年，还是一个仙皇，一眨眼罢了，几千年弹指而过，昔日仙皇竟然踏入上位者。

　　“在下也不知道为何杨真能有如此大的变化，但事实就是事实，如今特来告知公子，同时我归元仙宗一定要斩杀杨真！”中年人气愤地说道。

　　“既然是杨真，那本公子就要亲自去一趟，还要带着本门强者，助你们归元仙宗一臂之力，此人被打入罪恶之渊万年，这才几千年就敢逃出来？是不是太藐视我仙道联盟？”

　　语气、神色瞬变，无极玉此时忽然犹如一位刚直不阿的圣者，傲然喝道。


第2806章 无极玉的动作（下）

　　“既然公子要去，我归元仙宗在蓬莱仙庭的强者，皆听你号令！”后者惊喜的抱拳。

　　“可知道杨真如今的下落？”

　　“听闻杨真逃入神脉绝地，利用绝地环境，藏入深处，躲避我仙宗追杀，公子也知道，神脉绝地那可是七大绝地之下，上古以来，就没有任何仙人、势力可以征服那里，所以要找到杨真，少则千年，长则万年以上！”

　　“他倒是会躲，怪不得会出现在蓬莱仙庭，因为他熟悉那里！”

　　“希望公子早些行动，否则以杨真的狡猾，到时又偷偷离开蓬莱仙庭，等于放虎归山！”

　　“你放心，先下去吧！”

　　“是！”

　　一个化圣境堂堂巨头，如下人辞别。

　　“杨真，你这只蝼蚁，看我如何杀你？也必须杀你，还有，得让华天帝知道这件事，他若知道，必然比我更着急……”

　　嘴角上扬之后的无极玉，似乎在捉摸着什么。

　　直到摩拳擦掌之后，才回到大殿深处。

　　造化仙界！

　　一座惊人地下牢狱，外形是一座大炉，处处皆是阵法加持，一层覆盖一层，形成密不透风的可怕封印。

　　“哼，这些魔头，还以为是在魔界？猖狂个什么？”

　　“我以为魔界有多可怕？结果呢，大量魔巢被浇灭，八方仙界皆在清缴魔道修士！”

　　“这批人下场可惨了！”

　　一处火焰焚烧的禁制之中。

　　一道道封印锁链，居然锁着数百人，这些人皆是来自黑暗魔界的魔头。

　　同时在外围更大阵法之中，那里有一个大炉，被焚烧着。

　　大炉里面冒着滋滋血气，竟然在烹煮上百魔道修士，里面尸体、白骨融合一起，化为大炉血水，还有魔虫、阴鸦的尸体。

　　这些魔道修士被生生烹杀，周围乃是一个个造化仙门强者，控制大阵威压，不让任何一个魔头挣扎逃出。

　　“师弟！”

　　突然，一批造化仙门弟子来到这处阵法。

　　周围的弟子纷纷抱拳，露出笑容。

　　来人正是造化仙界当今第一新晋弟子，华天帝。

　　他早在天路争锋结束不久，便踏入仙帝境界，如今数千年过去，恐怕是实力不凡。

　　哪怕是一些高阶位仙帝弟子见到他，也得客客气气。

　　华天帝在一群人拥护下，进入一道独立大阵内。

　　他俯瞰附近一个个被锁住的魔头，傲然一指。

　　一名高手好意提醒：“公子，你要当心，这一批魔头，是八方仙界送来的魔头之中，实力不弱的存在，几乎都是有着五玄天仙帝以上实力！”

　　“你认为本座，无法遏制这等区区魔头？”哪知道对方一番好意，反而令华天帝横眉冷对。

　　“公子无敌！”

　　那人知道说错话了，急忙躬身，随之释放出一个魔头。

　　魔头身体壮硕的很，比华天帝高出两个身位。

　　华天帝一瞥：“原来是巨魔王者麾下的魔将，实力不错，想要活下来，本座给你机会，你若战胜本座，就给你一条活路，你若不敌，那只能死在这里，活下来，则有资格继续成为本座陪练！”

　　“华天帝？华家吗？我魔界都知道你们华家的存在，可惜我魔界之人，可杀不可辱，我会杀了你！”魁梧魔头恢复自由，全身带着惊人魔毒。

　　“哈哈，有意思来吧！”

　　华天帝释放神威。

　　“轰！”

　　魔头太壮硕，一个俯冲，便是带着黑暗吞没般的气势魔煞，要将华天帝一招斩杀。

　　华天帝忽然一步踏出，整个人就像被空间切开，一分为二，正好从魔头攻势两侧越过。

　　“这是何等身法？”

　　魔头见攻势落空，急忙转身。

　　噗！

　　可惜他看到的，却是华天帝一剑从斜上方，刺入眉心。

　　“轰隆！”

　　魔头倒地不起，还未断气，血泡从七窍倒灌而出，带着魔界特有的魔毒，就是华天帝也不敢大意这种魔毒。

　　“师弟无敌！”

　　周围众造化仙门弟子，只要在附近，纷纷振臂高呼。

　　“只是有些可惜，还是身法未掌握完美……”华天帝淡淡一瞥，继续让一个魔头恢复自由。

　　不久！

　　“无极玉来见我有何事？莫非又无法炼制玄黄葫芦？要我去催催太乙真道不成？”

　　华天帝将浑身沾染一些魔气，统统震碎。

　　飞出仙阵的同时，就见到无极玉在远处半空等着他。

　　虽有几分冷漠，但他还是客气迎接无极玉。

　　无极玉抱拳之后，神神秘秘地说道：“华老弟，我得告诉你一个消息，你非常感兴趣的！”

　　华天帝冷傲的一笑：“莫非又有什么强大魔头，带着魔界强者毁灭了哪方势力？”

　　“这次可不是，魔头嘛，魔界的确强大，可惜来到我仙界，依然被镇压，不值一提！”

　　“哦？你可莫小看魔界，如今好些王者都亲自踏入仙界，正在默默潜修之中，随时会杀入一方方仙界！”

　　“我今天带来的消息，与魔界无关，是华老弟最感兴趣的！”

　　“还卖关子？”

　　“华兄，上次我麻烦你，让柳渔长老亲自出面，前往罪恶之渊，想必之后的收获，你知道了！”

　　“杨真还活着，还能恢复一身修为，踏入仙帝，可惜只能一辈子藏在罪恶之渊那些险地，狼狈活下去！”

　　华天帝果然听见杨真两个字，眼中神色微微发生变化。

　　“杨真其实并不是藏入罪恶之渊，某个险地，无法找到，而是早已偷偷摸摸，神不知鬼不觉离开了罪恶之渊！”只见无极玉带着意味深长的笑容。

　　“他逃离罪恶之渊？”

　　瞬间一怔，华天帝不相信，打量着华天帝：“罪恶之渊建立多少年，你应该很清楚，从未有人能逃离那里，就算杨真有着三头六臂，有化圣境实力，也逃不出那里！”

　　“可惜事实如此，杨真不但逃出罪恶之渊，还逃回蓬莱仙庭，公然杀了归元仙宗的真岿长老……”

　　当着华天帝越发冷抽的一张脸，无极玉反而越说越来劲。

　　……

　　冥霞仙界！

　　当今也算古老仙界，这里只有一个势力，巫族。

　　巫族道场的深处，谁也不会想到，这里可不是什么灵气充足，富贵堂皇的道场。

　　而是一处古老的废墟遗址。

　　就在遗址深处，一些祀者正在催动大阵，而阵法内，盘坐着一人，乃是冷舒妤。

　　她吸收祀者与阵法的力量，此时一身仙帝气势，太过惊人，哪怕是杨真见到，也会难以置信。

　　“我成功得到巫族高层看重，我是巫族自古以来，第一个能沟通圣物的人，当然，还有杨真！”

　　“可惜杨真落得打入罪恶之渊，成为废人的下场，华天帝、无极玉是不会放过他的，普天之下，只有我冷舒妤可以得到圣物看重。”


第2807章 七玄天仙帝（上）

　　“因为我做到前无古人后无来者的创举，巫族上下祀者，才开始为我洗髓，让我不断踏入一个个仙帝境界，这样下去，我不但会超越华天帝，也会超越无极玉，距离我的梦想，越来越近！”

　　“原本杨真是我的对手，可惜……”

　　享受着一尊尊祀者，无法形容的洗髓之力，如今冷舒妤的实力，可谓是一步登天。

　　嗡！

　　她体内一道气息出现。

　　“华天帝找我？”

　　冷舒服微微冷笑着，随之催动符箓：“天帝，我正按照你的想法、安排，打入巫族内部，得到巫族族长看重，现在接受洗髓，不久，我一定会掌握巫族两大秘术，交给你！”

　　“舒妤，等得到巫族两大秘术，我与族长、领袖都不会亏待你，而且你是我的女人，我会让你达成一切梦想！”符箓内的华天帝元音，带着欣慰。

　　突然，华天帝的声音又变了：“我不该打扰你，但有个消息得告诉你，听后可不要影响修行！”

　　“何等消息还能影响到我？华天帝，我委身于你，迟早会结束的……”暗中，冷舒妤对此不屑。

　　“我从无极玉那里得知，杨真不但没有被柳渔所杀，他还逃出罪恶之渊，回到蓬莱仙庭，修得一身六玄天仙帝修为，还杀了归元仙宗一尊长老！”

　　“不可能！”

　　洗髓力量突然一震，令冷舒妤一张美颜，突然雪一样冷的杀意。

　　华天帝声音悠悠而来：“此事不可能有假，归元仙宗也不敢拿这种事，来骗仙道联盟，你好生修炼，我会派出高手，让他们随着无极玉号令，由无极玉亲自去一趟蓬莱仙庭，斩杀杨真！”

　　“多谢夫君……”

　　冷舒妤娇媚的颔首。

　　随之符箓停止，她却比之前更寒冷：“杨真，你居然能逃出罪恶之渊，好好，那就等着我亲自杀你，你我之间的恩怨，也该有个终结……”

　　……

　　乾坤道门！

　　“孩儿，此去要当心！”

　　作为仙界真正的霸主，乾坤至尊坐在上端，安抚着他唯一的儿子，无极玉！

　　无极玉一听，笑了笑，有些不悦：“爹，你难道还担心，孩儿带着不少化圣境强者，杀不了一个杨真？”

　　“杨真算什么东西？我儿天赋奇才，超越他百倍，不，万倍，为父是提醒你，当心神脉绝地，那里就是父亲去了，说不定也无法全身而退，那里可是自古以来，仙人的禁地！”

　　“我明白，七大绝地的确可怕！”

　　“为父就等着你归来，早日达成心愿！”

　　“父亲大人放心，孩儿斩杀杨真之后，就回来融合玄黄葫芦，然后带着高手杀入玄黄仙界，融合那里本源，未来成为玄黄仙界的最强者，掌握一方仙界，与父亲成为仙界最强者！”

　　“为父就等着你成为无上界主的那天！”

　　乾坤至尊大笑道，无论脸上还是目光之中，皆透着对无极玉的关怀，好一个慈父。

　　……

　　玄黄仙界！

　　噼里啪啦！

　　又过了三百余年！

　　此时，飞升谷两千飞升者，不再是留在岁月之中，洗髓提升实力。

　　他们分布在偌大道场之中，因为每个人洗髓成功，吸收化圣境巨头力量，所有人皆突破仙帝。

　　此刻，其中一个仙阵内，盘坐在血火之中的杨真，突然迎来了破碎。

　　不，是突破！


第2808章 七玄天仙帝（下）

　　劫气爆发之后，杨真就开始全身血崩，熟悉的肉身破碎声浪，将他整个人吞没了。

　　“终于踏入七玄天仙帝，也多亏了师兄给的不凡资源，也得谢谢曾经的十方大帝！”

　　痛苦之中，杨真却带着笑容。

　　不管肉身如何血崩，他都是面不改色，享受着实力晋升，肉身蜕变。

　　不久，他就从六玄天仙帝，顺利踏入七玄天。

　　七玄天仙帝！

　　一步一个世界，以他的能力，能在七玄天仙帝境界，必然真正实力，已越过仙帝巅峰，堪比化圣境。

　　“无极不灭、云暹、项燕、黄须儿、陆昊、上官等等人，境界不是突破一层，及时两个阶梯，这样下去，我逆天道宗重建的日子不远了！”

　　感应其他人，皆是进展喜人。

　　“还需要强大，更强大，然后等众人掌握仙帝实力、神通，就该实现诺言，与玄黄仙门合作，对神衣教下手，先出手，这样才能杀他们一个措手不及！”

　　噙着一抹讪讪的冷笑，仿佛如老猎人，在开始磨刀霍霍。

　　回到岁月之中，杨真就开始修炼各种功法，以及神通，必须将神通提升至七玄天仙帝。

　　神通诸多，如神卫印记、五枚火刹真身、真武周天神拳、天罡金瞳、天地阴阳印、天灾金线、雷罚之眼、信仰道轮等等神通，皆是绝世不凡的存在，必须消耗大量时间修炼。

　　功法亦是如此！

　　“我得将夺天造化诀提升，然后将一部分太古轮回诀的功法，融合夺天造化诀之中！”

　　从无字诀、到太古轮回诀开始修炼，施展五枚火刹真身，整个人化为血海状态。

　　这种状态修炼起来，速度更加恐怖、惊人！

　　杨真感应到体内轮回真气的不凡，突然想到无极不灭等人。

　　如今他要想尽办法提升所有人实力，不单单要拿出资源，其实最重要的还是功法。

　　夺天造化诀是他自创，融合诸多不凡功法，如今，他要将太古轮回诀一部分心法，也融合其中。

　　如此一来，所有人都能拥有轮回真气，整体修炼速度又会提升一大截。

　　最后，他花了两百多年，在岁月之中，终于将太古轮回诀一部分基础不凡的心法，与夺天造化诀融合。

　　再化为一道道意志，传承给无极不灭、凌长焕、灼坨等人，接着是遗天、云暹、王之航、百洲剑仙等两千飞升者。

　　云暹修炼神卫印记，实力已经非常变态，如今再修炼蕴含太古轮回诀的夺天造化诀，必然实力是发生蜕变最快的一人。

　　可惜神卫印记如此不凡功法，其他人皆难以修炼，只有拥有神卫者血脉传承的存在，才能容易修炼一些。

　　就是黄须儿、陆昊也在修炼夺天造化诀，其实玄黄门自身功法很不凡，但自然比不上融合太古轮回诀之后的夺天造化诀。

　　“三皇尊天印、诛仙剑、岁月、雷罚之眼、太昊神石与我融合又多一分，比以前更轻易，果然，随着境界、实力提升，我也渐渐能真正掌握这些异宝！”

　　传功之后，杨真继续专注在岁月之中修炼。


第2809章 火眼宝宝、萧元来聚（上）

　　玄黄仙界，传送大阵。

　　“你们要记住，不能放走一个玄黄门弟子，也不要让任何一个玄黄门弟子，活着离开传送大阵！”

　　由玄黄仙界所有势力掌握的传送大阵，此时由神衣教强者号令众强者，纷纷掌握传送大阵。

　　此际，一道传送之力开启，令整个大阵开始嗡鸣、震荡。

　　周围高手一个个严阵以待，诛杀玄黄门弟子。

　　簌簌簌！

　　大阵震荡一番，传送之光逐渐消失。

　　嗖嗖！

　　飞出一些仙人，并不多。

　　他们一出现就被周围大量高手喝止，核查身份。

　　“小爷没空，速速让开！”

　　正当神衣教高手为首，带着其他势力，盘查到一名少年时，这名少年很是不高兴的喝道。

　　少年大概十六七岁的样子，有些发胖，披着一件火红披风，无视周围人：“本宝宝不开心，你等吃不了兜着走！”

　　“哼，凡是外来者，一律接受盘查！”一名强者，显然不将少年放在眼中。

　　“神衣教？”

　　火袍少年突然变得杀气腾腾，看着几个神衣教强者：“真是哪里都有你们的影子，如今仙界魔道势力霍乱一方方域土，你们不去诛杀魔头，居然来到玄黄仙界，插手这方仙界的事！”

　　神衣教一尊高手听后，冷滋滋的龇牙道：“你这语气，似乎不将我神衣教放在眼中？看来你不是玄黄仙门弟子，就是与玄黄仙门有关的人，那就留下来吧，给你一具全尸！”

　　“嘿嘿，本少爷的确不是玄黄仙门弟子，这次来玄黄仙界，是散散心的，但你们竟然要杀我？”

　　少年胖子有点动怒了，杀气更胜。

　　“动手！”神衣教强者一声令下。

　　嗖嗖嗖！

　　好几个强者杀向火袍少年。

　　“没想到本宝宝刚刚闭关出来，一来玄黄仙界，就遇到你们这群人，太巧了！”

　　少年胖子突然一抓，一股火焰化为扇形，在他周围爆炸。

　　那些想杀他的强者，看到扇形火焰爆炸，哪怕做出防御，当他们碰到火焰这股爆炸之力，当场就被一个个活活烧死。

　　“你……敢公然与我神衣教为敌？”那尊高手看到麾下强者，就在两息之间被炸死，暴跳如雷。

　　瞬杀几人，火袍少年觉得如拍死几只蚊子，完全不放在眼中。

　　倒是周围高手越来越多，显然要围杀他。

　　火袍少年突然露出洁白牙齿，大笑道：“神衣教？不过乾坤道门的走过，在我眼中，神衣教不是东西，别说你们神衣教，就是乾坤道门，本少爷也不放在眼中！”

　　“口气好大，有点能耐，不知天高地厚，给我杀！”神衣教众强者，立即号令周围一个个强者，放弃盘查其他人，目标就是火袍少年。

　　“哎，那就让你们一个个，进入我的神阳幡内，慢慢被焚烧之死，反正也算为杨大哥报仇！”

　　少年先是机智的冷笑。

　　随之猛然露出讪讪的冷笑，释放一股恐怖火焰之力，周围杀来的强者，竟然被少年释放如火焰般的领域神威，席卷周围。

　　杀来的强者，根本弄不清楚是怎么一回事，进入赤色领域之中，就被一个个无法挣扎，被一道道扇形火焰吸入虚无之中不见了。

　　来多少人，被吸入多少人。

　　“天啊，这个人是个化圣境强者！”

　　“年纪轻轻，哪来如此的修为惊人的少年？”

　　“敢跟神衣教为敌？”

　　“我记得差不多几百年前，也有几个传送而来的人物，公然斩杀神衣教强者，从这里杀出去的！”

　　……

　　周围传送而来的修士，高手也不少。

　　他们面对神衣教，谁不知道唯唯诺诺，谁敢说一个不字？

　　然而在火袍少年，就这样屠杀强者，哪怕是神衣教一些强者，他也没有放过，用那诡异火焰领域吞没一个又一个。

　　“神阳幡就是好用，多谢杨大哥，这可是远古至宝，哈哈，也多谢老爹为我融合，否则我也不可能有如此实力，当然还是想着强大以后，杀入罪恶之渊……”

　　火袍少年突然吸收数百人！

　　随之脚踏一股火焰，当周围化圣境强者出手之际，他留下一片焚烧真火，趁机逃走。

　　沿途皆是大阵，玄黄仙界三教六门的强者，如黄蜂从四面八方聚拢，可惜他们还未靠近火袍少年，便被一道恐怖扇形烈焰闪过，焚烧其中，就像一群火人在热锅上跳舞。

　　火袍少年只要一出手，漫天便是耀眼扇形真火，哪怕是一尊化圣境巨头，也无法遏制这股神威。

　　“小爷走了，哈哈！”

　　扇形火焰洞穿层层大阵，最终，在无数骨灰漂浮的半空，以及火人不断坠落下，灰袍少年得意洋洋杀破而去。

　　“可恶，一而再，再而三有人敢公然与我神衣教为敌，给我追，通知更多化圣境强者聚集于此，那少年必然与玄黄仙门有着关联！”

　　一尊神衣教老者赫然出现。

　　此人也是前阵子，在大阵围堵杨真等人的神衣教化圣境巨头。

　　……

　　“宝宝？”

　　域土深处，玄黄门道场。

　　处于岁月之中，疯狂修炼神通、功法，融合法宝的杨真，突然兴奋睁开双眼，离开岁月。

　　“什么，火眼宝宝？”

　　云暹、项燕从层层仙阵之中如箭矢而现。

　　两人表情与杨真差不多，皆是意外与激动。

　　“火眼宝宝那小子，当初可是帮了我们大忙，而且他父亲，当年可是为杨兄求情，得罪仙道联盟，走，我们去欢迎这小子！”

　　陆昊也从一侧出现，由他驾驭玄黄门大阵。

　　四人来到道场之外，凌空群山之巅。

　　突兀被一道火焰气息锁住目光。

　　“神阳幡气息，似乎那件古老法宝，与宝宝完美融合了一般，宝宝实力竟然也是化圣境？他昔日不过是仙帝？为何突然一跃成为化圣境的存在？”

　　杨真发现火焰气息，瞬息感应到满满是神阳幡的力量。

　　突见嗤嗤火浪袭来，几人面前骤然出现一个微微发胖的火袍少年，他就像天火所化。

　　他正是火眼宝宝！

　　瞬间冲入四人之中：“杨大哥、陆大哥、项大哥、云大哥……”

　　时刻数千年再次相聚，除实力、修为有变化，其他种种经过数千年，仿佛并未改变。

　　“你小子没想到乃是当今太玄大帝的儿子……”来到仙阵之中，久别重逢，聊了不少。

　　最令众人感叹的一点，便是火眼宝宝身份。

　　他居然乃是当今最古老仙界之一，太玄仙界最强者，太玄大帝的儿子，怪不得当年早造化仙门域土杀人，连造化仙门也奈何不了他。

　　火眼宝宝笑呵呵不当一回事，好像这种身份，他并不看重：“我爹不管他，他只要管我，然后我就溜出去到处玩，能遇到杨大哥，也是因为与老爹闹脾气！”


第2810章 火眼宝宝、萧元来聚（下）

　　太玄大帝！

　　那可是站在当今仙域之中，无上巅峰的存在，哪怕乾坤至尊那种人物，恐怕也不是太玄大帝的对手。

　　“自从杨大哥打入罪恶之渊，我就想着如何去救人，然后老爹让我不用担心，我却一心想着杀入罪恶之渊，回到太玄仙界专心修炼数千年，修为一跃成为化圣境，加上杨大哥给的神阳幡，我现在实力可以击杀普通化圣境，一劫变、二劫变的化圣境就如渣渣！”

　　“这家伙，是我们几人之中，实力蜕变最强大的一个！”

　　“谁让有我这个好老爹！”

　　“哈哈！”

　　……

　　火眼宝宝嬉闹着，把众人逗得笑个不停。

　　之后火眼宝宝与大家继续修行，而杨真回到岁月，融合太荒灵尊、霄帝的道骨，两大道骨已与他融合一半多，只要能踏入化圣境，他就能彻底掌握两尊巨头的能力。

　　山谷内时常有人突破，尤其是无极不灭、凌长焕、阿罗摩天、灼坨、黄玉候、化通居士、宗傲、青清玄、琉璃仙子、伏玉等飞升者，得到最新的夺天造化诀，修炼速度提升一倍。

　　而就在玄黄仙界传送大阵，又迎来一个不速之客。

　　传送大阵多了太多强者，化圣境巨头皆有二十余尊！

　　“可恶，前后两次被人公然挑衅，绝不能有第三次！”

　　“我神衣教降临玄黄仙界，号令八方，尔等听令，三百年后，举行盟约大会，盟约一定，所有势力随我神衣教，杀入玄黄门！”

　　“哈哈，玄黄门这次在劫难逃！”

　　附近一座宫殿内！

　　神衣教几尊老者，与十几尊来自玄黄仙界势力代表，聚集一堂，商量着结盟之事。

　　从神衣教语气能轻易听出，他们要灭掉玄黄门，极为简单，不久玄黄门就要从这方仙界消失。

　　“簌！”

　　与此同时，传送大阵再次嗡鸣，许多神衣教高手与其他势力强者严阵以待，等着盘查从传送阵走出的仙人。

　　阵法神威削弱的同时，一个个仙人带着疲乏出现，立即被周围飞扑上来的强者为主。

　　“查明每个人身份，绝不能放过任何一个，与玄黄仙界有关的落网之鱼！”

　　大阵神威也随着周围强者降临，压得从仙阵出来的数百人，难以呼吸，甚至有人当场吐血。

　　“神衣教？黄须儿曾说过，当年这个神衣教，与杨大哥发生过矛盾，甚至追杀飞升者，如今又要对付玄黄门……”

　　众人之中，一位黑衣剑士，嘴角猛的一抽，仿佛才睁开眼眸，一股杀意感觉即将爆体喷射，生撕虎豹。

　　他正是从罪恶之渊，随着杨真、空圣老怪等人逃出来的萧元。

　　“噗！”

　　上千强者配合阵法神威，碾压而来。

　　然而……

　　一道黑影如同撕裂空间，带着黑光剑影，如浮萍掠过，当空便是一剑斩掉两尊高手脖子。

　　这两人还是神衣教的强者！

　　修为乃是仙帝，虽是下位仙帝，但被瞬杀，就这种速度，以及出剑的剑势足够恐怖。

　　“玄黄门高手！！”

　　两颗人头急速随着尸体坠下，一切发生在电光火石之间，周围猛然爆发阵阵惊呼。

　　“杀！”

　　数百人直扑向萧元，他们杀红眼。

　　“挡我去路者，死，诛剑式！”

　　萧元的嘴角慢慢扬起一道弧线，随之催动仙剑，领域与神威融合将仙剑包围其中。

　　咻咻~

　　瞬息周围虚无杀出耀眼剑气，所到之处，将一个个仙帝防御斩碎，倒是无法击碎高阶位仙帝神威。

　　至少这一刻，随着萧元一剑斩出，已有数十人成为尸体。

　　嗖！

　　萧元急速随着血雾，飞离传送阵上空。

　　“居然第三次被人挑衅……”

　　周围出现数十个老者，皆是仙帝巅峰，以及化圣境的存在。

　　更恐怖的是，有两尊神衣教化圣境巨头直接一闪。

　　下方大量仙人被两道化圣境神威光芒，刺得无法睁开双眼，他们依稀察觉到，化圣境速度超越萧元，将他截住。

　　两大化圣境神威攻势，像极两尊大山撞来，别说萧元一个仙帝，就是化圣境也得死。

　　“又是一个年轻天才，可惜在神衣教面前，什么都不是！”

　　“这种人物也许是天路争锋的天才！”

　　“谁知道呢？神衣教乃是仙界大教，强者无数，与神衣教为敌只有一个下场，自取灭亡！”

　　……

　　下方不管是玄黄仙界八方势力强者，又或是传送而来的仙人，认定那个黑衣剑士，必死在化圣境攻势之下。

　　“北斗神塔！”

　　猛然，一股金光仿佛劈开山河而现。

　　在两大化圣境神威轰杀之际，本来黑衣剑士已被吞没，死路一条，然而金光乍现，却随着撞击反而将两股化圣境神威击碎。

　　金光之中，隐隐约约漂浮一座古老的金塔。

　　“绝世法宝！！”

　　“好一件上古法宝，记得前不久那个闯阵的火系少年，也释放一股极为古老的法宝神威！”

　　“剑士只是一个仙帝，竟然能……”

　　……

　　倏！

　　瞬息，那道金光爆发之际，又突然被一道掌印压住。

　　“两具化圣境尸体？送给杨大哥，岂不是大有用处？”

　　一记冷嗤声响起！

　　嗖！

　　金光、化圣境神威骤然轰向更远处仙阵。

　　簌簌簌，后方来自神衣教、八方势力的化圣境、仙帝巅峰老者，愤怒追去，催动法宝掌控仙阵，要阻止萧元杀出。

　　然而金光又在众人前方深处，层层仙阵之下爆发，层层破碎，尤其是金光神威以及仙阵破碎形成的冲击罡劲，令那些追杀而去的化圣境巨头们，苦不堪言，极为困难应付着。

　　等他们化解一切，重新掌控大阵，哪里还有黑衣剑修的影子？

　　……

　　玄黄仙门！

　　“萧元……”

　　陆昊领着杨真，催动大阵通道，这一次连刑无罪、空圣老怪、王霸也出来迎接。

　　萧元熟悉而至，分别千年，昔日在罪恶之渊经历，依是历历在目，仿如昨日重现。

　　甚至上官虞也亲自来接他。

　　“彤儿呢？莫非不是彤儿留在雨斐然仙子那里？”

　　大家都不是外人，等杨真将萧元介绍给更多认识。

　　杨真便迫不及待询问彤儿下落，为何萧元来了，彤儿呢？

　　萧元暖意从眼眸泛出，可见杨真在他心中就是家人：“杨大哥，你说的雨斐然仙子，其实是她另外一个名字，她还有一个名字，我去了才知道，杨大哥让我们找的人，乃是飞雪宫第一仙子，秦寒斐！”

　　“我说的是雨斐然？与秦寒斐有何关？”

　　秦寒斐！

　　他虽未见过，但不代表不知道这个人。

　　雪域仙界第一势力飞雪宫，人人都知道有一个绝世仙子，那是与无极玉、阳晴天一个时代出现的天才。

　　正是秦寒斐。


第2811章 北斗神塔的能力

　　黄须儿毫不客气，灵活挤进来：“我来说吧，大哥，雨斐然就是秦寒斐，是她的分身罢了，其实我开始也不知道，你让我们直接去雪域仙界找雨斐然，结果打听没这个人，便用你给的符箓联系，来的人就是秦寒斐，后来才知道，杨大哥所说的雨斐然，正是秦寒斐！”

　　“原来如此……”

　　回想雨斐然，令杨真感触不已，哪怕她隐藏身份，但却以朋友相处。

　　萧元道：“妹子在秦仙子举荐下，成功拜入飞雪仙宫最强宫主门下，与秦仙子乃是师妹关系！”

　　“拜入宫主门下？”

　　吃惊之后，杨真又觉得很正常。

　　彤儿体质本来不凡，加上又修炼太古混沌诀，早就超越大部分仙人，能被宫主看重自然在情理之中。

　　“杨大哥，这是送给你的礼物，我知道玄黄仙门形势不妙！”两具化圣境尸体，随着萧元抓出。

　　“好，来的好，化圣境尸体，还是两具，这下我可以提炼其中化圣境力量，帮助每个人再次提升实力！”

　　化圣境尸体可是好东西！

　　“好家伙，一段时间不见，你小子居然能斩杀化圣境的存在，岂不是我们也不是你对手了？”

　　远处的空圣老怪，极为意外地说道。

　　“前辈哪里话，晚辈正是催动北斗神塔，方能出其不意，击杀化圣境巨头，像前辈这种存在，北斗神塔也是无能为力！”

　　萧元由衷抱拳道。

　　他说的是大实话，虽然北斗神塔要杀空圣老怪，轻而易举，可惜他一个仙帝无法催动真正神威。

　　最重要一点，空圣老怪速度惊人。

　　之后，杨真就马不停蹄，再次催动血色大阵，将两具化圣境巨头尸体缓缓碾碎，提取精华。

　　“杨大哥，你既然想破脑子，要为两千多人提升修为，不如让他们进入北斗神塔修炼？”

　　当炼制出一部分蕴含化圣境神威血丹，分给一部分吞噬。

　　萧元吞噬一颗，全身实力立即得到提升，效果惊人。

　　当他得知杨真的想法，立即催动北斗神塔的神威出来。

　　“北斗神塔？能帮助数千人修行？”萧元的话，对杨真而言，无疑犹石破天惊。

　　他一直在孤军奋斗，为众人提升实力，有心无力！

　　此时萧元若是能帮助他，那他自身修行就不会被耽误。

　　萧元拍拍胸膛，信心十足：“大哥放心便是，北斗神塔内部神威无限，本身就拥有洗髓能力，加之内部还有大量上古丹药、资源，帮助两千多人提升修为、洗髓，不在话下，器灵已与我完美融合，相信将这些飞升者提升至四玄天、五玄天仙帝，不是问题！”

　　这次杨真没有拒绝，当萧元催动北斗神塔神威，与周围大阵融合。

　　杨真一声令下，除了空圣老怪、刑无罪、九命王者、火眼宝宝四大化圣境强者，其他人皆进入北斗神塔。

　　包括上官虞、王霸、项燕、陆昊、黄须儿、云暹、百洲剑仙、王之航、遗天、无极不灭、凌长焕、阿罗摩天、灼坨、黄玉候、化通居士、宗傲、青清玄、琉璃仙子、伏玉所有人。

　　连四大怪物也进入北斗神塔。

　　“神塔有洗髓神威，加上我的化圣境血丹，事半功倍，能将两千多人，一同提升至四玄天、五玄天仙帝修为，那我逆天道宗整体实力，堪比当今普通一流势力……”

　　杨真淡淡一笑，看着北斗神塔化为一丈大小，矗立于结界之中，脸上笑容越发灿烂。

　　“本尊，我来助萧元一臂之力！”黑暗分身释放化圣境神威，说完就释放力量与萧元配合。

　　众人之中，实力最强者，本来是火眼宝宝，但如今，估计还是黑暗分身，他的实力深不见底。

　　“差不多了，我终于可以松口气，现在是我继续修行，吞噬化圣境神威，争取实力能迈入七玄天仙帝巅峰，如此，我有信心千年之后，冲击化圣境！”

　　杨真此时放松下，随着几大化圣境强者在北斗神塔附近修炼。

　　他的状态就如高山流水，让身体放空，吞噬化圣境血丹，融合太荒灵尊、霄帝道骨。

　　“三皇尊天印竟然能让我，将玄黄仙界天地灵气，比平时聚集多出十倍以上，不可思议，就是造化仙门也没有这种高度的灵气，看来是我与三皇尊天印融合，达到一个赞新高度，以后就能催动这件法宝，对付强敌！”

　　体内法宝神威，令杨真大肆吞噬天地灵气。

　　当然，附近的刑无罪也拥有三皇尊天印，修炼速度比起杨真，虽然要慢些，但也如妖孽一样变态。

　　三皇尊天印乃是上古三圣人，流传下来的法宝，虽然不知道真实性，但威力是毋庸置疑的。

　　“噗！”

　　修炼百年后！

　　北斗神塔依然在分身、萧元掌控下，释放徐徐神威，帮助内部两千多人洗髓、提升修为。

　　杨真也在利用时间，不断提升实力。

　　忽然，几乎是处于沉睡修炼状态下的杨真，突然感觉心脏有什么力量，快要撕裂、发生血崩爆发。

　　一个冷颤之后，立即查看心脏。

　　不看不得了，原来是他的心脏，竟然比以往要大一倍，形状就像一个椰子，比之前有明显不同之处。

　　“这与太荒灵尊的心形道骨一样，难道我已完全得到太荒灵尊的传承？”

　　万万没想到会发生这般变化！

　　杨真缓缓感应心脏，它也是地藏的本源。

　　这过程之中，他越看越是觉得难以置信。

　　心脏深处的血色经脉，居然被以前粗大十倍，每一根近乎有绿豆大小，精血、真气在内部疯狂流动，犹如在气脉运行一般速度骇人。

　　变化太惊人了！

　　这意味着，心脏内的血脉，居然与体内一些血脉一样。

　　心脏血脉本如发丝细小，运气、精血运行，速度都很慢，比不上肉身其他地方。

　　但如今几乎完美与太荒灵尊道骨融合，就令杨真的心脏，与肉身一样强悍。

　　这意味着什么？

　　心脏越强悍，生命力也就越不凡，对修炼速度提升数倍。

　　“原来太荒灵尊最大的能力，就是生命力，生命力也包括肉身的强大……”终于，这一刻他融合一块真正的道骨。

　　剩下的道骨，便是霄帝！

　　“霄帝道骨虽未完美融合，但是天灾金线，我掌握起来更加容易，随时可施展杀人！”

　　“如今最强大能力，还是雷罚之眼，我要将第三只眼，以及七彩天雷好好融合，争取催动雷罚之眼，能极为轻松！”

　　查看体内情况，五枚火刹真身因为心脏的蜕变，血脉阴火焚烧更为惊人，心脏深处鲜血海洋的血虎、血龙更惊人。


第2812章 玄黄领袖

　　时光如梭！

　　“七玄天仙帝巅峰，就要突破八玄天，可惜化圣境巨头精华，都分给所有人，还不够用，如果再有一些化圣境巨头力量，我就能突破八玄天仙帝……”

　　杨真再次睁开眼眸！实力达到瓶颈，想要极短时间突破，是不可能的，至少还需要数百年！

　　“师兄、空老、九命王者皆踏入二劫变化圣境，甚至正在冲击三劫变……”

　　查看周围几人情况，每个人实力皆提升太多。

　　“化圣境尸体……有了，不能等着神衣教杀入玄黄仙门，先下手为强，斩杀神衣教强者，再拿来为众人提升实力！”

　　心中缓缓有了清晰的方向。

　　“嗡嗡嗡！”北斗神塔突然喷射一股股金芒。

　　无极不灭、云暹、陆昊、黄须儿、项燕、上官虞、四大怪物等两千多人，瞬间出现在偌大半空。

　　震撼！

　　这是杨真与空圣老怪、刑无罪、九命王者、火眼宝宝看到众人第一个感觉。几百年罢了，两千多人竟然在北斗神塔之中修炼，修为提升几个阶梯，如今众人之中，大部分修为都是四玄天仙帝，三分之一乃是五玄天仙帝。

　　就像无极不灭等人，之前是二玄天仙帝，如今在北斗神塔修炼之后，修为踏入五玄天仙帝。

　　上官虞、王之航、百洲剑仙、云暹、陆昊、黄须儿、项燕都是五玄天仙帝，有人还踏入六玄天仙帝。

　　比如遗天，本来就是高阶位仙帝，之前是七玄天，如今迈入九玄天仙帝，就要冲击化圣境。

　　“北斗神塔，不愧是名震仙界的远古法宝！！”众人唯有叹息，更多则是欣慰。

　　两千多人，都是四玄天、五玄天仙帝，完全堪比仙界二流准实力才能拥有的险地数量。

　　“宫主，建立逆天道宗吧！”成为高阶位仙帝的无极不灭，突然向杨真跪下。

　　对，是时候了！“灼坨等人也跪下。”

　　“不，等我们将神衣教从玄黄仙界除名，那时再说，诸位，准备一番，接下来我们的对手就是玄黄仙界八方势力！”

　　“是！”看来众人早已以杨真为尊，他说什么，众人毫无二话。

　　……

　　玄黄门，中央道场深处！

　　“陈老！”作为玄黄门的大长老，陈玄奇在山峦深处的一座宫殿前，微笑着看着上方飞来的一个个年轻人。

　　正是杨真等人，他们落地，急忙向陈玄奇行礼。陈玄奇可不是普通化圣境强者。

　　“不凡，不凡……”陈玄奇目光落在刑无罪、空圣老怪、九命王者身上，当看到黑暗分身以及火眼宝宝、萧元，更为惊叹。

　　众人随陈玄奇来到大殿。这里乃是玄黄仙门，无上领袖的宫殿。

　　“都是年轻人，很好！”很快一个个老者，也来到宫殿。

　　他们都是与陈玄奇一样，乃是玄黄仙门的长老、大长老，实力皆是化圣境以上。这次来了十几人，当然，玄黄仙门还有一些化圣境，不单单只有这么十几个巨头。

　　陈玄奇当众介绍杨真一行人，尤其是杨真，被所有老者赞不绝口。

　　而让众人再次另眼相看的人物，便是火眼宝宝，似乎这些巨头，能从他体内气息，看出他的来历。

　　“太玄仙界！”

　　“我重宝那份至宝，就在你这女子身上？”

　　“缘分啊！你体内玄黄藤血芽，可是唯一的！”

　　……

　　众长老又被上官虞气息震撼，因为她的气息，几乎有三分之一，与玄黄仙门差不多。因为上官虞融合了穿天藤血芽，自然与玄黄仙门永远分不开关系。

　　“领袖来了！”

　　陈玄奇示意众人安静。杨真等自觉起身，便看到一名中年人，穿着朴素，一身黄袍加持，负立双手缓缓走来，周围浮现不少缥缈霞光，很自然从中年人的发丝、皮肤、道衣之中一缕缕渗透。玄黄门领袖！

　　亦是门主！

　　玄黄领袖淡淡坐下，但又一步步走下来，当所有人躬身，他大方笑道：“杨真、火眼宝宝……恩，不少熟人，坐吧，玄黄门就是你们的家，无须客气！”

　　一股久违的气息，弥漫在杨真的心头。

　　玄黄领袖当年，可是为他求过情的，也是因为这点，让本来就与乾坤道门有过节的玄黄门，遭来神衣教报复。

　　领袖就坐在下方第一排，没有去上方宝座。

　　其他人在领袖面前，拘礼的很，都不自然。

　　毕竟这是当今仙界，站在巅峰的强者，也是玄黄门的领袖，不但地位高，而且实力强悍。

　　哪怕是陈玄奇等长老，也是坐得直。杨真却很自然，起身行礼：“领袖，既然您都这样说了，晚辈就不客气，这次来见你，是为对付三教六门以及神衣教！”

　　“此时我宗门也在商讨，如今是关乎我玄黄仙门生死存亡之际，不得不慎重，昔年乾坤道门多次刁难本宗，要我宗门交出唯一的一个玄黄葫芦，因为这件宝物，玄黄门早就是乾坤道门眼中钉！”玄黄领袖带着和煦的笑容说道。

　　明知道如此形势，他还能如此镇定，不愧是大巨头。众人静静听着。

　　领袖不怒自威，巍然一笑：“其实乾坤道门要什么，本座不知道？他觉得自己聪明，其他人就是笨蛋？乾坤道门想夺下玄黄仙界，让这方仙界成为第二个乾坤仙界，所以要拿我玄黄门开刀，这次神衣教大肆杀来，定是乾坤至尊在背后操控！”

　　“门主，我们势必反抗到底！”陈玄奇等长老，同声回应。

　　这一刻，杨真再次起身：“领袖，晚辈不是外人，对付神衣教这件事，交给晚辈等人就行！”

　　领袖突然如长辈，拍着他的胳膊，再看向众人：“我知道你带来两千多人，而且最近皆提升至四玄天、五玄天修为，勉强与周围势力纠缠还行，但要消灭这股神衣教势力，还是很难的，他们那里可有人不是化圣境，甚至是超越化圣境的存在！”

　　“超越化圣境的巨头……”

　　在场所有人，无不露出胆寒之色。化圣境已经是这仙界的巨头，超越化圣境的存在，那就是传闻之中，堪比上古圣人的存在。就是杨真也愣了一阵。

　　更多人等待他要说什么，迫切的很。一双双目光下，杨真若无其事：“如今哪怕是晚辈不动手，神衣教估计也会在极短时间，向玄黄仙门动手，左右无法选择，只有勇往直前，这是我飞升者的道心，哪怕对方有超越化圣境的存在，我相信以领袖之能，也能对付，如今在这生死悬崖边上，我们每个人都没有选择！”

　　陈玄奇道：“杨真，领袖不是怕神衣教，只是表明一个意思，不动手还好，一旦动手，就彻底掀起一场战火，不管是神衣教还是我玄黄门，皆是毫无退路的毁灭之战！”


第2813章 玄黄灵池

　　只见杨真在大殿突然放声：“晚辈明白，那就让暴风来的更猛烈些吧，吾辈修士，死有何惧？”

　　“我们可不是普通修士，而是飞升者！”

　　云暹、项燕也站了起来。

　　“领袖，那就一战！”

　　陈玄奇等老者，仿佛被感染，立即向玄黄领袖跪下。

　　所有人都看向他。

　　包括杨真也明白，要对付玄黄仙界的神衣教强者，以及三教六门等势力，单靠两千多飞升者，必然不行。

　　定然是要玄黄门帮助，双方合作才能成功。

　　“乾坤道门踩在本门头上太久，他们以为我们怕了，好，今天开始，宗门上下全力备战！”最终，玄黄领袖点了点头。

　　“好！”

　　没有一个不是热血沸腾。

　　杨真摸摸鼻尖：“听闻神衣教的临时总部，是设在萨古教，领袖，这第一场仗，要打就打的漂亮，就交给我逆天道宗，玄黄门到时再一呼百应，我们联手就先将神衣教总坛，以及萨古教给灭了！”

　　“不用太着急，我们再计划计划，小心使得万年船！”

　　不愧是领袖，安抚众人。

　　接下来，双方继续商量如何对萨古教、神衣教出手。

　　“杨真，我带你去个地方，还有她……”

　　众人聊至深夜！

　　离开之前，玄黄领袖却将杨真、上官虞留下。

　　杨真带着上官虞也未去刨根问底，该知道的，自然会知道，而玄黄领袖总不会谋害他们。

　　一阵飞行之后，仅仅三人罢了！

　　玄黄领袖带着两人来到道场深处，一处群山环抱的湖面。

　　“这里？”

　　有什么玄机不成？

　　尝试用感应力，瞬息，杨真能感应到整个玄黄门道场数百里内外的动静，但偏偏无法看湖泊。

　　说明有古怪！

　　“结！”

　　玄黄领袖双手结印，只听啪的一声，掌心合在一起。

　　哗哗！

　　没想到近乎五里宽的湖面，竟然从中央开始断裂一般，出现一条断流。

　　玄黄领袖带着两人飞向断流，此时杨真、上官虞才明白，原来湖泊被大阵控制，应该说这湖泊之下是一道仙阵。

　　来到断流上方，俯瞰下去，断流深处深不见底，但却虚无之中，透出一股特殊的生命古老精华气息。

　　“这气息……”杨真逐渐吃惊。

　　上官虞更为震撼，芳容惊动：“是玄黄藤的气息，应该是玄黄葫芦！”

　　“你们二人不愧是得到玄黄力量的存在，下面就是我玄黄门，上古以来最为神秘的玄黄秘境！”

　　“玄黄秘境？”

　　“我们下去再说！”

　　玄黄领袖保持神秘笑容，随之挥手之后，带着两人瞬息闪入断流之中，似乎被河水吞没。

　　黑暗一晃而过，眼前就是玄黄光芒。

　　三人此时置身不是在黑暗之中，而是一处充满玄黄灵气的古老深渊，周围被一层层仙阵笼罩，而在深渊的前方，竟然是一座葫芦形状的山峰，在那山峰岩石能看到一些腾根状态。

　　环顾四周，杨真忍不住道：“处处都是古老生命玄黄精华，领袖，莫非这里就是上古，玄黄葫芦生长之地？”

　　“好眼力，不，应该说你拥有不凡的感应能力，说明你掌握某种不凡的世界本源之能！”

　　领袖大加称赞，随之道：“玄黄秘境以前乃是一个由阵法，控制的偌大空间，可惜随着玄黄门凋零，资源越来越少，如今就剩下这一层空间，还好，外人是难以找到这里，除非是毁灭整个道场！”

　　“这里还有黄须儿的气息！”上官虞意外地说道。

　　“因为当年的黄须儿，还是个普通弟子，有一次玄黄秘境阵法有些波动，他恰好误入秘境之中，竟然得到穿天藤血芽，这就是机缘，我玄黄门上下多少强者，一直在这里寻找，都未寻找到过，却被他一个孩子得到！”

　　苦笑几番，从领袖脸上看出极为尴尬。

　　玄黄领袖又道：“我让你们来，就是让你们进入那葫芦山中央，从远古留下来的玄黄灵池之中修炼，通过最后一点玄黄灵池洗髓，你们两人修为会扶摇直上，而玄黄灵池也蕴含这玄黄仙界的世界本源，你们能否掌握本源，掌握多少，就看你们与这玄黄仙界的机缘！”

　　杨真眼中闪过惊喜，却又消逝而去：“玄黄灵池？必然是玄黄门最珍贵的资源，我们两人……”

　　“还得看缘分，玄黄灵池在玄黄仙界，以前就不多，大概一百多个泉眼，而我玄黄门道场最多，曾经拥有三十多个，后来不是枯竭，就是被夺走，或是覆灭，只剩下一个，哪怕是萨古教那种势力，至少也有两到三个泉眼，可见我玄黄门没落到何等地步。”

　　“可我们毕竟不是玄黄门弟子！”

　　“凭你们与玄黄门缘分，就算不是弟子，也胜过弟子，一切讲究机缘，若是说弟子，我玄黄门自古以来多少弟子，也有天资出众之辈，但却没有一个，可以恢复玄黄门的辉煌，这说明了什么？”

　　“也许是时机不到！”

　　“对，就是时机，如今摆在你们的玄黄灵池，就是你们的时机，自然，也是我玄黄门的时机，你们代表的未来，而本座就如你提到的那位飞升谷主，属于过去。”

　　“既然如此，晚辈就不客气了！”

　　“走！”

　　玄黄领袖挥动衣袖，再次一卷。

　　两人感觉穿过不少阵法，看来玄黄秘境，的确不是一般人能进来的。

　　嗖！

　　五息之后，两人脚下落地，眼前是一个巨大的乳白色洞窟。

　　而洞窟中央是一个乳白色的灵池，看似是井口，但是比井口要大十倍差不多。

　　里面漂浮着一层不是乳白色，反而是带着土黄色的灵液，灵液并不多，大概几水桶的样子，能看到快干竭，就剩下中央那一点点灵液。

　　洞窟内满满都是灵气，无法形容，哪怕是三皇尊天印，也不可能吸收如此充沛灵气。

　　“这就是玄黄灵池？泉眼？如果能在这里修炼，能造就多少强者？”洞窟内的一切，令杨真惊愕。

　　“黄须儿、陆昊包括本座，曾经都在这里修炼过，也得到玄黄灵池洗髓，可惜也没有得到所谓的缘分，今天就看你们二人，不用着急，我在外面等你们好消息，这一次，相信老天莫在让我玄黄门看到希望，又白白让希望溜走！”

　　带着叹息，玄黄领袖如落叶飘零而去。

　　这还是一尊领袖吗？

　　玄黄门日渐式微，这是杨真看到眼里的，如今连玄黄灵池都交给外人修炼，这说明玄黄门已没有退路、选择。

　　四周无人，只能听见两人悉悉率率呼吸声。


第2814章 三皇尊天印的蜕变

　　杨真忽然看向上官虞：“上官，不管你还记不记得我，既然玄黄领袖给我们这个机会，希望你不要排斥，我们一道利用灵池修炼，说不定这是你我的一场大造化！”

　　“你放心，如此机会我定要抓住的！”后者颔首。

　　两人几乎是并肩慢慢来到玄黄灵池，从乳白色、五彩六色的乳石来看，这里应该形成无数年。

　　才能造就这样一处灵泉，在杨真修真的岁月里，曾经也见识过这种天然灵地，但比起这里差的太多。

　　当两人进入灵泉的瞬间，灵液就传来一股冻彻心扉的凉意席卷全身，两人皆忍不住闪个冷颤，乳白与赤黄色两股灵气，立即钻入两人皮肤。

　　滋滋！

　　体内真气原本受到肉身桎梏，如风平浪静的湖面。

　　但等玄黄灵池进入体内血肉之中，真气好像被风箱鼓吹，大肆在体内窜动，游走全身，更像挣脱牢笼的猛兽，以锐爪血撕肉身。

　　痛苦袭来，两人几乎同时盘坐在灵液之中，周围不少悠悠岁月沉淀下来的乳白色灵石，感觉在高温烈锅上煅烧，冒出阵阵蒸气白烟。

　　连同周围偌大秘境空间灵气，也源源不断融合灵池。

　　“这不是普通灵气，来到体内直接与真气融合，只有极少杂质，超过自然灵气百倍！！”

　　如白玉雕刻而成的上官虞，那雪白滑嫩皮肤，竟能看到每一根血色经脉，并有真气与灵池灵力直接融合。

　　“少年郎，快强大起来吧，利用如此天赐灵池，是你蜕变最佳机会，等你踏入化圣境，就能让本座找到肉身，脱离神甲桎梏！”

　　几乎相同时候，从杨真血肉之中，神秘战甲传来兽王元音。

　　正好憋着一脑子疑惑的杨真，眼神烁亮，迫切问道：“连前辈也如此看重玄黄灵池？”

　　“其实玄黄灵池，就是大地原液，比灵石、仙石、大部分宝石珍贵太多，可遇不可求，打个比方，人体内有着血液，才能称之生命，而一方仙界之内，大地原液就是仙界的血液！”

　　“这、玄黄灵池，竟然是一座仙界的精华所在？”

　　“差不多吧，所以好好抓住这次机会，融合大地原液，你就等于拥有这方玄黄仙界的本源，对你未来有着无法想象的帮助！”

　　“唔……”

　　良久，震惊的脸庞才缓缓松口气。

　　直接施展五枚火刹真身，惊得上官虞险些离开灵池。

　　原来五枚火刹真身状态下的杨真，不再是人形，而是一团血气浓郁、猩红瘆人的血液。

　　要完美与玄黄灵池融合，五枚火刹真身是最为完美的。

　　哪怕杨真不主动吸收玄黄灵池，如此下去，也能让血液与整座灵池无声无息融合。

　　“将肉身修炼至如此程度，我也不行，放眼整个仙界，没有一个仙界强者，能做到吧？除非那些魔界强者！”

　　秘境深处，玄黄领袖带着惊喜，踩着仙云与秘境空间融合。

　　“他们两人皆能与玄黄灵池快速融合，想不到我玄黄仙门，传承无数岁月，最终能得到玄黄仙界力量的人，不是本门弟子……”

　　背负双手的领袖，眼眸爆发阵阵唏嘘。

　　逐渐两人完全被玄黄灵液吞没，就如同施展肉身吞噬能力，在大肆吸收整个秘境力量。

　　“嗤！”

　　五枚火刹真身状态下的杨真，在鲜血深处，一抹仙芒如雷电刺破灵气。

　　“三皇尊天印……”

　　一道人影随着鲜血凝结，杨真坐在血海之中，再看向鲜血深处，三皇尊天印竟然在吸收玄黄灵液。

　　吸收同时，三皇尊天印表面那些模糊星辰自然仙纹，在这一刻，完美化为一片璀璨星河。

　　“倏！”

　　刚刚看到三皇尊天印有如此幻化，还未看太清楚，突然，其中大部分星辰就像图腾，剥离三皇尊天印。

　　在杨真身心一紧的瞬间，星辰飞向胸膛，没有任何感觉。

　　“这是……”

　　看向胸膛时，竟然看到一副自然的星辰，如幻如画刻烙印在胸膛，活灵活现，真像是天地一片星辰碎片，融合他的血肉之中。

　　他无语了！

　　没有丝毫不舒服，左右摸一摸，甚至敲敲打打，还是没一点感觉，星辰就像自己的皮肤。

　　“三皇尊天印失去这些星辰，似乎与之前没有任何变化，可我也没感觉到，与之前有差异……”摸摸脑门，还是想不明白，更看不明白。

　　“前辈，你可知道这片星辰，代表什么？”

　　猛然，他才想到还有兽王这个几乎无所不知的存在。

　　但他非常失望。

　　“老朽也不清楚，总体来看，应该是一种传承，相信你会知道答案的，少年郎，别忘记不久之后，要给本座选一尊肉身，莫分神，继续吸收大地原液！”

　　兽王说完就如以往，消失干干净净。

　　滋！

　　此际又是极为诡异声音响起。

　　杨真猛的看向上官虞。

　　原来是一股金芒，犹如一朵金色花朵，以上官虞为中心，刹那间在金芒层层抽丝剥茧之下，好像绽放了一般绚丽。

　　“神花的力量？”金芒气息太熟悉，加上形成花朵，杨真脑海里明白上官虞异变的根源。

　　神花！

　　神花开在神石之上，而神石犹如大地原液一样，乃是经过无数岁月形成，神石本身大不凡，吸收神石精华的神花，必然是天地异宝。

　　“难道是吸收大地原液？令神花发生变化？再次与上官融合？”欣慰又激动凝视着上官虞。

　　他自然希望后者，能得到大不凡力量。

　　更多力量爆发声，随着古老金芒花朵的绽放，使得上官虞看上去，就如刚刚涅槃重生，大量古老赤黄色痕迹，在她皮肤出现，甚至是眼瞳之中最多，很像天罡金瞳。

　　与此同时，一股与大地原液，有着极为相似的玄黄精华，爆发耀眼光环，旭日东升般冉冉从头顶绽放。

　　“玄黄藤血芽力量……”再次令杨真大开眼界。

　　之前神石带来的融合，让他知道上官虞这一次，会得到难以想象力量，谁知此际，连体内穿天藤血芽，也在疯狂释放力量与她融合。

　　“满满皆是天地本源力量，以及玄黄藤特有的生命力量，上官生命力这方面，估计比我差不到多少……”

　　带着羡慕，杨真心中越发轻松。

　　玄黄灵池的确是他们二人大机遇。

　　“轰！”

　　血雾猝不及防从上官虞体内炸开，血花四溅，每一股力量皆不同凡响，劫气与神花、穿天藤力量交织，化为一种从未见过的绚丽劫气，而且开始如井喷冲出上官虞体内。

　　目睹上官虞突破，杨真嘴角上扬：“好浓郁的自然本源，上官突破之后，境界提升，收获惊人！”


第2815章 九玄天仙帝（上）

　　突破持续几个时辰，就结束了，上官虞踏入六玄天仙帝，突破之后，神花、穿天藤力量继续与大地原液融合。

　　看样子不单单是要突破一个境界，还有可能突破第二个！

　　与此同时，杨真也感觉到一股突破的气息，正在体内不断酝酿。

　　“来了！”

　　约摸个把时辰，杨真双瞳睁开，刹那化为天罡金瞳，眉心中央也出现一道血迹，雷罚之眼出现了，闪烁着一些七彩天雷。

　　轰！轰！

　　劫气顿时爆裂，要将杨真肉身撕得粉碎。

　　恐怖力量从肩膀、头顶噼里啪啦炸响，全身血雾如流，感觉整被浇灌无限的猩红血水，将他皮肤一块，一块生生揭开。

　　劫气越发猛烈，震得七窍流血，眼冒血沫，哪怕是雷罚之眼与天罡金瞳，也被劫气仿佛要搅碎，尤其是雷罚之眼。

　　雷罚之眼不是什么神通，但又蕴含神通，它乃是上古变异蛟龙的眼睛留下来的，在无数岁月以来，这只眼睛慢慢退去暴戾，在时间长河酝酿下，反而成为一种特殊的生命灵宝。

　　当与杨真融合之后，他将大部分七彩天雷精华，灌入雷罚之眼，随之以雷罚之眼修炼雷系神威，再加上蛟龙眼珠自身未知的威力，雷罚之眼未来有多霸道，谁也不知道。

　　至少在这一刻，雷罚之眼随着突破，在劫气之下，再一次冲击、洗髓，与杨真进一步融合。

　　再看杨真的双瞳，皆是一道道金光，这可是天罡金瞳，是当年杀入黑暗世界神卫者最强神通。

　　天罡金瞳已修炼到小成地步，当杨真处于痛苦突破之中，一些熟悉、神秘金线，竟然一并在天罡金瞳之中呈现。

　　“这是霄帝天灾金线？为何天灾金线会主动与天罡金瞳融合？莫非天灾金线，本身就是以双瞳施展出来的一门天灾神通？”

　　杨真自己看到这一幕，也是满脸愕然。

　　仿佛在这一刻，他想到许多。

　　突破持续几个时辰，也就结束了，顺利从七玄天踏入八玄天仙帝，肉身不用重塑，就随着大地原液灌入，而自然重塑八玄天仙帝肉身。

　　“突破八玄天仙帝，之前我就有着仙帝巅峰实力，如今，我正式拥有化圣境力量，一劫变的化圣境强者，也不是我的对手吧？”

　　心中突然有些美滋滋的，机遇来的太突兀，之前追求力量、境界，没想到水到渠成。

　　“看来还要突破一个境界，踏入九玄天仙帝，我若能踏入九玄天仙帝，就能与二劫变、三劫变的化圣境强者厮杀，再加上各种法宝，普通化圣境强者，根本无法威胁到我的生命，我总算在这仙界之中，成为一个强者！”

　　大地原液继续涌入体内，杨真感觉到肉身随着洗髓，让刚刚突破的八玄天仙帝肉身，没有丝毫疲惫感。

　　反而还在持续，力量疯狂增长，如在体内似江河奔腾，咆哮天地。

　　“恩？”

　　一切都在以无法想象速度、方式提升着！

　　杨真开始打量体内近况，当他下一次看到胸膛星辰突然，眸子瞬间一颤。

　　来自三皇尊天印这副星辰，之前可是近有一尺大小，而如今却幻化差不多拳头大小。

　　拳头大小？反差也太大了。

　　不过此时星辰图，竟让杨真感觉到与太古轮回决极为相似的力量，以及蕴含无穷域外星辰的虚无感。

　　“三皇尊天印来自三大圣人，而太古轮回决，又是三大圣人所创功法，两者之间有相似力量，自然正常……”

　　意识又进入体内，随着形成来到地藏，也就是心脏。

　　看到椰子形状的心脏时，微微一怔，还是有些不适应，当他进入心脏深处的地藏鲜血海洋，脸上瞬息变得一副无法置信。

　　他看到的鲜血海洋，竟然在心脏深处，无数混沌血脉空间之中，出现一道形成一般的血色状态。

　　就像域外之上的形成，本来是璀璨的夜耀，但这一刻，却多了一层血腥的光环。

　　许久，杨真倒吸一口寒气，尽量让自己安静：“为何地藏竟然也有一种，要化为星辰的迹象？因为三皇尊天印？”

　　地藏有如此变化，那天藏、人藏呢？

　　当他下意识一看，尽量保持寻常心，可当他看到天藏、人藏，结果也看到里面，各形成两道星辰图案。

　　天藏、人藏的星辰图，则没有地藏那种血腥，看上去有些元神、真气为主的光环。

　　“三大神藏皆形成星辰状态，这是为什么？虽然皆是来自三皇尊天印，可也太让人无法接受！”

　　体内变化太惊人，犹如一个天，一个地之间的蜕变。

　　忽然，他神色入定，既然变化是来自三皇尊天印，那么这一切，必然不会是坏事。

　　反而，这是一场造化。

　　大的造化！

　　可惜他还来不及研究星辰图、三皇尊天印、诛仙剑、太昊神石、神卫战甲、雷罚之眼、岁月等法宝的变化，一门心思施展五枚火刹真身，与大地原液继续融合。

　　时光如梭，一天接着一天过去，不知不觉过去一年后！

　　嗤嗤！

　　又突破了！

　　这一次依然是上官虞先突破，她皮肤竟然华为与神花一样，又带着一些根须，看起来是融合神花与穿天藤血芽，才有如此惊人的变化，而且在她的眉心，形成一棵小树，这棵小树芽，似乎是上官虞力量精华所在。

　　阵阵破碎之下，劫气四溅，大约半天突破结束，上官虞从六玄天仙帝踏入七玄天。

　　“大地原液所剩不多，我得利用最后一点机会，冲击九玄天仙帝……”

　　踏入九玄天仙帝，距离化圣境只有一步之遥！

　　杨真疯狂运转五枚火刹真身，感觉玄黄秘境所有的力量，皆被他此时就吸收大部分。

　　“两个妖孽，我玄黄门残留下来的灵池，哪怕比起远古不值一提，但也是非常惊人的存在，居然被两个仙帝就这样给吸收了，他们体内必然有着某种神秘的天运力量……”

　　暗处的玄黄领袖看到整个过程，早就是热泪盈眶。

　　轰！

　　又过了大半年！

　　眼看玄黄秘境各种灵气，少了大部分，反复要枯竭。

　　处于中央的五枚火刹真身，突然化为杨真，并喷涌出无法形容的血色劫气，多少鲜血炸开。

　　就是上官虞也被这股劫气震得喷出一口血。

　　然而杨真则用尽一切手段，吞噬大地原液，与劫气配合，洗髓、血崩全身，他要力量，无穷力量，这样才能保护身边每个人，缔造逆天道宗，才能去造化仙门，将小蛮带回来。

　　没有力量什么也做不了！

　　这是在凡界之中，杨真就早早领悟到的，这世界人杀人，人踩人，哪有什么法则。


第2816章 九玄天仙帝（下）

　　以造化仙门为尊的仙道联盟，缔造什么罪恶之渊，看似律法森严，其实也只是针对大部分没有实力的人罢了，任何规矩在力量面前，什么都不是。

　　天地人神藏三窍破碎，三十三条气脉也是如此，最终他突破了，从八玄天踏入九玄天仙帝。

　　当涅槃成功这一刻，踏入九玄天仙帝的杨真，眉心雷罚之眼看上去更加自然，而且雷罚之眼不再是血瞳那种，而是一种金芒状态，感觉无比神圣，与凶残蛟龙无法联想到一块去。

　　双瞳之中也处于天罡金瞳状态，有天灾金线以及一些雷电，在天罡金瞳之中缓缓翻动，仿佛随时要杀出眼瞳。

　　“还有一步就是化圣境，可惜残余下来的玄黄灵池力量，大地原液根本不够，倒是可以让他拥有九玄天仙帝正常力量！”

　　此时，杨真无比放松，他拥有可以面对化圣境的力量，如果再遇到罪恶之渊那些强者，来多少，皆挡不住他的步伐。

　　剩余大地原液力量，依然继续与两人融合。

　　“两位，停下来吧，玄黄灵池精华，也就是大地原液，已被你们吸收干净，生下来的只是普通灵气！”

　　又过去一个月，玄黄领袖降临在灵池半空。

　　两人飞出落地，杨真躬身，真诚抱拳道：“多谢领袖造化之恩，晚辈有了力量，也多了信心，将神衣教赶出玄黄界，也有信心灭掉三教六门，让玄黄门再次一统玄黄界！”

　　玄黄领袖巍然点头，赞不绝口：“本座相信你可以做到，注定你与我玄黄门，不，应该是与玄黄仙界有着注定的仙缘，赶紧回去休息一段时间，神衣教又派出不少强者过来，看样子是要向本门动手！”

　　“神衣教又派来大量强者？”

　　形势不利，必然是意味着，神衣教联合玄黄仙界八方仙界，要对玄黄门下手。

　　“还有个消息，听说无极玉前不久经过玄黄仙界，后来直奔蓬莱仙庭而去，应该是知道你的消息，赶去那方仙界杀你！”领袖又道。

　　“无极玉？”

　　突然，拳头攥得咯吱作响。

　　无极玉是谁？

　　他当然不会忘记，当年虽是华天帝直接对他下狠手，但与无极玉、阳晴天那些人，也分不开关系。

　　尤其是他的玄黄浮屠葫，还在无极玉手中。

　　“就让他们杀去蓬莱仙庭，当时晚辈离开时，故意散播消息，他们能在神脉绝地找到我？”带着冷嗤，杨真一脸不屑。

　　玄黄领袖看向他：“你可知道神衣教听从乾坤道门，为何这么多年，一直针对我玄黄门？将本门当做眼中钉，肉中刺？”

　　“听闻是乾坤道门想得到玄黄仙界？”

　　“差不多是这样，乾坤仙界是乾坤道门的，他们还想着发展自己势力，而乾坤至尊很早就得到一个玄黄葫芦，修炼无数年，就是为修炼玄黄本源，为某一天占有玄黄仙界做准备，无极玉这次离开，不单单是去杀你，估计很快会回来，带着高手霸占玄黄仙界！”

　　“人心不足蛇吞象，如果是无极玉要来，我就让他有去无回，正好了结当年恩怨！”

　　无极玉？

　　一个纨绔公子哥罢了，如果没有他老爹在背后撑腰，他算什么？

　　领袖将两人送出玄黄秘境，当回到道场山谷深处，又发现一些人释放一些化圣境神威，正在突破。

　　是杨真炼制的化圣境血丹，正助一个个强者突破。

　　尤其是北斗神塔，在其中不断释放洗髓特殊的法宝神威，帮助众人时不时就突破境界。

　　而且刑无罪、空圣老怪、九命王者、火眼宝宝也利用北斗神塔的力量修行，各自也都突破一个境界，似乎要继续接着突破。

　　“本尊，没想到区区几年，你竟然能直接从六玄天，突破九玄天仙帝，哪怕是顶级高手也没有如此灌顶、洗髓能力！”

　　回到北斗神塔附近，黑暗分身意外的元音传来。

　　“是玄黄领袖给我一场大造化，他将玄黄门的底蕴，给我修炼，方才有如此蜕变！”他与分身几乎是心连心，彼此之间有什么变化，都是大概能感应到的。

　　“只要再杀几个化圣境，本尊你就能借用化圣境巨头力量，突破化圣境了吧？”

　　“当然，不过目前我也要继续修炼各种神通、法宝！”

　　聊过之后，杨真独自进入岁月。

　　当催动九玄天境界，凿空岁月神威，比之前更容易。

　　肉身破碎化为五枚火刹真身，竟然瞬间，他的血海化为五里多惊人。

　　五里血海？

　　这是何其恐怖的肉身鲜血，覆盖五里，这就意味着，只要释放五枚火刹真身，杨真的血海就能控制五里内任何生命、灵气。

　　“单单是肉身五枚火刹真身血海，就有如此霸道毁灭力……”

　　就是杨真也大吃一惊，毕竟他也未料到太多，潜意识认为肉身变化惊人，但血海直接越过五里！

　　此时，血海化为旋涡，五大血脉分身凝结而成。

　　各自开始分工，修炼无字诀、太古轮回诀。

　　吞噬帝虚丹，以及一株神果，配合岁月内灵气，杨真缓缓修炼，他力量已处于正常水平，无法短时间突破化圣境，吃下这些资源，只是固守本源。

　　“三皇尊天印！”

　　修炼法宝，第一件就是三皇尊天印，当催动之后，体内轮回真气终于开始慢慢与三皇尊天印融合。

　　尝试催动三皇尊天印，终于第一次可以将神威施展百米，这百米之内，乃是超越化圣境存在的绝对领域。

　　“不可思议，这就是三皇尊天印法宝领域神威？太可怕了，感觉就是陈玄奇那种老牌化圣境，也无法在三皇尊天印法宝神威面前放肆！”

　　惊得杨真阵阵叹息。

　　修炼十余年，差多掌握之后，又融合诛仙剑。

　　一看诛仙剑就有惊喜，上面青锈终于掉了大部分，还剩下薄薄一层，估计等他突破化圣境，青锈才会全部消息。

　　青锈还存在，就证明诛仙剑还未解封。

　　与诛仙剑一番番融合，感觉收获也不是太大，不过如萧元所言，他竟然领悟到一些剑意，仿佛是一些片面、不完美的剑招，他尽量将这些剑招记住，既然出自诛仙剑，一定是毁天灭地的力量。

　　神卫战甲！

　　催动之后，神甲立即在身体出现，仿佛是一头真正的神兽猛虎所化，威风凛凛，神性层层释放，好像化为无数头猛兽欲杀出天际。

　　“神卫战甲品质，至少也是与北斗神塔、十方金轮一样的存在……”

　　还好神卫战甲融合起来很容易，如岁月一样可以催动，但毕竟是神卫者传承下来的法宝，不到时候是不能施展出来的。


第2817章 雷罚之眼的能力

　　“雷罚之眼！”

　　终于，杨真最为关心的就是雷罚之眼！

　　当他催动之后，感觉全身力量居然都下意识，涌入雷罚之眼。

　　而且，只听见嗡的一声，他竟然从雷罚之眼之中，看到了岁月内的一切。

　　雷罚之眼竟然拥有了视力、瞳力，与正常的双眼一样！

　　许久，杨真都无法置信，一件法宝罢了，为何拥有人类一样的能力？这可是生命的力量。

　　“雷罚之眼本身就是蛟龙的眼睛，看来这就是为何，如今与我融合，能拥有与眼睛一样的视力、瞳力……”

　　缓缓神之后，他就开始尝试雷罚之眼能力。

　　当他视力集中在雷罚之眼上，立即感应到轮回真气、无字真气、七彩天雷等等的力量。

　　而看到岁月内的一切，竟然在变化，一切都化为一种灰白色，竟然与玄真的瞳力状态差不多。

　　肉眼看到的景色，是五彩缤纷的，唯有感应力看到的一切，都是没有颜色的。

　　雷罚之眼就是一片灰白，与感应力、玄真的瞳力一样，杨真再拿出一些灵物，结果在雷罚之眼面前，就化为了白色、青色、绿色等光耀。

　　“有生命的存在，就是有颜色的，好奇妙的瞳力！”

　　尝试一番番之后，杨真大概摸清雷罚之眼的瞳力。

　　但雷罚之眼瞳力就是这点？

　　他突然想到七彩天雷，猛的催动雷系神威，突然，从雷罚之眼扑出一道七彩雷电，竟然将岁月神威都震得有些颤抖。

　　好霸道的雷系神威！

　　而且杨真很快发现，当他一次次尝试催动雷系神威，他的雷罚之眼，只要看一眼，那个地方就会降临一道雷电，速度之快，骇人听闻，令人根本没有条件去反应，就被雷电击中。

　　“阴阳鱼……”

　　摸清楚雷罚之眼一定瞳力，其他就无法获悉。

　　还剩下两件法宝需要融合，阴阳鱼以及太昊神石。

　　当他唤出阴阳鱼，两条阴阳鱼又大了一些，差不多一尺半长，而且杨真竟然从两条阴阳鱼之中，感觉到一丝丝生命气息。

　　“牙齿？”

　　更有了惊人的发现，阴阳鱼的嘴里，能依稀看到雪白牙齿，就像还未完全长全一样稚嫩。

　　“难道阴阳鱼是生命体？”

　　一个不可思议的念头，席卷杨真全身，感觉置身寒冰世界，快被无穷寒意冷彻心扉。

　　阴阳是生命，这是杨真之前不敢想的事，觉得它就是法宝。

　　然而竟然是生命，杨真觉得难以置信，再细一看，阴阳鱼表面有不少奇妙的黑纹，逐渐看去是某种文字，可惜无法看懂。

　　接下来再没有任何发现，阴阳鱼依然神秘。

　　“太昊神石！”

　　最后的法宝，是漂浮在元神世界深处的太昊神石。

　　来到神石前方，杨真缓缓看向神石，发现里面释放出来的气息，比以前浓烈许多，让通天元神表面的古文道衣，时刻处于一种绽放状态。

　　“嗡！”

　　正当杨真催动力量，想进入太昊神石内部。

　　几番尝试都没有效果的时候，他的雷罚之眼忽然一颤。

　　一股无字真气从的雷罚之眼爆发，此时，雷罚之眼涌出一股特殊的瞳力，竟然让杨真再次看到太昊神石时，发现它不是灰色的，而是一种金石，犹如黄金浇灌而成。

　　这才是太昊神石真正的样子？

　　“道文、道文，好多崭新的道文！！”

　　无字真气作为雷罚之眼的本源，让雷罚之眼不凡瞳力，令太昊神石外表金石之下，出现不少的道文。

　　都是杨真从未见过的。

　　“为何无字真气，与太昊神石会有一种……虚无的感应？”看到这里，杨真发现道文气息，与无字真气感觉可以相互融合。

　　可惜研究十几年，还未发现任何蛛丝马迹。

　　最终他开始施展雷罚之眼，见从太昊神石看到的赞新道文，都一个个记录下来，融合至古文道衣之中。

　　嗡嗡嗡！

　　体内信仰道轮竟然随着古文道衣吸收赞新古文，疯狂旋转，像一个黄金金色的大磨盘。

　　同时一些道文就像形成某种丝线，从天藏延伸地藏、人藏，很是虚无，之后就无法看到。

　　仿佛太昊神石的奇妙道文，与肉身开始融合。

　　“等下修炼小千天命术、大千时空术，就能发现这些赞新道文，能为我带来什么！”

　　最终，记录所有赞新道文，杨真就开始修炼神通。

　　从天地阴阳印开始，吞噬能力更加可怕，催动真武周天神拳，又修炼新的一门招式。

　　至于天罡金瞳，威力无法想象，释放出来的神圣光耀，可以将黑暗净化，任何黑暗都不是天罡金瞳的对手。

　　天龙之翼、轮回道宫、天灾金线等等神通手段，皆发生一些蜕变，威力能击杀三劫变化圣境强者。

　　“岁月红尘！”

　　杨真开始修炼岁月红尘，这是一门，在他心中最想能随意施展出来的绝世大神通，因为这是他从大千时空术之中，融合自身能力，所领悟出来的一种神通。

　　通过不断修炼岁月红尘，杨真发现踏入九玄天仙帝，施展一次岁月红尘，速度比普通仙帝那会，快了数十倍，而且他发现空间一些奥妙，能与岁月红尘完美融合在一起。

　　当然，这里面还有一些时间的神威融合其中。

　　没有大千时空术，他就无法领悟岁月红尘。

　　修炼之后，他开始修炼小千天命术，这门神通出来太昊神石，也令杨真掌握一门命运手段。

　　施展出命运手段，他可以让对手在瞬息，无法左右自己的命央，控制自己的意识，瞬杀对手。

　　而岁月红尘、命运秘法，这都是以生命力焚烧为代价，不到必要时刻，自然是不能施展出来杀手锏。

　　“嗡嗡！”

　　小千天命术催动下，不少赞新的道文，在杨真元神、甚至体内开始旋转，仿佛要与杨真进一步融合。

　　“太昊神石太神秘，小千天命术掌握命央，大千时空术应该多少与空间有关，这两门大神通，我何时才能真正融会贯通？”

　　生命力就是血脉阴火，疯狂随着古文在体内若隐若现，而不断焚烧。

　　杨真能感觉到命运秘法，威能比之前加持不少，若是以九玄天仙帝施展出来，相信可以瞬杀一尊化圣境巨头。

　　“大千时空术！”

　　修炼许多年后，又开始琢磨大千时空术。

　　实则基础已经掌握好，需要的就是领悟，以及境界提升。

　　唯有境界提升，伴随相应实力，方能掌握大千时空术这种高级神通。

　　“嗡！”

　　修炼状态下，大概是太过神秘古文，在杨真体内释放神威，令太昊神石竟然也释放一些神秘冰冷的气息，融入杨真的体内。


第2818章 驾临萨古教

　　“说明我的实力，渐渐能得到太昊神石任何，那我更要想尽办法踏入化圣境，只有踏入化圣境，我才能与乾坤道门、造化仙门抗衡！”

　　坚持着领悟一个个赞新的古文，太玄妙莫测，融合一个古文，恐怕也要数十年时间吧。

　　……

　　又过去两百年！

　　“神衣教正在萨古教，召开结盟大会？”

　　岁月修炼之中的杨真，感应到来自陆昊原因。

　　惊讶一阵子，便离开岁月，他知道接下来一场血战，即将开始，哪怕在凡界，他也未经历过接下来这场硬仗。

　　陆昊带着杨真觐见陈玄奇！

　　估计是陈玄奇知道杨真融合玄黄灵池的事，语气、眼神皆当杨真是玄黄门弟子。

　　“本门弟子经过诸多渠道，打听到以神衣教为主，大概十天之后，会与玄黄仙界天下无数势力，齐聚萨古教，举行结盟仪式，只要仪式一成，就是神衣教号令天下势力，向我玄黄门发兵之日！”

　　陈玄奇的语气，忽然变得凝重。

　　“我们玄黄界，拥有势力数万万之多，而三教六门虽然只是代表，但还有一些势力，也是根深蒂固！”预感到形势艰巨，陆昊亦是双眼惆怅。

　　然而杨真却如一口古井，淡淡的开口：“陈老，只要玄黄门派出一尊，可以抗衡超远化圣境存在的巨头，其他的就交给晚辈来对付，尤其是神衣教的强者，有多少都不够我杀的！”

　　“超越化圣境，便是‘圣道’境！”

　　“圣道境？”

　　“一个圣道境，是很出的，放眼当今天下，普通三流势力，不可能出得了一个圣道境，只有准二流、一流实力，才能出现一个圣道境，对于天下大多势力，能出十几个化圣境都算困难！”

　　“圣道境这般少？”

　　“其实，圣道境不少，毕竟万古以来，很多强者还是打破化圣境，修得真正的圣体，拜入圣道境，只是这些圣道境巨头，大部分都去域外之中修行，不再困在仙界这个小小天地。”

　　“晚辈知道化圣境，就要开始主要以吸收域外力量修行，圣道境则开始进入域外修行？”

　　域外之大，令杨真深有体会。

　　但域外究竟多大，他则不知道。

　　陈玄奇缓缓，带着叹息道来：“我们仙人讲究的超凡入圣，修得如远古圣人那种境界，化圣境就是修得圣体入门境界，而圣道境，就已经开始步入圣体境界，称之为半步圣体，仙界的资源，比如灵气，已经不够圣道境修炼，若是圣道境强行留在仙界修行，就会令仙界整个资源枯竭，所以圣道境强者，有一个不成文的规定。”

　　不成文的规定？

　　就是陆昊也睁大双眸，看样子对圣道境，也不了解。

　　“踏入圣道境之后，要么留在仙界，则不能继续提升境界，只能作为势力、域土的守护者，等于养老，剩下只有一个选择，离开仙界去修炼，当然也可以回到仙界，只不过在仙界不能吞食仙界养分，所以大部分圣道境，那些人都进入域外不同时空、深渊，寻找域外之力，各种灵物、神物、圣物修炼！”当着好奇的两人，陈玄奇捋捋胡须说道。

　　“原来如此，岂不是诸葛景大师兄，就是圣道境的存在？否则他能常年在域外行走？之所以去域外行走，也是为了修行？”

　　刹那，杨真震撼不已，也想到一个绝世年轻的人物。

　　诸葛景！

　　堂堂蓬莱阁主的大弟子！

　　“神衣教要灭我玄黄门，必然会派出一个圣道境，因为我们的领袖，乃是踏入圣道境的存在，至于其他三教六门，必然也有圣道境，但那些巨头很少在玄黄仙界，大部分都出去历练、修行！”

　　“领袖是圣道境……”

　　“神衣教圣道境，至少十数以上，以前我玄黄门，最为辉煌的时候，有圣道境不下千人以上，可笑的是，如今我玄黄门圣道境，就那么几人！”

　　“能还有几尊圣道境，已经不凡！”

　　通过一番聊天，杨真犹如打开一片新的世界。

　　圣道境！

　　也更加了解玄黄仙门的整体实力。

　　细聊过之后，杨真回到仙阵，便让萧元收起北斗神塔，将两千人聚集在半空仙阵之中。

　　空圣老怪、刑无罪、九命王者、萧元、火眼宝宝、王霸、项燕、陆昊、黄须儿、无极不灭等人，聚集在前方，以杨真为中心。

　　这里每个人修为皆是五玄天仙帝，最高者甚至突破至七玄天仙帝，也有人踏入八玄天仙帝。

　　如无极不灭、灼坨那些昔日跟随杨真的飞升者，皆是六玄天到八玄天仙帝修为，阿罗摩天修为踏入九玄天仙帝，与无极不灭是最为强大的存在。

　　飞升谷这方两千多人，遗天修为踏入九玄天仙帝巅峰，正在冲击化圣境，百洲剑仙、王之航、云暹等人，皆是六玄天至七玄天仙帝修为，其他两千多人，几乎都是五玄天仙帝到六玄天仙帝。

　　“诸位，等我们这次将来到玄黄仙界的神衣教强者，杀个精光之后，我将会重建逆天道宗，开宗立派，便拿神衣教来祭刀，现在出发前往萨古教，终结他们所谓的结盟仪式！”

　　随着杨真一声令下，由遗天与几尊仙帝巅峰飞升者，带领两千多人随着陆昊等玄黄门弟子，逐渐升空而去。

　　剩下的人，随着杨真、黑暗分身、火眼宝宝、空圣老怪以更快速度消失在仙阵之外。

　　四大怪物与大毛、二毛十几只噬空鼠在一起，这群怪物也利用北斗神塔，以及化圣境精华，一个个皆拥有媲美巅峰仙帝实力。

　　尤其是小金、蛮牛、小貂四大怪物，甚至可以斩杀一劫变化圣境强者。

　　“诸位，神衣教召开结盟大会，就是想当盟主，邀请玄黄仙界天下势力皆参与其中，如此热闹，我等如此能错过？”

　　杨真当空豪迈笑道，周围每个人脸上露出浓浓杀意。

　　……

　　萨古教，位于玄黄仙界东部域土，坐拥数千座山峰，道场面积数万里之遥，外围域土更是无法计数。

　　这一天，正有玄黄仙界各方势力代表，来到萨古教！

　　“到了！”

　　杨真一行人隐藏修为，就如普通修士随着一些仙人，大大方方进入萨古教大阵。

　　来到仙阵内，便是一望无际的道场，无数仙阵在众人感应之中，从虚无显现出来。

　　“果然不少化圣境强者……”

　　拥有化圣境实力的杨真，不用与玄真融合天赋感应力，他就在短短时间，掌握萨古教道场情况。

　　大家随着人流，来到几座山峰休息数天。

　　这一天，不下十万来自玄黄仙界八方势力的代表，聚集在萨古教的‘漠神塔’广场。


第2819章 我有意见

　　漠神塔是用一座山雕刻而成，周围是足足可以容纳不下二十万人广场，神衣教举行的结盟仪式，就在漠神塔下举行。

　　漠神塔的由来，是以萨古教第一代教主而命名，所以这里乃是萨古教的圣地。

　　人群渐渐静下，一个个巨头聚集在那中央乌红色宝塔之下，人越来越多，过半乃是化圣境强者。

　　“诸位，我乃是神衣教长老，夜风行，大家都称老朽未夜风长老！”

　　正值中午，聚集上千大人物的塔山之下，高台之上，人群突然让开一条路，十几尊神衣教强者出现，带头者是一个九寻红袍老者。

　　“夜风行，当代的圣道境巨头……”

　　“名震天下的存在，当年天路争锋，此人也出现过！”

　　“神衣教不愧是当今一流大势力，这次帮助我们铲除玄黄仙门，能助我方仙界一统！”

　　……

　　四方十几万人，一时间在悄声议论。

　　接着更多巨头出现，三教六门的领袖，以及其他势力领袖，一一现身向在场仙人自我介绍。

　　“小千天命术，信仰道轮！”

　　人山人海之中，数十人被淹没其中。

　　“本尊，我会给你助你，以化圣境真正的力量，让你催动秘术加持，相信就是顶级化圣境强者，也无法对付你的信仰神威！”

　　黑暗分身护着本尊。

　　本尊双手合十，体内信仰道轮神威弥漫开来，他能感觉到萨古教庞大的信仰，聚集在那位萨古领袖身上。

　　萨古领袖一身黑衣，双手埋在宽大袖袍，忽然释放无上，不属于化圣境的神威长啸：“这次由我萨古教牵头，要从我们之中通过结盟，选出一方势力作为盟主，而其他势力皆用听从盟主调令！”

　　“萨古教主，我看盟主就不用选了！”

　　一尊身材不高的中年人，才能够萨古教主旁边现身。

　　此人高颧骨之下那只鹰钩鼻，正好与幽幽的目光，形成一股如阴云般的可怕神威。

　　“仙穹领袖……”

　　许多人震撼看着中年人。

　　仙穹领袖，当今玄黄仙界六门之一，‘仙穹门’至高领袖，也是当今一流实力，比不上神衣教，但比起仙界大多势力，强势一分。

　　此人向周围一尊尊大人物抱拳，笑容渐浓：“我的意思，当今盟主自然是神衣教为尊，以夜风长老为首，我三教六门全力辅助，屠灭玄黄门！”

　　“我没意见！”

　　听后，萨古教主当即向夜风行颔首。

　　周围一个个领袖、教主，自然也随之附和，看来早就暗中通气，心知肚明。

　　神衣教乃是当今准一流势力，比不上乾坤道门，但也力压萨古教、仙穹门这些普通一流势力，谁敢招惹？

　　三教六门皆是老油条，既然神衣教最想灭掉玄黄门，不如就借神衣教力量来一统玄黄仙界，恐怕更多势力想法都是相同的，神衣教财大气粗，灭掉玄黄门很自然由他们出面。

　　萨古教主当众走出，听见下方有些声音，但周围势力巨头没有动静，可见众人达成一致，拥护神衣教作为盟主。

　　“本座再问一声，如果没有意见，今天结盟到此结束，就由神衣教担当盟主，夜风行大长老为临时盟主，带领我们杀向玄黄门，也一并将霍乱仙皇仙界各方域土魔巢，一并给斩除！”

　　众人心里早就当神衣教是老大哥，哪怕如此，夜风行还是要做做样子，让普通仙人觉得这次结盟乃是人心所向。

　　“神衣教是当今大势力，我等没意见！”

　　瞬息下方无数仙人之中，就有一片相应。

　　夜风行与几位神衣教老者，环顾下方，喃喃一笑：“很好……”

　　“等一等！”

　　眼看结盟仪式，就要告一段落，哪知道一道声音响起。

　　嗖！

　　一名黑衣人腾空而起，从无数仙人之中，毫不起眼般掠飞，犹如闲庭信步来到十几万人上空，前方一里就是一尊尊领袖、门主、宗主。

　　“他要做什么？”

　　“当着当今巨头，还能做什么？我看是找虐！”

　　“分明这次结盟早就是各方势力暗中商量好的，以神衣教为尊，那小子是什么情况都没摸清楚，下场一定很惨！”

　　……

　　众多人抬头看向那一抹孤零零的黑影，诸多叹息。

　　前方那些领袖、巨头也看不出‘黑衣人’当众出现，有什么目的，不过同样的表情皆是一副无所谓。

　　当神衣教踏入玄黄仙界这一刻起，就注定这一切，每一方势力心知肚明，结盟只是走走过场罢了，让玄黄仙界大部分普通仙人，聚拢人心，这样便于高层掌控，这就是高明的权弄术。

　　漠神塔附近十万多人，皆冷寂无声，唯有一双双精光的瞳力，在交织聚拢那位黑衣人，恐怕都在猜想这人是谁。

　　没人知道的是，他正是杨真，是神衣教最想杀的人，可惜以肉身能力改变容貌的他，连萨古教主、仙穹门主、夜风行这些至尊，也无法看出端倪。

　　杨真整个人仿佛与天地融合一起，面对无数锐利目光，甚至是神威袭来，他更加云淡风轻。

　　他才缓缓说道，看似没有任何神威释放，但声音却能让数十里内外每个人，皆能听清楚：“我有意见，在下不明，望这里有人能回答，既然是结盟，联合选出盟主，这就意味着在场每个人，都有可能成为盟主，那为何就非要是他神衣教？莫非不可能是我们这里其中一个人？”

　　“嗤！”

　　顿时就有人在他说完，泛起冷嘲脸色。

　　仙穹门主顿时遥指一喝：“晚辈大胆，我方结盟，皆同意以神衣教为尊，立为盟主，关你何事？人微言轻，你不知道吗？”

　　“人微言轻？我理解仙穹门主这句话的意思，就是你们三教六门，乃是当今玄黄门大势力，你们说什么，就是代表玄黄门所有势力？不过可笑的是，你们让一条狗变成人，它会变么？你们让一头猪说话，它会说话吗？不是什么猪猪狗狗就能当盟主的！”当着天下人，杨真说出这番意味深长的话来。

　　“猪？”

　　“狗？”

　　“他不就直接在说，玄黄仙界让神衣教为盟主，等于是让一头猪、一条狗来担当吗？”

　　这一刻起，十几万人所在的漠神塔广场，没有一个人，没听懂来自杨真这番话。

　　他竟然公然数落玄黄仙界无数势力，以及嘲笑神衣教是猪狗。

　　“放肆！”仙穹门主大怒道，脸色太难看，因为他发现夜风行等神衣教高手，皆是气得雷霆之火在焚烧，显然是要杀掉杨真。

　　杨真倒更像巨头，以静制动：“结盟仪式不就是让大家，公正选出一个人，为临时盟主吗？每个人都有话语权，难道你仙穹门主，还有其他巨头，只觉得自己是高高在上，如皇帝一样可以主宰我们这些普通仙人，要知道我们也是人，我们也有着尊严，神衣教要想成为盟主，也可以，除非公然派出高手，与我一战！”


第2820章 瞧不上散修么

　　“这小子今天是专门来找茬的！”

　　“必然是这样，大家心中有数，就让神衣教当盟主就行了，他非要与神衣教外敌，不是找死吗？”

　　“但我觉得他说的有理，既然召集我们这些势力过来，推选盟主我们应该说上话，可最终我们只是被利用，当做棋子罢了！”

　　“的确，是人都不服气，是佛都有火！”

　　……

　　更多玄黄仙界势力强者，在漠神塔广场八方议论个不停，有人还甚至怕那些巨头听不见，故意声扬高空。

　　萨古教主眼看场面有些控制不住，立即站出来道：“年轻人，你代表什么？你背后势力是？”

　　“我是玄黄仙界散修，听说要结盟，觉得自己还有几把刷子，所以过来试试，但没想到所谓盟主，已经被阿猫阿狗给做了！”面对当世巨头，此人可能是一尊圣道境，而杨真还是正面说道，并不忌惮。

　　“阿猫阿狗？”

　　一时间随着这句出口，高台上下，皆是一片惊呼。

　　一个高手寒气彻彻的一双眼睛，锁住杨真：“我们召开结盟仪式，邀请是八方势力，你一个散修，是何势力？你算什么东西？”

　　“散修？难道散修就不是玄黄仙界的仙人？可笑，散修其实是最大的势力，在这玄黄仙界，散修人数应该比你们三教六门多得去了吧？最有话语权的，应该就是天下散修！”

　　瞧不上散修么？

　　杨真就要口吐莲花，让你们这帮高高在上的至尊，如一群热锅上的蚂蚁，站立不安。

　　“既然有人对结盟有异议，那也可以，完全可以通过公平斗法，选出盟主，年轻人，别说我夜风行以及神衣教，太当自己是一回事，我就看看你有几分能力，能无视三教六门，以及我神衣教！”

　　这一刻，神衣教那方终于有动静。

　　夜风行！

　　堂堂的大长老，名震天下强者，一副深深的笑容面对十几万人。

　　“在下神衣教弟子，袁刚，八方只要有人觉得我神衣教，没有资格成为盟主，那就上来与我一战！”

　　旋即，一个神衣教的不凡弟子，从高台之中快速一闪。

　　此人背负一口古剑，是一名剑修者，红色长袍几乎被他人还要高出一截，给人感觉此人太强大。

　　“袁刚？”

　　“他不就是上一届天路争锋的天才吗？还是百大天才之一，与造化仙门阳晴天、乾坤道门无极玉那种人物，是一个时期的存在！”

　　“此人修为不弱啊，百万年过去，修为应该是仙帝巅峰了吧？”

　　……

　　剑修袁刚一现身，就引起多少人惊呼声，至少有过半仙人，将目光落在此人身上。

　　神衣教弟子，袁刚，百万年前天路争锋的天才，如今一身修为踏入仙帝巅峰，这些荣誉随便拿出一样，就能压住十几万人。

　　袁刚咧嘴一笑，冷意滋滋透彻半空：“小子，准备出手，报出你的性命，我的剑下不死无名之鬼！”

　　“我就是无名，还未动手，就觉得一定能杀我？你好大的口气，莫非神衣教的弟子，都是这般目中无人？在我面前，不过是一群井底之蛙！”然而，无数人听见的则是杨真嘲笑。

　　“神衣教本就是准一流势力，我杀你一个散修，难道不应该？我看你嘴巴挺能说会道，我等下会将你嘴巴割下来！”

　　“聒噪，出手！”

　　想不到杨真直接释放气势，遥指袁刚。

　　战！

　　“居然看不透他的修为……但最多是一个高阶位仙帝，大不了是一个巅峰仙帝，与我修为相同，以我的越阶实力，在仙帝已无对手！”

　　袁刚当众缓缓从背后，抽出古剑，乃是一口银光闪闪，就如一条银色小蛇所化的古剑。

　　“不用神衣教出手，袁师兄，此人不过一个散修，让在下来代劳，顺道让他看看我三教六门的厉害！”

　　一触即发，没想到从仙穹门那方，飞出一个年轻人。

　　他来到袁刚一侧，笑呵呵抱拳，显然是在公然讨好袁刚。

　　“行……但莫让他死的太舒服！”袁刚顿时感觉不一样，好像一跃成为在场大人物，退后一些。

　　青年释放仙帝霸道神威，修为也不低，当空对着杨真喝斥：“不长眼的小子，你不是我的对手，跪下立即认输、认错……”

　　“聒噪！”

　　而杨真冷眉以对。

　　“哼，不知天高地厚，一招杀你！”话落地，仙穹门青年强者浑身神威施展，化为一道掌印，如百米天幕撕裂，向着杨真崩塌杀来。

　　然而！

　　杨真面对如此不凡神通，只是屈指一弹，便是一条阴阳鱼飞扑而去，只听嚓嚓一声。

　　阴阳鱼非常容易，就像域外灾风，无坚不摧的穿透掌印神通，然后一声噗的炸响，那个仙穹门青年眨眼被阴阳鱼所杀。

　　阴阳鱼神通就如箭矢，穿过青年强者头部，一击致命，随着血雾迸射，此人死得不能再死。

　　“一招就杀了？”

　　“笑话，真是天大笑话，仙穹门的人，最终自食恶果！”

　　“是对方实力太强大，普通一道神通印记，就能斩杀一个六玄天仙帝，显然没有八玄天、九玄天仙帝修为是无法做到的！”

　　青年尸体刚倒下，下方无数仙人爆发阵阵惊呼。

　　这瞬间，扬言一招杀敌之人，却被对手一招所杀，再看杨真依然负手而立，漂浮半空，流露着一些冷衣看着前方的袁刚。

　　“哼！！”仙穹门主这一刻的脸色，不知多难看，立即召集一些年轻强者，必然是要找回场子。

　　杨真缓缓振臂，遥指袁刚：“杀你，我最多三招，你们神衣教就是一个鳖性，有多少，我杀多少，神衣教今天想当盟主，得拿出一个真正的强者，才能让所有人信服！”

　　三招？

　　“哈哈！”

　　对方面对这番话，几乎是捧腹大笑。

　　“小子，我现在都不想关注你是谁，你从哪来，你真是不知道天有多高，我神衣教乃是高高在上的绝对势力，我出道以来，斩杀过太多的强者，以及像你这种无知所谓的天才，今天，看来又得多一具尸体！”袁刚终于变得肃冷，九玄天仙帝气势吞天吐雾般倾吐而出。

　　顿时，十数万仙人，那些没有踏入仙帝，或是只有普通仙帝境界的仙人，面对袁刚恐怖神威，皆是难以呼吸。

　　好像被巨象压在身上，心脏、血脉皆停止流动，脑子快要炸开似的，恨不得开口祈求袁刚收起神威。

　　九玄天仙帝神威漫无边际，看似无形，但这一刻在袁刚怒火之下，释放数里半空，又在他结印之下，以杨真为中心，三里内外化为不少赤色符箓，一股灼热气息骤然加快速度。


第2821章 杀化圣境老者

　　“火焰领域，太可怕了，退后！”

　　终于有一部分仙圣、下位仙帝，不得不开始从漠神塔广场向外围飞去，只剩下三分之一仙人还能坚持住。

　　袁刚缓缓笑道，手中一道火扇，乃是帝品法宝：“看到了吧？这就是本座的领域，可以覆盖二十余里，最强威力范围，足足三里，你明白这是什么意思吗？在这三里之内，你如同我的玩物，我想踩你，就踩你！”

　　“领域是不错，你实力也有巅峰，甚至可以说是仙帝境界内，号称无敌，只可惜……”杨真环顾四周，毫无一丝动容。

　　“可惜……”后者怒眉以对。

　　“你是百万年前，上一届天路争锋，出现的百大天才，那时你应该是九玄天仙皇才对！”

　　“不错，那时我是九玄天仙皇！”

　　“所以才可惜，你竟然用百万年修炼，才从仙皇踏入仙帝，并从一玄天踏入九玄天仙帝，连化圣境也未踏入，你不觉得自己是一个蠢货吗？”

　　“年轻人，你是瞎子吗？你是无知吗？你难道不知道，一个仙人要修成化圣境，概率是多小？万人之中，最后能有一人成为化圣境，都是不可能的，百万年前那届天才之中，能踏入化圣境的，也屈指可数，你当仙帝、化圣境是能随随便便就能突破的？”

　　怒了，袁刚是嗤笑之中带着怒火。

　　就是周围那些仙人听后，也纷纷赞同袁刚这番话，因为这里大多仙帝，能从天仙修炼到仙帝，都是用了百万年以上。

　　但从未有一个，能在百万年内，从普通显然修得化圣境。

　　在场随便一个化圣境，甚至没有一个人，不是花了数百万年，才能打破仙帝桎梏，踏入化圣境。

　　因为这番话，如今在所有人眼中的杨真，就是一个疯子，一个狂徒，一个根本不知道天地存在的无知之辈。

　　天下笑我疯癫，却唯我独醒！

　　杨真摇头，随之气势释放：“同是天路争锋出来的人物，你在我面前，的确是个蠢货，你出手吧，给你一次出手机会！”

　　“烈焰长空，焚狱长河！”

　　那面火扇在袁刚抓住，瞬间焚烧。

　　冲向杨真的瞬间，袁刚挥动火扇，以杨真周围三里为主，瞬息焚烧出呼呼真火。

　　杨真置身火海，他看着周围空气皆被焚烧，真火在每一处空间喷涌，换做普通仙帝，早就在这一刻，浑身着火，被真火焚杀。

　　而他气势只是淡淡形成一道防御，真火根本无法突破、击碎这层气势，令他仿佛漫步在真火之中。

　　“天啊，他居然不受真火半分影响！”

　　“莫非施展某种护体法宝？否则正常而言，在一尊九玄天仙帝领域真火之下，不是被烧得重伤，便被当场焚杀！”

　　“此人是个不简单的人物！”

　　……

　　三里真火焚烧领域，漂浮在高空之上，令所有人看着杨真如同漫步，不将真火放在眼中，就像一枚炸弹，令八方仙人咋舌。

　　真火哧哧焚烧中，杨真缓缓看向前方那道刺眼火焰逼近：“袁刚，我等你，用你的法宝，全力一击！”

　　火焰一幌，一面百米焚烧火扇，逆天而起。

　　这面火扇就像地下岩浆融成，焚烧出来的法宝神威，竟然化为液体似的，大量火焰一滴滴落下。

　　元刚从火扇一侧，挥手一震，火扇仿佛没有任何重量，被他神威掌控。

　　“好强大的法宝！”

　　“九玄天仙帝加上这样一件火系法宝，足够达到仙帝巅峰了吧？”

　　“神衣教高手霸道啊！”

　　多少仙人看到那面火扇，已在无形之中，被吓得大气都不敢喘下，单单袁刚神威就压得他们无法呼吸，又加上一件不凡火系法宝，整个力量足够令在场的仙帝、仙皇、仙圣领略到巅峰仙帝的恐怖。

　　“这样才有意思，天下人看好了，要当盟主，就得有至强力量，没有力量，连做狗的资格也没有！”

　　谁知！

　　面对如此强大的袁刚，杨真竟然径直走向他：“袁刚，你能承受住我三拳，我就饶你不死，能看出，在偌大仙界之中，你比大部分人要强！”

　　“笑话，是我饶你不死吧，三拳？来吧，我一招就让你焚烧化为齑粉！”几乎同时，两人说完，速度提升起来，展开双臂如猎豹冲向对方。

　　无数人呼吸戛然而止。

　　此时光华交织，巨大火扇一下子，仿佛如巨人之力，来自巨大手腕将火扇扣向那渺小的杨真。

　　将杨真整个人给吞没了，任何人看到这一幕，潜意识能看出杨真根本不可能活着，更加不可能是法宝火扇，以及袁刚狂暴一击的对手。

　　蓬！

　　中央火扇扑下之际，爆发出来的法宝烈焰神威，与浪潮差不多，向八方震荡。

　　然而火扇仿佛击中某种，比它自身更要坚固的物体，突然整体一阵，多少恐怖法宝火焰神威开始崩塌。

　　噗！

　　掌控火扇的袁刚，脸色一沉，露出难以置信的目光，瞬息就被火扇之中那股神秘力量喷血震飞。

　　顿时，火扇的一切法宝神威，就像无法控制，向八方倾吐，而中央出现一个保持振臂出掌姿势的人影。

　　十几万人没有任何声音，默默看着那道将袁刚震飞，将那火扇震开的年轻人是何等的强悍。

　　“我败了！”

　　飞出一里之外的袁刚，落地之后，血肉模糊，处于生死一线间，他双眼迷糊着，被灌出的鲜血吞没了，脑袋一歪便失去意识。

　　咻！

　　火扇从百米巨大状态，瞬间化为普通大小，自觉飞遁进入袁刚体内。

　　“三教六门，以及神衣教听好，要做盟主，得以实力说话，继续派出强者，与我一战！”

　　冷寂之下，之前真火领域消失殆尽。

　　这一刻只有杨真孤身一人，面对高台那大量强者。

　　他在邀战！

　　“猖狂！”

　　萨古教主目光一凌，突然眼神厉害起来。

　　嗖！

　　从萨古教飞出一个老者，大约六旬，一身黑袍遮住身体，只露出幽幽的一双灰白色的深瞳。

　　“化圣境的存在！”

　　“萨古教竟然派出这种存在，以化圣境出手，任何仙帝也不可能是他的对手！”

　　“是那小子太狂傲！”

　　老者飞出就令现场再度沸腾。

　　霎时来到半空，老者的双手埋在宽袍之中，嘶哑说道：“你无视我三教六门，以及神衣教，那就看看你究竟有多少资本，在本座面前还能如之前那般放肆！”

　　“化圣境……”

　　仙帝面对化圣境？

　　杨真嘴角一抽，却又欣然一笑。

　　如果是数百年前，他还是六玄天仙帝，实力最多是仙帝巅峰，面对化圣境毫无信心，然而今天，他成就九玄天仙帝，实力越过普通化圣境巨头，似乎一切都在冥冥之中有定数。


第2822章 他不是仙帝

　　当他被迫来到玄黄仙界，要在这里立足，又遭遇神衣教联合三教六门结盟对付玄黄门，如果他还是普通仙帝，今天在这里，他也无能为力，然而，老天偏偏让他在这段时间，能与黑暗分身相遇，提升实力，又得到玄黄灵池洗髓，最终突破九玄天仙帝。

　　“这才后悔？本座不会给你机会，要当着无数人的面，斩你人头！”

　　嗤嗤！

　　说时迟那时快，黑袍老者就像鬼魅袭来，周围十里半空竟然化为一种阴冷领域。

　　并且这十里领域的形态，竟然像是一件道袍，漂浮在高空之中，随着天地之力而摇摆。

　　“这才是神衣教的神威！”

　　无数人被十里大的道袍领域惊呼！

　　嗤！

　　然而，仙帝杨真瞬间便被十里道袍领域吞没，应该活不了。

　　甚至老者都未出手。

　　但，一道惊艳的光芒，竟然从黑暗道袍领域之中，破开一道裂缝。

　　刺啦一声，杨真将化圣境强者道袍领域击碎一道口子，骤然之速，便杀至老者面前。

　　“不可能，难道你不是仙帝？”老者无法相信，一个仙帝能破开化圣境的领域。

　　咻！

　　杨真一掌杀向老者。

　　蓬蓬一撞，掌劲与两股气势撞击的光芒，就像夜空深处那闪烁光芒的星辰，对于无数人而言，这一幕太耀眼。

　　嗖的一震，那个化圣境老者毫无声息，从撞击之中飞出。

　　已经被瞬杀，毙命！

　　毙命之后的化圣境巨头尸体，刚刚坠地，大概距离杨真百米之外。

　　“他不是仙帝！”

　　“一定不是仙帝，如果是仙帝，不可能击败化圣境巨头，他看就是一个隐藏修为的化圣境强者！”

　　“是啊，当目前为止，他还未释放所有神威，好像暗藏实力，极有可能是一尊一劫变、二劫变的化圣境强者！”

　　瞬杀化圣境！

　　之前瞬息击败九玄天仙帝，已引起不少人惊讶。

　　此时此刻，以仙帝气息斩杀一劫变化圣境巨头，立即引起所有人关注，大多人都认为他不是仙帝。

　　是一尊化圣境。

　　“这才是宗主该有的力量，曾经的宗主，从今天开始，以玄黄仙界为起点名震天下！”

　　“差不多万年，万年之后的宗主，依然是不朽的宗主！”

　　“我们逆天道宗未来就从这里开始！”

　　……

　　隐藏在人群之中的无极不灭、灼坨、阿罗摩天等人，激动看着那半空熟悉一幕，这一刻仿佛回到凡界。

　　昔日在凡界，杨真就是以这般不凡手段，以下位者身份挑战上位者，再以凡人之躯与仙人争锋。

　　“杨大哥太了不起，能以仙帝斩杀化圣境，在我太玄仙界也是极少的！”

　　火眼宝宝也隐藏着身份，但因太过兴奋，就差点直接杀出去，随着杨真一到对付那些强者。

　　“化圣境一劫变的强者？太弱了，不，是我太强大，经过玄黄灵池洗髓，得到三皇尊天印神秘力量加持，还有各种法宝神威增幅，以我现在实力，秒杀一劫变化圣境不算什么！”

　　“尸体！”

　　足足十几息！

　　玄黄仙界这方与神衣教的强者，还未反应过来。

　　但是杨真已出现在老者尸体一旁，就如打量着绝世美味：“吞噬你这具尸体，我的实力应该能踏入九玄天巅峰，如果再能得到一具化圣境尸体，我就有望突破化圣境！”

　　嗖！

　　尸体被他当众吸入掌心，而且直接来到体内，时刻准备着吞噬这具化圣境巨头尸体。

　　“杀我萨古教的高层，任何人都不可能活着，血债血还！”

　　蓦然间，堂堂萨古教主，感觉疯狂到了极致，虽然语气还很正常，可一双瞳光恨不得将杨真生吃。

　　“咻！”

　　“这次由我神衣教出面！”

　　一个中年人从神衣教众人之中，快速飘出。

　　“好厉害，又是一个化圣境强者，看他气势，比起之前萨古教那个化圣境强大不少！”

　　“这种人化圣境巨头，应该是神衣教的精英！”

　　“估计这一次，那名年轻人应该会被神衣教所杀，他坏神衣教好事，再如何有手段，今天也无法活着离开！”

　　大部分仙人注意力，第一时间放在神衣教中年强者身上。

　　此人虎背熊腰，一看就是肉身不凡。

　　“此人身上颇有些熟悉的气息……”杨真注意着中年人每一个动作，细微入至，忽然有些似曾相识。

　　他觉得，曾经接触过与此人相似的气息。

　　来到一里前方，中年人放慢速度，傲然挥臂：“我乃是神衣教强者公孙延，同样，我公孙家也是乾坤道门、甚至造化仙界的一流大家族！”

　　“公孙延……”

　　倏然，杨真笑了笑，因为他知道为何此人气息熟悉了。

　　当初在天路之中，他便斩杀公孙傲、公孙纪两大天才，又在罪恶之渊碰到公孙家另一个天才，公孙器！

　　想不到如今在这里，又碰到公孙家一个公孙家化圣境强者。

　　“你笑什么？”公孙延见杨真嘴角仰着笑容，释放气势同时，好奇问道。

　　杨真摇摇头：“等你杀你那会，我会告诉你！”

　　后者更为好奇，矗着一对剑眉：“最好还是现在告诉我，因为我不会给机会给你开口，一旦出手，你必死无疑！”

　　“我若现在告诉你，恐怕你瞬间变成一条疯狗，不用太好奇，我会给时间让你知道的！”

　　杀公孙纪、公孙傲是杨真，此时自然不能说。

　　“公孙器？原来如此，原来如此，这下有意思，杨兄当年在天路争锋，斩杀公孙傲、公孙纪，没想到在这玄黄仙界，又能遭遇公孙家的强者！”

　　人群之中的云暹，突然思绪飞到天路争锋。

　　项燕也压低声线，感触万分：“以前我不相信轮回，但这一刻我相信了，公孙家的强者，在杨兄面前，简直是来送死的！”

　　“动手吧，你应该是二劫变化圣境强者！”

　　半空之中，无数人看见杨真遥指笑道。

　　“狂妄，估计你的实力，应该是一劫变化圣境巅峰，我看看你实力究竟何不凡！”

　　嗖！

　　公孙延气势如太古神山降临，炸裂之后，周围高空十里竟然都是领域神威，如骇浪从八方碾压杨真。

　　他杀入领域之中，借住领域神威，将杨真所在十里内外这片高空，掌握于自己神通之中。

　　“咻咻咻！”

　　十里领域内，顷刻凝结大量剑光，就像天外来剑，刺眼而带着锐利的剑鸣，杀向杨真。

　　“噗！”

　　十里下方、外围！

　　多少仙圣、仙圣、普通仙帝这一刻，被领域之中的剑鸣震吐血，这就是二劫变化圣境的神威。

　　哪怕是萨古教周围仙阵，许多隐藏虚无之中的存在，也被剑鸣之威，震得一道道突兀颤栗。


第2823章 斩公孙延

　　“倒是厉害，二劫变……”

　　杨真就像成为一个刺猬。

　　突然见他双掌出现阴阳鱼印记，来回一掌接着一掌劈出，那些剑气啪啪破碎，或是相互撞击。

　　他以吞噬能力，将周围领域神威掌控，再以对方的领域遏制剑气攻势，做到神不知鬼不觉。

　　“此人实力应该拥有二劫变化圣境，否则不可能撼动公孙延如此霸道领域！”

　　“但他气势比之前强不少，还是仙帝气势，是九玄天仙帝！”

　　“看来错不了，此人乃是九玄天仙帝，可不知为何，一身实力竟然越过化圣境，直达二劫变化圣境！”

　　“他之前斩杀化圣境强者，根本不是偶然！”

　　……

　　随着大量剑气被杨真以领域碾碎，在场的仙人，这才真正看出他的修为，以及实力。

　　“真的是九玄天仙帝？”

　　公孙延自然能感觉到领域被撼动的程度，他比任何人皆清楚，前方那个‘仙帝’的实力。

　　“前不久天路争锋，出现一个叫杨真的仙皇，名震天下，他就是以仙皇境界，能与仙帝境界的华天帝一战！”

　　“那个杨真？”

　　“被打入罪恶之渊的杨真？那的确不凡，以仙皇与仙帝抗衡！”

　　“如今又出现一个在仙帝境界，能与化圣境境界抗衡，甚至以实力绝对碾压化圣境的绝世仙帝！”

　　漠神塔八方仙人被那十里领域内的轰鸣所震撼。

　　似乎从这一刻，在无数人眼中，化圣境的公孙延，却在一个仙帝面前，黯然失色。

　　“巨剑争锋！”

　　以天地阴阳印遏制领域的杨真，一步步杀出剑气深处。

　　对于他任何动作，公孙延尽收眼底，哗哗结印之后，他的气势与周围领域再次爆发。

　　瞬息，偌大十里领域仿佛凝固了，公孙延五指释放剑气，如鹰爪抓出，从杨真上方凝聚五道长达一里的巨剑气。

　　“好可怕实力，二劫变化圣境强大若斯，要杀仙帝轻而易举，不知道那年轻人能否化解！”

　　五道剑气令在场多少仙人从内心，感觉到恐怖，似乎那五道剑气，也同时斩向自己。

　　“二劫变化圣境？来的好，以我九玄天仙帝修为，最多能抗衡一劫变，今天我就斩你二劫变化圣境强者！”

　　面对领域桎梏，又即将被五道巨剑斩中。

　　杨真没有施展任何法宝，他的双瞳之中，突兀迸射不少金线，神秘金线化为一缕缕金色光幕，从他双瞳倾杀而去。

　　嚓嚓！

　　巨剑斩下，却被金线迎面切开，一口接着一口长达一里的巨剑罡，当空一口口裂开。

　　轰隆！

　　剑气裂开的瞬间，杨真快速冲出，身上浮现一尊巨猿般的护体罡劲，杀向公孙延。

　　“当心，此人实力很是诡异！！”

　　仙帝竟然斩碎二劫变化圣境神通？

　　哪怕是神衣教大长老夜风行，也急忙提醒公孙延。

　　公孙延虽是神衣教弟子，但他还有另一重身份，乃是当今一流家族一员，尤其是在乾坤道门，公孙家族几乎是最强大家族。

　　几乎能与华家相提并论，哪怕没有华家的强大，以及底蕴，在这仙界，就是神衣教也不想得罪公孙家族。

　　“放心，此人必死无疑！”

　　区区一个仙帝，也敢与我争锋？

　　不过是打碎神通罢了，你算什么东西？

　　公孙延立即祭出一并金色长刀，一看就是不凡帝品法宝，化圣境修为加上帝品不凡法宝一击，多强的威力？

　　呼！

　　身体如一张大弓，振臂弯身发力，金刀卷着堪比九天神光刀劲，一切好像在公孙延斩出的这一刀之下，疯狂后退，连时间似乎也在崩塌。

　　天龙之翼，杨真知道这一刀的威力，不可硬抗。

　　闪开的瞬间，金色刀芒劈过眼前，然后发现下方山腰，竟然被这一刀剑芒劈出五里多长，深约千米的刀痕，整个漠神塔所在这片山脉，也因为刀芒的恐怖，而轰轰隆隆震荡。

　　“好恐怖的一刀，这就是化圣境真正的实力？”

　　更多人急忙后退，不想被公孙延强大实力波及，免遭横祸。

　　“二劫变化圣境实力，比一劫变强大五倍以上，我再不会给你出刀机会……”

　　哗啦！

　　让无数人跌破眼镜，杨真竟然冲向公孙延。

　　“哈哈，小子，这下知道本座的厉害了吧？我公孙家乃是当世一流家族，能是你能挑衅的？死吧！”

　　公孙延狂啸喝道，随之又催动金刀。

　　然而杨真速度再次提升，竟然杀至他面前。

　　“死！”

　　双手握刀发力的公孙延，不知将自身多少法力注入其中。

　　刚刚劈下金刀，要斩杀杨真，却发现眼前的杨真，突然慢下来，而他自己周围气势、一切罡劲也都停下来。

　　“怎么回事？”公孙延发现自己被放逐域外之中，无法发挥出多少力量。

　　“重力领域！”

　　杨真随着冷笑之后，又诡异猛然穿过十丈远。

　　“噗！”

　　当空血雾随着一道剑气，几乎与公孙延手中金刀的刀锋，接壤而过，但金刀没有反应，而剑气却在公孙延露出绝望的瞬间，刺入他的眉心。

　　刀锋一颤，当鲜血从公孙延的脑门迸裂，杨真人影以真实的状态，来到公孙延的身边。

　　他站在几乎生命消弭的公孙延一侧，沉沉说道：“公孙延，我就是四千年前，在天路争锋斩杀你公孙家族，公孙傲、公孙纪的杨真，不久之后，神衣教会被我所灭，你们公孙家以及华天帝所在的华家，我也要一个个杀上去算账！”

　　“你……”

　　临死之际，公孙延此时眼珠子越发大睁。

　　可惜处于重伤、绝命边缘，来自杨真强大的剑气神威，将他元神震碎，头部所有经脉绞成浆糊，已无法运气、施展元神传音。

　　“而且你的尸体，将会成为我晋升化圣境的源泉，我杨真之所以能在短短几千年内，从仙皇晋升仙帝，拥有如今九玄天仙帝修为，有一半功劳就是靠着吞噬你这般强者力量，安息吧！”

　　一道神威就如大网，将血人一般的公孙延吞入掌心。

　　“公孙延就这样被斩？”

　　“他可是二劫变化圣境强者，实力是我等仙帝百倍、万倍强大！”

　　“一个九玄天仙帝真的可以越阶，斩杀二劫变化圣境？”

　　……

　　直到此时，无数仙人才能相信公孙延，不是受伤，他被杨真剑气一瞬击杀。

　　之所以众仙愿意相信，是因为从没有仙帝，能以九玄天仙帝，斩杀二劫变化圣境强者。

　　从未有过！

　　“杨大哥威武，哈哈，杀个够！”

　　人群之中的火眼宝宝，与云暹、项燕、王霸、无极不灭等等，已在暗中庆祝。


第2824章 你们都来吧（上）

　　“公孙延……”

　　神衣教之中，那位大长老夜风行也如一瞬白头，苍老太多，甚至一个踉跄后退一步。

　　如果不是在公共场合，他估计要倒下去。

　　一个弟子之死，不算什么，然而今天是当今仙界，一流家族的高层强者，惨死于此，哪怕在神衣教，公孙家族也是最强大的一股势力，公孙延一死，他这个大长老如何回去交代？

　　如何向公孙家族交代？

　　周围那些三教六门强者，再没有一人无视、不屑前方那个年轻人，皆是一副要将杨真千刀万剐的目光。

　　“此人若能活着，不久便能传遍仙界，以仙帝斩杀化圣境巨头，是当今仙帝仙人之中第一人！”

　　“我估摸着就是如今站在巅峰那些仙帝，也不是此人对手，比如阳晴天、无极玉那种天之骄子！”

　　“那可不一定，毕竟那些绝顶势力，法宝不凡，功法更不凡，真动起手来，说不定！”

　　八方仙人几乎是乱作一团，大声议论，所有人注意力不再放在那些强大势力一方，而是注意着天空那位孤零零的修士。

　　此时，杨真能看到夜风行、萨古领袖、仙穹门主等人是如何愤怒。

　　而他再次遥指前方：“一个不够我杀的，既然今天是来参加结盟，我若能击败你们所有人，岂不是这个盟主，就属于我的？”

　　“小子，当你说句话的时候，意味着你在无视、挑战我们三教六门，以及玄黄仙界所有势力！”

　　一个老者从萨古教附近现身，乃是一尊大领袖：“你实力不错，但你觉得可以击杀二劫变化圣境，你就是这天下无敌的存在？那你太小看域外仙界！”

　　“老家伙，我可不是小看域外仙界，只是小看你们这群人罢了，继续派出强者过来，若没人是我对手，那不好意思，今天这盟主之位，就属于我了，以后你们玄黄仙界所有人，都得听我号令，让你们当条狗，你们不能当头猪！”杨真更为嚣张地笑道。

　　“不知死活，我玄黄仙界随便派出一个强者，能斩杀你！”那老者气得漠然振臂，便有一个中年人闪出。

　　杨真发现中年人不简单，是个高手，但他无视道：“我觉得你们应该多派出几个人，一道对付我，否则别后悔，给我杀你们麾下强者的绝佳机会！”

　　“我要为同门报仇！”

　　神衣教飞出一个老者，也是化圣境的存在！

　　“想与我玄黄仙界为敌？你算什么东西！”

　　仙穹门也走出一个懒洋洋的男子！

　　“既然你大言不惭，挑衅我整个玄黄仙界，我等就出面，如你所愿，陪你玩玩！”

　　现场一片冷寂，因为三教六门各自派出一个强者！

　　他们都是化圣境，修为都是三劫变化圣境存在，加上神衣教那一人，总共十尊三劫变化圣境强者徐徐包围杨真。

　　以一敌十？

　　而且是十大化圣境强者，对付一个仙帝？

　　众仙沉默了，他们自然看出三教六门与神衣教，这是要公然诛杀杨真，不给他活路。

　　杨真逐渐被化圣境神威笼罩，这次十余里高空，皆被十大化圣境强者释放神威，一步步、一层层桎梏。

　　大网展开，他无路可逃。

　　哪怕是没有十大高手包围，今天连杀几大势力弟子，他也不可能从这里活着出去。

　　“你们挺卑鄙的，不够我喜欢，也不在乎，你们来的人越多，反而我会感谢你们，不久之后，你们会后悔今天这个决定！”颇有深意的摸摸下巴，杨真准备动手。

　　“无知之辈，要杀你多简单？我神教直接派出一个高阶位化圣境，就能一招灭你！”

　　十大高手之中，那个神衣教中年人听后，当场发怒。

　　他说的非常对，三教六门要杀杨真，的确简单，可惜那些真正的强者，也不愿意出手，当众去杀一个仙帝吧，否则现场十几万仙人，一旦传出去，以后还能在仙域立足？

　　“莫要斩杀此子，将其禁锢，等以后交给联盟审判！”神衣教大长老夜风行就像无上主宰，目露慈光，沧桑地说道。

　　“假仁假义，诸位，今日一战，你们拿出最强大手段，因为结果不是我死，就是你等下地狱！”

　　当众冷嗤笑道，杨真再看向十大高手。

　　“小子，我们可不是公孙延那种二劫变，乃是三劫变强者，杀你只是呼吸间的事，诸位……”

　　神衣教高手瞬间点头！

　　其他九大高手根本没有施展法宝，而是祭出神威。

　　“给你们一点苦头！”

　　这刹那，趁着周围还有气息可以利用，杨真拿出不少符箓，全都是各种剧毒合成的符箓。

　　簌簌簌！

　　一道道毒符向八方杀去！

　　啪啪！

　　当即就有强者打碎毒符，然而当带着魔毒的各种剧毒爆发，惊得一个化圣境强者不断后退。

　　仙穹门主在后方大怒：“原来是一个邪修，今天饶不了你！”

　　“不管我是什么修士，只要有办法杀人，我会毫不客气，将杀人手段用在你们身上！”

　　趁着剧毒开始扩散，杨真也将实力提升到极致，此时恐怕也有不亚于三劫变化圣境实力！

　　“嗖！”

　　一道人影突袭而来！

　　他身上有一道神通凝结的法袍，竟然能将大部分剧毒震开，用法袍护体，不受剧毒多少影响。

　　“死！”

　　来人毫不客气，果断杀出一掌，几乎百米大的掌印，如乾坤之势碾杀向被困中央的杨真。

　　“雷罚之眼！”

　　这一掌可不是开玩笑的，威力几乎超过杨真整体实力，必须拿出真本事。

　　气势更为惊人，当杨真眉心出现雷罚之眼，他的瞳力释放时，眼前仿佛连速度都慢下来。

　　“怎么回事？难道是雷罚之眼新的能力不成？”

　　杨真没想到雷罚之眼瞳力，会出现这种，类似让时间慢下来的能力。

　　他记得之前突破九玄天仙帝，雷罚之眼只有堪比玄真一样的感应视力，而没有这种特殊的瞳力。

　　“好熟悉的味道，类似重力领域，更加类似小千天命术那种丝丝神威，莫非当我突破九玄天仙帝，体内其他力量，也都在无形之中，与雷罚之眼融合？”

　　“体内力量不凡，各种力量皆有，既然雷罚之眼与我肉身融合，成为我的一部分，那不同力量与雷罚之眼融合，等于是与我肉身融合，这算正常！”

　　杨真太吃惊了，看着瞳力，他发现当这股瞳力看向周围冲击而来的化圣境气势，连一个个强者化圣境气势都在慢下来，而且他有一种可以以瞳力，控制这些气势的错觉。

　　“咻！”

　　掌印杀来，杨真也果断催动雷罚之眼，尝试将刚才的瞳力，释放到极致。


第2825章 你们都来吧（下）

　　这一刻，他双瞳露出震撼的笑容，因为当雷罚之眼瞳力都看向掌印时，巨大掌印速度慢了五分之一。

　　“天龙之翼！”

　　配合瞳力令掌印速度削弱，一对天龙之翼出现，就在掌印杀来的瞬间，他巧妙躲了过去。

　　“以你仙帝修为，竟然能躲过我三劫变的一击？怪不得你能杀公孙延，果然有点实力！”

　　驾驭掌印的强者，看着掌印落空，杀中下方山脉，将十几里化为一片废墟。

　　而惊愕看着闪过去的杨真，真未料到杨真能躲过去，似乎他并未察觉到杨真的第三眼，与掌印速度变化。

　　“雷罚之眼特殊瞳力，好像只有我能看到，感受到，这尊强者控制掌印，连他也未察觉？太奇妙了，等我突破化圣境，雷罚之眼岂不是拥有更多来自小千天命术、甚至大千时空术的威能？”

　　嘴角一抽，杨真的冷笑突然落在，又杀出掌印，要将他斩杀的强者身上。

　　“就从你身上开始！”

　　力量爆发，杨真瞬间催动重力领域，也将雷罚之眼诡异瞳力，悄悄无形向那强者笼罩而去。

　　“怎么？好像被巨头神威遏制，是何等力量？”

　　强者刚驾驭神威凝结掌印，要拍死杨真。

　　他却发现有种被人窥视的感觉，剑眉一横，继续杀出掌印。

　　“嗡！”

　　一股虚无的领域，在此人周围爆发，让他动作慢了一半。

　　并未完全慢下来。

　　“领域竟然能影响到我的速度？”不愧是三劫变化圣境的强者，他没有被重力领域完全控住。

　　看来杨真仙帝实力，极限就是控制到堪比三劫变化圣境的高度。

　　“滋！”

　　一道金线般的痕迹，凭空在强者头顶炸响。

　　噗！

　　金线直灌强者的天灵盖，也如生生切开他的脑子，整个脑袋犹如西瓜坠地，炸成大量血浆、碎肉。

　　“轰！”

　　脑袋瓜子炸没了，半空皆是血雾状态。

　　“天灾金线从雷罚之眼施展出来，没有任何神威气息、痕迹，让敌人无法捕捉、感应……”

　　上方杀来掌印立即也在消失。

　　杨真冲破层层化圣境神威，来到无头之躯面前，他的雷罚之眼还有一些金线在闪烁。

　　“如此短的时间内，竟然斩杀一个三劫变化圣境强者？”

　　“妖孽！”

　　“大家看那人眉心，竟然长着第三只眼，莫非此人是魔族不成？或是一头大妖所化？”

　　……

　　似乎双方还未正式交锋，结果一尊化圣境就被杨真所杀，周围数十里外的众仙，为此瞠目结舌。

　　什么时候杀人，如此轻易？

　　关键还是化圣境，一个仙帝能随意斩杀化圣境？

　　“可恶……”

　　直到此时，周围九大高手才真正意识到危机，当杨真为同等存在的强敌，九人祭出法宝。

　　法宝以剑、道、塔、轮为主！

　　九大法宝从十里外围逼近而来，将杨真之前缔造的剧毒纷纷碾碎，九大高手再释放神通，就如九座大山碾向杨真。

　　“三劫变化圣境尸体？精华足够一部分晋升化圣境，但我逆天道宗可足足有两千多人，还是不够用，除非杀掉这十人，不，杀掉十人，还是有点不够！”

　　将无头之躯收起，杨真的雷罚之眼不再是以前那般血红、暴戾，就像一颗乳白色的眼珠。

　　转身看向九道法宝以及神威释放的杀机，给杨真带来无法形容的压迫，如果以实力而言，他根本不可能是九人对手。

　　“信仰道轮已在萨古教这片道场凝结，吸收无数弟子信仰，以及这片道场的信仰本源，我还得拖一拖时间，一旦斩杀九人，到时便是公然与神衣教摊牌的时刻……”

　　九大神威逼迫而来的中央，没想到此时，杨真还是一样的从容、冷静。

　　哪怕他的神威以及领域被重重法宝神威压碎，但他还是保持冷静，没有轻易动手。

　　“重力领域，加上雷罚之眼拥有的一定神威，最后施展岁月红尘，杀这九人我也要付出极大的代价，不过之后只要吞噬一个化圣境强者精华，就能恢复，而且还能提升实力，这笔账很划算！”

　　众人关注下，甚至很多人为杨真捏了一把汗。

　　而他自己却在此时，面带笑容，让人无法看穿他究竟在想什么。

　　“七曜仙塔！”

　　此刻，九重神威冲击之下，一尊仙人操控其中一件，最为庞大的法宝，向杨真杀来。

　　那是一座宝塔，七层高，带着七层帝品神威的法宝光芒，犹如代表九天之上的绝世主宰。

　　轰隆隆！

　　宝塔坠下，半空之中任何气势、神威，在宝塔碾压下破碎，空间仿佛也要随之一道崩塌。

　　“小人像……”一个纵身而起，从杨真身边，仿佛出现另一个人，幻化巨大之后，好像当空发怒用臂膀，抽打在那七层宝塔之上。

　　一个巨人当空出现，高达百丈，只是一道臂膀之力，便抽打得那七层宝塔，直接轰飞一里之外。

　　杨真早料到巨人像，会碾压宝塔，淡淡笑道：“你有法宝，我也有，你我实力相差不大，想用宝塔杀我？痴人说梦！”

　　“你……”

　　操控宝塔那个化圣境强者，也被震退几步，他比任何人都要惊骇，估计想不通为何一个仙帝能将法宝，催动到超越化圣境的高度。

　　“咻咻！”

　　两道仙剑如天外来剑，向杨真杀来，带着帝品法宝神威。

　　“虽然皆是帝品法宝，但比起我的小人像，还差太多……”

　　驾驭巨人像挡在半空，故意吸引周围高手注意力，而他自己却悄悄毕竟之前操控宝塔那位强者。

　　“你！”

　　双方大约隔着一里，化圣境强者估计在与其他人交流，让另外几人控制法宝压制杨真，能让他有喘息机会。

　　可当他感觉到一股毛骨悚然的杀意，袭来之际，吓得一个哆嗦，才看到杨真已杀入百米之内。

　　“宝塔，来！”

　　他急忙控制宝塔，一尊三劫变化圣境强者，竟然在一个仙帝面前，如同见到巨象般不安。

　　“重力领域！”

　　倏！

　　这一刻，杨真不用再隐藏任何能力、实力，雷罚之眼催动了，天灾金线也施展了，如今巨人像也拿出来，自然其他神通，也不必隐藏。

　　毕竟仙界只知道杨真，却不知道杨真有何等能力，他现在施展一切，也没人能将他与杨真联系在一起。

　　“不好、我、我神威无法施展……”

　　强者已对杨真形成无法形容的恐惧，潜意识闪躲，再寻办法对付他。

　　可他现在刚飞出一丈，似乎神威无法控制，他自身的速度，以及身体如同被放逐。

　　“轰！”

　　这次不是天灾金线！


第2826章 力斩十人

　　而是一道彩色的雷电，突然从强者上方刺破空间，如一个晴天霹雳，刚好击中强者后脑。

　　可怜的强者，如之前那个被天灾金线斩杀的化圣境一样，整个脑袋瞬间给炸没了，尸体立即被杨真吸入天地阴阳印。

　　“还有八人！”

　　杨真松了口气。

　　咻！咻！

　　此时，一口仙剑突然从左上方，斜着杀来。

　　他刚一闪过，另一口仙剑从后方杀来。

　　“神卫战甲！”

　　两口仙剑太快，而且还是法宝，巨人像也无法此时赶过来护体，杨真可不想拿生命去冒险。

　　“此人死定了！”

　　“两大化圣境强者催动帝品仙剑，威力无穷，任何仙人也不可能用肉身抗住仙剑之力！”

　　“他也不错了，能连杀两大三劫变化圣境，这传出去之后，他毕竟在仙界如那个杨真一样，名震域外仙界！”

　　……

　　十余里外的众仙，同样皆将目光，落在两口几乎瞬息，要将杨真斩成肉泥的惊世仙剑之上。

　　“杀个痛快，给我等势力扬威！”

　　高台那方来自三教六门的强者，也是大快人心。

　　铛铛！

　　两口仙剑当空斩在杨真身上，而他的皮肤，竟然隐约间，化为一层金色的皮肤，依稀能看到虎爪就要破体而出。

　　接着一幕令众仙难以置信。

　　两口仙剑杀中杨真，明明是杀中了他，却只是将杨真震飞，喷出一口鲜血罢了，他肉身没有半点痕迹。

　　“此子体内，一定有一件绝世护体法宝！”

　　高台之上，一尊老者猛的惊呼。

　　“是啊，一定有护体法宝，否则就是我等巅峰化圣境强者，也不可能以肉身，抗住两口帝阶法宝攻势！”

　　又一个老者捶捶拳头。

　　一时间，无数的仙人都想看破杨真的秘密，想知道究竟是何等法宝，为他硬接两口不凡仙剑。

　　“拿你们两人血祭！”

　　杨真喷血之后，转身看向远处控制仙剑的两大高手。

　　“大言不惭，就凭你？我等再不会给你机会，你那尊傀儡被我们困住，只要我们两人，就能杀你！”

　　其中一个控剑强者，傲慢至极。

　　“岁月红尘！”

　　与两大强者隔着一里多，中间还有仙剑，不可能靠普通速度、身法靠近。

　　拿出真正的大神通来，杨真催动古文道衣，嗖的一声，凭空消失。

　　“嗯？”

　　“人呢？”

　　两大强者掌控仙剑，要继续围杀杨真，哪怕他有护体法宝又如何，这样重创，他也得被活活震死。

　　“不妙！！”

　　两人刚刚见杨真不见了，结果此时，杨真竟然来到他的面前。

　　“岁月红尘！”

　　“重力领域！”

　　古文道衣再次爆发，不再是岁月红尘，在这门无上大神通之上，又一道爆发重力领域。

　　“不、不、我们竟然动不了……”

　　“连真气都无法运行、血液也不能控制！”

　　两人被杨真‘速度’吓得咋呼，心中才猛的想到同伴之死，吓得堂堂化圣境强者，在仙帝面前想成恐惧。

　　轰轰！

　　两道惊雷炸响了，不给两大化圣境强者机会，两道惊雷以精准的速度与落点，刚好杀中两人头颅。

　　因为尸体对杨真太重要了！

　　“又是两大化圣境陨落！！”

　　呜呼哀哉的叹息，弥漫整个高空。

　　众仙明明认为杨真即将被斩杀，然而结果却是没有一个能料到，反而是两大化圣境被杀。

　　“巨人像！”

　　收起两具尸体，杨真又杀向六七大高手。

　　还剩下七人，他利用巨人像不断杀向七大高手，至少将七人法宝攻势都用巨人像来化解。

　　“岁月红尘！”

　　不顾消耗，是大量的生命力量！

　　好在，他体内已经在吞噬一个一劫变化圣境尸体，等于是一边消耗仙帝力量，却是在同时得到化圣境力量的补充、恢复。

　　七大高手见杨真还很远，并不是太着急。

　　可惜突兀之际，杨真消失在一里多外，一个眨眼，竟然出现在七人之中。

　　“这小子……”

　　“你究竟是何等身法？”

　　“以你仙帝修为，不可能随意冲入我等化圣境的神威领域之中！”

　　七人一个比一个震撼。

　　“重力领域……”

　　保持在岁月红尘状态下，疲惫的杨真，来不及停顿、甚至喘息，再次爆发领域与无上空间、时间神威。

　　这一刻，他的第三只眼雷罚之眼，闪过一道道金线，以及惊雷。

　　轰！轰！轰！

　　杨真消失又突然去到另一方，而七大高手捕捉、攻击杨真，却一个个动作慢了太多。

　　哪怕杨真强行冲破七人化圣境神威，将自己震伤，他也不顾一切，要将七人斩杀，得到他们的尸体。

　　金线、惊雷毫无一点偏差，几乎一同击中七人的脑袋。

　　再次在无数仙人的面前，惊呼之中，一个个强者的脑袋瓜子，炸得就像碎肉与空中撒去，惊艳的爆炸，那些血花，就像一朵朵盛开娇艳欲滴的血玫瑰，那般的刺眼。

　　七人几乎都没有任何反应，在隔着千米不同半空，却是落得同一个，被斩杀的下场。

　　“三教六门以及神衣教，试问从这一刻开始，这个结盟的盟主，是不是该由我来担当？神衣教根本没那个资格！”

　　无数人正被震撼之中，随着杨真收起七具尸体，以及七件法宝，他再次面对高台长啸，毫不胆怯。

　　“你真的激怒了老朽！”

　　夜风行心情跌落谷底，由怒火填满，竟然在区区一会功夫，神衣教两大高手，被一个仙帝当众斩杀。

　　作为大长老，在仙界无数年来，这是从未有过的事，不单单是事，对他与神衣教乃是莫大的耻辱。

　　仙穹门主早就等待着怒火焚烧的这一刻，带着一名老者徐徐飞出：“许你公平，给你机会，但你却滥杀无辜，我仙穹门今天要主持公道，来人，将此子镇压，之后带去仙道联盟！”

　　“玄黄仙界容不得你嚣张！”萨古教主等等领袖，统统在这一刻，动了杀机。

　　此子必除！

　　九玄天仙帝不但对他们势力弟子痛下杀手，而且仙帝境界就有如此潜力，未来若让他活下来，无疑养虎为患，今天就要将这威胁除掉。

　　“我乃仙穹门执法，也算长老，鼠辈臣服！”

　　跟随仙穹门主一侧那名老者，如同能掌控所有空间，闪电间扑向杨真，单单气势就能让杨真瞬间化为齑粉。

　　“高阶位化圣境……”

　　气势令杨真处于一种扒皮的痛苦状态，可见老者多强大，别说几息，一息就能杀他。

　　“是时候了！”

　　众仙心里谁不如一面明镜？

　　神衣教等大势力口口声声给杨真扣上杀人大罪，其实就是想为各自麾下弟子报仇。


第2827章 冥冥信仰（上）

　　一道人影突然从众仙之中飞出，露出淡淡的妖气，在那仙穹门老者刚要以领域加上气势，镇压杨真的瞬间，喷出一股妖火，化为一条火焰大尾巴，横空抽向老者。

　　“妖？”

　　现场顿时掀起无数人惊呼。

　　“化圣境大妖？可惜你修为比不上本座！”

　　仙穹门强者先是很吃惊，可看到妖火尾巴神威，瞳光一散，丝毫不屑一拳击中扫来的妖火尾巴。

　　轰！

　　两股化圣境神威这一刻形成大爆炸，立即将不远处的杨真轰飞，似乎会被这股大爆炸余威吞灭。

　　“多谢空老！”

　　没想到他从火焰冲击之中，不知以何等身法，凭空闪出，与一道突兀出现的妖气相遇。

　　“师弟，你做的差不多，接下来轮到大家一起出手！”

　　哗哗哗！

　　很多人还未弄明白，哪来大妖搅局。

　　甚至大妖实力还如此强横，能与高阶位化圣境强者攻势正面一击，突然就见到数十人一道飞至高空。

　　“陆昊、黄须儿？”

　　仙穹门那尊强者，的确霸道，虽然一击被空圣老怪截下，但他并未施展全力，此刻见到数十人之中，竟然有玄黄门弟子，幡然想到了什么。

　　“原来都是玄黄门的人！”

　　周围八方仙人也终于看出什么。

　　“真是来找死啊，一群人，不是仙帝就是普通化圣境，是来这里破坏本教结盟吗？”神衣教带着周围势力，立即飞出，夜风行作为大长老，杀意就在他的双眼焚烧。

　　周围高手感应街道这股杀气，就顿时明白他要做什么。

　　萨古教主下达号令，周围教徒从四方杀来，密密麻麻都是：“正好送上门来，先灭掉这批玄黄门化圣境精英再说！”

　　“诸位，我们实力整体差一大截，好在提前做好准备，等下我会用逆天秘法出手，让萨古教道场最终化为废墟，大家尽量斩杀化圣境强者，我要尸体，越多越好！”

　　萨古教弟子不下数万人，短短时间就出现在漠神塔这片山脉周围，将数十人围住，不可能逃出去。

　　杨真带着大家，环顾八方：“我们外面还有二千多人，以及玄黄门精英，我这次要让玄黄仙界所有势力，见识到玄黄门的厉害！”

　　“动手！”

　　空圣老怪带着十几只噬空鼠，以天赋速度先杀出一步。

　　刑无罪也施展仙剑，杀向另一方，时刻准备催动十方金轮。

　　九命王者带着无极不灭等人也出手了，火眼宝宝则是与项燕、云暹、王霸一行人催动攻势，当面杀出神威与萨古教弟子陷入厮杀之中。

　　四大怪物幻化本尊，以杨真周围为中心，动手同时，也算为杨真护法。

　　“小打小闹，你们莫非天真的认为，就你们一行下位化圣境，就能与萨古教为敌不成？”

　　萨古领袖浮现着冷嗤，在他看来，显然数十人这场行动，愚蠢至极，堪比寻死，一个个自掘坟墓罢了。

　　“信仰道轮！”

　　杨真旁边就剩下黑暗分身，连上官虞也出去对付萨古教弟子。

　　分身实力最为强大，估计除了火眼宝宝外，他就是最强大的化圣境：“本尊，萨古教道场偌大，你的信仰道轮虽然覆盖整个道场，对仙圣以下弟子还有用，对仙皇作用不是太大，看来你得提升信仰道轮威力！”

　　“放心，我已让遗天、王之航带领外界飞升者，正在结阵将自身力量打入道场，然后我用信仰神威吞噬，提升信仰威力，我有把握，萨古教仙皇以下弟子，都要死在这里，除了仙帝以及化圣境，我会想尽办法，焚烧化圣境强者尸体，最后对付这些仙帝、化圣境！”

　　原来对杨真而言，他早就开始暗中行动，让隐藏在萨古教外围，两千多尊飞升者配合催动信仰道轮。

　　此时，萨古教百里道场上空，已经形成巨大的信仰道轮，大概十里巨大，可惜没人可以看到。

　　除非了分身以及本尊外，信仰力就是如此虚无。

　　“乾坤地罡炉……”

　　这一刻，杨真催动来自乾坤道门大神通，当然，这是融合他肉身能力、吞噬能力赞新的一门神通。

　　一鼎大炉在杨真面前焚烧，他将刚才斩杀的十具三劫变化圣境强者尸体，抛入其中焚烧。

　　缺少化圣境强者尸体，太少了，他体内就留下一尊，给自己恢复。

　　这就是为何，他要让众人尽量想办法，斩杀化圣境强者的用意，因为他可以抽离化圣境力量。

　　大炉开始焚烧，滚滚化圣境力量，一炉澎湃之力，加持在他身上。

　　原本他就有三劫变化圣境实力，如今得到十具化圣境力量加持，这可是真正的化圣境力量。

　　杨真看向分身：“分身，你尽量去斩杀修为超过三劫变、四劫变以上的强敌，我担心其他人有危险，这里交给小貂就行！”

　　“嘻嘻，交给我没问题，哪怕我现在只有一劫变化圣境实力，可我能将幻神图力量，施展至不亚于四劫变化圣境高度！”

　　一袭白裙的小貂，随着妖气爆发，从本尊化为小姑娘，如今已有十五六岁傲然身材。

　　“去也！”

　　分身如跳跃虚空，去到附近，一道法力宝塔神威，挡住一方上百萨古弟子合击之力。

　　这一刻，杨真也没有多余能力，去保护无极不灭等人。

　　他做的太多！

　　短短一千多年，他就将刚刚飞升者的强者们，提升至仙帝五玄天以上的修为，如此神迹惊世骇俗。

　　所以，他再没有能力去提升他们的时候，就是众人靠自己在仙界立足，生死由他们自我掌控的时刻。

　　“嗡！”

　　可怕幻神图寒气爆发下，小貂在周围对付各种冲击余威，以及一些杀来的法宝。

　　而杨真再将自身意识释放，大量化圣境力量加持，他的实力增幅，意识来到信仰道轮，竟然能看到百里道场内外每个角落。

　　他看到萨古教数十万弟子，近三分之一杀漠神塔这方，大部分都是仙圣以下修为弟子，没有多少威胁。

　　而数十万弟子信仰力，原本灌入、漂浮在道场，结果这一刻，都被信仰道轮吞入。

　　道场外界千米的林海之中，两千多尊飞升者合力之力，慢慢加持在信仰道轮之中。

　　更远处！

　　杨真清晰看到玄黄门大长老陈玄奇，带着上万精英弟子，有化圣境，以及大部分仙帝，正在那里等待。

　　“领袖，等下夜风行等圣道境轻者，一定会出手，晚辈等人无法抗衡那等存在，只能靠你！”

　　他又看向萨古道场不远处的半空，那里有一个人，一身玄黄道袍差不多一丈多长，在半空长扬。

　　此人正是玄黄领袖。


第2828章 冥冥信仰（下）

　　玄黄领袖惊喜看着他的意识：“原来你的手段，竟是信仰力量，这就是本座，也只能掌控极少的绝世虚无力量，当世能真正掌握信仰之力的，听说除了猕猴老人，就是神秘的古老巫族！”

　　猕猴老人？

　　巫族？

　　都是杨真不陌生的存在。

　　“吞没意志，抹杀元神！”

　　足足一个多时辰，三教六门的强者，与神衣教那些顶级人物，根本未动手，他们号令麾下弟子正在进行一场猎杀游戏。

　　在他们眼中，就是一场游戏。

　　杨真终于释放信仰道轮神威，没去管萨古教大部分普通弟子，直接向漠神塔中央附近二十余里道场大量仙圣、仙皇弟子投去无数信仰神威。

　　没人能看到信仰道轮像地震一般，立即分离出无数道信仰之光，洒向萨古教内部中央道场。

　　许多仙圣、仙皇弟子正在源源不断，杀向漠神塔，然而无数道信仰之光，无声无息杀入他们的脑海，就化为一个个杨真的信仰意识，吞没他们的意识，碾碎他们的元神。

　　轰隆隆！

　　这一刻，半空多少仙皇、仙圣萨古教弟子，如同失重，一个接着一个坠下，当场就没有了胡须，但也能看出他们身上有不少元神碎片震荡。

　　“领袖，我真没想到，杨真以一人之力，能镇压萨古教大部分弟子！！”

　　道场外围，陈玄奇修为不凡，他也能看到道场内部无数弟子倒下，当场绝命的一幕幕。

　　玄黄领袖在远处传音：“此人能掌握无上信仰，单单这一点，他就不简单，陈老，差不多让弟子结阵，等下保护大家逃出去，你们断后！”

　　“不好教主！”

　　漠神塔正上方！

　　上千来自玄黄仙界八方势力的代表、巨头们，正在看好戏。

　　突然一些老者飞来，跪在萨古教主面前：“我们道场大量仙圣、仙皇弟子，不知原因大量成片殒命，已经有五六万仙皇以下弟子成为尸体！！”

　　“不可能！！”

　　萨古教主听后，顿时暴跳如雷。

　　其他领袖、至尊、强者听后也是一脸惊咋，萨古教弟子数十万，历史悠久，道场根基庞大，能在短短时间损失数万弟子？

　　他们一道释放感应力，仅仅几息，无数弟子尸体铺满撒古教核心道场，陆续还有弟子突兀绝命坠地，这些弟子很像猝死似的倒下。

　　“是谁？是谁？”

　　萨古领袖看到这一幕，心估计都崩裂了。

　　怒啸着，号令强者巨头立即出动，寻找出手之人。

　　“太诡异了，那些弟子身上没有任何伤痕，甚至真气皆在，唯有元神从体内炸裂！”

　　“一定是某位绝世强者，圣道境的存在，以绝世元神手段，藏在道场某处，暗中偷袭！”

　　“此人一定是玄黄门圣道境的存在，难道是玄黄门隐士巨头？或是玄黄领袖来了？”

　　三教六门的巨头们，以及其他势力门主、领袖，不愧是修为高深莫测，看出数万弟子之死，与元神有莫大关联。

　　这些势力强者，也立即派出不少化圣境巨头帮助萨古教，寻找隐藏在暗中的强者。

　　可惜他们不知道，数万弟子之死，乃是一个仙帝造成。

　　“嚓嚓！”

　　“哼，想来杀我老大，你这种一劫变化圣境，蝼蚁罢了！”

　　神衣教与三教六门巨头对付的中心，依然是漠神塔上方数十人。

　　跟多化圣境杀入其中，还好超越五劫变那种高阶位化圣境巨头，不是太多，但也有一些人陆续形成包围圈。

　　这些化圣境强者先是结成大阵，想要以大阵包围内部数十人，加上萨古教道场，必死无疑。

　　杨真依然焚烧大炉。

　　周围是一缕缕寒冰，太可怕了，一直被小貂控制。

　　仿佛这片天空都是寒气，化为某种怪物与小貂融合，只要是小貂施展寒气，任何仙帝顷刻被冰封。

　　哪怕是化圣境一劫变强者杀来，也一样被冰封桎梏，随之被小貂斩杀，将尸体抛给杨真。

　　“老大，尸体，嘿嘿！”

　　小金与大毛飞回来，一人叼着几具化圣境强者尸体。

　　这些都是被周围强者所杀，尸体越多，杨真就越有信心对付强者，事后再为众人疗伤。

　　玄黄仙界发生的一切，还未传出偌大域外仙界。

　　冥霞仙界！

　　偌大仙界几乎都是巫族掌控，哪怕有其他势力，也归顺巫族。

　　此时，巫族的禁地道场，熟悉的古老废墟深处。

　　一个个祀者依然催动自身之力，为盘坐在古老星辰阵法外的冷舒妤洗髓，为她提升实力。

　　“这些年借用祀者力量，我已经踏入五玄天仙帝，不愧是化圣境以及超越圣道境的存在，这样下去，只要给我数千年，也许我就能踏入化圣境高级为，甚至是圣道境！”

　　“到了那一天，杨真，你哪怕逃出罪恶之渊，逃入神脉绝地，也不再是我的对手，你的确是天众奇才，如今能斩杀高阶位仙帝，甚至化圣境，但不久之后，我就会超越你，我不会再借助任何人之手除掉你，我要亲自杀你！”

　　千年之后！

　　冷舒妤已经成为一尊，高阶位仙帝，整体实力不凡，而且一个个祀者正在持续为她洗髓。

　　“如今我是巫族成立以来，第一个让这巫族圣地神秘力量，崛起的人，众祀者在成全我，未来我要成为绝世女帝，万人之上，也得多谢人族强者刑惑，若不是吞噬他的道骨，得到人族力量，以及王者至尊的神威，我冷舒妤也不会有统一天下，成为绝世女帝的目标！”

　　女帝！

　　未来的天地，是我的，造化仙门、乾坤道门都得被我踩在脚下！

　　这就是冷舒妤！

　　不，这应该算是昔日人族三大至尊，人皇刑惑留下来的道骨传承的至尊意志，有了至尊，就让冷舒妤体内有一股帝王加持，让她欲成为域外仙界的女帝。

　　女帝！

　　“嗡！”

　　此刻，冷舒妤正面对昔日，封印巫族至宝，也就是太昊神石的古老阵法前方，在与古老大阵融合，被祀者力量洗髓的状态下，古老阵法突然动了。

　　这种动静就像一些奇妙的古文，忽然让古阵内部，有一股神秘古老的力量在崛起？

　　“难道又有某种力量，被我所领悟？发现？”激动的冷舒妤，太想得到更多的巫族古老力量。

　　那可以让她领悟预言术、命运术。

　　“我的弟子……”

　　冷舒妤疯狂想要抓住这股嗡鸣，突然，古阵废墟深处，一片冷寂的废墟之中，竟然有一道声音出现。

　　“难道……”

　　听见这个虚无，如男子般的声音，冷舒妤欣喜若狂，急忙以元音呼喊：“是师傅吗？弟子等你千余年，你终于要来了吗？”


第2829章 始太一

　　声音越发清晰：“是为师，我位于域外太遥远的星空，非常遥远，所以回来要消耗很多力量与时间，你现在准备，为师即将来到你所在力量的深处！”

　　冷舒妤点头之后，故意将自身力量释放在古阵之外，做出一副要突破的状态，以此麻痹那些祀者。

　　“其实祀者也无法撼动古阵内部的力量，只要师尊来的动静不是太大，应该不会被祀者发现，若是动静大，我只能做出突破来伪装！”

　　“师傅声音如此年轻，难道不是一个老者？年纪轻轻就是巫族的长辈，能去到浩瀚如烟的域外深处，我的师尊至少也是圣道境，甚至是圣道境的极致存在……”

　　做好迎接准备，冷舒妤的心跳，都快扑通扑通从嗓子眼扑出。

　　半炷香后，她黛眉一凝，竟看到巫族存放太昊神石的深处，无数古老神秘力量的中央，竟然有一滴被星辰笼罩，如同一轮金光覆盖的光泽，正在古阵深处废墟高空放大。

　　一点点放大，开始如同沙粒，后来如同绿豆，如今化为拳头大小。

　　“那是……”

　　冷舒妤兴奋、期许的笑容，突然凝固，接着震撼与难以置信。

　　她竟然看到那星辰金光之中，是一道石棺。

　　“这、这不是我巫族的无上至宝吗？神秘石棺？为何、为何会出现在这里？”冷舒妤彻底懵了。

　　那穿梭而来的光芒之中，不是人，不是法宝，而是令冷舒妤陌生，但又熟悉的巫族至宝。

　　石棺！

　　在巫族之中，其实大部分人将太昊神石当做圣物，但更多心里，皆默默称之为石棺。

　　就如杨真当年得到太昊神石，第一个念头，就觉得他是石棺。

　　“师尊，是你吗？为何、为何你会有石棺？师尊？”

　　冷舒妤已被吓得浑身不安。

　　巫族至宝不是落在杨真手中吗？为何这里还有一道石棺？

　　如果石棺就是她神秘的师傅，那巫族是不是就有两件神秘圣物？

　　心中激起不安，之前冷舒妤盼望着，如今却是忐忑，手足无措，她纠结着是不是立即告诉巫族高层，她认为眼前的一幕，已经是她无法掌控的。

　　这一刻，废墟古阵的中央。

　　那道拳头大小的星辰金芒，忽然化为一圈金色星辰天幕，里面的神秘石棺，也就是太昊神石就从星辰的另一端，正在穿过金色星辰天幕，来到古阵、巫族所在的这一方。

　　“这、这……”

　　是阵法吗？

　　是神通吗？

　　成为仙帝存在的冷舒妤，如今见识也不凡，而这一刻圣物石棺就像从另外一片域外星空穿过，正缓缓来到她所在的这片世界。

　　这一幕打破她对世界的新认识。

　　倏！

　　当圣物石棺带着淡淡金芒，以及冰冷的星辰光泽，最终穿过那神秘光圈天幕，那道天幕消失了。

　　而圣物石棺突然变成三丈多长，全身乌黑色，有一些金光笼罩，像石棺也像一个金蛋。

　　“这、这比我巫族的圣物石棺，要大一些，难道、难道我巫族至宝，真的有两份不成？”

　　冷舒妤盘坐着，就如雕像。

　　她看过巫族至宝石棺无数次，但都是从画像上看到的，这是她第一次，生平如此近距离看到巫族圣物。

　　就是这个圣物，是巫族一直想研究的秘密，困惑巫族无数年，也是造化仙门想得到的绝世宝物。

　　“师傅呢？”

　　冷舒妤这次想到，她要的不是巫族至宝，而是那神秘的师傅。

　　可哪里有人的影子，只有物质至宝，那冰冷的石棺。

　　嚓！

　　就在此刻，物质至宝竟然裂开了，还好有古阵封印，冷舒妤在融合古阵力量，方能听见一些。

　　冷舒妤刚刚看到裂缝，吓得差点惊叫，急忙捂住嘴。

　　因为这瞬间，整个物质至宝全都裂开了，化为层层碎片开始剥离。

　　“那是……一个人呢？”

　　随着巫族圣物破碎、层层剥离，冷舒妤心痛的很，这可是至宝，可她又骤然看到圣物之中，竟然躺着一个白衣人。

　　“师傅？”聪明的冷舒妤，瞬息想到什么。

　　“我的弟子，你叫什么？”同时，那躺着不动的白衣人，在石棺层层剥离下，冰冷的问道。

　　“弟子冷舒妤，乃是巫族普通弟子，如今晋升为圣女，正在被祀者洗髓，以后能成为巫族的领袖！”

　　冷舒妤双手合十，不敢动太厉害，怕远处那些祀者发现：“不知道弟子如何称呼师尊！”

　　白衣人徐徐说道：“为师道号太一，很多人唤我始太一，又或是太一道祖，就是太一道祖吧，你以后直接唤我师尊即可！”

　　太一！

　　太一道祖！

　　“弟子拜见师尊！”抓住机会，冷舒妤磕头。

　　而神秘石棺也在这一刻，终于剥离大部分，只剩下一丈多大，与杨真掌握的太昊神石大小差不多。

　　白衣人太一道祖也随之起身，漂浮在古阵，落地之后，将太昊神石吞入眉心，再看向周围废墟。

　　“不错，是太昊神石的气息、力量，想不到其中破碎一部分，竟然真来到了‘过去’，让我这个‘现在’打破时空，来到了这里！”环顾四周，太一道祖与周围古阵气息，竟然能完美融合，他似乎就属于这里。

　　当然他的一番自言自语，没有让冷舒妤知道。

　　冷舒妤哪还有心情注意这些，此时内心惶恐不已，她不知道师尊太一道祖是什么，她很想摸清这位绝世神秘的强者，借住他的力量，再度强大，最终成为绝世女帝。

　　“舒妤，你们巫族的至宝，落在那个叫杨真的身上，是不是？”

　　不久，估计太一道祖适应周围气息，忽然离开古阵，漂浮在冷舒妤面前。

　　冷舒妤急忙起身：“师尊，速速藏起来，周围都是非常厉害的祀者！”

　　“倒不用如此谨慎，以他们修为还无法见到为师的存在，为师想让他们看见，他们才能看见，不想让他们看见，谁也无法知道为师的存在！”

　　“师尊，既然你如此强大，不如现在就去寻找杨真，杀掉此人，夺回至宝！”

　　“刚才为师才回来，力量几乎都消耗一空，唯有肉身还保持一定神威，如果真是对付杨真一个人，倒不是问题，若是他身边有强者护航，岂不是打草惊蛇？另一则，为师这次回来，可不单单为了巫族至宝！”

　　“是，弟子这就将杨真的一切，告诉您！”

　　“为师虽然没有恢复力量，等却可以为你提升实力，你这小小的仙帝境界委实太弱，化圣境也如蝼蚁，包括你们所说的圣道境，也太弱小，为师会将你提升为圣道境！”

　　“多谢师傅！”

　　圣道境！


第2830章 玄黄领袖战群强（上）

　　竟然自己可以提升为圣道境的存在，岂不是与大部分祀者一样？岂不是轻易就超越华天帝、造化仙门的强者，以及杨真？

　　古阵当前，冷舒妤之前顾忌，统统消失。

　　她以为祀者会发现神秘师傅太一道祖，结果太一道祖就在古阵上空，也没人发现，她开始将杨真从凡界的事情，一字不落，娓娓道出。

　　……

　　玄黄仙界！

　　近乎相持半天，杨真这方已斩杀二十多尊化圣境强者，但接下来，由高阶化圣境形成的大阵，已令数十人再难以斩杀三教六门与神衣教的强者。

　　但这样，普通大阵也无法阻挡，杨真以信仰道轮陆续屠灭萨古教近乎十万精英、核心弟子。

　　几乎九成以上的仙皇弟子，被信仰所灭，那些仙圣弟子没有一个活下来，统统成为信仰的殉葬品。

　　一念斩杀十万人，这就是杨真当今九玄天仙帝，所拥有的惊人手段。

　　“究竟是谁？究竟是谁？”

　　漠神塔外围，萨古教主以及一些领袖，看着漫天遍野，偌大道场都是尸体，萨古教主这尊巨头眼冒血泪，多想杀人。

　　可惜至今也找不出是谁动的手。

　　“教主冷静，我感觉到是一股虚无的元神神威，从那数十人之中释放出来，也就是说，是他们杀了贵教十万精英！”不愧是神衣教大长老，夜风行竟然察觉到神威来自中央被困的数十人。

　　“我要你们填命……”

　　萨古教主终于动手，但不是直接斩杀数十人，他可是教主，手下还有大量厉害人物。

　　他带着一众人来到大阵之外，看着妖气纵横，以及一些强者杀出法宝，正在与玄黄仙界各方势力强者厮杀。

　　“所有人退出大阵！！”

　　萨古教主愤怒喝道：“你等杀我道场十万弟子，我要你们填命，血债血偿！”

　　“萨古教主！”

　　此时，属于神衣教与玄黄仙界众多势力强者，撤出大阵！

　　数十人也回到杨真周围，硝烟散去，吞噬大炉被杨真吸入掌心，他瞬间拿出一粒粒血丹给众人服下。

　　随之面对夜风行、萨古教主、仙穹门主等等领袖，以仙帝修为，轻微一笑：“如果说是你们萨古教杀入玄黄门，恐怕杀的不单单是仙皇弟子、仙圣弟子吧？你们会连天仙、地仙弟子都不会放过，让那里寸草不生，不是吗？如今我只是杀你萨古教十万精英弟子罢了！”

　　“只杀我十万弟子罢了？”

　　萨古教主听后，差点七窍生烟。

　　此时，刚好给同时吞噬血丹，恢复实力的机会。

　　杨真才慢慢走出，火眼宝宝、分身、小貂陪在他周围。

　　面对上千领袖、门主、至尊，杨真语气突然一凌：“我等之所以选择在你等与神衣教结盟的大好日子过来，就是告诉你们，谁与神衣教联手，谁就是我玄黄门敌人，我与你等所有势力不死不休，若问退路，自然有，那就是你们与神衣教撇开关系，答应永远不再对玄黄门下手，我才会不再你们势力，一个个下手，只不过到那时，就是你们道场寸草不生，我不会放过任何一个弟子！”

　　“哈哈！”

　　仙穹门主瞬息大笑，笑的眼泪都出来了。

　　另一个领袖傲然冷嗤：“就凭你？之前我等是不想直降身份，与你这种蝼蚁计较，如今不会再给你们机会！”

　　“长老，动手！”

　　萨古教主急忙振臂。

　　“嗖嗖！”

　　两尊长老飞出！

　　“是顶级化圣境巨头！”

　　“恐怕是位于化圣境巅峰的强者，这种人物，出现一人，就可以碾压玄黄门数十人！”

　　“果然玄黄门只是小打小闹，不过也让萨古教损失十万弟子，而且众多势力还被斩杀数十尊化圣境巨头！”

　　外围远处，数十里内外的众仙，还处于心有余悸的状态下。

　　“大家准备好，等我打碎大阵，大家杀出去，今天一战，差不多了！”

　　杨真也忌惮萨古教两大化圣境强者，那可是近乎巅峰的存在。

　　他们这一方，只有火眼宝宝与分身，拥有五劫变化圣境上下的实力，根本不可能是这种巨头的对手。

　　“天地阴阳领域！”

　　没想到这一刻，杨真独自出手，不，他自然是在体内吸收化圣境力量，以化圣境催动天地阴阳印这门大神通。

　　“黄口小儿，找死！”

　　一名萨古教巅峰化圣境的长老，怒然飞扑而出，当着数十人，直接一道指印点出，宛如一里多巨大的仙芒指锋，杀向杨真与周围每个人。

　　嗖！

　　危急一刻，哪怕无极不灭、王霸、上官虞、项燕、陆昊、黄须儿、萧元、空圣老怪、刑无罪等人，都对杨真有信心，但也为他担心。

　　不过！

　　一道黄袍人影突然出现在指锋面前，只是微微振臂，顿时将那巨大指锋扫碎，半空都在震荡，无数人震得耳膜都破了，甚至下方一些山峰也因为黄袍人的出现，而连连引起崩塌。

　　“玄黄领袖，果然是你，杀我萨古教十万弟子的人，也是你吧？”

　　萨古教主与周围强者们，包括夜风行，都惊愕锁定黄袍人。

　　他正是玄黄领袖。

　　玄黄领袖负手而立，站在数十人前方：“萨古教主，仙穹教主，我们不是外人，这是对于玄黄界而言，你们若要灭我玄黄门，靠自己实力我也没话说，但你们却不要脸皮，与神衣教联手，那本座对你们还有客气可将？哪怕我玄黄门日落西山，有句话说的好，瘦死的骆驼比马大！”

　　“哈哈，不要脸，玄黄领袖，都是什么时候了，你玄黄门还想当自己是老大哥？今天你来的正好，索性将你一道给灭了！”仙穹门主露出凶残的表情，气息开始爆发。

　　“你们先走！”

　　玄黄领袖突然一闪！

　　却不是对仙穹门主、萨古教主、夜风行等人出手，而是闪至杨真数十人前方，扫出一股玄黄仙芒。

　　轰隆隆！

　　数十人根本来不及反应，就去到远处，在那高空形成一番番大爆炸，原来是数十人随着玄黄光芒，将萨古教大阵层层撞碎。

　　这就是一方领袖的实力？

　　这就是当今圣道境的力量？

　　“他们跑不了，这里是玄黄仙界，从此，这里不会有玄黄门！”

　　夜风行当即振臂一会，周围一个个顶级化圣境强者，皆是老者，纷纷杀向那股震碎撒古道场结界的玄黄光芒。

　　“你等要灭我玄黄门，好，这一刻，本座就在萨古道场与你们动手，以我等圣道境的力量，必能将萨古道场化为废墟，哈哈！”

　　面对一个个领袖、至尊的虎视眈眈，玄黄领袖竟然毫无退缩的想法。


第2831章 玄黄领袖战群强（下）

　　撒古道场外！

　　轰！

　　最终，在玄黄领袖一道神威保护下，数十人撞碎萨古教最后一层道场结界，来到自然高空。

　　“你们逃不了！”

　　一个个厉害化圣境强者追杀而来。

　　“大家不用慌！”

　　陈玄奇此刻带着上万玄黄仙门强者，从半空而来，那片天幕皆化为玄黄天穹。

　　数十人没有急忙逃走，看着上万强者，心中一定。

　　“宗主！”

　　同时，两千多尊飞升者随着遗天、王之航、百洲剑仙等人赶来汇合。

　　杨真此时不是选择与大家，及时撤离，而是打算动手：“陈老，你先阻止杀来的化圣境强者，我来助无上领袖一臂之力，大家一起来，就一起走！”

　　陈玄奇一怔，似乎完全没想到杨真说出这番话，欣慰笑道：“小子，领袖意思让你们离开，领袖修为我知道多不凡，他不会有事的，哪怕夜风行也不是领袖的对手，你们多留一会，不但让自己陷入险地，也会影响领袖！”

　　“请前辈相信晚辈！”当着无数人，杨真躬身。

　　“好……”不知为何，陈玄奇竟然答应了。

　　轰！

　　这一刹那，好像撒古道场就掀起大地震，就要毁灭了一般。

　　原来是玄黄领袖与几尊领袖动手，只是一击之力，形成的余威，顿时剥离萨古教百里道场。

　　不知道多少弟子被震死。

　　咻咻！

　　陈玄奇带着一部分强者，对追杀而来的化圣境强者出手。

　　“起，信仰道轮！”

　　这一次，杨真才真正施展信仰道轮所有的威力，吸收周围两千多尊飞升者的力量，信仰道轮从结界高空，虚无的坠落而下，向包围玄黄领袖的上千至尊、领袖、门主轰去。

　　噼啪！

　　啪啪！

　　轰隆隆！

　　玄黄领袖与几大领袖厮杀，好像让萨古道场化为废墟，内部天灾般的绝世巨头力量，吞没了一切，哪怕是化圣境进去，也会被瞬杀。

　　这就是仙界顶级巨头的力量。

　　“不可思议，恐怕玄黄领袖等人，都不是普通的圣道境存在……”

　　杨真远远在高空看着，已经感觉到下方任何一道气息，随便一道，就能斩杀他们这里每个人。

　　陈玄奇说的不错，玄黄领袖委实强大，若不然，这么多年，乾坤道门早就吞没了玄黄门。

　　“去！”

　　杨真终于将信仰道轮，杀入下去。

　　“玄黄领袖，想不到你实力这般厉害，一直深藏不漏！”

　　“我方诸多势力，不断压迫你玄黄门，而你向来希望当缩头乌龟，大家以为这才是玄黄门能幸存下来的原因，结果是你在装乌龟！”

　　“放眼玄黄仙界，你实力应该是巅峰的存在，其他圣道境厉害人物，早就去域外修炼，追寻那圣人的境界，而你非要守护玄黄门，这次我们就让你与玄黄门一道沉沦！”

　　与此同时，下方处于不但化为废墟的萨古道场，剑气纵横，切割大地，惊雷闪烁，吞没万古。

　　围杀玄黄仙门的领袖们，以仙穹门主为首，步步逼杀，让玄黄领袖一人抗衡五大领袖。

　　这是圣道境的战斗。

　　“可惜我的道场，我的弟子啊……”

　　萨古领袖与夜风行等领袖，时刻准备出手，他们不会让玄黄领袖逃出去。

　　没有玄黄领袖，就没有玄黄门，但是萨古教主痛心疾首，几大圣道境在这里交手，他的萨古教从此将化为尘土，哪怕长老、大部分强者保留下来，可万古道场就这样毁灭。

　　他能不痛心吗？

　　“领袖，其他人是站着不腰疼，我们道场就这样没了！”

　　一个老者跟随萨古教主，暗中说道。

　　又一个强者暗中道：“不要紧，既然这一切是神衣教牵头，等灭掉玄黄门，就让教主找神衣教帮助，还有乾坤道门，别以为我们不知道真正想得到玄黄界的是谁！”

　　“此事你们知道就行，莫传开了……”

　　教主眼神一沉，周围人立即安静不动。

　　“嗡！”

　　哪知！

　　旁边一尊老者刚点头，一股震荡双瞳倾涌而出。

　　“啪啪啪！”

　　他们这些巨头之中，还有一些高级仙帝，甚至普通仙帝跟随，而这些仙帝头部爆发无法形容的元神刚劲。

　　“为何？竟有一股虚无的元神，神不知鬼不觉的进入我们天藏？”

　　一尊领袖惊愕高呼。

　　与此同时，都为以夜风行为首的领袖们、至尊们，纷纷露出难以置信的眼神，他们看向周围，因为连他们的元神，也受到一些波动。

　　顿时，每个人皆镇压脑海这股虚无的元神波动。

　　“小子，承你人情了！”

　　被仙穹门主五大领袖围杀的玄黄领袖，整体内神威化为一道葫芦，力量源源不断。

　　而他一道神威掌劲拍向周围，一阵噼里啪啦，而仙穹门主五大领袖，这次不是强横反抗，皆施展防御。

　　嗖！

　　玄黄领袖趁机飞出，没有一个领袖追杀上去，哪怕夜风行等人，见到玄黄领袖离开，也不敢在这一刻追上去。

　　因为杨真将所有信仰道轮的力量，皆打入中央这些上千领袖、至尊体内，哪怕不能杀他们，也能干扰元神，影响他们整体实力。

　　最重要一点，这些领袖几乎都是圣道境的存在，在仙界称霸多少年，从未有人能虚无将力量，渗透他们体内。

　　但今天，有人做到了，他们心里处于惶恐之中，不敢轻易出手，更像弄清楚究竟是谁在背后动手。

　　“哗！”

　　撒古道场外，玄黄领袖带着傲气回归。

　　“我们走！”

　　陈玄奇立即杀出一大片剑网，形成十里巨长的剑网攻势，杀至萨古教道场半空。

　　两千飞升者以及上万玄黄门强者御剑遁走，天空气势消失。

　　再看空圣老怪化为本尊，这一次本尊长达百米，让数十尊高手站在背上，尾巴一抽，空间颤栗，空圣老怪载着众人快速离去。

　　“究竟是哪方人物，在暗中帮助玄黄门？”

　　仙穹门主与一众领袖，不甘心追出。

　　先将拦截在半空剑网斩碎，可来到空中，他们能见到一些影子，却不敢在这一刻追上去。

　　“能以元神手段，无声无息干扰我等元神，哪怕是偷袭，此人运用元神的手段，也是逆天的！”

　　另一个领袖，心有余悸地说道。

　　“不管他是谁，因为他，我萨古教十万精英，丧命于此，道场也化为废墟，我一直要找玄黄门报仇，再找到那个背后帮助玄黄门的人物，将之扒皮抽骨，挫骨扬灰！”萨古教主脸色乌黑，眼球都快爆炸。

　　“教主，此事我神衣教不会坐视不管，我们应该重整旗鼓，玄黄门再想偷袭，是不可能的，到时我们所有势力直接聚拢杀向玄黄道场！”夜风行知道这一刻，该神衣教站出来。

　　果然，他一表态，萨古教主舒服多了。


第2832章 星空之中的博弈

　　“有意思……”

　　就在这些巨头、领袖、至尊聚集的一刻，竟然有一道星辰般的双眼，正在他们上方看着这一切。

　　这双眼睛的主人，太不凡。

　　“能将信仰之力，以仙帝运用至如此地步？不愧是过去这片混沌，缔造文明的主人，天尊杨真……”

　　星辰双眼忽然化为一道白衣人。

　　如果冷舒妤在此，她一定认识，白衣人正是不知从何处，乘坐太昊神石降临巫族的神秘巨头，太一道祖。

　　此时的太一道祖，应该是一道意志，他漂浮在众巨头上方，相隔一里，居然没有任何人发现他。

　　夜风行那种厉害圣道境的强者，也未发现他。

　　“杨真，看来我来的正是时候，你并未成长起来，正是我杀你的最好时刻，不用等下去了！”

　　倏！

　　太一道祖的人影，径直快速破空，去向杨真等人消失的半空。

　　他一步罢了，竟然穿过空间，来到无尽黑暗之中。

　　就在他又一步，要迈开步子，从黑暗域外之中，进入另一方空间的时候。

　　“吱吱！”

　　突然，一只猴子出现在前方，那血色的瞳光，幽幽又懒洋洋的看着太一道祖，似乎专门为他而来。

　　“好一只吸收无穷大地原液，以及各种精华修炼的猕猴，居然还有一丝丝语言、命运的气息……”太一道祖停住步子。

　　当他看到猕猴，就如看到宝物一般。

　　他凝着目光：“任何纪元的时代之中，都有特殊的天地灵物出现，让我撞见你，莫非是你察觉到我的气息？”

　　“不！”

　　太一道祖的一双眼，掀起惊愕之色，忽然看向附近，直到锁定那黑暗之中：“想不到会有一个人，将时空神通，掌握到如此不凡地步，在偌大这片域外，你应该是位于最强大的修士之一吧？”

　　“你是谁？从哪里来？”黑暗之中，猕猴突然跳跃而去，然后出现一个白发苍苍的老者。

　　猕猴老人，令域外无数人知道，却从未见过面的存在。

　　太一道祖徐徐打量猕猴老人，以霸气蔑视：“我从哪里来，你无须知道，只要明白我来到这里，没人可以阻挡我，你若识相，向我城府！”

　　“你一出现，我就感觉到一股，不寒而栗的气息，我不知道你从哪里来，但却看得出你为杨真而来，有老朽在此，你无法伤害杨真，尤其你还只是一道神识！”

　　“呵呵，老匹夫，你是想借住旁边那头修成天地聆听之力的猕猴，与我交手不成？”

　　“无须，无须，老朽能感应到你修为强大，但是力量却很渺小，因为某种原因，你的力量应该受到桎梏，所以你不是我的对手！”

　　“老匹夫……”

　　太一道祖笑容戛然而止。

　　他突然一凌，整个人化为一道云烟消失。

　　“等着不久之后，看我如何杀你，斩杀杨真！”留下一句话，连烟丝皆不存在这片黑暗之中。

　　“此人究竟是哪来来的？为何要对付只有仙帝境界的杨真？小猴，我们得去见一面杨真……”

　　猕猴老人沉默许久，等猕猴变成不到一尺，他就迈入另一方黑暗之中。

　　……

　　冥霞仙界，巫族圣地废墟之中。

　　“多谢师尊，我现在已经踏入化圣境一劫变！”

　　圣地古阵之外，借用祀者力量的冷舒妤，此时从破碎之中涅槃，竟然从仙帝一跃成为化圣境强者。

　　短短的时间，连连晋升仙帝境界的阶梯。

　　神秘的太一道祖，刚刚恢复气息，看向她：“刚才我神游太虚，感应到巫族至宝气息，找到杨真！”

　　“是吗？”

　　竟然隔着茫茫仙界，在偌大域外找到一个人？

　　冷舒妤听后心中一凉，刚刚从仙帝境界突破化圣境的喜悦，顿时被这话无情冲散。

　　“他已是九玄天仙帝，实力不凡！”

　　“那为何不杀杨真？这样师尊就能轻易夺回至宝！”

　　“因为我遇到一个高手，一个当世强者，是一个老者，身边跟着一只天地猕猴！”

　　“猕猴？老人？哦，弟子知道是谁了，他是猕猴老人，神龙见首不见尾，听闻是当今域外仙界最强者之一，而且他昔日在我巫族，曾经修炼过！”

　　“那就怪不得了，为何我去找杨真，现身那片空间，他居然就能找来，原来是他也掌握了巫族的神通，而且因为那只猕猴，他的神通还超越巫族！”

　　“有他在，要杀杨真就不容易了！”

　　“为师实力消耗一空，只有强大肉身，没有任何真气，但不要紧，为师能将你提升至圣道境，等你踏入圣道境，为师给你炼制一件不凡法宝，你先去寻机斩杀杨真，有机会就动手！”

　　“师尊的事，就是弟子的事！”

　　顿时，冷舒妤欣慰磕头。

　　太一道祖又道：“我要恢复实力，就要将这座冥霞仙界炼化，得先从巫族开始，你可知道当今域外仙界，哪一方仙界的力量，最强大？也就是灵气最为充足？这冥霞仙界力量太普通了！”

　　“灵气最充沛的仙界？自然造化仙界，那是我们域外仙界公然第一圣地，弟子就是在那里，被迫嫁给造化仙门一个叫华天帝的修士为道侣！”炼化一方仙界，冷舒妤听后眼神都在灼热焚烧。

　　“造化仙界？倒不错，看来如今这个时代，也有人敢自称造化，一定是那等境界的存在，有意思，等为师将这方仙界炼化，再去造化仙界，等会带为师去寻件东西！”

　　“是！”

　　虽不知道太一道祖说的是什么，冷舒妤同样好奇，究竟是何等东西，能让太一道祖如此看重。

　　“化圣境……这就是强者的味道？”

　　圣地废墟外围！

　　看似是不少祀者力量，为冷舒妤洗髓，让她突破踏入化圣境，却是盘坐在深处的太一道祖。

　　冷舒妤几番吸纳，眼眸泛起恨意：“华天帝，昔日我要嫁给你，是为提升实力，借住造化仙门力量，然而今天，你华天帝最多也就三玄天、四玄天仙帝，而我已经踏入无上化圣境，到时看我如何将你踩在脚下！”

　　徐徐离开中央废墟，来带众位祀者面前行礼。

　　“舒妤，没想到你天资如此不凡，短短时间由我等洗髓，踏入化圣境！”

　　“历代巫女，从没有一人，能有你这般资质，你就是我巫族的未来！”

　　“看来废掉上一任巫女，乃是我等这辈子，做的最为明智抉择，否则也不会发现如此良玉，我巫族崛起势在必得，不久魔界以黑暗吞没仙界，唯有我巫族能化解这场浩劫，一统仙界！”

　　众多祀者以中央废墟为界，盘坐在四方，一共数十人，这里任何一人，皆是超越化圣境的存在。


第2833章 太一道祖夺本晶原核（上）

　　“弟子要去休息一段时间，等消化这股力量，便再回到圣地修炼！”冷舒妤行礼。

　　“你可以修炼基础预言术，以及命运术了，以你资质，也许不久之后，不但能掌握预言术，还能看到未来的一些场面！”

　　祀者叮嘱之后，目送冷舒妤离去，每一位祀者皆是欣慰。

　　因为冷舒妤，巫族有了未来。

　　但他们没有看到的是，一名白衣人徐徐漂浮在冷舒妤右侧，随着他一道离去。

　　在如此多祀者强者面前，没有任何人能看到白衣人‘太一道祖’的存在，这是何等的修为。

　　“师尊，你要取什么东西？”

　　离开圣地结界一刻，来到偌大巫族正常道场高空，冷舒妤暗中问道，黛眉泛着好奇。

　　“为师需要最为充沛的天地灵气恢复实力，若不然以师傅如今这点实力，只能对付普通圣道境修士！”

　　虚无存在的太一道祖，背负双手，在他周围的天地灵气，吞吐不定，似乎这片世界皆要被他吞噬。

　　“巫族这里有师尊要的力量吗？”

　　“当然有，走吧！”

　　随着太一道祖说完，他突然一掌，竟然将半空之中的空间，撕裂出一个黑洞。

　　“嗖！”

　　神威卷着冷舒妤踏入黑洞之际，整个世界不再是巫族道场，也不再是冥霞仙界。

　　“这、这是哪里？师尊！！”如受惊的兔子，冷舒妤吓得唯唯诺诺藏在太一道祖身后。

　　这是她这辈子，见过最无法解释，终生难忘的一幕。

　　“等你踏入圣道境，才知道真正世界的存在，仙界只不过是星辰一部分，而形成又只是混沌的一部分，生命在偌大原始空间之中，连一粒尘埃也比不上，人之所以成为修士，便是有一天，能主宰无边无际的空间！”

　　嗖！

　　随着太一道祖说完，他再次挥手，两人又眨眼从黑洞迈出。

　　眼前一切便了，之前黑暗世界什么物质都没有，不是域外世界，更加不是某种法宝空间。

　　此际，眼前是一道属于巫族，令冷舒妤无比熟悉的结界，而结界之中是一座圣宫，矗立在最高峰之上。

　　冷舒妤脸色瞬变：“师尊，这里是我巫族无上的圣地，乃是族长修炼之地，除了祀者，其他人要来这里，必须得到令牌方能进去，否则……”

　　“为师实力未恢复，但一些能力还是存在的，不用担心！”随着太一道祖说完，再一挥手，两人已穿过仙阵，来到圣殿大门外。

　　“不知、不知师尊来此……”对于冷舒妤而言，她的世界已经崩塌，感觉就像孩子什么都不知道。

　　这一次太一道祖什么也没说，带着她进入圣殿。

　　奇怪的是，圣殿没有一个人，族长似乎不在。

　　就在冷舒妤松口气之际，听见太一道祖自言自语道：“区区眨眼法，空间阵法在我这里没用……”

　　太一道祖神秘一笑，前方什么都没有大殿，在中央地面竟然出现一个类似一块块，青玉砌成的古老井口。

　　嗖！

　　两人一跃进入入口之中，此时，能看到的是各种宝石光泽，疯狂下坠之后，就在第二息，冷舒妤落地了。

　　她胆战心惊看向前方，这里竟然是一个古老，不知道多深的地下世界，也不知道有多大。

　　但就在最前方那里，一座地下高山之上，缔造一座古老的祭台，泛着一些黑金似的星辰光泽。

　　“祀者气息！！”

　　冷舒妤不知道这里是何地，但她明白，一定是巫族另一个秘密的道场，她忽然感应到前方有熟悉气息，经不住一颤。

　　太一道祖听见她的话，却面不改色，带着她徐徐飞向祭台。

　　“这里天地灵气，是冥霞仙界数十倍，怎有如此充沛的天地元气？”越发靠近祭台，冷舒妤的心七上八下，感觉有某种大事要发生。

　　“这就是你说的使者？”

　　来到山顶，在祭台前方有两座宝塔，上方各自有一人盘坐，是一名老妪，已经一名老头，皆是白发苍苍，不知道活了多少岁。

　　冷舒妤看到他们，只有一个念头，强，这两尊祀者，比外面圣地那数十尊祀者，强大高度无法猜度。

　　“咻！”

　　太一道祖忽然消失在冷舒妤身边。

　　当他出现在白发老者后方，屈指一弹，老者微微一颤，就不动了。

　　又是一闪，顺利无声去到老妪那里，以同样方式点中对方，那名老妪也像睡着似的，缓缓垂下头。

　　“师尊说自己实力只有圣道境，但如此轻易制服两大祀者……”这一刻的冷舒妤，见识到太一道祖第一次出手。

　　“那就是你们的族长？”

　　太一道祖祀者祭台中央，被无数宝石、阵法结界围着一面温泉，足足千米大，温泉传来阵阵清香，而里面还矗立一些灵光耀眼的灵石。

　　一名中年女子在温泉一侧盘坐，看似正在修炼。

　　中年女子就是巫族的族长。

　　她盘坐在那里，前方温泉之中，灵雾氤氲而起，其中有一块玉笏般的宝物，与温泉灵液、周围灵石、元气正在一点点融合。

　　随着太一道祖逐渐靠近祭台的冷舒妤，突然声音一沉：“师尊，她是族长，难道也要杀她？师尊，你我都是巫族的一脉！”

　　“做大事者，要不择手段，更要杀伐果断，简单来说就是足够残忍，我自然不会杀他们，但若不识好歹，杀就杀了，你若连这点心理准备也没有，那就没有资格做我的弟子！”谁知，太一道祖听后竟是一声斥责。

　　“是……”

　　感觉到怒意，冷舒妤如小猫一样温顺。

　　嗡！

　　在太一道祖虚无能力之下，两人穿过祭台结界。

　　“这里天地元气，竟、竟让人无法呼吸，师尊，这究竟是什么地方？”冷舒妤感觉不适应这里的天地灵气。

　　“任何一处形成之中的物质，都有最为原始的精华，就是因为这点精华，才诞生了物质，一方仙界也是如此，冥霞仙界诞生之前，是虚无一粒尘埃，后来经过天地造化，或是人为施展神通也罢，从虚无一粒尘埃慢慢在域外星河之中结成物。再经过无数纪元岁月的变迁，才从一粒尘埃，变成如今浩瀚的仙界，而这里就是一座仙界的精华所在，称之为世界本源，或是大地本源，当然为师喜欢叫它成为‘本晶原核’！”太一道祖徐徐说道。

　　本晶原核！

　　世界本源！

　　大地本源！

　　冷舒妤再次认为自己，才认识这方仙界。

　　“本晶原核也分为很多阶段，品质，就如灵石，分为下品、上品、极品，你看这冥霞仙界的本晶原核，还是如此大面积大地原液以及大地元石，就是下品状态，而上品则开始凝结为一块，化为物质，而极品的本晶原核，最终只有几丈大小，化为一整块灵石，非常坚固，乃是仙界的心脏，哪怕冥霞仙界没有了，但是本晶原核会最终留下，几乎是亘古不灭！”

　　太一道祖说完，又徐徐从后方走向正在大地原液边缘修炼的巫族族长。


第2834章 太一道祖夺本晶原核（下）

　　“这块玉笏……就是它了，舒妤，你知道它是来的来历吗？”两人几乎是大大方方来到正在修炼的族长右侧。

　　太一道祖的目光，瞬间落在族长前方那一块神秘玉笏。

　　“弟子觉得它、它就是传说之中，由三大圣人流传下来的无上法宝，三皇尊天印！！”后者语气都结结巴巴。

　　“说来听听！”太一道祖也难得这般在意、好奇。

　　冷舒妤立即将自己知道的，关于三大圣人与三皇尊天印，一字不差的告诉太一道祖。

　　“三大圣人？看来那三人，应该到了那个境界，比起巅峰的我，应该也差不到哪去，有意思……”

　　太一道祖神秘的笑了笑，忽然，他的眼神凌厉无比。

　　就在此时，处于静修状态的族长，似乎有所察觉，眼皮刚刚泛起。

　　结果太一道祖的指法，已经点在她的头顶，就如外为两大祀者，堂堂族长竟然垂头不知意识。

　　“厉害……”

　　这是冷舒妤第一次，近距离见识到太一道祖的力量，巫族最强者之一的族长，竟然也被瞬息制服。

　　她心中慢慢升起，对太一道祖的忌惮。

　　“嗖！”

　　三皇尊天印从大地原液之中取出，太一道祖抓住之后，颇为赞赏：“好东西，果然是好东西，竟然是以仙界的本晶原核为主要材料，打造而成，听闻这东还有不少，看来三大圣人的实力，比我想象之中，也许更加强大一分！”

　　“有了三皇尊天印，为师的实力就能更快恢复，再将这冥霞仙界的本晶原核吞噬，一切都差不多了！”

　　太一道祖首次大笑，当着冷舒妤的面，他犹如一尊太古巨人。

　　这尊巨人手持三皇尊天印，面对一座仙界唯一的精华本晶原核，这片空间释放古老的元气、灵气霞光，令太一道祖这尊巨人仿佛拥有无法无边的大神通，将这世界掌控手中。

　　玄黄仙界！

　　玄黄门道场内，之前经过偷袭萨古教，破坏神衣教与玄黄仙界众势力结盟，众人回归之后，大部分人都在修炼，因为每个人心里很清楚，三教六门与神衣教吃了大亏，是一定会杀上玄黄门。

　　这一切降临，只是时间问题罢了。

　　“领袖，这一仗我们打的很漂亮，以神衣教性格，应该不会马上对我们玄黄门出手，因为他们见识到我们的力量之后，一定会再做准备，最后集中力量，以迅雷不及掩耳之势，将我们所灭！”

　　道场深处，属于领袖修炼所在的中央大殿内。

　　以陈玄奇为首的强者们，聚集一堂，杨真与空圣老怪、刑无罪、九命王者、火眼宝宝也在其中。

　　一位玄黄门长老，忧心忡忡地说道，看向其他人时，皆是带着浓郁的担忧，以及惶恐。

　　任何人面对神衣教，面对整个世界都是敌人的无数势力，都会担心、不安，甚至害怕。

　　众长老也是很担忧。

　　此时，玄黄领袖在无数期许目光下，万古悠悠地说道：“诸位，这次因为杨真等盟友倾力相助，我们斩杀对方数十尊化圣境强者，还将萨古教毁灭，算是一场大胜利，接下来我们都能想象，玄黄仙界都将与我们为敌，接下来，本门仙圣以下弟子，必须开始撤离，仙圣以上弟子镇守道场，以诸位长老带头，开始带着仙帝强者缔造大阵，准备最后一战！”

　　“是！”

　　领袖的决意，这一刻碾灭众强者心中不少的恐惧。

　　众人离去之后，就剩下杨真等人。

　　玄黄领袖竟然走下来，坐在几人对面：“杨真，你竟然能掌握巫族那等无上秘术，不简单，你在仙帝境界，运用信仰之力达到如此骇人听闻的地步，本座也比不上你一分，你如果提升化圣境，是不是信仰能力会再次提升？”

　　“晚辈当领袖不是外人，是，如果晚辈提升化圣境，运用信仰力的能力，会比这一次厉害十倍！”当众，杨真斩钉截铁的回答。

　　“那本座就为你凝结一道洗髓符箓，助你晋升化圣境，五百年之内，你可以晋升化圣境，再加上你自己的不凡，我估摸着，最多两百年，你就能超过仙帝，晋升化圣！”

　　“乾坤道门与神衣教欺人太甚，不给人留活路，我与前辈以及玄黄门，同在一条船上，要沉一起沉，要活一起活，晚辈就不客气了！”

　　“本座有幸能成为你晋升化圣境的引路人，也是缘分，也是我的荣幸，你下去等待吧，这次要沉一起沉，我玄黄门早就被乾坤道门盯上，的确，这一天迟早会来的！”

　　“晚辈告辞！”

　　几人起身行礼而去。

　　“如论如何，我玄黄门一些苗子，得保留下来，像陆昊、黄须儿跟着杨真，一直在以惊人速度蜕变，哪怕玄黄门没有了，只要保留一些苗子跟着杨真，未来玄黄门一定会再现仙界……”

　　作为无上领袖，数十万人性命的主宰者，玄黄领袖承受的压力无人可以体会，他任何一个抉择，都关乎着玄黄门，以及无数弟子的未来。

　　回到道场，杨真又将两千多飞升者聚集一堂。

　　“北斗神塔！”

　　萧元催动无上神器，北斗神塔，这是超越仙帝法宝的存在。

　　所有人都飞入其中，只有分身、火眼宝宝没有进去，他们两人各自有不凡法宝、力量，北斗神塔对他们帮助不是太大。

　　但对空圣老怪、刑无罪、九命王者、王霸、项燕、陆昊、黄须儿、无极不灭、凌长焕等人就太重要了。

　　“凌大哥，这件法宝早就该交给你，乃是归元剑宗的顶级法宝归一剑冢，乃是无上剑道法宝，也是一件神器！”

　　北斗神塔内，杨真意识漂浮而来，在凌长焕面前，将上次从归元剑宗强者夺来的超级法宝，交给凌长焕。

　　“归一剑冢，可是名震天下的法宝，乃是归元剑宗的代表……”项燕有几分羡慕地叹道。

　　凌长焕没有客气，在这种时候，归一剑冢对他太重要，有了它，才能真正站在杨真身边，为他效力。

　　“分身，化圣境精华力量，就由你配合萧元，催动北斗神塔，为众人洗髓，我希望这几百年间，能让众人修为皆踏入八玄天、九玄天仙帝！”

　　回到外界，站在北斗神塔外，杨真对黑暗分身交代道。

　　黑暗分身立即守护北斗神塔，连萧元都进入内部修炼，只有火眼宝宝与杨真在外界道场。

　　“两尊化圣境高手的尸体精华，足够我能提升化圣境了……”

　　火眼宝宝自行修炼着，与神阳幡融合，而杨真才知道，神阳幡也是一件神器，是与北斗神塔一样的存在。


第2835章 晋升化圣境

　　“杨真，符箓好了，你接着！”

　　修炼一段时间，不到几年，玄黄领袖的意念当空传递而来。

　　一道符箓破空飞遁过来，被他抓在掌心。

　　“是时候进入岁月内冲击九玄天仙帝巅峰……”

　　带着符箓消失而去。

　　岁月内，杨真催动五枚火车，十里巨大的血海，化为五道血脉真身，两具化圣境强者尸体，正在血海之中一点点化为血水。

　　“这道符箓，多谢领袖，有他这种圣道境的力量为我洗髓，效果更奇妙，甚至我踏入化圣境，就拥有圣道境的力量了……”

　　惊喜催动符箓，一股神威传递全身，配合两大化圣境精华力量，顿时，两股神威疯狂冲击三十三条气脉，冲击全身不同血窍、血肉、筋骨。

　　冲击之下，澎湃力量让杨真忘掉一切，只有突破化圣境一个念头，他时时刻刻就像漂浮在火炉之中，被无穷力量焚烧、炙烤。

　　岁月内百年，外界只是十年，等岁月时间法则消失，他依然在岁月内处于洗髓状态。

　　而且有岁月节约时间，他就不着急马上突破化圣境，而且尽量为自己洗髓，让体内没有一丝杂质。

　　来来回回三百多年，杨真终于无法控制体内洗髓力量，踏入九玄天仙帝巅峰的他，离开了岁月。

　　哧哧！

　　回到自然之中，劫气已经从他体内释放出来。

　　然后，这片道场上空渐渐有了劫云，毕竟这一次是突破化圣境，必须要渡劫，很快数十里劫云竟然覆盖玄黄门道场近三分之一道场。

　　“本尊，你专心渡劫，我为你护法！”

　　黑暗分身留下北斗神塔，来到半空坐镇。

　　火眼宝宝也停止修炼，一双火瞳施展，他就像火焰所化，一对火焰瞳力不知多么恐怖。

　　杨真缓缓看向天劫，正在不断翻腾：“化圣境，待我踏入圣者修炼的世界，未来仙界皆在我掌控之下！”

　　“杨真，你要渡劫，还是要借住天灾力量，玄黄界内部是没有天灾的，得出去域外，本座为你感应天灾！”

　　玄黄领袖的虚影降临虚空，然后又直入九霄。

　　“宝宝碎我去就行，还有领袖在，没问题！”叮嘱分身一声，提升两千多人修为一样重要。

　　杨真与火眼宝宝离开了玄黄道场，飞向天穹深处。

　　半炷香后飞出玄黄界，来到域外之中，只见远处一道人影，竟然利用自身修为，向域外之中释放雷电。

　　“杨真，附近有天灾，还是雷系天灾，随着我的气息速速过来！”玄黄领袖从遥远形成传来。

　　厉害，这就是圣道境的力量？

　　两人飞行好一阵，终于见到玄黄领袖，没想到他前方是一片风暴天灾，而天灾之中一些天灾雷电，时不时劈出。

　　“两股天灾，杨大哥，你要当心！！”火眼宝宝来到天灾外围，就不敢再进去，生怕殃及鱼池，白白送命。

　　遁入暴风天灾之中，太阴冷了，施展猛虎防御，一股股风刃切碎防御，要将他绞杀。

　　来到玄黄领袖身边，只见玄黄领袖释放惊人雷电，看来是故意让那雷系天灾越发集中。

　　“我只能帮你至此，哪怕是我这种修为，也不能亵渎天劫，以及天灾……”是成功还是失败，玄黄领袖也无能为力。

　　当玄黄领袖飞出风暴天灾之中，就剩下杨真一人，他立即释放体内劫气，熟悉的天劫立即在天灾上空形成。

　　短短时间化为五十余里，就是玄黄领袖也从未见过谁的化圣境大劫，有如此恐怖的天劫降临。

　　嗤嗤！

　　天劫很快形成，内部火焰、风暴、闪电融为一炉，不断翻腾，气吞山河，连天灾的力量也无法影响天劫。

　　这时天劫终于奖励，第一重天劫就是一道火焰，火焰大劫坠下的同时，与半途之中的风暴天灾融合，顿时化为无法形容的火龙卷天劫，好像一头域外怪物控制天劫杀来。

　　“破！”

　　此时，杨真淡定的很，看着火龙卷天劫袭来，身躯一弓，以古武学运气的一道拳劲，如彗星划过星空，耀眼无比。

　　那拳劲所到之处，无不是崩塌，碎裂，连风暴天灾皆在颤栗，刹那轰隆一声颤抖，域外星河之中爆发璀璨的火焰碎片大爆炸，就如凭空星河之中，有了火山喷发那般的壮观景象。

　　“厉害，这小子实力强的离谱，九玄天仙帝就有着堪比三劫变化圣境实力，渡劫不是问题……”

　　外界，玄黄领袖松了口气。

　　火眼宝宝悠哉地说道：“前辈放心，杨大哥不是凡人，一定能打碎天劫，破劫重生！”

　　“你这小家伙，你老爹没好好管你？又溜出来了？”看来玄黄领袖是认识火眼宝宝的。

　　“嘿嘿，这次我很老实，说是来玄黄仙界，到前辈这里来，老爹就没说什么，只是让我别给前辈你找麻烦！”

　　“麻烦？”

　　玄黄领袖无奈的很，他可是知道火眼宝宝是什么人。

　　再说，这次麻烦可不是火眼宝宝带来的。

　　“前五重大劫都是火焰，没想到第六重大劫，便是雷系天劫！”

　　一炷香后，杨真已经打碎过半大劫。

　　而此时六股雷劫袭来，在半空之中，六股雷电竟然与天灾袭来的雷灾融合在了一起。

　　变成了天灾雷劫！

　　天灾！

　　雷劫！

　　“这是大劫之中，作为恐怖的存在，杨大哥一定没事！”火眼宝宝深深知道天灾雷劫的厉害，但他对杨真实力，深信不疑。

　　“嗖！”

　　突然，就在杨真渡劫，眉心出现雷罚之眼，开始以雷灾之力，渡劫并同时修炼雷罚之眼的时候。

　　堂堂至尊玄黄领袖忽然释放一股气息，释放战意。

　　他看向右侧域外星空之中，仿佛在寻找什么。

　　“前辈……”火眼宝宝深深知道领袖的骤变，意味着什么。

　　“有人在附近，气息很虚无，不知道是不是敌人！”此时，领袖的语气也极为低沉。

　　来人让他捕捉不到具体位置，可见此人的厉害。

　　“玄黄小子，不要找老朽了，如果老朽要真正藏起来，你根本无法感应到！”一个苍老的笑声，从前方黑暗星光下出现。

　　“这声音？”

　　玄黄领袖一怔。

　　没想到就是火眼宝宝，也感觉到不可置信。

　　黑暗星光之下，一名老者出现了，他踏着星辰光泽悠悠而来，气定神闲，关键他的左肩还蹲着一只猕猴。

　　“果然是猕猴前辈！！”玄黄领袖就如晚辈似的，抱拳向老人躬身。

　　火眼宝宝也行礼：“老爷子！”

　　“哟，怪不得感觉到太玄仙界的气息，还以为是太玄来了，结果是你这小调皮，给你老子当年是一个脾性！”

　　一眨眼，猕猴老人就来到两人面前，抚摸着胡须，而肩膀上的猕猴，有些无精打采。


第2836章 猕猴老人来见（上）

　　直到猕猴看到远处渡劫的杨真，才发出吱吱喳喳的声音。

　　“前辈……”

　　玄黄领袖似乎知道猕猴的不凡，下意识看向杨真：“您老大驾光临，突然造访，是为杨真而来？”

　　猕猴老人笑道，眼睛眯成一条线：“小子聪明，的确是为他而来！”

　　领袖顿时道：“当年在天路争锋，我等为杨真求情，最后魏伯阳前辈说是你的意思，让他进入罪恶之渊，那时晚辈就想不明白，不过后来再见杨真我就明白了，他竟然能在三千年后逃出罪恶之渊，这一定是前辈之前就料到的，所以当初才让他去罪恶之渊，看似惩戒，却是在帮助杨真得到机缘，奇妙化劫！”

　　“当年之事，的确是有一些征兆，因为从我第一次见到杨真开始，就发现这小子很不一般，与我有着莫大的渊源，曾经我创建天机道，想寻个传人，想着让杨真加入我天机一脉，但后来感觉他的成就，未来是要超越老朽的！”

　　“能被前辈看重，是杨真的机缘！”

　　“不好说，先等他渡劫再说，这次我来见他，是有大事要说，而且对你而言，也有着一定关联？”

　　“大事？”

　　“这里就交给老朽，你速速去安排玄黄门弟子，因为魔界六大魔皇已率领大军杀入各方仙界，老朽预感到玄黄仙界，也即将迎来黑暗侵袭，这是一场大难，玄黄仙界也无法避免！”

　　“多谢前辈！”

　　如此重要消息，的确给玄黄领袖带来太大的震撼，他对猕猴老人的话，毫无一点怀疑，立即转身飞向遥远的玄黄仙界。

　　“小子，也立即向你父亲传音，让他立即控制太玄仙界，阻挡魔界大军，现在魔界的阴阳魔族、独眼魔族等崛起，杀入仙界，太玄仙界也会迎来战火！”猕猴老老人又叮嘱一声。

　　火眼宝宝听后，马上催动手指上出现的一枚火焰戒指。

　　然而渡劫的杨真，却对猕猴老人的到来，并不清楚。

　　一股股天灾雷劫，正被他用强大实力碾碎，而一部分雷劫则直接吸入雷罚之眼，用来淬炼雷罚之眼，还有诛仙剑。

　　雷罚之眼滋滋发出雷音呼啸，天灾雷劫的力量，让这只眼睛快要炸掉，里面七彩雷电神秘奔腾、呼啸着。

　　“第九重雷劫……”

　　磅礴一道恐怖的仙芒长龙，随着杨真杀出神威，化为九条神龙咬向那九股雷劫。

　　一时间，那前方半空星辰之中，皆是雷电爆炸。

　　“果然是神卫者的力量，这家伙还得到神卫的传承，不得了……”远处，猕猴老人看着一切。

　　他比杨真更要激动！

　　许久，天际暗淡不少！

　　杨真处于涅槃之中，正在以九玄天仙帝破碎，然后向化圣境涅槃，加上玄黄领袖与两大化圣境尸体的力量，他涅槃化圣境肉身并不困哪。

　　逐渐天劫远去，彻底消弭，连周围的天灾风暴、雷灾都在随着一道削弱。

　　“嗖！”

　　化圣境神威展开，哪怕天灾削弱，杨真也不敢冒险留在那里，立即飞向火眼宝宝与玄黄领袖。

　　中途他才发现玄黄领袖不见了人影，换成另外一个人影。

　　当见到人影的模样，他顿时惊呼：“猕猴老人！！”

　　“小子，一点礼貌也没有，我是你前辈！”猕猴老人远远一听，有点不高兴，却又笑得很舒坦。

　　“是突然见着前辈，太高兴，太激动！”来到猕猴老人面前，杨真就像个孩子一样拘束。

　　别说是他，就是当今任何至尊来了，在猕猴老人面前也是晚辈。

　　杨真又看向周围：“玄黄领袖前辈？”

　　猕猴老人忽然忧心忡忡的道：“魔族六大魔皇正是发兵仙界，你所在蓬莱仙界、梵音仙庭、东皇仙庭点燃仙魔战火，其他仙界也是如此，即将大面积向中央仙界弥漫而来，我能预感到不久之后，玄黄仙界会遭受魔道大军进攻，便让玄黄小子早点准备！”

　　“魔族进军仙界？”这是一个比神衣教，杀入仙界更为惊人的消息。

　　他又赶紧关心问道：“前辈，蓬莱仙庭如今形势如何？”

　　“蓬莱天阁实力还不错，但那方仙界整体势力很弱，魔界大军在地鬼王者麾下魔将带领下，一路从神脉绝地杀入蓬莱仙庭，估计迟早那方仙界，不是魔族对手！”

　　“我得回去一趟！”

　　“小子，这就是我来找你的原因！”

　　“前辈，特意来找我？晚辈也有着疑惑，向您老请教！”

　　此时，杨真才缓过神来，想到昔日在天路争锋，为何猕猴老人要让魏伯阳，向仙盟要求将自己打入罪恶之渊。

　　重点的是，后来他竟然只用三千年，就从罪恶之渊逃了出来。

　　猕猴老人驾驭域外星辰，立即令火眼宝宝、杨真处于桎梏状态下，轻松不少：“你要问的老朽大概了解，是不是昔日，为何我让众位帮忙，最后借住联盟将你打入罪恶之渊？”

　　的确是说中杨真此时想法。

　　“记得第一次加你，当时我从你身上，看到十方大帝生前留下的宝物，我就知道你是帝子，得到昔日大帝传承的修士，然后从你身上感觉到与巫族有关气息，我预感到你与巫族有重大关联，从那时开始，老朽就在暗中一直留意你一举一动！”

　　老人打量着杨真，目光越发沧桑：“后来从你身上还发现诛仙剑，没曾想你能得到上天眷顾，能从弱水之界封印削弱下，得到一口诛仙剑，它是仙界之中，最为强大的法宝之一，经过我后来推算，与猕猴融合，竟然看到未来的某一天，你联手与人打开弱水之界，将封印在里面无数年的人族强者救出。”

　　“我打开弱水之界？”

　　他根本没有这个念头，这个想法，杨真双瞳满是质疑。

　　“我只能依稀看到那一幕，也就那一个画面而已，其他就无法看清楚，老朽连巫族至高秘法无数年，除了巫族那些祀者联手施展秘法，能与老朽堪比外，仙界再无人能拥有东西未来的能力，加之老朽知道十方大帝陵墓在罪恶之渊，最终才让你去那里，相信你一定能得到十方大帝跟多传承，果然如此！”

　　“巫族秘法？岂不是就是从太昊神石之中，传下来类似小千天命术、大千时空术那种神通？”

　　听后，杨真内心掀起惊涛骇浪。

　　当然我不会告诉猕猴老人，他不但与巫族有关，还得到巫族的太昊神石，并从中领悟到绝世大神通。

　　“我甚至从你身上，感觉到三皇尊天印的存在，小子，你藏的可真够深的，三皇尊天印拥有者，哪个不是当世最强者？至尊？就是圣道境也难以真正运用三皇尊天印！”猕猴老人神秘笑道。

　　三皇尊天印……也被。


第2837章 猕猴老人来见（下）

　　“你无须担心老朽会贪年三皇尊天印，对于巫族的神通，老朽都未能掌握，还去花精力修炼其他宝物吗？对于老朽而言，大道才是最终的追穷，不会痴迷于法宝！”猕猴老人仿佛将杨真穿个透彻。

　　心中白白担心一场，其实不用警惕猕猴老人，以他实力要杀自己太容易，又问道：“那前辈找晚辈，为了何事？”

　　“你可曾记得，当时从萨古教逃离那会！”

　　“记得……”

　　“老朽当时察觉到一股神秘气息，那股气息太过陌生、霸道，等我过去时，瞧见一个白衣人暗中窥视你一举一动，最后甚至要出手杀你！”

　　“白衣人？”

　　哪来的人物？

　　他明明记得当时离开萨古教，可谓是大获全胜，加之有玄黄领袖同行，也未发现所谓的白衣人。

　　“他为你而来，至于为什么，我却不知道，好在我及时现身，否则……恐怕就是玄黄那小子，暗中也无法发现那人的存在，所以这才来告诉你，一定要当心！”

　　“白衣人是谁？前辈可有收获？”

　　“不知道，无从查起，他的气息太过陌生，力量也是，但给我一个感觉，此人与天地融为一炉，不用催动神通就能穿梭空间，故此人修为恐怕超越当世域外仙界绝大多数人，好了，老朽该去注意魔族动静，你自己要时刻跟着玄黄领袖身边，老朽已经提醒过他！”

　　“前辈……”

　　猕猴老人最后叮嘱一番，突然与猕猴消失在面前。

　　甚至送别的机会也没有，杨真只能看着空空荡荡的域外星辰发呆。

　　“白衣人？究竟是谁？现今神衣教是大敌，又来一个白衣人……”

　　思忖片刻，下意识看看周围，立即与火眼宝宝向玄黄仙界飞去。

　　“杨大哥，你看玄黄仙界气息突然变、变得阴森森的……”

　　火眼宝宝、杨真穿过仙界晶壁！

　　回到玄黄仙界从天穹深处，来到半空时，火眼宝宝浑身皮肤从普通状态，赫然凝成一层层火焰金丝。

　　“定如猕猴老人所言，魔界入侵仙界，魔族力量日益提升，渐渐对一座仙界带来巨大影响……”

　　魔气！

　　火眼宝宝只是感应到天地气息发生变化，他是火系灵体，能察觉到空气之中灵气温度变化。

　　而杨真踏入化圣境，体内依然拥有魔道精华沉淀，从天地气息变化之中，他察觉到一些魔气逐渐灌入天穹。

　　玄黄门！

　　幸好百年后，神衣教与三教六门还未杀来！

　　只是玄黄门数十万弟子，七层撤离道场，去到远方域土藏匿，剩下的皆是仙圣、仙皇、仙帝。

　　杨真首先查看北斗神塔众人情况，没想到许多人都已踏入八玄天甚至九玄天仙帝，萧元也即将渡劫踏入化圣境。

　　“本尊，恭喜你踏入化圣境，我利用你留下的化圣境强者血丹，加上萧元从北斗神塔内，给我的不凡丹药，让两千多飞升者修为几乎都迈入九玄天仙帝，他们即将大量突破化圣境！”

　　北斗神塔外，黑暗分身迎接杨真。

　　万万想到北斗神塔洗髓效果，如此不凡，让飞升者整个实力，突破至九玄天仙帝，八玄天仙帝是极少的。

　　这就意味着，接下来三百年上下，两千多人皆要突破化圣境。

　　“逆天道宗可以建立了，但必须等众人突破化圣境，还得他们创造一个去域外突破大劫的环境……”

　　事不宜迟，提升实力最为重要！

　　空圣老怪、刑无罪、九命王者出来之后，他们修为快接近四劫变化圣境，已拥有能力保护两千多人渡劫。

　　方方面面想了许多，必须周全。

　　最后对萧元交代：“你用北斗神塔载着众人，随着几大高手保护，前去域外星辰突破化圣境，有北斗神塔作为移动洞府，域土普通天灾也奈何不了你们！”

　　“化圣境……我们也有成为圣人的那一天！”后者比杨真还要迫切，太想踏入化圣境。

　　“至于北斗神塔内的资源，萧兄，不好意思，我得厚脸皮向你讨要，两千多人突破化圣境，估计几乎要将北斗神塔内大部分资源，消耗一空！”

　　“不要紧，资源比起化圣境，微不足道，等你创立逆天道宗，照你计划，我们可以杀上神衣教夺取！”

　　“师弟，我这里还有不少师傅传承下来的资源，哪怕是大家皆踏入化圣境，还能够我们用一段时间的！”

　　“这次大家渡劫，一切就在你们掌握之中！”

　　刑无罪、萧元是杨真周围，最近千年帮助最大的人，尤其是资源，如果不是两尊大帝传承下来的资源，两千多飞升者，哪有今天这种惊人变化。

　　“这是帝虚丹、帝藴丹，你自己留着一些！”

　　北斗神塔将众人吸入其中，由三大巨头牵头，离开之前，刑无罪留给杨真数十个顶级神品丹药。

　　神品丹药超越帝品丹药，也超越帝品法宝！

　　目送几人离去，连同四大怪物与上官虞，也留在北斗神塔，前去无尽域外寻找天灾渡劫。

　　如今留在杨真身边的只有黑暗分身、火眼宝宝！

　　“分身，没想到你是五劫变化圣境，两尊大帝传承令你如此强大，这段时间我得修炼一段时间……”

　　杨真也要进入修炼状态，境界提升一劫变化圣境，但是功法、法宝、神通还处于仙帝状态。

　　火眼宝宝也一道与杨真进入道场深处修炼，黑暗分身在外围盘坐，整个人皮肤出现一些特殊如根须般的状态，也有一股青色火焰，时不时在黑暗的双瞳之中焚烧。

　　“天地灵气充沛十倍，这就是化圣境的力量？”

　　道场深处，杨真还未进入岁月内修炼，才突破化圣境，需要吸收天地灵气温养肉身。

　　修炼一段时间，他才能回到岁月。

　　当他释放化圣境神威，整个人感应力覆盖十万里以外，甚至更远一些，百里内的域土，他皆能多少感应到。

　　至于清晰掌握范围就有上万里，这万里内任何生命体，呼吸、动作逃不过他的感应。

　　尤其是天地灵气聚集而来，就像天地化为他的阵法，所有灵气可以大量控制，不断涌来。

　　只不过如此大量灵气，对他而言，当进入皮肤，来到体内与真气融合，竟然没有仙帝那种熟悉的奔腾、冲击，似乎灵气变多了，但是对肉身带来的变化，却没有多少变化。

　　“化圣境与仙帝境界，果然大不同，仙帝还无法看透这世界，但是踏入化圣境，我一个念头就能感应到万里之外，化圣境已经开始以域外太阴、太罡等力量为修炼为主，仙界内的灵气，对与化圣境修炼，有着一定桎梏，怪不得仙帝要踏入化圣境如此困难！”

　　境界提升，力量强大带来的不但是收获。


第2838章 弟子叶匀？

　　思忖许久，他才找到原因。

　　“仙丹就是资源的重要性，必须是顶级灵物、神物、神品丹药，才对化圣境有用了，丹药在化圣境，比任何境界都要重要，因为仙帝灵气无法带来太大的效果，唯有从其他物质上吸取精华！”

　　拿出一粒神品帝虚丹，吞服下去，当然神品丹药也有品质之分，化圣境需要的就是普通神品丹药。

　　丹药药力开始配合天地灵气，令杨真终于感觉到体内真气焚烧、血脉阴火让生命力开始沸腾。

　　慢慢的，真气提升，整个人的感官也越发强烈，玄黄门道场任何一个弟子一举一动，他皆能掌握清楚。

　　还能看到玄黄道场外，数百里潜伏着一些三教六门、神衣教修士，也有一些魔族修士徘徊在外围。

　　突破化圣境的状态，当遇到丹药、灵气，就像大地久旱逢甘霖，让杨真舒畅不已，渐渐陷入冥修状态，真气与体内各种力量、神通的神威自然融合，不断提升至化圣境高度。

　　连脑海之中的通天元神，也在疯狂的因为古文道衣变化，而越发壮大，元神海洋竟然多了不少类似星辰般的光耀。

　　嘶！

　　一股熟悉的域外星辰阴冷气息袭来，令杨真不禁一颤。

　　“难道吸收域外太阴之力，让化圣境身体难以适应？”

　　冥修之中的杨真，意识依然如沉睡，他下意识认为，这股与众不同的森冷气息，是他在吸收玄黄仙界天穹之中的域外太阴之力。

　　但……

　　当他双眸看到的，却不是熟悉的玄黄门道场。

　　他发现自己在一片神秘、未知的星河之中，好像被放逐，在黑暗星河之中流浪。

　　这种感觉持续很久，他立即聚集力量，而眼前星河光泽突然消失，他又出现在一座巨大的城池上空。

　　可惜还没来得及看清楚城池是何地，眼前出现一座圣山，巨大无比，圣山前方有一尊万米高雕像，这座雕像是一个年轻人，只有二十五岁的样子，整体不是用普通石头打造而成。

　　“神石！”

　　石像表面流露着杨真熟悉的神性，想不到这尊人像，竟然是神石打造而成。

　　“似乎这石像的主人，我似乎似曾相识……”

　　看着人像模样，虽然是雕刻，但他的清澈双眸，令杨真太过熟悉。

　　“嗡！”

　　一股力量嗡鸣，从某个深处传来。

　　杨真眼前景色再次变化，当他看清时，已经来到一座以九龙雕刻，中央是一座修炼法坛的洞府，除了九龙雕刻，周围都是神芒闪烁。

　　而且他感觉这些神芒之中，竟然还有一些气息，让他感觉到一些熟悉。

　　“那是……”

　　又看到法坛中央，以九龙雕刻的一道神石中央，盘坐飘浮一名年轻人，披着神袍的男子。

　　应该是一名年轻人，他微闭双眼，应该在修炼之中。

　　“他就是石像的主人，而且我真的在某个地方见过他……”

　　杨真凝视着青年，更加熟悉的东西，在脑海某个记忆深处形成。

　　突然，他脑海出现一副场景，是一名十三四岁的少年，昔日清晨在一处大河旁边的河滩，修炼一幕。

　　那名少年以木棒抽打自己的身体，在黎明到来的寒冷河滩上，以难以想象的方式修炼。

　　“怪不得，没想到是昔日那个少年，他现在已长大成人，而且全身释放神芒，修为达到连我都无法触及的高度了吗？梦，我又一次做梦？”

　　终于，杨真不再模糊，他记忆很清晰，回到第二次梦境，眼前这个青年，就是昔日梦境之中那个苦修肉身的少年。

　　“呜呜……”

　　青年旁边突然爬来一只没有眼睛、鼻子、耳朵的怪物。

　　虽然怪，但这小家伙长了一对翅膀，非常可爱，若是小貂、上官虞、小蛮在这里，一定会喜欢这怪物。

　　嗡！

　　小怪物呜呜对着年轻人叫个不停，尤其是它的背上出现一些黑光，这些黑光与青年融合。

　　“倏！”

　　小怪物张嘴一喷，不可置信从嘴巴里，喷出一座石棺。

　　不，哪是什么石棺，分明就是杨真得到的太昊神石。

　　滋滋！

　　太昊神石熟悉的气息，令杨真意识都在形成动静：“竟然是太昊神石，这不是梦，这一块太昊神石气息如此真实，而且比我体内的神石，气息更加庞大、深邃……”

　　天下还有第二块太昊神石？

　　那名年轻修士以小怪物力量融合，触动太昊神石，突然青年掌握大量混沌古文，一双眼瞳神芒瞬息横扫而来，锁定杨真。

　　“师傅，是你吗？”青年激动盘坐，以神石力量双手合十，锁定杨真这方。

　　“师傅？”

　　看着青年似乎发现自己，但他的眼神又无法肯定，杨真觉得他口中的师傅，应该是别人。

　　青年热泪盈眶说道：“师傅，我知道是你，从我得到这块太昊神石，就好几次神游太虚，以太昊神石的力量，穿越时空，得知师傅你叫杨真，在距离弟子无数个纪元，处于上古纪元修炼时空之中修炼，我是你的弟子，叶匀！”

　　“我的弟子……叶匀……”

　　如同石化了一般！

　　这竟然是自己的弟子？

　　如果之前，他肯定不会相信，然而这个年轻人‘叶匀’，竟然能说出自己的名字，不得让他不信。

　　“叶匀……我的弟子？”杨真慢慢缓过神，以最大的力量，虚无的高呼。

　　“果然是师傅！！”

　　漂浮在太昊神石一侧的叶匀，欣喜若狂，看来也一并听见杨真的声音。

　　“可我有弟子，为何我自己不知道？”一个非常直接的问题，让杨真还是无法想清楚。

　　“师傅，听我慢慢道来，如今师傅您应该修为，还未达到至高境界，你也并未一手在远古纪元，创立那个纪元文明，统一那个时代的文明！”

　　“我听不明白！”

　　“简单来说，师傅，你虽然叫杨真，但未来你却号称‘天尊’，统一你所在那个时代，成为上古那时一大片混沌的主宰，你就是至尊，你一统天下，掌控无数的时空、世界。”

　　“我……但我现在才是化圣境，在圣道境之下，还是蝼蚁，怎么可能统一我所在无数的域外时空？成为这里霸主？其实我的目标也是成为最强者，但距离太遥远！”

　　“师尊，你还未听明白，弟子不是在你修炼途中，或是强大途中成为您的弟子，而是在你成为上古纪元时空的至尊以后，等你成为最强大的天尊，一统混沌八荒，又过了无数纪元，在文明交迭，我才得到你的意志传承，成为你的弟子！”

　　“微微有些明白了，等于我现在还是一个孩子，还未遇见你，而等我成为老人，才能遇到你这个弟子？”


第2839章 师与徒

　　“对，师尊，你这个比喻很恰当，弟子有两次修炼太昊神石，借住太昊神石的力量打破时空，回到过去，才见到了你，可惜无法与你联系，没想到这一次，师尊实力提升不凡，终于也借住太昊神石的力量，离开过去，来到了现在，与弟子终于见面！”

　　尽头的叶匀，就是见到长辈，每一句话，每一个字都激动万分。

　　而杨真同样激动，但更多的是震撼。

　　他竟然有个弟子！

　　这个弟子叫叶匀！

　　关键他这个弟子叶匀，活在未来，而他这个师尊，却活在过去。

　　过去怎么能和未来，联系在一起，真正打破了时空？

　　哪怕心中疑惑重重，他已对弟子叶匀的身份，毫不怀疑，因为，梦中两次见到他，皆是亲切，熟悉。

　　他就如自己的孩子！

　　“叶匀，我依然不是太清楚，为何我们能在这里见面？你所言的过去、现在究竟是什么？”

　　杨真满腹疑惑，必须弄清楚。

　　叶匀也着急起来：“师尊，你得听好，也许太昊神石力量削弱，你我可能随时断了联系，所以我得将我所知道的，都告诉你，因为你现在还不是天尊，所以你的力量，还不够你了解太昊神石！”

　　“呜呜……”旁边小怪物对着杨真叫了叫，它还能帮助叶匀，吸收一些太昊神石的力量。

　　“这是乌乌兽，乃是混沌原兽，也就是混沌最开始酝酿出来的生命体！”

　　叶匀如同疼爱自己的孩子，抚摸着乌乌兽，脸色突然严峻，目光一凌：“视乎，你在过去，而我在未来，对你而言，我就是未来，你我隔着大概数十个纪元，而且师傅还有个弟子，是我师兄，名为星逍遥，可惜他现在不在这里！”

　　“星逍遥？两个弟子？”意外总是突然降临。

　　“所有一切，都得从这太昊神石说起！”

　　“太昊神石！”

　　“我相信师傅能打破时空，以意识与弟子在未来见面，那么师傅手中，也应该有一尊太昊神石！”

　　“对，我这里是有一块！”

　　“因为太昊神石是混沌最为古老的力量，它拥有恒守时空的能力，而你这太昊神石原来是一个整体，就类似仙界本晶原核，不同的是，本晶原核是仙界的中央本源，而太昊神石乃是偌大超越域外，大混沌的力量本源！”

　　“太昊神石竟然是如此宝物！”

　　一个混沌空间的精华本源，就像是天上的神日，乃是唯一的能源存在。

　　“太昊神石是一个整体时，恒守在混沌最为深处，它乃是混沌主宰所化，甚至传闻是他所炼制！”

　　“混沌主宰是谁？”

　　“其实弟子也不知道是谁，他的存在，如果域外是一个国度，那么混沌主宰就是这个国度的皇帝，所以混沌主宰就是你我所在的混沌，不管过去，还是未来，真正的最强者。”

　　叶匀说到这里，神色充满佩服。

　　他接着说道：“太昊神石作为混沌的支撑，能源的精华，结果在弟子这个时代突然破碎，化为三份，就成为三座太昊神石，因为太昊神石拥有时空的神威，所以其中一块，打碎时空，从弟子所在的现在，去到师尊所在的未来，幸好是师尊得到了它！”

　　“这下我明白了……”

　　原来这就是太昊神石的由来。

　　“师尊，太昊神石乃是代表混沌主宰，是他所化，本来一直恒守混沌，给万物带来力量，形成无数生命，但它破碎之后，各种古老混沌怪物回归，逐渐毁灭弟子所在这里一个个混沌时空，还有强者得知太昊神石破碎，想办法收集它，然后炼化太昊神石，成为新的混沌主宰，掌控混沌！”

　　“莫非这就是你我隔着时空，见面的意义？”

　　“是的，目前黑暗混沌怪物混沌生灵，就是因为没有太昊神石的缘故，如果太昊神石最终不融合一块，混沌就失去光明，成为黑暗的世界，又或是太昊神石被人得到，炼化之后，世界将成为他人掌握的玩物，如果三块太昊神石落在正道、仁义之辈手中，弟子也不用担心，只可惜其中一块神石，弟子也是刚刚才得知，是被当今最强者，号称‘道祖’的巨头得到，此人名为‘太一道祖’！”

　　太一道祖？

　　别说多强大，听道号，就是无敌的存在。

　　“在师尊那个时代，估计是不会知道道祖、道尊这些存在，但是在未来，我们偌大混沌，只有几尊道祖，而这个太一道尊手段残忍，关键他与黑暗混沌怪物合作，想一道吞并混沌，而他成为新的混沌主宰。”

　　“被他掌控？哪有那般容易！”

　　“还有一个重点，太一道祖想得到混沌大权，其实比混沌怪物占领混沌要强，但是太昊神石破碎三部分，让时空错落、崩塌，这意味着师尊所在的未来，还有弟子所在的过去，很多混沌将因为失去太昊神石，而消失在破碎之中，很可能过去的师尊，就不存在了，师尊若不存在，弟子也不会存长，整个混沌修真文明，将会消失，世界重回大混沌时代，那是一个没有生命，冷寂、冰冷、黑暗的世界！”

　　“我明白了……”

　　“我们最重要的就是让太昊神石，重新融合为一块，这样混沌就会恢复秩序、能源，黑暗也不会降临，师尊，另一个不妙的消息，是太一道祖知道弟子有太昊神石，以他修为，估计很可能感应到师尊你手中的太昊神石，弟子担心他会去到过去，对你不利！”

　　“让他来吧，我会想尽办法强大！”

　　“弟子要来助你一臂之力，师尊，你修炼同时，一定要提防太一道祖，而弟子会想尽法子来见你，希望师尊能在一个地方，以太昊神石力量为本源，建造一座大阵，这样方便弟子打破虚空，感应到太昊神石的气息，不会去到过去的错乱时空！”

　　“行，此事为大，比我修行更为重要！”

　　“师尊，你知道这些事，有好有坏，尤其是对你而言，绝对没有好处，因为你是过去，你若是没有按照你昔日的轨迹，一步步成为天尊，一统那个时代的混沌，也许因为打破时空，这一切都不会出现，甚……”

　　“我不清楚你说什么，也不去管那些，叶匀，我现在才认识你，不管你未来是不是我的弟子，但在我这个‘过去’的眼里，有你这样的弟子，是我的荣幸……”

　　“师尊……”

　　突然，一股更为冰冷的力量，仿佛突袭两人所在的中央距离之中。

　　杨真还想说什么，可惜说出去，对方也听不见。


第2840章 阴阳鱼的蜕变

　　叶匀也是如此，杨真只能依稀听见师尊。

　　倏！

　　浑浑噩噩之中，犹如梦一场，等杨真意识归来，眼前看到的不再是未来叶匀的道场，而是玄黄门。

　　“我回来了……”

　　杨真环顾四周，看到火眼宝宝与黑暗分身，他才最终松了口气。

　　整个人一下子没有精神，冷汗直冒，生命力极为削弱。

　　显然是之前去到过去，消耗太多。

　　“太昊神石！”

　　“混沌主宰！”

　　“太一道祖！”

　　“混沌怪物！”

　　“黑暗袭来！”

　　“混沌崩塌！”

　　一个个的字眼，真实在杨真脑海之中，一幕幕出现，弟子叶匀的话，一点也不模糊，就如当着他面前，亲口所说。

　　“强大，我现在太渺小，如果太一道祖真打破时空，抢夺我的太昊神石，那我岂不是如弱鸡，任他斩杀？”

　　背心一股寒气袭来，顿时不寒而栗。

　　“杨大哥，怎么了？”火眼宝宝感受到他气息变化，立即问道。

　　如何解释？

　　他只能摇摇头，笑一笑。

　　哪怕告诉火眼宝宝，他也不会相信，他会相信自己未来，会统一域外仙界，成为这片域外的最强者？至尊？会创建一个修真文明，会在无数纪元之后，还有两个弟子？

　　就是玄黄领袖恐怕听后，也不会相信。

　　“不知道如何见猕猴老人，那位老前辈也许能理解，不过如今对我最重要的，不再是什么神衣教，或是找乾坤道门、造化仙门报仇，而是如何强大自己，保护太昊神石，然后想办法与弟子一道得到另一块太昊神石，恢复混沌的秩序！”

　　突然，令杨真压抑到无法呼吸。

　　谁让他一个一劫变化圣境，竟然在刚才了解到未来，以及过去，尤其是太昊神石的重要性，直接关乎每一个生命。

　　足足冥修数十年，身心才消化从未来弟子叶匀，所得知的‘一切’。

　　“体内吸收足够灵气，以及域外太阴之力……”

　　缓缓睁开双眸，杨真看向高空，除了滚滚天地灵气，就是一股星黑色缥缈般的力量。

　　那就是域外之力！

　　域外力量包含诸多不同的力量，也是一种灵气，只是比仙界内部灵气更加浩瀚，需要更强的肉身、实力、功法才能吸收域外力量。

　　太阴之力就如当年在凡界修炼时的普通灵气状态，非常不凡了，要知道当初踏入仙皇境界，他感受到的域外之力，几乎是虚无的，如今是一大片从天穹降临而来，漂浮在他周围。

　　“嗖！”

　　来带岁月内！

　　又吞噬一颗帝藴丹。

　　“加上领袖给的洗髓符箓，以及两大化圣境力量，终于消化一空，我现在修为踏入一劫变化圣境正常状态，一般的五劫变化圣境，足够应付，斩杀也不是问题，但要斩杀更强大的化圣境，则需要将神通、功法、法宝提升极致……”

　　来到岁月内，就是为融合各种法宝、神通、功法的。

　　五枚火刹真身施展开来，血海竟然化为数十里，就像一面惊人的血湖，笼罩在半空之中。

　　强！

　　这就是踏入化圣境，杨真肉身的惊人蜕变，这也是为何，他能在一劫变，就拥有堪比五劫变，甚至六劫变实力的原因。

　　肉身乃是修士力量基础，就像一座仙界，如果只有千米大小，能拥有多少本源？

　　五枚火刹真身开始焚烧，血脉阴火大肆化为血虎、血龙、巨猿焚烧着，当杨真心脏从血海之中冒出，一颗血色巨大的椰子心脏上面，有着两道清晰无比的龙印、虎印。

　　“太荒至尊的道骨力量，应该在突破化圣境与我融合差不多，估计我现在一劫变化圣境修为，实力不单单只有五劫变或是六劫变吧？”

　　心脏的强大，让杨真感觉到自己无穷实力，以及无法形容的生命力量，这些都可以转化为实力。

　　“霄帝的道骨也终于与我融合，从此他的天灾金线，乃是我手中最为强大的手段之一！”

　　左手深处的霄帝道骨，也不见了，如果感应到，已经融化为血水精华，与全身融合。

　　两尊大帝的力量，他都已经融合。

　　“无字诀、太古混沌诀……”

　　五尊血脉分身开始行动，两大真身修炼功法。

　　咻！

　　当无字诀运转之际，心脏之中突然有一种力量，仿佛在咆哮。

　　吃惊之余进入其中一看，在血窍的深处，他看到两条阴阳鱼又大量不少近乎两尺长，黑乎乎的，而且竟然透着淡淡一股的生命气息。

　　这股生命气息，他以前感应到过，觉得是错觉，然而此时此刻，他非常清晰是一股生命力量。

　　“你们……”

　　面对昔日无字蝌蚪，如今的两条阴阳鱼，杨真已经不知道如何接受它们。

　　直到用意识继续与无字蝌蚪融合，不，是阴阳鱼。

　　果然，两条阴阳鱼在心脏深处血窍内，本来是相互依偎，却慢慢看向杨真，两条阴阳鱼气息逐渐明显，除了生命力量，一条阴阳鱼气息非常冰冷，与域外气息一样，另一条阴阳鱼却是灼热气息涌向。

　　“主、主人……”

　　更想不到，持续一段时间，两条阴阳鱼竟然发出婴孩一样的呜呜声，而且从心脏转出，来到他五道真身周围游来游去。

　　“竟然会说话，的确是生命体不假，这声音感觉与叶匀身边跟着的那只乌乌兽，十分类似！”

　　杨真小心翼翼伸手抚摸着两条阴阳鱼，它们也没有反抗，温顺在他的掌心漂浮，而且掌心很自然涌现天地阴阳印。

　　本来天地阴阳印就是来自两条阴阳鱼，此时与鱼儿力量形成感知，阴阳印便自己涌现。

　　可惜他与阴阳鱼沟通并不顺畅，两条阴阳鱼只能勉强喊出主人，其他什么都不会说。

　　“你们昔日被封印在无字天书之中，与无字诀一道被我遇到，你们就吸收我体内无字真气吧！”

　　最后让两条阴阳鱼回到心脏之中，将体内一部分无字真气，主动让两条阴阳鱼吞噬。

　　它们缓缓吞噬着，一点也不客气。

　　“无字诀果然是最为神秘的功法，比起太古轮回诀也差不到哪去……”

　　回想当年遇到无字天书的一幕，他太庆幸能与阴阳鱼相遇。

　　又开始修炼神卫印记、信仰道轮、大千时空术、小千天命术等等神通。

　　神卫印记融合时，这一次，体内神卫战甲与他融合，就像非常贴身的衣服，而且他意识来到神甲内部，终于见到兽王所在的空间。

　　兽王正蹲在神甲深处的神芒阵法之中，它一见到杨真，并未意外，估计已知道他突破化圣境。

　　真武周天神拳、天罡金瞳两大神通修炼起来，终于比以前任何时候，都要轻松。


第2841章 神藏化星辰

　　“小千天命术……”

　　如今最强大的神通，应该就是来自太昊神石的小千天命术，以及大千时空术。

　　小千天命术运转之后，非常消耗体内生命力，不过杨真发现小千天命术能与轮回真气融合，更加能与无字真气融合，似乎这三大力量之间，有着什么共同相似的力量。

　　修炼一段时间，杨真发现自己体内信仰道轮，里面可以看到无极不灭、灼坨、凌长焕、阿罗摩天、王霸、严通等人的清晰信仰虚影，无比真实。

　　这是以前从未出现过的，看来突破化圣境，他的信仰能力，比以前厉害十倍是有可能的。

　　而且小千天命术不但带来是信仰力的变化，令杨真还有一种，仿佛感觉不到自己那种更为缥缈的神秘感觉。

　　当他又修炼大千时空术，想不到变化更为惊人。

　　他看向岁月里面阵法，瞬间能看透每一层，以前岁月空间他只能看到一半，如今每个角落都能瞬间看到，而且当他看到之后，大千时空术的神威，让他身体竟然一闪，就去到他视力之间所凝固的位置上。

　　“可能，这才是瞬移吗？竟然呼吸间，能离开十里！！”

　　杨真懵了，急忙转身他才发现，此时离开刚才修炼空间，已经十里。

　　意念集中催动大千时空术，又瞬间消失，刹那回到之前修炼阵法之中。

　　“大千时空术，看来蕴含惊人的空间能力，甚至时间能力……”对刚才发生的一切，杨真目瞪口呆，他只能猜到这一切神鬼莫测的能力，来自大千时空术。

　　“少年郎，刚才那是空间神通，你小子哪来如此不凡的手段？就是当年神卫者们，也没有你这般变态能力，能掌握空间者，只有将本晶原核炼化的仙界之主！”

　　这一刻，神卫战甲内传来兽王的声音。

　　仙界之主？

　　炼化本晶原核？

　　杨真大概知道一些，但具体仙界之主真正的手段，他是不知道的，连玄黄领袖恐怕也未达到仙界之主那个境界。

　　“真武周天神拳第七式吞天，建立在第六式龙象之上，龙象修炼大脊梁骨，而第七式则是让地藏、人藏融合，以金丹发力，经过三十三条气脉，融合五脏六腑杀出强大力量，第七式倒好掌握！”

　　“第八式名为天罡，乃是修炼天藏、大脑，强化脑部血窍、经脉，再运气配合体内其他力量，杀出一击，也不是太难！”

　　“之上还有第九式周天、第十式天人、第十一式无相，以及最后第十二式的神武，真武周天神拳经过十二式，修炼人体不同部分，最后融合到极致，成就神武巅峰！”

　　真武周天神拳是杨真目前，一大杀伤力，以前没有常用，但是踏入化圣境，就没有必要再隐藏这门大神通。

　　真武周天神拳十二式，他将开始一道修炼，融会贯通，最终如昔日神卫者，施展这门肉身古武学，诛杀黑暗力量。

　　“该融合几大法宝……”

　　岁月内前前后后，修炼不下两百年！

　　杨真开始融合法宝，自然从岁月开始，好在这件法宝，在之前进入内部修炼，他就开始融合，所以不用多久，已经掌握所有阵法。

　　岁月是一件神器，至于品质，乃是极品神器，在当世仙界，已经是处于最强大的法宝巅峰。

　　阴阳鱼也已经重新融合过，现在就只剩下诛仙剑、太昊神石、三皇尊天印。

　　“先从三皇尊天印开始……”

　　从体内催动三皇尊天印，自身力量快速与法宝融合。

　　三皇尊天印上涌现神秘星辰，然后一股与轮回真气几乎有着五层相似的力量，从法宝涌出，与杨真融合，而还有一部分力量，则是类似大地原液那种世界本源。

　　“莫非三皇尊天印乃是以本晶原核，那种宝物炼制而成的？否则不可能拥有超过大地原液的天地本源力量！”

　　越发的融合，从三皇尊天印释放出来的力量，令杨真整个人犹如修炼大千时空术，快要虚化消失一般。

　　“嗡嗡嗡！”

　　他的肉身突然出现三处响动。

　　不看还好，一看连自己吓得不轻。

　　下意识摸了摸胸口，看向胸口时，发出丝丝灼热，原来是之前从三皇尊天印烙印在胸前的星辰图，释放着强者力量。

　　但刚才动静，不是来自胸口这副星辰图。

　　“人藏、地藏、天藏空间，竟然都化为类似星辰的存在……”当他看向天地人神藏三窍时，竟然看到的是，熟悉的神藏三窍，内部多少力量化为如域外星辰一般，甚至一部分颜色也是星辰光泽。

　　但是绝大多数还是元神、血气、真气，不过神藏已经几乎给杨真的感觉，未来会完全化为三处星河。

　　“前辈，你知道为何神藏三窍，有如此变化吗？”我只能求问兽王，因为这一切超出他的了解。

　　“老朽可以告诉你的是，神藏三窍修炼到极致，传闻天藏会化为天穹，地藏会化为大地，而人藏就代表生命，远古三大圣人，听闻就是修炼到极致，最终开天辟地，让天藏、地藏、人藏化为了如今的天地与星辰，当然这是不是真的，唯有靠你自己修炼到最后，方能证明他的真实性！”兽王缓缓说道。

　　“修真的尽头，是身体化为天地星辰？”

　　听后的杨真犹如石化，他再次接触到这个世界有多大。

　　世界星辰！

　　遥想当年在凡界，梦想着如仙人那般，御剑而行，踏入天穹，长生不死，逍遥快活。

　　然而世界的尽头，能让身体化为星辰大海，等于与天地真正的融合，可能做到的人，能有几个？

　　当世除传闻之中的三大圣者，谁还能做到？

　　兽王又说道：“你可知道，如你这种神藏化星辰的境界，是多少人无法达到的？本王所知，人类化圣境体内，神藏还依然是普通状态，经过无数年修炼域外星辰之力，酝酿神藏，踏入圣道境，也难以拥有你现在的星辰神藏！”

　　“玄黄领袖那种不凡的圣道境巨头呢？”他下意识想到一个人，玄黄领袖。

　　“难，哪怕他是圣道境巅峰修为，恐怕也无法拥有你这种神藏境界，除非他也拥有三皇尊天印，并你得到奇遇，法宝传承，方能拥有，否则圣道境也是不可能达到你的高度！”

　　“是吗？”

　　“你小子全身是一座宝藏，是你自己没有发现而已！”

　　“宝藏？”

　　“还没开窍？你现在修炼方式，主要还是以你肉身、功法为主，可你尝试直接催动三皇尊天印，以及你胸口这道星辰图，配合神藏星辰去修炼？圣道境是修炼何等力量？”


第2842章 空间化星辰

　　“当然是域外星辰之力为主，可化圣境依然在仙界内部修炼，最多只能吸收域外力量五分之一！”

　　“既然你知道，那本王可以告诉你，如果你现在催动三皇尊天印，加上你胸口星辰图，所吸收的域外星辰之力，是寻常化圣境十倍，等于你体内，一半是仙界力量，另一半直接可以吸收域外星辰之力！”

　　“我得试试！”

　　“最好现在就去！”

　　“嗖！”

　　事不宜迟，内心狂躁的很，如果三皇尊天印传承下来的星辰图，以及星辰神藏如兽王所言，那他现在一劫变巅峰实力，应该不止六劫变化圣境。

　　火眼宝宝也随着杨真一道离开玄黄道场，大约半炷香，两人来到玄黄界天穹，穿过晶壁系回到熟悉的域外空间。

　　域外如杨真以前认识的那般，深邃、浩瀚，能吞噬所有生命。

　　他立即看向火眼宝宝：“宝宝，以你现在不凡化圣境修为，在域外能施展多少神通？施展出来给我看看！”

　　“好咧！”

　　嗖！

　　火眼宝宝当杨真就是自己亲大哥，刹那结印，一股真火从他的双瞳喷射而出，气势长达千米。

　　可是在域外空间仅仅一息，千米真火状态竟然被域外桎梏力，压制到只有百米，等于他十分之一的力量，被域外世界碾压，只能爆发之际一成神通。

　　“没办法，杨大哥，听我老爹说，就是圣道境在这域外世界，也只能爆发自身实力近五分之一神通，这就是域外，凌驾仙界万物之上，但好在我现在化圣境修为，以肉身可以在域外横渡，甚至可以常年在域外行走，只要不碰到特殊天灾，就如乱星流那般可怕的天灾！”火眼宝宝吐吐舌头，连舌头竟然在催动火系神通之后，都化为火舌。

　　“……”

　　沉默些许。

　　杨真开始以正常实力催动一片真火。

　　瞬间真火呼呼涌出，也有千米，但立刻开始被域外之力无形碾压，最后差不多到两百米的样子停下来，不断焚烧着。

　　“杨大哥，你真是妖孽啊，境界比我低不少，但是在域外施展神通，被桎梏程度超越了大部分化圣境，堪比圣道境！”这一幕令火眼宝宝服气叹道。

　　“催动三皇尊天印试试……”

　　他又开始催动胸口星辰图，这是他得到三皇尊天印融合，第一次催动星辰图。

　　星辰图瞬间释放光芒，然后体内天地人神藏三窍一并爆发神威，杨真突然感觉自己就像立即崩塌，化为无数碎片。

　　“这是何等感觉？？”

　　连他自己也被吓了一跳，竟然有一种要融化在域外的不安感觉。

　　再催动三皇尊天印，他很清晰发现来自域外桎梏力，削弱了大半，而且他渐渐看到域外之中，本来都是杂质，可现在竟然发现空间好像变得如一片沙漠，只是颜色是星辰罢了。

　　星辰沙漠与之前见到的普通状态域外世界，大不一样，这些无数沙漠之中的沙粒，竟然是数之不尽的域外之力，这是星辰力量。

　　“三皇尊天印的神威，加上星辰图与神藏的星辰神威，让我有一种，身体也化为无数颗粒，融合域外这片沙漠星辰之中……”还未施展神通，但是杨真竟然看到前所未见的域外世界。

　　并且他此刻觉得，三皇尊天印有一种神威，虚无的力量使得他快要剥离成无数的颗粒，融入域外星辰之中。

　　火眼宝宝睁大清澈的双眸，泛起一些火焰丝线：“杨大哥，你体内爆发出来的神威，应该是三皇尊天印吧？怪不得，我现在你附近，明显感觉域外桎梏力量少了一半！”

　　“你能感受到三皇尊天印的力量？”轮到杨真瞠目结舌。

　　“嘿嘿，因为我老爹乃是太玄仙界之主，真正的仙界主宰，他自然拥有三皇尊天印，乃是上一尊仙界至尊传承下来的，老爹修炼时，我经常感应到这股力量！”

　　“原来如此！”

　　“我听老爹多次说起，三皇尊天印乃是三大圣人炼制而成，拥有天地同源的力量，融合三皇尊天印，就能慢慢融合一座仙界，并能开始掌握域外世界，最终的尽头，能达到三大圣人那般，行走域外，成为域外星辰之中的主宰，可以建立新的仙界！”

　　“……”

　　听后，杨真又一次感觉世界之大，同时也更加珍惜三皇尊天印。

　　毫无疑问，有了三皇尊天印，他已经拥有问鼎域外主宰的先天条件，只要经过不断努力修炼，未来，在三皇尊天印配合下，他一定能成为绝世天尊。

　　呼呼！

　　瞬息，再次释放真火神通，这次覆盖千米，等待桎梏神威降临，结果到最后，真火竟然被压制一半，还剩下五百米的惊人范围。

　　“杨大哥你如今在域外的能力，已经与圣道境差不多，甚至超过普通圣道境，这就是三皇尊天印的能力……”眼前一幕令火眼宝宝流露着欣慰。

　　“恩？”

　　就在三皇尊天印与神藏星辰处于催动状态之际。

　　杨真忽然发现体内有股力量，很自然与三皇尊天印力量融合，然后让他还有一种身体更加强烈，要化为碎片、颗粒的感觉。

　　“大千时空术的神威？”

　　终于，他发现是来自修炼大千时空术，沉淀在体内各处的神秘气息，正在与三皇尊天印力量融合。

　　滋滋！

　　他开始催动大千时空术，与三皇尊天印力量开始融合，没想到融合之后，他再看向周围域外，看到的同样是不一样的星辰沙漠，但这一次看到的星辰沙漠又大不同。

　　星辰沙漠的沙粒更多，更加浩瀚，几乎是沙粒堆满了域外世界，而他与火眼宝宝就是置身在星辰沙漠之中。

　　“为何域外世界，突然变成这种沙粒状态？是空间真实的本质，就是这种力量颗粒，还是因为三皇尊天印神威，形成的神通状态？”摸不透，杨真却有股感觉，他似乎真正触摸道了真正的空间、世界。

　　“有机会找玄黄领袖问问，如今我的实力，在催动三皇尊天印状态下，应该堪比圣道境……”

　　将所有神威、力量遏制，又与火眼宝宝回到玄黄界。

　　“诛仙剑……”

　　回到道场，他便开始融合诛仙剑。

　　“诛仙剑的青锈，也终于完全消失，这意味着我可以催发诛仙剑了，上次里面一些剑诀，这次能领悟什么？”

　　结果诛仙剑变化很惊人，所有青锈不知在何时消失而去，这是一口墨灰色古剑，剑锋很钝，完全不像之前印象之中那般无坚不摧。

　　“传闻之中的诛仙剑……”

　　火眼宝宝夺果诛仙剑，第一次见到上古宝剑，抚摸好一番才不舍得交给杨真。


第2843章 诛仙剑内的神通

　　不断与诛仙剑融合，终于，他的一股青色剑气，化为一种特殊的力量，第一次大肆与杨真开始融合。

　　“有剑印化为的文字……”

　　融合多年后，杨真体内皆是恐怖诛仙剑的力量。

　　他发现一些剑印最终融合成一套大阵，还有一些形成一些剑诀图案。

　　“六道剑诀！”

　　“六道封印术！”

　　通过许久研究，他终于从仙阵、剑诀图案之中，找出所有仙文，原来是一门封印术，以及一门剑诀。

　　“六道封印术？六道剑诀？好霸道的名字，当初萧元给我说过，诛仙剑里面有不凡剑诀，就是六道剑诀的剑诀图吧？”

　　“猕猴老人说我未来，会去打开弱水之界的封印，救出人族强者，必须得融合六道封印术才能做到吧？还有一点，必须与萧元一道行动，目前六口封印诛仙剑，有两口在我与萧元手中，另外四口应该还封印着弱水之界！”

　　冥想了一阵，他继续与诛仙剑融合，意识进入诛仙剑更深处。

　　“匠神？”

　　来到诛仙剑的深处，只能看透一部分阵法，结果就让他发现在诛仙剑的一处仙阵之中，有一些仙文亘古漂浮不动。

　　看一眼，让杨真震撼万分，这些仙文是诛仙剑的炼制者，留下来的。

　　原来诛仙剑的炼制者，竟然是匠神，而岁月的炼制者，也是匠神，这就是杨真震撼的由来。

　　太巧了！

　　“匠神不愧是号称炼器第一人，上古之中的大能啊，能炼制出诛仙剑这般的绝世法宝……”

　　杨真叹息着，心中对于上古大帝，更加的崇拜。

　　“为何诛仙剑之中，有些力量类似轮回真气？”

　　继续融合的过程之中，在诛仙剑更深的力量封印深处，杨真发现一些古老力量，作为本源，居然与轮回真气相似。

　　“难道匠神也修炼了太古轮回诀，如太荒灵尊那般，拥有三大圣人的力量？”心中一个念头，令杨真想通了。

　　这个理由才能完美皆是，为何匠神那般不凡，能炼制六口诛仙剑、岁月这等绝世法宝。

　　再往深处想一想，匠神那种巨头，本身修为就是至高的，应该超越圣道境的存在，那般力量，应该得到三皇尊天印，追寻三大圣人的步伐而去。

　　综合而言，匠神十有八九也是修炼了太古轮回诀，方能以绝世力量，炼制出诛仙剑、岁月这种逆天宝物。

　　岁月内足足花了百年，将诛仙剑融合之后，这件法宝终于可以施展，目前能施展出三分之一力量，这意味着以他化圣境修为，足够抗衡巅峰化圣境，甚至是圣道境的巨头。

　　“小人像融合就更简单，但是十方大帝的力量，我一定要掌握，比如十方灭绝印，这种毁灭神通，也得传给飞升者们……”

　　花了一些时间，与精力，将三尊小人像融合。

　　最后他才开始融合太昊神石！

　　嗡！

　　想不到这一次，以他化圣境力量，与太昊神石接触时，终于，从太昊神石里面释放一股无法形容的浩瀚之力，犹如袅袅青烟与他融合。

　　当融合这股浩瀚之力，体内从小千天命术修炼而来的命运之力，开始疯狂在体内焚烧，配合血脉阴火，仿佛整个人化为虚无命运之火。

　　大千时空术神威也在震荡，而身体又是那种快要崩碎，化为无数颗粒诡异、不安的感觉。

　　“叶匀说过，太昊神石拥有打碎虚空的能力，所以蕴含的小千天命术、大千时空术，才拥有命运、空间的能力，能主宰太昊神石的混沌至尊，何其强大？就是三大圣人，也无法达到他那种高度吧？”

　　一块神石，能从未来打破虚空，来到过去？

　　单单是这一点，就是三大圣人无法做到的。

　　可惜这一次，杨真与太昊神石在岁月内融合几百年，竟然也没有再能与太昊神石的意志对话。

　　“轰！”

　　此时，置身岁月内，实力提升至无法想象地步的杨真，随着岁月感受到一股震荡。

　　连岁月也受到波及？

　　离开岁月之际，就与火眼宝宝碰面，两人飞出仙阵看到一道惊雷，竟然从天而降，打碎玄黄仙门道场封印，杀入大地，将十余里道场轰成废墟，雷电余威还在爆发。

　　不少血气弥漫，估计这一击，玄黄门不少弟子命丧其中。

　　“本尊，是神衣教带领玄黄门诸多势力，差不多百万人马杀至玄黄门道场，围得水泄不通！”

　　黑暗分身从虚空飞来。

　　杨真立即释放感应力，片刻间，他的感应力覆盖更远，去到数万里之遥。

　　在这距离感应之下，发现由玄黄仙界无数势力，融合的百万修士，随着神衣教浩浩荡荡包围玄黄门道场域土。

　　而刚才那道雷系神通，正是神衣教夜风行，号令仙穹门、以及其他势力的强者，联手催动的一道攻势。

　　为了打碎玄黄门道场，让百万修士杀入。

　　火眼宝宝也从感应力，看到了一切：“形势不妙，玄黄门只有十万不到的人马，虽然都是仙圣、仙皇、仙帝与化圣境，但比起对方百万大军，相差太多了！”

　　“百万大军？可惜了，如果是用来对付魔族，必然重创魔族大军……”

　　神威施展开来，带着两人飞向道场深处天际。

　　呼呼呼！

　　大量玄黄门仙帝强者，正在一座祭台周围聚集。

　　玄黄门的强者们，以化圣境为首，一尊尊聚集在祭台，催动一层层仙阵修补道场大阵。

　　玄黄领袖与四尊老者，站在祭台中央，他们五人都是圣道境强者。

　　一个门派，从远古流传下来的势力，到头来只有五尊圣道境强者，这就是神衣教、三教六门之流，敢大军杀的原因。

　　“杨真来了！”

　　许多玄黄门强者，见到三人闪来，纷纷露出惊喜。

　　哪怕是化圣境的老者们，也不敢轻视眼前三人，他们可是之前，联手斩杀神衣教数十尊化圣境的存在。

　　“领袖，诸位前辈！”

　　杨真带头向众人行礼。

　　“杨真，你走吧！”没想到玄黄领袖，一见到杨真，虽然露着笑容，但却挥手让他离去。

　　一名老者解释道：“领袖的意思，你还有未来，成就超越我们，不应该死在这里，但我们不同，得与宗门共存亡！”

　　心中一暖，原来领袖让他走，是这个意思。

　　当众抱拳：“诸位，你们当杨真是什么人？玄黄门有难，我自然要出一份力，这一天，我也等了很久，神衣教与那些势力，我要让他们从此，不敢再踏入玄黄门！”

　　“杨真！”

　　领袖笑容凝固，森严说道：“我玄黄门还有十万挑选出来的精英弟子，藏在我玄黄秘境之中，那里你应该知道，他们必须活下来，是我玄黄门的根基，而你立即去玄黄秘境，等着这一场浩劫过后，希望你能重建玄黄门，保护好玄黄门最后的希望！”


第2844章 强大的合击之威

　　“领袖……”

　　大义！

　　杨真深深被震撼了，忽然，他心痛起来，因为这一幕，与昔年与飞升谷面对灭亡时，竟然太相似了。

　　仿佛就是飞升谷那一幕再现！

　　许多玄黄门弟子，皆是目光坚定，毫不动摇，能看出这些弟子，对于玄黄门的信任。

　　而陆昊、黄须儿随着萧元等人渡劫，目前没有归来，看上去能够躲过一劫。

　　杨真此时一步步来到中央：“难道领袖，你觉得晚辈，如今没有能力，与神衣教之流抗衡吗？如果晚辈有信心，能帮助玄黄门攻抗浩劫，最终击败强敌，前辈，你会信晚辈吗？”

　　“这……”

　　突然这番话，问得玄黄领袖哑口无言。

　　“请诸位相信，这一次我们哪怕有人会死去，但玄黄门至少不会毁灭，领袖，相信晚辈这一次，晚辈能有今天，与玄黄门有着重大关系，退后一步，晚辈是绝不会轻易，拿自己姓名开玩笑的人！”再次诚恳说道。

　　“好……”

　　最终，玄黄领袖同意了。

　　嗤！

　　一股雷印就在众人看向杨真时，从后上方刚刚修补的仙阵，击碎而来，大阵崩塌，雷击道场，一时间又是一大片道场化为废墟。

　　“这样下去，不出十击，就能以雷电大神通，灭我道场！！”一名圣道境老者怒火大喝。

　　“领袖，记得晚辈是如何利用手段，斩杀神衣教那些势力数十尊化圣境强者的吗？”

　　杨真点了点头，看向废墟，突然飞向上空。

　　“领袖，将祭台所有力量，集中起来，交给晚辈运用，我要以彼之道，还施彼身！”

　　飞出仙阵的杨真，随着黑暗分身、火眼宝宝面孤零零面对玄黄道场，百里外的百万修士。

　　“起！”

　　玄黄领袖号令下达，就带着四尊老者，以及数百尊化圣境强者，飞出道场之外。

　　“玄黄领袖，还有你这小子，今天为我那些弟子，填命吧！”

　　百里之外，这点距离自然让神衣教大长老夜风行，轻易看到漂浮在道场上空的众人。

　　领袖反哧：“夜风行，还有萨古教主、仙穹门主等人，今天恐怕又得让你们盛兴而来，败兴而归！”

　　“三皇尊天印……”

　　要与百万修士交手，其中有大量的化圣境、仙帝，连圣道境的强者，都有不下百人。

　　何以为战？

　　杨真将刚刚领悟、从三皇尊天印得来的力量，开始爆发，此时玄黄道场数万仙帝的力量，还有化圣境的神威，以及整个道场的本源，从下方祭台灌入杨真周围。

　　他以三皇尊天印爆发重力领域，让所有道场、强者的力量，还有天地力量，皆融合在自己的领域之中。

　　此时，他从未感觉到自己这般强大。

　　“雷罚之眼！”

　　眉心出现一道血印。

　　血印爆发之法，雷罚之眼出现了，他瞬间结印：“雷罚之术！”

　　嗤嗤嗤！

　　雷罚之眼变得雷光耀眼，当他看向八方时，竟然从百里之外的上空，出现一股股轰隆的震耳雷印。

　　“不可置信……”

　　几尊玄黄门的圣道境老者，看得目瞪口呆。

　　“小子，你竟然能在这么短时间，运用我道场所有了力量，释放出不亚于圣道境的力量！！”

　　就是玄黄领袖也预感到，周围百里那些雷印神威，多么恐怖。

　　叱咤！

　　一时间，以玄黄道场为中心，周围百里之外，一股股晴天霹雳，撕裂天穹，杀了下去，天地成为一道道白色撕裂瀑布。

　　轰隆隆！

　　接下来大地震荡，一道道雷电杀入百万修士之中，炸起无法形容的爆炸火焰，无数火焰也升空而且。

　　周围仿佛成为滚滚震荡的江河，除了爆炸火焰以及惊雷外，周围半空出现了血色、猩红，那些都是被惊雷所杀的强者。

　　一位圣道境老者看向下方道场域土：“我们道场本源竟在大肆消耗，值得了，我玄黄道场无数先辈留下来的力量，足够斩杀这些人！”

　　“今天哪怕失去道场，也要让神衣教与三教六门的人填命！”另一位老者森森喝道，准备出手。

　　“无数的信仰力，很强大，可惜都是属于领袖的，现在运用也浪费掉了！”

　　杨真不断催动雷罚之眼，再加上三皇尊天印，他竟然能虚无的掌控周围百里天地精华。

　　就在这百多里领域，他可以借用三皇尊天印的神威，不断融合天地，借助玄黄道场本源力量，连连施展强大的雷系神通。

　　这就是如今杨真综合，妖孽般的逆天手段，就是玄黄领袖，也难以做到这种程度。

　　“可恶，圣道境领袖，带着麾下化圣境，直接杀入玄黄道场！！”

　　夜风行的愤怒高呼，震荡长空。

　　杨真感应到大量圣道境强者，带着化圣境从周围快速杀来，神色一沉：“领袖，这下他们要分开杀入道场，我们也只能近身搏杀，晚辈还能运用道场本源，施展几次合击之术，尽量消耗、重伤一些化圣境强者！”

　　“好，该来的始终会来，你已经运用雷系神通，斩杀对方近三分之一大军，足够了，今天就是玄黄门毁灭，有数十万人陪葬，这笔账太划算！”玄黄领袖微笑着，脸色苍白，但笑容非常真诚。

　　玄黄领袖说的不错！

　　刚才杨真施展三皇尊天印，配合玄黄道场悠悠传承下来的本源，以雷罚之眼催动雷系神威，已轰杀数十万修士，皆是仙圣、仙皇为主。

　　数十万精英，哪怕对整个玄黄仙界，皆是损失严重。

　　“雷罚之眼，斩杀！”

　　百里之内，杀来的一个圣道境带着化圣境强者们，杨真立即吸收道场本源，再杀精准杀向一个个圣道境强者。

　　那些巨头们也深深知道惊雷的厉害，施展法宝与雷电抗衡，圣道境就是不一般的强大，能将雷电打碎，但他自己也受到震荡。

　　毕竟此时杨真施展出来的雷系神通，不是来自他的实力，而是整个玄黄道场，所以每一道惊雷都有堪比圣道境的力量。

　　“来了，杀！”

　　玄黄领袖目光泛起火一样的惊人杀气。

　　“领袖，记得斩杀的化圣境强者尸体，给我留着！”刚说完，杨真就见到玄黄门数百尊化圣境，随着玄黄领袖四大圣道境老者，杀入其中。

　　“分身你与宝宝就对付化圣境强者，圣道境交给我来对付！”

　　杀出十几道天雷之后，就无法再施展雷系神威，不过他还能运用道场的本源力量。

　　嗖！

　　“小子……”

　　顿时就有一个圣道境巨头，带着二十多个化圣境强者，从左方杀来，直奔杨真三人。


第2845章 这是岁月红尘（上）

　　“大千时空术！”

　　生死之战一触即发！

　　杨真催动大千时空术，手中立即出现一口青锋宝剑。

　　“诛仙剑，从今天开始，我就不用再担心，你被天下人发现，随我斩杀省道剑气强者吧！”

　　古文道衣爆发下，杨真又有一种元神、肉身都要剥离成为无数颗粒的错觉。

　　就在这刹那，又催动三皇尊天印，暗中吸收玄黄道场的本源之力。

　　“神阳幡！”

　　“青帝轮回灯！”

　　火眼宝宝、黑暗分身瞬息施展法宝，杀向周围化圣境强者。

　　“老匹夫，你的对手是我！”杨真目光如冰冷的寒针，一道道锁定其中那个圣道境老者。

　　“你们几个小子，也想挡住本座的步伐？记得了，及时你这小子，上次在萨古教大出风头吧？没有玄黄领袖在你身边，老朽如碾死一只蚂蚁，将你碾死！”

　　老者一身宽大黑衣，乃是一方宗主，堂堂圣道境的神威爆发，就如铺天盖地的火山力量喷发，对着杨真倾吐而来。

　　啪啪！

　　圣道境气势无处不在，令杨真根本无法躲藏，顿时被圣道境气势轰中，不断被震飞。

　　“原来才是一劫变化圣境？从仙帝突破化圣境，得意忘形了吧？以为化圣境能与圣道境为敌？可笑、无知！”

　　见杨真根本无法抵挡自身的气势，老者黑袍猎猎作响，突然抓出一道爪印，杀向杨真。

　　“岁月红尘！”

　　圣道境的攻势，瞬息而至。

　　老者没有骗杨真，以圣道境的修为，是绝对可以秒杀任何化圣境强者，何况他只是一劫变化圣境。

　　全身的古文道衣蕴含的空间威能爆发了，加上岁月红尘这门，从大千时空术领悟而来的特殊神通。

　　杨真在爪印之下，突然抽动臂膀，带动诛仙剑消失。

　　几乎与圣道境爪印擦肩而过，这一刻，杨真空间速度展现到了极致，他以前是瞬息穿过，看到的都是黑暗。

　　此时此刻，他以化圣境催动岁月红尘，竟然置身熟悉的星辰沙漠之中，空间瞬息化为了星辰沙漠。

　　“果然，星辰沙漠就是真正的空间形态，原来空间是这样的，以前觉得空间就是域外那种黑暗、虚无，没想到空间是这种状态……”

　　嗖！

　　他下一刻，仿佛与很多颗粒擦肩而过！

　　顷刻，手臂发力，古武学施展出来的巨力，带动臂膀，看着诛仙剑就像一道青色闪电，杀向前方模糊的颗粒。

　　“人呢？”

　　圣道境老者咧嘴，凶残看着前方那片，被爪印抓得千米都在破碎的半空：“莫非被我神威碾碎，化为了齑粉？”

　　“不错，应该是如此，小小一个一劫变化圣境强者，连我百分之一的力量也无法承载！”

　　老者笑得更为得意，也带着不屑。

　　咻！

　　一道青色剑锋瞬息从他左侧，一斩而过。

　　老者竟然察觉到了，可惜刚刚闪走，整个人从左臂开始，被诛仙剑锋利瞬息斩过，连人带胳膊被斩成上下两截。

　　“噗！”

　　血雾惊空，留下一道长长的血痕。

　　老者下半身还在半空颤抖，慢慢倒下去，而上半身血涌入柱，内脏不断掉落。

　　“你、你、你这小子……”

　　还没有死，老者双眼都在涌血，看着杨真手持诛仙剑出现，他立即想逃走，但下意识开始张开嘴，喷出仙芒。

　　没有双手，就无法结印，只能施展真气直接形成共识。

　　杨真面对仙芒，依然感觉到生死威胁，却冷笑道：“圣道境的确强大，可惜圣道境的强者，也无法掌控空间之能，哪怕能掌握，也远远比不上我，而你圣道境护体气势也非常坚固，可惜不是我手中宝剑的对手，综合各种原因，你遇到我，如同遇到克星！”

　　“嗖！”

　　再次催动岁月红尘，闪过仙芒的同时，老者的下半身被杨真吸入掌心，直接封印起来。

　　这可是圣道境的力量！

　　“不！”

　　岁月红尘的神威还在持续。

　　老者看着杨真轻易躲掉仙芒，立即逃走，可惜速度太慢，当他看到眼前凭空杀出的剑锋，绝望惨叫着。

　　结果一剑杀入眉心，老者还未断气，却也只是时间问题。

　　“天啊，我、我真空仙宗的宗主，竟、竟陨落了！！”

　　周围一些正在与黑暗分身、火眼宝宝厮杀的化圣境强者，统统发出悲催、苍凉的恸哭。

　　“好，小子，杀的好！！”

　　远处立即传来玄黄领袖的叫好声。

　　“分身，这上半截圣道境强者肉身，是你的，我们一道吞噬圣道境强者尸体！”

　　斩杀强敌，杨真微微有些消耗，还好这一次催动岁月红尘，比以前轻松多了，而且三皇尊天印的神威，让他催动岁月红尘更为轻松。

　　闪至分身身旁，将老者上本身尸体交给他。

　　“宗、宗主……”

　　几个化圣境强者见到尸体，颤颤巍巍控制攻势，怒火之中带着忌惮。

　　“圣道境强者尸体？估计你我境界，很快会再次突破，有了圣道境的精华，你我突破更加容易！”

　　黑暗分身冷笑过后，掌心释放大量黑金根须，将尸体缠住，当着好些化圣境强者的面，将尸体吸入体内。

　　这是来自黑暗分身融合神秘，修炼青棉神诀之后，得到的魅帝力量，这是一种强大生命力邪恶功法。

　　“五劫变化圣境？”

　　杨真看着附近一个化圣境中年人，突然一拳轰出，仿佛带着雷声，雷印轰隆震荡，然而全是拳芒杀出。

　　“第七式吞天……”

　　真武周天神拳！

　　以杨真为中心，身体爆发噼里啪啦炸响，好像他自己在血崩，不过这种炸响，对外人而言，却是力量奔腾、激荡形成的声浪，骇人无比，只有肉身超凡的强者，才有如此肉身震荡。

　　“轰！”

　　对手乃是五劫变化圣境，带着宗主被斩杀的愤怒，大量剑气杀来，可惜杨真施展真武周天神拳，力量瞬时间从拳头杀出的瞬间，一层层剑气经不住拳芒之力，连同主人一道破碎，化为一片血色齑粉。

　　“杀、杀我宗主，你们就等着吧！”附近又一个化圣境老者，修为更惊人，却已经吓得战战兢兢。

　　杨真瞬杀一尊化圣境高手，连尸体都未得到：“等着？我要灭你宗门，跟着神衣教那一天，就注定你们的毁灭，谁来都是一个下场，死！”

　　老者后退一步，明显是知道对方的厉害：“我、我宗门可是有超越圣道境的绝世老祖，那、那可是号称‘圣尊’的存在，乃是至尊人物，他一旦回归，怒火释放，会将这座仙界都夷为平地！”

　　“你们这种不到一流的势力，还有超越圣道境的存在？”杨真不相信，又是一拳打出。


第2846章 这是岁月红尘（下）

　　真武周天神拳第八式，天罡，来自大脑以及五脏六腑、人藏的综合力量！

　　九劫变化圣境老者倒是厉害，神威化为一重大炉，只听砰的一声，居然挡住杨真这一击，而他护体大炉并未震碎，反而能坚挺住，这就是化圣境巅峰的恐怖力量？

　　“咦？你能斩杀宗主，他可是圣道境的存在，为、为何你居然无法打碎老朽化圣境的护体神威？”老者原以为这一击，他会受重创，没曾想最后他的护体神威纹丝不动。

　　“哈哈，我们被他唬住了，才是一劫变化圣境，根本不是等对手！”周围那些化圣境强者，纷纷看出杨真修为，越发大胆，目光如狼凶残。

　　“你们说对了，我实力的确不够你们宗主那般强大，甚至比不上你等，可惜……”

　　岁月红尘！

　　今天可不是来斗法的，时间匆忙。

　　杨真尝试到自己真正力量，只有堪比化圣境巅峰，距离圣道境还有很长一段距离。

　　嗖！

　　下一呼吸，他就消失在老者前方百米。

　　“噗！”

　　老者刚刚移步，寻找杨真影子，便被后方一口青芒剑刃，直自刺破空间，从黑暗而来似的，令老者毫无反应的时间，简单而又利落的一剑，将剑锋刺入老者后脑。

　　“九劫变化圣境尸体，也是好东西，能让众飞升者们，不断提升境界，这种尸体越多越好，神衣教，你们今天可是送我一件大礼物！”

　　手臂一抖，噗嗤一声，将诛仙剑从强者后脑抽出，带着鲜血倾涌的瞬间，尸体被杨真吸收掌心。

　　黑暗分身突然收起一双黑色精芒：“本尊，你如今利用空间神通，实力超过我，快去助玄黄领袖一臂之力，他被十几尊圣道境围杀，情况不妙！”

　　“你与宝宝自己当心，尽量拖住他们便可，只要再杀一些圣道境，这些人心理防线崩溃，便不战而胜！”

　　瞬间释放感应力，杨真也看到十几尊恐怖圣道境力量，在百里之外的天穹，杀出阵阵无法形容的震撼逆天冲击浪潮。

　　连这方千里领域内的高空，都是层层浪潮欲气吞山河。

　　咻！咻！

　　他以最快速度御空而去，右侧之中总有一股青幽幽的剑气，随之留在空中格外惊人。

　　诛仙剑并未催动其中真正的力量，杨真目前只要利用诛仙剑本身拥有的锋利，便能对抗任何人，以及法宝。

　　“杀！”

　　途中开始遇到不少来自三教六门，以及神衣教强者，有人发现杨真，半路凝结无数剑气，结成剑气长河，嗡嗡、哧哧抖动着，剑影如雷，有的剑气还化为赤红色。

　　剑气一片接着一片杀向杨真，更多化圣境强者前来截杀，这些人应该知道他之前斩杀圣道境，眼神之中当他如妖孽，不敢大意。

　　“想死？我就送你们上路！”

　　“真武周天神拳，第六式龙象！”

　　嘴角一抽，瞥了瞥这些化圣境差不多数十人，时间不够，必须马上去支援玄黄领袖，能尽一份力是一份力。

　　面对各种剑气，以及法宝神威形成的拦截浩瀚神威，几乎被困在其中，但一股拳芒仿佛是远古巨象，轰然杀出，只听突突、轰轰间，前方神通被撕裂出一个大口子，拳芒化为巨象在其中冲撞，披靡所向。

　　“小人像！”数十尊化圣境又接连杀出神通，尤其开始催动法宝，杨真也施展出两尊小人像。

　　人像巨大化之后，成为千米巨人，它可是曾经十方大帝缔造的法宝，十方大帝乃是真正的强者，巨人像品质至少也是神器。

　　瞬息，两大愤怒的巨人，天空一跃冲出，巨脚踏出，就像将混沌踏碎，一拳甩动带着雷鸣之威，空间被巨人像的神力，搅得天翻地覆，滚滚空间就快要被巨人像震碎。

　　轰隆隆，眨眼两大巨人像轻易杀入数十化圣境强者之中，杀得他们神通破碎，片甲不留，哪怕是法宝也被巨人像轰飞，大部分法宝都是帝品，而且还不是极品帝品法宝，根本不是巨人像对手。

　　最重要一点，昔日杨真不是化圣境，以仙帝催动巨人像就能抗衡化圣境，如今以化圣境至高实力催动巨人像，就是圣道境皆能交手，何况是化圣境？

　　嗖！

　　杨真快速纵飞，沿途一些化圣境强者想阻止，都无法跟上速度，这一刻杨真施展天龙之翼，在多少强者的目光下，直奔当空那恐怖圣道境神威。

　　“又是那小子，就是上次在萨古教，杀我等道场弟子的修士！”

　　“区区一个一劫变，刚才却能杀一尊圣道境的宗主，此人不可小看，但他居然想去助力玄黄领袖，只要他去，必死无疑！”

　　“此人究竟是玄黄门何时出来的一尊高手？”

　　百万修士陨落三分之一，而精英都还活着。

　　又派出数万强者，正在杀入玄黄门道场，圣道境强者不少，但真正出手只有十几人。

　　大部分人随着神衣教大长老夜风行，正在高空一端，冷漠横扫整个道场局面，尤其是要眼睁睁看着玄黄领袖被十几尊圣道境巨头联手斩杀。

　　可以说玄黄领袖这样下去，实力再不凡，也不可能是十几人对手，迟早会被轰杀。

　　然而杨真突然带着撕裂之音，当空出现，直奔玄黄领袖，一下子吸引远处圣道境巨头的注意力。

　　“哼，你这小子来的好，连你一同杀掉，这样免得去找你！”围杀玄黄领袖之中的巨头，正萨古领袖。

　　他见到杨真就像猎人兴奋发现猎物，火目光霍霍放光，还故意让神威削弱，等于放杨真进入他们十几尊强者伏杀圈内。

　　“今天可说不定是谁生，谁死！”

　　萨古领袖想法，杨真能不知道？

　　他大大方方，明知道是个陷阱，依然飞入其中，与玄黄领袖碰面之后，如至尊藐视周围十几尊圣道境强者。

　　圣道境神威卷起的狂风骇浪之中，以一劫变化圣境释放出来的气势，与他道衣猎猎作响，如同发出上古巨怪般的震荡。

　　杨真看向周围，那些强者眼神几乎一致，茹毛饮血。

　　“接下里我办法不多，只能催动本门最后的法宝，玄黄葫芦，一旦施展它，本门道场毁灭，所有本源也会消失，而一旦祭出玄黄葫芦，抗衡这十几个圣道境强者，问题倒不大！”玄黄领袖这次并未怪杨真杀来，擦擦脸上虚汗，并没有任何慌张。

　　能以一人之力，抗衡十几尊圣道境强者，玄黄领袖可不是一般的强横，这才是玄黄门无数年，没有毁灭的原因。

　　哪怕是玄黄门另外四大圣道境强者，实力整体与玄黄领袖相差不大，若不是对方人多势众，要灭玄黄门可不是一件容易事。


第2847章 信仰新的蜕变

　　“领袖，今天放开手杀个痛快，圣道境尸体要给我留着，我能以圣道境尸体精华，提炼出圣道境毕生修炼的精华，给众人修炼，对修行帮助巨大，在我面前，这些人不是敌人，反而是珍贵资源！”

　　“好，小子，我来催动玄黄葫芦，不能再拖下去了，随后你见机行事，杀一个够本，杀两个就赚了！”

　　“杀两个可不够……”

　　此时，知道玄黄领袖要催动玄黄门第一法宝，熟悉的玄黄葫芦，杨真并未阻止，因为这一刻，必须有一个强大的力量点，去吸引所有人注意力。

　　这样他才能伺机而动，斩杀圣道境强者。

　　也许正面交手圣道境强者，必须得以全力以赴，但是如果施展岁月红尘，以及重力领域偷袭，要杀圣道境就容易多了。

　　“咻咻！”

　　玄黄领袖继续催动一柄古老仙剑，杀出层层剑罡，带着刺耳剑音，杀向周围一道道恐怖神通攻势。

　　接着玄黄领袖双手合十，不断结印，一股本源神威在周围释放，去到玄黄道场所在的百里半空。

　　“信仰力！”

　　等待之际的杨真，忽然发现有一些虚无力量，正在向玄黄领袖这里涌来，当给他一看，原来是一个个人影飞来，这些人影不是什么神通，或是力量，而是信仰力。

　　乃是玄黄门无数年来，沉淀在道场之中，无数弟子的信仰力，当玄黄领袖要祭出玄黄领袖，就等于运用道场所有本源，这一刻，沉淀无数年的信仰力，才会涌向玄黄领袖。

　　“轰！”

　　一座大鼎法器，杀得玄黄领袖施展出去的剑气，破碎出一个大窟窿，是一尊圣道境催动法宝强势杀来。

　　铛！

　　玄黄领袖猛地一颤，虚空一点，古剑就像灵蛇扑出，一股锐利的寒光，倾吐在那大鼎之上。

　　一剑杀中古鼎，杀得它不停晃动，控制古鼎那个强者，也被震出几步。

　　“我的神威在无形提升……”

　　玄黄领袖实力委实厉害，但随着玄黄领袖不断催动深埋在大地之下的玄黄葫芦，聚拢而来的信仰力，不知为何，竟然过半涌入杨真体内，令杨真感应力、实力、神威疯狂提升。

　　“难道信仰力，不单单可以用来虚无控制元神？意识？信仰力还能直接提升实力？”

　　一个从未有过的感觉、念头，瞬间在脑海之中绽放。

　　以前催动信仰道轮，十分虚无，只能勉强控制杀入强者天藏之中，慢慢意识，最后再攻击元神。

　　“这就意味着我可以吸收玄黄道场的信仰力量，提升自我力量？”杨真将这个念头不断放大。

　　他立即看向领袖：“领袖，我感觉到玄黄道场无数年沉淀下来的信仰力量，正在涌入你体内，你能否运用？”

　　“其实信仰力就是一方势力，最后的底蕴手段之一，我要催动玄黄葫芦，抽离整个道场，就等于是运用信仰力，可惜我只能加持五分之一的信仰力，用来催动本源，祭出玄黄葫芦，更多信仰力无法驾驭，只能浪费！”

　　“那晚辈就不客气，多余的信仰力，晚辈能用上！”

　　“正好，不浪费资源，杨真，拿出你该有的能力，是时候是你走向域外大舞台的时刻了！”

　　玄黄领袖异常看好杨真，甚至答应让杨真运用玄黄道场的信仰力量，这是其他势力永远不会做的事情。

　　“原来玄黄领袖早就知道信仰力，可以无形转化为力量，巨头就是巨头！”

　　杨真开始催动信仰道轮，吸收来自玄黄道场那些虚无的信仰力。

　　“小人像，杀！”

　　只见一掌拍出，第三尊巨人像凭空杀去，另外两尊巨人像，依然在周围缠住大量化圣境强者。

　　巨人像太霸道了，杀去外围，就将圣道境巨头施展的法宝，以拳头正面抗衡，一件件法宝击中巨人像，圣道境巨人想要拦截它的步伐，结果还是被巨人像强行轰飞。

　　但圣道境就是不凡，他们能快速控制法宝，继续攻击巨人像，所以巨人像要斩杀圣道境，也不是太容易，尤其是一个个圣道境强者联手。

　　“这是障眼法，巨人像催动起来，不用消耗我多少精力，雷罚之眼！”

　　更恐怖神通爆发，他的眉心催动第三只眼。

　　随之周围无形信仰力，随着他催动信仰道轮，竟然在他周围形成一大片巨大的信仰力量。

　　这是无形的，杨真从未见识过如此大量的信仰力量，所以当信仰道轮运转之际，信仰力加持，就像周围有一个个强者，直接为杨真释放力量。

　　力量催动雷罚之眼，就在那些圣道境巨头，一部分注意力放在对付巨人像身上，还有一部分继续围着他们，时刻催动神通，喘息，他们上方凭空杀出一道道晴天霹雳。

　　是天雷降临，之前毫无征兆，此时化为十几股天雷，仿佛一条条惊雷巨龙，从太古而来，杀向一个个圣道境强者。

　　叱咤！叱咤！

　　因为天雷太快，而且威力超过杨真自身，化圣境高度，达到圣道境的高度，所以惊雷所到之处，哪怕被强者以法宝、大神通阻挡，结果这些天雷还是霸道的击碎神通，轰飞法宝。

　　没有施展法宝的圣道境巨头，被天雷击中，一个个重伤轰飞，有法宝的强者，法宝被轰飞之中，也被天雷击中，受伤不轻。

　　“一击，居然伤到五尊圣道境强者？”一侧的玄黄领袖连驾驭神威的速度，也不禁放慢。

　　“信仰力可以提升晚辈实力，让我杀出堪比圣道境的神通！”以雷罚之眼状态，杨真看向玄黄领袖。

　　近距离见到第三只眼的杨真，连玄黄领袖也不禁闪个寒颤，这不是妖怪是什么？

　　再者他是亲眼见到，杨真将玄黄门信仰力掌控，随之爆发出圣道境神通，这是何等手段？

　　“雷罚之眼……”

　　嗤嗤！

　　一股股天雷，继续从虚空之中，杀向周围几里内外，让那些重伤圣道境强者狼狈不堪。

　　“那小子如此强横的力量？”

　　这一幕被十里外，夜风行等巨头看到。

　　“我看不杀他，是不行的，因为一个小子，让我方气势受到影响！”一尊老者杀机腾腾地说道。

　　“好……”

　　几个圣道境强者立即结印。

　　十几息前后，杨真轻易催动雷罚之眼，运用周围信仰力，杀出道道惊雷，这等于是他利用玄黄信仰力量，从他的雷罚之眼通过，爆发神通罢了，整个过程很简单，但要控制信仰力，则是太难。

　　咻！

　　一股杀得空间都撕裂的剑音，突然杀破杨真面前空间，一股剑气恨不得将他斩杀。


第2848章 玄黄葫芦大杀四方

　　“小子……”玄黄领袖在几丈外，发现时立即扑去。

　　“轰！”

　　可惜已经晚了。

　　这道剑气乃是十里外，好几尊圣道境强者暗中凝结的神通符箓，等于几尊巨人联手合击，是何等恐怖？

　　杨真瞬间在玄黄领袖面前，被剑气轰飞，血雾震荡，似乎杨真被震得化为一团齑粉而殒命当场。

　　“这小子留着就是祸害，小小境界，竟能掌握圣道境的神通力量！”

　　“你我几大圣道境领袖，竟然合击对付一个一劫变化圣境，传出去会让天下人笑掉大牙！”

　　“此人天资比起造化仙门的阳晴天，乾坤道门的无极玉，更加恐怖，必须斩杀，以绝后患！”

　　以夜风行等为首的圣道境巨头们，哪个不是看出杨真的恐怖之处，不是他的力量，而是潜力。

　　虽然杨真能爆发圣道境力量，但是在圣道境的巨头面前，对他们没有多大威胁，毕竟杨真还不是圣道境，可是未来呢？

　　等他一旦成为圣道境，这就对所有圣道境强者而言，是一场灾难，不得不诛杀杨真。

　　“小子……”

　　玄黄领袖立即扑向虚无之中，那恐怖炸裂的剑罡。

　　“咳咳！”

　　想不到领袖还真将杨真抓出来。

　　“没有死？”

　　远处圣道境巨头们，几乎是隔着眼前，看着杨真活着从剑罡爆炸之中出来。

　　只是杨真虽然还活着，却已经重伤，皮肤泛着一股淡淡的金芒，正在消失。

　　“此人模样变了？”

　　关注杨真生死的巨头，又发出惊愕高呼。

　　每个人皆看见眼前的杨真，从剑罡出现，就换了一个人，更年轻，与之前是两个人。

　　“这张脸？”

　　夜风行突然拢着一对粗眉，越发露出震撼。

　　“他不就是四千多年前，昔日在天路争锋，名震天下的天才杨真吗？后来被打入罪恶之渊，听闻前不久逃出罪恶之渊，杀了归元剑宗的长老，听闻还将归元剑宗几大重宝之一的归一剑冢给夺了！”

　　一个老者咋呼道。

　　其他强者顿时都是一副难以置信的目光，他们万万想不到，之前拥有圣道境神通的人物，竟然就是几千年前，那个名动天下的天才。

　　竟是同一人？

　　在场圣道境强者不少，化圣境更多，仙帝就不知有多少，几乎这一刻因杨真发出惊呼。

　　“真是巧了！”

　　夜风行突然嘴角上扬，冷笑暗道：“无极玉公子之前，才经过玄黄仙界，杀去蓬莱仙庭，就是为这个杨真，哪知道今天在这里被我遇到他，一旦通知公子，我必然被乾坤道门更加看重，若是镇压杨真，甚至有可能直接去跟随至尊身边！”

　　“那真的是杨真吗？”

　　“看样子不假！”

　　“四千多年前，他才是仙皇境界，转眼几千年，我们甚至没有突破一个阶梯，但他竟然从仙皇突破仙帝，又从仙帝突破至一劫变化圣境！”

　　“此人本就是个妖孽，估计得到什么大奇遇，受到强者洗髓，提升修为，方有如此实力，看来他的确不简单！”

　　……

　　很多仙帝、仙皇开始讨论，对于他们而言，杨真才算是天才，风云人物，毕竟他们只关于与自己修为差不多的人物。

　　至于化圣境那些巨头，虽然知道杨真，但对他并不在意。

　　“领袖，我没事，还好有护体宝甲，若不然今天真要命丧于此！”

　　身份曝露，杨真已经不在乎，活着比什么都重要，此时他只有一个念头，杀退强敌。

　　“你休息下，玄黄葫芦……”

　　领袖看着于心不忍，说到底杨真冒如此生死危险，也只是义务帮助玄黄门一战。

　　痛心疾首之下，玄黄领袖焚烧滔滔气势，对着玄黄道场抓去，同时杀出更猛烈剑芒，吞没周围。

　　“哈哈，困兽犹斗，玄黄领袖，你的人头是我的！”

　　萨古领袖在外围叫嚣，好不得意。

　　其他人也都看出玄黄领袖以及杨真，死到临头，不但不可能活下去，也没有任何退路。

　　“多亏神卫战甲，不愧是昔日神卫者的法宝，抗住如此一击，救我性命！”

　　杨真吞噬帝藴丹，以及化圣境尸体精华，甚至是圣道境力量疯狂焚烧血脉阴火，让自己恢复。

　　很快身体恢复感知，他特意看了一些肉膜之下的神卫战甲，有如此战甲护体，有如神助。

　　“信仰道轮，再来！”

　　外界强者趁着玄黄领袖分心疲惫，越过巨人像杀来。

　　杨真再次运转信仰道轮，还好，重伤之下的是肉身，他继续可以运用信仰道轮，抽离周围玄黄门本源。

　　嗖！

　　血淋淋的杨真，独自一人杀了上去。

　　“你这小子，不见棺材不掉泪！！”几个圣道境巨头，堂堂玄黄仙界一方势力领袖，竟然做了神衣教的走狗。

　　不，是乾坤道门的看门狗。

　　“叱咤！”

　　雷罚之眼再次从眉心释放，几股惊雷精准而霸道，快如九天星芒划过，击中一个个圣道境巨头上方。

　　炸得他们七窍生烟，其中一人本来就受伤，这一次无法反应及时，随着护体神威击碎，他整个人在天雷之下，被雷电所杀。

　　尸体！

　　冒着危险，冲入败退的强者周围，将那陨落的圣道境强者尸体，吸入掌心又退了回去。

　　“剑来！”

　　圣道境巨头怕了，真怕杨真施展这股，无所不在的雷系神通，又看到三只眼的杨真犹如怪物，心头冷颤不停。

　　惊慌之下，一个个施展法宝，直接御剑纵空斩向杨真。

　　“轰！”

　　此时，玄黄道场一股地动山摇的大爆炸，掀起多少碎石。

　　一道土黄色的法宝玄芒，如同出世的逆天宝物，飞至玄黄领袖面前，正是当今为数不多的一个玄黄葫芦。

　　“玄黄门至宝！”

　　“玄黄领袖山穷水尽，催动绝世法宝也在情理之中，准备结阵，消耗这件法宝神威！”

　　外围强者开始结印。

　　杀至杨真周围的仙剑，这一刻被一股玄芒震开。

　　玄黄领袖手持葫芦，一股熟悉的神威降临杨真周围，当他再次看到玄黄葫芦，一样的亲切。

　　然而这件玄黄葫芦，品质竟然晋升至神器，比他的玄黄浮屠葫厉害太多。

　　“本座不会给你们凝结大阵的时间，大地奔走，日月山河！”

　　接下来一幕，杨真永远无法忘记！

　　玄黄领袖如同天神下凡，手持玄黄葫芦，神器法宝神威层层爆发，让这十里高空竟然都是玄黄光芒。

　　而玄黄道场突然破碎，山脉直接腾空而起，无数岩石、泥土化为风暴一样，相互融合起来，成为无数怪物。

　　就这样，整个玄黄道场百里竟然化为了废墟，形成仿佛无穷的漂浮碎石、山体、甚至山脉。


第2849章 灭道狂仙、严通

　　“移山填海？这才是真正的神仙手段！！”

　　叹为观止，也许这是杨真有生以来，头一次见到的如此逆天神通，简直堪比造天灭地。

　　关键玄黄道场周围的大地，无数岩石继续腾空而起，好像大地整个漂浮起来，然后在玄黄领袖猛的一拍葫芦之后，葫芦喷涌出阵阵玄黄气浪，后方那些漂浮无边的岩石、山脉疯狂在高空移动，向着数十万人大军碾压而去。

　　这一刻，被说杨真，就是所与人都被玄黄领袖催动这一幕的大神通，深深震撼。

　　而夜风行等人似乎猜想到这一幕，所有圣道境终于一道杀出法宝，这里可是有上百尊圣道境强者，他们也一道催动神威化为大网。

　　轰隆隆！

　　不过无数大山、岩石碾杀而来，先杀入玄黄道场内部的强者，一大片被碾杀，当与一件件法宝、大阵撞击时，也不断将法宝震飞，阵法一层层破碎，仿佛数十万人的力量，也挡不住玄黄领袖这一逆天一击。

　　很多圣道境强者被轰成重伤，更多仙圣、仙皇、仙帝震死。

　　以夜风行为首的一百多尊圣道境强者，整体艰难抗住十几个呼吸，被轰飞足足千里之外，终于才最终坚持下来，以合击之力令漂浮的山脉、岩石统统停下来，然后开始失去控制，纷纷落地。

　　“领袖，如此逆天一击，又轰杀对方至少十万以上的强者，所有圣道境都受伤了！！”震撼许久，杨真才对玄黄领袖说道。

　　玄黄领袖却高兴不起来，玄黄葫芦气势也削弱太多，他沧桑地说道：“这是我玄黄道场，无数年沉淀下来，最强大的力量，只能施展这一次，从此我玄黄门道场根基毁灭！”

　　一个宗门，最强大的一击！

　　哪怕斩杀无数强者，可代价也是无法形容的，不可承受之重。

　　“接下来……他们还敢杀来吗？”

　　四大圣道境老者归来。

　　黑暗分身、火眼宝宝也回来了，还要数万玄黄门精英，因为道场化为废墟，也只能一道齐聚而来。

　　杨真又得到几具圣道境强者尸体，不愧是玄黄门强者，一样可以照杀圣道境的存在。

　　“呼呼呼！”

　　大约半炷香后，密密麻麻的人影，随着滔滔翻腾而来的杀气、神威扑来，再次围杀而至。

　　“想不死不休？百万大军已被屠杀过半，剩下皆是仙帝、化圣境的存在，我要你们永远明白何为恐惧！”

　　又杀来了！

　　密密麻麻的强者，以神衣教为首，来自玄黄仙界所有势力真正的强者们。

　　能活下来的，皆是厉害人物。

　　重伤的杨真吞噬化圣境、圣道境力量，恢复迅猛，但是要在短时间拥有巅峰力量，依然很困难。

　　可是他一点也不担心，瞬间召唤三大人像，千米巨人一步踏来，成为他身边最忠诚的卫士。

　　“玄黄门所有弟子听令，今天哪怕战至最后一人，也要捍卫宗门道场！”陈玄奇号令数万玄黄门精英，拿出法宝，催动神威。

　　“小子，你已做的够多……”玄黄领袖沉沉呼吸着，哪怕没有受伤，可他明白，接下来他还要面对强大圣道境强者，一场血战在所难免，下意识让杨真后退一些。

　　“嗡！”

　　体内忽然有一股动静，极为巧妙从远方传来。

　　杨真露出惊喜，转身看向后方天穹，那里尘土飞扬，余威还在层层推动，估计影响这方域土数万里之遥。

　　“好熟悉的气息！”火眼宝宝也发现某种气息正在靠近。

　　“主人！”

　　半空之中突然飞来两道身影。

　　竟是离开杨真身边，数千年之久的严通，还有一人，也是他日夜期盼的人物，灭道狂仙。

　　“严通，陈大哥！！”杨真脸上杀气瞬逝，半空迎接两大高手到来。

　　此时，他才看出灭道狂仙陈不悔的修为，乃是化圣境，还是高阶位化圣境，实力不凡，哪怕距离圣道境还有一段距离，却以飞升者身份，能碾压大部分普通化圣境强者。

　　打量严通修为时，这家伙也突破化圣境，而且还是三劫变，修为超过杨真不少。

　　双人暂时聊了几句，才得知灭道狂仙与严通为躲避神衣教，以横渡星河方式，在半途相遇，这才是巧合。

　　“看来我们来的真是及时，神衣教……老弟，今天杀个痛快！”此时，神衣教与三教六门的强者们，已经来到前方三里，浩浩荡荡都是仙帝神威，仙圣只有极少气息。

　　灭道狂仙慢慢抽出一口古剑，发出铮铮龙吟，可见这口剑多么不凡，周围不少人皆被这股剑气震荡。

　　“桀桀，刚好我得到天魔神谷传承，得到真正禁血魔经，肉身大不凡，也需要无数的人来修炼……”

　　严通吐了吐血舌，时隔数千年后，他的变化最为惊人，整个人成为一尊真正的大魔头。

　　“当心！！”

　　玄黄领袖对每个人沉沉点头，目光一凌，一股剑气弹出天际。

　　“杀！”

　　数万玄黄门弟子杀了出去。

　　对方还有三十多万人，人数占据优势，尤其是化圣境、圣道境强者数量多出近乎十倍。

　　这是一场几乎没有悬念的战斗，对于神衣教、三教六门强者而言，玄黄门一行人只不过是来自寻死的。

　　但玄黄门弟子犹如山海冲杀而去，双方又在这片数千里废墟之上，再次交锋。

　　“当心！”

　　深深一扫火眼宝宝、严通、灭道狂仙，杨真与黑暗分身立即杀了出去。

　　几人刚刚杀出一里，就被迎面扑来的仙帝冲散，大量魔毒从严通身上化为毒火，如一条条火龙倾吐而出，杀得一个个仙帝瞬间沾上一点，便随着滋滋焚烧火花化为尘土。

　　“屠杀我飞升一脉无数强者，神衣教纳命来……”

　　灭道狂仙带着对神衣教的怒火，越过玄黄仙界本土强者，看准几个神衣教强者一剑拔出。

　　鲜血升空，尸体落地。

　　“那你们来修炼，不错，青帝轮回灯……”

　　如今每个人皆是拿出最强大手段，黑暗分身也是，他催动出青帝轮回灯，这一古老绝世的法宝，在高空化为千米巨大。

　　轰轰、隆隆！

　　层层塔门开启，古老法宝神威，犹如一面面巨扇，突兀的从天穹开启，扬起无法形容的气浪，以青帝轮回灯为主的中央半空，全都是法宝气浪震荡，一些普通仙帝被震成重伤。

　　咻咻！

　　一股股青色法宝火焰，从青帝轮回灯之中倾涌而出，杀至周围十里内外，就是一些玄黄门弟子躲闪不及，也被殃及其中，赶快躲避。

　　“那是远古青帝的绝世法宝，夺取此宝！”

　　几个化圣境强者出现了，他们的目光森森锁定黑暗分身，尤其是青帝轮回灯，贪婪的眼神太想将绝世法宝占为己有。


第2850章 肉身化血海

　　“你们想要我的宝物？呵呵，别以为是圣道境，就能得到它，也许我要拿你们几个圣道境来祭奠法宝，助我提升圣道境，我要让你们知道远古大帝的无上手段！”

　　面对几个圣道境逼近，黑暗分身没有一丝丝恐惧之色，反而莫名的笑着，异常期待几人杀来。

　　此时，杨真只剩下他一人，连火眼宝宝也催动神阳幡，浑身化为火人，杀入滚滚人潮之中。

　　“小子，你就困住一个圣道境强者，让本王立即夺舍，不成吗？”

　　还有一个人陪着他，不是人，是意识，来自神卫战甲的绝世强者，也是他杨家世代守护者，兽王。

　　“还用不上前辈，这点小事交给晚辈来处理！”

　　嘴角冷抽一下，顿时一些化圣境强者，带着仙帝向他扑来，几个圣道境的注意力，也放在他身上。

　　“都来吧，近一点，近一点……”处于重伤之下的杨真，一方面催动三大人像，让它们披荆斩棘，杀入玄黄门大军之中。

　　而他自己很快被强者包围，至少不下三百多人，仙圣、仙帝、化圣境都有，也有圣道境巨头在远处准备动手。

　　“嗖嗖！”

　　施展天龙之翼，闪避一个个强者杀来的神通、法宝，等待数百人围着他追杀之际，突然一股惊人的血雾爆发了！

　　血雾之后，令无数人都无法忘记！

　　数百人之中竟然喷出大量鲜血，足足数里，刚好将数百人，以及更多的一些仙圣、仙帝卷入其中，众人本来是追杀杨真，然而不知道为何突然一个人，竟然能化为一片血海。

　　“妖孽，此人若不是妖孽，就是魔道修士，否则哪来如此无法形容的肉身？”

　　一些圣道境巨头，远远看到血海，也露出既然之色。

　　“天地阴阳印，给我吞噬！！”

　　数里血海之中，此时此刻剑印呼啸，各种手段对付血海，置身其中的仙人，彻底是吓得屁滚尿流，估计这是他们一辈子之中，见过最邪恶、恐惧的一幕，都想挣扎逃出去。

　　有一部分人甚至吓得直接晕倒，对他们而言，杨真的五枚火刹真身，其实与地狱是没有分别的。

　　就在一些厉害化圣境强者，以强大实力要挣扎出去的瞬间，他们周围血海之中，竟然游出以鲜血凝结的血色鱼儿，这些鱼儿立即喷出恐怖力量，拖着他们，这些强者释放多少气势，皆被血色鱼儿吞掉。

　　很快就是一些顶级化圣境强者，也无法挣扎、反抗，而普通仙圣、仙帝已经被阴阳鱼儿吞成干尸。

　　“你们这些化圣境强者，死有余辜，岁月……”要以五枚火刹真身，斩杀厉害化圣境强者，不是问题，但是速度不是太快。

　　杨真催动岁月，在五枚火刹真身之中，神不知鬼不觉，将一个个化圣境顶级强者，吞入岁月内。

　　如此一来，杨真仗着五枚火刹真身的不凡，继续让数里血海卷向前方更多强者，而其中干尸越来越多，随着血海经过的地方，不是寸草不生，便是干尸一具具坠下。

　　“力量恢复太惊人，尤其是这些人体内真气，让我现在恢复到巅峰，仙界，这才是我杨真该有的手段，从此以后，我要让世界颤栗！”

　　操控五枚火刹真身如一个血色大磨盘，碾杀深处的杨真，从未有此时这种战无不胜的感觉。

　　而且五枚火刹真身，哪怕是困在其中强者，施展攻势，对他五枚火刹真身也没有多少影响，哪怕痛苦，对他而言，这点痛苦比起斩杀更多的强者，不算什么。

　　最重要一点，任何力量杀入五枚火刹真身，都能被他避过最重要的肉身部分，比如五脏六腑、神藏、心脏、元神，所以几乎在这五枚火刹真身状态下，只要不遇到力量绝对超过他的存在，问题都不大。

　　倏、倏！

　　骤然，一股惊人的气势，震裂空间，与天穹形成火花般的摩擦。

　　“三尊圣道境强者！！”

　　血海之中的杨真，施展雷罚之眼，立即锁定十里外传来的动静。

　　舔舔嘴角，立即瞬息将五枚火刹真身收起，被困在内部上百化圣境强者，随着他们的法宝、神通都不见了。

　　杨真独自漂浮着，周围血气还残留在数里周围，再没有一个仙帝、仙圣敢来杀他，就是化圣境也不想与他动手。

　　就这么半炷香功夫，他就屠杀两千多人，还都是仙帝般的存在，也有不少化圣境！

　　“我三人来杀你，是你的荣幸，从此之后，天下再没有杨真这个人！”

　　三大圣道境强者瞬息而至，形成一对三的局面。

　　“你们修为都不高，应该是一劫变圣道境，杀我是足够的，可惜我这人命大，今天也许是你们死在我的手下！”杨真慢慢的催动气势，体内力量恢复了，尤其是强大生命力。

　　伤势还有些，但已经不重要。

　　“嗖！”

　　一个圣道境强者祭出一口短刀，看来此人自然知道，杨真之前斩杀过一尊圣道境。

　　故此出手就是法宝加上圣道境恐怖的神威，一刀斩来。

　　当杨真微微催动大千时空术，运转古文道衣，拿出真正的本事之际，周围自然空间就化为无数星辰沙粒沙漠。

　　他奇妙看到沙粒组成的空间，完美闪过刀罡，而刀罡劈在后方废墟，形成十几里长的恐怖刀痕留在大地。

　　好厉害的一击，圣道境力量就是这般恐怖，一道攻势，就能影响周围十几里，甚至数十里、百里域土。

　　“滋滋！”

　　哪知！

　　刚刚利用空间闪过刀芒！

　　一股真火几乎是从天而降，化为一道火焰圆轮，在杨真刚刚闪过一里之外，这道火焰圆轮杀中他所在的半空。

　　焚烧之后，又听见轰隆爆炸，一里多大的火焰神通，炸成十里般耀眼毁灭的火焰蘑菇云。

　　“小子，今天你莫想着能活着离开……”原来，是另一尊化圣境强者，看准时机，杀得杨真一个措手不及。

　　圣道境感应力、速度、空间运用皆远远凌驾在化圣境之上，哪怕杨真再有空间神通，但要瞬间对付两大圣道境的攻势，也是很难的。

　　咳咳！

　　火焰之中，杨真狼狈飞出，他再一次被震伤，至于真火倒无法伤到他，毕竟他的肉身拥有大量火焰力量。

　　“小子！”

　　最后第三尊圣道境巨头，立即一掌派来，化为千米多大的五指锋芒，要将杨真这片空间，一道破碎。

　　空间神通，杨真爆发神威之际，周围空间化为了星辰沙漠状态，他能轻易在这些沙漠之中穿梭。


第2851章 杀两大圣道境（上）

　　“好诡异的空间手段，我等踏入圣道境，运用空间也远远比不上他……”圣道境强者看着自己的五指掌印，抓了个空，只将下方十几里大地震得扬起无数尘埃。

　　“可惜他无法逃走！”

　　另外两大圣道境巨头，立即杀去左右千里之外，催动法宝神威，将感应力催发到了极致。

　　杨真不可能长时间催动空间神通，必有喘息的机会。

　　果然，就在其中一个圣道境强者不远处，杨真身影突兀从虚无化为真实。

　　咻！

　　圣道境发现他出现，冷冽一笑，剑气纵横，随着他的振臂一挥，仙剑杀出一道宛如柳条在空中摇曳般的可怕剑气。

　　“圣道境爆发出真正的实力，的确不好对付……”

　　杨真又只能连续催动古文道衣，空间神威展开之际，他几乎是在剑气一丈前方，才突然消失。

　　“可恶……”

　　看着剑气斩在虚无之中，手持仙剑的圣道境强者，感觉被公然打了一巴掌，脸上一阵阵火辣。

　　“不能给他任何喘息机会！”

　　附近两大圣道境强者，一个释放大量真火，一道道降临在十里内，杨真可以出现的地方。

　　另一个尊圣道境眼中爆发刀罡，一道道刀劲，带着无坚不摧的刀罡，杀向周围。

　　“轰！”

　　片刻！

　　一股真火被一道拳芒击碎！

　　碎片之下，正是穿过空间而来的杨真，他没想到圣道境施展如此攻势，是让他没有地方可以立足。

　　打碎这道真火，可惜又是一道刀罡杀来，只听轰的一声，虽然被他用气势防住，却也被震飞，还喷出一口鲜血。

　　更为恐怖的是圣道境神威，击中了他，还一直碾压这他，让他无法施展神通、法宝。

　　“这下知道圣道境，与圣道境的差距了吧？”

　　三大圣道境形成三角包围，从周围三方围住杨真。

　　其中一个圣道境强者冷笑：“杀此人，必须我等全力以赴，还得施展领域，桎梏此人，才能尽快杀他！”

　　“杀了他，我等也算在神衣教面前交了差，剩下的事，就是他神衣教与玄黄门的事……”第三尊圣道境强者冷滋滋的喝道。

　　“领域？”

　　杨真稳住身形，朝半空吐出一口血沫，感觉圣道境震伤的滋味，的确是一点也不好受。

　　整个人都快散掉，不过还好，他之前吞噬太多的强者，此时生命力焚烧，让他很快恢复过来。

　　“嗡！”

　　说时迟那时快，不给杨真喘息的机会，周围三方圣道境强者，竟然联手催动领域！

　　他急忙闪走，可惜只是飞出千米，周围十里竟然化为一股火焰领域，让他无法再动一步。

　　滋滋！

　　哪怕他坚持走出半步，立即身体如困在火焰世界之中，形成耀眼火焰摩擦，这股火花形成立即焚烧他。

　　“我在三大圣道境强者的领域之中，只能走出半步？”杨真不惧火焰，直接吸入体内。

　　“这小子真是个怪胎，我等三人催动的领域，就是二劫变圣道境强者，也只能走出半步，这家伙才是一劫变化圣境，相差我足足十个境界啊！”

　　三大圣道境强者步入十里火焰领域之中，他们的震撼远超过杨真，至此困住杨真也不敢有丝毫大意。

　　“几位，能杀杨真是最好的，当然，能活捉他，将他交给我神衣教，你们三大势力，未来我会给你们上百件帝品优质法宝，以及一件神器！”

　　来自神衣教长老夜风行的声音，传递而来。

　　“好！”

　　三人一听，开怀大笑，三人各自一件神器，那可是真正的宝物，还有上百件优质帝品法宝。

　　如此财富只是为杀一个化圣境？

　　“神衣教想让我死，无非是助无极玉，更轻易融合我的玄黄葫芦罢了，让他未来得到这玄黄仙界……”

　　杨真冷笑着，突然目光一凌：“此时只有殊死一搏，好久没有这种感觉，三人之中，只要杀一人，领域就会削弱，只要杀两人，这三人都会死……”

　　熟悉的霸道笑容，在杨真眼中若隐若现。

　　“大千时空术……”

　　终于，杨真开始全力催动无上秘法。

　　周围圣道境领域竟然一点点，在来自太昊神石无上功法空间神威之下，竟然也出现一些星辰颗粒状态。

　　“我来了结此人！”三大圣道境强者，来到距离杨真千米之外，一个个才停下来。

　　没有丝毫忌惮，其中一个圣道境抹嘴耻笑之后，瞬间提着短刀，带着帝品神威快速一闪，瞬息一刀斩向杨真。

　　手起刀落，差不多不到第二息，就能劈碎了杨真。

　　“岁月红尘……”

　　突然，杨真又爆发第二大神通。

　　轰！

　　刀罡瞬息而至，杨真仿佛没有闪走，避开这一刀。

　　只是在这一刀斩下的瞬间，他的身体皮肤上，泛起淡淡的金光，加上他的身体微微的一晃，才被这一刀击中。

　　倏！

　　刀劲霸道爆发，冲击周围领域都快破碎，圣道境压制自己的宝刀，露出不屑的笑容。

　　可这笑容才出现，他就仿佛凝固了一般。

　　杨真不但没有被震死，被刀斩而亡，反而只是震荡半步，右手突然一抽，虚无地刺出一道青色剑芒。

　　噗！

　　圣道境强者急忙避开，杨真竟然跟上半步，就是这半步之遥，青色剑光一击刺碎圣道境护体神威，再一剑刺入他的心脏。

　　“你……”

　　圣道境巨头就像弱鸡似的，神威统统破碎。

　　“岁月……”

　　将此人吸入岁月之中，杨真又爆发岁月红尘。

　　“不可能，不可能……”一里多外的两大圣道境强者，如同撞鬼了似的，呆呆看着这一幕。

　　倏！

　　杨真再次从领域之中消失了。

　　“这是我等的领域啊，以圣道境领域，碾压化圣境，为何他一个化圣境修士，还能在领域之中穿行？”

　　两大圣道境强者赶紧退后。

　　可惜晚了，又是一道青色剑锋，随着一道人影出现在其中一个圣道境巨头的一侧，只听血雾迸射，在周围领域神威削弱之下，同样一道青锋剑光，将第二尊圣道境的人头斩落。

　　可惜第三尊圣道境强者逃了出去，终于，领域也在这一刻，开始无形之中崩塌。

　　“来、来援！！”逃出的圣道境巨头，急忙求助。

　　“多亏仗着神卫战甲，以生死之险，先硬抗圣道境一击，趁那瞬间，才能以诛仙剑斩杀圣道境强者，这片领域得到削弱，又顺利杀掉第二尊圣道境强者……”

　　大千时空术！

　　岁月红尘！

　　神卫战甲！

　　诛仙剑！

　　杨真等于用上自己几乎过半的大神通、法宝，才在这一刻，以一劫变化圣境，斩杀一劫变圣道境巨头。

　　双方足足相差十几个境界，而且还是一个整整的大境界。


第2852章 杀两大圣道境（下）

　　“杨真……”

　　这一刹那，百里内外无数的强者，倒吸一口寒气！

　　皆远远感应、注视着杨真，这个年轻人，短短几千年内名震天下，如今数千年后，居然能斩杀圣道境强者。

　　不知道多少人，在这一刻将杨真惊为天人。

　　“杀！”

　　又是一尊尊人影杀来！

　　“圣道境……”

　　杨真慢慢的呼吸着。

　　“杨真，你快逃，对方杀出十一人，其中有一人，还是三劫变圣道境，你不可能是他对手，而且十一人，就是我也难以最终活着离开！！”

　　玄黄领袖的声音，穿透空间，如利箭刺中杨真。

　　“三皇尊天印……”

　　不可能走，这就是杨真，也是飞升者！

　　还有最后的手段没有施展出来，体内爆发无限本源神威，立即，天地间的力量，纷纷被杨真掌控了一般。

　　他再次看向天地，不一样了，世界变成灵气的世界，还有域外之力，以及空间也变成熟悉的星辰沙漠。

　　不断催动之下，杨真力量疯狂提升：“三皇尊天印太强大了，如此让我掌握天地之力，好，有了三皇尊天印，至少我可以……”

　　倏！

　　哪知！

　　五道人影突然出现，合力而击，杀出一道五指指锋，化为十里巨大的神威，杀向杨真。

　　“十里……”

　　杨真瞬息反应过来，立即用神卫战甲护体，施展空间神通逃走。

　　轰隆隆！

　　当他遁入空间，没想到后方形成浪潮吞没之势，追着他而至，正是五大圣道境联手一击。

　　噗！

　　可惜还是无法逃过五大圣道境的力量攻击范围，他被吞没了，神卫战甲保护着他，也被力量吞没，足足三息之后，他被轰飞百里之外。

　　“还没死？”

　　数十里那端，十几个圣道境巨头发出惊呼，随之御剑追杀而至。

　　“你再天才、妖孽，也敌不过圣道境的追杀，三个不够，就来十人，你还没有资格也我神衣教抗衡！”夜风行在远处见到这一幕，仿佛早料到一般。

　　嗖！

　　杨真立即释放三皇尊天印，之前还未准备好，被几人突袭，这一次他要借用三皇尊天印，以及体内圣道境尸体的力量，抗衡十几尊圣道境，这将是他力量、能力、神通最大的极限。

　　“嗡！”

　　谁知！

　　一股特殊的本源，在杨真催动三皇尊天印状态下，感应天地本源，也吸收天地本源神威之际，竟然从大地之下传来。

　　连三皇尊天印气息，也在感应到这股本源，发生嗡嗡呼应，仿佛那股力量与三皇尊天印有着某种联系。

　　“本源……”

　　杨真急忙抽身之际，催动三皇尊天印神威，雷罚之眼在眉心骤然出现，要以全身最强状态爆发神通。

　　又看向大地，感应力渗透层层厚土，大地代表着岁月的沉淀，荒土厚道，就像修士经过无数年的修炼，方能形成。

　　看透数万米，渐渐感应力模糊起来，但是深处本源力量却越发清晰，终于，在三皇尊天印力量配合下，终于看到本源深处无数灵石出现，在那灵石深处，有一块润白色，又萦绕着微微金光，大约五丈高的神石。

　　体内神卫战甲也在催动之中，兽王意念传出：“小子，那就是本晶原核，乃是仙皇仙界形成的本源，也是域外星空无数力量，构成的一块域外神石，在仙界可不是每一座仙界，都能形成这种近乎完美的本晶原核，谁能掌握它，就能达到远古三大圣人至高巅峰！”

　　“本晶原核？”

　　杨真生平第一次见到传说之中的世界宝石。

　　忽然，震撼之余，他想起之前在神脉绝地见到的神石，以及上次在罪恶之渊内部遇到的神石。

　　似乎与本晶原核很像，但又不像，估计都是长时间才能形成的宝石。

　　兽王又道：“小子，老朽觉得你应该可以立即去取得本晶原核，然后催动它，融合它，这样你就能以化圣境，对付圣道境！”

　　杨真似懂非懂地说道：“不是圣人那种实力，才能融合本晶原核吗？”

　　“圣道境也无法融合本晶原核，否则玄黄领袖早就融合它了，我猜玄黄领袖应该知道这块本晶原核的位置，毕竟它距离仙皇道场很近，但领袖未如何它，说明以领袖的力量，也无法融合这块本晶原核！”

　　“那我能行吗？我的实力不及玄黄领袖一成！”

　　玄黄领袖是谁？

　　一个人可以与十几尊圣道境交锋的绝世强者，一方大势力至尊，他都无法融合，自己凭什么。

　　“你可别忘记你身上拥有三皇尊天印，他就代表着圣人，圣人力量缔造了它，又是本源宝物，你现在可以催动三皇尊天印一部分神威，我觉得你应该有可能催动本晶原核一部分力量，哪怕只是一点点力量，配合三皇尊天印，加上自己的不凡，已足够对付大部分圣道境！”兽王非常笃定、冷静说道。

　　“……”而杨真却有些犹豫。

　　“摆在你面前，只有这条路，如果你不选择冒险、尝试，融合本晶原核，那你根本就没有任何能力，帮助玄黄门，甚至大部分人都会在接下来时间战死，你若真想救他们，就得抓住任何可能，本晶原核就是你目前，最有可能打一场翻身战的底牌！”

　　“好……”

　　决定了，本晶原核乃是超越圣道境，无法想象的存在。

　　关键兽王说到了重点，此时玄黄领袖被围杀，强敌人多势众，圣道境大量存在，最后一个结果，就是他们这方被屠杀一空。

　　嗖！

　　施展空间神通，他飞向大地。

　　“想逃了？你能逃过我十几人追杀？大言不惭！”

　　十几尊圣道境强者降临，为首者是一个二劫变圣道境，这等境界，完全可碾压杨真。

　　众人随着一道杀向地面。

　　嗤！

　　眉心迸射一道天灾金线！

　　天灾金线杀出十丈长的金芒，当杨真快要撞中地面，突然击中大地。

　　没有任何爆炸，天灾金线击中地面，霸道将地面瞬间杀出一个直径一丈多宽的洞口，差不多百米深。

　　嗤！

　　等杨真进入地洞之中，快至底部百米，雷罚之眼紧接着又杀出一道天灾金线，从底部又开辟出一个百米深坑。

　　就这样接着一次爆发一次，利用天灾金线的威力，杨真很快挖掘出一个千米地洞。

　　“这小子莫非想逃入地下？你们几人守着，我们下去追！”几个圣道境一跃进入洞口，放慢速度，可不敢大意。

　　别说杨真也准备好礼物招待他们，将体内仅剩下来的魔毒符箓，形成路障挡在其中。

　　“心狠手辣不说，又十足狡猾……”

　　几个圣道境毕竟是修为不凡，剧毒符箓爆炸，有所影响，但也不是太惊人，只是将他们速度放慢。


第2853章 玄黄仙界本晶原核

　　渐渐的，速度的影响，却已经让杨真将他们甩开近乎万米。

　　这一刻的杨真，来到三万米深，依然用天灾金线霸道开辟地心岩石，可惜岩石太坚硬，天灾金线只能一次开凿出一丈多深。

　　地心是仙界星球最为坚固的存在，最坚硬程度，堪比帝品以及神品法宝，所以很多人想去本晶原核，也没这个能力。

　　“轰！”

　　随着又一道天灾金线击中地心岩石，这一次炸裂出来的岩石碎片，竟然杀伤力不亚于高阶位化圣境，连杨真自己也被震开。

　　再看岩石只是被天灾金线炸开三尺。

　　“还有千米，如果光用神通，至少也数天才有可能去到本晶原核那里，诛仙剑……”

　　神通对于地心岩石，作用不大。

　　除非他现在是圣道境，然后实力超越圣道境，才能以天灾金线，继续击碎岩石。

　　青锋宝剑在手，眼神一凌，一剑刺出！

　　轰！

　　剑锋滋滋刺入岩石之中，并不困难，倒一样容易，随之剑罡从诛仙剑之中爆炸，将岩石炸出几丈深的口子。

　　起到作用了，接下来继续挥出诛仙剑，地心岩石在诛仙剑面前，依然犹如切豆腐似的容易。

　　“留一些信仰力，让那些圣道境追来，无形被信仰力打入体内，到时候我好击杀他们……”

　　还有百米！

　　杨真凝结不少虚无符箓，打入地洞周围，等着那些圣道境杀来，然后信仰力渗透至他们体内。

　　任何神通都可以提防，就是元神也是有能量波动的，但是唯独信仰力是没有丝毫形态。

　　轰！

　　随着碎石、大量白色颗粒爆炸，同时震得杨真退后几步。

　　前方黑暗地下突然迸射一股白芒，以及金光。

　　还有一些霞光随之伴随而来，尘土散尽之后，一个近乎五里大，满是各种仙石、宝石、灵石的地心洞窟出现了。

　　里面每一块物质，都算得上是本源宝物，随便拿出一块，都是仙帝难以炼化的本源宝石。

　　“这里与玄黄灵池差不多，那就是本晶原核？”

　　放眼进入千米深处的无数本源宝石之中，那里凸起一里多大整块本源宝石，就在最上方，竟然有一块如一朵花般，绽放出来的乳白色，带着金色霞光的奇妙神石。

　　差不多五丈高，金纹与灵纹透着被玄黄灵池内部，大地原液更加浓厚的力量。

　　“少年郎，抓紧时间，若不然的话，那些圣道境追来，你可麻烦了，而且切割本晶原核，还需要诛仙剑！”震撼的同时，兽王提醒道。

　　嗖！

　　穿过充沛本源灵气，杨真立即落地！

　　站在本晶原核面前，他就是一个小矮人。

　　诛仙剑在手立即一剑斩下，嗤的一声，剑锋落在本晶原核与大地灵石融合处，竟然一剑只杀出一尺的剑痕。

　　“本晶原核好坚固，我至少得数十剑，才能斩下本晶原核！！”手臂都有些发麻。

　　随之斩下第二剑，不断沿着第一道剑痕，开始切割。

　　嗡嗡！

　　体内三皇尊天印传出能量嗡鸣，应该是本晶原核的力量，引起三皇尊天印在释放能量。

　　“嚓！”

　　差不多数十息！

　　竟然用了一百多剑，终于随着青芒剑光穿透本晶原核下方，整个五丈多高的本晶原核升空而起，自身释放一股神威，这一刻脱离地心本源宝石，本晶原核乳白颜色消失，顿时释放带着星辰般的古老霞光。

　　“好东西！！”杨真急忙释放天地阴阳印，要将本晶原核吸入体内。

　　“竟然是地心本源，那是……本晶原核！”

　　四尊圣道境强者追至地窟，他们远远看着杨真将本晶原核吸入体内一幕，皆是震撼。

　　“不愧是圣道境，糟糕，这四人可不好对付！”

　　杨真赶紧逃走，而出口只有开掘出来的出口。

　　还被四人堵截，要出去是不可能了，他刚刚飞向深处，要强行冲杀出去，哪知被左侧悬崖吸引了。

　　“一个洞口？太巧了吧！”

　　想到悬崖绝壁之上，也有一个洞口，而且不规则，一看就不是天然形成的。

　　“本源之地，必然以前也有人发现过，不足为奇，还不从那里逃出去？”兽王提醒道。

　　嗖！

　　化作一道精光，杨真立即逃了过去。

　　四大圣道境强者起初还未缓过神来，可其中一人也发现洞口之后，才立即追杀而去。

　　杨真飞入洞口，释放真火一看，洞口比他开凿的洞口要小许多，只有半丈的样子，也足够他逃出去的。

　　很快感应到四大高手气息，可惜此时对杨真没有多大威胁，杨真不断靠近地表，直到他感应到玄黄门气息。

　　“原来这条通往本源的地洞，应该是玄黄门远古强者，开凿出来的，玄黄领袖必然知道这条地宫的存在，可惜没人能融合本晶原核！”想明白了，也证明兽王之前所言。

　　“本晶原核，融合吧！”

　　事不宜迟，必须得提升实力。

　　本晶原核漂浮在人藏真气星辰海洋，与真气淡淡融合着，本晶原核力量太高级，超越了他。

　　但等杨真催动三皇尊天印，来到本晶原核旁边，渐渐的本晶原核神威、力量开始释放，层层剥离一般，渗透至杨真的人藏星辰之中，这股力量并不充沛，但对化圣境的杨真而言，就如汪洋与人藏星辰融合。

　　“被封住了？好坚固的岩石，也无法抵挡诛仙剑！”杨真瞬间持剑，一剑下去，斩向那古老的封印岩石，还有法宝神威释放。

　　轰！

　　如此坚固的封印石，也被诛仙剑展开。

　　杨真突然穿过看着碎石，阴沉沉的冷笑，用强大神威击中碎石，大量碎石向地洞快速坠落。

　　“够你们喝一壶的，如此坚固岩石，威力可不比帝品法宝差！”下面几个圣道境强者，有够受的。

　　杨真冷笑着，这些坚固岩石，应该是玄黄门当年强者，从地心深处取来的，以炼器之法炼制而成，任何一部分硬度，皆超过帝品法宝，与神器差不多。

　　下面那些圣道境强者，再如何厉害，面对神器般的坚硬物质，只能挨打甚至陨落。

　　“轰隆隆！”

　　出口是一处古老地宫，不知被封印多少年，此时不断震荡，从地面传来恐怖冲击力，必然是无数强者厮杀形成的冲击波。

　　嗖！

　　飞出地宫瞬间，感应力就在百里之遥，感应到八大圣道境强者，还守在他之前开凿出来的地洞外，想在那里守株待兔。

　　“先与本晶原核融合，看看力量能提升到何等程度！”

　　需要一点时间！

　　必须要这点时间，融合本晶原核，提升实力，看实力能达到何等高度，再计划着下一步。


第2854章 剑光掠杀

　　人藏星辰真气海洋之中，三皇尊天印释放神威笼罩本晶原核，从神石释放淡淡古老纯正的力量，引起杨真全身真气奔腾、焚烧，体内力量已经达到一劫化圣境巅峰。

　　随时有一种突破的感觉，不但力量在提升，他与三皇尊天印、本晶原核神物释放体外，双眼看到的自然空间，都化为了星辰沙漠，里面无数的颗粒向他涌来，这些都是仙界灵气，以及域外力量。

　　他之前是能在空间之中，看到如星辰沙漠般的颗粒，但如今，在三皇尊天印与本晶原核力量笼罩之下，他竟然可以控制不少空间、能量颗粒。

　　“嗡！”

　　最不可思议的天藏深处，忽然传来一股冷悠悠的力量，落在本晶原核之上，令本晶原核竟然释放的力量状态下，从表面仿佛形成一些蒸气。

　　“太昊神石！！”

　　天藏深处，这股力量来自于守护在通天元神，不断与杨真融合的太昊神石。

　　“太昊神石虽然是未来，由神秘混沌至尊掌控的宝物，但最终也是一种岩石，而本晶原核也是岩石，两者还都拥有本源力量，所以两者才能相互感应，太昊神石又超越本晶原核，所以太昊神石的力量在主动配合我，融合本晶原核？”

　　看过之后，一幕幕令杨真瞬间明悟了。

　　本晶原核已经大不凡，就是圣道境也无法融合，但是太昊神石一部分神威，居然能让本晶原核加快力量释放。

　　“这是！”

　　在太昊神石庞大力量之下，本晶原核释放出来淡淡的蒸气，竟然逐渐凝结一滴与本晶原核颜色一样的水滴。

　　水滴？

　　当水滴滴答一声，落入真气海洋之中，以及杨真的血气，顿时，不管是真气还是血肉疯狂震荡，水滴化为大量液丝，很快融入真气、鲜血之中，杨真当即感觉到自己力量提升数倍。

　　尤其是感觉自己的身体，仿佛是铜皮铁骨，乃精钢锻造而成，犹如法宝一样坚固不破。

　　“小子，你竟然能让本晶原核与你融合？最终还能如冰块一样，融化出一滴精华液体？”

　　连神卫战甲的兽王，也感受到杨真力量的变化，从神甲深处释放意识。

　　杨真感受到力量变化，尤其是全身伤势，竟然一滴液体，让他恢复到巅峰，并随时要突破一劫变踏入二劫变。

　　激动之余，连忙摇头：“不是因为我，而是我的太昊神石，也就是巫族的神秘石棺，是它释放神威，然后本晶原核才融合一滴灵液！”

　　“就是你体内的神秘石棺吗？叫太昊神石？真不知道是何等物质，本晶原核乃是至今记录之中，域外仙界最为坚固的物质，超越所有物质的坚固性，任何神石、灵石、宝物都没有它坚固，圣道境也无法炼化它，就是真正的仙界主宰，要真正炼化一块本晶原核，也是不可能的，只能融合极少一部分，我还是第一次听说本晶原核，能融化出一滴液体！”兽王惊诧道。

　　“都是因为太昊神石！”

　　“也不知道你口中的太昊神石，究竟是什么等级的存在，感觉本晶原核在它面前，就像巨鲸与虾米的差距，本王感觉到你体内，因为一滴本晶原核液体融合，从经脉、血肉、骨骼、真气、元神皆得到强化，力量增幅惊人，你小子走了天大运气！”

　　兽王叹息着，再慢慢消失！

　　“圣道境，等着吧！”

　　只是半炷香，终于弄清楚本晶原核，能给自己带来多强大力量。

　　抿抿嘴之后，感觉到地宫深处四大圣道境就快杀出来，他立即盯着百里之外八大圣道境强者，施展古文道衣爆发空间神威，并未施展岁月红尘，以空间神威状态下的速度，与圣道境没有任何差距，快速无声扑去。

　　“大家莫着急，等着便是，我宁愿对付一个化圣境小子，也不想去与玄黄领袖对着干！”

　　“你说对了，玄黄领袖乃是圣道境至高境界，就快脱离圣道境的存在，我们这些普通圣道境根本不是他的对手，除非是我们背后宗门那些老牌圣道境回归，才能与他交锋！”

　　“就让神衣教与三教六门的强者，对付玄黄门！”

　　地洞外的废墟，八尊圣道境并未释放任何气势，如闲聊一般，并未当杨真是一个强敌。

　　就在这一刻，突然从他们后方杀来一道没有任何声音，但却释放刺眼青芒的青锋宝剑。

　　诛仙剑！

　　“嗯？”

　　几人感觉到威胁，从虚无之中袭来。

　　噗！

　　还未发现诛仙剑的瞬间，最靠后的一个圣道境巨头，就被诛仙剑刺中了后背，留下一个血洞，穿透了身体，再杀向另一个圣道境巨头。

　　那巨头翻过身来，冷颤的瞬间，立即闪避！

　　但他还是慢了半拍，右臂被诛仙剑剑罡余威震荡，嚓嚓一声，整条右臂被斩下。

　　“是谁？”

　　八大圣道境瞬间一死，一伤，剩下六人如惊弓之鸟，看着周围，他们竟然寻不到任何敌人气息。

　　只有诛仙剑飞过，留下残痕，然后又盘旋在另一方。

　　“多亏本晶原核一滴灵液，竟然让我整体实力，提升如此境界，而且一道催动本晶原核与三皇尊天印，在两大本源宝物，以及我自身空间神威之下，我竟然能在‘空间’之中做到‘暂停’，这样我就能完美隐藏在空间之中，一般人无法察觉我的存在！”

　　就在七大圣道境高手百米外，什么都没有的空间，如同隔着一层白色气层罢了，气层之前就是七大高手，后面就是黑暗与冷冰冰存在的空间。

　　“再杀！”

　　杨真双手结印，神威爆发，遥指一凌，指头如剑锋指向七大高手。

　　咻！

　　诛仙剑御空飞出，在杨真神威御剑之下，独自化为青光剑芒，以圣道境的速度，杀向七大高手。

　　“当心这口怪剑，用法宝对付它！”

　　七大高手生生见识到同伴被诛仙剑斩杀，一个个对诛仙剑的恐惧，无法形容。

　　诛仙剑杀来，七大高手统统催动法宝。

　　嚓！

　　可惜最中央那个强者，也是一口仙剑，当他随着其他几人法宝杀出，仙剑刚刚与诛仙剑的剑锋碰撞，整个仙剑开始破碎。

　　几人惊呼之下，诛仙剑穿过仙剑碎片，眨眼刺中这尊圣道境强者，他的护体神威根本不堪一击，诛仙剑穿透的他胸膛，留下一个近乎碗口大的血洞，以及大量血雾。

　　“不、这可是帝品顶级法宝啊，那究竟是什么法宝？”圣道境强者捂着胸口，垂头仿佛能透过血洞，看到后方同伴，然后慢慢倒下去。


第2855章 圣道境算什么（上）

　　“又来了！！”

　　另外六大强者，根本是来不及哀悼同伴，又看到诛仙剑半空迂回，以超有他们的速度杀来。

　　“凌元战枪！”

　　六人这次聪明了，一道施展合击之力，其中一个强者催动一道，差不多这一丈长的白色长枪，杀向诛仙剑。

　　哪知道！

　　六人的背后，空间之中竟然走出一个人。

　　杨真！

　　他的出现让六道高手无法察觉。

　　“当心，他在背后！！”就在这一刻，从远处传来一道疾呼，四道圣道境神威扑来。

　　原来是从地宫追杀而来的四尊圣道境强者。

　　“天灾金线！”

　　可等六人转身之际，看到的却是六道金线从杨真眉心的雷罚之眼爆发，他们六人就像脚下生根，想躲开都无法移动半分。

　　因在这刹那间，杨真也爆发重力领域，突然笼罩六人所在空间，配合空间神威，让他的重力领域更加不凡。

　　嗤嗤嗤！

　　六道天灾金线就这样，瞬间击中六大圣道境的头顶，瞬间血爆，几块天灵盖竟然被掀开，或是接着一个人头顿时在天灾金线之下爆炸。

　　天灾金线绝世毁灭力量下，六大高手根本毫无反抗之力，护体神威不是对手，肉身坚硬程度也无法抗住，就这样六人瞬间被天灾金线抹杀，成为六具还带着体温的尸体。

　　“瞬杀六大圣道境巨头！！”

　　一道惊喜的巨头声音，从数百里外传来。

　　“玄黄领袖？”

　　杨真听见声音惊喜无比，这说明玄黄领袖还活着，并能持续战斗。

　　“小子，杀的好，以化圣境斩杀六大圣道境强者，还是瞬杀，我等圣道境都无法做到，你竟然做到了，从此你可不是化圣境第一人，哪怕是在圣道境，你也是一方强者！”

　　连陈玄奇也从远方战斗高控之中，略微狼狈惊呼一声。

　　圣道境感应力太不凡，所以玄黄领袖、陈玄奇等圣道境，能瞬间看到杨真斩杀六大圣道境巨头的一幕。

　　除了他们，强敌那方不少圣道境，至少有一半人，也恰好目睹刚才发生的一幕，他们已经集体冷寂沉默，因为他们大部分修为，都是一劫变圣道境，最高也就是二劫变。

　　杨真能瞬杀六大与他们一样修为的圣道境，自然也可以杀掉他们。

　　立即化为一股无形的不安、恐惧，竟然在那些圣道境强者之间蔓延，更多的化圣境已经浑身冒着虚汗。

　　“好兄弟，你这下完全超越了我！！”

　　熟悉的灭道狂仙豪迈长啸，伴随着高空冲击余威而来。

　　灭道狂仙！

　　当今这一代飞升者之中，公认年轻一代最强者，以化圣境高阶位修为，的确可以傲立一方。

　　可惜他也无法斩杀圣道境。

　　“本尊，你实力竟然一下子超越了？得到何等奇遇了？”连黑暗分身也在远方暗中传音。

　　“意外遇到玄黄界的本晶原核，你速速过来，刚好给你一滴精华，让你实力能提升一倍！”杨真笑眯眯地说道，催促分身。

　　“簌簌！”

　　四大圣道境杀来，正是追杀而来的圣道境强者。

　　“你们四人……要找死？”

　　杨真将七尊圣道境尸体，一具具尸体吸入掌心，这可是七大圣道境尸体，可以给两千飞升者，以及杨真等人，带来多强大的力量？

　　收好尸体的瞬间，带着一抹杀意，杨真转身看向四大圣道境强者，目光化为老猎人一般，硕硕而亮。

　　之前还是圣道境强者，追杀杨真，谁知道一个时辰之后，就是杨真反杀圣道境。

　　四大强者一听，脚步停下，的确，他们看着同伴之死，简直是被瞬杀，而且八人实力与他们差不多，杨真能杀八大圣道境强者，岂不是对付他们四人，也是轻而易举的事？

　　四人沉默了！

　　嗖！

　　黑暗分身袭来，只不过在他后方一里多外，跟着一百多人，其中有两尊圣道境，其他都是化圣境以仙帝。

　　以分身高阶位化圣境实力，凭着青帝轮回灯，能与这么多强者纠缠，已经是逆天之举。

　　将本晶原核此时好不容易，在太昊神石所化力量下，融化的一滴灵液，急忙交给分身。

　　分身吸入体内，当即融合。

　　“杀！”

　　一百多尊强者轰杀而来，似乎还不知道杨真瞬杀六大圣道境强者的事。

　　“三大巨人像！”

　　人多？

　　有用吗？

　　嗖嗖嗖！

　　意念神物爆发，之前留在道场，缠住不少强者的三大人像，此时仿佛从太古走来。

　　上百强者还未反应，就被最前方的巨人，瞬间一只大脚从背后踩下来，当场踩死十几个仙帝。

　　昔日仙帝啊，在杨真等人面前，是高不可攀的存在，可在数千年后，仙帝就如蝼蚁一样被屠杀。

　　“巨人像实力，在我实力提升之后，也变得更加不凡！”三大人像相继杀来，就将百大强者围杀。

　　“你们四人，为何不动手？”

　　只有两大圣道境强者，快速杀出来，还带着几个厉害化圣境强者。

　　两人堵住杨真与分身，又看向另一端四人，这两大圣道境强者非常愤怒：“我们可是答应神衣教，如果这次不覆灭玄黄门，我等就算得罪神衣教，到时下场被玄黄门更惨！”

　　“你说的很对，可我等可不想为了神衣教，连自己的性命都丢掉！”想不到四大强者，依然不想出手。

　　“你们……”

　　“哼，莫管他们，杀掉杨真，尸体可是神衣教指明要的！”

　　两大圣道境老者，可不管那四大强者，带着几个巅峰化圣境强者，开始催动神威祭出法宝！

　　“你们找死！”

　　再次催动三皇尊天印、本晶原核神威，加上古文道衣，几乎是两大本源宝物，配合神秘古文的空间神威。

　　三者就如神藏三窍，瞬间化为一点，融合之后，杨真如同置身在偌大的星辰沙漠之中，而他看到两大圣道境强者，以及几个圣道境人物，皆是陷入形成沙漠之中。

　　可惜只有他看到这一幕，并能在其中穿梭。

　　“嗖！”

　　杨真不见了！

　　“想逃？”

　　两大圣道境居然下意识认为，杨真的‘消失’，乃是逃走，见到他们是圣道境，就恐惧开溜。

　　“我们算了，不能出手，最好做出受伤的样子，以后在神衣教面前也好交差！”

　　“可惜那两个领袖，不识时务！”

　　另一端四大圣道境强者，一个个露出摇头、唏嘘的模样。

　　噗！

　　下一秒，两大圣道境之中的一人，顿时被一道青芒剑气，斩下了头颅，根本不见是何人出手。

　　“不可能，这是身法？还是法宝隐藏了他的气息？”另一个同行的圣道境强者，脸上沾满了同伴鲜血。


第2856章 圣道境算什么（下）

　　从几滴鲜血上感觉到了温暖，他回过头来，蓦然，才看到同伴的尸体，竟然如此刺眼。

　　轰！

　　另外几个化圣境巅峰强者，被一座青芒宝塔降临，突袭震伤。

　　“本尊，没想到一滴灵液，竟然让我实力提升一倍还要多，我也能对付圣道境强者！”

　　原来是黑暗分身吸收了本晶原核的力量，实力恐怖提升，他立即出手，以达到化圣境巅峰的实力，催动青帝轮回灯。

　　一击罢了，就将好几个化圣境巅峰强者震成重伤，接下来便是活生生的屠杀，一个化圣境也没有放过。

　　“轮到你了！”

　　唯一活下来的圣道境老者，孤零零警备着四周。

　　当杨真的声音出现，毫无来源，老者无法锁定杨真的所在，这一刻，老者颤颤巍巍，才猛然明白为何四大圣道境强者，拒绝出手的原因。

　　估计他心里这一刻在痛呼，你们四个竟然不告诉我，这个小子拥有斩杀圣道境的实力。

　　噗！

　　眨眼，老者释放神威，催动法宝向周围乱杀一气的时候，诛仙剑再斩而出，连同老者的仙剑，一道给斩碎。

　　老者道场陨落！

　　“呼呼呼！”

　　此时，一股凌厉的锋芒，从天穹一方压来。

　　“哦？”

　　许多人发现不对劲！

　　“好多飞升者气息！”深处与不少化圣境强者厮杀的灭道狂仙，也意外看着天穹。

　　“宗主，我们回来了！！”

　　霎时，一片密密麻麻飞升者气势，从天而降。

　　只见萧元、项燕、刑无罪、九命王者、空圣老怪、王霸、无极不灭、灼坨、阿罗摩天、伏玉等两千多人，皆释放化圣境气势杀来。

　　“太好了，大家皆踏入化圣境，那就杀向神衣教！”杨真一挥手，便是大量用圣道境强者尸体精华，炼化出来的徐丹，飞向两千多飞升者。

　　圣道境强者血丹，正是众人最为需要的资源，众人才突破化圣境，正需要这种强大生命力丹药。

　　两千多人立即杀了上去。

　　四大怪物与上官虞回到杨真身边，也都是化圣境修为。

　　“分身，该我们主动杀向敌人的时候了！”

　　碰面之后，来不及聊天，杨真藐视那四大圣道境强者，驾驭三大巨人像踩死最后几个化圣境强者，就与分身一道飞向深处。

　　“神衣教还有玄黄界所有的圣道境强者，你等听好，我杨真杀掉你们无数弟子，又杀你们圣道境强者，我就在这里，过来与我一战！”

　　偌大的千里废墟，曾经这里皆是玄黄门道场。

　　如今成为废墟，甚至几万里都化为了废墟，而在千里内部，依然有着不少强者。

　　忽然，每个人听见杨真的神威之音，在天穹震荡。

　　“霸气，小子……”

　　被十几个圣道境围杀的玄黄领袖，催动玄黄葫芦，竟然抗到这一刻，还没有受伤，只是气喘吁吁。

　　不愧是玄黄门领袖！

　　他微微一颤，抬头看着杨真带头御空，在玄黄门大量弟子，以及无数强者的目光下，公然杀向夜风行那方。

　　似乎每个人都停下来，被这一幕震撼。

　　因为他们不曾见过，一个一劫变的化圣境修士，竟然可以挑战，甚至斩杀圣道境的巨头。

　　“可恶的杨真，敢来送死？”

　　另一端！

　　坐镇大局，本来就等着猎杀玄黄领袖，夺得他的玄黄葫芦，就能得到玄黄仙界的掌控权。

　　哪知道半路杀出一个杨真，而且还拥有斩杀圣道境的强者。

　　夜风行猛的喝道，大怒不已，周围还有五十多尊圣道境强者，以及不少化圣境强者，差不多上万人，乃是真正的仙界精英。

　　夜风行突然振臂一呼：“杀，谁能杀掉杨真，老夫保证他与他的势力，永久得到乾坤道门的庇护！！”

　　“杀！”

　　数十尊圣道境强者，一道振臂高呼。

　　“夜风行，你自己不来？神衣教？哈哈，我杨真从来不放在眼里，昔日在天路争锋，我就不屑神衣教，不过是乾坤道门一条狗，你若有胆量，过来与我一战！”杨真挑衅的声音，当空爆发。

　　“去！”

　　夜风行可不会动手，他可是神衣教的大长老，什么身份？

　　“哼，交给我等！”

　　立即有五大圣道境强者飞出，一个个都是老者！

　　“都是一劫变圣道境强者？”杨真嘴角一抽。

　　“分身，你去帮助玄黄领袖缠住那些圣道境，我在这里只要再杀一些圣道境强者，他们必然会动摇，到时联盟瓦解，这些人必然退缩！”

　　动手之前，杨真让分身去帮助玄黄领袖。

　　也让四大怪物带着上官虞远离这里，毕竟圣道境交手形成的余威，可以碾碎才突破化圣境的众人。

　　“夜风行，我杀的可是你！！”

　　安排好一切，杨真竟然施展空间神通，在五大圣道境杀至半途，他就大喝一声，目光锁定夜风行，以及神衣教的精英。

　　他要夺帅，斩杀对方的统领，联盟自然土崩瓦解！

　　“好快的速度！”五大圣道境强者，几乎是了看着杨真施展超越他们的速度，杀向夜风行。

　　“大胆！！”一些圣道境强者，以及神衣教的高手，统统杀出，催动法宝与神通。

　　顿时，密密麻麻吞天蔽日的神通，倾涌而来，要将杨真碾杀，而杨真催动三大巨人像，呼啸着，轰隆隆杀入一件件法宝，以及一层层神通之中，震得双方之间天穹仿佛世界末日来临。

　　“此人的确有圣道境的实力！”

　　交手一阵！

　　多少圣道境的强者，才亲身感受到杨真的实力。

　　“夜风行，你是乌龟生的？”

　　突然，杨真轻松驾驭三大人像，纠缠十几个圣道境强者的同时，居然嘲笑道：“如果你不是乌龟生的，你怎么一直当个缩头乌龟？”

　　“畜生！！”当空被骂，换做谁也心情不好，夜风行对着杨真简直是吹胡子瞪眼。

　　如果能将杨真扒皮抽筋，夜风行一定不会犹豫！

　　擒贼先擒王！

　　这就是杨真越过圣道境，非要对付夜风行的缘故！

　　“哈哈，小子，你太愚蠢，为对付老朽，你看看周围！”

　　夜风行竟然有要动手的架势，只是他振臂一挥，森冷的横眉之上，狞笑越发厉害。

　　“……”

　　当杨真看向周围，心中也是一凌。

　　不过他神色依然从容，因为这一幕，他之前就料到。

　　原来为杀夜风行，他竟然孤军奋勇挺进，已纵身来到敌人深处，周围都是圣道境强者包围，外围还有更多的化圣境催动法宝，准备一道出手将杨真轰杀。

　　他一个人已被敌人死死包围，所以夜风行才如此得意，这种局面之下，就算杨真插翅也难飞。


第2857章 引入空间（上）

　　“小子，勇气可嘉，可惜你跟着玄黄门，不会有好下场！”

　　一个老者在左侧催动神威，摇摇头，颇为叹息。

　　强者、天才，是会得到人认可的，老者就是其中一员，哪怕要杀杨真，可他也认可杨真的实力。

　　“你们觉得我是没长脑子？就杀进来？”

　　杨真此时随着冷笑，三大巨人像再次出现在周围，而且庞大之躯，立即将周围圣道境强者逼退。

　　他的目光火辣辣锁定夜风行：“老乌龟，既然我送上门来了，你还不亲自出手？莫非还让你麾下那些人，白白来送死？”

　　“杨真，老朽不与你逞口舌之快，杀你，不用老朽出手，上！”夜风行瞬息下令。

　　周围一个个圣道境强者，忌惮巨人像的同时，杀出法宝以及神通，一时间长剑纵横，真火焚烧，还有雷霆奔腾。

　　数十尊圣道境巨头，一道出手，这一幕在仙界，多久没有出现了，外人如果不知内幕，还以为是哪个绝世至尊被人围杀。

　　“这么多圣道境杀我，也太看得起我了！”

　　三大巨人像在杨真意念一动，立即杀出双臂，巨拳挥出，杀得多少法宝乒乒乓乓作响，多少神通在巨人像神力之下破碎。

　　“杨真，能这么多人杀你，也算是你的荣幸，死的不冤！”夜风行在前端一些圣道境强者之中，扶手捋着胡须笑道。

　　“那就让暴风来得更猛烈些吧，你们要死，我成全你们！”

　　三皇尊天印与本晶原核开始催动，雷罚之眼在杨真眉心出现，诛仙剑也在他手中缓缓凝结而出。

　　“那是……”

　　“莫非是传闻之中的诛仙剑？”

　　“别说，怪不得看着熟悉，应该真可能是诛仙剑，之前那小子就是用那口剑，斩碎帝品法宝！”

　　……

　　想不到外围一些圣道境强者，一个个注意力被诛仙剑所吸引，还有人认出诛仙剑的来历。

　　“诛仙剑吗？”

　　夜风行一双眼珠子，都快呼之欲出。

　　“传闻不是说诛仙剑，都用在封印弱水之界了吗？当年人族与魔族狼狈为奸，被我正道镇压！”

　　“人族战败，就被仙族用六口诛仙剑封印在弱水之界！”

　　“莫非弱水之界的封印松动？”

　　更多圣道境强者，一时间都在议论诛仙剑。

　　但更多强者的目光，对诛仙剑充满了诱惑。

　　诛仙剑可是当今仙界之中，与玄黄葫芦等齐名的法宝，不，诛仙剑乃是无数古老法宝之中，最为巅峰的存在，几乎与三皇尊天印有得一比。

　　“杨真，有本事你能杀过来，老朽就与你一战！”意外的是，夜风行竟然同意要与杨真动手。

　　“轰轰！”

　　他刚说完，一股雷电突然从周围降临。

　　一时间多少人根本来不及反应，就被天幕倾吐般的雷电吞没，首先就是大量化圣强者被惊雷炸死。

　　随之是一些圣道境强者，躲避惊雷，以法宝对抗，不愧是圣道境，大部分人都只是受到震荡。

　　嗖！

　　惊雷，只不过是杨真用来的眨眼法，他留下两大人像，在众人都对付惊雷的同时，驾驭一尊巨人像杀向前方，将好几个省道剑气强者震开，所到之处皆是雷电奔走。

　　“此人哪修炼如此强横的一身雷法？”

　　夜风行与十几个圣道境强者，目睹杨真的疯狂举动，再躲避横冲直撞而来的巨人像。

　　“夜风行，我来了！”

　　空间神威爆发，在巨人像吸引周围攻势的时候，杨真疯狂穿过层层神威之中，立即杀至夜风行百米前方。

　　“你们去封印人像傀儡！”

　　终于，杨真与夜风行面对面。

　　雷电纵横之下，夜风行笑容越发森冷，他慢慢的挥手，只见一道很是突兀的宝塔出现在他掌心。

　　这座宝塔之所以突兀，是它就是一座三角形的宝塔建筑，与普通宝塔形状大不同，而且宝塔竟然是无数飞剑一口口加持而成。

　　夜风行拖住宝塔，随之宝塔化为三丈多高：“杨真，这是我神衣教最强法宝‘天剑神塔’的复制品，也是堂堂神品法宝，哪怕是普通神器，也足够杀你！”

　　“好奇特的法宝！”没想到神衣教，拥有如此不凡的宝物。

　　“这是用一百零八口帝品仙剑，缔造而成的神器，本座修炼多年，到如今至施展过两次，前两次皆顺利斩杀敌人，这是第三次催动，将会将你斩杀！”骇人神威之下的夜风行，再加上天剑神塔，太可怕了。

　　杨真心中惊骇万分：“此人不是一般圣道境强者，竟然是一个高阶位圣道境的存在，那我对付他，只有以空间神通，偷袭、取巧的方式，才能成功！”

　　“小子，你不是此人对手，杀他，你几乎只有一成机会，不，一成机会都很难得！”连兽王也感受到天剑神塔的神威。

　　他继续道：“好多年没有见到天剑神塔了，这虽然是复制品，但也是神器，天剑神塔乃是神衣教最强大的法宝，也是名震仙界的存在！”

　　“只要有一丝可怕，我也要出手！”杨真并未犹豫。

　　兽王又说：“你要杀他的确只有空间神通，你如果能将他带入空间之中，他无法适应空间内的神威，你就拥有杀他机会，只有这个办法！”

　　“是个好法子……”

　　以自己优点来对付敌人的缺点，这是杨真唯一办法。

　　此时此刻，独自杀向众巨头的杨真，就如一尊绝世战神，纵横战场，以孤身一人杀入万千敌军之中。

　　“诛仙剑是我的，我为乾坤道门卖命多少年，为的就是能一朝成为霸主，诛仙剑乃是上古传承下来，由匠神炼制出来的法宝，乃是当世第一法宝，就是我神衣教真正的天剑神塔，也不是敌手！”

　　“天助我也，如此绝世法宝落在一个一劫变化圣境手中，这不是上天送给我最好的礼物吗？今天无论如何，我也要得到诛仙剑，若今天无法得到它，杨真拥有诛仙剑的消息，毕竟传遍仙界，到时连至尊都会来抢夺！”

　　夜风行狞笑之后，脑海闪过诸多想法，这一刻开始，他杀杨真不再是为了乾坤道门，为无极玉，而是为了自己。

　　他要成为仙界真正人物，所以必须得到诛仙剑。

　　“你等守在外界，绝不能让玄黄门一个弟子活着离开！”夜风行纵声长啸，一道神威化为漫天掌印，越过三里就如巨大的掌山，向杨真杀去。

　　“夜风行……”

　　此时是高阶位圣道境，乃是当今真正的强者，除了玄黄领袖能凌驾在这种人之上，他就是万中无一的霸主。

　　“将他引入空间之中……”

　　杨真看着掌山轰杀而来，皮肤正在如无数蚂蚁撕咬，这就是夜风行给杨真带来的恐怖神威。


第2858章 引入空间（下）

　　心念就如一口古井，岁月红尘施展开来，加上三皇尊天印、本晶原核，在这玄黄界天穹，杨真所看到的世界都是空间星辰沙漠，无穷无尽。

　　杀来的夜风行，他就像在星辰沙漠之中奔跑，杨真立即以岁月红尘，消失在掌山之下。

　　“竟然速度不亚于夜老？”

　　周围不少强者都觉得杨真，一定会被那般恐怖掌山神通所杀，哪知道众目睽睽之下，他竟然消失逃了出去。

　　“该死的家伙，这是什么手段？难道他身上拥有极少，传闻之中的空间法宝不成？”

　　最震撼的莫过于夜风行，他对自己神通，衡量过杨真实力，这一道掌山必能斩杀杨真。

　　“万幸这里是玄黄界，而我又得到这方世界的本晶原核，在这世界之中，我就能运用任何空间，哪怕以我实力，只能运用一些，也能有五成把握，将夜风行控制在空间深处……”

　　几里之外，杨真出现了，无形的空间神威向周围散去，他将周围空间皆化为神威之中，再以本晶原核加上三皇尊天印力量，他就能将这片半空，皆化为空间神通状态。

　　嗖！

　　夜风行感应力惊人，知道杨真逃出，催动天剑神塔，愤怒杀来。

　　“不够，不够……”

　　周围空间还未完全被神威掌控，杨真又在体内吸收一尊圣道境尸体力量，加持在自己身上。

　　如此，整个空间神威不断提升！

　　“小子，这次不逃了？”一里之外，夜风行神威碾碎任何气势，他的力量仿佛无穷无尽。

　　三百米！

　　百米！

　　眨眼前夜风行还很遥远，渺小，但眨眼之后，就像无上太古巨人释放神威，向杨真轰杀而来。

　　“岁月红尘……”

　　十丈！

　　几乎是面对面，十丈也许对于凡人而言，还是一段很长距离，但在圣道境巨头面前，不过指尖。

　　“轰！”

　　杨真祭出岁月红尘！

　　而夜风行也几乎杀至跟前，一道神威化为掌印，击中杨真。

　　“杨真死定了！！”

　　周围人紧张看着这一幕，惊心动魄。

　　然而偌大一里半空，竟然在无数人的面前，突然扭曲，呈现出一个巨大的黑暗旋涡，很像一张放大的烙饼。

　　倏！

　　这股黑暗空间旋涡来的骤然，无数人就看着空间仿佛浪潮翻过，夜风行与杨真竟然都不见了，凭空消失而去。

　　“这是……域外星辰？”

　　无尽黑暗带着一些星光之中，夜风行差点被气势轰倒，他全身开始出现层层白色薄冰。

　　“不，这里不是域外，域外乃是无尽空间之中，而我们现在是在比域外更深处的黑暗空间……”

　　一道年轻的声音，从附近黑暗之中就像一道箭矢，凭空而来。

　　夜风行猛的抽身，看着从右侧黑暗之中，缓缓化为真实的人影，眉头怒挑：“杨真？你、你施展法宝，将我卷入无尽空间之中？”

　　“法宝？可以这样说，你我实力差距太大，我如何以一劫变化圣境，挑战你这尊来自神衣教的大长老？”无尽的黑暗，比域外星辰更为冷寂、荒芜，几乎看不到多少星光。

　　杨真距离十丈之外，如此距离，若是在普通仙界内部空间，必然会被夜风行一道气势碾杀。

　　但这里是空间深处，没有能量，没有方向，来到这里，若不是没有强大法宝，或是空间能力的人，永远无法离开。

　　“你将我给放逐了？”气得夜风行瞬间催动天剑神塔。

　　“放逐？”

　　抹嘴笑了笑，其实这个问题很好回答。

　　放逐在很久以前，乃是一种刑罚，与当年被打入罪恶之渊差不多，仙界联盟将犯人带入那些未知域外星辰深处，只有联盟强者才掌握具体的域外坐标。

　　而犯人将会被带入其中，然后抛弃在那里，等联盟强者离开，犯人就等于被放逐在其中，自生自灭。

　　看似只是被留在域外星辰，还可以活着回来，理论上是这样的，但是域外星空那些未知世界，有各种天灾力量，加上分不清坐标，无法辨别方向，要活着出来没有一成机会。

　　“杨真，你倒也成全了我！”夜风行突然从双眼泛起得意，似乎他不忌惮这无尽空间。

　　这老家伙，死到临头了，杨真哼笑：“成全了你？老乌龟，你还不知道空间的可怕吧？”

　　“你有诛仙剑吧？”

　　“诛仙剑？莫非你想得到我的诛仙剑？”

　　“蠢货，你这才想到这点？诛仙剑乃是仙界旷世之宝，落在你这种人手中，如暴殄天物，我若得到你的诛仙剑，从此就不用再看乾坤道门的脸色，未来我会成为乾坤至尊那种人物。”

　　“怪不得你不怕空间！”

　　“不是我不怕，而是老朽衡量一番，还是觉得冒险在诛仙剑面前不算什么，有了绝世法宝，我可以慢慢在空间寻找方法回去，所以……你受死吧，若是老实献上诛仙剑，我可以饶你一命，别以为我不知道，你如今已是困兽犹斗，是没有办法才将老朽卷入空间，不是吗？”

　　夜风行狞笑着，似乎已掌握杨真命运。

　　“要想得我的诛仙剑，看你这只老乌龟有没有那个能耐……”嘴角一抽，嗤之以鼻的罢罢手。

　　“不知天高地厚的狗东西，死！”

　　夜风行终于动手了，翻手一震，身上恐怖圣道境气势，在这无尽空间之中，如霞光爆发，他就像无上神日一样，要净化黑暗。

　　“倏！”

　　不过！

　　当他催动气势之后，大部分气势开始被空间桎梏力量碾碎，最终只剩下五分之一气势还能坚持。

　　杨真气势也开始爆发，十分虚无：“老乌龟，这里是空间，你的实力至少被遏制七成，也就只拥有堪比一劫变圣道境实力，别小看空间，天地超越生命，你想以圣道境，忤逆天地意志？天地玄黄可不会同意！”

　　“你这小子……”夜风行都快发疯了。

　　“胸口星辰图带动体内神藏三窍，我竟然在这空间之中，受到桎梏不断削弱，催动三皇尊天印、本晶原核试试！”

　　暗中，杨真已在准备动手，当神威徐徐从体内爆发，他眼前一切都变了，看到的黑暗空间，竟然多出一些熟悉的星辰沙漠颗粒。

　　熟悉！

　　这是多么熟悉的一幕，杨真忍不住暗叹：“三皇尊天印与本晶原核真是神奇，我不但在域外星空，可以看到星辰颗粒，在这无尽深空之中，也可以看到一些颗粒……”

　　这说明他可以在空间之中，动用一些空间神威，他赌对了。

　　如果是在仙界之中，与夜风行交手，他只能逃避，根本不是夜风行对手，但是在这无尽深空之中，他却拥有可能。


第2859章 空间内我为尊

　　“咻咻！”

　　一座宝塔带着层层耀眼的神芒，轰向杨真。

　　这种神塔瞬间化为十几丈高大，法宝神芒照亮周围千米黑暗深空，可以看到周围空间之中，没有任何物质。

　　“啪啪！”

　　可惜天剑神塔爆发的恐怖神器威能，也在这一刻，被空间之力碾碎不少。

　　“巨人像！”

　　杨真此时处于一种冷颤、无法呼吸的状态，冷寂空间给他带来的桎梏，比夜风行更加厉害十倍。

　　三大巨人像杀出的瞬间，那天剑神塔突然剥离，出现十几口仙剑，金光闪闪，如一缕缕鎏金杀向杨真。

　　巨人像速度没有仙界之中那般惊人，但三大巨人像还是及时来到杨真前方，施展巨臂阻挡仙剑杀来。

　　铛铛！

　　仙剑就是霸道的很，斩中巨人像身上，便是一股股耀眼火花惊咋黑暗深空，撞击声也如惊雷震耳。

　　“小子，我知道你有这不凡傀儡……”

　　夜风行嗤笑之后再结印，那天剑神塔又剥离十几口仙剑，以极快速度绕过三大巨人像。

　　巨人像也极力拦截更多仙剑，只可惜还是有几口仙剑，越过巨人像从高空刺杀而来。

　　“神卫战甲！”

　　皮肤泛起缕缕如同金色鳞片般的精光，杨真抖手一抓：“夜风行，这就是你要的诛仙剑，过来取吧！”

　　抓出诛仙剑，身上又出现神卫战甲的神芒，杨真这是及少在战斗之中，同时催动两大绝世法宝。

　　“小子，你就是一条臭虫，看老朽如何碾死你！”几口仙剑随着天剑神塔神威不断爆发，咻咻杀至杨真周围。

　　杨真挥剑一斩，很吃力才迈出一丈远。

　　铛！

　　一口来自天剑神塔的帝品仙剑，被眼疾手快的杨真，以诛仙剑斩中，这口仙剑顿时失去光泽。

　　轰！

　　还在半空震飞之后，竟然破碎了。

　　“这就是诛仙剑的威力？？”这刹那，夜风行倒吸一口寒气，身体也是一震，眼中尽是可惜。

　　天剑神塔，当今仙界人人都知道的法宝，哪怕他手中的天剑神塔，不是本尊法宝，但也是一件神器，凌驾在多少法宝之上。

　　却在瞬间，敌不过诛仙剑。

　　看到仙剑破碎，夜风行更加贪婪，更加兴奋：“太好了，诛仙剑比我想象之中更加不凡，是我的，是我的！！”

　　嗡！

　　天剑神塔又动了！

　　嗡鸣一晃，就从中剥离出一道仙剑出来。

　　“哪怕有诛仙剑，也不可能抗衡这么多仙剑……”看到天剑神塔，这剑法宝的确厉害。

　　嗖！

　　天剑神塔竟然在释放十几口仙剑之中，整个剑塔在夜风行催动之下，仿佛怒啸一般，带着一口口仙剑直接向杨真杀来。

　　这是夜风行最强大的一招！

　　可见他多想得到诛仙剑，将杨真挫骨扬灰！

　　“三皇尊天印……”

　　如果不施展特殊的手段，斩杀夜风行，这样拖下去，以圣道境的力量、神通，杨真要吃大亏！

　　诛仙剑也不可能瞬间，将所有仙剑击碎。

　　体内三皇尊天印大肆催动，同时小千天命术也在爆发，古文道衣焚烧，令杨真这一刻感觉身体越发轻盈，受到的恐怖桎梏不断削弱，他好像可以在空间之中行走。

　　“岁月红尘！”

　　几大不凡宝物、功法融合，空间神威达到极致，杨真瞬间催动岁月红尘，眼前世界再次变成由无数颗粒，组成的黑暗沙漠状态。

　　倏！

　　天剑神塔卷着大量仙剑，直接如一座山，轰杀杨真，他以诛仙剑也无法抗衡这么多仙剑。

　　杨真顿时就像会跳跃，留下一道残影，从无数剑罡杀来半空，快速越过巨人像。

　　“这速度？不可能……”

　　夜风行大吃一惊，急忙抓出一口古剑，看着杨真‘残影’飞扑杀去。

　　可惜他的速度不到圣道境，甚至也没有化圣境，连仙帝速度也无法释放。

　　“为何空间桎梏威能，是域外星辰数十倍？”夜风行这才意识到，杨真的‘速度’竟然越过了他这个圣道境。

　　铛！

　　一抹青色剑光，突然斩来。

　　诛仙剑！

　　吓得夜风行一剑上挑，刚好借住诛仙剑的一击。

　　“夜风行，在空间之中，你虽然厉害，可我有空间神通，你不是我的对手，在这里我就是猎人，而你是猎物！”

　　滋滋！

　　诛仙剑与古剑剑刃杀在一起，剥离、分开的瞬间，剑刃相互切割，惊咋无法形容的火星。

　　铛！

　　两道剑刃刚刚抽离，又是一剑杀在一起！

　　“你、你化圣境哪来的如此神力？”夜风行发现自己圣道境的力量，居然无法在这一刻，压制杨真一个化圣境。

　　杨真不屑笑了笑，突然，一股火焰从虚无之中吞没而来。

　　被古剑之力遏制，根本无法闪开，这股火焰又来的突兀，杨真看到夜风行不屑、狂笑，从胸前开始就被火焰吞没。

　　滋滋！

　　他被轰飞了！

　　“臭虫，圣道境是你无法想象的，哪怕空间遏制老朽境界、实力，但是依然可以爆发一些神通，这道真火足足有圣道境的威力，我看你不死也要重伤！”

　　见着杨真成为火人，夜风行知道威力多强，尤其是对一个化圣境而言，不可能接下来。

　　“姜还是老的辣的，记住……”

　　他更加肆无忌惮大笑着，准备着挥动古剑，如果杨真重伤没死，再不补上一剑，看你死不死透。

　　轰！

　　‘火人’杨真完全被吞没，就在夜风行逼杀而来，哪知所有真火竟然被一股金芒震开。

　　而杨真毫无多大影响，长发飘扬，手持诛仙剑当着杀来的夜风行，出其不意攻其不备就是一剑挥出。

　　当！

　　夜风行被杀得一个措手不及，手中仙剑差点感觉要被震碎，他惊恐看着杨真：“你、不可能，你被我的真火击中，一定重伤，怎么一点事也没有？”

　　杨真淡淡一笑，不可能告诉他是因为神卫战甲吧？

　　“你一定有不凡护体法宝，若不然，不可能抗住我这一击，想不到你小子这么多法宝，当年还以为你只有玄黄葫芦，都是我的，都是我的！”发狂了一般，夜风行连连杀出剑气，真火，不管被空间遏制多少，为的就是在最短时间，斩杀杨真。

　　“杀我？”

　　杨真也是吃惊不已。

　　都说圣道境厉害，他杀过圣道境，但没有杀过高阶位圣道境。

　　眼前的夜风行就是一尊上位圣道境巨头，在空间复杂神威遏制下，此人竟然还能连连施展神通，一重接着一重，每一道神通的力量，皆不亚于一劫变圣道境，足够斩杀杨真。

　　“不给你看看我的神通，你不知道我多厉害！”

　　忽然，杨真仿佛见势不妙，故意逃向深处空间。


第2860章 杀夜风行（上）

　　“逃？晚了！！”后者催动一道道神通，以最多仙圣的速度，慢慢的在后方追杀。

　　两人将三大巨人像、天剑神塔皆留在原地，夜风行以为杨真是要逃走，也管不上天剑神塔。

　　如果有天剑神塔在手，杨真要杀夜风行是不可能的。

　　“越远越好，没有天剑神塔，以普通法宝，我要杀你又多了几成可能……”在夜风行的杀意下，杨真反而只是冷冷的扬起嘴角。

　　夜风行丧失理智，一味想得到杨真的法宝，尤其是诛仙剑，他觉得杨真周身都是宝物，而一切还都属于他夜风行的。

　　他不允许杨真逃走！

　　一个追，一个逃！

　　逐渐连天剑神塔、三大巨人像影子也没有了，一股股火焰爆炸，追杀杨真点亮深处空间。

　　大约一个时辰！

　　“够了吧？夜风行！”

　　无尽空间哪里都是一样的，没有光线，也没有坐标，分不清方位，各种神通杀来之际，杨真突然不逃了，反而转身等着夜风行。

　　夜风行也逐渐放慢一些速度，但还是要吞杀杨真，他一张脸因大笑而扭曲：“要臣服？受死？你若臣服，老朽可以考虑，放你一条活路，但你必须将身上所有宝物交出来！”

　　“臣服？呵呵，夜风行，你也高看自己了吧？”杨真缓缓祭出诛仙剑，身上再次爆发神威。

　　各种神威融合，以空间神威为主，他再次变得轻盈。

　　“冥顽不灵，找死，那老朽就送你上路！”夜风行速度骤然加快，杀出古剑，一片如惊鸿闪耀的剑气，被空间神威遏制不少，但是一部分剑气，依然带着圣道境力量杀向杨真。

　　“雷罚之眼！”

　　叱咤！

　　万古神通皆以雷法为最霸道的存在。

　　当杨真第三只眼出现，雷霆闪过的瞬间，一道惊雷瞬间，也被空间遏制不少力量，但还是非常惊艳的杀向夜风行。

　　“雷印！”

　　想不到夜风行这家伙，不愧是老巨头，也缔造一门雷系神通，以一道惊雷杀出。

　　两道闪电刺啦杀在一起，仿佛龙蛇绞杀，声声震耳。

　　“我看你有多少力量，阴阳鱼儿，给我吞噬！”天地阴阳印释放，当然雷罚之眼依然杀出一道雷霆，他不会给夜风行喘息机会。

　　大量阴阳鱼儿游出，它们竟然在空间之中，速度快的无法形容，去到夜风行周围，张开嘴吞噬他的气势。

　　“斩！”看到周围都是鱼儿，夜风行有些反胃，祭出一片剑气杀向阴阳鱼。

　　想不到阴阳鱼儿大部分都躲开了剑气，只有极少一部分被杀中，它们开始大口吞噬夜风行的气势。

　　“圣道境尸体，焚烧吧……”力量源源不断从杨真体内爆发，因为他在生生抽离一尊圣道境尸体的力量。

　　双手就这样纠缠下去，不到一会，夜风行气喘吁吁，看来力量消耗不小，这正是杨真要的效果，他达到了目的，夜风行这种人，不可能拥有吞噬神通，所以身上真气用多少，就少多少。

　　加上这是无尽空间，一般人根本无法从中吸收力量。

　　“天灾金线！”为了让夜风行消耗，更加狼狈，杨真在原来惊雷的攻势之下，也杀出一些天灾金线。

　　噗！

　　想不到效果顿时在夜风行身上出现，他只一味在乎强大的天雷杀机，但忽略了天灾金线，一道天灾金线杀破他的护体神威，击中他左臂。

　　左臂险些被切掉，鲜血横流，染红了他的道袍。

　　“你、这是何等神通？”难以置信的夜风行，无法相信是自己受伤，整个人神通攻势削弱一半。

　　“你现在才知道我的厉害？夜风行，我早就布下陷阱，等着你进入空间深处……”

　　阴阳鱼随着杨真说完，不再吞噬力量。

　　而是在杨真结印之后，一条条阴阳鱼竟然融合，化为了猛虎、巨龙杀向夜风行。

　　夜风行这下惨了，被天雷、天灾金线、巨龙、猛虎四大神通围杀，仅仅坚持五息，夜风行竟然开始逃走。

　　杨真仿佛早料到这一幕，顷刻施展空间神威，以速度的优势，不出几息就超过夜风行前方，将他半路截住。

　　夜风行此时用仙剑神威，护体：“杨真，你我这样斗下去，完全没有丝毫好处，我没有，你也没有，你我会陷入无尽空间之中，没有坐标，没有方向，你我都逃不出去，但我有办法，我身上拥有仙界联盟令牌，可以感觉到仙界的本源，就能找到方向！”

　　“是吗？你不说还好，说了我更要杀你！”

　　“为何？”

　　“因为我要得到你身上令牌，然后杀了你，从这空间回到玄黄仙界！”

　　“你……”

　　还本想着蒙骗杨真，找机会周旋。

　　哪知道杨真根本不上当，夜风行只有想尽办法与杨真厮杀，杀出一条活路逃走。

　　可惜越发纠缠下去，夜风行真气已经快到山穷水尽的地步，而杨真却一样如开始一样力量不断。

　　“杨真，你究竟是什么人？一劫变化圣境就有如此圣道境逆天实力？”夜风行终于拖不下去。

　　“我是什么人呢？只是一个普通修士罢了，普通的飞升者，不久神衣教、乾坤道门、造化仙门都会消失！”

　　轰！

　　说完，一股股天灾金线之中，让夜风行难以提防，其中一道杀中了夜风行的后背。

　　杀出一个大血洞，夜风行因此被轰飞，连仙剑都无法抓稳，还想催动神通，结果没有多少真气凝结，哪怕凝结出剑气，也已经威胁不到杨真。

　　“原本我不是你的对手，我想到自己优势乃是空间手段，便将你卷入空间深处，用优势克制你的劣势，没想到成功了，我不惜在最开始，以肉身硬抗你的一击，就是以命博取机会，让你觉得可以伤到我，要杀我是小菜一碟，正因为这些原因，加上你是上位者，不屑我这种下位者，最终才导致你的下场！”杨真已经不当夜风行是一个大威胁。

　　不过是困兽犹斗！

　　“原来……”

　　夜风行一个冷颤，稳住身体，剩下力量甚至都无法对抗空间的冰冷力量，头发、道袍还是结冰。

　　哪怕是杨真不杀他，过不了多久，真气耗尽，他就会被活活冻死，一尊圣道境的肉身，也扛不住空间的力量。

　　夜风行绝望，挣扎道：“你不能杀我，我是神衣教大长老之一，在神衣教举足轻重，杀了我，神衣教会满天下追杀你，还有乾坤道门也不会放过你！”

　　“噗！”

　　可惜他刚说完，就被诛仙剑从后方，虚无的一剑，刺透了胸膛。

　　“杨、真……我修真、千、千万年……”这是夜风行这辈子，说出最后的两个字，可见死得多不甘心，毕竟他还是圣道境，却死在一个化圣境手中。


第2861章 杀夜风行（下）

　　一个绝世巨头，长老，修真千万年人物，就这样殒命，自然死不瞑目。

　　可惜在杨真面前，他的千万年修行，不算什么，他要的只是尸体，也要玄黄界解除危机。

　　嗖！

　　卷着尸体以及诛仙剑，立即快速飞向三大巨人像。

　　“才过去一个多时辰，希望大家能坚持住！”杨真不断提升速度。

　　终于了看到巨人像以及安静下来的天剑神塔，可惜天剑神塔一部分仙剑，已被诛仙剑击碎，这件法宝也算残缺的。

　　嗖嗖！

　　吸入体内再飞出一段距离，此时，空间黑暗出现一丝丝淡淡熟悉的玄黄仙界气息。

　　“还好从仙界来到空间的瞬间，留下玄黄仙界本源坐标，否则我要回到仙界，也不容易……”

　　嗖！

　　岁月红尘催动，由着玄黄界本源气息，瞬间眼前化为无数颗粒，整个人开始穿过超过域外深处的冰冷世界。

　　哧！

　　转瞬！

　　黑暗空间消失了，眼前正是熟悉的玄黄仙界，只可惜不是在玄黄门道场。

　　连连催动岁月红尘，生命力不惜消耗，在四次穿梭之中，终于回到废墟之中处于各种神威、余威冲击的玄黄道场高空。

　　杨真突然举起夜风行人头，感应力之中，看到玄黄领袖受伤，火眼宝宝、刑无罪、萧元、空圣老怪等人都有受伤，形势不妙。

　　“喝！”

　　他当空一震，神威从天穹深处降临千里战场，至每个角落。

　　这一刻他看到无数目光凝来，瞬间举起夜风行人头：“玄黄仙界众势力听着，也看着，这就是夜风行人头，神衣教最强者，也是神衣教一尊大长老，已被我杨真所杀，你等以三教六门为首，只不过听从神衣教蛊惑罢了，奉劝你们速速撤去，如若不然，夜风行就是你等下场，我能杀夜风行这个上位圣道境巨头，自然也能杀你们大部分普通圣道境，想要鱼死网破，你等也得量力而行！”

　　“长老竟然死了！”

　　神衣教多少强者，一片哎呼！

　　“杨真居然杀了神衣教大长老！”

　　“不行，他能杀大长老，就能杀我们！”

　　“是啊，开始他就一个人杀了六大圣道境强者，如今又连夜风行也斩杀，他要是对我们出手，我们一个个也不是对手啊！”

　　一时间，玄黄仙界大量的圣道境、化圣境强者们，皆被那血淋淋人头震撼身心。

　　“好，杀的好！”

　　玄黄领袖驾驭玄黄葫芦，满身是伤，却在十几尊圣道境强者包围下，丝毫没有畏惧，为杨真喝彩。

　　“玄黄仙界众强者听力，我们得为死去的人报仇，继续随我神衣教，屠杀玄黄门！”

　　一个神衣教老者，竟然站出来，号令八方。

　　“噗！”

　　无数人看向他！

　　结果一双双目光颤抖下，老者刚说完，就被无声无息出现在他背后的杨真，一掌拍碎了脑门。

　　脑碎一地，分不清是血肉，还是来自老者的杀气。

　　杨真收起手掌，听见多少唏嘘声，尤其是后方不少神衣教强者，皆吓得纷纷后退。

　　“瞬杀一劫变圣道境强者！！”

　　无数惊呼声这一刻，如地震在周围爆发！

　　“神衣教？”

　　众目睽睽之下，掌杀神衣教圣道境巨头的杨真，负手而立，环顾八方，不管是玄黄仙界本土势力众强者，还是神衣教的修士，仿佛在他眼中皆成蝼蚁。

　　玄黄门所有弟子振臂高呼，灭道狂仙、火眼宝宝、王霸、严通、项燕、无极不灭、阿罗摩天、灼坨、伏玉等人，还有两千多飞升者，仿佛石化一般看着当空的杨真。

　　之前众人还没有这种感觉，可是杨真公然，掌杀神衣教圣道境强者，他们才知道杨真已经站在他们仰望的巅峰。

　　距离不知道从什么时候开始，似乎杨真是天穹的存在，而他们这些人只能站在大地。

　　尤其是灭道狂仙、项燕、严通这些人，几乎在仙界伴随着杨真一步步成长，数千年，仅仅对于强者闭关的时间，杨真就从昔日仙皇，一跃成为化圣境，实力更是可瞬杀圣道境。

　　玄黄仙界八方势力，哪个不是看着杨真，就像看着魔鬼。

　　一般二流势力，很难处一个圣道境，就算有人圣道境，估计修为也只是一劫变，但在无数仙人眼中，圣道境已是至高巨头，然而杨真斩杀圣道境，竟然如此容易。

　　他们不仅在心中试问，一方势力底蕴，也就那么几个圣道境，这能够杨真杀的吗？

　　“神衣教……”

　　沉默了！

　　哪怕是萨古教主，仙穹门主那些一流势力领袖，也看着杨真充满惶恐。

　　之前见杨真杀六大圣道境，还觉得没有多大威胁，毕竟那些都是普通圣道境强者，可如今连神衣教大长老夜风行，也被杨真轰杀，如此掐指一算，他们这里只有极少人修为堪比五劫变圣道境，岂不是也不是杨真的对手？

　　想一想，这个念头在众领袖心中升起的瞬间，他们就怕了，恐了。

　　杨真环顾一周，最后目光沉沉的落在神衣教那批强者阵营之中：“你们神衣教还有万人，夜风行已死，刚才那个被我杀掉的圣道境，在你们神衣教也是高层吧？如今剩下你们上万人，不够我杀的。”

　　“你、你欺人太甚！！”

　　神衣教又一个圣道境强者出现，也是最后唯一的一个圣道境强者。

　　此人站出来，极力将心中恐惧压抑，然后怒剑一指：“你杀我宗门长老，罪该万死，等着我等将你碎尸万段！”

　　“有意思！”

　　杨真忽然无视一笑，再侧身看向周围三教六门的九大至尊：“我现在就问一句话，你们是继续与神衣教狼狈为奸，还是现在撤走？”

　　“霸道……”

　　众飞升者们，以遗天、百洲剑仙、王之航、云暹为主，他们一个个皆是热血澎湃。

　　所有玄黄门强者，也随着玄黄领袖慢慢看向三教六门一个个领袖，今天左右是战，没有退路，要战就战吧！

　　“事到如今你们还有退路吗？”

　　神衣教那个圣道境中年人，见众人沉默，突然阴沉沉的看向那些领袖：“我神衣教两大圣道境陨落在这里，神衣教是绝不会善罢甘休，会派出更多强者杀至玄黄仙界，玄黄门会亡，我希望在这一刻，你们能站好队，否则最后再追悔莫及就来不及了！”

　　“你们可以慢慢想想，我先看看神衣教的弟子，能够我杀的吗？上万人……不够吧？”

　　挑拨？

　　杨真自然明白中年人想法，他这是在施压，想以神衣教，以及乾坤道门肯来威胁众人。

　　嗖！

　　众人还未喘过气，就见到杨真杀向那个中年人。


第2862章 震退众强

　　“本座不怕你，区区一个化圣境，我神衣教那是天地大教，容你一个化圣境蝼蚁藐视？”

　　一股气势以火焰焚烧千米半空！

　　中年人抓出一口火焰飞剑，身上也出现一道火焰宝甲。

　　原来是一个修炼火系神通的圣道境强者，身上宝甲乃是帝品，手中仙剑也是帝品，此人估计综合实力，接近二劫变圣道境，在偌大仙界之中，此人是一个厉害人物，很有潜力。

　　可惜！

　　呼哧！

　　噗噗噗！

　　无数的火焰剑气，以千米之中，化为漫天火焰剑罡，焚烧着斩向下方杨真。

　　只见杨真淡淡一笑，身体展开，突然如一张弓，双腿一奔，踏出轰轰隆隆的强烈步伐，一步百米。

　　“真武周天神拳！”

　　原本他可以瞬杀圣道境强者，施展空间神通，相信此人根本无法抗衡神鬼莫测的空间神通。

　　但他没有选择那样做，而是以实力，要在无数人的面前，以实力将神衣教圣道境巨头斩杀。

　　这是立威，他还要做给玄黄仙界所有势力看看。

　　“轰！”

　　拳芒杀出，就如震荡之力，击中大量火焰剑气，没想到圣道境驾驭的火焰剑气，在拳芒之下，一道道破碎。

　　随着杨真杀出更多拳芒，真武周天神拳第一式到第八式连连杀出，拳芒将所有火焰剑气击碎。

　　“杀！”

　　强者突然祭出手中火焰剑气，袭杀杨真。

　　“重力领域！”

　　面对杀至面前的火焰剑气，刺眼的很，但杨真突然施展重力领域，那口仙剑停顿瞬间，便与杨真擦肩而过。

　　“不……”

　　中年人如果之前不知道杨真实力，现在是亲眼目睹，震撼之余，看着杨真杀来，只能以全力杀出一道掌印，杀向奔驰而来的杨真。

　　呼！

　　轰！

　　两人交手之后，半空先是炸出一道惊雷刺眼光芒，接着以中央光芒为中心，四面八方大爆炸。

　　噗！

　　一个血人被震飞，吐血让他身上火焰宝甲，更加的鲜红，此人皮肤都是血丝状态。

　　“一劫变圣道境，竟然不是一劫变化圣境的对手，你真没用！”

　　另一方，杨真慢慢走出来，负手而立，身上神威也十足的霸道，随之藐视中年人，对方被他一道真武周天神拳击中，已经重伤，痛苦让他生不如死，神力震碎了他的五脏六腑。

　　甚至神藏。

　　不死也废了！

　　“噗！”

　　中年强者刚刚还能勉强撑着，退后几步，但听见杨真的话，以及嘲笑那张脸，终于崩溃，喷血如柱，随之轰隆跪下。

　　“师兄！”

　　多少神衣教弟子冲杀而来！

　　“想死还不容易？我送你等一程！”上万神衣教强者生生看到高层受辱，毕竟是同一宗门，几乎所有人如愤怒雄狮，冲破牢笼杀来。

　　杨真看着茫茫人潮，屈指一弹，三尊巨人像再次从虚无之中降临，加上杨真以化圣境巅峰催动，巨人像也杀出堪比圣道境力量。

　　而神衣教上万余人，再也没有一尊圣道境巨头，只有巅峰化圣境强者，可惜在三大巨人像杀来之际，那些巅峰化圣境强者也被巨人像神力震飞，要抗衡巨人像是很难的。

　　巨人像非常神奇，不但催动容易，而且是随着驾驭者力量提升，而增幅自身法宝神威。

　　想当年杨真不过是仙皇，催动巨人像也只能勉强抗衡仙帝，如今乃是化圣境巅峰实力，自然也能让巨人像发挥出巅峰之力，甚至更加强大。

　　“看到了吧？从我当年在天路争锋，当着整个域外仙界的强者们，面对乾坤道门、神衣教也从未退后半步，你觉得我要杀你，还用忌惮神衣教不成？”

　　巨人像几乎阻挡大部分化圣境强者，以及仙帝，剩下那些普通仙帝、仙圣杀来，对杨真根本没有威胁。

　　他转身无视那些强者，而是看向还处于恼怒，而不断喷血的中年圣道境巨头，似乎看着一个乞丐：“以后还有更多神衣教弟子，下去陪你与夜风行！”

　　“不……”听后，中年人仿佛想通了。

　　可惜杨真的掌劲，随着他冷漠的目光，如闪电扫过中年人脑袋，在无数人面前炸成一团血雾。

　　“神衣教余孽们，我杨真亲自送你们上路！”

　　再次转身，将尸体吸入掌心，孤身面对冲杀来的数千神衣教弟子，在他结印之后，周围虚无出现几丈高的猛虎，以及十丈、数十丈长的巨龙，龙虎大军浩浩荡荡带着化圣境神威杀了上去。

　　几乎有数千来自杨真血脉演化，加上神通凝结的龙虎大军，重点每一道都有圣道境实力。

　　这不是横扫神衣教吗？

　　下一息，那些杀至半途的神衣教普通仙帝、仙圣，就被龙虎大军肆无忌惮碾过，所到之处皆是肢体、碎肉、头颅横飞。

　　这是一场生生的屠杀！

　　“走！”

　　突然，一方玄黄门势力，在一尊受伤圣道境老者，不忍罢手，随之振臂带着麾下人马离去。

　　“晚点死，总比现在死好，至少晚点死还有点活下来的机会！”

　　又有一方势力撤走。

　　他们目睹神衣教圣道境被当众斩杀，而神衣教上万弟子，竟然不是杨真一个人的对手。

　　这意味着什么？

　　哪怕他们玄黄界众多势力，依然有着不少圣道境强者，以及化圣境，但若真继续厮杀下去，还有多少圣道境被杨真所杀？

　　一个圣道境巨头，乃是一方势力的根基，有圣道境坐镇，势力会在玄黄门长存，但是若圣道境陨落，势力、道场便会被其他势力吞并。

　　尤其此时他们依靠的神衣教，自身难保，很快会被屠杀一空，他们根本没有必要再为神衣教，去白白牺牲圣道境巨头。

　　这世界上没有笨蛋，衡量利弊，终于玄黄界一方方势力，随着圣道境、顶级化圣境强者开始大面积远盾而去。

　　“走！”

　　最终，三教六门的领袖们，见着周围大部分人都走了，他们哪怕直接听命于神衣教，但神衣教即将被屠灭，他们若再继续与玄黄门厮杀，就凭他们九大势力，哪有把握能灭掉玄黄门？

　　萨古教主、仙穹门主等人灰溜溜离去了。

　　“杨真！”

　　“杨真！！”

　　玄黄门无数弟子的欢呼声，响彻半空，随之在天穹久久震荡。

　　“终于……”

　　玄黄领袖从半空之中，收起玄黄葫芦，神威轰隆隆破碎、散去，喷血之后释怀召集玄黄门弟子。

　　大量飞升者也开始聚拢。

　　当杨真来到废墟道场，四大怪物、严通、王霸、分身、灭道狂仙、无极不灭、阿罗摩天等人也都聚集而来。

　　这一刻众人聚集在昔日玄黄道场废墟之上，哪怕杀退众势力，也没有一个人能为之庆祝。


第2863章 二劫变化圣境

　　玄黄弟子在陈玄奇等老者号令下，开始清理战场，玄黄领袖则带着一部分玄黄门弟子，以及杨真等人，去到数万里之遥一处险地之中，当他开启一条密道，众人立即穿梭来到熟悉的玄黄秘境。

　　陆昊、黄须儿等十万精英，正在玄黄秘境修炼，对于外界之事，他们大概也清楚发生了什么。

　　“以后大家都在这里修炼，玄黄秘境就建立在险地中央，哪怕是神衣教来了，也无法找到这里来，只有我与几位大长老知道这里，而开启之法，只有我掌握！”

　　玄黄领袖将众人安排在玄黄秘境，一时间人太多，感觉特别拥挤，这倒没事，其他人还有移动洞府。

　　领袖看着十几万人在秘境安顿下来，找到杨真十分感叹：“神衣教绝对不会善罢甘休，三教六门也只是暂时见势不妙，灰溜溜而去罢了，等神衣教杀回来，他们一定会再次杀来，我们只有在这里修炼，再无法与神衣教抗衡！”

　　杨真也同意领袖的说法，神衣教这次吃了大亏，损失三大圣道境强者，一定会在不久之后反扑。

　　“领袖不用太担心，哪怕他们杀来，也不会太快，我们就在这里安心修炼，正好大家需要时间恢复伤势。”

　　聊过之后，杨真开始收集尸体，从仙帝到、化圣境、圣道境尸体太多了。

　　最后收集到的尸体，化圣境就有数百具，圣道境有二十多具，仙帝就更多了，上千之多。

　　这一次，杨真没有隐藏神通，就是如何处理尸体。

　　“玄黄秘籍拥有充沛的仙界本源，估计应该有密道，通向地心深处的本源空间，我再将所有尸体精华抽离，化为本源血丹，给众人吞噬，实力、修为双管齐下，会在短时间大肆提升！”

　　一道巨大的大炉子，在玄黄秘境中央形成，当尸体一具具飞入其中，吓得玄黄门多少弟子不安。

　　就是大部分飞升者，也不知道杨真为何要这么多尸体。

　　只有严通、上官虞、四大怪物、无极不灭、阿罗摩天、灼坨等人，才知道这些尸体拥有大用处。

　　哧哧！

　　大炉焚烧而起，里面尸体在杨真施展吞噬能力、焚烧能力，以及血脉力量，疯狂开始将精华力量焚烧而出。

　　“师兄，萧兄，多谢你的帝藴丹！”

　　圣道境精华血丹，杨真第一时间，想到的不是普通丹药，而是古老、到达神品的帝藴丹。

　　刑无罪那里不多了，但萧元这里还有不少。

　　萧元深深知道杨真什么人，毫不客气拿出上千颗帝藴丹，这些在那些大势力，也是一笔不小的数字。

　　无数人好奇目光下，他们看到杨真施展大炉，焚烧尸体，那些尸体精华居然都留在大炉之中，又见杨真释放丹药进去，在特殊血火焚烧下，来自尸体那些精华就这样慢慢与丹药融合。

　　“难道我们之前，吞噬那些特殊丹药，都是这样来的？”

　　“应该是，气息、味道都一样！”

　　“连真火气息都与我们之前服用丹药一模一样，原来是这样子炼制出来的，好东西，真是好东西！”

　　百洲剑仙、王之航等飞升谷幸存下来的强者，对这种丹药一点也不陌生，很快想到是什么了。

　　持续一段时间，杨真也在继续融合本晶原核，每一滴滴液对他而言，等于在洗髓。

　　五年之后，蕴含仙帝、化圣境、圣道境的血丹，纷纷出炉，仙帝级别的血丹，非常多，交给玄黄门十几万弟子，他们大部分都是仙皇、仙圣，正好吞噬这种仙帝级别的丹药。

　　蕴含化圣境力量的血丹，就交给在场仙帝吞噬，仙帝吞噬之后，体内种植下化圣境精华，对他们修炼帮助无法形容。

　　两千多飞升者，之所以配合萧元的北斗神塔，可以短时间踏入化圣境，除了北斗神塔，就是杨真这种血丹起到了至关重要的作用。

　　而最后的圣道境血丹，就给了在场化圣境强者。

　　“二十几多尊圣道境尸体，竟然还不够用……资源也没有了，尸体、资源……”

　　杨真从来没感觉这么‘穷’过！

　　等众人吞噬丹药后，杨真也正是告诉两千多飞升者，建立逆天道宗。

　　比起凡界建立逆天道宗时，这一次在仙界没有任何仪式，所有弟子都是飞升者，而且大部分都是来自飞升谷。

　　为提升逆天道宗整体实力，虽然每个人都踏入化圣境，但杨真觉得还不够，又将太古混沌诀，传给了每个人，当然不是所有功法，而是基础功法。

　　太古混沌诀太重要，不能一下子传给众人，当他们修炼到一定境界，再一步步修炼后面功法。

　　“法宝、资源对逆天道宗太重要，接下来我得想办法得到这些……”

　　杨真又离开玄黄秘境，来到险地外，让四大怪物与分身护法，他瞬间炸出一股股劫气。

　　此时他先给分身几滴本晶原核灵液，四大怪物也有，当然也给严通、王霸、上官虞留了一点，本晶原核太重要，他也只能给这一部分。

　　突破了！

　　肉身开始破碎，一劫变化圣境肉身仿佛在这一刻，弱不禁风似的，连连炸碎，骨头都在碎裂，从骨骸到血脉之中。

　　得到本晶原核那一刻，融合不久，其实他就可以突破二劫变，但却一直没有多余时间。

　　破碎足足十几天，当一劫变肉身向二劫变化圣境涅槃，杨真才慢慢放松，吞噬资源，尤其是本晶原核的力量，还有太昊神石、阴阳鱼的奇妙未知力量。

　　二劫变化圣境！

　　“整体实力提升，但是面对圣道境，不靠法宝的话，还是有些捉襟见肘，必须还要提升，等踏入五劫变化圣境，以我自身实力抗衡圣道境，那就轻松了！”

　　实力！

　　“魔族在进攻蓬莱仙界，我得去一趟，毕竟阁主昔日对我帮助太多，还有得向那些势力继续讨债，正缺少资源……”

　　不久，突破结束正式踏入二劫变化圣境，杨真也在打算接下来行动。

　　进入岁月之中，修炼无字诀、太古轮回诀，融合太昊神石、本晶原核、诛仙剑、三皇尊天印、雷罚之眼，加上修炼各种神通，恐怕没有几百年的时间，根本无法将整体实力，皆提升至二劫变化圣境。

　　四大怪物与上官虞、严通、王霸一道进入岁月修炼，就剩下分身在外守着。

　　分身修炼太可怕了，他得到魅帝传承，而魅帝修炼是自然木系自然神通，当他身体化为无数根系，融入大地，就能与地下的万古植物精华融合，让他处于一种与周围所有植物、灵物融合的巧妙状态，等于任何灵物吸收的灵气，都是他在吞噬。


第2864章 血荆天（上）

　　这种方式太变态，也是为何分身能踏入高阶位化圣境，也证明昔日的远古大帝太不简单。

　　“嗡！”

　　一番在岁月之中，进进出出，不知不觉过去大概五百年！

　　杨真全身实力来到二劫变化圣境正常状态，哪知在岁月之中的他，感觉到一股冷飕飕的气息。

　　分身也正好通知。

　　当杨真离开岁月，和分身刚刚出现在这片偌大的险地之外，便看到黑暗一片片的魔族强者，大肆飞向这处险地。

　　立即听见魔族有人说话。

　　“我们正式进军玄黄仙界，按照老规矩，魔巢建立在一处处险地之中，这处险地就是我们的！”

　　“哈哈，等我们安顿下来，吞噬这些人类仙人力量，就能大肆掠夺资源，抓捕人类女子、孩子！”

　　“人类仙人永远是我们的奴隶！”

　　数万魔族大军浩浩荡荡涌来，几个顶级强者的对话，瞬息传进杨真、分身的耳朵。

　　“快看！！”本尊突然发现了什么。

　　原来，魔族大军之中还有一些人，这些人竟然是无辜的仙人，大多以年轻女子、孩童为主。

　　他们被魔族控制，种植魔族，大概有数千人，随着魔族大军不敢反抗，逐渐进入这片险地。

　　“嗖！”

　　玄黄领袖闪了出来。

　　领袖一扫，怒不可遏：“可恶，这些魔族人越来越多，数万人，还有不少化圣境强者，甚至还有踏入圣道境的魔将，不能看着那几千无辜女子、孩童就这样死去！”

　　杨真目光渐渐沉下，眼中出现一些金丝：“如我所想，领袖，既然碰到了，我们就得救人！”

　　“我们动手，玄黄门一些高手也马上杀来！”随着玄黄领袖点头，他第一个冲向半空。

　　“雷罚之眼，本源借法！”

　　体内三皇尊天印开始爆发，神威释放出来，加上杨真体内融合的本晶原核，瞬间他就能运用周围十里惊人的天地灵气。

　　叱咤！

　　当浩浩荡荡魔族大军，近乎十万人马，刚刚只有一部分进入仙帝，半空出现大量天雷击落而来。

　　轰轰轰！

　　天雷精准劈在魔族大军外围，中央是那无辜女子、孩童，各种爆发化为血耀、惊光、闪电淹没了半空，连险地化为也出现无数火焰，焚烧而起，魔道修士尸体大量坠落。

　　“魔族的强者，都是我的食物！”

　　黑暗分身突然催动大神通，从大地杀出一根根根须，如刺一样刺中那些乱作一团的魔道强者，将一个个强者缠住，拖入大地之下，又被分身直接用根须吸干魔道强者尸体精华。

　　“我等那是至高魔将，血荆天大人麾下军团，你们仙道强者，不知死活！！”

　　一批厉害魔头飞来，为首者都是圣道境，竟然有八人都是圣道境，其他人无不是化圣境巅峰的存在。

　　这批魔头实力太强悍。

　　血荆天？

　　厉害魔头一大批杀来，放出大量魔轮，这些魔轮霸道异常，竟然能抗住一部分天雷。

　　“血荆天我倒不知道？但是有个血昆仑的，我倒是认识！”

　　杨真立即一闪，释放出四大怪物，他与玄黄领袖几乎一左一右，将这一批强大魔头拦住。

　　魔族之中，为首是一个牛角中年人，身材近两丈高，魁梧身材加上手持长刀，给人感觉乃是一尊战神奖励。

　　魔头一惊，立即打量杨真：“不可能，一般人谁知道我魔族强者血昆仑大人？”

　　其他人魔头也纷纷多看几眼杨真，在他们感觉之中，一个普通仙人不可能认识血昆仑。

　　杨真缓缓催动神通：“血荆天、血昆仑……莫非他们是一族人？”

　　“你说对了，血昆仑、血荆天两位大人，都是得到血族传承的独眼魔族一脉，在我魔界之中，乃是天生魔族，你这人类，不可能认识至高无上的魔皇大人，杀！”

　　魔头一声令下，数百魔头从后方杀来，都是化圣境！

　　“来的好，魔头们，你们都是我的食物，看来极短时间，就能突破三劫变化圣境！”

　　轰隆！

　　魔头一个接着一个舔着血舌，仿佛要大餐一顿。

　　可他们看到一个渺小的‘仙人’，竟然身体爆炸了，自爆而亡？

　　不可能吧？

　　果然，当他们杀来之际，先是被四大怪物释放法宝，当头棒喝，接着是玄黄领袖杀出剑罡，一剑斩杀好几人。

　　立即半空化为血海，鲜血滚滚涌动，仿佛在倾吐空间，血海化为旋涡越来越多。

　　魔头碰到血海就用魔火焚烧，一道道魔器杀破血海，魔头们肆无忌惮杀入血海之中。

　　可当他们进入血海，而血海旋涡还在不断扩散、向八方涌去，将更多的魔头卷入其中。

　　“难道是一门无上肉身能力？”

　　一些魔头发现不对劲。

　　杀入血海之中，如果正常情况，血海会被焚烧殆尽，然而他们不管是催动法宝，还是神通，都无法将血海碾灭，焚烧蒸发。

　　反而血海旋涡越来恐怖，化为十里，仿佛这片险地半空，是一面血色湖泊漂浮不动。

　　“天地阴阳印，吞噬能力……”

　　血海深处藏着不动的杨真，这才开始爆发真正的五枚火刹真身能力，鲜血一下子变得高温了一般，碰到一个个魔头，掀起滋滋吞噬气浪，气势惊人，几个化圣将魔头当即被吞噬、锁住，眨眼化为了干尸。

　　至于仙帝级别的魔头，被缠住还能坚持几息，但也就五息过后，逐渐失去反抗能力，慢慢被吞噬尸体，也成为干尸一份子。

　　“撤离！！”

　　一些魔头仙帝这才见识到血海的恐怖，号令周围魔头撤离。

　　就剩下化圣境魔头继续施展神通、法宝攻击血海。

　　“这里可不是你们能来就来，能走就走的，天罡金瞳！”

　　十里大的血海，忽然咆哮起来，化为血色牢狱将所有魔头吞没。

　　就在上百魔头困在血海之中，整个血海化为一团血色液体，差不多五里多大。

　　魔头们被困其中，正在联手之际，突然一个年轻人出现，一步步走来，他的双瞳本是星辰那种状态，可这一刻突然泛起金光。

　　“不妙！”

　　“那……”

　　“那是我魔族克星，最神秘的神族神卫一族的力量！”

　　“天罡金瞳吗？”

　　一些化圣境厉害魔头，当看到杨真的双瞳，泛着越发刺眼的金芒，一个个吓得哆嗦惊叹道。

　　“想不到你们这些人，还会一眼看出这就是天罡金瞳，说对了，今天你们来陪葬吧！”

　　杨真开始爆发天罡金瞳，仿佛金色神芒焚烧出一些金色特殊的金火，其实这不是金火，是一种瞳力光芒。

　　“速速通知大人，就说这里也发现一尊神卫者……”

　　一个化圣境魔头振臂高呼。


第2865章 血荆天（下）

　　“就是你了，金瞳之力！”

　　簌簌簌！

　　杨真突然看向这尊魔头，便从他的双瞳直接快速的扑出一股金光，金光堪比烈日的灼阳，无比炽热的席卷向那魔头。

　　魔头杀出魔器，没想到魔器碰到这股金光，好像孩子见到母亲，大量魔煞消失，魔器颤栗而被轰飞。

　　轰！

　　魔头又杀出神通，魔煞之力凝结一个巨大骷髅，咬向金芒，然而碰到金光的瞬间，魔头骷髅就化为了齑粉，还是黑色齑粉那种，当着魔道神通骷髅看似霸道，却在金光之下成为了灰霾罢了。

　　不是魔头魔功不够强大，这样一尊化圣境巅峰的魔头，实力可以抗衡正道圣道境一劫变强者。

　　然而天罡金瞳乃是一种神圣的正道力量，就像九天之上的神日，可以让任何黑暗消失，点亮黑暗。

　　魔头常年生活在魔族，而魔族又在黑暗世界，他们最怕就是阳光，所以神卫者才称之为魔族的克星。

　　呼哧！

　　魔头几乎没有任何逃跑的速度，因为陷在五枚火刹真身之中，他被血脉阴火，以及杨真强大实力遏制，速度只有平时一成，如此速度能逃出去吗？加上鲜血之中的吞噬能力，在吞噬魔头力量，他要逃出去无疑痴心说梦。

　　金光如同金色的一些水，洒在了魔头身上，他只是咯噔一声，面庞扭曲、恐惧到了极致，下一秒罢了，整个人就凝固了，只是金光一照，他的护体魔煞化为齑粉，他的整个人魔煞开始破碎。

　　一个强者如果体内真气无法控制，那自然也无法控制自己的行动。

　　“别杀我，别杀我……”魔头也害怕死亡。

　　可惜杨真可不客气，天罡金瞳之力爆发更多一分，仅仅下一息，魔头元神就破灭了，还有一丝意识，却被杨真当场用鲜血吞噬能力，直接吞噬他的化圣境巅峰魔力。

　　“舒服，这样一边运功对付魔族强者，一面吞噬他们的力量，我很快就突破三劫化圣境，魔族都是我的菜，不，是丰富的大餐！”

　　如此容易解决一个化圣境巅峰魔头，还是在没有催动三皇尊天印、本晶原核、秘法、以及其他外力的情况下做到的。

　　是靠杨真自身神通、力量做到的，这才是实力。

　　“天罡金瞳！”

　　杨真继续杀向跟多魔头，他的双瞳一直处于爆发两道金光的状态，只要他看一眼，两道金光就照射而去，速度比剑气快太多，无法形容。

　　魔头们虽然人数多，实力也不弱，可惜先就小看了五枚火刹真身，被陷入其中。

　　杨真的肉身多么不凡？蕴藏多少神通？

　　单单就是五枚火刹真身，就将魔头控制在内部，慢慢会被吞噬，被血脉阴火活活烧死。

　　施展天罡金瞳，杨真只是想早点救人，化解这场危机罢了，不让魔头逃出去。

　　还有，他能收集这些魔头强者的尸体，然后用来直接吞噬，修炼，提升自己的实力。

　　他要接着一步步冲击更高的境界！

　　轰！

　　又是一个魔头，在金光锁定之下，正在凝结的魔功破碎，魔器的魔煞法宝神威也在消失。

　　无法催动神通、法宝，魔头就这样在金光之下，先是元神破碎，后才是肉身被金光破坏。

　　尸体可是好东西，尤其是化圣境的力量，至于仙帝魔头尸体，能留则留，毕竟也可以体谅出一些生命精华，仙帝生命力量就算对于圣道境，也是有用的，生命力可是不会分等级，只要是，就能对生命修行带来帮助。

　　“好一个人类怪物……”

　　一个圣道境强者外界，本来是联合起来对付玄黄领袖。

　　但是他与两外两大魔头，从中飞出，他们得到很多魔头的求救，必须要斩杀杨真。

　　“三大圣道境魔头？”

　　一里多大的血海，忽然如血色花朵绽放，化为十里多大。

　　还有一些魔头在挣扎着，杨真从中凝结，看着三大圣道境强者杀来，不屑的一笑。

　　“还有个很强大，二劫变圣道境，已经堪比人类三劫变圣道境，我不是对手，但是不代表我借住外力，不是你的对手！”

　　血海突然一卷，消失了！

　　五枚火刹真身虽然恐怖，但只能对付化圣境，要对付圣道境作用不大。

　　三大圣道境魔头瞬间包围杨真：“你已经被我魔令记录，接下来仙界各方魔族大军，都会有你的记录，哪怕你不死，也会被我魔族强者永无止境的追杀！”

　　杨真冷颤一笑：“我还需要你们追杀？我怕吗？区区几个圣道境，还敢在我面前造次？”

　　“你好大的口气，圣道境是你这种化圣境能亵渎的？”三大强者听后，自然不信杨真的话。

　　“小子，要老朽帮你吗？”陈玄奇突然从远方斩杀魔头之中，长啸一声。

　　“前辈去对付其他魔头，他们三人不是我对手！”陈玄奇一番好意，令杨真心中暖暖的。

　　“大言不惭！”

　　一个圣道境魔头，爆发一劫变恐怖修为，一道与众不同的锋利魔轮出现了，周围如剑锋一样锋利，巨大化之后，随着此人催动扑向杨真。

　　这是一件神品魔气，哪怕品质算是神品一般的存在，但在圣道境催动下，也足足可以让百里大地化为废墟。

　　“岁月……”

　　“红尘……”

　　噗！

　　杨真在魔轮神威之下消失了。

　　不令魔头反抗，再一次出现，就是一道青色剑锋，从魔头后方诡异一剑横劈斩过。

　　魔头的人头瞬间落下，尸体被后方一只大手，直接吞入掌心，杨真这才慢悠悠出现。

　　“这……不可能的速度……”两大圣道境巨头，之前还是笑眯眯的，等着看杨真被斩杀。

　　结果这一刻……

　　“空间神通配合诛仙剑，杀圣道境果然很容易，尤其是空间神通，就是圣道境也无法抵挡，而且这是玄黄仙界，我有本晶原核融合的玄黄本源，让我在仙界空间更加容易施展空间神通！”

　　摸摸带血的剑锋，杨真又看向另外两大圣道境！

　　嗖！

　　再次催动岁月红尘！

　　“护体！”

　　两人见识过杨真诡异速度，似乎想到下一刻，会发生什么，两人直接用法宝护体，神品法宝护体，足够保护他们的安全，尤其是突如其来的空间速度。

　　刚才杨真的一剑，那一剑的光华，十足震慑两大圣道境魔头。

　　轰！

　　泛起金芒，全身皮肤化为一道道神秘神纹的杨真，以更快速度从后方撞在两大强者身上。

　　两大强者以法宝护体，这一撞就像域外时空之中，两块陨石撞在一起，冲击力立即吞没数里，后有蔓延二十余里。


第2866章 连斩魔界圣道境强者（上）

　　“这家伙……”

　　“他身上有护体法宝！”

　　似乎这一撞不分上下，两大圣道境强者，魔煞统统垮掉似的，无法聚拢，关键两人身上魔光仿佛永远消失了一般。

　　嗖！

　　来自杨真强大力量，令两大魔头肉身都快散架，难以在这一刻聚拢，又见杨真再次消失。

　　拼了！

　　焚烧自身魔煞精华，终于从两大魔头身上涌出之前霸道力量。

　　可惜这一次不是撞击。

　　一道惊人的青色剑锋，从左侧一尊魔头身边突袭而来，嚓的一声，仿佛电光火石间，还带着刺眼的火焰，魔头法宝竟然裂开了，是一道魔轮，仿佛劈开两截，还留下一道青芒剑气。

　　这尊魔头左脸突然裂开一道竖直血裂，竟没有想到的是，左脸直接从左侧整个剥离，落了下去。

　　“魔臂之怒！”

　　右侧魔头惊骇看着同伴被杀，双臂涌出一条条黑色小蛇，又化为一条巨大骨骸大蛇，轰隆一扫，出其不意的轰在杨真身上。

　　还好杨真及时催动重力领域，令骨骸大蛇攻势慢下来，他才能闪过如此霸道一击。

　　刚才他用神卫战甲与两大魔头近身厮杀，已受到一定撞击，对于二劫变化圣境肉身带来极为惊人的影响。

　　如果再承受一击，那就不是影响，而是受伤！

　　“魔道圣道境从肉身、法宝、神通各方面，的确超过仙界圣道境强者……”

　　凝视着眼前魔头，嘴角上扬之后，对方突然喷射一道魔火，就像怪物的火舌，向杨真倾吐而来。

　　这道火舌速度犹如御剑杀人，快到令人咋舌的地步，杨真施展重力领域，一切放慢之后，又催动岁月红尘。

　　“为何你作为仙界修士，不受我魔道力量桎梏？我魔煞力量，明明就是仙界正道克星！”

　　强者惊呼道，他完全不理解杨真是何等修士，不怕魔道真气，又不怕魔道剧毒。

　　可惜这是他最后一句话，当杨真再次出现就诛仙剑，在重力领域配合下，将魔头头颅斩杀。

　　又是两具尸体，还是魔界圣道境强者，适合分身与严通修炼，尤其是严通吞噬圣道境尸体，甚至比其他人都快一步踏入圣道境。

　　“领袖，还剩下四大圣道境魔头！”

　　又化作一道惊鸿，杀向半空那一片蔓延数十里魔煞冲击骇浪之中。

　　周围魔道大军正被他们这方高手压制，加上杨真驾驭三大巨人像吸收更多魔头，这数万来自血荆天麾下的魔军，必定退败。

　　尤其是黑暗分身，直接施展魅帝那种诡异木系神通，施展金色邪恶根须抓住魔界强者，直接将尸体吞噬，这种吞噬力与杨真已没有太大差距。

　　玄黄门另外四大圣道境强者，以陈玄奇为尊，杀入没有圣道境魔头的魔军之中，斩杀魔头犹如探囊取物，魔界力量再如何可怕，也不可能以化圣境抗衡圣道境的存在。

　　他们四大高手就能坐镇中央。

　　“小子，当心，这四大圣道境有人还是四劫变的存在！”

　　数十里骇人圣道境魔浪刺冲击深处，杨真强势催动力量杀至内部，终于看到玄黄领袖与四大圣道境魔头交手。

　　其中有一人修为非常霸道，以一身四劫变圣道境修为，焚烧出无穷无尽的魔焰，缠住玄黄领袖，若不是领袖拿出玄黄葫芦，撼动魔焰护体，恐怕早就魔煞吞噬，加上魔毒的话，他不是魔道四大圣道境强者的对手。

　　毕竟魔毒哪怕修为再厉害，一旦沾染，皆是难以净化的存在，由此可看出玄黄葫芦的不凡。

　　“雷罚之眼！”

　　圣道境冲击力太骇人，杨真看了看，突然狞笑之后，看着另外三大圣道境魔头。

　　这三人有一人是一劫变，另外两人乃是二劫变圣道境，如果杀掉这三大强者，剩下最后一人，就好对付了。

　　雷罚之眼刹那迸射一道道雷电，三道惊雷虚无的劈下，就像巨人从三大魔头上方直接吞吐而来，气势霸道。

　　轰轰轰！

　　三大魔头见到惊雷之后，感觉到威胁，急忙拿出法宝对抗，这样一来，玄黄领袖立即抽身而出，单独对上那尊四劫变圣道境强者。

　　玄黄领袖轻松太多了，他修为、实力皆超过魔头，没有后顾之忧，他能催动玄黄葫芦更轻易对付眼前强者。

　　他看向杨真催动雷罚之眼的神勇，被震撼：“想不到我修炼一辈子，最后还需要你一个二劫变化圣境晚辈帮手……”

　　“前辈，我给你一滴造化，你现在应该是圣道境巅峰修为，这滴造化应该让你与玄黄葫芦，以玄黄仙界更完美融合！”

　　杨真发现玄黄领袖极为气虚，应该是对付四大高手，催动玄黄葫芦消耗太多精力。

　　而玄黄领袖乃是他目前身边，唯一一个顶尖强者，他在，更有把握对付任何麻烦。

　　玄黄领袖如果实力更进一步，就能再建玄黄门，尤其还能帮助逆天道宗在这方仙界发展。

　　所以……他决定给一滴本晶原核的灵液。

　　玄黄领袖催动玄黄葫芦，克制对方魔毒，还有魔煞袭扰，很好奇杨真要给他什么宝物。

　　当一道灵光封印出现，领袖抓在掌心一看，顿时震撼：“这、这不是我玄黄界地心深处的本晶原核力量吗？你……”

　　“领袖果然也去过那里……”

　　心中瞬间明白了，然后点头：“晚辈是意外感应到那里，然后去到深处，将本晶原核收取，正在融合！”

　　“你能融合本晶原核？小子……”

　　玄黄领袖一副惊为天人，吓掉下巴的模样：“我玄黄门从自古开始，就没有一人可以融合本晶原核，你、你如何做到的！”

　　“机缘巧合，晚辈也说不上来，总之领袖融合这滴灵液，加上多年修炼的玄黄世界本源，应该可以突破下一个至高境界！”自然不能说出是三皇尊天印，以及他体内诸多的秘密。

　　“我已桎梏在圣道境九劫变多少年，因为我没有离开玄黄界，所以无法常年在域外之中修行，不错，有了本晶原核这滴力量，我有八成把握突破下一个至高境界，打破桎梏，这样我就能在玄黄仙界，对付神衣教，以及镇压所有势力，除了那些遁入域外的老古董外，没人是我的对手！”

　　领袖阵阵惊叹着，甚至想说一声谢谢，但最后只是淡淡一笑，就将灵液吸入了体内。

　　“对付这股魔界强者，我就得赶去蓬莱仙庭，逆天道宗强者我不能带着一起去，所以要斩杀更多魔界强者，得到他们的资源，炼化成为各种资源，留给大家修炼，我才能放心离去……”

　　杨真看着三大圣道境魔头，就等于看着无穷的资源，对于他而言，这可是丰富的饕餮大餐。


第2867章 连斩魔界圣道境强者（下）

　　轰！

　　不久，玄黄领袖突然杀出一道十里巨大的玄黄仙芒，这股仙芒就像一只大手，将那厉害魔头强者身上气势，阵阵抓碎，直接将那人轰杀。

　　一个九劫变圣道境巨头，只要不受魔煞、魔毒影响，要杀一个四劫变圣道境是很容易的。

　　尸体被领袖特意封印交给杨真，而周围三大圣道境魔头，见到最强者被杀，一个个心生逃意。

　　可惜领袖在此，庞大神威展现，以绝对领域化为数十里桎梏地带。

　　数十里圣道境神威领域，这意味着什么？

　　三大强者绝望之下，愤怒一搏，施展出各种手段，可惜在领袖领域桎梏神威之下，纷纷破碎。

　　最后三大被领袖几掌拍死，尸体被杨真吸入岁月之中，加上其他尸体，他已经在岁月之中开始从尸体之中吸收精华。

　　“还有数万杀来不绝的魔道强者……”领袖带着峥嵘之色，杀意凛冽，瞬间催动玄黄葫芦杀去。

　　“五枚火刹真身，我要将这大部分人，都化为生命种子，数万人可以炼制无数的生命种子，加上萧元的北斗神塔，逆天道宗众人修为在接下来，会节节突破！”

　　噼里啪啦！

　　当空炸响，仿佛杨真已经化为一片血海。

　　血海化为十余里，犹如一团天降血雾，坠入魔界强者之中，当时就将数百人卷入其中。

　　血色旋涡在半空暴走，只要经过的地方，魔界仙帝、仙圣强者，根本无法反抗杨真的五枚火刹真身，一部分普通化圣境魔头，卷入其中也无法挣扎出来。

　　“比魔界怪物还要变态，这小子以后成长起来，踏入圣道境，对于任何一方势力，都是一个不敢招惹的对象，化圣境肉身能力、空间能力如此逆天，踏入圣道境恐怕比现在厉害数十倍、百倍，那肉身可以覆盖百里之外？直接吞没一方道场？”

　　施展玄黄剑气化为风暴，碾杀魔道强者的玄黄领袖，一直在注意杨真一举一动。

　　渐渐的，在几大圣道强者，以及杨真、分身变态能力下，数万魔界强者逃的逃，大部分都被斩杀。

　　又回到险地深处的秘境之中，玄黄领袖开始融合本晶原核灵液，闭关要突破下一个至高境界。

　　杨真则在岁月之中，从众人这里收集三万多具魔头的尸体，都是仙帝为主，还有一部分是化圣境！

　　巨大的大炉在岁月之中焚烧着尸体，噼里啪啦不停炸响，从这些尸体又收集到不少的资源，将炼化出来的生命力，与各种丹药融合，最终炼化成为一颗颗生命丹药。

　　两百余年后！

　　岁月内渡过了漫长一段时间，这段时间里，杨真一心炼化魔道强者尸体，同样也在修炼。

　　离开岁月之后，就给玄黄领袖留下一道意念。

　　再来到玄黄秘境，将身上所有生命血丹，交给分身，由分身在接下来时间，交给众人修炼。

　　最后他带着四大怪物、严通、上官虞离开了这处险地。

　　可惜离开玄黄仙界，无法再从传送仙阵离开。

　　杨真带着上官虞与四大怪物直接横渡星辰，离开玄黄仙界之后，就由小金化为本尊，几人骑着它向下一个仙界飞去。

　　下一个仙界正是青云仙界，只要去青云仙界，那里就有传送阵，通过传送阵他能快速回到蓬莱仙庭，但也要一百多年。

　　估计还有十几年，以小金如今化圣境实力，才能达到青云仙界，杨真开始运用三皇尊天印以及本晶原核力量吸收域外太阴、太罡之力修炼。

　　想不到！

　　大概十年后，杨真竟然有一种要突破的感觉。

　　立即让小金寻得一处废墟星河，有着大量岩石。

　　来到一块巨大碎石之中，杨真缔造聚灵阵，而化圣境已经开始慢慢吸收域外之力，所以聚灵阵爆发之后，加上三皇尊天印以及本晶原核的神威，本来只有一丝丝灵力的域外空间，从冷冰冰时空之中终于涌来域外精华。

　　众人一道在聚灵阵吸收着！

　　“噼里啪啦！”

　　劫气突兀从杨真身上爆炸，他的身体差点就被炸碎，劫气冲击下，肉身开始破碎。

　　突破了！

　　“能如此短时间突破三劫变圣道境，除了之前吞噬圣道境力量外，与本晶原核有莫大关联，我现在每隔数年，就能炼化一滴本晶原核灵液，就是一滴滴灵液，与我真气、肉身融合，我才能突破三劫变！”

　　再次突破一个境界，杨真知道迈入这个境界，他将在化圣境之内称霸，没有敌手。

　　真正实力也去到圣道境，不用法宝、大神通，就以普通力量，也可以与一劫变圣道境争锋。

　　这就是他自身恐怖的潜力。

　　神藏、三十三条气脉、肉身、经脉都在破碎，轮回道宫、信仰道轮等神通也在崩塌。

　　持续一段时间才迎来重塑。

　　重塑配合圣道境精华，让杨真如沐春风，身体舒适无比，这样下去感觉身体十分轻盈，而且皮肤、骨骸仿佛都能吸收本晶原核、三皇尊天印以及太昊神石的力量。

　　众多法宝之中，只有太昊神石的力量，如今释放最少，甚至连三皇尊天印力量也释放不少与他融合，可见太昊神石的确是超越三皇尊天印的存在。

　　三劫变化圣境！

　　杨真并未有丝毫喜悦，这一切都在他掌握之后，接下来他有把握，只要极短时间就能突破下一个境界。

　　小金再次载着大家向青云仙界飞去。

　　二十余年后，终于见到曾经来过的青云仙界。

　　但远远看到青云仙界，几人露出惊骇之色。

　　那青云仙界以前是泛着璀璨星芒，但如今，竟然一股黑暗魔煞之力笼罩，仿佛那股魔煞力量，要吞噬青云仙界。

　　“看来是魔界入侵青云仙界……”

　　这是杨真第一次见到仙界，被魔界大肆入侵。

　　又过去一年多时间，终于来到青云仙界晶壁系，周围魔煞还很浓烈，但对几人没有影响。

　　穿梭晶壁系后，几人终于回归仙界。

　　但踏入青云仙界高空的瞬间，就感应到浓烈的魔煞，以及空气之中漂浮着淡淡血腥味道。

　　上官虞脸上泛起杀意：“魔界魔头一定杀了不少人，否则不会有如此浓烈的魔气……”

　　“我们先去青云仙门，那里才有传送阵！”几人再次出发，御空速度非常惊人。

　　沿途见到不少废墟，很多城池都化为废墟。

　　“嗖嗖！”

　　此时，几人明显一个个眉头一挑。

　　前方突兀而来十几个修士，有几人是一身青袍，连法宝都是青玉色，这代表着他们身份，乃是青云仙界第一势力，青云门弟子。


第2868章 清玄宗

　　另外几人应该也是青云仙界修士，他们修为其中一个是化圣境，其他都是仙帝、仙圣。

　　众人看到杨真一行人，立即拦截下来。

　　“不是魔头？”

　　以青云门强者为首，他们带着戒备，以及杀意打量几人，最终一个仙帝摇摇头，几人表情才慢慢恢复自然。

　　一尊仙帝站出来，对几人抱拳：“我看几位气息很神秘，应该也是仙帝的存在！”

　　“嗯！”

　　对方虽然有杀意，但应该是在分辨他们是不是魔界强者，杨真并未升起，反而点头答应。

　　此时杨真也未隐藏容貌，以本来面目示人，本来他的踪迹在玄黄界暴露，神衣教以及乾坤道门很快就知道，他也没有再隐藏身份的必要。

　　“你们应该是散修！”

　　一名青云门仙帝一瞥问道。

　　杨真再点头：“的确，我等是散修，正在青云仙界游历！”

　　那位青云门青帝抱拳：“既然是我仙界一份子，驱除、诛杀魔界你等也有份，诸位就随我一道，联合起来去守护前方的‘清玄宗’，里面几乎都是女弟子，如今魔界到处抓捕女子，很可能‘清玄宗’就是魔界下一个目标！”

　　“清玄宗？”

　　杨真没想到听后，还有几分熟悉，后来他才想起，昔日在天路争锋，见过清玄宗女弟子，还有强者。

　　“可我等……”但杨真挂念着蓬莱仙庭，有些不愿意。

　　“作为正道，作为男人，难道不该为清玄宗，为正道做点什么？”其中那个最强者，来自青云门化圣境男子喝了一句。

　　“我们正在召集正道强者，你们散修也该尽一份力！”其他高手也立即表态。

　　最后杨真没有再反驳，反正需要时间修炼，巩固三劫变化圣境修为，便答应了。

　　众人一道出发，没多久半路又来了一些人，都是他们之前找来的散修。

　　“这位小兄弟有些眼熟啊！”

　　一行四十多人，最弱者都是仙圣，大部分乃是仙帝。

　　一路众人在聊天，忽然有人注意杨真一路上话最少的杨真，他发现杨真时，突然发出一声惊呼。

　　“似乎很像一个人！”

　　更多看向杨真，也有人这样说。

　　“怎么可能是那个人？听闻正在被神衣教追杀，他如何能与神衣教对抗？”

　　又有人发出冷笑。

　　杨真心中知道这些人，应该怀疑他的身份，不过在这些人眼中，此时的他太平庸，不是那个斩杀归元仙宗长老的绝世人物。

　　“大家快看！”

　　突然，有人发出一道疾呼，连速度也慢下来。

　　众人纷纷看向前方，远处天穹竟然形成一片魔煞般的黑色蘑菇云，笼罩着那片域土。

　　“糟糕，是清玄宗道场，可恶，才几天时间，魔界大军果然杀向清玄宗，我们走！”

　　青云门那尊化圣境男子振臂一挥，带着数十人加速御剑，高空一时间剑印震荡。

　　仅仅一炷香，众人突然放慢速度！

　　大地震荡被魔浪不断波及，很多树木随着魔道余威从半空坠落，更多域土逐渐被碾为废墟。

　　众人以剑芒撕裂冲击浪潮，逐渐去到更深处，突然其中很多人露出恐惧之色，因为他们看到高空无数的阴鸦盘旋着，还有大量魔道强者施展魔毒，正在攻击一座巨大道场。

　　而那座道场能看到不少人正在以大阵法抗魔道攻势，而魔道这方还有几头绝世怪物，是几头巨象，这些可是魔界最有可怕的怪物之一‘魔角象’。

　　魔角象是魔界生命怪物之中，神力无穷的存在，数里不多，每一头都是力大无穷，加上皮厚，坚硬，就是帝品法宝也难以伤到它，所以这种怪物一直是传说之中的存在。

　　所以数十人见到那巨大魔角象，才吓得发寒、不安，就是化圣境也无法斩杀那种魔怪。

　　轰！

　　众目睽睽之下，其中一头魔角象，突然踩在清玄宗结界之上，那结界震荡之下出现大量龟裂。

　　差点就被一脚踏碎！

　　“走，清玄宗里面还保护着无数普通人，一旦道场被杀破，将生灵涂炭！”青云仙门的几个强者，振臂飞去。

　　“嗖！”

　　但立即有人趁着不注意，御剑开溜。

　　“混蛋！！”

　　“无胆匪类！”

　　看着那人临阵逃脱，众人怒不可遏。

　　顶着冲击气势，众人前进着，而周围又出现一些青云门强者，他们也带着数十人，或是上百人，整个清玄宗周围差不多有数千人正从八方聚集而来。

　　嗖！

　　哪知，又有人被吓得转身逃走。

　　这种人陆续出现，而杨真他们这方，有三分之一都逃走了，反而杨真与四大怪物上官虞紧紧跟随，让众人感觉大吃一惊。

　　“真是人不可貌相……”

　　看着杨真几人，以不强修为还能坚持上去清玄宗，引起不少人拍手叫好。

　　“我乃是魔族至高的皇族后裔，血荆天！”

　　忽然，一头魔角象的上方，出现一个金甲强者，他的声音号令八方无数魔界强者：“你们清玄宗若臣服，本座可以给你们一条活路，还让你们成为这青云仙界第一大势力！”

　　“血荆天……”

　　这对杨真并不陌生，之前在玄黄界斩杀的那股魔道强者，最强大统领就是这个血荆天。

　　太巧了！

　　“有人接应，冲击去！”

　　众人慢慢来到清玄宗道场附近，躲避魔界强者的同时，随着一人大呼一声，结界出现一道门户，众人赶紧遁入其中。

　　刹那，来到清玄宗道场，果然，杨真等人看到偌大道场，竟然有大量普通地仙、天仙那种百姓，在道场之中避难。

　　再感应周围，青云门与其他势力强者不少，差不多几万人，再加上清玄宗数十万弟子，以及普通仙人，这方道场竟然有两百多万人。

　　大部分都是普通的仙人百姓。

　　“血荆天？我乃是神族使者‘傅斩天’，仙界乃是我神族守护的世界，岂荣你放肆？”突然，在那血荆天狂啸之后，结界内部上方飞出多少化圣境强者，还有一些圣道境的存在。

　　圣道境的出现，让所有人都感觉到了强大，以及希望。

　　“神族强者？”

　　杨真带着四大怪物与上官虞，在青云门强者带领下，与更多强者碰面，逐渐来到上方。

　　在人潮之中，杨真目光落在最前方那个金袍修士，那是一个年轻人，与金仑有着一样的特殊神芒。

　　傅斩天！

　　神族使者！

　　“那就是神族来的使者？”

　　“那可是神域啊，传闻是我域外仙界之中，灵气最为充沛的最高空间，那里是顶级强者，才能去的圣地！”

　　“神族强者驾临，清玄宗有救了！”

　　随着傅斩天的出现，回应魔族至强者血荆天，一时间引起多少修士关注傅斩天。


第2869章 神族使者傅斩天

　　尤其是清玄宗无数的女弟子，凝视着傅斩天哪个不是面带桃花。

　　“傅斩天？神族？抱歉，我没听过你这好人，你们神族昔日与我魔族达成协议，永不插手仙界，莫非你代表神族，要从此与我魔族为敌？要我魔族杀向你们神域？”

　　血荆天的冷嗤声，传遍整个清玄宗道场，就是万里之外，声音而是刺耳。

　　傅斩天不屑，当众遥指大阵之外：“哼，神族是神族，我是我，今天我傅斩天只是仙界中人，你等魔族若敢踏入清玄宗一步，我将斩你无数魔头！”

　　“好！”

　　此话一出，无数人响应。

　　“逞口舌之争？傅斩天是吧？你若有胆量，出来与我一战，如果没有胆量，就回到你的神族，然后看本座如何打碎清玄宗道场！”血荆天也将杀意，涌向大阵内侧的傅斩天。

　　“我怕你不成？”

　　傅斩天缓缓说道。

　　“诛杀魔头！”

　　“诛杀魔头！”

　　见傅斩天欲出手的样子，内部百万仙人都站起来高呼，为傅斩天叫阵。

　　“这样一个强者，以神族来人的实力，定能对付血荆天！”

　　“神族的强者听闻实力无比强横，传闻神域之中，有着充沛域外之力，神族占据那般圣地，实力应该不弱！”

　　“拭目以待吧，如果傅斩天能斩杀血荆天，清玄宗威胁自然解除！”

　　……

　　许多强者议论着！

　　轰！

　　傅斩天祭出一口神剑，浑身圣道境神威释放。

　　“竟然是一个圣道境强者，也在意料之中！”

　　“神族强者如果不是圣道境，自然不是魔界强者的对手！”

　　这一刻多少修士，被神芒笼罩的傅斩天震撼，目送他一步步飞出清玄宗道场。

　　“如此年轻就是圣道境修为，成为巨头，不愧是神族强者啊，方方面面超越我仙界强者！”

　　周围皆是仙人对傅斩天，络绎不绝的称赞声。

　　轰！

　　刹那，无数人还未准备好，傅斩天一剑斩出，杀出十里刺眼的剑气神通，铺天盖地斩向血荆天。

　　血荆天与血昆仑一样，只有一只眼睛，血瞳一颤，突然冷笑道：“你一个五劫变圣道境神族强者，这种实力，在神族也不算强者吧？什么时候，作为我魔族最强大对手之一的神族，变得这般弱小，这般自负了？”

　　“以我圣道境力量还弱？你算什么东西，接下我这剑再说，大言不惭！”剑气继续斩向血荆天。

　　这一剑足够斩杀血荆天，甚至是他周围那些魔道强者。

　　不过！

　　血荆天在无数目光下，只是微微一闪，张开手掌对着剑气拍出一股魔煞，就见轰隆一声，整个剑气就炸裂了。

　　如此霸道的一剑，竟然被血荆天如此容易化解。

　　“噗！”

　　傅斩天也被这股爆炸余威击中，瞬间震飞。

　　嗖！

　　“不可能！”

　　看着傅斩天竟然不是一招之敌，内部多少仙人大感意外。

　　血荆天虚空一闪，竟然将逃回道场途中的傅斩天，给一掌镇压，当众慢慢带回去。

　　此时此刻，清玄宗内部一片死寂。

　　当世神族使者，五劫变圣道境的修为，竟然不是血荆天一招之敌，还被活活生擒，这对百万修士带来多沉重的打击？

　　“杀了我吧！”

　　血荆天落在一头魔角象头部。

　　傅斩天竟然昂着头颅，一副大义凛然，不惧生死的模样。

　　“跪下！”

　　一声神威爆发，震得傅斩天七窍流血，堂堂强者居然老实跪下，都快被生生震死，披头散发，狼狈至极。

　　血荆天独眼闪着阴冷的血色光芒，俯瞰傅斩天：“你不是神族吗？你不是很高傲吗？你若求饶，我可以放你一条活路！”

　　“魔头，杀了我吧，让我臣服，不可能！”后者跪下挣扎着，但无法站起来。

　　“还有勇气，不知道下一刻，你还是不是这般强硬，我看你的元神，能否承受我的地幽魔火焚烧！”

　　一道魔光从血荆天手中释放而出，一掌抓出，傅斩天惨叫一声，通天元神竟然被抽离出来，接着被一股黑暗的魔火化为球体，囚禁其中。

　　噼里啪啦！

　　魔火烧得傅斩天的元神，才刚开始就已经颤栗、躲避。

　　在清玄宗无数强者看去，那魔火内竟然有无数的婴孩、骷髅化为火焰，攻击、焚烧傅斩天的元神，别说那股力量，就是看一眼浑身都是冰凉的。

　　这一刻不知道有多少仙人，内心开始崩溃！

　　“杀了我、杀了我……”傅斩天开始惨叫，脸上抽搐，极为难看。

　　血荆天却没有杀他，慢慢焚烧着通天元神，可怜的元神在魔火之中逃跑，挣扎、甚至是打滚。

　　“救人！！”

　　清玄宗的一尊绝世人物降临。

　　那是一个女子，一个极为年轻的中年女子，也才三十岁的样子，身材丰腴，一身如白莲花的长袍，让她圣洁不已。

　　“宗主！”

　　原来是清玄宗的宗主，立即几个圣道境女子听令，控制大阵，欲杀出阵法。

　　“魔角象！”

　　血荆天看后，一道法力击中附近一头魔角象。

　　那魔角象竟然高高跃起，一个冲刺，用来百米长的象鼻，狠狠的抽打在正在松动的结界上。

　　轰隆！

　　象鼻抽中结界，而结界瞬间一震，几乎快要崩碎，而后方几尊圣道境女子，一统被震退百米，一个个差点吐血。

　　强！

　　整个清玄宗更加的静，数百万仙人目睹他们心中，最为强大的圣道境长老，竟然不是那魔角象一道象鼻之力的对手。

　　连清玄宗出现的宗主，也突然不动了，她那冰雪般的脸上，泛着一阵阵怒意，却不敢再轻易动手。

　　杀出去，就会被魔角象击杀！

　　“我、我、我求饶！”

　　竟然，无数人被魔角象震撼的同时，高空传来傅斩天绝望、发疯、崩溃的求饶声。

　　傅斩天当着血荆天磕头，一个接着一个，口里喊着求饶、饶命，久久不断重复着。

　　“无耻！”

　　“原来这人是个外强中干之辈！”

　　“他是神族来的使者吗？假的吧，堂堂圣道境的存在，竟然向魔头求饶，连我们这些普通人也比不上！”

　　……

　　清玄宗内，无数仙人对此嗤之以鼻。

　　尤其是那些女修士，之前都将傅斩天当做心中白马王子，然而这一刻梦碎，现实比梦想更残酷，只能将梦想吃掉，只剩下现实。

　　“从此我傅斩天，愿意当你身边一条狗！”空中，继续传来傅斩天的求饶声。

　　“这就是神族强者？太让我失望了，我魔族曾经最强大的敌人，就是神族与人族，你们神族就是这种无胆鼠辈？哈哈！”血荆天得意的笑声，在整个天地间仿佛久久传播着。

　　随着他看向清玄宗。


第2870章 谁说仙界无人

　　后方一些魔道强者带来十人，是十个普通仙人，几乎都是年轻人，还有两名少女。

　　他们被封印桎梏，然后被强行压得在清玄宗前方跪下。

　　血荆天俯瞰清玄宗：“给你们最后一个选择，若不主动投降，那下场就与他们一样！”

　　“斩！”

　　一个魔头等血荆天说完，走了出来，他其丑无比，身上都是脓包，手持一道大斧头对着一个跪下的仙人，扑哧一声，斩下了人头。

　　人头与尸体坠下，又被魔角象以象鼻吸入，生吃，能让清玄宗无数人听见骨骼碎裂声。

　　“看到了吧？这就是反抗的下场！”奇丑的男子舔舔舌头，目光就像血毛幽幽而动。

　　噗！

　　骨刀随着奇丑魔头手起，再挥刀落下，又是一个仙人被斩首。

　　血荆天突然说道：“那女子别杀了，在我魔界，人类女子可是稀缺资源，我魔族不少生命种族，繁衍就靠她们！”

　　“桀桀，是，大人！”

　　奇丑魔头摸着光溜溜、又乌黑的脑顶，继续砍掉一个个仙人脑袋。

　　清玄宗内部那些强者，只能默默怒视着，谁敢杀出去？

　　哪怕是清玄宗领袖以及那些长老，作为绝世强者，也深深知道这一刻一旦动手，会激怒魔界，最终清玄宗大难临头，所有人都得死。

　　“你等同为仙人，见着同类就遮掩被杀，居然无动于衷，仙族就是这般懦弱，你等都臣服吧，我魔界大军杀入仙界，今天哪怕再有巨头杀来，也不是这几头魔角象的对手！”

　　血荆天环顾天穹，脚下魔角象随便一次麾下，象鼻皆发出比圣道境还恐怖的妖芒。

　　“救救我……”剩下两名少女面向清玄宗，她们毛发颤栗，在魔头掌控下拼命挣扎着。

　　泪水滋滋淌下，但清玄宗这方皆是冷寂。

　　“傅神使，你是神族无上圣者，救救我们……”女子又如抓住最后救命稻草，向傅斩天求助。

　　“能去魔界，是你等造化，能服侍魔界强者，这是你们这辈子最大的荣幸，还不多谢大人？”曾经的神族天才，此时却换了一副小人嘴脸，不断向血荆天躬身。

　　“宗主，我们杀出去，救人吧！”

　　清玄宗结界内，终于有不少女弟子含泪跪下，纷纷向领袖磕头。

　　“你们怎么懂大局？如果我们出兵，激怒魔族强者，到时他们会全力灭我道宗，这里是有人都得死，我们只要坚持一阵，会得到八方势力赶来支援，有时候必须有牺牲！此时只要杀出道场，去多少都不是那魔角象对手，白白送死，魔族就等着我们去送死，然后冲破道场！”一名老妪巍然喝斥。

　　“对，我们等待支援，支援一来，我们再救人不迟！”

　　更多人赞成老妪的意见。

　　“一群鼠辈！哈哈，立即这批仙族女子，通过黑暗之门传送魔界，还有你傅斩天，你可是我制服的第一个神族修士，以后成为的奴仆吧！”血荆天负手而立，号令身后无数魔头，那里还有密密麻麻被桎梏的无辜女子、孩童。

　　“等等……”

　　眼看着两名少女咬破嘴唇，指甲刺破掌心，痛苦挣扎着。

　　突然，一道雄声仿佛如箭矢射去高空，令魔道、清玄宗双方的强者皆大吃一惊。

　　清玄宗内所有人寻声望去，渐渐人群之中出现几个人，一名二十三上下的白衣男子从容，随着人潮渐渐向两侧拥挤退去，出现在无数目光下。

　　“你想做什么？这里是清玄宗道场，还有我宗门高手！”之前遇到那位青云门化圣境男子，急忙闪出，阻止杨真上前。

　　“似乎这是一个普通仙人？”

　　“这等修为、实力，自不量力，在这种时候莫非想博名头，出名？”

　　“最讨厌这种投机小人，比那个傅斩天更可恶！”

　　周围渐渐掀起不绝于耳的冷嗤、嘲笑。

　　所有人看着杨真就如看着一个跳梁小丑，若不是小丑，这种时候出现，分明就是无知之辈。

　　“这人看上去……好熟悉……”

　　“我好像哪里见过，一定见过他！”

　　“别说我也觉得他的样子，师傅在不久之前还曾见过！”

　　……

　　一些不一样的声音，又从周围络绎不绝传来。

　　“谁说仙界无人？”

　　然而，面对各种脸色、目光，杨真突然向那道场之外，爆发出一道长啸，这道声音没有圣道境的霸道，可在此时此刻在寂静的清玄宗道场内，却显得格外清晰。

　　“哈哈，什么时候仙界圣道境、以及更强者皆龟缩着，让你这种垃圾出来丢人现眼？”

　　血荆天站在魔角象头顶，一手突然撑着巨大的魔角，然而转身看向清玄宗，颇有玩味地笑道。

　　更多目光看向杨真，清玄宗数百人都想看看这个走出来的普通‘仙人’，究竟要做什么。

　　“下去吧，你想做的事，每个人都想，但人要量力而行，尤其在圣道境巨头坐镇的时候，还不用你来出面！”那位青云门有些动怒，杨真还敢说话，分明是当他不存在。

　　“来人！”

　　清玄宗一位长者，也刹那挥手喝令：“将此人带至后方！”

　　“仙界偌大，不是每个人都怕魔界，或是贪生怕死！”就在两尊清玄宗强者飞来，杨真依旧古井无波的大喝。

　　“劳烦清玄宗两位前辈！”

　　拦截在杨真前方的青云门男子，看向飞来的两名女子，竟然还是化圣境，不由得躬身行礼。

　　“小子，走！”两名女子一看就不是普通人，在清玄宗地位不凡，又是化圣境修为，而且还是高阶位，如此修为足够立足任何域土。

　　她们仿佛认准杨真是个‘祸事’，恨不得将他现场卷走，但作为高层，还是客气向杨真颔首。

　　“可笑！”

　　杨真竟然无视道：“外面有仙族同胞受难，有同胞惨死，你们不出面救人，反而难为来难为我？”

　　其中一名中年女子言辞厉喝：“宗门有安排，青云仙界有联盟，一切以大局为重，总是要有牺牲的，这就是战争，难道为了随便一个阿猫阿狗，就要拿这里所有人性命去冒险？”

　　“原来普通仙人在你们这些强者眼中，就是所谓的阿猫阿狗，毫无一点重量？作为正道，也太厚颜无耻了些！”这句话彻底点怒了杨真，仙界所谓正道联盟势力，其实皆是伪善的存在。

　　“本座就喜欢看你们狗咬狗的样子，哈哈！”

　　天穹之中传来血荆天得意笑声。

　　“听见了？莫挡路，你们选择沉默，选择顾着自己的道场安危，舍不得苦心经营道场毁灭，而我不用顾及这一些！”杨真还是极力压制怒火说道。


第2871章 他是那个杨真

　　“直接带走！”

　　想不到另一个中年妇女，眼中闪过寒冷的一道惊鸿之光。

　　嗖！

　　她立即一闪，强大化圣境神威仿佛大网，化为白色渔网，要将杨真笼罩。

　　“我家老大，容你方式？”

　　四大怪物后方的严通，突然闪出。

　　来到杨真右侧看着化圣境强大神通罩来，一掌凝出魔火，烧得神通立即层层破碎。

　　“魔族强者？”

　　魔火瞬息惊动周围无数的修士，让他们感觉到毛骨悚然，许多清玄宗强者立即祭出法宝，从周围降临。

　　这一刹那，杨真、严通反而成为这群人眼中大敌。

　　“滋滋！”

　　四大怪物由蛮牛突然释放淡淡妖气，牙齿从普通状态，慢慢变成如镰刀一样寒气闪闪。

　　“妖、大妖……”

　　多少仙人再次爆发惊呼。

　　“我魔族一脉在仙界的修炼者？本座可以饶你一死，速速回归大家庭！”血荆天隔着仙阵，竟然向严通点头。

　　严通甩去一道白眼：“我乃是天魔神谷传承者，虽是魔道修士，但不属于魔界，也是仙界一员，我多魔界可没兴趣！”

　　“天魔神谷？”

　　“那可是我们域外仙界，曾经最为强大的魔道势力，虽然现在落寞了，可一旦崛起，依然是霸主！”

　　“上古时候，天魔神谷可是堪比造化仙门的存在！”

　　周围人得知严通身份，哪个不吃惊，毕竟天魔神谷在仙界太有名头，无人不知。

　　“也许你就是魔界奸细，先带下去再说！”一名清玄宗化圣境巨头，准备号令周围一道动手。

　　“你们够了吧？”

　　杨真缓缓拦住严通，看向周围人，凛然一笑：“人家都笑我们狗咬狗？没想到你们还真愿意当一条狗，统统让开，否则我不客气。”

　　“哈哈，你不客气？你如何不客气？给我们看看！”周围一个男子，当场捧腹大笑，其他人也快笑出声。

　　“嗖！”

　　杨真却一步消失。

　　啪！

　　那个狂笑的男子，顿时身体腾空，怒飞而去，留下几颗血牙滴答滴答落地颤起一些血水。

　　杨真落地，看着此人毫无表情：“好一张狗嘴，换做平时我已将你斩杀，如果再有一下次，我可不客气取你性命！”

　　“此人原来真是深藏不露啊！”

　　“那人还是一尊巅峰仙帝，竟然被瞬息重伤！”

　　“估计此人也是化圣境修为……”

　　周围再次掀起喧闹，然后又一片冷寂，每个人再次看向杨真，眼珠子一个个都快惊掉下来。

　　“你们觉得他像不像……当年在天路争锋，名震天下的天才……”

　　此时，一道惊诧呼声，突兀在整个清玄宗回荡。

　　“杨真，你说的是昔日那个绝世天才杨真？后来被打入罪恶之渊，听闻前不久逃出罪恶之渊，还杀了归元仙宗一个长老，夺了归元剑宗超级法宝归一剑冢的那个杨真？”

　　“就是杨真，不会有错，刚开始我也不敢确认，但在天路争锋，我可是在天路之中，看到他如何斩杀公孙纪、公孙傲那些大势力天才苗子！”

　　“的确是他，我们昔日天路争锋的一员！”

　　“想不到他真的逃出罪恶之渊，也有杨真，才有如此胆量，当年就敢公然斩杀乾坤道门弟子！”

　　接着现场爆发一浪，接着一浪的惊叹声。

　　越多人看向杨真的目光，已经变了，之前是气愤、蔑视，当他是个无知之辈。

　　然而得知杨真的身份，所有目光变得炙热起来，更多是好奇看着这几千年，名震天下的绝世天才。

　　“他真的是那个杨真？”

　　清玄宗宗主忽然问道，原来她身后强者之中，还有一个很年轻的女子。

　　女子颔首：“之前弟子也怀疑他是不是杨真，但现在被更多人认出来，一定是杨真，那气势，那动作，甚至眼神都不会假！”

　　“杨真，这里可不是天路争锋，识相的话最好立即向清玄宗认错！”

　　当无数人的注意力，都落在杨真身上时。

　　那位拦截杨真的青云宗弟子，突然厉声冷笑。

　　他又号令几个青云宗弟子，一道将杨真包围。

　　杨真看向周围几个高手：“可惜青云宗乃是上古传承下来的大势力，其弟子应该有气度、见识、修养、胸怀天下，但我在你们身上，任何一点也看不出来，可惜！”

　　“动手！”那人一声喝斥。

　　“倏！”

　　结果几人一道杀出，刚刚腾空，就见杨真淡淡一笑，然后扶手而立，大方走向天穹。

　　他在无视青云宗几个高手。

　　周围人都看出这点，刚刚认为他狂妄之际，结果那几个青云宗高手杀至他身边，一个个竟然就再也动不了，好像在杨真周围凝固下来，随之又轰轰坠地，砸成重伤。

　　连那个拦截杨真的青云宗高手，也是落得如此狼狈下场，关键他们都未弄清这一切是如何发生的。

　　直到杨真大大方方经过几人，连清玄宗几个高手也不敢再动，因为他们能都是化圣境厉害人物，能感觉到杨真这股手段，乃是无比神秘、高深莫测的‘领域’神通。

　　他们也没有任何把握。

　　“原来……你就是仙界最近，声名鹊起的天才杨真？”

　　血荆天突然脸色变了：“我记得你了，曾经我的同族高手血昆仑传来的消息，就有关于你的，还有刚刚在玄黄仙界，我麾下一支数万魔军，是被你所灭吧？”

　　“是我不错，你放了那些无辜女子，若你是个男人，你我一战！”杨真突然号令四大怪物、严通、上官虞留在半空。

　　他们知道这一去，根本无法对付外面那股魔道势力。

　　“听见没？杨真竟然在玄黄仙界，灭了一支魔道军团？”

　　“如此战绩，恐怕是造化仙门、乾坤道门也拿不出来吧？”

　　“昔日天路争锋的天才，才过去数千年，也就六千年的样子，他修为应该才突破仙帝，最多是二玄变、三玄变仙帝，可如今他已经是一个，可以随意击败化圣境的存在！”

　　……

　　清玄宗内的人，再没有一个人，去拦截杨真。

　　哪怕是清玄宗的高手，也没有吱声，然而清玄宗那些女弟子，都疯狂关注着杨真一举一动。

　　甚至那些高层女子，望着孤零零而去的杨真背影，也深深无法自拔。

　　“我们这一届天路争锋，什么华天帝、三绝帝子，所有人不过还在普通仙帝境界挣扎，而他已经可以踏着化圣境强者傲视天地……”

　　清玄宗那位女子，在周围一名名皆被杨真吸引的强者之中，仿佛是唯一清醒的人。

　　天路争锋那个时代，那些画面，还未在她脑海消化，如今杨真再次出现，比在天路争锋给她带来更惊人的震撼，终生难忘。


第2872章 孤身战神（上）

　　“嗖！”

　　那道背影竟不等清玄宗高手催动道场大阵，他就轻易穿梭层层道场大阵。

　　“此人真是……数千年前，参加过天路争锋的后生？”

　　“这哪是后生？如此能力轻易从我宗门道场穿过，任何化圣境强者也做不到！”

　　“数千年前他应该是仙皇，天路争锋之后才突破仙帝，这才几千年，最多是一个五玄天仙帝就不得了，哪怕能修炼到八玄天、九玄天仙帝，也不可能在几千年突破至化圣境！”

　　“他看他实力境界何等惊人？”

　　当杨真穿过清玄宗道场，引得清玄宗一个个高层强者们，当空忍不住发出惊呼。

　　哪怕是清玄宗的宗主，也头一次仔细观察杨真的动作，因为道场结界如何强大，她最了解。

　　“他哪怕是昔日那个天路争锋天才，这才数千年，他最多才突破仙帝不及，修为能有四玄天仙帝就不错了，竟敢上去自取其辱？”

　　“就是，他以为这里还是天路争锋！”

　　“我看有人是心里酸了吧？人家刚才能瞬息碾压几个厉害仙帝，甚至化圣境强者，难道还是仙帝？擦亮狗眼行不行？”

　　……

　　当杨真离去，清玄宗内顿时炸锅了。

　　“这就是普通人，与杨真存在的差距……”清玄宗听见不少声音，能逃过她的耳朵？

　　当她听后，只能失望的摇头叹息。

　　大阵之外！

　　杨真孤零零漂浮着，然后看向血荆天：“莫小看域外仙界，如此浩瀚的仙界时空，总有人不惧生死！”

　　“哈哈，杨真，我得知玄黄仙界之事，就想着踏破青云仙界，然后本尊亲自杀去玄黄仙界，亲手杀你，想不到你居然自己送上门，免得本座还去找你！”

　　血荆天一只手拍拍巨大的魔角：“凭你这种能力，想改变仙族命运？想改变那些人的命央？痴人说梦罢了，来人，将此人镇压，记得，我要活的！”

　　“是！”

　　命令下达，就有十几尊魔道强者杀出。

　　“血荆天，你若不出手，派出这些手下，不够我杀的！”杨真看着一个个化圣境魔道强者，终于神色发生变化。

　　“杀你，足够！”血荆天悠悠一笑。

　　“簌簌！”

　　十几尊厉害魔道强者杀至，首先就是倾吐出大量魔毒，如同暴风雨向杨真袭来。

　　“他要瞬间被魔毒所噬，成为骨骸！”

　　清玄宗内一些人仿佛巴不得杨真死在魔道强者手中。

　　而更多人则是沉默，紧紧为杨真捏着一把汗。

　　“重力领域……”高手们碾压无处不在的魔毒，如浪潮狂涌，没有留下丝毫容杨真逃走的空间。

　　这一瞬间，杨真释放领域神威！

　　倏！

　　一股神威瞬息在周围一里之内爆发，不管是魔毒、还是十几尊魔道强者，竟然一个个都不动了。

　　连魔毒也这样凝固在半空之中！

　　噗噗噗！

　　一道道剑光突然击中十几尊魔头眉心，几乎是瞬杀，当魔毒、尸体动起来，这一次只是在两息之间发生。

　　两息罢了，十几个化圣境魔头，就这样惨死在杨真的力量之下，而且是以绝对优势瞬杀。

　　“厉害！”

　　“好可怕的速度，竟然杀魔界化圣境强者，如吃饭喝水一样容易！”

　　“这下我相信杨真能在玄黄仙界，屠灭一支魔界军团了！”

　　清玄宗内！

　　冷寂的道场，所有人皆忍不住发出惊呼，声浪不断起伏，一浪高过一浪，惊叹声充斥每个角落。

　　甚至多少男子因此而热血爆发，恨不得如杨真一样杀出去。

　　“很好！”

　　啪！

　　但阵外！

　　高空之中的血荆天，站在魔角象上方，而魔角象后方数十万魔界大军，强者无数，随时能踏灭清玄宗。

　　血荆天竟然为杨真拍了拍手，甚至当空称赞：“不愧是让我折了一支魔军的仙界修士，杨真，我现在对你很感兴趣，因为你很好玩，让我可以期待你能继续坚持多久！”

　　“血荆天……”

　　这一次，杨真不等血荆天派出强者。

　　他知道血荆天这种魔军统帅，无上魔界皇族的强者，地位、身份就与神族强者差不多。

　　绝对不会轻易亲自出手。

　　杨真催动惊人的速度，一瞬息将尸体吸入掌心，然后杀向魔军那方。

　　“他这是一个人，想与整个数十万魔军对抗不成？”

　　清玄宗道行内，不管是男子、女子，还有至强者，皆被那杀向魔军的一道人影，震撼了眼球。

　　感觉那不是人，而是一方战神，不是战神谁敢一个人，无视数十万魔道强者，毅然孤身杀去？

　　“这、这辈子我一定要追到他，非他不嫁！”

　　清玄宗一些女子，阵外那一幕已让她们心花怒放。

　　“那是我的英雄、侠士……”

　　甚至有女子当众表白。

　　别说女子，就是在场无数的男子，脑海里也慢慢是那道背影，估计这一辈子都烙印在脑海。

　　“大言不惭，藐视我魔界吗？来人，好好陪这小子玩玩，记得，还是那句话，我要活的！”

　　魔军前方！

　　数十万魔军蓄势待发，几头魔角象巨大的身体傲然不动，血荆天站在魔角象上，看着杨真杀至千米前方，直奔被关在深处的那些无辜仙人而去，立即号令魔道强者。

　　“哼，大人放心！”

　　一个手持巨斧的魔头强者，一看就是魔界六大王者之一，巨魔王者麾下的强者。

　　他带着数十个强者，舞动大斧头，魔焰焚烧，一个个魔道气势爆发，融合起来瞬间化为千米高的吞噬魔煞浪潮。

　　就是这股浪潮，就能将杨真轰杀。

　　但是杨真目光毅然，体内开始运气，身体如武者大开大合，然后一拳杀出，就像惊弓而出的一道怒拳。

　　轰隆！

　　魔浪气势顿时崩塌，化为了一块块大的碎片。

　　这些碎片随着杨真施展真武周天神拳余威，轰向那些魔道强者。

　　巨魔王者麾下的强者，抡起大斧头一劈，就将碎片击碎，但周围那些魔头就不好运了，实力只有普通化圣境高度，被自己凝结的魔浪碎片，反而震得纷纷重伤。

　　“吃我一斧头！！”

　　巨大魁梧的魔头，足足五丈高，斧头带着厚重如劈开混沌的力道，看向杨真头顶。

　　杨真瞬息一拳，又是真武周天神拳，拳芒与斧刃猛烈撞击，罡劲与魔煞爆发之际，一声噗的爆发，斧头被震开，而那巨魔强者，在杨真的力量下，竟然给直接轰飞了出去。

　　斩！

　　杨真可不会绕过这样一个高手，对方实力近乎化圣境巅峰，如果杀入仙界，要杀多少无辜的百姓。

　　噗，神通倾吐一道金色丝线，一下子穿透那尊巨魔的胸口，炸出一个碗口大的血洞。


第2873章 孤身战神（下）

　　嗖嗖！

　　另外几股魔光吞噬而言，带着魔焰！

　　杨真被笼罩其中，烧得气势都在爆发火星。

　　“又杀一个近乎巅峰化圣境魔头，杨真好样的，想不到数千年，能从昔日仙皇拥有如今化圣境的实力！”

　　“还是化圣境近乎巅峰的实力！”

　　“他真的是一个绝世妖孽、天才，我们域外仙界从未出现过他这种，逆天人物！”

　　清玄宗内，已经爆发出山呼海啸般的声浪。

　　随着杨真每杀一人，声浪就震荡一次，连偌大的清玄宗道场，也在如地震一般晃动。

　　轰！

　　不知不觉，杨真已身染魔血、魔毒！

　　仿佛忘记这里是魔军地盘，周围已是人山人海的魔道强者，不断杀来的魔道强者，来多少，几乎是瞬息被杨真，一招所杀。

　　“救、救我们！”

　　当他杀出一片尸体，前方就是不下三万被困住的女子、孩子。

　　他们看到杨真不顾生死杀来，撞碎魔煞，越过一个个魔道强者，让这些女子孩子都看到了希望。

　　“你实力可真不弱！”

　　眼看就能救人！

　　但！

　　这里可是有数十万魔军，似乎杨真杀入进来很容易，但想要救人，那么多魔头难道无动于衷？

　　此时，一个老者一头血发，浑身焚烧出魔焰，一口魔焰大刀在手中凝结，强横出现在杨真面前。

　　圣道境魔头！

　　“加油，老大！！”

　　清玄宗内，四大怪物正在为杨真叫阵，就是上官虞也是全身冒出冷汗，眼瞳光泽颤栗着。

　　随着圣道境强者降临，令清玄宗内无数人突然寂静无声。

　　那可是圣道境！

　　圣道境在任何域外仙界，都是至尊人物，不是长老，就是大长老，乃是一方大势力绝对的高层。

　　“一刀斩你！”

　　血发老者面对杨真，突然加快速度，抽身而出，火焰魔刀焚烧一劈，配合老者的血色魔煞，杀出魔刀之力，让周围空间都在破碎。

　　这一刀好强大！

　　岁月红尘！

　　刀罡震碎滚滚魔浪，杀至杨真上方，他就不见了。

　　噗！

　　再次出现，却是以一道白色仙剑，带着神性，将老者头颅从后方，一剑给瞬间挑了。

　　“好！！”

　　瞬杀圣道境强者！

　　清玄宗内无数修士再次如之前，爆发出山呼海啸的高呼声。

　　一剑出剑，瞬间斩杀圣道境，带着一气呵成，这一幕让多少焚天宗内的圣道境巨头们，沉默了。

　　“我要活的！”

　　血荆天看到这一幕，根本不放在心上，因为他有数十万魔军，死这些人，显然对他而言不重要。

　　又是大量魔道强者一窝蜂杀来。

　　嗡！

　　高空之中，魔浪撞击之下的杨真，好像连周围魔浪都无法抗衡，瞬间被魔浪碾碎。

　　他手中的仙剑神性与魔煞形成搏杀，在微微的颤栗，上面还流淌着几滴猩红的魔血。

　　重力领域！

　　十几个魔道强者突然不动了，他们保持各种姿势，随着杨真影子一晃，晃过他们，十几人瞬间人头落下。

　　轰！

　　可周围都是魔道强者，几股魔火炸起，将他给震飞。

　　好在肉身不凡的杨真，哪怕受伤，也毅然稳住身形，重力领域爆发之后，又是一剑斩杀一个个魔道强者。

　　铛！

　　血雾之中，都不清谁是敌人，谁是杨真。

　　直到一股法宝神威撞击，杨真也与一尊圣道境强者再次交锋，两人都是用剑，形成十字撞击在一起。

　　两人实力也如世界之力冲击在一起，这股力量波及周围那些化圣境魔头，震飞多少魔头。

　　“那还是杨真吗？”

　　“能与那般圣道境巨头交手，斩杀圣道境魔头也是小菜一碟！”

　　“孤身一人独战魔界强者，我仙界无数年来，也只有上古时代，那些上古大帝用如此创举！”

　　清玄宗内，无数修士仿佛心跳、呼吸、念头，都仿佛凝固在了那瞬间。

　　一切都停下来了！

　　外界！

　　魔军之中，两大高手又咻咻杀出两剑，剑锋交鸣，震得周围化圣境魔头都无法靠近。

　　“人类竟有这种有胆，有能力的修士，可惜了，不是我魔族一份子，只能斩杀！”

　　血荆天本不将杨真放在眼中，可见杨真一路过关斩将，斩杀不下数百魔道强者，他也为之色变。

　　“嗤！”

　　杨真的双瞳之中，看似普通，以他实力被强大魔头不断压制，而这一次剑锋厮杀在一起，一股雷电从他的双瞳突然迸射。

　　惊雷杀得魔头一个措手不及，在胸口炸出一个大血洞。

　　“三劫变圣道境强者……”这人必须杀，而且还要得到尸体，杨真趁着对方重伤，再一次施展岁月红尘。

　　可在同时，周围突然一股魔印掌力，抓得杨真刚刚还未发动岁月红尘，就被震飞了。

　　“一人不是你对手，多几个呢？”

　　这一撞，再次将杨真震伤。

　　一共五大魔头从后方杀来，皆是圣道境，还一个个乃是三劫变、四劫变圣道境魔头。

　　“桀桀，好好与这个人类玩一玩！”附近镇压数万无辜女子那方，大量更厉害、恐怖的魔头，如血荆天一样，在那里悠闲看着这场‘围猎’。

　　“老大，魔道那方太强，不如撤退！”

　　五大强者杀来，杨真带着伤势催动空间神通，连连闪避，此时他终于献出疲惫、无力。

　　来自小金的声音，从清玄宗那方传来。

　　杨真连连躲避，时刻准备催动岁月红尘：“从我刚开始决定出来，就没想着能安全离开，不说那血荆天，就是周围那些魔头，修为达到圣道境巅峰，与玄黄领袖实力差不多，有他们在，我也无法从这里逃走！”

　　“我们杀出来！！”严通着急了。

　　“不，你们就留在那里，我会想法子……”拒绝大家好意，杨真继续与一个个魔头纠缠着。

　　他现在是救人不可能，而他自己要杀出去，是更不可能的。

　　“雷罚之眼、诛仙剑、三皇尊天印、巨人像我都未施展，还好未施展，哪怕现在施展出来，也不可能从大量魔头强者之中杀出去！”

　　“看来只有将计就计，与其最终玉石俱焚，还不如寻找办法，说不定最后还有转机！”

　　慢慢的，杨真速度越来越慢，一次次被魔头攻势震飞。

　　“不行了！”

　　“不愧是我仙界一代天才，可惜了，如果他是圣道境……”

　　清玄宗内，众人皆能猜想到杨真是何下场。

　　很多人又气又怒，可惜就是不敢杀出去，因为每个人都明白，哪怕是所有人杀出去，也不可能是魔头对手。

　　“我仙界如果多出如杨真这等人物，敢与魔界正面厮杀，仙族还怕不是魔族对手？”

　　连无上清玄宗宗主，也露出几分可惜，再等她看向后方无数修士，又带着几分无奈。


第2874章 无力回天

　　“相信杨真的事情只要传出去，对仙界而言无疑会大振人心！”

　　“一定要让今天这件事，让仙界都知道！”

　　周围高层强者们，再也没有之前那般冷漠，深深被杨真的勇气所慑服。

　　他们的确要为清玄宗内无数修士着想，哪怕不能出去助杨真一臂之力，也要尽自己一份力量。

　　轰！

　　不久！

　　众魔头那深处，重重血雾炸开，一个白衣人全身染红，被震飞出来，周围还伴随几具魔头尸体。

　　但白衣人刚停下，就被一尊肩膀长着一对独角的魔头，用蕴含魔煞的锁链，全场锁住。

　　“老大！！”小貂都急红了眼。

　　血荆天缓缓腾空而起，看着那尊白衣人：“杨真，你杀我上千魔道强者，本来本座是要直接结果你的性命，但你这种天之骄子，去到魔界为我魔族当牛做马，想一想更有成就感，从此这辈子，将你打入魔界之中，永世为奴！”

　　“血荆天，你不杀我，你会后悔的！”被锁链封印的杨真，身上好几处深可见骨的伤口，目光一沉，不见一丝沮丧。

　　血荆天摇头：“我最讨厌你这种人，不接受失败与现实，都落得这般下场，你的命运就是在魔界，永世为奴，你还不明白？如果我会后悔，那也是下半辈子的事，这辈子你是蝼蚁，争取下辈子在我本座眼里，当一个势均力敌的强者吧！”

　　“不用等下辈子……”杨真被地鬼王者强者押起，逼迫着飞向深处，那一刻他深深看了一眼血荆天，还有焚天宗那方。

　　“莫非你还能从魔界逃出来？哈哈……”来自血荆天的笑声，如此闷雷惊天动地般掀起震荡。

　　“老大……”

　　四大怪物与严通、上官虞立即冲出去。

　　哪知道却被焚天宗宗主，以一股仙芒封印。

　　“别说是杨真，就是本宗出去，也不是他们对手，只要不死，就还有报仇机会，现在去只不过是徒增伤亡！”

　　宗主封印几人，以强大法力释放，就是小貂也无法施展幻神图。

　　当今一方宗主的力量，太强大。

　　清玄宗内哀叹声一片，不绝于耳。

　　杨真给了他们希望，用于一个人挑战魔头，孤身奋战斩杀上千强者，一幕幕让焚天宗内每个人都身受震撼，永世难忘。

　　他们自然也无法承受杨真，被魔界镇压的命运。

　　“进去吧！”

　　魔头大军后方，杨真被魔头遏制，带着重伤来到一众被封印桎梏的仙人之中。

　　“谢谢！”

　　多少女子颤栗的脸上，却以感激目光对着杨真颔首。

　　杨真现在浑身是魔毒，气脉、神藏、经脉甚至骨骼都有震碎，好在虽然伤非常严重，还不至于没有一点反抗之力。

　　至少体内残存不少真气，他只是受伤，并未消耗生命力、真气，这一战他隐藏了真正实力。

　　这是没办法的事，因为以他现在修为，哪怕是用上所有法宝、秘法、神通，最终也无法杀出去。

　　“启动黑暗之门大阵！”

　　数十万魔军镇守中央，出现一头如蜥蜴，全身赤红色的魔怪，它爬出来之后，竟然张开嘴，数万被囚女子、孩童一片接着一片吐出血色，伴随恶臭味道，将一大片吸入体内。

　　魔怪身长千米，但感觉肚子内部空间，犹如玄真一般，可以容纳巨大的体内空间。

　　“魔界吗？”

　　杨真看着魔怪同时，再看向周围女子、孩童，神情绝望到了极致，几乎都在呜呜痛哭。

　　“黑暗之门！”

　　又是几大黑暗强者，还是圣道境强者，唤出一道十丈多高的黑暗之门，要比杨真以前得到过的黑暗之门，要大一倍还要多。

　　“我一定要努力活着……只有我活着，才有可能逃回仙界，甚至将这些人救出来……”

　　黑暗之门！

　　杨真再看了一眼清玄宗那方，无数的目光看着魔道大军，却没有任何一个圣道境强者敢离开大阵半步。

　　倏！

　　一道血腥灼烫的力量，突然将杨真所在这片卷来，只感觉一股吞噬能力，就像小金那般天赋能力爆发，杨真就与周围上千人被魔怪吞入大嘴。

　　失去重力只是刹那，眨眼，周围就是一个血黑色内脏世界，应该是食道与胃部，足够容纳数万人都没问题，而且魔怪肌肉竟然坚硬如岩石，除了魔煞与妖气，周围没有一丝丝灵气。

　　很快缓过神来的杨真，感应力释放瞬间，突然感应到几股气息。

　　“统统老实等着，莫想着能从这里逃出去！”

　　几道黑袍魔影如狂风袭来，是几个化圣境魔头。

　　刚刚进来的女子、孩童大多都在寻找离开法子，随着几人出现，众人又老老实实坐下，缩成一团。

　　杨真没去在意几个圣道境强者，而是封印自己的魔道锁链。

　　“这道锁链看似强大，好在我有诛仙剑，哪怕没有诛仙剑，我也可以施展吞噬能力，将锁链精华慢慢吞噬，随之打碎，不过……如今最重要的事，还是养好伤势，寻找机会！”

　　锁链气息非常霸道，出自圣道境之手，哪怕是他全盛时期，靠自己实力也无法打碎，何况如今重伤。

　　体内开始融合圣道境尸体精华，吞噬帝藴丹。

　　“人类修士，大人让我们特意关照你，去到魔界以后，你便是我魔族的奴隶！”一个魔头强者特意注意杨真一举一动。

　　魔界？

　　杨真没在意，一门心思恢复伤势，同时在体内将之前斩杀，收集的魔道强者尸体，统统在体内开始炼化，将吸收而来的魔气，直接融合真气之中，这样拥有魔气，他就能在魔界生存。

　　至于肉身精华力量，便融入丹药之中，这些丹药将会有大用处。

　　不知过了多久，一股魔煞神威在魔怪体内空间爆发，众人就像被一股无形之力强行推出怪物体内。

　　哗哗！

　　冷静的域外空间深处，黑暗陨石大阵之内，一大片人影随着魔怪吞吐而出现，几息罢了，数万人来到魔阵之中。

　　“魔族这是在仙界，抓了多少仙人？”

　　当杨真感觉到熟悉域外气息，转身看向魔阵，哪知道看到的，竟然是密密麻麻根本数不清的仙人，其中有年轻男子、女子、孩童，大多都是女子与孩子。

　　他们都一样被封印，在魔阵之下缩成一团，人数估摸着不少于十万人，周围魔阵非常霸道，魔阵内外皆是各种魔头巡逻，他们大多都是仙帝、化圣境以及圣道境。

　　“这里应该是魔族在域外时空深处，建立的一处秘密魔巢……”坐下休息一段时间，又是一道黑暗之门开始释放魔道神威，魔道强者逼着深处那些仙人，一个个强行走进黑暗之门。


第2875章 魔界（上）

　　没人反抗，因为一旦有人挣扎，立即会被附近的大量魔怪，当场给吃掉，或是直接被魔头魔煞，吞入体内。

　　数天之后才轮到杨真，他目光一凝：“伤势恢复大半，以我此时实力，几乎堪比巅峰状态，强行杀出这处魔巢，还是点可能的，可保不准这里有如血荆天那等绝世魔头，强者……”

　　他犹豫了！

　　啪！

　　长鞭突然抽在他的身上，一个魔头走来，正是之前在魔怪体内，专门盯着他的那人。

　　“我要走，也要尽量救出一些仙人出去……”他稳住步伐，最后还是默默随着众人迈入黑暗之门。

　　他选择了去魔界，而不是独自杀出一条活路！

　　进入黑暗之门，传送感觉是一样的，只是持续时间较长，差不多半炷香，等突然落地，来到一座魔阵之内，杨真就感觉一切都不一样了。

　　魔阵倒是感觉差不多，但是魔阵气息比仙界那些魔阵，更加的冰冷，周围魔头强者体内没有任何仙界气息，都是冰冷、暴戾、邪恶的魔气，等离开魔阵，看到外面天地，好像来到某处险地的地渊之中。

　　天地没有多少色彩，以黑暗雾霾为主，看不到任何光线，不少阴鸦在高空盘旋，一些长着翅膀的大蛇，也随着阴鸦时不时从高空越过，似乎天穹就是一处大沼泽，令生命拥有陷在里面，无法自拔。

　　周围有着不少白骨，魔道修士一个个皆与仙界那些魔头大不同，他们与周围气息融为一体，实力非常霸道，很多魔头都是化圣境，而圣道境也有不少，甚至有几个老者，实力与玄黄领袖差不多。

　　“这里乃是我魔界皇宫域土之中，欢迎你们来到魔界‘圣魔界’，从今天开始，你们所有人都是我魔族奴隶！”

　　一名魔头当空咆哮。

　　接着数万魔头降临，他们分成一批批，将这里至少有三十万女子、孩童、年轻男子分成一拨拨，然后带向前方一座座提拔的黑色山脉。

　　杨真随着队伍之中，逐渐靠近那些山脉，没想到那些山脉之上，雕刻着一个个巨人。

　　看到巨人大致的模样，杨真觉得一点不陌生，竟然是他见过的地鬼王者、巨魔王者、独角王者、独眼魔族、阴阳魔族以及古何魔皇。

　　不过都不是本尊，而是雕像，每一座雕像高达千米，大概有数百尊雕像林立着，看上去无比震撼。

　　“估计这数百雕像的主人，就是当今魔界之中的最强者，以及掌权者……”

　　杨真慢慢从震撼恢复过来，靠近雕像，能看到那些雕像的肩膀，听着不少如阴鸦的飞翼魔怪。

　　一尊尊石像之下的山脉，被开辟出一个个百米大的入口，大概有数十个，山脉周围则是一座座宫殿，在山脉后方的远处，杨真依稀能看到一座庞大，如一块乌亮色宝石的神秘城池。

　　这就是魔界！

　　杨真开始吸纳魔界力量，他看向周围无数仙人，没有一个人能习惯魔界力量，不是被冻得冷颤，就是被魔界力量压得体内气息崩碎，又或是都快在魔界之中窒息。

　　正道修士来到魔界，难以立足，只有长时间生存下去，修炼魔功，吞噬魔界资源，才能慢慢适应。

　　而杨真吞噬一口魔界气息，想不到只是一口，竟然是一种冰冷、更为厚重的灵气，非常充沛，让体内真气融合之后，感觉还不错。

　　“仙界灵气就如温水，而魔界气息是冰冻的冰水，而且气息之中有很多杂质，还有一些邪恶力量，还好我修炼了禁血魔经，吞噬不少魔头力量，肉身早就融合魔界力量，否则也无法在这里吸收灵气！”

　　再一抬头，他们这里有几万人，被带至绝壁之下的一道大门，周围有魔道强者镇守，圣道境也有。

　　当进入大门内部，似乎整座山脉都被挖空了，里面修建一座座石牢，入口有封印大阵，一旦进入石牢，仙人要离开几乎不可能，不单单是封印，镇守牢狱皆是以圣道境为尊的魔道强者。

　　原来圣道境在魔界，虽然是高手，但也不想在仙界那种，极为少见，来到魔界才知道圣道境不少。

　　杨真随着一些男女、孩子被关入一座，可以容纳上千人巨大的地牢之中，进去里面就是潮湿，还有就是不少的骨骸，也有一些血迹。

　　而牢狱门口并未被关上，外侧有魔头巡逻，一些仙人估计来的比较早，三三两两在外散步，不过更多听见的，则是无数痛苦的呻吟、呐喊。

　　很快又看到有仙人被魔头拖出去，当场被魔怪撕碎，将尸体碎片吃的一块也不剩。

　　仙人在这里性命如猪狗，甚至连猪狗都不如。

　　杨真很快又发现女子在这里，地位比男子高多了，至少魔头不轻易对女子下手，尤其是容貌出众的女子。

　　一些早就被灌入这里的仙人，似乎习惯了，当牢狱是一处自由市场，来回走动。

　　杨真听见一些人对话，默默间记住，也对魔界有了一定了解。

　　原来魔界由无数域外深渊组成，就如牢狱所在圣魔界，就是魔界皇族几大魔界之一，也就是血昆仑、血荆天的地盘，因为是皇族，所以这里能见到大量的圣道境强者，如果是其他遥远魔界，就如地鬼王者镇守那些偏远魔界，就没有这么多的圣道境。

　　如今魔界正在向仙界大肆发兵，什么王者、魔皇皆亲自出动，杀向仙界，魔界已经派出无法计数的魔头进入仙界，仙魔大战看似没有大面积爆发，实则只是仙界没有正式承认，仙魔大阵已在无形间席卷域外世界。

　　杨真在不少骨骸堆积的角落，盘坐看似休息，其实正在吞噬源源不断的魔界灵气，他的伤势已痊愈，实力也重新回到三劫变化圣境巅峰，而且也适应魔界力量。

　　“三皇尊天印竟然在魔界也可以一样施展神威，怎么会这样？”

　　尤其，让他惊喜的是，体内三皇尊天印催动之后，如在仙界一样，照样可以与魔界天地融合，在魔界之中凝结本源力量。

　　怎么会这样？

　　他想不明白，就问兽王。

　　兽王很快回答道：“你以为三大圣人，是什么人物？他们难道只是仙界之上，最强大的三人？你错了，三大圣人可是一统域外仙界，每个角落、时空的无上强者，魔界所在黑暗深渊，自然也是昔日三大圣人掌握的世界，所以三皇尊天印在魔界，一样如仙界那般施展。”

　　“没想到三大圣人的强大，远超于我的想象，三皇尊天印施展神威，太好了，这样我可以在魔界，肆无忌惮行走，而且有了三皇尊天印，我也能在域外深空穿梭，回到仙界之中……”

　　杨真心情大好，三皇尊天印的强大，十足超越他的想象。


第2876章 魔界（下）

　　同时本晶原核不断与他融合着，他的实力时时刻刻在提升，就是太昊神石的气息，也在与他融合。

　　约摸十余年！

　　十几个魔头突然来到牢狱，将杨真带走。

　　他已经心里有数，因为血荆天在这圣魔界，乃是无上皇族的魔皇子之一，与血昆仑地位之高，犹如皇宫之中的王爷、世子，而他被血荆天军团带入魔界，自然属于血荆天的财产。

　　当杨真被带出牢狱，等待过程之中，又有上万女子、孩童、男子被带出。

　　在上千魔道强者带领下，跟随一名黑衣老者飞向远处。

　　“小子，那黑衣魔头是个超越圣道境的强者，你若要逃出魔界，必须想尽办法提升实力，达到圣道境，本王才觉得你有可能，离开魔界！”兽王突然在体内说道。

　　超越圣道境的老者？

　　杨真远远看着那人，说明那老者是比玄黄灵虚还强大的存在，不过玄黄领袖一旦突破，实力必然强大若斯。

　　数天之后，飞入更深、更浩瀚的圣魔界域土之中，直到一座城池出现，这座城池属于血荆天，乃是他的封地。

　　独眼魔族在魔界之中，地位之高，哪怕没有至强实力，也受到巨头的臣服。

　　魔城也有巨大结界，与仙界整体差不多，城内能看到许多体内蕴含仙界气息的仙人，他们都是奴隶，大部分被当着物品兜售，血荆天杀入仙界，一番掠夺，会为自己夺来大量的财富，强大自己在魔界的地位与实力。

　　逐渐进入一座皇宫，在皇宫深处有一座邪恶宫殿，进入宫殿，上万就被安排进入一个黑幽幽封印地宫。

　　来到地宫杨真看到四处关押着仙人，竟然也有差不多几万人，集体被关在其中，而中央还有几个高台，血淋淋的，应该是用来惩戒不听话的仙人，尤其是还有一个恐怖血色大炉，火炉之中，正有几个仙人囚禁在之中，被活活焚烧，皮肤都脱落了。

　　“从此你们就是大人的财产，若不听话，只有死路一条！”老者将上万人带入，训斥一番，从封印离开了地宫。

　　众人知道那封印强大，无法离开，就只能认命老实去到周围，寻找地方安顿下来。

　　杨真则四处看看，运用感应力！

　　“这里灵气比外界充沛百倍，不错，是一处修炼之地！”

　　感应力渐渐渗透更深处，忽然，他看向那口焚烧大炉的后方，从来传来一股非常特殊的本源气息。

　　类似……大地原液或是本晶原核！

　　“莫非地宫另一端，有什么魔界本源宝物不成？”杨真想了想，这里是血荆天的宫殿，也等于是他的道场。

　　道场之下有神秘的本源宝物，这是非常正常的。

　　同时他在其他角落，或是一些独立牢房，看到一些熟悉的魔胎，一些少女成为孕妇，那巨大的肚子正在吞噬她们的肉身、一切，直到魔胎里面的力量成熟，将少女性命吞噬。

　　“我得尽快与本晶原核融合，然后突破，只有不断突破，我才能从这里逃出去……”

　　摸清楚这里大概环境，杨真立即寻得一个角落，开始以融合三皇尊天印、本晶原核、太昊神石为主，其实他已经拥有一样样宝库，只是等着他慢慢有实力开发宝藏。

　　“多谢血荆天，这处牢狱属于血荆天道场一部分，拥有充沛的力量够我修炼……”

　　百年后！

　　杨真巧妙利用一道真身，与本尊调换。

　　本尊精锐岁月之中，留下等于一道皮囊，在外界牢狱。

　　噼里啪啦！

　　经过百年与本晶原核、太昊神石、三皇尊天印融合，加上还有圣道境精华，以及丹药，杨真开始突破四劫变化圣境。

　　岁月内，他身体疯狂破碎之中，劫气爆发着，全身都快炸成一片血雾，骨骼也在碎裂之中。

　　神藏、三十三条气脉、通天元神皆是随着破碎之力，从内到外疯狂连番破碎，这一切都已习惯。

　　不久，等着涅槃、重塑之力到来，他又吞噬圣道境力量，圣道境的精华是他现在，能快速突破的一个重要资源。

　　三皇尊天印、本晶原核、太昊神石都不凡，但毕竟只是一种冰冷，没有生命的力量罢了，但是圣道境尸体精华，则是生命力量，刚好弥补了物质宝物没有的生命精华。

　　四劫变化圣境！

　　突破结束之后，在岁月之中修炼一段，达到一定状态，又回到血脉真身皮囊之中，融合后，开始继续在牢狱修炼。

　　“胸口星辰图越发真实，这是来自三皇尊天印的印记，目前还无法弄明白它的能力，是我太弱小！”

　　杨真关注着胸口星辰图，释放幽幽的星辰光泽，他知道这道星辰图，应该不简单。

　　可惜至今还没实力，开发出星辰图的能力。

　　经过突破四劫变化圣境，他查看神藏三窍，更多了一些星辰状态，他无法想象，未来拥有三大圣人那种实力，神藏三窍蜕变有多惊人。

　　身体化天地，那可是神话！

　　渐渐又过了一百多年！

　　杨真修真以来，从没有想今天这一次，在魔界之中，如此安静、放心、踏实的修炼。

　　其他一切都没去想，全心全意融合宝物、法宝，吸收圣道境精华一道强大，不断修炼无字诀以及太古轮回决，加上血荆天这方道场精华，实力再以恐怖速度提升。

　　而且他不断吞噬圣道境的尸体精华，等于在夺舍。

　　“嗖！”

　　再次剥离出真身皮囊在外界伪装，本尊进入岁月之中，刚刚准备一番，劫气便在空间之中爆炸。

　　突破了！

　　大概是这种放轻自我的真空状态下，杨真突破仿佛水到渠成，从破碎至重塑涅槃，好像都麻木了。

　　直到他感觉到神藏、气脉、通天元神、三十三条气脉的变化，才知道自己已经突破五劫变化圣境。

　　“不够，永远不够……我要突破圣道境，但圣道境到时要渡大劫，必须去到自然天空……”

　　杨真离开岁月，就在外界继续修炼。

　　……

　　冥霞仙界，神秘的巫族圣地深处。

　　“嗡！”

　　盘坐在古老废墟大阵之外的冷舒妤，忽然惊起一股虚无的古文浪潮，然后慢慢睁开双眼。

　　“舒妤，现在以你实力，可以行走域外仙界，加上巫族两大秘法，域外仙界只有那些顶级强者，才能奈何你，去吧，在为师恢复实力的过程中，将杨真抓来，你若能夺回太昊神石，为师会赐予你更多力量！”

　　废墟深处，微微响起太一道祖的巍然声音。

　　“是，师尊，弟子这回一定要找到杨真，将他带回来交给师尊处理！”

　　冷舒妤躬身之后，慢慢离开大阵深处。


第2877章 冷舒妤的强势

　　周围那些侍者，依然没有发现太一道祖的存在。

　　大阵废墟深处，许多废墟漂浮着，而太一道祖仿佛就是无数颗粒所化。

　　他的面前是一块本晶原核，充斥着这片仙界的充沛神秘本源神威。

　　“目前能本座实力恢复，最快的办法，就是融合本晶原核，这块本晶原核融合，就得需要下一个仙界的本晶原核……”

　　太一道祖力量神威掌控下，本晶原核竟然快速涌出灵气，灵液一滴滴的融化，与他融合。

　　融合速度整体超过杨真百倍，难以置信，估计这样一块本晶原核，不过多少年，就会被太一道祖炼化。

　　……

　　玄黄仙界！

　　距离神衣教联合玄黄仙界，攻打神衣教差不多千年后的今天。

　　“无极玉公子！！”

　　三教六门之中，萨古道场。

　　昔日萨古教道场被夷为平地，但如今又被道场结界掌控。

　　此刻，玄黄仙界无数的领袖、宗主、至尊，再次聚集起来，他们从萨古道场离开，来到半空等待着什么人。

　　“这次我等势力，在外潜修的圣道境巨头，大量回归，一定要彻底灭掉玄黄门，血债血还！”

　　仙穹门主霸道的喝道。

　　“簌簌簌！”

　　天际这一刻出现不少红衣长袍修士，竟然有数万人之多，其中还有上万身披灰袍的修士，这些人气息更不凡。

　　因为他们是乾坤道门弟子！

　　“果然是无极玉公子，他带来上万乾坤道门精英，加上神衣教数万人，这次一定能剿灭玄黄门！”

　　“可惜那个杨真，近千年那时，在青云仙界被魔头镇压，已打入魔界之中，无法斩杀！”

　　“那个狂徒，自寻死路，竟敢一个人杀向数十万魔军！”

　　一个个领袖见到数万人降临，无不震撼。

　　尤其是看到一身白衣的无极玉出现，这些领袖就像普通乞丐见到皇帝，赶紧哆哆嗦嗦迎接无极玉。

　　乾坤道门这方除了无极玉，还有不少的厉害人物，圣道境都有不少，看来这次无极玉是要来大开杀戒。

　　在众人拥护下，进入萨古教道场深处。

　　一座金殿内。

　　“诸位领袖，上次神衣教准备不充足，不但损失夜风行长老，也让你们损失严重，不过这一次，本公子亲自来玄黄界，一定要将玄黄门余孽赶尽杀绝！”

　　无极玉高高坐在上方，周围是领袖、门主、老者。

　　萨古教主道：“公子，你一定为我们做主，找玄黄门讨回血债！”

　　“这是必然的，也是我来这里的原因！”

　　无极玉颔首着，凡是有人提问，他是有问必答。

　　“杨真，可惜得知你的消息，我就赶回玄黄界，结果还是晚了，没想到你在青云仙界被魔界强者血荆天镇压，可惜了，原本你该死在我的手中，你这辈子算完了，那里可不是罪恶之渊，还有机会让你逃出生天！”

　　高高在上的无极玉，脸上上扬一道冷嗤声。

　　谁人也不知道他在笑什么。

　　“本想杀杨真，加快我融合玄黄葫芦的速度，不够这次来玄黄界，杀了玄黄领袖，只要得到他的玄黄葫芦，我一样可以在父亲帮助下，融合玄黄仙界，最终，我会成为这里的仙界之主！”

　　大堂这么多强者，似乎都不被无极玉放在眼中。

　　青云仙界！

　　“多亏八方来援，否则我清玄宗，将会消失在仙界……”

　　清玄宗道场！

　　周围数万里化为废墟，硝烟殆尽，不久前这里应该发生过一场大规模战火。

　　一些清玄宗女弟子，随着清玄宗领袖、几个老妪正在缔造道场，聚集天地神威灵气。

　　“得多谢那个男人……”有女子忍不住可惜地叹道。

　　一位年轻强者女子道：“领袖，我们重建道场，势在必行，但是魔界大军正在与青云门开战，一旦青云门落败，我们重建道场，也毫无意义，不如学其他势力，整体搬迁，向造化仙界、太玄仙界、雪域仙界那些强大势力靠拢！”

　　“相信青云门，他是我们这方第一大势力，还有很多势力援手，对付一个魔界年轻的血荆天，应该问题不大！”领袖很有把握。

　　“看……那有一个女子！”

　　“是我宗弟子吗？”

　　突然，一行数百人正在巡逻！

　　有人发现远处高空徐徐出现一个女子，在偌大空寂的废墟上空，女子就像一朵高空绽放的花朵，徐徐的盛开。

　　领袖让人过去，但没想到，女子却一闪，便以无声无息的速度，出现在数百人前方。

　　“你是……”

　　“不就是天路争锋结束后不久，来自巫族的圣女吗？她与华天帝结成道侣，宴请天下！”

　　“是她……”

　　“我记得她叫……冷舒妤，舒妤仙子！”

　　“她为何从造化仙门，独自来到我们青云界的？”

　　一刹那间，清玄宗上下数百人，不管是普通弟子，还是高层，都认出冷舒妤的身份。

　　哪怕是清玄宗领袖，也认识冷舒妤，毕竟她是华家，华天帝的道侣，天下大部分势力领袖曾经都去参加过的宴会。

　　冷舒妤倒先客气行礼：“晚辈见过宗主！”

　　宗主比冷舒妤大不了多少，却有着冷舒妤没有的那种气势：“不知道舒妤仙子来我道场，所为何事？”

　　颔首之后，冷舒妤问道：“听闻曾经有个男子，在这里以一人之力，孤独的面对魔界数十万魔头，是真的吗？”

　　“你的是杨真？”

　　一个清玄宗女弟子，瞬间动容。

　　其他女弟子也都是为之色变，好多女子都是脸色绯红，但更多的是可惜，是悲怆的摇头。

　　“嗯！”冷舒妤淡淡回应道。

　　一名老妪，以嘶哑的语气看向冷舒妤说道：“我清玄宗能最终从这场浩劫走过来，虽然是靠着最后青云门援手，但实际上多亏了杨真，是他的事迹传遍域外仙界，才在短短时间，有无数的大义之辈，从八方仙界赶来相助，所以杨真是我清玄宗的贵人！”

　　冷舒妤沉默了，又行礼：“能否将当日的元影给晚辈看看！”

　　“你与杨真是什么关系？”一个年轻女弟子，竟忍不住脱口而出，问出才知道这个问题多愚蠢。

　　但冷舒妤却回答了：“杨真是飞升者，我也是飞升者，我与是一路人，他也是我昔日的一位故友！”

　　原来如此……

　　很多女子发出惊呼，但是她们很快更加纠结、好奇，似乎远远察觉到这里面应该还有其他故事。

　　随着宗主点头，那位老妪凝结一片神威。

　　顿时，昔日杨真独自杀出清玄宗，一人手持仙剑，孤身杀入魔军，剑落人头横飞的一幕，如真实的一幕在冷舒妤面前重现。


第2878章 人族圣姑方清雪

　　剑影绽放，凝结的元影神通之中，一尊尊强大的仙帝、化圣境魔头倒下，被剑罡粉碎。

　　哪怕是拦截在杨真前方的圣道境魔头，也被一剑秒杀，那些强大的圣道境强者，也敌不过杨真几招。

　　“唔……”

　　数百清玄宗弟子再次看到这一幕，仿佛再次将她们带回千年前，那个令仙界颤动的那天。

　　就在那一天，人类被魔头所杀，却没人敢挺身而出。

　　直到一名叫杨真的青年，孤身杀出去，不畏生死，冲杀入魔军斩杀，斩杀大量魔头，为救那些无辜的女子、孩童。

　　独自一人与魔界为敌，那时他的背影，那时他的任何一剑，仿佛如惊鸿让人过目不忘，深深留在每个人心灵深处。

　　数百万仙人，没有一个人站出去，哪怕神族使者也在魔界面前屈服，但却有这样一个化圣境，孤身向魔界宣战。

　　“你修真，应该差不多万年了吧？”

　　久久之后！

　　当那位老妪收起元影神通，冷舒妤仿佛石化的仙子，慢慢融化般地叹道：“希望魔界也无法拦截你的步伐，当然，你是应该死在我的手中，只有我才有资格杀你！”

　　“多谢前辈……”

　　冷舒妤向清玄宗领袖、长老谢礼，转身破空而去。

　　“昔日在造化仙门见到她，只是巫族一名普通弟子，还不过是仙帝罢了，想不到几千年后，她已是圣道境，而且实力还深不可测，拥有堪比杨真那般神秘的空间神通……”

　　人不见了，似乎从未来过！

　　清玄宗领袖黛眉凝着一丝丝颤栗。

　　“感觉我们这些老一代人物，即将被这一代年轻人取代，仙界是他们的！”在场圣道境老妪，哪个不如宗主，看到冷舒妤的深不可测。

　　“希望多出一些敢于，向魔界宣战的人物，仙魔时代来临，神族又不插手，只派来一些所谓使者……”

　　宗主久久瞻望天穹。

　　“又有人来了！”

　　忽然，前方一些清玄宗女弟子，正在结印化为结界，却看着远方飞来十几个修士。

　　“还是一名女子？难道是之前的舒妤仙子？”

　　更多人看清那些修士，为首者是一名女子。

　　女子则是一袭青衫，让她仿佛是荷花蜕变而成的仙子，出尘而不染。

　　“这气息……”一名老妪突然来到清玄宗宗主身边：“宗主，你可感应到那里有一股气息？”

　　“似魔非魔……”

　　宗主也为之一怔，惊容之下，立即看向周围几尊圣道境老妪。

　　“这里可是清玄宗？”

　　十几尊高手拥护下，青衫女子来到千米，便徐徐停下。

　　一名老妪冰冷的喝道：“你们可是人族强者？唯有人族的强者，身上才有传说之中，人魔气息！”

　　“不错！”

　　同样是一名老者，从那名青衫女子后方走出，当众介绍道：“我们乃是人族强者，这位是我们人族圣姑！”

　　清玄宗宗主带着惊讶道：“原来你就是最近崛起的人族之中，挑战、击败不少当今强者的人族圣姑，果然如传说那般年轻！”

　　“那就是人族的……圣姑？”

　　“听闻前不久，才击败乾坤道门一尊长老，人族正在崛起，不断有散落在域外仙界不同时空的人族强者出现！”

　　“好年轻，人族的圣姑仿佛才二十岁的样子！”

　　“而且她的身上竟然有着……飞升者气息！”

　　许多清玄宗强者，纷纷讨论着那位人族圣姑。

　　而人族的圣姑，众人皆不认识，如果杨真在这里，他一定会认识，正是昔年在凡界有着无数恩恩怨怨的对手，方清雪。

　　数千年后的方清雪，与当年在年龄上，没有一丝丝变化，但她给人更加成熟，气质如幽。

　　方清雪留下那些强者，独自来到一里前方，向清玄宗行礼：“你应该是宗主，晚辈方清雪，也是人族圣姑，我有朋友，传闻他在这里与无数魔头一战，希望我能看到他的元影！”

　　“你说的是……杨真？”宗主一惊，怎么回事？今天居然这么多人来到这里，都是为了杨真。

　　而且之前乃是巫族的圣女，又是当今华家的人。

　　现在来的女人，又是几千年前突然崛起的人族圣姑。

　　方清雪大方应道：“对，就是杨真，相信宗主看出晚辈乃是飞升者，我与杨真都是飞升者，而且很巧，我们都是来自同一个凡界，所以我与杨真认识差不多万年，之前我不知道这里的事，若我知道，定会随着杨真一道斩灭魔族强者！”

　　“原来如此……”

　　清玄宗上下数百人，瞬息明白了人族圣姑，与杨真的关系。

　　宗主想老妪颔首，当老妪再次凝结元影神通，重现杨真孤身一人，杀入人山人海的魔军之中，孤身奋战的场景。

　　方清雪瞬间目光一凌，惊咋之下却是杀意焚烧。

　　元影直到杨真被魔头桎梏，带入魔军深处才随着老妪封印。

　　“上古时期，我人族不被魔界所容，更加不为仙族、神族所容，在仙魔神三大族围杀下，人族陨落，昔日三大人皇陨落两尊，无数人族巨头倒下，如今我人族崛起，代表凡人，代表无数飞升者，杨真也是我们之中一份子，未来我会让魔界知道人族与飞升者的厉害！”

　　方清雪带着怒意，行礼之后慢慢飞去。

　　十几个人族强者守护着他，这些人族强者竟然都是圣道境。

　　“人族圣姑果然如传说之中，太强大，似乎超越了圣道境，如此年轻，如果与杨真一样都是飞升者，那么岂不是飞升仙界才万年？”

　　“万年就有着圣道境巅峰，或是超越圣道境的力量？”

　　“人族崛起最近势如破竹，上古时代重临了吗？”

　　清玄宗众强者默默看着那些背影远去，皆无法放轻松，毕竟人族在过去，称之为人魔，乃是邪恶势力。

　　但，其实很多人都知道，人魔只是人族之中一部分的存在，极少，大部分都是凡界飞升者。

　　他们也是仙族一份子，却在上古被列为邪恶势力。

　　“人族圣姑……竟然比我还强一分，看来本宗得赶紧击碎圣道境，捍卫我清玄宗……”

　　许久，当人族离去一个时辰。

　　所有清玄宗强者才缓过神来，如释重负，哪怕是清玄宗的宗主，也深深受到冷舒妤与方清雪的影响。

　　“嗖！”

　　巧的是，又是一片气息，从远方飞来。

　　“怎么又有人来了？”

　　“莫不是还是为杨真而来的？”

　　“似乎不是女子，而是男子……”

　　清玄宗众人的心，刚刚放下来，结果又悬了起来，纷纷看向前方，极为担心是魔道强者。

　　但当那数十人影急速飞来，清玄宗一位老妪松口气道：“原来是周天仙门的强者！”


第2879章 小周天少宗主莫邪

　　“是啊，那位是昔日参加天路争锋的周天少主，听闻周天仙门早就上古毁灭，仅存一部分势力，只算三流！”

　　“听闻周天仙门最近出现一个真正的少门主，正在开发远古大周天界留下来的财富！”

　　“我也听闻过，似乎那个少主，在仙界被称之为‘莫少主’！”

　　“周天仙门的人，来我清玄宗为什么？他们周天仙界距离我们青云仙界非常遥远！”

　　清玄宗许多弟子，也知道周天仙门，甚至还非常了解。

　　但他们都弄不明白，为什么周天仙界的势力，会穿梭域外星空来到青云仙界。

　　“宗主！”

　　数十人徐徐而来，领头者是一位老者。

　　老者向清玄宗主行礼，看来老者是认识清玄宗的强者。

　　“你们周天仙门来我道场，有什么事？”宗主作为一名女子，面对前方皆是男子，顿时比之前任何时刻都要冷漠。

　　“我宗门最近选出的少门主，专门拜访诸多仙界，重建周天仙门，宗主！”

　　那位老者颇为客气，然后对着旁边一名二十七八岁，身材微微有些发胖的男子，介绍道：“这位就是我周天仙门未来的领袖，莫少门主！”

　　“你就是最近，人人都议论得到远古周天仙界，传承的少门主？”宗主这才打量那个微胖的青年。

　　青年徐徐走出，微笑行礼：“晚辈莫邪，见过宗主，希望在未来，我们两大宗门能多多合作，交流道法，我周天仙门在不久之后，一定会重回上古一流强大势力之巅！”

　　一位老妪当众忍不住笑道：“年轻人，你勇气可嘉，但不是本宗打击你，放眼偌大仙域，你看看昔日传承下来的古势力，能有几个能恢复昔日地位的？远的不说，就看青云门、玄黄门这些古势力！”

　　“这位前辈，我周天仙门昔日在远古，乃是大周天势力，在仙界甚至超越乾坤道门，我等年轻一辈相信自己，相信未来，尤其我少门主天纵奇才，还是飞升者，定能将周天仙门发扬光大！”

　　一名青年从莫邪身旁走出，此人正是昔日参加天路争锋，天才之中的佼佼者周天门主。

　　“哼……”

　　老妪很不高兴，想说什么，却反问：“你等来我道场，究竟有何事？”

　　“前辈！”

　　一位三十岁过的男子，又来到莫邪一侧：“晚辈星元朗，曾经是杨真在凡界的师傅，因为昔日某些原因，晚辈错过杨真这个好弟子，心中愧疚难当，希望前辈当千年前，杨真与魔族一战的元影，给晚辈看看！”

　　“你是杨真凡界师尊？”

　　清玄宗上下多少人为此，深深打量着星元朗。

　　莫邪也道：“晚辈昔日与杨真以兄弟相称，希望前辈能成全！”

　　“好，很好，没想到杨真身后还有你们这些朋友！”宗主神色变了，让老妪催动神通。

　　很快，杨真与魔头一战的元影画面，在一天之内，第三次重现。

　　“杨真，为师对不起你，你师妹之死与你完全无关！！”看着不久，星元朗热泪盈眶，数千年的心里话当众高呼发泄而出。

　　“魔界……血荆天……”

　　莫邪看后，竟然看向昔日杨真与魔头一战的废墟：“杨大哥，等着我，胖子马上去魔界找你！”

　　魔界，黑暗无尽深渊之一的一处世界，圣魔界！

　　当代魔族之中，皇族所在之一。

　　地牢内！

　　“九劫变化圣境……”白骨堆积的潮湿地牢一角，杨真盘坐着不动，直到身上泛起淡淡一层血色。

　　刚从岁月内离开的杨真，与血脉真身皮囊融合，这一次他的修为再次突破，终于踏入化圣境的巅峰。

　　一步之遥便是圣道境！

　　“无法渡劫就无法突破圣道境，本晶原核时时刻刻能让我强大，加上三皇尊天印与太昊神石的神秘力量，我现在根本不缺少资源，而且体内还有几具圣道境强者尸体……”

　　“足足过去一千多年，没想到困在魔界的时间过的这般快，估计域外仙界现如今正与魔族交战，我得尽快回到域外仙界，最好先想办法离开这里，突破圣道境为重！”

　　圣道境！

　　身心一提，呼吸加快，杨真深深知道突破圣道境，对自己有多重要。

　　化圣境只是圣人境界的入门，而圣道境才算是迈入圣人门槛，若是成为圣道境，他就拥有与大部分宗主、领袖一样的境界，以圣道境修为在整个域外仙界，才算是真正的强者。

　　“圣道境又如何？来到这圣魔界，才知道圣道境魔头随处都是……”勉强笑了笑，又看向周围，不少场景令他杀意爆发。

　　有魔头正在外面惩戒‘不听话’的仙人，用各种刑罚活活挖掉仙人的眼睛，切开双手、双脚，有的直接开膛破肚，让魔虫爬入体内，最后随着魔虫慢慢吃空内脏而亡。

　　这里是血荆天的魔宫，此人乃是圣魔界当时大魔皇的儿子之一，圣魔界最强者乃是魔界真正的至尊，法力无边，哪怕是玄黄领袖也不是圣魔界至尊的对手，恐怕玄黄领袖实力与血荆天、血昆仑是差不多的。

　　血荆天拥有这般背景，在这圣魔界之中，可以确定任何仙人生死。

　　“想办法离开这里，突破圣道境，然后离开之前，能救走一些人，是一些……”

　　他看向周围，要寻法子离开地牢。

　　但要离开地牢只有两个办法，从出口封印潜出去，又或是寻其他法子离开这里。

　　九劫变化圣境修为开始爆发，如今他的神藏、地藏、天藏、人藏皆化为大面积星辰状态，感觉这种星辰状态正在一步步逐渐渗透进经脉、血肉，甚至是全身骨骸。

　　体内真气磅礴，以他九劫变化圣境修为，实力至少也有五劫变圣道境，甚至面对顶尖圣道境强者，利用法宝以及大神通秘法，他也可以全身而退，这就是他现在的恐怖实力。

　　“地牢出口有着好些厉害圣道境强者，若是被发现，哪怕我有法宝，也难以从血荆天地盘杀出去，最好还是利用空间神通，悄无声息离去……”

　　庞大神威逐渐释放，周围大量囚禁的仙人，皆无法适应魔界力量，不但如此，他们自身体内仙界精华，也在一点点消耗，如此下去，等同废人，最后只能如凡人一样死去。

　　“没想到……”

　　九劫变化圣境感应力释放出去，杨真再次看到的世界，又不一样了。

　　在千年前，他以感应力看到的地牢，都是层层大阵，各种魔道神通种植其中。

　　如今看到的魔阵，大部分化为颗粒状态，就像看到自然那种星辰沙漠状态，而这一次，是连魔阵都化为了颗粒。


第2880章 血荆天的顶级魔胎

　　怎么会这样？

　　“定是我修为提升，空间神通也在蜕变，以前只有看到自然空间，才会看到空间颗粒，如今看到阵法，也竟然慢慢变成星辰颗粒，岂不是以后结界、任何阵法，皆在我空间神通之下，成为这种颗粒状态？”

　　“既然我在仙界，看到空间化为颗粒，可以施展空间神威穿梭颗粒星辰，就等于穿梭空间，那么我看穿魔阵、结界，岂不是也就可以在阵法颗粒状态下，穿梭阵法？”

　　脑子里大量想法倾涌而出，带着一抹笑容。

　　又发现三皇尊天印神威爆发之后，他的空间神通状态下的颗粒，更多了，而且眼前地牢空间，也开始化为颗粒。

　　这就等于他可以直接离开地宫？

　　“试一试就知道了，不够得留下一道血脉真身皮囊，不能被强者发现我从这里消失！”

　　剥离一道肉身，只需要几滴精血，就留下一道与本尊一样的皮囊坐在原地。

　　杨真已经在空间神威下，处于在无数空间颗粒之中，周围都是仙人，但没有一个人能看见他。

　　大神通！

　　这一刻，杨真终于有一种‘掌控’的感觉。

　　俯瞰着周围仙人，如果此时带着他们也可以，但绝对会在短时间被发现，杨真慢慢在独自在空间颗粒状态下行走，进步就离开牢门。

　　当他来到地牢之中，看到不少魔头，向从出口那方离开，却忽然转身看向深处。

　　那里正好是上次，发现大量本源精华的地牢深处。

　　“既然我的空间神通，也许能穿过魔阵，但何不去那里看看？必然有某种宝物，否则不可能有如此惊人的世界本源力量，哪怕是黑暗的力量，以我现在肉身也可以吸收，正好帮助我再次提升实力！”

　　转身飞向深处，沿途看到的魔头，都是化圣境、仙帝，也有个别圣道境魔头坐镇。

　　可惜圣道境的魔头，也无法察觉他的气息。

　　“果然是魔阵，而魔阵之外是悬崖……”

　　数里深的地牢，杨真来到边缘，看到魔头巡逻，都未去看边缘魔阵，那是一道霸道无比的魔道结界。

　　就是这道结界封印着这处地下牢狱，杨真以空间神通感应力看去，慢慢就看到魔阵化为颗粒状态，而看穿魔阵之后，就看到外面乃是地下悬崖、绝壁，一股本源气息就从深处传来。

　　嗖！

　　小心翼翼呼吸下，他慢慢尝试进入魔阵颗粒空间。

　　走一步就让不少颗粒移动，一颤，而他看向魔阵，竟然没有丝毫动静。

　　呼吸间，从大量颗粒抽身而出，离开地牢瞬间，魔阵根本未受到任何震荡，几乎做到无声无息就离开了。

　　“本源气息……如果我能得到魔界的本源宝物，那我在这魔界，便更加如鱼得水，离开魔界也是更为容易……”

　　俯瞰前方深处，那里是地下深渊，不知道有多深，但是有一道魔道神威气息，带着本源气息渗透而来。

　　嗖！

　　加快速度施展天罡金瞳，前方看到的，不再是黑暗，而是一片金光世界。

　　他看到深渊下方有着无数的白骨，应该都是仙人死后形成的，一股腐烂味道愈发刺鼻。

　　不久，他随着本源气息，在一处深渊悬崖遇到一道魔阵。

　　魔阵并不惊人，与一道大石融合，应该是一条地道，他一样施展空间神威穿过魔阵大石。

　　“地宫？”

　　面前就是一条三丈多高，光线阴暗的地宫走廊，整体用石板铺成，必定通向某一座地宫。

　　继续寻着走廊深入足足百里，想不到地宫走廊这般长，知道再遇到一道封印魔阵，穿过之后，他就来到一座宽敞的地下地宫。

　　“血荆天！”

　　地宫入口前方，便是一座雕像，石像的主人正是只有一只眼睛的血荆天。

　　“果然是他道场，还没有一个人，也是，既然是他的道场，必然不会有人在这里！”

　　来到地宫之中，本源气息瞬间充沛百倍，简直就是魔界一处修炼圣地。

　　中央是一座法坛，杨真发现法坛都是用各种灵石打造而成，而中央有一面一尺多大的宝石。

　　“几乎是本晶原核，虽然比不上本晶原核，但也是本源宝石，就是这块宝石，透着魔界本源……”

　　杨真捉摸着，露出惊喜：“这种宝石一般都是长在本晶原核周围，好一个血荆天，能有如此本源之力修炼，而圣魔界的本晶原核，应该就在这……魔城深处附近吧？如果我能得到圣魔界的本晶原核，岂不是多了一块？这样我实力提升多么惊人？本源提升，空间能力也会提升！”

　　周围有本晶原核！

　　这类本源宝石，不是哪里都有，而是只有本晶原核所在的本源空间才有，血荆天所在的域土，乃是圣魔界的中央，魔族皇宫所在。

　　魔族自然会知道本晶原核的存在，才会把魔宫建在这里，所以他现在距离圣魔界的本晶原核，很近，非常近。

　　“本晶原核，原来是本晶原核，我一定要找到你，不能白来魔界一趟，而且有了圣魔界本晶原核，我才能更容易从魔界离去！”

　　杨真越发激动，嘴角透着几分贪婪的冷笑。

　　随之释放感应力，猛的看向正前方的右侧，那里传来一股较为强烈的本源精华气息。

　　来到后方果然看到一座魔阵，里面应该是另外一个密室。

　　空间神威爆发，魔阵化为了神秘颗粒状态，当杨真从颗粒之中进去，瞬间脚落地就是一处面积不小的地宫。

　　立即一股刺鼻的血腥味道笼罩而来，他看向周围，竟然看到一个个法坛之上，封印着一个个魔胎，一共十二个魔胎。

　　每一个魔胎的整体模样，都是人类的，有几个魔胎还能看到女子的脸，但另外的魔胎则已经完全化为一个一丈多大的肉球，恶心无比。

　　对于几乎大部分仙人，这些魔胎都是恶心的，但是对于杨真而言，这些可都是生命精华啊，而且他相信这一切，定是血荆天缔造的，以血荆天无法想象的修为，这些魔胎至少是圣道境等级的，所以对他提升圣道境，以及圣道境修行，岂不是正是天大的补品？

　　“可惜这些女子都已经意识消弭，就剩下生命本能酝酿着魔胎，这些魔胎……”

　　杨真看着最边缘几个魔胎，那些主人女子都已没有意识，等同活死人。

　　“都收了，血荆天，这算是你对我的补偿吧？既然你将这些魔胎独立封印，必然非同一般，我可不客气了，等我未来见到你，一定给你说声谢谢！”

　　嘴角上扬的瞬间，释放岁月神威，将一个个魔胎连同封印移入其中。


第2881章 彼岸花？

　　十二尊魔胎被转入岁月之中，杨真等于得到十二尊圣道境巨头的尸体，他相信这些魔胎，比圣道境尸体更加不凡。

　　“本源气息？”

　　寻着本源气息，杨真来到地宫深处，又是遇到魔阵。

　　穿过魔阵之后，眼前又是地下冰冷的悬崖。

　　经过一番感应等杨真确定本源气息方向，他寻着气息而去。

　　地下世界有时非常浩瀚，但有时是一些废墟，用了几天时间，他穿过密密麻麻的复杂地下世界，终于找到比之前更为浓烈的本源气息。

　　一道魔阵在悬崖之中出现，黑暗之下，这道魔阵封印着一个洞口，如果以眼睛以及普通感应力，根本无法找到这里来，哪怕来了，也难以发现这个只有不到一丈高的洞口。

　　“小小一个洞口，竟然不是圣道境的力量封印着……”

　　来到洞口还以为是一个魔阵，但他错了，因为魔阵神威不是圣道境，而是超越圣道境的存在。

　　“超越圣道境的境界，称之为‘圣尊境’……”

　　圣尊境！

　　杨真心中默默一凌，这个境界，正是玄黄领袖正在冲击的一个至高境界，他超越了圣道境。

　　仙域绝大多数的仙人，要想修炼成仙皇都不容易了，突破仙帝更加少之又少，就如天路争锋，百万天才，都是仙皇，但是也只有最多百分之一的人，可以最后突破仙帝。

　　再看仙帝突破化圣境，那就更是难上加难，而从化圣境突破圣道境，就如越天一样困难。

　　一劫变圣道境在仙域，都是巨头，如玄黄领袖也就九劫变圣道境，难以突破圣尊境。

　　圣尊境，算是真正踏入圣人的境界，就是在神域、魔界，圣尊境已是站在巅峰的存在，这种强者太稀少。

　　而血荆天的魔宫之中，杨真曾经感觉到有股气息，是超越圣道境的存在，必然就是圣尊境。

　　眼前魔阵就是一个圣尊境的魔道巨头，布置而成。

　　这就意味着，哪怕在圣魔界，有人发现这道魔阵，也无法撼动魔阵。

　　“一个圣尊境封印的魔阵，那这里面必有着圣尊境看重的存在，本源气息在这里格外浓烈，莫非本晶原核就在深处？”

　　管他什么圣尊境，杨真开始爆发空间神威。

　　神威之下，他暗道的圣尊境魔阵，有一些扭曲，出现的颗粒极少。

　　“想不到圣尊境如此霸道，单单魔阵都如此厉害，还好我有三皇尊天印，以及秘法大神通，加持三皇尊天印的力量，应该就能穿过这道魔阵了吧？难道一个圣尊境的魔头，还比三皇尊天印不凡？”

　　笑了笑之后，当三皇尊天印神威被杨真催动，融合空间神威，立即，蜕变开始了。

　　圣尊境魔阵就像一下子化为了光圈，出现更多的颗粒，空间颗粒一粒粒就像黑色珍珠一样动人。

　　成了！

　　等杨真踏入颗粒之中，一步就穿过了魔阵。

　　眼前又是一个幽长，不知道多深的密道走廊，但本源气息竟然与血荆天道场差不多，单单是走廊就有如此充沛灵气，那么深处中央必然是本晶原核。

　　立即隐藏气息飞向深处，而密道越发向地下深入，这让杨真更加肯定，在这深处的尽头，就是圣魔界的世界地心本源空间所在。

　　深入万米深的样子，密道气息都是本源，充沛状态就像棉絮一样漂浮在空间之中。

　　“魔阵？”

　　结果，密道的走廊，又是一道魔阵。

　　“这道魔阵比之前洞口的魔阵，更为厉害……”

　　三皇尊天印神威爆发之后，空间神威也倾吐而出，逐渐让杨真看到魔阵化为一层淡淡的颗粒。

　　“还好以我九劫变化圣境修为，勉强能做到撼动魔阵，如果这魔阵再强大一些……”

　　杨真感觉到魔阵非常可怕，但三皇尊天印与他的空间神威，更加不凡，连圣尊境的大阵，都可以撼动。

　　嗖！

　　这一刻，他又穿过了魔阵！

　　眼前依然是一条密道，但是内部本源力量，已经充沛到无法形容的地步，而且让杨真熟悉的很，这与当年去到玄黄界深处的世界本源，感觉是差不多的状态。

　　必然是本晶原核。

　　杨真抽身而出，飞向逐渐光亮的密道尽头。

　　半炷香后他闻到了大地原液的味道，以及本晶原核的精华。

　　眼前一颤，狂喜的看着前方偌大地宫，骤然变成五光十色，处处都是本源光泽、灵气以及各种本源宝石。

　　这里与玄黄仙界地心本源，面积差不多大，就在那中央，一块耸立在无数如钟乳石本源宝石之中的本晶原核，深深吸引着杨真的魔光。

　　本晶原核！

　　“咦？”

　　惊喜之余，他竟然看到本晶原核周围，还有其他‘东西’。

　　严格来说是魔胎。

　　一共三个魔胎，每一个魔胎几乎都快化为血色本源宝石，不知道酝酿了多少年。

　　“这里都有魔胎？必然是圣魔界的强者缔造而成，利用这些魔胎，修炼某种神通……”

　　管他是什么，是魔胎也好，一并给收走！

　　他立即来到本晶原核前方，面前就是三大魔胎。

　　魔胎释放一股神威，在慢慢吸收周围灵气，当然以吸收本晶原核力量为主。

　　细细打量着魔胎，里面竟然拥有惊人的黑暗生命气息，这种感觉他无法形容，虽然是魔界的冷寂力量，但是邪恶更强烈，这是杨真似乎从未遇到过的黑暗力量。

　　魔胎应该缔造无数年，内部沉淀着惊人的本源，以及生命力量。

　　“这花……”

　　靠近本晶原核时，他看到最靠近的一个魔胎，在这魔胎表面之上，隐约间，他看到了一朵花。

　　这朵花仿佛是天然生长在魔胎表面，魔胎表面几乎化为了岩石，成为血黑色岩石，而长出来这种花，只是一种印记，而不是真正的花。

　　看到这朵花，之所以令杨真如此在意，是因为他觉得这朵花，曾经似曾相识，似乎他见过。

　　猛然间，他看到花印记非常奇特，花瓣就像舞动的爪子，整体红色为主，还是鲜血那种猩红，感觉这朵花就像是吸收无数的生命精华，以及鲜血浸泡才在无数岁月之中形成。

　　“对了，小蛮曾经说过，她喜欢一朵花，那朵花长在幽冥世界之中，名为彼岸花……”

　　怪不得，他的脑子出现了小蛮昔日在凡界，对他说过的一幕。

　　小蛮说她喜欢一朵花，这种花只有长在幽冥世界之中，从未有人见过，也不知道有什么作用，当年杨真就一直记着小蛮说过的彼岸花，此时才想起，是他根本没想到过世间上真的存在彼岸花。


第2882章 战天圣魔（上）

　　“彼岸花，小子，它的确是传闻之中的彼岸花，见过这种花的人，应该不超过十人！”就是体内神卫战甲的兽王，这一刻也发出唏嘘。

　　兽王知道彼岸花？

　　“彼岸花连本王也这是听说过，这种花听闻能让死者复活，又或是让生命永恒的死去，乃是一种没人愿意去得到它的古怪生命，传闻说是生长在无尽黑暗有幽冥之中，有着非常邪恶的力量，我劝你以后忘记这种生命体！”兽王又说道。

　　可惜只是一道印记，杨真想得到，也没有用。

　　如果真是一朵彼岸花，此时他会毫不犹豫，将这朵花得到，然后带给小蛮。

　　“本晶原核最重要……”

　　杨真没有先去收取三大魔胎，因为魔胎有封印，也许动手就会惊动封印者。

　　咻！

　　诛仙剑出手的瞬间，便在空间释放惊人的一道青芒剑光。

　　嗤！

　　一剑斩在本晶原核与本源宝石接壤处，可惜只是劈出一道浅浅的剑痕，本晶原核太坚硬了，好在杨真有经验。

　　“岁月，给我吸收这里所有的大地原液，以及本源力量……”

　　接着他又分神催动岁月，让岁月离开身体，飘去附近的大地原液，将那些世界精华统统吸入其中。

　　圣魔界诞生无数年，就酝酿出这一处空间本源，可惜最后便宜了魔族，但是大便宜还是被杨真占了。

　　足足一个时辰！

　　嚓！

　　在诛仙剑最后一剑杀出，剑锋从本晶原核下方穿过，几丈高的本晶原核立即失去重心要倒下。

　　杨真赶紧释放天地阴阳印，将这块整体乌黑色的本晶原核，吸入了体内，进入人藏之中。

　　“三大魔胎，也少不了你们！”

　　杨真又释放天地阴阳印，将魔胎一个个吸入体内。

　　“嗡！”

　　而收取第三个魔胎，也就是有着彼岸花印记的魔胎同时，从魔胎之中，竟然爆发一股神威。

　　这股神威太过邪恶以及阴冷，令杨真的意识，竟然都差点冻结，通天元神都在颤栗。

　　就是古文道衣竟然也难以抗衡这股神威爆发。

　　“好大的胆子！”

　　更惊人的是，魔胎之中，竟然传出一个声音，是一个嘶哑的年轻人。

　　杨真一怔，但没有害怕，对方只是一个魔胎罢了，只要他愿意，手中诛仙剑可以一剑，展开魔胎，灭掉意识：“没想到还有元神，寄宿魔胎之中，看来就是你，藏在魔胎之中，想修炼出一道赞新的肉身？”

　　年轻声音喝道：“你能来到这里，通过层层封印，必然是我血族的人，你若此时离去，本座看你是后人，不会对你出手，你若是不老实，很快圣魔界的血族传人，马上会杀来，你将在魔界无处可躲！”

　　“血族？你是血族？”杨真又一次听见血族，当年十方大帝，就是惨死在血族之下。

　　想到就是魔胎内的东西。

　　“我乃是圣魔界上古的魔皇，你是本皇后辈，你若不敬，只有惨死，本皇可是你的老祖，也是整个魔界，得到血族力量传承的人，我背后可有无上的存在，而我也是将魔族发扬光大的存在！”

　　“可惜！”

　　“可惜什么？”

　　“我可不是你们魔族的人，也不是你什么独眼魔族的传人，血族？哈哈，刚好可以为昔日的十方大帝报仇！”

　　“你是域外仙族的仙人？”

　　“不错！”

　　“十方大帝……不就是上古那个，仙域之中，强大的仙域大帝之一？”

　　魔胎震撼地说道，整个魔胎气势越发惊人，尤其是表面那一道彼岸花印记，仿佛要绽放，太过诡异。

　　“你居然还知道十方大帝？”这次轮到杨真骇然万分。

　　其实说出十方大帝，只是他下意识罢了，毕竟得到小人像，还有罪恶之渊遇到十方大帝陵墓，这一切，皆是他亏欠十方大帝的。

　　而魔胎内的魔皇，竟然知道十方大帝的存在。

　　“本王如何不知道十方大帝？那个时代，仙界多少大帝，在我魔界出没，十方大帝就是其中之一，后来仙魔大战爆发，听说十方大帝陨落了，还是死在我魔族之手！”魔胎冷颤颤地说道。

　　“你知道就好，十方大帝传承在我身上，所以斩杀魔族，也算是为大帝报仇……”慢慢的，杨真催动神通要将魔胎吸入。

　　“轰！”

　　没想到的是，魔胎突然预感到了什么，血色魔煞倾吐而出，要将杨真震飞。

　　噗！

　　魔煞来的突兀，尽数击中杨真，以他九劫变化圣境修为纷纷破碎，接下来就是整个肉身在魔煞之下血崩而亡。

　　一层金光仿佛镀在了皮肤之上，魔煞冲击在身上，统统被魔光挡住，而金光渐渐化为一道金甲，上面露出锋利的虎爪，神性碾压魔煞。

　　“神卫战甲，你不但得到十方大帝的传承，还得到昔日神卫者的传承！！”魔胎内的意识，充满了意外。

　　上古魔皇认识神卫战甲，令杨真丝毫不意外，虽有神甲护身，但是魔胎力量太恐怖，仿佛连神甲都无法阻挡。

　　“人类仙人，你虽然有神卫战甲护体，可本皇曾经是僧魔界的无上至尊，也是魔界昔日最强者之一，就是神卫者，也曾经被本皇所斩杀，所以你有神卫战甲护体，本皇也能将你震死，至于神卫战甲倒是无法击碎！哈哈！”

　　魔皇疯癫大笑，几息释放魔煞之力，从魔胎之中喷涌出来，而且魔胎神威将杨真周围如领域笼罩，他根本无法逃出去。

　　逃出去？

　　以他九劫变化圣境现在，如今在魔胎神威之下，就是动一下也不可能，眼前魔胎实力太恐怖。

　　魔胎意识怒斥而笑：“挣扎吧，你即将死去，本皇曾经名为‘战天圣魔’，那是魔界之中，一方霸主，就如你们仙界真正的仙界之主，你这点化圣境修为，连圣道境都无法对付，还敢在本皇面前嚣张？就是圣尊境，以本皇如今转生重修的肉身，也能将你碾压，哈哈！”

　　战天圣魔！

　　竟然是与仙界，传说之中的仙界之主一样强大的存在，至少也是魏伯阳、猕猴老人那种等级，就是玄黄领袖也远远不是战天圣魔的对手。

　　噗！

　　神卫战甲的确霸道，依然坚挺着被魔煞冲击，看不出神卫战甲破碎的痕迹，可神卫战甲只能阻挡魔煞正面大部分冲击力量，而带来的震荡余威之力，也有圣道境高度，不断穿透战甲，如骇浪一层吞没一层冲击着杨真肉身。

　　他此时的状态，就像被大锤子，一次次锤着，不知道能承受多少次。

　　“少年郎！”

　　兽王从神卫战甲说话了：“坚持住！”


第2883章 战天圣魔（下）

　　“坚持？我正在想办法……”还以为兽王要助他一臂之力，原来是自己想多了。

　　“战天圣魔没有骗你，他是远古的古魔之一，与仙界的仙界之主那种古神一样，仙界之主与神族的古神一样强横，这个战天圣魔，在远古时代是鼎鼎大名的存在，没想到昔日的古魔，居然陨落了，还能以魔胎这种方式，慢慢以转生方式活下来！”神甲内出现兽王的唏嘘声。

　　“前辈助我一臂之力！！”

　　“我生前都不是战天圣魔的对手，就是普通神卫者，在他面前也是找死的份，这可是魔界真正的大魔头，圣魔界昔日的魔界界主！”

　　“魔界之主又如何？他现在是转世之体！”

　　“小子，你自己速速想办法，我只是灵，是意识，唯一能帮你的是，就是催动神卫战甲，让你与神甲尽量融合，你立即催动神卫印记，化身为神卫者，以神卫者特有的神威，说不定还能干扰战天圣魔！”

　　“嗯……”

　　哪怕兽王真帮不到什么，但若能催动神卫战甲，岂不是就能让他神卫印记，爆发出绝世力量。

　　杨真立即催动地藏血脉，释放神卫印记，只见他的气势立即爆发，在魔胎魔煞之下，他的猛虎气势爆发，就被压碎。

　　但是当神卫战甲化为猛虎一般活过来时，庞大神性与杨真融合，让他的猛虎气势开始凝结。

　　从杨真双瞳开始释放无法形容的神光，整皮肤上都是虎纹，加上浑身猛虎气势，让他看上去是猛虎兽化。

　　而且在猛虎气势之下，又出现一条神龙，盘踞而出，将他身体缠绕着，化为龙虎气势。

　　杨真慢慢的动动双臂，可以走出一步：“终于能微微活动，抗衡魔煞一些桎梏气势……”

　　“龙虎两大神卫传承？你小子真是个怪胎，当年，本皇斩杀不少神卫者，也未见过你这种能掌握两种神卫力量的存在！”战天圣魔也吃惊的紧。

　　“我要用诛仙剑，一剑挑了他！”

　　谁说没办法？

　　之前没办法是因他完全被魔煞神威压制，哪怕是催动诛仙剑，估计也会被战天圣魔发现。

　　但是这一刻，他可以移动了，就能瞬间杀出诛仙剑，哪怕魔胎发现，也能有五成劈开魔胎的可能。

　　“龙虎两大神卫传承又如何？神卫者虽然不凡，尤其是那些顶级神卫者，就是本皇曾经也十分忌惮，可你一个小子，只是得到传承罢了，又是化圣境，你最多释放出圣道境力量，如何与本皇抗衡？”魔胎之中，听得出战天圣魔完全不屑杨真的龙虎状态。

　　“小子，你答应过我什么？”

　　就在杨真准备出其不意攻其不备，杀出诛仙剑时，兽王突然喝止他。

　　杨真明白了：“为前辈……寻找真身？”

　　兽王激动的都快哭出来似的：“亏你还记得啊，战天圣魔不就是最好的夺舍对象？这家伙是转世之体，最多也就是超越圣道境，拥有圣尊境的实力，如果能桎梏他，我就能吞噬魔胎内的战天圣魔，拥有如此一尊强大肉身，本王实力多强？而且吞噬成功之后，本王也不会离开你，这代表你身边，可是有一尊，拥有圣尊境实力的绝世强者，你我可是双赢啊！”

　　“的确是双赢，但要对付战天圣魔……”的确令杨真动心了，圣尊境的兽王的话，可以帮助他与飞升者，提升多少实力？

　　“你不是一向办法多吗？人都是被逼出来的，你快想办法，现在有本王催动神卫战甲，可以帮你化去更多的魔煞冲击余威！”兽王在神甲之中，已经化为一尊巨大的百兽之王，喷出金色神芒，运用神甲内部本源，与杨真配合。

　　如何对付战天圣魔？

　　猛的，随着杨真瞳孔一缩，他想到附近正在吸收大地原液的岁月：“兽王前辈，你说战天圣魔厉害，他能否打碎法宝岁月？”

　　“岁月乃是顶级神器，出自昔日匠神之手，匠神曾经也是古神，实力与战天圣魔差不多，很显然，以转世之体的震天圣魔，根本无法抗衡岁月，好小子，就用岁月将他吸进去！”兽王顿时知道杨真想干什么。

　　“此人很强大，虽然我法子很不错，但得你我催动全力，现在我就催动三皇尊天印，以他的力量配合战甲的力量，只要能压制魔胎，就能有机会将他卷入岁月之中！”

　　拼了！

　　三皇尊天印开始在体内爆发无穷的神威，不单单是本源，还有法宝惊人的力量。

　　加上兽王催动神卫战甲的神卫力量，两大法宝神威与杨真融合，突然一道神圣之光从杨真这里喷涌，反扑向魔胎。

　　轰轰轰！

　　这股神圣之光竟然能正面，与魔胎气势撞击，这令杨真激动不已，至少他活动区域更多了。

　　“臭小子，你竟然拥有……三皇尊天印，哈哈，太好了，本皇昔日的三皇尊天印破碎了，没想到又能有如此机缘，得到一个！”魔胎狂笑。

　　“魔界也有三皇尊天印？”

　　“那是自然，魔界昔日也是三大圣人掌握的域土之一，三皇尊天印一部分就留在魔界之中，多谢你了！”

　　魔胎又扑出更恐怖的魔煞。

　　轰轰，两股力量相互冲击，遮天蔽日，连地下空间而也在震动，令杨真都无法张开双眼。

　　“可恶，战天圣魔还有如此力量？”兽王意外而渐渐无法抗衡魔煞。

　　“准备好，小千天命术……”

　　最后的手段，便是秘法加持。

　　杨真疯狂焚烧生命力，施展小千天命术，变化突兀袭来。

　　本被魔煞逐渐压制的神光，却在这一刻，竟然朝魔煞反扑而去，光泽、气势比之前强大数倍。

　　“不可能……”神光瞬息就去到魔胎那里，战天圣魔都觉得难以置信。

　　“岁月！！”

　　最终这股神光，不可能斩杀战天圣魔。

　　杨真不惜消耗生命力，反扑而上，这一刻能压制战天圣魔，但不代表可以长时间持续。

　　岁月出现在杨真的前方，他在龙虎两大神威保护下，如尊者杀去魔胎，当魔胎被神光全面压制，岁月瞬间爆发。

　　嗖！

　　神光之下，随着杨真目光炙热无比，战天圣魔的魔胎顺利敌不过岁月的神威，被卷入了岁月之中。

　　“唔！”

　　魔煞疯狂散去，杨真的头发竟然都白了。

　　沉沉的放松身体，感觉整个人在刚才那一刻，皆被挖空。

　　“少年郎，恭喜你，也是战天圣魔时运不济，以为藏在地心本源，以魔胎复活，重修，就没事了，哪知道在他地盘，出现你这样的仙人！”兽王也是极为狼狈地叹道。


第2884章 神秘的圣母大人

　　“等下再收拾他！”杨真太想杀人。

　　“速速离开这里，地心本源受到震荡，必会被圣魔界强者发现，而且战天圣魔是圣魔界昔日界主，也会呼唤强者杀来！”兽王立即提醒。

　　嗖！

　　顾不上其他本源灵物，杨真立即消失在来的那处魔阵之中。

　　也是杨真走的够快！

　　不足十息，圣魔界古老地心本源空间突然降临一团魔光，几尊只有一只血统的魔头，或是中年，或是老者脚踏魔煞，第一时间冲去三大魔胎位置。

　　“老祖啊！”

　　“一个仙界的仙人，竟然能来到这里，还将老祖魔胎镇压……”

　　“连本晶原核也给收取……”

　　“马上通知皇族强者，不能放过任何一个在圣魔界历练的仙人，竟敢冒犯我无上皇族！”

　　众人看到三大魔胎消失，本晶原核被取走，这些魔界顶级的巨头，肺都快气炸。

　　一名中年人披着如乌鳞一样的长袍，号令几大强者，杀意从双眸倾涌，森森的脸上有着肌肉抽动。

　　嗖嗖！

　　强者瞬间从魔光之中消失。

　　就剩下中年人留在原地，刚才那股威严立即化为一丝不安：“本晶原核乃是圣魔界，诞生的本源，如果没有本晶原核，一旦圣魔界遭遇深渊乱流等天灾，也许会整体破碎，一方世界崩塌，但比起本晶原核，最重要还是老祖的魔胎……”

　　“圣魔界主！”

　　此时，从周围几里本源空间，忽然传来一道幽幽的声音，声音让人捉摸不透是男是女。

　　“是、是……”

　　堂堂圣魔界的界主，实力不知道何等强大，就算去到仙域，也是一尊仙界之主。

　　但因为这道声音，让圣魔界主感觉是个弱者，战战兢兢躬身，可是周围什么都没有。

　　那声音毫不客气，冷猎猎的喝道：“找，去将你的老祖找回来，他身上可是有我的印记，还有本晶原核，没有它，我的力量也会削弱，如何助你成为这世界至尊？”

　　“是，圣母大人！”

　　圣魔界主立即抱拳。

　　当周围没有那个‘不男不女’的声音之后，圣魔界主忽然一个转身，就在失去魔胎的位置，突然看到一朵猩红的花朵印记，若隐若现的在魔胎位置本源灵石表面释放黑暗气息。

　　这朵奇异花朵印记消失之后，圣魔界主才终于松口气。

　　“不管你这个仙人是谁，本座一定不会让你离开圣魔界，否则圣母大人若是发怒，我这个界主也得死！”圣魔界主释放霍霍魔煞，如黑风清扬，眨眼他便消失而去。

　　轰！

　　距离地心本源数百里外！

　　崇山峻岭深处的林海，地面突然被一道剑光刺碎，杨真飞出的瞬间，周围落石惊掠。

　　“逃出来了，不过之前在地下深处感应到几股，估计修为至少是圣尊境的魔煞气息，他们一定是在找我下落，此时若是离开圣魔界，刚好撞上他们，只有在圣魔界更深处找一处域土，渡劫圣道境，那样就是遇到他们，我也好有自保之力！”

　　说完，施展天龙之翼。

　　天龙之翼被杨真仿佛镀金了一般，出现一些金色的印记，这些都是空间神威，如此一来，天龙之翼有了空间神威，速度立即从九劫变化圣境，提升到圣道境极为惊人的地步。

　　空间神通乃是杨真去到域外，逃离圣魔界最大的保证，当然这一切都是来自太昊神石，也与三皇尊天印、本晶原核有莫大关系。

　　足足一个多时辰！

　　这是圣魔界一处废墟不见尽头的域土，一对羽翼突然凝住，杨真仿佛从空间走来，俯瞰周围感觉这里非常适合渡劫。

　　再往深处寻了一会，这里应该在很久以前，是一处战场，很多深渊都是利剑劈出来的。

　　寻得一处较为适合的深渊，开始布置大阵，可惜四大怪物、严通、王霸、上官虞、黑暗分身皆不再身边。

　　大阵成功缔造之后，杨真才带着神卫战甲来到岁月内。

　　“这是何等空间法宝？本王要出去，本王要出去！”

　　刚刚来到岁月空间，就听见熟悉的战天圣魔咆哮声，在偌大的法宝空间内回荡。

　　随着杨真挥手一抓，一道封印之中的魔光出现。

　　魔胎一见到是杨真，怒不可遏：“是你小子，你居然拥有如此顶级神器，连本王都无法打碎！！”

　　杨真听后，心中才放松，看来岁月的确是当今超级法宝：“我劝你莫去做无畏的挣扎，因为这件法宝乃是上古匠神炼制出来的法宝，你若是巅峰修为，也许还有办法撼动，但你现在是转世之体，最多也就拥有圣尊境实力罢了！”

　　“匠神？是那个老不死的家伙的法宝……”战天圣魔顿时凉了一截。

　　“小子！”

　　一层神芒从杨真体内剥离而出，化为一尊金色的猛虎！

　　“神卫者的灵魂？”战天圣魔意外又不屑的喝道。

　　兽王以元神形态，漂浮在魔胎前方，差不多七丈多高，虽是意识但也透着霸道：“战天圣魔，本王落地如此下场，而你呢？堂堂圣魔界的霸主，也不是一样落得这副下场？”

　　“若不是转世之体，灭你等只需要一根头发！”

　　“兽王前辈，我遵循我的诺言，助你夺舍战天圣魔！”

　　“好，本王等待这一天，已经无数年了！”

　　“你这畜生要夺舍本王？”

　　两人对话皆被魔胎听见，顿时，魔胎一颤仿佛要逃走，或是挣扎而出，击杀两人。

　　兽王看后，缓缓走过去：“夺舍一尊魔界界主的转世之体，这感觉一定非常美妙！”

　　“痴人说梦，你们太无知，本座虽然是转世之体，但是元神修为也有圣尊境的高度，就你们这点圣道境高度，能夺舍本王的转世之体？天大笑话！”那挣扎的魔胎，突然冷静下来。

　　“好猖狂……”抿抿嘴的杨真，准备动手。

　　“不是猖狂而是实力，这世界以实力为尊，本王昔日是你无法想象的存在，你们没有实力，就想夺舍本王，不是笑话是什么？”

　　“拭目以待吧！”

　　兽王立即吸收神卫战甲力量，无数神光化为一张大嘴，咬向魔胎。

　　魔胎被岁月神威桎梏，哪怕战天圣魔以前乃是无上界主，可惜现在是转世之体，魔胎在封印之下，根本无法躲过兽王的力量。

　　但！

　　当神王吞没魔胎，遁入其中，没想到魔煞十分霸道，凝聚在魔胎表面，抵挡神光一层层渗入。

　　哪怕兽王吸收更多神卫战甲力量，也无法击碎魔胎力量，进入魔胎内部，战天圣魔极为得意在内部冷笑着。

　　“小子，还不过来帮手？”堂堂兽王配合神卫战甲的力量，居然奈何不了区区一个魔胎。


第2885章 兽王吞噬战天圣魔

　　杨真看到这一幕，心里也是非常震撼，这一切都说明战天圣魔太强大，根本就不是圣道境能对付。

　　不过杨真心中有了应对办法，这里可是岁月，乃是他的世界，区区一个魔胎再强大，又如何？

　　来到魔胎前方，杨真慢慢催动天地阴阳印，顿时两条一丈多长的阴阳鱼形成，张开口就吞噬魔胎魔煞力量。

　　旋即，魔煞在岁月、兽王双重力量攻击下，一丝丝力量就这样被神通阴阳鱼吞噬。

　　“你这小子……没想到才是我最大的敌人！！”魔煞被阴阳鱼吞噬，哪怕只有这一点，也足够撼动战天圣魔。

　　为何？

　　阴阳鱼成功吞噬魔胎的力量，哪怕不多，这就意味着，只要长时间吞噬下去，魔胎的力量就会慢慢被吞噬一空，战天圣魔龟缩在魔胎之中，力量不可能无穷无尽吧。

　　“哈哈，战天圣魔，你还能嚣张多久？”最高兴莫过于兽王，只要魔胎力量削弱一部分，他就进入魔胎之中。

　　“就你这点速度，本王不惧！”魔胎内的战天圣魔，看来是一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“你以为这样就结束了？”

　　杨真嘴角挂着冷冽的笑容。

　　战天圣魔气不屑道：“化圣境小子，本王一定能逃出去，到时要将你千刀万剐，不，我要吞噬你当我的奴隶！！”

　　“我还有两大能力，能够对付你，睁大你的眼睛看看吧，信仰道轮！”

　　体内一股虚无的神威，无法以肉眼看到的存在，此时化为一层荧光似的光圈，漂浮在魔胎周围。

　　战天圣魔最强大就是元神，那么用信仰道轮来对付它，正好是一物降一物。

　　但没有足够力量，信仰道轮不够强大，也是无法撼动战天圣魔这种高级的存在。

　　“小子，还差点火候，继续给他添点料！”等不及的兽王，看到信仰道轮作用不是太大，非常着急。

　　他知道杨真手段有多不凡，一定有办法。

　　其实杨真目前最大的手段，就是小千天命术，以及最为神秘的法宝阴阳鱼。

　　阴阳鱼可不是神通阴阳鱼印记，若是直接从心脏之中，将两条阴阳鱼催动出来，它一定可以吞噬魔胎力量，不过杨真担心像昔日在凡界那般，无字蝌蚪吞噬大妖金丹，几口就吃掉了，那兽王还能夺舍？

　　小千天命术就是杨真目前，唯一能对付战天圣魔最佳的手段。

　　杨真开始从体内吸收圣道境强者尸体精华，催动小千天命术，加持在体内，他的实力快速提升。

　　“信仰道轮！”

　　一股命运神威，加持在了信仰道轮之上。

　　原本只是一层荧光的信仰道轮，骤然化为一道晶莹耀眼的信仰道轮，一股股神秘的力量开始灌入魔胎之中。

　　“好、好古怪的元神神威，不，这是信仰力量，你一个化圣境，如何能控制我这种巨头，才能控制的信仰力？”

　　震天圣魔居然知道是何等力量，在对付自己，魔煞更为霸道，想要阻止杨真的信仰力大肆进入其中。

　　“天罡金瞳！”

　　兽王此时雄伟一震，双瞳化为金瞳，涌出无比神圣的光芒。

　　“小子，你也施展天罡金瞳，再给他添点料！”兽王又对杨真喝道。

　　“天罡金瞳！”

　　为了夺舍魔胎战天圣魔，真是拼了！

　　杨真也开始催动神卫印记，之间他的双瞳化为了金瞳，一股股金色的神光，与兽王的瞳力神光融合，如火巨一样击中魔胎。

　　这一刻，魔胎表面上的魔煞，才明显被一层层碾碎，两条阴阳鱼大肆吞噬着魔煞，魔胎似乎也要被它们给吞掉。

　　“小子，我知道你不凡，你拥有无法想象的未来，其实你我可以合作，你跟神卫者合作，没有一点好处，本王的强大程度你无法想象！”终于，魔胎内的震天圣魔怕了。

　　兽王不屑，看着杨真然后笑道：“跟神卫者合作没有好处？你当杨真是三岁小孩？神卫者乃是三大圣人缔造的力量，曾经跟随三大圣人，顶级神卫者实力，是要远远超过你们这种所谓的仙界之主！”

　　“可惜顶级神卫者，那些大部分神卫者都一一死去，如今神卫者皆是传承者，随着三大圣人死去，当今域外世界，最强者就是掌握三皇尊天印的一个个界主，看似他们很强大，但在本王眼里，他们也根本也算不得至尊！”

　　“震天圣魔，你太小瞧了界主，三皇尊天印乃是三大圣人亲手缔造，乃是最为顶级的神器，在这域外世界是无敌的存在，你太无知了吧！”

　　“无知的是你，本王背后可是拥有超越三大圣人的存在，她还没有找来，如果找来的话，三皇尊天印在她面前，也如玩具一样！”

　　“杨真，别信他的话，这是要在临死前，蒙蔽你罢了！”

　　兽王淡淡一喝，继续抽离神卫战甲的力量，与杨真一道联手释放神圣无比的天罡金瞳。

　　战天圣魔的声音、神威越发在魔胎表面消失，明显是整体力量，已经被杨真、兽王压制。

　　嗡！

　　信仰道轮的神威在魔胎内部爆发，这意味着魔胎终于被撼动。

　　杨真立即保护着兽王意识，让他进入神卫战甲，然后一道随着各种力量，进入魔胎之中。

　　“那是……”

　　圣光力量涌入下，杨真与兽王也来到魔胎内部，这一刻，杨真震撼的看到一幕，让他窒息的画面。

　　魔胎内部竟然是无数血水，以及尸体，血流成河，尸体如山。

　　就在血海的上方，那里仿佛长着一颗血色的大树，就在那大树之上，挂着一个人蛹。

　　那颗血色大树与偌大血海连为一体，仿佛吸收着血海的精华长大而成，看似是树，但又像一种十分特殊的血色脉络，给人感觉这颗血色大树，最终要将一切生命给吞噬。

　　至于那个人蛹。

　　是一层血肉化为皮囊，里面可以看到一个四五岁大的孩子，如婴孩一样抱着自己的身子，正在与血色大树的脉络融合，他在吸收整个魔胎内部无法形容的生命力量。

　　似乎，一个孩子要将这生命鲜血汪洋，都给吞噬掉。

　　兽王兴奋道：“他就是震天圣魔的转世之体，幸好才这点大，如果再大一点，他就可以自己杀出！”

　　“轰轰！”

　　一股股血色魔煞，又拥有一股黑暗力量，两种力量突然在血海之中如龙卷风爆发，向两人杀来。

　　“这是我的世界，你们进来就得死！”人蛹内的战天圣魔，居然慢慢的坐了起来，但身体似乎太脆弱，根本无法多动一下。


第2886章 圣道境

　　“信仰道轮！”

　　荧光一般的信仰道轮，突兀又出现在了那血色大树上方，刚好盘踞在人蛹震天圣魔上方。

　　“有多少力量，都得在我面前破碎！”

　　杨真催动三大人像，浩瀚而出，一个个撞在那席卷而来的魔浪之上，撞得魔浪再无法快速杀来。

　　这样一来，杨真就可以巧妙躲避震天圣魔的力量，而他疯狂运转信仰道轮，小千天命术也大肆催动，不惜焚烧自我的生命力量。

　　双方在魔胎内抗衡、相持，近乎数天。

　　终于，那信仰道轮的力量，大部分涌入战天圣魔，可以看到来自邪恶的魔道元神火焰，不断在战天圣魔身上焚烧，他正在催动自己的强大元神，反抗信仰道轮的涌入。

　　“战天圣魔，你知道信仰力，也必然可以运用，可惜啊，这里不是圣魔界，如果在圣魔界，我知道你一定能运用信仰力，来对抗我的信仰道轮，可惜在这岁月之中，没有人信仰你的力量！”

　　三大人像疯狂冲击魔煞之下，杨真与藏在神卫战甲内的神王，正在逐渐逼近战天圣魔。

　　战天圣魔一方面在控制魔胎，对付杨真，如今又要催动更强大的力量，以此来对付信仰道轮。

　　“他竟然是什么人？能在化圣境掌握信仰神通？本座也是在圣尊境，才能真正运用一些信仰力，也并未掌握出信仰神通，对了，仙界的巫族，那个该死的种族，在上古时期，仙魔大战之中，就派出过强者，施展过不凡的信仰神威……”

　　血肉之中的战天圣魔，不过一个四岁、五岁的孩子，但他的眉心那一道特殊的血瞳，就像地狱魔神一样邪恶，宛如一尊正在壮大的血色修罗。

　　战天圣魔突然长啸：“杨真，你难道是仙界之中，那个古老势力，巫族的弟子不成？我记得猕猴老人，当初我与他交手，此人就施展过超不凡的信仰神威，你与猕猴老人是什么关系？为何气息如此相似？”

　　“你居然知道巫族，还知道猕猴前辈！”还差一段时间，随着魔煞削弱，杨真就要杀去战天圣魔那里。

　　“域外的强者，以及势力，家族与帝国，没有本皇不知道的，尤其是巫族那种古老势力，想不到你居然与猕猴那老不死有关系，还活着吧？”

　　“当然活着，活的好好的，放心，以后夺舍了你，会让猕猴前辈看看你的肉身！”

　　“找死！！”

　　战天圣魔愤怒咆哮着，魔印滚滚从体内、血肉之中爆发，要对付信仰道轮。

　　可惜慢慢的，他的元神在削弱，整个魔煞也在消失。

　　“兽王前辈，可以了，你就以神卫战甲护体，去到战天圣魔那里，再以元神吞噬他的元神，必须得进入我的信仰道轮之中，那样可以保护你的元神！”

　　时机到了，战天圣魔力量削弱，看来此人元神无法招架信仰道轮。

　　“嘿嘿！”

　　兽王立即随着神卫战甲飞向那魔煞之中。

　　战甲太霸道，直接穿过那层层魔煞，将魔煞撕裂层层口子。

　　神甲去到那里，而杨真的神卫力量也全面爆发，不愧是魔族克星，杨真身上缠着一条金色聚拢，周围魔煞想要碾灭神卫力量，但随着战天圣魔力量削弱，魔煞碰到神卫力量就开始化为尘埃。

　　嗖！

　　三大人像保护下，杨真也终于杀至战天圣魔前方，如果要杀战天圣魔，太简单了。

　　别说动用诛仙剑，就是运用雷罚之眼，加上天灾金线，也能斩杀战天圣魔，毕竟这家伙只是转世之体，无法杀出多厉害神通，更无法运用法宝，就是一个活靶子罢了。

　　“吞噬！”

　　兽王从神卫战甲飞出，化为一尊金虎，扑向战天圣魔的脑海。

　　“哈哈，你这该死的神卫残魂，本王就等着这一刻，以你这种渺小修为，还想与本座元神对抗？”

　　意想不到的是，兽王元神刚刚去到战天圣魔头部，一股黑影元神化为利爪，从战天圣魔的脑海随着黑暗元神气势，出其不意抓向兽王。

　　战天圣魔最强大的就是转世元神！

　　危险了，随着战天圣魔狞笑，不难想象这一击多么强大，也想着鱼死网破，不死不休。

　　嗡！

　　被魔爪即将抓中的兽王元神，突然随着杨真雷罚之眼出现，闪烁着一股冰冷的神威，结印瞬间，就在兽王周围化为一股星辰颗粒旋涡。

　　兽王随着突如其来的诡异力量，整个元神凭空化为虚影，而魔爪也正好抓来，可惜只是抓中了残影。

　　元神魔随着魔爪爆发，而兽王的元神又奇妙的从另一方出现，一切都在眨眼间发现。

　　“这是……空间神通？又是猕猴老人那种气息？不，这空间神通，竟然超过了猕猴老人！！”

　　战天圣魔难以置信摇着头，然后看向前方杨真神威正在爆发。

　　那小子！

　　轰！

　　兽王力量随着信仰道轮整个加持，轰隆隆冲碎了战天圣魔头部大量元神，终于杀入了进去。

　　战天圣魔这一刻没有动了，周围魔煞也大面积消失，安静下来，整个魔胎世界死寂沉沉。

　　因为随着兽王与信仰道轮杀入元神海洋，战天圣魔必须以元神来对付兽王，他只能在元神海洋发力，就无法在外界催动任何神通。

　　“成了，但我必须继续运转信仰道轮，兽王要吞噬战天圣魔那种强大元神，靠自己太难……”

　　杨真在魔胎之中盘坐下来，继续焚烧着生命力，催动小千天命术加持在信仰道轮。

　　大约过去数天，一股熟悉的声音出现了：“少年郎，成功了，哈哈！”

　　‘战天圣魔’慢慢的张开双眼，眼神、神情都不同了，周围魔煞很自然化为大量虎纹。

　　“恭喜前辈！”终于成功了。

　　“能成功都是你的功劳，小子，老夫不会忘记如此造化之恩，等全面吞噬战天圣魔，融合这魔胎力量，本王就拥有圣尊境的力量，到时一定助你提升境界，你去突破圣道境吧！”兽王激动地说道。

　　离开了魔胎，又离开岁月！

　　杨真回到自然大阵之下，看着圣魔界天穹，感觉很疲惫，立即吞噬血丹、资源，也开始催动三皇尊天印，慢慢融合圣魔界的本晶原核，加上玄黄界本晶原核的力量吸收，杨真状态在开始回勇。

　　哧！

　　不知过了多久！

　　一股天劫气息从周围出现，只见杨真快成为一个火人，而高空大劫开始凝空形成。

　　“圣道境，只要踏入圣道境，我就能在仙界任何时空行走，除了圣尊境，域外世界再无人是我的对手，甚至我可以潜入乾坤道门，从无极玉那里夺回玄黄葫芦！”

　　杨真慢慢的看着高空，缔造渡劫法坛，最重要的一点，是将三大人像埋伏在外围，一旦有人杀来，只能靠三大人像阻挡。


第2887章 找的就是你血荆天（上）

　　呼呼！

　　大量劫火在周围飘零，顿时在大阵内焚烧，第一重火焰大劫也从高空降临。

　　火焰大劫带着域外天灾那般恐怖的气息，轰杀下来，就像火山倒灌，杨真起身掠起，直接施展一道拳芒杀出，将那第一重大劫打碎。

　　“圣道境大劫之中，带着不少劫力，都是与域外相似的天灾力量，若不是我融合霄帝传承，拥有天灾之力，否则这一次大劫，要大劫也不会这般轻松！”

　　打碎第一重大劫，看着一团团火花坠落，这一刻好像黑暗的魔界，迎来了春风袭扰。

　　呼吸间，第二重大劫开始爆发，这片数百里深处高空皆是大劫涌动，千里之外都能感觉到恐怖大劫威力。

　　周围各种生物吓得暴走，不敢留在千里之内，给无数生命唯一的感觉，便是那团天劫仿佛要将大地都给吞没了。

　　如果从这处天劫不断穿梭魔界，去到外围黑暗深渊，再去到域外星空，便是偌大的仙界。

　　仙界与魔界截然不同。

　　青云仙界！

　　魔焰随着余威气势，吞天蔽日，尤其是前方一处巨大道场都快被各种魔道光芒吞没。

　　大量大军在一头头魔角象奔腾下，不断冲击前方一重重仙阵，魔界百万大军聚集在一端，漫天法宝从正道那方仙阵杀出，与魔界这方无数的魔毒、阴鸦、魔怪杀在一起。

　　“血兄，即将拿下青云门，只要灭掉这处古老势力，你就等于拿下青云界，如果能得到如此标榜战绩，你回去一定得到圣魔界主看重，未来地位必然会超过那些魔道皇子！”

　　魔军分为一方方阵营，而最前方阵营之中，聚集着一些极为厉害的强者。

　　领头者便是血荆天，来自圣魔界的无上皇族血脉。

　　而他与一众魔界强者站在一头魔角象头上，正在俯瞰整个战局，掌控局势毁灭青云门。

　　各种魔怪在血荆天号令下，对着那方仙阵吞吐魔毒、魔火、各种闪电雷云，甚至也有一些特殊的黑水在天穹翻腾。

　　就是那常见的阴鸦，也比其他时候巨大的多，盘旋在高空也吐着魔火，已经魔毒。

　　几头魔角象来回冲击仙阵，哪怕仙阵那方杀出一件件法宝轰来，杀中魔角象，可对那头怪物而言，就如老痒痒一样。

　　血荆天周围聚集着几尊阴阳魔族的阴阳魔兵，还有一些巨魔人，以及一些腐烂特殊的魔头。

　　这些魔头皆是魔界的精英，个个实力强大，阴阳魔兵就如乌布斯那般强横。

　　“拿下一方青云界算什么？接下是其他仙界，我血荆天至少要拿下十座仙界！”血荆天冷笑着，整个人强横无敌。

　　“魔界血荆天……”

　　此刻，就在一个个强大魔头，跟随血荆天时刻关注青云门道场之际，一个女子漠然的呼声，从后方天际逶迤而来。

　　“有意思，莫非还有仙族强大，敢独自杀来不成？”

　　其他轻者皆听见女子声音，纷纷看向后方高空。

　　好些魔头要杀去，但被血荆天阻止，他要看看是何等一个仙族女子，竟然敢独自叫阵。

　　“来了……”

　　几息之后，一道白衣人影徐徐飞来。

　　的确是一个女子，而且那女子，竟然还是当今巫族圣女，冷舒妤。

　　她一人脚踏仙云，与周围腾腾升空的魔气，完全形成两种不同画面，就像黑暗之中逐渐有一朵白色莲花在比冷的寒水中绽放。

　　一位阴沉沉的老者，突然向血荆天躬身：“大人，我看这仙女生的不错，何不抓来，成为大人的女宠？”

　　血荆天突然托起下巴，笑眯眯道：“哈哈，本座也有这个想法，一般女子，哪能被本座看重，她却不一样，有点实力，关键……胆子不错！”

　　不知不觉，冷舒妤去到那高空，距离不到千米，周围魔头皆如猛兽快要冲她而去。

　　冷舒妤却无视一物：“血荆天，我问你要一个人，你若今天不交出，我要让你知道何为生不如死！”

　　“小娘子，先报上名来，我家大人是你能见，就能见的？既然今天来了，就莫想着还能离开！”一名中年人从血荆天身边突然飞去。

　　他这是要对冷舒妤出手。

　　“就是你这条狗，也想知道我是谁？”那女子当空不屑一尊魔头强大。

　　“说本座是狗？本座乃是黑暗世界，独角王者麾下高级魔将，一身修为达到圣道境高阶位，如果本座要女人，你们仙族任何女子，都巴不得献身！！”魔头被激怒了，狗。

　　速度加快，他释放魔煞要镇压冷舒妤。

　　冷舒妤也是眼眸一颤：“高阶位圣道境……到头来，还不是一条狗？”

　　“哼！”

　　魔头真想大骂一声，可惜想到女子被血荆天看重，只能暗暗一笑，魔煞化为掌印，当空化为一里多大的掌印，抓向冷舒妤。

　　“寒玉剑花！”

　　即将被封印的冷舒妤，却是抓出一道气势，然后周围凝结无数的剑气，就像一朵剑花突然绽放。

　　轰隆！

　　周围魔道大手印顿时破碎，那个中年魔头还正在眉飞色舞，要趁机活捉冷舒妤，结果随着魔煞攻势破碎，瞬间在碎片之中被震飞，转眼成为一个血肉模糊的重伤魔头。

　　“仙界竟然有如此年轻的强者！”

　　终于，周围魔头不再是看着‘热闹’，反而是震撼不断。

　　魔头可是他们之中，高阶位圣道境的存在，实力强悍，在魔族之中，也是一方高级魔将，大人物。

　　竟然一招就被仙界如此一个年轻女子重伤。

　　冷舒妤如一尊冰冷的石刻，盯着血荆天：“我要的人，名叫杨真，不久之前，被你在清玄宗道场镇压，今天你若交出他，我可以饶你一命！”

　　“杨真？”

　　血荆天露出惊讶之色，他自然知道对方要的是谁。

　　“快看，竟然有我们仙族的轻者，孤身杀入魔头大军之中！”

　　“岂不是与前段时间那个杨真一样？”

　　“实力很强大，好像还是一个女子，明显超过杨真，可惜她一名女子，岂能是魔族强者的对手？”

　　青云门道场这方！

　　内部拥有不下千万修士，正在联合以道场，在一尊尊带头强者之下，合击施展大阵防御、反抗。

　　而他们也清晰看到道场数十里外，魔头大军半空所发生的一幕，幕。

　　“杨真？我记得那个人类小子，可惜人不能给你，他早已带入魔界，成为我的奴隶，你若要他，答应成为的女人，那自然我会将人给你！”

　　血荆天面对冷舒妤的肃杀之气，却是不在乎地笑道。

　　“要我做你的女人？怕你永远没有那个资格，既然不交人，我就抓了你，然后再去魔界便可！”

　　嗖！

　　瞬息，冷舒妤竟然当空一卷，带着磅礴剑气杀向魔角象。


第2888章 找的就是你血荆天（下）

　　“找死！”一个个强大魔头震怒，尤其那几个阴阳魔兵，委实强悍。

　　“你们都看着，本座今天要陪娘子过过招，行行见面礼！”只见血荆天一闪，挥手示意无数人按兵不动。

　　他一个人去到高空，看着前方剑气如山轰来，便是傲然一掌，杀中寒冰剑气，一里多惊人剑气，开始崩塌，看来冷舒妤的实力，距离血荆天还是有一定差距。

　　“娘子，如何？为夫的实力，可让你满意？”

　　剑气碎片之中，孤零零的血荆天，傲然冷笑。

　　可惜冷舒妤还是依然强横杀来，似乎有什么手段，或是信心，与强大的血荆天一战。

　　“我实力在仙界，还未恢复到巅峰，却也有圣道境巅峰，还拿不下你一个小娘子？”

　　再次杀出一道魔印，随着血荆天微微发怒轰杀而去。

　　这道魔印突然放大，将周围空间杀得滋滋撕裂，太恐怖的一击，完全可以瞬杀冷舒妤。

　　而冷舒妤面对日此强大的一招，立即反身一跃，竟然从魔印杀中的瞬间，消失不见。

　　倏！

　　转瞬，冷舒妤出现在一里另一端，竟然纹丝不伤。

　　“好高明的空间神通，怪不得你敢来挑衅本王，不错，你完全有资格，成为本座的女人！”血荆天露出十足的惊诧之色，空间神通可不是人人都能掌握的。

　　“魔界强者血荆天，在何处？”

　　眼看着血荆天又欲杀出一道魔光，突然，从深邃的魔煞高空，响起一个震荡天地的男子雄声。

　　哪怕是正被围攻的青云门，上千万修士也清晰听见，与无数魔头、魔怪看向那深处的天穹。

　　何人如此大的胆量，敢对魔界强者叫阵？

　　“有意思，有意思，一直以来都未碰到顶级仙族强者，还得我也无法施展全力……”血荆天只有丝丝意外，就压制魔煞，注意冷舒妤一举一动，再看向远方天际出现的一道人影。

　　那道人影快速而来，身体微微发胖，一身墨衣让他充满刚猛力量，一身气势轰得天穹出现一片火耀。

　　来人竟然当今大周天仙界的新门主，莫少门主！

　　当然，如果杨真再此，就不会当他是什么门主，而是昔日在凡界的好兄弟，胖子，莫邪。

　　莫邪飞落而来，周围魔头都未阻止他，应该是听从血荆天的号令，故意‘放’他来到魔阵大军之中。

　　“原来是最近崛起的周天仙界，莫少门主，本宗代表青云界，由衷说声谢谢！”

　　硝烟弥漫的青云门道场那方，响起一道雄声。

　　“原来你就是莫少门主……”

　　冷舒妤意外的看向莫邪。

　　莫邪从远方袭来，就在千米外停下。

　　他看向冷舒妤忽然一惊：“你也是飞升者，你我都是飞升者，你是为杨真而来，我也是，那你我的敌人都是血荆天！”

　　“没想到莫少门主也是飞升者……”冷舒妤露出深深的笑意，她显然心中有想法。

　　血荆天龇牙笑道：“本座不管你是谁，什么莫少门主，还是古老周天仙界的传承者，今天在这里，就是一个下场死，你也为杨真而来？哈哈，那就落得被镇压的命运，等你去到魔界，自然能见到成为奴隶的杨真！”

　　“杨真是我大哥，如同亲大哥，也是我的亲人，血荆天，我得镇压你，甚至杀了你，再去你的圣魔界，将我大哥接上仙界，也许我那兄弟，甚至不用我去，他也会从魔界杀出来！”莫邪虽然与昔日凡界大不一样。

　　但有一点是不变的，就是他对杨真深深的信心，万古不变。

　　血荆天不屑一顾的看着莫邪，傲然笑道：“自古至今，从没有人被打入魔界，还能上来的，你口中的兄弟，早就恐怕被削去耳朵，砍掉双手，成为奴隶了吧？接下来便是镇压你，也下去尝尝当奴隶的滋味！”

　　“聒噪！”

　　倏！

　　莫邪脚踏气势，瞬间距离千米，身上涌出的气势，竟然皆是圣道境，而且在他周围气势化为一道古老的大钟。

　　“如此年轻就是圣道境？你比起杨真的天资，也差不到哪去，但仅凭你，还无法挑战本座！”

　　血荆天似乎看出莫邪该拥有的实力，随之他的魔煞就如一阵寒风爆发，以他为中心尽是无数的骷髅。

　　轰隆！

　　巨钟气势怒冲魔煞骷髅气场，两大领域形成天际浩瀚般的爆炸，以两人为中心，周围千米皆成崩塌状态。

　　哪怕是冷舒妤也受到波及，她微微吃惊莫邪的实力，结印之后便是一股奇妙的火焰，焚烧向血荆天。

　　这团火焰就像一团特殊的精火，比普通真火更为虚无，好像没有一丝丝的重量。

　　而火焰碰到魔煞就烧得嗞嗞冒烟，任何骷髅遇到这股精火，不到一息便化为了黑色尘埃。

　　“好厉害的小娘子，你，本座要定了！”

　　似乎在血荆天眼中，冷舒妤比莫邪更加强大，吸引着他注意力。

　　一道魔掌随着血荆天淡淡劈向莫邪气势，所到之处将莫邪巨钟轰得啪啪震荡，那巨钟仿佛要崩塌。

　　“天地宏音！”

　　莫邪也立即改变结印方式，古钟气势突然漂浮而起，化为一口近乎真实的古钟，然后旋转着，从中涌出一个个风刃般的音浪。

　　嗤嗤！

　　杀向他的魔掌，遇到这股从古钟喷射出来的音浪，立即被切成无数份，而那古钟又一个晃动，整个古钟喷射音浪向血荆天压去。

　　嗖！

　　轰隆隆，血荆天竟然从魔煞之中纵横而去，神物气势犹如黑暗之中的火焰，被他聚集在周围，随着手臂挥出，五指抓在前方古钟上方，只听轰的一声爆炸，一道五指魔印将古钟击得粉碎。

　　“真是厉害，莫少门主才崛起数千年，乃是最为古老周天仙门的传承者，哪知道这个新人，实力这般强横，能与魔界皇族强者交手！”

　　“至少也是高阶位圣道境修为，估计是得到周天仙门某位长着洗髓，才有如此实力！”

　　“总之若能击杀魔界皇族强者，我们青云仙界这场浩劫形势，必然发生转变，挫杀魔界锋芒！”

　　……

　　青云门这方大量仙人，在抵挡魔军攻击波之中，也在关注远方天穹，两大仙人与魔界皇族的厮杀。

　　“那不是造化仙门华天帝的道侣，来巫族圣女，冷舒妤仙子吗？”

　　“兄弟说的对，怪不得看到那女子很眼熟，当初华天帝大婚，华家宴请天下，我随高层也去过，就是她！”

　　“巫族一个新晋的巫女？如此强横？记得当年传闻华天帝的道侣，只是一个籍籍无名的女子！”

　　无数仙人之中，又有强者发出惊呼。


第2889章 太古麒麟剑

　　不难看出，这里很多仙人皆对仙界很了解，所以对于莫邪、冷舒妤的身份，也逐渐一目了然。

　　“一个是周天仙界的传承者，他是为杨真而来，另一个是巫族不凡巫女，也为杨真要杀魔界强者？”

　　“好像他们都是飞升者，应该在凡界就认识！”

　　“难道你们不知道吗？昔日杨真大闹造化仙门，与华天帝一战，就是因为巫族的圣女，莫非巫族圣女也杨真，有着不一般的关系？甚至很多人都说，是杨真给华天帝戴上绿帽！”

　　“还有这档子事？”

　　此时此刻，更多仙人在私下议论不止。

　　“周天仙门不愧是昔日上古，域外仙界之中，最为强大的古老势力之一，年纪轻轻，就有如此实力……”

　　不知不觉间，半空三大高手厮杀数十个汇合！

　　血荆天被冷舒妤、莫邪围攻，此人不愧是魔界皇族强者，实力强大，对付两大高手也极为轻松。

　　莫邪听见血荆天这句话，当空一笑：“我那兄弟杨真，更不凡，你就等着不久之后，看着他将魔族屠灭吧！”

　　“杨真是不凡，才化圣境，就拥有圣道境恐怖的实力，如果我见过不少天才，他杨真应该是最不凡的一个，可惜这种人不知天高地厚，与本座叫嚣，最终道途终结在我的手中，哈哈！”

　　血荆天又连连杀出两道魔煞滚滚的掌印。

　　两大掌印一方杀向冷舒妤，一方杀向莫邪，每一道掌印几乎都有千米巨大，甚至能看到每一道掌印的掌纹，都是纤毫毕现，可见这两大掌印，乃是一门不凡的魔界大神通。

　　“空间虚化……”

　　冷舒妤没有强行抗衡掌印，施展空间神通，随着周围被掌印碾碎之际，及时消失而去。

　　“周元神柱！”

　　没有空间神通的莫邪，对于这道魔印，根本无法闪过，他只有硬接下如此恐怖一击。

　　无数人看着他要被轰杀之际，没想到张口一喷，昔日在凡界在左眉上留下的旧伤痕，也仿佛要裂开。

　　他手中出现一根黑色棍子，就是昔日与杨真，在深海一处岛屿内，意外发现的黑色棍子。

　　如今这棍子有些不一样，虽然也是通体黑色，但是上面有着不少黑色金纹，等莫邪爆发气势，这根棍子竟然顿时化为一根，黑金色法宝，随着莫邪大喝一声，用力对着上方掌印施展黑色棍子一击。

　　无数人都没想到的是，看似烧火棍一样的黑色棍子，竟然击中压来的强大魔印，只是一击，便将巨大魔手掌印击碎。

　　魔掌就像高空一轮黑色神日，在无数双眼目光下破碎。

　　血荆天微微一颤，竟然连他这种强者，气势也受到波及：“这棍子……竟然是一件超级烦法宝……”

　　“杀！”

　　黑色棍子没有多少余威，击碎魔掌之后，莫邪速度施展开来，撞碎多少破碎的掌印，一棒子朝血荆天轰来。

　　“结！”

　　此时的血荆天，再没有之前那种无所谓，不削一顾，不将莫邪放在眼中，控制魔煞化为一道血色魔光轰向那黑色棍子。

　　轰！

　　无数魔头都震撼的是，以血荆天实力凝结的神通，又被黑色棍子一击，完全破碎。

　　“轰！”

　　更令无数人意外的是，一道白影突然袭来，仿佛就一直站在血荆天周围，所以杀得出其不意，一道掌劲击血荆天护体魔煞。

　　血荆天竟然被轰飞了，不过在半空之中，立即稳住身子，看似这一掌只是对他有些震荡，影响不大。

　　“小娘子，你是我夫人，这一掌我不跟你计较！”

　　原来是冷舒妤一掌之力。

　　“是吗？”

　　冷舒妤看向另一方。

　　“小心，大人！！”周围有不少魔头，呼唤血荆天。

　　原来在瞬息，莫邪抓住机会，利用血荆天分神这个绝佳机会，挥动黑色棍子砸了上来。

　　“太古麒麟剑！！”

　　血荆天也预感到了生死。

　　“好可怕的法宝，竟然一些神威，能给我带来生死的威胁……”随着血荆天大喝一声，一道剑光咻咻斩出。

　　铛！

　　这一剑杀出，刚好与黑棒杀在一起，清脆撞击之后，从两大法宝传出的冲击罡劲，顿时将两人震退，尤其是莫邪，显然实力要微微弱一截，被这一剑看似普通力量，震飞百米之外。

　　“好一件……绝世宝剑！！”被震飞的莫邪，口中喷出一口鲜血，然后看着那口微微泛着金光，近乎一丈长的特殊宝剑。

　　“当然是好剑！”

　　血荆天冷冽一笑，仗剑于胸前，抚摸着剑身：“这是太古麒麟剑，乃是域外上古时期，太古时代那会，最为强大的法宝之一！”

　　“太古时代？以前我觉得是一个传说的存在，也许不真实，后来我知道太古山的存在，这口太古麒麟剑，属于我仙界！”稳住身形的莫邪，手臂肌肉都在微微颤抖着。

　　“那竟然是我们仙界，上古时代之中，最为强大的法宝之一，太古麒麟剑！”

　　“何是太古麒麟剑？”

　　“我们域外最为古老的时期之一，那个时候，修真最为昌盛的圣地，就是太古，太古那时就与我们如今的神域一样，乃是最不凡的世界，可惜后来在上古战乱之中，太古破碎，听闻沉入了魔界之中！”

　　“看来太古麒麟剑，就是一道太古，沉入魔界深渊，然后被魔界强者意外得到！”

　　“太古麒麟剑乃是与我们仙界，最为古老的诛仙剑同名的存在，但比起诛仙剑，太古麒麟剑还是有些略弱一分！”

　　……

　　青云门内部，多少的强者，因为太古麒麟剑的出现，而引起阵阵惊叹。

　　他们的表情与眼神，很明显在说，这种法宝为何不属于仙界，而是成为魔界强者法宝。

　　“莫少门主，我血荆天来到仙界这么久，从未施展过太贵麒麟剑，而你手中的棍子，给我带来了威胁，你很庆幸，能逼出我施展太古麒麟剑的人物，在魔界都很少！”

　　持剑于空的血荆天，仿佛一尊魔界无敌战神。

　　他手中长剑在微微的剑鸣，似乎想饮血，想杀人。

　　“太古麒麟剑又如何？那我今天就为仙界夺过来！！”受到震荡，实力弱一些的莫邪，毅然又杀了上去。

　　冷舒妤在附近配合，一股股精火焚烧而去。

　　这些精火一直缠着、吸引着血荆天注意力，因为这股精火竟然焚烧不灭，如果真被烧中，恐怕以血荆天修为，也难以化解。

　　有了太古麒麟剑的血荆天，竟然更加不凡，杀出剑罡，能将精火、以及莫邪逼在外界。

　　此人实力与太古麒麟剑融合，更加强大无数倍。


第2890章 被困黑水蛤蟆体内

　　两大仙界天才一左一右，配合围攻血荆天，而血荆天竟然还想着，以一人之力与两人抗衡，而他的确有这个实力。

　　毕竟他是魔界皇族天才，修炼了无数年，如果两仙界两个天才都无法击杀，这若是传出去，他还有威严统领魔界无数强者？

　　黑暗世界，圣魔界！

　　大地化为了焦土，一些劫火还在焚烧着，天劫正在散去。

　　处于一层天降霞光之中的杨真，正在舒服的重塑肉身，这一刻他打碎九重大劫，正从化圣境重塑圣道境肉身。

　　渡劫成功！

　　这一刻开始，他已经是强大无比的圣道境修士，哪怕这一刻很是虚弱，但至少已经成功迈入圣道境。

　　“天劫影响这方千里域土，我得快速涅槃，然后进入岁月修炼，将法宝、神通、真气皆提升至圣道境，才能离开圣魔界回归仙界，以我圣道境修为，该去乾坤仙界想办法，夺回玄黄葫芦了吧？还有去造化仙界，寻找小蛮！”

　　看着天劫逐渐散去，肉身已经逐渐平静，重塑就快结束。

　　“倏……”

　　突然，附近天劫之力消失大部分。

　　一股异动的可怕气浪，从周围袭来。

　　杨真眉头一凌，竟然担心什么就来什么。

　　修士最危险的时候，便是渡劫，他从凡界到仙界渡劫无数次，每一次极为谨慎准备渡劫，都有强者安排在天劫附近。

　　而这一次四大怪物、王霸、严通、上官虞皆留在仙域之上，身边再没有一个人为他护法。

　　“轰！”

　　说时迟那时快，杨真安排在暗处护法的三大巨人像，突然拦截几道黑影。

　　“妖气？”

　　疲惫的杨真慢慢起身，此时周围天劫还未散去，哪怕涅槃踏入圣道境，可他仅仅是有了肉身，没有一身法力。

　　当他感应到威胁气息袭来，催动三大人像之际，便看到十几股妖气竟然冲杀而来，被三大人像半路杀出，震飞了出去。

　　那是一头头十丈以上的巨怪，有的是蛇，有的是熊，还有些怪物全身腐烂，它们都是魔怪。

　　嗖嗖嗖！

　　三大人像杀得一个措手不及，杨真正欢呼三大人像，催动岁月，要藏入岁月之中，隐藏在附近，躲避魔怪攻杀。

　　没想到他刚刚催动岁月，就看到一尊熟悉的魔怪从天而降，如一只放大无数倍的蛤蟆。

　　那魔怪蛤蟆张开嘴，仿佛以超过仙剑的速度，将正在消失的杨真虚影，一口卷入了嘴里。

　　“黑水……蛤蟆……”

　　这是杨真被魔怪吞入腹中，最后说出的几个字。

　　对，是黑水蛤蟆，他这一刻终于看清楚了，是他在仙界险地之中遇到过的强大怪物。

　　没想到这种黑水蛤蟆，在魔界更多。

　　“人类是我的！！”

　　杨真消失了，被活吞。

　　黑水蛤蟆吞掉杨真，强健有力的双腿落地，将周围千米大地震得化为废墟，许多天劫余火都熄灭了。

　　然而周围十几头魔怪出现了，将黑水蛤蟆包围，甚至还有一头黑水蛤蟆，也露出杀意瞪着同伴。

　　似乎这些魔怪都饥饿的很，要将杨真当着食物，可惜僧多粥少，十几头魔怪立即厮杀起来。

　　这一切，对于被活吞的杨真，倒不重要了。

　　“莫非在打架不成？”

　　岁月空间之中，哪怕被黑水蛤蟆吞没，杨真也及时催动岁月，还是顺利躲入了法宝之中。

　　这样黑水蛤蟆只是吞了岁月，而岁月又是超级神器，自然不会被黑水蛤蟆消化。

　　此时置身岁月内，杨真还有些没有反应过来，在他记忆之中，这是第二次被巨怪吞入腹中，第一次应该是昔日凡界，被双头鲸王吞入腹中。

　　不过不用担心，还有岁月在。

　　从岁月释放感应力，他看到外界，甚至感应到黑水蛤蟆腹部肌肉猛烈收缩，时不时处于震荡之中。

　　黑水蛤蟆腹部都是一些魔怪尸体，还有魔道修士的尸体，而且不少，差不数十人。

　　当然更多是各种的魔怪食物，大部分都在腐烂之中，腐烂速度不快，所以整个腹部看起来就是一锅烹煮尸体的大锅，令人倒胃口。

　　“黑水蛤蟆气息极为强大，这只蛤蟆实力应该不亚于圣道境，胃液也十分恐怖，还是等一阵子，等我体内凝结一些真气，掌握一些圣道境实力，再离开岁月斩开黑水蛤蟆身体逃出去！”

　　他不着急了，之前就想进入岁月修炼的，黑水蛤蟆反而成全了他。

　　于是盘坐在空间之中，开始吞噬圣道境血丹，以及帝藴丹，此时帝藴丹太重要了，也只有帝藴丹这种神丹，此时对他圣道境肉身才有惊人的效果。

　　“圣魔界本晶原核也终于融合下，以及三皇尊天印神威笼罩下，凝结出一滴灵液，从此融合之后，不但助我洗髓圣道境肉身，还让我拥有圣魔界本源，在这世界施展空间神通，如鱼得水！”

　　慢慢的，杨真让自己身体平复下来，各种资源吞服下，杨真整个人状态从未有过这般舒服一般。

　　还好之前在本源地心空间，又用岁月吸收不少大地原液，也用来洗髓、修炼，加上玄黄界本晶原核，杨真体内正在凝结圣道境真气。

　　又观察天藏、地藏、人藏，整体又有不少空间化为星辰状态，尤其是胸口的星辰图案，竟然让杨真察觉到了一股强烈空间神通。

　　“莫非来自三皇尊天印的星辰图，也蕴含了空间神通？”终于，在他踏入圣道境，感应到胸口来自三皇尊天印星辰图的蜕变。

　　可惜此时还无法摸清楚，毕竟肉身没有多少真气。

　　“小子……”

　　许久，一个熟悉的声音，带着冰冷的魔煞袭来。

　　冷不丁一颤，他立即看向附近，正看到一个六岁大小的孩子，慢慢披着熟悉神卫战甲而来。

　　杨真意外又惊喜，虽然知道兽王在岁月内吞噬战天圣魔转世之体，但没想到这么快就成功了：“这不是战天圣魔吗？不，这是兽王前辈？”

　　“小子……”

　　‘兽王’只有六岁的模样，但精神抖擞，关键像个老头子。

　　他背负双手走来，声音也很稚嫩，却依然老气横秋：“勉强吞噬成功，还借用神甲力量，不断吸收魔胎力量，我正在一点点恢复肉身，比战天圣魔长大一圈！”

　　“好，我这里还有两大不凡魔胎，以及十几个属于血荆天的魔胎，你若不够用，我给你一部分！”

　　魔胎！

　　杨真都险些忘记了，现在最缺少资源，圣道境尸体快没有了，帝藴丹也不够吃的。

　　不是还有魔胎吗？

　　“那你可要准备好，再给我一些帝藴丹，没有丹药，肉身实力提升很慢！”兽王真不客气地说道。


第2891章 未知的魔域

　　“给你，快些修炼，我们现在被困在一只黑水蛤蟆体内，没有实力的话，是无法活着出去的！”丹药，大方给了兽王。

　　“一只黑水蛤蟆小意思，等我融合丹药，亲自帮你解决它！”得好了好处的兽王，去到附近盘坐下来，全身皆是魔气。

　　两人一道在修炼。

　　不久杨真抓来一个魔胎，是从血荆天道场夺来的，查看魔胎，里面竟然是一种特殊的血水液体，虽然很邪恶，都是魔气，但是这股血水充满了生命精华，显然是血荆天拿来洗髓肉身，修炼用的。

　　可惜啊，如此好宝贝，还是圣道境高度的生命灵液，杨真自然不客气，正好需要生命力量。

　　当即就施展五枚火刹真身，当肉身化为血海，整个魔胎精华破碎之后，等于是圣道境的生命精华，直接融入杨真的五枚火刹真身之中。

　　舒服！

　　都快感觉五枚火刹真身融化了一般，享受着这种生命直接提升的畅快感，而且与法宝、两大本晶原核融合的速度，也明显加快一些，导致体内人藏星辰真气海洋的真气，凝结速度也猛然加快。

　　这就是生命力整体提升，带来的好处。

　　兽王消化掉帝藴丹，果然蜕变不少，而他体内还有战天圣魔修炼的魔胎，暂时也不缺少力量。

　　“前辈，我们该出去了！”

　　近百年修炼，杨真实力提升到圣道境一劫变，近乎正常的高度。

　　时间不多，他得及时回归仙界。

　　兽王一闪，带着恐怖圣尊境的气势，直接将杨真轻易逼退几步：“是该出去了，战甲还给你！”

　　神卫战甲从兽王掌心飞出，落在了杨真身上。

　　“从此我脱离神卫战甲，也不算是神卫者，我迎来新的生命，以后也算这苍生之中修士一份子……”兽王状态不错，与杨真聊了几句。

　　随着杨真催动岁月神威，两人瞬息来到恶臭无比的黑水蛤蟆胃部，胃液拥有融化圣道境力量的腐蚀力量。

　　兽王忽然意外的用手，抚摸着蛤蟆肉壁：“蛤蟆似乎没有生命力，死翘翘了！”

　　“怎么回事？”黑水蛤蟆竟然死了，这是什么情况？

　　嗤嗤！

　　一道气势随着兽王一挥手，便切割在肉壁上，轻易切出一个大口子，再切几刀，便切出大块碎肉，切出一个通道。

　　当走出通道的瞬间，两人都懵了，眼前竟然是一个黑幽幽，满是特殊尘埃漂浮的黑暗世界，灰茫茫一片，而且这个地窟空间，也是有着不少魔怪尸体，有的尸体还发热。

　　杨真看了一阵子，才慢慢缓过神来：“难道是魔怪之间相互厮杀？”

　　“估计是吧，你看这些魔怪尸体……”兽王指着数十魔怪尸体：“魔怪实力都不弱，最弱都是化圣境，过半都是圣道境的强大存在，能轻易猎杀数十头强大魔怪，估摸着这石窟的主人，也是一个厉害魔怪！”

　　“似乎气息之中，有一股……淡淡的神圣气息！”两人离开黑水蛤蟆尸体，经过庞大的魔怪尸体时，杨真忽然察觉到一股，让他感觉到熟悉的气息，一股神性。

　　“是啊，这种地方居然有神性，还是很神圣的气息，这就怪了，魔族有至高强者，自然也拥有神性，但是不可能有这种神圣的力量！”连兽王也觉得难以置信。

　　“气息在那边传来的，过去看看！”

　　兽王摸摸鼻子，立即带着杨真加快速度。

　　两人绕过几具魔怪尸体，终于来到一处偌大角落，这里应该是某种魔怪居住的地方，因为地上散落着一些羽毛，而两人所寻找的羽毛，就是从这几根黑羽之中释放出来的。

　　几根羽毛？

　　杨真好奇万分，他立即靠近仔细一看，这些羽毛每一根都有一丈多长，就如黑金色的羽扇，羽毛除了神性，便是魔煞气息。

　　“兽王，你可看看这些羽毛，只是羽毛，居然带着神性，而更多则是邪恶魔煞力量！”能不清羽毛来历，杨真只能问兽王。

　　兽王可是神卫者虎族曾经的强者，百兽之王，他应该知道。

　　“应该是一种非常强大的神兽，而且不是某种通过修炼，成为绝世强者，拥有神性的巨妖，这神性乃是天生的，可惜生存在魔界之中，气息太过复杂，一时间也无法分辨来历！”

　　看了许久，兽王有点头绪，但也莫不清楚具体来历。

　　天生神兽？

　　“我们快走，但看这些羽毛，就能看出这怪物的实力，哪怕是我圣尊境，估计都不是对手！”兽王倒吸一口寒气，这一刻还真成了孩子，赶紧想走。

　　其实杨真也感觉到一股不安气息弥漫着，这里这么多魔怪都被轰杀，可见洞内巨妖主动的厉害。

　　嗤！

　　两人还未走出未知的石洞，突然黑暗冰冷的空气之中，本来是血腥、恶臭为主，但黑暗魔界气息，竟然浮现一些火星。

　　杨真与兽王又感觉到惊人的一股灼热气息，一瞬间弥漫至整个山洞，仿佛某种强者施展火系领域差不多。

　　“好特殊的妖魔气息……”杨真瞳孔一沉，这股火系神威让他感觉到更多的力量，却巨妖的力量。

　　“赶紧逃，一定是巨妖回来了！”

　　兽王再也不隐藏实力，施展超越圣道境的速度，卷着杨真这个一劫变圣道境强者，赶紧劈开大量火系妖魔气息，离开这处山洞。

　　嗖嗖！

　　从黑幽幽的洞口飞出瞬间，杨真突然感觉自己来到一个被抛弃的黑暗深渊世界。

　　他与兽王看到眼前的一切，都像是火山喷发之后，由火山灰堆积而成的世界，黑暗气息之中都是灰霾，唯一可以确定的是，这里依然是魔界，但究竟不知道是不是圣魔界。

　　一定不是圣魔界，因为杨真体内拥有圣魔界的本晶原核，如果是圣魔界，他一定能察觉到。

　　再看后方山洞，没想到后方是一座巨山，几乎是靠近山顶口，而这洞口应该是一个火山口，还能看到火山喷射之后留下的痕迹。

　　“两个人类修士，竟能来到这里，找死来了吗？？”一个嘶哑老妪的声音，竟然冷不丁从尘埃黑暗世界传来。

　　“谁？”

　　杨真释放感应力，以他圣道境感应力，已经可以感应到数百万里的域土。

　　大概的说，以圣道境感应力，能感应到一座仙界，近三分之一的面积，如果这里不是魔界，杨真的感应力更为惊人。

　　而他将感应力释放，能感应到周围一百多里域土，竟然都是死寂沉沉，然后一股无法形容的天地黑暗复杂力量，无处不在，遏制着他的强大感应力，只能感应百里。

　　“闯入本后的领土，胆子可真大，你们不知道这一片沉沦域土，都是属于本后的地盘吗？”老妪的声音继续传来。


第2892章 神秘的飞翼巨妖

　　“出来吧！”

　　兽王目光之中投射淡淡的精光，一瞬间锁定左前方。

　　当杨真看去，顿时被吓了跳。

　　那黑暗的虚空之中，竟然一道如青蚨在漂浮的影子，差不多千米巨大，看似就是一只大蝙蝠凝固在那半空黑影之中。

　　绝世大妖！

　　这是杨真脑海里闪过的唯一念头，而且以他一劫变不凡的圣道境修为，竟然无法感应到它的存在，这必然是一头超越圣道境，有着圣尊境实力的大妖。

　　兽王立即传音：“小子，这头怪物不知道多强大，估计很大可能，你我只有一战，这种飞翼巨怪，速度是天生的，哪怕你有空间速度，恐怕也无法是它的对手！”

　　“大不了一战……”看向远方，杨真自然不想与超级怪物战斗，能逃就逃吧。

　　“簌簌！”

　　殊不知！

　　怪物突然张开嘴一喷，发动了惊人的攻击。

　　它喷出空间黑暗气息，无数尘埃与黑暗妖气化为龙卷风，覆盖三里多，强横席卷而来，足够撕裂几里内的一切物质。

　　“逃吧……”

　　如此攻势！

　　兽王一怔，无奈的一叹，估计非常沮丧，以他夺舍战天圣魔的圣尊境转世之体，本来拥有强大实力，还之前言辞凿凿，说重生之后帮助杨真对付强敌，结果夺舍后第一战，便是带着杨真逃命。

　　以圣尊境的速度，两人快速逃向深处。

　　巨大的龙卷风疯狂席卷着，追杀而至，能听见风暴将空间都绞得撕裂，可见这股风暴威力。

　　几乎被风暴追着屁股，两人速度如果慢上一点点，就得被吸入风暴之中，最后粉身碎骨。

　　兽王冒着冷汗，瑟瑟说道：“小子，我看后面那怪物，估计实力超过了圣尊境，如果真是我说的这样，恐怕你我拿出所有手段，都不是它对手，因为它已经拥有堪比仙界之主的修为！”

　　“仙界之主的修为？不是圣尊境？”杨真瞠目结舌，看来后方那个怪物，并未施展所有力量。

　　“圣尊境？呵呵，圣尊境的确是无上强者，哪怕在上古，圣尊境也是一方方大人物，你看在仙界，一个圣道境都甚少，化圣境也不是太多，而圣尊境更加少见，几乎都是每一方仙界隐士。”

　　“之上还有境界不成？”

　　“自然，化圣境是不如圣人修炼境界，圣人境界堪比上古时代的神境，而圣道境正式迈入圣人境界，圣尊境则开始掌握圣人一部分力量，真正能代表圣人的境界，乃是‘大圣境’！”

　　“大圣境？？”

　　居然还有一个大圣境！

　　原本杨真觉得像玄黄领袖那种存在，本就是圣道境绝世强者，能突破圣尊境，就能成为真正的仙界之主。

　　没想到圣尊境之上，还有一个大圣境！

　　兽王道：“不错，大圣境才算是远古圣人，也会远古时期的古神，法力无边，就是本王现在这般，一个意念就能感应到一座仙界，但是圣尊境之上的大圣境，一个念头，就能感应到域外星辰，强大吧？”

　　圣尊境能一个念头，感应整个仙界！

　　而大圣境，更是一个念头，可以感应到一方域外星辰。

　　“厉、厉害……”杨真吞吞口水，由衷的叹叹气。

　　大圣境，远古的古神境界！

　　“所以对于大多仙人来说，能修炼到化圣境，已然是万里挑一，能踏入圣道境，又是百里挑一，而能踏入圣尊境，在圣道境之中就是十里挑一，而能从圣道境跨入大圣境，十个圣道境也只能出一个，往往能修炼到大圣境的人物，都是修炼堪比足足一个纪元的存在，过去我看到过大圣境的存在，至今，我遇到你开始，还从未见过大圣境！”兽王说完，忍不住看了一眼后方那尊大妖。

　　“莫非那飞翼怪物是大圣境的存在？”他的举动，令杨真下意识冒出一句话。

　　“不是大圣境，也是圣尊境巅峰的存在，总之它未施展全力，快快逃走，估计它不想浪费实力，杀你我两个蝼蚁！”

　　什么时候，圣道境、圣尊境都是蝼蚁了？

　　逃，赶紧逃！

　　杨真、兽王就像兄弟俩，还是小孩带着大人飞向深处。

　　“快看！！”

　　飞出至少千里之外。

　　兽王一双泛着淡淡金光的深瞳，突然看到了什么。

　　是几个人！

　　不，杨真看到的是几头熟悉的魔怪，与一群强者正在一处崩塌一部分的巨山废墟内厮杀，而且有一股火焰，正在深处焚烧。

　　“我知道了，怪不得熟悉，那是魔角象！！”靠近一些，杨真就看到那里有数百尊魔道强者，分成几股势力，都有魔角象。

　　他们相互之间控制魔角象，正在相互厮杀。

　　同时还有一股特殊火焰，在群魔之中焚烧。

　　而杨真被那股火焰，顿时吸引了魔光：“好一股仙界的气息，似乎那股火焰蕴含了正道力量！”

　　“我们究竟来到什么鬼地方了？前方是大量魔道强者，还有魔角象，后方还有神秘怪物追杀？拼了，我们直接冲过去，让怪物与那些魔角象厮杀，我们也利用魔道强者对付飞翼怪物，顺便抓几个魔道强者，询问这里究竟是什么地方！”兽王很生气。

　　但不愧是老古董，清晰知道接下来要做什么。

　　“好一股仙界的纯正气息，不过那火焰也带着黑暗魔煞力量，怎么会有这种，蕴含魔界与仙界两种力量的火焰？”

　　越是靠近，杨真越是被那股火焰所吸引。

　　嗷嗷！

　　一头魔角象突然长啸，因为它发现了两人靠近。

　　“何方来的？敢来到这里？”一些魔头也发现杨真、兽王快速飞入这片废墟。

　　“小心，他们后方有连魔角象都有些忌惮的绝世沉沦怪物！！”

　　一些魔头飞出，一个个都是圣道境，甚至还有超越圣道境的存在。

　　他们一时也被出现的黑暗巨妖影子吓住了。

　　“究竟是什么地方？都是圣道境的强者，化圣境都很少，还有超越圣道境的圣尊境魔头，岂不是都是血荆天、阴阳魔族那种级别的强者？”杨真发现自己太弱小，混入一群巨人之列。

　　“抢夺上古灵火！！”

　　有魔头驾驭神通，轰杀焚烧的一团火焰。

　　轰！

　　几乎同时，一头魔角象，重重的用那独角，撞在随着杨真、兽王而来的神秘强大飞翼怪物。

　　“这火……本王也要！”

　　飞翼怪物发出‘老妪’的特殊贪婪声音，那血金色的眼瞳，突然从黑暗之中睁开，它周围立即变得灼热。

　　“前辈，那火焰很不凡，虽然蕴含魔煞力量，但是也蕴含正道力量，我想得到手，这样可以强大我体内一门神通！”

　　看着那不凡，在一众圣道境、圣尊境强大魔头飞来遁去的火焰，杨真也是非常急迫。


第2893章 沉沦的神兽

　　“你去夺取火焰，我来活捉魔道修士，弄清楚这里是什么地方，也非常重要！”

　　兽王说完，就向另一方快速逃去。

　　“没有兽王圣尊境实力，我要夺取那团火焰，不是一般的难……既然都已踏入圣道境，那就看看圣道境的实力有多霸道！”

　　杨真看着众多魔头围杀那团火焰，几乎没有魔头来找他，因为这些人统统想得到那股火焰。

　　咻！

　　如宝剑出鞘，他毅然飞向那股神秘火焰。

　　“哪来的蝼蚁？这里岂是你这种人，能踏足的？”刚刚来到火焰外围，就有魔头被那股火焰震退，又见到杨真杀来，不由得喷涌气势，化为一尊尊魔兵神通杀向杨真。

　　“雷罚之眼！”

　　眉心出现一道血裂光芒！

　　嗤！

　　随着体内七彩雷元爆发，再与雷罚之眼内部雷系神威融合，当着那杀来的魔兵，便是一道道叱咤雷威轰杀而出。

　　啪！啪！啪！

　　一道道魔兵的确霸道，加上那魔头本身是圣道境强者，故此魔兵神通也拥有圣道境高度。

　　但在叱咤雷法杀出，一道雷光击中一尊魔兵，仿佛脆如西瓜，魔兵当场被炸得化为碎片。

　　雷法如天灾降临，无坚不摧，所到之处，皆是魔兵炸裂，哪怕是神通也有肢体碎片横飞。

　　“你……”不到第三息，杨真就杀入魔头前方。

　　“嗡！”

　　魔头没想到杨真看起来是个普通圣道境，魔煞也不惊人，但没想到施展出来的神通实力，如此骇人。

　　可惜他刚刚保持催动更厉害的力量状态时，整个人随着周围几个魔兵居然不动了，又随着杨真闪过，魔头已是人头分家，脖子处留下一抹淡淡的金线，仿佛是这条金线将脑袋切割下来。

　　“敢杀我‘巨魔界’的强者？”

　　这一幕顿时又激怒不少魔头，有三大魔头不顾围攻火焰，身体在涌现血色魔纹之际，一个个身体壮硕了数倍，化为三丈多高巨人。

　　原来是巨魔一族的强者！

　　“嗖！”

　　空间神通爆发，杨真可不是来杀人的。

　　三大巨大化的魔头，刚刚杀来，杨真就如一席柳絮，飘然而过，让三大高手防不胜防，就已经连连越过一个个魔头。

　　“还有圣魔界的强者？”杨真并未催动岁月红尘，而是运用体内境界提升之后，修炼大千时空术、三皇尊天印等功法、法宝，沉淀在体内的空间神威。

　　他无声无息，又如残影、鬼魅闪过数十尊强者，却又被数十个强者吸引眼球，那些人释放出来的气息，竟然是圣魔界强者。

　　一时间他觉得很非常奇怪，似乎在这处神秘域土，有来自魔界各种魔界一方方势力强者，他们似乎在这里多宝，感觉这里就如域外仙界七大绝地。

　　“终于找到你了……”

　　他又被一股火星灼浪，烧得连连后退。

　　大吃一惊之余，才发现空气之中，皆是一股魔火，开始不是很强盛，如火苗那种焚烧状态，但温度太可怕，连杨真自身护体气势，碰到火星也几乎快要焚烧而起。

　　前方一里魔火之中，隐约能看到一团魔火纵横其中，而杨真以圣道境气势看穿灼浪，发现那魔火深处本尊，似乎是一道人形火焰。

　　“火焰虽然以魔煞为主，但也有仙界的气息，怎么回事？之前遇到那飞翼魔怪，身上也有一股不属于魔界的气息，如今这团人形魔火，也有着一些属于仙界的力量！”

　　瞠目结舌的同时，周围一道道魔煞神通攻击下的半空，传来超越圣道境吞噬余威。

　　他赶紧用神卫战甲护体，再看向一个个魔头之中，竟然有二十多尊超越圣道境的魔道强者。

　　圣尊境！

　　这些魔头皆是魔界真正的霸主，哪怕不是战天圣魔那种界主界别的存在，但也如一人之下万人之上的存在。

　　他们以圣道境魔煞神通，不是操控掌印、爪印不断攻击魔焰，便是以特殊的法宝，要收取魔焰，那法宝或是伞形，或是宝瓶。

　　但那魔焰非常厉害，火焰之中的神威，不亚于圣道境，而且魔焰竟然也蕴含一种无法形容的神通神威，似乎那魔火，竟然能施展一些神通手段。

　　“这团魔焰大不凡，如果我能得到，那我的五枚火刹真身，就能化为六枚火刹真身，如此我整体肉身大能力，恐怕超越了魔怪、大妖，甚至任何修士……”

　　原本是没有任何机会，在圣尊境的力量下，得到这股魔焰，若是此时离开，还能全身而退。

　　以圣道境修为，还是一劫变，去与圣尊境强者抢夺法宝，自然是异想天开，但杨真却没有知难而退。

　　“圣道境魔头感应力不凡，实力毋庸置疑，如果就这样靠一步步杀进去，必然难以得到魔焰，只有出其不意……施展空间手段，直接去到那里，再加上本源之力与三皇尊天印，甚至是岁月，将那魔焰镇压！”

　　被圣道境余威撼动无法前进，甚至会被撞成重伤，然而随着杨真冷笑之后，竟然催动了三皇尊天印，以及体内圣魔界本晶原核一些神威。

　　如此，在两大法宝之下，他的空间、领域能力不断提升，又看到这附近空间出现了颗粒，化为了星辰颗粒，虽然不是处处都是颗粒，但也在不少地方，形成奇妙的空间颗粒。

　　“神卫战甲……”

　　哪怕有空间神通，靠近魔焰也会被烧伤，甚至会被圣道境力量击中。

　　神卫战甲也在皮肤出现，凝结成一张金网似。

　　“岁月红尘！”

　　身披神甲的杨真，立即在各种法宝、神通、领域融合下，全面爆发了自己最不凡的空间神通。

　　他消失在冲击魔浪之下，然后进入空间颗粒之中，快速而过。

　　砰！

　　一股恐怖的撕裂魔光，突然刺入了颗粒状态下的空间星辰之中，杨真刚好穿梭至这里，被魔光击中。

　　此时，神卫战甲的不凡，体现出来了，这可是上古神卫者施展的法宝。

　　魔光击中神卫战甲，只是将杨真震出几步。

　　以他如今圣道境一劫变修为，催动神卫战甲已经可以抗住大部分圣道境的攻势。

　　一道余威哪怕来自圣尊境，也难以给他带来致命的威胁。

　　就这样小心翼翼穿过颗粒空间星辰，他突然如同置身火焰世界之中，然后空间颗粒都消失了。

　　呼呼呼！

　　吱吱吱！

　　没有进入空间状态下的杨真，回到现实空间，整个人已经来到魔焰周围，魔焰烧得他元神都快蒸发掉，神卫战甲虽然保护着他，可这股灼热的神威，依然有不少渗透他的体内。

　　让他身体开始膨胀，仿佛就要爆炸。


第2894章 六道尊者

　　“这、这魔焰的威力，居然真有圣尊境，而且感觉魔焰的实力，与战天圣魔重生之体，差不多厉害，怎么可能如此强大？”杨真此刻是寸步难行，空间神通都无法施展。

　　因为空间神通是由神通、法宝、神威释放出来的，但魔焰烧得周围空间任何灵气消失，他的神威一爆发，就被火焰烧得瞬间蒸发不见了。

　　幸好有神卫战甲保护着他，杨真开始施展吞噬能力，遏制火焰，并且看着前方那恐怖的人形魔焰，充满了颤栗。

　　“岁月！”

　　“雷罚之眼！”

　　“天地阴阳印！”

　　为了对付周围圣尊境火焰，杨真将岁月、雷罚之眼两大法宝施展出来，还有天地阴阳印。

　　必须想尽办法克制魔焰，否则他根本无法施展任何神通，因为魔焰威力超越了他，任何神威、神通还未离开身体，就被烧得化为硝烟。

　　“看我是与这魔焰没有缘分了……”

　　如同被放在火上烤着一样，杨真痛苦难受，生不如死，已经开始摇头，露出几分失望、无奈。

　　他神通不凡，还有绝世法宝，又如何，一劫变圣道境实力也不简单，放眼任何世界，以圣道境修为都能缔造一方势力。

　　可惜他现在面对的是圣道境力量，委实无法对抗。

　　“过来……”

　　突然，在他逐渐挣扎着，离开魔焰的同时。

　　竟然有一个古老的声音，在跟他说话。

　　看向周围，除了圣尊境级别的魔头，就是魔焰，还有谁？

　　“倏！”

　　就在这刹那，一股恐怖的黑暗力量，从魔焰下方，突然爆发而来，就如一束魔光形成的光柱，将他整个人从双脚开始笼罩其中。

　　“何等的力量！！”

　　魔光吞没了杨真，忐忑之余，还以为魔光会无比厉害，然而这一刻，笼罩在魔光之中的杨真，居然感觉不到任何的痛苦，看似邪恶的魔光，只有冷寂的神威释放。

　　同时这股魔光令杨真，反而感觉很舒服，同时一个仙界的神秘神圣气息，也从磨光之下透来。

　　调整呼吸，俯瞰魔光下方，竟然看到那废墟深处，魔光穿透了废墟，大概千米深的废墟，他居然看到一个盘坐在废墟深处的‘黑石人’。

　　他似乎是用黑石雕刻而成的石人，身上气息居然与上方那人形魔焰一摸一一样。

　　“莫非上方魔焰就是来自它？”

　　杨真懵了一会，就明白了。

　　而不等他运功，这股魔光神威瞬间带来桎梏能量，将他拖入下方废墟。

　　转瞬罢了，他就站在黑石人面前。

　　忍不住双瞳一颤，眼前的黑石人是一个老者，一身都是黑色的，透着魔界魔煞力量。

　　他盘坐着，不知道坐在这里多少年，周围可以见到一些建筑的遗迹，可惜皆被掩埋在了废墟之中。

　　“我终于等来一个，得到我认可的传承者，年轻人，你能拥有仙、魔两族的力量，这是天命传承，我乃‘六道尊者’，已从上古陨落至今，沉沦在这无尽的废墟之中！”

　　黑石人发出古老的声音，仿佛早已弥留，虽然看不清容貌，但他说话的声音却非常清晰。

　　“六道尊者？”杨真感觉非常震撼。

　　杨真想不起此人是谁，也不可能知道存在上古时代的六道尊者，究竟有何来历，毕竟他才修炼万年。

　　万年对于上古时代，有着太遥远无法计算的岁月，不过他能猜出，这个六道尊者应该是仙界强者，只是来到魔界太久，被魔界力量腐蚀，毕竟六道尊者的气息之中，有着十分古老的仙界气息。

　　黑石人‘六道尊者’，仿佛活着一般说道：“本尊沉沦于此，遗体被魔界腐蚀，意识也快被魔化，也许就是因为你，唤醒了本尊，从你的虚无气息之中，我感觉到一股似曾相识，看来你就是本尊意识等待的传承者！”

　　“前辈……”杨真不明白，第一次见到六道尊者，为何他说似曾相识。

　　“年轻人，将你力量释放出来，我将毕生最后残余，没有被魔界腐蚀的力量，传承给你！”六道尊者仿佛在微笑。

　　“是，前辈！”

　　杨真没有犹豫，他知道这次又一次，天大的运气。

　　立即将自身力量释放出来，逐渐涌向六道尊者。

　　“本尊知道了……”才接触到杨真的力量，六道尊者声音越发清晰。

　　嗡！

　　一股剑音竟随着六道尊者说完，从杨真体内，不受他控制，释放出凌厉剑芒，皆是青芒。

　　咻的一声，只看到锃亮的剑光一闪，诛仙剑从杨真体内飞出，主动去到六道尊者那里。

　　诛仙剑这一刻就如孩子，在六道尊者周围盘旋，飞来飞去，好像在欢呼雀跃回归母亲怀抱。

　　“这……”

　　杨真突然想到诛仙剑，内部蕴含六道剑诀、六道封印术，而眼前的神秘强者，名为六道尊者。

　　两者之间明显有着联系，这是杨真内心之前闪过的一个念头，但他没有细细去想。

　　“诛仙剑啊，又终于见到你了，当年借着圣人传承下来的物质，以及大神通，炼制了你，后来人仙魔三族大战，人族落败，听闻仙界联盟用你们，将人族赶入弱水之界，封印了起来……”

　　早已死去六道尊者，如活人一样叹息、感触。

　　杨真忍不住问道：“难道诛仙剑是前辈的？”

　　“嗯，诛仙剑乃是我当年，修炼了三大圣人功法，也就是太古混沌诀，加上三大圣人昔日留下的一些物质，以六道剑诀、六道封印术炼制而成，而六道神通就是来自太古混沌诀，也就是昔日三大圣人，六口诛仙剑代表着六道封印术，专门为封印而炼制，本来是要用它在未来，镇压一些黑暗生命，没想到却被仙道联盟，用来封印人族同胞！”

　　“原来如此……”

　　一瞬间，他就从六道尊者的话里，得到许多惊人的信息。

　　首先诛仙剑虽然是六道尊者炼制，但是真正的一切，都是来自三大圣人，比如六道封印术、六道剑诀都是来自三大圣人的无上功法，太古轮回诀。

　　所以太古轮回诀的确是最强大功法，而且诸罗万象，包含无数的功法、大神通。

　　还有就是六道尊者，是死在人仙魔三族大战之前，封印人族与他无关。

　　“晚辈还有很多明白的地方！”虽然掌握一些信息，但杨真还是一头雾水。

　　六道尊者虚无的声音响起：“你能修炼到圣道境，而且拥有的传承，不单单是诛仙剑，本尊能看出你体内，得到了昔日霄帝、十方大帝的传承，还有就是曾经跟随圣人的太荒灵尊，真没想到，你能得到太荒灵尊的传承，他可是与我一个时代的人物，曾经是仅仅在三大圣人之下的存在！”


第2895章 你站在了太古之上

　　霄帝！

　　十方大帝！

　　太荒灵族！

　　六道尊者竟然能以力量，就能看出三大至高强者的传承力量，更让杨真震撼的是，太荒灵族还是与六道尊者一个时期的人物。

　　“太荒灵尊，你这个老友选对了传承者，至于霄帝、十方大帝两位强者，算是我们的后辈，应该是陨落在了后来的人仙魔三族大战之中！”

　　“前辈没见过两位强者，为何又知道他们？”

　　“本座修炼太久，侥幸得到三大圣人一些传承，拥有一些未知的能力，就能看到后面岁月一些大概发生的事，可惜不能泄露出去，这就是天机，一切都是注定的，哪怕是看到一些，也不能去左右。”

　　“原来如此！”

　　“你也修炼了太古轮回诀，而且你还曾经得到过玄黄葫芦，如今你体内还有三皇尊天印，真是巧了，你居然得到了三皇尊天印，这可是三大圣人亲自留下来为数不多的至宝。”

　　三皇尊天印！

　　甚至是玄黄葫芦，都被六道尊者看出来了。

　　杨真心中大写一个服，这是他修真以来，遇到的第一个能如此看穿他肉身秘密的人物。

　　曾经的魏伯阳、甚至猕猴老人都无法做到这一点。

　　“三皇尊天印你已经开始融合，没想到，你能以圣道境将三皇尊天印融合，只有圣尊境才能开始融合，到了大圣境，才能融合到你这种程度，所以你这小子必然是天命所选的存在！”

　　如同长辈一样的叮咛，六道尊者语气越发真切：“除了三皇尊天印……好小子，你竟然还得到了玄黄仙界的本晶原核，以及圣魔界的本晶原核，并且还开始融合两大本晶原核，你小子要知道，本晶原核可是比三皇尊天印，更难以融合万倍的存在！”

　　杨真瞬息一惊，满腹疑惑：“三皇尊天印不是三大圣人，留下来的法宝吗？应该是最强大的，本晶原核能超过三皇尊天印？”

　　“这些秘密，本来是圣道境不可能知道的，只有到了大圣境，才能窥视一二，而你注定会成为圣人那般的存在，我就告诉你，我们这域外世界，最坚固的物质，就是本晶原核，三皇尊天印炼制的材料，一部分就是来自本晶原核。”

　　“本晶原核原来如此不凡！”

　　“那是必然的，本晶原核在三大圣人留下来的记录当中，还有另外一个名字，它叫‘混沌原石’！”

　　“混沌原石？”

　　“域外世界大吧？魔界、仙界、神域都是在域外世界之中，所以域外很大，但是最为古老的时代，那时域外就是混沌一部分，没有如今的仙界，以及大量的世界以及物质，最先诞生一些的物质，就是混沌原石。而本晶原核就是混沌原石的一种，它拥有混沌的神秘力量，慢慢随着时间沉淀，本晶原核就开始形成了其他物质，将它慢慢包裹，最终才形成了物质世界。”

　　“没想到域外世界，是这样来的……”

　　听完六道尊者这般详细的解释，杨真从来没有觉得自己，如此时像极了一只井底之蛙。

　　原来域外世界本是一片混沌，而混沌之中没有无数的仙界，连物质都没有，只有混沌原石，也就是类似本晶原核之类的物质，最终形成了现在这般璀璨，丰富的域外世界。

　　“所以这世间，最难融合的不是法宝，不是三皇尊天印，而是混沌原石，而本晶原核就是混沌之中一种奇特的原石，哪怕是圣尊境，也不可能融合本晶原核，大圣境也难以融合万分之一力量，除非是昔日三大圣人那个境界，就是本尊当年，也只是勉强融合一部分，太荒灵尊也是。”

　　六道尊者说到这里，仿佛在那黑石包裹下，一双眼瞳都落在了杨真身上：“而你却能在圣道境慢慢与本晶原核融合，这是绝无仅有的，也许能做到这一点的，只有三大圣人，你叫什么名字？”

　　“晚辈，杨真，拜见前辈！”

　　此刻，杨真慢慢下跪，这是他对于一个上古时代的强者，一份由衷的敬意。

　　“你可知道，这里是哪里？”六道尊者仿佛看见了，又仿佛看不见，颇为神秘的问道。

　　“这里……是魔界！”

　　“恩，这里是魔界，但你站在的域土，却不是魔界！”

　　“这里是？”

　　“你可曾听过……太古？”

　　“如雷贯耳，听闻太古时代，乃是修真时代的巅峰，那时有着无数强大的存在，许多仙界古老强大的法宝，都是来自太古时代，甚至玄黄门。三清仙门、青云门、神霄门、造化仙门、乾坤道门等等大势力，起源都是来自太古时代！”

　　“对，你还知道不少，而你脚下这片大地，就是……太古！”

　　六道尊者幽幽地说道。

　　“太古！！”

　　杨真急忙后退几步，才开始以震撼目光，俯瞰八方，忍不住喃喃惊呼：“这就是传说之中的太古？我……竟然站在了太古之上！”

　　太古时代啊，就在自己的脚下，杨真深深呼吸着，心跳就像消弭了一般，看着死寂沉沉，又冰冷的废墟。

　　心中在问，这里是太古时代吗？

　　六道尊者叹息：“是啊，杨真，你站在了太古之上，曾经的三大圣人，开创了太古，他们也站在太古之上，而你是后来者，仿佛这就是命运，你站在了昔日三大圣人，站过的地方，冥冥之中，也是一种传承！”

　　杨真徐徐冷静下来，冷不丁地问道：“为何太古……成了这般？”

　　“你细细听好了，也许能告诉你这段历史的人，不少，但本尊却是经历过这段历史的人，三大圣人开创了无上文明，也开创了域外仙界，后来诞生了太古，太古本是一处最高的独立空间，是一座山，代表着三大圣人最为至高的荣誉，后来形成更大的空间，诞生了无数的势力。”

　　“三大圣人以自己最强大的力量，在太古留下了自己的一切，力量、太古轮回诀、三皇尊天印等等，三大圣人留下来的东西，带给了太古最为辉煌的时代，也让修真文明传播在了一方方仙界，许多强者缔造了一方方的仙界、时空，你现在所在的域外世界，几乎都是太古时代的强者缔造的，可惜后来随着三大圣人消失，太古时代进入了混乱时期。”

　　“在那混乱时期，没有三大圣人坐镇，各方强者为争夺权力、域土而厮杀，引得太古血流成河，最后太古最为中央的太古神山，竟然沉沦坠入了无尽黑暗之中，也就是现在的魔界。而你脚下就是太古神山，而我们许多强者的尸体，甚至活着的强者，都无法躲过沉沦带来的力量，被一道带入黑暗深渊，被太古神山的震荡之力，永远镇压在了这里，杨真，这就是太古！”

　　六道尊者一口气，就这样让杨真猝不及防，毫无准备，了解到了太古时代的过去。


第2896章 六道传承

　　没想到太古时代，是这样的！

　　六道尊者又说道：“杨真，等我将传承给你，你就看到得到我的大部分记忆，从我的记忆，你就能了解到真正的太古时代，时间不多，魔界强者常年来太古，夺取上古时代的宝物，我那六道火灵，坚持不了多久！”

　　杨真拒绝道：“前辈不用传承给我，只要将抽离你的意识，我就能帮助前辈重生！”

　　“谢谢你的好意，可惜太古神石坠落来到黑暗世界，就沉沦在了无尽的黑暗深渊沼泽，我们任何生命体都被桎梏在黑暗力量之下，不管是肉身还是意识，都与太古神山融合在了一起，无法离开！”

　　“但魔界强者，以及晚辈不是来到了这里了吗？既然我们可以来，就等于也可以离开！”

　　“你们能来到这里，是因为太古神山沉沦这里太久，而且这片黑暗沼泽深渊也因为无数年因为域外空间震荡，出现了裂痕，所以魔怪与魔界强者终于才能来到太古，而我们这些太古修士，则因为无数年沉沦在此，灵魂、肉身都深深烙印在来这里，尤其是我这种本来的‘死人’，灵魂已经与太古神山烙印在了一起，听我的，继续释放你的力量！”

　　“是……”

　　明白一些，既然六道尊者如此果决，杨真不在说什么。

　　将自身封印疯狂释放出来。

　　于此，从黑石人六道尊者的体内，涌出不少光环进入诛仙剑之中，其他光芒进入了杨真体内。

　　六道尊者传承的同时，徐徐说道：“你能修炼魔界功法，我就不必消耗力量，净化黑暗力量，诛仙剑乃是至高神器，比不上三皇尊天印，但也是超越大部分神器的存在，你一定要去弱水之界，将人族放出来！”

　　“人仙魔三族究竟为何大战？”一个很久就想到的问题，杨真趁机问道。

　　“简单来说就是人性的贪婪，一个人贪婪，会去杀人、抢劫、不择手段，一方势力贪婪，就会想尽办法灭掉、吞没其他势力，壮大自己，其实你也是人族，只要从凡人通过自己获得力量的人，那就是人族，当然还有一种人族！”

　　“还有一种？”

　　“那就是三大圣人才开始缔造太古时代之初，三大圣人最先开创的是人类，一些人类开始去到域外不同世界生存，繁衍，而因为那时天地法则，还未被三大圣人缔造完美，世界还没有法则，那些最先的人类，寿命非常惊人，随便一个人就能活过千年，吞下灵物、修炼功法者，很容易活上万年、十万年！”

　　“凡人生命如此不凡？晚辈来自凡界，凡人能活上百岁，已经不容易了！”

　　“因为最先开创出来的凡人，吸收了上古时代，三大圣人开创时空，播散的各种力量，那时世界还未分为凡界、仙界，所以高级力量被凡人吸收一部分，大部分凡人没有修炼之法，就慢慢的活下去，寿命越来越长，有的人逐渐形成了邪恶意识，成为所谓的‘人魔’。”

　　“人魔？晚辈好像听说过！”

　　“人魔其实就是寿命极长的人类罢了，人性的缺陷包含七情六欲，所以那些贪婪的人魔，逐渐强大，寿命越长，神力就越大，后来人魔们开始侵入仙族、魔族甚至神族，但那只是极少的一部分人族的人魔罢了。加上人族的数量太多，威胁到了仙族、魔族、神族，后来才爆发了人仙魔大战，绝大多数人族都是无辜的，这也导致人族永远仇恨了仙族、魔族、神族。”

　　“没想到人族是这样的……”

　　杨真无法缓过神来，得知了太古！

　　如今又得知了人族的来历，以及人仙魔三族战争的由来，心中感觉沉甸甸的。

　　“至于未来是什么，就交给你们这些后来人，本尊的力量，传承给你，传承的不是真正力量，只有功法，剩下的唯一力量，就是上面那道六道火灵，等下你走的时候，它会主动随你而去，至于我传承最重要的，便是六道轮回，可以了，杨真，准备回去……”

　　六道尊者传出的徐徐光泽，似乎没有多大的力量，以及感觉，却在这一刻开始慢慢变得暗淡。

　　咻！

　　诛仙剑先一步飞入杨真的体内。

　　“前辈……”预感到了什么，虽然还有很多疑问，杨真还是先跪下。

　　“你有的一部分的记忆，以你的视角，以局外人的身份，你去看看过去吧，也许对于未来有很大的作用，还有一些你要记住，太古神山不久之前来了一股很邪恶的力量，仿佛要吞并太古神山，你若是有三大圣人的力量，一定要带走太古神山，因为太古神山就是三大圣人肉身所化，切记……”

　　“切记……”

　　六道尊者叮嘱之音，立即在杨真脑海深处形成了烙印。

　　轰！

　　声音徐徐消息，从六道尊者黑石身上传来的光泽，也永远消失了。

　　而黑石六道尊者的身体，这一刻发生破碎，身上龟裂似的，一块块黑色碎片坠落，出现一道金色肉身。

　　是一个白发苍苍的老者，这才是真正的六道尊者。

　　而那些黑色碎片，估计就是所谓的深渊沼泽，无数岁月腐蚀六道尊者的尸体，才形成黑石这种状态。

　　轰隆！

　　还未看的太清楚，六道尊者金色肉身也破裂了，成为无数的颗粒，然后又一粒粒化为了烟尘而去。

　　但不知为何，这一刻，杨真从周围还能感应到六道尊者的气息，似乎他的意识，的确永恒烙印在了太古神山。

　　“得走了，收取上方六道灵火，我就该回归仙界，等未来大道大圣境，甚至三大圣人那种实力，我再回来收取太古神山……”

　　杨真瞬间吸收周围残余力量，随着逐渐消失的魔光柱，快速飞向上方。

　　嗖！

　　大概得到传承之力，穿梭魔光很快速，杨真立即从地表废墟一跃而起，再次回到焚烧魔焰之中。

　　周围圣尊境魔头还在不断压制魔火，就在这一刻，当杨真催动六道尊者传承的力量，那团一里多大的魔焰之中，突然飞出一道人影。

　　这道人影笼罩在黑暗火焰中央，就像天劫之中的劫火，与周围魔界气息完美焚烧在一起。

　　“哪里逃！！”

　　后方一道魔骨大手，就如滔天之力，卷着一道道封印锁链，向那火焰人影镇压而来。

　　“小子，担心，那是一尊圣尊境非常厉害的魔头，实力强大无比，我已抓住不少魔头，准备离开吧，若没机会夺取灵火，只有走为上策！”兽王老辣而稚嫩的声音从远方响起。


第2897章 六道圣体

　　“六道尊者的火灵，明显是要向我融合……”

　　抓出诛仙剑的同时，施展神卫战甲立即护体。

　　因为这一刻，圣道境魔骨大手，带着血淋淋的魔道锁链，轰杀在那焚烧的六道火灵上方。

　　顿时掀起的冲击火浪，一波接着一波吞灭而来，哪怕杨真是一劫变圣道境，也被余威吞没，直接震飞。

　　噗！

　　堂堂圣道境修为，加上神卫战甲护体，却若弱鸡在圣尊境力量余威下，毫无抗衡之力。

　　“火灵，那可是六道尊者唯一剩下的力量……”

　　不顾伤势的杨真，神卫战甲爆发神威下，疯狂抓出诛仙剑。

　　他看到一只魔骨大手被震开，火焰烧得那魔骨大手，正在一点点破碎，六道火灵委实霸道。

　　可惜一道道锁链随着后方不少圣尊境强者驾驭，化为封印锁链结界，将六道灵火困困在其中。

　　嗖！

　　岁月红尘！

　　余威之中的杨真消失了，再一次出现，又被圣道境神威压得吐血，好不容易去到六道火灵前方，却被魔道锁链一根根挡住。

　　嗤嗤嗤！

　　运气而起，诛仙剑斩向一根根魔道锁链。

　　魔道锁链能抗住六道灵火焚烧，但没想到在诛仙剑剑锋之下，一条条立即断裂开。

　　“你这小子，究竟是我魔界哪方来的天才人物？你可要知道，太古禁地这里所有宝物，皆属于一方方魔界共同财产，任何人不得私自带走一件，还有，一般人不可能进入太古禁地，除非是皇族强者，或是其他王者，你是什么东西？”

　　那尊施展魔骨大手的绝世魔头，在远方愤怒咆哮。

　　他们一众魔道强者，好不容易与六道灵火斗了这么多年，终于消磨灵火威能，刚可以镇压，竟然被人截胡。

　　还是一个仿佛乳臭未干的年轻人。

　　“呼哧！”

　　破碎魔道锁链之中，熊熊火焰冲了出来，不等杨真闪躲，便被火焰直接给吞没了。

　　杨真整个人立即陷入偌大古老的火焰之中，焚烧一里多大，而他皮肤都仿佛在焚烧。

　　“小子，没事吧？”兽王在远方惊呼，必然是看到这一幕。

　　“前辈放心，我已经得到这股灵火的传承主人许可，所以这一刻……我得到了这股属于太古时代，无上强者留下来的力量！”

　　火焰之中的杨真，从未感觉这一刻如此畅快，涌入体内的火焰，让他体内疯狂焚烧。

　　神藏三窍、三十三条气脉、全身经脉、元神、法宝、神通沉淀下来的神威，配合血脉阴火，杨真现在自己就像一团‘火’。

　　噼里啪啦！

　　体内开始传来阵阵凶猛爆炸，血雾翻腾，杨真都无法控制，不过他火焰眼瞳露出一丝颤意。

　　周围强者不断杀入一里周围，将火焰遏制，而灵火融入他体内，等于外界火焰威力削弱不少，估计不用一阵，周围火焰被镇压，一个个圣尊境魔头，就要全力对付他。

　　“岁月……”

　　这一刻，他知道自己与六道灵火正在融合，不能被打扰，而他自己也没有战斗力，便催动了岁月。

　　一里火焰之中，杨真消失了，进入了岁月内。

　　来到岁月，他立即催动五枚火刹真身，不，体内此时都是六道圣火，所以他是六枚火刹真身，肉身血海竟然达到了百里。

　　“这、这莫非融合六道圣火的力量，直接让我实力，提升到了圣尊境？”

　　不敢想象，但杨真又冷静下来：“六道圣火能与魔界圣尊境巨头，一个个抗衡这么久，说明圣火也是圣尊境力量，此时与我融合，那我体内也自然拥有圣火的圣尊境力量！”

　　圣尊境！

　　突兀其来与灵火融合，体内仿佛每一寸血肉、角落、血窍尽数在焚烧之中，多少杂质还未涌出皮肤，就被熊熊火焰焚烧殆尽。

　　“从此我的肉身，从五枚火刹真身晋升六枚火刹真身，不……”

　　力量带来的强大感，杨真根本来不及细细去感受，融合六道圣火带来的力量：“原本该是六枚火刹真身，但这是融合六道尊者力量，才带来的蜕变，非常巧，从五达到六，我拥有六种能力，而六道尊者也是以‘六’而命名，从此就不叫肉身为六枚火刹真身，应该是‘六道圣体’，祭奠六道前辈给我带来的这份天大造化！”

　　六道圣体！

　　从此时此刻开始，五枚火刹真身、六枚火刹真身就成为了过去，他意外得到六道尊者的传承，以及圣火力量融合。

　　他便是六道尊者的传承者，拥有六大真身，从此便是六道圣体。

　　“还有一些六道尊者传承来的上古记忆，支离破碎涌入脑海，可惜现在只能封印起来，无法融合……六道圣体融合才是最重要的，一旦融合六道尊者的力量，我才能驾驭圣尊境！”

　　圣尊境，真是令人迫不及待！

　　外界！

　　“小子啊，你可千万被有事，哪怕拥有超级神器，但你面对的都是圣尊境魔头，他们也是拥有厉害神器的……”

　　熊熊消失的火焰外围，一个小孩带着猛虎，仿佛沉沦、魔化的怪物气势，正在被上百魔头追杀。

　　兽王太想去帮助杨真，可惜魔头皆是厉害人物，能斩杀一些人，皆已不易。

　　铛！

　　“这是什么破珠子？”

　　圣尊境魔头神威的中央，没有了六道圣火，二十多尊圣尊境魔头，正在手持各种法宝，盯着一颗只有眼珠子大小的珠子。

　　岁月！

　　一尊圣尊境魔头杀出一道大戟，锋刃霸道劈中岁月，掀起耀眼法宝撞击光耀，但岁月竟然纹丝不动。

　　众魔头咋呼不已！

　　“这不是普通神器，一定是高级神器，甚至是传闻之中，顶级神器的存在！”

　　一个个魔头发现六道圣火，突然与那个小子不见了，后来运用强大圣尊境力量，将岁月找了出来。

　　而这颗珠子一个个圣尊境都无法撼动，甚至也无法用储物法宝收取，只能一次接着而一次攻击珠子。

　　“你们够了吗？我这岁月，可是心头肉……”轮番攻击之后，依旧无果，但岁月之中却响起来自杨真漠然的喝声。

　　一尊大魔头冷嗤：“你若有胆量，就别当缩头乌龟！”

　　“躲在里面算什么？你以为躲在里面，就能高枕无忧？我等就不相信，你能永远躲在法宝里面！”又一尊大魔头似乎要相持下去。

　　“小子，告诉你吧，这里是太古，昔日域外第一圣地，如今沉沦在了这里，昔日大量的重宝，也沉沦在了这里，最终被魔气腐蚀，你这法宝非常不然，可惜时间一长，一样要被腐蚀，最终你会死在里面的！”其他大魔头显然，都恨不得岁月立即破碎。


第2898章 境界的消失

　　“倏！”

　　令众人都意外的是，宝珠突然升起一股光环，杨真就从光环之下，大大方方出现在二十多尊圣尊境大魔头中央。

　　“果然怕死，说到法宝要被腐蚀，就吓得立马出来，哈哈！”

　　大魔头们狂笑不已。

　　但杨真却未当做一回事，反而极为冷静，环顾周围一个个圣尊境强者。

　　又忽然神秘地笑道：“世上很多人，皆觉得自己是最聪明的，其他人都是笨蛋，那是掩耳盗铃，自欺欺人罢了，不知道你们圣尊境大魔头实力，究竟有何强大？”

　　“莫非……你还想与我等交手？就凭你一个一劫变圣道境的蝼蚁？”有一尊大魔头又捧腹大笑。

　　“杨真，我来助你一臂之力！！”前端那里，一道道魔器纵横而来，兽王被大量高手追杀，冲杀而来。

　　一尊大魔头皱着眉头：“原来你叫杨真，似乎我们各方魔界，的确没有你这号人，若是有，我们这些来自不同魔界的强者，一定知道你这种天才人物！”

　　哪知杨真对着那方大量法宝纵飞的半空，立即挥手一笑：“兽王前辈，不用你来，收拾这些小魔头，还用不着前辈出手，一群小虾米罢了！”

　　“都什么时候了，还开玩笑？逃命要紧！”估计兽王是当杨真说大话，潜意识觉得杨真，不可能是圣尊境魔头对手。

　　且不是一个圣尊境魔头，而是二十多尊。

　　“说我们是小虾米？”

　　众大魔头怒不可遏。

　　杨真无视回应：“所谓杀鸡焉用牛刀？交给晚辈来处理，前辈看着便是，对付这些个小虾米，不成问题。”

　　“杨真，开不得玩笑，他们那些圣尊境，还是修为不弱的存在！”听后，兽王还是很担心。

　　但杨真却慢慢开始释放气息，这一刻，杨真身上的‘圣道境’气息，竟然与之前大不同。

　　“你这小子，为何身上修为气息，不是圣道境，也不化圣境？莫不你是圣尊境？但你身上为何也没有圣尊境的气势？”

　　此时，不少早就准备出手的大魔头，又将注意力放在杨真气势，感应后皆觉得古怪至极。

　　“是吗？”

　　连杨真自己也是一惊，他只想着融合六道圣火之后，以生活圣尊境的力量，与众魔头一战，然后大大方方离开这里。

　　然而！

　　急忙运展感应力，当他感应自身气势，的确没有圣道境气息，难道我融合六道圣火圣尊境力量，气势自然到了圣尊境？

　　不可能吧？

　　又继续感应气势，结果他惊愕发现，气息而不是圣尊境，这就更怪了，明明融合六道圣火，才带来圣尊境的力量，但为何体内气势，既不是圣道境，也不是圣尊境？

　　“怎么回事？杨真，你身上气息，竟然没有一丝丝寻常能感应到的境界神威气息？”就是兽王在远方也惊诧问道。

　　“莫非是我体内当初凝结神藏，拥有三十三条气脉之后，剥离了之前一百零八条气脉修炼法则，所以气息都变了？”

　　自己感应也许会有错觉，外围那些大魔头感应也可能出错。

　　但是兽王绝不会骗自己。

　　难道是因为体内三十三条气脉，而不是一百零八条气脉的缘故，当初修得三十三条气脉，重塑肉身之后，一切就变了，他的境界不是一般人，可以轻易看出来的。

　　“不，哪怕有了三十三条气脉，只是外界强者，难以具体看透我的修为，但境界神威气息依然在，比如之前仙帝、化圣境、圣道境都是有着境界神威，难道……是与融合六道尊者前辈的传承以及力量，有关系？”

　　一个念头突兀袭来！

　　杨真脑海惊骇的出现六道尊者，以及圣火的影子。

　　境界、实力变化，都是因为得到六道尊者传承之后带来天大蜕变，那也只有这一个解释。

　　他的变化，是六道尊者带来的。

　　“六道尊者前辈传承不可思议，一时半会无法融合，现在……我就以这种‘妖孽’的境界未知状态，与众大魔头一战！”

　　气势开始爆发，越发厉害，杨真那熟悉的笑容在眉宇之间仿佛在燃烧，身上气息竟然化为一种混沌色的状态，不是仙界浩荡之力，也不是魔界这种明显黑暗邪恶力量。

　　“容不得你放肆，你活的时间也够长了，交出你之间的宝珠，还有刚才的无上灵火！”

　　一尊大魔头也立即爆发圣尊境气势，独自一人手提大斧头。

　　“此人身上居然有微微的龙气……”圣尊境气势爆发而来，杨真被冲击仿佛要被气势碾杀。

　　而杨真目光落在大魔头腰间令牌上，那令牌刻着一条蛇形印记，透着淡淡的龙气。

　　杨真忽然一凌：“此人应该就是来自地鬼王者麾下的强者，因为地鬼王者麾下那些魔头，才有龙气……”

　　“轰轰！”

　　大魔头飞来，圣尊境力量更为滂沱。

　　“恩？”

　　看似杨真弱不禁风，但他却露出了惊骇之色：“果然，圣尊境气势看似是我无法对抗的存在，可是却无法将我震飞，而且也无法撕裂我此时气势，这说明我的气势，也不比他的气势差到哪去。”

　　“奇怪，这小子气息极为诡异，似乎实力……也不是之前的一劫变圣道境！”周围几个大魔头，神色越发一沉。

　　“装神弄鬼罢了，本座一斧头活劈了你！”叱咤一声，大魔头舞动斧头，竟然迸射一股雷霆神威。

　　当大魔头冲杀不到百米，此人一斧头高高举起，当空劈出魔煞，顷刻化为一道雷威所化的大斧头神通，斩向杨真。

　　“真武周天神拳，吞天！”

　　杨真并未闪避，毅然飞去，在自然空间神威爆发下，当空便是一拳，众目睽睽之下，拳头杀出的耀眼气芒，击中了神威大斧头。

　　轰！

　　两股神通撞击在一起，神威大斧头一击之力，威力无法形容，看似能轻易将杨真拳芒碾碎。

　　然而两种力量瞬间爆炸，看似雷威大斧头击碎了拳芒，其实是两大神通一道破碎，两种碎片在半空横飞，几乎将大魔头以及杨真，一道震飞百米之外，浑身气势破碎。

　　“这小子！”

　　“不可能，他之前实力，明明只有一劫变圣道境，如今实力为何，在短短几个时辰，蜕变至圣尊境的高度！”

　　“难道他之前，一直在遏制自身修为，为的就是夺取灵火？”

　　周围一众大魔头都看呆了，完全没想到结局是两者不相上下！

　　杨真笑了笑：“这就是圣尊境的力量？感觉？不错，极为不错，从来没有此时这种，力量无穷无尽的感觉！”


第2899章 这就是圣尊境的力量吗？

　　“小子，你哪来如此强横的圣尊境力量？”暗中，兽王惊呼声犹如箭矢涌入杨真的脑海。

　　“大概是我与灵火融合的远古，灵火拥有圣尊境力量，当我融合之后，也很自然拥有了圣尊境的力量！”

　　目前唯一的解释，估计就是这一个，连杨真自己也无法解释清楚。

　　“想不到你小子，这一次被血荆天，打入魔界，困入魔界深渊，还有如此天大的造化、机遇……”

　　兽王一味叹息着。

　　“我要你死！”

　　来自地鬼魔界的大魔头，感觉当众在大魔头之中，被杨真一只蝼蚁，扇了一耳光似的。

　　愤怒至极，犹如一头雄狮，气势全面爆发，周围一里皆成他的领域，魔煞化为与他相同的一个个虚影，凌空而起，手持大斧头。

　　然后这些神威虚影，一道道融合，当化为一尊之际，便随着大魔头本尊一道杀来。

　　这一刻空间仿佛都在碰撞、崩塌，圣尊境全面爆发力量之后，杨真看到周围空间许多颗粒都在漂浮而动。

　　“真武周天神拳，镇狱！”

　　巍然不惧的杨真，如果是之前，他还想着与大魔头交手，是为了逃走，那此时，他则是为了斩杀这些大魔头。

　　这种级别的大魔头去到仙界，恐怕能毁灭近乎一半的仙界，多少无辜生命会惨死？

　　一股拳芒神威，在周围大量魔头关注下，杨真以一击之力，杀出拳芒，与轰杀下来的大魔头神威巨影杀中。

　　雷系魔煞神威如天灾，击中杨真的镇狱之上，随着镇狱裂开，而镇狱之力也愤然反击，将神威不断轰碎。

　　杨真再一次与大魔头，实力不相上下！

　　“第二式，脉剑！”

　　又是一道大斧头，径直从右侧，横空斩来，大魔头是要将杨真，一击拦腰截杀。

　　看到这一幕，杨真的瞳光仿佛滞留了，他知道这一击力量多么霸道，先是一拳轰向大魔头本尊。

　　接着身上出现一条伟岸的神龙气势，护体而出。

　　轰！

　　神龙遭与力大无穷的雷威斧头重击，气势也破碎不少，但护体龙形神威竟然没有破碎。

　　反而是脉剑一拳，如剑锋倾吐而去，当那无比强大的大魔头，也愤然一拳杀出，想证明自己强大的破坏力多么恐怖。

　　结局反而是在真武周天神拳之下，他的魔煞拳威瞬间破碎，整个人被轰飞了出去，血肉模糊。

　　“好小子，那人修为可不弱，乃是二劫变圣尊境巨头，竟然无法承受你一拳！”

　　兽王在远处叫好。

　　“那是……”

　　“上古时期，我魔族最头疼的神卫者力量！”

　　“好像是龙卫之力，还有他施展的拳法，乃是神卫者特有的真武周天神拳，这小子原来不是我魔界中人，反而是一个仙人，还是一个融合昔日神卫者传承的仙人！”

　　……

　　周围二十个大魔头，这才幡然明悟。

　　看出杨真施展的神通，无比霸道，而他们看到熟悉的一幕，最终才能肯定杨真是一个神卫者，于是一个个圣尊境大魔头一同围杀而来，龇牙咧嘴，冲着杨真带着凶残笑容。

　　“我算是神卫者，也不算是，你们魔界之人，凶残成性，你们来多少，我杀多少！”

　　纵然是一群圣尊境大魔头围来，杨真也傲然笑道：“别以为人多，我就得害怕你们！”

　　“你小子实力不弱，且隐藏实力，但你觉得以你不凡实力，能是我们二十多人的对手？”

　　“哈哈！”

　　“杀你，对于我等而言，犹如吃饭喝水一样简单！”

　　一个个大魔头嚣张的很，认可杨真实力，但是他们更明白自己这一方占尽优势，人多势众。

　　杨真看着同时围杀而来，催动法宝的大魔头：“刚才我只是试试目前实力，看看你们圣尊境实力，有多大的差距，现在……我得开始杀人了！”

　　“嚣张！”众魔头再次动怒，他们不能饶恕这个，只会耍嘴皮的仙人。

　　“岁月红尘！”

　　杀人！

　　从杨真双眸之中，突然冷颤了一层神威。

　　嗖！

　　二十多尊圣尊境一道杀出，光是一件件法宝杀来的神威，都不是杨真轻易抗衡的，何况还是二十多件如此强大、霸道的神器？

　　杨真目光冷冽，在圣尊境之下，终于催动了空间神通。

　　当一件件魔道神器，带着毁灭神威杀下来之际，杨真就不见了。

　　噗！

　　百米之外，杨真出现了。

　　当他出现的瞬间，便是杀出诛仙剑，一剑带过，出现在一尊大魔头背后的杨真，轻易斩下一个圣尊境魔头的脑袋。

　　“空间神通？？”就是呼吸间，二十多大魔头，没有一个人发现杨真的踪迹。

　　而同伴又被瞬杀，周围的圣尊境大魔头，感觉背心在冒冷汗，一个个将自身领域释放到了极致，领域本就用来，融合整个偌大的空间，以领域对抗空间神通是唯一办法。

　　但是杨真那副不在乎的表情，似乎在说你等领域，凭这般低级领域神威，也能阻挡我的岁月红尘？

　　簌！

　　再次消失，周围一切化为颗粒星辰。

　　从杨真来到魔界，施展空间神威，整个魔界空间颗粒是极少的，然而这一刻，得到六道尊者传承的力量过后，实力达到圣尊境，仿佛颗粒状态提升了十倍还不止。

　　他以圣尊境实力看到的空间神威状态，是一片星辰颗粒，他就在这片空间沙漠之中穿梭。

　　二十多尊大魔头，一道施展空间领域，多么壮观。

　　然而他们以为可以桎梏空间神威，却听见领域突然响起一股森森发毛的颤音。

　　随之又看到一股青色剑芒闪过，他们之中的一个大魔头，在惊骇目光下，只留下人头，尸体都不见了。

　　“我要对你们赶尽杀绝……”

　　哪怕圣尊境领域神威，的确给空间神通，带来一定影响，但是杨真只是微微的一笑。

　　笑容带着不屑，因为他的空间神威，还未爆发极致，极致的空间神威，是催动大千时空术，然而以他此时圣尊境实力，对付圣尊境大魔头，根本用不上催动那等不凡秘术。

　　噗！

　　再一闪，强行穿过众大魔头的魔煞领域，如此领域下，圣尊境力量可以让任何一个圣道境，都无法移动半步。

　　然而杨真却在领域之中，来去自如，无声无息。

　　又听见一道噗血声爆发，人头随之腾空，留下尸体被一道大手印，活生生吸入了掌心之中。

　　“大家……快、先撤离！！”

　　终于，几个大魔头被空间神通斩杀，生生让巨头们，领教到了空间神威的霸道，其中一人大呼一声，其他巨头仿佛意识共享，一道飞向四面八方。


第2900章 血族不死能力

　　“想逃？不多留下几个，怎么成？我的汗水可不能白流……”

　　空间颗粒之中的杨真，看着一个个巨头，不是在领域、魔界之中逃走，而是在一片无穷无尽的神秘颗粒沙漠之中奔走。

　　哪怕有人速度非常惊人，但他还是追了上去。

　　噗！

　　眨眼，几百米之外，一个圣尊境魔头，被生生斩下人头。

　　而又是两个呼吸，远处又是一个圣尊境魔头在青色剑芒挥出，一样落得人首分离。

　　噗！

　　几个呼吸之后，直到第五大圣尊境魔头被斩杀，随着人头腾空，杨真才从空间深处出现。

　　周围再也看不到圣尊境大魔头的影子，他们速度也不凡，最终杨真只能斩杀五大圣尊境魔头，加上之前斩杀的魔头，一共九人。

　　以一人之力，斩杀九大圣尊境大魔头，这若是传去仙界，恐怕没有人能相信是杨真做大的，哪怕是一方大势力的领袖，也难以一人之力，斩杀九大圣尊境大魔头吧？

　　“滋！”

　　突然，就在准备收取最后一个，被斩首的大魔头尸体之际。

　　此人的人头，竟然快速从地下飞来。

　　吓得杨真如同大白天，见了鬼一样，哪怕是他，被斩掉脑袋，也不可能活下来，除非是之前，运用六道圣体，可以凝结一个皮囊脑袋还差不多。

　　“竟然要复活？”

　　生生看着人头飞向尸体，尸体飞向人头，杨真都在瞠目结舌，好在眼瞳之中爆发一道天灾金线。

　　嗤嗤的一声，再次将人头劈成两截，而就在此时，杨真看到大魔头的眉心，竟然出现一朵血水的花朵印记，同时大魔头的胸口，也出现一道相似的花朵印记。

　　“小子，这就是血族强者，没想到在这里，能碰到一个血族的至强者！”兽王及时飞来。

　　追杀他那些魔头，刚才见到大魔头都被杨真斩杀，早就逃的没烟了。

　　“这就是血族？”

　　杨真后退一步，血族，可是如雷贯耳，当初十方大帝那种远古强者，便是被血族所杀。

　　而此时，他被大魔头身上两大血色花朵印记，惊得高呼：“这不是……彼岸花的印记吗？连战天圣魔的魔胎上，也有这朵彼岸花印记！”

　　“彼岸花……”

　　兽王来到一侧，他看向杨真之后，等他催动力量，没想到兽王的眉心，也出现一朵彼岸花印记。

　　杨真看后道：“难道战天圣魔体内，如魔胎一样，有着彼岸花印记？而前辈融合战天圣魔，也等于融合这朵彼岸花印记？”

　　“如你所言，我之前没想到，等融合之后，慢慢修炼才发现这朵彼岸花印记，而战天圣魔也拥有血族的能力，所以他能再次转世重修，因为血族最大能力，就是不死，以及强大生命力！”

　　“不死？”

　　这世界上，还有不死？

　　杨真有些不相信，等他再次看向尸体，大魔头尸体血色彼岸花印记微微发出冷幽幽的气息，然后大魔头尸体、两截脑袋又想再次融合，伤口冒出一些血泡，让人倒胃口，万分恶心。

　　“看来血族的强大生命力，与这朵彼岸花印记，有莫大的关系！”兽王忍不住龇牙：“剥离这朵彼岸花印记，也许可行！”

　　“天地阴阳印！”

　　杨真先抓出一块灵石，顷刻融化成为一道符箓，再释放吞噬能力，将大魔头尸体两朵血色彼岸花印记吸住。

　　慢慢的，真如兽王说对了，彼岸花慢慢挣扎着，还是离开了大魔头尸体，然后被封印在了符箓之中。

　　而没有彼岸花印记的尸体，慢慢的没有了动静，彻底死透，不过他的伤口血泡竟然还有惊人的生命力量，仿佛这尸体会很快复活。

　　“血族……”终于知道连十方大帝那种人物，为何会死在血族的原因，杨真久久都无法回过神来。

　　“如果血族的鲜血，特殊不凡，刚好拿去可以给严通、与黑暗分身吞噬……”

　　大魔头尸体那不凡的血泡，生命力量的旺盛，就是杨真看后也自叹不如，太不可思议。

　　如此‘美味佳肴’，让他第一时间想到了分身。

　　周围静悄悄的，仿佛魔头不见了，其他生命力也消失了。

　　兽王如个普通孩子，却老气横秋地说道：“小子，从被镇压几个魔头嘴里，我问到这里乃是太古，太古啊，昔日上古时代，第一圣地，没想到你我能来到这里！”

　　杨真也缓缓看向八方：“似乎这里还有很多宝物，魔族将沉沦的太古，作为禁地，来这里夺取昔日太古时代宝物，当我融合那位前辈意识，他告诉我，未来等我有真正圣人那种实力，一定要带走太古！”

　　“你又融合谁的传承？如此厉害！”

　　“六道尊者！”

　　“是他！！”

　　想不到兽王本来就好奇，得知答案后快要无法呼吸。

　　杨真倒觉得很正常，兽王是很古老的存在，又是神卫者，他以前应该知道六道尊者的存在。

　　“六道尊者可是上古时期，这太古时代站在巅峰的存在，号称追随三大圣人的人物，就是现在一些仙界之主的实力，恐怕也没有六道尊者强大，他最不凡就是轮回之道，听闻掌握轮回之道，可以掌握生死，怪不得你小子实力如此强横，如今与我实力差不多！”一番番叹息，兽王为此瞠目结舌。

　　“该走了，去找出路！”

　　还要继续修炼，融合六道尊者力量，也要弄明白自己境界变化究竟是怎么一回事。

　　两人释放感应力，渐渐感应周围，也从几个活着的魔头身上，询问出路。

　　“呼！”

　　一阵过后，就快去到太古禁地撕裂出口！

　　突然在后方黑暗之中，出现了一道黑影，它带着暴戾的妖气，双翼扑打出无法形容的吞天魔浪而来。

　　杨真、兽王同时转身，厉声惊喝：“是那头飞翼魔怪！！”

　　“交出六道老头的六道圣火，小子，或许本后还可以放过你！”恐怖的黑影魔怪，以老妪的声音说道。

　　它速度太快了，而且师傅知道太古禁地出口为主，一记破空卷出层层旋涡浪潮，飞翼魔怪便堵住去路。

　　再看飞翼魔怪，这一刻活生生的出现在两人千米前方，那千米大的魔怪之躯，就像一只黑色巨雕，漂浮在半空之中，双翼慢悠悠拍打，全身尽数是杨真见过的黑暗岩石。

　　就如废墟之下六道尊者的遗体，仿佛糊了一层黑色泥巴似的，看不清魔怪本尊是什么。

　　“莫非这也是一头，曾经活在上古时代，然后生存下来的上古巨妖？”杨真露出震撼。


第2901章 火焰大鸟

　　兽王也为之瞳孔一颤：“定是太古巨妖，没想到太古沉沦无数个数月，甚至纪元之久，还有生命体能在这种地方活下来！”

　　“它还知道六道圣火……”

　　心中更为肯定，看来又有一战：“前辈，你我皆是圣尊境实力，而这上古巨妖曾经实力无法想象，估摸着应该是……大圣境！”

　　“必然是大圣境，站在巅峰的巨妖，昔日也只有厉害神卫者，才有如此实力，你我今天哪怕一战，也不是它对手，之前它突然消失，我已经被魔道强者吓走，未料到一直藏在黑暗之中，窥视你得到的六道圣火！”

　　“恐怕它一开始就未施展全力，然后等着有人得到六道圣火，它在半路截杀……”

　　两人越想，心中也是觉得飞翼魔怪的强大。

　　太古巨妖道：“我必须要得到六道圣火，你们若是不主动交出来，今天别想着离开这里，哪怕你小子得到六道尊者的传承，有圣尊境实力，为了六道圣火，本后也要施展全力杀你！”

　　“唯有一战，我不可能将六道圣火给你！！”既然说到这个份上，杨真目光一凌，他明白接下来会发什么。

　　咻！

　　千米巨妖直接一个冲刺，就来到两人面前，用那喙十多丈长，锋利坚固的喙，朝两人当空如锋利的太古神器，猛的啜了下来。

　　“小人像！”

　　杨真与兽王前方，立即一尊巨人开始巨大化。

　　砰！

　　恐怖的喙啜在了巨人像身上，令杨真绝望的一幕，发生了。

　　巨人像颤栗了一下，在杨真心中无比坚硬的它，这一刻嚓嚓几声，出现了几条裂缝。

　　“这、这太古巨妖的实力，如此强大若斯？”轰轰，撞击余威将两人震飞了出去。

　　嗖嗖！

　　另外两大巨人像出现，而第三尊巨人像也被震了过来。

　　“想不到还有如此不错的神器，还算不错，比普通神器好多了，可惜啊，本后的身体是你们无法想象的存在！”

　　太古巨妖慢慢昂首，用那比人还大一圈的黑暗眼珠子，死死的瞪着杨真与兽王。

　　恐怖暴戾魔煞立即向两人吞没而来，更多无穷的杀意，穿透两人元神防御，杀向通天元神。

　　“巨人像！！”

　　杨真、兽王此时就如蝼蚁，完全不是对手，只能控制三大巨人像，疯狂的杀向太古巨妖。

　　这一刻，暴戾元神杀意，才化解一部分，杨真与兽王赶紧退后一些，趁着三大巨人像围攻太古巨妖，杨真开始想办法对付巨妖。

　　兽王倒吸一口寒气：“的确是一尊大圣境的巨妖，而且哪怕沉沦于此，无数年后，它还有着巅峰圣尊道的实力，你我距离它实力只有十倍差距，小子，你我只能想办法逃走，你看连十方大帝留下的神物傀儡，三尊都留下裂痕！”

　　杨真却坚决摇头，傲然一笑：“以它速度你我想逃走，太难太难，趁着三大巨人像还能与它交手，我催动三皇尊天印，以及圣魔界本晶原核，施展吞噬领域吞噬它的魔煞，削弱它力量之后再动手！”

　　“好，我相信你，快将神卫战甲给我，有了神甲，我才能跟它硬碰硬！”兽王也是要动真正实力。

　　神卫战甲给了兽王，它立即踏着猛虎神威，身上出现一条条惊人的金色虎纹，神卫战甲居然与兽王，完美融合到了极致。

　　“前辈，我觉得战甲，应该给你去修炼……”无语，他修炼多少年，也比不上兽王控制神卫战甲。

　　“你若真舍得，我当然愿意，小子，动手吧！”

　　轰！

　　只听见金芒破空，然后一道千米大的猛虎，居然张开嘴，在三大巨人像围攻下，一口咬住了太古巨妖的右侧翅膀。

　　“这才是神卫者该有的实力吧？吞噬领域……”三皇尊天印、圣魔界本晶原核两大宝物的神威，随着空间神威爆发。

　　无数的阴阳鱼儿开始形成，密密麻麻化为阴阳鱼大军，出现在太古巨妖周围，开始吞噬它的魔煞妖气。

　　“神卫者？没想到是昔日虎族神卫遗脉，可惜了，太古沉沦，如今域外被黑暗力量腐蚀，很多空间崩塌，还是各自顾着自己的性命吧！”

　　太古巨妖也认出兽王施展的神通。

　　它看似被人像，被猛虎咬住翅膀，要完了，但是眼瞳之中竟然出现了恐怖魔火。

　　魔火倾吐而出，烧得千米猛虎神通，脑袋一下子就化为一阵黑烟，烧得神卫力量大面积消失。

　　“这股火焰，居然不亚于六道圣火，这怪物就是什么巨妖？”

　　杨真看到这一幕，又控制更多阴阳鱼儿，吞噬魔煞火焰。

　　“好奇特的神通，能吞噬本后的力量……而且有些熟悉的气息，不过你实力太弱了，如果有着本后这种实力，那本后还会忌惮！”

　　太古巨妖又将注意力，放在无数阴阳鱼儿身上，见它双翼扑出一股黑暗风暴，将一只只阴阳鱼儿连连击碎。

　　“那……唯有杀了你……”

　　神通不行，连三大巨人像也等于毁在太古巨妖的身上。

　　杨真终于杀意在焚烧，如满穷怒火，既然无法用神通对付太古巨妖，只能杀了它。

　　与兽王交流意识，随之杨真催动三大人像，杀出更惊心动魄的攻势，而他开始催动岁月红尘。

　　咻！

　　几息之后。

　　一道人影如黑暗之中的魅影出现，手臂顺势杀出一道青锋宝剑，青色剑芒从太古巨妖的后方脖子，一剑斩了下去。

　　“这速度……”太古巨妖也惊呼一颤。

　　蓬！

　　说时迟那时快，诛仙剑杀中了太古巨妖后脖子。

　　正常而言，可以一剑斩掉巨妖脑袋，可是没有，剑锋击中巨妖身上厚厚的黑色物质，感觉魔界沉沦形成的物质，反而成为巨妖的保护甲。

　　不过黑石一颤，就在诛仙剑锋利的力量之下，斩出一条条裂痕。

　　杨真感觉手臂震的麻木，深深吓了一跳，赶紧后退。

　　“诛仙剑，原来是六道老儿生前，炼制的六口诛仙剑之一，怪不得啊，有如此威力！！”太古巨妖用巨翼，拍中三大巨人像，直接震飞了，可见它现在多么愤怒。

　　嚓嚓！

　　巨妖脖子后方那些黑色物质，此时一块接着一块破碎、剥离，然后露出了黑红色的羽毛。

　　轰隆隆！

　　接着巨妖全身上下的黑色物质，尽数在这一刻，完全剥离，一块块坠入废墟，震得地面猛烈摇晃，尘土飞扬。

　　“这是……”

　　兽王在远处伺机动手，然而他却被一只，全身羽毛展开，透着神圣赤色火焰的大鸟深深吸引住了。

　　“不是巨妖，如此神圣的力量……”

　　杨真也看着‘火焰大鸟’，那全身羽毛都带着神性，层层犹如红色的鎏金，环顾着巨妖，它根本不是什么凶兽。


第2902章 净化魔戾

　　“好久没有这种感觉，太古沉沦的力量，竟然被你用诛仙剑，给击碎了，打碎我的枷锁！”赤色火焰大鸟舒服的展开身体，双翼也不一样了，尤其是它像极了一只巨‘鸡’。

　　通体大部分羽毛，乃是五颜六色，也带着魔煞力量，但巨怪在太古时代，必然是一只神圣的神兽，当它后方几尾尾巴展开，那尾翼上的羽毛，一瞬间仿佛开屏，绚丽无比，哪怕带着黑暗魔界力量，也一样耀眼这片太古废墟。

　　“凤凰神兽！！”

　　兽王不可置信的高呼一声。

　　凤凰神兽？

　　“它竟是凤凰神兽？”杨真周围杀气缓缓消失，前方那体型惊人，带着黑暗与一些神性的太古巨妖，居然是传闻之中，最强大神兽之一。

　　这也太令人无法置信，一剑杀下去，就这样杀出一尊太古神兽？

　　“诛仙剑，果然是六道老儿的诛仙剑，普天之下，哪有堪比诛仙剑这种锋利的神兵？”

　　太古巨妖就像改头换面，周围神性比之前多了数倍，与黑暗魔煞差不多处于相等状态。

　　巨妖用血瞳瞪着杨真，身上羽毛好像柳絮，就快随风扬动，羽毛释放出来的神性，也正在席卷周围太古废墟。

　　凤凰神兽声音也仿佛年轻一些，就像人类中年女子，巍巍地说道：“你说我该谢你，还是该继续杀你？将六道圣火抢过来？”

　　兽王着急了：“没想到太古神兽，还有活着的存在，你是太古神兽，应该如太荒灵尊那般，曾经追随三大圣人，杨真得到三皇尊天印，又修炼太古混沌诀，算是三大圣人的传承者，你们算是‘同脉’！”

　　“同脉？你说的一切，早已随着太古沉沦，化为了过去，如今本后要离开太古，太活着离开这黑暗世界，必须要六道圣火来洗髓身上尽量多的黑暗魔煞，过去对本后毫无意义，连三大圣人都成为了过去，哪怕是本后的同族在此，我也一样漠视，何况你们两个人类？”

　　黑暗神兽幽幽的说完，她哪怕多了神性光辉，但依然森森阴冷。

　　她似乎随时撕裂空间，抓碎杨真。

　　兽王目光越发冷冽，仿佛感应到了什么：“大家都是正道传承者，何必自相残杀？而且六道圣火，已被杨真融合，你让他如何拿出来给你？”

　　“我可以先杀掉他，然后施展我凤凰神族神通，从他尸体慢慢剥离，甚至吸光他的鲜血，反正这小子融合六道尊者力量，又有诛仙剑，我吞并了鲜血，也就能施展诛仙剑，如此法宝很对我的胃口！”

　　“难道没有商量余地？”

　　“本后随着太古沉沦黑暗深渊，太古之力被黑暗世界遏制，让我们这些随着太古沉沦的上古强者，无法逃出去，本后浑身拥有不死之火，乃是天赋神通，却也被沉沦之力魔化，六道圣火拥有六道老儿神秘轮回之力，只要吞下他的力量，本后就能再次浴火涅槃。”

　　“既然不能商量，无法退让半步……”

　　此时此刻，兽王不难听出凤凰神兽的决意。

　　他的心中顿时只有一个念头，战！

　　“你只是昔日神卫者意识残魂，转世重修罢了，你这肉身不凡，蕴含圣魔界本源神威，但以圣尊境实力，根本无法与本后一战，况且束缚本座的枷锁已经破碎，以本后此时实力，已恢复以前三分之一实力，差不多拥有普通大圣境实力，你如何与我斗？你应该明白，圣尊境要迈入大圣境，多不容易，而大圣境与圣尊境的差距有多大？想寻死，本后可以成全你！”

　　“等等！”

　　眼看兽王就要动手，而凤凰神兽也是一双眼，含着浓烈杀意。

　　杨真当即爆发雷音般的大喝，来到兽王身边看着太古神兽。

　　太古神兽伟岸的俯瞰他：“你若自裁，本后可以给你一具全尸，还能为你修建一处万古不朽的陵墓！”

　　“凤后，你只是要六道圣火？”任何人面对如此庞大神兽，以至强圣尊境神威笼罩，皆会心理崩溃。

　　但杨真没有，他反而一脸兴致勃勃。

　　凤后带着疑惑，不明白一个将死之人，反而纹丝不惧：“当然，本后身上不死神火，已经随着黑暗世界，魔化差不多，加上力量、意识与太古沉沦烙印在这方废墟，如果不净化浑身黑暗，然后浴火涅槃，本后是无法离开这里的！”

　　“如果我能给你六道圣火，能否不杀我？”

　　“你们能给我六道圣火？人类蝼蚁，你与六道老儿传承融合，以你实力，不可能剥离六道老儿的传承！”

　　“如果我能做到呢？”

　　“你真能剥离六道圣火给本后修炼，我可以考虑不杀你，当然也得看心情，看具体情况，若是到时无法净化所有魔化力量，我还得吞噬你的肉身！”

　　“那如果我不但给你六道圣火，还有把握助你离开太古，你是否能放过我？”

　　“这个……年轻人，你若真有你说的这般能耐，我作为神兽后裔，看你也得到三大圣人力量的份上，我可以答应不杀你，但你别高兴，如果你做不到，最后我一样可以张开嘴吞了你！”

　　凤后威严地说道，似乎之前森冷杀气，无形消失而去。

　　“拭目以待吧……”面对这般神兽，现在实力比之前强大不知多少的太古强者，杨真还能保持镇定。

　　“小子，真能做到？”然而兽王却在暗中有些不安。

　　“前辈放心，我自然不会拿你我性命去赌，六道圣火我还未完全融合，就是融合了，也能剥离一部分给她，加上我还有不凡手段！”

　　传递给兽王一记相信的眼神之后，杨真彻底将身上气息收起。

　　“人类，千万莫让本后失望，如果你失败了，我可是要将你挫骨扬灰……”几乎同时，凤后身上的磅礴力量，也消失而去，静静舒展羽毛漂浮在那里不动。

　　杨真主动走向凤后，随着结印之后，体内轮回圣体其实已近乎完美融合，这意味着他的体内，皆是轮回圣体带来的力量。

　　“既然是轮回圣体，又来自六道前辈传承，索性以后体内真火，就叫做轮回真火……”

　　簌！

　　一股火焰就如一点神性在燃烧，只有火星大小。

　　然而随着杨真不但催动神威，这股神火烧的越发厉害，其中大部分乃是六道圣火，而不是杨真如今拥有的轮回真火，他只是尽量将属于六道圣火的精华剥离出来，而未施展属于自身的血脉阴火。

　　“就这么几丈大小的六道圣火，能行吗？本后如此庞大神体，至少需要你这般百倍的六道圣火，而且六道老儿的圣火，也不可能只有这么一点！”想不到凤后有些失望，也开始动怒。


第2903章 浴火重生的凤后

　　“凤后莫着急，这才开始，并未结束，等结束你再动怒也不迟！”

　　杨真一定要抓住如此绝佳机会。

　　他心中却在此时，肃杀的冷笑道：“太古神兽？我不管你是神兽，还是魔怪，既然要杀我，那我肯定容不下你，等我将六道圣火给你那一刻，我也会从你体内，抽离属于你的不死真火，这样我的轮回真火，威力、能力恐怕又会提升到一个崭新高度……”

　　这才是杨真的个性，不会做赔本生意。

　　对于他朋友，他会以十倍去对之，反之一样，对待敌人他也从来一点也不吝啬。

　　“呼呼呼！”

　　当杨真将领域神威融合，六道圣火从几丈大小，突然化为数百米焚烧火海：“请凤后释放体内力量，我来助凤后融合！”

　　“我看看你凭这点六道圣火，如何助本座精华黑暗魔化，再助本后浴火重生！”

　　凤后极为不屑，随之释放体内一股黑暗，同时带着神性的特殊灼热气息，一瞬间周围数里温度，开始升温。

　　呼呼，四里半空开始焚烧，火焰比杨真施展的六道圣火，的确庞大、厉害了太多。

　　六道圣火开始涌向凤后，同时那火焰之中，剥离出无数的火焰阴阳鱼儿，随着圣火与凤后融合，焚烧之际，从凤后体内爆发出可怕黑暗火焰，反而要吞没六道圣火。

　　“这就是黑暗魔化的力量，它会吞没任何正道力量……”凤后淡淡地说道，似乎已经觉得杨真不可能做到。

　　“还真厉害！！”

　　生生看着凤后身上涌出的黑暗火焰，将六道圣火震开，哪怕是阴阳鱼儿吞噬黑暗火焰，速度也不是太快，有点杯水车薪。

　　杨真第一次见识到黑暗魔化是何等不凡，怪不得连六道尊者、太古神族皆沉沦在此。

　　“算了吧，还是本后吞了你，自己来！”凤后有些失去耐心。

　　“小千天命术！”

　　无上神威秘法，随着杨真虚无的施展出来，命运之力，带着信仰神威、命运神威神秘的加持在六道圣火，以及凤后身上。

　　只见那些从凤后体内涌出来的黑暗火焰，居然凝固不动一般，反而是六道圣火以比之前疯狂十倍的焚烧状态，如漫天火网笼罩凤后。

　　“命运之力！！”

　　凤后想不及关注黑暗火焰，以及六道圣火，反而以金色的火焰双瞳，看向渺小的杨真：“你与巫族是什么关系？”

　　“说有关系，也有点关系，但也没多大的关系……”轮到杨真心中意外，凤后居然会知道巫族的存在。

　　她还瞬间知道命运之力，可见凤后能力超凡。

　　“巫族在太古时代后期，突然崛起，诞生一些厉害不凡的人物，最大能力就是命运之力，以及预言术……”凤后不知道想什么，瞳孔金色火焰一直处于惊骇之中。

　　“不死真火也罢，还是沉沦的魔化力量，对我来说都很重要……”

　　暗中，阴阳鱼儿大肆吞噬着属于凤后黑暗力量，却也在无形之中，将凤凰一族的不死神火吸入其中。

　　命运秘术加上六道圣火，逐渐看见凤后在焚烧火焰之中，身上黑暗光泽越发消失，反而是神性越发的充沛。

　　凤后不客气道：“小子，你用命运之力，配合我剥离属于太古的沉沦烙印，我要将沉沦的灵魂，从这里抽离出去，你只要继续施展命运神位即可！”

　　吞噬了不死神火，得到好处的杨真，装着很疲惫吃力，最后还是答应凤后的要求。

　　渐渐的，杨真忽然感觉到一座巍峨的神山，竟然出现在虚无的黑暗废墟深处，一道火焰凤凰从无尽黑泥之中挣扎着飞出来，距离那巍峨神山越发遥远。

　　“这才是真正的太古神山吧？”仿佛是错觉，但绝对不可能，应该是来自凤后剥离意识的一幕。

　　“这一幕再次超出我的想象高度，没想到太古沉沦来到黑暗世界，会让内部所有的生命意识、力量，也深深与太古沉沦在了一起，永远被囚禁于此！”

　　杨真惊叹着。

　　他继续模糊的看到，那一只凤凰，带着火焰不断飞离太古神山。

　　“那是……”

　　忽然从太古神山之中，一道血色的光泽，若隐若现在太古神山之中出现，引得杨真浑身冷颤颤的，极为不安。

　　就像被某种力量，或是眼神看透了身体。

　　“彼岸花的印记……”

　　这时，杨真极力催动小千天命术，终于，他看到一朵血色花朵，竟然也仿佛‘烙印’在了太古神山。

　　那多血色印记的花朵，杨真不可能忘记，以前是来自小蛮，前不久他可是亲眼见识过。

　　太古神山为何会出现彼岸花的印记？

　　“一定是错觉，又或是某种蕴含彼岸花的力量，也沉沦在了太古……”那猩红的彼岸花似乎充满一股无法形容的魔力，令杨真看后感觉就快处于自我消弭的状态下。

　　好在凤后终于挣扎出虚无的太古神山，那神山消失，那一朵诡异的彼岸花印记也随着一道逝去。

　　如梦如幻，真如梦一场！

　　直到被凤后更为恐怖焚烧之力影响，他才能感觉到真实的温度，之前，他一定是陷入了幻觉。

　　“难道这座太古神山之中，藏着传闻之中的彼岸花不成？”急忙运展气势，再看向凤后。

　　此时的凤后在火焰之中，全身每一个羽毛皆在燃烧。

　　终于，杨真见识到了真正的浴火涅槃。

　　凤后不但羽毛全身焚烧着烈焰，她的眼睛、皮肤都是神火在焚烧，而且周身开始皆化为火焰状态，身体在消失。

　　兽王也忍不住拍手称绝：“好久没有见到凤凰神族，昔日神卫者之中，龙族是最强大的，神龙、凤凰皆不凡，这尊凤凰如果从太古废墟离去，回到仙界的话，一定是仙界之中，位列仙界之主的存在，甚至更强大一些！”

　　“越不凡越好，吸收不少不死神火，我自己融合一些，剩下一些剥离成无数也的符箓，到时给分神、上官、王霸、严通、陈大哥以及逆天道宗的人修炼，足够了，毕竟一般人无法大量承受住神火的威力！”

　　杨真将大量阴阳鱼儿，开始吸入掌心，这些鱼儿体内，既有黑暗沉沦力量，也有凤后的不死神火。

　　不但他可以强大许多，以后身边众人，也会因为不死神火，实力、修为提升十倍也远不止。

　　滋滋！

　　凤后还处于焚烧之中，而她的体型从之前千米巨大，如今只有百米多大，就是一团神火在那里漂浮。

　　燃烧声不但消失，温度也在削弱，直到听见簌簌一震，所有神火仿佛在刹那间凝固了一般。

　　神火瞬间消失，化为一只百米大，全身有着五光六色羽毛、神性，冷艳高傲，长足蛇颈，目光锐利，雄冠如锋，孔雀状三翎巨尾仿佛天火凝成。


第2904章 融合不死神火

　　她身上哪怕一根羽毛，所蕴含的神性，都超过大部分神石，甚至一般的神器法宝，她的爪子、还有喙都如镀金打造而成，如神兵一样寒风冷冽，仿佛爪子能将任何物质抓碎。

　　神凤！

　　杨真算是见识到了真正的神兽，而兽王也是表情凝固，估计都是兽族，但虎族应该比不上凤凰一族。

　　“嗖！”

　　百米大凤后，再眨眼间，一股五彩神威爆发，她竟然化为一个中年妇女，身穿五彩神羽凤袍，高贵而冷艳。

　　“我乃是凤凰一族，曾经几大凤后之一，也是凤凰神族的掌权者，如今凤凰一族太古时代的强者们，应该尽数陨落在了过去，或是太古神山之中，也许还有我的后裔，在域外某个时空繁衍着……”凤后逐渐走来，看向杨真、兽王的目光，也不再带有杀气。

　　“成了，捡回一条命，还神不知鬼不觉得到不死神火，哪怕被凤后发现，我也可以解释成，是无意间被不死神火卷入体内，自然拥有了不死神火……”心中揣摩着，杨真依然真正松懈。

　　兽王老实向凤后行礼：“既然成了，我们也该离开太古废墟！”

　　凤后冷冷地说道：“各自走各自的，本后还要去找后裔，以及资源修炼，实力不达到巅峰，如何在新的仙魔战乱时代，活下来？”

　　“凤后知道仙魔战乱在域外世界爆发？”听后，杨真格外吃惊。

　　“都是从魔族潜入太古废墟，夺取宝物那些魔头强者记忆之中得到的，小子，你叫杨真？看在你我也算缘分造化一场，而且你体内也有太荒灵尊的传承力量，我得警告你，当心神族，而你血脉应该是人族一脉，也算是仙族一脉，你最大敌人不是魔族，而是神族，当然最后别去参和所谓的仙魔大战！”

　　呼！

　　凤后只是留下一句话，便突然如一卷火星浪花，消失在前方半空。

　　不见了！

　　“你的确给了她一个天大造化，哪怕是六道圣火，也不会让她如此完美重生，浴火重生的凤后，实力应该已经处于大圣境近乎巅峰的高度，她是昔日与太荒灵尊一样强大的存在！”兽王这才放松身心，如压在胸口的重石，突然消失了一样。

　　“至少多了个朋友，不算敌人……当心神族……”

　　杨真笑了笑，立即与兽王朝凤后离去的大方位赶去。

　　后来寻得一处废墟裂痕，从深渊去到外界时，没想到是一处无边的废墟世界，而且在出口竟然看见了上千魔道强者的尸体。

　　这些尸体都被烈火烧焦了，而火焰残余神威气息，竟然是凤后的。

　　兽王看着周围几里都是烧焦尸体，忍不住冷颤：“魔头必然是在这里等你我出来的，反而遇到凤后，这其中差不多有近百尊圣尊道魔界巨头，却被凤后一念之间，尽数焚杀，这就是圣尊境与大圣境的惊人差距！”

　　数十尊圣尊境，竟然敌不过大圣境一招？

　　杨真也是深深震撼当场，若不是凤后，哪怕他现在得到六道圣火，实力踏入圣尊境，也不可能是数十尊厉害圣尊境的对手。

　　两人立即向天穹飞去。

　　逐渐他们才看到这是一处深渊时空，无数杂质长时间形成的深渊尽头，太古神山废墟就在最为中央的废墟之中，被永远埋藏在那里，就如本晶原核藏在仙界的最深处。

　　“黑水蛤蟆当初吞了你我，估计就是来到这里，又进入太古废墟，最后遇到凤后，这就是缘分……”

　　看着下去远去的废墟影子，随着兽王最后一叹，两人开始在魔界深渊域外的时空之中，向上方高层仙域徐徐飞去。

　　兽王乃是圣尊境，又夺舍战天圣魔复活，所以在魔界时空之中，他有能力横渡域外。

　　杨真则进入岁月之中，开始融合六道尊者的记忆，以及六道圣火，还有就是不死神火。

　　岁月内，杨真渐渐盘坐着修炼。

　　他从六道尊者的残缺记忆之中，终于看到了昔日太古。

　　昔日太古时代，虽然最出名就是太古神山，但是那个时代都称之为太古时代，也就是整个域外时空都是太古时代。

　　太古神山乃是第一圣地，还有太古界，荒古界、元始界等等，以太古神山为中心，分布在域外仙界的一个处于最高端的强大修真世界。

　　那里应该就是昔日神族所在的神域时空。

　　记忆之中他看到了昔日的太荒灵尊，以及许多上古时代的绝世强者，竟然还看到了匠神。

　　匠神是一个中年人，而且生的非常英俊，倒不像一个炼器者。

　　还有神霄门、青云门、玄黄门、造化仙门、乾坤道门等等的强大势力，在太古时代的强者。

　　“人皇刑天……”

　　想不到从六道尊者记忆，杨真看到三个人，其中一个竟然是他见过几次面，从凡界就接触过的人皇刑天。

　　除了人皇，他旁边两人，应该就是昔日另外两大人皇之中，有一人是人皇刑惑，曾经被一尊尊大帝封印，一同陨落在那深处的人皇至尊。

　　残缺的记忆给杨真带来太大震撼，他看到了太古时代的修真之昌盛，那时神器非常多，许多强者御剑进入域外时空之中修炼，而他们那个时代，称之域外为‘混沌’。

　　域外就是混沌，而还只是混沌之中，其中一个混沌空间罢了，太古时代许多势力、强者，都去域外时空的深处寻找资源修炼，很多强者也因此运用大神通，开创一个接着一个仙界，许多修真势力开始诞生。

　　那时仙帝强者非常多，浩如烟海之中，随处可以见到仙帝，化圣境也不少，而圣道境相对少一些，但也比如今多不少，就是圣尊境也能偶然见到，而其中的大圣境也比现在多不少，至少在太古时代，要见到大圣境的巨头，是不太难的，那时太古时代的众多势力领袖，尽数是圣尊境，以及大圣境。

　　而且他还看到又一个熟悉的影子，凤后，原来凤后在太古时代，就与六道尊者认识，关系还不错，这就是为何在太古废墟之中，凤后在暗中一直贪念着六道圣火的原因吧。

　　最后他看到了太古的沉沦，是因为太古发生巨大的震荡，加之那时三大圣人消失，各方势力厮杀，尤其是人族、仙族、魔族、神族，连神兽也卷入其中，就这样随着太古神山随着震荡之后，整座山以直线坠落的方式，直接从九天之上的域外混沌，坠入黑暗深渊的尽头废墟深渊。

　　六道尊者大部分记忆，就这样结束。


第2905章 轮回之力（上）

　　“依然没有看到太古神山，那震荡的原因，知道原因，才能知道太古神山为何突然沉沦，如果没有沉沦，如今的域外仙界，应该如太古时代一样昌盛，甚至更加璀璨、繁荣！”

　　叹息几番！

　　逐渐消化掉六道尊者记忆，杨真就开始一道融合六道圣火，以及来自凤后的不死神火。

　　之前他不知道不死神火究竟多不凡，而从六道尊者的记忆之中，他大概见识过一些。

　　噼里啪啦！

　　身体顷刻在岁月空间之中炸裂，不再是五枚火刹真身，而是六道圣体，当然大部分依然是他的肉身。

　　融合六道圣火的真身，已经不单单是一种肉身能力，因为刘道尊者掌握轮回之力，他的传承与圣火之中，自然也拥有轮回之道。

　　“百余里血海……”

　　此时，偌大岁月空间，竟然大部分化为鲜血海洋。

　　“主人无敌，主人无敌！”在岁月内还有一个人，就是当年被杨真囚禁在内部，用来对付星云商会的星云公子。

　　他被囚禁在岁月看似只有几千年，但在岁月时间法则之中，他却被囚禁了无数个岁月，已经失去道心，如一个垂垂老矣的普通人，跪下高呼。

　　似乎连杨真都忘记这个人的存在，因为对方很早以前，就不再是他眼中的威胁。

　　百里血海，仿佛还不到尽头，杨真俯瞰道：“星云公子，等会回到域外仙界，我就放过你一马，应该知道如今的我，早不屑杀了你吧？”

　　“主人如今成为圣尊境实力，我星云商会再厉害，能有几个化圣境就不错了，岂是主人的对手？属下就如猪狗，在你们连一只蝼蚁也不配，就希望余生如凡人老去！”下方的星云公子如实说道，再看不出是一个修士。

　　没有再去在意星云公子！

　　杨真控制百里血海施展轮回圣体，他首先感觉到的状态，便是血海任何力量，竟处于一种自我修炼、融合状态，这意味着从此以后，哪怕他不用修炼，肉身自行处于修炼之中，带来强大力量。

　　“一定是六道尊者轮回之道，所到来的不凡力量，究竟是什么轮回之力？恐怕还需要我慢慢去琢磨，现在融合不死神火！”

　　一道道符箓从血海飞出，杨真立即剥离六道真身，刚好是六尊血脉分身，六人凝结出人形状态，就在血海之中开始各自修炼。

　　杨真则主要负责融合不死神火，当他捏碎大量符箓之后，一股股不死神火隐约间带着凤凰焚烧的火焰形态，开始遁入他百里血海之中，就像无数凤凰这一刻归巢，十分壮观。

　　滋滋滋！

　　不死神火与肉身融合的刹那，百里血海就像炸响无数鞭炮，火星卷着血气耀眼挥洒，火焰焚烧着，化为猛虎、巨龙、巨猿、凤凰等形态，而且栩栩如生，好像猛兽千军万马准备杀上战场。

　　“似乎融合不死神火，没有带来力量上的变化，只是生命力明显提升……”

　　逐渐融合着，杨真自己感受不到力量带来的蜕变。

　　岁月之中慢慢过去数十年，百里血海忽然凝聚，消失化为杨真本体，忽然，他身上充满古老的峥嵘气息，仿佛是一尊老古董，而且更为年轻，仿佛回到十八岁似的。

　　“我没有境界……”

　　“感觉不到天地桎梏……”

　　“似乎天地人神藏三窍，以及气脉带来的神威，也在消息……”

　　融合不死神火、六道传承的杨真，实力绝对踏入圣尊境，关键此时此刻，他竟然比任何时候，都感觉不到自身境界。

　　丹田人藏之中，也没有以前那种代表境界的劫痕，他现在能感应到力量，就是察觉不到境界。

　　一个没有境界的修士，算什么？

　　杨真有些模糊的看着岁月空间：“之前我就想过这个问题，应该一部分与我修成三十三气脉，以及融合六道传承有莫大关系，估计也与六道前辈的轮回之道，也有一定关系，如此……我岂不是慢慢超脱三大圣人缔造的修炼法则，开辟出一条，属于我自己特有而崭新的修炼之路？”

　　法则！

　　便是由三大圣人缔造出来的，如果没有法则会如何？

　　昔日太古时代便是一个很好的解释，从六道尊者记忆之中，在太古时代建立之前，就是没有法则的世界，各种生命、上古强者相互厮杀，正因为三大圣人出现，以力量征服这方域外，缔造太古时代，才如皇帝一统四宇八方，让这方域外有了规矩。

　　后来三大圣人消失，太古时代进入混战、厮杀时期，失去法则与秩序，最终导致太古神山的沉沦，以及一个繁盛时代，因为混乱而成为过去。

　　当然对于修炼方面而言，杨真一旦走出三大圣人缔造的修炼法则，这意味着他走向一条，上古那些强者，以及三大圣人走上的修炼之路，如果遵守法则修炼，就等于寻着三大圣人的修炼步伐去走。

　　超脱法则意外，意味着杨真开辟一个属于自己的修炼崭新时代。

　　“我得试试不死神火，与我融合之后的强大肉身……”

　　凝结一道剑气，对着掌心划过。

　　以他自身五枚火刹真身强大生命力，会在十息之内恢复。

　　然而画出一条血口之后，仅仅三息，杨真几乎是以自己的眼睛，看着伤口逐渐恢复、愈合，而且在这过程之中，伤口还隐约焚烧出一股淡淡的神秘火焰。

　　三息罢了，伤口就好了？

　　“必然是凤凰一族的不死能力，伤口焚烧火焰，便是不死神火的神威，我拥有堪比神凤一族的浴火不死能力，哪怕是高阶位圣尊境巨头，也杀不了我，除了那些大圣境，但在仙界之中，圣道境都不多，圣尊境估计难得找出一两个，大圣境影子可能都见不到一个！”

　　肉身能力因为刘道传承、加上不死神火，一时间拥有轮回之道，以及凤凰一族的不死能力，杨真整个人发生天翻地覆的变化。

　　“血荆天，我得谢谢你，如果不是你，我就没有可能来到魔界，更加不会有这一番机缘……”

　　微微一笑，离开了岁月。

　　“小子……你、你倒像一个凡人了？”

　　兽王见到凭空出现的杨真，难以置信，因为他明显感觉到杨真此时，是一个真正的圣尊境强者，而且看不出一丝丝的境界神威，给他感觉，杨真如果不爆发气势，就是一个凡人。

　　杨真笑而不语，同时这一刻站在域外之中，处处皆是天灾，杨真感觉不到多少桎梏力量，感觉这里与仙界时空，竟然没有了多少差距。


第2906章 轮回之力（下）

　　再释放神威看过去，他看到的域外时空，竟然都化为空间星辰沙漠，简直如在仙界看到空间状态一样。

　　域外都变成了这种状态？岂不是意味着施展空间神通，如果在仙界一样神出鬼没？

　　“以我现在实力，斩杀圣道境小菜一碟，对付一般圣尊境，也不是问题，就是遇到较为厉害的圣尊境巨头，只要施展空间神通，以岁月红尘也可以出其不意斩杀！”

　　域外对于兽王而言，以及任何修士，乃是如修罗一样可怕的存在，却在杨真眼里是一片空间颗粒，化为沙漠让他施展岁月神威，可以穿梭其中。

　　连域外都不畏惧的修士，自然也可以凌驾在仙界之上。

　　“有了轮回之力，体内精华时刻以无字真气、混沌真气为主，与三皇尊天印、两大本晶原核、诛仙剑、太昊神石融合，整体实力时刻在提升，神卫战甲给了兽王，三大巨人像也处于破损状态，以后再施展……”

　　体内情况从未处于自然轮回修炼状态，生生不息，加上不死神火在体内焚烧，他现在感觉自己超越在仙界之外，只有这无尽的域外，才是他追求的新天地。

　　“仙界……”

　　带着温暖的熟悉光泽，从天幕域外深处隐隐约约透来，两人加快速度犹如拨开云雾，突然见到阳光。

　　越过最后一层黑暗域外空间，周围乃是璀璨星辰，可惜无法辨别方向，好像远方刚好有一片星辰旋涡，那里有一座仙界。

　　径直飞向仙界，御空状态杨真极为轻松，但兽王却在消耗真气，哪怕圣尊境实力在偌大仙界，一样要受到桎梏。

　　……

　　这些是一处偌大道场，原本天地灵气笼罩的天穹，却被成群结队的阴鸦形成遮天之势。

　　阴鸦一片卷着一片，有些阴鸦叼着不少尸体，有的还有呼吸。

　　大地可见各种魔毒、魔焰，一座道场结界破碎过半，几头魔角象以及黑水蛤蟆，在道场之中横冲直撞，不少来自独角魔族的魔头们，带着浩浩荡荡大军，不断逼退反抗的正道修士。

　　“我乃独角王者麾下魔将，也是阴阳魔族强者乌奎，你们若是现在臣服，自愿做我魔界奴隶，那还有活路，道场也可以保留，若继续反抗，你们与此处道场皆化为废墟！”

　　众魔头如黄蜂推进，不断斩杀仙界修士。

　　他们之中有一群魔头，带头者乃是几尊阴阳魔兵，还有数十尊独角魔族的超级强者。

　　其中一尊阴阳魔兵，三大面庞扭曲到极致，露出穷凶极恶血光，就要吞没那些仙人。

　　仙人之中有人后退，但大部分在施展合击之术反抗，或是独自与魔头厮杀，但仅仅能坚持十几招，一个个仙人就被魔毒、魔煞困住，再过几息就惨死魔头之手。

　　“天要亡我苍羽仙门啊！”

　　道场支离破碎，一个个仙门弟子冲锋杀出，却很快一一倒下。

　　支撑道场还有一股磅礴仙芒，不断杀出如绞杀般剑罡，霸道斩杀一些魔头，但是无法击杀魔角象，看来魔角象的皮犹如神器坚固。

　　一尊老者仰天叹息，看着八方都是魔头，这方苍羽仙门弟子，恐怕没有一个人能逃出去。

　　“苍羽仙门……”

　　魔头不断杀入道场，就在溃败之际，突然从上方虚空之中，一下子飞来一名青年，以及一个七八岁大的孩子。

　　两人无视波涛汹涌的攻势，来到道场上方，青年身上还带着明显域外才有的冷寂神威。

　　“您是？”

　　苍羽仙门一个个强者，当见到青年身上域外气势，就知道这是一尊才回归仙界的强者，加上魔煞竟然无法影响两人，苍羽仙门一种强者有一种预感，两人不简单。

　　“诸位，这是哪方仙界？”青年正是杨真，可惜他现在还不知道坐标，只能过来询问。

　　一位最长者抱拳，客气答道：“这里是‘四方仙界’，附近便是太玄仙界、玄黄仙界、圣宇仙界……”

　　“四方仙界？”

　　这是杨真曾经了解过的一处仙界，几乎位于域外中央，毗邻太玄仙界附近。

　　太玄仙界，也就是火眼宝宝的出处。

　　“没想到魔界大军，竟然已杀至域外中央，其他仙界情况如何？”打入魔界差不多两千余年，杨真从未见过魔界大军，浩浩荡荡杀入中央仙域。

　　苍羽仙门那位老者，当即说道：“仙域彻底爆发仙魔大战，仙族宣战不久，魔界大军杀入中央仙域，哪怕是太玄仙界、造化仙界、乾坤仙界也受到魔军袭扰，我四方仙界随着魔界地鬼王者大军杀来，就是第一仙宗‘四方仙宗’，也难以抵挡地鬼王者，此人乃是魔界一方魔主！”

　　“地鬼王者在这里？”这倒是令杨真大吃一惊，地鬼王者是谁？

　　魔界之中六大王者，杨真却神秘笑道：“怪不得进入四方仙界，就察觉到一些龙气，原来是地鬼王者……”

　　兽王暗中说道：“小子，地鬼王者实力几乎比得上战天圣魔，应该是大圣境的存在，以你现在状态，还不是他对手，就让仙界真正的大圣境巨头出面，仙魔大战爆发，估计仙界那些真正巨头，也应该出面了吧？还有神族，号称最强大势力，不会坐视不管！”

　　这一刻，许多苍羽仙门强者出面。

　　他们聚集在一起，向杨真、兽王行礼：“两位大能，希望你能出手对付魔头，对我仙门援手，在我仙门还有无数无辜仙人，我等修士绝不能看着同胞，白白成为魔界奴隶！”

　　杨真俯瞰道场，以及周围魔怪、魔头，那些张牙舞爪的面孔，他太熟悉，立即振臂一挥：“立即号令苍羽仙门所有弟子撤入道场！”

　　“多谢，多谢！！”

　　“不知两位大能如何称呼？”

　　苍羽仙门众强者躬身答谢。

　　“杨真！”

　　淡淡回应一句，那些苍羽仙门强者记住大能叫‘杨真’，便立即催动符箓，号令周围仙人。

　　“你们觉得那个绝世强者，像不像昔日天路争锋，那个绝世天才？”

　　“真的好像，之前我就觉得眼熟！”

　　“好像是他，大概两千年前，就在清玄宗，连神族强者皆向魔族低头，就他一个人杀出去，这件事传遍仙界，明明就是他的模样！”

　　……

　　苍羽仙门众多弟子、强者，他们之中一些年轻修士，纷纷注意着杨真那虚影。

　　“难道被镇压魔界，还能回来？”

　　“你们可别忘记，当年杨真被打入罪恶之渊，还不是只用数千年回到仙界？”

　　“是他，没想到杨真又回归魔界，太好了，当时因为他在清玄宗，孤身与魔界一战，而引起整个域外仙人攻抗魔界，如今仙魔大战爆发，当杨真回归的消息传遍天下，整个仙界都会为之震吧？”

　　……

　　更多的仙人在撤退途中，多想留下来，可惜他们有自知之明，没有那个能力与魔界一战。


第2907章 阴阳魔族的血族力量（上）

　　“前辈，你去守着道场中央，莫让魔怪杀入，其他交给我就行了！”偌大道场前方，就剩下两道孤零零的影子。

　　“还有，将此人带去！”

　　又将星云公子从岁月之中唤出，交给兽王带走。

　　星云公子终于见到天穹，再次呼吸自然气息，忽然年轻了不少。

　　“桀桀，吞下苍羽仙门，便能与地鬼王者大人，在四方仙宗汇合，对付四方仙宗，拿下四方仙界！”

　　霎时，魔头犹如浪潮，随着几头魔角象奔袭，连连击碎阵法，而全面杀入道场。

　　之前由苍羽仙门众强者，联合缔造的仙阵，就这样被魔角象踏碎，魔怪的魔角估计比起凤后的利爪，也弱不到哪去。

　　当不少魔头打碎苍羽仙门正前方三分之一道场结界、仙阵的时候，他们才发现没有任何仙人抵挡，只有一个年轻人漂浮在半空之中。

　　“今天一个也别想逃走，不臣服者，下次便是死！”后方几个阴阳魔族强者，随着其他地鬼强者号令而来。

　　杨真眼中神色，如古井无波：“我看是你们今天这里所有魔头，尽数命丧于此，死无葬身之地！”

　　“原来他就是这几千年来，名震一时的天才修士……之前见到他，还以为是强者大能！”

　　苍羽仙门深处，大概百万修士聚集在最深处阵法之中，当世强者或是老者，又或是中年人，其中还有化圣境，甚至几个圣道境的巨头。

　　“不知道这小子行不行？”

　　“应该没问题，之前在清玄宗，听闻他就能斩杀化圣境强者，又能对付圣道境的存在！”

　　“地鬼王者麾下那些魔头，也有不少圣道境，尤其是阴阳魔兵，一个个实力差不多有圣道境巅峰，以杨真实力，就算能对抗圣道境，也十分不易！”

　　这些强者之前觉得是大能降世，心中甚慰。

　　然而没想到来人是一个普通小子，还是一个晚辈，听闻是一个修真仅仅万年的修士。

　　“这些人……哪知道杨真拥有天道气运加持，他已经是三大圣人之下，不，他是已经与三大圣人一样，走向偌大混沌的人物……”

　　上方的兽王，如一个孩子，皆被百万修士无视。

　　数十万魔军？算什么！

　　“噼里啪啦！”

　　瞬息出现的一幕，仿佛如一个炸弹，在苍羽仙门道场前方高空掀起一团蘑菇血云般的大爆炸。

　　百万仙人如同见到地狱修罗，发现那数十里道场内外，竟然化为了鲜血世界，而且那些鲜血仿佛有生命，将漫天杀来，犹如黄蜂般的魔界大军，一个个卷入、吞噬其中。

　　“轮回圣体？六道前辈，多谢你的传承，今天开始，我要让太古时代，在这个时代更加璀璨！”

　　数十里血海爆发，那些魔头不知道怎么一回事，就被卷入血海之中，体内魔煞被疯狂吞噬，血肉被剥离，很快大量魔头，竟然化为了白骨。

　　杀一个仙帝，只要五息，杀一个化圣境魔头，只要十息！

　　魔头们被困轮回血海，呜呼哀哉，不断挣扎、求饶，可惜主宰这一切的杨真，就如一尊冷冰冰的石像，没有多余的表情，他的目光坚定，仿佛只有一个执念杀光魔族强者。

　　这一幕，对于杨真何尝不熟悉？

　　被困圣魔界，他见到多少无辜的仙人，被魔头用各种残忍方式屠杀，活活折磨而死，比起眼前这一切，小巫见大巫。

　　“随着吞噬，我的实力不断提升，依然没有境界神威，难道这就是超越法则的修炼状态？”

　　漂浮在血海之中的杨真，近乎是没出手，却已斩杀数万魔界强者：“轮回圣体？也算是六枚火刹真身，加上不死神火，拥有轮回之力，加上我自身五枚火刹真身的不凡，感觉能以轮回血海，能吞噬一切！”

　　“起！”

　　冷喝一声，轮回血海又如一个大磨盘，主动杀向大量魔界强者。

　　“此人不简单，而且看着很熟悉，仿佛是前段时间，与血荆天大人交锋那个仙人！”

　　魔军之中，因为轮回血海的强大，震撼住魔界所有的强者。

　　那个……乌奎！

　　来自阴阳魔族的绝世强者，他留下几大阴阳魔兵：“此人不杀，会影响我方士气，我魔军一路杀来，所向披靡，绝不能被这样一个仙人，给影响了！”

　　待他说完，十几个厉害独角魔头强者，踏上虚空，踩着大量阴鸦瞬息去到血海上方。

　　“杨真，出来受死！”

　　十几人之中，飞出一个独角强者。

　　此人手持一道魔杖，神性震荡，乃是一件神器。

　　“叫我去受死？你进来不是一样？”

　　滚滚翻腾吞没而来的血海之中，杨真从中缓缓飞起，留下血海继续杀向魔界大军。

　　他来到天穹，淡淡对着独角强者一指。

　　“杀你小菜一碟，如碾死一只蚂蚁！”魔头化为残影，卷出千米魔煞，手中魔杖挥出，便是浩瀚魔煞杀向杨真，来自圣道境神威力，铺天盖地，力量更是让这片浩土皆如地震。

　　这就是圣道境的力量，足以影响周围百里、千里！

　　“就这样也敢在我面前叫嚣？杀你，不过一指！”魔煞杀来之际，仿佛这一击，不但会击杀杨真，也会将后方偌大道场毁灭。

　　杨真却是大方的屈指一弹。

　　一股仙芒带着神性，就如一口小剑，切割在杀来的魔煞攻势之中，没有任何猛烈冲击，小小剑气劈开魔煞，犹如绝世神兵，噗的一声，展开魔煞的瞬间，就将那独角魔头轰杀。

　　圣道境魔头，陨！

　　“好！！”

　　沉寂的苍羽仙门道场，深处道场每个修士，皆在这瞬间发出山呼海啸的高呼。

　　“杀一个圣道境魔头，就如此激动？”兽王听后，也不禁被这股声势感染。

　　“嗡……”

　　血海之上的杨真，忽然看向周围。

　　竟然从那苍羽道场，用来不少信仰神威，在他感应之下，看到一个个弟子的虚影信仰，向他聚拢而来。

　　“原来救人，也会让人信仰，从而形成信仰力，如此我的实力，又在无形之中提升！”

　　信仰力！

　　来自苍羽仙门大量弟子的信仰力，开始是虚无的，后来是极为强烈的向他源源不断涌来。

　　这种感觉，仿佛是身后有无数人，将自己的力量，加持在他身上。

　　也许，这就是他挺身而出的回报。

　　“此人很厉害，一起动手！！”

　　剩下十三尊独角魔族强者，皆是圣道境，当见到同伴被瞬杀，他们才意识到前方人类渺小的仙人，究竟多不凡。

　　轰轰轰！

　　十几股圣道境神威，爆发攻势，立即犹如天穹向杨真倒塌而来，容不得他有丝毫逃走机会，周围一切化为魔煞碾碎对象。


第2908章 阴阳魔族的血族力量（下）

　　谁说他要逃的？

　　“轮回剑诀！”

　　随着杨真结印，这也是他第一次，面对十几个圣道境巨头，也感受到微微的一些影响。

　　不过！

　　当他向着魔煞杀出一道印记，无数虚无耀眼的剑气，一道道斩碎十几尊圣道境魔头的神通、魔煞，没有任何神通是虚无剑气对手，而且虚无剑气仿佛无穷无尽，每个角落皆是。

　　看着满天虚无剑气，斩碎魔煞、神通，杨真似乎早来到剑气拥有如此威力，从而更为淡定的微笑着。

　　然而苍羽仙门那道场深处，很多强者站不住了。

　　“一人抗衡十几尊圣道境强者？而且还略占上风？”

　　“我们几个圣道境白活了，人家修炼万年，就有如此实力！”

　　“此人必然是上古大帝转世，若不是真正帝子，得到上古大帝传承力量，不可能短短时间，拥有如此高度！”

　　……

　　强者们纷纷称赞，但也有人嫉妒、羡慕。

　　当然更多年轻一代仙人，尽数为杨真打气，似乎看到只修炼万年的杨真，令他们也看到自身的‘未来’。

　　“信仰力好舒服，源源不断，令我不用施展多少领域，就能与这片天地融合到惊人地步……让我将十方大帝的十方灭绝印，融合轮回剑诀之中，尝尝真正的轮回剑诀吧！”

　　“无尽轮回！”

　　经过片刻交手，使得杨真掌握圣尊境，与圣道境的差距。

　　果不其然，圣道境再如何强大，人多势众，也不可能是圣尊境的对手，概不得在大部分仙界之中，正常情况是无法见到圣尊境巨头。

　　别说圣尊境，圣道境也极少，苍羽仙门能有几尊圣道境，估计也是特意从域外赶来的。

　　咻咻咻！

　　印记改变之后，结印手法更为复杂。

　　虚无剑气一道道瞬间幻化，成为一道道百米大的十字光刃，就如无比锋利十字神兵，一道接着一道，斩碎更为凶猛的魔煞，将十几尊圣道境魔头攻势，瞬间斩成一块块。

　　“他、他已经不是我，在天路争锋，见到的那个绝世天路天才了！”

　　“谁知道两千年后，经过清玄宗大事件，被打入魔界的杨真，如今回归仙界如此不凡，已能以一人之力，镇压十几尊圣道境魔头！”

　　“诸位也许都能想到一点，杨真当年被打入罪恶之渊，几千年后便回归仙界，名震天下，前不久打入魔界，又在两千年后强势回归，似乎他每一次遭受大难大劫，反倒一次次浴火重生！”

　　“大概这就是飞升者，与我们仙人最大差别！”

　　苍羽仙门之中，许多年轻当代一辈仙帝、仙皇，不单单将杨真惊为天人，也仿佛当做努力目标。

　　如此，他们内心这些想法，让他们产生虚无的信仰，而所有信仰力皆在虚无涌入杨真那里。

　　噗！

　　很快，一道道十字剑气斩下，空间都出现撕裂剑痕，终于，十几尊圣道境魔头合击之力，被十字剑气轮番击碎，其中修为较弱的圣道境强者，被剑势余威给活活震死。

　　“好！！”

　　这片焦土传来无数仙人，山呼海啸般的欢呼声。

　　又有圣道境强者被击杀，当尸体坠落，就被下方轮回血海给吞没，当做普通魔头一道给吞噬。

　　信仰力！

　　无数的魔头！

　　加上杨真体内轮回之道，不断运行，主动与三皇尊天印、两大本晶原核、太昊神石、诛仙剑融合，实力在自我提升，来自三方面力量，令杨真不但没有消耗，反之整体实力有明显增幅。

　　“都回来，本座要亲自斩杀杨真！”

　　终于，魔头阵营最前方的阴阳魔兵‘乌奎’坐不住了，看着麾下圣道境高级魔将被杀，痛如刀绞。

　　圣道境虽然在魔界不少，但是仙域偌大，要占领仙界，再多圣道境也是不够用啊。

　　“可惜你们现在才想走？已经晚了！”听见乌奎高呼，杨真立即暴发领域神威。

　　前方几里半空突然那些后退的圣道境魔头，就如一个个雕像，行进之中的动态突然戛然而止。

　　圣道境魔头个个震撼着，他们感觉到整个自然空间，就像被抽空所有天地力量，没有丝毫气息在运转，如冷冰冰的法宝空间，不，哪怕是法宝也不会有如此绝对的桎梏威能，仿佛天地压在自己身上。

　　咻咻咻！

　　一道道十字剑气，化为一丈多大，络绎不绝从周围古怪的领域状态下，接连斩中一个个圣道境魔头。

　　“杨真……”

　　几大阴阳魔兵之中乌奎，面子挂不住，还是当着这么多魔族强者，他可是至高统领，乃是地鬼王者麾下，最强战将之一。

　　就这样在众目睽睽之下，在他至高统帅面前，杨真竟然如屠杀猪狗，将圣道境都给杀了。

　　他能不气吗？

　　留下几大阴阳魔兵，乌奎当空喷火，踏着焚烧魔火，三大上半身分别是两个老妪，以及一个老者。

　　六只手分别抓出一件法宝，这六大法宝皆是神器，尤其是被乌奎最看重的法宝，乃是一道青轮。

　　这道青轮之上有着不少莲花刻纹，栩栩如生，仿佛就是一朵朵银色的莲花盛开在了上面。

　　“魔莲生花！”

　　乌奎杀至三里前方，看着血海不断吞没而来，又看着都是魔血，暴怒之下催动青轮。

　　青轮杀出瞬间，无数青色莲花印记，带着魔煞特殊的骇人光芒，密密麻麻森冷杀向杨真。

　　那些魔煞莲花在途中，竟然又瞬间融合，结成一个个巨大莲花，带着明显超越圣道境魔煞，令天地震荡，一时间数万里都是圣尊境魔煞巨头的神威震荡。

　　噗噗噗！

　　苍羽仙门道场内，哪怕有结界，哪怕隔着数十里，藏在仙阵中央百万多的仙人，竟然有大部分一瞬间被震出血，圣尊境恐怖魔煞神威，穿透苍羽仙门悠悠留下来的道场防御大阵。

　　别说那些普通仙人，就是几大圣道境的老者，以及上百尊化圣境的存在，联手施展合击之力，也无法遏制来自乌奎这股如魔怪一般的神威，很多仙帝、仙皇也纷纷忍不住跪下。

　　好些普通仙人已经坚持不住，当场血崩而王。

　　“苍天啊，为何我四方仙界，此时没有一个圣尊境的存在……”

　　感觉苍羽仙门要完了，所有都要死在这里。

　　几个圣道境老者仰天高呼，他们也无能为力，哪怕此时杀出去，也不够乌奎一根小指头对手，也只能留在这里，施展最后力量保护尽量多的仙人。

　　而他们的‘祈祷’，仿佛灵验了，天道意志似乎降临。

　　“嗡！”

　　一股猛虎气势，强势从残破道场上方降临。


第2909章 六道封印术

　　“圣尊境的神威，虽然是魔煞力量，但、但也有着我仙族浩然正气！！”

　　几个老者最先发现不对劲，因为魔煞圣道境的冲击力，在明显削弱。

　　等他们抬头看到一尊猛虎气势，化为十几里巨大，如太古传说之中的神兽，降临而来，笼罩就快完全碎掉的阵法。

　　“神兽！！”

　　无数快要丧命的仙人，这一刻皆呼吸顺畅，魔煞桎梏神威消失而去，他们也看到周围被一尊猛虎笼罩，纷纷跪下。

　　然而！

　　他们渐渐又看到，在那猛虎之上，乃是一个七八岁的小男孩，浑身透着魔煞、以及仙界圣气，极为轻松驾驭猛虎神威，将那来自乌奎的魔煞冲击力碾碎。

　　强者无敌！

　　“是他，与杨真在一起的一个小孩子，竟然也如此强横？”

　　“听闻太玄大帝的儿子，火眼宝宝一直与杨真关系不错，走的很近，莫非这个就是火眼宝宝？”

　　“这哪是火眼宝宝？火眼宝宝天生一双火灵瞳力，双眼会化为火瞳，加之火眼宝宝又不是魔界修士，怎么可能拥有如此惊人的邪恶魔煞？”

　　“总之不管他是谁，与杨真在一起，又出手救我们一命，那这位前辈就是代表无上正道！”

　　苍羽仙门内部，几乎刚才有十几万普通仙人被魔煞震死，大部分人身受重伤，但都活下来，忍不住通通向兽王躬身致谢。

　　“若不是杨真交代，我现在继续融合战天圣魔，还要分神救你们？”兽王在上方懒洋洋地说道。

　　同时，他也对杨真丝毫不担心。

　　轰轰轰！

　　一道道巨大的莲花魔印杀在杨真周围，也被他施展轮回剑诀，以不少十字剑气将莲花魔印斩碎。

　　“想不到你实力如此霸道，与血荆天大人应该差距不大，你、你在短短两千多年，哪来如此一身强横实力？”

　　交手多个回合，终于，之前嚣张的乌奎，再也无法无视、不屑眼前，在他潜意识认为的‘弱者’。

　　“这是我第一次正式，与圣道境强者交手，乌奎实力虽然比不上凤后，但也是圣尊境，估计凤后当时拥有高阶位圣尊实力，而眼前这个乌奎，估计就在二劫变、三劫变左右……”

　　杨真的眼神突然骤变！

　　又是震撼一幕出现了，轮回血海周围，当杨真出现雷罚之眼，并催动之后，漫天杀出一道道天道，带着七彩光辉，就像天幕化为了无数雷电，以轮回血海为中心，大面积杀向一股股魔头。

　　“去！”

　　乌奎急忙抛出青轮，那青轮巨大化之后，也有百米，法宝神威化为魔煞青光，杀攻击一道道天雷。

　　可惜天雷太多，哪怕被青轮法宝神威击中，破碎一些，可更多的天雷，关键是源源不断杀向魔头。

　　“如此浩瀚的神通，覆盖数十里，近百里……”

　　“这、这杨真必然是一尊，圣尊境的巨头啊，若不是圣尊境，哪能一瞬间，施展出如此大面积的雷系神通。”

　　“是啊，众所周知，雷系神通修炼者，必须拥有超越普通人的强大神藏，深厚真气，杨真是个绝世妖孽啊！”

　　苍羽仙门无数仙人，皆被高空闪烁、杀下去的雷电光泽，刺得尽数无法睁开双眼。

　　当他们依稀适应雷光，才看到整个世界化为了血雾，成为一处活生生的修罗炼狱。

　　“这小子实力，估计已经超越了我吧？”上方，兽王微微摇头，不知是高兴还是心头落泪。

　　就在十几息，轮回血海强势推进，加上天雷杀向一片片魔界阵营，百里内外皆是血雾舞动，而且以惊人速度像外界飘去。

　　“我要杀了你！”

　　六道神器融合的光芒，缠住乌奎三大上半身，三大面孔与恶魔没有任何不同，狰狞着张开大嘴要吃掉杨真。

　　“阴阳魔兵委实离开，不过也是时候，要杀你了……”眼见六大神器融合的神威，加上乌奎自身强悍力量即将杀来，杨真也是一脸肃杀。

　　甚至连苍羽仙门无数仙人，皆感受到这股‘毁灭’死亡意志袭来。

　　“死吧！！”

　　乌奎扑向杨真，杀向无法形容的恐怖滔天力量，一时间连这片十里废墟所有光线皆被吞没。

　　“岁月，红尘！”

　　杨真就如一尊修罗，带着雷罚之眼的瞬间，整人竟然莫过无数魔煞冲击气势，消失不见。

　　“不可能……”

　　空气之中，传来无法置信的惊骇声。

　　噗！

　　“这世界上没有不可能的事，人各不同，记住，我叫杨真，是一个来自凡界的飞升者！”

　　当恐怖魔煞带着六股神器要毁天灭地，刚杀至半空。

　　这股魔煞的主人，就被诛仙剑从后方刺透了心脏。

　　“你有三颗脑袋，但心脏只有一颗吧？”杨真在乌奎后方冷笑着，身上皆是混沌才有的冰冷气息。

　　“你……这是域外仙界之中，最为恐怖的……顶级神器诛仙剑？”

　　乌奎还算有意识，挣扎着，他慢慢的转身，鲜血如注从鼻子、眼睛、耳朵倾吐而出。

　　“听闻阴阳魔族与血族有很大关系，之前我在魔界遇到过魔族，见识过他们的变态生命力，希望你不要让我失望！”

　　嗤啦！

　　抽出诛仙剑，待魔血喷射的时候，杨真退后几步。

　　这一剑他完全震碎乌奎心脏，任何生命力，心脏如果毁了，那是不可能活下来的。

　　但血族不同，他的‘复活’‘再生’能力，令杨真叹为观止，与他此时的肉身恢复能力，更胜一筹。

　　“我要杀了你……”

　　乌奎看似奄奄一息，三张面庞尽是有气无力，当他想继续张牙舞爪的同时，却慢慢失去力量，魔煞也在消失。

　　然而！

　　他的那胸口竟然冒出特殊的血泡，伤口从未有过的冰冷血火，让乌奎只剩一口气，竟然魔煞再次爆发。

　　“小子，你说对了，我阴阳魔族得到无上血族力量，拥有不死之力，你根本无法杀死！”微微好转的乌奎，三大上半身有了一些力气，又开始凶残瞪着杨真咬着血舌。

　　“无知，我要对付你，办法很多，我只是在确认，是不是阴阳魔族都有血族能力，果不其然，你的血族不死之力，对我可是有着天大的用处！”

　　“你小子死到临头，我的力量是无穷的，我会慢慢杀掉你，还有我的那些同伴已经杀来了，会让你见识更可怕的魔界大神通！”

　　“是吗？”

　　“现在本座就能杀你！”

　　短短时间乌奎又变得耀武扬威，呼呼之前统领那副得意，反正有着强大不死能力，还怕受伤？

　　当他扑杀出几步，突然听见杨真一声冷笑：“六道封印术！”


第2910章 血族可怕能力

　　无数剑光刹那化为青芒，吞没了乌奎，许多青色剑气杀入他的体内，就像一层剑气青芒大网将乌奎吞没，而他的浑身魔煞，竟然被封印术神威直接碾碎、甚至净化。

　　“六道封印术果然霸道，不愧是来自三大圣人的传承，等我融合更加强大，就能将更多不凡力量，融合六道封印术之中，封印阴阳魔族也是小菜一碟！”

　　乌奎完了！

　　被杨真封印不死能力，直接抹杀，然后吸入岁月之中。

　　轰轰轰~

　　这一刻，刚刚斩杀乌奎，前方那些雷电轰杀下的无数魔尸之中，几头魔角象奔袭而来。

　　一共四头魔角象，而且它们头上，都站着一尊阴阳魔兵。

　　“人类，交出大人，偿命吧！”

　　四大阴阳魔兵驾驭魔角象杀来，如此强悍的气势，就是杨真也不由得凝着目光。

　　一个阴阳魔兵都有着圣道境巅峰实力，加上都有着圣尊境实力的魔角象，多么强大？

　　“魔化！”

　　更未想到的一幕，接踵而来。

　　苍羽仙门那方见到乌奎被杀，本在呼唤杨真的名字，庆祝胜利。

　　可等看到魔角象之上的阴阳魔兵，竟然巨大化之后，整个身体一部分化为魔煞鲜血，与魔角象开始融合，然后成为四尊恶心的‘魔角象人’，无数仙人再一次感觉到了死亡压迫而来。

　　“魔化？阴阳魔族居然能与魔角象同化肉身，而他们同化之后，实力提升到圣尊境，实力提升三倍……”

　　“是很强大，等于我一个人要与四大圣尊境战斗，不过我的轮回圣体，也是差不到哪去的，去吧，轮回血海！”

　　杨真再次结印，面对魔角象人攻势，他竟然没有闪避意思，反而要以正面抗衡。

　　当他结印，轮回血海化为一个十多里巨大的血色大炉，与乾坤道门的乾坤地罡炉极为相似。

　　原来他是将乾坤道门的大神通，与轮回血海结合，这样一来，血海肉身形态得到另一个升华。

　　“为何乾坤道门神通，有一些轮回之道的神威？”血色大炉仿佛矗立在废墟大地之上，杨真站在大鼎上方，正在被无数碎石吞没。

　　四头魔角象人狂奔而来，它们每踏出一步，便是一个百米大的深坑，大地崩碎，撕裂空间。

　　魔角象人所到之处大地崩碎，出现万米深坑，很快十几里大的深坑，就在杨真前方出现。

　　轰！

　　血海大鼎这一刻被四头魔角象人，用独角击中。

　　“一定要赢！”

　　苍羽仙门无数的仙人，就如僧人皆在默默的祈祷着，这一刻，更多的信仰力集中起来。

　　杨真所化的血海大鼎，被四头魔角象人顶飞，不断后退，但是好在血海大鼎并未破碎，这意味着杨真以肉身能力，竟然可以正面抗衡四头魔角象，加上四大阴阳魔兵。

　　“你这怪物，比我魔界魔怪更加妖孽！！”

　　四大阴阳魔兵震撼叹道，他们杀意更浓烈，继续以魔角象融合，借助魔怪天生神力，以及独角的破坏力，要将杨真轰杀。

　　“嗯，你们实力很强大！”

　　被四大魔角象人顶退几里！

　　杨真才说出这句话，似乎极为不屑。

　　而四大阴阳魔兵以更恐怖魔煞，与魔角象融合进行一次次冲击，将十几里血色大炉不断顶飞。

　　“苍羽仙门，如果这样下去，很多人要被我所波及，那就……统统来到空间深处吧！”

　　轰隆！

　　血色大炉竟然崩碎了，血崩化为无数的鲜血，而四大魔角象人冲入其中之际，血海又突然化为巨大磨盘，卷着四大魔角象人不见了。

　　嗖嗖嗖！

　　冰冷的深空之中，不是域外，是比域外更深的混沌黑暗世界。

　　血色魔光忽然消失，化为杨真本尊。

　　而血色魔光残影之中，便是四尊魔角象人，它们依然戾气与魔煞形成遮天蔽日之势。

　　可惜他们的魔煞，以及妖气，皆在涌出的时候，被混沌深空超越域外空间百倍冰冷力量冰封。

　　“这里、这里是超越域外，最为深处的空间之中？”

　　四大魔角象人终于明白这是个怎样的世界。

　　“你、你竟然在圣尊境，能将空间运用至如此惊人的地步，这分明是大圣才有的绝世能力！”四大怪物将杨真当做更为妖孽的存在。

　　杨真却未受到多大的冰封影响，却也有些被空间桎梏：“现在我给你们有个机会，你们实力都不弱，与魔角象融合，整体实力不亚于三劫变圣尊境，如果你们臣服于我，自然给你们一条活路，但若你们继续反抗，我只能杀了你们，要知道在这混沌之中，你们生存可以，但想回到域外之中，恐怕不容易！”

　　“哈哈，你别忘记了，我们有四人，你只有一人，哪怕你实力的确强横，我们与你一战，也是五五之数，谁生谁死，还不一定，而且我们是至高的阴阳魔族，只有魔界之主在我们之上，以及最为强者的血帝大人，你算什么东西？”魔角象人完全不为所动，为之狂笑。

　　“呵呵，那就杀掉你们，用你们血族生命力，以及强大圣尊境力量，为我逆天道宗的弟子，提升实力，让他们皆踏入圣尊境！”

　　杨真竟然抓出诛仙剑，直接开始结印！

　　杀！

　　四大魔角象人利用魔角象坚硬皮肤御寒，然后四大怪物排成一排，狂奔以仙帝速度冲向杨真。

　　“你们在深空之中，要受到桎梏，但我不用，你们速度比我慢太多，而且……”

　　这一刻，杨真催动了空间神威，不知为何，他现在在混沌空间，受到桎梏只有一半的样子，远超过四大怪物。

　　轰隆！

　　“天灾金线！”

　　刹那，本源爆发，来自三皇尊天印、本晶原核、以及太昊神石的神威，竟然让杨真感应到混沌空间不少的力量。

　　咻咻咻！

　　只见一道道百米长的天灾金线，从混沌黑暗之中窒息而来，犹如金色剑气，从天外斩向四大魔角象人。

　　“好快的速度！”

　　四大魔角象人几乎没有躲避的可能，以及时间，因为天灾金线本就来自天灾力量，加上杨真空间神威，速度快了他们十倍！

　　十倍！

　　眨眼，四道天灾金线击中四大怪物催动的神器，但一些金线神威，还是击中魔角象皮甲，居然能造成一些血裂。

　　“更多的天灾金线，降临吧！”

　　如同混沌的灭世者，结印之后，雷罚之眼闪烁着神秘光泽，这次数十道天灾金线杀了上去。

　　“天罡金瞳！”

　　要杀四大怪物，还需要一股不一样的力量。

　　那就是魔族的天生克制神通，神卫力量。


第2911章 四方仙宗（上）

　　杨真周围很自然涌现猛虎、巨龙的气势，从他双瞳迸射两股火炬般的金瞳神光，如神炎一样，带着无尽璀璨的神性，喷出一里之外，随着杨真双瞳看向哪里，这双神炎金瞳就攻击哪里。

　　“噼啪、噼啪！”

　　魔角象皮甲终于顶不住，大量被击碎。

　　天罡金瞳将大量魔煞净化，令魔角象、阴阳魔兵根本无法施展神通反抗，只能沦为被天灾金线、天罡金瞳轮番虐待的下场。

　　大约数个时辰！

　　等杨真累得不行，才发现四大魔角象化为了一块块血腥的碎肉，而四大阴阳魔兵还在继续重生之中，被他立即施展六道封印术，当即抹杀封印。

　　“都是好东西，加上从血荆天那里夺来的魔胎，逆天道宗众人终于有希望，从化圣境踏入圣道境，甚至圣尊境！”

　　呕血被杨真瞬息施展领域，没有消费一滴，不管是阴阳魔兵的，还是魔角象皆吸入岁月之中。

　　“魔角象皮甲如此霸道，堪比普通神器，实力超过圣道境，就一头魔角象，就能毁灭半个仙界……”

　　鲜血越发吸收，血块也是！

　　直到混沌领域什么都没有了，杨真才施展空间神威，消失而去。

　　苍羽仙门虚空！

　　冷寂的仙门无数修士，焦急寻找杨真的影子，以及几头魔角象，他们无法想象为何有人能凭空消失。

　　剩下的魔道强者，大概还有不到十万人，大部分皆被杨真吞杀，他们此时不敢上前半步，毕竟亲眼见证众魔头被杀，连作为最高统帅的乌奎，也被一尊仙人生生斩杀，他们心理防线完全崩溃。

　　倏！

　　如同时间停止的高空之中，突然浮现一片域外光泽，杨真踏着光泽缓缓出现，身上见不到丝毫伤势。

　　“好小子……”兽王立即当空拍手叫好。

　　他回来了，自然说明四大魔兵，以及四头魔角象被轰杀。

　　“撤！”

　　不足十万的魔兵，见到杨真出现也知道意味着什么，活着的魔怪、魔头纷纷控制阴鸦撤走，连那阴鸦也没有之前那股杀气。

　　“不能给他们就这样走了，为死去的仙人报仇！”

　　苍羽仙门众强者，岂能放过如此屠灭魔头的绝佳机会？

　　几尊圣道境老者带着化圣境、以及仙帝一大片追杀而去，魔界那方圣道境尽数被杨真所杀，剩下化圣境魔头，岂能抗衡正道圣道境巨头？

　　大势已去，估计能活着离开这片废墟的魔头，少之又少。

　　杨真来到兽王身边，聊了几句，便准备离去。

　　此时几尊厉害人物，在一名苍苍白发的老人带领下，急忙迎来：“杨真小友，多谢你与这位大能挺身而出，如果不是你们，老朽这方道场，以及更多无辜仙人，皆会命丧于此！”

　　以杨真此时实力，自然能看出这位老者，乃是苍羽仙门一位老古董，修为也不错，达到圣道境五劫变修为，比玄黄领袖实力强不少，如果是数千年前，他只能昂首仰望这种高度的强者。

　　他并未因自己拥有圣尊道实力，就无视圣道境老前辈，依然客气躬身相应：“力所能及的事，晚辈能做则做！”

　　“小友大义，容多少仙界老古董颜面扫地，不知小友此去何方？不如在老朽道场休息一阵？”老人应该看出杨真消耗也颇为严重，好意想留，估计也想代表所有仙人所有补偿。

　　杨真道：“我要去玄黄仙界，就不在此逗留，先去四方仙界，通过那里传送阵，前往玄黄仙界！”

　　“既然如此，老朽就送两位前去四方仙界，目前四方仙界聚集不少势力、强者，传送阵供不应求，有老朽在更好办事！”

　　“那……就劳烦前辈辛苦一趟！”

　　想了想要尽快回到玄黄仙界，杨真就答应了老者。

　　不然以他圣尊道实力，要横渡域外，从四方仙界回到玄黄仙界，没有十年恐怕也不行，如果是传送阵只要三年。

　　老人只带着几名高手同行，在无数仙人目送下，杨真、兽王随着老者与几大高手飞向仙界深处。

　　“小友，玄黄仙界目前形势，你可了解？”

　　一行几人御空以化圣境速度，飞向四方仙宗所在的域土。

　　老者正在与杨真闲聊，刚好从苍羽仙门所在的四方仙界过度，老者提及玄黄仙界。

　　待杨真摇头，老者捋捋胡须道：“听闻青云仙界青清玄宗事件不久，以神衣教、乾坤道门为主许多高手，得到萨古教、仙穹门等势力拥护，到处追杀玄黄门弟子，如今估计玄黄门已成乾坤道门掌控地盘，杨小友此去，必有一场大战，而且对手还是乾坤道门！”

　　“当初晚辈能公然斩杀神衣教、乾坤道门强者，就预料乾坤道门与神衣教还会派出强者，杀入玄黄界，若他们在，我正好给一道灭了，至于萨古教、仙穹门那种见风使舵的势力，也就没有必要再存在仙界了！”

　　“小友霸道，杀伐果断，这才是昔日人族昌盛的原因吧！”

　　“不是晚辈杀伐果断，喜欢杀戮，而是巨头大势力欺人太甚，只允许他能仰望诸天，其他人则只能匍匐脚下，对了前辈，仙界目前还有哪些事件？”

　　“有，当然有，就说说你最在意的！”

　　“晚辈……最在意的？”

　　杨真有些听不明白，莫非这位老者，还能猜测他的心思。

　　“青云仙界的清玄宗，小友在意吧？”老者神秘地笑道：“从你被魔界皇族强者血荆天，打入魔界，传遍仙域，清玄宗就得到很多仙人相助，最后保住清玄宗，而如今被无数人津津称道的，莫过于当时人族圣姑，巫族圣女以及小周天少门主，为了你孤身杀入魔界，与那魔界皇族强者血荆天交手的大事件！”

　　人族圣姑！

　　巫族圣女！

　　小周天少门主！

　　“方清雪为了我，去找血荆天，还能因为是人皇刑天的缘故，想我加入人族，而巫族圣女岂不是冷舒妤？她能主动帮我？喝不得杀我，将我血喝个精光……”

　　果然，杨真就如石化了一般，这个消息犹如晴天霹雳，令他没有一丝准备。

　　“前辈，小周天少门主是谁？”第三人则是杨真极为陌生的人物，不过他倒是记得天路争锋之中，那个表现不凡的周天门主，可是个厉害天才。

　　但那时的周天门主，应该不是小周天少门主才对。

　　“你不知道？”

　　老者也颇为意外：“这个小周天少门主，传闻是得到大周天传承的一个飞升者，好像叫‘莫邪’，人称莫少门主！”

　　“莫……邪！”

　　胖子？

　　一个熟悉不能再熟悉的影子，瞬息在杨真脑海活了过来，似乎有些陌生，但记忆只要展开，就太熟悉了。

　　原来是胖子！


第2912章 四方仙宗（下）

　　“他居然是莫少门主，看来这些年，不但飞升仙界，也得到不凡的奇遇，那么师傅他们……”身心震撼，杨真有些思绪不宁。

　　老者叹道：“莫少门主老朽没见过，但是大周天界与小周天界，曾经开始太古时代最为强大的势力之一，堪比如今的造化仙门、乾坤道门，这下可好，又有古势力要崛起！”

　　“他们三人与血荆天一战，结果……”

　　“结果嘛，听闻三人联手与血荆天厮杀一天一夜，后来不知结局，不过人族圣姑与莫少门主平安而去，但是巫族圣女与魔界皇族强者血荆天，却一道失去了下落，至今是谜！”

　　“冷舒妤与血荆天消失了？不可能同归于尽，以冷舒妤性子，定会相继办法活着，那她为何会与血荆天一道消失？”

　　听后，心中一阵阵捉摸着，可惜杨真也想不透。

　　但至少此时很高兴，就是因为莫邪，他既然去找血荆天，相信昔日在凡界发生的误会，应该是解开了。

　　这是一个心结，杨真仿佛豁然开朗了一般，身心更加舒畅，毕竟莫邪是他修真之途，唯一一个如兄弟一样的存在。

　　渐渐又古井无波，本来值得他一直高兴的事，却如自然似的，融合自己的感官深处。

　　老者又道：“人族已经宣布，像魔族开战，然后仙族以造化仙门、乾坤道门等十几个大势力为主，要在造化仙门举行诛魔大会，号令天下势力领袖，齐聚造化仙门，共商对付魔界！”

　　“没有邀请人族？”这一刻，杨真仿佛捕捉了什么。

　　“人族与仙族自古不两立，太古后期，人仙魔神开战，仙魔神三族几乎联手灭了人族，如今人皇刑天又怎么可能与仙族在一起？仙族也不会！”

　　“神族呢？”

　　“听闻神族与上古时代一样，作为掌局者，这次诛魔大会就是以神族名义在造化仙界举行，听闻神族会给仙族不少资源，派出强者，支援仙族与魔族一战，至于神族会不会直接参战，就不得所知！”

　　老人回答后，也一时语塞。

　　不久众人经过大量魔气升腾的域土，皆是地鬼王者麾下魔头，估计人数上百万之多，正在屯兵蓄势待发，向四方仙宗发兵。

　　这一刻来到四方仙宗道场，显然比苍羽仙门大的多，层层结界被大量仙人掌控。

　　好在苍羽仙门老者实力强大，地位不凡，也是四方仙界真正的老古董，受到所有人接待。

　　杨真暗中叮嘱老者，莫让他将自己身份暴露出去，最后老者直接带着杨真来到传送阵。

　　没想到很多仙人等待着传送，尤其一些普通仙人，也有很多仙人等着离开四方仙界。

　　域外之大，当然还有一些仙界并未遭受魔界袭击，只是那些仙界比较偏僻，这些仙人就是要离开四方仙界避难。

　　老者只是号令下达，杨真就兽王即将踏上向玄黄门传送而去的大阵，完全不用排队。

　　“那人好熟悉！”

　　来到传送阵等待着，也与苍羽仙门几位高手辞别。

　　此时掌控大阵一些强者，来自四方仙宗一方方大势力精挑细选出来的强者，他们在准备启动大阵一刻，忽然默默注意到了人群之中的杨真。

　　“我知道你说的是谁了！”

　　“那个……杨真！”

　　“他不是前不久在青云仙界，当着无数强者的面，被魔族强者打入魔界了吗？”

　　“回来了，竟然能从魔界回来，莫不是……此人已向魔界臣服？”

　　“极有可能是魔界的奴隶，毕竟连神族使者也害怕死，向魔族臣服，他还能比神族强者厉害？”

　　“赶紧、赶紧把消息传开，让高层知道！”

　　传送阵深处那些强者，纷纷催动符箓。

　　这一切，杨真皆没去留意，以他现在实力，已不用像以前时时刻刻警戒周围，只要有威胁靠近，他会第一时间察觉。

　　“阵内诸位，不好意思，传送阵得耽搁一阵！”

　　不久，带着肃杀的一道雷鸣之声，在传送阵内外咆哮炸开。

　　“大阵为何无法传送？”

　　“我等耗时数十年才轮上，莫非无法传送？”

　　阵法内数百人，听见那股声音，纷纷动怒，但也仅仅是发发牢骚，毕竟对方是四方仙宗。

　　“萨古教？仙穹门的气息？”

　　蓦然间，杨真看着周围传送大阵神威削弱，这才释放感应力，顷刻越发阵法的同时，他便见到数以千计强者来到传送法坛。

　　其中一些强者蕴含杀气，杨真一看，巧了，居然是玄黄界三教六门势力，当然也有四方仙界各方势力强者。

　　传送阵忽然消失过半，一个个强者悬浮于半空，居高临下俯瞰数百人。

　　阵内一个个仙人，仿佛被人赤裸裸看穿似的，很多人下意识向后退去，渐渐就剩下杨真与兽王。

　　此时，所有人复杂目光皆落在杨真身上，有难以置信、愤怒、杀意、震撼、或是冷嗤。

　　当然，他们的脸上同时也挂着忌惮。

　　“杨真，还真的是你！”

　　“两千多年前在玄黄仙界，你杀我们多少弟子？如今乾坤道门与神衣教，正在玄黄仙界满世界追杀玄黄门弟子，你这是自投罗网！”

　　“我乃是乾坤道门长老，今天，本座要在这里，将你镇压！”

　　不少萨古教、仙穹门等玄黄界势力强者，以化圣境修为围堵传送阵，后来又出现几个乾坤道门的化圣境强者。

　　“就凭你们？”

　　如待杀美味般的杨真，竟然无动于衷，当场反笑：“我给四方仙宗一点时间考虑，是启动大阵让我离去，还是要与我为敌，我杨真的眼中，只有朋友与敌人。如乾坤道门、神衣教这种‘敌人’，来多少，我会杀多少，而且化圣境、圣道境在我面前，犹如蝼蚁，如果四方仙宗非要留我在这里，那我不介意血洗四方仙宗。”

　　“大言不惭，我乾坤道门还拿不下你这个蝼蚁？”几个乾坤道门高手都是化圣境，仗着化圣境，又来自超级大势力，这些人简直目中无人。

　　“不知天高地厚的家伙！”

　　更多人嘲笑道，哪怕其中许多人听说过杨真的‘事迹’，但他们皆不相信一个修真万年的晚辈，能拥有那般实力。

　　杨真无视乾坤道门、神衣教与玄黄仙界那些强者，而是看向四方仙宗那大量高手。

　　而苍羽仙门那位老者，从虚空而来。

　　他见到气氛不对，就预感到了什么。


第2913章 大方回归玄黄界

　　“老友，我奉劝你一句！”

　　就在此时，老者来到四方仙宗一位六旬大人物前方，抱拳道：“杨真小友并不是无恶不作之辈，青云仙界的事，那是仙界尽晓，就在刚才，我苍羽仙门化解危机，杀掉地鬼王者麾下大将乌奎的人，就是杨真小友，你四方仙宗……”

　　“什么？”

　　四方仙宗那些老者听后，无不动容，再次看向杨真时，每个人都忍不住倒吸一口寒气。

　　苍羽仙门这位老者是谁，信誉如何，四方仙界的强者心中很明白，他不会给大家开这种玩笑。

　　“老友，乾坤道门得罪不得，但杨真小友何尝能得罪？他在玄黄仙界，可以杀了数万神衣教弟子，以及乾坤道门高手，况且杨真小友要去玄黄界，那里是乾坤道门、神衣教地盘，你就让他便是，何必半途毫无意义插手？”苍羽仙门那位老者又劝说四方仙们强者。

　　“启动大阵，目标玄黄仙界！”终于，四方仙界一个个强者，才意识到这件事的恐怖之处，下令启动大阵。

　　“宗主……”

　　大阵结界封印，一时间引得仙穹门、萨古教等势力强者，围向四方仙宗高层而去。

　　“杨真小友，估计这一刻，这里的人已通知玄黄仙界乾坤道门以及神衣教，你一到玄黄仙界传送阵，必然会有一场血战，不过老朽相信你的能力，但尽量被杀太多正道仙人，毕竟如今是联手共抗魔族的时候！”

　　传送阵启动瞬间，苍羽仙门那位老者声音，伴随杨真随着大阵离开。

　　很快，大阵消失在四方仙宗，去到域外深处。

　　“他就是……那个杨真？”

　　“没想到见到真人了，不是被魔界高手镇压，打入魔界了吗？”

　　“说不定他能回到仙界，真的是向魔界臣服，做了魔界强者奴隶，成为魔族走狗！”

　　……

　　传送阵内，数百强者再也没有静静等着，而是去到大阵边缘，将中央让给了杨真与兽王。

　　杨真自然能听见这些人说什么，他不在意，嘴巴是他们的，要说就随他们去说。

　　人言可畏，但如果自己不去在乎，为之不屑，自然也就无足轻重。

　　“哎！”

　　兽王突然叹叹气，他继续在与战天圣魔魔胎融合，又得到杨真给的其他魔胎，实力不断提升着。

　　“前辈有烦心事？”杨真目光一扫。

　　“不是我有烦心事，是你，等下一道玄黄仙界，一定设下‘陷阱’，那些无知之辈，不知道又有多少人，白白来送死！”

　　“他们要送死，我也没办法，尤其是乾坤道门与神衣教，这次我要将玄黄界一并夺下，从此属于玄黄门，三教六门统统臣服，成为玄黄门弟子，以后乾坤道门、神衣教要踏足玄黄界，都不可能！”

　　原来这就是‘烦心’事。

　　两人就如平常聊天，完全不在乎接下来的血雨腥风。

　　……

　　玄黄界。

　　三教六门所掌控的传送法坛所在地，突然从八方飞来无数强者。

　　最中央乃是乾坤道门、神衣教强者。

　　“公子！”

　　而这些人又以无极玉为尊。

　　“没想到杨真居然还能活着从魔界回来，可惜已经成为魔族奴隶，速速布置大阵，要一重接着一重，这次无论如何，也不能再给杨真逃走！”无极玉信誓旦旦的喝道。

　　一时间仿佛如千军万马的强者们，出现在传送阵所在的山脉周围，开始有数万人，接着数十万人！

　　玄黄界所有势力，皆在乾坤道门、神衣教号令下，无数强者聚集而来，如此浩浩荡荡原本该去对付魔族。

　　然而出动如此大阵仗，竟然是只为杀一个人？

　　偌大山脉被十几层大阵笼罩，圣道境、化圣境、仙帝太多了，圣道境都有数十人。

　　“公子，你放心，这次杨真铁定跑不了！”一位乾坤道门老者，一看就是一个上位者，释放圣道境虚无气势，与无极玉等强者，漂浮在传送阵上方。

　　“王老，这次麻烦你了，我还未突破化圣境，等着玄黄葫芦融合化圣之体，而杨真听闻可以对付圣道境，这次只有劳你主持！”

　　想不到目中无人的无极玉，对身边老者这般看重。

　　“公子放心，你与上尊要融合玄黄界，也是为了整个乾坤道门，老朽也希望上尊能成为绝世主宰，而我乾坤道门最终能超越造化仙门！”王老为之说道。

　　“杨真，本来我正在到处寻找玄黄门主，斩杀他，得到他手中的玄黄葫芦，们想到你能从魔界活着回来，如此，我杀了你，就能直接融合玄黄葫芦，来吧，我在等着你……”

　　无极玉心情大好，释放一座移动洞府，悠哉的坐着。

　　域外！

　　“嗡嗡嗡！”

　　传送阵大阵之中的杨真，忽然察觉到玄黄界气息。

　　其他人也看向前方，那里出现一颗土黄色星球，越来越大，看来是要抵达玄黄界。

　　“是玄黄领袖、严通、王霸、上官、陈大哥等人传来的消息……”

　　体内一些符箓有了动静。

　　一一查看，都是来自逆天道宗的强者们。

　　内容大致一样，皆是说让他小心，无极玉亲自带着乾坤道门，以及神衣教大量高手杀入玄黄界。

　　剩下的便是一道道重复问着他是否安好，都知道青云仙界事件，也许连逆天道宗大部分人，都未想过他能活着离开魔界。

　　“我回来了……”

　　他立即向所有符箓，注入一道庞大的元音。

　　以他修为，估计十几息之后，就能穿过剩下的域外空间，进入玄黄界，让逆天道宗众人感应到。

　　“小子，好大的‘陷阱’，数十尊圣道境啊，还有数百化圣境，仙帝就更多了！”兽王一双魔瞳，看向前方的玄黄界，竟然能从域外看到玄黄界内部。

　　释放圣道境感应力，此时杨真也一样看到数十万强者守着传送阵外围。

　　“无极玉……呵呵，巧了，希望我的玄黄葫浮屠，还在你身上，这样杀了你，也顺道夺回葫芦！”

　　慢慢站了起来，想不到见到一个，他非常‘挂念’的人物。

　　无极玉！

　　这是当年与华天帝、阳晴天等人，生生折磨他，夺走玄黄葫芦的人之一，有仇必报，这就是修士，若是不杀无极玉、华天帝、阳晴天等人，不灭神衣教，不向乾坤道门、造化仙门报仇，那他永远也成不了真正的巨头。

　　杨真看向兽王：“前辈，你等下负责封印传送阵便可，别让人从这里离开，其他的交给我！”

　　“都杀了？”兽王一怔。

　　“不，这些人都是玄黄界的精英，魔族大肆踏入仙界，杀之可惜，正是缺少人手的时候，我要将他们桎梏，化为奴隶，加入玄黄门，从此为玄黄门效力终生！”

　　“你小子成熟了！”

　　成熟了？

　　也许是吧，毕竟拥有圣尊实力，已经等于站在仙界巅峰。


第2914章 天路之后的无极玉（上）

　　嗖嗖嗖！

　　终于，传送阵经过玄黄界晶壁系，直接穿过两界壁垒，进入了玄黄界。

　　“来了！”

　　山脉外围聚集着数十万强者，浩浩荡荡，所有人看着一道光束破天而来。

　　“自己送上门来，杨真，我就不客气了，今天你我之间的因果，一并给了了！”无极玉一声令下，圣道境、化圣境统统出现，开始掌控层层结界。

　　哗！

　　一片云彩般的天外之光，破开天穹，瞬息落在数十万人包围的山脉中央结界内。

　　“杀！”

　　乾坤道门那尊王老，是一个大长老，他立即号令下达，气势森森。

　　传送阵传入这一刻，一层层结界大阵立即启动，一股股无法形容的气势，横扫向传送阵的中央，只听见轰轰隆隆，一切物质仿佛尽数在这一刻破碎。

　　尤其是三教六门，以及神衣教的强者们，他们可是对杨真恨得咬牙切齿，巴不得将杨真挫骨扬灰，所以统统以全力催动传送封印大阵，以大阵气势将杨真轰杀。

　　“公子，杨真此子必死无疑！”

　　在无极玉旁边还有一些年轻人，其中就有公孙器，乃是公孙傲、公孙纪家族的一个年轻仙帝。

　　“估计连渣渣都找不到了吧？”

　　“哈哈！”

　　周围那些年轻人物，一部分是天路争锋出来的人物，剩下那些高级仙帝，或是化圣境，也是上一届天路争锋出来的强者。

　　对于他们而言，杨真是必死无疑。

　　十几层结界一道催动，爆发出来的力量，必然达到圣道境，可想而知，对于数十万人而言，这般毁灭手段，绝对可以毁灭任何一个修士。

　　“原本我还想亲自杀他，可惜这次机会难得，只有当他踏入进入传送大阵，毫无准备一刻，将之斩杀，我可是等着杀了他，然后融合玄黄葫芦，踏入化圣境，再融合玄黄仙界……”

　　无极玉在公孙器等人拥护下，豪迈站起来，走向下方震荡的山脉。

　　大约十几息！

　　一个个化圣境、圣道境强者收起气势，整个山脉外围崩塌了大半，更远千里域土在这股震荡余威下，将一切夷为平地。

　　三教六门、神衣教以及乾坤道门的强者，皆是杀红了眼。

　　嗖嗖嗖！

　　王老号令下，许多高手开始压制一层层传送结界，结界消失，不断剥离，可见结界内的一切皆化为了废墟。

　　就在最后一层结界荡开，无数血气当即翻腾而起，仿佛一朵巨大的血色花朵绽放。

　　“哈哈！”

　　许多人见到血雾喷涌而出，纷纷痛笑，或是拍手叫好。

　　“杨真，可惜了，你最终还是死在本公子的手中，这就是与我为敌的下场！”看到血雾，无极玉终于放心了。

　　“等等，看……”

　　有一个圣道境老者，被血雾之下，一抹淡淡的神芒吓住。

　　“那是什么？”

　　“莫非是法宝？”

　　“如此大阵攻击下，不可能有人还能活着，就是圣道境也不可能，一定是某种法宝吧！”

　　数十万人至少有过半人，皆看着血雾之中的神芒，开始还是隐隐约约，但此时越发清晰。

　　就在乾坤道门与神衣教高手准备动手，弄清楚怎么回事，他们就看到那神芒之中，站在两个人。

　　“还有人……没死？”这一瞬间，无数的人下巴都快惊掉。

　　“是……”

　　“是……”

　　“他、他没死……”

　　有人还活着？

　　不管是外围还是内部的强者们，纷纷聚集着目光看向血雾，当他们看到两人徐徐踏空而起，皆是眼中一颤，寒光闪闪。

　　“不可能……”无极玉也倒吸一口寒气，他突然大笑：“杨真，你竟然还活着，太好了，这样我可以亲手杀你！”

　　“这人是什么怪物？一定是有什么法宝护体，不然承受圣道境攻势，居然不死？”

　　周围好些强者不敢轻举妄动。

　　血雾继续涌入高空，杨真与兽王清晰在数十万人包围下出现，杨真看向无极玉，忽然犹如回到昔日的天路争锋。

　　而与无极玉一起的还有一些人，皆是参加过天路争锋的人物，好像天路争锋那一幕又历历在目。

　　杨真慢慢笑道：“无极玉，过了七千多年，你就除修为踏入高阶位仙帝外，其他什么都没有变，一样目中无人，一样觉得自己可以随手，主宰他人的命央，如果你没有一个好老爹的话，我相信你无极玉这辈子，就是一条人人喊打的狗！”

　　“有好的出身，也是优势，也是修炼之途非常重要的，杨真，我就是有一个好父亲，他乃是乾坤仙界一人之下万人之上的存在，从小从我出生，便呼风唤雨，要什么有什么，就是圣道境巨头，也随我呼前唤后。这是你羡慕不来的，杨真，你我从出身就开始注定这辈子的地位，以及成就，未来我是会是一方主宰，而你，只是历史我成为绝世巨头，途中所碰到的一块小石头！”

　　当着数十万人，无极玉大方承认，而且霸道至极，觉得出身好是理所当然，犹如修士的天赋。

　　此话一出，数十万无不感应到无极玉的自信，更加觉得乾坤道门可怕，太可怕了。

　　杨真却并未动怒，一样镇定回应：“我是没有出身，也没有圣道境使唤，更加没有一个强大父亲，可我从未没有在意过我的出身，我是凡界来的又如何？我要这天，在我脚下，它便在我脚下，他要这地破碎，它就得破碎，这就是实力，而你无极玉靠的是外力，你拥有无法凌驾天地之上，这就是你我的根本不同之处！”

　　“在我眼里，你充其量不过一只渺小的萤火虫，拥有刹那的光辉罢了！”

　　“萤火虫又如何？它知道自己活不了多久，但也要释放自己的光辉，用力的释放，来照亮夜空，余生很短，对于我而言，如果要修炼无数岁月，才能去到天穹的尽头，我宁愿用万年的光辉点燃自己，释放自己的能量，以万年从凡界去到世界的最高处，与日月争辉。”

　　“哈哈，鼠目寸光！”

　　“当年华天帝从我身上，剥离夺走玄黄葫芦，今天，无极玉，你应该将宝葫芦还给我了吧？”

　　杨真依然平静的看着无极玉，这一次缓缓摊开掌心。

　　“玄黄葫芦岂能由你这种蝼蚁拥有？我已融合玄黄葫芦，将它放在乾坤道门之中温养，我也不再给你多费唇舌，今天就在这里，了结你我之间的因果吧，杀掉他！”

　　终于，无极玉向周围无数强者，冷傲的一指。

　　“杀！”

　　乾坤道门王老肃杀释放一道气势，当空拍去。


第2915章 天路之后的无极玉（下）

　　簌簌簌！

　　一个个化圣境催动神通，利用周围道场结界之力，一道催动恐怖大阵逆天而起。

　　“哎，这些人要是知道在苍羽仙门发生的事，估计早就后悔开溜了……”兽王一闪来到外围，以神威控制传送大阵，漠然摇摇头，看到数十万人，岂能是杨真的对手。

　　“轰！”

　　数十尊化圣境强者，联合传送道场之力，杀出一片气势，也有圣道境。

　　无数人等待这道气势能轰杀杨真，然而只见杨真只是微微一挥手，淡淡一股气势，就将这道恐怖道场气势击碎。

　　“噗噗噗！”

　　数十尊化圣境强者，来自玄黄界各方势力，以及神衣教的存在，皆随着气势破碎而被震飞吐血。

　　“怎、怎如此强横？？”

　　无数惊呼如春雷炸响。

　　“这小子……竟然能如此随意，抗衡圣道境力量？他莫非真如传闻之中一样，有斩杀圣道境的实力？”连王老等一众的圣道境巨头，数十人看到这一幕，也不由得一个个脸色冷沉。

　　高手看门道，以淡淡气势就能打碎圣道境力量，这是何等修为？

　　“愣着干嘛？杀！”无极玉愤怒向王老下令。

　　王老也没有之前老古董该有的镇定，立即让化圣境强者退后，让一尊神衣教圣尊境强者杀去。

　　“为了公子，斩杀你，还有本门的夜风行长老！”

　　神衣教这尊圣道境强者，是一个中年人，被王老下令之后，他不得不杀出来，哪怕他也开始忌惮杨真这个危险人物，可不得不出手，如果不杀出，从此就无法在神衣教立足。

　　关键杨真之前在玄黄仙界，斩杀神衣教数万强者的事，他可是清楚的很，自然心中有些忐忑。

　　“一劫变圣道境？太弱了！”

　　哪知！

　　中年人还在杀去途中，距离千米，竟然就见杨真在一侧出现，无声无息就跨越了两里。

　　蓬！

　　只是对着中年人一点，他身上圣道境气势地不够杨真一根手指头的力量，护体神威破碎，一股封印将中年人当即封印。

　　“萨古教主、仙穹门主，当初我就警告过你们，让你们莫再与玄黄门为敌，今天你们几人，会得到该有的惩罚！”

　　瞬息就制服一个圣道境的杨真，继续看向更多的圣道境强者。

　　尤其是玄黄界三教六门的领袖！

　　“一招就击败圣道境强者？他年纪轻轻，如何修炼出如此绝世实力？”许多圣道巨头都在心中发寒。

　　“杀！”

　　王老又让三大圣道境强者杀出。

　　这三人学聪明了，背靠背飞出，还祭出仙剑当即施展合击之力，杀出漫天剑势神威。

　　轰！

　　可又是瞬间，随着杨真消失，一股恐怖的气势扫碎了三大高手合击护体罡劲，三人被这股气势当场轰飞，一个个重伤。

　　“太弱了，你们一起上吧，放心，今天你们这些强者，我是不会下杀手的，因为我舍不得！”杨真又徐徐走向更多的圣道境，在他前方那深处，就是鼎鼎大名的无极玉。

　　“快！快！快！”无极玉竟然吓得哆嗦起来。

　　“这、这个杨真竟然如此变态？连宗门的圣道境老古董，都不会对手？天啊，我公孙器究竟得罪了什么人？”

　　跟在一侧的公孙器，现在后悔了，真后悔来玄黄界讨好无极玉。

　　如果不来，他就见不到一个活活修罗的诞生。

　　呼呼呼！

　　十几个圣道境巨头，也意识到杨真的可怕，纷纷祭法宝御空杀出，神通也连片轰杀而去。

　　然而……

　　杨真依然虚无的穿梭，施展无法形容的‘速度’。

　　只要是杨真所到之处，任何神通皆被他碾碎，圣道境神威在他面前，就像一层层蜘蛛网。

　　轰！轰！轰！

　　甚至一件件法宝，想阻止杨真，也被他轻易，直接以身体气势，给一道道震飞。

　　还有神器，竟然也无法伤到他半分，感觉他已经不是人，不是修士，不是仙人，而是超越神族的圣人。

　　“撤！撤！撤！”

　　十几个圣道境就在十几息，一个个倒下。

　　无极玉终于崩溃了，看着还有不少圣道境巨头，可对他们没有一点信心，吓得让王老保护他离开这里。

　　杨真飘浮而起，藐视天地：“晚了，你们能离开吗？我让你们见识一下，所谓的绝对领域是什么，天地领域！”

　　话毕，数十万来自玄黄仙界八方势力，加上神衣教、乾坤道门来的强者们，生生被杨真吓得抱头逃走。

　　尤其是当十几个圣道境，一尊接着一尊，被杨真重伤，又被瞬间封印的场景，感觉杨真犹如无敌战神，无人可挡。

　　连圣尊道皆被击败，哪怕是数十万人一起上，又有什么作用？

　　其中又以三教六门领袖，以及乾坤道门、神衣教强者们逃的最快，这是这一刻，偌大世界仿佛令气息都安静下来。

　　“不能动了！！”

　　多少人凝固在半空，仿佛慢慢化为石像。

　　数百化圣境强者也慢下来，然后是一个个圣道境！

　　“这是领域神威，何等领域能让空间内失去任何能量？杨真不是圣道境，绝对不是圣道境！”

　　连乾坤道门绝世长老王老，与几个圣道境强者，本来护着无极玉要逃走，然而他们也一道成为石像，根本无法动半分。

　　周围百里皆是死寂沉沉，数十万修士没有一个能逃走，皆化为数十万石像矗立在半空或是天穹。

　　这场面足够震撼！

　　“圣尊境不是你们这些圣道境蝼蚁，能想象的存在……”兽王站在传送阵上方，眯着一双眼睛，在那里乐呵呵微笑着。

　　“圣尊境！！”

　　“杨真竟然有着圣尊境实力……”

　　多少圣尊境、圣道境的强者们，听后犹如雷击，震撼之余，吓得身心崩溃，现在后悔都晚了。

　　能瞬息桎梏百里域土，令数十万人在领域无法动弹，如此领域神通，已经是圣尊境的能力。

　　而圣尊境几乎都在域外之中修炼，仙界之中，能找出几个圣尊境？

　　“不，杨真，你、你不可能是圣尊境，这才几千年，我们这一批天路争锋天才，哪怕是华天帝、三绝帝子都卡在仙帝之后，不可能用万年时间不到，就能从一玄天仙帝踏入一劫变化圣境，你、你……”

　　死寂沉沉的领域之中，在圣尊境绝对力量下，仙帝修为一些仙人，连说话力量也无法拥有。

　　无极玉看着远方那道人影，徐徐走来，颤栗之余想活命，逃走，可惜只有眼珠子还能勉强动一动。

　　他急忙看向周围圣道境强者们：“王老，救我，救我！！”

　　什么长老？


第2916章 玄黄界一统（上）

　　王老已经吓得双腿直哆嗦，勉强还能微微呼吸：“公子，万万没想到杨真拥有如此恐怖领域神威，已经绝对超越圣道境，他一定不是圣道境修士，老朽只是上位圣道境修为，连巅峰也未达到，远远不是他对手！”

　　“你可是我们道门大长老之一啊！”唯一的救命稻草，本来出现在眼前，但现在又抓不着，无极玉都快发疯。

　　王老猛的高呼：“对了，快找无上大帝大人，只有他出面，才能绝对碾杀杨真，或是让大帝派出道门圣尊境的老古董，一样可以斩杀杨真！”

　　“对，爹，爹可是无上的存在啊……”

　　终于，无极玉不再那么害怕，有了一丝深色，张嘴喷出一道符箓，这道符箓在离开嘴边的瞬间就破碎了。

　　“哦？”

　　已经来到百米外的杨真，当看到符箓破碎，明显感觉到一股不属于圣道境的神威在爆发。

　　“小子！”

　　兽王轻易来到杨真身边，像个小孩，但能在如此领域自由来去，能是一般的孩子？

　　他看了一眼杨真，与杨真几乎一道走向无极玉：“那是一尊绝世强者，缔造的本命符箓，还是一个超越圣尊境，来自大圣境的巨头炼制的本命符箓！”

　　无极玉哆嗦着，满脸得意，但却是外强中干：“哈哈，你还有点眼力劲，不错，那是我爹乾坤尊者缔造的符箓，与我本命相连，只要我祭出本命符箓，哪怕玄黄仙界隔着乾坤道门还有很长一段域外，我爹也会在一段时间发现，最多半个月！”

　　杨真微微凝住目光：“你爹是一个大圣境？”

　　“当然，我爹可是乾坤道门，门主领袖之下第二人，也是乾坤仙界第二大强者，领袖就是仙界之主，杨真速速放开我，然后我还能给你一条活路，我爹可就我一个儿子！”

　　仗着有一个大圣境老爹，无极玉是将纨绔展现到极致，那副狼狈样消失了，大少爷本性再次从内心展露。

　　那个王老似乎肯定杨真得知乾坤尊者修为，开始恐惧：“杨真，听公子的，有的人你是不能招惹的，有的人你可以杀，比如神衣教长老，你杀就杀了，毕竟神衣教在我乾坤道门面前，就如猪狗，杀就杀了，我们也不会追究！”

　　“王长老，你、你太过分了吧？”

　　周围一些神衣教的圣道境强者，听后是面红耳赤。

　　王老当场冷嗤：“难道不是吗？若不是我乾坤道门，还有你们神衣教的事？别在我面前放肆，就是你们教主，也得给我面子！”

　　“是人就有尊严，你可以让我等做事，也可以无视我等，哪怕神衣教是要仗着乾坤道门又如何？你要明白，我们神衣教仗的不是你王大长老，而是乾坤道门，论实力，你又比我等能强大多少？”

　　周围神衣教强者们，怒不可遏，毕竟王老是当着这么多仙人，给他们这些圣道境下不了台。

　　大家都是圣道境，去到哪里都是上等人，上位者。

　　“狗咬狗……”兽王与杨真相互对了一眼。

　　王老又无视其他人，当众说道：“杨真，我家公子是你得罪不起的存在，既然你是圣尊境，你应该更加知道大圣境恐怖才是！”

　　杨真神色一凌：“大圣境是恐怕，在上古时代或是太古时代，大圣境乃是整个偌大域外真正的强者，他们横渡域外，摸索更为广阔的域外深处，法力无边，不过又如何？谁说大圣境乃是无敌至尊，我杨真就得怕？是不是我应该在你等面前，做出一副我好怕的模样？是不是马上放了你们，向你们磕头赔罪？”

　　“那是自然……”

　　周围很多强者，仗着无极玉终于露出了得意本性。

　　他们心中很清楚乾坤尊者地位，天下谁敢得罪？所以他们才以无极玉为尊，前呼后唤，就是因为遇到这一天，有个靠山，横行仙界。

　　不然若是无极玉没有一个不凡老爹，谁还跟着他嘻嘻哈哈。

　　“都住嘴！！”此时王老竟当场喝斥众强者。

　　“王老，不用担心，只要有公子在这里，我们就没事！”

　　“是啊，也不看看公子是谁，他在乾坤仙界，可是无人招惹的存在！”

　　“杨真啊，速速给公子，还有我们所有人自由，然后等着公子惩戒，这样你有活命机会！”

　　“呵……”

　　杨真听后却是淡淡一哼。

　　“你们呀你们，难道不知道天路争锋，他是明目张胆，杀我乾坤道门肯弟子？后来又在玄黄仙界，斩杀我乾坤道门与神衣教强者数万人？还敢以一人之力，与魔界皇族强者抗衡！”

　　王老快被这群人气得吐血，原本他是要仗着无极玉，可不是要作威作福。

　　因为他深深知道杨真是什么人，从这些年他在名动仙界的事件，就能很好说明这一点。

　　本来计划着利用无极玉身份，与杨真周旋，当然仗着无极玉身份去威胁杨真，一个飞升者害怕被威胁？

　　王老是个老辣人物，他只想重复无极玉的身份，以此来谈判而已，他可不敢直接以这一点，再次无视杨真的存在。

　　他不傻啊！

　　但……

　　“我说王老，他杨真能有几个胆子？还敢杀我们这些人？”

　　“说的对，刚才十几个朋友被杨真封印，也只是被镇压，他没有杀人，因为他不敢杀！”

　　“哈哈，我们怕什么？有公子在此，谁敢造次？”

　　周围圣道境强者，还有化圣境厉害人物，皆认为杨真是不敢杀人，尤其是无极玉。

　　“杨真，听见了吧？你应该是聪明人，若不是聪明人，也难以拥有如今实力，我必须得承认，我们这一届你是第一人，连华天帝、三绝帝子他们，连你一根头发都不能比，现在识趣放了我，之后我会考虑放过你！”周围众人的声音，也令无极玉开始飘飘然。

　　“公子……”唯有王老着急的很。

　　“无极玉，你根本还未弄清情况！”

　　杨真终于说话了，依然如之前那副镇定：“我之所以不杀圣道境强者，到现在也还未杀人，是有原因的，难道我杨真害怕杀人不成？听好了，要之所以让你们活着，就是让你们这里每个人，从此加入玄黄门，然后今天开始，玄黄界就不再有什么三教六门，而只有玄黄门！”

　　“你、不可能……”

　　仙穹门主大吼道。

　　“这、这绝对不会让你如愿的！”萨古教主等领袖，听后谁不是发狂一样摇头。

　　“不可能？”

　　面对无数人的质疑、冷嘲，杨真仿佛没有一点神色，看向远方：“领袖，你们该来了吧？”

　　“小子，我等马上就到！！”

　　虚空之中，传来玄黄领袖兴奋的咆哮声。


第2917章 玄黄界一统（下）

　　原来，玄黄领袖得知杨真回归，第一时间带领强者来援。

　　还有逆天道宗！

　　只是他们没想到，杨真一回来竟然是圣尊境实力，还以一人之力，将数十万人镇压。

　　“从几天开始，玄黄界一统，不再有什么三教六门，唯有玄黄门，你们都跪下吧！”

　　杨真缓缓的俯瞰一尊尊圣道境巨头，第三只眼出现了，只是一道冷冽神威金光闪过。

　　便听见轰轰隆隆，从圣道境巨头开始，身体不受控制，强行被桎梏之力压得跪下。

　　轮到化圣境了，圣道境都无法反抗，何况是化圣境，也一个个的开始在杨真周围跪下。

　　轰！

　　无极玉随着王大长老等人，还有三教六门的领袖们，也悲哀、挣扎着跪下。

　　他可是乾坤尊者的儿子，可是未来乾坤仙界，有可能是乾坤道门的接班者，他犹如帝子一样，岂能给人跪下？

　　让他跪下，犹如让他死一样难受。

　　“从今天起，这里只有玄黄门！”当数十万人，在领域神威跪下，那方天穹出现无数带着玄黄光泽的强者。

　　玄黄领袖带着九命王者、空圣老怪、萧元、王霸、严通、上官虞、刑无罪等等人物急迫来援。

　　“一定是在做梦吧？”

　　玄黄门、逆天道宗强者杀来，却见到数十万人，老老实实犹如人俑，尽数跪在半空一动不动。

　　偌大数十里半空，皆是这种场景，好像半空成为一处陵墓，数十万人就是看护陵墓的石佣。

　　“宗主不但回来了！”

　　“刚刚回归仙界，就将三教六门以及神衣教、乾坤道门一众强者，以一人之力桎梏！”

　　“这才两千多年啊，那时宗主在清玄宗，听闻可以与圣道境交手，如今却可以镇压数十尊圣道境！”

　　……

　　逆天道宗的强者们，尤其是阿罗摩天、无极不灭这些从凡界，就跟随杨真的强者，比任何人皆要震惊。

　　“老大！！”

　　玄真、小金、小貂、蛮牛先一步兴奋冲了过来。

　　“这小子见一次，就让人刮目相看一回，如今他的实力，已经远远超越我们这些人，早不是在罪恶之渊遇到那个小子！”

　　空圣老怪也与九命王者等人飞来。

　　“师弟，好样的！”

　　刑无罪也出现在半空。

　　“主人！”

　　王霸、严通还有上官虞接着出现，黑暗分身也过来了，整个人气息强大不少。

　　“杨大哥！”萧元也如疾风出现。

　　“我的好兄弟，这下你是远远，将我这个老哥，甩在了后面，我以你为荣，如我当年所料，飞升谷崛起那一天，必然从你开始！”灭道狂仙带着项燕等人，震撼打量着杨真。

　　杨真与众人再次相见，感觉两千多年不见，似乎才是转眼而过，但又觉得过了无数年。

　　众人除了修为、实力变了，其他都未发生任何变化。

　　“领袖，这些圣道境、化圣境我之所以没有杀，故意留着他们，从此，这数十万人皆是玄黄门弟子，这是封印秘法，现在这些人交给你处置，生死由前辈你决定！”

　　不少人来到半空时，当众，杨真将一道特殊符箓交给玄黄领袖。

　　竟然是控制在场数十万人的封印秘法，这意味着什么？

　　谁掌握封印秘法，就能掌握这里数十万人生死，一旦这些人加入玄黄门，就能直接成为当今域外一流大势力。

　　玄黄领袖感激不已，想要推辞但始终没有开口，因为这是他无法拒绝的东西，从今天开始玄黄门崛起。

　　“领袖，你还有很多事情要去做，比如尽快去收服三教六门道场，整合所有资源等等，而且……无极玉如今落在我们手上，乾坤道门以及乾坤尊者，必会在极短时间找上门来，那时还有一战！”

　　杨真与领袖交流一阵，等着圣道境与无极玉那些核心强者，被领袖能以封印手印随意掌握，杨真才与逆天道宗两千多人离去。

　　玄黄门这两千年来，皆躲在玄黄秘境之下，若不是玄黄秘境，乾坤道门早就将玄黄门一网打尽。

　　依然选择昔日靠近玄黄门道场附近一处灵气，较为充足空旷域土，随着杨真释放圣尊境神通，顿时十几座山脉移动在一起，成为一座雄山，再由几个呼吸，就布置下一道圣尊境高度的道场结界。

　　一个道场竟然就这样轻易诞生了！

　　灭道狂仙、九命王者、空圣老怪、刑无罪等等人物都看懵了，如此造化实力已经超越他们的想象。

　　众人来到道场内部，虽然还是原始林海模样，但灵气已是外面百倍充足。

　　“诸位，你们皆踏入仙帝，以及化圣境，非常努力，但在域外还在，化圣境也是弱者，如今仙魔大战爆发，人族、神族势必也会卷入其中，我们逆天道宗不可能置身其外。”

　　“接下来一段时间里，你们必须比以往更加努力修炼，争取这里所有人，能尽快踏入圣道境，只要你们足够能力、忍受痛苦，我就有能力，为你助力，提升圣道境！”

　　“这一刻开始，皆在这道场中央修炼，没有我的召唤，任何人不得离开这里半步！”

　　杨真以伟岸身躯，巍峨之势当空长啸。

　　“是，宗主！”

　　没有一个人有异议，躬身回答。

　　杨真再看向兽王：“兽王前辈，余下来时间，就劳烦你在这里修炼同时，为众人洗髓，以圣尊境修为，将他们提升为圣道境，我会尽快将蕴含圣道境神威、精华的血丹，炼制出来！”

　　“我正好也需要时间，将战天圣魔力量融合，不成问题，有你炼制圣尊境血丹，我助他们洗髓就容易的多了，如果没有圣道境资源，我最多只能帮助几人提升至圣道境！”懒洋洋的兽王，勉强答应了。

　　他时不时注意云暹等一部人，因为他是云家守护者，估计私下会对云暹等人格外看重。

　　逆天道宗所有人各自在道场林海修炼，杨真与四大怪物、分身、王霸、严通、火眼宝宝、上官虞、灭道狂仙、项燕等人来到中央。

　　杨真将魔胎给了严通与阿罗摩天，黑暗分身得到最多的魔胎，魔胎蕴含血荆天圣道境力量，这下几人实力会以惊人速度提升。

　　施展一道结界，杨真开始以轮回圣体，将体内圣道境强者尸体焚烧，抽离精华，炼制圣道境血丹。

　　“萧兄，我给一粒种子，乃是诛仙剑的主人，六道尊者传承给我的，有了这股力量，你会尽快融合诛仙剑，还会得到六道尊者一些不凡传承能力！”

　　炼制血丹之际，杨真尽可能用时间，安排一切。


第2918章 给玄黄门一个天大造化

　　比如萧元拥有诛仙剑，他只是化圣境实力，还无法彻底融合诛仙剑，而杨真拥有六道尊者力量，给他一些力量作为种子，就能帮助萧元快速开启诛仙剑真正的威力。

　　杨真又将本晶原核灵液，更多的交给黑暗分身融合。

　　黑暗分身如今实力在化圣境，近乎巅峰高度，一旦融合这些本晶原核灵液，踏入圣道境不是问题，还有圣道境的魔胎、血丹呢？

　　以分身吞噬能力，比起杨真微微差了一点，但也能利用这些不凡资源，短短时间踏入圣道境，实力再突飞猛进。

　　“虞儿……”

　　注意力被众人之中，一道特殊的境界神威吸引。

　　杨真看去，目光落在上官虞身上，因为这一刻，他发现上官虞境界神威正在削弱。

　　以她化圣境实力，应该拥有强烈化圣境神威，但反而她的境界神威在徐徐消弭。

　　“虞儿也拥有三十三气脉，等于也走上一条，与三大圣人不同，剥离法则的修炼之路？太好了……”

　　杨真大概猜到上官虞身上发生哪些事。

　　立即将本晶原核灵液，给了上官虞不少。

　　而其他人自然也得到几滴本晶原核灵液，一滴灵液，就是化圣境也难以承受的力量，几滴足够他们融合。

　　毕竟本晶原核只有踏入大圣境的存在，才可以慢慢融合，甚至大圣境也无法真正去融合化圣境。

　　“领袖已踏入圣道境，要一统玄黄界，更加容易……”

　　每个人皆得到他天大的馈赠，加上两千年来，众人皆踏入化圣境，而且实力直逼圣道境，整体蜕变圣道境，只是时间问题。

　　“小貂如今施展幻神图，都可以与圣道境抗衡，仗着神图，甚至厉害圣道境强者，也奈何不了她……”

　　众人之中，小貂给杨真的感觉，可不是一星半点的强大，她居然拥有了圣道境实力。

　　自然一切都与幻神图有关。

　　这次如果小貂境界提升圣道境，融合幻神图更上一层楼，当小貂催动幻神图整体实力，得多变态？

　　噼里啪啦！

　　大量尸体之中，杂质剥离，净化魔气，圣道境神威与真气、法力开始与丹药融合，形成一颗颗蕴含圣道境力量的血丹。

　　加上这次圣道境尸体可不少，足够分配给逆天道宗每个人，也许不久之后，逆天道宗所有人成为圣道境，就能一跃成为当今一流大势力。

　　几年后，一颗颗圣道境血丹诞生了，为了尽快帮助众人境界提升，杨真又在一颗颗血丹之中，融合本晶原核灵液一些力量。

　　圣道境血丹开始分配下去，由四大怪物、严通、王霸、火眼宝宝负责，带去每个人。

　　他还尽量腾出一些血丹，留给玄黄领袖，如此一来，也可以帮玄黄门诞生一些圣道境强者。

　　最不凡血丹是从蕴含血族力量的魔头身上所抽离而来的精华，谁知道血族特殊强大的生命力量，会给众人带来何等不凡的蜕变。

　　“老弟，听闻乾坤尊者会杀来，你如何应付？”又过了一段时间，每个人身上爆发圣道境血丹特有的神威气息，加上兽王神威降临每个人，以自身圣尊境力量帮助他们洗髓，有人已经开始突破。

　　灭道狂仙就突破了，而且很快完成，他惊喜发现实力蜕变，极为感激与杨真聊天。

　　杨真心中暖暖的，有朋友在，这种感觉无法形容，他也在琢磨接下来的事。

　　与陈不悔畅聊：“乾坤尊者乃是当世大能，真正的仙界巨头之一，他乃是大圣境，我是圣尊境，自然不是他对手，不过我有信心与他周旋，让他无法威胁到玄黄界，加上神族出面，即将在造化仙界举行诛魔大会，也会消耗乾坤道门一部分注意力，只要我能阻挡乾坤尊者，玄黄界就不会有事！”

　　“可惜以我实力，无法助你一臂之力，而诛魔大会我们也听说了，玄黄界三教六门那些势力皆在准备这件事！”

　　“我会去造化仙门，有几件事要办，同时也要将萧元带过去！”

　　“带萧元那小子？”

　　“因为有件事要去做，对了陈大哥，我逆天道宗崛起势在必得，我不知道每一个仙界飞升谷他们会不会去参加诛魔大会，与仙族、神族合作，我希望……你能联系各方飞升谷，我们飞升者能结成一个势力，尽量不要与仙族、神族合作，那样是与虎谋皮！”

　　“我正好也想到这一点，毕竟你现在有着圣尊境实力，我飞升一脉也该崛起，行，我这就联系最近极为谷主，让他们再与其他仙界的谷主领袖联系，很快便有消息！”

　　陈不悔性子雷厉风行，要做什么当即就做了。

　　而杨真此时已经不再为自己考虑，而是逆天道宗，以及飞升者，还有未来，始终得在仙魔大战这场浩劫之中，活下去。

　　魔界！

　　域外深渊之中，有着许多未知危险的空间，魔界就藏在这些黑暗深渊。

　　嗖嗖嗖！

　　十几道人影快速劈开黑暗，从冷寂域外可怕风暴之中穿梭，速度极为惊人，足足有圣道境。

　　“血荆天，你的圣魔界在哪里？”

　　来人一共由十几人。

　　为首者竟然是堂堂魔界皇族的强者血荆天，只可惜的是，他现在被桎梏，全身皆是封印，而且没有任何神威释放。

　　在他旁边是冷舒妤，还有最为神秘的太一道祖。

　　至于其他人尽数如行尸走肉，听从太一道祖号令。

　　“就、就在前方……”

　　血荆天如乞丐一样狼狈，眼中之中能看出对冷舒妤的恐惧达到何等的地步。

　　“他没有骗你，深处的确有一处空间入口，那下方拥有灵气，以及生命气息！”太一道祖缓缓的颔首。

　　冷舒妤杀气森森，毫不客气怒喝：“血荆天，老实一些吧，我师尊能力你是知道的，想耍滑头，你就等着成为傀儡！”

　　“不敢、不敢……”

　　很快在血荆天带领下，进入一处如同星辰光斑形成的深渊。

　　闯过这些光泽下方出现了灵气，虽然是魔界的，但说明众人已经来到魔界之中。

　　“杨真应该在我的道场之中！”

　　血荆天又如实地说道，继续带着众人进入圣魔界域土。

　　越过一方方域土，各种魔煞力量令冷舒妤难以适应，但是对太一道祖而来，如履平地。

　　“可恶啊，没想到杨真背后，还有如此一个强大的太一道祖，如果早知道，我就不去仙界，也就不会遭遇杨真，落得今天这种地步，还好只要找到杨真，也许我还能捡回一条！”

　　暗中注意着太一道祖，血荆天害怕到了极致。

　　渐渐一座城池出现了，正是血荆天领地。


第2919章 太一道祖的力量（上）

　　“来人！”

　　随着血荆天当空号令，释放魔煞神威，一声震荡天际。

　　立即从城池深处飞来大量魔道强者，不是仙帝就是化圣境，还有圣道境的存在。

　　“少爷？”

　　许多强者见到血荆天，皆是吃惊。

　　“少爷，你不是突然失去消息了么？这几人是谁？”大量强者蜂拥而至，对血荆天躬身行礼。

　　“他们是我朋友，现在给我找个人，就是此人，当初我可是特意安排让他活着！”

　　血荆天抛出一道符箓。

　　等符箓释放神威，杨真的影子栩栩如生在众人面前展现。

　　一名魔道强者走出来，就是当年一路看护杨真，从域外来到魔界的强者。

　　强者一惊，赶紧回答：“少爷，此人不见了，就在两千年前，他来到这里，关在牢狱之中，大概两百年的样子，活活一个人就不见了！”

　　“不见了？？”

　　血荆天双瞳猛的一颤。

　　轰！

　　强者就被他这股眼神爆发出来的冷厉杀意，轰了出去。

　　那人急忙爬起来，跪着道：“属下看着他，不敢杀他，然后他突然不见了，然后……”

　　“快说！”知道旁边两人随时会动杀机，血荆天厉声咆问。

　　强者口眼冒血，胆战心惊道：“就在他消失后不见，就听闻我们圣魔界皇宫之下，一处禁地有宝物被盗掘，而皇宫流传出来的人物，就是这个杨真！”

　　“什么宝物被盗了？是杨真干的？”

　　“听、听闻是我圣魔界，非常重要的宝物，开始不敢确定是杨真，后来直到魔族下达追杀令，才知道是杨真。”

　　“他人呢？”

　　“从此两千年一直没有消息，我皇族派出无数强者，到处寻找，尤其是离开圣魔界那些通道，结果毫无所获，少爷，饶命！”

　　强者磕头求饶，估计吓得不轻。

　　“小姐、大人！”血荆天听后，多想杀人，但他还是忍住怒火，胆战心惊看向冷舒妤与太一道祖。

　　他的生死就在呼吸间。

　　冷舒妤冰冷的目光，从太一道祖那里挪开，对着血荆天喝斥：“去你们圣魔界禁地看看！”

　　“那、那里……”禁地？

　　“怎么？还去不得？”

　　“小姐，禁地是我圣魔界藏宝之地，也在皇宫之下，那、那里有我圣魔界最强者！”

　　“不用你担心，顺道让我看看这圣魔界的强者，究竟有多强大，其他的你不用担心，带路便是！”

　　“是！”

　　原本认为冷舒妤会忌惮一方魔界，但是冷舒妤毫不改色，血荆天只能如实带着众人离去。

　　他麾下一众强者都看呆了，那还是平日里在他们面前，横行无忌，动不动就杀人的血荆天吗？

　　“赶紧通知王爷……”有些强者看出不对劲，猛然反应过来，暗中悄悄催动符箓。

　　越发飞向深处，越过大量域土之后，一座雄伟无比，犹如一块漂浮在黑夜巨大黑宝石的皇城出现在众人面前。

　　咻咻咻！

　　不等众人靠近皇城，前方虚无出现大量魔云、魔焰。

　　魔云、魔焰化为一尊尊释放化圣境、圣道境惊人气势的强者，甚至圣尊境强者的气息也出现了。

　　血荆天眼中一喜，有吓得胆颤不安：“有埋伏，小姐、大人，我说过，这里是皇族，只要我等一出现，必会被皇族发现，他们不会让外人踏足禁地！”

　　“不愧是一方魔界，竟然有这么多圣道境，连化圣境都是蝼蚁，还有不少圣尊境的存在！”也许这一刻，冷舒妤见识一方魔界势力，应该是知难而退，然而她没有。

　　“孽子！！”

　　无数强者之中，竟然有一个老者出现，他身穿黑金长袍，头戴特殊的牛头盔甲，手持长刀，森森领着一个个圣尊境强者出现。

　　老者也只有一只眼睛，一看就是与血荆天、血昆仑是同个家族。

　　“爷爷！”

　　血荆天急忙跪下！

　　老者大怒不已，仿佛一刀就能斩杀血荆天：“就是你从仙界带来的傀儡，竟然去到魔族禁地，盗走了我圣魔界的至宝，你知罪吗？”

　　我招谁惹谁了？

　　估计这是血荆天最想说的一句话，他在仙界与仙人厮杀，抓来奴隶还有错了？

　　“他们是谁？”老者又蓦然锁定血荆天后方，那些纹丝不动的人物：“不是我魔族之人，你带来做什么？”

　　“独眼魔族？”

　　太一道祖慢慢走出来，背负双手，身上不见丝毫气息，犹如一个普通的中年男子，浑身散着儒雅。

　　“我还是第一次见到如此遥远的独眼魔族，说吧，那个杨真现在何处？”对方老者必然是圣魔界，无上的存在，而太一道祖毫不客气，就如主人俯瞰一个下人并森森问道。

　　“你这仙人，这里不是仙界，这里乃是圣魔界，我乃是圣魔界无上魔主之一，你算什么东西？杀了他！”老者直接对身边一个圣尊境魔头下令。

　　那人飞出瞬间，一道魔煞之力，化为如上焚烧魔煞光斑，仿佛要焚烧整片域土，圣尊境魔煞太可怕了。

　　“咻！”

　　然而之见太一道祖屈指一弹，杀来的强者，以及那魔球光斑，突然凝固了一般。

　　魔煞攻势瞬间随着火焰，只是留下一道火焰痕迹就不见了，只是那个圣尊境强者猛然一震，喷血之后身上出现了神秘的锁链封印。

　　瞬息桎梏一尊圣尊境的大魔头？

　　独眼魔族的老者，以及身后是有的圣尊境、圣道境魔头们，似乎如做梦一样打量着太一道祖。

　　“老祖，我劝你，他问什么，你就答什么，否则……”毕竟是圣魔界的一员，血荆天向老者点头。

　　“你……是什么人？”

　　瞬间桎梏化解、桎梏一个圣尊境魔头，连老者也意识到，眼前人物不简单。

　　“我是什么人，说了你也不知道，别以为以这个时代的大圣境，就觉得自己在这混沌之中无敌手！”太一道祖傲然说道。

　　“哼，看来你也是一尊大圣境的仙人，但域外大圣境级别的仙人，老朽都知道一些，却看出你究竟是谁，不过，等老朽镇压你，一切都知道了！”独眼魔族的老者竟然开始释放气息。

　　“嗖！”

　　太一道祖径直飞过去。

　　“找死！”

　　老者举起大刀，独眼之中顿时喷射一道黑色雷电，劈向太一道祖。

　　而太一道祖只是微微一点，就将黑色雷电击碎。

　　“你、你难道修得大圣境，极为惊人的境界不成？”勃然大怒的老者，知道今天遇见真正的强者，毫不客气一刀斩下。

　　这一刀带着大圣境特有的法则、领域，一刀就斩至太一道祖的面前。

　　“不错，这个时代的大圣境，的确实力不凡，在我那里，也是一方大能，可惜……”

　　蓬！

　　刀锋就要将太一道祖劈碎之际，他却用二指，夹在了锋利刀锋之下，而大刀竟然就不动了。


第2920章 太一道祖的力量（下）

　　反而是独眼魔族强者的一身大圣境神威，也随着刀锋被二指夹住，这一刻统统崩碎。

　　老者头上渗出冷汗，他自己能知道眼前的人，多么可怕：“你、你究竟是什么人？只有仙界之主，才有你这种强大实力，可仙界之主老朽都见过，无一不知，从没有你这号人，难道你是域外之中，上古活下来的那些老不死？”

　　“还是人吗？”

　　血荆天也彻底绝望，他本心中抱着侥幸，觉得血族强者出面，一定能对付太一道祖。

　　太一道祖依然面无表情：“我说过，我是什么人，你不用知道，现在就带我去杨真去过的地方，如果你再有心思，我就将你元神抹去，成为一具傀儡！”

　　“哼，老朽不是吓大的！”那老人再次发力，魔煞比之前更为恐怖。

　　“这世界大部分的人，都是以自己为中心……”

　　太一道祖二指突然对着刀锋轻轻一碰。

　　轰！

　　魔刀一震，就将发力的血族老者轰飞了。

　　嗖！

　　太一道祖又出现在老者面前，挥手抓住他的头颅。

　　“不、饶命、饶命啊！”老者此时求饶，已经晚了。

　　周围竟然没有一个强者敢来过问，因为他们见识到太一道祖的恐怖，连最强者都不是对手，他们还敢出手？

　　轰！

　　老者元神没有留下一丝，被太一道祖一只手抹去，而老者也忽然站起来，就如行尸走肉。

　　“主……人！”

　　独眼魔族的绝世强者，竟然在这一刻，向太一道祖跪下，五体投地，不断喊着‘主人’。

　　“老祖，老祖！！”

　　圣魔界皇宫众强者集体崩溃，没有一个人想着冲上去，找太一道祖动手，因为在他们心中，太一道祖的实力是无限强大的。

　　“走！”

　　太一道祖看了老者一眼，那老者如奴仆带路，飞入皇城后不久，开启一道地下大阵，几人一道遁入大阵之中。

　　很快来到几万米深的地心岩层，当开启一道道封印魔阵，逐渐感应到一股强烈本源力量。

　　“轰！”

　　老者带路，太一道祖时不时出手一击，将守在魔阵内外的强者，几乎是瞬间一个个掌杀。

　　血荆天依然跟在冷舒妤身后，他现在是彻底哆嗦着，不敢造次，心中恐怕再没有一点多余想法。

　　直到最后一层魔阵被开启。

　　“你是谁？”

　　太一道祖来到地渊深处时，在那地心本源空间，正有几个高手盘坐着，应该在守护这座空间。

　　然而见到太一道祖控制魔族老者、血荆天，犹如驱使奴隶强势来到这里，他们也是震撼不已。

　　这些人物皆是圣魔界真正强者，更加知道一个能将独眼魔族至尊，制服的人物多么不凡。

　　太一道祖霸道看向几尊厉害魔头：“我是谁？我叫太一道祖，告诉你们圣魔界的界主，让他尽快过来，你们几个速速滚开！”

　　“太一道祖？域外世界哪有你这号人物？莫非是上古时期残活下来，藏在域外某个时空的老古董？”

　　“以我等圣尊境巅峰实力，还怕你一个仙人？”

　　“动手！”

　　一共三尊圣魔界强者，以圣尊境巅峰修为爆发魔煞，一看便是这圣魔界真正的大人物，哪怕比不上独眼魔族这位老者，也差不到哪去。

　　簌簌簌，三大强者运用周围魔阵，以及地心之中充沛灵气，立即在这数里地心空间，凝结化为一道五指魔煞大手，仿佛吸收这里所有力量，要将太一道祖碾杀于此。

　　“蝼蚁之力，如何与天穹抗衡？不知所谓！”

　　如残影闪出，再又回到原地，就听见轰隆一声，刚刚凝结的五指大手魔煞便整体崩碎。

　　“好强……”

　　三大魔头瞠目结舌，同时后退一步，然后身上充沛罡劲徐徐消失，已经不打算动手，是不敢动手。

　　咻！

　　一股神秘之光，犹如混沌，从太一道祖手中释放出去，笼罩这片数里空间。

　　“灵气倒不错，适合本座修炼，还有……”

　　太一道祖掌控周围气息，似乎瞬间就能感应一切，嘴角挑起一抹神秘笑容，前方忽然凝结一道道人影。

　　竟然是杨真与兽王来到地心本源，发现战天圣魔魔胎，又与魔胎一斩，最后夺魔胎、本晶原核的一幕幕。

　　“他、他那个蝼蚁，这才两千多年，本该是囚禁在我的封地，为何能有堪比如此恐怖强大的实力，盗走我圣魔界本晶原核？那是什么神兵利器？”

　　血荆天被这一幕弄得整个人石化了。

　　他还在做梦，感觉不真实，在他心中杨真是被镇压一个渺小的存在，可画面之中的杨真，竟然能夺走本晶原核。

　　其他人也被太一道祖，虚无造化的神通，惊得快要牙齿掉光。

　　这才是‘造化’。

　　“那是诛仙剑，只有诛仙剑才如此锋利……”三大魔头在另一端，看到画面之中的杨真，都愤怒万分。

　　冷舒妤也皱着黛眉：“师尊，这就是杨真的能力，想不到他现在实力，应该有接近圣尊境高度，不知道他是如何在短短数千年，拥有这一身惊人大神通的！”

　　“那你不知道他将来的成就，不过为师会将他扼杀在摇篮之中！”太一道祖脸上毫无多余表情。

　　“阁下是谁？来本帝地盘闹事？”

　　轰隆！

　　就在此时，偌大地心本源空间，突然被一股雄声震得仿佛快要崩塌。

　　“大帝！！”

　　三大魔头顷刻激动跪下。

　　大帝？

　　太一道祖与冷舒妤抬头的时候，便看到地心本源偌大魔族之上，突然化为黑烟旋涡，从魔煞光芒之中，缓缓出现一个个如同黑金浇灌而成的魔道强者，他们与这里气息融为一体，每个人皆是带着圣尊境气势。

　　他们之中有一尊中年人，身材格外魁梧，与所有人不同，此人一身金甲，手持大戟，身上气息虽然霸道，但还比不上那些圣尊境可怕，只是他的霸道是主宰一切。

　　太一道祖这才有一丝丝动容，看着这尊金甲男子，笑道：“你就是这一方圣魔界的界主？也是圣魔大帝？”

　　“不错，本帝乃是圣魔界主宰，圣魔界任何域土，皆是本帝的财产，你是谁？竟然镇压我皇族大能？”圣魔大帝带着数十尊高手，缓缓漂浮在半空，他魔光落在那位独眼魔族老者身上，格外一惊。

　　“我乃太一道祖，一个籍籍无名之辈，你无需记得我是谁，只要从现在开始知道一点，你以后就加入本座麾下，为我效力，当然不止有你，还有其他魔界强者！”

　　“要我为你效力？”

　　“对，去为本座收集所有本晶原核，你应该知道本晶原核乃是混沌原石，我需要混沌原石，越多越好！”

　　“哈哈！”

　　圣魔大帝顿时大笑不止：“你虽然是强者，可本帝那是这方主宰，也不看看你是什么身份？你还想要大量本晶原核？更不可能，掌握本晶原核皆是魔界一方方界主！”


第2921章 圣魔大帝的臣服

　　太一道祖不再背负双手，指着上方：“废话少说，我镇压你，这一切就行了，圣魔大帝，出手吧，你是我来到这方时空，遇到的第一个超越大圣境的存在！”

　　“你竟然能看出我是超越大圣境的存在？”漂浮在数十尊强者之中的圣魔大帝，惊掉下巴。

　　“你这种境界，无论在任何时空，都是霸主级别的强者，甚至距离我真正巅峰实力，距离也不是太大，可惜你始终不知，何为真正的强大，打个比方，你如今只是站在大地，而我已经站在天穹，这就是你与我的差距！”

　　“你这话让人笑掉大牙，哈哈，大圣境在任何时空，都是无上至尊的存在，而我这种超越大圣境的存在，已经修得太古三大圣人那种实力，这世上难道还有超越三大圣人的存在？而你太一道祖，大言不惭，竟然觉得自己实力，超越了三大圣人？”

　　“三大圣人？呵，也只是比你们这些所谓界主，强大一些罢了，只是站在这方空间最巅峰的存在，但在我面前，这方空间还太渺小，就是你口中三大圣人来到我面前，也不是我的对手！”

　　“你以为你是，在远古时代，超越一切的‘神’？”

　　“神？对了，我太一道祖还真的是神，不是你理解的神，而是真正无所不能，掌握一切的神！”

　　“哈哈！”

　　众魔头听后，不单单是圣魔大帝在笑，其他魔界强者，也忍不住是破涕为笑，甚至压住自己的腹部。

　　笑话！

　　今天太一道祖的话，是他们这辈子听过最大的笑话，世上吹牛的人太多，而牛都是这样被吹死的。

　　“你们这种渺小的存在，自然不知道我的厉害，圣魔大帝，你身上有一块三皇尊天印吧？太好了，很快就是本座的！”太一道祖慢慢走向圣魔大帝。

　　“居然还能感应到本座的三皇尊天印？太一道祖，今天你会死在这里！”魔煞瞬间如火焰焚烧。

　　圣魔大帝踏着火浪飞来，他那手中大戟也焚烧出魔焰，随之一道魔火被圣魔大帝以气势拍向太一道祖。

　　他认为只要自己一些气势，就能轰杀猖狂的太一道祖。

　　可惜他想错了，太一道祖气势与魔火接触的瞬间，魔火就熄灭了。

　　“你果然厉害……”短短一个交手，使得圣魔大帝脸色一沉，随之加快速度，运用周围恐怖魔煞直接化为一座火焰山，一里多大，轰杀向太一道祖。

　　“界主实力是不错的！”当太一道祖说完，便杀出一股星辰气势，轰中火焰山。

　　偌大地下空间顿时在这股撞击下，发生轰隆震荡，周围强者被撞击余威，震得无法站稳。

　　“本座来到这里，还从未真正施展过神通，你圣魔大帝是第一人！”

　　“看你装神弄鬼到什么时候！”

　　只听见那爆炸之中，传来两人说笑声。

　　又是一番轰隆冲击，连周围魔阵都在出现劈裂痕迹。

　　“太一道祖，你我应该离开圣魔界一战，否则你我这样斗下去，整个圣魔界都要崩塌！”圣魔大帝傲然的声音传出。

　　“不用，本座不会消耗太久！”

　　太一道祖声音依然神秘。

　　谁知！

　　几次冲击之后，在一个个圣尊境强者，都被震得吐血的同时。

　　突然一切动静消失了，从那股爆炸火光之中，众人渐渐看到太一道祖竟然释放着一股如神日般的神芒，以这股神芒将圣魔大帝桎梏其中，而圣魔大帝好像无法施展任何力量，在其中都无法挣扎。

　　“大帝！！”

　　数十尊圣尊境魔道强者，皆冲了过去。

　　“别、别过来！！”

　　圣魔大帝厉喝众人，然后看向太一道祖，充满了震撼：“为何、为何我的神通、力量，以及任何法则神威，都对你没有一点用处？明明我感觉你的实力，比我还不足，为何能拥有如此大神通？本源、甚至三皇尊天印力量，不但无法桎梏你，反而能被你遏制！”

　　“这是因为我修炼的本源，在你之上，是比你所在时空，更加高级的存在，你的本源太低级，这样说吧，你的力量只是一摊湖水，而我的力量则是无尽汪洋，这是本质的区别，所以你的一切，不但对我没多大用处，反而我还可以控制你所有力量！”从太一道祖脸上，又看不到任何表情。

　　“你究竟是谁？”

　　“不用问，以后会知道的，现在还不主动交出三皇尊天印，听从本尊的号令？”

　　“是！”

　　圣魔大帝顿时非常听话，将如玉笏的三皇尊天印交给太一道祖。

　　“又是一块三皇尊天印？”

　　太一道祖得到三皇尊天印，抚摸着，随之直接将这块，带有魔煞力量的三皇尊天印吸入体内。

　　他又看向圣魔大帝问道：“夺走本晶原核的杨真下落呢？”

　　“那个仙人盗走本晶原核，就被魔阵无数意识发现，可惜此人很能隐藏气息，后来消失无踪，不过……”

　　“说！”

　　“后来居然没过多久，就在太古沉沦的禁地，杨真居然出现在那里，也不知道如何找到太古禁地位置，他从我们魔族无数强者之中，得到太古时代流传下来的一股神火，后来还杀我魔界不少强者，经过核实，那个杨真如今已经有着圣尊境实力！”

　　“太古……禁地……？”

　　太一道祖虚无目光几番有色彩震荡。

　　冷舒妤一个哆嗦，赶紧躬身：“师尊，杨真竟然拥有圣尊实力，如此成长速度，委实可怕，必须找到他，将他斩杀！”

　　“太古，我知道了……”

　　太一道祖却不是关注杨真，而是太古：“我知道在这里太古曾经是一个修真时代，也是整个偌大混沌文明的开端，没想到本距离我非常遥远的太古时代，就近在眼前！”

　　“太古山从太古时代突然沉沦来到魔界深处，从此仙域文明从繁荣走向没落，而太古沉沦之地，只有我魔界的一方方巨头，才知道，而且无法进入太古禁地，知道不久前出现裂痕，才能进去其中取宝。”圣魔大帝如实说道。

　　“行，现在就带我去太古禁地！”

　　“是！”

　　圣魔大帝完全无法违背太一道祖的号令，躬身带着太一道祖进入一道虚无的力量之中。

　　……

　　玄黄仙界！

　　“诛仙剑、三皇尊天印、岁月三大法宝，与我已近乎融合大半，这就是圣尊境的力量？”

　　玄黄秘境之中！

　　将圣尊境血丹炼制完毕，交给众人修炼，再由兽王负责两千多人修炼，杨真也终于能关注自身整体实力。


第2922章 拿两个葫芦来换人

　　他现在以圣尊境力量，与各种法宝融合、功法修炼，变化太惊人。

　　诛仙剑、岁月融合大部分，而三皇尊天印融合近乎一半，最大变化还是神藏三窍更多地方化为了星辰状态，如此下去，估计身体未来某一天，真的会完全化为星辰模样。

　　“信仰道轮、天灾金线、天地阴阳印、神卫印记也都掌握差不多，圣尊境之下，我应该皆能抗衡！”

　　慢慢的运转信仰道轮，体内秘术也在加持之中。古文道衣焚烧出来的火焰，从未这样惊人过。

　　“嗡！”

　　突然，在他将自己放空，整个偌大感应力，与玄黄界融合的同时，一股乾坤道门的神威极为不凡，正在向玄黄界渗透而来。

　　“小子，大麻烦来了，乾坤尊者……”几乎同时，兽王也发现了那道乾坤道门的精华神威。

　　原来是无极玉父亲，乾坤尊者杀来了。

　　杨真缓缓起身，又瞬息出现在萧元旁边，看见兽王出现：“终于来了，前辈，我将岁月留给你，就在这里让大家进入岁月修炼，其他事不用你管了！”

　　体内最不凡的法宝之一，就是岁月，杨真留给了兽王，因为逆天道宗如今两千多人正需要它。

　　一旦出现意外，兽王还能将所有人，甚至玄黄门强者都卷入其中，躲避大灾大难。

　　兽王知道杨真拥有空间神通，如今他的神通大不凡，就算没有岁月，一般人也奈何不了他。

　　“老弟，你放心，各方飞升谷的谷主，已在暗中相应，不久之后，他们会来玄黄仙界，我们飞升谷一定会联合结盟！”

　　离开之际，陈不悔也传音而来。

　　很快，杨真与萧元离开玄黄界，来到域外星空之中。

　　“小子，你不是乾坤尊者对手，还是让我来吧！”此时此刻，玄黄领袖的神念，从玄黄界内传来。

　　不愧是玄黄领袖，哪怕如今实力比不上杨真，但他得到玄黄界无数本源的传承，以圣尊境与玄黄界融合到一个崭新高度。

　　“前辈放心吧，我不是乾坤尊者对手，但是他也奈何不了我，而且我会将他引开，玄黄界不会有事！”

　　杨真留下一记微笑，在无数人感应下，与萧元飞向域外深处。

　　“杨大哥，我们要去造化仙界？”实力提升不少的萧元，如今也有化圣境巅峰实力。

　　面对萧元，杨真毫无隐藏：“我看到在未来，你我会出现在弱水之界，开启弱水之界封印，将人族放出来，所以你我这一趟，先去造化仙界，再去弱水之界！”

　　“你能看到未来？？”原本觉得自己能追上杨真的萧元，这一刻却懵了，无法置信。

　　“只是看到片面，就如……做梦一样……”这种事情不好解释，因为这可是来自太昊神石最不凡的秘密，哪怕萧元知道，也不会真正理解。

　　做梦？

　　萧元估计也知道无法去想象，就不再多问。

　　“乾坤尊者来了，还带着数十尊圣尊境强者……”离开玄黄界后不远，以杨真虚无的双瞳看到前方深处，已经看到数十个影子。

　　他带着萧元施展天龙之翼，快速飞向另一端星空深处，并故意留下气势。

　　果不其然！

　　仅仅五息，一道庞大意念，以及愤怒之音降临：“杨真，还我玉儿，不然本座要将你五马分尸！！”

　　“无极玉是我的底牌，我交给你，只有被你所杀一个下场，反而我不交人，你还无法奈何我！”带着狡猾的笑容，杨真幽幽的一笑。

　　“你敢伤害我玉儿一根汗毛，本座就要拿你小命来偿还！”

　　后方深处依然是乾坤尊者咆哮的声音。

　　“杨大哥，恐怕也只有你，敢与乾坤尊者这样说话！”一侧的萧元有些忍俊不禁。

　　“乾坤尊者，是你儿子先夺我的玄黄葫芦，你想要儿子，可以啊，你得将葫芦还给我！”

　　“小子，葫芦可以给你！”

　　“不，我还有个条件！”

　　“说！”

　　看来真是太在乎无极玉安危，乾坤尊者一口答应了，不知道是不是真心的，但至少听得出他在乎无极玉。

　　“听说你那里还有一个玄黄葫芦？我这人不贪婪，无极玉夺我玄黄葫芦，几番要杀我，是不是得要点赔偿？我要的不多，就将你乾坤尊者融合那个葫芦，一并交给我！”

　　“你……”

　　瞬息，乾坤尊者气得说不话来，哪怕看不到他此时模样，可也能想象多么愤怒。

　　“慢慢想，好好考虑，是两个玄黄葫芦重要，还是你亲生儿子无极玉重要，想好之后，就催动这道符箓，到时再好好谈谈！”

　　一道符箓被杨真瞬间凝结，然后留在了虚空之中，带着一抹气势闪烁。

　　嗖！

　　速度再次提升，杨真与萧元在空间神威爆发下，几乎眨眼消失在星光璀璨的域外之中。

　　几息之后！

　　符箓前方飞来一个中年人，正是乾坤尊者。

　　他抓住符箓就要捏碎，但猛的倒吸一口寒气，看向八方：“杨真这小子哪来如此隐藏气息的能力？几息能从本座速度、感应之力消失在域外？莫非是借用某种法宝？”

　　“杨大哥，你、你这样戏耍一尊当世巨头，不太好吧？这若是传出去，乾坤尊者还能立足？”

　　看似不见了！

　　其实就在十几里外，域外深处的混沌空间内，施展空间神威的杨真带着萧元就像看戏，远远隔着黑暗空间看着如热锅蚂蚁的乾坤尊者。

　　萧元对此也忍不住捧腹大笑，换做任何人在如此近距离下，看着一尊当世巨头慌不择路的模样，都会笑的嘴抽筋吧？

　　“此人着实厉害，我与兽王加起来，都不是他的对手，我只用利用最不凡优势，离开玄黄界，将他引出来，再以无极玉来谈判，让他无法想到玄黄界，这样逆天道宗与玄黄界危机也就解除！”

　　“杨大哥考虑周全，只是乾坤尊者哪知道，无极玉其实不在你身上，还留在领袖那里，若是知道被你耍了一通，我看非要气得吐血！”

　　“自作孽不可活，这能怪谁？作为大势力掌权者，他想心情好，就得看人家哭，他贪婪起来，想要什么就有什么，想见血就得杀人？”

　　“的确说的很对，罪恶之渊是这样的，域外仙界也是这样，一定不能放过乾坤尊者，放虎归山，能杀则杀！”

　　“恩……”

　　两人都想到一块去了！

　　既然得罪乾坤尊者，那就必须尽快想办法，杀掉此人。

　　“尊者！！”

　　域外之中，数十强者来自乾坤道门，他们终于追上乾坤尊者。

　　竟然都是圣尊境，还有两个老者，还不是圣尊境的存在，与乾坤尊者一样，乃是大圣境的存在。


第2923章 飞雪宫的秘密（上）

　　“一个小子哪来如此不凡隐藏能力？”两尊大圣境老者，经过一番感应也是摸不着头脑。

　　一群强者竟然一个个如无头苍蝇，释放感应力只能是石子抛入大海，没有一点反应。

　　“乾坤道门真是底蕴惊人，一下子出现三尊大圣境巨头！！”

　　更深处的混沌之中，萧元与杨真注意力放在那两个大圣境老者身上。

　　加上乾坤尊者竟然有三尊大圣境？

　　不，乾坤道门还有无上领袖，乾坤仙界无数年，传承下来必然还有绝世强者，可怕的乾坤仙界。

　　“临走之前，我得气气他！”

　　杨真忽然催动一道印记。

　　就在十几里外的域外，乾坤尊者手中符箓，冷冰冰的出现杨真笑声：“我说无上尊者，你就别当只苍蝇，到处找我，记得你我的交易，只要拿出两个宝葫芦，一切都好谈，放心，交易之前，我是不会难为我们的大公子无极玉，我这人一向有信用！”

　　“小子……”

　　果然，乾坤尊者恨不得将符箓碾碎。

　　杨真、萧元却已经走了！

　　“这小子一定会在最近几个仙界落脚，不可能长时间藏在域外，大家分开行动，去八方仙界守株待兔！”

　　乾坤尊者也做出相对反应：“记住抓到此人，千万不能杀了，带去造化仙界见本尊！”

　　“是！”

　　众人应道。

　　十数年后，雪域仙界！

　　“彤儿，我和大哥来看你了！”

　　域外从黑暗之中星辰越发璀璨，两大飞剑之上，杨真与萧元各自踏着诛仙剑，加上杨真空间神威，两人以圣道境速度从玄黄仙界，越过几大星界，终于快靠近造化仙界。

　　但两人并未直接去造化仙界，而是雪域仙界。

　　来到这里可以见彤儿，这是杨真、萧元共同的想法。

　　穿过晶壁系踏入仙界，便与域外完全是两个世界，灵气自然不受桎梏，两人又用不到一个时辰便来到飞雪宫。

　　“那股熟悉气息更浓烈，我可以肯定，飞雪宫与冰原内那神秘女前辈，定有渊源，希望这一次可以弄清楚！”

　　茫茫冰雪大地，飞雪宫道场深处不断飘落着鹅毛大雪，杨真感应到一股熟悉气息，与岁月相似，甚至与神脉绝地冰原之下，那位神秘女子也十分相似。

　　当年他来到飞雪宫，在里面就有过发现，尤其是当年那座冰雕，与冰原女子像极了。

　　此时两道影子从飞雪宫那方白雪之中，快速踏空而来，仿佛大雪成为两道影子特殊的羽翼。

　　“彤儿！”

　　“雨斐然，不……你是秦寒斐！”

　　萧元下意识呼唤。

　　而杨真看到一张熟悉的脸庞，那是当年与他，几乎一起经历天路争锋的女子，雨斐然，但她真正身份是秦寒斐。

　　“杨大哥！”萧彤如小蜜蜂一样，扑进萧元怀里。

　　就在杨真与秦寒斐目光交织，算是打招呼之际，萧彤又扑进杨真怀里，要知道如今的萧彤已经十六岁，模样精致，鹅蛋脸，腰身挺细，活脱脱刚刚长成。

　　“我们走吧，听说你们要来，本来我是要带着彤儿，随着宗门立即赶往造化仙界，还好你们及时通知！”秦寒斐释放一道阵法通道，颔首之后，几人一道消失在半空。

　　眨眼便是一处冰雪山脉深处的山谷，外面是冰雪覆盖，而内部则是四季如春。

　　“本门高层大部分已去往造化仙界，是这次诛魔大会虽是神族牵头，但我飞雪宫则是域外牵头者之一！”

　　这是秦寒斐道场，她也没有向杨真解释，当年为何要隐藏修为，以及身份，如以往那般自然。

　　秦寒斐本是化圣境修为，而当年的她，以分身与杨真接触，实力才是仙皇与仙帝。

　　几人坐在屋内小炉周围，火焰焚烧着淡淡火焰，令小炉很快沸水翻腾，杨真忽然看着秦寒斐：“她身上以前无法感应到，与那座雕像相似的气息，但如今更清晰了，而且身上气息，也多少与岁月相似！”

　　秦寒斐则在聊这次诛魔大会的事，比如是以太乙仙界、神霄仙界、太玄仙界、乾坤仙界、造化仙界、青云仙界等等大势力组织，天下所有势力都会派代表去，不过真正组织者则是神族。

　　“对了，神族也邀请人皇刑天，还有飞升谷！”似乎想到杨真身份，秦寒斐特意提到几方势力。

　　人族！

　　飞升谷！

　　四人聊了一阵，杨真给了萧彤、秦寒斐几颗圣道境血丹，当然秦寒斐还不知道苍羽仙门的事，也更不知玄黄仙界发生的事，她只知道两千年前，杨真在青云仙界清玄宗那次事件。

　　“秦仙子，我有些疑问想找你指教！”杨真特意领着秦寒斐来到屋外。

　　“你说……不用见外！”秦寒斐惊讶看着他。

　　杨真很直接、大方地问道：“你当年与我走近，应该是觉得我身上，有什么气息，与你们飞雪宫相似？对不对？”

　　他如此坦然，甚至没有令秦寒斐感到任何尴尬。

　　“我现在也没有必要隐瞒你，当年是宗门高层，从你身上感觉一股，一些熟悉气息，而我宗门那深处雕像，也突然因为你出现而有异动，宗门想弄清，就让我以分身接近你！”两人就像亲人一样坦诚。

　　“矗立在你们道场深处，那尊雕像？”

　　“嗯！”

　　“你知道它是谁留下来的吗？”

　　“是我飞雪宫上古时期，一位名为‘白妙善’强者，留在宗门的。”

　　“白妙善？莫非……”

　　杨真此时心中想到神脉绝地那位神秘女子，白妙善，应该是她，那她就是飞雪宫弟子？

　　捉摸着，两人徐徐飞出道场，来到重重雪山之中，一些女弟子见到两人皆以好奇目光远远打量着。

　　杨真此时问道：“你们飞雪宫可与昔日太古时代的匠神，有关系？”

　　“你怎么知道我飞雪宫，与匠神有关系？”意外的是，这个问题一出口，就令秦寒斐惊咋万分，一脸失神。

　　“那我换个问法，那位白妙善与那位匠神，有什么关系？”

　　“你……”

　　一定有关系。

　　两个问题都令秦寒斐震撼，这下没有关系都不可能。

　　久久，秦寒斐仿佛一直在犹豫，也许这是飞雪宫，最大的秘密，她不得不慎重、挣扎。

　　毕竟杨真只是一个外人，而飞雪宫真正的秘密，传承，也只有高层才有知道，就是仙帝弟子，以及一些普通化圣境强者也不知情。

　　“告诉你也无妨，我看过我飞雪宫古籍，其实我飞雪宫在太古时代，只算普通势力，然而飞雪宫前辈则意外帮了当时炼器第一人匠神前辈，从那以后，匠神就收我飞雪宫一名弟子为弟子，那名弟子名为‘白程燕’，在太古时代，那位‘白程燕’还算普通弟子，可后来在去到上古时代，她就是成为我飞雪宫最强大宫主，令飞雪宫成为真正的一流大势力，还一统雪域仙界！”

　　“原来如此，匠神收飞雪宫弟子为弟子……”

　　这就是飞雪宫真正的传承与秘密！


第2924章 飞雪宫的秘密（下）

　　也是秦寒斐之所以纠结的原因，毕竟只是一个宗门，最为古老传承的秘密，不可能被外人知晓。

　　秦寒斐突然有些生气，厉声问道：“该我问你了，你为何身上，有与我飞雪宫相似的气息？那冰雕主人就是‘白妙善宫主’，为何她的雕像，因为你而出现征兆？”

　　“这件事我也只告诉你，当年我在神脉绝地冒险，那时还是普通仙人，意外去到一处地下险地，那里也是冰原，然后就遇到一位强大女前辈，通过她传承一件超级神器，让我这一路在仙界化解多少危险，所以我身上自然就有一些，类似你们飞雪宫的力量！”

　　“你说的那位女前辈？”

　　“可能你也想到了，她与你们道场那尊雕像非常相似，我估计……她可能就是你们飞雪宫，那位成为匠神弟子的最强大宫主，白妙善前辈！”

　　“当真？”

　　秦寒斐整个人如周围冰岩，似乎瞬间冰化，眼瞳之中充满不可置信，甚至下意识抓住杨真的手，迫切问道。

　　“十有八九是她，因为她给我的神器，出自匠神，我已经得到印证，一个普通女子可以得到匠神的法宝吗？当然不可能，一个女子能与你们飞雪宫，拥有相似的力量吗？所以冰原那位女前辈，应该就是白妙善前辈，昔日匠神的弟子！”当着面，杨真非常肯定点点头。

　　“那正好了，因为仙魔开战，仙界任何势力都在召唤那些，在域外修炼的老古董们，我飞雪宫也有老古董回归，听说有一位曾经是随着白妙善宫主修行的强大存在，此人已经在造化仙门，你我过去找她，一定可以当面说清楚！”

　　“还有强者跟着白妙善前辈一个时期修行过？”

　　就是杨真听后，也大为吃惊，如果有这样一个人，岂不是活了几个纪元之久？何等强大？

　　“不，你不能去造化仙门！”

　　而秦寒斐又想到杨真的过去，他现在可是联盟公敌，别说当年斩杀乾坤道门弟子，后来逃出罪恶之渊，就说前阵子在玄黄仙界，斩杀乾坤道门、神衣教不少强者事件，也让他早成为仙道联盟的公敌。

　　所以杨真不能去！

　　她又道：“我知道你性子，传闻你能斩杀神衣教圣道境长老，但造化仙界这次云集而去的老古董，化圣境皆是弱者，圣道境成千上万，哪怕是圣尊境恐怕也有不少，连大圣境皆会现世！”

　　这份心意从亲寒风脸庞至眼神，甚至脸庞每一个毛孔，都能清晰、真挚的透出来。

　　杨真犹如几千年前的他，如若清风笑道：“造化仙界我是一定要去的，华天帝给我的耻辱，我得加倍讨回来，还有我得去找一个人，所以必须去见华天帝，仙子好意，在下明白，只能说谢谢，仙子放心，在下能去造化仙界，必然有信心来去自如！”

　　造化仙界，有他必须去的理由，哪怕是刀山火海，也一定要去。

　　“果然，几千年过去，你还是你……”大概秦寒斐早想到这个结局，只能默默陪着杨真看雪域风劲。

　　半个月后！

　　飞雪宫传送阵内，杨真、萧元、萧彤以及秦寒斐四人随着一些强者，各自隐藏气息向造化仙界传送而去。

　　仅仅两年时光，传送大阵就进入造化仙界附近，众人看见造化仙界的同时，并看到大量传送阵，以造化仙界为中心传送的光痕，就如一颗颗行星划破域外的星辰深处。

　　不愧是第一圣地，可见来去造化仙界是多么繁忙。

　　嗡！

　　传送大阵顺利抵达造化仙门传送法坛。

　　杨真此时与三人暂别，因为这一趟造化仙门之旅，他不想让三人卷入其中。

　　“小子……”

　　刚刚离开传送法坛，一个熟悉苍老声音，顿时破空而来。

　　“这是……猕猴前辈！”混迹在人群之中，随着通道正离开造化仙门道场，一脸震撼的杨真暗中惊呼道。

　　原来是猕猴老人！

　　离开道场，周围乃是杨真熟悉的城池，不到一会，如普通儒士一样的灰衣老人，肩膀蹲着一只猕猴，从半空徐徐而来。

　　“前辈！”

　　闪至半空，杨真客气行礼：“您老是依然身子硬朗，看来您老出现在造化仙门，而且是在诛魔大会举行的前期，定是来参加大会的！”

　　猕猴老人也乐了，连小猕猴也特意对着杨真舞着爪子：“你小子精明，什么都瞒不了你，对了，上次叫你当心那个强者，能见到你平安无事，说明老朽预言手段，还是极为不错的！”

　　“那人……”

　　别说，杨真心中一直惦记着那尊强者，好在是没遇上。

　　“四方仙界苍羽仙门的事，老夫也是刚刚知道，还有玄黄仙界一统的事，短短两千余年，你小子现在实力居然踏入圣道境，不愧是连老朽也无法看透的苗子，以你现在身居高度，除了大圣境，没人是你对手，仙域由你驰骋！”

　　“天下高手无数，听闻因为仙魔大战，许多大圣境老古董皆从域外回归，我这点实力算什么！”

　　“还跟老朽扯这个？走，陪老朽去喝喝酒！”

　　猕猴老人兴致勃勃，几乎是硬拽着杨真进入城池。

　　酒楼内，猕猴老人拿出自己酿造的‘猕猴酒’，想不到等杨真喝一口下去，立即有一种洗髓神威爆发。

　　果真是好东西，与神品的帝藴丹药力有得一拼。

　　“前辈，你上次给我说，我会去弱水之界，你还能看到以后仙域发生的事吗？”大概是酒劲上头，杨真想从猕猴老人那里，知道更多关于未来的事。

　　预知能力，也就是预言术，这是猕猴老人最不凡的大神通。

　　“小子，老头不瞒你，外人将我传得神乎其神，其实我并没有他们口中说的那般无所不能，我的预知能力大部分是来自巫族，修炼以来，我只能看到未来几千年会发生的事，而且只能看到一些残影。”

　　“未来几千年？这种能掌握未来的能力，已经是大神通！”

　　“但是你不知道的是，老朽不是想看什么，就能看到什么，而且预知能力十分消耗精神，几千年内，能看到一个未来场景，就已经不容易，不是可贪婪的想看尽未来的一切，你可明白？”

　　“原来如此……”

　　来自巫族预知能力，其实杨真心头早就明白了，所谓预知能力，就是来自小千天命术。

　　太昊神石在巫族封印很多年，无数年来，自然能被一些强者，从太昊神石之中领悟出一些不凡命运能力。

　　猕猴老人就是其中的一员，也是极少能掌握命运能力的存在。


第2925章 再临造化仙门

　　“原来猕猴老人所谓的预言能力，只是因为实力高深，至少是大圣境，才能仗着一些来自太昊神石力量，看到未来一些画面，前阵子我也看到，与萧元出现在弱水之界，如今我是圣尊境，等我拥有大圣境能力，所谓的预言命运能力，一定会超越猕猴老人！”

　　心中一下子觉得，猕猴老人在这一刻，只是一个拥有大圣境的老人。

　　世人对他的崇拜、敬仰，其实只是因他多了一份机缘，让他在巫族从太昊神石之中领悟到命运能力。

　　“听闻前辈曾经去巫族修炼过？”借着酒劲，杨真继续问道。

　　猕猴老人也有些醉意，脸上犹如镀了一层赤红色汗水：“那是因为巫族很久以前，请我去道法交流，后来我去了，说是交流，却是让我为他们研究一件巫族宝贝。而神奇的是，就是巫族那段时间，我能从巫族至宝之中，看出一些东西来，但古怪的是，如何告诉巫族，他们都无法理解，巫族想要我得到的力量，却又自己没那个能力，最后只能让我离开。”

　　道法交流？

　　口头是请去交流，结果是让猕猴老人，去为巫族解开太昊神石秘密。

　　哪知道巫族如此计划，到头来是竹篮打水一场空，而且是赔了夫人又折兵，好处都给猕猴老人占了。

　　“很久以前我就遇到小猕猴，它天生拥有的一种预知能力，加上巫族得来的力量，如今我才能拥有世人所说了解过去的能力，但世人哪知道这种力量，不是人能掌控的，只能看机缘，机缘……”

　　酒口猕猴老人彻底打开了话匣子，从他在太古时代末期，遇到小猕猴，然后进入上古时代，如何一步步走到今天，都大致说了出来。

　　这场酒两人竟然喝了足足数天，直到杨真听见诛魔大会即将在两天后召开，他才与猕猴老人暂别。

　　造化仙门！

　　今时造化仙门在杨真感应下，出现大量来自仙域各方仙界化圣境、圣道境、圣尊境强大气息，太多了，有他熟悉的青云门、盘龙仙界、归元仙界、斗枢仙界、神霄仙界、四方仙界、甚至是玄黄仙界。

　　太玄仙界、以及太乙仙界也在其中，而蓬莱仙庭、东皇仙界、梵音仙界气息也有一些，但不是太多。

　　“看来阁主也是来了……”

　　感应到太多气息，可惜这些都与他没有多大关系，什么诛魔大会，他来这里只是为小蛮，以华天帝。

　　施展空间能力，大大方方靠近造化仙门道场，这里依然是八千多年前，天路争锋那段时期的模样，造化仙界弟子随处可见，高手无数，这些弟子依然当自己是九天之上的存在，不可一世。

　　嗡！

　　空间神物施展开来，他轻易越过造化仙门道场，以他目前空间能力，加上圣尊境实力，哪怕是造化仙门结界，蕴含大圣境神威，他也可以越过。

　　就是大圣境巨头的空间能力，也比不上他吧？

　　锁定华天帝道场，感应力逐渐感应到小蛮一些的气息，还残留在华天帝道场。

　　越过重重禁制，当进入华天帝道场，昔日在这里与小蛮遇见，被她一剑刺伤的一幕，依然历历在目。

　　如今道场依旧，不到万年罢了，对杨真而言仿佛沧海桑田，岁月在他心灵深处留下多少无法磨灭的印记。

　　“小蛮气息在，但人……”

　　偌大道场杨真到处感应，寻找小蛮，甚至在昔日小蛮居住的阁楼。

　　但没有小蛮！

　　又有惊人的发现，整个房间气息都是冷舒妤的，当他以感应力发现几乎画像，也是冷舒妤与华天帝的。

　　冷舒妤还真是想尽办法，成为华天帝的道侣！

　　“小蛮……”他更加担心，又感应冷舒妤，她前阵子出现在青云界的清玄宗，很有可能回归造化仙门。

　　然而感应之后却没有冷舒妤人影，那找到小蛮，只有找华天帝。

　　“华天帝，我就等着你回来！”

　　杨真竟然在华天帝道场，一处林子盘坐下来，他感应到华天帝在外界道场与一群强者在一起，甚至那些人物之中，杨真还看到三绝帝子、林孤命、暌离、穆天一、王霄、灵鹫仙子等熟悉的天路争锋面孔。

　　大概几天之后，待他张开双眼，一闪来到华天帝道场一座金殿后方万丈悬崖。

　　华天帝回到道场一瞬息，就进入这处悬崖深处。

　　悬崖被禁制层层笼罩，而且禁制竟然达到大圣境高度，就是以杨真如今圣尊境实力，也无法轻易看透，只能看个大概。

　　大圣境道场结界虽然恐怖，可对拥有空间大神通的杨真而言，要进去却不难。

　　“想不到这处悬崖结界，还有一尊圣尊境老者镇守……”

　　穿过结界的瞬间，他在结界深处看见一个老者盘坐其中，如古松不动丝毫，这是一个厉害人物。

　　“好浓烈的天地本源气息，而且还有一丝丝本晶原核力量，显然这里乃是造化仙门真正的核心道场之一！”

　　别有洞天！

　　杨真一进来就发现眼前不是悬崖，长外界看乃是一处悬崖，但是近来才发现这里是一处地下林海世界，里面植物茂盛，葱葱郁郁，灵气带着天地本源，而且经过感应，有不少造化仙门强者在这里修炼。

　　怪不得有圣尊境强者坐镇入口，原来这是造化仙门真正的核心道场。

　　很快寻找到华天帝位置，周围大多气息都是仙帝、化圣境为主，圣道境也有一些，而一些圣尊境的巨头也隐藏在深处。

　　“如玄黄灵池一样的存在？”

　　又穿过几层阵法，杨真来到一个地宫，还未进入地宫，但他感应到地宫之中，竟然有一个泉眼，与他当年在玄黄门修炼的玄黄灵池差不多。

　　“本源灵池，华天帝享受如此修炼圣地，不错……”

　　地宫结界也是大圣境，极为厉害，没有特殊符箓是无法进去的。

　　“嗯？”

　　当杨真刚刚踏入地宫，就发现一个极为厉害的气息，竟然隐藏在这座地下道场深处的空间。

　　这股神威乃是大圣境，正在控制这处地宫力量，令本源灵池的灵力，强行灌入华天帝体内。

　　“洗髓？快万年过去，华天帝没想到也踏入化圣境，若是在天路争锋天才之中，你是第一人，可惜在我面前你就是蝼蚁，哪怕有大圣境高手在此，我也得拿下你！”

　　华天帝就在灵池之中修炼，实力提升很惊人，但在杨真面前不算什么。

　　本来是直接打算动手的，但他发现这座地宫之中的本源灵池乃是造化仙界本源，何不趁机修炼？

　　他便利用空间神通，藏在地宫一角，然后开始吸收本源之力，还有那股大圣境神威。


第2926章 大胆

　　“生命气息与华天帝一样，看来就是华天帝家族的绝世高手，不愧是仙域第一家族，拥有大圣境巨头……”体内轮回之道神威，运行更为惊人，造化仙界不愧是第一仙界，加上体内两大本晶原核，杨真实力如奔腾之力在提升。

　　不知不觉，造化仙门外界道场！

　　这是一座偌大广场，也是当年公然惩戒杨真的广场！

　　如今聚集着无数强者，皆是来自仙域无数仙界势力代表，现场化圣境密密麻麻，圣道境也是，而只有圣尊境聚集中央，能有资格坐下，他们还是坐在边缘，而聚集在中央则是一大片大圣境的绝世巨头。

　　乾坤尊者在里面，猕猴老人也在，还有杨真昔日见过的魏伯阳，以及神霄大帝等等绝世强者。

　　然而无数的强者，本来在商讨诛魔大会，却因为一个女子突然半空出现，扰乱了大会。

　　这个女子正是人族圣姑，方清雪。

　　她的出现引起无数人怒视，而方清雪巍然不惧：“诸位大能，晚辈代表师尊人皇刑天而来，我师尊让我传达一句话，这次诛魔大会与我人族无关，人族不参与！”

　　“人族嚣张！”

　　“无视整个仙道联盟，你们人族是不是不将仙族放在眼中？”

　　“大胆！”

　　方清雪一番话，顿时点燃那前端一尊尊大圣境巨头的怒火。

　　周围无数化圣境、圣道境强者也是冷嗤不断，仿佛人族早就成为众人心中的公敌。

　　此时，那巨头阵营之中，还有一些人，天生仿佛高人一等，他们每个人身披黄金仿佛打造的道袍，如同天生圣者。

　　神族！

　　其中有一个年轻人，看来身份不低，实力也不弱。

　　此人正是天路争锋，曾经现过身的神族天才，金仑。

　　金仑代表周围神族不少强者，以及那些巍然不动的老者，慢慢说道：“人族才复苏，就敢无视仙族、神族的号令？人族如果非要执意置身事外，那我仙族、神族能做的就是否定人族存在！”

　　“你们神族在上古时期，就已否定我人族存在，觉得我人族还在意这些吗？我师尊意思，你等应该明白了吧？在下不奉陪了！”

　　方清雪竟然不理会所谓的神族天才，以及那些神族老者，转身便想离开造化仙门。

　　“既然来了，你作为人族圣姑，就要留下来，让人皇刑天亲自过来一趟吧！”

　　嗖！

　　一位当世老者，身披造化仙门道衣，长袍如狂风而动，一瞬间就将方清雪拦截在半空。

　　“你一个前辈，也太失了身份了吧？好，我作为一个晚辈，能得到当今仙域诸多前辈认可，也足够了，我看你们这次诛魔大会，能否因为这个大会，就将魔族给除了！”

　　方清雪意外的是，她没有反抗。

　　而是大大方方折返，还来到主席台附近坐下，这一刻几乎大半年轻男子，皆被方清雪所吸引。

　　“方清雪……”

　　周围无数势力代表之中，竟有一个女子，露出惊叹的模样。

　　“夜师妹，你认识那位方清雪？”

　　这方势力大概有三十多人，圣道境有几尊，其他都是化圣境。

　　男男女女都有，他们身上令牌刻着‘古墓’二字。

　　几名女子之中，有一名才过二十岁，给人出淤泥而不染的缥缈。

　　一名男子听见女子惊叹，再问道：“听闻人族圣姑方清雪，曾经是一名飞升者，而师妹你也是飞升者，莫非……”

　　“师妹认识那位人族圣姑？”其他强者也颇为吃惊。

　　这名女子如果是方清雪看见，也是吃惊不小，毕竟诛魔大会强者太多，除了大圣境感应力，几乎能看到所有人外，就是圣尊境巨头，也不可能看到在场每一方势力强者。

　　她就是昔日，告别杨真而去的拜月公主！

　　不，如今她是夜拜月，当今仙域之中，古传门派‘古墓洞天’的弟子，如今已然是一身化圣境修为，实力强大。

　　夜拜月在众同门好奇下，似冰石如常说道：“方清雪的确与我来自同一方仙界，不过……不是太熟……”

　　“真巧……”

　　古墓洞天一众人惊叹不已。

　　至于夜拜月冰瞳之中的目光，逐渐有些杂乱。

　　“你还好吧？听闻你现在能斩杀圣道境，一定要活着从魔界离开……仙道不寂寞，希望你能活成你想要的样子！”夜拜月心情有些低落。

　　“拜月，你会赶上方清雪的，我古墓洞天乃是太古时代，最强大一流势力之一，迟早会追上造化仙门……”旁边一名男子当面安慰道，就如多年知己，令夜拜月没有反抗。

　　“小子，那就是与你同在一个凡界，修炼的飞升者之一？”

　　另一方强者阵营之中，聚集着人不少，但是强者非常少。

　　大多还是年轻人为主。

　　这其中莫邪竟然也在，而且还是坐在最前方，比以前的周天门主，明显地位高多了。

　　就在莫邪旁边，坐着一名中年男子，此人看似不强大，但不知为何，周围一些势力圣尊境巨头，看到他也带着忌惮之色。

　　莫邪对这位中年人，格外尊敬：“前辈，方清雪就是从云凡界飞升上界的，还有我那个兄弟杨真，如今方清雪成为人族圣姑，势力比我还里一些，上次对付血荆天，她明显在能力上，超越我一截！”

　　“老祖，杨真与方清雪以前是敌人！”

　　后方，想不到星元朗也在其中，而且还客气尊称这位中年人，为‘老祖’。

　　“都是人才，接下来挑选盟主与副盟主，多少势力想要夺取副盟主，这一场诛魔大会，定然好戏不断……”

　　中年人神秘的笑道！

　　造化仙门深处！

　　地下秘密道场之中，杨真继续在地宫内悄悄吸收造化仙界本源，他现在处于一个令他自己都震撼的状态。

　　在修炼状态下，他发现自己的神藏三窍，从人藏到地藏、天藏，竟然都化为三处星辰状态空间，仿佛肉身精血、真气、能量，都仿佛要化为一种星辰颗粒状态。

　　而且他对与地宫之中，为何能量、任何物质仿佛都能融合。

　　“体内所有力量以无字真气为主，当然最不凡的还是两条阴阳鱼，以及太昊神石，这两大物质法宝，已经超过三皇尊天印、诛仙剑存在，看来阴阳鱼与太昊神石，本就不凡！”

　　肉身、能量在发生变化，同样法宝也在不断融合之中。

　　太昊神石神威太虚无，令体内近乎一半力量，都随着太昊神石气息而动。

　　剩下所有肉身一切，都以藏在心脏深处两条阴阳鱼为主，加上无字诀真气，杨真似乎觉得自己，也快化为一条特殊的‘阴阳鱼’。


第2927章 怎么可能是你

　　“我体内现在以三种力量为主，无字真气、太昊神石真气，以及太古轮回诀真气，而无字真气与太昊神石力量皆明显与太古轮回决大不同，轮回决来自三大圣人，无字真气与太昊神石莫非都属于超越三大圣人之外的存在？”

　　原本是身体要化为阴阳鱼状态，融合，可惜又多了一种感觉，就是太古轮回诀。

　　“不管那么多，三种功法、物质带来的力量，一道融合便是，三大力量皆是最顶级的存在！”

　　实力估计提升不少，杨真忽然慢下来。

　　目光越发锐利，他渐渐看向三大强者。

　　他就像暗中蛰伏待机的老猎人，空间神威包裹下，偌大地宫竟然化为只有他才能感受到的空间星辰沙漠状态。

　　华天帝就在沙漠之中修炼，而他下方的灵池，在杨真感应下，形成如沸水般的画面，这都是澎湃本源的真正形态。

　　讽刺的是，一门心思修炼，在大圣境神威壮大下的华天帝，竟然无法发现来到他身边的杨真。

　　“哪怕是有大圣境强者又如何？华天帝……”就如看着猎物，杨真突然挥手化为一道鹰爪。

　　顷刻如闪电抓向华天帝。

　　“神威……”

　　地宫深处一个老者的元音，突然从沉睡之中觉醒。

　　“不！”

　　华天帝顿时看到五指大手，疯狂地张开从他面前抓来。

　　随着双瞳惊骇一颤，他根本来不及反应，就被五指抓住脑门，浑身神威被五指疯狂吸入。

　　一道虚影化为真实。

　　“杨、杨、杨真，怎么可能是你？你如何能来到这里？”华天帝看到杨真突兀而来，就如弱鸡一样在五指之下，绝望高呼。

　　“怎么可能不是我？难道就不能是我？华天帝，不到万年，昔日你是仙帝，我是仙皇，距离差距如天地，那时我不是你对手，但不到万年，我就远远超越了你，今天，你我的恩怨，应该化解了吧？”

　　嗖！

　　杨真施展空间神威，必须知道这一刻，马上离开这里。

　　“年轻人，你不但敢闯入造化仙门，还敢对我华家子孙出手，老朽闭千万年不出一步，今天非要亲手镇压你不可！”

　　当杨真带着华天帝，刚刚与地宫结界接触之际，那个老者就从地宫之中暴怒大吼。

　　他的声音引起整个地宫震荡。

　　嗖！

　　可惜对杨真而言，他是造化仙门老古董，闭关千万年又如何？

　　管你是谁，天王老子也不怕，杨真卷着华天帝，便从爆发的地宫结界轻松越过。

　　“怎么回事？”

　　外界偌大地下道场，许多在静修的弟子，纷纷被老者愤怒之音震荡而醒。

　　“老祖，救我！！”

　　地宫之外，杨真与华天帝刚刚显现出来，华天帝就向地宫焚烧元神火焰。

　　“唰！”

　　地宫大门开启，周围古老封存的结界，开始一道道消失，一门白发老者，大概一米五高的个头，如一个老童子踏步而来。

　　“我乃华家老祖之一，想不到年纪轻轻，竟然能在大圣境结界之中，来去自如，你拥有不凡的空间神通，是吧？”带着无穷神威而来的老者，气息与华天帝一模一样。

　　“哼！”

　　是个厉害老怪物。

　　随着杨真扬嘴露出冷笑，就带着华天帝再次消失。

　　“哪里走！”

　　老者蓦然留下一道残影！

　　“天灾金线！”

　　杨真也化为残影之际，没想到老者已经杀来，全身力量展开，眉心出现了雷罚之眼。

　　一动手就是真正的大手段。

　　天灾金线从杨真雷罚之眼爆发，耀眼的化为一道金光杀中面前出现的老者，而老者也是一道神威掌印抓来。

　　“那是……他的眼睛就是昔日在天路之中，得到的那蛟龙的眼珠？”被杨真掌控的华天帝，倒吸一口寒气，被此时的怪物杨真，吓得不禁哆嗦。

　　轰！

　　两股力量顷刻杀在一起！

　　杨真被轰飞出去，连华天帝也被余威震得吐血。

　　“好强……大圣境，哪怕没有凤后那种无敌的存在，但也比圣尊境强大太多……”

　　伤了！

　　杨真也受伤了，但是他看向自己的撕裂皮肤，竟然开始在熟悉不死神火之下，快速愈合，体内也有不死神火疯狂与血脉阴火配合焚烧着，加上六道尊者的轮回圣火，他的伤势以比之前更恐怖速度恢复着。

　　“小子，你的确不简单，竟然能抗住老夫一击不死？任何圣尊境，也无法抗住老夫一击，你小子……竟然是一个厉害，深藏不露的圣尊境强者！！”

　　那位老者在前方露出难以置信的表情。

　　“圣尊境？你……”

　　华天帝这一刻就像蝼蚁，仰望着杨真这尊天人。

　　天人！！

　　只有这个形容词，能带给华天帝此时最大的感受。

　　五指神威笼罩在他全身，以他化圣境修为，在偌大仙界年轻一辈人之中，毫无疑问是站在巅峰的存在。

　　但！

　　眼前这个男子，与他同个时期的人物，甚至飞升仙界也就万年时间，竟然从一个地仙来到至高圣尊境。

　　华天帝是谁？

　　华家这一代重点培养出来天才，被当做未来华家接班人一样对待，修真数十万也才是化圣境，还不知道什么时候能踏入圣道境。

　　享受多少资源，还拥有天罚剑轮那种绝世法宝，哪怕是复制品，也是当今不凡神器，加上华家强者洗髓，数十万年才修得化圣境，正在一步步冲击圣道境罢了。

　　关键在这一刻，杨真竟然还能以圣尊境修为，与大圣境绝世巨头抗衡，已经从各方面摧毁华天帝心中那点‘傲气’。

　　恢复了！

　　此际，短短几息，由华家老祖带来的重伤，在轮回圣体、不死神火等肉身能力下，杨真如之前毫无不同。

　　他冷冽看着老者，以及周围地下道场不断爆发强大气势，整个人看到的只有波澜不惊：“我的确是圣尊境实力，否则没有这点实力，我岂能再次闯入造化仙界？老头子，你们造化仙门从太古时代，便开始是超级大势力，诞生多少绝世强者，可惜太古消失，你们也随之没落，莫小看天下人，还有……我杨真乃是有仇必报之人，当年造化仙门如何对我，那必然是要一笔笔算清楚！”

　　“那我更饶不了你，是圣尊境实力不假，但你永远不知道大圣境，与圣尊境的差距，就如我是无上皇帝，而你只是一个凡人，若你现在放人，老朽倒可以保你安然离开道场，甚至也可以保你成为造化仙门弟子，如何？”

　　意外的是，老者竟然压制杀气，想要说服杨真。


第2928章 与大圣境抗衡（上）

　　“域外多少人，都想成为造化仙门弟子……”

　　“是啊，这个你一个难得的机会，你要知道圣尊境晋升大圣境非常难，若是有我们这种大圣境为你缔造，蕴含大圣境神威道场，你更容易踏入大圣境，哪怕你足够天才，需要的资源，也是你无法拥有的！”

　　“是吗？”

　　“老朽说话一言九鼎！”

　　“那倒可以考虑！”

　　“加入我造化仙门，你与我华家不但恩怨了结，而且以后还是一家人，你可以成为仙域一方至尊！”

　　“老头子，你如果将造化仙门所有资源都给我，那我杨真就会成为造化仙门弟子，如何？”

　　“你……”

　　老者本来觉得自己，已经说动杨真，毕竟成为大圣境，拥有大圣境道场，是每个人梦想。

　　也只有造化仙门，才能真正缔造出大圣境道场！

　　然而他这一刻的老脸，已经铁黑，感觉火辣辣的。

　　又听见杨真当空冷嗤：“老家伙，我是在逗你玩呢，其实，你也是在故意蒙蔽我，最后再杀了我是吧？别以为你这种大圣境，就是高高在上的至尊，哪怕是蝼蚁，也不会由你掌控，我不是也在耍你，哈哈！”

　　“狗东西，看本座如何将你撕碎！！”

　　华家老祖终于勃然大怒，之前杀意沸腾而起。

　　与此同时空间神威爆发下的杨真，又一次飞向高空，很快与华天帝化为残影，还能看到消失之际，华天帝那渴望得到自由的脸，扭曲到何等地步，眼神满是渴望被救的目光。

　　轰！

　　残影刚刚消失，便是老者从那地下深空一掌杀出剑罡，在偌大核心道场高空炸裂。

　　“噗！”

　　“大圣境……”

　　此时，冲击气势之外，杨真再次被大圣境神威击伤，而他也拖着华天帝这一刻飞出大阵，来到岩石之中，又快速消失而去。

　　“你逃不了！！”

　　老者如一道火炬凝结的存在，疯狂踏着层层阵法神威杀出，在他后方也是不少造化仙门强者从地下道场杀来。

　　双瞳闪烁着精芒的老者，急迫之下，又是一抓。

　　杨真带着华天帝以及老者，还有下方追杀来而来的大量强者，仿佛陷入黑暗深渊。

　　轰！

　　恐怖一股神威化为大网，就像早就存在一样，突兀的压在杨真上方，他与华天帝皆被这股如阵法神威的力量，撞得快要随着周围神威一道破碎。

　　“好可怕的大圣境……”这是杨真第一次，真正见识到大圣境的力量。

　　哪怕是在太古禁地，遭遇强大凤后，那时凤后还是浴火涅槃之前，实力只有普通大圣境，也未施展大圣境高度神通。

　　然而这一次交手的老者，施展出大圣境速度、实力，的确恐怖到了极致，杨真以前在圣道境，能与圣尊境勉强交手，感觉圣道境、圣尊境还不是太难触及，但是如今感觉圣尊境与大圣境，整体相差太明显。

　　老者杀破而来，但杨真又快速带着伤势遁走，只听后者猎猎笑道：“说你无法逃走，你还不信，这里是我造化仙门道场，看似没有结界与禁制，其实无处不在，你小子拥有不凡空间神通，甚至老朽怀疑你是不是巫族派来的，唯有巫族以及猕猴那个老混蛋，才有如此手段！”

　　“那不一定……”

　　杨真相继办法躲避、攻击神通，体内两大本晶原核融合速度比以前快多了，加上太昊神石以及三皇尊天印虚无神威，以及他自身变态恢复力，看似已经被大圣境追杀至绝境，其实我只是受伤罢了。

　　与此同时！

　　造化仙门道场，广场之中也在爆发无法形容的神威光辉。

　　大量强者在广场周围，正在见证一尊圣尊境老者与另外一个老者交手，没想到另外一人乃是大圣境。

　　“这次诛魔联盟，要选出十大副盟主，盟主乃是神族无疑，但是副盟主除了造化仙门、乾坤道门外，其他任何势力皆有机会争取拿到一个！”

　　“还有太玄仙界、神霄仙界、太乙仙界等几大仙界很不凡，其他势力还是可以争取到五个名额！”

　　“能见识到大圣境出手，估计很快就能选出十大副盟主！”

　　广场半空两大高手交手，精彩纷呈，不过很快，那个圣尊境老者被大圣境震飞出去。

　　“下一个，我看看有谁，还会质疑我归元仙宗成为十大副盟主之一！”

　　大圣境强者霸道收起杀气，看着被震伤的老者，没有一点同情，在看向周围议论纷纷的各方势力强者。

　　“此人在大圣境，也是一个十足的强者，乃是我们域外仙界，站在巅峰的存在！”

　　“归元仙宗竟是一方仙界的第一势力，有这样一个大圣境老古董，也在情理之中！”

　　“但归元仙宗在偌大仙界，还不是最势力吧？”

　　周围不少势力正在考虑要不要上去。

　　“既然没人来，本座就先下去休息，下一轮再等着诸位道友挑战！”归元仙宗那位强者一闪，去到附近数百归云仙踪弟子之中。

　　“我乃神衣教‘公孙逸’！”

　　一尊中年人霎时飞入高空之中，然后转身看向八方势力，等待着有人上来挑战。

　　神衣教，也是当今一流大势力，与归云仙踪势力不相上下，甚至影响力要超越归元仙宗。

　　“那个公孙逸可是在千万年前，早就跨入大圣境，名震域外的老古董！”

　　“在我域外大圣级的巨头之中，这个公孙逸是赫赫有名的存在，经过数千万年修炼，如今实力必然更加恐怖！”

　　“谁敢去找死？公孙逸这番巨头，必然不会允许挑战者，存活下去。”

　　一时间八方势力议论纷纷，就是没有一个人上去挑战。

　　结果，那位叫公孙逸巨头一现身，就没人敢去一战。

　　“在下试一试，公孙逸老兄，可要手下留情！”一名青袍老者从一方势力之中飞出。

　　“原来是青云门上一代领袖，都是熟人，但算起来你是晚辈，我这个当前辈的可不会心慈手软！”公孙逸看着老者，完全是一副不屑的模样。

　　此时，造化道场深处！

　　“杨真，你、你有话可以好好说，以前是我不对，我可以补偿你！”

　　大圣境神威爆发下，多少道场禁制被触动，又被震碎。

　　杨真离开深处道场一丈，就遭受大圣境一次攻势，还好他肉身恢复力惊人，而且也在暗中没办法，开始催动三皇尊天印一些神威化解大圣境力量，让他仿佛就要逃离道场。

　　而华天帝依然如弱鸡，全身是血，都快被活活震死，现在哪有之前绝世天之骄子的气势，低头向杨真祈求。


第2929章 与大圣境抗衡（下）

　　杨真继续利用空间神通遁走，此刻看着重伤华天帝，不由问道：“你与冷舒妤结为道侣之后，小蛮如今在何处？”

　　“小蛮？就是、就是那个灵巫女？”似乎想到这一层，华天帝突然闪个冷颤。

　　“对！”

　　“她、她当初是巫族，主动联姻介绍而来的，本来我是打算与灵巫女结为道侣，可经历你那次事件后，冷舒妤便与巫族强者，将灵巫女带走，让冷舒妤成为巫族新的灵巫女，与我结成道侣，毕竟对于仙界大部分人，他们都不知道巫族灵巫女究竟是谁！”

　　“巫族将小蛮带走了？她不在造化仙门？”

　　“其实、其实是冷舒妤非要带她回巫族！”

　　“前不久冷舒妤出现在青云仙界，必然是来追杀我的，是不是？”

　　“其实我并不知道她去青云仙界，几千年前，我与她结为道侣，她在造化仙门突破仙帝，修炼两千年多年，就带着那个灵巫女回到巫族，杨真，我若告诉你灵巫女下落，你可真会饶我一命？”

　　庞大神威桎梏之下的华天帝，哆嗦着都快跪下。

　　突见杨真神光凛冽：“原来你知道，那还不说？信不信我现在杀你？”

　　华天帝连忙抱拳：“别杀我，别，我说，我说，灵巫女被冷舒妤带回去，在那之前，因为你，我被很多人嘲笑，本来是要杀掉她的，可灵巫女说要交给她处置，我就同意让她将带回去，大概几千年前，冷舒妤从巫族传音给我，说她、说她废了灵巫女修为，夺了灵巫女毕生力量！”

　　“冷舒妤……她夺舍了小蛮修为？”

　　这一刻，对于杨真而言，整个人仿佛世界崩塌，将他瞬间给吞没。

　　华天帝被杨真怒意，吓得仿佛六魂无主：“冷舒妤大、大致给我解释，说是她要成为巫族真正的巫女，就必须拥有上一代灵巫女力量，这样她才拥有捷径，以最短时间得到巫族看重，得到巫族重点栽培！”

　　“那……小蛮可还活着？”

　　“活着，冷舒妤说留着她还有用，我、我想，她之所以留着灵巫女，就是为以后对付做准备！”

　　“好个冷舒妤，你现在都拥有至少，堪比圣道境的力量吧？那么想杀我？还不顾一切与血荆天交手？我会让你体会到小蛮的痛苦！”

　　“你说冷舒妤现在有圣道境力量？”

　　想不到华天帝又一次咋呼。

　　“你不知道冷舒妤如今实力？”

　　“她回到巫族，就一直没有回来过，我以为她最多得到巫族栽培，拥有化圣境实力！”

　　“华天帝，你真是养尊处优习惯了，你都不关注天下事？没听说在清玄宗发生的事？”

　　“我、我当时听闻你在罪恶之渊还活着，我就一直闭关修炼，这才能踏入化圣境，冲击圣道境！”

　　“冷舒妤能与魔界皇族强者血荆天一战，她实力会弱吗？血荆天实力乃是圣尊境，所以冷舒妤如今实力，至少也是圣道境，你竟然不知道！”

　　“不可能，她、她怎么可能是圣道境实力？修为在我之下，巫族资源也比不上我造化仙门，怎么可能？不可能，永远不可能……那个贱人，竟然瞒着我，不可能的……”

　　此时此刻华天帝已经是语无伦次，估计是见识到杨真实力，已经崩溃，如今得知连冷舒妤实力都超过自己，是彻底失去道心。

　　道心失去了，永远也无法成为强者。

　　这意味着从这一刻开始，华天帝沉沦了，不再是以前那个，无视天地不可一世的绝世天才。

　　“轰！”

　　又是一次被大圣境神威半途截杀，可依然带来冲击之后，被杨真以强大圣尊境实力，加上三皇尊天印神威，给强势击碎。

　　“天罚剑轮！”

　　然而！

　　这股神威破碎之际，当空间神威笼罩杨真也华天帝，依然快速遁去瞬息，一道恐怖剑轮法宝在杨真面前仿佛也拥有空间神通，当面杀来。

　　下方老者神威人影，猛然巨大化一般，一双瞳光几乎在杨真面前睁开：“哈哈，小子，你大意了，老朽这件天罚剑轮，才是真正的本尊，受死吧！”

　　“三大人像……”

　　天罚剑轮本尊？

　　造化仙门最强大神器之一，居然在这老者身上！

　　杨真龇牙之后，舍不得心中一痛，将三大破损人像瞬间唤出，挡在面前。

　　轰！

　　轰！轰！

　　天罚剑轮的厉害，当年杨真可是从华天帝手中领教过的，所以他痛心的瞬间，只能拿出三大人像来阻挡，其他法宝舍不得，三大人像来自十方大帝，他更加也舍不得。

　　可三大人像已破损，若是拿出其他法宝，也因此而破损的话，就更加得不偿失。

　　天罚剑轮不愧是绝世神器，连连杀中人像，将一个个巨人像碾碎，杨真也好不容易带着华天帝，在爆炸碎片袭来，以及余威剑罡法宝冲击下，两人撞碎后方禁制，然后撞中一面悬崖石壁。

　　偌大悬崖石壁立即一震，出现一个深不见底，生生撞击出来的大窟窿。

　　造化仙门广场，此时诛魔大会正在举行，决定以神族为首的十大副盟主挑战。

　　广场那正前方乃是一面悬崖峭壁，此刻，无数人关注着中央两大绝世大圣境强者交手，突然感觉到一股震荡从那面悬崖传来。

　　“怎么回事？”

　　很多人强者第一时间感觉到这股震荡，不是来自中央正在交手的两尊大圣境强者。

　　一些人目光看向周围，有人看到后方悬崖那座山，竟然都在微微晃动，而且轰隆声越发震耳欲聋。

　　“造化仙门道场出事了？”

　　诸多势力也都看向那方悬崖，就是正在交手的两尊大圣境巨头，也各自退后一步，凝视着差不多五里远的那面悬崖山脉。

　　骤然间，一些强者忍不住腾空而且，因为连几里这方广场偌大山脉，震荡也越发厉害。

　　“轰！”

　　几乎所有人注意力都放在那面悬崖，正在寻找着什么，一些造化仙门弟子也徐徐飞向那方，一些厉害造化仙门高手也从周围虚无，带着急迫之色出现。

　　一定是出事了！

　　悬崖那里，一股耀眼的爆炸，突然随着火光出现，就像一道春雷，在整个造化仙门炸响。

　　光耀欲裂，巨大碎石横飞，从半空坠向地面。

　　两道人影也从火光之中被震出，伴随是一道神性霸道的特殊法宝剑轮，凭空出现。

　　“造化仙门的天罚剑轮！！”

　　很多凝望着剑轮而高呼！

　　“那是华天帝，他怎么便成那副模样了？”

　　又有人惊呼道！

　　“另一个是谁？”

　　“好面熟，似乎……”

　　“是、是前不久在四方仙界，帮助苍羽仙门，听闻一击之力，斩杀数十万魔头的杨真！”

　　偌大广场这在这一刻，掀起无数的震撼。


第2930章 震惊诛魔大会

　　簌簌簌！

　　大量造化仙门强者从悬崖八方出现，都是杀气腾腾，而广场这方坐镇的造化仙门强者，也一道去到虚空。

　　就在此时，击碎悬崖，被天罚剑轮轰飞的杨真，依然镇压华天帝被轰飞足足三里远，刚好随着天罚剑轮冲击神威，来到距离广场大概千米远的半空，两人差点也如后方那些碎石坠地。

　　呼吸间，大量造化仙门密密麻麻的高手，以杨真为中心，将他围得水泄不通。

　　“杨真，私闯我道场，欲夺我道门至宝，咎由自取！”一个老者带着强者从悬崖崩塌洞窟杀出，瞬间掌控天罚剑轮，以无上大圣境巨头神威，让广场无数强者感觉到前所未有的强大气场。

　　“真是杨真！！”

　　老者这番话带着无上大圣境神威，一出口就几乎等于让整个造化仙门，百万以上弟子都听见了。

　　来自仙域八方的强者，谁不是咋舌？

　　“好手段……”

　　杨真控制华天帝的同时，潜意识就是提防老者。

　　然而转身才发现后方有着无数强者，大部分还不属于造化仙界，甚至他还感应到不少熟悉气息。

　　难道……

　　“太巧了吧？我居然误打误撞来到进行诛魔大会的地方……”看到那些不同气息，以及不少大圣境的巨头，杨真终于明白了。

　　而且他还感应到飞雪宫的秦寒斐以及彤儿，甚至他还第一时间发现方清雪的气息。

　　还有……

　　“我道门自古就有规矩，擅闯道场者，杀无赦，你还敢盗取我道场宝物？”

　　容不得他感应，去注意那些熟人。

　　华家那位老者就与另外几尊老者碰面，随之周围造化仙门大量强者控制道场神威，化为禁制，将杨真几乎是封印在广场上空。

　　面对周围几里惊人封印禁制，等同被镇压的杨真，依然从容豪迈冷喝：“造化仙门，说我夺你们的宝物？笑话，我是擅闯道场，又如何了？你们可以拿这个理由，对我下杀手，但却污蔑我要夺你们造化仙门宝物，这未免太过分了些？难道我杨真怕你们人多不成？”

　　“你若不为盗取宝物，那为何悄悄闯入我道场宝库禁地？”华家老者以大圣境无上语气，霸道说道。

　　“这……”

　　杨真别说这一刻，还真无法说出一个理由，莫非真要告诉天下人，他是为了小蛮而来的？

　　他忽然看向华天帝：“我为何而来？自然是为华天帝，当年此人也是在造化仙门，当着仙域八方来的强者，废我修为，断我气脉，碎我神藏，如此耻辱我自然是要来上门讨回来的，这就是我潜入造化仙门理由，不够吗？”

　　“他真是为华天帝来的，大概九千年前，天路争锋结束后，也就是在这里，杨真与华天帝一战！”

　　“我们这里不少人都曾经见识过那一战，没想到不到万年的今天，仿佛是昨日重现！”

　　“以杨真的个性，不是吃亏不报之辈，说他盗取宝物，不可能，他是来找华天帝一雪前耻的！”

　　……

　　广场周围几乎都腾空的八方仙域仙人，其中有些年轻一辈的人物，如三绝帝子、林孤命、龙血衣、穆天一等天才人物，惊叹不断。

　　因为他们这一刻看到杨真，再看向华天帝，这一幕分明就与近万年前，极度的相似。

　　甚至他们都在怀疑，眼前一幕是不是看花眼了。

　　禁制之中，杨真豪迈将华天帝踩在脚下：“我与你造化仙门的事，之后再算，当年华天帝碎我神藏，断我气脉，废我修为，这一笔账，我今天刚好当着八方仙域的强者，给了结了！”

　　“你敢！！”

　　华家那位大圣境老者愤怒到了极致，其他华天帝强者也是祭出法宝。

　　而这一刻杨真说的话，传遍整个道场：“不敢？对我杨真而言，又什么不敢的？前不久我遭遇魔族强者血荆天，我一个人都敢与魔界数十万强者厮杀，又何不敢的？后来等我从魔界回到域外，在四方仙界又遇到魔界数十万大军，我依然是孤身一人将他们给灭了，试问，你们造化仙门比起魔界，难道更令我恐惧不成？笑话，所以在你们造化仙门面前，对我杨真而言，没有什么不敢的！”

　　“你会死无葬身之地！！”周围造化仙门高手，听后哪个不是以歹毒的目光，恨不得将杨真吞掉。

　　杨真无所谓的耸耸肩：“你们可要当心，如果你们现在杀进来，那我就马上杀掉华天帝，而你们若是不进来，我不会杀他，我只要废他一身修为，而华天帝的生死就交给你们了，反正我只要他的修为，你们若要他死，那就杀进来吧！”

　　“你……”

　　华家老者，以及周围华家不少强者，听后都是寸步难行。

　　他们深深明白，以杨真性子，加上实力，等他们杀入禁制的瞬间，杨真完全有能力在这过程之中，杀掉华天帝的。

　　刹那，不少造化仙门强者在这一刻石化！

　　是救人，还是杀人？

　　纵然是造化仙门人多势众，强者太多，要杀杨真不是难事，但是他们若是出手，谁也没有可能将华天帝救下，若是死在杨真之手，华天帝之死，造化仙门纵然也有责任。

　　华家那位老者，以大圣境无上修为，必然是造化仙门绝顶纯在，他隐藏杀气道：“杨真，你若敢动华天帝一根汗毛，今天你必死无疑，正好天下强者皆在，本门会当众将你轰杀，数千年前一幕，恐怕会重现，但那次只是将你打入罪恶之渊，这一刻，则是公然斩你头颅！”

　　“我的生死？由我自己负责，你现在应该在意的是华天帝生死吧？”

　　无动于衷！

　　面对大圣境老古董威胁，杨真依然面不改色，然后看着脚下华天帝：“你自己选择，是被我打碎周身经脉，当我讨回昔日耻辱，然后捡回一条命，还是我废你修为，再杀你？”

　　“狂，此人比传闻之中，更加疯狂！”

　　“在场可是一尊尊当今各方势力领袖，以及老古董，如此场合下，他还敢无视造化仙门！”

　　“刚才你们没看到吧？那尊华家老祖以天罚剑轮也未将杨真轰杀，只将他震伤，如今的杨真，哪还是什么天路争锋走出来的晚辈，分明就是一个当今绝世强者！”

　　……

　　半空漂浮的各方势力强者们，络绎不绝关注前方动静，私下议论不断。

　　“师妹，那个……就是与你一道飞升的杨真？”

　　现场几乎是人山人海，广场周围数十里域土，几乎都是仙人。

　　古墓洞天阵营之中，与夜拜月站在一起的同门男子，带着略微不爽的眼神，远远盯着那缥缈而真实的杨真。


第2931章 毁华天帝修为（上）

　　“嗯……”

　　夜拜月淡淡颔首。

　　“哇，师妹，与你同期飞升者之中，竟有如此绝世天才？比你还年轻吧？竟然能与大圣境交锋！”一名厉害圣道境女子，来到夜拜月旁边，俨然一副崇拜地叹道。

　　“传闻他从天路争锋崛起，当时就名震天下，敢在天路争锋之中，斩杀乾坤道门弟子，后来又强闯造化仙门道场，与华天帝一战，以仙皇修为伤到仙帝的华天帝，后来打入罪恶之渊，又打破历史，从罪恶之渊逃出，前不久以一人之力，在青云界为清玄宗助力，一人杀向魔族大军。”

　　旁边一个更为年轻的化圣境女子，目光更为疯狂。

　　“就是前不久，我才听闻，杨真被打入魔界，后来又回到域外，并在四方仙界，帮助苍羽仙门击杀数十万魔道强者，以一人之力救下苍羽仙门，听闻连魔界圣尊境强者，皆被他斩杀不少，后来又在玄黄仙界，镇压乾坤道门、神衣教十万强者，帮助玄黄门一统玄黄界！”又是一个圣尊境中年妇女，也忍不住叹息。

　　“今天又敢闯入造化仙门？他觉得运气也可以重复很多次吗？”

　　站在夜拜月身边那位男子，一脸桀骜难驯。

　　“杨真，我、我不想死，不想死……”

　　偌大半空，无数人在这一刻，听见华天帝悲凉的呼声。

　　“哇！！”

　　广场顿时炸了锅。

　　估计是谁也没有料到，堂堂当代年轻一辈之中，作为表率，被誉为第一天才的华天帝，竟然畏惧生死，胆小如鼠，没有一点男子该有的血性气概。

　　“可恶……”

　　华家那位大圣境老者，猛的喝道：“华天帝，为我们华家，为我们宗门，你安心去吧，不用忌惮杨真，在你死后，华家会为你凝结重生，让你复活！”

　　显然连华家自己人，都快站不住了，别说周围那些造化仙门弟子，从这一刻开始，华天帝那个天才，从此陨落。

　　华天帝岣嵝着，在杨真圣尊神威之下，手无缚鸡之力：“老祖啊，你站着说话不腰疼，谁不怕死是？你问问现场这么多仙人，你问问自己，不怕死吗？我只想活着，不想死！”

　　“神族‘问大人’！”

　　华家老祖又向远处一股股圣道境神威之中，一片特殊神性高呼：“杨真屡次犯我仙道联盟，挑衅正义，希望神族能主持，莫到事后，天下人说我造化仙门以大欺小，以权压人！”

　　此时，神族之中，缓缓走出几位大圣境强者。

　　“那个问大人……”

　　“好像叫‘华问天’，乃是昔日华家在造化仙门的老祖，原来一直消息数千年万年，他已经去到神族，成为了神族的绝世强者！”

　　“他可是这次诛魔大会，神族使者之一！”

　　广场八方爆发多少惊疑声。

　　“怪不得气息熟悉，原来也是华家强者，还有那个金仑，此人也不过是圣道境，昔日嚣张还是有点资本，至少他比华天帝强！”杨真也注意那位神族强者，可是传闻之中神域强者。

　　他见到了金仑，那个熟悉的面孔。

　　其实杨真从其他神族强者身上，也或多或少，感应到乾坤仙界、盘龙仙界的气息，神族不少人都是曾经仙域各方势力的顶尖强者，后来去到了神谕。

　　如果是正常轨迹，杨真在天路争锋表现出色，若干年后，成为绝世人物，也会踏入神域修炼，成为他们一份子。

　　可惜他的轨迹，离经叛道，背离了所有人。

　　那位华问天，吸引无数人尊敬的目光，因为神域才是当今最强大正道势力，远超过造化仙门、乾坤道门。

　　他威严当众喝道：“这一切众人皆看在眼里，杨真公然闯入造化仙门，如敢公然杀人，造化仙门可当场诛之！”

　　“哈哈！”

　　天空响起杨真大笑声。

　　金仑忽然从华问天一侧走出：“杨真，你笑什么？走到今天，我没看错你，果然与众不同，可惜你有如此不凡之才，为何却与正道为敌？”

　　杨真笑容随着看向金仑而凝固，他甚至忘记了华天帝：“金仑，我问你，神族是天吗？”

　　“天？不是天！”后者一怔。

　　“既然神族不是天，那为何当自己是天地主宰，掌控一切？为何人人都得看神族的脸色？”

　　“因为神族乃是正道魁首，代表正义，号令天下，对于某些人而言，神族就是天，而你太卑微，无法了解强大的神族罢了！”

　　“我不需要了解，金仑，神族对你而言，只是你的‘天’，原来你与这域外所有的修士，尽数坐井观天，将一个小小的神族，一个小小的修炼时空，当然当做自己的‘天’。知道吗？你我不同，你将神域当做自己的天，而我杨真，则是将昔日三大圣人追求的偌大混沌，当做自己的天，所以，你的天，我无视，我不屑，甚至可以打碎你的天。”

　　“白日说梦，杨真，三大圣人那种追求，你一个蝼蚁知道什么？竟然在此妄议远古大能？三大圣人是超过大圣境的存在，而你杨真……却连踏入大圣境的资格也没有，说我坐井观天？是你好高骛远！”

　　金仑挥手之后，背负双手瞳光尽是嘲笑。

　　无数人听见杨真的话，先是震撼，但渐渐都当做一个天大笑话。

　　“追寻三大圣人的世界？”

　　多少人心中不屑之。

　　就在世人都当他是个疯子，杨真突然看向华天帝：“近万年前，你当着天下人，打碎我气脉、神藏，毁我神藏，你带给我的耻辱，没有一天，我是忘记过的！”

　　华天帝咬着牙，屈辱让我十字抓破掌心。

　　他用竭尽全力的力量，咆哮道：“杨真，我华天帝无视天下修士，但，你的确超越了我，你的确是我们这一代修士第一人，我华天帝是贪生怕死，谁不怕死？你杨真不怕吗？我要活着，哪怕苟且的活着，说不定我也会如你翻身，拥有再次荣光的那天！”

　　“你我的恩怨，就在今天了结！”

　　轰！

　　刚说完，随着杨真一掌拍向华天帝。

　　后者猛的扑下，全身噼里啪啦爆炸，皮肤撕裂，鲜血灌出。

　　“啊……”惨绝人寰的叫声，令华天帝的痛苦，在无数人耳朵里传开。

　　“你气脉都碎了，接着还是天地人神藏三窍……”

　　杨真漠然看着华天帝，看着他痛苦，看着他挣扎，却无动于衷，这种痛苦、屈辱他是深有体会。

　　轰！

　　又是一道惨叫声爆发，令在场无数强者都皱着眉头，身心胆寒。

　　一掌之力霸道杀入华天帝天地人神藏三窍，他的神藏从天藏开始崩塌，然后是地藏、人藏。


第2932章 毁华天帝修为（下）

　　附近一尊华家强者，真恨不得立即打碎结界，御剑而起：“杨真……我华家绝对要你十倍偿还……”

　　“男儿活在世上一遭，得获得坦坦荡荡，有恩报恩，有怨抱怨，谁都有死那天，既然无法控制死亡，那就活好当下，你们华家要找我报仇，随时恭候！”

　　威胁？

　　不觉厉害的杨真，再次看向华天帝：“碎你气脉，灭你神藏，如今该毁你修为……”

　　轰！

　　屈指一弹，一股淡淡的掌印仙芒，击中几乎奄奄一息的华天帝身上，仿佛一道掌印扑中，令华天帝无法挣扎，他全身气势如烟火一样散去，眨眼间仿佛垂垂老矣。

　　杨真收起气势，终于，见到华天帝不再被神威掌控，可以颤抖着爬向华家众强者：“华天帝，你我之间的恩怨，从此了结！”

　　“你以为结束了？这才开始……”

　　华家众强者几乎同时向结界靠近，其他造化仙门强者运用偌大道场禁制，形成层层桎梏阵法向杨真所在半空加持。

　　随着华家老祖挥手厉喝，无数神威层层增幅，令杨真被封印半空，除非是一尊大圣境，以圣尊境是难以杀出去的。

　　“老祖……”

　　华天帝终于爬出阵法。

　　当造化仙门强者赶来，他才松口气晕了过去。

　　只是华家与造化仙门强者看待他的眼神，明显与以前大不同，之前他是天之骄子，造化仙门的未来，可经此一役，华天帝已经跌下神坛，沦为整个造化仙门笑柄。

　　“没有华天帝作为要挟，那就失去谈判条件，以杨真有圣尊境实力，最多支持坚持一阵子，最终还是会被大圣境巨头所杀！”

　　很多人默默注视着造化仙门强者围向杨真，似乎倾巢而出。

　　此际，正在造化仙门强者逐渐蜂拥而至，仿佛并不着急马上斩杀杨真，而是要在天下势力面前展现自己强大手段，徐徐将杨真镇压。

　　忽然，距离造化仙门最近，一方强大势力之中，一名中年男子犹如帝王般巍然长啸：“造化仙门乃是天下正统，若是有什么需要援手，吱声便是，我乾坤道门必然全力以赴！”

　　“乾坤尊者……落井下石，然后等我被镇压，他定会从造化仙门那里，将我带走，救出无极玉，可惜今天我不会让你算盘落空！”

　　龇牙冷笑几番，杨真未想到竟然这么快又与乾坤尊者面对面。

　　“乾坤道门为造化仙门叫阵，今天就是上古巨神降临，杨真也死无葬身之地！”

　　周围无数强者仿佛看到杨真‘结局’。

　　“踏破铁鞋无觅处，小子，你还能活多久？”暗中传来乾坤尊者高高在上的笑声。

　　“想杀我？乾坤尊者，可没那般容易，你儿子就在我手中，小心我一不高兴，就将他脑袋摘掉！”

　　对着堂堂乾坤尊者，不但没有收敛，忌惮，反而当即反嗤。

　　“杨真与华天帝乃是私人恩怨，大局为上，如今域外仙界正需要杨真这种人才，他也前后两次向仙界证明，对抗魔界的雄心，本帝觉得这只是一场私人恩怨，化解为上！”

　　造化仙门磨刀霍霍，以及八方强者皆热闹之际，想不到有人竟为杨真说话。

　　“哦？”

　　当场引得杨真意外看向右方。

　　“太玄大帝！！”

　　偌大广场掀起一连片带着尊敬的惊叹。

　　那方势力强者众多，每个强者给人感觉如沐春风，尤其是从中徐徐走出一名中年国字脸男人，他一身黑衣，体格健壮，像极一名儒士，与乾坤尊者给人是截然相反两种感觉。

　　太玄大帝！

　　当今太玄仙界最强者，而是域外世界，当今最强者之一。

　　“听闻杨真与火眼宝宝走的很近，太玄大帝舐犊情深，也算是爱屋及乌，要帮助杨真？”

　　一些议论声不经从周围传开。

　　想不到不等造化仙门巨头表态，乾坤尊者倒抱拳道：“我偌大仙界，不缺任何一个人，尤其是杨真这种狂徒，加上传闻此子投靠魔族，才能从魔界活着回来，太玄大帝，你不应该救这种人，他不值得你这种人物出面！”

　　华家老祖也道：“规矩就是规矩，哪怕杨真为青云仙界、四方仙界立下大功，也不能将功补过，该算的账是要算清的！”

　　“太玄……”

　　造化仙门、乾坤道门两大巨头站在一边，意态一致，显然哪怕是太玄大帝说情，这一次也饶不了杨真。

　　不过，就在大部分人都以造化仙门巨头为尊这一刻，一名苍老的老人笑呵呵闪至太玄大帝前方。

　　“猕猴……老人！”

　　没想到八方势力无数人的目光，都落在老者身上。

　　华家老祖带着客气，却没有低人一等，抱拳示意：“猕猴前辈？你也要为杨真说话？你可是我们仙界泰斗级的巨子，如杨真这种枉顾正道之徒，绝不能纵容姑息！”

　　“谁说我要为杨真求情的？”

　　谁知猕猴老人冷不丁一扫，随之走向太玄大帝。

　　“这……”

　　华家老祖懵了。

　　“太玄老弟，此事作罢，再听我一回，这次不用我们出面，那小子一定会如罪恶之渊那次，化险为夷！”猕猴老人示意下，与太玄大帝转身，看样子不想再为杨真出面。

　　“老前辈……”

　　太玄大帝本有疑惑，但又欲言而止，因为他相信猕猴老人，尤其是在上次这种事还发生过。

　　“其实要为杨真出头的人，不止有你，青云仙界、四方仙界、蓬莱仙界甚至神霄仙界诸多人物，皆为会杨真说情，但老朽刚才暗中通知他们，这次就让杨真去闹，他不会有事的！”暗中，猕猴老人又神秘叨叨的解释一番。

　　估计除了猕猴老人，也就杨真能知道他为何阻止太玄大帝。

　　因为猕猴老人曾经看到他，会出现在弱水之界，如今他还身在造化仙界，如果出意外，他还能去弱水之界？

　　猕猴老人知道结果，能看到一些未来，才如此有恃无恐，这次比上次暗中帮助杨真惩罚罪恶之渊更有把握。

　　“太玄前辈，多谢你……”

　　杨真还是暗中以元音，向太玄大帝道谢。

　　旋即，绝世大能的元音也暗中回应：“我该谢谢你，若不是你激发宝宝奋发修行，他永远也是个孩子，还有神阳幡对他有如神助，你给他一场造化，这种造化是无法去衡量的，小子，我当你是自己人，有什么需要尽管开口，哪怕得罪造化仙门、乾坤道门，本帝也不会眨眼！”

　　“我当宝宝也如弟弟，那是我应该做的，小子多谢前辈！”听后，杨真突然感觉在这八方皆是如狼如虎的造化道场，一阵暖意袭来。


第2933章 你我是兄弟

　　“猕猴前辈让我不用助你，我选择听他的，毕竟当年罪恶之渊那件事，可是有前车之鉴的，你要做什么，就坐吧，尤其以你现在能耐，已经正式踏入域外大舞台，让域外看看你的不凡！”

　　大帝微笑而去。

　　能得到这样一位绝世大能认可，杨真也带着笑容。

　　他看向周围重重不断形成的桎梏大阵，多少大圣境神威碾压，仿佛他已经被镇压在牢狱之中。

　　“我杨真自问从未与魔界有半点关系，哪怕我曾经修炼魔道功法又如何？天路争锋我杀乾坤道门弟子，又如何？难道只允许我这种没有身份、背景的蝼蚁，伸着脖子被乾坤道门斩杀，才算是服从正道法则？”

　　却见他傲然长啸：“华天帝灭我修为，断我道途，难道我就不能在造化仙门，讨回这笔账？所谓的公正，所谓的规矩，那都是为弱者准备的，因为实力决定规矩，大势力说死，我这种人就不得不死，这样的正道，要它作甚？还不如在我面前消失，所谓的正道联盟，在我眼中不过小丑！”

　　此话一出，偌大数十里道场瞬息寂静无声。

　　一些仙皇、仙帝甚至化圣境、圣道境的存在，听到这番话，也不由得多看几眼以造化仙门为尊那些大势力。

　　“仙界吗？我杨真之所以孤身敢杀向魔族群魔，不是因为我有多正义，而是我觉得那是我应该做的事，是一个男人应该做的事，要做我就去做，我无愧于心，就如今天在这里，我找华天帝了结恩怨，我想做就来做，随心所向，要置我于死地的人都来吧，我杨真何惧？之前我让魔界在我脚下颤栗，今天，我也可以让仙界在我脚下颤栗！”

　　尽情咆哮而出，将自己内心的郁闷，以及怒火化作这一番话，正好让八方势力强者都听见。

　　“信口雌黄，你这种投靠魔界败类，死有余辜，动手！”华家老祖感觉面子上过不去，是时候除掉杨真。

　　此时此刻，至少有上百圣道境，以圣尊境为尊，并在几尊大圣境巨头坐镇下，顿时开始催动法宝，凝结神通，融合仙阵。

　　杨真却是孤身一人面对上百强者，昔日在青云仙界，他孤身一人为清玄宗杀向魔族强者，如今却是孤身一人，要与仙界正道为敌，真是天大的笑话，随着他嘴角扬起冷笑，不凡气势也开始爆发。

　　“兄弟，你不是一个人！！”

　　寂静的八方势力，只能听见上百强者气势震荡声，以及法宝的嗡鸣声，周围仙人皆明白‘结局’是不会变的。

　　但有一道雄声，却在此际如惊雷撕裂天穹而来。

　　嗖嗖嗖！

　　一个黄袍男子快速飞来。

　　“那是……最近风头正劲，如日中天的周天仙门莫少门主？”

　　“他这是要做什么？”

　　“是不是想在此时巴结造化仙界，对付杨真？”

　　现场就像平静湖面，突然被一颗大石块打破平静，引起一方方势力不断议论着。

　　来人正是莫邪。

　　他不是直接飞向造化仙门，而是……杨真。

　　“兄弟，什么时候你把我给忘记了？以前我很渺小，很多事无法看清，当如今修真万年，什么都看明白了，今天谁敢动你，我就杀谁！！”莫邪带着愧疚之色，纵空释放圣道境气势而来，还不是一般圣道境实力。

　　杨真也忍不住叹息：“当年我没怪你，因为我知道等你我强大了，有了眼界，很多事情不用解释，就能用时间去证明，胖子，你来的正好，就如凡界的时候，你我并肩面对一切，如果是天，那就去撕开，如果是这地，就用脚踏碎！”

　　“原来……”

　　“莫少门主与杨真都是飞升者，还都是来自一个凡界，以兄弟相称，关系可见一斑！”

　　“这种时候莫少门主可是代表周天仙门啊，一方仙界，他在这种时候为杨真出面，就让周天仙门与造化仙门为敌！”

　　现场很多人这才清楚两人身份。

　　而造化仙门、乾坤道门、神衣教这些大势力强者，皆以仇视神光看着莫邪与杨真当空碰面。

　　莫邪给杨真当众躬身行礼：“你是我大哥，我们是一家人，有苦有难，你我一起扛！”

　　“你是我兄弟，不但是一家人，也是血溶于水，胖子，等着接下来的一战吧！”杨真激动扶起杨真，如当年一样拍拍他的肩膀。

　　“时间真的可以证明一切，大哥，我准备好了！”胖子瞬间抓住当年那根黑棒。

　　“原来你是周天神柱，大周仙界、小周仙界当年第一神器……”

　　杨真再次见到黑棒，不用莫邪介绍，杨真就从六道尊者记忆之中，认得这件绝世神器的来历。

　　“轰轰！”

　　十几道恐怖圣道境剑气，一瞬间随着十几尊高手杀来，剑斩长空，令空间都在裂痕。

　　“周天神柱！”

　　胖子瞬间挥出黑棒，一道法宝神威所化的千米巨柱，立即与十几道剑气杀在一起。

　　“莫邪，你实力提升不少嘛，看来我们从云凡界飞升而来的一个个人物，如今是一个比一个厉害！”

　　又是一片剑气杀来之际，没想到一个女子速度快过剑气，来到半空之中如男子般英豪长啸。

　　“方清雪？”

　　正待出手的胖子，忌惮那十几道剑气，然而见到那个女子突然以惊人速度，越过圣道境神通剑气，不由得被吸引。

　　结果看到那张面孔，竟然是熟人。

　　方清雪！

　　当今仙界人族的圣姑，高高在上！

　　“竟然是人族的圣姑，她也要为杨真援手？”

　　“正常啊，人族圣姑是飞升者，杨真也是，他们自然会走到一起！”

　　“哪怕多个人，也无济于事，就想凭三人之力，与造化仙门抗衡不成？天大笑话，如此愚蠢行为，犹如蜉蝣撼树！”

　　随着方清雪突然杀至中央，数十里内外的八方仙人，引得一片不可置信的惊诧声。

　　“轰！”

　　方清雪手持一口不凡古剑，一道焚烧剑气杀出，以她为主的前方顿时焚烧出一口巨剑，挡住十几道剑气轰杀。

　　但这股震荡之力，还是将方清雪逼退。

　　“方清雪？你当年总是一次次追杀我大哥，要置我大哥于死地，怎么，如今突然变成好人了？转了性子？”

　　莫邪手持周天神柱，虽然是圣道境，但是在周天神柱配合下，整个人气势不比圣道境差。

　　看着方清雪飞来，胖子有些不快。

　　方清雪倏然而至，倩影带着清香扑鼻，当着两人扑来。

　　她如莲花随风摇曳，带着几分婀娜笑道：“那是凡界之事，后来遇到师尊，从师尊那里见识到人族兴衰，早就没有多余心思记仇，过去的已经过去，不是吗？飞升者也是我人族一脉，我们三人联手，天经地义！”


第2934章 飞升者天才四人组

　　“说的好，我相信你，还有谢谢你在青云仙界出现！”凡界那点恩怨，杨真也已经不在意。

　　换做几千年前，也许对方清雪还有芥蒂，可如今成为圣尊强者，又从六道尊者见识到太古时代的沉沦，有什么比追求无边的天穹更为重要的？

　　而且都是飞升者，都是人族一份子，对于这片混沌而言，同一个生命种族，就是一家人。

　　方清雪来到两人中央，突然轻哧一笑：“我怎么突然觉得你风趣，又英俊不少，我开始有点觉得你很吸引人，为何不早点发现你还有这些优点？”

　　胖子听了，与杨真几乎同时色变：“我觉得……你还是不要和我们走太近的好，突然变个人，让我们有点无法招架！”

　　如果是另外一个女子，这样说也许杨真还会有点小心思，可方清雪是谁，这就是一个不亚于男人的母老虎，根本招架不住，看着她说话都有点困难，不敢走太近。

　　“人族圣族方清雪，既然你这一刻，选择帮助魔界走狗，那你们人族从这一刻开始，就不再与我域外仙界形成联盟！”

　　此时，来自乾坤尊者冷咤之声，当空扑来。

　　乾坤尊者又继续长啸：“莫少门主，你代表乃是我仙道最为古老，正统的周天仙门，大周天仙界，为何执迷不悔，帮助魔道走狗？速速回头是岸，步入正途，联手诛魔！”

　　“乾坤尊者，今天我在这里，即将一切都说明白了！”

　　方清雪脸上露出愤然之色，当空怒道：“上古时期，我人族乃是太古时代传承下来，最强大的一族，凡人皆我人族血脉。而你们仙族与神族，见我人族势力不断扩张，拥有的仙界域土越来越多，以仙魔大战为借口，说我人族乃是坠落魔道的人魔邪恶势力？”

　　字字箭矢，有力而快速刺破半空，在道场传开。

　　她这一刻，显现出来的勇气，不知超过华天帝、无极玉之辈多少倍。

　　方清雪又大怒高呼：“两大势力联手杀向我人族域土，甚至神族还不惜故意将魔族引入人族领地，让战火荼毒人族，造成多少凡人、人族修士惨死？神族告之天下，污蔑我人族是人魔一族，手段拙劣，你们以为杀够了人族强者，将人族最后势力逼入弱水之界，再封印无数纪元，就认为真相永远被封印了吗？”

　　一尊造化仙门大圣境巨头，顷刻言疾厉喝：“胡言乱语，人族本就是人魔一族，被强大人魔控制，不断在上古时代向仙族挑起战火，屠杀多少仙族无辜仙人，后来神族终于看不过去，才出面派出大量强者，举起正义大旗，联手仙族反抗人族，最后击败人族，将人魔封印弱水之界，这才是历史，才是真相。”

　　“人族圣族，你我都是年轻一辈，有的话可以说，但有的话可不能乱说，污蔑那些过去的前辈，以及历史，不能因为你是女子，就可以不知厉害！”

　　圣族之中的年轻高手金仑，也是勃然大怒。

　　方清雪毅然反击：“真相是什么？看来我一个女子，还真是无法雄辩，说再多，在你们神族面前，也都是所谓的胡编乱造，但你们神族才是真正的豺狼虎豹，你们以为如今时代，天下人都不了解你们的神域吗？但我了解！”

　　“看来你已经坠入人魔一道，将三人一道轰杀，拒不姑息！”乾坤尊者下达号令。

　　咻咻咻！

　　又是一道道剑气，这次是之前数量的几倍，而且分辨是周围八方陆续杀来。

　　“对不起！”

　　外围的古墓洞天！

　　夜拜月突然来到前方，向众人躬身，尤其是对一位中年妇女露出愧疚之色：“师傅，弟子不孝！”

　　“师妹！！”那位男弟子立即闪出。

　　夜拜月看向男子，最后摇摇头，退后一步，当着所有人道：“我是飞升者，而且我与杨真、人族圣姑以及莫少门主，都是来自凡界的云凡界，我们在凡界就认识了，而且我是与杨真一道飞升仙界！”

　　“拜月，你可知道你在说什么？”那位中年女子极为森冷的注意着她。

　　她再次躬身：“弟子明白，放心，没人知道弟子是古墓洞天弟子，从此开始，我不再是古墓洞天弟子，与宗门再无任何关系，师傅，多谢你的看重，弟子感激不尽，但是弟子昔日说过，仙途不寂寞，飞升者就该有不一样的修炼之道！”

　　“师傅，不能让师妹去，这一去不但是与造化仙门为敌，还是与整个正道为敌，而且一去必然是九死一生！”男子急得都快跪下。

　　中年女子沉默，那眼中厉害之色，突然褪去：“好一句仙途不寂寞，拜月，为师虽然才收你为弟子不久，但你在凡界就得到我古墓洞天的上古物件，注定就是我古墓洞天弟子，为师尊重你的选择，若是你今日身殒，为师一定为你收尸，将你下葬在道场深处！”

　　“没想到……”

　　夜拜月震撼、意外至极，似乎她知道的领袖，不是这种好说话的存在，最终她躬身取下令牌，转身飞向那方。

　　“你回来，你这个师妹心比天高，这就是飞升者，你永远不明白她的想法，要得到一个女人，不是约束她，将她囚禁在掌心，而是要给她空间，给她自由，你要去想办法成就她的自由……”

　　中年女子喝斥那个男子，整个古墓洞天都无声看着那道消失的残影。

　　“你是……”

　　“站住！”

　　震荡的仙阵之外，造化仙门高手不断掌控神威，杀出神通。

　　一名白衣女子突然卷着寒气掠过。

　　可惜女子速度突然加快，并祭出一道长长如丝巾一样的银色法宝，寒气顿时爆发一里，让女子趁着神威之势，刚好打碎寒冰，杀入大阵之中。

　　“又是什么人？”

　　很多强者看到这一幕，完全无法预料，如此局面下，还有人敢杀入其中寻死。

　　所以在众人眼中，女子行径毫无疑问是自掘坟墓。

　　“是你……”

　　重重攻势余威推动下，夜拜月身缠银色丝巾法宝，就像荷花仙子，刚刚绽放脱离仙界下凡尘而来。

　　杨真见到夜拜月，仿佛第一次在凡界见到她那般吃惊。

　　“拜月公子！”

　　胖子、方清雪也从错愕，立即露出喜悦之情。

　　对他们而言，能在这里相见，真有点他乡遇故人的重逢感觉。

　　夜拜月催动丝巾法宝，立即化为古老神芒，轻如羽毛一般，击中一道道剑气：“我虽然只有化圣境修为，勉强只有普通圣道境实力，但我多少能出一份力！”


第2935章 后来者的风采

　　“仙途不寂寞，我们四人都来自同一个凡界，若是今天有幸能死在一起，也是一种归途，退一步而言，仙魔大战爆发，仙界再没有任何地方是净土，早死与晚死都是死，我早有了觉悟！”

　　对抗神威有些吃紧，但夜拜月没有一丝惧色。

　　“仙途不寂寞……”

　　四人彼此看了看，几乎是背对背形成四方阵型，各自催动法宝运用神通，抵抗大量重重攻势，可惜逐渐被周围压制而来的仙阵吞没。

　　这样下去，坚持不到多久，一定会被镇压。

　　哪怕如此，四人也是浑然不惧，然而杨真正在准备施展空间神通，利用身上绝世法宝，加上绝世神通，杀出重围。

　　他必须借助三人所有的力量，以最强状态有可能施展空间神通，从大量大圣境巨头眼皮底下离开造化仙门。

　　“好，大哥，听你的！”

　　杨真已经在催动两大本晶原核，加上三皇尊天印，此时杨真领域神威与空间神通融合，他看到周围一切又化为无限形成颗粒沙漠。

　　胖子摩拳擦掌，将自身力量毫无隐瞒都给了杨真。

　　“你们运气可真好，我临走时，师尊亲自给我炼制一道符箓，这可是拥有大圣境神威的符箓！”

　　没想到方清雪从容不迫，抓出一道不凡符箓。

　　这显然是人皇刑天炼制的符箓！

　　杨真露出羡慕的眼神：“先莫用它，得靠我们自身实力离开之力，这道符箓留着最后用吧，希望用不上它！”

　　“你们几个晚辈，哎，看来本座是不得不出手，为你们四个，要正面与造化仙门、乾坤道门外敌！”

　　想不到在四人联手准备突杀出去之际，一个懒洋洋却充斥着凌厉神威的男子声音传来。

　　谁？

　　方清雪、夜拜月、杨真都觉得男子陌生的很。

　　“老祖？”

　　唯独莫邪听后却是神秘微笑着。

　　“你四人乃是魔道余孽，死有余辜！”

　　重重猛烈攻势之下，杨真、莫邪、方清雪加上拜月公主联手反抗，此时还能坚持，但四人所能控制空间不断削弱。

　　反而是造化仙门强者，皆是一副幸灾乐祸表情，对他们而言，杀四人只是小菜一碟，正好可以利用这个机会，向所有强者展示造化仙门大不凡。

　　“糟糕，大阵！！”

　　莫邪猛的看向前方，一道仙阵被几尊造化仙门圣尊境巨头，联手从重重禁制之中剥离，然后就如天穹崩塌，向四人倒塌而来。

　　如此攻势，覆盖每个角落，四人根本无法逃走、闪避，唯有防御、反击。

　　“小胖子，不要老祖动手？”

　　莫邪站了出来，以圣道境修为抛出周天神柱。

　　之前那个中年男子的声音，又如利箭刺透重重阵法，在四人脑海之中一同响起。

　　莫邪笑眯眯的道：“嘿嘿，老祖，你老人家高抬贵手，能出手就帮帮忙，小子到时请你喝酒！”

　　“你说的，本座可是记住了！”

　　那个陌生神秘的男子，心情一下子爽朗不少。

　　“轰！”

　　四人当即看向上方，那黑棒化为周天神柱，竟然有百米多长，直径一丈多大，就像一根针刺破上方仙阵，整个阵法轰然崩塌。

　　“那就是我们仙界之中，来自太古时代的绝世法宝，周天神柱？”

　　“应该是传闻之中，太古绝世神器之一，周天神柱可是我们域外，最为古老、强大法宝之一，比造化仙门天罚剑轮还不凡一些！”

　　“果然厉害，几大圣尊境攻势，足可以碾杀四人，但却被周天神柱将大部分力量化解！”

　　周围强者见到仙阵破碎，无不震撼，他们关注点纷纷落在周天神柱，那不朽神器仿佛能将域外天穹也给击碎。

　　“当心碎片……”

　　方清雪惊颤的看着三人。

　　四人立即用最强大防御，又用法宝阻挡，然而眨眼就被无数仙阵碎片，以及崩塌之力吞没了。

　　单单是这些碎片，就能击杀四人。

　　“已见分晓，四人同是飞升者，可惜势单力薄，自然不是仙道联盟对手！”

　　连周围桎梏四人重重仙阵，也在此时失去不少神威，一些仙人摇摇头，瞠目结舌，也有人为四人感到不值。

　　“杨真杀我归元仙宗长老，夺我归元仙宗法宝，本主代表归元仙宗多谢造化仙门诸位同道，为仙界主持正义！”

　　此时，局面又一次偏向造化仙门。

　　尤其是以归元仙宗为首，许多归元仙宗强者当众表态，也算是抓住机会向造化仙门示好。

　　“师尊，杨怎没事吧？”

　　无数势力之中，一群人物几乎挨得很近。

　　来自蓬莱仙界绝世强者蓬莱阁主，带着弟子诸葛景，就在猕猴老人、神霄大帝不远处。

　　诸葛景眼眸泛着担忧：“想不到杨真如今实力，果然踏入圣尊境，与我实力也相差不大，但要抗住几尊圣尊境强者以仙阵镇压，他们四人恐怕难以……”

　　“他没事，只是受伤罢了，你要相信猕猴前辈，他乃是上古下来的人物，拥有先知能力，既然说杨真没事，他一定不会有意外发生！”

　　隐藏在无数仙界强者之中的蓬莱阁主，显得就如一尊普通修士，连许多化圣境强者的锋芒，也比他耀眼不少。

　　作为一尊绝世大能，蓬莱阁主这种人物太会隐藏自己，尤其这里是造化仙门地盘。

　　“他们四人……没死？”

　　突然，现场发出一片震耳欲聋的呼声。

　　在那破碎尘埃半空之中，四道人影徐徐出现，四人都有些狼狈，但至少性命无忧。

　　“哼！”

　　神衣教、乾坤道门、归元仙宗这些势力强者，皆是不屑冷嘲之。

　　“好个杨真，没想到如今实力……恐怕与我旗鼓相当了吧？此人必杀，当年也就万年吧？我在神脉绝地见到他，不过是一个普通仙人，万年之后，我才提升一个小境界，而他已踏入圣尊境……如果给他活着，岂不是再给万年，他就能踏入大圣境？”

　　有一个男子，眼中充满了杀意。

　　神族天才，又是使者的金仑。

　　“诸位，杨真不但超越了华天帝，也彻底超越我们这一批天路争锋，所有的修士！”

　　来自盘龙仙界绝世天才的龙血衣，与穆天一、三绝帝子、王霄等数十个天路争锋天才，聚集在一方。

　　他们从之前见到华天帝被废，再见到杨真与造化仙门，一个个绝世老古董交手，早就将杨真当做是一个‘前辈’。

　　而不是‘同辈’。

　　这其中有一些人，还与杨真有过一些接触，哪怕没有私下接触，他们也是当年在天路争锋，一道见证杨真的崛起。

　　同为天才，甚至他们这些人，都是修炼数十万年的存在，还不上一个修真万年的‘后辈’。


第2936章 我乃无极邪尊

　　八方势力之多，自然还有不少人，或是见过，或是与杨真接触过，谁不是震撼无语，将杨真惊为天人。

　　造化仙门这次事件，将会彻底留在域外仙界的历史上，谁也抹之不去，而杨真就是当今仙界第一年轻人物。

　　“哼，我归元仙界愿意请缨，一道诛杀四大孽子！！”归元仙宗一位老者，以大圣境神威带着几个圣尊境强者徐徐飞来。

　　“嗖！”

　　不过，另一道黑袍人影，却以更快的速度，公然飞向大阵。

　　“恩？”

　　黑影突兀降临，令乾坤尊者、华家老祖、神衣教巨头，以及现场诸多大人物注意力被吸引而去。

　　“这里是造化仙门！”刹那，造化仙门老祖以迅雷不及掩耳之势，带着大圣境绝世强悍速度，拦截在仙阵前方。

　　“他是谁？”

　　许多人看着被逼停下来的黑袍人。

　　那是一个看不到容貌，被黑袍遮住头部的神秘修士。

　　“莫不是魔界强者？”

　　“管他是谁，敢在这种时候现身，不是去帮助四人，就是帮助联盟，但从现在来看，造化仙门巨头不认识此人，那就是为四人而去的！”

　　“看来实力不弱，又不是一个大圣境的老古董？”

　　“仙域之大，从太古至今，必然有着一些大圣境老古董活下来，现在纷纷现实而来！”

　　……

　　黑袍人的突兀出现，不惧怕造化仙门以及整个仙界联盟，此时此刻引起无数人猜忌，好奇他的身份。

　　“声音好熟悉？胖子，他就是刚才说话那位你口中的‘老祖’？他究竟是谁？”

　　阵法内，杨真比其他人，更想知道黑袍人是谁。

　　不过现在有了一点头绪，至少他是与胖子是认识的，这就可令他不用担心，黑袍人是来助阵的。

　　此时，那个黑袍人被华家老祖拦截，竟然无视对方。

　　众目睽睽之下，他反而冲着困在仙阵四人冷喝笑道：“你们四人准备好了？等下本座与这些人动手，你们彻底从仙阵桎梏之中杀出！”

　　“你当老朽不存在吗？”这一举动，彻底将华家那个老祖激怒了，就像当着天下人的面，藐视他这尊名震域外无数岁月的老古董。

　　他能不动怒？

　　阵内，杨真呆了，缓过劲来，震撼十足：“胖子，这位前辈太霸道了吧？对方是大圣境存在，他竟然若无一物，如此豪气干云……”

　　胖子神叨叨的看着他：“嘿嘿，你等着吧，看看老祖的厉害，对了，我不告诉你是谁，但可以告诉你，他也是你的老祖！”

　　“也是我的老祖？”

　　懵了，左思右想也让杨真无法想到，自己什么时候多一个老祖。

　　“嘿嘿，等老祖动手，你就知道了！”胖子依然不透露对方身份，一副成竹在胸的模样。

　　“无视我造化仙门？你何德何能？”

　　又是几尊圣尊境造化仙门强者，从四周徐徐靠近那位黑袍人。

　　黑袍人并不慌张，任何一个眼神、举止，可见他早就做好与强者一战。

　　随之，黑袍人声音慢慢响彻这方道场：“造化仙门？谁敢无视？但我很认同杨真那番话，莫非这天下，你们造化仙门可以决定任何人生死？命运？我不相信，茫茫偌大域外，造化仙门不过只是一个传承下来的大势力，还真将自己做无上主宰？你们可别忘记了，后面还有神族，我看你们造化仙门就是神族干儿子，估计神族也不会让你们造化仙门在仙域，一家独大吧？”

　　“信口雌黄，我看你有何能耐！”

　　华家老祖目光凌厉无比，陡然看向左右。

　　“哗哗！”

　　两尊来自造化仙门圣尊境巨头，抽身而出，气势立即如火山喷发，向黑袍男子碾压而来。

　　如果黑袍男子是圣尊境，必然会被两大圣尊境强者震伤，若是圣道境，下场则是当场轰杀。

　　一双双目光迫切关注下，黑袍男子突然释放领域神威，以他为中心周围化为灰色星辰般的光辉。

　　轰轰！

　　杀至他左右两股气势，不知为何，穿过虚无的‘黑袍人’，两股气势顷刻相撞，至于黑袍人又在另一端出现，在他双手随着惯性坠下，带着一股类似旋涡般的余威。

　　“厉害！”

　　一侧那尊出手圣尊境强者石化一般。

　　右侧另一个老者紧锁眉头，瞳孔猛然翻涌精芒：“竟然能将我俩神通转移，你这门神通……如果我猜的不错，你就是拥有‘无极图’的‘无极邪尊’吧？”

　　“哈哈，不愧是造化仙门圣尊境存在，见识不凡，只是一招就看出本座手段！”

　　黑袍人当空褪下袍顶，露出一张峥嵘约摸四十岁，如岩石般冰冷俊朗脸盘，身材消瘦的男子，显得弱不禁风，给人感觉根本不像一尊绝世强者。

　　“无极真气！！”

　　阵法内的杨真，就如被雷电击中，心情无法形容，那位黑袍人施展的神通气息，他无比熟悉，正是当年在凡界加入无极宗，修炼过的无极吸星诀。

　　也理解莫邪为何称呼对方为老祖，当年他与莫邪成为无极宗弟子，而这位无极邪尊应该也是出自无极宗，算起来很自然是他们二人长辈。

　　“不错，我乃无极邪尊，就是你们一直追杀，拥有无极宗主人的无极邪尊！”

　　无极邪尊桀骜不驯在那里，于群强之中傲然笑道。

　　莫邪得意道：“嘿嘿，大哥，明白了吧？他就是无极邪尊老祖，我们云凡界无极宗，就是他所创立，你还记得当年在凡界，你可以催动无极鼎祭天吸收能量吧？其实无极鼎的盖子就在无极邪尊老祖身上，他在仙界感应到下界无极鼎神威，才从仙界降临力量下凡，当年你走后，我坐镇无极宗，继续用无极鼎感应获取虚无上位能量，后终于踏入仙界与老祖相遇！”

　　“原来他就是那位，当年我在凡界，用无极鼎血祭，在上位仙界反应而投下力量的无极宗老祖！”

　　恍然大悟，想起在云凡界，就是从无极宗踏入修真世界，所以无极宗对他与莫邪的影响，不言而喻。

　　“无极邪尊？传闻是云凡界三万多年前，开创无极宗的老祖，才几万年，这位前辈实力达到如此惊人地步！”连夜拜月也是叹息。

　　无极宗在云凡界乃是绝对大势力，无极老祖为天下人所知。

　　方清雪也由衷佩服道：“这位老前辈气运不凡，能在凡界缔造无极宗，风云天下，又来到仙界得到传闻之中十二神图的无极图！”

　　“老祖从得到无极图后，就被域外仙界各方强者不断追杀，世人都想要他的无极图，不过就是圣尊境也无法从老祖手中夺走神图！”胖子咧咧嘴，对无极邪尊能力毋庸置疑。


第2937章 被困造化仙门

　　此际，八方势力强者哪个不是用各种复杂眼神，注意着无极邪尊与造化仙门强者交手，甚至一部分人开始磨刀霍霍。

　　“噗！”

　　血雾突然如一抹火光，刺眼而惊悚冲天而起。

　　“杀我造化仙门强者？？”

　　原来是与无极邪尊厮杀其中一名圣道境巨头，几招之下，便被无极邪尊公然斩杀。

　　华家老祖突然一道掌印，碾杀向无极邪尊。

　　“你们还不趁机逃走？”面对掌印，无极邪尊运用奇妙领域能力，于无数震撼目光之下，竟然将大部分掌印之力挪开，只有三分之一不到的力量，被他当空抗住。

　　大喝一声之后，阵法内四人立即冲出！

　　“你们还能逃走不成？”

　　乾坤尊者森森笑道，顷刻间，在他笑容还未凝固，不少乾坤道门巨头半空闪来，乃是几大圣尊境以及数十尊圣道境巨头。

　　“前辈，我们一道杀出去！”杨真示意莫邪、方清雪、夜拜月快速飞向无极邪尊。

　　“哼，无极邪尊今天也是自身难保，这些年纵横域外，斩杀不少仙界各方势力强者，他们岂能容你逃走？”

　　一尊乾坤道门圣尊境强者，与一个神衣教大圣境老者，片刻间就出现在半空，自然不会让四人与无极邪尊碰面。

　　“杀！”

　　两大圣尊境巨头竟然含着阴寒的目光，不顾自己身份，作为仙界老古董，真正的泰斗级人物，不但号令周围圣尊境杀来，他们两人目标也直奔杨真而去。

　　“是为无极玉吗？”

　　杨真领域神威当空爆发，在两尊大圣境巨头杀来之际，无上神秘领域神威以及雷罚之眼竖立而出。

　　叱咤！

　　一股股七彩雷电，也带着仿佛域外雷灾似的一样寂灭神威，一道道杀向神衣教大圣境巨头，以及乾坤道门几个圣尊境人物。

　　而七彩雷电主要攻击目标，自然是神衣教大圣境巨头。

　　顿时四人周围雷电轰隆，不断叱咤、叱咤杀出，八方势力强者感觉是天灾之力从域外降临造化道门，偌大第一圣地，恐怕面对如此伟岸七彩雷电，只有毁灭一个下场。

　　“杨真，真没想到你如今实力，达到如此变态地步，已然超越我们这些，与你一道飞升仙界的飞升者！”

　　方清雪身临其境，能感受到从杨真身上，释放出来的雷系神通，是多么无法形容。

　　她又惊呼：“从你神威居然感觉你是深圣尊境，莫非你还不是圣尊境不成？”

　　然而杨真似乎并未听见她的话。

　　不是没听见，哪怕听见他也无法分神。

　　因为七彩雷电可以桎梏、遏制圣尊境强者行动，也能重伤圣道境强者，但是对于大圣境效果不太明显。

　　轰轰！

　　神衣教的这尊大圣境巨头，催动一座宝鼎，将宝鼎举在上方，那宝鼎不断喷发一股股气势，与七彩雷电轰杀，雷电根本无法伤到这位大圣境巨头。

　　至少他的七彩雷电，已经轰杀几尊来自乾坤道门圣道境的强者。

　　外围来自各方域外仙界的强者们，似乎看到杨真就是无上雷神化身，施展出来的七彩雷电，神圣无比，与天灾太相似，而且雷系神威层出不穷，给人感觉杨真一身雷系力量无穷无尽。

　　虽然如此，毕竟杨真只是圣尊实力，而不是大圣。

　　几大被七彩天雷桎梏的圣尊巨头，他们开始反抗，祭出法宝，杀出的神威也与七彩神雷可以抗衡。

　　噗！

　　夜拜月被一股攻势，哪怕抗住大部分，还是被余威震伤，喷出血雾，但她继续施展法宝，尽量抗住圣尊境攻势。

　　“没想到天下人都小看了杨真，小看他们四个飞升者！”

　　“以他们四人，飞升短短时间，能拥有圣尊境那种高度，还能在造化仙门与几方大势力老古董抗衡，足矣名留域外岁月！”

　　“杨真的确手段逆天，他旁边的莫少门主又有周天神柱，人族圣族实力也不凡，还有一个也有着圣尊境实力的飞升女子，这四人个个不凡！”

　　外围众人看着中央天穹，皆化为一片雷光世界，无不惊叹。

　　“给这小子再继续成长下去，恐怕不久之后，你我这种人，也会被超越！”

　　“被超越只是时间问题罢了！”

　　神霄大帝与太玄大帝看着杨真手段，也会意外之际。

　　“无极图！！”

　　突然，偌大道场引起连番震荡。

　　原来一道灰色星芒，仿佛天幕一部分剥离出来的神秘法宝神威，化为一道百米大星辰图，被无极邪尊掌控，然后他站在神图之上，配合神图之力，竟然能正面抗住华家老祖大圣境攻势。

　　“不愧是传闻之中，最为古老的神器之一！”

　　“十二神图有的已经破碎，能留下来的神图极少，我等能在有生之年，见到无极图，也算有运气了！”

　　“无极邪尊此时施展无极图，连大圣境攻势也无法破开神图气势，怪不得几万年前，没人能斩杀无极邪尊，夺走他的无极图！”

　　……

　　能从无数震撼声之中，听见各方域外仙人，对于无极图的好奇以及贪婪。

　　“你过不去！！”

　　华家老尊催动天罚剑轮，脚踏无上大圣境领域，无数剑气化为大磨盘一样的神通，阻挡无极图。

　　至于无极邪尊自然想着催动无极图，杀去杨真那里，借着无极图之力，能同时保护四人。

　　“天罚剑轮？不愧也是仙域的古老神器之一……”

　　无极图似乎无法再前进多少，被一道道剑气大磨盘压来，连周围下方道场都化为了废墟。

　　无极邪尊冷峻看着剑气大磨盘神通，也有几分忌惮。

　　因为华家老尊，是一尊大圣境，哪怕是一个普通大圣境，也完全可以压制任何圣尊境。

　　“咻！”

　　杨真四人这方！

　　被杨真以雷系神通遏制的神衣教巨头，以大圣境强横实力，终于碾碎雷电攻势，杀入四人百米之内。

　　他眼中喷出一道道特殊剑气，杀得杨真一个措手不及。

　　不过这样就能轰杀杨真？

　　太简单了吧，杨真突然抓出诛仙剑，见杀来的剑气，一剑砍碎，连大圣境神通竟然也敌不过诛仙剑锋利。

　　但是击碎大圣境剑气带来的余威，冲击杨真身上，以及后方莫邪、方清雪、夜拜月，四人一道受伤。

　　“那是……”

　　神衣教大圣境老者，被杨真手中青锋宝剑深深吸引，好像体内在爆炸，疯狂咆哮：“是、上古诛仙剑！！”

　　“诛仙剑？”

　　彻底听见老者呼声，偌大的数十里道场，都疯狂起来了。

　　“真的是诛仙剑吗？”

　　“以神衣教大圣境见识，绝对不可能认错法宝，大圣境已经站在世界之巅，不会有错的！”


第2938章 你超越了我

　　“竟然太古时代，最为强大的神器之一，与十二神图一样的存在，传闻诛仙剑一口六柄，岂不是六剑合一，甚至比十二神图更加不凡？”

　　“传闻诛仙剑乃是上古至尊强者，六道尊者生前使用的法宝，自然不凡！”

　　“但听说后来为封印人族，就用六口诛仙剑封印弱水之界，为何诛仙剑会在这里？”

　　诛仙剑三个字，彻底引爆无数强者。

　　“好大的气运，杨真，我神域也找不出几件，堪比诛仙剑的存在，我若能得到它的话……”

　　神族强者之中，金仑贪婪看着杨真手中的诛仙剑，太想得到那种传闻之中的绝世神器。

　　“我神衣教，一定要得到诛仙剑！！”

　　催动大鼎的神衣教大圣境老者，杀出一道道巨鼎神威，就如漫天骇浪开始一口口如鲸吞鱼虾，要吃掉杨真。

　　“此人想得到我的诛仙剑？”百米之内的杨真，从老者眼神变化之中，不难看出对方心思。

　　诛仙剑太有诱惑力，人人都想得到，老者虽然是大圣境，但也想要这种宝物，因为只有大圣境才能催动诛仙剑力量。

　　只可惜！

　　无数人都在这一刻，想得到诛仙剑，但见到杨真催动诛仙剑，杀出六道剑诀，一道道剑势随着诛仙剑，居然能将大圣境巨头催动的巨鼎神通，给一道道当空劈碎。

　　“诛仙剑的威力，竟然能让一个拥有圣尊境实力的修士，抗衡大圣境不朽巨头的力量！”

　　“太古绝世神兵，不凡至如此高度了吗？”

　　“那是何等一个太古闻名？”

　　许多老者悲怆的叹息道。

　　“想不到这小畜生身上，还有诛仙剑这种宝物，太好了，今天不但能救出玉儿，还能得到诛仙剑，那我就能冲击下一个高度！”

　　后方的乾坤尊者露出贪婪，随之号令乾坤道门强者们，以无极邪尊、杨真四人为中心，形成包围圈。

　　再加上造化仙门强者，今天不管是杨真还是无极邪尊，皆是插翅难飞。

　　看似杨真能抗住大圣境攻势，无极邪尊也能利用无极图，对付大圣境巨头。

　　但！

　　他们几人只是勉强能对付两尊大圣境老古董罢了，周围还有多少大圣境强者？

　　别说域外那些大量仙界的大圣境，单单是造化仙门与乾坤道门，也有不少大圣境巨头吧？

　　“小子准备好……”

　　突兀间，来自无极邪尊的元音，暗中袭来。

　　“咻！”

　　正被华家老祖以天罚剑轮，强势阻挡的无极邪尊，突然与他驾驭的无极图，竟然就像一抹星辰之中的星流，消失在了域外偌大星空之中。

　　“不妙！！”华家老祖驾驭磨盘大剑神通，轰杀在那消失的星流之中。

　　结果！

　　无数人还为明白过来，一股星流就出现在杨真他们四人一侧。

　　“无极邪尊……”

　　神衣教那尊大圣境老者，正催动巨鼎不断遏制杨真，可他看到一股灰色星流，突然横扫而来，下意识气得用巨鼎防御。

　　啪啪！

　　这股星流可不客气，轰中老者防御的巨鼎之上，令这尊大圣境老者也不敢有半分大意。

　　“前辈！”杨真见到无极邪尊，立即行礼。

　　无极邪尊从一团灰色星芒神威之中出现：“你我早就在万年前，感受过彼此力量，不说了，时间耽误不得，趁着这些正道大势力老古董，还‘不屑’与你我等‘见识’的时候，还有机会逃走！”

　　“走！”

　　四人顿时踏入无极邪尊所在的灰色星流。

　　“哪里逃？”

　　天罚剑轮仿佛能追踪无极图的气息，突然从一侧轰杀而来，就如剑山杀来。

　　“你们华家是域外第一大家族，又如何？不用在我面前，拿出这一套，对我没用！”当四人来到无极邪尊周围，就觉得突然法宝神威的中央。

　　无极邪尊突然发力，周围星芒仿佛又在消失。

　　轰轰轰！

　　星芒法宝仿佛只剩下残影，天罚剑轮霸道而来，击中残影引起半空不断破碎。

　　“好厉害的天罚剑轮，比起无极图，只是略微差一些，不愧是造化仙门至宝之一！”

　　空间破碎之下，哪怕有无极图保护，但是刚刚天罚剑轮击中无极图神威，引起可怕震荡，就是无极邪尊也难以控制气息。

　　“无极邪尊，既然来了，何必急着离去？”

　　又是一个大圣境出现。

　　是神衣教之前与杨真交手的大圣境巨头，他控制巨鼎轰向无极图。

　　无极邪尊看着那睚眦欲裂的巨头，在无极图神威之中笑眯眯道：“哼，你以为能震碎神图不成？那你们也太小看来自太古时代，最强大的神器吧？”

　　铛！

　　空间在一件件绝世神器撞击下，本来就呈现破碎状态。

　　如今又被大圣境巨头，当空驾驭巨鼎神器一击，刚好落在无极图之上，也几乎杀中五人的头顶。

　　一道撞击形成的金属神芒迸射，无极图只是一震，自然没有破碎，反而是那巨鼎，被无极图的霸道本身力量，反弹了回去。

　　“噗！”

　　无极邪尊却在这一刻，喷出一口鲜血，因为他在大圣境巨鼎神威余威横扫而来之际，以一人之力抗住所有余威。

　　被余威所伤。

　　“前辈！”方清雪、夜拜月、莫邪、杨真第一时间问道。

　　“只是受到波及，气血不顺，没事，不过若真是不断被大圣境巨头这样攻击，我也吃不消！”

　　只有不到四十岁的无极邪尊，此时与之前‘黑袍人’，简直是判若两人。

　　之前的黑袍人是一个老古董，不近人情，神威霸道，如今的无极邪尊就是一个老大哥模样。

　　没事？

　　不可能，哪怕的确没有生死大事，但无极邪尊能抗住大圣境余威，恐怕也受伤不轻。

　　其他三人毫无办法，倒是杨真抓出五滴灵液交给无极邪尊：“前辈，融合这几滴灵液，对你有很大帮助！”

　　原本不在乎的无极邪尊，但看到眼前灵液，闻到气息之后，就像猛兽见到猎物：“这竟然……满满是本晶原核的气息，难道……不可能，杨真，你体内没有圣尊境神威，但却有圣尊境实力，哪怕你是圣尊境，也不可能将本晶原核炼化成这种状态，就是大圣境也做不到！”

　　杨真点头：“前辈好眼力，这的确是本晶原核，乃是玄黄仙界的本晶原核，晚辈也是机缘巧合之下，才能慢慢融合一些，前辈速速服用！”

　　“好小子，果然不凡，已经超越了我，当年感应到凡界的你，就觉得我无极宗后继有人，好……”

　　作为一尊修真几万年的强者，无极邪尊见识不凡，急忙吞噬一滴，其他四滴小心封印起来：“本晶原核啊，杨真，看来你已经知道不少，真正强者的东西，超越圣道境之后，要摄取域外之力就很困难，因为成为圣尊境，想要在域外自由穿梭也不行。而本晶原核传闻乃是域外深处，混沌精华所成，它就蕴含域外的奇妙神威与力量，谁能掌握本晶原核，就能真正达到三大圣人那种高度，有了这五滴本晶原核灵液，我吸收域外之力修炼更加得心应手，没想到今天遇到你，我反而得到如此天大造化！”


第2939章 域外崩塌（上）

　　“当年在凡界，晚辈得到无极宗功法，得到无极鼎，以血祭共同天地方式，以前辈留下来的神通，方能摄取前辈来自上界精华，若果没有上界精华洗髓肉身，晚辈也无法区区几千年飞升仙界，可能这就是真正的轮回与造化！”

　　本晶原核的重要性，杨真比谁人都清楚。

　　哪怕是逆天道宗那些人，杨真也只是没人留下一滴，而不是一下子拿出大量本晶原核灵液。

　　本晶原核不是处处都有的，一座仙界只有一块，而且本晶原核形成时间，是需要数个纪元才能诞生，可以说是用一块，少一块。

　　“本源之力，这才是真正的域外精华，哈哈，杨真，你我之间果然存在着轮回，存在着造化，我就不客气了！”

　　状态瞬间回勇，而且无极邪尊气质也仿佛在开始蜕变，融合本晶原核让他皮肤之下呈现出的一些血色经脉，竟然有一种星辰气息。

　　不但伤势猛的恢复，而且无极邪尊气势也比之前厉害的多，就在两尊大圣境继续催动两件神器杀来之际。

　　他控制无极鼎就像一叶书卷，突然从两大神器镇压而来的中央，又化为星流般的颜色躲过一劫。

　　杨真忽然察觉到了无极图一些奇妙、熟悉的气息：“前辈，我想你的无极图，一定一件蕴含空间神威的法宝，不如与晚辈一道联手，催动空间神威逃出去？”

　　“无极图的确拥有空间一定神威，以阴阳之道为主，你小子也掌握空间神通？”后者听后瞠目结舌。

　　“一般、一般！”

　　“好……”

　　一般，能信吗？

　　能将本晶原核融化的人物，说自己一般谁相信？

　　“起！”这一刹那，杨真将之前，融合胖子、方清雪、夜拜月三人力量突然爆发，施展出空间神威。

　　“这是……”

　　眨眼！

　　包括无极邪尊在内，胖子、方清雪、夜拜月四人，融合、置身杨真的空间神威之下，他们竟然看到与杨真，几乎看到差不多的场景。

　　周围一切化为了星辰颗粒沙漠，他们置身这神秘的沙漠之中，而周围的强者、无数的域外人物，也都是置身其中。

　　“阴阳之道，造化无极！”偌大无极图突然融合在四人体内，好像四人都化为一片阴阳光泽。

　　“这就是无极图神威？？”

　　外界！

　　当杨真爆发空间神威，无极邪尊释放无极图的瞬间，无数人都看到无极图包裹五人的残影，竟然从破碎状态下的空间，正在如一卷尘埃消失在造化仙门道场。

　　“不能让他们走！！”

　　乾坤尊者带着周围几个大圣境巨头，几乎同时冲入那破碎星流之中。

　　“嗖嗖！”

　　华家老祖以及控制巨鼎那位神衣教老者，也抽走法宝随之冲入其中。

　　哗哗哗！

　　其他更多的大圣境人物，以及圣尊境，当空间崩塌正在恢复，也都以最快速度进入那破碎之中。

　　眨眼！

　　五人在灰色星流、以及空间神威爆发下，不断穿梭各种光芒以及无法形容的桎梏力量。

　　当感觉力量消失，没有生命气息，五人才随着星流消失看向周围，竟然来到了域外。

　　而前方不远处就是造化仙界！

　　“嗖嗖嗖！”

　　随之而来的是一道道大圣境人影，以大圣境修为自然也掌握一定空间神通，十几个大圣境跟着而来。

　　陆续还有更多圣尊境巨头，而且有许多强者还不是造化仙门、乾坤道门、神衣教的强者。

　　“杨真，你这小畜生，叫你上天无门！！”归元仙宗的领袖，以大圣境神威在域外之中咆哮。

　　杨真直到此时，也并未身受重伤，感觉状态非常不错，立即看向一百多尊仙界强者：“归元领袖，你可知道这里，不再是造化仙门，也不再是仙界，而是域外……你知道这代表什么吗？来到域外，就是我的地盘，而不再是你们仙界联盟掌控之地！”

　　“黄口小儿，今天你能逃走？无极邪尊也是自身难保，本座要抓住你们，踩碎你们的四肢百骸，让你们死无葬身之地！”归元领袖继续怒喝。

　　“嗡嗡嗡！”

　　眼看双方又要动手！

　　忽然他们周围出现一些，类似不寻常的星辰光泽流动声音。

　　“那是什么？”

　　有人看向造化仙界对立的远方域外黑暗星辰。

　　众人一一看去，看到那无尽域外星辰下方，竟然出现一股如末日降临的深渊毁灭画面。

　　那里电闪雷鸣，火焰焚空，而且渐渐以那里为中心，周围星辰域外空间竟然在慢慢破碎，出现无法形容的域外裂痕。

　　几乎在场的强者们，即便隔着那处末日域外深渊，还有无限的距离，但也能听见风火咆哮，空间碎裂的声音。

　　尤其那股崩塌之力，正在隐约陆续向仙域这方不断波及而来，看这样子，那是一处末日破碎深渊仿佛在移动。

　　在场的强者，没有那一个人不被眼前一幕，为之震撼！

　　哪怕是乾坤尊者那种顶级巨头，恐怕也是这一辈子，第一次见到域外有如此场景出现。

　　域外深处，尽头的深渊，似乎在末日力量之下，焚烧出一个深渊崩碎旋涡，又如一尊太古怪物，在那域外深渊复活，而且一股魔煞气息已经徐徐扑来，哪怕不是很强烈，也逃不过在场强者感应。

　　“怎么回事？”

　　又是一些强者，从造化仙界瞬息飞出，越过晶壁系，以大圣境无上修为来到上百强者之中。

　　比如神霄大帝、太玄大帝、蓬莱阁主、魏伯阳、猕猴老人等等当代泰斗级别的巨头。

　　乾坤道门一尊大圣境老者，到来之后，先是向无极邪尊等人投去浓浓杀机，再看向远方那火焰崩塌深渊：“我等在仙界内，已微微感应到域外有一股波动，仿佛如域外地震，徐徐波及而来！”

　　“那是域外天灾造成的？”其中有人疑惑地说道，反复在自言自语。

　　“我等立足仙域无数年，去过多少处域外深处？见过各种天灾，哪怕是火系天灾，造成的天灾毁灭场景，也不会让域外空间崩塌，只有大量焚烧，但也会在一段时间内消失。”

　　“这处火焰空间在徐徐崩塌，是域外空间失去平衡，加上有魔气渗透而出，那处焚烧崩塌深渊，应该是一处深渊魔界！”

　　“分析的有理，难道是魔界之中，一处魔界发生某种无法解释的天灾？如此如天灾一样的场景，不可能是人为造成，我等大圣境也不可能让域外空间如此大面积崩塌，我等从这里看过去那里面积不算大，但靠近，估计那处火焰崩塌深渊面积应该不比一座仙界小多少！”

　　“也许是魔界在制造某种力量来对付我们仙界，如今魔界魔皇、魔皇倾巢出动，他们想让我们域外仙界沉沦，莫非这就是真正的手段？”

　　……

　　一时间，在场数百尊大圣境、圣尊境巨头，远远看着前方那如火焰炼狱崩塌的深渊，都忘记这一刻他们要杀无极邪尊、杨真。


第2940章 域外崩塌（下）

　　尤其是大圣境，感应力似乎能去到那遥远域外，大圣境巨头表情一个比一个复杂。

　　“糟糕……”

　　神衣教那位大圣境老者怒吼道。

　　原来众人注意分散至那处崩塌域外，就在这一刻，无极邪尊利用无极图，加上杨真空间神威，竟然化为一抹星流，快速飞向深处域外。

　　乾坤尊者发现之后，立即亲自带人追去，但动一步，无极图释放出来的星流，彻底消失不见。

　　他们五人就像在数百强者千米之内，眼皮底下活生生的虚无蒸发掉了，不知道去了何处。

　　好几尊大圣境立马释放领域，以及各种神通手段，掌握周围几里域外空间。

　　可惜几息下来，哪怕掌握周围十里，甚至更深的域外，没有一个大圣境可以发现五人踪迹。

　　“我说那小子没事吧？”

　　猕猴老人在群人之中，如闲人一样暗中笑道。

　　一些巨头脸上表情，终于松动了一些。

　　忽然，一尊巨头当众抱拳：“猕猴前辈，你拥有预知神通，你可否告诉我们，域外未来会有哪些事情发生？”

　　猕猴老人这才缓缓走出，受到众人尊敬：“老朽只能看到极少的事，以及最近的事，太遥远的事无法看到，而此时前方域外深渊异常一幕，却没有看到过，仙界之大，人力有限，我觉得此时除与魔界开战外，还得立即派人去前方看个究竟。”

　　又一位老古董，乃是仙界一座座临界山的镇守者魏伯阳，他捋着胡须道：“前辈说的有理，在我记忆之中，以及无数临界山收集的情报，我们域外仙界从未有过域外大面积崩塌的事发生过，当然，也曾有过，大家应该多少知道太古沉沦的过去吧？我曾从古籍上看到，太古沉沦时，就出现过域外大面积崩塌、消失……”

　　“的确与记载之中的太古沉沦，有惊人的相似……”

　　果不其然，当魏伯阳说完，其中一些老古董，须弥的老者们，纷纷以惊诧语气叹道。

　　“魏老，此事估计还得你亲自带人去一趟！”乾坤尊者带着客气，也以不凡的气势说道。

　　其他人也觉得魏伯阳，是最佳人选。

　　此刻！

　　数十里外，隐藏域外更深处混沌黑暗之中，五双目光正注意着数百强者动静。

　　正是利用空间神通，加上无极图隐藏气息，来到混沌深处的五人。

　　无极图依然包裹着五人，无极邪尊拍拍杨真肩膀：“小子，你这空间神通，竟然能越过域外，我也能勉强撕裂一道域外口子，但根本无法在这域外之中长时间逗留，哪怕是大圣境，在这域外之中，也要受到惊人桎梏，关键是大圣境无法以空间神通，随意出入混沌，你这空间能耐，堪比最厉害的大圣境巨头！”

　　“厉害！！”方清雪也头一遭，当着杨真的面认可他。

　　但杨真倒不觉得有什么，似乎随着实力提升，他对空间融合更为惊人，不知道是来自三皇尊天印、本晶原核，还是太昊神石，甚至是阴阳鱼。

　　“那方域外深渊，为何崩塌？魔气也越发强烈，莫非是魔界在酝酿某种不为世人所知的力量？”

　　夜拜月注意力与目光，看向远处那一团焚烧震荡的‘火海’。

　　雪道：“能让刚才那些大圣境分神，说明就是大圣境巨头，也从未见过这种事！”

　　“就让仙道联盟去查个明白，他们不是以正道联盟自居吗？”掌控着无极图，无极邪尊又变得冷了一些。

　　这一刻，方清雪认真看着杨真：“去我人族地盘吧，你现在哪里也去不了，玄黄仙界、蓬莱仙界，只要你现身，正道都会杀你，我人族已成仙族敌人，与我们在一起，也算是你回归人族，还有刚才我将这里一切，通知给师尊，师尊已经过来，他有些事要找你！”

　　胖子劝道：“去人族好，大哥，就是我周天仙界，恐怕也立即会遭到联盟报复，没有你我立足之地！”

　　“去人族也可以！”

　　就在杨真点点头，又忽然看向方清雪：“刑天前辈要找我做什么？”

　　“自然是大事！”

　　“能让我猜猜？”

　　“你能猜到？呵呵，杨真，别说你我之前是敌人，在凡界我可是想杀你多少次，现在你实力虽然略比我强大一些，但我也不会觉得，你无所不能，还能想到我师尊心中的想法！”

　　当方清雪说完，莫邪与拜月公子也极为好奇。

　　就是无极邪尊也是一脸‘有意思’的诡异笑容。

　　四双目光之下，杨真云淡风轻，缓缓一笑：“刑天前辈找我，是不是为了……弱水之界？”

　　“你……怎么猜到的？”果然，方清雪就像喝了某种反胃东西，突然一倾，惊魂落魄的看着杨真。

　　“弱水之界吗？”

　　其他人也都觉得意外。

　　杨真神秘笑道：“那就成了，劳烦你让刑天前辈直接过来，然后我也会等一个人，前辈一来，有的事情就能做了！”

　　“我都不知道为何师尊，找你是为弱水之界的事……”有些不高兴，但方清雪反而对杨真更加好奇，当众她催动一道符箓。

　　“杨真，等我！”

　　符箓很快出现人皇刑天的虚无元音。

　　无极邪尊忍不住看向远方：“没想到还能有幸见到太古时代，人族最强者之一，昔日人皇啊，可算是如今域外，屈指可数能从太古活到现在的人物！”

　　人皇！

　　就代表着太古，那时的人族乃是仙界，最为强大的种族，因为人口众多，所以发展很快。

　　那时也开始诞生一个个人皇！

　　刑天，就是其中之一。

　　不久，那数百尊强者大部分回到造化仙界，只有十几人飞向深处火焰域外深渊。

　　远离造化仙界之后，五人才从混沌之中来到域外，寻得一处大量废墟，五人在里面休息。

　　杨真这次又给方清雪、夜拜月、莫邪一人三滴本晶原核灵液，这种灵液，就是人皇刑天也不可能从本晶原核那里炼制出来。

　　胖子吸收灵液之后，整个人在域外吸收域外之力的速度，快了三倍：“大哥，我周天仙界的本晶原核，我知道具体地点，到时你去将那块本晶原核取走！”

　　“我现在感觉吸收本晶原核，速度越来越快，等我实力不断提升，或许说不定将来真需要更多本晶原核！”

　　来自胖子一番好意，令杨真不但心头暖暖的，忽然又联想到其他方面。

　　本晶原核！

　　在六道尊者记忆之中，本晶原核乃是混沌原石，只有三大圣人可以炼化，并且这种混沌原石，达到圣人那种境界，就能驾驭，也就是说，炼化混沌原石才能踏上更高的境界。


第2941章 人魔的秘密

　　“我师尊来了！！”

　　大约一天，方清雪从盘坐之中如惊鸿轻掠而起。

　　人皇刑天？

　　其他人跟着方清雪飞出废墟，就见到前方十几道人影快速而来，速度达到圣尊境难以形容的高度。

　　哗哗哗！

　　人影瞬至，一名三十多岁的青衣男子，带着十几个或是中年、老者的强者，出现在众人面前。

　　“见过人皇前辈！！”

　　杨真立即行礼。

　　“没想到有生之年，能见到太古时期的前辈！”无极邪尊也随之躬身。

　　人皇刑天不是第一次见到杨真，颔首示意之后，神光瞬息落在无极邪尊身上：“我从你气息之中看到昔日太古，无极门气息，显然你是得到昔日无极门传承，很好，你身上还有无极图！”

　　“还有，你这小家伙身上拥有周天仙界本源，以及顶级神器周天神柱，真是阔别多年，没想到还有人得到昔日大周天门的传承，你们来自同一个云凡界，没想到皆能得到如此造化、机遇！”

　　看向五人，人皇刑天连连称赞。

　　而此刻，杨真发现刑天后方好几个老者，身上气息竟然是一种魔气，而且奇怪的是，他们身上没有境界神威。

　　除没有明显境界气息之外，这几个老者身上肤色之下，能看到一根根暗红色经脉，仿佛是某种图腾或是封印力量，附在他们血肉之中，而且能看到血色经脉内流淌着魔煞力量。

　　而且他们一双双眼瞳，也明显是暗红色，与常人修士大不一样。

　　几人向人皇刑天行礼之后，除了方清雪外，其他人皆被那几尊‘异常如魔’的老者忌惮着身心。

　　刑天乃是太古时代强者，甚至比猕猴老人更为古老。

　　他只是目光一扫，就看出几人心思。

　　将十几尊高手留在后方，刑天来到杨真几人中央，压得语气道：“你们看到的就是域外无数人口中的‘魔’，其实也就是人魔！”

　　“原来……他们就是引起人族当年被人仙魔神四族血战的人魔？”无极邪尊眼珠子颤抖着。

　　人魔？

　　连杨真也在六道尊者记忆之中搜索着，可惜只能看到依稀有人魔的残影，并没有人魔究竟就是何等存在的记忆。

　　不是六道尊者不知道，而是他的记忆随着太古沉沦魔界，至少有一半记忆随着沉沦之力而消失。

　　就如净化，但他的记忆随着太古，被黑暗沉沦吞噬了。

　　“外界对人魔并不了解，其实……人魔也是人！”

　　方清雪突然当着几人，以淡扫峨眉般的气势说道：“在太古时代，甚至更早的三大圣人时代，那时被称为混沌时代，三大圣人崛起逐一统一域外空间，最先崛起的也就是人族，因为三大圣人身边大部分强者都是人族。”

　　“清雪只知片面！”

　　人皇刑天悠悠叹道：“太古时代之前，那时三大圣人正在缔造一处处空间、仙界，那时天地皆是域外之力，以及各种混沌力量，也有大量天地灵物，以及神物，因为三大圣人开辟空间，而大量绽放，人族大量凡人，活在那种灵气充沛的世界里，就算不用修行，也等于时时刻刻在吸收天地灵力，就像凡人来到造化仙门道场，自然会吸收造化仙门纯正的到场精华！”

　　“也许你们认为，凡人能处于如修真圣地道场般的充沛灵气世界里，是一种好事，的确，凡人吸收灵气会令身体更加强壮，祛除疾病，重点在于如果是修士，吸收灵气可以通过功法，强大自己提升实力，但是大部分凡人不会。”

　　“什么凡人？人不过百岁，七十古来稀，大部分凡人能活到七十岁都不容易，但是从三大圣人开辟域外，从混沌时代建造更多仙界、时空之后，凡人数量以无法想象的速度繁衍生息。”

　　“那时的域外不像现在，有三大圣人缔造的法则，灵气存在仙界深处，域外之力不会轻易渗透至仙界内部，所以如今的凡人，是难以在仙界，或是凡界之中，吸收到域外之力。”

　　“但在那个时期大不同，域外之力无处不在，任何域土、空间都有，凡人就随着三大圣人不断开辟混沌空间，而在漫长岁月力，很自然就将域外之力，吸入了体内，可以想象，没有功法修行的凡人，吸收了域外之力，会是何等结果。”

　　“当然凡人之中，也有一些人，是极少人拥有功法，还可以化解体内域外之力，成为修士，但是九成以上的凡人，随着悠悠岁月过去，他们吸入大量域外之力，有的人会死，有的人却能活过百岁。”

　　“渐渐的，有的人生命超过两百岁、三百岁……直到后来有人活过千岁，甚至万岁，这些都是因为没有法则，凡人吸收域外之力，而无法控制体内域外灵气的缘故，当然大部分人皆是吸收太多域外之力，而慢慢暴毙。”

　　“其中也有人察觉到体内域外之力的不同，这些人就开始按照自己的办法，去化解体内这股气，练气不同劳作，任何功法都是先辈一代代开创出来的，不能随意练气，就这样，一部分人为化解域外之力带来的痛苦，甚至漫长的生命，就开始自行练气，当气炼错了，偏了，不但无法掌控体内力量，反而使得很多人失去自我的意识！”

　　“这些人最后活过百万年、千万年，甚至更久的岁月，便成为了人魔，在这漫长岁月里，体内力量不断累积、沉淀，强大凡人的肉身，甚至哪怕功法炼偏入魔，体内的力量却不断沉淀，使得人魔力量越来越强大，哪怕不用修行，随着吸收域外之力更多，体内力量越发强大。”

　　“这就是世人所说的人魔，他们的诞生，不是因为自己是魔，不是自己的意识主宰，而是因为上古特殊时代，以及背景，可以任意吸收域外之力，吞噬各种域外灵物，而这个时代，只有踏入化圣境才能慢慢摄取域外之力，其他仙人想吸收域外之力都不可能！”

　　在几人迫切之下，人皇刑天则并不着急，刻意隐藏自己的声音，以元音缓缓对几人解释。

　　他似乎也不想让远处那几位人魔听见这些话。

　　当刑天说话这一刻，杨真、无极邪尊、莫邪、夜拜月早就如石化了一般，他们根本没想到人魔是这样来的。

　　人魔是随着上古那个特殊时代，而自然形成的，并不像所谓真的魔，乃是自我意识主宰，意识为魔，人魔却是在自我不知情的条件下，通过无尽岁月的生命，慢慢的成为了魔。


第2942章 我要与华天帝断绝关系

　　归根结底，人魔，并不是魔，他们的意识是人，只是身体与体内力量与魔族一样罢了。

　　但即便如此，恐怕除了杨真他们知道人魔来历外，不会当人魔是魔，偌大域外恐怕所有的仙人，尽数自然会将人魔当做魔来对待。

　　几人沉默着，看到那几尊人魔，眼光都不同了。

　　这时，人皇刑天才开口说道：“杨真，我来找你，以你的聪明才智，应该猜出一些原因了吧？”

　　“弱水之界！”杨真点头。

　　“你果然知道了，应该也与猕猴老人有关吧？”刑天似乎早料到这一点，听后并不惊诧。

　　“一部分原因是因为猕猴前辈，我从那里听得一些预言！”

　　“当时猕猴老人也来见我，说我会与你一道开启弱水之界，就在几千年前，其实他不说，本皇从当年在凡界遇到你，就有了这门心思，所以一直邀请你加入人族，希望你能助我一臂之力，拿出诛仙剑开启弱水之界，将那些无辜的凡人救出！”

　　“晚辈自然愿意，不过还要等一个人！”

　　“哦？”

　　“开启弱水之界，需要诛仙剑吧？前辈，我这里还有个朋友，也是巧了，他那里也有一口诛仙剑，所以必须等他一起来，因为六道封印术，必须要六口诛仙剑同时在，才能开启弱水之界！”

　　“也就说……过了这么多年，封印弱水之界的六口诛仙剑，已经有两口松动坠入了域外之中？”

　　人皇刑天估计想到杨真，会知道弱水之界的事，但却不知道还有一个人，也得到诛仙剑。

　　既然要帮助人族，也就没有什么好隐瞒的，杨真将萧元的事道出，引得众人都很好奇。

　　“能得到诛仙剑的人，自然不是一般人，就从你杨真为例，你修真一万余年，就能拥有如今圣尊境实力，这是前无古人后无来者，而这个萧元能得到诛仙剑，必然有着过人之处！”从人皇刑天的双瞳，透出对萧元的期待。

　　大约等待十年！

　　两道人影快速而来，进入这片域外废墟。

　　真是萧元与飞雪宫的秦寒斐。

　　杨真立即带着众人，在两人刚刚进入一刻赶来碰面，当众人见到萧元时，隐隐约约皆感觉到他的特殊。

　　萧元也得知人皇刑天的请愿，毫无疑问就答应了，众人开始随着刑天带路，横渡域外寻找弱水之界。

　　……

　　造化仙界！

　　“好久没有回来了……”

　　仙界晶壁系之外，一个女子驾驭一道黑暗域外旋涡，带着上百尊黑衣透着魔煞的强者出现。

　　“五千年弹指而过，我冷舒妤早已不是以前那个巫族无名之辈！”冷舒妤一席黑衣，整个人仿佛是黑暗所化。

　　“你等留在这里！”冷舒妤淡淡对一百多尊强者下令。

　　“是，小姐！”

　　魔道强者们恭恭敬敬答道。

　　穿过晶壁系，仅仅片刻功夫，冷舒妤就徐徐出现在造化道门。

　　“杨真，你可不要轻易死在造化仙门这帮人手中！”

　　冷舒妤凝望着道场，缓缓一步，就穿过了当今域外仙界，第一圣地造化仙门的道场结界。

　　很快又进入一处独立结界，当冷舒妤现身不久，来到一处山脉前方，从那林海飞来十几个女子。

　　“夫人，你终于回来了！！”

　　看来这些女子皆是以前，冷舒妤身边的下人，毕竟她是华天帝的道侣，在这造化仙门也是很有身份的。

　　“华天帝呢？”冷舒妤淡淡问道。

　　一名年龄稍长的女子道：“小姐，大人他、他现在已是个废人……”

　　“怎么回事？莫非……”眼中掠过意外之色的冷舒妤，觉得有些难以置信。

　　华天帝可是当今造化仙门年轻一辈之中，第一人。

　　很快在十几名女子陪同下，冷舒妤来到另一处山脉，刚刚降临，一些下人见到冷舒妤皆躬身相迎。

　　“舒妤！”

　　还没等冷舒妤进门，此时一尊老者从大殿出现，正是华家老祖‘华问天’。

　　“老祖！”冷舒妤淡淡颔首道。

　　华家老祖一个眼神，就让大部分人离开，等冷舒妤进入大殿，此时周围还有一些华家强者。

　　华家老祖坐下之后，如至尊之上的绝世上位者，冷冰冰问道：“你听说天儿重伤，就立马从巫族回来了？”

　　“算是，也不算是！”原本站在中央的冷舒妤，如古井无波的回答一句，又在周围几个华家强者吃惊之下，独自来到一侧坐下。

　　“我可没有让你坐吧？”

　　华家老祖显然也是微微有些色变，由此可见，冷舒妤虽然成为华天帝道侣，但在造化仙门，她这种小势力背景，在造化仙门就如下人一样的存在，毫无地位可言。

　　“算了！”

　　原本华家老祖很想训斥冷舒妤，突然又罢罢手：“你先去看看天儿，巫族的事等下我再问你！”

　　没想到冷舒妤坐在那里，似乎不想起身：“老祖，我来这里，虽然也是为华天帝而来，但有的事，本来是要对他说的，看来就算跟他说，也毫无意义，只能向你说！”

　　“什么叫做毫无意义？”老狐狸一样的华家老祖，瞬间皱眉挑眉：“舒妤，不要以为天儿现在成为废人，你就觉得无法在接着他的势，达到自己的目的，哪怕天儿就是一辈子是废人，他依然是我华家血脉，而你也永远是天儿的女人，他一辈子，你则要陪着他一辈子！”

　　“老祖，我不是太明白，我就给你说明白点，这次我来，是要与华天帝断绝关系，之所以来，便是想当着他的面，说一声‘从此你我再无半点关系’，但是估计沦为废人的他，不会想相见这些吧？”

　　“舒妤，你这是什么意思？”

　　“还不明白吗？那我就再说一遍，从此我要与华天帝断绝关系，他是他，我是我！”

　　“哈哈！”

　　华家周围许多强者，听后当场大笑不止。

　　“很好笑吗？”依然见冷舒妤如之前那般一副无所谓的样子。

　　“你们巫族让你成为巫女，让你嫁给天儿，不就是巫族想攀附我们造化仙门吗？舒妤，看来我们帮助你取代旧的灵巫女，让你成为巫族的巫女，现在你的翅膀硬了，想独自抽身而去？”

　　“我承认，当年的我，以及巫族都是这个想法，看在你们华家的确帮我不少份上，我才独自来一趟，我与华家的缘分尽了，也断了。”

　　“都说女人是红颜祸水，果然如此！”

　　周围一个华家强者，当众冷嗤。

　　“如果不是念在华家对我，多少有些互惠的份上，就凭你这句话，我就能将你杀了！”哪知，冷舒妤的神色忽然有了变化。


第2943章 何须向你解释

　　“你这女人，别以为成为巫族圣女，以后得到整个巫族大权，就能与我华家抗衡，你们巫族势力与我华家能比吗？”那位强者勃然大怒。

　　“少说一句！”

　　华家老祖喝斥那位高手，旋即带着巨头之势，巍然看向冷舒妤。

　　“冷……舒妤！”

　　突然一个惊诧的声音，从大殿右前方一角传来。

　　原来是华天帝来了，可惜他浸泡在一个大药鼎之中，由几名女子控制药鼎而来。

　　此时的华天帝哪怕有药鼎恢复，但他身上依然是触目惊心的伤痕，而且也显得极为颓废，好像一下子老了二十岁，像一个落魄中年人，与之前那个不可一世的华天帝，完全是两个人。

　　见到华天帝，冷舒妤漠然的一笑：“一段时间不见，你竟然成了这副模样，沦为废人的你，难道还想让我跟你耗一辈子？”

　　华天帝龇牙后，当场咆哮：“你还敢真将心里说出来，当年你主动来找我，其实我就知道你为了什么，如今成为巫女，实力也有化圣境，就想就此卸磨杀驴？”

　　“难道你答应让我成为你的道侣，不也是为了窥视巫族的大神通吗？华天帝，你我彼此彼此，不过如今来看，是我冷舒妤走到最后，而你哪怕恢复修为，也不是以前那个华天帝！”

　　“冷舒妤，我华家助你成为巫族巫女，就是让你回去得到巫族的大神通，你若是真想与我断绝关系，也可以啊，那你就实现诺言，将巫族的大神通留下来，以巫族秘法来换你的自由！”

　　“巫族秘法拿来！”

　　当华天帝说完，上方的华家老祖也是眼瞳化为了炙热焚烧状态，仿佛瞬息要将冷舒妤焚杀。

　　巫族秘法！

　　这是域外仙界都流传着的一个传说，华天帝要与巫族联姻，其实就是为了得到巫族的秘法。

　　华家老祖与华天帝能不急吗？

　　周围华家强者一个个在这一刻，也成为豺狼虎豹似的，这些不是化圣境，就是圣道境，要杀一个冷舒妤，自然容易的很。

　　面对如此生死一幕之下，圣道境、圣尊境气势威逼而来，冷舒妤缓缓冷笑：“我巫族秘法，如何让你们这些外人得去？”

　　华家一位老者愤然道：“冷舒妤，不要忘记，这里不是巫族，哪怕是巫族，我华家要杀你，也非常容易！”

　　冷舒妤神秘一瞥：“不就是一个造化仙门吗？别说造化仙门，就是造化仙界，又算什么？何况你们华家只是造化仙门一条狗，我冷舒妤还在意你等？”

　　华天帝气得太想从大鼎之中飞出：“你好大的口气，成为巫族的巫女，还未得到巫族的大权吧？贱人，我华天帝要好好照顾你的余生，让你在造化仙门，痛不欲生！”

　　“冷舒妤，给个解释，将巫族秘法交给华家，这样……老朽可以考虑让你安然离开造化仙门！”此时，华家老祖挥手之后，在众人都冷静下来，他才苦心以慈祥的笑容说道。

　　“解释？我冷舒妤行事，何须向外人解释？”

　　这一刻，冷舒妤慢慢起身，莲步迈出，好像这里与她无关：“真将我冷舒妤，当做三岁孩子？你们让我回到巫族，想尽办法得到巫族秘法，还说给我一个未来，恐怕你们心中早就酝酿杀机了吧？等我得到秘法，交给你们那一刻，就已经是个死人了吧？华家，我冷舒妤与你们从这一刻开始，再无半点关系！”

　　老祖终于一脸阴沉：“没想到你有一口如此伶牙俐齿，冷舒妤，既然你不老实，老朽只有桎梏你，让你慢慢说出巫族秘密！”

　　“我反而有个问题，是这一趟要找你们问的，我只听说杨真大闹造化仙门，如今杨真在何处？”冷舒妤也仿佛变了个人。

　　华天帝扬起一丝不屑的冷笑：“他早就变成一只过街老鼠，逃去不知何处，但你放心，我一定会找到他，将他千刀万剐，我比你更想立马杀掉他！”

　　“杨真，真有你的，竟敢能从诛魔大会，来去自如，不过你是为了小蛮吧？有意思……”

　　冷舒妤自言自语一句，随之转身面向大门。

　　“你不能走，也走不了，我们还未得到巫族秘法，你就能走？你就是我们养的一条狗！”

　　华家高手一个个立即拦截冷舒妤。

　　“莫杀了她，镇压便是，她既然嫌弃我是个废人，那就让她一辈子来照顾我这个废人！”没想到华天帝这一刻的笑容，歹毒得让人不寒而栗。

　　“你们可要想好后果！”冷舒妤又转身，看样子不想走了。

　　“后果？后果就是镇压你，得到巫族秘法，再去拿下巫族，让巫族成为我华家麾下势力，动手！”当华家老祖狞笑着说完，就对着周围高手挥手。

　　“区区一个巫女，就如此猖狂？”

　　一名华家高手释放霸道化圣境气势，看来他是知道冷舒妤实力，带着鲸吞鱼虾般的气势，一道百米大的神威掌印，立即压向冷舒妤。

　　“就这点力量？”

　　冷舒妤竟蔑视这股堪比圣道境的掌印神通，然而眼神一凌，一股寒气以更惊人速度，仿佛一道寒气形成的杨柳抽中掌印。

　　掌印立即炸裂，一块随着一块冲向周围，随之击中这座大殿，偌大大殿阵法、结界，甚至整个大殿轰然崩塌，道场夷为平地。

　　只是一招，道场就毁了。

　　尘埃弥漫，道场带来的震荡还在波及更远处的道场。

　　“不可能……你不是化圣境吗？还是普通境界，为何现在拥有不亚于圣道境的力量？”

　　周围华家都很吃惊，尤其是出手那名华家化圣境高手，一副瞠目结舌。

　　“冷舒妤，你的实力……竟然绝对越了我，怪不得嘴巴便硬了，但你依然微不足道！”相对华天帝，吃惊之余，却是更为不屑的笑容。

　　“杀！”

　　一个圣道境华家高手，出其不意便是推出一道剑光，斩向冷舒妤。

　　倏！

　　剑光与这位强者来到冷舒妤一丈外，竟然不动了，然后轰隆一震，这个圣道境华家强者，顿时从一个人，震了一摊肉泥。

　　圣道境被瞬杀！

　　“你何时拥有这般……超越圣道境，拥有圣尊境的实力？”这一幕令全场高手汗颜。

　　华家老祖徐徐落在废墟，然后冷不丁如毒蛇一样看着冷舒妤。

　　“何时？大概就在这一千年上下吧，之前我的确是化圣境，不过后来我拜了一位师尊，仅仅就在这千年上下，我便拥有这番实力！”等冷舒妤说完，他的目光一下子落在华家老祖身上。

　　此人……很强大！

　　杀！

　　一个圣尊境华家老者，从一侧怒剑抽出，以神器加持在手，加上圣尊境神威，仿佛太古巨人杀来。


第2944章 冷舒妤的能力

　　“你……不够看！”

　　冷舒妤突然也挥手一抓，手中出现一柄剑，这一口剑，乃是乌亮色，整体就像一块黑色晶石打磨而成。

　　“这口剑……竟然都是本晶原核神威，还是魔界的本晶原核气息？”华家老祖蓦然被乌亮宝剑震撼的咋舌不已。

　　咔擦！

　　两道剑锋相交，冷舒妤挥动手中宝剑，斩向对方圣尊境的神兵利剑。

　　刹那，对方的神兵神器，竟然被她手中，看起来仿佛只是晶石打造而成的乌亮宝剑展开。

　　连同圣尊境巨头的肉身，也被这一剑的余威剑势，生生劈开成为两段，肠子、内脏稀里哗啦流了一地。

　　“怎么可能！！”

　　周围剩下的圣道境华家强者，看到自家一尊绝世强者被瞬杀，还死得如此凄凉，一个个成木头人。

　　而华天帝早就吓得一身发寒。

　　“嗖嗖！”

　　大动静终于吸引而来更多的造化仙门强者，他们如黄蜂而至。

　　这一刻，看样子冷舒妤再离开，也无法与造化仙门为敌。

　　“冷舒妤，你、你活不了！！”大鼎之中的华天帝，急忙让下人找来衣服，可不想让造化仙门都看到他一丝不挂的样子。

　　“敢在我道场，杀圣尊境、圣道境、化圣境强者？”

　　出现在半空之中的大量强者，也是非常震撼，旋即都成为猛虎，打量着冷舒妤这头绵羊。

　　“造化仙门……”

　　就像快被审判，命运就此在一尊尊绝世大人物面前终结的冷舒妤，却只是微微眼神凌厉了一些。

　　一名无上大圣境的老者，徐徐降临：“巫族太大胆了，一个区区巫女，敢在我道门杀人，化老祖，此事由你做主便是！”

　　冷舒妤既没有逃走，又没有出手，反而看向那位老者，正面以对：“说我大胆？杀造化仙门几个弟子，就大胆了？你们这群卑微的存在，目光短浅之辈，杀几个人罢了，何为大胆？”

　　“看你是着魔了吧？镇压此人！！”那位老者从未料到，还有人敢当着无数人的面，给他难堪。

　　杀！

　　华家老祖顷刻号令周围强者。

　　这一次，大部分强者不再去与冷舒妤单打独斗，而是利用周围道场禁制，催动神兵利器要围攻冷舒妤。

　　“本来师尊让我先等等他老人家的，可我等不了，就从这一刻开始，让所谓的仙域第一圣门，血流成河吧！”

　　冷舒妤忽然抓出一道符箓，整个人如冰山冷漠，而且体内透出的气息，与域外气息一样，也有一定魔气。

　　“此女入魔，坠入魔道！”现场的人，无不被冷舒妤释放出来的气息，感觉到冻彻身心。

　　“原来你已经背弃巫族，坠入魔道？魔女，在魔族获得的绝世力量吧？今天让你死无葬身之地！！”

　　随着黑暗如魔气般的力量焚烧，华家老祖这才看出冷舒妤的逆天实力，不是来自巫族。

　　区区巫族巫女，能在短短几千年，以巫女修得如此至高力量？

　　那位造化仙门老者，巍然看着置身黑暗之中的冷舒妤，也颇为吃惊：“既然冷舒妤是巫族圣女，莫不是连整个巫族，已经也坠入魔道，若真是如此，希望华家尽快拿下巫族！”

　　周围强者不断聚拢，造化仙门乃是域外仙界第一圣地，多少仙界依附它？能成为第一道场，必然有着无数强者。

　　“黑暗之力？此女……”

　　忽然，又是大量神芒人影随着阵法降临，受到多少强者恭迎。

　　来人正是神族大量高手，差不多一百多人，每个人身披金色道袍，仿佛代表混沌之中的神日。

　　金仑也在其中，神族的强者，一个个都是超越化圣境的存在，甚至大圣境也有不少。

　　神族强者眉心都有着特殊印记，代表着域外真正的至高神域，那可是被域外与太古一样的存在。

　　神族强者徐徐而来，陆续也有其他参加诛魔大会，并未离去的八方域外至尊。

　　就是太玄仙帝、猕猴老人也在其中。

　　他们都自觉来到神族左右，毕竟神族是第一势力。

　　神族一位老者也意外看着，处于‘魔气’之中的冷舒妤：“此女乃是魔界中人？哪来如此不凡的魔界黑暗力量？”

　　金仑立即躬身：“大人，她不是魔界修士，而是数千年前，以巫族巫女身份，嫁给造化仙门年轻天才华天帝的道侣……她叫冷舒妤！”

　　“巫族？”

　　神族众多老者纷纷侧目。

　　其他八方仙界的强者、至尊，也是一个比一个吃惊。

　　“巫族在冥霞仙界，虽然很少出来走动，但从来就是正道一份子，作为巫族的巫女，为何此女沦为魔道？”

　　“耐人寻味啊，莫不是某个时间段内，巫族在无人察觉之下，已经与魔族走到一起？”

　　“或是这个所谓的巫女，一个人沦为魔道，与魔族合作，成为魔界一个可怜的奴隶？”

　　一些强者非议不断。

　　华家老祖陡然抬头看向周围强者，指着冷舒妤：“这个魔女，在我造化仙门道场，连杀我道门精英弟子，诸位巨头都是见证者，这笔账是要找巫族要回来的！”

　　“那是自然，凡是与魔族有瓜葛的势力，皆是正道公敌！”一名神族强者当众勘道。

　　“尔等蝼蚁，你们这是魔族力量？”

　　此时，就等着被镇压的冷舒妤，那张脸如寒月。

　　“蝼蚁？”

　　“呵呵，巫族有意思啊，虽然极少出来走动，又是我们域外仙界，传闻之中最为神秘的存在，教出来的弟子，如此藐视诸天强者？”

　　“她必然坠入魔道，意识被魔念主宰！”

　　强者们听后，很多人目光陡然凌厉，气势一个比一个厉害。

　　冷舒妤巍然不惧，如男子般挺着身躯，尽显玲珑身段：“我冷舒妤是巫族弟子，以后也是，将来也是，不过，我已不是巫族弟子，而是巫族的领袖，别以为我只是一个晚辈，有的时候，对于你们这些修炼千万年，甚至传闻之中一个纪元的纪元巨头，我们这些晚辈乃是蝼蚁，但我们的光辉，已经在域外发光发热！”

　　“说我是魔界魔头？只能说你们肤浅，太肤浅，或是你们境界太卑微，那我就然你们见识魔界的力量吧，时空传送！”

　　当她说完，手中符箓突然破碎。

　　一道神秘的印记瞬间化为一里多大，以冷舒妤为中心。

　　印记仿佛是某种阵法，一样透着域外那种才有的寒气，周围很多强者看到印记，皆不由心生颤栗。

　　“嗷！！”

　　印记骤然化为混沌般的光泽，就如域外天灾，突然从印记之中冲出无法形容的风暴。


第2945章 让黑暗来的更快些

　　“域外天灾力量？”

　　很多人惊呼道，因为弄不清是何等力量，没人敢靠近那股黑暗风暴。

　　“我八臂魔王来也，小姐！！”

　　黑暗印记以及混沌风暴之中，突然爬出一个巨人。

　　这个巨人拥有八臂，脑袋足足如一座小山般惊人。

　　“魔界的……八臂魔王？？”

　　“不可能，魔界来到域外，都是通过黑暗之门才能传送，这里没有黑暗之门，八臂魔王如何降临造化仙界的？”

　　周围正道高手统统吓得后退，很多人都未弄清楚是怎么一回事，突然就有魔界至强者出现在造化仙门。

　　“小姐！！”

　　又是一头腐烂的魔怪，随着八臂魔尊爬出来，竟然是一条腐烂的大蛇，不，应该是一条巨龙，虽然是魔光，但有些鳞甲还透着金光。

　　“不妙，此女一定掌握某种空间移动大神通，速速阻止她，斩杀八臂魔王以及魔龙！”

　　现场巨头们，大部分被吓得脑袋发懵。

　　造化仙门那位老者立即祭出一道火光，无上神威爆发。

　　周围造化仙门强者一时间杀出法宝，只听轰轰隆隆，各种神兵利器杀中八臂魔王、以及魔龙身上，多少魔血溅起。

　　那些神剑斩在魔怪身上，一丈多大的血肉，一块块剥离，一些魔毒也随之爆发，惊得正道强者不敢靠近。

　　“可恶的仙族，还有神族，我魔族在无上主人带领下，灭你们仙神两族，绰绰有余，大人会成为无上领域的主宰，区区造化仙门算什么？”

　　那条魔龙身受重伤，半截身子还未从传送印记爬出，便快被各种神兵利器削下多少肉、骨。

　　魔龙咆哮着，突然猛的抽身，尾部从魔印传送之中展开，疯狂当着天空，冒着神剑杀来，它立即用自己庞大的身躯，去到魔印上方挡住各种毁灭攻势。

　　八臂魔王的手臂，都被斩掉一条，他也不顾重伤，随之站了起来，与魔龙合作护住魔印。

　　造化仙门也的确厉害，就这么顷刻时间，能将来自魔界两大强者，几乎快要斩杀！

　　“神霄兄，你我得尽快赶回各自仙界坐镇，看这形势，魔界强者会以极短时间统统杀入仙域，而且那巫族女子，给人一种很不安宁的气息！”

　　很多八方来的势力巨头们，皆退去一段距离，用不着他们出手，对付两大魔族强者，凭造化仙门周围高手绰绰有余。

　　太玄大帝暗中传音给神霄大帝，两大巨头彼此交流着，以及其他巨头们各自也是神色踌躇。

　　不远处的一尊老者，看向猕猴老人：“没想到一个巫族女子，竟然拥有这般，超越黑暗之门的空间大神通，猕猴老头，这女子比起你的空间神通，如何？”

　　猕猴老人从未如此时凝重：“她更加不凡，但这股空间神威，不属于她，不知为何，从这女子力量气息之中，我察觉到一股似曾相识的味道，如果真是那个人的话，竟然与魔族走到一起，莫非域外真要毁灭在魔族之手？”

　　“此女身上气息，至少极少是属于真正的魔气，倒是她仿佛有着传闻之中，超越域外之力，如远古混沌元气那般力量，不可能，就是你我这种修为，也不可能拥有混沌气息，只有三大圣人那种境界差不多！”

　　“老弟，恐怕域外形势比你我想象之中更加严重，而之前域外深渊那处火焰崩塌一幕，很可能与这女子有莫大关系，你还是速速去传令每一座仙界，以及所有临界山，准备与魔族一战！”

　　“好，我也马上跟魏兄取得联系……”

　　老者当场转身而去。

　　……

　　此刻，更远处的域外！

　　“魏老，这股邪恶魔界风暴力量太可怕，已经有两尊强者进去被绞杀，我们无法去到破碎深处！”

　　这里本是黑暗域外，但是因为一股破碎火焰不断焚烧，形成至少十里连绵不断的焚烧崩塌深渊。

　　域外空间就像墙面，烧得一块块破碎坠入深渊之中。

　　魏伯阳与数十尊高手想要冲入其中，探个究竟，但是前方有人求救之后，很快就被破碎风暴绞杀，成为一片血雾。

　　“皆是魔界力量，的确与魔界有莫大关系，究竟为何？何等力量会引起域外焚烧、崩塌？”

　　魏伯阳看着强者陨命，却毫无办法，此时一道神威从他体内迸射，令他横眉看向中央域外：“不好，造化仙门也出现八臂魔王等，来自魔界的绝世强者！”

　　“那可是造化仙门，魔界怎么能无声无息，杀入造化仙界？”

　　周围强者一个个愣在当场。

　　“走，先回去，这处焚烧崩塌深渊正在不断向周围扩散，我们无力抵挡，先回去与众人商议再说！”

　　后者果断带着一群高手，远离这处崩塌深渊。

　　“一座座魔界的本晶原核，可是真不错！”

　　然而，就在后方崩塌焚烧魔焰深处，不知多深的中央，黑暗之中，一尊修士竟然在吸收、融合一块块带着黑暗力量的本晶原核。

　　“主人！主人！主人！”

　　这尊修士盘坐在崩塌的空间黑暗之中，周围一块块本晶原核，以他为中心，迸射出强大光泽，皆是混沌色彩，涌入男子体内。

　　男子正是神秘的太一道祖！

　　本晶原核以难以形容的方式，不断与他融合，甚至本晶原核不断化为灵液。被太一道祖吸收。

　　“舒妤，你那里局面如何？”

　　太一道祖的双瞳，感觉像是融化的寒冰，隐约能看到一些雾气般的神威，在瞳孔之中快速化开。

　　冷舒妤声音竟然虚无而来：“杨真并没有死在造化仙门，造化仙门想杀我，现在我正打开空间通道，让魔界强者杀入造化仙门。”

　　“杨真这只蝼蚁，倒是三番五次侥幸逃走，放心，以你现在实力，迟早能杀他，还有莫与造化仙门纠缠太久，速速去一座座仙界，寻找本晶原核，单单是魔界的本晶原核，还不够为师用的！”

　　“弟子听令！”

　　“你使用障眼法，让魔族势力杀入仙界，让他们为你对付所谓仙道联盟，魔界这颗棋子好好用上，杀掉杨真后，你要登上域外主宰高度，不是痴心妄想！”

　　太一道祖冷傲叮嘱着，然后他继续融合本晶原核，引得魔界与仙界中央域外空间破碎面积越来越惊人。

　　……

　　仙域边缘深处的黑暗星辰！

　　“看到了吧？那是七大绝地的‘寂火绝地’！”

　　几道人影御剑在域外寒风之中，以化圣境速度越过黑暗星芒，远处有一处漂浮着大量杂质所形成的废墟。

　　人皇刑天飞在中央，向众人说着那废墟深处的一些秘密。


第2946章 弱水之界

　　“寂灭绝地！”

　　杨真等人纷纷好奇看去。

　　域外七大绝地人人皆知，但不是每个人，尽数能去过七大绝地，毕竟每一处绝地所在环境不一样，伴随着太多无法想象的危险。

　　“弱水之界就在寂火绝地更深处，我们快到了，这附近天灾力量比较多，大家当心，我也有几个纪元没有来过这里！”

　　没等几人从寂火绝地缓过神来，废墟如海平面延伸至更深处，人皇目光也随之而去。

　　随着深入废墟星辰，各种破碎物质巨大的很，一些天灾火焰、风暴时不时从域外深处降临，引得这片废墟星辰时而犹如荡起波澜的海面起伏，欲将几人吞入深处。

　　大约半月之后，众人就见到一片黑暗星芒，没有任何天灾力量，感觉是一口枯井，永恒凝固在那里。

　　根据人皇刑天介绍，弱水之界就在那处域外之中。

　　杨真其实对弱水之界也有一定了解，当然是来自六道尊者的记忆。

　　弱水之界可以说是一处险地，也是一处域外深渊，从太古时代就存在了，因毗邻寂火绝地，才慢慢为仙界所知，就与罪恶之渊差不多，但环境更加恶劣，传闻没有一丝灵气。

　　不用人皇刑天介绍，当进入比周围域外冷寂数倍的安静深空之中，一股万古沉淀下来的岁月气息，向着几人扑面而来。

　　渐渐看到一座山竟然漂浮在死寂的黑暗之中，那座山非同一般，一共有六座山峰，好像凭空且没有丝毫重量似的，漂浮在黑暗的海洋上，而六峰山之下黑暗星空形成一处空间凝固的奇特状态，好像这处域外空间被永恒烙印在此。

　　几人看着入神之际，萧元惊叹：“诛仙剑气息！！”

　　“这里就是弱水之界入口？”其他人瞬间明白了，纷纷看向人皇刑天。

　　刑天徐徐负手而立：“太古沉沦之后，爆发大战，人族被仙族、神族、魔族三族围剿，最终落败，我与几大人皇不是重伤，就是陨落，其中一些族人被迫同意停战，后来被赶入弱水之界。后由仙界当时一众强者，催动六道诛仙剑封印，其中有一个人，曾经得到六道尊者的一些传承，所以会六道封印术，再加上六道诛仙剑，最终封印成为这座六道山，将弱水之界入口镇压在下面！”

　　莫邪拖着下巴一会，质疑道：“看似这座山……并不是太坚固，人族强者可以从内部打碎六道山！”

　　“小子，你太小看天下强者，以及六道封印术，还有六道诛仙剑，当年为封印弱水之界，仙道强者们还专门请来太乙仙门，以及匠神的传承弟子，一道炼制这座封印六道山。”

　　“太乙仙门？当今炼器第一势力！”

　　“匠神传人？”

　　“封印六道山以六把宝剑为主，分别打入山峰之一，其实六道山整体就是一件封印法宝，也是神器，锁住六口诛仙剑的同时，也封印弱水之界入口，这六道山硬度，与诛仙剑差不多，甚至能堪比三大圣人传承下来的三皇尊天印，你们说它简单吗？”

　　“唔……”

　　随着人皇刑天具体形容六道山的不凡，众人无不发出唏嘘，这可是堪比三皇尊天印的存在。

　　秦寒斐行礼：“如此厉害，前辈，我们打开封印？”

　　“办法只有两个，取走六口诛仙剑，然后想办法破解里面封印力量，另一个就是取走六口诛仙剑后，打碎这座山，至于那种办法好，得试过才知道，而其中一个要点，就是必须将每一把诛仙剑，从封印之山取出来，诛仙剑在里面，封印神威就在，以我实力都无法打碎它！”刑天说到这里，加快了速度。

　　众人跟上去，当来到封印六道山，才看到这座山竟然长达十里，加上内部蕴含的万古封印气息，对几人而言巍峨不已，就如太古巨兽。

　　每个人从心里，还未触碰六道山，心中大概已想到这座封印之山，根本不是人力可以撼动的。

　　随着人皇刑天徐徐飞至六道山半空，来到六座山峰中央，他忽然指着其中两座：“你们看这两座山峰，有破碎形成的痕迹，应该就是你们两人身上诛仙剑，之前所在的封印之地。”

　　“的确还残留着诛仙剑气息！”萧元、杨真也看过去，几乎眨眼就从两座封印山峰察觉到诛仙剑神威残留着。

　　莫邪转身看向周围：“这四座山峰之中，还有四把诛仙剑……”

　　接下来足足半炷香，众人皆未踏出半步。

　　突见杨真向人皇刑天抱拳：“晚辈有个疑惑，既然六道山封印弱水之界，如此重要的地方，为何仙界联盟未派出强者镇守？”

　　“封印之初，听闻是有强者镇守，可后来就没有了，因为这里无须镇守，这座封印六道山，哪怕是仙界之主，也无法撼动，无数人知道这六座山峰之中封印着绝世宝物诛仙剑，也没有能力掘开岩石，因为岩石硬度与顶级神器差不多，还有，哪怕真有个人，能取走诛仙剑，一旦被世人所知，皆会去追杀！”

　　刑天解释之后，就让众人释放感应，熟悉封印六道山。

　　“诛仙剑气息！”

　　杨真与萧元从感应神威之中，凝视另外四座山，看上去四座山峰没有什么不同，但却从岩层之中，透着诛仙剑气息。

　　“除了诛仙剑，还有六道封印术神威，想不到这座山大部分封印术，都是六道封印术，而我是六道尊者传人，不但可以轻易融合诛仙剑，更加知道六道封印术所有印记……”

　　诛仙剑！

　　体内一柄诛仙剑就神威无敌，伴随杨真斩杀多少强者，如果能得到周围更多的诛仙剑，恐怕诛仙剑已是当今域外，不是第一，也是第二的绝世法宝了。

　　久久之后，刑天再次聚集众人：“萧元，杨真，你们得到诛仙剑传承，只有从你们身上想办法，才能以巧劲取出诛仙剑，然后打开封印，若不然的话，只有以蛮力打开，恐怕给我万年，都无法撼动多少！”

　　萧元眼神一动，当场内疚道：“我与诛仙剑融合虽久，但是六道封印术我只会一点，再以我现在圣道境实力，要取得里面更多诛仙剑，都是问题，只有看杨大哥，因为，杨大哥已经得到六道尊者的传承！”

　　“你得到六道尊者的传承？”没想这番话，令一直从容不迫的刑天，一脸震撼看着杨真。

　　杨真知道刑天为何如此激动，因为在太古时代，人皇刑天是与六道尊者有一定关系的：“恩，就在前不久！”


第2947章 联手化阵（上）

　　“六道尊者……”

　　一瞬似乎陷入回忆之中，深深受到触动的刑天，又叹道：“他的传承只可能在太古，但太古沉沦了，你难道找到太古沉沦的地方？”

　　“晚辈上次被血族强者血荆天镇压，然后无奈去到魔界的圣魔界之中，没想到被黑水蛤蟆吞在肚子里，等离开蛤蟆肚子，就已经身在太古废墟之中，晚辈当时也是一头雾水！”

　　“可不是运气，你这是气运，以后我要随你去太古，希望可以找到太古那些沉沦的强者，希望可以让他们恢复昔年实力，既然你得到六道尊者传承，一定知道诛仙剑驾驭之术，以及六道封印术！”

　　“差不多都掌握了！”

　　“打开封印六道山，我们等于已经成功一部分，至少收取剩余四口诛仙剑，应该问题不大，小子，接下来就以你为中心，本皇助你收取四口诛仙剑，然后再想办法对付这座封印山！”

　　“请前辈稍等，晚辈这就开始！”

　　事不宜迟，不单单是要救人，当然杨真也想得到四口诛仙剑，这样他的实力可以再次提升，甚至提升至无法想象的高度。

　　其他人根本无法插手，连萧元也是一知半解。

　　盘坐在封印六道山半空之中，徐徐将自己感应力渗透十里每个角落。

　　其他人默默等待着，方清雪忽然问道：“师尊，你看杨真为何身上，没有圣尊境神威，他明明是圣尊境实力！”

　　“你这问题，为师从开始就察觉到了，这小子体内没有一百零八条气脉，而只有三十三条气脉，这等于摒弃三大圣人缔造的修炼法则，他走上一条属于自己的特殊修炼之路，如此，他不用遵守我们的修炼法则，体内力量、境界也会发生改变，没想到无数人尝试的修炼之法，竟然被他成功了！”堂堂人皇语气充满了赞叹。

　　“竟然有人不遵守一百零八条气脉修炼法则？杨真……”能得到无上人皇这般称赞的人，可不多。

　　加之方清雪自身对修炼之道的了解，她现在已经彻彻底底，感受到杨真为何如此不凡。

　　“超脱法则，这是曾经太古时代，多少强者、巨头的追求，他们都不想最后成就，在三大圣人之下，而要超过三大圣人，唯有打破法则，可惜没有人能做到，为师也做不到，但是杨真却做到了！”

　　刑天不断称赞，也隐约带着羡慕：“他若能走到最后，定会超越现在法则，也就是三大圣人，清雪，你很幸运，为师从太古时代修炼，遇到无数的强者，甚至站在大圣境巅峰，甚至实力堪比三大圣人的存在，那些巨头，他们都无法打破法则，而与你同一个时期的修士，还与你来自同一个仙界的人物，竟然能做无数先辈都无法做到的事情，你是见证者，知道吗？”

　　“师尊给杨真如此大的认可？修真之路千难万险，他也只是走到半途，谁知道未来他是否能超越所有人！”

　　估计方清雪从羡慕之中，或多或少有些嫉妒。

　　几人等待着，周围域外寒气几乎在众人周围，开始结冻。

　　杨真就这样盘坐着，周围一切都消失在虚无之中，随着遥远域外一样虚无，但是他的感应力，却不断渗透封印六道山每个角落，一层层岩石，以他现在实力，要渗透这些岩石很不容易。

　　这可不是普通岩石，随便取出一块碎片，就能打造一件神器。

　　“还是六道真气有用，渗透进去，就与封印山内部的六道封印术力量，开始有反应……”

　　数年后，杨真在感应状态下，惊奇的看到四座山峰岩石，如同一层层消失、蒸发似的。

　　终于他看到山体内部岩层，不但都蕴含天地精华，以及法宝神威，而在最中央漂浮着四柄诛仙剑，力量正在与四座山峰不断融合，无形之间形成一道巨大的剑气网络，渗透下方封印山体深处。

　　“六道封印术不成问题，虽然四口诛仙剑是按照封印术来的，但是封印诛仙剑的印记，却不是六道封印术，要收取诛仙剑还是有一些难度的！”

　　慢慢找到如何收取诛仙剑的法子，他与人皇交流之后，希望得到人皇的强大力量。

　　因为六道封印山，乃是大圣境巨头封印而成，内部岩石之中都是大圣境神威，以他圣尊境神威撼动起来非常困难，虽然也可以，但太过吃力，一人之力要收起四大诛仙剑，要的时间无法描述。

　　人皇刑天可不同，他乃是当世大圣境无上巨头，只要有他的力量借助，加持在自己身上，杨真就能以大圣境神威撼动镇压四口诛仙剑的封印力量。

　　他们几人之中，最强者自然是人皇刑天，虽然无极邪尊实力也不错，但毕竟只是圣尊境，只是比杨真实力强大一些。

　　“嗡嗡嗡！”

　　人皇按照杨真的意思，释放体内一些大圣境神威，大概是他一层力量。

　　在秘法施展之下，将人皇大圣境力量吸入体内，如此，杨真瞬间就拥有大圣境的力量。

　　“天地阴阳印，吞噬！”

　　随着杨真掌心出现黑洞般的诡异一幕，四道特殊的阴阳鱼印记，各自化为百米多大，盘旋在四大封印诛仙剑的山峰上方。

　　“这股气息……小子，你这神通是我从未察觉到过的神威，不凡，不凡！”看来杨真带给人皇太多惊喜，让这位尊者心情大好。

　　天地阴阳印来自阴阳鱼，而阴阳鱼神秘莫测，令杨真也颇为意外，人皇刑天居然也不知道阴阳鱼的存在。

　　阴阳鱼印记大神通，随着杨真以大圣境神威催动，再配合深入四座山体内部岩层的力量，内部封印、镇压四口诛仙剑的封印结界，开始被鱼形印记疯狂吸收，而且速度越来越惊人。

　　以人皇不凡修为，他自然也看到四座山体内部能量，被鱼形印记吞噬一幕，让他笑不绝口。

　　持续差不多十余年，不知多少封印力量，被鱼形印记以大圣境高度吞噬。

　　“是时候了……”

　　人皇刑天突然在感应状态下，持续为杨真输送大圣境神威的途中，四股气势随着他击中周围四座大山。

　　啪啪！

　　四座大山疯狂震荡着，但没有破碎，不过内部许多封印神威开始炸裂、崩碎一般。

　　杨真也利用神威，攻击封印四口诛仙剑的残余神威，鱼形印记也不断吞噬，他与人皇刑天不断配合攻击残余封印神威。

　　最终成功了，当大量大圣境强者留下诛仙剑上的封印，终于破碎之际，杨真大吼一声‘起’，扬手一抓，就听见轰轰破碎声，然后是剑鸣之音袭来。


第2948章 联手化阵（下）

　　周围四座大山悬崖形成爆炸，四道青光剑器夺命而出，寒气凛冽，剑芒刺眼，但来到杨真周围就被他碾压一道道青色剑芒。

　　“成了？”

　　看到一口口诛仙剑，周围几人兴奋冲来。

　　杨真斩钉截铁的摇头：“不，现在只是取走诛仙剑，而整体封印山内部，封印并未被撼动，接下来就要齐聚六口诛仙剑，催动六道封印术，慢慢吸收封印山内部的封印神威，估计至少得千年！”

　　“千年对于你这种强者，不算什么！”一侧的无极邪尊看着诛仙剑，多想得到一把。

　　杨真让萧元坐在一旁，他倒不累，只是精神力有些消耗，整体感觉并不狼狈，这都是因为有人皇力量的缘故。

　　若没有人皇绝世力量，以杨真圣尊境实力，要收取一口诛仙剑，恐怕也需要数千年，甚至上万年的时间。

　　杨真看向大家：“千年还是一个大概数字，萧兄，你我要开始合作，控制六口诛仙剑，再加上人皇前辈以大圣境神威助力，我们就能通过六道封印术，慢慢控制山体内部的封印结界，一步步化解结界！”

　　休息一阵子，不断融合体内两大本晶原核力量，还有三皇尊天印，其实杨真如今实力已经不凡。

　　接着就开始以杨真、萧元为主，人皇刑天在一侧释放大圣境神威辅助，当杨真通过结印，将力量打入实力山体内部，又将六道封印术与萧元慢慢融合，渐渐三人力量以更惊人速度渗透十里山体内部。

　　人皇刑天忍不住从释放神威状态，叹息道：“小子，你竟然能借用我大圣境力量，再以圣尊境施展出大圣境的神通？你这门手段太逆天了，你明明只有圣尊境三劫变的实力，但利用我的神威，你竟然能施展出堪比一劫变大圣境的实力！”

　　“杨大哥，你如天人一般……”

　　与杨真处于融合感应、力量状态下的萧元，也是倒吸一口口寒气。

　　大圣境神威加持下，逐渐连只有圣道境实力的萧元，身上也出现堪比大圣境不凡的神威。

　　这就是杨真施展秘法，一道加持在萧元身上，哪怕因此消耗生命力，也是在所不辞。

　　逐渐，两大年轻天才，配合当今最强大人皇力量之下，三人一道看向封印山岩石之中，是一道道蕴含大圣境恐怖的结界，这些结界力量、神威、印记都深深融入岩层之中，要化解可真不容易。

　　时间开始变得漫长，杨真与萧元如古井无波，融合六道封印术，不断从山体内部层层封印之中，以一样的六道封印术印记，化为无数神威打入层层古老封印结界之中。

　　此时三人的状态，就像将力量释放出来，不断渗透进入下方这座十里大的每一寸岩石之中。

　　岁月变得无涯，尤其是对于仙帝以上的修士，百年、千年都如弹指而过。

　　“三千年了……”

　　杨真徐徐张开双眼，依然保持以六道真气，不断结印的状态。

　　一侧的萧元也是保持差不多的结印速度。

　　“你们小子真不错，竟然已经融合三分之一的封印阵法，只要将表层的封印大部分化解，内部封印就轻松不少！”当人皇刑天看到他们三人力量，已经渗透在十里山体内部，心情大好。

　　“皆！”

　　杨真、萧元结印速度、方式、动作一模一样。

　　嗤嗤嗤！

　　十里偌大的封印六道山，本来是永恒凝固在这域外深处。

　　但这一刻表面岩石，连发有一些气息，如箭矢从岩层之中迸射，而且越来越多，越来越恐怖，十几息后，十里山体表面都是古来的神威气势，如骇浪冲天而起，就是这股封印破碎的气势，就能瞬间碾杀一个圣道境强者。

　　当杨真与萧元以六道封印术，融合表面结界后，等于就如上古时代那些巨头，缔造封印一样，他们两人也融合了封印，此时以六道封印术化解印记，等于是一瞬间令所有结界失去印记，结界力量就开始不受控制，自我消失、破碎。

　　就如修士体内就算有真气，但也得用功法遏制，法宝虽然无坚不摧，但也需要封印一层层压制力量，封印阵法也是如此，当解除、化掉结界的封印印记，结界力量失去控制，只有破碎、消散。

　　此时，极为壮观一幕出现了，因为大量气势快速冲出，与空气、岩层摩擦，竟然形成如火焰、朝霞一样的光芒，让这实力封印六道山，瞬间成为数十里浩瀚的霞光长河。

　　“继续融合更多结界……”

　　来不及高兴，因为还有多层风衣阵法，还得一层层以六道封印术融合，化解！

　　这点时间可不够，但好在外层大阵化掉，内层阵法更容易融合，渐渐的一层层上古风衣，大概隔着百年，就破碎一层。

　　“杨大哥，你感觉到了吗？似乎接下来封印阵法，带着魔气，而且阵法整体也以储存力量为主！”

　　又过去数百年，萧元突然将结印速度放慢下来。

　　三人一道看向山体深处，在一层封印之下，第二层结界的中央竟然形成一个魔气为主的封印能量空间。

　　这层封印空间之中，还漂浮着某种类似乌金光耀的物质。

　　杨真看了片刻，恍然大悟：“因为这层阵法乃是六道封印术之中的‘凝元归一’，是一种封印空间，可令被封印者，或是物质多余的力量，剥离于这层空间之中，下方这些魔气，应该就是从弱水之界渗出来的力量，被封印之力禁锢在这空间！”

　　萧元疑惑地问道：“魔气之中，那些光泽是什么？”

　　“这个倒不清楚，但一定是来自弱水之界的力量，等化解外围这道结界，我们先看个究竟！”

　　那些光泽比星光更不凡，让人着迷，却也带着魔煞的邪恶气息，还有一种暴戾之力。

　　也不知道有没有危险，三人继续化解大阵，等十几年化掉凝元归一上方的结界，终于，下方这道结界带着恐怖魔煞力量出现在三人面前。

　　感应力徐徐穿透阵法，终于看到魔气海洋之中，空间偌大，甚至超过了岁月空间。

　　就在这结界封印空间内，杨真感受到力量，竟然与人皇刑天带来那几尊人魔气息几乎一样。

　　人皇刑天悲怆叹息，周围气息竟然与他极为相似：“这是来自弱水之界，我人族强者的力量，他们应该是从内部攻击结界，但无法打开封印，这些力量也就被封印之力禁锢！”

　　“那些……类似黑色晶体的东西，是什么？”这一刻，萧元的双瞳睁得大大的，被十几块，每一块都有一丈多大的黑色晶体深深吸引。


第2949章 生死劫变（上）

　　“这是……魔晶！！”

　　人皇看后，露出难以置信的神色：“这种魔晶当年我曾见过一块，那是在我人族昔日一处道场，人族强者经过很多年修炼，在道场深处很自然结成的一种能量宝石，形成过程与宝石、灵石相差不大，但这种魔晶更不凡，它直接就是魔气能量所凝固，乃是特殊魔道精石，堪比本晶原核。”

　　“好东西！！”

　　能量精石，乃是人魔一个个强者，真气经过岁月沉淀所成，岂不是可以拿来直接吸收。

　　杨真听后露出了惊喜。

　　“先等等，这些魔晶气息很复杂！”

　　三人感应力继续靠近，来到十几块一丈多大的魔晶前方，人皇感应人影严肃说道：“你们仔细感应魔晶气息，它们不单单有我人族人魔强者真气，还有这封印大阵，以及一股域外深渊的力量。虽然带着惊人能量，也充斥之着冷寂，以及域外神威，这是封印数个纪元形成的，坚硬程度虽比不上本晶原核，但也是域外偌大空间最坚固的物质了，一般人吸收它的力量，会被无数岁月沉淀下来的魔性，直接吞噬意识，本皇也不敢轻易炼化！”

　　而杨真却如猛兽看着猎物，瞳光炙热、灼人：“前辈，我是不介意这种力量，晚辈体内修炼魔道功法，可以化解任何魔道力量，这些魔晶可以先化解大量魔性，剩下纯净力量再让大家拿去修炼，还有这处能量空间，满是魔道精华，可不能浪费，晚辈要在这里吞噬这些力量！”

　　“你若真有能耐，不被魔晶内的魔性反噬意识，不被内部蕴含的域外冰冷之力冰封，损伤肉身，那你就去试试！”

　　人皇刑天考虑片刻，没有意见。

　　“我进去试试！”

　　外界封印山半空，杨真起身一闪，瞬息去到地面。

　　之前因为结界破碎，造成封印山岩层出现一些裂痕，他顺着裂痕遁入深处。

　　好不容易来到封印结界前，在萧元、人皇刑天感应神威与力量配合下，杨真很快以六道封印术进入封印结界内。

　　滋滋！

　　人皇刑天说的一点也不假，当杨真踏入空间这一刻，无数的冰冷力量，向杨真全身灌入，根本不给他反抗力量，因为这些沉淀，来自人族强者的魔煞力量，已经超越他圣尊境。

　　同时以及无法形容的域外复杂力量，或是冰冷，或是灼热，又或是阴沉的气息，不断穿透他的皮肤，进入他的四肢百骸。

　　他才踏入封印空间，就已经无法踏出第二步，因为空间各种能量沉淀了无数岁月，就像能量凝固在一起，无法令杨真撼动能量，走出半步。

　　这与他在外界用感应力，看到的完全不同。

　　“杨真！！”

　　人皇刑天在外界急忙大呼，以他修为，自然看出杨真圣尊境，已经被内部可怕力量反噬。

　　要知道里面可不单单有人族强者力量，更有域外以弱水之界本身的邪恶、磅礴空间之力，也就是域外之力超越了生命。

　　嗤嗤！

　　各种磅礴之力，犹如以杨真为离开封印山的缺口，疯狂灌入，撕开他不凡的圣尊境力量。

　　此时此刻，连杨真自己都感觉到无能为力，如果之前，他对域外深空只有极少忌惮，他相信自己可以在域外立足，然而这一刻，当他感觉到真正的域外之力，就像自己是蚂蚁，域外之力如巨象般强悍。

　　“等着！！”

　　刑天元音急迫刺空，可见人皇刑天正从外界赶来封印山内部。

　　“糟糕，我太大意了，对自己信心过度，小看封印山数个纪元沉淀下来的力量，我的皮肤、血肉、经脉、甚至骨骼皆在断裂，想不到我杨真，竟然会死在这封印之地！”

　　他来不及等到刑天赶过来，而且他相信，哪怕是人皇刑天进入这里面，恐怕也无法活着出去。

　　而且岁月、神卫战甲两大法宝都不在他身上，如果有法宝，他还能藏入法宝，然后可能捡回一条命。

　　“啪啪啪！”

　　体内骨骼终于在灌入的封印沉淀大量力量冲击，大量破碎，然后杨真绝望的看到人藏、地藏、天藏也开始经不住在破碎，尤其是三十三条气脉，竟然也在开始一条条破碎。

　　“小子，本皇来了，等着，最多十息！！”

　　如此危急一刻，人皇刑天以他大圣境，居然十几息，就从地面来到封印山内部结界外。

　　隔着结界人皇开始疯狂攻击，欲打碎结界。

　　“多、多谢前辈，你一定……你一定要护住我的逆天道宗，我的那些朋友……晚辈死后体内的三皇尊天印等宝物，都留给前辈你！”

　　此时的杨真，随着神藏三破碎，加上浑身都是无数密密麻麻的撕裂，已贯穿他整个身体，其实生命与意识都在消失。

　　他没有丝毫后悔以及恐惧！

　　“不能让你死在这里，你的天资超越了任何人，你活着，只要经过长时间修行，一定能达到，不，是超越三大圣人的高度，你得活着！！”疯狂的人皇刑天，几息下已经杀出数十掌攻击结界。

　　“小蛮，对不起，上官……还有胖子，我的朋友们……”

　　杨真看到自己的身体，已经成为‘筛子’状态，密密麻麻都是细小的血洞以及裂痕。

　　大限已至，无力回天，什么六道圣体，血脉阴火，不凡肉身，任何功法都无法在这一刻，让他抗衡这大混沌的天威。

　　“咻！”

　　突然，在他意识消弭的一刻，感觉到都快完全破碎的心脏深处，突然传来一股特殊的冰冷与灼热力量。

　　这股力量就如救命稻草，令杨真意识猛的提升，然后看向心脏，就在心脏也开始撕碎的时候，深处血窍之中，两条阴阳鱼竟然开始加速动了起来，一下子游出心脏。

　　“阴阳鱼……”最后，他差点忘记体内的阴阳鱼。

　　可惜眨眼，只听轰隆一声！

　　他的‘整个人’竟然破碎化为了血雾，虚人不见了，血崩了，只剩下一团丈大的碎肉与血雾。

　　“可恨！！”人皇刑天一掌杀出，气得长恨一声。

　　“杨大哥！！”

　　“杨真！！”

　　外界，萧元、莫邪、拜月公主、方清雪、秦寒斐处于感应状态下，见到杨真身体血崩，几乎崩溃。

　　甚至萧元以为杨真施展他的肉身能力，血崩罢了，还可以凝结真身。

　　但是那能量空间复杂力量，压得杨真‘鲜血’没有丝毫血脉阴火，也没有任何神威、力量爆发。

　　要知道杨真以前施展肉身能力血崩之后，血海状态是有血脉阴火大肆焚烧的，还有六道圣火、不死神火。

　　此时鲜血仿佛死寂似的，没有丝毫神威。


第2950章 生死劫变（下）

　　“可、可惜……”方清雪眸子一颤，脸色苍白。

　　夜拜月、秦寒斐皆是泪水忍不住淌下，她们明白杨真已经殒命，这一幕令一个个痛彻心扉。

　　更别提莫邪、萧元……

　　封印山内部，人皇刑天也不由恍惚，毕竟他能看到杨真的未来，能达到多么惊人的程度。

　　“这就是修炼之路，没人可以预料、掌控自己的生死……”人皇摇头，继续攻击结界。

　　嗡！

　　结界复杂能量内部，杨真血崩之后的‘鲜血’，突然有一些东西出现。

　　竟然是杨真‘生前’的法宝，三皇尊天印、雷罚之眼、两块本晶原核、以及太昊神石，不少储物戒，以及三清仙界那块破碎仙石。

　　人皇刑天意外看着这些‘遗物’，没想到听见轰的一声，三皇尊天印先炸裂，然后是雷罚之眼、一枚枚储物戒，以及破碎仙石。

　　唯有太昊神石、本晶原核没有破碎。

　　“内部能量如此可怕？能将这些法宝、物质都给碾碎？连三皇尊天印都在破碎？不可能，这座封印山，虽然是上古一个个大圣境强者所布，但他们毕竟还未达到圣人那种高度，三皇尊天印被誉为第一法宝，各方面与这座封印山是相差不大的，甚至三皇尊天印更厉害一些，所以封印山内部能量，应该不太可能将三皇尊天印压碎！！”刑天被这一幕弄得瞠目结舌。

　　储物戒、雷罚之眼、仙石破碎也就算了，但三皇尊天印可是第一法宝，超越诛仙剑等任何法宝的存在，与封印山整体差不多，不可能就这样破碎了。

　　“嚓嚓！”

　　突然，来自玄黄仙界与圣魔界两块本晶原核，也随着出现龟裂痕迹，然后一块接着一块剥离、破碎。

　　人皇如石化怔怔叹道：“更不可能，本晶原核是混沌原石，是目前域外第一物质，超越三皇尊天印多少倍，不光是力量还是坚硬程度，以封印山这种力量，是绝对不可能压碎本晶原核！！”

　　三皇尊天印碎了！

　　如今连超越它的两大本晶原核，也在慢慢破碎！

　　究竟发生了什么？

　　“那是什么？鱼……”

　　血团之中，正在破碎的两块本晶原核，附近突然出现一条鱼儿，那鱼儿尾巴对着本晶原核轻轻一震，本晶原核破碎速度加快，又是一条黑幽幽的鱼儿，同样以尾巴抽中本晶原核。

　　“原来、原来是那条怪物，击碎了三皇尊天印，以及两大本晶原核，这究竟是什么怪物？哪怕太古时期的一尊尊神兽，也无法撼动三皇尊天印，跟别说是本晶原核！”

　　鱼儿奇妙的，诡异的出现在血团之中，仿佛与鲜血融合为一体，时不时抽中本晶原核。

　　很快经过一阵噼里啪啦，两大本晶原核逐渐破碎，一块接着一块，化为巴掌大小的碎片，而且还是不断裂开为细小颗粒。

　　至于三皇尊天印、雷罚之眼这些法宝、物质，碎片也在血团之中，不断化为颗粒、尘埃，仿佛被血团融合了一般。

　　“簌！”

　　正在此时，两条鱼儿又飞出血团。

　　“要干什么？”人皇刑天突然觉得眼前一幕，有一种无法形容的预感，好像有某种不可置疑的事情发生。

　　阴阳鱼儿去到不远处那一块块，一丈多大漂浮不动的魔晶旁边，竟然张开嘴，各自吃下一块。

　　魔晶坚固程度比不上本晶原核，但至少与三皇尊天印差不多，被阴阳鱼儿吃下之后，咯吱几下，魔晶就被鱼儿生生吃咬碎了。

　　同时鱼儿又回到血团，将咬碎的魔晶颗粒、碎片，统统吐入血团之中，然后又回去将魔晶咬碎，反复重复着。

　　“前辈！！”

　　此时萧元、莫邪、秦寒斐、方清雪、拜月公主困难进入封印山内部，皆担心杨真生死。

　　人皇刑天失望的摇摇头，他也无能为力。

　　“我兄弟不会这样死在这里，他注定要成为这方世界，最强者！！”胖子不相信眼前看到的，更不会相信杨真会死。

　　其他人也沉默不语，带着悲痛目光只能隔着结界，打量着那团杨真血崩形成的鲜血。

　　十几块魔晶已经被阴阳鱼儿咬碎，所有碎片都融入血团之中。

　　血团内的其他法宝、物质碎片，比如三皇尊天印、雷罚之眼以及本晶原核的碎片，最终都化为了颗粒。

　　呼哧！

　　随着阴阳鱼儿消失，就剩下杨真的血团，突然一股火焰，令那漂浮在恐怖封印力量之中血团，焚烧出一股无法形容，带着神性的火焰。

　　火焰一出，外围众人纷纷露出震撼，看到火焰虽然不强烈，但从血团焚烧而出，慢慢化为一只大鸟。

　　人皇刑天沉痛的表情，瞬间凝固、骤然消失：“竟然是、是太古时代，神凤一族的不死神火，这小子好大的气运，竟然得到了远古神兽，神凤最不凡的天赋能力，难道不死神火这般强大若斯，能让死后的人复活不成？”

　　“的确是不死神火，之前杨大哥修炼时，我见过这种神火，当时杨大哥说是神兽的力量，难道……”一侧的萧元露出惊骇之色。

　　胖子也激动万分，眼珠子瞪着比核桃都大一圈：“传闻凤凰一族拥有浴火涅槃的不死能力，兄弟血崩之后的鲜血，出现不死神火，是不是……在浴火涅槃？”

　　“虽然本皇不能肯定，但这一定是神凤的不死神火，当年在太古时代，我可是见过不死神火的霸道，其实不死神火不会让真正死掉的人活过来，但只要有一丝丝生命气息，不死神火就能让生命复苏！”

　　随着不死神火焚烧越发霸道，人皇也慢慢冷静下来。

　　不死神火比之前焚烧强烈不少，同时，又是一股火焰焚烧，化为猛虎、血龙、血猿以及鱼儿形状，与不死神火融合之后，火焰更加澎湃。

　　这一幕令萧元疯狂流着眼泪高呼：“不会有错，杨大哥一定还活着，那是他的血脉阴火，血脉传承力量，我可是见过无数次！！”

　　“的确，是他的力量……”夜拜月也忍不住鼻子一酸，终于此时看到熟悉火焰，她才轻松一些。

　　“生命气息出现了，杨真果然还活着，真不知道这家伙，拥有何等力量，被封印之力碾碎、血崩之后，还能活下来！！”

　　见多识广，从太古时代活到现在的人皇刑天，经历大风大浪，什么没有见过，但在此时也如一个普通修士，为之惊叹。

　　鲜血血火焚烧越来越耀眼，关键是内部封印数个纪元的力量，也无法遏制此时焚烧的血火。


第2951章 阴阳兽

　　血火之中可以见到各种怪物在咆哮，巨龙翻腾，猛虎呼啸，血猿暴走，大量鱼儿游动着。

　　“刚才……”

　　鲜血之中！

　　三层奇妙的血色海洋之中，发现不少血色光泽如颗粒，形成三层犹如血色星宇般的奇妙空间。

　　就在这空间之中，一道人影仿佛站在三层血色星宇，脚在最下层，胸部在中层，头部在最上层。

　　人影不断的真实，而且阴阳鱼正在血人附近，喷出一股淡淡的黑色气息，融入血人体内，甚至从阴阳鱼吐出来的力量之中，还有一些奇特的血丝。

　　在血人另一方，可以看到太昊神石漂浮着，从神石释放出一股冷寂的混沌光泽，也不断与血人融合。

　　血人仿佛站在天地之中，他的双腿踏着大地，他的身躯立在天地之间，而他的头颅则渗透天穹最高处，瞻望域外星空。

　　如此一尊‘巨人’，正在不断的化为真实。

　　最后，血人形成了一个都是鲜血力量的‘杨真’。

　　“之前在我感觉意识、肉身血崩的瞬间，感觉阴阳鱼突然释放一股力量，让我意识在它的力量之中如沉睡了一般，现在我醒来，这是怎么回事？难道我没死？”

　　杨真还以为自己是个‘死人’。

　　可他又觉得自己真真实实活着，毕竟他感觉到各种力量，依然能发现自己在封印山结界内部的能量封印空间。

　　虽然没有呼吸，没有自然力量，但他能感觉到人魔、域外、混沌之中的特殊力量，甚至他也发现雷罚之眼、三皇尊天印等等熟悉物质的力量，仿佛在血液之中流淌。

　　就在他懵懵懂懂，一头雾水之际，突然两条阴阳鱼儿来到他的面前。

　　其中一条鱼儿竟然说话，如一个孩子：“主、主人，你并没有死，你与我们血祭融合，现在你拥有了我们的力量，拥有了混沌之中，阴阳兽的力量！”

　　“阴阳鱼？会说话……”

　　震撼的杨真被吓得不轻，这可是阴阳鱼，伴随他踏上修真之路的阴阳鱼，之前觉得它是生命体，但也不是太肯定。

　　这一刻，他肯定了。

　　好在他早就当阴阳鱼是自己身体一部分，慢慢冷静下来：“原来你们都是生命，阴阳兽？”

　　阴阳鱼儿继续与孩子的清澈声音回答：“主人，其实我们对于自己也不是太了解，只知道我们是混沌之中一种生命体之一，名为阴阳兽，我和我的兄弟也不知道为何，能出现在这里，但我们寄宿在主人体内，是主人的生命给了我们成长的养分，从那一刻，主人的体内，也已经有了我们阴阳兽的阴阳力量！”

　　“为何以前你们不能跟我说话？”只见杨真又问道。

　　“在此之前，我们兄弟意识并未强大，主人也实力也不够，前一刻我们知道主人有生死大难，便激发自己的力量，没想到终于蜕变、生长，才有现在的变化，而我们成长带来的力量，也激发了主人体内的阴阳力量，所以主人才能在临死边缘，因为我们的阴阳力量而活下来！”

　　“果然是你们救了我！”

　　“也是主人你救了我们，你就是我们兄弟的父母，你活着我们才能活着，主人，从这一刻开始，你体内的阴阳力量也正是觉醒，你也会拥有我们阴阳兽的力量，甚至你的身体，也可以叫做是阴阳肉身！”

　　“阴阳肉身？”

　　万万想不到，破劫而生，在鬼门关走一回，还能得到不凡的力量？

　　“主人，你现在处于涅槃、重塑肉身的状态中，为了让你更加强大，我们将你体内两块本晶原核，以及三皇尊天印都打碎了，化为了颗粒，融入你的血液之中，还有你以前得到的所有物质，连储物戒内部的无数物质，都化为了物质颗粒，融入你现在崭新的阴阳体之中！”

　　“三皇尊天印、本晶原核都碎了？”

　　“不好意思，因为我们兄弟觉醒那一刻，需要混沌力量，你体内也就三皇尊天印、本晶原核以及太昊神石是混沌的力量，为了救主人，就打碎了其中两大宝物，现在主人身上吸收了混沌物质，以及这片小混沌大量物质，你的肉身已经无法形容。”

　　“碎就碎了，只可惜那是三大圣人留下来的宝物……那我身上所有资源，除了你们与太昊神石没有破碎外，都化为了颗粒，成了物质融合我的肉身，这会让我拥有何等力量？”

　　“我们也不知道，但我们阴阳兽是什么都吃，最好还是吃混沌原石最好，而主人现在拥有我们阴阳体，也必须有混沌原石，才能让你更加强大！”

　　“涅槃还有多久？”

　　“应该不久了，必须等主人血肉，与所有物质颗粒融合差不多，才会成功涅槃阴阳体，主人放心，有我们在这里，没人可以伤害你，而我们也会给你吸收周围力量，助你涅槃！”

　　“嗯……”

　　这一瞬间的杨真，有些哭笑不得。

　　谁知道本来是生死难料，甚至陨落在此，没想到最后被阴阳鱼给救了。

　　终于他也能清楚阴阳鱼的身份，混沌阴阳兽！

　　“等等，你们可以将三皇尊天印、本晶原核都击碎？那可是我们域外之中，最为坚固的物质啊，就是大圣境，也无法打碎！！”

　　杨真猛然想到一个，让他浑身不安的一幕。

　　阴阳鱼在周围吞吐，以冷傲的语气回应：“我们可是混沌之中的阴阳兽，咬碎混沌原石，是很正常的，咬碎三皇尊天印就如咬碎芝麻绿豆！”

　　把三皇尊天印当做芝麻、绿豆给咬了？

　　这番话可是听得杨真心头发颤啊，要知道在域外之中，三皇尊天印乃是三大圣人炼制而成，流传下来的绝世法宝，别说打碎，就是融合也不容易，只有大圣境才能融合。

　　如此绝世至宝，坚硬程度可想而知，竟然不敌两条阴阳鱼儿？

　　这说出去估计没人相信。

　　“太昊神石……”感应力逐渐回归，法力、真气也终于在凝结。

　　此时此刻，杨真最先感应到的，除了他自己，就是阴阳鱼，以及漂浮在另一侧的太昊神石。

　　“主人，太昊神石乃是混沌原石之一，但这家伙太高级，我们俩也无法咬碎它，所以没办法了！”阴阳鱼有些忌惮地说道。

　　“你们可要忌口呀，不能什么东西都能乱吃的，这太昊神石，乃是未来时代之中，混沌最为不凡的存在！”

　　太昊神石他是知道的，是混沌主宰缔造的宝物，也是混沌原石，但品质或是力量皆远超本晶原核。


第2952章 混元阴阳体（上）

　　“天大无限大，之前觉得三皇尊天印，已经是绝世至宝，然而经不住阴阳鱼儿几口就咬碎了，本晶原核乃是混沌原石，已经是大部分人不知道的存在，就是大圣境也无法完全融合，然而还有比本晶原核更高级的太昊神石，以及阴阳兽……”

　　忽然，在重塑肉身之际，杨真从唯一感应到的阴阳鱼，以及太昊神石上面，似乎眼界瞬间打开。

　　他看到了超越这片域外，更加虚无的世界。

　　说不定在这片三大圣人缔造法则的混沌之外，还有更加高级的混沌世界，那里还有更多的混沌原石，如本晶原核这种只是最普通的物质，还有大量与阴阳兽一样的混沌生命种族。

　　世界无方啊！

　　“嗖嗖嗖！”

　　周围无限多的鲜血，逐渐加速向杨真三层鲜血空间涌来。

　　法力、真气、元神都在疯狂回归，杨真这一刻才看到外界人皇、胖子、萧元等人。

　　也看自己如今的模样，当他看到三层鲜血空间，认定这是神藏带来的变化，很快三层鲜血空间被真气、法力、元神、生命力填满。

　　仿佛神藏回来了，最下层乃是真气空间，皆是星辰光泽状态，中层就是地藏，生命海洋，也都化为了血色星辰状态，而上层的天藏也如人藏一样，化为了法力、元神所在的星辰世界。

　　“神藏三窍几乎都与外界星空，没有多大的不同，莫非曾经三大圣人，真能做到以自己的肉身，化为星辰、天地？”

　　怔神片刻，他突然发现少了什么。

　　“对了，是气脉，我的三十三气脉怎么不见了？”

　　杨真突然看向连接神藏的气脉，结果只剩下普通经脉，没有气脉。

　　气脉消失了？

　　可为何他现在体内真气、法力都可以运行，没有丝毫阻碍？

　　没有气脉，不是就不能修行吗？

　　“莫非……我再一次打碎了法则？以前一百零八条气脉尽数被华天帝打碎，后来于罪恶之渊，得到玄黄血藤，好不容易凝结出三十三条气脉，而这一次三十三条气脉破碎，失去了所有气脉，没有气脉，意味着摆脱了修炼桎梏？”

　　气脉的消失，令他很惶恐。

　　但后来一想，他就越发镇静、自然，因为这种事他之前遇见过，关键没有三十三条气脉之后，他如今可以感受到真气、法力的运行，无比畅通，没有受到任何桎梏。

　　“这是第二次打破修炼法则，这种感觉太奇妙，估计这域外，也只有我一人能有如此际遇吧？”

　　感叹一番，然后施展六道圣体，果然，他可以控制自己的身体，以及法力、真气。

　　本来是血雾的肉身，突然开始疯狂在神火焚烧下，化为他的骨骼、经脉、血肉。

　　“快看！！”

　　结界之外，等待足足一个多时间的众人，竟然看到血雾快速消失，正在化为一个无法形容的‘血人’。

　　“杨大哥！！”

　　众人震撼之余，血人瞬间化为活脱脱的杨真，令萧元激动想冲入结界。

　　杨真心中暖意席卷全身，转身看着众人：“我没事，大家不用担心，经历这次生死大劫，今后我会更加珍惜自己的生命！”

　　人皇刑天一双深瞳，在精光闪烁下，忍不住道：“你小子不但没事，竟然气脉都消失了，之前感觉不到你的境界，但至少还能感觉你体内气脉，如今连你境界、气脉都消失！”

　　“气脉消失，那兄弟，你岂不是……”胖子本来手舞足蹈的，结果一听就被泼了一盆冷水。

　　秦寒斐急忙安慰：“没关系，没有气脉无法修行，只要人活着就好！”

　　“我没事，大家不用担心！”听见这些，令杨真更加舒坦。

　　没事？

　　大家深深知道气脉失去，意味着什么，尤其都明白杨真是什么性格，无法修行，对于他而言简直生不如死。

　　然而就在他们一个个觉得，杨真成为‘废人’的时候。

　　杨真却在众人眼皮底下，竟然将内部封印数个机缘的磅礴力量，挥动双手，双手之中出现天地阴阳印，将所有力量疯狂吸入掌心。

　　“不是说失去气脉，就无法修行、运气了吗？”

　　“这、这……”

　　“看来是我家兄弟，又一次缔造了大不凡！”

　　外界众人如石化了一般，随之又集体露出兴奋、庆幸的笑容。

　　人皇刑天在这期间捉摸着，忽然道：“他小子失去气脉，不但可以运气，而且实力提升到一个，无法形容的地步，这小子可能经过这次突如其来的生死大劫，已经从圣尊境踏入大圣境！”

　　“大圣境！！”方清雪就像被雷劈中，瞬间惊容。

　　“杨大哥，你踏入了大圣境？”萧元当今呼喊。

　　杨真听后，侧头看向众人：“我也不知道现在是什么境界，感觉是圣尊境，不像，感觉是大圣境，具体也不清楚，总之失去气脉，我现在就感觉任何力量都，都可为我所用！”

　　“唔……”

　　大圣境，果不其然！

　　外面除了人皇刑天，谁都是唏嘘不已，羡慕万分，甚至估计也有人在想，早知道有如此大机遇，他们也就跟着一道进去。

　　但他们哪知道，其实杨真已经‘死’过一回，如今的他，可以说是捡回一条命，也是阴阳兽以及各种物质，带给他的新一次生命。

　　“哗哗！”

　　不到一炷香，内部数个纪元封印的力量，皆被杨真吞噬一干二净，当杨真只是一掌击中封印结界，之前还需要众人融合数十年，才能化解的结界，就像瓦片一样层层在十里封印山内部破碎。

　　“看来我的实力，真是踏入了大圣境……”

　　随着周围结界破碎，杨真深瞳闪烁着恍惚，他这一刻就像重生为人，发现一切都不一样，尤其是拥有大圣境实力，似乎来到了世界之巅。

　　这种感觉妙不可言，需要杨真很长时间才能消化。

　　人皇刑天带着大家赶来，赞不绝口：“小子，你能踏入大圣境，拥有如此深不见底的实力，是你以生命换来的，你值得拥有！”

　　其他人也都见识到杨真是如何，以生死换来的逆天力量。

　　接着大家一道化解更层次封印结界，然而从这一刻开始，都不用萧元、人皇刑天动手，杨真施展六道封印术，只需要几个时辰，就将一层结界净化。

　　大约半天，当不断打碎封印结界，整个封印山终于开始地动山摇，疯狂震荡，仿佛要崩碎了一般。

　　“我们出去等等，因为失去封印，这座封印山即将崩塌！”人皇提醒一声，立即护着众人离去。

　　“看来我与人皇的实力，还是有着不小差距……”

　　杨真默默察觉到与人皇刑天的差距，然后来到外界虚空。


第2953章 混元阴阳体（下）

　　几人等待着，看着下方封印十里大山越发震荡厉害，外围已经有岩石在大量崩塌。

　　“这就是域外？我现在看到的域外，皆化为了空间颗粒星辰，而且域外气息桎梏，竟然对我没有一丝丝影响，这点就是人皇也做不到，难道就是因为我成为了阴阳体的缘故？”

　　力量提升，随着杨真重回域外，呼吸之后，他第一个感觉，就是域外如同仙界内部，再没有任何桎梏。

　　而呼吸之后，他的肉身皮肤、头发甚至血肉，仿佛都与域外融合一样，气息相似到了极致。

　　阴阳鱼忽然说道：“主人，你身体融合了各种物质，比如不少储物戒破碎，那些储物戒里面都有你封印的无数宝物，还有三皇尊天印、雷罚之眼、两本本晶原核，以及一小块破碎的本晶原核，你的血肉融合了各种物质，形成复杂的混沌物质阴阳体，就是你的六道圣体、血脉阴火、不死神火等所有能力，都融入了这股混沌物质阴阳体之中！”

　　“六道圣体、血脉阴火、不死神火、各种物质以及阴阳鱼的力量……”

　　混沌物质阴阳体！

　　久久的变化，令杨真缓缓才沉住气道：“混沌物质阴阳体这个名字不行，既然是各种物质、力量形成……不如就叫做混元体……恩，还是叫做混元阴阳体！”

　　混元阴阳体！

　　熟悉的六道圣体没有了，血脉阴火、不死神火等等能力，连雷罚之眼都破碎，融入了身体之中。

　　不，其实各种力量、物质不是没有，而是彻底融合他的血肉之中，就是血液内，也能看到七彩雷电奔走，还有天灾金线等等力量。

　　这就是混元阴阳体，超过以前任何力量，加上吸收了各种物质，他现在就如一种特殊的肉身法宝，身体既是法宝，肉身的硬度与神器一样。

　　轰隆隆！

　　大约一天过后，整个封印山开始大量破碎，好像一座大气的豪宅，结果在地震之中塌陷差不多。

　　众人等待着，当最后的岩石层破碎，一个偌大，如大斧头劈开的倒流星河天幕，震撼的出现在眼前。

　　“那就是弱水之界入口，终于成功了！”人皇刑天带着激动看向倒流星河。

　　杨真、萧元取回六口诛仙剑，最后萧元将诛仙剑给了杨真，因为六口诛仙剑本是一体，加之六道尊者的传承在杨真体内。

　　“走！”

　　封印山彻底化为碎片，人皇刑天振臂一呼，迫不及待飞向那星流入口。

　　当大家来到入口，下方一道五里长，就像域外塌陷出来的一道废墟口子，令人望而生畏，众人依然跃入其中。

　　差不多十几息，周围气息不再是域外那种桎梏状态，一处独立深渊空间骤然在大家面前出现，与罪恶之渊感觉差不多，天地灵气稀少，几乎皆是废墟，以及古老森林，而天际尽头仿佛是一片汪洋。

　　人皇王者如海天一天的深处，不禁叹息：“那就是弱水，面积很大，也有很多分支，昔年我曾来过一次，弱水是一种类似地渊亟水的存在，但比地渊亟水更为可怕，一旦沾上，就是圣尊境也难以化解其中的水毒，而且弱水之中还有一种巨妖，实力与大圣境差不多，甚至比一般大圣境强！”

　　众人震撼着，直到跟随人皇刑天，来自人族十几尊高手也来到半空，大家才徐徐御空而去。

　　因弱水之界没有灵气，哪怕是圣道境，也觉得不习惯，可见当年那些无辜、弱小的人族，被赶入弱水之界是何等生不如死。

　　无极邪尊忽然看着靠近弱水那方：“已感觉到一些生命气息，皆充斥着……魔气！”

　　方清雪道：“师尊，当年被关入弱水之界的人族，人数众多，可现在只感觉到一些魔气，说明只有一部分人魔还活着，其他人……”

　　“连仙帝也无法在这里长时间习惯、生存，这里环境看似比不上域外，但实际比域外更危险几分，一丝灵气也没有，我人族普通人来到这里，只有死路一条，唯独一些人魔方能活下来，这笔账我要找仙族、神族好好清算！”从刑天语气之中，每一个字皆带着怒火。

　　渐渐在一些林子、废墟看到很多坟墓，皆是小土堆的模样，而且没有任何墓碑。

　　也有一些简易破烂的木屋、石屋，大部分只留下一些痕迹，可见当年人族囚禁在这里，还是能生活一段时间。

　　“嗤！”

　　空气之中，竟有一些气流突兀扑向众人面部。

　　方位是那弱水河，众人下意识看去，竟看到如死水一样的弱水河，竟然泛起巨浪，仿佛要吞没周围域土。

　　同时又听见嗷的一声咆哮，一股血红妖光从那弱水浪潮之中若隐若现。

　　“怪物！！”一个人魔强者双眼充血瞪着那里。

　　“弱水河之中，生存一些从太古、上古时代，活下来的怪物，最弱皆是化圣境实力，最强甚至能堪比仙界之主！”

　　人皇刑天捉摸着，微微一惊：“弱水大妖不会无缘无故兴风作浪，定是碰到了什么对手，过去看看！”

　　正好众人对弱水大妖好奇着，索性都随着人皇刑天飞过去。

　　还未去到弱水河，便见到一抹撞击光耀，瞬间从那巨浪上方爆发，然后变得无比耀眼，与此同时，爆炸掀起的冲击余威，疯狂袭来，呼呼啦啦吞没众人。

　　好在一个个实力皆不凡，不然这股冲击余威都有着圣道境高度，还不将众人抹杀才怪，余威如浪如巨怪，撕裂空间，让众人置身其中，感觉犹如剥皮似的，要将人皮卷走。

　　“轰轰！”

　　又是冲击波从弱水河那里掀起！

　　是一个人影与一头蜥蜴般的巨怪，正在那里相互厮杀！

　　“怎么有股……龙气？”杨真目光一沉，随之精光闪烁，因为他从那方弱水河，感受到一股越发强烈的龙气。

　　体内血脉阴火顿时焚烧起一些火龙，这是他体内虎龙两大血脉觉醒，就是因为那股龙气。

　　“昔日地魔角龙身上，也有着一些龙气，而弱水河那水怪，应该也有着龙气，比地魔角龙强大太多，太好了……”

　　龙气！

　　如果大妖拥有不凡龙气，杨真就能吞噬，再次提升体内实力。

　　冲击余威挡不住众人步伐，强行挺进。

　　当距离不到十里，人皇道：“估计交手之人，乃是我人族强者，实力不凡，有着大圣境高手，另一头弱水大妖，则有些龙气，应该某种大蛇、蜥蜴异变而成的大妖，当然也可能是某种还未净化完全的神龙，或是被弱水河力量魔化、沉沦的龙！”


第2954章 弱水人魔

　　当靠近五里，终于见到是一个黑衣人，与一头龙一样的大蛇，在弱水河之中厮杀。

　　黑衣人身上气息与人魔一样，定然是人族活下来的强者，而那弱水大妖身长千米，小半截身子藏在黑幽幽的河水之中，利用那爪子不断攻击人魔。

　　一尊人魔强者，在人皇刑天旁边说道：“那怪物与龙没有多大分别，只有两个爪子，看似像大蛇，但也像传闻之中的神龙，应该是神龙一族的后裔，身上鳞片与蛇一样，还未蜕变成真正的龙甲，龙连龙角也没有！”

　　“既然是我人魔一族强者，自然要帮助他对付大妖！”其他人族强者，并不是人魔，但都有着大圣境实力，纷纷准备动手。

　　人皇刑天微微点头之后，由人族强者率先飞向弱水河上方，其他人在后方紧随而去。

　　“前辈，那头大妖交给我来对付，若真是神龙，刚好对我有用处，而且如此强大的大妖，斩杀太可惜，拿去对付魔族、仙族岂不是更好？”加快速度的杨真，让无极邪尊保护夜拜月等人。

　　“你若能镇压大妖，随你处置！”刑天没有任何意见，其实他是想看看杨真如此实力。

　　不但他是这样想，其他人也是。

　　“人魔同族，我们乃是域外打碎封印而来，前来迎接你们的！”一位人族强者与杨真飞在最前方，一人对着那人魔高呼，而杨真的注意则放在那头强大的怪物身上。

　　这怪物实力比四大怪物要强大太多，当然等四大怪物融合圣尊境血丹，以及本晶原核灵液，实力也会堪比大圣境。

　　“倏！”

　　谁知！

　　两人前方大概三里，那个正与大妖徒手厮杀的人魔强者，一转身，一双黑暗的血瞳，尽是杀戮看着两人。

　　杨真见过人魔，但是这种全都是杀意、暴戾、魔气的人魔，还是第一次见，甚至被魔族的强者，更为邪恶。

　　人族强者摇头，失望又痛苦叹息：“糟糕，这尊人魔兄弟，应该是沉沦在此太长的时间，已经步入人魔最后的疯狂，意识几乎被魔性吞噬差不多，成为被魔控制的行尸走肉，没有救了！”

　　一侧的杨真大吃一惊：“不是说人魔不会死？生命无限？”

　　“人魔的确生命很长，上千万年也不是问题，但是人魔也如域外生命一样，会有个终点，人魔因为随意吞噬天地灵气，也将其他复杂气息吸入体内，并且无法排除，不像修士可以净化，久而久之，魔性与体内各种复杂力量开始吞噬肉身，最终不是肉身老化，就是意识完全被魔性吞噬，最终意识死去，沦为了被魔性控制的行尸走肉！”

　　“想不到人魔能得到强大力量的同时，还有这种凄凉的下场……”

　　“仙族、神族说我人族，是魔，其实单单这方是对的，因为如看到的人魔，他们的确是魔，甚至比魔界的魔，更加称之为魔，他们只知道杀戮，只知吃人，但这种人魔极少，目前我人族也不出数十个人。”

　　“那现在……”

　　“人魔被魔控制，就已经死亡，只能杀了他，或是不去管他，我得杀了他，让他有个墓地，可以长眠。”

　　带着悲怆的叹息，人族强者如一道火焰，直奔那个人魔强者而去。

　　而人魔强者露出杀意，似乎要杀掉这位人族强者。

　　杨真也顷刻施展出该有的速度，没想到与人族大圣境老者的速度，没有明显的差距。

　　“小子，不亏是我人族的后裔，未来之星啊，你这才资质一个纪元也出不了一个，有你，我人族大兴！”

　　老者振奋说道。

　　两人靠近一里，就看到那位人魔强者，竟然用自己快要苦干的双手，那双手指甲多有一尺多长，如神器一样锋利，无坚不摧，竟然围着大妖不断攻击，在大妖皮肤上抓出多少痕迹。

　　而大妖身上可见无数被这样抓出来的伤痕，可见这么多年来，这头大妖与不少人魔这样战斗过，而且大妖两只大爪，其中一只被砍去一部分，一定是被其中一个人魔所伤。

　　可惜经过这么多战斗，大妖还能活着，可见妖体至强。

　　杨真也是第一次见到人魔战斗，人魔果然无法运用神通，他们就用自己的身体速度，以拳头、脚发动攻势，一拳一脚杀出的力道，都有着大圣境那种无法匹敌的破坏力。

　　人魔这样一道拳头，可以毁灭上万里，甚至更遥远的域土，也就是说，人魔这样一拳，足以毁灭一个造化仙门道场，这就是大圣境真正的破坏力。

　　人魔与大妖杀得不可开交，杨真觉得是时候动手了，他要镇压这头大妖，用来对付乾坤尊者那种巨头。

　　“嗖！”

　　杨真去到一里冲击波，人魔、大妖厮杀的近身冲击波威力，也有大圣境的高度啊，如一道道大圣境神威长鞭，嗤嗤、啪啪地抽打着杨真的身体，如果是之前在造化仙门那种圣尊境实力，此时已经被活活斩成多少块。

　　然而！

　　这一幕，他却没有被大圣境冲击余威所杀，甚至震伤，余威杀在他的面部、身上，就像击中一道石像，大圣境余威冲击之后就被弹开，而杨真皮肤没有一点撕裂痕迹。

　　杨真也非常吃惊，毕竟对自己实力并不了解：“不痛不痒啊，以我如今混元阴阳体自身硬度，就能抗衡大圣境冲击余威，那我的肉身究竟多么强大？”

　　“小子，这股冲击余威有大圣境一劫变高度，等于你的肉身，能抗住一劫变大圣境一击，好强大的肉身！！”

　　人族强者也跟了上来，在一里之外，注意到杨真的‘安危’，不由得放心起来。

　　“强，杨大哥实力竟然强横如此地步，说明之前生死大劫，对他而言反而是一场生死造化！”

　　后方几里之外的众人，也注意着杨真的安危。

　　当见到杨真能近距离抗衡强者杀来的冲击余威，每个人都放心了。

　　“兄弟就是兄弟，在凡界是我追随的对象，来到域外仙界，也是一样！”胖子兴奋地说道。

　　而至于夜拜月、方清雪这种昔日，也见过杨真实力、不凡的飞升者，只有瞠目结舌。

　　大圣境！

　　那可是无数仙人，最后追求的巅峰境界。

　　“怪物，我的对手是你！”

　　摩拳擦掌的杨真，强势迈出一步接着一步，将迎面杀来的冲击波，噼啪、噼啪以肉身直接撞碎。

　　“嗷！”

　　大妖不像人魔，人魔被漠视控制，没有自己的意识，但是大妖不同，它依然是妖，依然有自己的想法、元神。


第2955章 力压蛇龙（上）

　　怪物瞬间被杨真挑战而激怒，它扭头看着杨真，充满了愤怒，以及不屑，觉得一个弱者对它的挑战，乃是侮辱。

　　“嗖！”

　　那个与大妖厮杀的人魔，此时也被那位人族老者力量吸引而去。

　　为此，大妖在瞬间转身之际，如一座绝世大山，矗立在杨真面前，高达千米加上妖气、龙气产生的状态，给杨真带来无法形容的压迫力。

　　大妖俯瞰着杨真，至高居上的喝道：“你的气息……不是弱水之界该有的，难道……你，与你的同伴，是从弱水之界外面来的？”

　　“不错，我们联手打碎了封印，从此弱水之界可以自由出入，今天我遇到你，见你实力不错，就成为麾下坐骑！”

　　“你要本座当你坐骑？哈哈，本座可是未来离开弱水之界，净化体内沉沦力量，就能晋升龙体的至高神兽，你有什么资格？”

　　“资格嘛，我还真没有，不过……拳头算不上？”

　　“你这种弱者，本王一口气就能将你灭了，看招！”

　　说时迟那时快，大妖被杨真这个渺小的人类激怒了，张开嘴，就像呼吸一样，喷出一口百米多大的血色妖气，轰向杨真。

　　“小子，莫大意，这口妖气有二劫变大圣境实力！！”不远处与人魔战斗的人族强者，好意提醒。

　　“二劫变大圣境实力？”

　　杨真抹嘴笑了笑，突然纵身的同时，体内十二个部位，竟然瞬间形成一副奇特的人体能量焚烧通道画面。

　　“原来真武周天神拳修炼了极致，掌握十二道拳法，当施展的同时，沉淀在体内十二道拳法精髓，就会以一种，特殊催动肉身的运气方式，将体内精华运用起来，杀出威力强大的一拳！”

　　其实，从之前生死造化之前，他还未完全掌握真武周天神拳，但是实力踏入大圣境，仿佛一切都是水到渠成。

　　真武周天神拳十二式，就像水一样自然相互融合，最终，当他施展真武周天神拳，十二招式就消失了，融会贯通，成为身体一部分。

　　轰！

　　一掌在妖光袭来之际，当空一拍，刚好击中妖风。

　　比杨真大出无数倍的妖风，足够吞噬杨真，毁灭他，这一击，也可以毁灭数万里域土。

　　但是，谁未想到，以他这个普通人的肉身，竟然一掌杀出的力道，以及神威直接将那妖气整体击碎，妖气就像一个真气大球，稀里哗啦当空凝固，随之轰的一声崩塌。

　　“妖怪，你的实力也不怎么样，继续，继续！”杨真的兴致越发浓烈，毕竟他太想知道自己，真正的实力如何。

　　“我这兄弟，真是一鸣惊人啊，生死造化之前，实力还是圣尊境普通高度，如今短短时间，经历过造化之后，竟然越过了圣尊境，以及大圣境一劫变，甚至二劫变，这是何等的造化？”

　　远处，胖子自然知道那是真武周天神拳，但他不知道杨真的实力，远超过他的预料。

　　“什么造化仙门阳晴天，那些所谓天才，在杨真面前就如蝼蚁一样卑微！！”这是秦寒斐久久才说出的一句话。

　　她见过仙界大量天才，谁都有才华，但是他们那点才华在杨真面前，就如虾米与鲸鱼之间的差距。

　　“人类，莫得意！！”

　　妖蛇发怒了！

　　被杨真一个渺小人类，当面挑衅，能不怒吗？

　　它再次喷出的妖气，比之前强大多了，而且化为撕裂状态，好像是无数剑气形成的妖气神通。

　　神通！

　　杨真并未有丝毫意外，以这种大妖级别，完全掌握着神通，而且还是非常不凡的神通。

　　天地阴阳印！

　　之前施展真武周天神拳，而这一次，杨真立即杀出双掌，一道黑暗如星芒汇集而成的星光神威，杀向那股撕裂妖光。

　　轰轰！

　　两道神通杀在一起，天崩地裂，连杨真与大妖同时也被震退，引起弱水河掀起更恐怖的巨浪。

　　杨真看到前方空间都在破碎，不由得傲然一笑：“妖怪，你实力如此厉害，有资格做的我坐骑！”

　　“哼，本座在这里无数年，与被你强大的人魔，交手过多少回合，你们人类身体太弱，力量有限，长久战斗下去，对你们不利，哪怕你实力不错，我看你能坚持多久！”

　　没想到妖怪对于杨真的分析，也极为不凡。

　　但它大错特殊，因为他说的是人类，杨真还是人类吗？他估计现在比怪物还要妖孽？

　　杀着天地阴阳印，杨真主动杀去，将大妖喷出来的妖气，不断击碎，他一击就能让大妖神通破碎。

　　大妖也改变攻势，喷出妖火焚烧而来，但结果是，依然被杨真用天地阴阳印击碎。

　　“你的手段倒是层出不穷，该我来试试了，神卫印记！”突然见杨真皮肤，出现一些龙形特殊的神纹。

　　神纹一现，就像恐怖的神芒浪潮，在杨真前方汇集成一条神性千米巨大的神龙，呼啸一身，尾巴抽中那头大妖，将大妖轰飞了出去。

　　“这是……太古神卫者的力量，这小子居然还藏着这一手！”人皇瞳孔又是一惊。

　　“这是……我至高神龙老祖的力量法相，你、你怎么会？”

　　黑幽幽的弱水河，几乎被杨真施展出来的龙卫力量，神性光芒招得一片化为了金光。

　　大概是大妖受不了如此光芒，那双血色妖瞳尽是躲避。

　　“你说这里有神龙？”杨真如获至宝，贪婪的问道。

　　“哼，杀了你，便会知道！”大妖突然将没在水中的妖体抽出，那尾巴就如风暴抽向神卫法相。

　　“神卫之怒！”

　　杨真意志催动神卫印记，那头神龙咆哮而起，一样用那金色的龙尾，抽了上去。

　　一时间轰隆声不绝于耳，神龙与大妖相互攻击，不是爪子就是尾巴，好像雷电在一次次搏杀，那高空的妖气，以及特殊的龙卫神芒力量，就如无上光辉越发耀眼弱水之界。

　　“小小神通力量，给我破！”

　　杀出数十招之后，巨妖突然一道爪力，缠着恐怖的妖气，一爪子随着尾巴缠住龙卫金龙，然后抓在龙卫的脑袋。

　　轰隆，龙卫破碎了，但是就在这一刻，一头猛虎，以及一头金光产生的巨猿，一左一右跳跃而来，仿佛从上天杀入大地，诛魔伏妖。

　　轰轰！

　　两大神通怪物的力量，一同杀得蛇妖措手不及，见那大妖喷血之后，灰头土面好不狼狈。

　　“好小子，那可是虎卫一族，还有……太荒灵尊的力量！！”激动的人皇，更加没想到杨真身上，还藏着如此之多的不凡手段。

　　尤其是太荒灵尊，那可是与他一个时期的存在。


第2956章 力压蛇龙（下）

　　“可恶，人类，渺小的你，我要将你撕碎！！”

　　大妖愤怒的盘旋而起，张开大嘴妖在了巨猿的法相之上，可惜刚刚用力，猛虎法相一道撞击，就将妖蛇震飞。

　　“不与你玩了，六道封印术！”

　　突见杨真一个凌空消失，他居然不见了。

　　而猛虎法相与巨猿法相不断压制大妖之际，杨真从大妖后方一拳带着耀眼的六层神芒掌力，拍中大妖的后脑。

　　“不、不、我的元神，我的灵魂……”

　　大蛇妖颤抖着，绝望着，无奈看着六道大手印，抓入他的元神世界，将他的弱小元神、灵魂镇压。

　　大妖肉身是强，天赋，但是元神却是无比弱小的。

　　六道封印术刚好克制大妖。

　　“这里是本帝的地盘，虽然本帝要感谢你们打碎封印，让本帝可以复活，出去，但你们得罪我的手下，就该受到惩戒！”

　　突然，在大妖被镇压的同时，那深处突然出现了恐怖的巨浪。

　　众人看去，那巨浪翻天而起，化为了一头九爪金龙。

　　“神龙，真正的龙族强者！”人皇刑天带着忌惮，瞬息来到杨真身边。

　　“来的好，既然是真正的龙族，就应该与我联手！”而杨真面对巨浪形成十几里巨大的龙形法相，并不惧怕，反而兴奋。

　　“老祖，你终于出关了！”

　　大妖被镇压，但这一刻跪下。

　　“老祖！！”

　　轰轰轰！

　　而弱水河深处，竟然又涌出十几道巨浪，每一层巨浪之中，都出现一头龙族强者。

　　“可惜都是龙族强者，都因为长久在弱水之界，因为特殊的弱水，而沉沦，沾染了魔性，可惜了！”

　　人皇刑天看着跟多龙族强者出现，默默叹息。

　　“让我跟无上龙帝谈一谈，前辈等着便是！”留下一句话，杨真竟然孤身而去。

　　方清雪与大家来到刑天旁边：“师尊，杨真要去做什么？他一个人是那么多龙族对手？”

　　“这小子身上，总是神神秘秘的，无法看透他，如果他能让十几头龙族强者，都与他联合的话，这可是一股巨大的战斗力！”人皇摇摇头，却很期待。

　　“老大可不是一般人，在凡界就得到龙族传承，一定能与龙族强者和平归来！”胖子龇牙说道。

　　“你们随我去寻找更多的人族强者，杨真的事，我们不用担心！”人皇也相信杨真。

　　而他现在还有更重要的事情要做，来到弱水之界，他希望可以将活着的人族强者带出去。

　　……

　　域外世界，距离中央星宇的一处深渊，巨大的焚烧、崩塌深渊，犹如地狱不断向仙界中央靠近。

　　“魏老，这股焚烧魔煞崩塌空间，越发靠近中央仙界，这样下去，若是遇到一些仙界，恐怕得将仙界都给搅碎！！”

　　上千仙界强者，正在距离徐徐移动的破碎崩塌空间，大概万里之外，他们不敢靠近。

　　临界山的强者们，以魏伯阳为尊。

　　“我等屡次尝试冲入其中，从深处击碎他，可进去一人，陨落一人，如今只有召集各方仙界之主，让他们出面，方能以人多优势，以强大界主神威，击碎这股破碎空间！”

　　作为临界山的负责人，老古董级别人物，魏伯阳现在也没有多余办法，他实力是强，但以一人之力，根本无法撼动如此破碎巨大的深渊空间。

　　只有等待更多的强者聚集。

　　一位老者摇摇头：“魏老，恐怕那些界主，也难以短时间过来，前阵子造化仙门被魔界强者袭击，连造化仙门也是魔道强者横行，而乾坤仙界、太玄仙界等仙界，也被魔族大肆入侵，仙魔大阵全面爆发，那些界主必然先顾忌的是仙界，然后才是域外！”

　　“没有绝对霸道力量，想阻止这处破碎空间移动，是不可能的……”

　　魏伯阳乃是老古董，他能不知道那些存活太久的仙界之主，是何等人物。

　　然而！

　　就在前方破碎、移动的魔气深渊。

　　深处，一块块本晶原核漂浮在太一道祖周围，被他不断吸收。

　　本晶原核大概有二十多块，每一块都有几丈大，但被太一道祖以惊人速度吞噬，有的本晶原核只剩下三尺多大小。

　　“主人！！”

　　这时，盘坐在本晶原核中央，不断吸收魔界精华，以及本晶原核的太一道祖，前方出现二十多个强大魔道巨头。

　　他们如下人来到太一道祖面前下跪。

　　这些魔道巨头，有的是身上长满独角，有的干脆就是一头魔牛，正常魔道强者占据大半。

　　太一道祖并未动怒，神色也未变化，只是巍然、冷漠看向众人：“目前为止，你们只给我找到几件三皇尊天印，以及这二十多块，来自二十多座仙界的本晶原核，这些不够本座修炼的，魔界深渊之中，有大大小小数百个魔界，这就意味着还有本晶原核，至少上百块，还不给我找来？”

　　“大人，这不能怪我等，因为我们魔界，我们这些魔界之主，从来都不会形成所谓的联盟，进攻仙界，我们也只是联手，各自杀入仙界掠夺资源，占据地盘，其他魔界之主，根本不会听我等号令，而且，他们背后……”

　　“背后什么？”

　　“他们背后还有强大的‘圣母’，他们不少人，都听从圣母的意志，不敢反抗。”

　　“就是那个，曾经号令过你们的圣母？若有本事，让圣母杀来，本座不屑这种强者！”

　　“是，主人神威无敌！”

　　“莫在此阿谀奉承，速速去号令那些魔界之主，让他们交出三皇尊天印，以及本晶原核，若是等本座动手，那一方方魔界，将被本座一一打碎，让这魔界从此消失！”

　　“是……”

　　二十多尊绝世强者，吓得不断哆嗦。

　　太一道祖又下令：“还有，继续将你们二十多座仙界的魔兵、所有强者，派去仙界，支援我的弟子，要在仙界找到杨真，抢夺一座座仙界的本晶原核，以及三皇尊天印！”

　　“是！”

　　一众魔道强者，只能认命。

　　“这是……魔界之中，传闻的彼岸花？”

　　忽然，等魔头强者离去差不多。

　　修炼之中的太一道祖，突然被一股特殊的黑暗之力影响到。

　　原来漂浮在他附近的几块本晶原核，有的上面，竟然出现一些诡异的血色花朵。

　　彼岸花！

　　“这彼岸花上的印记，来自于那个圣母，倒实力不凡，从这彼岸花印记，透着不少混沌元气，说明这个圣母，应该是超越三大圣人的修为，否则，不可能开始修炼混沌元气！”

　　“小小彼岸花，算什么？”

　　太一道祖无视周围本晶原核上，虚无呈现出来的彼岸花，继续吞噬本晶原核力量，而将那些彼岸花印记强行打碎。


第2957章 黑暗圣母（上）

　　“本座在这处混沌，修炼这么多年，还是第一次遇到，混沌元气能超越那三个圣人的存在……”

　　就此，一道森森的女子声音，如老妪似的，声音竟然从这处移动、崩塌的深渊空间传来。

　　以太一道祖为中心，原来，他这处焚烧、崩塌的域外深渊的中央，也是太一道祖盘坐下方，竟然是一座魔界。

　　魔界，被他坐在身下。

　　“不妙，主人，是、是圣母的意志！！”

　　几个魔界巨头，在崩塌、焚烧的魔焰深渊外围出现，他们个个颤栗不安，恐惧的看着虚无黑暗世界。

　　“怎么？他就是这些彼岸花印记的主人，圣母？”太一道祖闻声，看向周围几个魔界强者。

　　一位强者跪下：“主人，这些彼岸花印记，就代表着圣母，她来了！”

　　“来的好，既然来了，就省了本座的时间，她既然在不少本晶原核上面，烙印印记，那就说明，她也在修炼本晶原核，能在这种古老的小混沌世界，修炼本晶原核的人，必然是最强大的存在！”

　　有意思，太一道祖嘴角微微上扬，然后压制周围本晶原核，一一吸入体内。

　　“主人，圣母这么多年，一直在魔界之中，寻找本晶原核，好在大部分本晶原核，都未被魔界强者发现，否则所有本晶原核，都要落在他的手中！”

　　“主人，她、圣母来了！”

　　几个魔界强者，突然哆嗦着，看着远处焚烧深渊为，竟然一片移动的巨大星幕黑影正在快速移动而来。

　　那黑影像是一把巨扇！

　　不，更像是一个颗参天大树，仿佛是域外之力，酝酿而成的一颗无法形容的上古巨树。

　　“看你多厉害，圣母？本以为开始走上混沌元气修炼之路，就以为没人能治的了你！”太一道祖徐徐走出修炼的魔界上方。

　　偌大虚无的魔界时空之中，一团黑影狰狞而来，化作一颗近乎百里恐怖树影，整个树影以暗红色为主，外围是黑暗色，与魔界虚空整体颜色差不多，但是树影内部则以暗红为主。

　　不单单是树影，在树影中央附近，漂浮着大量魔界强者，至少上万人，这上万修为没有一人是圣尊境，都是大圣境的存在。

　　“黑暗圣母？它的气息……”站在一方魔界上方的太一道祖，眼神越发厉害。

　　而他周围也聚集二十多尊魔界强者，都是顶级魔界之主。

　　一尊高手道：“主人，黑暗圣母强大无比，传闻整体乃是一颗黑暗之树，属下以前从未见过黑暗圣母的本尊，她的意识可以瞬间穿透数个魔界，以前都是以意识接触！”

　　“我知道了，你等退下，以你们修为，不是它对手！”

　　就在周围一个个魔界巨头，哆嗦不安之际，太一道祖却挥手让他们留在原地，他独自飞离魔界。

　　那百里树影也逼近而来，一个个魔界强者守在暗红色树冠中央，在那里，隐约能见到整个树冠，呈现出与彼岸花极为相似的形态。

　　黑暗圣母！

　　“区区一个魔界强者，杀了他！”一个苍老、嘶哑的老妪声音，从树冠之中赫然下令。

　　“你们一众魔主，竟然投靠一个外人，将二十多魔界拱手相送！”

　　一个魔族强者头长着独角，抓出一柄黑色长枪，向太一道祖奔袭杀去。

　　当独角强者杀出长枪，顿时一道黑暗长枪，长空贯日一般，越过百里，当空刺向太一道祖。

　　“魔界之主？”

　　太一道祖立即推出一掌，不快也不慢，击中那无坚不摧的枪影。

　　轰隆一声大爆炸，来自绝世长枪的法宝神通一击，竟然无法穿透太一道祖的掌心，那般渺小的掌心，将那长枪神通，长达数十里神威，一道轰碎。

　　这就是绝世强者的神威。

　　那端魔界强者，被震飞出去：“你这人……竟然达到近乎大圣境巅峰的修为！”

　　太一道祖清风一笑：“你等区区魔界之主，若此时弃暗投明，做本座的奴隶，兴许还有活命机会，若不然的话，不久之后，本座要让你们与魔界陪葬！”

　　黑暗之母说话，声音传遍这偌大魔界虚空：“你的力量竟然蕴含不少混沌元气，已经与昔日三大圣人实力差不多，你究竟是谁？偌大纪元如果真有你这种，近乎三大圣人实力的强者，本母一定知道！”

　　太一道祖开始飞向黑暗之母，傲然无视大量魔界强者：“我乃太一道祖！”

　　没想到黑暗之母惊诧的声音，从那暗红树冠传来：“太一道祖？不可能，不可能！！”

　　“有什么不可能？当我刚才察觉到你的气息，原来才看出来，你竟然与我一样，都有着大混沌气息，你不属于这处小混沌，也就说是……你不是这片域外的生命，而且你的混沌元气，比这处域外高级多了，黑暗圣母！”

　　“原来如此，你也是大混沌的强者，怪不得连这片域外，最强魔界之主，也无法斩杀你！”

　　“黑暗之母，我给你一个选择，你若现在臣服本座，我可以给你一条活路！”

　　“哈哈，我也给你一个选择，向本母臣服！”

　　“你真是不知道天高地厚，你所谓的大混沌，也只是这片域外混沌一处至高空间罢了，而本祖所在的混沌，乃是至高无上的！”

　　“是吗？一个魔界之主，不是你的对手，那所有人一起出手呢？”

　　黑暗圣母听后，嘶哑大笑着。

　　哗哗哗！

　　数十尊顶级魔界之主，从百里之外纵飞，一尊尊超级大圣境的神威，在域外魔界虚空掀起数百里骇人吞天魔浪。

　　“的确不凡……”

　　太一道祖那副从容也消失了。

　　毕竟这数十人，乃是当今域外，最强大者，一人不是太一道祖对手，但数十人联手，无论哪方面皆超太一道祖。

　　一尊尊魔族强者将至高大圣境神威，展现的淋淋尽致！

　　数十里域外魔界虚空，这可是超越任何生命至上的域外，但魔界强者神威杀出神通，释放领域，转眼可见各种一里多大的巨人、魔怪、骷髅、大蛇等魔煞，迅猛杀至道一太祖面前。

　　此时对于太一道祖而言，只有战，否则逃走！

　　“让我看看你将混沌元气，掌握至何等地步！”百里之外，就像生长在黑暗之中的黑暗圣母，冷嚎嚎的长啸。

　　“咻！”

　　太一道祖挥手对着周围虚空域外，仿佛抓出一抹星辰。

　　眼前大量域外气息开始在他面前融合，就在那些魔界强者，操控神通杀至几里之外，太一道祖面前的域外，化为无数精光，里面是无数颗粒，很快形成一丈多长的大戟。


第2958章 黑暗圣母（下）

　　“主人威武，如此凭空从域外，缔造物质的能力，已堪比昔日传说之中的三大圣人！”

　　后方十几尊魔界强者，皆是惶恐，他们自然希望太一道祖能战胜，否则黑暗圣母饶不了他们。

　　直到太一道祖虚空，以域外物质凭空造化出大戟，这是传闻之中造物的能力，乃是绝世大神通。

　　如此造物能力，说明修为达到登峰造极的地步，就像太古时代那些大能，随着三大圣人在虚无域外之中，缔造出一座座仙界。

　　“轰隆！”

　　太一道祖孤身冲出，当着魔界强者一道道神通，大力一挥，黑色大戟斩在神通之中，一个个神通瞬间炸裂，大戟之力，仿佛在域外都能造成一条条撕裂痕迹，可见多强悍的毁灭力。

　　大戟一击毁灭力，恐怕击中一座仙界，这座仙界都得出现大裂痕，随之成为一颗废墟星球。

　　噼里啪啦一番番大爆炸，域外黑暗魔界虚空，不断见魔煞神通巨怪，随着太一道祖杀入，而如一座座太古神山在崩塌，四下崩碎，神通碎片也如箭矢造成八方震动。

　　任何魔界强者杀来的神通，皆不是太一道祖大戟，一招之敌，他的大戟仿佛只有纯粹的神力，所以一击下去，不管任何绚丽神通，都得破碎。

　　“此人好强！”

　　“我等能在域外之中，施展如此神通，已属不易，而他轻易将神通打碎！”

　　“合击之术，此人恐怕修为踏入七劫变，甚至八劫变、九劫变的大圣境至高境界。”

　　随着太一道祖悍然杀去！

　　距离一群魔界强者越来越近，魔界强者慌了，最后只有祭出法宝，或是众人联手施展合击神通。

　　此时合击手段显然是最有用的！

　　数十尊顶级强者，皆不是普通大圣境的存在，他们再次杀出魔决，手法一模一样。

　　蓬！

　　强杀击碎神通的太一道祖，距离众魔头仅有千米，然而一股刺眼魔光突然凭空出现，将太一道祖震飞。

　　这股魔光就如域外发怒，拦住太一道祖步伐。

　　太一道祖被震得身上气息，几乎快要完全消失。

　　而他不但没有愤怒，反而双瞳闪烁精光：“有点意思，你们联手之力，已经达到大圣境的巅峰，如此实力，在这小混沌之中，属于无敌的存在，昔日三大圣人，估计也比你们此时联手状态，强大不了太多，你们已站在这处混沌之巅！”

　　突突突！

　　周围突然化为一尊巨人，长有八臂。

　　八臂巨人乃是数十尊顶级强者神通凝结而成，也就千米多高，而太一道祖在他面前，犹如一粒微不足道的石子，就是一口气就能将他抹杀。

　　“八臂魔王！！”

　　后方数十尊魔界强者猛的大呼。

　　又见魔光从八臂巨人身上震荡，好像这世界都快被八臂巨人吞没，他的八臂每一只手，皆出现口夜叉。

　　夜叉长达百米，那锋利的双刃闪着幽幽，令人窒息，心灵皆凝固失去呼吸的恐怖神威。

　　杀气、戾气、怒气、恶气、怨气在八臂巨人，与八道夜叉释放出来，好像这八臂巨人代表了魔族的愤怒。

　　“这是我来到这片域外，遇到最强大的力量，没有遇见无数纪元之前的太古强者，以及三大圣人，不过这一刻也足够了！”

　　唰唰！

　　不惧那八臂巨人的存在，太一道祖舞动大戟，就如一尊刚刚崛起的战神，瞬间杀至八臂巨人前方。

　　数十尊魔族强者，一道大喝，双手结印速度一模一样，八臂巨人其中一条巨臂，开始甩动出轰隆隆的震耳欲聋气势，铛的一震，巨臂砸来，而夜叉以雷霆叉向太一道祖，如巨人这一刻在猎物。

　　哐当！

　　大戟突然刺出，与杀来的巨大夜叉，这刹那交织杀在一起，一股如烈日光圈冲击般的气势，刹那在两人之间冲开，将太一道祖震退几步。

　　“不错，好久没有力量，可以抵挡本座！”然而看似落败、不敌八臂巨人的他，反而笑得更为疯狂。

　　数十尊魔头看到这一幕，控制八臂巨人挥动夜叉，趁机又是一击，但这一次，却被太一道祖手中大戟挡住了。

　　太一道祖并未如之前被震退，反而强势挡住这一击。

　　“杀！！”

　　魔界强者纷纷震撼不已，这是他们连手之力，等于数十人围杀太一道祖，竟然还无法压制对方。

　　八臂巨人在后方咆哮的魔界强者催动力量下，其他七道巨臂发动攻势。

　　簌簌簌！

　　一道道夜叉刺出，八臂巨人无论是力量，还是神威在这刹那，就像拥有毁灭域外天穹的力量。

　　铛铛铛！

　　太一道祖危险了，八臂夜叉从他四方不断杀来，或是一道杀出，或是寻找时机袭杀，他整个人渐渐被快速杀出的夜叉气势吞没，看样子不是对手，很快命丧八臂夜叉之下。

　　而夜叉以八方围杀为主，不断变化进攻方向，已经看不到太一道祖，但能从不绝于耳你的铛铛声，听得出太一道祖还在坚持。

　　轰！

　　就在仅仅不到十息，相持之下，原以为太一道祖就这样被遏制，再过一些时候，会被数十尊魔界强者控制的八臂巨人所杀。

　　没想到一道大戟气势，突然刺过八臂巨人胸膛，长空贯日而出，杀出几里虚空，形成一道无法形容的大戟神威。

　　噗噗哦！

　　数十尊魔道强者同一瞬间喷血。

　　“你们不是我的对手，虽然很强大，但应该距离曾经的三大圣人，还有很长距离，本座可是超越三大圣人的存在，你们算什么东西？黑暗圣母……”

　　轰！

　　八臂魔尊爆炸之际，再次震得那些魔道强者无法反应，而太一道祖竟然不知道以何等速度，越过了数十尊强者，漂浮在十里之外的黑暗圣母前方。

　　黑暗圣母百里大的树影，好像瞬息能吞没太一道祖：“现在本母相信，你不是这个域外的强者，能在域外穿梭，空间神通如此厉害，你将混沌元气融合到很惊人地步，本母也从未遇到你这种强者，但这域外，是属于本母的，一山不容二虎，你休想来此，抢夺属于本母的域外！”

　　“与你抢夺这方域外？”

　　“难道不是吗？”

　　“鼠目寸光，你以为本尊来到这里，就为了所谓想在这域外称王称霸不成？黑暗圣母，你太渺小！”

　　“我不管你想要什么，总之这里是本母的世界，你，只有杀了你，本母才能放心慢慢酝酿、吞噬一块块本晶原核，死吧，黑暗风暴！”

　　黑暗圣母这一刻，出其不意发动攻势。

　　从它那暗红色的树冠，以百里大的树梢，竟然都在簌簌、滋滋出现异响，然后从中央喷出一股十几里惊人的黑暗风暴，所到之处，连域外空间也无法承受余威，撕裂多少处裂痕。


第2959章 何为世界

　　黑暗风暴如浮光掠影，犹如电闪雷鸣，末日天灾一般吞没而至，连同太一道祖所在十几里空间都在出现撕裂状态，风暴可以轻易将太一道祖撕碎。

　　“我让你见识到超越领域之上的‘世界’！”

　　咻！

　　黑暗风暴袭来，太一道祖根本都没有闪避的时间与速度。

　　但他突然释放一股星辰光芒，以他为中心，没想到虚无的星空，竟然出现大量混沌颜色的岩石，而且瞬息覆盖数十里。

　　黑暗风暴虽然毁灭，却在太一道祖前方，还未对太一道祖形成致命威胁，就被形成岩石瞬间石化。

　　风暴都石化了！

　　连黑暗风暴的余威，也统统在这一刻，成为岩石，而且眨眼之际，石化神威以十里为石化面积，三次呼吸不到，就去到黑暗圣母前方，以及周围，将它诡异的黑暗妖气石化。

　　在太一道祖施展所谓的‘世界’神通下，前方百里竟然化为了一块百里大的黑色岩石，如一座大陆突兀漂浮在域外之中，无法形容，带来的震撼就是所有魔界强者都无法呼吸。

　　这才是造化的能力，瞬间能让百里虚无领域，石化出如此巨大的岩石，那么要在域外缔造一座仙界，岂不是也很简单？

　　如果创造仙界都这么简单，岂不是从太古时代到如今，无数修士创造了无数的仙界。

　　但……

　　至今仙界也不是无穷无尽，也只有数百颗之多，如果以太一道祖这种速度、能力缔造仙界，恐怕不用所谓的太古时代一个纪元，只需要千万年，就能轻易缔造出数百个仙界吧？

　　“你竟、竟让将混沌元气，运用到如此无法想象的地步……”

　　妖气正在被石化的黑暗圣母，恐怖叹道。

　　“天地无方，世界无宇，你所知道的这处域外，在本座面前只是一抹尘埃的世界罢了，你见到本座的力量，只不过是本座发丝一样的渺小力量罢了！”太一道祖巍然说道。

　　轰！

　　百里之外，那正被石化的黑暗圣母，如果真被石化，也就被封印其中。

　　但黑暗圣母突然释放一道逆天出手，刺穿了正在石化的岩层，留下大部分树影，化作一片血色妖气快速遁去深渊之中。

　　“这黑暗生命逃跑的速度，可真是一等一的快，可惜我现在对称霸这方世界，没有一点兴趣，杀你，也没有意义，追杀杨真，夺取本晶原核才是要事！”

　　看着石化破碎，太一道祖并没有去追杀黑暗圣母。

　　……

　　弱水之界！

　　可怕弱水河之中，终日没有阳光，河水就像黑色浆糊，无法化开。

　　深处竟然有一座庞大岛屿，深处地宫之中。

　　“老大一定能帮助龙帝，净化剧毒！”

　　地宫之中，莫邪、方清雪、夜拜月、秦寒斐、萧元正聚集在仙阵之中等待着，周围有一个黑袍人看着他们一举一动。

　　这个黑衣人额头长着两只角，一看都不是人类。

　　而仙阵更深处，地宫面积更大，差不多有五里。

　　就在这里竟然盘踞着一条千米多长，全身腐烂的怪物，像是一条大蛇，更像是一头龙。

　　龙头有气无力搭在岩石上，而杨真正在与龙对话。

　　杨真客气看着如此让人震撼的龙首：“龙帝，我既然是龙卫者，也算得到龙族传承，只要你答应助我一臂之力，我自然能让你们龙族每一个强者，都能精华弱水毒，安然离开这里，回归仙界！”

　　那尊龙头缓缓地说道，眼珠子都没有力气多动一些：“你得到龙卫力量，居然还有太荒灵尊，以及凤后的力量，运气不错，不是本帝不答应你，若你能真正净化本帝身上的剧毒，让我恢复往日实力，我自然愿意离开这里，若不然的话，我等龙族强者早已习惯弱水的力量，离开反而无法活太久！”

　　“晚辈自然有能力，身上不死神火就是当初在太古，为凤后净化沉沦之力得到的！”

　　“那你动手吧，本帝先试一试，但小子，你若不成功，本帝会将你抹杀，或是将你囚禁，也要让你尝尝这弱水的滋味。”

　　“天地阴阳印！”

　　刹那，杨真的双掌心，各自出现一条阴阳鱼印记，来到龙帝头上，看着腐烂、满是黑色液体的恶心龙帝，开始吸收剧毒与腐烂力量。

　　天地阴阳印真是不凡，弱水剧毒就是此时的杨真，也不敢轻易沾染，好在天地阴阳印吸入体内，就开始被阴阳鱼特殊的吞噬能力，净化。

　　杨真好奇问道：“以龙帝如此强大修为，怎么会与人族囚禁在此？”

　　“运气不好，当年本帝带着一些龙族强者，去寂火绝地寻宝，那里是火焰形成的万古绝地，本帝想着能得到一些火系宝物，帮助龙族强者修炼火系神通，后来一道强大的火灵逃离出来，来到弱水之界。本帝就带着一众强者追杀而来，在弱水之界深处得到火灵，并就地炼化，结果刚好遇到人族被封印于此，后来本帝不断攻击封印，也是于事无补！”

　　“还真是运气太差……”

　　杨真也觉得有些无法置信。

　　刚才他还在弱水河，与那头神龙厮杀，将其镇压之后，龙族强者杀来，他就从龙族强者身上感觉到被桎梏的各种力量。

　　才孤身来见龙帝，最后说服龙帝，可以让他尝试净化弱水剧毒。

　　“龙气……”

　　而此刻，杨真在净化、吸收腐毒、弱水剧毒的同时，也在悄悄吸收龙帝的力量。

　　就如那时悄悄吸收凤后的力量一样，因为他得到龙卫力量，对于真正龙族力量，不值一提，此时一旦吸收龙帝的力量，他体内才真正拥有了龙族、凤凰一族的强大力量。

　　体内混元阴阳火焰，疯狂燃烧着，大部分化为了神龙形态，而他须肉之中，也出现不少龙形的印记。

　　“真没想到你居然能净化弱水毒……”

　　数天后，之前还是乌黑色，全身不少腐烂的龙帝，连龙甲、龙角都失去了光泽，然而这一刻，竟然如镀金了一般，龙甲充满了金色的色彩，纯正的神性也随着龙气释放。

　　这才是真正的神龙。

　　龙帝慢慢呼吸，身上还有不少伤口，而且生命气息也很微弱：“不过我那些龙族十几个高手，你也要净化！”

　　“前辈放心，要不了多久……”

　　杨真喜欢这份差事，因为在净化弱水毒的同时，他也能吸收更多强大的龙气，提升自己实力。

　　他此时实力，又有明显的提升。

　　几年后！

　　“小子，我人族活下来的人，只有一百多人，而且大部分还失去意识，成为魔识控制的行尸走肉！”

　　弱水河外，一处森林上空，杨真带着大家来见人皇。


第2960章 强闯巫族道场（上）

　　“你们就先回到域外，本皇还要帮助一些强者恢复实力，到时我们再做商量，路上小心！”

　　人皇没有送别杨真，但也算是以感应力，暗中护送几人离开。

　　半途就遇到龙帝等十几尊龙族强者，他们化为人形，随着几人一道离开了弱水之界。

　　龙帝要去寻找龙族以前修炼的秘境，离开弱水之界后，便带着一众高手向另一方域外飞去，杨真则与萧元、胖子、夜拜月、秦寒斐、无极邪尊向冥霞仙界赶去。

　　冥霞仙界处于中央仙界外围，而且距离寂火绝地也不是太遥远，回归域外正好顺道路过这里。

　　但杨真可不是路过，他是来找小蛮。

　　以前他没有那个能力，如今有了，哪怕是遇到冷舒妤，也要将此人斩杀，还有猕猴老人说那个神秘人物。

　　……

　　一年后，冥霞仙界！

　　“有小蛮的气息，当然更多的是冷舒妤气息，还有太昊神石留在深处的精华能量……”

　　仙界之外，来到晶壁系，杨真如今以大圣境修为，在仙界之外，他竟然就察觉到了内部不少熟悉的气息。

　　甚至他也轻易找到巫族的道场。

　　穿过晶壁系之后，冥霞仙界古老沧桑熟悉的味道，令众人轻松不少，弱水之地那里就如地狱。

　　“老大，小蛮姑娘……要救她，恐怕还得与巫族一战，听闻巫族虽然影响力不怎么样，但是一个古老的势力！”胖子声音虚无的响起。

　　不久，天地有了阵法神威，在众人面前，犹如一些霞光，从天地笼罩而下，渗透大地之中。

　　前方出现一些霞光域土，就在那里，拥有大量惊人道场神威。

　　巫族！

　　“踏入仙界，我就一直想着去巫族，找到小蛮，上次造化仙界一别，给小蛮造成不少困扰，这一次，我一定要保护她，巫族若挡我，那我不介意灭了它，反正巫族从某种意义上，与我也有些渊源！”

　　道场近了，杨真来到这里如同感觉，回到自己的道场一样。

　　“你们是谁？”

　　此刻，刚好有数百强者从后方快速掠来，为首者还是一尊圣尊境女子，实力非常强横。

　　她一眼就发现五人，带着冰冷的敌意喝道。

　　“长老，那不是飞雪宫弟子，秦寒斐吗？”

　　其他巫族强者大多以女弟子为主，有人看向秦寒斐惊呼一声。

　　“他是杨真，前阵子才大闹造化仙门，毁华天帝修为，怎么又……”

　　“真的是他！”

　　“如今所有势力都在追杀他，竟然来到我巫族道场外！”

　　更多的人一个个关注着杨真，很容易认出他是谁，毕竟造化仙门事件才过去，当时巫族也有强者参加诛魔大会。

　　“是他？”

　　那位圣尊境长老女子，还极为年轻，可当她确定杨真身份之后，面色瞬间凝重。

　　毕竟当日在造化仙门发生的事，她也是见证者之一，无数人可是生生见到杨真斩杀化圣境、圣道境甚至圣尊境强者。

　　对无数强者而言，他如魔头一般存在，加之巫族与造化仙门还有着一层‘特殊’关系，这才令巫族弟子看待杨真的目光，格外不同。

　　“嗖！”

　　没等那名圣尊境强大女子有下一步动作，就见到杨真凭空消失，就如一道星痕，旋即数百人仿佛陷入领域之中，一同被无法形容的神威，压在身上无法动弹，都快为此而生生血崩。

　　“杨真，我巫族弟子，与你无冤无仇……”连圣尊境强大的长老，也无法反抗杨真神威。

　　杨真催动元神神威，施展秘法强行进行搜魂。

　　嗖嗖嗖！

　　道场那方阵阵仙芒爆发，大量巫族弟子察觉到不对劲，从中飞出。

　　“小蛮果然在这里，刑罚宫……”

　　区区几息，杨真就从数百巫族弟子记忆内，获取到关于小蛮的下落，她果然在这里。

　　短短时间数万巫族弟子杀出，他们虎视眈眈而来，尤其见到数百人被杨真桎梏，使得每个弟子如临大敌。

　　“杨真，你莫非想孤身杀入巫族，与我巫族作对不成？”十几尊强者出现，都是圣尊境。

　　面对数万人，杨真只是风轻云淡地笑道：“我只要你们的灵巫女，前不久被冷舒妤取代那位，我要带她离开巫族，若巫族同意，我带走人绝不会踏入巫族半步！”

　　“要上一代灵巫女？”

　　当场不知多少巫族弟子充满愕然、疑惑。

　　还以为‘魔头’来做什么，竟然只是为了所谓的一个被废弃的弟子。

　　就在众多弟子弄不明白之际，短短时间内，巫族那些巨头们，却极短做出决意，给杨真答案。

　　一名强者道：“哪怕灵巫女被废除，也是我巫族弟子，是我巫族一份子，怎么随随便便能交给你一个外人？”

　　杨真眼神透着星辰之色，似乎看穿道场结界：“如果不交人，今天我只能杀入刑罚宫，将人带走！”

　　“好胆量，先闯造化仙门，如今再闯入我巫族要人，年轻人，你哪怕天资卓越，惊艳不凡，当可别忘记在造化仙门，你是如何与无极邪尊，狼狈逃走的，那次你们幸运逃走，不代表这次可以！”

　　突然，又是大量巫族高手出现。

　　为首者竟然是一个个大圣境的祀者，这些祀者仿佛不食人间烟火，漠然到了极致。

　　这么多大圣境巨头？

　　杨真一扫那些人物，每个人身上都有着与太昊神石，相似气息，尤其是命运气息：“不交人，我杨真只有闯一闯巫族！”

　　“你若敢，我巫族只有对你杀无赦！”那些大圣境祀者，态度也果决到了极致。

　　“嗖！”

　　没想到杨真一瞬，就冲向巫族结界。

　　“轰！”

　　不等在场数万人反应过来，杨真竟然打碎了结界。

　　“你们在外面等我！”他的声音留在外面，人却消失在道场深处。

　　“杀贼子！！”

　　巫族众强者恍然如梦，难以置信跟着破碎结界追向杨真。

　　“以杨真现在实力，不用我们担心，我们慢慢跟上去！”无极邪尊与几人这才跃入道场。

　　哗哗！

　　巫族道场内，无数道场山脉飞出密密麻麻的弟子！

　　一道人影在十几尊大圣境巨头追杀下，于无数巫族弟子目光之中，独自飞向巫族道场深处。

　　“杨真，你闯入我道场，今天你非死不可！！”一尊大圣境之前，根本不将杨真放在眼中。

　　他们对杨真在造化仙门所作所为，极为清楚，觉得杨真只有圣尊境实力，然而他们这才发现，杨真实力至少也是大圣境。

　　故此，他们这些强者都急了！

　　“狂徒停手吧！”

　　道场山脉半空，一名中年女子突兀的以虚影凝结，刚好出现在前方，以大圣境神威阻挡杨真。


第2961章 强闯巫族道场（下）

　　杨真速度并未因为强者拦截，而放慢丝毫，反而蹡蹡大喝：“你告诉巫族所有高层，你们上一代灵巫女，乃是我杨真的女人，今天，我必须带她走，谁阻我，我杀谁，巫族阻我，那巫族也不必存在冥霞仙界！”

　　“大言不惭，口放厥词！”

　　那名中年女子瞬息吸收周围道场神威，大圣境力量澎湃而出，化作千米惊人的寒气长河，要冰封杨真。

　　以她为中央的附近道场，已经因为这千米寒气，开始冰封，就是岩石也瞬间化为了晶莹色。

　　“轰！”

　　快被寒气吞没之际，没有闪躲的杨真，只是一掌拍出一股淡淡火炎，这股火焰就令偌大的寒气力量，千米融化，瞬间成为一团让人震撼的云雾。

　　啪！

　　那名女子也被杨真瞬息越过，两人晋升气势撞击，不等女子杀出更强大手段，眨眼就被轰飞出去。

　　“当心杨真，他、至少也是二劫变大圣境修为……”

　　被震飞几里之外，女子大口吐血，右臂已经断了，她惊恐的看着杨真飞去背影，连忙高呼。

　　然而不等杨真飞出十余里！

　　又是一个女子从偌大几里道场，控制神威仿佛，如无数阵法快速聚拢，化为一名较为年轻的大圣境女子。

　　“听闻你才飞升万年，短短这万年，不断名震仙界，本座闭关十几万年，想不到出现你这种绝世人物，让我看看你实力多逆天！”

　　女子一出现，就像冰石所化。

　　从她身上察觉不到丝毫温度，当她凝结之后，一抹印记结出，周围数里化为的她的领域，形成大量掌印，每一道掌印加持，形成层层无法形容的坚固掌印领域。

　　“重力领域！”

　　又是一个大圣境强者？

　　嘴角一抽，对方想用领域桎梏他，阻挡他的步伐？

　　大错特错，以领域交锋，他从未没有怕过任何人，当即爆发重力领域。

　　轰轰隆隆！

　　女子刚刚凝结掌印领域，甚至已经凝结一道数里大的掌印，要轰杀杨真，可从领域与掌印都在大面积崩塌。

　　随着杨真靠近，领域完全塌陷，将那名女子震飞同时，女子竟然半空不动了，好像雕像一样孤零零漂浮在半空。

　　“我不杀你，巫族与我无冤无仇，甚至也我有一定渊源，你最好告诉你那些高层，我杨真只是带走对巫族已经没有任何威胁的弟子而已！”当女子还未反应过来，杨真已经纵身而去。

　　“小蛮……”

　　瞬息击碎一道结界！

　　偌大巫族核心道场，在杨真面前乃是一片废墟，任何一粒尘埃之中，都有着太昊神石的微微气息。

　　甚至因此他体内的太昊神石，气息都有些要涌出体内，可见太昊神石从未来来到现在，留在巫族大量的时间里，已经慢慢与这方域土融合。

　　“刑罚宫！”

　　大圣境的速度再次令杨真越过数里废墟！

　　眼前便是一座如塌陷过后，形成的盆地废墟，直径约摸三里，就在那中央有一座暗金色古老大殿，小蛮正被关在大殿深处的地宫牢狱。

　　杨真忽然凝视上方，那里有几股气息，反复已经在等待着他。

　　“我乃是巫族当今族长！”

　　几道人影化为几名老妪，以及老者！

　　中央是一名四十岁的中年妇女，她身材丰腴，身披银衫，就像银色水纹缠在她周围慢慢扬动。

　　族长。

　　她旁边一名老者，也森然看着杨真：“我乃巫族刑罚长老，当你踏入刑罚宫，就是对老朽的莫大侮辱！”

　　刑法长老？

　　只见这一刹那间的杨真，目光精芒闪烁，因为他瞬息看透刑罚宫，任何物质、大阵皆无法阻挡他。

　　就在刑罚宫深处约摸两里的地宫之中，他见到一座牢狱之中，小蛮被锁链缠身，发梢斑白，皮肤粗糙，一些潮水的污水将她衣服侵没。

　　“你……”

　　没想到正在杨真以大圣境神威，霸道看穿刑罚宫深处，看似奄奄一息的小蛮，抬头用那惊异的疲惫眼神，仿佛在杨真面前看着他。

　　小蛮自然也仿佛在杨真的面前，令杨真痛如刀绞：“小蛮，你受苦了，我来带你离开这冰冷的道场，冷舒妤带给你的痛苦，我要她加倍偿还！”

　　听后，几乎在杨真面前的小蛮，情绪并没有多大波澜，以近乎恬静的语气说道：“多谢你，当初在造化仙门，我的确没有记起你，但现在我记得一些，你我在凡界有过的记忆，可惜断断续续，我想不起来太多，总之你好意我心领，莫因为我，再让你被困巫族！”

　　“既然我来到这里，就一定要带你走，用不了多久……”

　　也许是这般‘老熟人’的对话，令杨真心情舒缓不少。

　　同时恐怖大圣境神威碾压而来，是巫族刑法长老，以无上老古董身份展开气势，一些熟悉的秘法神威，也令杨真此时看上去难以动弹。

　　杨真似乎‘穷途末路’，却依旧身躯笔直：“巫族，我再说一次，我只要带走小蛮，就立即离开巫族，她如今对你们巫族已经毫无用处！”

　　刑罚老者勃然冷笑：“灵巫女哪怕是个废人，也是我巫族弟子，在我巫族修炼至今，至于她的去留，甚至她的生死，都由我巫族决定，岂由你一个外人，说带走就带走的？那我巫族如何在偌大仙域立足？”

　　“巫族可真是没有一点人情味，他们这些弟子，难道在你们这些所谓高层眼里，犹如无足轻重的棋子吗？”

　　当空，杨真愤然长啸。

　　“任何地方都有规矩，造化仙门有，我巫族自然来，只要是我巫族弟子，我巫族就有权力决定任何弟子的生死！”此时又有许多巫族强者追来，刑罚老者当众毫不留情喝道。

　　“既然如此，我也没有什么好说的！”

　　“杨真，你来的真好，你的确与我巫族有渊源！”

　　族长以女子之躯，声音如宏，当空透着无上威严：“我巫族至宝竟然被你在凡界得到，巫族派出多少强者，曾经去到凡界寻找至宝，如今你既然来到巫族，最好将我巫族至宝主动交出，否则等你被镇压，本座会从你体内剥离，那时生不如死的滋味可不好受！”

　　寒光一凌，杨真大方一笑：“巫族至宝？的确在我这里，巫族强者们，你们想要就过来，可惜……今天没有人可以从我身上，拿走任何一件东西！”

　　“我刑罚宫高手，镇压此子！”

　　蓦然间，得到杨真的‘回答’，刑罚老者当空下令，让身后一尊大圣境老者杀出。

　　“二劫变大圣境……巫族竟然有这么多大圣境强者，怪不得造化仙门一直觊觎巫族，而巫族能在冥霞仙界主宰一方仙界，也是因为本身根基不凡！”

　　嗖！

　　老者当空杀来，手持墨绿色神剑，剑气与虚无的秘法神威融合，当气势向杨真杀来之际，不单单有剑气，还有蕴含元神、信仰的秘法神威。


第2962章 派出更强者来

　　“巫族遇到我，简直就如遇到克星，想不到巫族拥有如此庞大信仰之力，我就不客气了！”

　　呼哧！

　　嗖嗖！

　　杨真、老者如电闪雷鸣般，于半空冲杀在一起。

　　噗！

　　一道气势炸开，那尊二劫变化圣境老者，竟然被杨真轰飞，还是几乎是一道不怎么惊人的掌劲。

　　“二劫变太弱……”

　　杨真越过破碎半空，当做惊愕一片的巫族强者，不屑看着巫族与那刑罚长老：“巫族，派出更强者来！”

　　“休得在我道场嚣张！”

　　一尊大圣境老妪从刑罚长老后方只是身影一晃，便出现在杨真前方。

　　“三劫变大圣境？”依然是一副漠然的语气。

　　“年轻人，你以为大圣境很好拥有？我等老古董，几乎都是修炼近乎一个纪元，才能拥有三劫变大圣境，而能踏入五劫变大圣境的巨头，那都是修炼一个纪元以上的上古强者，三劫变？听你语气，仿佛你能轻易击败本座不成？看招，紫烟领域！”

　　“是吗？”

　　刹那，杨真抬起眉头，就见到三里半空为中央，头顶之上，竟然形成惊人的紫云。

　　这些紫云看起来神圣不已，带着旭日东升般的气势，那些紫云释放出来的气势，撕裂空间，可见毁灭力多么惊人。

　　“天地阴阳印！”

　　不急不缓间，一掌拍出，以杨真周围气势突然化为一道阴阳般的星辰掌印，差不多百米大，瞬间如一个黑色大磨盘，主动杀向那巨大数倍的紫云领域。

　　“轰！”

　　两大神通当空撞在一起，不，是紫云领域压在阴阳掌印之上，将掌印吞没了。

　　但是掌印破碎的同时，那些紫云也在破碎。

　　“紫天法剑！！”

　　强者又释放法力，以不凡印记连连运用周围气势。

　　周围数里以杨真为中心，无数蕴含大圣境的剑气，单单剑罡，就刺得大地破碎，飞沙走石。

　　杨真就像一个刺猬，被无数紫光剑气所杀，剑罡与剑气切割周围空间任何角落，无法遁走、闪避，只有强行抗衡三劫变大圣境力量。

　　“岁月红尘！”

　　救人要紧，瞬息，杨真的嘴角上扬，便是一道残影留下，被无数剑气刺中，顿时轰轰隆隆掀起大破碎。

　　咻！

　　一股人影却越过千米，越过结界踏入刑罚宫。

　　“糟糕，此人竟然拥有如此诡异的空间神通！”巫族领袖大不凡，当杨真出现在刑罚宫，竟然就被她精芒闪烁的双瞳锁定，带着人纷纷飞向刑罚宫。

　　“嗖！”

　　当杨真刚刚进入刑罚宫，再打碎结界，看见一个天然洞窟入口之际，后方也随之出现一道空间扭曲的人影。

　　“果然，你们巫族几乎真正的大圣境巨头，都有着一定空间神通，可惜，施展空间神通对你们而言，太难！”

　　几乎是无动于衷的杨真，看着后方一尊高手追至。

　　此人正是刚才交手那尊三劫变大圣境妇女，实力强大的很，她之前并未料到杨真，拥有不凡空间神通。

　　所以让杨真在攻势之下遁走，然而这一刻，她也施展出巫族特殊的空间神通，快速追杀而至。

　　“天灾金线！”

　　原地一晃，杨真如猛虎冲向中年妇女。

　　咻！

　　哧哧！

　　中年妇女也是厉害的很，出手便是一道耀眼剑气，斩向杨真。

　　紫光剑气看似杀在天灾金线之上，毫不费力，然而天灾金线直接将剑气震开，噗的一声，穿透了中年妇女的防御，以及左肩。

　　强者花容失色，带着无法置信的表情，随着天灾金线的余威，整个人随之撞在宫门之上，那宫门也是非常坚固的，却在女子撞击之后，如普通瓦石，啪嗒碎了一地。

　　“嗖！”

　　又是几个厉害大圣境巨头追至大殿内。

　　重伤的妇女，瘫痪在地上，估计这是人生，修炼近一个纪元，败的最体无完肤的一次。

　　她战战兢兢的看着杨真，充满着绝望：“你、你为何没有大圣境神威，却有着看大圣境三劫变，甚至……四劫变的实力？”

　　“因为我站在的高度，是你们从来无法想象的，弱水剧毒！”

　　看着几大高手袭来，杨真可不想被他们缠住。

　　好在之前在弱水之界，为龙帝等强者，净化魔毒时，将吸收而来的弱水剧毒一直留着，就准备着对付敌人。

　　呼呼、滋滋一阵！

　　大量黑色弱水剧毒爆发，杀得冲杀而来的一个个大圣境巨头，无法料到，急忙退后。

　　杨真这一刻已经进入刑罚洞，而前方、两侧有巫族不少刑罚宫的强者，可他们看到杨真重伤大圣境巨头，他们这些圣尊境、圣道境、化圣境，在杨真面前出手只有找死的份。

　　就这样，见杨真闪过半空，周围刑罚洞强者都仿佛双脚灌了铅，无法动半分，只能看着杨真残影去到深处。

　　“救救我！”

　　“带我出去，带我出去，我为你做牛当马！”

　　沿途不知多少关在牢狱内的修士，以男子为主，女子也有不少，疯狂的对着杨真高呼。

　　“小蛮！！”

　　终于，一处牢狱外，杨真停了下来，虚无的影子凝为真实。

　　牢狱内正是被锁链，折磨不知多惨、凄凉的小蛮。

　　“你、你还是走吧，巫族强者众多，而且……”

　　小蛮见到杨真，苍白的脸上泛起惊容，她却摇头毅然拒绝：“你若现在不走，你走不了！”

　　一掌就击碎了牢笼，当他踏入潮水的污水之中，气势瞬间化为火焰，将周围任何水汽蒸发。

　　他来到小蛮面前蹲下：“放心，以我现在实力，巫族没有人可以奈何了我，我要走，巫族领袖也没有办法留下我！”

　　“我说的不是巫族强者！”

　　“是吗？”

　　“冷舒妤会回来的，她曾经就预料到，如果有一天，她无法在其他地方杀死你，迟早你会为了我……为了我闯入巫族，所以当你踏入巫族那一刻，冷舒妤已经知晓！”

　　“她已经不是我的对手！”

　　原来是冷舒妤，杨真丝毫不在乎。

　　小蛮却着急的很：“但冷舒妤的背后，我曾经见到过一道神威，那神威的主人，可以轻易越过巫族无数的大圣境强者，来到这里，太强大，听冷舒妤说，那是她的师尊，此人来自一个不属于我们的域外世界！”

　　“一个不属于这处域外的人……难道！”

　　潜意识的脑海之中，本来不当冷舒妤是威胁，但是此时此刻，在杨真的脑海里，很自然出现一道很虚无的影子。

　　“我也不知道他是从哪里来的，冷舒妤只在我面前耀武扬威的提到，那人名叫‘太一道祖’！”

　　“太一道祖！！”

　　此时此刻的杨真，就如石化了一般。


第2963章 冷舒妤强势杀来（上）

　　太一道祖！

　　不就是当初通过太昊神石的力量，以意识穿越了时空，去到未来与弟子叶匀碰面时，弟子叶匀提到过的那尊绝世强者吗？

　　片刻，杨真结结巴巴的咋舌道：“太一……道祖……此人竟然已经从未来，来到这里，那猕猴老人提到那个强者，会不会也是太一道祖？此人已经在到处追杀我？”

　　“冷舒妤之前抽离我的巫女传承，才是化圣境实力，但是拜那个太一道祖为师，短短几千年，就拥有圣尊境实力，恐怕如今也有大圣境的实力，当她绝对不会你的对手，但那个太一道祖呢？所以，杨真，你快走！”

　　小蛮都快恨不得将杨真赶走。

　　杨真忽然不再分身，扭头看了一眼一侧，突然以掌劲，哗啦，啪啪一响，所有缠在小蛮身上的锁链统统断裂。

　　“既然我都来了，要走，也要带你走！”瞬间将小蛮牵起，又听见周围所有牢狱轰隆破碎，一些被关的犯人冲了出来。

　　杨真与小蛮也就在这一刻消失。

　　哗哗！

　　刑罚洞外！

　　杨真护着小蛮刚刚离开大殿的瞬间，就在门口之外止步，因为外面皆是巫族强者，至少有数十尊大圣境强者，圣尊境就跟多了。

　　差不多一百多尊强者将这处几里废墟围住，大阵、结界层层封印，早就布置好陷阱。

　　“莫管这些，我先为你恢复伤势！”

　　仿佛不将一众强者，与整个巫族放在眼里。

　　当着无数人的面，杨真小心翼翼，若无一物，凝结一道特殊的火焰，如同火焰飞鸟不断形成，吱吱焚烧着。

　　“那是……”

　　巫族刑罚老者，不禁被神火动容，看向巫族领袖：“那小畜生好大的气运，竟然得到太古时代神凤一族，超级神兽的力量！”

　　巫族领袖也极为吃惊：“他就是气运不凡，若没有这点，就凭他修炼千万年，也不可能拥有化圣境修为，得到神兽传承又如何？闯我巫族，该死还是会死，绝不能让他活着，带着我族至宝离去！”

　　“也不知道救一个废物，反而消耗自身实力，此子太狂，他这是不将我们所有人放在眼中！”

　　周围强者愤然的很。

　　滋滋！

　　无数巫族轻者关注下，小蛮整个人被一股神火焚烧着。

　　“既然如此，索性我就将自身力量，打入小蛮体内，反正气脉都断了，也许她也会与我一样，因为没有气脉、神藏，走上一条超越这方混沌法则的修炼之路！”

　　不死神火进入小蛮体内，便疯狂焚烧着，让她伤势、生命疯狂恢复着。

　　当看到小蛮破碎的神藏三窍，以及气脉，本想为她恢复，但杨真突然感觉顺其自然也许更好，所以将自身力量化为种子，与不死神火配合，为小蛮全身开始洗髓。

　　半炷香后，小蛮整个人如浴火重生，气势化为一道火焰巨翼，又恢复成十八岁少女那种青春、活力，而皮肤嫩白又紧致。

　　“我竟然可以再次运气？难道没有神藏、气脉，我也可以修炼？”泛着泪水的小蛮，激动看着杨真。

　　“也许可以，反正我是没有气脉，然后也能修行，现在就让我们大大方方离开巫族吧！”

　　是时候走了！

　　再次牵起小蛮，然而走出几步，周围层层阵法便开始爆发，哪怕在外围道场，有无极邪尊、胖子、萧元、秦寒斐、夜拜月不断杀来，但他们要短时间对付大圣境来到这里，几乎不可能。

　　刑罚老者掌控无数阵法，号令周围大圣境一道走出半步：“我巫族可不是你能来，就来的！”

　　“呵……”

　　突然，本来要动手的杨真，竟然眉头一挑，先是吃惊，然后长啸一声：“冷舒妤，你的速度可真是快！”

　　“冷舒妤？”小蛮当即石化，露出惶恐。

　　“冷舒妤？”

　　周围巫族强者们，自然知道冷舒妤是谁。

　　此时，一道的声音，在偌大道场传开：“杨真，你让我无法可说，当时你在青云仙界清玄宗时，我就第一时间赶过去杀你，但扑了个空，后来镇压血荆天又杀去圣魔界，结果你竟然从圣魔界逃走，当你前不久大闹造化仙门，等我追过去时，又一次晚你一步！”

　　杨真微微一怔，才知道冷舒妤竟然一直在追他：“还真是辛苦你了，每次都要慢一步！”

　　“我曾经料想，有一天你也许会胆子大到，会来巫族救灵巫女，结果这一天真来了，不枉费我留着灵巫女一命！”

　　唰！

　　一道域外冰冷的风暴，突然从高空袭来。

　　众人看去，连巫族的道场，也被这股域外如天灾般的风暴搅碎，其中一个看上去冰清玉骨的女子，带着几个黑衣人快速袭来。

　　“巫女！！”

　　巫族众弟子惊呼道。

　　杨真看到冷舒妤后，又被几道黑影人吸引：“那是……魔界强者？”

　　族长领袖迫切笑道，当空欢迎：“舒妤，你回来的正好，助宗门镇压杨真，夺回至宝，从此一旦至宝回归，以你的天赋，加上我巫族倾力助你一臂之力，你一定能破解出至宝秘密，最终我巫族会成为域外第一势力！”

　　“领袖，她带着……几个非常厉害的魔道强者！！”一尊大圣境女子，忌惮地说道。

　　“魔族强者？还是大圣境！！”

　　更多人这才发现那些黑衣人的存在。

　　刑法长老也极为质疑，愤怒的喝道：“巫女，你为何带着魔族强者来到宗门？你应该知道我仙界，如今与魔族开战了吧？速速说明原因！！”

　　没曾想到，冷舒妤来到上方倏然停下，目光沉沉带着肃杀之气：“刑罚长老，请以后别再以这种语气，与我说话，因为我冷舒妤，不再是你控制之下的一个普通弟子，普通修士，你若在口无遮拦，我会当场杀了你！”

　　“大胆！”

　　“敢以如此语气，与刑法长老说话？”

　　“你算什么东西？莫以为成为巫女，就漠视宗规，我巫族历史上巫女多的去了，若你不知好歹，无视尊长，恐怕你会被打入刑罚洞！”

　　谁也没想到，刚刚回来的冷舒妤，也是巫族最近才挑选出来的‘巫女’，却敢当众，当着几乎巫族所有高层，以下犯上。

　　众巫族强者都怒了，刑法长老乃是巫族最为强大的存在之一，地位与当今巫族领袖是不相上下。

　　巫族道场之内，还有冥霞仙界，只要刑罚长老一句话，整个仙界都得震一震。

　　此时，巫族领袖也压制着怒火，看向前方：“舒妤，宗门给你了一切，最好莫要好高骛远！”


第2964章 舒妤强势杀来（下）

　　一双双怒意的眼神‘围攻’下，冷舒妤淡淡笑道：“领袖，何为好高骛远？每个人都有追求力量的自由，我也有，似乎我并没有欠巫族什么，反而巫族利用我，与华家、造化仙门形成联盟，算起来，都不是我欠巫族什么，巫族欠我还差不多，但毕竟我是巫族弟子，所以从此我与巫族互无所欠！”

　　刑罚老者终于说道：“冷舒妤，你这是一而再，再而三挑战宗规，你可知道这样做的下场是什么？人得量力而为，三思而行，虽然华天帝被废，可你依然与华家有着联姻关系！”

　　“刑罚长老，我冷舒妤的命运，我自己决定，看在我还是巫族弟子的份上，今天我只对杨真下手！”

　　“好，舒妤，拿下杨真，将他交给本座，你依然是我巫族至高无上的巫女！”

　　“领袖，你多想了，我拿下杨真，是要带走他，杨真只属于我的师尊，不属于巫族！”

　　想不到等巫族领袖激动说完，却被冷舒妤当头泼去一盆冷水。

　　刑罚长老当场愤怒不已：“师尊？冷舒妤，看来你已经背叛宗门，还在外面找到一个师尊，原来你有了新靠山，今天你来了，就别想走！”

　　“我走不走，是我说了算，不是你！”

　　冷舒妤突然一挥手，身后六大黑衣人，一步步来到周围。

　　她对着六大高手，如同主人命令下人一般：“去，抓走杨真，凡是有阻挡者，杀无赦！”

　　“冷舒妤不就是一个巫女？前阵子才有化圣境实力罢了，她怎么能号令六尊大圣境的魔道巨头？”

　　“是啊，想不通！”

　　这一幕令巫族上下上万强者，无不感觉到意外，无法想相信一个他们‘熟悉的巫女’，竟有如此能量，号令六尊大圣境巨头。

　　哪怕是在巫族，刑罚长老也没有权力，同时号令这么多大圣境。

　　哗哗哗！

　　六大魔道巨头向几里外的杨真，奔袭而去。

　　“你真是辜负了本座对你的气虚，冷舒妤，你的下场将是被废去修为，关入刑罚洞终生！”只听见巫族领袖悲怆地叹道。

　　冷舒妤随着六大高手御空，她突然摇头冷嗤：“多谢了领袖，多谢这些年对我的照顾，我说过，我与巫族都不欠对方的，在你们利用时，却没有此时这番所谓的弟子恩义，可笑，天大讽刺，所以收起你们卑鄙、虚伪的一套吧！”

　　“太有意思……”

　　这一切被杨真看在、听在眼里！

　　当即他就看到，几尊巫族大圣境强者催动阵法，本来压制他的，突然抽离不少力量对付六大魔道强者。

　　轰隆！

　　大圣境阵法与魔道强者气势冲击，撞击形成毁灭气势，连刑罚宫都被吞没。

　　“冷舒妤，原来是你在造化仙门，号令魔界大量强者进入造化仙界，与魔族合作，欲毁我仙界！”

　　刑罚长老漠然在高空之中，愤怒咆哮道。

　　“你们巫族消息也太落后了，这就你们这些年，一直无法壮大的原因，我冷舒妤如今可以号令二十多方魔界之主，以及魔界数百万大军，要灭你巫族，太过简单，但今天我只为杨真而来！”

　　冷舒妤突然杀出神威，劈开前方巫族大圣境控制的道场神威。

　　“冷舒妤，你竟然与魔族走到一起了？”杨真听后，大为吃惊。

　　“杨真，你消息也太落后，魔族只是我利用的棋子罢了，今天你无路可逃！”

　　说时迟那时快，在六大魔界强者配合下，冷舒妤已距离杨真不到千米。

　　“叛徒！！”

　　一尊大圣境巫族女子，冷漠奔袭而来，向着冷舒妤就是一道玉掌，拍出惊人掌风扫来。

　　“哼！我不再你们巫族弟子，莫以这种可怜、渺小、不屑的眼神看我！”

　　面对大圣境吞天灭地的掌风杀来，冷舒妤轻掠嘴角，一道星辰神威化为数百米攻势，与那掌风杀得轰轰隆隆破碎。

　　大圣境神威、余威碾压、冲击下，区区‘巫女’的冷舒妤，不但没有被瞬杀，反而站在那里，与大圣境巨头处于相持高度。

　　巫族多少强者这才见识到，曾经他们蔑视的‘巫女’，竟然已经与巫族最强者处于同个高度。

　　“可恶……”

　　仿佛被昔日在跟前，躬前躬后的弟子，当众打脸一般，那尊大圣境女子抽出一座宝塔，化为千米至高，轰隆隆向冷舒妤杀来。

　　“三皇尊天印！”

　　冷舒妤竟然退后！

　　随着宝塔释放神芒，层层鎏金般的轰杀下来之际，很多人认为冷舒妤要逃走。

　　众人却看到她抓出一道玉笏，顷刻见玉笏光芒大盛，好像发热、发光一股光芒如大扫帚击中宝塔。

　　轰隆！

　　宝塔在多少人目光下，瞬间随着玉笏光芒横扫，当空破碎。

　　堂堂神器，竟然被瞬间击碎。

　　随着宝塔层层劈碎，控制宝塔那尊女子，震得血肉模糊，缓缓蹲下：“三皇尊天印？不可能，我巫族只有一件三皇尊天印，在至高领袖那里，你怎么可能拥有三皇尊天印？”

　　“难道非是一方大势力，或是仙界之主，才能拥有三皇尊天印不成？作为大圣境，你的见识太渺小了吧？”

　　冷舒妤都未去斩杀那强者，而是转身继续向杨真杀去。

　　“好个冷舒妤，连三皇尊天印都有了，关键以她实力，怎么可能将三皇尊天印催动到如此高度？”万万没想到会是这个结局。

　　杨真大吃一惊，大圣境一劫变强者，被冷舒妤一招击败，由此可见冷舒妤实力多么逆天。

　　三皇尊天印的力量，杨真不是不清楚，那可是大圣境，就是顶级大圣境，都无法真正催动到极致的强大神器。

　　连六道诛仙剑，整体方面也比不上三皇尊天印。

　　“孽子！！”

　　加持三皇尊天印的冷舒妤，又有六大魔族强大辅助，当空碾碎层层阵法神威，杀向杨真。

　　又有大圣境强者半途拦截，而这一次，竟然是两尊大圣境巨头，一男一女皆是中年模样，他们两人手中神器也极为不凡，乃是两口半月形，三尺多长的半月弯刀。

　　咻咻！

　　两大巨头杀出神器刀刃，就如天空之上，那悬着夜空之上的九天冷月，突然斩向冷舒妤，加之这是巫族道场，两股弯月刀芒抽动山河之势，杀得周围空间为之裂开，如空间倾其所有力量斩出。

　　“冷舒妤，这一道攻势可不简单！”

　　连杨真在远端，也被刀芒霸道影响着元神与气势。

　　冷舒妤就快被吞没，然而杀出三皇尊天印，一股黑暗神威如天幕，与三皇尊天印神威爆发而去。

　　她还有心思冷笑道：“不用你管，等着我来收拾你，杨真，你我纠缠数千年的恩怨，今天一定会在此了结！”


第2965章 杀两尊大圣境魔头

　　“先顾好你自己！”其实于一刻，从心中蹦出一些念头，倒是希望冷舒妤能杀出重围。

　　也叫做惺惺相惜，毕竟皆是飞升者，又都是从弱者一步步，登上强者之巅，超越仙界原居民。

　　巫族所有大圣境，无一不是修炼近一个纪元的存在，这是飞升者永远无法触及的。

　　那方突然如火山喷发，火光炸开之际，冷舒妤与两大高手攻势令空间破碎，犹如空间像火山在喷射出来自域外恐怖的寒流，这股域外寒气从撕裂空间袭来令周围道场无数高手皆闪着寒颤。

　　众人被冲击力量震得不断后退，周围十余里废墟道场，几乎被抹平千米多深，那刑罚洞若不是结界，已经完全崩塌。

　　可怕的一击！

　　“哼，巫族之强，不就是古传势力，可惜人外有人！”

　　破碎之中，突兀传来冷舒妤英气阵阵的笑声。

　　“冷舒妤……”

　　杨真护着快被余威，撕碎的小蛮。

　　同时他也很高兴，因冷舒妤与两尊大圣境交手余威，将周围阵法击碎不少，他立即带着小蛮飞出残阵。

　　“你逃不了！”

　　冷舒妤时时刻刻注意着杨真动静。

　　“嗖嗖！”

　　两尊魔道强者杀来，而另一方则是好几尊巫族大圣境强者杀向杨真。

　　“送死罢了，我正好需要大圣境巨头尸体，用来在不久之后，为逆天道宗所有弟子洗髓……助他们踏入圣尊境、大圣境……”

　　凝视着两大魔头，杀意就如闪电，在杨真眼瞳之中迸射。

　　轰！

　　巫族强者更快一步，攻势半空碾来，却被杨真一拳击碎。

　　两大魔头趁机施展魔器，要将杨真轰杀，刹那，杨真将小蛮护在身后，就如一座巍峨的大山，挡在风暴之前，守护小蛮。

　　“诛仙剑！”

　　三道剑光抓出，其中一道被杨真右手用力一挥，铛铛两声，恰到时机挡住两尊大圣境魔头神器攻势。

　　而另外两道诛仙剑，趁机以神不知鬼不觉的神威，加上杨真空间能力，奔袭向两尊不将杨真放在眼里的魔头强者。

　　噗噗！

　　无数人皆因为杨真被两大魔头镇压，尤其魔煞太逆天。

　　但没反应过来，那两尊魔头就被两道诛仙剑，同时刺入后背，并破体而出。

　　两尊魔头巨头瞬间倒地，挣扎着、发出鬼哭狼嚎的惨叫。

　　“太强大了！”

　　“那可是一尊二劫变、三劫变的大圣境巨头，一击可以灭掉大部分仙界的绝世强者！”

　　“那是……那是上古诛仙剑啊，难道杨真破解弱水之界，得到三柄诛仙剑？他不是只有一件吗？”

　　这一幕令巫族无数强者瞠目结舌，有的弟子甚至忍不住想为杨真欢呼，因为他痛杀两大魔界强者。

　　“怪不得能从造化仙门道场，活生生从多少巨头眼皮底下逃走，如此实力，已经站在与巨头一样的高度……”

　　就是巫族领袖看着两具魔头尸体，也经不住脸上失去光泽。

　　那可是大圣境！

　　其他巫族高手本想去杀杨真，但见到魔头尸体惨样，现在都不敢轻易出手，就看着杨真收起魔头尸体，保护着小蛮离开残阵。

　　冷舒妤再次以三皇尊天印震伤一尊巫族大圣境巨头，终于在另外几大魔头配合下，与杨真半空对峙。

　　她看一扫冷舒妤，分不清是何等滋味，漠然喝道：“杨真，好手段，可你今天无法活着从这里离开！”

　　杨真将小蛮留在那里，一步步走出，杨真不由得想到当年在蓬莱仙界，一次次遭遇冷舒妤的画面。

　　时过境迁，谁知道他们二人都已成为大圣境，而且还不是一般的大圣境强者。

　　长发扬动，天地仿佛成为杨真的法袍，让他如九天战尊：“冷舒妤，我对我动手也就罢了，想尽法子欲将我诛杀，我却从未恨过你，因为你只是我修炼之途，一个对手罢了，但让我无法忍受是你对小蛮做的一切，我会加倍还给你！”

　　“正好今天你我恩怨在此了结，你可以杀我，但不太可能，但我必须杀了你，因为这处域外世界，将属于我冷舒妤，未来的某天，我冷舒妤就是这方混沌的女帝，任何势力皆要匍匐在我面前！”

　　“女帝？”

　　“杨真，动手吧！”

　　“冷舒妤，可惜你我都是飞升者，都算人族一份子……”

　　“簌！”

　　几乎两人目光如裂，瞬息一道闪向对方，两人冲出令两端空间都扭曲形成相撞之势。

　　厉害！

　　周围巫族强者们，被这一幕震撼住了。

　　铛！

　　金色火焰突然在半空之中炸裂，是三皇尊天印与诛仙剑正面交锋，两件绝世神器这一刻将各自神威如天灾风暴不断爆发。

　　此时交手并未分出孰强孰弱，又见两人不断变换位置，空间形成千米多惊人漏斗形，可见两人厮杀多么惊心动魄。

　　“杨真，想不到你实力如此强横，差不多五劫变大圣境，哪怕当今多少大势力的老古董，也没有你厉害，我连施展三皇尊天印，也无法将你轻易斩杀！”

　　空间漏斗旋涡之中，看似只有千米，但这股空间恐怖神威正在不断移动，面积也在不断扩散。

　　只有圣尊境、大圣境才能看到漏斗空间内的厮杀过程。

　　冷舒妤催动三皇尊天印，任意杀出强大，无法置信的神通，周围天地力量在她面前仿佛能无穷施展。

　　这就是三皇尊天印的不凡，反看杨真，以强大实力配合六道剑诀，杀出诛仙剑，能将神通不断击碎。

　　不知不觉，两人厮杀形成的漏斗空间已经移动至十余里外，面积也足足越过十余里。

　　“手臂居然有些发麻，冷舒妤实力不简单，她身上有着巫族神威，也有着太昊神石的神威，不能再拖下去……”

　　交手上百回合，令杨真见识到冷舒妤当今强大实力，他的眼神如一双猎鹰，突然加快了攻击频率。

　　轰！

　　剑气炸裂来自周围神通之际，杨真施展出重力领域！

　　当爆炸力量刚刚冲击出来，杨真已经奔袭而出，当任何神通、余威冲击尽数在他周围凝固。

　　“杨真……”

　　突兀施展如此不凡领域能力，冷舒妤看着杀至面前而来的杨真，惊容之下都是震撼。

　　“空间转移！”

　　眼看利用重力领域，令周围一切靠近杨真几丈内的力量，皆凝固不动，甚至也影响到冷舒妤，重力领域也开始吞没她所在的半空。

　　她却突然释放一股神秘星空光环，从重力领域以及杨真下一步冲杀而至，剑气劈下生死瞬间消失而去。

　　“空间神通……”

　　杨真本以为至少能伤到冷舒妤，哪知此女竟然也有不凡空间神通。


第2966章 击败冷舒妤

　　“倏！”

　　从杨真后方一股星环化为人影，正是冷舒妤，她出现之际，三皇尊天印神威击出。

　　蓬！

　　这一次是杨真无法闪开，他在保持催动重力领域状态下，很难在呼吸间抽身而去，于是来自三皇尊天印的神威，杀中了他的后背。

　　沉沉一击，整个人轰飞了出去。

　　“被三皇尊天印一击，还是杀中肉身，杨真这次完了，不是被当场击杀，也会重伤！”

　　“冷舒妤隐藏好深，竟然拥有三皇尊天印！”

　　“她拥有如此不凡手段，为何还要在我巫族一直隐藏自己，做个籍籍无名的普通弟子？”

　　十余里战斗形成的漏斗空间外，巫族强者一面围杀几尊魔头，一面号令弟子向八方撤退，大圣境战斗气势可以碾杀任何人。

　　很多巫族巨头见到漏斗空间内的一幕，纷纷瞠目。

　　冷舒妤太强大！

　　“杨大哥！！”

　　此时，不远处也杀来一股气势！

　　是无极邪尊、萧元、胖子、秦寒斐、拜月公主。

　　哪怕巫族有大圣境强者拦截，也被一道黑暗星辰，如域外天灾的神威化解攻势。

　　无极邪尊正在施展无极图，杀入巫族深处道场。

　　“不可能……”

　　这一刻的冷舒妤，竟然看到杨真以难以想象的速度，被轰飞之后，从一里外突然凝住步伐。

　　他的后背竟然没有任何伤痕，其他皮肤也见不到血裂，甚至没有喷出一丝丝的鲜血。

　　“你的肉身，你的肉身哪来如此霸道？三皇尊天印神威一击，足足可以堪比任何神器！”随着杨真转身，冷舒妤却是一脸惨白。

　　她靠着三皇尊天印，已经本身大圣境实力，已经能纵横仙界任何地方，所以才敢大肆与巫族翻脸，杀入道场之中。

　　可这刹那，她这点信心被杨真完全击碎。

　　“主人，我们没骗你吧？将三皇尊天印、本晶原核、雷罚之眼等所有物质打碎，化为尘埃物质，与力量融合你的血肉之中，你的血肉之躯，现在就等于是无数物质融合而成的特殊肉身，也算是法宝，也算是肉身，总之与我们阴阳兽差不多！”

　　杨真转身之后，眼瞳杀意如火焰缠绕。

　　体内心脏深处又是阴阳兽在说话，看来阴阳兽在暗中关注他的情况。

　　杀意被遏制不少，杨真虽然感觉体内被震荡，有些不适，但心情大好：“好强的肉身，之前一直想试一试，我现在有多么强大，终于知道了，我的肉身如今恐怕与三皇尊天印硬度差不多，加上我自身恢复力，恐怖生命力，恐怕肉身硬度真正达到三皇尊天印的高度，也只有本晶原核的硬度超越我之上！”

　　“主人，你之前将自身力量，打入那名小蛮的女子体内，她有了你的力量，也等于有了你的不凡能力，以后也会很厉害的！”阴阳兽的声音在他脑海继续出现。

　　“一击杀不了你，那就杀第二击！”

　　冷舒妤再次将三皇尊天印神威，配合领域释放无穷无尽的空间压迫，超越十几里，将杨真桎梏其中，再用三皇尊天印一击斩杀。

　　施展重力领域，凡是碾压而来的力量，尽数以杨真为中心，在周围百米凝固不动。

　　此时，杨真忽然与阴阳兽交流：“如果我得到更多三皇尊天印，再让你们咬碎，将它的碎片融合我的血肉之中，是不是我的肉身会更强大？”

　　阴阳兽立即呼应，极为贪婪，令人惶恐：“嘿嘿，主人，你说对了，你如果得到更多的三皇尊天印，以及本晶原核，交给我咬碎，不但我可以吃一些，你也可以融合一部分，你我实力必然提升！”

　　“冷舒妤，你的三皇尊天印，是我的！”

　　雷霆从杨真的深瞳闪过，也带着贪婪，远处的冷舒妤，仿佛在这瞬间成为他的猎物。

　　冷舒妤见杨真重力领域如此不凡，再一次近身杀来。

　　“重力领域，反噬！”

　　轮到杨真释放领域，要桎梏冷舒妤。

　　此时两人领域到达了极致，似乎是两人极限。

　　嗖！

　　冷舒妤动了，她留下一道残影，就凭空在重力领域碾压下消失。

　　“岁月红尘，冷舒妤，我就等着你施展空间神通，你的空间神通不过来自巫族从太昊神石领悟而来的，而我却得到太昊神石真正的传承！”

　　瞬息，杨真释放空间状态，他的一双眼看到的任何领域、攻势之中，都化为了颗粒星辰沙漠状态。

　　就在这沙漠空间状态，竟然看到冷舒妤正在颗粒沙漠之中穿梭，不用一息就会杀至他的面前。

　　反杀！

　　空间神威爆发下，岁月红尘令杨真突然以更快速度，从空间沙漠颗粒之中一晃。

　　“你……不可能，你的空间神通竟然比我厉害如此变态，我可是利用三皇尊天印加持，才有如此速度，你又没有三皇尊天印！！”

　　外界一切几乎对二人而言，都在这一刻消失了。

　　冷舒妤甚至杨真面前，却在颗粒状态下，斩中杨真的残影。

　　她几乎是看到杨真从右侧出现，诛仙剑也斩向她的右臂。

　　没有任何反应、闪避的时间，因为两人都处于空间神通，无法形容的速度下，速度不可能再次提升。

　　加之冷舒妤的空间神通，不可能超越在杨真之上，后者几乎是刹那看到青色剑锋斩过他的玉臂。

　　噗！

　　从手腕开始，整个手杖被斩掉，冷舒妤苍白、痛苦惨叫的瞬间，立即向另一方颗粒深渊逃去。

　　“三皇尊天印……”

　　冷舒妤什么都不要了，只知道在这一刻，快速远离杨真，否则，她今天要死在空间神通状态下。

　　至于她留下的东西，不是手掌，而是随着手掌一道消失的三皇尊天印，被杨真抓在手中。

　　“我是没有三皇尊天印，而是我的肉身，本就是三皇尊天印……”得到三皇尊天印的瞬间，杨真空间状态下消失。

　　“杨真！！”

　　回到漏斗空间之中，杨真正欣赏着三皇尊天印，而冷舒妤在几里外狼狈捂着断手，疯狂咆哮，目眦欲裂。

　　“冷舒妤败了？”

　　现场多少惊呼声，纷纷惊咋道场。

　　“不但是败了，还是一败涂地，连右手也被斩掉，甚至三皇尊天印也被杨真夺去！”

　　“想不到杨真这般恐怖如斯！”

　　巫族强者们谁不是一脸僵硬，甚至大圣境巨头也极为不安。

　　“老大！！”

　　胖子在十几里外高呼。

　　“冷舒妤，你死期到了！”

　　收起三皇尊天印，杨真漠然看着方清雪，这女人必须杀，因为她是一个没有底线的人。


第2967章 太一道尊的法相元影

　　“杨真，胜负这才开始！”

　　瞬息，冷舒妤狼狈释放一道魔光。

　　另外活着的四大魔道强者，立即从与巫族强者交锋状态下，以最快速度去到冷舒妤周围。

　　“取！”

　　当杨真奔袭杀来，目空一切，眼神如域外寒冷。

　　冷舒妤从四大魔道强者体内，瞬间抽离一道禁制符箓，又从自身取下一道符箓。

　　这道符箓很古老。

　　“是用本晶原核打造的符箓？”注意到冷舒妤一番动动，最后被她手中符箓所吸引。

　　能将本晶原核炼化成为符箓的人，何等实力？

　　“师尊法相，杨真在此！！”千米之内，杨真快速杀来，也不将四大魔族大圣境巨头放在眼里。

　　冷舒妤突然捏碎了符箓，躬身。

　　嗡！

　　符箓破碎之后，忽然出现一道人影，这道人影仿佛是魔光形成，但不是魔煞，而是一种域外星空才有的那种深邃光泽。

　　形成一名中年人，他一身黑衣，黑衣如星辰光泽聚拢而成，所以他就如一尊代表域外无上的巨头。

　　“冷舒妤，你这个贱人，这就是你所说的师尊？”

　　巫族这方刑罚老者，看似一直没有大动作，其实就巴不得杨真与冷舒妤杀个两败俱伤，然后再渔翁得利。

　　毫无疑问，当冷舒妤被斩掉一只手掌，几乎成了残废，这就是巫族巨头们一直等待的时机。

　　此时，刑罚老者一声长啸，号令一尊大圣境巨头，带着十几尊圣尊境强者，控制周围道场神威，不断加持强大气势，十几人向冷舒妤压迫而去。

　　“难道他……就是太一道祖？”

　　比起巫族的愤杀之意！

　　杨真突然放慢速度，打量着那名黑衣人，细细一看，此人哪怕不是真正的本尊，但看一眼也无法形容。

　　这人一头银发，带着星辰之光，最为不凡是他的双瞳，是混白色，而没有所谓的瞳孔，仿佛他不是人，而是星辰的化身。

　　“他、他身上竟然有太昊神石气息，对了，一定是叶匀提起那个，从未来杀入如今时代的太一道祖！”

　　心中猛的一颤，杨真冷喝一声：“冷舒妤，你终于拿出你的底牌，这就是你师尊太一道祖？”

　　“你如何知道我师尊的道号？莫非是灵巫女告诉你的？”

　　冷舒妤一惊，都不顾那流血的伤口。

　　杨真语气越发寒冷：“我如何知道的，你无须知道，想不到你有如此大的气运，与这人走到一起！”

　　“你知道我师尊？”听后，冷舒妤觉察到某种东西。

　　“嗯……”

　　此刻，那尊黑衣人说话了，他仿佛这才醒过来。

　　冷舒妤立即与四大魔头，向太一道祖跪下：“师尊，他就是杨真，弟子无用，本可靠实力斩杀他，哪知道此人空间神通无敌，请师尊饶命！”

　　“能让为师在意的人，自然不是普通人，再者仙界之事你做的不错，给为师找到好几块本晶原核！”

　　太一道祖如一个凡人，淡淡地说道。

　　“太一道祖在收集本晶原核？为何？”远处的杨真，正在暗暗分析太一道祖这番话。

　　“哼，冷舒妤，孽子，如今成为残疾，活该，就由我刑罚宫，将你带走，永世镇压在禁地之中！”

　　忽然，十几个巫族强者，在一尊大圣境老者带领下，趁着冷舒妤重伤，催动道场神威带着浩瀚之力，要将一帮人一网打尽。

　　冷舒妤色变，露出几不安之色。

　　没有三皇尊天印的她，还失去了右手，自然实力大打折扣，已经连一劫变大圣境都难以招架。

　　“诛杀孽子！！”

　　巫族无数弟子，在八方振臂高呼。

　　而杀来的十几尊高手控制道场神威，也大喊诛杀孽子。

　　“聒噪！”

　　当他们靠近千米之内，太一道祖忽然看向大圣境巨头，以及十几个圣尊境强者。

　　这些人竟然瞬间一颤，当太一道祖目光泛起一抹火星，从那尊大圣境巨头开始，整个人化为了火人。

　　接着一瞬间，大火又吞没了其他人。

　　而且仅仅两息，在巫族其他巨头根本没缓过气来，十几个人竟然成为了干尸，又破碎化为了骨灰。

　　“不！！”巫族巨头们谁不是痛心疾首，这可是一尊大圣境，以及十几尊圣尊境强者。

　　乃是巫族的基石啊，损失无法形容。

　　即便巫族无数强者愤怒着，却没有一个人敢出去，甚至此时都无法直视那位黑衣人。

　　只因他，太强大！

　　一个眼神，竟然能瞬杀一尊大圣境，以及十几个圣尊境巨头，这是多么恐怖实力，以及对空间、元神、神通诸多方面的驾驭，才能做到的。

　　“区区一道法相元影，就如此强大？”

　　连杨真也瞠目结舌。

　　之前他多少有些质疑弟子叶匀的话，如今他信了，这个太一道祖，只是一道元影法相就如此厉害，要是本尊呢？

　　“无极前辈，你立即带着大家，赶快逃走！！”

　　杨真瞬息做出决定，暗中让小蛮随着无极邪尊等人赶紧逃走。

　　“太一道祖！”

　　为吸引冷舒妤、太一道祖甚至巫族的注意力，令众人能慢慢逃走，杨真直面看向太一道祖。

　　“杨真，我找你很久了！”

　　想不到，太一道祖仿佛认识杨真一般，他的目光也无视一切，只有杨真的存在，只是他比杨真的声音平静太多，好像没有一点血肉、生命，就如一个没有七情六欲的死神。

　　周围寂静无声，甚至都没人去对付无极邪尊等人，因为他们都被太一道祖震慑住了，更加想弄清这究竟是何等存在，能秒杀大圣境。

　　太一道祖淡淡地说道：“你既然知道本座，想来你已经开启太昊神石的一些力量，以命运之术，去到未来，或是未来的叶匀，与你打破时空，见面了吧？”

　　杨真大方回应：“不错，从我得到来自巫族的太昊神石，不久之后，我就开启命运之术，几番与我未来的弟子沟通，想不到你这尊来自未来混沌的巨头，竟能亲自穿越时间，打破空间从未来，来到这里，是来抢夺我身上这块太昊神石的吧？”

　　“巫族的至宝啊！”

　　很多巫族巨头听后恨不得对杨真出手。

　　“大家都冷静下来，他们两个外人，对太昊神石的了解，竟然超过我们自己人！”

　　巫族领袖从未如此时，认真注意着那两人一举一动。

　　太一道祖声音厉害起来：“杨真，我给你一个选择，是你自裁好，还是要本尊亲自动手？如果是本尊亲自动手，我会在你活着的时候，生生将你体内太昊神石抽离出来，然后你会慢慢痛死，这过程滋味可不好受！”


第2968章 未来的至尊

　　“太一道祖，哪怕你来自未来，是未来数个纪元之后，最为强大的混沌巨头，又如何？我杨真可不怕你，尤其你现在实力，估计也比我强不到哪去！”

　　“你太渺小，的确，本尊打破时空，从未来至如今的‘过去’，实力没有恢复，但本尊已经拿下不少魔界，以及仙界，现在仙界、魔界不少都在本座掌握之中，要杀你，轻而易举，你无处可逃。”

　　“我不会让你得逞的，而且你还是一个外来者，根本不属于这里！”

　　“杨真，你知道吗？我现在杀你，很容易，因为你的人生，正在崛起之中，在未来，我都知道上古存在的你，是多么不凡，统一大量域外世界，建立了一百零八座世界，成为绝世天尊，巅峰实力不亚于我。但是，你现在还在成长、强大过程之中，还不是统一这方世界的天尊，所以我要杀你，轻而易举。”

　　“未来吗？真遥远啊。”

　　什么缔造一百零八座世界。

　　成为绝世天尊！

　　杨真想不了那么多，此时他必须活着。

　　“你可知道我为何来未来杀你？”太一道祖声音更加凌厉。

　　杨真一惊：“为了太昊神石？”

　　“我不惜打破空间与时间，来到这里，一方面是为太昊神石，另一方面是为杀你，必须杀你，你想想看，你的弟子、你的未来，都还未发生，如果你不存在，你无法成为天尊，无法建立一百零八座世界，还会有后来的叶匀、星逍遥吗？”

　　“你究竟是什么意思？”

　　“很简单，如果我来到过去，把你这个缔造一切的天尊给杀了，自然你就不会成为天尊，不会收叶匀为弟子，也许根本就没有叶匀这个人，那我在未来，就不会碰到叶匀这个强大敌人，所以，杀了你，等于杀掉了叶匀，没有你，在未来叶匀也会消失！”

　　“你……”

　　此时此刻，杨真终于明白一切。

　　太一道祖打破时空来杀他，其实就等于杀掉弟子叶匀，抹掉过去。

　　这是一箭双雕，既杀了杨真，也不用与叶匀交手，就能无声无息，在未来令叶匀消失。

　　“领、领袖，我、我们是不是听错了？那个太一道祖，冷舒妤的师尊，竟然是来自未来？”

　　“还有杨真，如果我理解没有错，我会一统我们的域外世界，成为‘天尊’，还会缔造新的法则以及世界？”

　　“杨真未来真会成为我们这方域外的最强者？岂不是超越三大圣人？”

　　外围！

　　大量巫族的巨头们，方在听到两人对话之后，从震撼、石化的状态终于缓过神来，他们都感觉在听一个故事。

　　他们不相信！

　　巫族领袖此时，再没有那份所谓的主宰：“恐怕只真不假，因为太一道祖身上气息，有一部分是我们这方世界精华，但是另一部分，完全不是，而且他能随意融合黑暗魔界、以及仙域的本源，这种能力只有昔日三大圣人可以做到，你们可曾听说过，除了三大圣人外，谁有如此能耐？”

　　太一道祖又扬声，好像主宰宣判：“杨真，现在你还有选择吗？世界都会臣服在我脚下，若你老实，其实死亡根本不会有任何感觉！”

　　“我的命运，依然是我做主……”

　　岁月红尘！

　　差不多了，小蛮与胖子、萧元、夜拜月、秦寒斐随无极邪尊逃出巫族道场，加上有无极图，能尽快离开冥霞仙界。

　　杨真体内空间神威爆发，没有雷罚之眼，他的双瞳以及全身，其实尽数是雷罚之眼的能力。

　　“杨真……”太一道祖刚要说什么。

　　他突然猛的一喝：“还敢反抗？找死！”

　　嗖！

　　巫族无数强者目瞪口呆之际，就留下一道气势，杨真就如灰尘一卷，从巫族废墟道场消失而去。

　　“好厉害空间神通，竟然能直接越过我巫族道场大量禁制！！”

　　“不能让杨真逃走，他身上有我巫族至宝太昊神石！”

　　“追！”

　　巫族多少巨头感应到杨真的消失，也见到太一道祖随之‘消失’，一尊尊大圣境强者瞬间运用大神通穿梭追去。

　　“杨真，你将死无葬身，哪怕是我师尊法相分身，也是无敌的存在，杀你不是小菜一碟？我但看你死时的凄凉模样！”

　　冷舒妤在几大魔头护送下，也运用大圣境神通，立即穿梭道场，消失在这方天地深处。

　　域外！

　　嗖！

　　冷寂的虚空，神威扭曲而来，杨真从中走出，他来不及丝毫犹豫，施展空间能力以自身最快速度，加上天龙之翼飞向远方。

　　那里是寂火绝地方位！

　　“只要逃入寂火绝地，以那等绝地可怕力量，太一道祖也难以奈何我！”瞥了一眼后方，突然一颤。

　　一道人影从他飞出两息后，在十几里外追至。

　　太一道祖。

　　又过一息多时间，巫族强者纷纷来到域外，离开冥霞仙界。

　　“觉得在这域外之中，你所修炼的混沌元气，能与比本座相提并论？”

　　竟在第三息，太一道祖神威立即越过杨真一侧。

　　“诛仙剑！”没想到太一道祖于域外之中，速度还快过杨真。

　　意念一动，带着雷霆之势抓出诛仙剑，斩向一侧越发恐怖的神威。

　　“蓬！”

　　神威拉长化为太一道祖的法相，对方只是用神威一掌拍出，就挡住诛仙剑一击。

　　杨真脸色一沉，因为震荡之力传入手腕，又震入胳膊，好像令他整条手臂当场血崩。

　　“一道法相就有如此神力？看到太一道祖这尊法相，有着六劫变、七劫变强大实力！”御空逃走同时，又杀出一道剑气，同时从他周围，域外之中出现大量天灾金线。

　　此时天灾金线不可同日语，当年他才得到霄帝传承时，只拥有数十道天灾金线，然而此刻，却如大量金色雷电，噼里啪啦轰向太一道祖。

　　“混沌神通？不错，你们这里所谓的域外天灾，其实就是运用混沌之中一些天灾变化，形成所谓的天灾神通！”

　　太一道祖没有躲闪，张口一喷，便是一股火浪扑向天灾金线，两股力量令黑暗域外惊骇升起一股耀眼神霞光芒，好像烈日之外的光圈，开始在黑暗域外之中不断放大。

　　噗！

　　烈焰横扫域外，就是远处杀来的巫族强者，也因此被震得后退。

　　再看杨真用诛仙剑护身，但也被轰得吐血。

　　“你完了！！”

　　太一道祖在他后方，就如在仙界，施展身法一般，轻易来到一侧，向他刺出一道仿佛用混沌光泽所化出来的一道剑气。

　　蓬！

　　万万想不到，以太一道祖这道剑气威力，足矣斩杀杨真。


第2969章 龙帝与人皇的一击

　　可当刺中杨真的肉身，他只是被剑气神力轰飞，背后见不到任何血痕，哪怕如此，杨真也足足被轰飞数十里之外。

　　“太一道祖、太变态了些，在这域外，感觉无所谓不能！”

　　“杨真也不弱，可惜整体方面还是不足太一道祖！”

　　“大家别再去抢夺太昊神石，太一道祖，我们得罪不起，此人若发怒，可以轻易灭我巫族！”

　　巫族领袖竟然号令众人，继续后退，放弃追杀杨真，夺回本属于巫族至高无上的太昊神石。

　　只见巫族上下没有任何一人，不敢后退的，就是脾气火暴的刑罚长老，也是连连退后。

　　远处！

　　数百里外的域外虚空。

　　“以本座这道法相实力，也有着八劫变大圣境实力，竟然无法斩杀你一个五劫变大圣境？”

　　太一道祖看着手中剑气，极为纳闷，又看着远处的杨真：“以你实力肉身，不可能达到巅峰大圣境高度，你的肉身……为何有一股三皇尊天印，与本晶原核的神威？”

　　“好险……刚才一刹那间，我以为生死就在一刻，哪知道太一道祖力量，竟然无法伤到我的肉身，但哪怕如此，我的肉身也受到重创！”还未缓过神的杨真，突然感觉面对太一道祖，他没有任何优势。

　　连空间优势也失去了。

　　太一道祖看着数里之外的杨真，悠然：“杨真，你逃去哪？域外仙界？虽然域外之中，有一座座仙界，但本座要找你，你绝对没有藏身之处，还是你想无止境逃入域外时空之中？可惜，以你目前修为，无法去到更高，更远的大混沌之中，你永远囚禁在这小混沌！”

　　体内疯狂恢复着，还好肉身时时刻刻处于自我修炼状态，这就是轮回之力。

　　防着太一道祖，杨真暗暗冷笑：“我不相信七大神脉绝地，你也能感应每一寸角落！”

　　“难道以你现在修为，可以将三皇尊天印与本晶原核融合？以上古时代的记录，大圣境是无法炼化混沌原石的，杨真，看来我低估了你，你能统一一个时代，成为上古时代天尊，远远超过三大至尊，的确有过人能力，如果是你巅峰天尊实力，我也许都无法拿下你，所以，我必须扼杀你，没有你，也就没有我的强大敌人叶匀！”

　　“看来我在未来，真的会成为这域外，第一人！”

　　“嗯，杨真，你在这个时代，也就是本座眼中的过去，你乃是上古十几个纪元之前，最为强大的上古天尊，所以你可以死而无憾，不是每个人都能看到自己的结局！”

　　“你真能杀是我？”

　　“莫非你这点实力，还能与本座为敌？不自量力！”

　　嗖！

　　隔着十几里，太一道祖的速度发挥到极致。

　　杨真也在对方杀来之际，骤然向另一方域外飞去。

　　两人速度太快，在远处巫族强者眼中，就如两道恒星划破域外星空，但是太一道祖在后方速度明显快人一步。

　　“杨真完了！！”

　　巫族众人都高兴不起来，一旦杨真被杀，太昊神石就落在太一道祖的手中。

　　太一道祖又是冷舒妤师尊，一旦太一道祖达成所愿，未来这方域外，也就落在冷舒妤手中，让巫族一众人，要向昔日他们面前弱小的弟子臣服，对他们而言可以想象是多大的侮辱。

　　“杨真，你肉身的确坚固，可惜我接下来一击，应该打碎你的肉身，我要得到你的肉身，看看你究竟有何秘密，能成为几个时代的最强大天尊，缔造维持几个纪元的庞大文明！”

　　一里！

　　太一道祖追了上来，在他周围域外星空所有的星芒，都疯狂聚集在他的八方星空，仿佛他能抽动日月星辰的力量，以最强大一击，仿佛如域外之怒，轰杀杨真。

　　“有本帝在，你杀不了他！”

　　猛的，从杨真前方突然传来一道伟岸的雄声。

　　“未来的强者？混沌巨头吗？”

　　略微一个年轻的男子声音，接着传来。

　　杨真却没有丝毫意外，仿佛早就知道前方有人：“龙帝、人皇，你们终于赶来了，当心此人！！”

　　“哦？”

　　太一道祖这一击凝聚速度慢了一些，直到从杨真左右飞出两尊人影，他才杀出这一击。

　　他傲然看着两尊杀来的人影：“你们两人实力非常强大，已经踏入大圣境的巅峰，与所谓的仙界之主，实力一样，本帝来到这方世界，你们二人应该是最强大的对手，我这一击，你们能否接下？”

　　“听说你来自未来？本座那是太古时代龙族最强大龙帝之一，敖战天，我那个时代，人人尊我为战天龙帝，我看你这个来自未来的人物，是否超越我们这些古人！”

　　一名金袍中年人，刹那与人皇出现，两人如同域外深处，踩着破碎星洞而来，皆是远古神威犹如星宇浩瀚。

　　金袍男子身上皆是古老的金纹，一些蛇形特殊的蛮纹，与金纹融合为一道，化为一层融合金袍周围的特殊法袍。

　　“太古……战天龙帝！！”

　　“还有……人皇刑天！！”

　　远处百里之外，不断向冥霞仙界退后的巫族巨头们，听见龙帝咆哮的声音，无不石化。

　　“太古时代……那些巨头要回归、苏醒了？天道昭昭，以太一道祖的强大，无人可以镇压，只有太古那些巨头，才能抗衡！”

　　巫族领袖突然号令无数的巫族强者，双手合十，吟唱着奇妙的古音。

　　“混沌一击！”

　　太一道祖突然双臂高举，仿佛抓动后方百里域外！

　　“好生强大！！”能直接动用域外力量，当杨真看到这一幕，急忙叮嘱龙帝、任皇帝当心。

　　“万古龙息！”

　　“人皇战笔！”

　　两大太古巨头，当看者太一道祖抓住百里域外星芒杀来，也意识到对方无法置信的神通。

　　龙帝喷出数里巨大的风暴，而且越来越放大，化为一头金色神龙，瞬息长达十几里撞向那股域外星芒。

　　至于人皇刑天双手掷出一道金光万丈的毛笔，乃是至高太古神器，也卷着十几里耀眼神芒，与神龙风暴杀中那片域外星芒。

　　这一幕，就如太古时代两大巨头，要击碎域外天穹。

　　轰隆隆，偌大域外百里、数百里顷刻化为爆炸星空，域外破碎，数百里域外猛然化为一道冲击光圈，瞬间又席卷千里域外。

　　“咳咳……”

　　冲击波内，杨真勉强还能立足，但眼前已经看不到太一道祖、龙战天、人皇刑天，只有耀眼的破碎光华。

　　随着冲击骇浪越发强悍，令杨真不断后退，体内甚至能听见骨骼在噼里啪啦震得破碎。


第2970章 卑劣的神族（上）

　　这股冲击骇浪威力，估计不下六劫变大圣境。

　　直到！

　　千里之遥，杨真才终于在削弱的余威之中，擦拭嘴角鲜血。

　　“龙战天、人皇，你们果然很强大，能与本座法相战成平手，你们也惹怒了本座，当本尊降临那天，就是你等末日！”

　　深处来自太一道祖咆哮，随着他那残存的人影气势，正在消失。

　　毫无疑问是太一道祖败了，准确来说，是他的法相。

　　再看龙帝与人皇徐徐飞来，两大巨头神色正常，同时从后方见到方清雪带着数百人族强者，还有十几尊龙族巨头而来。

　　估计那些人族是从弱水之界解救出来的，每个人身上有着一个纪元，或是数个纪元沉淀下来的魔煞，这些人随便拿出来一个，都有着三劫变、四劫变大圣境实力。

　　至于龙族那是十几尊巨头，皆是五劫变大圣境以上的实力。

　　“冷舒妤倒是聪明，见势不妙溜之大吉……”

　　与龙帝、人皇碰面之后，巫族那方势力也不敢再杀过来，也许是估计杨真这里有太多强者助阵。

　　杨真很想杀人，尤其是冷舒妤，可惜她很狡猾，利用刚才那阵冲击骇浪，逃离这方域外。

　　“多谢两位前辈赶来，若不然的话，这次晚辈必死无疑！”当众，杨真向龙帝、人皇行礼。

　　“本帝从太古时代活到现在，曾经在太古时代，见识过各种强者，修为最强者也就大圣境巅峰，而太一道祖只需要一道法相，就能与我、人皇战个平手，此人本尊不知道多不凡，小子，你得多告诉我一些，关于太一道祖的事，不能让一个未来修士，在我们地盘放肆！”龙帝霸道十足。

　　“我们先去巫族，到了那里，晚辈再好好介绍这个太一道祖！”

　　没想到杨真主动要去巫族。

　　无极邪尊很快也保护着小蛮、夜拜月、秦寒斐、萧元、胖子赶来，巫族一众巨头也没想到人族、龙帝、杨真三方势力，竟然浩浩荡荡大方踏入冥霞仙界。

　　“龙帝、人皇两位前辈，你们……”

　　仙界天穹。

　　当数百人浩浩荡荡越过晶壁系，等待众人的便是巫族领袖，以及刑罚长老等一众大圣境巨头。

　　龙帝巍然俯瞰道：“巫族领袖，你实力很强，本帝可不是来夺你巫族的，更希望一点，从此你莫要再难为杨真，他对本帝有恩，巫族若是再要对付他，本帝对你巫族可不客气，哪怕冥霞仙界的仙界之主帮你们，本帝也要将你们收拾一番！”

　　“是……”

　　偌大巫族，数十尊大圣境老古董，竟然没有一个敢在龙帝反抗。

　　龙帝是谁？

　　竟然是太古时代的强者，比猕猴老人活的还久，这种人实力多么逆天？以大圣境巅峰无上修为，与当今仙界之主实力处于同个高度。

　　巫族自然不敢得罪龙帝，他们如果非要对付杨真，那敌人不单单是龙帝，还有同样强横的人皇。

　　巫族退去。

　　人皇看向杨真，带着疑惑：“我不明白，你逆天道宗不是在玄黄仙界吗？为何你此时要来冥霞仙界？”

　　杨真抱拳道：“太一道祖的强大，令晚辈惶恐的很，必须要叫帮手过来，否则以我们这方力量，要对付太一道祖本尊实在很难！”

　　“那就听你的，我们下去再聊！”

　　数百至强者在几大巨头带领下，很快来到无疆域土之上的雄壮山脉，很快缔造出一座大圣境结界。

　　杨真先从魔族两尊大圣境巨头身上，抽离出几滴大圣境精华，给胖子、萧元、夜拜月、秦寒斐、无极邪尊、小蛮吞噬，帮助他们尽快踏入大圣境。

　　“需要本晶原核……”

　　此时，杨真来到金碧辉煌的移动道宫内，人皇正与龙帝闲聊着，他们两人在太古时代都已经认识。

　　“小子，好好跟我们说说太一道祖！”

　　“知己知彼，太一道祖委实厉害！”

　　两大巨头急迫让杨真坐下。

　　杨真不再隐藏与弟子叶匀，打破时空数次见面，以及太一道祖的身份，甚至连太昊神石也说出。

　　人皇连连叹息，太古时代的巨头，这一刻瞳孔也在放大：“太一道祖原来是未来大混沌的一尊绝世巨头，我们域外也是混沌，却是小混沌，位居大混沌之下，而太一道祖竟然是大混沌巨头，怪不得此人如此强悍，还能打碎时空，从未来来到过去，如此逆天神通，哪怕是三大圣人也不可能拥有！”

　　“等于是说，他在未来的文明之中，与你未来弟子是敌人，似乎你弟子非常强大，他无法轻易对付你的弟子，又想得到三块太昊神石，所以才打碎时空，过来杀你？如果你一死……本帝与人皇，以及所有人都会消失？”人皇也是惶惶不安。

　　“既然杨真未来会统一我们这方域外，成为绝世天尊，估计太一道祖真杀了你，那我们这一切都会消失，以前认为三大圣人乃是最强者，却没想到比起太一道祖，三大圣人也差一截，此人如此厉害，龙帝，你我得想尽法子，对付此人！”

　　“人皇，你我实力必然不是太一道祖对手，唯有去召唤那些，有可能活下来，藏在仙界，或是一些域外深渊的纪元强者，他们都是活过一个纪元的存在，都有着大圣境巅峰实力，你觉得如何？”

　　“好，召集纪元强者，告诉他们太一道祖的野心，不过仙魔大战正在爆发，要聚集仙界诸多势力对付太一道祖，非常困难！”

　　“我们先召集纪元强者，他们也都是来自各个仙界势力老古董，由他们去出面劝说诸多仙界势力，比你我直接出面效果更好！”

　　龙帝与人皇深深忌惮着太一道祖的强大，商量一番之后，他们决定要去寻找那些真正的老古董。

　　纪元强者，那些活过一个纪元之久的绝世老古董，如猕猴老人一样的强者。

　　龙帝突然说道：“人皇老弟，神族那方，必须有人去，神族现在是最强大的一族，必须有他们加入！”

　　人皇勃然大怒，轻蔑的嘲笑道：“神族？可恨的神族，阴险狡猾，当年上古战乱时期，神族在背后挑拨仙族、魔族等势力，对付我人族，利用魔族对付仙族，又利用仙族对付魔族与人族，让三族厮杀，神族渔翁得利！”

　　“前辈，神族……究竟是何等一个存在？”其实杨真也对神族很好奇，当年天路争锋，无数天才就是想着未来能进入神族修炼。

　　“神族的位置，就在太古时代，太古神山所在的最高处域外时空之中，因为昔日太古神山的远古，让那处时空灵气充沛，后来太古时代的强者，就将那里封印，让一些古神居住其中，渐渐成为了神族。”


第2971章 卑劣的神族（下）

　　“数个纪元之后，神域就成为域外修真圣地，但是神域空间不大，资源、灵气有限，反而域外无数仙界强者、势力无数，都想进入神域之中。”

　　“神族自然不想什么人都进入神域，会影响他们，神域将自己当做高高在上的神，后来他们竟然为遏制无数强者进入神域，就挑起上古一次次仙魔大战，让仙魔人族大量强者，在战火之中陨落，削弱域外强者的数量，这样去神域的人也就少了。”

　　“我人族的一代代人皇，皆在一次次战火之中陨落，比如刑惑，被仙族一尊尊老古董联手镇压，封印，活活死在封印之中，但我不怪那些强者，他们也只是受到神族的蛊惑，甚至魔界的魔族、独角魔族、八臂魔族、独眼魔族、血族等等，也是受到神族暗中挑拨，所以一切罪魁祸首，皆因神族而起！”

　　“其次，他们又举行如天路争锋这种赛事，让域外天才苗子相互厮杀，百万人踏入天路之中，最终不到百分之一的人活下来，而且还只有极少的人得到神域认可，就这样，神域想尽法子削弱仙界强者数量，保护神族自身利益。”

　　“哼，神族以为他们做的事，神不知鬼不觉，当时我人族有极少在神域修炼，得知神域的计划与阴谋，要告知天下，没想到神域也污蔑我人族，挑起仙魔人三族大战，神族下了一手好棋，就这样经过一次次仙魔大战，又如天路争锋这种大赛事，来遏制仙族强者人数，而神域看着域外生灵涂炭，血流成河，他们却如看戏一样，熟视无睹。”

　　见杨真好奇，人皇立即娓娓道来，越是说到最后，这位太古时代活下来的强者，越是气愤。

　　龙帝嘲笑道：“好个神族，本帝竟然都不知道这些，神域那是域外共同财产，乃是三大圣人留下来的圣地，神族居然独自占？人皇兄，许多纪元强者估计也在神域之中，你我得去一趟神族！”

　　“神族巴不得我去，因为我一现身，他们就能杀了我，一杀了我，就能再次遏制人族，但明知如此，本皇也要走一遭，也许在那里，还能碰到一些太古时期的‘熟人’！”

　　两大巨头很快就做下决定，甚至交代一番就带着一部分高手离开了。

　　“希望两位前辈，能召集到纪元强者，攻抗太一道祖，我也该以太昊神石力量为本源，催动大阵，希望能与弟子叶匀感应……”

　　送走两大巨头，杨真在大阵之中，开始以太昊神石、秘法符箓，缔造一座绝世感应大阵。

　　原来他没有回玄黄仙界，留在冥霞仙界，就是为早一点与弟子叶匀联系上，让他赶快过来。

　　要对付太一道祖，如果叶匀能穿梭到这里，众人联手必定能对付太一道祖。

　　而弟子叶匀也是他最后的底牌。

　　“嗡……”

　　大阵缔造之后，在龙族几大巨头、人族强者守护下，杨真开始如长眠似的，以大千时空术催动太昊神石，希望能尽快与叶匀再次感应。

　　幽幽魔界！

　　“可恨的龙帝、人皇……”

　　一座仙界之上，依然处于破碎、焚烧的大面积深空内，太一道祖盘坐修炼一块块太昊神石。

　　而没有右手的冷舒妤盘坐在太一道祖面前，不敢大声出气。

　　“是时候该让这域外世界，知道我太一道祖……”

　　最后，太一道祖带着冷舒妤飞出这处焚烧深空，还有大量魔界强者。

　　“主人，这座魔界的本晶原核，一直没有找到具体位置！”

　　不久，一座魔界出现在太一道祖面前，还有魔界众强者。

　　当一尊高手说完，只见太一道祖开始结印。

　　结印之后，周围域外之中涌出不少混沌光华，化为了物质。

　　最后凝结成为一道神剑，当太一道祖大喝一声，漂浮在魔界晶壁系上空，一剑斩下去。

　　嗤！

　　仿佛诸天发怒，所形成一道星辰剑光，以无限长的锋利之势，从天而降，于黑暗之中，斩在冷寂的魔界上空，那坚固的晶壁系，眨眼间，便在剑气之下一分为二。

　　接着一道火光如直线印记，出现在偌大魔界表面，然后见到剑气从魔界下方斩下，偌大魔界在此时，前后不到十息，就开始慢慢向两侧分开，内部响起山崩海啸般的爆炸，以及崩碎。

　　一座魔界，就在太一道祖一招之下，开始崩塌、毁灭。

　　“主、主人无敌！！”

　　魔界强者们跪下，五体投地。

　　“你们一直找不到本晶原核，现在可以去废墟之中找到它了吧？”轻易灭掉一座魔界，并未让太一道祖觉得有任何值得高兴的，冷喝一声，魔界强者们大部分跑去那崩塌魔界之中寻找本晶原核。

　　“强……”

　　一侧的冷舒妤，这一刻估计是长么大，第一次身心受到无法形容的震荡。

　　一座浩瀚的魔界，被一个修士瞬间毁灭，还是轻易而举，如此实力，彻底令冷舒妤陷入了疯狂。

　　大约一个时辰，魔道强者回来了，带着一块近乎十丈大的本晶原核。

　　见到本晶原核的太一道祖，心情大好：“舒妤，一些秘闻你也应该知道了，你觉得修行终点什么？”

　　“成为三大圣人那种存在，不，是师尊这样的巨头！”还未从魔界毁灭缓过来的冷舒妤，吓得倒吐寒气。

　　“你们所知道的三大圣人，以及大圣境，只是这方域外世界的巅峰存在了，这样给你说，其实域外也如凡界、仙界之分，你们所在的这处域外，对于为师所在的大混沌，就是一处凡界，三大圣人生活在为师之下的小混沌，而为师生活在大混沌之中，修真的终点，便是无限大的大混沌。”

　　“大混沌？”

　　“而要成为这处域外最强者，就必须超越它，所谓天地灵气、域外之力，已经是低级力量，更为高级的力量，就是本晶原核，它在我们混沌修士眼中，还有一个名字，叫混沌原石，这种神石充满了混沌元气，而混沌元气就是越域外之上的力量，修炼混沌元气，才算是超越这处域外的开始！”

　　“混沌原石，混沌元气！”

　　“为师现在正式为你洗髓，用本晶原核让你拥有混沌力量，当你融合之后，你的实力会立即拥有大圣境巅峰，然后去仙界，如为师这样，去一座座仙界收集本晶原核，记住为师给你说的，域外之中最不凡的就是本晶原核，也就是混沌原石，它就是为师，还有你能否站在这域外巅峰的关键！”

　　“多谢师尊造化之恩！”

　　虽然还不是很明白，可听见实力会踏入大圣境巅峰，这可是冷舒妤做梦都想要的力量。

　　她立即匍匐在地。


第2972章 应龙的叮嘱

　　冥霞仙界！

　　太昊神石漂浮在杨真面前，此时杨真在虚无吸收，在巫族道场漂浮的偌大虚无力量。

　　因为他拥有太昊神石的缘故，加上巫族也蕴藏着太昊神石的力量，所以杨真在这里催动天地力量，施展大千时空术催动太昊神石更为容易一些。

　　时间无涯般的流逝，杨真时时刻刻期待着，太昊神石能有动静，他的意识已经可以进入太昊神石大概五分之一的地方。

　　而太昊神石看上去是石头，其实内部是一种很特殊的物质，以杨真此时见识能力，根本无法形容，也许就是太一道祖也无法真正了解太昊神石。

　　“大道造化，一梦千秋，天地无涯，万物齐一……”

　　意识不断地深入太昊神石，忽然间，一个熟悉的老者声音，沧桑从太昊神石传来。

　　“前辈？是你？”

　　神识如春风咋起，野火燎原，快速凝集，杨真看向周围冰冷的太昊神石内部世界，寻找那位前辈。

　　一道虚影，化为一个熟悉的盘坐老者模样，若隐若无的出现：“杨真，你我有缘，你也与混沌有缘，太昊神石一分为三，老朽也是一分为三，没想到最先能唤醒老朽的人，是你！”

　　杨真在惊喜之中，略有失望，本来他是要见弟子叶匀的：“终于再见前辈，不知道前辈是太昊神石的意识，还是那位混沌主宰？”

　　人影虚无的道，声音如洪钟，咋然很虚无，但传入意识却震荡不断：“我不属于神石意识，也不是混沌主宰，我算是混沌之中的古老生命，人人称之我为应龙！”

　　“应龙？”一头雾水啊。

　　“混沌偌大，生命无限，我与混沌主宰几乎都是最为古老的生命，而你体内也有着混沌生命，也许这就是你能唤醒我的缘故，杨真，太昊神石本是守护混沌的本源神石，因断裂三块，混沌失去支撑、否则，会导致大破碎，偌大混沌一旦破碎，会造成无数个大混沌、小混沌崩塌，所有的生命几乎都会消声灭迹，于灾难之中丧生，这就是混沌的劫数。”

　　“混沌崩塌？生命灭迹？”

　　“万物都有着自己的痕迹，如蜉蝣只活朝夕，也有修士可活纪元，而混沌也是有寿命的，太昊神石就是混沌的劫数，一分为三，必须要将太昊神石融合一块，方能填补混沌的劫数，否则浩劫降临，混沌破碎会进入史前，那时就是老朽这种混沌生命，也只能活百年，甚至无法生存，你是劫数的应劫者，一定要让太昊神石整体融合！”

　　“晚辈若有实力，定不会辜负前辈嘱托！”

　　“小千天命术、大千时空术皆属于老朽的秘术，你好生修炼，希望能伴随你度过一次次灾劫，助混沌破立而后生……”

　　应龙说完，那虚无的影子，突然消失而去。

　　至于杨真意识也疯狂倒退，离开了太昊神石。

　　等回归本尊，仿佛刚才做了个梦，什么应龙，什么混沌崩塌，生命灭迹……统统如梦幻。

　　直到后来慢慢沉淀下来，杨真才接受一切。

　　“嗡！”

　　突然，太昊神石上面的光环，微微一震。

　　随之，一道略微熟悉的年轻声音，仿佛穿梭时空而来：“师尊，弟子正在来的途中，你速速催动太昊神石，打碎时空需要穿梭坐标，而你所在的未来就是方位，坐标就是太昊神石，唯有在无涯的时空之中，感应到方位与坐标，弟子才能精准穿梭至师尊所在的时空！”

　　“好，叶匀，我已经在等着你过来！”终于等待叶匀从未来穿梭而来，杨真瞬间催动大千时空术撼动太昊神石。

　　“弟子其实已经打碎时空，进入时空很长一段时间，可惜只能断断续续感应到师尊你的气息，现在距离你非常短，再等待一阵！”

　　叶匀的声音越发真实，好像就在四面八方某个深渊之中。

　　终于要见面了，只要叶匀一到，杨真就有了对付太一道祖的底牌。

　　巫族！

　　这一天，数十尊祀者镇守的禁地，昔日是太昊神石封印、降临的地方。

　　就在这里，本来寂静的大阵，在祀者守护下，与废墟一样没有任何声音，突然，一道扭曲的星芒令偌大封印禁制大阵有了嗡鸣。

　　“怎么回事？”

　　一个个祀者掠起，聚集在大阵周围，见到内部星芒越发厉害，没有人知道这是怎么一回事。

　　“领袖！”

　　巫族领袖与刑法长老等人，也在几息之后来到禁地，还带来大量强者。

　　“我巫族缔造大阵，这么多年，还是第一次出现如此异动，关键还是在太昊神石昔日降临的地方，大家当心……”

　　领袖凝眉如男子俯瞰大阵内部，号令周围强者催动大阵神威，一股股大圣境力量融为一道，估计就是太一道阵法法相，也难以挡住这一击。

　　“嗖！”

　　星芒突然爆发，又故意的凝固。

　　凝固的星芒突然消失，出现两名年轻男子，一人长发披肩，看起来二十四五岁的样子，英俊不凡，双手埋在背后，披着一件白色镶嵌着混沌光泽的道袍，隐约能见到道袍之上，还有一些龙纹闪烁。

　　另一位年轻人，则近三十岁，身披一件火焰道袍，给人感觉如沐春风，道袍之上有一些特殊的‘大鸟’神纹。

　　“你们……是谁？”

　　青天白日下，竟然有两个人，生生凭空来到巫族道场之中。

　　巫族领袖石化了一般，立即神威赫赫地吼道。

　　“太一道祖的气息，师弟！”火焰长袍男子，长发如星光流动，他看向周围露出忌惮之色。

　　另一位白袍青年，则看向巫族众高手：“这里有太昊神石庞大神威，还有太一道祖的气息，太一道祖人呢？”

　　“太一道祖？难道你……你们也是从未来穿梭而来的？”巫族领袖突然缓过神来，经不住一颤。

　　巫族众强者也个个倒吸寒气。

　　来自未来？

　　“太一道祖已经被龙帝、人皇联手，击碎法相分身，本尊目前还不知道哪里！”

　　几道人影突兀而来，为首者正是杨真。

　　“您……”

　　两位年轻人听见声音，顿时一惊，再见到破空而来的人影，两人顿时躬身：“弟子叶匀、星逍遥，拜见无上师尊！”

　　“我杨真从未想过，竟然在未来，有你们这样强大的弟子！”杨真带着萧元、胖子、小蛮、夜拜月、秦寒斐与无极邪尊一道出现。

　　“师尊！！”

　　叶匀、星逍遥在众人震撼目光下，再次躬身行礼。

　　“杨真，他、他们是你的弟子？”强大的无极邪尊，与众人一样是一头雾水，完全不明白以杨真实力，为何凭空多出这两个修为深不见底的弟子。


第2973章 叶匀与星逍遥（上）

　　“以后再为前辈解释！”

　　速度加快一些，留下几人，杨真独自去到曾经封印太昊神石的禁制，与叶匀、星逍遥见面。

　　杨真第一次见到叶匀，当然星逍遥更加是头一次面对面，两人都是他的弟子，原本多少有些怀疑，但从两人身上，杨真并未用任何秘法，就从杨真身上察觉到龙族气息，从星逍遥体内发现浓烈无比的不死神火。

　　当然还有其他熟悉气息，只是太虚无，必须要接触过两人力量，才能慢慢摸索出来。

　　面对两人甚至有一种血脉相连的味道，尤其是命运这方面，感觉格外强烈：“果然是我的弟子，应该说是我杨真，未来的弟子，弟子都比我这个师尊强大，我更要努力追上你们！”

　　叶匀剑眉星目，身上气息虚无，犹如人皇、龙帝那般深邃：“师尊，其实我们也未想过，有生之年还能见到念，多亏太昊神石！”

　　星逍遥也抱拳，畅快笑道：“这次我们过来，师徒联手，一定要将太一道祖斩杀，这股禁制之中，有着太一道祖不少气息，以及太昊神石力量，师尊、师弟，我们可以好好利用，如此庞大太昊神石神威，可以帮助融合太昊神石！”

　　三人瞬间以‘虎视眈眈’的眼神，看向禁制内古老废墟。

　　叶匀缓缓笑道：“师兄说的有理，如此磅礴太昊神石神威，不能浪费，师尊，这处道场还不错，沉淀足足几个纪元之久，将这处禁制能量吸收，你整体实力会迅猛提升！”

　　“杨真，这里乃是我巫族道场，岂能容你在此修炼？”

　　一道雷霆老者之音，震荡道场高空。

　　巫族刑罚长老带着几尊大圣境祀者，一瞬间闪至禁制上方，神威与禁制融合，令桎梏神威疯狂提升。

　　刑罚长老眼神森严，气势如钧：“之前有龙帝、人皇在，你有依靠，我巫族给两大太古巨头面子，可你竟敢硬闯道场，还想进入禁制修行？你当我巫族不存在？这里可是我巫族一代代先辈，用无限精力缔造而成！”

　　“那两尊太古前辈在，我们给你面子，还让你留在冥霞仙界修行，竟然不识好歹，还敢窥视我道场禁地？”

　　“我看今天你们都别走了，顺道将杨真身上，属于我巫族至宝太昊神石夺过来！”

　　“几番闯入我巫族领地，今天让你永世留在这里！”

　　其他大圣境巨头，也是怒不可遏，当然整个巫族弟子，心中皆恨不得将这些人轰杀。

　　“巫族就这点胆量？”

　　周围杀气弥漫，无极邪尊突然不屑横笑：“之前人皇、龙帝两大至尊在这里，你们敢这般放肆？巫族也不过是轻软怕硬，只是你们无法如意，本尊会与杨真共进退，再闯巫族一次又有何惧？”

　　“无极邪尊，这次我巫族可要全力镇压你，你与你的无极图，都留在这里吧，刚好镇压你们，让你们相互有个伴，尤其是灵巫女，你这个孽子，不是因为你，我本门道场岂能连连遭受劫难？”一尊大圣境女子，最后将怒火，都迁就在了小蛮身上。

　　突然，杨真爆发叱咤雷音：“她是我的女人，你们巫族说话最好知道点分寸，若你们巫族真要与我为敌，我不惜灭掉你们！”

　　“哼，一个都别想走！”刑罚长老大手一挥，数十尊大圣境巨头，竟然要一道出手。

　　双方立即剑拔弩张，血战即将爆发。

　　星逍遥幽幽的走出，当着杨真的面，看向周围巫族道场：“师尊，你不觉得眼前一切是个大笑话吗？”

　　“巫族？你们也不长长眼睛？”

　　叶匀脸上对于巫族不屑的神情，太过明显：“杨真是我等师尊，你们对他的轻蔑、无视、杀气，等于也是冲着我二人而来的，你们若敢出手，我今天让你们所有大圣境修为的修士，皆要躺下！”

　　星逍遥顿时冷嗤：“这群人真是摸不着情况，无知，师弟，若他们敢动手，就交给我来，刚刚穿梭混沌，打碎时空，让你消耗太多能量，这些个阿猫阿狗，不足为惧！”

　　“黄口小儿，太古巨头我们的确是不敢招惹，但也轮不到你们这种蝼蚁，践踏我巫族之上，杀镇压三人！”

　　禁制之上的刑罚长老，早就火烧眉毛，估计是被叶匀、星逍遥一番藐视所激怒。

　　当他振臂一挥，四尊大圣境运用周围道场神威，不断结印，随之一道废墟凝结的神威，化为一座废墟圣山，漂浮在三人之上。

　　“上古时代的神通？的确有些不凡，但不够我看的！”摇摇头，星逍遥气势瞬间扑出，化为焚烧神火，升空如怪物杀向天穹，令偌大巫族道场充斥着吱吱炸响的高温。

　　双方攻势当即杀在一起，轰隆、轰隆不停震荡，可见到多少火舌，在其中不断喷发，火舌吞没了废墟大山，震得那四尊大圣境巨头，联手保持结印状态的双手也在不停颤抖。

　　“一人扛四尊大圣境？？”

　　不知道多少巫族强者，发出难以置信的高呼。

　　“以这点力量就像镇压我？还不够看，需要更强大的力量，你们四人这种修为，在未来时代，也是强者，但距离我的高度，还差不少！”火舌炸裂之下，星逍遥连连轻笑。

　　“没想到我这个弟子，竟然比我这个师尊，厉害的多！！”远处的杨真看的也是心惊肉跳。

　　虽然想过两个弟子来自未来，不简单，毕竟同是来自未来的太一道祖，简直无敌，两个弟子应该差不到哪去。

　　结果强横到这般地步。

　　漂浮废墟之上的杨真，神秘笑道：“师尊，你放心，以师兄实力，对付这些所谓大圣境，不是问题，这还不是师兄最强大实力！”

　　“还不是最强实力？”后者懵了。

　　“师尊，这次我与师兄打破时空过来，其实都不是本尊，而是分身，如果是我们本尊过来，面前这数十尊大圣境修士，一招就能斩杀，因打破时空关系，我们分身实力被消耗不少！”

　　“你们是分身？”

　　“不止我与师兄是分身，太一道祖也是分身！”

　　“他也是分身？”

　　还让不让人活了，居然三大来自未来世界的修士，都是分身？

　　分身都能以如此强横实力，几乎是碾压大部分五劫变以下大圣境，如果是本尊来到这里，岂不是横扫任何大圣境。

　　“轰！”

　　那座废墟神威凝结的攻势，终于破碎，在星逍遥一道火焰长鞭抽出，当即支离破碎，周围数里掀起大圣境高度冲击骇浪。

　　噗！

　　巫族四尊大圣境巨头，不但被轰飞，还一个个受伤狼狈吐血。


第2974章 叶匀与星逍遥（下）

　　当空响起星逍遥傲然，霸道的喝声：“还有人要试试我的神火？我不想杀人，但巫族今天不让出这处禁制废墟，我就得杀人！”

　　“师尊，你我直接进去，巫族就交给师兄应付，以师兄目前实力，哪怕无法压制巫族所有强者，但也能挡住他们！”

　　叶匀说了一句，就与杨真踏入禁制。

　　进入禁制内，能看到都是古老的废墟，感受到的力量，皆是太昊神石的气息，以及信仰、神通等神威。

　　“师尊，我施展神通，将这里复杂废墟气息净化，你直接修炼即可！”

　　叶匀结印之后，大喝一声：“混虚净世神轮！！”

　　唰！

　　一道神芒凝结，如星辰尽头的神日，如神通盘旋在偌大废墟禁制的半空。

　　抬头看向耀眼的神芒，杨真惊骇万分：“蕴含了领域、信仰、命运……混虚净世神轮，与我的信仰道轮太相似了！！”

　　叶匀身受触动：“师尊，你我虽然隔着数个纪元，当我出现之后，你的时代已经过去，但我却得到你的力量传承，所以混虚净世神轮，也就是从你的力量延伸而来，等你未来成为天尊，实力是非常强大的，巅峰时期实力与太一道祖，以及弟子本尊实力一样！”

　　“是你们后来者，将我们这些上古时代修士的力量，发扬光大……”

　　此时此刻，杨真深信未来有叶匀、星逍遥这两个强大弟子。

　　“嗡嗡！”

　　周围由巫族几个纪元，大量高手沉淀下来的太昊神石、信仰、法力都不断被杨真施展领域，吸入体内。

　　“好不凡的力量，而且我身上还有从冷舒妤那里，夺来的三皇尊天印，也该打碎它，融合血肉之中！”

　　吸收磅礴幽幽岁月，纪元之力的杨真，实力感觉不断踏入六劫变大圣境那种虚无高度。

　　体内地藏深处，三皇尊天印从封印之中出现，透着魔界气息。

　　阴阳兽从心脏深处游出，来到三皇尊天印周围，贪婪的张开嘴咬中三皇尊天印，一口就是一块碎片，一会功夫，三皇尊天印就成为无数碎片。

　　再被两条阴阳兽用身躯撞了一番，彻底化为了颗粒、尘埃大小，杨真立即血崩，成为鲜血状态，将无数碎片融合血液、肌肉之中。

　　“师尊果然不凡，如今肉身已经这般妖孽，还有本晶原核的力量？虽然是低级的混沌原石，但在这小混沌，也足够师尊修炼的，师尊还缺少大量本晶原核！”

　　守在外界的杨真，掌控混虚净世神轮，就如天神一样执掌天穹。

　　他的感应力不断渗透。

　　杨真的声音从内部传来：“叶匀，你刚刚提到本晶原核，我正有事情问你，太一道祖在大肆抢夺本晶原核，这是为什么？”

　　叶匀点头道：“师尊，当修为达到一个瓶颈，你实力平行这方小混沌，其他力量不够你修炼的，就需要混沌原石，太一道祖、弟子都是超越小混沌的存在，来到这小混沌，能提升实力最快办法，就是得到本晶原核这种混沌原石修炼，才能让自己实力逐渐堪比大混沌！”

　　“所以太一道祖抢夺一座座仙界的本晶原核，是为了恢复实力？”明白之后，杨真意识到太一道祖未来会多强大。

　　叶匀颔首：“包括弟子与师尊您，都需要大量本晶原核修炼，所以我们要加快步伐，在这方世界收集本晶原核，因为我们打碎时空而来，无法携带任何资源、法宝，导致太一道祖恢复实力，只有不断去抢夺本晶原核！”

　　“本晶原核太重要了！”

　　“师尊，我给你带来一样东西，这样东西会助你更加强大！”

　　“哦？”

　　杨真听后耳朵都竖起来了，有东西，那必然还是好东西。

　　唰的一声，竟然是一块太昊神石，从叶匀的血肉之中剥离出来，如一口大石棺材漂浮在杨真面前。

　　“太昊神石……”竟然是它，杨真震撼之中，急忙看向叶匀：“打碎时空，不是不能携带资源吗？”

　　“师尊，你有所不知，打碎时空，穿梭混沌，是需要条件的，不单单是自身实力强大，拥有超凡空间神通，驾驭混沌之力，就足够的！”

　　“是吗？”

　　“人再强大，成为真正的神，或是混沌之中的霸主，但必然还是血肉之躯，我与太一道祖在未来那个时代，皆是各方大混沌之中的霸主，手中掌握如你所在这种小混沌，至少不下数十处，可惜我与太一道祖也无法，以肉身直接打碎时空来到过去！”

　　“我以为你们是以肉身，或是法宝，打碎时空，虚度混沌而来！”

　　“时空非常神秘，要打碎时空非常困难，对肉身要求非常高，所以不能携带任何物质，人力无法打碎时空，但有的可以……”

　　说到这里，叶匀抚摸着太昊神石：“我与太一道祖最终能打碎时空，以肉身撕裂混沌，皆因太昊神石，是我们催动太昊神石，以它能力自身空间、时空的能力，才能打碎时空。”

　　“原来如此！！”

　　困在心中一个很大的疑惑，终于解除了。

　　太一道祖是靠着太昊神石来到这里的。

　　陡然见杨真皱起眉头，撇着嘴道：“这么说来，三块太昊神石已经处于这个时代之中？”

　　“不，太一道祖那个老滑头，乃是未来大混沌之中，最为强大的混沌霸主，当年我飞升、穿梭去到大混沌世界，经过漫长修炼、冒险，才能一统大混沌，太一道祖是老牌霸主，他得到太昊神石也很久了，此人自然不会让他分身冒着风险，带着太昊神石来到这里，太昊神石对他而言就是命根子。”

　　“那……”

　　“太一道祖应该是在漫长岁月之中，用不少混沌之物，炼制、复制出一块太昊神石的法宝，就像分身一样，再利用法宝穿梭而来，而我没有时间去炼制，加上我觉得带着太昊神石过来，可以直接让我与师尊手中的太昊神石合二为一，这样你我就占据了先机！”

　　“我明白了，那我将太昊神石交给你，以为你比我强大！”

　　杨真立即催动神威，体内的太昊神石，当即释放出来。

　　叶匀立即退后几步：“师尊，太一道祖太强大，估摸着你我得联手才能对付他，如今我是分身，哪怕两块太昊神石融合，对我帮助也不太大，分身修炼是比不上本尊的，所以还是得你融合，等你我在这里斩杀太一道祖分身，你我还得打碎时空，一道去到未来时代，击杀太一道祖，让三块太昊神石融合，阻止混沌崩塌！”


第2975章 逼我杀人

　　“你我还要打碎时空，去到未来？”都快吃惊到眼珠子足足核桃大小，杨真从未想过要打碎时空，去到未来。

　　“因为第三块太昊神石在未来，师尊你必须回到未来，与弟子联手斩杀太一道祖本尊！”当着震撼的杨真，叶匀斩钉截铁的点头。

　　“轰！”

　　此时，外界突然掀起一股大爆炸，那火光之中，竟然是二十多尊大圣境巨头联手，将星逍遥护体神火击碎。

　　“师尊，两块太昊神石融合，估计需要你的鲜血，我去帮助师兄，虽然我与师兄是分身，但也得以最强大实力，准备击杀太一道祖分身！”

　　嗖的一声，叶匀飞离禁制深处。

　　看着目前危险形势，时不我待，杨真不再犹豫，立即催动鲜血融合两块太昊神石，而太昊神石也相互感应到对方，释放出来的能量也越发庞大。

　　外界！

　　“师弟！！”

　　破碎神火之中，星逍遥颇为狼狈，虽然没有受伤，但一个人抵抗二十多尊大圣境攻势，哪怕是人皇、龙帝也恐怕不容易。

　　随着叶匀出现，他让星逍遥退后，随之看向周围大圣境强者，带着杀气：“你们这是在逼我杀人！”

　　“黄口小儿，口吐狂言！！”

　　“哈哈哈，就你们实力的确不凡，但这里是巫族，我们人多势众，你如何与我们斗？”

　　大圣境巨头们都当着听笑话，完全蔑视叶匀。

　　嗖！

　　叶匀以正常速度掠出。

　　咻咻咻！

　　一道道庞大的神通，从二十多尊大圣境神威施展之术，突然杀出一股股神威光芒，向叶匀镇压而来。

　　“无无之道！”

　　漠然看着大圣境合击光华杀来，随着叶匀结印之后，杀来的光华竟然穿透他的身体。

　　而也叶匀变得虚无的很，他当空冷笑：“看我的混沌特殊体质厉害！！”

　　混沌体质？

　　“莫非与我的混元阴阳体差不多？”禁制深处，修炼之中，让两大太昊神石融合的杨真，不由得释放感应力。

　　叶匀施展无无之道，加上他的特殊体质，整个人‘虚无’穿过一道道攻势，二十多尊大圣境的攻势，没有任何余威可以伤到他。

　　仿佛去到哪里都可以，皆入无人之境。

　　噗！

　　突然见叶匀越过攻势，大手一抓，一道虚无剑气，从一尊大圣境巨头后背，奔袭刺中。

　　“过来！”

　　叶匀又大力一抓，将那身上插着剑气的大圣境重伤强者，当众抓在五指之下：“你们看好了，这就是你们的下场！”

　　令人毛骨悚然的一幕出现了，一尊大圣境强者，活生生的，竟然被叶匀用五指直接吞入身上的血肉，皮肤、肌肉、鲜血、法力、真气、神通统统被叶匀吸入五指之中。

　　就剩下一根根血骨，以及头颅骨盖，仅仅五息，无数惊悚的目光下，一尊大圣境的大活人，竟然被叶匀以这种方式斩杀，就剩下一道骨骸。

　　“真是我的弟子，吞噬神通都不凡，厉害，这比我目前血脉吞噬，更厉害太多倍！！”

　　禁制之中的杨真，看的是热血沸腾啊。

　　经过短短一段时间，他就发现叶匀不管任何方面，都略微带着他一些影子。

　　“巫族，我看你们还有谁不要命，区区大圣境，你们眼中的至高境界，但在本尊面前，就如蝼蚁！”轰的一声，五指之下的血骨，瞬间炸裂，到处都是血色碎片。

　　叶匀傲然看向周围，继续等着大圣境出手。

　　“为、为同门师兄报仇！！”连巫族领袖看到巨头如此惨死，怒火在全身焚烧而起。

　　剩下的大圣境强者继续施展合击之术，法宝也向杨真一件件杀来。

　　“你们可真是可悲，就你们这种小混沌时空的修士，如何与我师弟相提并论？我师弟可是大混沌的霸主，手中掌握着多少如你们这种小混沌空间？杀你们就如踩死一只蚂蚁！”半空又听见星逍遥嗤笑声。

　　然而巫族的人，却是为报仇，激怒了双眼，蒙蔽了理智，他们只看到人多势众，只看到这里是他们的地盘。

　　嗖嗖！

　　各种法宝、攻势之下，叶匀不断漂浮，虚无、消失，将身法或是空间、大神通彰显到了极致，任何大圣境的余威，或是法宝形成的毁灭气势，都无法触碰到他的衣角。

　　噗！

　　几息！

　　又是一个大圣境强者，被叶匀在后方一剑刺入心脏。

　　“杀，杀！”

　　其他强者急忙将攻势压去。

　　叶匀抓着还在挣扎的大圣境强者，每飞出一步，就将大圣境强者法力、血肉多吸收一些。

　　飞出一里，大圣境强者已经被吞噬大半血肉，就如干尸，但他还活着，还在恐惧示意巫族高手不要杀来。

　　可惜最后他还是被叶匀以吞噬手段，生生吞噬一空。

　　“我已经早不是建立三十三重天界，那时的叶匀，去到太祖星域之后，我与赤云一路强大，征服多少混沌、星域，最终将太祖星域踩在脚下，又拿下周围不少大混沌，你们真是长了一双狗眼！”

　　嗖！

　　骨架轰碎，叶匀在‘追杀’之下，不到几息，又镇压一个大圣境强者。

　　就这样前前后后不到半炷香，巫族就有七尊大圣境巨头，活生生惨死在叶匀吞噬能力之下。

　　“停手！！”

　　巫族领袖终于喝止剩下十几尊大圣境巨头，围杀叶匀，而这些大圣境也已经没有战意，彻底被叶匀的强大慑服。

　　“我这弟子太逆天了……”看到这里，杨真也是热血沸腾，从未见过大圣境连连被杀的一幕，如今是见到了。

　　“撤……”

　　巫族领袖悲愤、无奈的下令撤退，大圣境、圣尊境、圣道境都在撤离。

　　叶匀似乎在目送周围人退去，他负手而立：“你们这里应该还有一尊……更为强大的人物，也许他来了，才能与我一战！”

　　巫族的人都退去了，也不敢再多说一句话，因为被如杀神般的叶匀铁血手段所震慑。

　　当叶匀落地时，杨真道：“你说的人，应该是冥霞仙界最强者，号称仙界之主的存在！”

　　“仙界之主？的确不凡，修为超过大圣境，踏入了真正的‘真神’之道，在这小混沌就是最强者！”叶匀说完，也将无极邪尊等人接过来，大家一道在周围休息。

　　“太昊神石在自己融合？”

　　禁制内，只有叶匀、星逍遥陪着杨真。

　　两块太昊神石在杨真力量融合下，自我一点点接触、融合，看样子两块太昊神石合二为一是迟早的事。

　　巫族强者退去之后，果然没有一个弟子，还留在禁制道场，连以往那些祀者也去到外围道场。

　　杨真处于信仰力、废墟力量不断融合之中。


第2976章 一个比一个狂

　　“这些力量对于我与师兄来说，太过低级，吸收意义不大，反而是师尊，你现在境界还未达到巅峰，需要这种低级混沌力量修行，希望我能很快找到这座仙界的本晶原核，拿给师尊修行！”

　　星逍遥、叶匀两大厉害人物，也盘坐在禁制内，两人时刻关注杨真修炼状态。

　　无极邪尊、萧元、胖子、小蛮、夜拜月、秦寒斐则在外面休息。

　　杨真注意着两大太昊神石融合，皱着眉道：“叶匀，你说说太昊神石内的秘密，就在之前我发现神石内的意识，他自称自己为应龙！”

　　“的确应龙前辈，弟子也是偶然得到太昊神石，因那时实力就比至尊此时强大太多，融合太昊神石也顺利一些，与应龙前辈感应，交流，之后弟子才知道太昊神石一分为三，其中一块去到过去，会由师尊得到！”

　　“这位应龙前辈大不凡！”

　　“应龙前辈很少人知道他的存在，听闻是与混沌主宰一个时期，由混沌诞生的生命，而太昊神石内，只是应龙前辈一道意识，至于他本尊在何处，没人知道，应龙前辈能知晓过去、未来，无所谓不能。”

　　“原来太昊神石内只是应龙前辈一道意识！”杨真听后大惊。

　　他本以为太昊神石也许就是应龙所化。

　　叶匀、星逍遥盘坐在能量外。

　　星逍遥释放无上大圣境神威，将天地灵气净化，直接化为桎梏神威，笼罩外界胖子、萧元等人，帮助他们快速吸收能量。

　　这一刻，叶匀继续娓娓道来：“应龙前辈的预言，说是太昊神石如果三块无法融合，混沌会迎来一场大崩塌，毁灭不少混沌，以及文明，而这场浩劫的应劫者，便是师尊、弟子还有太一道祖。一旦太昊神石完整，这场浩劫也就化解，若不然弟子所在的未来时代，会因为浩劫而毁灭，既然太昊神石找到师尊，这就是主宰的意志，让你我师徒联手对付太一道祖！”

　　“为何要对付太一道祖？如果能让他与我们一道化解混沌危机，岂不是更好？”后者很想不明白。

　　“师尊！”

　　星逍遥听后，掌控能量的他，露出杀意：“太一道祖可不是一般人，大混沌无限，很多霸主，但他是最强大一人，也是心狠手辣之辈，此人一心想成为昔日混沌主宰那种真正的王者，所以他可不管什么混沌浩劫，他巴不得一个个大混沌毁灭！”

　　“此人想要什么？”只见杨真瞳光深深一怔。

　　星逍遥杀气凝固：“穷人想成为富人，凡人想成为仙人，而仙人想成为神祇，神祇则想成为混沌主宰，太一道祖早就一心想得到传闻之中的太昊神石，因为太昊神石乃是混沌主宰炼化的存在，得到它就等于混沌主宰的力量，可以成为主宰。他又得知混沌浩劫能毁灭一切，应该是巴不得浩劫降临，毁灭大混沌，让浩劫之力斩杀无数强者，而他则再利用太昊神石，再造属于他的混沌文明！”

　　“这人……可真是无所不用其极！！”

　　利用混沌浩劫，故意毁灭未来时代的一一处处大混沌文明，让一切成为废墟，太一道祖再利用太昊神石重建文明。

　　得知这一切的杨真，不得不佩服太一道祖的野心，以及计划，一般人可想不到这些。

　　“师尊，接下来我们三人要得到这处小混沌，大量如本晶原核这种，蕴含混沌元气的物质，提升实力，太一道祖比我们先来一步，此人应该早就开始想尽办法收集本晶原核，弟子先将这座冥霞仙界本晶原核找出来！”

　　“嗡！”

　　当叶匀说完，他便释放混虚净世神轮，缓缓在这巫族禁地空间逐渐放大。

　　本晶原核？

　　杨真之前根本没想到，本晶原核如此重要，竟然是关乎超越小混沌，去到更高世界的关键力量。

　　当然，就算知道这点又如何？

　　本晶原核的坚固，不是人人都能炼化的，仙界之主炼化起来都不可能，何况是普通仙人？

　　倏！

　　没想到才区区半炷香，混虚净世神轮内部开始有元影凝结，三人看到中央出现一幅画面，是一处天然洞窟，里面乃是本源霞光，能看到本源宝石，就在深处的中央，一块本晶原核矗立在岩石之中，烁烁发亮。

　　但在那本晶原核附近，则有一尊中年人盘坐修炼。

　　叶匀掌控神通，微微一喜，再凝视那位中年人：“他应该就是所谓这方冥霞仙界的仙界之主！”

　　“此人实力不弱，只可惜，还无法炼化本晶原核，只是融合极少力量，但修为也超越了大圣境！”星逍遥毫无忌惮。

　　“嗡……”

　　混虚净世神轮之中，那个修炼的仙界之主，猛的转身，以双瞳泛着火焰般的瞳光，发出一道长啸：“又是你们？之前公然在冥霞仙界与巫族为敌，你们可知道巫族是本座庇护的存在？如今你们还敢窥视本源？”

　　星逍遥可不客气，什么仙界之主：“喂，本晶原核你又无法修炼，让出来吧，我们取得本晶原核，是要对付一个来自未来的强者，我猜猜看，你应该感应到过我说的那人，他叫太一道祖，从未来降临这方时空，第一站就是巫族，你一定发现了他！”

　　仙界之主在混虚净世神轮之中，真实无比，他惊诧道：“你们二人也是与那个太一道祖，来自未来时代？”

　　叶匀霸道点头：“不错，他是我等强敌，此人也是你的敌人，因为让他活着，你也会陨落，还有这冥霞仙界也会消失，我可不是恐吓你，我已经感觉到这处小混沌，位面能量正在失去平衡，一定是太一道祖大肆抽离这方世界本源！”

　　“师弟，这种人光说不练是不行的，我去找他，打一架不就成了？”看到星逍遥突然诡异微笑，然后一闪凭空消失。

　　“他们真是我的弟子？”

　　狂，一个比一个狂！

　　杨真算是见到来自未来，两大弟子的杀伐果断，而此时，他这个师尊却如蝼蚁，必须尽快提升实力。

　　……

　　域外中央，以造化仙界、乾坤仙界、太玄仙界、雪域仙界等中心仙界为主，更为至高的天穹时空。

　　深处乃是星辰天穹。

　　这是一处旋涡般的时空，很像是古老神灵降世，形成的神霞光芒余辉，永远留在了这片天穹深处。

　　而在这处璀璨的神霞时空之中，有着层层霞光结界，深处更有无数神芒交织而成的神阵。

　　就在神阵的中央，有一座古老的广场，矗立在神光中央，其中一道巨大的石门，仿佛通向某处神秘时空。


第2977章 驾临神域

　　石门远看是石头，近看却是用特殊的陨石打造而成，加上宝石镶嵌，让这座石门神圣而庄严。

　　神阵与广场周围皆有身披白袍的强者镇守，这些白袍修士每个人眉心，都有一道耀眼的金印。

　　这是神族的象征！

　　“好像金仑师兄那些人，可以自由去仙域各个仙界游历！”

　　“你就知足吧，我们好不容易通过天路争锋，获得名次，最后踏入化圣境，才被神族认可，踏入神域，我可不想再回仙界！”

　　“我们算是踏入神域了么？像我们这种不是大势力，推荐来的人，来到神域千万年内，挣足功劳点，才能正式进入神域修炼，真羡慕造化仙门、乾坤道门、太玄仙界那些大大势力出来的弟子！”

　　偌大广场外围，许多化圣境、甚至仙帝境界的神族修士，在广场八方一座座宫殿打扫卫生，也有人聚集在一起闲聊。

　　这里是神域之门！

　　穿过石门便是神域，是整儿仙界无数踏入仙帝的强者，梦想之地。

　　域外幽幽而深邃，冷寂而神秘，唯有这一座数十里大的广场漂浮在星光璀璨的时空之中。

　　如此这里是修行的天堂，没有任何天灾，也没有大妖横行，关键灵气充足，还都是顶级域外之力，处处可见神性凝结出来的气泡，随着微风在广场一座座宫殿半空成群飘过。

　　镇守神域之门众强者，似乎也过着与世无争的生活。

　　此际，就在神域之门所在虚无星空之外，忽然有一股光芒从下方星空飞来，里面是一群释放古老气息的强者。

　　“人皇、龙帝，你们都出世了，我们这些老古董，不会再参与所谓的仙魔人族大战，既然神域如此卑鄙，暗中掀起三族战争，而在背后渔翁得利，真是不耻到家了！”

　　“我等在域外游历，去七大绝地寻宝，追求三大圣人脚步，就是当年神域禁止我们进去修炼造成的，现在让我们进去，我等也不屑之！”

　　大概二十多尊大部分为老者，一部分是中年人的绝世强者，已经来到神域结界之门之外。

　　为首者乃是人皇、龙帝，已经几尊白发苍苍的老者，他们每个人身上的气息，都有着岁月的沧桑。

　　此刻，神阵之中的不少巡逻神族强者，发现众人靠近结界。

　　一尊白袍释放神芒，使得眉心金印无比耀眼的中年人，冷漠的脸上，更多是不屑，冲着一等老古董，就像皇帝面对凡人：“你等是谁？只有持有我神族颁发的神令，才能只有出入！”

　　龙帝化身为一名黑衣中年魁梧男子，看不到丝毫强大气息，他淡淡的一喝：“去告诉神域强者，我等要与神族高层见面！”

　　神阵内那名强者嗤笑：“神域乃是诸天至高修行圣地，没有神令者，岂是随随便便能进入的？都像你们这样来，岂不是神域之门，天天都要挤破门？”

　　“无知，哈哈！”

　　在场的神族强者们，不是捧腹大笑，就是一副高人一等的摇头。

　　龙帝突然看看周围强者，以及人皇，随之大笑：“神族还是曾经的神族，不过你们这些人，只是为神族卖命的看门狗，可不是真正的古神传承下来的神族成员，可笑，可笑！”

　　“敢无视神族，你等不想活命了？”

　　神阵内的强者，没有一个认识龙帝，甚至也不知道人皇身份。

　　又一尊神族高手眼神，如看着一群叫花子：“最近来我神族的人太多，离开吧，识趣一点，面得难堪！”

　　“哗！”

　　此际，附近域星辰之中，一股仙芒快速升空，将星流震开，里面是数百仙人。

　　“我等乃是盘龙仙界、雲滄仙界、长春仙界各方势力使者，特此来神域求见神族！”

　　数百仙人快速来到神域之门大阵之外，纷纷抱拳行礼。

　　“看到了吧？来我神域求助的人，多的去了，你们就慢慢等着，一点规矩也不懂！”

　　神族高手突然以不屑语气，横眉扫过龙帝、人皇等人。

　　随之神族几大高手飞出神阵，去接见来到各方仙界使者。

　　“魔族大肆杀入我等仙界，还请神族立即支援！”来自各方仙界强者们，向神族强者递出符箓，不断请愿。

　　“你们先进去在阵法等待，至少要数年才有回应！”大阵开启，神族让这数百人进入神域之门结界。

　　当大阵开启深处有几座宫殿，没想到已有数千仙人在内等待。

　　安排数百人，神族强者又淡淡看向二十多尊强者：“至于你们，哪里来哪里去，这里容不下你等！”

　　龙帝听后，与周围巨头们，没有多余神色，似乎这种对他们‘漠视’，不算什么。

　　但龙帝还是笑道，就如一尊武者：“神域好大的架子，昔日本帝都不屑踏入神域，多少强者求本帝，而本帝也不曾多看一眼，今天想不到区区神域，本帝连门槛都摸不到！”

　　“你们要等，就在外面等，我们可没工夫与你们耗下去！”一些神族强者开始封闭结界。

　　“神域吗？”

　　一位老古董从龙帝身边出现，瞬息一点，一股万丈雷霆从上方域外凝结，老者森森看着前方金光闪闪的神域之门：“你们神族从太古沉沦，就占据着这处三大圣人留下来的圣地，也许应该还给天下人了吧？”

　　“不好！！”

　　神族强者们万万没想到，来的仙人向来都是对神族敬畏无比，连说话都不敢大声，从来没有人敢在神域之门放肆。

　　今天竟然有人施展神通。

　　而且神通化为万丈雷光，在域外之中，形成如同天灾一般，就像以雷灾降临的方式攻击神域之门。

　　“大圣境！！”

　　“老古董，这是一尊站在大圣境的巨头！”

　　神阵内部那些神族强者，这一刻从雷灾神威之中，才看出前方那些人物，竟然深藏不露，乃是超越一般大圣境强者的存在。

　　“前辈是谁？”

　　眼看雷灾在神域之门上方不断叱咤，雷音轰鸣，震得神域之门这方百里域外星辰皆形成风暴。

　　神阵之内所有仙人，不管是神族强者，还是那些等待召见的八方仙人，无不感觉身心都快被雷音震得血崩，元神轰塌。

　　对于内部众修士而言，神域之门就要随之破碎。

　　“前辈，不知道你是上古时代，哪方势力巨头？”

　　此时，神域之门深处，几道人影闪烁而来，释放大圣境不凡气势。

　　龙帝一侧的老者，细细一看，一双眉头是金色的。

　　他控制天雷，然后金眉一横：“我？本座……想想，本座是来自太古时代后期，随着太古沉沦之后，便一直在域外之中闭关，曾经，有人称老朽为‘金雷真君’！”


第2978章 神族的震动

　　“金雷真君！！”

　　“就是上古时代，在仙魔大战之中，屠杀十几尊八臂魔王，以及十几万魔军的金雷真君？”

　　“听闻您老不是……不是像霄帝、青帝、魅帝，陨落在了仙魔大战之中？”

　　几尊神族大圣境强者，此时闪至神阵上方，气势不凡，但是当面对二十多尊老古董，他们不敢再释放任何气息。

　　就如其中的金雷真君，在域外释放如此不凡大神通，都未施展多少气势，如果真要杀人，金雷真君要杀他们几个大圣境，应该不是难事。

　　加上这是一尊上古时代的老古董，被称之为纪元强者，如此厉害人物，传闻之中有着仙界之主实力的存在，谁敢得罪？

　　哪怕是神族，也不会轻易与这种上古时代的老古董，扯上丝毫不愉快。

　　所以这瞬间，几大神族大圣境强者，纷纷向金雷真君行礼。

　　其中一个神族大圣境老者，平时在神域之门可是万人之上，如今却不顾身份行礼：“不知道前辈，突然造访神域，可有什么大事？”

　　“那是谁？”

　　“竟然让我们神族一位高层，当众躬身？”

　　“应该是绝世人物，他施展雷法如此恐怖，覆盖域外数十里，能在域外之中施展大面积神通，太难，太难！”

　　神族内，多少仙人，以及神族的强者们，当看到神族高层都不禁客客气气，令他们对那二十多人非常好奇。

　　金雷真君这才收起雷法，化为一个普通老者，一对金眉也暗淡了不少：“老朽等人是来见你们神族一个个老古董的，还有古神一族的高层，就说我们有大事要与神族商议！”

　　“我等这就通知，您老是前辈，请先进来休息！！”这次，几大神族大圣境巨头，公然是邀请数十人进入神域之门。

　　而之前那些神族强者，哪个不是吓得惶恐不安，生怕金雷真君发怒，当场惩戒，他们哪知道，以金雷真君这种人物，始终都未将他们放眼眼中。

　　两尊神族大圣境强者此时去到那古门，催动一道神威，便穿过古门而去。

　　古门内是一层层大阵，以及一道晶壁系，果然，古门之后就是另一方时空。

　　咻！

　　两大神族强者越过最后一层星芒，眼前竟然是一处灵气五彩斑斓的梦幻世界，灵气充沛，神光万丈，好一处修真圣地。

　　前方忽然出现上千神族强者，周围还有更多。

　　十几尊不凡神族强者过来见两人。

　　“真的是金雷真君？”

　　众人听见两人说完，无不咋舌。

　　两大强者摇头，心有余悸的道：“我等也觉得是听错了，但是真的，此人掌控雷法，瞬息蔓延数十里，让百里域外尽数是雷法神威笼罩，普天之下，哪有人掌控如此不凡雷法？而且此人气势、修为至少也是七劫变大圣境以上！”

　　其中一个老者，巍然气势也顿时彻底消失：“如果是金雷真君，那过了几个纪元之后，他应该踏入了大圣境八劫变，也很有可能踏入了九劫变大圣境，毕竟他们这些上古强者，专门让自己闭关不动，活过一个纪元，当新的纪元来临，就会利用纪元之力令自己突破，提升境界！”

　　“我们还无法确定是不是金雷真君，得通知神族内那些闭关的老古董，以他们纪元强者的身份，一定会感应到金雷真君的！”

　　十几人商量一会，一道释放神芒。

　　不久，两尊老者以黑袍降临，气息非常不凡。

　　两大老者降临，周围人无不躬身，此时，又是一道人影降临，而这道人影则是一个身披金袍的中年人，腰悬金剑，脚踏五彩战靴，神威不凡。

　　老者与中年人眉心都有着金印，但是中年人眉心金印与皮肤、血肉完美融合，不像两大老者，以及周围那些神族老者眉心的金印，是用神通法刻而成。

　　“天罡金瞳！”

　　中年人双瞳从普通状态，瞬间化为金纹交织而成的烈焰双瞳，眼眶周围皮肤也出现几道不少蜘蛛丝一样神秘的金纹。

　　其他人默默等待着，不敢吭声。

　　几许之后，中年人双瞳金光徐徐消失。

　　“大人，是金雷真君吗？”众人不禁问道。

　　“金雷真君不假，他果然还活着，我就说那些一个个大帝，怎么可能都消失了，或是陨落了，连尸体也找不到，原来还有不少人活下来了！”

　　施展天罡金瞳的中年人，也极为意外，不过此时语气突然凌厉：“我最想不到的是，他会来到我们神域。”

　　“谁？”

　　一个个神族强者都很好奇。

　　“人皇刑天！”中年人沧桑地说道。

　　“人、人皇刑天？竟然是他！”

　　“仙界联盟正打算对付人族，寻找人族巢穴，人皇还敢来我神域？明明知道仙界联盟任何行动，都是我神域下达，他来这里不是自寻死路吗？”

　　“莫非他以为这还是上古，或是太古时代？那时人族有着一尊尊人皇，强盛不已，如今只剩他一人还活着，还能与神域为敌不成？”

　　大圣境神族强者们，听后也是如石化了一般。

　　“先让他们等着，本座回去立即展开巨头聚会，好好商议一番！”中年人瞬息踏着神芒而去。

　　“你们马上去准备，千万不要得罪那些人，尤其是惊动人皇刑天，此人从太古时代，就是我神域的大敌！”

　　留下两尊老古董，实力超凡，他们森森对周围人下令。

　　所有人离去，就剩下两人。

　　“没想到人皇刑天竟然来到我们神域，这太诡异，他明明知道人族是我神族大敌，还敢上来？”

　　“莫不是有什么阴谋不成？”

　　“神族是不会放虎归山，让人皇刑天活着离开的！”

　　“我神域没想到从上古时代，沉寂这么多年，不久之后会迎来一场大战！”

　　两大老者也是唏嘘不已，皆意识到人皇刑天的到来，会令神族有多大变化。

　　……

　　“力量都被我吸收一空，太昊神石的神威，以及巫族历代信仰力，加上一块三皇尊天印，我现在实力至少也有六劫变与七劫变大圣境……”

　　冥霞仙界！

　　巫族禁地道场内，废墟内的杨真缓缓收起光芒。

　　“师尊，你实力提升明显啊，恭喜师尊！”星逍遥起身恭迎。

　　“刚好叶匀也回来了！”

　　杨真与星逍遥走出大阵，就见到叶匀独自飞来，不过他身后有一道虚影。

　　“如果真如你们所说，太一道祖是要毁掉整个混沌文明，我冥霞界主，一定会帮你们对付太一道祖！”那道人影凌厉地说道。

　　人影说完，便消失在叶匀附近。


第2979章 三清仙界本晶原核

　　这一刻，无极邪尊、萧元、胖子、小蛮、秦寒斐、夜拜月一道过来，大家直接随着杨真离开巫族。

　　而巫族道场深处，以巫族领袖为首的强者们，见到那些人影消失而去，才终于松了口气。

　　几年后！

　　玄黄仙界！

　　“玄黄仙界，曾经我们所在纪元，纪录中的上古仙界之一……”

　　众人直接横渡域外星空，以大圣境速度，从冥霞仙界回到玄黄仙界，也就几年时间罢了，超过穿梭法门速度十几倍。

　　叶匀、星逍遥来到玄黄仙界天穹，俯瞰这方世界，无不称奇，对他们而言，这里可是十几个纪元之前的修真时代。

　　称之为上古！

　　“恭迎宗主！！”

　　距离玄黄仙门大概千里外一座山脉，当杨真带着大家回归，黑暗分身、兽王、上官虞、无极不灭、凌长焕、阿罗摩天、灼坨、黄玉候、化通居士、宗傲、青清玄、琉璃仙子、伏玉等人，纷纷出来迎接。

　　当然也有严通、王霸、火眼宝宝、灭道狂仙、项燕等人。

　　略微一扫，就发现众人之中，有不少人都踏入圣道境高阶位，有一部分人正在突破圣尊境。

　　只可惜哪怕杨真当初留下大量资源，以兽王洗髓，也不可能短时间，就让数千人突破圣尊境。

　　毕竟这才过去千余年，加之人数众多，如果是个别人，有资源以及大圣境实力的兽王在，就能在几百年内，提升为圣尊境，甚至大圣境。

　　简单向众人介绍莫邪、叶匀、星逍遥、夜拜月、无极邪尊，却引起很多人震撼。

　　比如无极不灭，他竟然见到了无极宗，昔日的开山祖师无极邪尊，就如孩子见到父母一样激动。

　　上官虞再见小蛮，虽然小蛮已经多少不记得她，可经过这些年，上官虞也变了不少，就算重新开始认识。

　　胖子与伏玉等人也是在下界认识的。

　　而杨真与叶匀、星逍遥则没有多余的时间，他们一方面要强大自己，也要帮助众人强大。

　　三人站在高峰悬崖，俯瞰偌大道场，感应两千多人气息。

　　叶匀抱拳，英气不凡，一双混沌色的眼瞳似乎能吸收天地力量：“师尊，我们得分开行动，太一道祖此时一定在某个地方，拿不少本晶原核修炼，提升实力，只要有了足够实力，他会很容易找到我们，将我们统统杀掉，所以我与师兄去寻找本晶原核，你在这里修炼冥霞仙界的本晶原核！”

　　思忖片刻，杨真果断点头：“就这样办，再等龙帝、人皇两大前辈，召集强者，到时候我们联手，一定能对付太一道祖，至于所谓的仙魔大战，随着太一道祖打碎时空而来，已经变得毫无意义！”

　　“我已经感觉到凤凰一族的气息，师尊，我可以尽量将凤凰神族强者聚集，师弟也能找到其他龙族、灵蛇一族的强者！”

　　星逍遥竟然神秘微笑后，说是感应到凤凰一族的存在。

　　杨真将凤后道出，又给星逍遥一些不死神火，让他可以从不死神火气息，找到凤后。

　　人多力量大，尤其是凤后那种太古巨头。

　　目送叶匀、星逍遥之后，杨真从未意识到如这一刻，身上担子从未有过的重，如果他们三人无法斩杀太一道祖，结果就是太一道祖杀了他们三人，带着太昊神石回到过去，利用浩劫降临，毁灭混沌。

　　重要的是，对于未来，他这个已经‘死掉’的人，是无足重要的，可是他若被太一道祖所杀，对于叶匀、星逍遥就没有了过去，没有他这个师傅，等同太一道祖也杀了他们二人。

　　最近诸多遭遇，不但是令他实力发生惊人蜕变，也让他看的更远，更深。

　　闭关之前，杨真还专门去看望上官虞与小蛮。

　　同时也从火眼宝宝、严通、王霸等人身上掌握最近仙界发生过的诸多事件。

　　他才知道方清雪竟然与魔界合作，在造化仙界开启通道，将无数魔界强者引入仙界。

　　随后方清雪带着魔界浩瀚大军，杀入一方方仙界，当然火眼宝宝他们以为魔界是要吞并仙界，但是当方清雪与魔界走到一起，杨真就想到方清雪应该是去抢夺本晶原核。

　　“太一道祖应该在魔界，否则他若在仙界，估计很多仙界都已被破坏，他一道法相分身几乎堪比龙帝、人皇，那本尊夺取大量本晶原核，实力会多么逆天？”

　　之后，杨真将魔族两尊大圣境强者尸体净化，与兽王一道联手，让众人回答岁月之中，再缔造信仰道轮，配合他现在的轮回之力，与兽王一道联手，用大圣境神威为两千多人洗髓。

　　当然，他也没有忘记玄黄仙门强者，他让玄黄领袖带着几尊大圣境，以及数十尊圣尊境、上百尊圣道境一道进入岁月之中。

　　“小子，你现在实力与我差不多了，我也终于将圣魔老祖的一切炼化！”兽王释放无上神威，与杨真在岁月之中，将大圣境力量灌入一个个强者体内，为他们洗髓。

　　“诸位，我将三大圣人修炼的太古混沌诀，传给你们，还给你们本晶原核灵液，让你们融合，本晶原核称之为混沌原石，乃是三大圣人才能炼化的力量，你们融合之后，也等于走上昔日三大圣人，追求混沌的修炼之路！”

　　岁月内，杨真当空发出浩荡圣音。

　　顿时，他将从本晶原核不断而来的灵液，一滴滴融合大圣境精血，再打入每个人体内。

　　萧元、胖子、玄黄领袖、小蛮、上官虞、火眼宝宝、夜拜月、秦寒斐、严通、王霸等所有人，纷纷得到灵液，其实，他们之中，有一部分人，之前就得到过本晶原核灵液。

　　加上每个人都开始修炼太古混沌诀，从此，他们这里任何一人，都等于得到三大圣人传承。

　　“嗖！”

　　不到几年，一道人影飞来。

　　“师尊，我很快就你的气息，在三清仙界找到那里的本晶原核！”原来是叶匀回来了，他第一块找到的本晶原核，来自三清仙界。

　　而三清仙界对叶匀而言，也是早就听闻过的上古大势力。

　　杨真得到本晶原核，就开始让阴阳兽击碎它，否则，以杨真此时实力，他依然无法打碎本晶原核，只有叶匀、星逍遥、太一道祖可以炼化本晶原核。

　　除了他们，就是三大圣人，而所谓的仙界之主，也只能在漫长岁月，一个纪元炼化出一滴、两滴都是不容易的。

　　轰隆隆！

　　体内，阴阳兽不断攻击本晶原核，它们打碎混沌原石的时候，也将一些大块碎片吃下。

　　更多碎片化为颗粒、或是沙粒大小，被杨真以混元阴阳体直接炼化，吞噬在血液深处。


第2980章 太古的强者们（上）

　　混沌原石颗粒在他感应之下，不但融入经脉，随着血液去到每隔角落，然后开始慢慢融入血肉之中。

　　嗡！

　　天藏深处，通天元神附近的半空，两块太昊神石正在逐渐一点点相互融合，时不时释放出来的神秘混沌力量，也在与杨真不断融合着。

　　……

　　神域之门。

　　偌大古老的石门之前，人皇、金雷真君、龙帝等人，来到石门前方，直到神芒开启众人瞬间穿梭进去。

　　瞬息，众人出现在一座金殿半空。

　　周围都是神族强者，一个个抱拳迎接众人，当他们一道落地，来到金殿之中，里面坐着的人物也有数十人，竟然连华问天、乾坤尊者等一些仙界联盟巨头，也在其中。

　　还有些人物气息都与金雷真君差不多，应该是纪元强者。

　　“金雷真君，你活着真好，加入我们神族，对付魔族吧！”一名老者站起来，眉心也有着象征神族的金印。

　　金雷真君看着老者，淡淡一笑：“原来是‘圣元大帝’，两个纪元不了吧？恭喜，都踏入了大圣境的巅峰！”

　　“欢迎真君回来！”一名年轻女子，三十岁的样子，一身白衫护体，起身颔首。

　　“恨水大帝！”金雷真君行礼道。

　　“真君！”

　　又一名女子起身，不同之前那位白衫女子，这位女子更年轻，也就二十六七岁的模样，一身也是白色，但更多了一份寒气，就像雪花交织而成。

　　金雷真君瞬息石化了一般，神光皆落在眼前女子身上：“飞雪宫的……妙火大帝？你竟然也活着？”

　　妙火大帝颔首：“我当年重伤，意外去到神脉绝地，就在深处找了一个天然冰原，一直封印养伤，好不容易利用一个纪元之力，才呼呼伤势，在前不久出关，没想到刚来到神域，也碰到了真君！”

　　“妙火大帝无恙就好，老朽也想到了昔日霄帝……他们如果都活着……”当众叹息着，霸道的金雷真君也忽然伤感起来。

　　“我乃古神一族的‘古渊’！”

　　宝座之下，一名中年人站起来，地位显然很高，他自我介绍之后，再当众介绍最上方的一名，竟然只有十四五岁的金衣童子。

　　古渊变得激动，而下方一个个老古董，也都慢慢起身：“这我是我古神族当今的族长‘万世神尊’！”

　　万世神尊！

　　“拜见族长！”

　　在场不少人，估计也是第一次，见到神域族长。

　　“他就不用介绍了吧！”

　　突然，人皇说话了，他在众强者行礼下，纷纷震撼看着他：“这不是昔日古神族，绝世天才‘古天承’吗？”

　　“古天承？”

　　一些老古董当即石化了：“就是号称神族之中，数个纪元诞生的最强天才？他、他不是早就消声灭迹了吗？而且传闻也不是现在这……这个童子模样？”

　　此时，高高在上的万世神尊，以清脆、干净，却非常厚重的声音笑道：“人皇刑天，你在我面前，应该是个晚辈吧？见到本尊，你昔年都会行礼，为何如今不行礼了？”

　　两人，原来认识！

　　又引起多少人唏嘘。

　　人皇刑天这一刻，在许多人目光之中，尽数是戒备之色，而他无视众人：“古天承，不，还是叫你万世神尊，毕竟太古已经不再，看来我这次来对了，遇到你，更好聊聊！”

　　“刑天兄，以及诸位，请坐！”万世神尊高高在上，哪怕如一个少年，却没有人敢无视他的存在。

　　神族族长！

　　能成为古神族的族长，必然是当世实力，至少也是与仙界之主一样的存在。

　　此时，华家老祖化问题，也是造化仙门进入神族的绝世巨头，他淡淡一扫众人：“不知道诸位，来神域所为何事？莫不是要与联盟合作，一道对付魔族？如今魔族霍乱仙域，正需要诸位太古、上古时期的强者加入！”

　　又一尊神族强者道：“不过事先说明，我们这里不欢迎人族，前不久，人族强者公然与魔界孽子杨真走到一起，杀我正道，此事可不能就这样作罢！”

　　许多强者双瞳之中，杀意凛然，尤其如乾坤尊者那些巨头。

　　人皇缓缓看向万世神尊，无视华问天等人：“人族不会与仙族、神族联手对付魔族！”

　　“区区人族，如今就剩定点人马，不与我们合作，那就是与仙盟为敌，灭你们人族余孽，犹如拍死一只苍蝇！”顿时，坐在对面的神族强者，哪个不是怒眉横对。

　　一尊老者傲然，又带着肃杀之气：“人皇，我们知道你是太古时代，最强大的人皇之一，活过数个纪元，但我等不相信，你与如今人族势力，还能与偌大联盟抗衡不成？”

　　“人皇还在，人族是迟早会崛起的！”

　　金雷真君怒对众人。

　　“金雷兄，你我都是一个时期的强者，我希望你能回归神域，如何？”名为圣元大帝的超级纪元强者，如凡人老者不透任何神威，犹如老朋友说话似的，微笑看着金雷真君。

　　“圣元大帝、恨水大帝，你们一直在神域之中修炼，享受着太古时代，三大圣人留下来的资源，你们也依附古神族，可想过昔日，多少强者被神域拒之门外，而神域这些年来，所作所为，不要以为只有人族知道，我们这些人心里都很明白，神域只有一处，僧多粥少啊！”

　　金雷真君也不弱下风，话中有话：“古神族若是大开门庭，让大圣境皆踏入神域修行，只要这样做，我相信我等老古董，一定会支持神域！”

　　“也许那就是个笑话，我人族可不想踏入所谓的圣地神域！”此时，人皇刑天悠悠地笑道。

　　万世神尊缓缓挥手，他的目光之中也只有人皇：“刑天兄，数个纪元过去，化作历史，一切作古，我们还得向前看，不是吗？”

　　“一切作古？恐怕有的东西，虽然的确作古，但我等还活着，所以过去的一切还是那般真实，万世神尊，当年你们古神族占据这处修炼圣地，缔造联盟，挑唆仙界联盟与魔族、我人族开战。一次次战火，屠灭无辜人族，令我人族一尊尊人皇陨落，就如人皇刑惑，被你们一尊尊大帝围杀，最终牺牲九尊大帝，将其生生困死，这一笔笔账，怎么也得让你们古神族偿还吧？”

　　“刑天兄，你误会了，我古神族虽然支持战争，却没有故意挑唆什么，再者，神域所处空间，面积有限，本就只够极少人在这里修炼，天地法则，优胜劣汰我相信大家都支持我古神族的做法吧？”


第2981章 太古的强者们（下）

　　“支持！”

　　“神尊大人说的有理，地方就怎么点大，又比不上昔日太古神山，如果随便让一些阿猫阿狗踏入神域，岂不是浪费资源？”

　　“估计魔界也巴不得神域敞开大门，将神域消耗，到时我等失去最后一处修炼净土，莫非等着慢慢沉沦魔界不成？”

　　“人皇，你看这里谁会愿意支持，让神域给大众修炼的？”

　　周围众强者，像是对人皇、金雷真君等人口诛笔伐，齐齐同意意见，显然是排斥人皇。

　　至于人皇所说的神族阴谋论，被在场众人当做理所当然。

　　“物竞天择，优胜劣汰……”

　　人皇摇了摇头，众人嘴脸令他眼瞳充满寒气：“昔日三大圣人缔造太古，而太古又有多大？那里确实任何人都可以去的地方，那时乃是上古以来，最为繁华的时代，而在座各位……我今天就把话说透！”

　　“恩，说透最好，毕竟说不定混沌就要灭亡、消失了！”人皇周围几大高手纷纷支持他。

　　“你们在神域拥有自己根基、势力、世族、资源，可以培养自己的势力，神域高高在上，令你们如域外皇帝，享受着至高权力，为保护你们所谓的权力，自然要将神域牢牢在自己手中，诸位，都是聪明人，本皇来这里，可不是想带着人族踏入神域！”面对众人，人皇毫不客气冷嗤道。

　　“人皇，你对我们误解太大！”

　　乾坤尊者有些不爽快，但并不生气。

　　“你们……一丘之貉”突然，一直没有说话，如一个普通老古董的龙帝，在人皇旁边冷不丁笑道。

　　“你算什么东西？”

　　一尊神族强者愤怒指着龙帝。

　　连华问天也不屑黑衣人‘龙帝’，讪讪的道：“这里还没有你说话的份，也不掂量斤两，人皇乃是人族的皇者，我等乃是神域至高盟主，而你什么都不是！”

　　堂堂太古时代最强者龙帝，竟然被这些个‘老古董’不放在眼中？

　　龙帝竟然没有生气，也许很多人等着他生气，这样神族可以出面教训他，打压众人气势。

　　龙帝悠然的看向人皇：“老兄，没必要跟他们浪费口舌，说正事！”

　　万世神尊急忙颔首：“对，刑天兄弟，你来此所为何事？哪怕人族要进入神域，我们也可以好好商量！”

　　“你们可听过太一道祖？”停顿几息，人皇看向众人，气息、目光皆与之前判若两人。

　　“太一道祖？”

　　“没听说过……”

　　“莫非是上古时代，这几个纪元之中，所诞生的强者？”

　　许多巨头纷纷摇头。

　　“我似乎听过……”

　　突然，众人之中，唯一的两位女巨头之一的妙火大帝，如一朵冰莲令众人瞬间安静。

　　众人皆是好奇看向妙火大帝。

　　她气息如寒风，令大殿温度骤降：“当我从神脉绝地离开那时，遇到不少魔界强者，自然都杀了，其中一个魔头临死前，提到他们都是属于太一道祖麾下强者，还说连巫族新一代巫女冷舒妤，也是太一道祖弟子！”

　　“巫族……巫女……”

　　华问天顿时目眦欲裂！

　　他似乎又会想到当天在造化仙门，冷舒妤大肆在造化仙门，开启魔界通道，引来无数魔界强者，引起造化仙界一片恐慌。

　　妙火大帝又道：“巫族冷舒妤不但是太一道祖弟子，我还从魔头口中得知，太一道祖已经在魔界之中，拿下数十尊魔界，掌控千万魔兵，迟早会杀入仙界！”

　　“这个太一道祖究竟是何人？能夺下数十座魔界？那些魔界之主，那都是仙界之主那般强大！”

　　大殿内顿时冷如寒谷。

　　乾坤尊者巍然看向众人：“此时很容易查清，立即派出强者，抓回几个厉害魔头，一问就知道就能掌握情况，看来我们对魔界目前形势，似乎一点也不了解！”

　　“刑天兄，你提到这个太一道祖，有何深意？”宝座之上的万世神尊，依旧笃定。

　　“莫非太一道祖，还想杀入仙界，称霸域外不成？”一尊老者，带着冷嗤笑容。

　　人皇摇摇头，在众人目光下缓缓凝气：“太一道祖会令我们所在域外毁灭，神域、一座座仙界，甚至深渊一座座魔界，皆毁于一旦！”

　　刹那，一个挨在乾坤尊者旁边的白发老人，捋着长须通笑：“哈哈，就凭一个人？或是带领魔界大军就能毁灭仙界？人皇啊人皇，莫非数个纪元，没令你提升实力，反而让你胆小如鼠？”

　　金雷真君立即看向老者：“公孙逸，你一个小辈，是代表神衣教，还是乾坤仙界？老朽记得神衣教曾经的祖师，与本座还是好友，而在你们这尊人皇，就是你神衣教老祖见到也得躬身！”

　　公孙逸不屑：“我不代表谁，只是神衣教大长老罢了，作为联盟一份子，我不觉得那个太一道祖，有能力杀入仙界罢了！”

　　附近一个神族强者，随即向公孙逸颔首：“一个太一道祖算什么？公孙兄，我们支持你，那人若敢来仙界，直接杀掉便是！”

　　“你们目光太短浅！”

　　人皇并未因一个晚辈无视，而生气，彰显太古时代巨头胸襟，但他很失望：“万世神尊，我们大圣境的巅峰，之后是那个境界吧？”

　　万世神尊道：“恩，圣祖境界……”

　　“昔日三大圣人就是圣祖境界，而你我，还有在座所有人，大多都是五劫变到七劫变大圣境实力，连八劫变、九劫变都很少，九劫变大圣境已经是仙界之主的境界，但依然无法达到昔日三大圣人高度，我只想告诉你，那个太一道祖，乃是超越三大圣人的存在！”

　　“不可能，人皇兄，不是我不相信你，恐怕天下人都不会相信你，传古至今，三大圣人乃是开创太古文明的巨头，无上圣祖，先辈以及吾辈多少修士，都无法踏入圣祖境界，谁见过数个纪元以来，谁能堪比三大圣人？”

　　“本皇知道，但就在之前，本皇与旁边这位老兄弟，联手一击，竟然只能与太一道祖一道法相战个平手！”

　　“是吗？”

　　本觉得人皇在开玩笑，说笑话！

　　但这一刻，万世神尊笑容不见了，因为人皇绝不会贬低自己，去夸大一个敌人。

　　而且他还是人皇，太古时期巨头，绝对不会无中生有。

　　殿内一时间，能见到圣元大帝、恨水大帝、妙火大帝、华问天、公孙延等巨头，纷纷惊咋。

　　人皇此际缓缓起身，神色多少有些恍惚：“之所以太一道祖如此强大，因为他是来自未来时代的强者，距离我们十几个纪元，他打碎时空来到这里，为的就是让一切文明消失！”

　　“打破时空？”

　　“来自未来？”

　　“莫非是从十几个纪元的未来，来到我们这里？”

　　“哈哈……”

　　殿内顿时哄堂大笑，没人相信这番话。


第2982章 七大绝地

　　来自未来？

　　殿内众人皆是一脸不屑。

　　宝座之上的万世神尊，眼神内也尽是玩味，忽然“人皇，本座不相信有人，能从所谓的‘未来’，打破时空来到过去，昔日三大圣人都不可能拥有那种力量，你我多年不见，还是先莫谈正事，今晚我神域所有纪元强者聚集一堂，欢迎诸位！”

　　“老弟，这件事急不得，神族能号令所有仙界，拉拢神族强者，就等于拉拢偌大仙界！”

　　一身黑衣的龙帝，能体会人皇心情。

　　“不知道太一道祖还能给我们多少时间，这里除了你我等人，尽数虚伪、奸诈，本皇从不屑与这类人打交道，不过为了人族以及偌大域外，这次能尽量团结神族，下次才能真正击败太一道祖！”

　　“太一道祖……”

　　人皇、龙帝似乎又想到在巫族，与太一道祖法相相遇那一幕。

　　夜晚的星域，就如置身星辰，处处是域外精华洒在大地每一个角落。

　　星光之下，几道人影正在眺望几座宫殿。

　　这几人站在最前方的人，是古神族的强者古渊，在他周围分别是华问天、乾坤尊者、公孙延、圣元大帝。

　　“族长是什么意思？”圣元大帝向古渊问道。

　　古渊乃是真正的古神族，皮肤都是神圣天生的金纹，他以低沉的语气看向众人：“人族早不是上古时代的人族，昔日多少人皇，如今只有刑天还活着，虽然一个刑天不会对神域形成威胁，但若给人族喘息机会，谁敢保证若干年后，人族不会崛起？”

　　乾坤尊者字字厉声厉色：“人族目前不是威胁，但刚才诸位都能发现，人皇正在联合金雷真君等老古董，明显是要培养、壮大自己的力量，最后对付仙界联盟，本尊还是坚持……除掉人皇，没有人皇，整个域外就没有再反抗联盟的势力！”

　　“星火可燎原，我等势力哪个不是沾满人族鲜血的？人族一旦崛起，岂能与我们和平相处？我造化仙门高层经过道场商议，很果断赞成除掉人皇。”华家老祖讪笑道。

　　圣元大帝皱着眉头：“但人皇已经得到金雷真君等人支持，现在杀他……这些老古董会让我等得手吗？”

　　华问天向圣元大帝抱拳，伪善之下的目光，就如幽幽黑水：“老兄弟不用担心，要除掉人皇，自然不会当着那些老古董，而且这件事要做的滴水不漏，自然不能让外人知晓，这次是除掉人皇最好时机！”

　　“此事定要保密，一旦走漏风声，对以后我们团结域外老古董，多少会有一些阻碍……”

　　古渊颔首说完，几人一瞬间各自消失。

　　“除掉人皇，杨真失去庇护……玉儿，为父一定不会放过杨真！”乾坤尊者回到一座宫殿，杀意立即弥漫整个宫殿！

　　……

　　玄黄仙界！

　　“分身，你得尽快利用本晶原核强大，到时候你我联手对付太一道祖！”

　　岁月内，数千人正在时时刻刻处于破碎之中，如玄黄领袖、无极邪尊、无极不灭等人，皆在杨真与兽王不凡大圣境法力之下，修为一路提升。

　　尤其是本晶原核灵液，有了混沌元气洗髓，众人肉身都算是混沌之体，可以开始超越多少大圣境强者，修炼混沌元气。

　　杨真也想尽自己最强大能力，让黑暗分身不断强大。

　　甚至让他夺舍两具大圣境魔头的肉身，黑暗分身实力提升速度是最快的，已经来到圣尊道巅峰。

　　当然，他自己实力也在时刻提升。

　　“嗡！”

　　天藏深处，一道太古轰鸣般的声音，突然爆发。

　　“两块太昊神石终于融合了！”

　　杨真来到天藏深处，惊喜看着一块近乎二十丈大小的太昊神石，完美漂浮在元神海洋中央，就如混沌之中的神日，支撑混沌所有力量。

　　太昊神石依然没有多大变化，只是体积大上一倍，还有能量更加深邃。

　　当杨真将消息告诉叶匀、星逍遥后，两人在几年后回归玄黄仙界。

　　两人再得到三块本晶原核，这样一来，总共在这段时间，为杨真找到五块本晶原核。

　　阵法内！

　　杨真从岁月内出现，来到巨大神轮之中，与叶匀、星逍遥一道修炼。

　　叶匀看着三块本晶原核，不断旋转，化为一滴滴灵液，不由叹道：“以我等修为，要尽快在一座座仙界，找到本晶原核也并不容易，这几块也暂时够我们提升实力，师尊，你们这方域外，最后一个境界就是圣祖境，我与师兄本身是圣尊境，但是实力还处于大圣境，如果拥有圣祖实力，能直接为你洗髓！”

　　“我现在实力正在跨入七劫变大圣境，至于圣祖境……那应该是昔日三大圣人的境界，就是人皇也未踏入圣祖！”

　　圣祖境！

　　偌大域外自古以来，最为神秘的境界，也就是昔日三大圣人的境界。

　　人皇、龙帝以及魏伯阳、猕猴老人这些纪元强者，都未踏入圣祖境。

　　星逍遥似乎想到什么，目光一凌：“师尊、师弟，我们要对付太一道祖，必须多一些保障，法宝，我们得拥有最不凡的法宝！”

　　“三皇尊天印，以及我体内六道诛仙剑，就是最强大的法宝！”当场，就将六道诛仙剑释放出来。

　　“诛仙剑是不凡，已经是顶级神器，至于三皇尊天印我们虽未见过，但是从冥霞界主身上有过感应，的确是最强大法宝，但凭这六道诛仙剑还无法斩杀太一道祖，只有一个办法，炼器！”

　　“师弟，我们炼器不是问题，用什么材料炼制？”

　　“这处小混沌最坚固物质，就是本晶原核，然后我们再去寻找一些特殊材料，以这处混沌最不凡物质，综合炼制出来的法宝，一定能对付太一道祖，我相信他也无法将未来的法宝，带入这里！”

　　“师尊，如今时代，除了本晶原核，什么地方还有宝贝？”

　　“什么地方？”

　　杨真立即思忖，不到一会，眼前一亮：“那就是域外之中，从太古时代，甚至更久就流传下来的七大绝地！”

　　“七大绝地？”

　　两人也是眼中放亮。

　　杨真娓娓道来：“分别是神脉绝地、寂火绝地、晶弥绝地、古荒绝地、大泽绝地、太虚绝地、赤血绝地，这七大绝地，我只去过神脉绝地，见过晶弥绝地与寂火绝地，七大绝地历史可以与太古时代相提并论，甚至都没人知道七大绝地具体诞生的时间，从古至今，都没有人能破解七大绝地！”

　　叶匀当即双眉上挑，透着凌厉，也同样兴奋：“我们索性就一道去七大绝地，师尊，我们师徒一道行动，探秘这处时代最为不凡的七大绝地，我有预感，七大绝地一定是我们提升实力的关键！”


第2983章 再见蓬莱阁主

　　“行，我就留下一些本晶原核灵液，交给兽王负责为大家洗髓便可！”

　　七大绝地也是杨真从踏入仙界，就一直想弄明白的地方，尤其是当年踏入仙界，他到的地方就是神脉绝地。

　　在那里，他还得到七彩天雷！

　　不久，等杨真向兽王、玄黄领袖安排好一切，就与叶匀、星逍遥还有无极邪尊离开了岁月。

　　“杨真，我去联系那几个得到神图的强者，希望可以让他们过来，一道对付太一道祖！”

　　原来无极邪尊是要去找，那些同样得到十二神图的超级强者。

　　在他身边已经有小貂，如今多了无极邪尊，如果再有几个得到神图的强者支持，加上人皇、龙帝，就已经有一定把握，对付太一道祖。

　　无极邪尊独自离开玄黄仙界，而杨真也带着叶匀、星逍遥直接向更遥远的神脉绝地飞去。

　　其实晶弥绝地距离玄黄仙界最近，但是杨真很想去神脉绝地，那里是他踏入域外的开始，所以他想从神脉绝地开始，得到能提升自己的力量。

　　域外之中，三人直接御空而行，以大圣境修为，横渡域外的速度，已经超过穿梭妙门。

　　“四方仙界……”

　　不久，路过一座仙界时，吸引杨真的目光。

　　四方仙界，是杨真那一次回到域外，曾经去过的仙界，此时看去，四方仙界整体晶壁系魔煞气息更多了一些，而且整体本源气息给人感觉极为虚弱。

　　叶匀俯瞰之后，很快略微失望的摇头：“这座仙界的本晶原核，应该已经被人夺走，加上魔煞力量在其中爆发，导致本源正在被腐蚀！”

　　“莫非是冷舒妤盗走的？”

　　犹豫片刻，杨真与星逍遥、叶匀继续御空而去。

　　接下来沿途经过不少仙界，几乎都是杨真越发熟悉的仙界，这些仙界都在中央与蓬莱仙界之间，他曾经来来往往。

　　而其中好些仙界，都以魔煞为主，其中还有几座仙界的本晶原核，在三人感应下，估计也被人夺走。

　　本晶原核与仙界融合为一体，就如人的呼吸一样，当呼吸不顺畅，人体自然能有明显变化。

　　仙界一旦失去本晶原核，整体本源气息也会有所变化，然而，想要在一座仙界之中，以很短时间找到本晶原核也是不容易的。

　　雲滄仙界、归元仙界、长春仙界、甚至还有神霄仙界，杨真见到许多熟悉的仙界，这些仙界都有一个共同点，魔煞已经吞噬不少晶壁系，甚至能看到一些魔族强者在仙界出没。

　　大约五年！

　　三人终于来到梵音仙界、蓬莱仙界附近，直接踏入了蓬莱仙界！

　　越过晶壁系，就是杨真熟悉的蓬莱仙庭。

　　叶匀非常好奇感应偌大天穹，缓缓笑道：“师尊，这就是蓬莱仙界？在我那个师弟，有一个强大的仙庭势力，名为蓬莱仙庭，我相信就是这个蓬莱仙界文明的传承！”

　　“嗖！”

　　此时，三大人影快速从大地深处飞来。

　　“修为不错，能发现我们！”星逍遥气息略微释放，化为一层火炎。

　　“是蓬莱阁主，以及诸葛景，还有我曾经门派的领袖！”

　　杨真见到三人气息，倒不意外，因为是他主动将意识第一时间投放在蓬莱天阁道场。

　　“杨真？果然是你！！”

　　蓬莱阁主、诸葛景、玉簌宫主三人从大地深处，犹如三道惊鸿，令天穹高空一阵，一道出现。

　　“阁主、领袖、大师兄！”

　　杨真快速迎接，当空抱拳行礼。

　　“好小子，你最近又闹出不少大动静，尤其是在造化仙门，我当时可是亲眼看着你与天下强者交锋，无极邪尊不是与你在一起吗？”

　　阁主依旧给人如沐春风的感觉，当他看到叶匀、星逍遥，似乎并未觉得多不凡：“这两位是？”

　　“无极邪尊前辈暂时有事，这是叶匀、星逍遥……怎么说？算是我的弟子！”如何介绍两个弟子身份，令杨真有些头大。

　　其实，他现在也没缓过神来，以他这种修为，居然有两个与仙界之主，一样强大的弟子。

　　“弟子？”

　　三人也颇为一怔。

　　阁主又问：“你现在境界……当初在造化仙门，你可是能抗衡圣尊境！”

　　“晚辈现在实力，已经迈入大圣境，这次过来，是要进入神脉绝地，寻找堪比本晶原核那种特殊不凡的宝物，用来炼制法宝！”当着阁主，杨真并没有丝毫隐瞒。

　　“大圣境！！”

　　这一刹那间，三人不再是微微吃惊，而是震撼。

　　距离造化仙门才多久？

　　竟然从圣尊境迈入了大圣境，多少的强者，用一个纪元，才能从圣尊境踏入大圣境。

　　“没想到你已经超越了我……”蓬莱天阁的大师兄，实力无比厉害，此时诸葛景也是颇为感触，已经深深知道与杨真的察觉多大。

　　阁主则从震撼之中，缓过神来，神色略微一沉：“你要寻找堪比本晶原核那种物质，炼制法宝？我记得你不是有诛仙剑吗？听闻，弱水之界封印也被人开启，应该也是你做的，那你此时身上应该有……六柄诛仙剑，还用着炼器吗？诛仙剑仅仅在三皇尊天印之下！”

　　“阁主，有些事，我不瞒你！”

　　阁主对他很了解，而杨真不想隐藏这次来的目的，而且诸葛景曾经救过他一次，更别说玉簌宫主。

　　“如今域外，卷入仙魔大阵的混乱之中，阁主，也许对你们而言，对付魔族乃是头等大事，但对晚辈不是！”

　　“如你所言，如今就是蓬莱仙界，也到处是魔族强者横行！”

　　“晚辈接下来给你说的，还希望前辈有所准备，听后……不要觉得太不可置信！”

　　“这个……说吧，我好歹也是纪元强者，也是仙界之主！”

　　“阁主觉得有人可以，能从未来，打碎时空，回到过去吗？”

　　“不可能，这是绝对不可能的事，打破时空，这需要对空间、时间绝对的掌握，哪怕我这种仙界之主，也只是掌握一些空间能力，而昔日匠神，也只是略微掌握一些时间法则、空间法则，连猕猴老人在空间法则之上，只是微微高深一些，但也没听过他们，可以打碎时空，穿梭未来与过去！”

　　等杨真说完，蓬莱阁主起先只是一副好奇，不知道杨真要说什么，会让他有心理准备。

　　此际他却当场摇头，表示不可能。

　　诸葛景与玉簌宫主在两侧，也是一副无法置信的模样。

　　杨真当场，语气压得极为低沉：“有个人名为太一道祖，他从距离我们所在的纪元时代，从未来十几个纪元，打破了时空，穿梭一个个纪元，来到我们这个‘过去’时代！”


第2984章 又入神脉绝地

　　“太一道祖？”

　　阁主想了许久，神色凝重，但也没有想起来是谁。

　　诸葛景突然抱拳：“师尊，弟子前不久击杀魔头，以及在魔界上空巡逻时，听魔头提到过有一个人叫太一道祖，如今在魔界之中，占据数十个魔界，连魔界之主都臣服在他的脚下！”

　　杨真点头：“大师兄，你说的太一道祖，就是我说的那个人！”

　　诸葛景猛的一颤：“是吗？那师尊，看来杨真说的是真的，因为弟子可以肯定，魔界有一个叫太一道祖的绝世强者，如今掌握不少魔界大权，而且还听完此人，在魔界到处寻找三皇尊天印，以及本晶原核！”

　　“就是前阵子来我天阁，妄图盗走三皇尊天印，与本晶原核那群魔头？”只见阁主终于不再质疑杨真的一番话。

　　“正是！”诸葛景恭敬地回道。

　　“杨真，这个太一道祖看来不是一般的强大，居然能在这么短时间，掌握不少魔界，那些魔界之主实力，与仙界之主是一样的，照如此来看，这太一道祖的实力，已经绝对凌驾在我之上，太一道祖他从未来，来到我们这里究竟为了什么？”

　　“前辈，太一道祖之所以不惜打碎时空来到这个时代，晚辈不瞒你，他是为晚辈身上一件东西来的，其次，此人最大的野心，让我们域外毁灭，因为在未来，因为某些关系，偌大混沌会迎来一场浩劫，这场浩劫会摧毁不少如我们所在这种域外空间，而太一道祖就是利用浩劫毁灭一切文明，而他再等浩劫之后，再建文明，因为太一道祖在未来，他可是远超越三大圣人的存在！”

　　“怎有人远超三大圣人……”

　　“前辈，是这样的……”

　　因为太一道祖的来历，太不凡，令堂堂蓬莱阁主都一时间无法接受，何况是诸葛景、玉簌宫主。

　　于是，杨真当着三人的面，大致将未来太一道祖是何等强大，简简单单说了一遍。

　　接下来足足半天，三大高手都未缓过神来。

　　杨真又正式看向叶匀、星逍遥，向阁主抱拳：“前辈，我知道你不信，我接下来要告诉你的是，我这两位弟子，也是从未来穿过而来的！”

　　“你们也是？”阁主瞳孔放大。

　　“若是你们来自未来，可有什么证明？”一侧的诸葛景断然是不相信的，当面质疑。

　　“如何证明？”

　　星逍遥突然拖着下巴，然后意味深长的笑了笑：“以能力在证明，是最简单不过的，这样，我施展领域，你们就知道了！”

　　“唔……”

　　几人纷纷倒吸一口寒气。

　　星逍遥突然看向外围，只是一挥手，前方十里天穹瞬间化为山脉，并且长出森林，而且在蓬莱仙界的天穹，撕裂出一道口子，域外之力也降临而来，立即虚无的凝结化为一座座如陨石般的物质。

　　造物！！

　　“一粒尘埃，可造山河，翻手为云覆，手为雨，如此、如此造物能力，是我等仙界之主无法企及的！！”

　　这一幕令蓬莱阁主窒息，他方才叹息道，看来彻底相信了星逍遥是未来的绝世强者。

　　至于诸葛景已经无话可说，以如此造物大神通，还有什么可质疑的，如果造物能力，就是昔日三大圣人也没有，否则如今的域外，岂不是拥有更多的仙界、时空？

　　杨真再说：“阁主，太一道祖实力目前，比我们三人还要强大的多，前不久，人皇刑天以及龙帝两大前辈，联手一击才化解太一道祖一道区区的法相攻势，可见太一道祖本尊多么强大，我师尊三人过来寻找物质，炼制法宝，就是为对付太一道祖，我相信就是三皇尊天印，也无法真正威胁到太一道祖，不然，他能轻易掌握那么多魔界？”

　　“此事事关重大，不，是关乎苍生，仙界联盟、神域可知道？”不愧是仙界之主，阁主瞬间想到更深一些方面。

　　“人皇前辈与龙帝前辈，已经去召集那些隐士老古董回归，回去神族说明一切，至于成不成，我也不清楚，晚辈现在不会去设想有没有仙界联盟，以及神族的加入一道对付太一道祖，晚辈想的是先强大自身，希望就我们几人可以斩杀太一道祖！”此时的杨真，霸道无比。

　　就是叶匀、星逍遥听后也不由所动。

　　空气仿佛凝固，久久之后，阁主对诸葛景下令：“老大，七大绝地你去过很多次，就由你领路，带他们三人前往绝地深处！”

　　“杨真，七大绝地传闻与太古神山一道降临，其中最为深处，就是我也无法靠近，那里有着诸多与天灾一样霸道的可怕力量，此去当心！”

　　阁主又对杨真叮嘱一番，直到目送四人远去。

　　玉簌宫主不禁望着远去的背影，深深触动：“想不到我以前收的一个弟子，今天成长至如此高度，这才……一万多年……”

　　“这就是缘分，我们蓬莱仙界也该准备，到时帮助杨真斩杀太一道祖！”

　　两人也快速离去。

　　仅仅一天过后！

　　神脉绝地外围的鹰山，诸葛景与杨真、叶匀、星逍遥并肩御空，当来到熟悉的一座山脉时，周围魔煞气息非常浓烈。

　　“魔道强者依然在神脉绝地之中寻找宝物，又利用险地特殊环境，缔造传送通道，仙界七大绝地，皆成为魔族通向仙界最主要的通道！”

　　诸葛景大概说完，又飞在前方，快速踏入神脉绝地内部。

　　当踏入内部险地域土，桎梏神威明显加快，虽然对几人影响不大，杨真第一个想到去的地方，就是神秘地下冰原。

　　“可以邀请那位女前辈出世，回归飞雪宫，甚至可以邀请她助我对付太一道祖！”

　　约摸数天，此时杨真按照之前记忆，逐渐来到一处冰雪险地。

　　“下方有一处不凡的古阵禁制！”叶匀才落地，就发现地下深处蕴藏不凡。

　　诸葛景听后不得不咋舌。

　　当几人随着杨真进入地下冰原，找到阵法，以前进入冰原古阵很难，但如今对杨真而言，轻而易举。

　　进入大阵的瞬间，一股强大妖气控制冰雪，化为冰雪风暴，在古阵白茫茫的天地之下，向四人下来。

　　那冰雪风暴之中，是一头头雪狼。

　　“是雪狼帝……”

　　杨真不由想到当初，闯阵时遇到的七头厉害狼妖。

　　他再一看，就从中找到曾经，守护在神秘女子冰域空间外的那尊强大的雪狼。

　　他扬声道：“请通知前辈，晚辈杨真求见！”

　　狼群之中，那头狼帝阻止其他狼妖欲从风暴杀出，再俯瞰三人：“你来晚了，我家主人就在数百年前，破冰出关，离开这处冰封禁地，前往雪域仙界！”


第2985章 灭魔巢

　　“前辈出关前往雪域仙界？”

　　瞬间一怔，没想到这般凑巧，他来到这里，神秘女子就出关而去。

　　狼帝妖气几乎都化为雪花，给人感觉并不可怕，喃喃叹道：“这段时间神脉绝地不知发生何事，一直有神秘异动爆发，加上仙魔大战爆发，主人决定才出关，回到飞雪宫，你去雪域仙界找主人吧，对了，主人尊号‘妙火大帝’！”

　　妙火大帝！

　　“大帝只有在远古才存在，说明妙火大帝应该是一名上古时期的强者，又与匠神有关，说不定也是太古时期的强者，下次去到雪域仙界，一定要去拜见妙火大帝！”

　　杨真心中暗想着，随之告别狼帝，悄然退出冰原。

　　不久，回到地面，星逍遥望着八方灰霾天空道：“师尊，神脉绝地果然不凡，以弟子感应力，也只能感应到万里之遥，不过我隐隐约约觉得，神脉绝地有着一股与本晶原核，极为相似的本源力量，并且在神脉绝地深处，还有一股强大神威运转，这里不简单！”

　　“直接踏入最深处，一定能有所发现！”叶匀也颔首，三人并肩越过半空，感应之下看到千里险地内，有着不少修士、魔界强者。

　　“黑暗之门？一定一处魔巢，不能留着！”

　　深入不到万里，三人的感应力瞬息被一股浓烈、血气的魔煞所吸引。

　　杨真看到百里外一座山脉腹内，几乎被掏空，里面建造着魔阵，越过魔阵能看到上万魔头隐藏其中，更深处禁制内，除了关押的少女、孩子、孕妇外，一道熟悉的黑暗之门矗立在那深处。

　　之前没有遇到魔巢，也就算了，加之里面有不少无关的仙人，还是少女、孩子、孕妇，不能眼睁睁看着他们落入魔界，而叶匀、星逍遥想法也是如此，三人立即靠近魔巢。

　　几息后，一座隐藏在林海深处的山脉，给人感觉并不巍峨，但周围有数百魔道强者蛰伏。

　　可惜这些魔头如今在杨真面前，就如蝼蚁一般，没人察觉之下，三人就已经来到山腹内部。

　　越过魔阵刚来到内部空间，三人漂浮在魔煞气息之中，下方皆是一个个洞窟，或是移动魔塔，上万魔道修士大部分都在修炼，另一方则是禁制，里面关押着数千无辜仙人。

　　禁制内还能看到一些魔胎，或是堆满尸体的大鼎，有魔头正在用魔火，特殊材料以鲜血炼制丹药，尤其是一些丹药，打入孩子头颅，最后再被魔头敲碎头骨，取出丹药生吞。

　　也许星逍遥、叶匀对此早就见惯不怪，没有多大触动，但眼神也略微闪烁着杀意。

　　杨真却是脸上肌肉抽动，看着那些惨死的孩子、孕妇，他恨不得立即将这里所有人斩杀。

　　“内部有一个大圣境级别魔头，境界不高……”

　　三人感应片即，掌握地窟之后，一瞬间杨真释放领域。

　　大量魔头不管是山脉之外的森林，或是地窟之中，竟然被一股重力神威瞬间笼罩，每个人都无法动弹。

　　叶匀应该还是第一次见到杨真领域神威，兴奋赞道：“师尊，你这领域……不简单，蕴含重力，以后修成巅峰，便是世界！”

　　“轰！”

　　重力覆盖地窟与外围十里，当然除了桎梏数千仙人的魔阵外，其他每个角落都想万物陷入冰封之中，突然，重力领域一震，下方魔头也随之一震，一眨眼全头发生血崩，活活炸死。

　　“仙人，找死！！”

　　嗖！

　　潜回不到三息，魔巢内外上万多魔头，皆命丧重力领域之下。

　　深处魔阵之中魔火爆发，一个身穿黑金战甲，头部长着一对牛角的魔头，手持大刀怒杀而来。

　　“倒是与蛮牛身上气息有些相似，可惜了，你只是一个一劫变魔头，实力也就二劫变大圣境……”

　　昔日，大圣境就是巅峰的存在，哪怕在蓬莱仙界，大圣境估计也为数不多，而这个牛角魔头竟然是大圣境，可见在魔界也是大人物，他要在蓬莱仙界动手估计也只有阁主带着高手，方能斩杀。

　　否则对于蓬莱仙庭那些大大小小的势力，比如天武神宗、星云商会而言，绝对是无法抵挡的绝世魔头。

　　“怎么回事？”

　　魔巢外围！

　　忽然出现大量仙人，至少也有一百多人，全都是圣道境、圣尊境的存在，他们来自焚天宗、天武神宗、青云洪城、婆娑魔门、仙荒圣门、星云商会等等蓬莱仙庭大势力强者。

　　原本这些人早就发现魔巢，最终聚集强者要灭掉这处魔巢，可等他们刚刚动手，靠近魔巢周围，却看到一个个魔界强者都血崩而亡。

　　太诡异了，数百魔族强者，瞬间炸体，如此场景就如地狱死神，正在收割这些人的性命。

　　“好像是被某种神通，或是气势瞬间震死？”

　　“动手实力强大无比，诸位，我等这次聚集，为的是暗中对魔族一方方魔巢突袭，此时必有一尊绝世强者，也正好对魔巢出手，我们赶紧杀进去！”

　　“杀！”

　　蓬莱仙庭大量势力，所聚集而来的上百强者，最弱都是化圣境，其中圣道境最多。

　　而其中的圣尊境猜测内部有一尊正道强者，对魔巢出手，众人立即抓出法宝冲入魔阵之中。

　　“黑暗之门对于现在的我，已经涌出不太大……”

　　地窟之中，魔阵大部分都在消失。

　　杨真收取虚无的掌劲，面前躺着牛角魔头尸体，而大圣境精华与神威依然从尸体爆发。

　　“蓬莱仙界的仙人来了！”星逍遥转身，过了三息，一百多人疯狂杀入地窟。

　　而他们却看到的是如地狱一样的尸骸，每个人都不禁冷颤，又看到少女、孩子、孕妇逃出，再看到远方三人漂浮在那里，就明白发生了何事。

　　“实力还不错，有些圣尊境乃是纪元强者，可惜无法踏入大圣境！”星逍遥依旧看着那一百多人。

　　“那是……”

　　众人正想办法，接近三人，认识三大巨头。

　　其中一个来自焚天宗的化圣境老者，白发苍苍，猛然大呼：“是杨真，竟然是他！！”

　　“杨真？就是前不久，公然对蓬莱仙界一方方势力出手的杨真？他不可能有这般强大实力吧！”

　　“就是从我们蓬莱仙界冒出来，然后前不久，才在诛魔大会上，公然与天下势力为敌的杨真？”

　　“应该是杨真不假，因为从诛魔大会传来的消息，他能斩杀圣尊境强者，此人竟然需要几千年，就成长如此惊人！”

　　“看来星云商会要倒大霉了，哪怕是星云商会也有纪元强者，但也只有一个圣尊境老古董，不可能是杨真对手，我们这些势力，也最好主动向杨真示好，以前只要得罪过他的势力，也要赶紧去赔礼，不然以现在的他，要灭我们任何一方势力，皆是轻而易举！”

　　众人感叹道，震撼不已。


第2986章 绝地鹏妖（上）

　　有圣尊境老古董一身气势消失殆尽，忌惮着前方那三大强者。

　　忽然，杨真的声音在每个人心里震荡：“你们之间对话，我都听的一清二楚，你们其中不少麾下势力，昔日多少与玉簌仙宫毁灭有关，本该灭了你们，不够看在你们联手救人的份上，放你们一马，但你们还得做一件事，让那些势力去玉簌仙宫废墟，修建一座陵墓，想办法刻上那些殒命弟子的名字，否则……我杨真不会放过你们，依然是那四个字，血债血还！”

　　嗖！

　　三人原地一闪，就不见了！

　　“这处魔巢大魔头，是、是一个大圣境，而杨真能斩杀大圣境魔头，这、这实力……”

　　“他说的一定也不假，以大圣境实力，完全可以毁灭任何势力，甚至一瞬间就能让数十万弟子血崩而亡！”

　　“我们仙庭早就变天了，想不到如今出现如此一个可怕的年轻妖孽强者！”

　　众多强者们悲哀、落寞，之前还是一副杀气腾腾，如今谁都是一副有力无气的模样。

　　一阵！

　　越发靠近神脉绝地最深处，已经深入几万里，又遇到三处魔巢，都在极短时间一一毁灭。

　　“是神通法力的气息……”

　　忽然间，整个险地桎梏力比外围不断加倍。

　　三人之前并未受到多大影响，可现在明显感觉到禁制，正在对他们身上淡淡气息，带来一些桎梏。

　　恐怕是化圣境来到这里，都快是寸步难行，只有圣道境、圣尊境还可以深入其中。

　　叶匀一双不凡的瞳力，立即一惊：“原来偌大神脉绝地，拥有大量法力、神通神威，这必然不是天然形成，而是有绝世高手，在远古时期留下来的！”

　　“你的意思……莫非神脉绝地不是天然险地，反而是绝世强者，用神通缔造而成？”杨真非常吃惊。

　　“十有八九是如此，因为在我的感应力下，前方虚无的险地高空，皆是一层层虚无神通神威笼罩，让这险地中央以各种不同阵法，爆发出各种阵法神威，从而形成复杂的险地力量！”

　　“师弟神通不凡！”

　　星逍遥对叶匀赞道。

　　当再靠近一些，杨真也震撼在感应力状态下，看到前方虚无险地，除了禁制外，果然漂浮着一层层，如阵法一样的法力光晕，那可是大神通缔造的神秘阵法。

　　“咻！”

　　逐渐靠近深处阵法之中，来到外界，从内部突兀喷射出一股庞大的自然风暴，竟然如域外天灾一样恐怖。

　　“还有不亚于圣尊境的力量？”三人微微一怔，想不到险地深处突然爆发如此攻势。

　　“这不过是阵法启动罢了！”

　　星逍遥虚无扑出，一掌下去，就将偌大风暴拍成了大量碎片。

　　三人又靠近一些，结果又是一股风暴爆发，看来周围上古阵法神威无处不在，令三大高手也在自然状态下，触动这些神秘阵法。

　　“师兄，风暴威力在提升……”当星逍遥拍碎几道风暴之后，三人置身更为广阔的神威林海之中，目光如炬的叶匀提醒道。

　　星逍遥在前方看着满天阵法神威，一层层震荡，仿佛这处险地空间就是一座层层喷涌、爆发的恐怖天灾大阵。

　　轰！

　　再是一拍，以仿佛无形罡劲，将十几里风暴击碎，当碎片还未完全消失，又有一些诡异神威爆发，瘴毒随之恐怖袭来。

　　偌大林海处处皆是瘴毒如浓雾无处不在，这些瘴毒碰到三人发丝、皮肤，皆传来无法形容的腐蚀声，好在个个肉身不凡，实力强横，如果没有大圣境，难以来到这深处。

　　“又有人敢来禁地？”

　　深处！

　　瘴毒更深一些林海之中，不知哪一处角落，却有一道虚影来回闪烁，速度奇快无比。

　　而对杨真、叶匀、星逍遥惹而言，三人几乎行进数百里还未找到神脉绝地最中央期待，况且这数百里都是恐怖，看似如险地自然的天灾力量地带，圣尊境来到这里一不小心，也会吸入瘴毒，或是被风暴绞杀。

　　“神脉绝地深处竟然有着大量古老禁制，这些禁制绝对不是天然形成的……”

　　释放不凡感应状态下的杨真，能捕捉到周围数十里大部分动静，因为各种阵法神威爆发，也将感应力不断碾碎。

　　叶匀目光此时不断霸道：“我们当心，有一股法力神威，似乎开始在我们周围慢慢聚集……”

　　法力神威？

　　自然之下，不可能有法力存在，因为法力是通过功法，修炼而来的，此时却又法力爆发，显然透着诡异。

　　“叱！”

　　再越过近百里，彻底离开瘴毒区域，突然间，面对三人的是一团，如一座小山峰般无法形容的巨妖影子。

　　那巨妖影子双翼扑动，不是施展恐怖妖风，反而是双翼一拍，周围竟然出现密密麻麻的雷电。

　　雷光刺眼，就在三人刚刚看到雷电爆发，从三人上方轰的一声，晴空炸响三道雷电，就如天雷袭来。

　　“会喷射雷电的大妖？实力不凡，至少在大圣境之上，我们当心！”

　　杨真杀意腾腾，同时看到天雷袭来之际，瞳光被一些彩色光环吸引：“为何大妖天雷神威之中，蕴含一些，与七彩天雷相似的力量？莫不是这头大妖，也在绝地之中得到过类似七彩天雷般的奇遇力量？”

　　“这点力量也想拦住我等步伐？”

　　瞬息见叶匀屈指一弹，便是虚无气势，速度超越杀下来的天雷太多，半空如虚无巨掌，嚓轰一震，将那三道天雷击碎。

　　此时此刻，远处巨妖影子怒啸道：“好厉害的人类，但这里是本王地界，若不滚出去，定让你们粉身碎骨，尸体无存！”

　　“小小妖怪算什么，本座见过的混沌大妖，比你厉害的多，混沌雷劫远在你这小小雷法之上！”

　　三人之中的星逍遥，径直向大妖掠飞而去。

　　等杨真、叶匀追上星逍遥，三人一道才看到在十余里外，竟是一头大鹏漂浮在黑烟之中，雷电在它周围滋滋、啪啪爆炸，仿佛这头大鹏能吞天灭地，操控天地雷法。

　　大鹏足足一里大，浑身黑鱼，而爪子与头部则是金黄色，给杨真感觉与凤后略微有些相似。

　　星逍遥不由挑眉，意外笑道：“原来是一头大鹏，妖族之中，大鹏的确算得上超级不凡的存在，曾经我见过有些的大鹏，还拥有撕裂空间，以及再造空间的能力！”

　　没想到那头大鹏，当即回应：“你见过大鹏？不可能，我们大鹏族在太古时代过后，皆隐藏在七大绝地之中，外界不可能还存在着大鹏，难道你去过其他绝地深处！”


第2987章 绝地鹏妖（下）

　　叶匀打量片刻，看向杨真：“这头大鹏实力不弱，大概有三劫变大圣境实力，加上一身雷法，以及速度、妖体能力，恐怕有四劫变大圣境高度，放眼小混沌之中，算得上超级大妖了！”

　　“我来收拾你，顺道看看你的雷法究竟何等厉害！”

　　这一瞬，杨真向星逍遥、叶匀投递出一道毅然眼神，立即飞扑而去。

　　“你算什么东西？敢挑战本王，连大圣境气息也无法感应到，敢过来挑衅本王？若是后方那两个强者，本王还当做是对手！”

　　大鹏瞧不上杨真，一脸不屑到了极致，因为以它不凡能力，在杨真身上看不出任何境界神威。

　　当然，它也从叶匀、星逍遥身上无法察觉到境界神威，但两人身上气息太过强大，以及与众不同，至少还能让大鹏感觉到力量的存在。

　　簌簌！

　　妖风与雷法力量威压之下，杨真距离大鹏已经不到五里。

　　轰轰！

　　随着大鹏猛的扬动翅膀，那厚厚巨长、笨重的翅膀，猛的一拍，顿时在大鹏前方，以及杨真的中央半空，大量哧哧雷音切割声，疯狂爆发。

　　当即，杨真就见到数十道雷电，从他上方如龙蛇绞杀，霸道的很，这片几里空间都在因为这股雷电声势，而震荡、摇摆，雷音叱咤，似乎要将杨真元神直接击碎。

　　杨真也动手了，只是施展天地阴阳印，略微扫出一掌，没想到杀来数十道雷电，统统被这股掌印吸光，消失不见。

　　“师尊就是师尊，这般轻松化掉雷法！”后方的星逍遥，拍手叫好。

　　杨真又以迅雷不及掩耳之势靠近大鹏，鹏妖估计也意识到杨真不是普通人物，接下来连连杀出雷电，一道接着一道，瞬息形成数百道雷电，霸占以杨真为中心的半空。

　　如果是圣尊境，早就被这些雷电所杀，肉身切开无数碎片，但是对于大圣境而言，尤其是杨真这种特殊的存在，雷电太容易被杨真施展天地阴阳印吞噬，虚无的化掉，无声无息。

　　“你……”

　　猛然，杨真以诡异的神通与碎度，出现在大鹏妖的一里前方。

　　大鹏吓得急忙后退，然后嘴里发出一些奇怪的悉悉声响。

　　“小鹏，你这是在呼唤同伴吧？没用的，今天就是来一百头、一千头大鹏，也是没有用的！”

　　大概是与四大怪物在一起太久了，听见大鹏那古怪的声音，杨真就能猜出大概来。

　　大鹏看着悠哉的杨真，愤怒到了极致：“人类，你们找死，这里乃是禁地，本王地盘，你们若是再踏入其中，我大鹏族绝对不会放过你们！”

　　杨真的神色，缓缓凝固：“该让你闭嘴了，忽然，我觉得你身上，有些我们要的东西！”

　　“你们要的东西？”大鹏怒视着。

　　“咻！”

　　杨真这一刻凭空消失。

　　“好厉害的师尊，空间神通已经如此不凡，还蕴含太昊神石太多的神威！”后方跟来的星逍遥与叶匀知道下一刻要发生什么。

　　嘭！

　　大鹏妖在这一息，只是看到杨真‘消息’，却不知道这个人类，要做什么，等他反应过来时，却是杨真从他后背出现，只是当空一脚，踩中大鹏妖的后背。

　　轰隆！

　　一里大的鹏妖，就这样从高度坠地砸在地面上，变得血肉模糊，多少羽毛随之一根根在半空扬动。

　　“我没杀你，就是想从你这里，得到一些东西！”

　　杨真落地，来到重伤大鹏头部面前，森然问道：“你存活在神脉绝地应该非常之久，给我说说绝地这里，为何存在阵法神威！”

　　大鹏绝望挣扎着，很快无力的道：“这、这里没有什么阵法神威，只是本、本王这片道场，设下一些妖阵罢了！”

　　“就你这点实力，也想蒙骗我？我们从外界来到这里，差不多千里险地地带，处处都是阵法，自然之下不可能形成阵法的，必定是有人布置而成，而且外围阵法并未蕴含妖气，就是你所在这片域土，也没有多少妖气，几乎都是古老的阵法神威！”

　　“这里以前是一位人类强者修炼道场，后来他死了，所以才有这么多阵法神威！”

　　“还不老实？如果真有这样一尊强者，也不能让阵法，在偌大险地自然状态下，一直保存下来，大妖，你不老实吗？也许该给你一点痛快！”

　　嘴角一抽，带着讪讪的冷笑，杨真突然祭出一道元神火焰，呼啦一声，弹入大妖的脑海。

　　脑海之中，顿时烧得稀里哗啦，将元神、以及肉身法相，一道道烧得支离破碎。

　　鹏妖虽然强大无比，但是它的元神却不是与肉身一样强大，比如肉身有着三劫变大圣境高度，它的元神最多只有一劫变大圣境。

　　以杨真如今七劫变大圣境实力，要灭掉鹏妖元神，轻而易举，就是杀鹏妖也是一瞬间的事，可他并没有马上少烧灭鹏妖元神，而是折磨他。

　　大概半炷香，鹏妖就无法坚持，慢慢在元神焚烧之下，整个元神轰然崩塌，化为灰烬。

　　大圣境的鹏妖，就这样一命呜呼。

　　星逍遥看到之后，瞬息鄙视：“太弱了，师尊都还未用力，它就倒下了！”

　　“师尊，我看这头大妖元神，应该是种下某种禁制，还有他体内有特殊的神性气息，应该藏着某种东西！”叶匀一闪来到杨真身旁。

　　“嗤！”

　　一道剑气虚无的凝聚，随着叶匀一指斩在鹏妖的身上。

　　鹏妖尸体还是热的，热血咕隆咕隆冒出来。

　　“好东西，我得将鹏妖生命力收集起来，给我拿四大怪物修炼！”不能浪费，杨真立即释放符箓，将鲜血吸入其中。

　　“师弟，师尊就是师尊，这一点不浪费的性子，与我们一样，哈哈！”星逍遥被这一幕，给逗乐了。

　　杨真听后也是一阵无语，原来他这两个弟子，也是一样不会放过任何，能提升实力的好东西。

　　咻！

　　尸体之中被叶匀抓住一道符箓！

　　这道符箓一出现，杨真、星逍遥表情就凝固了。

　　因为从这符箓上面，不但透着神性，还透着超越鹏妖自身的强大法力。

　　“并未蕴含妖气，这道符箓是人类强者种下的……”打量片刻，叶匀更外疑惑打量着鹏妖尸体。

　　“鹏妖实力不凡，能击败打败的实力，一定要四劫变大圣境，加之鹏妖乃是远古大妖，必然也有着四劫变大圣境实力，所以要掌控鹏妖，绝对是要六劫变大圣境！”

　　杨真看着符箓，继续封印鹏妖尸体。

　　“怎么看都不可能是鹏妖所言，如果这里曾经是一个强者道场，外界阵法早就消失了，有意思，上古时代果然与未来大不同！”当杨真将鲜血封印干净，星逍遥释放火焰，将尸体烧的干干净净。


第2988章 天穹之上的双瞳

　　一头四劫变大圣鹏妖，却敌不过星逍遥神火，几息就烧成了骨灰。

　　“滋滋！”

　　远处天穹，忽然出现一些破杀之音。

　　叶匀抬头看去：“又是大妖气息，是几头大鹏杀来了！”

　　三人瞬息闪去，消失在周围残余的雷法神威之中。

　　越过百里之后，还能感受到几头鹏妖在后方聚拢，可惜它们无法察觉到三人此时的位置。

　　不久，三人依然在林海之中寻找着，此时还能感应到天地间，存在着古老的禁制，只是不再爆发各种如天灾般的险地力量。

　　就在三人寻找绝地的秘密，不知什么时候，三人所在的上方险地天穹，竟然有一道双瞳，就像九天旭光虚无的凝结，让人无法察觉这道‘双瞳’的存在，它看上去就像天空气流以及阳光形成的一种自然现象。

　　然而就在这对双瞳形成不久，突然一头鹏妖从三人后方快速拍打巨翼而来，雷电轰轰隆隆形成瀑布般的恐怖状态。

　　“又是鹏妖？”

　　三人于半空转身，还未看到大妖，但感应力下，他们却看到是一头鹏妖径直追杀而至。

　　杨真看向二人：“这头鹏妖莫非有特殊能力，为何能在二十余里外，精准找到我们位置？”

　　叶匀淡淡带着寒气，又透着和煦笑容：“有些鹏妖的确有特殊天赋能力，此时还看不透，就等着鹏妖杀来，当杀了他就能知道为什么了！”

　　嗤！

　　大妖不见影子，但雷鸣之音已经纵空而来。

　　随之，一头无论个头还是妖气，皆比之前那头强大的鹏妖，驾驭千米闪电半空震撼杀来。

　　杨真凝着神光，眉头一瞥：“想不到神脉绝地的深处，居然还真不少鹏妖，怪不得这么多年来，没有强者能破解神脉绝地秘密，在这种危险地方，就是高阶位大圣境强者，也不可能是这么多鹏妖的对手！”

　　“来多少，杀多少便是！”星逍遥不屑一顾。

　　叶匀忽然拦住星逍遥：“师兄，我们不着急，关键要找知道，大妖是如何精准找到我们位置的！”

　　“人类，杀我族人，还想逃走？”

　　另一方，突然又出现一头的咆哮鹏妖，虽然大妖还没杀来，但是声音已经穿透数十里域土，连大地都在震动。

　　“第二头？不，还有两头，一共是……五头鹏妖！”杨真感应力意外捕捉到另外三头大妖。

　　五头鹏妖！

　　“这五头鹏妖实力，皆比之前鹏妖要强大一些，五劫变、六劫变大圣境实力……”带着一抹讪笑的叶匀，虽没有战意，但却有着一脸玩味。

　　嗖！

　　前方那头鹏妖杀来了，在三人千米前方骤停，如一座雷霆大山震撼般的漂浮在三人面前。

　　“你们逃不了！！”

　　又是一头鹏妖从后方袭来，同样操控雷电，仿佛驮着雷电而来，满天幕都是雷电叱咤。

　　转瞬，三头鹏妖从另一方，一道出现，如此，将杨真、星逍遥、叶匀团团围住。

　　“它们究竟是如何找到我们的？”杨真也是满脸疑惑。

　　五头大妖之中，最强大的一尊，如绝世妖帝大喝：“人类，杀我族人，速速下跪受死！”

　　星逍遥环顾四周，轻蔑的笑容：“受死？一群不眨眼的畜生，我要问问你们，是如何快速找到我们的？”

　　“这里是我等鹏族地盘，找到你们不是轻而易举？既然不老实，那就受死吧！”

　　鹏妖发出咆哮、刺耳的叫声，五头鹏妖一道拍动巨翼，再张开嘴喷出雷电。

　　嗤嗤嗤！

　　一时间漫天雷光呼啸、纵横而来，周围十余里眨眼间，都化为了雷电控制的领域。

　　一道道雷电无法去数清，随着天空一道杀向三人，感觉就是域外混沌，都要被这股雷电毁灭。

　　“你们可不知道，我正好需要雷霆之力强大自己！”

　　杨真突然施展天地阴阳印，这一次是双手都是阴阳鱼印记，当他升空的瞬间，天雷也杀至他的头顶。

　　不过惊人的一幕，不是他被一道道雷电击中、血崩，而是一道道闪电就如有生命一般，滋滋啦啦的被双掌吸入。

　　不管多么霸道的雷电，来多少，都想那泄洪的洪水，可以毁灭一切，无可匹敌，吞噬万物，但洪水最终还是要融入大海，被大海吞噬。

　　而杨真此时就是大海，而雷电再如何是凶猛的洪水，然而对于汪洋而言，不值一提，如米粒之光。

　　“天地阴阳印随着阴阳兽与我融合，混元阴阳体大成，威力无比强横，直接可以吞噬任何力量，进入体内为我所用！”

　　雷霆之中的杨真，仿佛如太古时代传说之中，无上的巨头，任何天地力量都无法奈何他。

　　“师兄，你看……”

　　在杨真孤身一人，对付天地雷电的同时，站在下方的星逍遥与叶匀，却没有简单的看‘热闹’。

　　叶匀一直在管着周围，当他的目光看到雷电之上的险地天穹，竟然看到了隐隐约约一道双瞳。

　　星逍遥看后，他的双瞳之中瞬间迸射火焰：“果然是有人，藏在暗处施展一些不凡手段，窥视我等！”

　　“先莫动手，能控制一头头，在这个小混沌，几乎有着巅峰实力的鹏妖，必然不是普通货色，如果一击无法斩杀此人，必然让他遁走，我们先慢慢捕捉他的气息！”

　　“好，听师兄的！”

　　两人暗中交流后，当做没有发现那双瞳的存在。

　　“人类哪有如此强悍的肉身？硬抗我等的天雷法术？”

　　“他不是用肉身抗的，而是用大神通！”

　　相持半炷香，终于，五头鹏妖这头真正知道，眼前这个人类，似乎多么难以对抗。

　　一头头瞠目结舌，哪怕他们不断施展更为霸道的雷法，依然对杨真没有任何用处。

　　直到他们开始喷射妖火，加上雷电两股力量要对付杨真，此时，雷电、妖火相互融合，令杨真周围二十余里都在焚烧，而一道道天雷，如同巨神杀来的从天而降恐怖力量。

　　杨真却为之不动，依旧施展天地阴阳印，将周围火焰、雷电吸收。

　　“怎样？”过了一阵子，杨真忽然看向叶匀、星逍遥。

　　“气息捕捉差不多了，师尊！”两人颔首。

　　“你们五头大妖，要比雷电吗？好好，我就让你们见识一下，真正的雷法多么不凡，七彩天雷，现！”

　　三人神秘对笑过后，杨真突然祭出五道雷光苗子，犹如白色的火焰在窜动，并突然刺破了半空。

　　哧哧！

　　五道雷电光华，速度快过周围雷电近一倍的速度。

　　鹏妖也是看到雷电杀来，哪怕喷出天雷反抗，却也生生看到雷电刺入他们的大嘴。


第2989章 你认识霄帝

　　以鹏妖对自身实力、妖体的置信，自然不会绝对这道雷电杀来，拥有多么惊人的毁灭力。

　　但是当雷电击中之中，一道道噗体声，穿透鹏妖的脑袋，五头鹏妖脑袋爆发血浆，然后一头接着一头从高空落地。

　　尸体坠入地面，引起地动山摇。

　　杨真徐徐随着落地，叶匀、星逍遥也赶来汇合。

　　依然施展符箓将大圣境鹏妖生命鲜血，吸入了符箓之中。

　　“之前只想着以大圣境鲜血，给四大怪物洗髓，但没想到又能击杀五头鹏妖，这么多生命力量，可以为数千人洗髓，尤其鹏妖生命力尤其强大！”

　　此时，杨真嘴角挂着大收获的得意笑容。

　　这可是五头厉害鹏妖的生命力。

　　叶匀暗中道：“师尊，那道天穹之上的气息，还漂浮在我们上方，等下我们就收拾它，就能知道这里的秘密了！”

　　“不管是谁，应该是一个厉害人物，实力至少在六劫变大圣境，而且如此天赋能力，不是大妖就是一个大神通者！”略微感应到天穹难道气息，杨真也想看看究竟是谁。

　　此际！

　　高空之中，那道双瞳若隐若现，随着天穹变化而动，一般人根本无法发现其中奥秘。

　　“这么多年，这是为数不多，能来到这里的强者，还杀我六大守护大妖？”

　　一道声音如同藏在天穹之中任何一个角落，幽幽地说道。

　　“成了！”

　　五头鹏妖鲜血被抽空，尸体当场也被焚化。

　　杨真与叶匀、星逍遥当做什么都没发现，继续向深处飞去，而此时，天穹那道双瞳也一直在移动之中。

　　“火山灰？”

　　又越过数百里！

　　三人猛的看到险地复杂能量下的尽头，变成灰霾，密密麻麻如火山灰一样的物质，漂浮在尽头。

　　众人仿佛来到时空的尽头，深如混沌。

　　叶匀凝视片刻：“那里桎梏更惊人，也有着大阵覆盖，我从那里已经感觉到一股非常强烈的特殊本源气息！”

　　杨真道：“恩，是时候该弄明白神脉绝地的秘密，不过像蓬莱阁主那种仙界之主，都无法弄清神脉绝地秘密，很显然要度过这层位置域土，恐怕就是顶级大圣境强者，也不容易！”

　　“哗哗哗！”

　　三人刚飞出不远，以他们三人为中央的半空，以及天穹竟然出现一道道神光般的神威降临。

　　星逍遥负手而立，长袍扬动：“忍不住要出手了吗？能控制几头鹏妖，此人实力应该有着差不多堪比大圣境巅峰的力量！”

　　“你们几人受死吧！”

　　铮铮的霸道声浪，从天地降临。

　　同时，随着神威不断强行灌入，那道双瞳从虚无越发真实，很快化为两道一里多大的瞳孔，看上去毛骨悚然。

　　杨真不屑傲然看着双瞳：“雕虫小技，装神弄鬼，不过是阵法罢了，隐藏本尊，本尊迟早是要出来的！”

　　双瞳真实无比，它所笼罩这片空间域土，皆是阵法神威，还有恐怖法力笼罩，无处不在。

　　这方域土唯有双瞳存在。

　　丛刻，如老者般的巍然声音，从高空双瞳爆发：“闯入此地者，不管是谁，杀无赦！”

　　“大言不惭！”杨真准备动手，将这藏在背后的强者抓出来。

　　“此乃‘天眼’大阵，自古以来，凡是进入大阵者，大部分惨死于此，只有极少人能重伤逃走！”

　　那道声音森冷从天而降，那双瞳刹那一颤。

　　嗡嗡！

　　双瞳立即开始颤抖，同时，下方三人所在法力空间，域土之上皆是阵法神威形成爆发的气势。

　　“要来了！”星逍遥淡淡看向周围。

　　“咻咻咻！”

　　深处双瞳目光微微一荡，以双眼下方高空，密密麻麻杀出浩浩荡荡的恐怖剑气，每一道皆带着磅礴大圣境神威。

　　剑气神通见多了，但是这瞬间，当剑气杀来途中，剑罡就令杨真皮肤犹如针刺，当即一怔：“不简单，任何一道剑气都有大圣境六劫变，甚至七劫变实力！”

　　没有让叶匀、星逍遥动手，杨真身上护体神威爆发，化为一条巨龙盘在周围，当巨龙张开嘴喷出一口气浪，气浪就如巨龙发怒，一口大咬中一道道剑气。

　　剑气被气浪击碎，而气浪也被剑气刺破，上方神通不相上下，很快皆一道破碎化为气末。

　　“实力不错，竟有七劫变大圣境！”

　　双瞳当空惊呼：“如你这种七劫变大圣境实力，在这蓬莱仙庭，至少也是霸主级别的存在，哪怕是仙道联盟，也是绝世强者，唯有纪元强者，能超越在你之上，年轻人，只可惜你要死在这里，太可惜了！”

　　“阴阳印记！”

　　又是一片剑气以无法匹敌的气势杀来途中，杨真也认真出手，释放蝌蚪形态的阴阳鱼，一条条涌去，张开嘴吞噬来自双瞳控制这方空间域土的各种桎梏能量。

　　再杀出天灾金线，无数金线融合一道，化为百丈金线长虹，以撕裂天穹之势杀向那双瞳孔。

　　“这是……不可能，这是昔日上古强者，霄帝的天灾神通，你难道得到了霄帝的传承？”没想到双瞳惊骇万分。

　　“你认识霄帝？”

　　轮到杨真深深一惊。

　　那声音继续叹道：“当然认识，他可是与本座同个时期的强者，霄帝陨落了，他的传承怎么可能被你得到？而且霄帝葬身之地，不可能被外人寻到？”

　　杨真听出某些东西：“你说的是霄帝，以及那些大帝，联手封印人皇刑惑的禁地？我也是无意遇到的！”

　　“原来如此，看来你气运不凡，小子，看到霄帝的份上，我可以饶你一命，速速与那两人退去，本座不杀你！”

　　“你既然提到霄帝，那我也可以提醒你，让我等通过，只要进入险地深处，我们也不会难为任何人，你是一尊老古董，也是纪元强者，我也不想与你这种强敌为敌！”

　　“本座镇守于此，不能放任何人过去，年轻人，这是你最后的机会！”

　　“可惜这机会不适合我！”

　　“冥顽不灵，浪费你得到的传承，可惜了霄帝，今天，你就葬身于此吧！”

　　双瞳声音落寞了不少，当天灾金线杀去之际，从那双瞳之中突然爆发一道神威，凶猛压在天灾金线之上。

　　轰的一震，那股神威碾碎了天灾金线，同时自身也在破碎。

　　两股力量杀在一起，令地面大面积破碎，甚至很多碎石被大圣境余威瞬间蒸发，碾为齑粉，如果有圣尊境再次，瞬间就被会被活活震死。

　　簌簌！

　　阴阳鱼儿们疯狂吞噬着力量，这些能量十分复杂。

　　杨真原本是要削弱天眼大阵力量，可逐渐看到阴阳鱼儿吞噬效果不怎么明显，猛的释放不少气势，凝结虚无剑印。


第2990章 天眼大阵

　　“诛仙剑诀！”

　　此际，随着双瞳不断杀出层层恐怖力量，杨真在寻常攻势之中，猛的杀出一道剑印仿佛刻印在了那双瞳之下。

　　咻！

　　一股剑印刺破了天穹。

　　就看到这一刻，六股剑气仿佛近距离，斩中双瞳之上，出现六道触目惊心的阵法撕裂光痕。

　　“诛仙剑诀大不凡！”叶匀、星逍遥也为之一动。

　　双瞳大部分光泽仿佛在这一刻消失，似乎被诛仙剑诀斩碎，这处天眼大阵就要大崩塌。

　　咻！

　　毕竟杨真施展六道尊者最为强大剑诀，而且六道尊者也修炼太古混沌诀，等于六道剑诀是来自昔日三大圣人神通之一。

　　然而更不可思议出现了，那道双瞳不但没有破碎，反而在这瞬间，又多出现一道双瞳。

　　“哦？”

　　杨真、叶匀、星逍遥似乎也没想到，天眼大阵还有如此玄机。

　　当第二道双瞳出现之际，更令三人吃惊的是，第三道双瞳又出现了，而且之前神威削弱的天眼大阵，周围又是神威震荡，各种法力玄光耀眼从四面八方迅猛爆发。

　　直到第五道双瞳在天穹之上出现，令此时域土空间桎梏力，比之前厉害了数倍，杨真连呼吸而来的气息都能看到，甚至他动一下，都有些不自然，他就像被一道虚无的巨人大手掌，按在双肩动弹不得。

　　杨真慢慢抬起手，生生感觉到双臂与空间形成的拉扯力量：“厉害的天眼大阵，五尊高手操控大阵，令这座大阵威力，瞬间提升至大圣境近乎巅峰的高度，等同一尊仙界之主的力量！”

　　“师尊，天眼大阵威力已超越你，接下来就让弟子来处理！”星逍遥与杨真徐徐走来，似乎并未受到多大桎梏。

　　“好……”

　　原本杨真还有底牌，比如秘术，比如六道诛仙剑，但他现在不想继续动手，如果要对抗天眼大阵，他必须全力以赴，甚至还没有把握能击碎大阵，反而自己会付出极大的代价。

　　这话总时候身边还有更为强大弟子，何须自己动手？

　　“后浪推前浪，想不到如今这个纪元仙域之中，能出现三大如此年轻厉害的人物！”

　　之前几乎破碎的双瞳，又恢复之前那般神芒，但声音充满叹息。

　　另一道双瞳的声音响起：“你们三人若为我们所用，不但不杀你们，还会让你们在这里得到无上好处，你们实力也就在七劫变大圣境，如果没有特殊资源，你们要提升一个境界，踏入八劫变大圣境，几乎用一个纪元也难得到，域外之力都已经不够你们修炼！”

　　“你们三人后生可畏，足足有大好的前程，加入我们，未来你们会成为仙界之主那种巨头，遇到我们，是你们命运蜕变的机遇！”

　　又是一道天眼声音出现。

　　然而，杨真不为所动。

　　星逍遥在一侧，露出讪讪的微笑：“真是可笑，就你们这点修为，还想在我们面前说教？不够资格，以为这区区天眼大阵，就能阻挡我等？”

　　“心气倒挺高，但就以实力说话，让你们见识绝顶实力，你们就会拜服，我五大高手出手催动天眼大阵，哪怕还是仙界之主闯入这里，最终也得无奈离去！”

　　严通主人呼啸着说道。

　　咻！

　　五双严通突然同时释放刺眼的神威，一道道神威融为一道，凝结一道千米大的掌印，向三人碾杀而来。

　　“师弟，师尊，等着便是！”

　　星逍遥独自走出，徐徐漂浮而起。

　　这是一个绝佳好机会，当时在巫族，杨真见识到弟子叶匀实力，已经很吃惊，当然还不是叶匀所有实力。

　　如今可以见到星逍遥实力多么逆天，杨真自然期待。

　　“混沌狱火！”

　　没想到星逍遥并未施展多么不凡的大神通，或是结印方式深奥无比，只是皮肤化为焚烧状态，头发也化为了血红色，随之一掌抓出五指焚烧神火，向那恐怖掌印杀去。

　　五指火焰又倏然爆发，化为一里多大，如混沌之中坠落而来一道火球，与掌印轰然杀在一起。

　　那道掌印是五大高手联手之力，配合天眼大阵，威力已经超越八劫变大圣境，拥有堪比九劫变大圣境高度。

　　轰隆！

　　没想到掌印刚刚碰到星逍遥控制的神火，立即就被烧得爆炸，一层层如抽丝剥茧般的坠落。

　　“不可能，不可能，这火、火焰不是神火，怎么威力如此变态？”

　　一道叹息从大阵深处爆发。

　　那五双眼瞳都在颤栗着，明显被星逍遥释放出来的火焰威力震慑。

　　“雷霆之怒！”

　　倏然！

　　五双漂浮着的双瞳，再次爆发神芒，但这一次，从他们双瞳之中迸射出来的气势，必是大量闪烁不规则的神秘气息。

　　叱咤！

　　眨眼，五道雷霆以迅雷不及掩耳之势，从星逍遥上方杀来，速度太快，根本不给星逍遥反应时间。

　　可见天眼大阵此时的神威，催动了极致。

　　正常之下，星逍遥无法抵挡五道雷霆，不是重伤就是当场殒命。

　　然而他身上只是出现一道神火所化的‘大鸟’，而且‘大鸟’又瞬间化为火焰岩石护体。

　　轰轰轰！

　　五道雷霆击中他的赤色护体岩石，真不知道赤色岩石何等坚固，五道雷霆竟然无法击穿。

　　雷霆汹汹之力，没有击穿赤色岩石，留下无数断裂的雷霆光芒，依然要吞没星逍遥。

　　“我们、我们这一击，足足越过了八劫变大圣境，有九劫变威力，能堪比寻常仙界之主一击，竟然无法击碎那道岩石？”

　　天眼大阵传来五人难以置信的惊呼。

　　杨真忍不住叹道：“刚才一刻，他将周围物质与火焰融合，化为一种特殊物质，这种造物能力，缔造出来的新物质，竟然如此坚固，这就是站在未来，大混沌之上的强者力量！”

　　叶匀道：“师尊，你不用担心，我们在大混沌，修炼的都是混沌元气，所以我们施展神通，或是物质，都是超越小混沌的存在，就如师兄，此时的高度就与你们口中三大圣人实力一致！”

　　“厉害！”

　　想不到星逍遥实力，竟然超越大圣境，去到圣祖境界，与昔日三大圣人实力差不多。

　　轰嗤轰嗤！

　　一道道雷电不停从星逍遥周围快速杀出，劈中赤灰红色护体岩石，大量雷光爆炸，可惜无法击穿岩石。

　　“叱咤！”

　　这一刹那间，没想到几股雷霆，竟然从杨真、叶匀周围，以迅雷不及掩耳之势轰杀而至。

　　“糟糕……”雷霆气势令杨真大呼不妙，足足堪比九劫变大圣境雷霆之力，可以毁灭神器，杨真能不担心吗？


第2991章 神火焚天

　　不过雷霆杀至瞬间，叶匀就释放一层黑光岩石，如星辰汇聚而成挡在雷霆杀来之前。

　　噼啪、噼啪！

　　道道雷霆击中星辰岩石，雷电当即破碎，一样无法击碎黑色岩石，破碎的雷霆成为无数细小的电蛇，滋滋、嚓嚓在两人周围奔走，随便一道电蛇，都能击穿圣道境肉身。

　　“倒是够卑鄙的！！”

　　怒视着上空那五道双瞳，刚才若不是叶匀掌握不凡混沌元气，恐怕他不死，也会受到重创。

　　叱咤！

　　又是一股股闪电霹雳，以几乎瞬间之势，以千钧之力，杀向星逍遥、叶匀、杨真，根本没有结印空隙，只有令三人防御，无法反击，也无法逃走。

　　天眼大阵就如五道双瞳控制的领域，任何神通可以瞬息而至，防不胜防，哪怕是厉害的大圣境，也无法抵挡一道雷霆，就算侥幸躲过第一道，也无法躲过第二次攻势。

　　此时此刻，霹雳带着耀眼雷光，攻势令人发指，攻势从未停止过，一道道雷霆连续攻击三人。

　　“叶匀，莫非这就是小混沌，与大混沌的差距吗？”

　　处于雷霆围杀之中的杨真，生生见到周围至少不下数十次雷霆攻势之后，依然安然无恙，整个过程尽收眼底，终于让他见识到所谓大混沌的不同凡响，怪不得昔日龙帝与人皇联手，才能击败太一道祖法相。

　　叶匀镇定自若，保持结印状态，双手合十：“混沌之中有偌大混沌，同样也是一个偌大世界，由无数小混沌构成，这处域外就是小混沌，而小混沌的能量来自大混沌，所以任何方面力量，皆在大混沌之下，太一道祖实力强大无比，只有帮助师尊融合大量本晶原核，提升体内混沌元气，才能最终击败太一道祖分身！”

　　“不跟你们继续玩下去，神火焚天！”

　　近半炷香后，只见星逍遥忽然释放霸道、熟悉的神火，在雷霆轰击下，神火开始焚烧一里、五里、十里。

　　只是几息，天眼大阵竟然化为一座神火焚烧的火炉，一些火焰焚烧盘空飞舞，喷出神火烧得雷霆威力顿时削弱。

　　“为何你区区年纪，实力能达到大圣境近乎巅峰的地步？”

　　“此子是天眼大阵诞生一来，唯一一个能威胁大阵的修士！”

　　五道双瞳的主人，统统震撼着。

　　神火呼啸，烧得雷霆最后皆随着滋滋爆发，消失得一干二净，天眼大阵差不多二十余里，神火焚烧至每个角落，大阵开始如枯叶似的，也随着神火燃烧，渐渐化为灰烬。

　　当杨真抬头看向神火天穹，那五道双瞳狰狞暴跳，依然在聚集天眼大阵，可惜神火烧得整个大阵皆在融化。

　　“快看，本人本尊所在阵法空间显形了！”释放神火状态下的星逍遥，抿嘴冷笑。

　　神火焚尽一切，天眼大阵显然不是神火对手，就在大部分阵法焚烧差不多，上方五道双瞳不见了，而是五道独立结界，而且里面还有五尊强者，不但藏在结界，此时也随着结界被困神火之中。

　　“一群蝼蚁！”

　　叶匀催动神威，与杨真随着星逍遥逐渐升空，三人仿佛踏着焚天火浪，去到天穹之巅。

　　此际，五道结界内的五大高手，利用结界不断抵御神火焚烧，可以见到结界拥有大量一道道蕴含大圣境的符箓。

　　这些符箓应该是大圣境，用以缔造大阵时炼制的，五大高手就是催动这些符箓，才能联手施展出九劫变大圣境力量。

　　三人不断逼近五道大阵，杨真巍然喝道：“既然你们还在有人认识霄帝，说明你们也是纪元强者，现在给你们一个选择，是战还是降？”

　　“想要我们投降？哼，等着吧，我们会杀回来的！”

　　“结界，遁！”

　　没想到两大巨头咆哮之后，随着其中一尊高手大呼，每个人结印方式一模一样。

　　结界内所有符箓包裹着他们肉身，瞬息逃出结界，飞向远方，哪怕星逍遥控制神火非常可怕，但五大强者有符箓护体，竟然逃了出去。

　　“嗖！”

　　二十余里神火开始被星逍遥吞入。

　　“师尊，放心，这些人逃不了！”当叶匀祭出混虚净世神轮，就开始吸收五大高手残余气息。

　　三人顷刻追了上去，杨真极为疑惑道：“五大高手能控制鹏妖，而且在这绝地似乎来去自如，能掌握如此大的域土险地，仿佛是五大高手凭空在这仙帝之中建立天眼大阵，为何他们要在这里布阵？”

　　“也许这就是神脉绝地秘密，师尊，弟子已经捕捉到五人大致方向，而从空气之中，竟然有几道陌生强者气息，说明在深处不止五大高手！”

　　追出一阵子，后方域土依然是灼热无比。

　　叶匀双瞳之中闪烁着混虚净世神轮虚影神通，看似并不惊人，但能捕捉到任何微妙气息。

　　还有人？

　　杨真与星逍遥立即一怔，刚才五人实力已经大不凡，如果还有不少这种强者的话，势必还有一场大战。

　　灰暗险地深处，越发令人摸不透，感应受到极大桎梏。

　　又是一道结界虚无出现在灰暗险地深处，结界之中，只见之前逃走的五大强者，狼狈回到这里，从周围飞来好几尊强者。

　　“怎么可能有人能从天眼大阵杀出？还能毁灭天眼大阵？就是仙界之主，也不可能凌驾在天眼大阵之上？”

　　一个个赶来的强者，当见到落魄的五人，周围强者难以置信。

　　“你们不知道，那三人厉害的很，太难对付！”其中一尊头发都快烧没了的强者，惊颤叹道。

　　一个老者冷讪笑道：“放心，他们无法在这片桎梏险地之中，找到我们这里，里面就如沙漠，加上桎梏神威魔煞感应力，他们不会杀出来的，会慢慢困死其中！”

　　“区区险地，能困住我等？”

　　万万没想到，此际，三道人影竟然出现在结界之外的黑暗尘埃世界之中，如闲庭信步而来。

　　“是你们……”

　　结界内大概十几尊巨头，闻声后看到三人，一个个如双腿灌了铅，根本无法反应。

　　“外围乃是神脉绝地，最为恐怖的黑暗桎梏域土，我等进去都无法分清方位，你们难道如无头苍蝇，真给你们侥幸找到这里来？”一名老者当即板着脸，示意周围强者集中精神。

　　“结界里面似乎……是一个崭新不同的空间！”杨真以感应力看透结界，越过十几尊强者，他隐约见到深处还有结界，而结界内可以看到一些虚无的时空。

　　叶匀双眉耸立：“这里应该就是神脉绝地的深处，无论岩石气息，或是天穹险地复杂气息，以及阵内都透着强烈本源力量，还有混沌元气！”


第2992章 原来是神族强者

　　“诸位，还不立即出手，杀掉他们？难道想要三人闯入圣地，让圣地的秘密流传出去不成？”

　　一道嘶哑、低沉却厚重的声音，从结界深处突兀袭来。

　　“是！”

　　生意一出，十几尊强者立即抱拳。

　　星逍遥微微一惊：“这些人都是六劫变、七劫变、甚至八劫变大圣境修为，竟然还听从别人命令，看来里面有九劫变大圣境超级强者！”

　　“轰！”

　　没想到的是，十几尊强者刚刚动手，然而见到的却是叶匀，一掌杀出不少剑气，将结界击碎。

　　轰隆隆！

　　大阵突然出现百米崩塌，而崩塌出来的碎片，随着叶匀与杨真、星逍遥冲入结界，疯狂扑向十几尊强者。

　　眨眼，那些强者自食恶果，被结界碎片以及叶匀霸道余威，给冲击得纷纷狼狈应对。

　　杨真贪婪看着周围强者，忽然道：“这些人实力都很强，如果能镇压，为我们所用，将来对付太一道祖，很有用处！”

　　“嗯，哪怕这些人不是太一道祖对手，但施展合击之术，运用阵法，依然有用处！”

　　叶匀、星逍遥瞬息明白杨真的打算。

　　杀！

　　对方一个个巨头终于缓过神来，祭出法宝，杀向三人。

　　可惜一股股特殊的岩石，以及火焰，以星逍遥为中央，突然爆发，就如洪水当面冲击一尊尊强者。

　　星逍遥以无法想象的神通，以及力量，一个人以攻势，出其不意遏制十几尊巨头。

　　“神迹王座！”

　　周围结界内，出现一一片恐怖神威的莲花宝座神通形态，将十几尊强者所在的千米半空托住。

　　叶匀再次结印，莲花宝座好像合闭上似的，将众人十几人欲镇压、包裹在其中。

　　“放肆！！”

　　之前嘶哑的老者愤怒穿透而来，那深处结界杀出一片神芒。

　　“岁月红尘！”

　　见星逍遥、叶匀正在生生镇压十几尊强者，杨真立即施展空间大神通，越过了千米。

　　“天地阴阳印！”

　　掌印随着杨真祭出，轰向飞扑而来的耀眼神芒。

　　神芒速度更快一些，但也被天地阴阳印截住，如同拳头轰中掌印，而掌印如瓦片一样开始破碎。

　　噗！

　　瞬息，杨真落於下风，不是神芒对手，整个人随着天地阴阳印破碎，当即轰飞了出去。

　　“神族气息？？”

　　百米外，杨真强势停下，哪怕喷血，看似伤势也不是太重，而他震撼看着神芒之中出现的几个人物，极为吃惊。

　　因为这几人气息，是神族那些强者才有的，而且还不是一般的神族强者。

　　“能瞬息看出我等来自神族，看来你在当今域外仙界，也是一方名声赫赫的人物！”

　　来人一共三人，一个白袍老者为尊，他也略微吃惊，似乎神族身份被人看出，有些不自然。

　　“神族？”

　　叶匀突然出现在杨真一侧，面对三大白袍强者，略微好奇。

　　此时，杨真放轻松，有叶匀过来，他不用担心：“就是我们这个时代，最为不凡时空，神域的霸主，神族，听闻是古神族传承下来的，多少人想成为神族一份子！”

　　“在我那个时代，没有神族，只有神的境界，而你们这个时代，神却是一种称呼罢了，称呼不同，但实力一样！”

　　“这老者实力很强，与仙界之主差不多，我连他一击也无法承受！”

　　“的确很厉害，修为踏入九劫变大圣境，而且所谓的古神族，就是血脉很老罢了，很纯正，而且还有惊人的混沌元气！”

　　叶匀颔首之后，依然是一脸云淡风轻。

　　“不管你们是谁，既然闯入这里，只有被抹杀一个命运！”那位神族老者毫无神色地说道。

　　哗哗！

　　突然，又从结界深处飞来不少人，大概三十多人，每个人身上都带着特殊的神芒，象征他们来自神域。

　　“还有熟人？”提防的同时，杨真嘴角一撇，没想到会从中，发现一个熟人。

　　三十多尊神族强者袭来，其中有大圣境也有圣尊境，圣道境、化圣境也有。

　　“杨真？怎么……可能是你？”其中一个圣道境年轻神族强者，俊朗不凡，他一步踏出，看着杨真目瞪口呆。

　　杨真看向年轻强者，不免唏嘘：“金仑，我也没想到会在这里，遇到你！”

　　原来年轻人正是神族的新一代天才，金仑。

　　神族众强者无不吃惊，有人问道：“金仑，你说他就是让仙道联盟，非常头疼的魔道余孽，杨真？”

　　金仑如今踏入圣道境，给人感觉更加不凡：“不是他是谁？我不可能认错人，当年我在神脉绝地外围，见到他时，他还只是一个卑微的仙人，前不久诛魔大会，我还见此人破坏大会，公然杀我正道强者，若不是得到无极图的无极邪尊助他逃走，早就葬身造化仙门！”

　　神族老者傲然道：“既然是仙道敌人，那你真是上门送死，今天你们三人必死无疑！”

　　杨真冷冽反哧：“我的生死从不由你等决定，现在我只想知道，为何你们神族竟然在这神脉绝地最深处？”

　　“这就不用你去担心，等镇压你后，取你人头之前，或许老朽会大发慈悲告诉你也不一定，杀！”

　　神族老者大手一挥。

　　“哼！”

　　十几个厉害无比的大圣境神族巨头，从周围一道闪出，修为无不是八劫变大圣境修为。

　　随着叶匀一闪，杨真在后方叮嘱：“当心，这些人联手之力，完全可以对付一尊仙界之主，这次能杀就杀，对于神族不留活口！”

　　“无无剑气！”

　　此时，叶匀如一尊冰冷的太古石像，正在复苏。

　　“年轻晚辈，不知天高地厚的家伙，临死前后悔轻蔑我神族吧！”一尊神族巨头凝结神威，一道耀眼神芒化为黄金天幕似的，向叶匀铺天盖地杀来。

　　嗤！

　　只见叶匀眼神一凌，都未见到是如何结印，一道剑气就将神威天幕一剑直接切开。

　　“好强！！”神族一众人见罢，纷纷难以置信。

　　“此人看似不强，为何能瞬间，抗衡堪比九劫变大圣境攻势？如此霸道？”不少强者惊诧、冷颤。

　　“一道动手！”

　　剩下十几个大圣境巨头，这一刻施展出法宝，各种法宝释放漫天绚丽、耀眼的神威，如太古重现，不断杀向叶匀。

　　咻咻咻！

　　随着叶匀眼神陡然变化，周围半空出现大量一口口黑色，如岩石打磨而成的剑气。

　　“造物之能！！”下方的杨真见罢，就知道施展造物能力之后的叶匀，实力是多么变态。

　　果然，一时间叮叮当当的劈砍声，随着黑色宝剑，杀中一件件法宝震耳欲聋爆发着，十几件法宝被一口口黑色宝剑遏制，无法杀来。


第2993章 斩杀金仑

　　“小小年纪，竟然修得纪元强者才有的九劫变大圣境实力！”神族老者也变了脸色。

　　而如金仑那些年轻神族天才，早就被叶匀的强悍手段、绝对实力，吓得冷颤不安，倒吸寒气。

　　“混虚净世神轮！”

　　忽然，叶匀结印了，这是他第一次结印。

　　就在一口口黑色宝剑，遏制十几尊大圣境巨头的瞬间，神族众人上方半空，涌出无数的光华，快速化为一道黑色磨盘似的圆轮，竟然长达千米。

　　“可恶，在老朽面前，你一个后生，轮不到你放肆！！”

　　老者此事不得不出手，因为麾下大圣境一个不剩，又知道也有的强大，也许对那黑色磨盘杀下来，硬抗防御的话，他也无法抵挡。

　　“太尊神鼎！！”

　　一口绝世神器，化为大鼎，被老朽催动，并且巨大化之后，化为一里多大化为撑天之势，拦截黑色磨盘。

　　“米粒之光，也敢与日月争辉？神器不错，可惜你实力太弱！”叶匀猛的向着大鼎一掌压去。

　　突！突！突！

　　黑色磨盘从天而降，砸了下来，以无与伦比的震撼攻击方式，隆隆一震，压在巨鼎之上。

　　噗！

　　控制巨鼎的老者，在撞击的瞬间，起初还能抗住震荡，可呼吸之后，双头被弹开，身体也震得失去平衡，从半空坠地。

　　“长老……”

　　“救我……”

　　最强者倒下，剩下如金仑那些圣尊境、圣道境、化圣境神族强者，只有惊恐对着老者高呼。

　　可惜黑色磨盘碾压巨鼎带来的冲击波，第二息之后，等第三息就将金仑等人如秋风扫落叶，给吞没了，他们甚至祭出法宝阻挡，也无法反抗这股顶级巨头交手形成的冲击。

　　唯有之前在另一方，与叶匀交锋的十几个巨头，看到冲击波袭来，才能以法宝勉强抗衡。

　　不过，那些黑色宝剑他们就无法再分神抗衡，随着叶匀再次一喝无无之道，一口口宝剑在余威吞没下，轻易斩杀一个接着一个的顶级强者。

　　“没想到有一天，能见到高阶位大圣境巨头，竟然被会如劈柴切菜一般，被轻易轰杀！”

　　下方的杨真瞠目结舌，虽知道叶匀力量强横，但始终没有想到，他的实力强横到如此地步。

　　瞬伤九劫变大圣境神族长老，又在十息不到内，将神族十几个顶级强者，一一斩杀，安全可以斩杀一尊仙界之主。

　　“听闻太一道祖夺取数十座魔界，此人本尊更变态吧？能镇压二十多尊魔界之主！”不由得，他脑海里浮现太一道祖的影子。

　　噗！

　　风未止！

　　但杨真已经来到叶匀身边，看着十几尊神族高手尸体，两人皆是漠然，杨真可不会浪费尸体，都收了起来。

　　唯一活下来的，只有神族长老，以及几里外，那二十多个重伤，无法动一下的神族强者们。

　　而后方结界边缘，星逍遥也不断击杀一尊尊大圣境强者，就剩下几人还在苦苦支撑，也根本不是他的对手。

　　“蝼蚁般的东西，我叶匀能耐，岂是你等想象的？”来到老者面前的叶匀，毫无杀机，看着动物一般。

　　“为何神族要在这里，缔造结界？里面有什么秘密？”杨真嘴角一抽，森森问道。

　　老者发怒道：“你们与我神族为敌？要知道我只是神族一个长老，我神族还有大量长老，还有神谕，以及三大圣人留下来的超级法宝，你们这是自掘坟墓！”

　　“噗！”

　　想不到老者正说完，就被杨真屈指一弹，一道光束，凌厉如剑锋，刺透了老者头颅。

　　“事到如今，你不说，我们就不知道秘密了？浪费时间！”杀人之后，杨真将尸体收入体内。

　　“杨、杨真……”

　　当两人来到数百米外，就见到金仑与二十多人，伴随着尸体，以及碎肉，一个个喷血，命悬一线。

　　杨真唏嘘一笑：“金仑，还曾记得万年前？在神脉绝地外围相遇的一幕吧？那时的你，在我面前就如天穹一样深邃，只可惜只用万年就超越了你！”

　　“早知道你有今天，当、当年我就杀了你！！”气得金仑咬牙切齿，作为高贵的神族一份子，什么时候受到这般屈辱。

　　此时杨真颇有心思，思忖会催催手：“我忽然明白了，当年你在神脉绝地出现，似乎在寻找魔物，那时你根本不是从神域来神脉绝地历练，而是你当年应该本就在绝地深处，对吧？因为绝地的秘密，在你们神族手中！”

　　往事忽然明了于心！

　　“杨真，若给我时间，我一定会以实力，将你击败，你不可能是我金仑的对手！！”金仑四肢疯狂抽动，想要反抗。

　　“你还值得我当做对手吗？”

　　杨真缓缓看了一眼金仑，瞳光之中只有卑微，以及可怜。

　　轰！

　　他扬脚一踏，气势犹如风暴击中金仑所有人，不管是尸体，还是奄奄一息的众强者，瞬息化为了齑粉。

　　金仑，殒！

　　死的不能再死，连尸体都未剩下。

　　“我去帮助逍遥！”

　　叶匀留下一句话，立即闪过去。

　　随着杨真转身，就见到星逍遥镇压一个个活生生的纪元强者，还有几人正在挣扎，若不是要活的，斩杀他们不是小菜一碟。

　　“竟然还有充沛本晶原核的气息，神族，你派出这么多强者，布置层层大阵，以鹏妖、纪元等强者镇守外围，究竟有什么秘密？”置身大阵之中，一切气息逐渐清晰起来，而且熟悉桎梏力量反而在消失。

　　当星逍遥大获全胜归来，十几尊强者被镇压，然后三人一道走向深处结界，那层结界后方，应该就是神脉绝地的秘密所在。

　　还未穿过结界，星逍遥就目光一滞：“本晶原核气息，还不少，内部还有不少阵法神威，以及一股……一股竟然隐约，超越这片小混沌的神威气息！”

　　“当心了，还有人在里面等着我们！”叶匀神秘笑道，一挥手，轰隆一声，结界劈出一个口子，三人并肩跃入其中。

　　阵法轰隆震荡，碎片在三人身影席卷而来。

　　只见上百神族强者正漂浮在本源灵气，几乎沸腾的古老世界之中，深处耸立着一座巨大金色的祭祀宫殿，周围乃是偌大坚固结界，哪怕是仙界之主，也不可能无声无息闯入这里。

　　杨真被远处壮观的祭祀宫殿所吸引：“想不到神脉绝地深处，竟是这样一处修真圣地！”

　　“杀我神族长老，闯入禁地，你们倒是不凡，你就是最近令我仙道联盟，以及神族非常头疼的年轻强者，杨真？”

　　神族那方一位垂垂老矣的老者，随着上百强者左右散开，出现在一块青檀石上，保持盘坐。


第2994章 师徒联手

　　给人第一感觉，老者已经存活无数年，整个人好像生命时有时无，皮囊没有一丝血色。

　　杨真从老者身上感觉到一股，无法形容的威胁，好像无数蚂蚁在咬着骨髓，令身心发毛：“没想到神脉绝地，竟然隐藏如此一处圣地，而一直被你们神族霸占，从今天开始，这处圣地属于所有人！”

　　“你们实力很强，年轻人很有信心，但我这种纪元老朽，也不会若你们几分，施展天眼大阵！”老者横眉看向半空。

　　咻！

　　一股刺眼神威立即从天而降，吞没杨真三人所在阵法域土，而且将周围五里封印，笼罩在结界之中。

　　瞬息，三人抬头看向大阵，太过熟悉，因为大阵之上，出现一道道双瞳，竟然有一百多道，而且其中一半都是大圣境，其他透着圣尊境、圣道境、化圣境神威，法力交织化为层层结界。

　　星逍遥目光霸道向着一道道双瞳一钉：“比之前外界五大高手催动的天眼大阵，要厉害五倍差不多，足足达到仙界之主高度，这一战，师弟，算是我们来到这里，真正全力以赴的战斗！”

　　“师尊，你我施展吞噬能力，尽量削弱天眼大阵法力，先让师兄施展攻势，吸引他们注意！”叶匀向杨真暗中说道。

　　“老朽镇守这里几个纪元，从离开一步，这里就是我神族禁地，任何踏入者，死！”

　　中央那双眼瞳格外深邃，也巨大的多，应该就是那尊老者的阵法空间所在。

　　簌簌簌！

　　天眼大阵随之爆发，重重神威从一道道双瞳之中，剥离杀来，一道比一道厉害，融合为五里攻势，占据天眼大阵每个角落，如此攻势，根本不容三人有任何逃跑的可能，而且连结界四面八方都是神威一并碾来。

　　“领域！”

　　星逍遥振臂一指，以那魁梧身躯爆发擎天气势。

　　顿时周围疯狂焚烧出强大火焰，化为一里‘大鸟’。

　　“凤凰一族的传承者？？”

　　上方一双双眼瞳，无不震撼，他们看着一里之下那火焰‘大鸟’，分明是一只传说之中的神凤，掌控天眼大阵的强者，也不由得瞠目结舌。

　　“神凤一族的传承者，你与我神族关系一向不错，尤其是在太古时代，与我古神族乃是盟友，何须与我为敌？”

　　那尊老者惊诧声音，徐徐降临而来。

　　“我与你们古神族别说，还真有一些联系，可惜，这一切也都是我与师尊的缘分，不是与你们古神族，狱火焚天！”

　　神火凝为巨大火凤凰，神威一道杀来。

　　火焰被神威击中快要炸裂，火焰到处喷发，没想到最后火凤凰还是抗住攻势，并未裂开。

　　此时的星逍遥，皮肤也化为金火状态，他的皮肤之下的经脉，仿佛流淌着一道道金色的血脉。

　　“乌乌神界，吞噬加持！”

　　神火笼罩，在星逍遥后方的叶匀与杨真，也开始动手。

　　两人皆能清晰感觉到，来自星逍遥施展的领域火凤凰随时快要被天眼大阵碾碎，一百多族强者催动率大阵之力，恐怖到了极致，令他们皮肤每一个毛孔，都在透着寒颤之气。

　　叶匀双手祭出一抹特殊的混沌光球，这道光球开始吸收神火外围恐怖大阵攻势。

　　“厉害，这一道能量，竟然犹如一个独立空间，这就是领域修炼到极致的状态？”惊得杨真称奇。

　　“阴阳鱼印记！！”他接着开始释放成片、成片的蝌蚪鱼儿，这些鱼儿相互融合，最后化为十几头百米大的阴阳鱼，一道与叶匀配合吞噬外围大阵力量。

　　“主人，给我们多多吸收，有多少力量都不怕，我们正需要小混沌力量！”

　　心脏深处传来阴阳兽急迫的呼声。

　　“好，反正这种攻势力量太过霸道，我也无法直接吞噬！”以杨真肉身不凡吞噬能力，这瞬间，也就只能将吞噬而来的神威，统统打入心脏深处血窍，让两大阴阳兽吞噬。

　　不少阴阳鱼吞噬之后，就回到杨真体内，去到心脏深处，就被两头阴阳兽吃掉。

　　阴阳兽贪婪地说道：“好多能量，主人，我们若是这样吃下去，说不定就能完美成熟，到时就能离开你肉身，在外界长期生存！”

　　“我以为你们需要长期潜伏在体内！”想不到阴阳兽最后会离开他的身体，不就与四大怪物一样，时刻在外界与他一道冒险。

　　“师尊，你的吞噬速度很不凡，比我慢一些罢了！！”

　　叶匀在一侧，控制能量球不断吸收神威，而他发现杨真也能大肆，将达到九劫变大圣境攻势神威吞噬，颇为吃惊。

　　要知道杨真此时实力，也就七劫变大圣境，正常而言，能吞噬一些不错了，但他竟然大肆吞噬，如江河一样吸入体内，令他七劫变大圣境肉身，感觉是九劫变大圣境的恐怖存在。

　　有多少吞噬多少，加上星逍遥越发难以支撑，三人如果不施展全力，通力配合，恐怕最终不是天眼大阵对手。

　　天眼大阵之所以如此厉害，不单单是因为一百多尊神族强者掌控，也因为天眼大阵完美与这处古老圣地域土融合，神族一方占据天然优势，等于这里是神族道场。

　　综合而言，三人必然是吃亏的。

　　“状态逐渐舒畅，太好了，师尊、师弟，你们竟然能吞噬过半的大阵神威，这下我能施展领域坚持下去！”星逍遥兴奋说道。

　　一里多大火凤凰受到承受的冲击，比之前削弱一些，火焰反而大盛，令天眼大阵内部温度太恐怖，哪怕是圣尊境，来到这里也会瞬间烤成干尸。

　　可见星逍遥神火的霸道，必然也给天眼大阵带去惊人影响。

　　三人一个比一个精，神族强者人多势众，借助道场之力，必然占据优势，只是大部分阵法神威，逐渐被叶匀、杨真不断吞噬。

　　尤其是杨真吞噬的速度，越来越惊人，很快超越杨真。

　　“吞噬这么多庞大能量……”星逍遥与叶匀将他惊为天人。

　　“大神通！！”

　　神族强者当发现大阵威压，一阵阵攻势，竟然无法摧毁焚烧神火，三人在其中依然能坚持，并且大阵整体神威攻势在削弱。

　　阵法神威起不到作用，那就用大神通。

　　一双百多道瞳孔，一刹那移动，出现在天眼大阵不同位置，几乎同时释放神威，一道道剑气融合，从四面八方越空杀出，整个天眼大阵因为剑气纵空震荡而仿佛快要消失。

　　“苍穹神道！！”

　　八方每一处角落，皆不留给三人逃走、躲避的机会，叶匀突然释放大量混沌光环。


第2995章 圣人的陵墓

　　一道道剑气皆是九劫变大圣境高手，等于数十尊顶级大圣境巨头联手施展剑气杀来。

　　杨真没有办法，唯有靠星逍遥、叶匀出手。

　　星逍遥惊笑道：“是师弟自创的苍穹神道，师尊，师弟的苍穹神道无比霸道，当然也是从你的三十三大道神诀演化出来的！”

　　苍穹神道？

　　三十三大道神诀？

　　就在一道道剑气杀中三人之际，几乎杀入五丈，突然所有剑气诡异被一股虚无力量遏制在半空。

　　所有剑气停下来之后，突然向后方，也就是剑气杀来的结界，以无法形容的速度反而折杀而去。

　　“天啊……”

　　多少神族强者的双瞳，在惊恐之中颤栗。

　　轰轰轰！

　　原来从那些双瞳杀来的剑气，反而都这在瞬间，霸道的折返而去，出其不意杀中那些双瞳。

　　“苍穹神道已不是我缔造三十三天界，刚刚去到大混沌那时基础状态，后来经过我寻找绾绾过程之中，不断与强者厮杀，融合众多大混沌而成！”叶匀露出霸道笑容，似乎这一切都在他掌握之外。

　　一双双眼瞳被自身剑气击中，发生大爆炸，或是破碎，偌大天眼大阵，在多少嚎叫、绝望尖叫之中神威炸裂，就像瀑布冲击而来，击中潭水，掀起多少毁灭碎片。

　　“能让我施展出苍穹神道，你等死去也足矣自傲！”叶匀缓缓来到杨真、星逍遥面前。

　　他就像太古时代的主宰，君临天下。

　　天眼大阵在此际完全崩塌，多少双瞳破裂，神威不再。

　　一些尸体也随着完全崩裂的天眼大阵碎片，而坠落，杨真立即施展神威，将大圣境尸体收取。

　　“不可能，我等强者，合击之力加上天眼大阵，就是仙界之主也可以轻易斩杀，除昔日三大圣人外，无人可挡，你们几个不过是晚辈后生，哪里如此逆天能耐？”

　　还有一些天眼阵法未完全破碎，还有几人活着。

　　最上方那阵法内的神族老者，处于重伤，被叶匀以苍穹神道无上大道法则击败。

　　他此时悻悻摇头，已经奄奄一息。

　　其他几个活着大圣境神族强者，也都有气无力。

　　“神域派出这么多巨头，镇守深处祭祀宫殿，看来里面有莫大的秘密！”杨真转身看向深处。

　　噗噗！

　　而那几个还活着的神族强者，则被闪去的星逍遥，一个呼吸，接着一个呼吸被斩杀。

　　最后那个神族老者，看着星逍遥杀来，也露出了惊悚：“你们闯入这里，就是与整个古神族为敌，仙道联盟、神族都不会放过你们的！”

　　可惜噗的一声，随着血雾喷出，又是一个绝世神族强者，死在星逍遥剑气之下，这可是一尊仙界之主一样的存在。

　　尸体皆交给杨真！

　　如此厉害大圣境巨头，收入体内，杨真就开始吸收八劫变、九劫变大圣境体内精华，直接提升实力。

　　此时，三人逐渐飞向深处祭祀宫殿。

　　宫殿占地近乎十里，大气磅礴，整体颜色以鎏金为主，一些人影快速逃出结界。

　　还有些神族强者活下来，三人并未追杀，等来到祭祀宫殿，没想到这座宫殿都是用陨石炼化，打造而成，整体如浇灌，硬度竟然与神器一样，还是最为厉害的神器。

　　叶匀不禁称赞：“能缔造这样一座品质不凡宫殿，修为至少也是仙界之主，而且这座宫殿蕴含聚灵、封印等神威！”

　　“为何有强烈的太古混沌诀气息？”感受到宫殿气息，整体有一股令杨真丝毫不陌生的力量。

　　三人当踏入宫殿一刻，就从宫殿感觉到强大封印、以及结界神威，是这座宫殿本身就是蕴藏了各种阵法，宫殿就是结界。

　　虽然神威很霸道，三人还是很轻易踏入大门之中，内部是一个近乎十里大的空间，犹如一个湖泊，因为中央竟然是一片星河，就像从域外剥离出来的一块，然后封印在宫殿中央。

　　带着震撼眼神，打量一阵之后，杨真徐徐叹道：“都是太古混沌诀力量，而这片星河给我感觉，与你们能掌握的世界神通，差不多！”

　　“这有石碑！”

　　星逍遥在入口右侧，发现一道百米高，如青铜一样的石碑，上面刻着不少神纹。

　　看到神纹之后，杨真瞬间瞠目结舌。

　　原来石碑记录内容，竟然是关于这座宫殿的来历，与传说之中的三大圣人有关。

　　三人掌握所有神纹，才知晓这座祭祀宫殿是什么。

　　上面记录着这里竟然是三大圣人陨落之后的陵墓，他们当年开创文明，缔造太古后就陨落了，陨落之前，让神卫一族、古神一族的强者，镇守于此，禁制任何人踏入。

　　祭祀宫殿不单单是三大圣人陵墓，也是一门超级大阵，名为‘七星世界大阵’。

　　七星世界大阵可不凡，神纹之中描述，大阵与当今域外世界七大绝地，完美融合在一起。

　　神脉绝地、寂火绝地、晶弥绝地、古荒绝地、大泽绝地、太虚绝地、赤血绝地……这七大绝地之中，竟然都有一座三大圣人的陵墓，也就是七星世界大阵，这座大阵不单单是圣人陵墓，也是圣人陨落之前，以自身力量亲自布置而成，化为域外北斗七星般的位置，隐藏在偌大域外不同仙界空间，支撑起整个域外世界的法则、本源。

　　许久，杨真不由得向前方‘星河’躬身：“三大圣人修为已经是圣祖境界，而且是圣祖境界巅峰，也是处于这处小混沌力量的巅峰，可惜他们最后没有离开这处小混沌，而是联手开创文明，缔造法则，最后殒命，殒之后，还将自身力量化为七星世界大阵，藏入域外永恒为时空带来本源，也等于死后也在默默守护着世界！”

　　“能将领袖修炼成世界，就是将混沌元气，修炼至极致的代表，这就是太古强者，舍弃自己的未来，将未来留给这处域外世界！”连叶匀此时也是赞不绝口。

　　“七大绝地秘密竟是如此，不仅是圣人陵墓，也是域外七处能量最为磅礴的地方，叶匀、逍遥，我们怎么办？”

　　弄清神脉绝地秘密，此时杨真反而有些失神。

　　叶匀当即缓缓看向世界大阵道：“师尊，七星世界大阵在弟子理解中，就是这处域外七座本源世界大阵的中央，隐藏在偌大时空之中，为域外提升本源，而这七星世界大阵等于就是三大圣人毕生力量化为了七份，这是三大圣人力量其中一份！”

　　七大绝地象征着，三大圣人的七份力量！


第2996章 融合七星世界大阵

　　“我们来之前，这里秘密无人知晓，但是神族强者们，却在这里私自拿七星世界大阵修炼，私占能源，既然如今被师尊遇到，弟子认为，你应该把这处世界大阵直接融合！”

　　“直接融合？他可是域外最为不凡的七处本源之一，如果被我炼化，岂不是打破了平衡？”

　　“师尊，你放心吧，这处域外短时间失去七星世界大阵，是没有多大影响的，只要主人融合其中的世界以及混沌元气，不用动这祭祀宫殿，世界大阵依然在虚无运转，变化不大，除非是太一道祖，以及我们将所有本晶原核，皆从一座座仙界之中取走，整个域外方有明显变化！”

　　叶匀为杨真详细解释。

　　“我看神族强者，就是想占据七星世界大阵，成为自己的修炼资源，还好这处世界大阵，达到巅峰，连所谓仙界之主也无法随意融合，所以才能保存下来，否则的话，早就被神族修行一空，师尊，我觉得既然我们能发现七大绝地秘密，太一道祖难道不会吗？”而星逍遥带着肃杀之气，弥漫全身，令周围都有些不寒而栗。

　　太一道祖，这个名字令偌大陵墓都瞬间冰封了一般。

　　叶匀眼瞳精光越发迫人：“太一道祖一定会发现七大绝地秘密，如果被他抢先一步……师尊，所以你必须将这里世界以及混沌元气融合，不然等于白白让给太一道祖，他若是将七大绝地世界大阵融合，我们三人联手还要战胜他，几乎是没有可能的，相反你若融合七大绝地世界能量，你会带来巨大蜕变，那我们就有七层、八层斩杀太一道祖的把握！”

　　星逍遥接着凝着眉头，看了看两人，再看向后方大门之外的虚空：“此人在魔界之中，抢夺一座座魔界的本晶原核，而我们才得到几块本晶原核，远远不是他对手。如今遇到七星世界大阵，一旦融合，我们就有底牌与太一道祖一战，还有一点师尊，本晶原核如果大量被开采，最终会在一个纪元后，一方方仙界能量消弭，域外都失去能量，让这方域外彻底进入荒寂时代，那时所有生命都会逐渐消亡！”

　　这一刻，杨真终于松了口气：“竟然你们都认为，应该融合七星世界大阵，那我们就开始融合吧，我们一道融合，只抽离三大圣人留下来的混沌元气，以及世界力量，其他天地灵力、神威、阵法、本源我们都你不动分毫，这样能让七星世界大阵继续运作！”

　　“还有，师尊，其实神族早就派人，在七星世界大阵之中修炼，最终恐怕就是想着，得到七星世界大阵，缔造一个与三大圣人一样强大的人物，神族都不为域外考虑，而我们吸收大阵，是为对付太一道祖，所以你不用顾忌太多！”星逍遥娓娓道来。

　　“嗯！”

　　叶匀、杨真同时颔首认可。

　　随之三人再次看向七星世界大阵，叶匀道：“师尊，以你融合为主，原本你会在这个纪元，靠自己修炼成为与三大圣人一样强大的天尊，可惜没想到太昊神石以太一道祖打破时空，来到你还未成为天尊之前，等你吸收世界之力，体内力量都化为混沌元气，那时你就已经超越所谓大圣境，拥有真正的混沌体质！”

　　三人开始走向那片世界。

　　偌大星辰世界差不多近乎十里，好像一块星空漂浮不动，三人徐徐腾空而起，只有杨真独自向星辰中央飞去，叶匀与星逍遥一人留在入口处，另一人去到另一方。

　　这一刻，周围都是太古混沌诀神威，以及力量，昔日三大圣人也是以修炼太古混沌诀为主，所以这处世界大阵，对杨真而言，就如洗髓力量完美。

　　置身中央，杨真就慢慢盘坐下来，似乎这一刻，他来到天穹的尽头，一切都在他俯瞰之下。

　　嗡嗡嗡！

　　他渐渐将自己的力量，释放出来，尤其是领域展开，与周围安静的星辰，以及无法形容的神威气息开始融合。

　　杨真也很谨慎，神族强者用几个纪元，都无法融合世界大阵，就说明这里力量不是大圣境能随便融合的。

　　以他七劫变大圣境肉身，若不小心，吸收圣祖般的力量，一定会让肉身爆炸、破碎。

　　加上叶匀、星逍遥在外围，杨真不用担心安危，逐渐让自己身心都沉淀下来，所有力量涌出，化为领域逐渐延伸十里，直接与世界大阵气息融合。

　　咻！

　　数年后！

　　开始有澎湃力量涌入杨真体内，速度很惊人，有混沌元气，也有世界神威，除了大阵蕴含的世界之力、本源没有融合，其他力量皆快速以他为中央，好像他这一刻在吞天蔽日。

　　“太古混沌诀从此大成，而我体内依然是以阴阳兽带来我的混沌阴阳力量为主，哪怕三大圣人修炼的太古混沌诀真气，也无法凌驾在阴阳力量之上，看来以后我修炼的重点，是阴阳兽以及太昊神石的力量！”

　　体内，杨真发现人藏、地藏、天藏吸收世界神威之后，本来就是类似星辰状态，但现在更加像三处星河，而且体内无数经脉，也逐渐化为星河状态。

　　“等我领域化为了世界，到时候要将无字诀与太昊神石秘法融合，缔造一门属于我的特殊功法，不，应该不是道法或是气功，而是大道，犹如叶匀那种特殊的苍穹神道一样！”

　　整个人都快被七星世界大阵力量，给吞没了。

　　不是他吸收世界大阵，因为大阵超越了他的力量，故此，好像是大阵在吞没他。

　　换做一般人，也许就这样被大阵力量霸道吞没，撕裂，但是杨真从凡界就修炼阴阳兽力量，又得到太昊神石，两大力量都是来自大混沌，这次才他能融合三大圣人力量的原因。

　　当然也与他修炼太古混沌诀分不开关系。

　　“师弟，师尊这样下去，将一座座七星大阵世界融合，太一道祖必然在这个时代不是我们的对手！”

　　“希望师尊能顺利融合！”

　　叶匀与星逍遥也在吸收大阵混沌元气，更重要则是在保护杨真。

　　神脉绝地外围！

　　险地半空深渊，上百名神族强者神情恍惚，如同受到惊吓。

　　他们一道手持令牌，开启一道大阵。

　　“嗡嗡嗡！”

　　大阵是蕴含传送神威，不到一会，内部出现一个个人影，一来就是数十人。

　　而且这数十人皆是大圣境修为的存在。

　　“两位长老都殒了？”

　　为首者是一尊老者，一脸虬须，周身横肉，一看就是火爆性格，他一出现就冲着上百人吼道。


第2997章 太一道祖杀入仙界

　　这些人统统跪下，将之前发生的事情当场告知数十尊大圣境强者。

　　“杨真？他居然跑到这里来了！”

　　“人皇那些人，正与我们神族召集那些纪元强者、老古董，聚集在神域之中，而杨真竟然来到我们神族禁地。”

　　“他是如何知道我神族秘密的？莫非我神族出了叛徒？”

　　一个个大圣境强者，弄清楚事情来龙去脉，皆是瞠目结舌。

　　“圣人陵墓，是我神族最大秘密，就是仙道联盟大部分也不知道，上古时代，圣人陨落，交代神卫与我古神族镇守七座陵墓，几个纪元只有几次，出现过意外情况，但这一次竟然被人……”

　　强者怒不可遏。

　　“他们能杀我神族两尊长老，还有数十尊大圣境，实力很变态，这是逼我们施展三大圣人生前法宝，击杀三人，走！”

　　横肉老者振臂过后，释放雷霆霸气，带着数十尊强者，以及一百多人快速飞向深处。

　　“云石长老，要不是我造化仙门，派出几个纪元强者，过来相助？”

　　众人虚无穿过神脉绝地，一处处险地，没有让任何魔头、历练仙人察觉。

　　横肉老者身旁几名强者，正在说道。

　　又一个老者抱拳：“我乾坤仙界也会鼎力相助！”

　　“我就不相信，还无法收拾几个小子，先莫惊动仙界联盟，毕竟如今仙界正在联手与魔界一尊尊王者开战，就让我们神域强者收拾三只蝼蚁！”横肉老者一脸不屑到了极致。

　　不久，一众人来到神脉绝地深处，看到许多废墟，皆是触目惊心。

　　“从来没有人，敢杀如此与我神族为敌，我神族的底蕴，不是你们能想象的！”

　　看着昔日阵法之中废墟，以及一些残留的血气，横肉老者与周围一个个强者，谁不知道又气又怒。

　　此时又进入阴霾域土之中，就在一百多人刚刚看到深处大阵时，也同样看到一个人漂浮在那里。

　　似乎……似乎在等着他们！

　　“就是他、就是他还有一个施展神火的年轻男子，陪着杨真杀入我们神族禁地！！”跟在大圣境周围的神族强者们，仿佛见到那个人，就如再次见到恶魔，吓得一个比一个惶恐。

　　“他？”

　　众巨头速度放慢。

　　此时他们看到的是一个身材略微单凭的白衣青年，一头黑发徐徐随风而动，道袍也是如此，感觉不到任何霸气，但是他能在这险地之中闲庭信步，这就说明他不是一般人。

　　白衣青年正是叶匀，他负手而立，隔着几里就不屑道：“你们来的可真快，要动手就快些，莫打扰我等修炼！”

　　“小兔崽子，杀我神族强者，占我神族禁地，还敢如此口吐狂言？”

　　横肉老者身上雷霆之光，立即涌出：“我乃神族长老古云石，乃是真正的古神族强者，也是被你们所杀两大神族长老的亲人，我古家曾经跟随三大圣人，开创盛世，自古容不得人挑衅，你这是在自掘坟墓！”

　　叶匀却是冷嗤：“别给我婆婆妈妈的，你们古神族已经知道这里的事，既然如此，我就将你们都困在这里，让古神族知道后，不敢再派人过来，打扰我等修炼！”

　　“想死还不容易？结阵！”

　　古云石再也无法遏制杀气，堂堂神族长老，真正的古神族强者，竟然被一个小子不放在眼中。

　　“古神族的生命力量，果然不凡，我现在实力已经慢慢踏入八劫变大圣境，巅峰实力已经可以与仙界之主交手！”

　　深处！

　　祭祀宫殿内修炼的杨真，也担心着外界状况，当他看到古神族长老，却并不担心：“那古神族的生命力量，为逆天道宗强者们洗髓的话，会更加容易让他们踏入大圣境！”

　　“师尊，你放心，师弟会尽量活着一个个强者，而且师弟刚才在这里，吸收不少混沌元气，实力又进一步，对付大圣境巅峰强者，问题不大！”

　　星逍遥在入口处神色笃定。

　　“三绝神阵！”

　　外围险地之中！

　　古云石带着强者们，立即抛出不少符箓，而连周围险地也爆发出神威力量，可见神族在这处险地，早就布置下大量阵法，随时可以启动。

　　“不知天高地厚！”叶匀开始释放神威。

　　“皇者之怒！”

　　大阵瞬间爆发，将叶匀桎梏其中。

　　古云石带头结印，后方众人随之结印之后，偌大阵法之中，凝结一道类似三皇尊天印般的神通，直接向叶匀镇压而来。

　　叶匀微微一怔，然后竟然称赞道：“非常强大，这道攻势，威力已经达到仙界大圣境巅峰了！”

　　“这可是老朽，从神族三皇尊天印之中，炼制而出的法宝，加上阵法，虽然比不上真正的三皇尊天印，但杀你不是问题，受死吧！”脸上横肉都如岩石梆硬的古云石，大笑着控制阵法神威。

　　“轰！”

　　哪知见到叶匀，只是凝集一道黑芒，化为了黑沙般的力量击中恐怖神芒，在半空之中，神芒立即破碎了。

　　古云石震撼道：“不可能，你的实力竟然能达到大圣境巅峰，如此地步？你难道是某位纪元之前的仙界之主？老朽修炼两个纪元，虽不是所有纪元强者都知道，但也知道绝大多数！”

　　“聒噪！”叶匀主动杀出。

　　“这就是杀我古神族两大长老的实力？”

　　古云石黑着脸，突然咬着牙，松开之后，威武不凡的喝道：“三皇尊天印！”

　　一道玉笏释放耀眼的光芒，从古云石体内释放，被他双手托起，将周围强者神威打入其中。

　　“师尊，你要这三皇尊天印？是好东西，如此法宝，已经是这小混沌的顶级法宝了！”

　　叶匀仿佛在虚无一个人，自言自语。

　　咻！

　　而他竟然消失，就在古云石与一众强者，催动三皇尊天印的同时，周围竟然突然化为星辰状态，神族一个个强者发现不对劲时，已经与所有人卷入了这片星辰之中。

　　“领域？”

　　“竟、竟然失去与大阵的感应！”

　　“无法感应到任何能量？”

　　一个个神族强者看着神秘、又壮观的星辰，身上神威不断崩碎。

　　“这是我的世界，不杀你们，留着还有大用处！”之间叶匀突然袭来，无数星辰化为锁链，滋滋、簌簌穿梭在一个个强者身上。

　　噗！

　　而最强者古云石，催动三皇尊天印杀出攻势之际，被一道锁链击中后背，又是一道锁链缠住三皇尊天印。

　　“这就是圣人炼制的三皇尊天印？”

　　叶匀无声无息的出现而来，然后抚摸着三皇尊天印，森杀的脸上有了一抹笑容：“果然是太古时代的先辈，如此神器大不凡！”

　　“你究竟是什么人？实力超越了仙界之主……”被重伤的古云石，瞬息就被制服，他终于知道眼前年轻人的强大，已经超出他的想象。


第2998章 归元仙界灭

　　“太一道祖，你也在收集三皇尊天印？看来我们得炼制出，至少超越三皇尊天印的法宝，才能与你一战！”完全漠视古云石的叶匀，只有三皇尊天印。

　　“太一道祖！！”

　　古云石听后，再次咋舌。

　　“你知道太一道祖？”反而是叶匀带着惊愕之色，瞬间看着后者。

　　“前不久人皇、金雷真君等人来到神域，向神族道出有一个名为太一道祖的神秘人物，打碎时空，来自未来，很多人不相信有这种妖孽的存在，后来经过数年查证，我神族高手的确在魔界，发现太一道祖，但他的能力，以及是否来自未来，还未得到确切肯定！”

　　“原来如此！”

　　“难道……太一道祖真的来自未来？”

　　“对，因为我也是！”

　　叶匀挥手一拍，整个星辰世界发生震荡，在场一个个强者再次被震得吐血，一个个最后被锁链卷入了深处阵法之中。

　　……

　　归元仙界！

　　偌大仙界之下，则是茫茫域外深渊。

　　“迎接无上师尊，开启大阵！”

　　一名女子正率领大量黑暗魔界强者，蛰伏在黑暗之中。

　　她正是冷舒妤！

　　“杨真，我的断臂已经恢复，但我一定要尽快抓到你，将你置之死地！”冷舒妤控制无上大阵，以众魔界强者，一道开启黑暗大阵。

　　“嗡嗡……”

　　大阵在虚无的深渊空中，就像突然破开了域外。

　　咻！

　　一道光柱从深渊之中洞开一个碎片！

　　碎片之中，恐怖的魔煞升天而起，内部出现一个个魔道巨怪，比如魔角象，还有独角魔族、独眼魔族等等的强大魔道巨头们。

　　数以万计的魔道强者，随着魔界传送光柱来到归元仙界下方。

　　“主人！！”

　　二十多尊魔界之主，不是体型壮硕，就是邪恶、暴戾气息逆天的存在，他们一道带着密密麻麻上涌至仙界的魔界强者跪下。

　　只见太一道祖缓缓走出，被冷舒妤躬身迎接。

　　“可恶的黑暗圣母，竟然在我之前，夺走了大部分本晶原核，看我以后怎么收拾你！”

　　太一道祖一出现，便是杀机大起。

　　“师尊，弟子只得到三块本晶原核……”冷舒妤下跪道。

　　“不错，三块本晶原核，也算能为为师提升不少力量，现在是该告诉仙界，我太一道祖来了！”

　　他突然看向归元仙界。

　　与冷舒妤带着魔界大军，浩浩荡荡来到归元仙界上方。

　　“嗤！”

　　无数魔界强者颤栗、恐惧看着太一道祖，竟然抓出一道超越万里长的剑气，从域外虚空一剑斩在偌大的归元仙界的晶壁系上。

　　偌大仙界在几息之后，没有任何震荡，被剑气切开两截，当失去晶壁系的保护，域外复杂、桎梏、冰冷力量瞬间席卷进入仙界之中，大地、域土、海洋、修真势力道场皆瞬间冰封。

　　一颗鲜活的星球，经不住太一道祖一剑之力！

　　周围魔界众巨头，甚至冷舒妤看到这一幕，也仿佛随着那冰封的汪洋，整个人无法动弹。

　　他们眼中只有惊恐。

　　能一击毁灭一座仙界，大圣境都难以做到，只有传闻之中，那曾经统一太古时代的三大圣人。

　　归元仙界分为两块，远远看去在域外之中，就像两块偌大白色宝石。

　　簌簌！

　　海水来不及一滴，落入域外之中，就成为了冰冻。

　　正在快速冰封的仙界之中，一些修士带着圣道境、圣尊境以及大圣境神威，催动各种法宝第一时间逃出仙界，否则晶壁系破碎之力，会再一次对仙界带来无法想象的震荡。

　　“我归元仙宗从太古时期流传下来，经历若个纪元，竟然在老朽手中遭逢毁灭……”

　　有一团人影疯狂飞来，皆是圣尊境，以及大圣境强者，大圣境大概有十余人，有一部分还是归元仙宗强者。

　　看来这些人应该是归元仙宗，最为强大的一批人，剩下那些逃走的修士，大部分都会化圣境，也有一些仙帝境界的修士，利用法宝勉强逃出，至于仙帝以下境界的仙人，以及整个仙界生命都将死在其中。

　　一尊归元仙宗老者，释放大圣境神威，带着一众人直奔魔界这方强者而来，杀气腾腾。

　　“糟糕，都是魔界的顶尖巨头！！”有大圣境立即示意众人放慢速度。

　　怒火冲天的强者们，只想报仇，但这一刻冷静下来，他们也才发现魔界强者太多，就是大圣境修为的也有数百人。

　　数百人，就凭他们这点人手，冲上去只有死路一条。

　　“那是巫族的巫女，叫冷舒妤，前阵子开启魔阵，偷袭造化仙界，她果然是魔界的人！”

　　又有人认出其中的冷舒妤。

　　“本座不管你们是谁……”

　　就在此时，从那化为两块冰封破碎仙界之中，突然响起霸道，震荡这片域外的声音：“竟然灭我仙界，本座要你们偿命！！”

　　“是界主！！”

　　上百活下来的强者，闻声之后统统振奋。

　　那不断向深渊沉沦、坠落而去的破碎归元仙界，突然飞出一片剑光，那剑光足足数十里惊人。

　　“归元界主，你敢来送死？”

　　魔界这方。

　　太一道祖带领群魔，仿佛等待着那些强者杀来。

　　一尊魔界之主似乎认识那道剑光主人，他飞出前方，释放魔煞身体喷出黑色雷电，一股本源神威令域外虚无都开始化为雷光。

　　剑光纵横而来，原本非常霸道，但很快消失不少。

　　金光之中是数十个修士，为首者乃是一个中年人，背上背着一口古剑，一身灰衣，感觉不像是一尊仙界之主。

　　他一扫那尊控制雷光的魔头：“没想到是……伏天魔界的伏天界主，你堂堂界主，还有其他魔界之主，终于亲自杀入仙界？”

　　“界主，你一定不能坐视不管，要为我等势力报仇，还有仙界内无数的无辜生命！”

　　另一方那些强者，如同抓住救命稻草，向那位灰衣中年人行礼。

　　“你速速逃走，报仇？难道你们觉得，本座一人，可以与二十多尊魔界之主交手不成？”

　　想不到堂堂归元仙界的界主，竟厉声反喝：“马上逃去其他仙界，求助仙界联盟，否则还有其他更多仙界，逐一毁灭！”

　　“这……”

　　众人怔怔无语，堂堂界主竟然承认自己无能。

　　“我们走……”

　　最终那些强者也冷静下来，虽然不甘心，想办法，但还是驾驭法宝以最快速度逃向远方。

　　“你身上有三皇尊天印，以及本晶原核吧？”一道冰冷的声音，打破了冷寂夜空。

　　归元界主释放罡劲立即看向群魔之中，被一个个魔界之主拥护着，漂浮在半空之中的太一道祖。


第2999章 归元界主殁

　　“此人……能如此肯定我身上的宝物？”

　　界主露出一丝胆怯，他可是域外仙界，最强者之一。

　　刹那，界主也不由得倒吸一口寒气：“刚刚听闻，说是有一个来自未来的强者，打碎时空而来，控制二十多座魔界，几乎一统魔界，那人名为太一道祖，莫非就是你？”

　　“哦？”

　　太一道祖本不在乎，似乎一个界主，在他面前也不值一提，可听见这番话，眉头一挑：“本座身份，只有我这弟子知道，还有极少几人，你一个界主，怎么会知道我的身份？”

　　“我是听一些界主，传播出来的，好像是来自神域，说是人皇刑天等老古董，正在神域之中，要联手对付魔族，对付你，如此说来……太一道祖，你真的来自未来时代？”归元界主寒颤的问道。

　　“不错，本座是来自未来，距离如今十几个纪元，归元界主，你若主动献出三皇尊天印，以及本晶原核，我太一道祖不杀你，毕竟我不是杀人魔，只杀该杀之人！”

　　“我还听闻，你要毁灭我们所在的混沌，让一切混沌文明消失？”

　　“谁说的？”

　　“听到的传闻！”

　　“传闻不可信，你一个界主，莫非相信谣传？现在本座给你选择，你是生是死，就在你接下来的选择，而且你后方那些弟子，也不想死吧？”

　　“太一道祖……”

　　面对赤裸裸的威胁，堂堂归元界主，就像一个凡人面对上天下来的仙人，毫无反抗之力。

　　“你们走，逃……”归元界主释放一道气势，虚空一扫，就将后方数十人卷入深空而去。

　　“师尊……”

　　那些人只能无能为力的惨叫。

　　“你以为，凭你这点修为，能与我抗衡不成？”

　　刹那，太一道祖竟出现在归元界主前方百米，负手而立，面对一尊仙界之主也从容不迫。

　　归元界主立即抓出三皇尊天印，背后神剑出鞘，一双瞳孔如火焰焚烧，战意沸腾：“我不走，之所以是想看看，你这个来自未来的强者，似乎如传闻之中的那般神乎其神！”

　　太一道祖恍然一笑：“原来如此，好，那我就成全你，给你三招机会，如果三招无法杀我，那么我将一招杀你！”

　　“神灵焚天剑！！”

　　神剑破空而起，瞬间化为百米，焚烧着奇妙剑罡神火，在归元界主不断结印下，神剑焚烧火焰就像神日一样，令偌大冷静的域外虚空，寒气都因为这股焚烧剑罡而融化。

　　“斩！！”

　　归元界主将浑身力量，以及周围域外之力，几乎都融入神灵焚天剑之中，神剑带着一里刺眼剑罡斩下，连域外都在出现裂痕。

　　“铛！”

　　但！

　　如此恐怖的一剑，当空杀下来之际，看似能毁灭一切，甚至都有可能，斩开一座仙界。

　　结果去劈中太一道祖的瞬间，被他用手指一点，在头顶上方，以手指硬抗剑锋。

　　手指抗神器？

　　“此剑还不错，但比起是三皇尊天印，差的比较远！”太一道祖又瞬间一压，在神剑爆发恐怖剑罡下，竟然所有剑罡开始消失。

　　神灵焚天剑立即化为一口普通神剑，安安静静漂浮在太一道祖面前，似乎很听他的话。

　　“神剑是我修炼一个纪元的存在，你竟然能瞬间，将我与器灵融合的力量抹去，这就是未来的力量吗？”颤颤而不安的归元剑宗，这一刻算是真正见识到太一道祖实力。

　　“你可以这样认为，我那个时代，我是大混沌主宰，麾下有你这种，大量强者，他们比你强大太多，所以你在我面前不够看！”太一道祖又负手而立。

　　至于神灵焚天剑，似乎臣服了他，连器灵都知道向力量低头。

　　嗖！

　　意外的是，归元界主驾驭本源玄芒，转身向升空逃去，速度之快，似乎瞬间要消失在前方域外。

　　“师尊……”冷舒妤见归元界主逃走，第一时间提醒。

　　“世界裂痕！”

　　太一道祖不慌不忙，随着眼神火炬，迸射出一股神芒，那瞬息逃出千里远的归元界主，所在虚空出现大量龟裂痕迹。

　　域外就如被太一道祖击碎了，而归元界主陷入其中，狼狈挣扎着，可惜他去到哪里，裂痕就缠着他。

　　“在本座面前，你这种站在小混沌巅峰的强者，休想逃走！”

　　呼吸间，太一道祖带着冷舒妤以及魔界巨头们，来到裂痕虚空，看着归元界主不断在裂痕空间之中闪烁，但总无法逃出。

　　“我跟你拼了！！”陷入裂痕空间的归元界主，催动三皇尊天印，这件法宝杀出万丈神芒杀向众人。

　　“这就是界主实力？”冷舒妤与一些魔界强者，感觉在神芒杀下来瞬间，根本没有反抗余地。

　　轰！

　　太一道祖轻而易举挥手杀出混沌光华，将那来自三皇尊天印攻势，轰得稀里哗啦破碎。

　　归元界主随着震荡之后，不断喷血，他周围空间又诡异‘愈合’，将他如枷锁封印。

　　噗！

　　太一道祖突然五指凝为拳头，而归元界主身体，被空间生生碾碎，然后撕成无数块。

　　一尊仙界之主，就这样陨落了。

　　同样，还有整个仙界陪着他丧命。

　　“三皇尊天印、本晶原核……”太一道祖慢慢从虚无之中，抓出很多储物戒，很快找到他最想要的宝物。

　　冷舒妤恭敬问道：“师尊，你已经得到十几道三皇尊天印，你这是要？”

　　“为师迟早要找到杨真，从他身上夺回太昊神石，而此人的确不简单，甚至身边还有强者助阵，我得炼制法宝，才有绝对把握杀他！”

　　说到这里，太一道祖收起宝物，看向二十多尊魔界之主：“听闻整个域外，神域乃是圣地？”

　　一尊强者跪下：“是，主人，神域是与昔日太古时代，处于同个高度的空间，太古沉沦之后，那里留下三大圣人以及很多上古时代资源，正是因为神族存在，魔界才一直被仙界压在头上！”

　　“那就去神域，我要偌大域外所有人，都为我寻找杨真下落！”太一道祖挥手一指，魔界浩荡大军立即向中央域外挺进。

　　“魔界二十多尊界主杀来了！！”

　　那些从归元仙界逃出去的强者们，在远方开始通知周围那些仙界。

　　神脉绝地！

　　圣人陵墓之中，叶匀与星逍遥将阵法内部微微如鸿蒙般的力量，不断吸入体内。

　　偌大星辰空间，神秘如域外星光正在一点点消失。

　　最中央，杨真漂浮在那里，以他为中心的星辰光芒，化为一团无法形容的星辰旋涡，被他吸入其中，就像他处于宇宙黑洞之中，像要将偌大的星辰日月，给吞噬一空。


第3000章 世界雏形

　　细细一看，他周围旋涡般的星辰，内部隐隐约约呈现三十三条如河流般的星光力量，以某种特殊轨迹，徐徐进入皮肤之中。

　　“我的三十三条气脉不是消失了吗？”

　　发现三十三条星痕般的圣人力量，不断涌入体内，令杨真一瞬间想到曾经拥有的三十三条气脉。

　　气脉已消失，为何还有这种气痕？感觉气脉并未消失似的，当杨真查看体内人藏深处，竟然也看到昔日气脉消失的地方，隐隐约约形成三十三道气脉，而且与修炼太古轮回诀的轮回道宫，好像也融合一起，形成三十三道宫。

　　“师尊！”

　　想不明白，只有请教叶匀。

　　叶匀只是思忖片刻，立即回应道：“三大圣人缔造一百零八条气脉，后来师尊气脉破碎，以玄黄藤重塑三十三条气脉，这就是机缘，让主人脱离这处世界修炼法则，快速踏上超越三大圣人修炼方向，后来三十三条气脉消失，是与你肉身一道破碎，等于气脉已经融合你的血芽深处，加上玄黄藤乃是上古之物，所以师尊体内已经深深种植下大道，而且师尊一定吞噬了大道种子？”

　　“原来如此，我的确在昔日渡劫时，吞噬了一道一颗大道种子！”听后，杨真似乎大概明白了。

　　叶匀叹道：“大道种子乃是一种，由无数强者生前、死后意志力量所化，其实就是一种法则，昔日弟子在神迹时代修行，也就是遇到师尊留下来的大道种子，才能一步步走到今天，还有师尊自身奇遇，综合起来方有如今！”

　　此时，杨真倒是明白叶匀与星逍遥，为何会在数个纪元之后，成为他的弟子。

　　“我现在有一种万物归一的感觉，实力也踏入八劫变大圣境，已经感觉九劫变大圣境不是我的对手！”

　　“师尊，你现在修为，以及你自身拥有的不凡力量，再加上实力踏入大圣境巅峰，你已经拥有自己的道，而且世界也将成型，所以你才有一种大道归一的感觉，这是好事，说明师尊就将创立三十三大道，然后功法名为三十三大道神诀！”

　　“我心中正好也有这种想法，三十三大道……”

　　大道归一，缔造属于自己的大道，这是杨真此时非常强烈的感觉，因为感觉自己走到尽头，连太古混沌诀修炼起来，也没有之前那般神秘。

　　再看周围圣人陵墓，星辰光泽削弱大半，变成一座巨大阵法空间，因为世界之力几乎被杨真吞噬一空，加上叶匀与星逍遥融合一部分，这座圣人陵墓一部分力量就快消失。

　　“领域化为世界，之前我的领域以重力为主，如今……”

　　世界！

　　杨真可是见识过太一道祖法相施展世界，以及叶匀、星逍遥施展世界威力多么逆天。

　　人藏、地藏、天藏此时皆化为星空一般，仿佛没有了鲜血，就是自然域外星空，不，星辰光泽神威外围，还是以血气为主，哪怕体内神藏三窍蜕变为星辰，也始终在肉身之中，要与肉身完全剥离，还不可能。

　　真气海洋之中，杨真感觉到太古混沌诀，以及太昊神石力量，加上阴阳兽三大力量已经完美化为一座星辰，其中又以太昊神石、阴阳兽为主，这两大来自大混沌力量占据他最主要力量。

　　“真气海洋正常状态是能量，不知道等我领域，会有何等变化……”

　　神脉绝地圣人陵墓内，有三分之一力量都被融合一空，杨真要看看自身蜕变多么惊人。

　　“重力领域！”

　　人藏深处能量之中，偌大星辰精华，突然被一股气势席卷，然后都冷静下来，一股重力神威充斥人藏内部每个角落。

　　“这是领域，那么世界呢？”杨真继续以常态领域神威，不断提升领域力量，以自身八劫变大圣境实力加持。

　　滋滋滋！

　　竟然，在重力领域状态下，一些能量颗粒，以及物质，以难以想象的方式，快速融合，顿时成为一处能量所化的巨大实质能量世界，好像一座能量大山矗立在人藏真气海洋。

　　“一座重力大山？”

　　被这一幕惊讶着、震撼着！

　　杨真皱着眉头一阵子，又立即释放重力领域，来到外界看看。

　　“是世界的气息！！”

　　叶匀、星逍遥猛的发现周围气息，快速形成一股特殊，如域外浩瀚、冷静的神威。

　　倏！

　　一股神威弥漫十里陵墓大阵空间，叶匀、星逍遥在其中突然不动了，保持如雕像般的动作，凝固在了其中。

　　“重力世界？”两人眼珠子移动着，然后慢慢侧身看向杨真。

　　“应该是重力领域，继续加持！”这才是普通重力状态，杨真将自身力量不断提升。

　　滋滋滋！

　　周围空间以杨真为中心，重力状态下，一些能量、物质疯狂聚拢，在他周围百米漂浮，逐渐开始融合化为一种物质，真实的世界。

　　不过大多物质漂浮聚拢之后，再难以完美相互融合，成为一个整体，最终只是聚拢罢了。

　　渗出一滴虚汗，杨真最终知道，自己只能做到这种程度，摇摇头道：“我比起你们还差很远！”

　　星逍遥瞠目结舌道：“师尊，你可要明白，昔日我们都是成为小混沌最强者，才能形成世界，而你现在都知道了，已经在同等实力时期，超越了我们，不愧是师尊！”

　　叶匀也大赞道：“师尊，估计就是三大圣人，在你这种境界，也无法拥有世界的雏形，现在你已经拥有世界力量，只是自身实力与领悟还差一些，我相信只要继续去到其他绝地，多融合圣人留下来的世界之力，你就能将世界完善不少！”

　　“那我们继续出发，去下一个绝地！”满脸激动的样子，杨真太想拥有击败太一道祖的力量。

　　“等等，我们来这里，也是要炼制法宝，师尊，这座圣人陵墓之下，我能感觉到有好几块本晶原核，还有巨大堪比本晶原核的本源宝石，收集起来，我们就能开始炼制法宝！”叶匀当面挥手。

　　“可是我感受到当我们将世界之力吸收，偌大神脉绝地从中央开始，已经失去一些平衡，如果再收取宝物，影响可不小！”

　　“师尊，但我们需要本晶原核、本源宝石之类的物质，炼制法宝，你说过，只有七大绝地有，没有法宝的话，就是靠着三皇尊天印，也不可能抗衡太一道祖的力量！”

　　“七大绝地……”

　　“面对混沌毁灭，其实弟子也不想打扰圣人陵墓，但若是圣人还有意识，一定会同意我们以七大绝地炼制为法宝，对付太一道祖！”


第3001章 仙界联手

　　“对了，除了七大绝地，还有一个地方，可以得到炼制法宝的绝世材料！”

　　“哦？”

　　叶匀与星逍遥看来态度很坚持，必须以七大绝地不凡物质炼制法宝。

　　杨真神光开始连发震荡，浮现焚烧光芒：“还有一个地方，曾经至这个世界的圣地，那就是太古神山！”

　　星逍遥咋舌：“太古……那可是我们修炼时代时，都如雷贯耳，从无数古籍、传说听闻过的！”

　　“如果我们能得到太古神山，就能炼制一件超级神器，对付太一道祖，师尊，如果可以得到太古神山，就不用七大绝地！”从叶匀脸庞看到更为灼热的期待感。

　　“太古已经沉沦，当初我意外去过一次，如果没有遇到你们，我只是知道太古神山之中，还有不少宝物遗留下来，如今才想到这点，既然太古神山已经沉沦，对域外没有用处，何不将它取出，炼制成绝世法宝？”别说，就是杨真也越发露出贪婪之色。

　　叶匀当即拍手：“既然如此，我们就定了，不过师尊还是要以提升实力，踏入圣祖境界为主，我们先去其他绝地，吸收圣人陵墓力量，再去找太古神山！”

　　“下一个绝地在另一方，名为大泽绝地，这过去以我们速度，差不多几年！”

　　决定好后，三人离开圣人陵墓一刹那，由星逍遥凝结至高一道结界，封印在内部，就是神族也难以打碎，进入其中。

　　他们都不希望神族再进去修炼，削弱支撑起域外的一处圣地。

　　做好一切，三人进入域外，就向大泽绝地而去，离开之前，杨真还是告知阁主与玉簌宫主。

　　……

　　神霄仙界。

　　“尊上！”

　　神霄门道场深处，乃是神霄仙界最为神秘的险地。

　　今天，一道大阵从险地升起，无数在外界等待的强者，纷纷涌来，其中又以神霄门为主，能从神霄门之中看到王霄、云霄仙子等新一代天才。

　　除了各方门派强者、至尊外，还有一些老古董，很多人身上皆是纪元神威。

　　“诸位！”

　　大阵之中，神霄门领袖，踏着大阵精华而出。

　　无数人向他躬身，高呼尊上。

　　因为神霄大帝就是神霄仙界的仙界之主。

　　“大帝！”

　　一位老古董公然道：“太一道祖带领魔界强者，先是毁灭归元仙界，斩杀仙界之主，屠杀无数生灵，后来又灭了‘圣运仙界’，如今他们前进方向就是我们神霄仙界！”

　　“你们之中，可有人近距离感受太一道祖的气息？”神霄领袖继续问道。

　　“虽没有近距离感受，但是他能连连灭掉两座仙界，斩杀两大仙界之主，屠灭所有仙人，的确是我们这种纪元强者，都无法对付的存在！”

　　“开启传送大阵，让大部分凡民转移，立即联合长春仙界，以我们两座仙界之力，阻挡太一道祖步伐！”

　　神霄领袖霸道释放雄音，令整个神霄仙界震荡。

　　一时间神霄仙界强者们，都在向天穹聚集。

　　神霄领袖漂浮于半空，等待着一尊尊老古董，以及纪元强者从周围八方世界飞来。

　　“领袖！”

　　一位驾临而来的纪元强者，立即向他行礼。

　　“您老也来了！”面对这位老者，堂堂神霄仙界主宰，也不禁行礼。

　　老者点点头，两人逐渐带着周围强者，飞向天穹。

　　老者瞳光一沉：“从神域回来后，老朽单独去魔界走了一遭，现在魔界大部分被神秘的黑暗圣母掌控，一部分落入太一道祖的掌控，此人真是厉害，我打听到他刚去魔界时，就开始寻找三皇尊天印以及本晶原核，又以凌厉手段，暗中对一个个魔界之主出手，而且此人能将本晶原核炼化！”

　　“炼化本晶原核？此人……若真是这样，太一道祖本人的确是比人皇所描述，还要强大的多！”

　　“恩，老朽也相信他是打破虚空，来自未来的强者！”

　　“真没想到世界之大，远超我们的想象，以前我们只是发奋，去追求三大圣人的步伐，然而没想到，天外之大，还有远超三大圣人的强者！”

　　“领袖，这一战，一旦与太一道祖动手，你我这些老古董，恐怕就得在这个纪元陨落了！”

　　“尽量让一些凡人离开，护住仙界，如果仙界不灭，还有希望！”

　　“哪怕你是神霄之主，岂能在短短时间，在百亿生灵都给短时间转移出去？”

　　“能救多少是多少……”

　　说到这里，神霄领袖霸气些许消弭，他向老者颔首，示意关于太一道祖的一切，莫要传出去。

　　若不然的话，士气低落，如何与太一道祖一战？

　　众人徐徐来到天穹，无数强者从偌大神霄仙界八方飞来，皆是来自这方仙界一方方势力最强者，而仙帝以下修士也在半空聚集，形成人山人海气势。

　　然而老者与神霄领袖看到这一幕，却是心中一沉。

　　人多有什么用，在绝对力量面前，一座仙界也得破碎。

　　神霄领袖带着一尊尊强者，大圣境已经聚集两百多人，不可置信，这就是神霄仙界的底蕴，而很多大圣境巨头，皆是从域外回归来的，听从神霄之主号令保护仙界。

　　众人飞出晶壁系，来到域外，已经能见到不少强者在域外之中施展移动法宝巡逻。

　　另一方则是长春仙界，肉眼自然看不到，当大部分强者皆离开神霄仙界，然后统统随着神霄领袖向长春仙界飞去。

　　经过一段时间横渡域外，神霄仙界这方强者很快与长春仙界强者在域外碰面，这下大圣境强者三百多人，还有数千大圣境巨头。

　　等待着，直到前方深处域外突然出现几头魔角象，它们脚踏虚空，不断冲来，脚下之力能将域外踏得轰轰隆隆。

　　而魔角象背上皆是魔道强者，大概数百人，皆是魔界之主，以及大圣境的魔道巨头。

　　“杀！杀！杀！”

　　二十多尊魔界巨头，根本不废话，号令魔道强者杀来。

　　魔角象也张嘴喷出魔毒，以及妖云，化为妖毒风暴卷着域外气流杀来，仿佛如域外天灾一般恐怖。

　　“守护长春仙界！”

　　“守护神霄仙界！”

　　正道这方，在长春界主、神霄界主坐镇下，大量强者祭出法宝，施展合击之术。

　　众人联手以阵法加上法宝为力量源泉，再一道杀出神威，蕴含大圣境恐怖的力量，就如无上仙芒照耀九天，令周围千里黑暗域外，突然光芒大增，耀眼八方。

　　轰！

　　双方还隔着数十里，然而攻势已经在双方中央冲杀在一起，立即形成爆炸光耀，如一朵巨大蘑菇云，在域外升空而起，爆炸形成的浪潮，吞没周围一切，不管什么都给吞噬了。


第3002章 大泽绝地

　　看似域外什么都没有，其他存在着域外之力，以及不少颗粒物质，当双方力量杀在一起，爆发之后，偌大星空就像突然化为了一片废墟，爆炸力量将废墟从中央炸开。

　　嗖嗖嗖！

　　魔界强者们，先让魔角象冲杀过来，然后他们手持法宝，操控雷电，或是火焰，又或是浪潮，皆以邪恶魔煞为主，随着冲击余威杀来。

　　正道这方也毫不示弱，一部分强者杀出！

　　……

　　“感应到了吧？”

　　域外，近乎更外的虚空之中。

　　黑暗风暴内，天灾风暴叱咤无敌，杨真与叶匀、星逍遥真要抵达大泽绝地，突然一道看向中央域外那方。

　　“体内世界神威，受到一股无形的波动……这是？”杨真看向叶匀，他自己弄不明白。

　　星逍遥道：“师尊，是域外深处能量突然失去平衡，我们三人修得世界，就能与这处小混沌世界能量奇妙联系在一起，这种感觉，便是证明我们实力与小混沌高度一致，所以小混沌一旦出现特殊的能量波动，我们皆能感应！”

　　叶匀又道：“定是有仙界之主那种强者，在域外交手，而且不是一个人，能造成这种世界震荡，而是不少仙界之主那种强者出手，显然这一刻，域外中央正在爆发一场大战！”

　　“也许就是仙魔大阵吧……”

　　杨真听后一直处于震撼之中。

　　何等力量如此霸道，引起整个域外震荡，连他们三人处于外围，都能隔着十几个仙界距离感应到。

　　三人又继续进入一片偌大域外废墟之中，隐约见到如一座仙界漂浮的神秘世界。

　　这里就是大泽绝地。

　　“以前都未去过七大绝地，如今第一次来到大泽绝地，整体感觉气息，与神脉绝地差不多，只是与神脉绝地位置不一样！”

　　大泽绝地独立漂浮在域外之中，当踏上地面，来到林海，杨真再也没有以前那种新鲜、陌生感。

　　这里气息与神脉绝地一样。

　　“因为师尊如今实力已几乎处于这方混沌巅峰，任何物质、力量对你而言，皆不再神秘！”叶匀看向深处，这双慧眼似乎能洞悉险地一切。

　　“我甚至感应到神族气息，就在大泽险地深处，竟然还有一些特殊的力量……”从杨真的双瞳之中，爆发出一些色彩。

　　三人加速从外围进入深处！

　　感应状态瞬间覆盖十里、百里，偌大外围险地有不少仙人、大妖、魔道强者出没，甚至也感应到很多仙人来自不同仙界。

　　复杂气息突然提升，桎梏能量也不断厉害起来，三人踏入大泽绝地深处，第一眼看到的就是无尽的湖泊，湖泊如沼泽，有深有浅，不管深浅，都有森林浸泡在其中，形成特殊的恐怖湿地，尤其是水下大妖太多，还有几道蕴含大圣境的大妖气息。

　　一些仙人在其中寻宝，而三人掠过，没人发现，哪怕是发现一些特殊神物，也无法吸引三人夺取。

　　逐渐来到更深处，熟悉的神族气息，以及熟悉的大阵神威陆续而来。

　　“还有鹏妖气息，除了鹏妖，水下蛇类妖气……”

　　三人缓缓在迷雾下，进入被阵法笼罩的大湖泊。

　　此时，熟悉的天眼大阵还未被触动，因为守护这里的大妖，并未发现三人，不过没深入一会，水下就爆发水浪，妖气焚烧。

　　大阵也开始被触动。

　　“好久没有人类，能来到这里！”水下，巨浪翻腾之中，一道暴戾的妖气，悠悠出现。

　　噗噗噗！

　　水浪迸射千米高，几条乌红的大蛇复活了一般，搅动巨浪出现，每一条皆长达千米。

　　“这是本王镇守地盘，想从这里经过，本王可不答应！”此时一头长着三颗头颅的大蛇王，在许多大蛇颤栗下出现。

　　这条三头蛇出现，偌大水泽巨浪滔天，血腥的妖气从水下出现，瞬间吞没十里、数十里，这一片水泽竟然都化为鲜红妖气领域。

　　三人看到一条条大蛇出没，丝毫见不到一丝害怕。

　　直到看到三头大蛇，叶匀方才目光灼亮：“不错，这是一头变异蛇妖，应该是远古时期的生命，实力有七劫变大圣境，加上妖毒、天赋能力，差不多九劫变实力！”

　　“师弟，这种大妖，在你我主宰的大混沌，就是蝼蚁一样的存在，可以杀掉，烤肉吃！”星逍遥竟然抿抿嘴，一副饿极了的样子。

　　杨真露出鄙视的目光：“这种大蛇，蛇肉很糙，不好吃吧？”

　　“师尊，是烤肉，又不是拿来爆炒，肉老没关系，烤熟了，只要手艺不错，那就是人间美味，这可是真正的野味！”

　　“野味？”

　　三人一边聊着，一边大笑。

　　“竟然无视本王？不是你们吃我，是我吃掉你们！”水下三头蛇妖听后，怒不可遏，一颗脑袋顿时张开嘴。

　　簌簌簌！

　　周围十里水泽之中鲜红妖气，尽数随着蛇妖大嘴呼吸，而喷出一里多大的妖芒攻势，偌大水泽都为之一颤。

　　“对而言，就是一个气泡！”

　　想不到，杨真这一次主动出手，一闪，便以无法形容的速度，来到半空刚刚杀出的妖芒前方。

　　用手一点，只是微微一点，好像都没有用力，带着毁灭神威一里多大的妖王，就像一个气泡，轰隆一声破碎。

　　“八劫变大圣境巨妖实力，虽然很强，可惜对我没有威胁，这就是力量？”

　　杨真尝试到自己如今的实力，不由得露出霸道笑容，之前，他也没想过融合神脉绝地圣人陵墓力量，实力能提升至这般高度。

　　“竟、竟、竟然不用神通、阵法、法宝……仅仅用手就能击碎本王神通？”大头大蛇这下露出了恐惧。

　　“老大！”

　　它竟然对着更深处的大泽，以及禁制高呼。

　　“怎么？还有更强大的存在？”

　　杨真很好奇，立即无视大妖，与叶匀、星逍遥并肩飞向正前方。

　　“的确有一股妖气在崛醒！”星逍遥有所发现。

　　轰！

　　来到禁制之前，被叶匀一掌击碎，三人踏入瞬间，眼前不再是大泽，而是一处偌大的原始森林，也是一眼望不到尽头。

　　给人感觉这处林海，如封印了一个纪元，从未有人来过这里，但这里阵法神威越发强烈，看来已经有人在暗中触动大阵。

　　当三人抬头时，果然又看到熟悉的天眼大阵，那里一双双瞳孔正在凝结。

　　天眼大阵！

　　星逍遥目光如点，锋芒一扫：“居然有两百多人，明显比神脉绝地人多，显然早就有所准备！”

　　“妖气……似乎还有一种熟悉的力量？”杨真注意力霎时看向前方，偌大漂浮着古老气流的域土深处，一层猩红色妖气，正在从数百里外不断放大。


第3003章 擎天妖皇（上）

　　叶匀看后，镇定说道：“是凶蛟，师尊！”

　　“蛟龙？怪不得熟悉，当年我得到雷罚之眼，就是蛟龙一只眼珠，哪怕最后雷罚之眼破碎，也融入我的血肉之中……”

　　蛟龙！

　　那可是上古赫赫有名，也是属于混沌诞生的怪物之一，力量不亚于神龙、凤凰一族。

　　杨真好奇同时，脑海涌出一些画面：“对了，在六道尊者传承记忆之中，似乎也对蛟龙有着印象……”

　　“老大威武！”

　　后方结界杀来数十头蛇妖，还有几头鹏妖，它们也是大圣境，但实力并未能威胁到三人罢了。

　　“擎天妖皇，诛杀三人！”

　　一道伟岸的声音，从高空天眼大阵袭来。

　　“哼！”

　　远处猩红妖芒越发放大，银月见到三道妖影，释放妖气，几乎卷着十余里妖气纵横而来，仿佛像一座移动的巨山。

　　妖气之中是三头如大蛇一样的怪物。

　　但它们与蛇妖又不同，身体没有蛇妖那般长，但是长有两对锋利无比的爪子，正在用爪子在大地奔跑，身上有着乌黑鳞片，与蛇妖更不同的是，它们头部长着一些长须，与龙头差不多，与神龙巨大不同，恐怕就是浑身妖气。

　　三大妖气震撼袭来，只有十余里，杨真看着中央那头蛟龙：“好强大的擎天妖皇，但比起龙帝来，还是弱一些，这头擎天妖皇实力也有大圣境九劫变，却无法达到巅峰！”

　　“本皇地盘，自然不会让一人活着出去！”

　　三层妖气突然放大，中央那头擎天妖皇，竟然长着九颗脑袋，而且瞬间化为一位九头男子，而另外两大蛟龙这化为六头身。

　　三大蛟身怪物，不但身高，而且壮硕的很，很快它们头上多余的脑袋，都化为一条条手臂大小的蛟首，盘在他们肩膀，犹如一件肩甲。

　　“老大威武！”大妖们兴奋高呼。

　　擎天妖皇目光高高在上，霎时如冰封落在杨真身上：“你体内竟然有我蛟龙一族的力量！！”

　　杨真大方笑道：“当年我在造化仙门，参加大赛，从造化仙门得来的，是一颗上古蛟龙眼珠，后来与我融合！”

　　擎天妖皇脸上忽然挂着冷幽幽的笑容：“看来你与我蛟龙一族颇有机缘，好，本皇可以给你们三人活命机会，但必须永远留在这里，为神族效力，毕竟你们在神脉绝地，斩杀不少神族强者，还闯入神族禁地！”

　　活命？

　　杨真淡淡摇头：“你的好意我心领，我等来此，依然是要进入圣人陵墓之中，你与神族任何人，也无法阻挡我等步伐，连神族两大长老也被我们斩杀，你们虽然有准备，高手比神脉绝地多出一倍，控制天眼大阵也奈何不了我们，倒是你擎天妖皇，识相的话，可以加入我这方，以你这种身份，何须为神族效力？”

　　“你好大的语气，可知道站在你面前的，乃是曾经是三大圣人后裔的古神族？神卫一族？”擎天妖皇语气瞬间厉害。

　　“古神族？神卫族？又如何，七大绝地藏着三大圣人力量，竟然一直隐瞒数个纪元，反而是神族自私在暗中修炼，强大自己，这就是神族，为何能强大至今的原因，神族时代从此要过去了！”

　　“擎天妖皇，莫给他多费唇舌，杀！”

　　当杨真说完，天眼大阵之中，传来一个老者愤怒号印。

　　“杀！”

　　擎天妖皇刹那抓出一道血色大戟，另外两大凶妖，也是抓出相同法宝，皆是顶级神器。

　　“我来对付擎天妖皇！！”

　　战意沸腾，杨真直径掠出。

　　轰隆隆！

　　三大蛟龙妖气横冲直撞而来，想要吞没杨真、叶匀、星逍遥，却被杨真瞬间一掌，将几里气势击碎。

　　“厉害，不愧是能与古神族抗衡的强者！！”擎天妖皇目光一沉，深深感受到眼前三个‘人类’的强横。

　　“看本王一击，劈碎了你！！”

　　右侧突然杀出一尊凶妖，呼吸刹那，手持血色大戟，向着叶匀脑门劈出锋利戟刃。

　　蓬！

　　面对如此恐怖一击，叶匀只是扬动臂膀，竟然以臂膀挡住大戟一击。

　　而这一刻，在左侧也发生几乎相同的一幕，星逍遥也以手掌，劈在了大戟之上。

　　两人太强横，直接面对神器。

　　“小子，可惜了，原本与我蛟族有缘，可惜了！！”

　　一股冰封妖气，几乎瞬息扑至杨真面前，将他吞没，而且妖气让他周围开始冰冻。

　　擎天妖皇以大戟迅猛杀向‘冰冻’的杨真，带着近乎大圣境巅峰之力，可想而知多么逆天。

　　“倏！”

　　冰冻的杨真这一刻，从大戟杀至，犹如一道旋涡，从周围冰封层桎梏下，一下子凭空消失。

　　轰！

　　没有杀中杨真，但杀中地面，顷刻几里大地立即崩塌，出现一个千米深深渊废墟。

　　杨真从另一方出现，云淡风轻看着周围：“嗯，世界一成，世界之中就蕴含了空间能力，岁月红尘几乎是多余的，世界已经包含空间的一切！”

　　“如此空间能力，本皇活了几个纪元，都未见过，怪不得你等可以一路闯入这里，斩杀古神族强者，莫大意了！！”

　　刹那，擎天妖皇吆喝一声之后，再飞驰而出。

　　手中大戟横扫而出，杀出万米带着妖气的法宝攻势，犹如一尊巨人发怒，杀出这般无法形容的力量。

　　“这是你几乎最强力量吧？好，看我的，以力量交锋，我应该不会输给你才是，天地阴阳印！”

　　这一次，杨真没有如之前那样‘逃走’。

　　他是逃走吗？当然不是，只是用空间神通，闪避攻势罢了！

　　随着他眨眼一掌劈出，并未蕴含多霸道力量，蓬地一击，竟然以一股掌劲，与万米大戟神威杀在一起。

　　来自擎天妖皇恐怖的纪元雄力妖气，还有法宝力量，两者融合一道的攻势，的确恐怖到了极致，杨真虽然勉强挡住，但还是被慢慢震退，可见整体力量，还是微微不足擎天妖皇。

　　“好一个后起之秀，听闻你才修炼万余年，竟然有九劫变大圣境实力，要知道本皇实力，与一般的仙界之主差不多，已经可以睥睨偌大域外，竟然无法镇压你一个人类小子！！”

　　擎天妖皇难以置信漂浮在余威之中，长袍猎猎作响，他肩头其他蛟首也仿佛要觉醒。

　　“我只是想试试，目前我的实力，能达到何等一个高度！”

　　攻势削弱一些，杨真就从中一跃而出，没有任何伤势：“擎天妖皇，你虽与你实力略微有差距，但抡起能力，我却是超越你的，我的确与蛟龙一族有缘，不如你我打个赌，如果我能瞬间桎梏你，能杀你，能做到这点，你擎天妖皇就此脱离神族，如何？”


第3004章 擎天妖皇（下）

　　擎天妖皇痛快大笑：“哈哈，可以一试，如果你真能做到轻易杀我，那本王就从此脱离神族，为你效力！”

　　“哼！”

　　笑容又戛然而止，整个人妖气扑向杨真，他大力抓住神器大戟，整个大戟都快融化似的，颤栗瞬间，妖气纵横之下，大戟疯狂斩向杨真。

　　如此近距离，哪怕杀不死杨真，也无法让他逃走。

　　“世界！”

　　杨真反手一拍，再双手一合，以他为中心，周围任何余威、攻势、妖气都在疯狂下坠。

　　嗖！

　　这一刻，杨真消失了。

　　嘭嘭嘭！

　　再看擎天妖皇，大戟杀出的神通，竟然在半空突然下坠、破碎，而他的大戟都快落地，无法抓住，甚至他自己的身体，随着妖气都破碎，仿佛身体也要被压得下跪。

　　咻！

　　一口剑锋落在他的脖子上，从后方刺出。

　　“你输了！！”杨真在蕴含重力神物的世界爆发下，瞬间桎梏、碾碎了擎天妖皇攻势，再以空间从后方杀来。

　　一气呵成，几乎是瞬杀了堂堂擎天妖皇！

　　“本皇……输了……”

　　擎天妖皇看着剑锋杀意，不断渗透脖子，能感觉到如果微微用力，头颅恐怕就要被切下，他的眼珠子再次一颤：“这是诛仙剑，六道老儿的诛仙剑，难道弱水之界封印碎了？被你化解弱水封印？”

　　“人皇前辈已开弱水封印，将一些活下来的人族强者，救出弱水之界，妖皇，还要继续打吗？”收起剑锋，杨真又出现在一里之外。

　　擎天妖皇摇摇头，庞大妖气土崩瓦解：“不打了，势力为尊，不管任何否则，实力为王，我九头妖皇只认实力，昔年我被古神族强者镇压，因为我打不过人家，所以为神族效力，既然我不是你敌手，自然不再为神族效力！”

　　“老大……”

　　另外两头凶蛟，也被叶匀、星逍遥以强大气场遏制，几乎都未施展全力，镇压两头‘小蚯蚓’。

　　外围众妖也都老实巴交，不敢嘚瑟。

　　“擎天妖皇，你敢背叛神族？”大量双瞳之中，又是那老者狰狞神威震荡而来。

　　擎天妖皇杀气沸腾，看向那些双瞳：“本皇为你们镇压数个纪元之久，难道不应该恢复自由？”

　　“我们也给你不少资源，让你强大！”

　　“这是应该的，这天下难道有傻子，甘愿什么都不要，去为人效力？”

　　“擎天妖皇，你会死的很惨！”

　　“哈哈，本皇也活腻味了，今天是这天，都给它反了！”

　　擎天妖皇抓出大戟，蓬的一声妖气炸裂，一跃而起，消失不见，再出现时，已杀至天眼大阵天穹。

　　“找死！！”

　　数道双瞳闪眼，几乎与妖芒撞击，能依稀见到爆炸之中，妖芒不断破碎，最后擎天妖皇被震飞数里之远。

　　“你等死期到了！！”杨真、叶匀、星逍遥几乎一道出现在两百多道，释放霸道神威的双瞳之下。

　　“咻咻咻！”

　　三人杀至，而那擎天妖皇也带领两大蛟王助阵而来。

　　两百多道双瞳神威一道迸发，内部数百里阵法空间，竟然都化为剑气世界，就如一尊超级强者掌控的领域。

　　叶匀脸上皆是无所畏惧的目光，淡淡一笑：“大阵已经差不多达到大圣境巅峰，能诛杀域外任何强者，可惜……在我们面前不够看！”

　　“口吐狂言，大阵威力能击杀任何大圣境，还杀不了你们？就是仙界之主再次，催动三皇尊天印，或许还有活命可能，你等？”

　　“擎天妖皇，你就随着他们三人一道下地狱吧！”

　　“杀！”

　　数百里阵法神威如同在几人上方，骤然融合为几里大的剑光神芒，瞬间逆天斩下。

　　“混元阴阳体，看我的！”

　　这一剑，太强大！

　　杨真可不想以实力对实力，弄得两败俱伤，他们伤了倒无所谓，而自己若是一个个受伤，岂不是又要消耗很多时间对付太一道祖。

　　噼里啪啦！

　　叶匀、星逍遥、擎天妖皇活活见到杨真血崩，化为十余里大的旋涡血海，蕴含恐怖轮回神威。

　　“轮回之力，不愧是师尊，加上体内拥有大混沌的混沌元气，师尊全力施展，已经达到大圣境巅峰，下一个境界，就是圣祖境，以师尊这种能力，踏入圣祖境是迟早的事！”

　　星逍遥目睹这一幕，连连称奇：“龙族力量、凤凰一族的涅槃之力，还有轮回之道，师尊也即将掌握自己的大道！”

　　“师尊以后会缔造三十三大道神诀，那是一门超越小混沌不凡的混沌高度大道功法……”

　　似乎这一切，对叶匀而言没有丝毫震撼。

　　“咻！”

　　恐怖剑罡神芒自然杀在杨真的混元阴阳体血海之中，只见恐怖剑形神芒，就要将血海劈开，震碎。

　　可剑气杀入血海中央，反而是血海立即化为旋涡，如一只血色大手，将剑气抓住然后包裹、吞没。

　　轰轰！

　　血海因为吞没如此强大剑芒，也处于震荡，但第二息就慢慢平息。

　　“以这种方式化解如此强大一击，还这般轻松，厉、厉害！！”凶蛟所化的擎天妖皇，已经对此是瞠目结舌。

　　妖孽！

　　这可是真正的妖孽！

　　“还给你们！！”

　　混元阴阳体血海状态，猛的听见杨真怒天长啸，旋即那十几里恐怖血海，反而凝结一道血光剑气，差不多数十里磅礴，而那血海看似都渺小许多，毫无多余力量推动血光剑气杀出。

　　令人无法置信，血光剑气化为六股剑印融合，仿佛是六道剑气。

　　诛仙剑诀！

　　“这是……六道尊者的诛仙剑诀！！”

　　想不到操控天眼大阵之中，有人看出剑气来历。

　　蓬！

　　六股剑气如彗星融合，逆天一击，斩杀天眼大阵结界之上，那磅礴结界瞬间斩出六道痕迹，裂痕越来越放大，周围笼罩数百里天眼结界神威，也开始大量一块块出现裂痕。

　　“这小子实力已经达到顶级仙界之主的高度了吗？”擎天妖皇完全想不到，有人能以一击之力，与天眼大阵抗衡。

　　“苍穹神拳！”

　　冷不丁只见叶匀虚空一拳杀去！

　　一股神芒化为耀眼拳芒，杀中已经在慢慢破碎的天眼大阵之上，而这一刻，大阵直接被他的神芒一拳轰出一个大窟窿。

　　就是因为这一拳，彻底加快天眼大阵破碎速度，周围一大块的结界，噼里啪啦炸碎。

　　碎片坠下，这些碎片威力也足矣斩杀大部分大圣境，毕竟天眼大阵结界本就达到巅峰大圣境高度。

　　星逍遥摸着下巴，滋滋有味，又讪笑道：“师弟，我们分身太弱了，尤其是穿越时空，消磨大部分力量，否则这点阵法，不用全力，仅仅一成就能打碎！”


第3005章 九劫变大圣境

　　“一群怪胎……难道这两人也是与传闻之中，那个太一道祖，一样打碎时空，来自未来？”

　　说者无意，听者有心。

　　擎天妖皇听见之后，心中一阵打怵。

　　“杀！”

　　三人瞬息闪去那破碎的天穹之中。

　　“神族，我擎天妖皇也该找你们报仇了，大妖们，今天你们恢复自由，给我杀！”

　　擎天妖皇带着两大凶蛟，以其他大妖一道追杀而去。

　　不久！

　　天眼大阵消失，两百多尊神族强者，被杀过半，一部分逃走，而深处圣人陵墓空间神族强者，早就见势不妙，先一步开溜。

　　大泽绝地沦陷，不再是神族之物。

　　穿过阵法，杨真收集不少尸体，眼前又是熟悉的祭祀宫殿，不同的是，圣人陵墓建在偌大海洋深处。

　　踏入祭祀宫殿，没有一个神族强者敢留下来。

　　“擎天妖皇，你让其他大妖撤了吧，你与两大蛟王随我们进入圣人陵墓修炼！”来到宫殿入口，杨真没有忘记擎天妖皇。

　　擎天妖皇自然明白圣人陵墓资源多么珍贵，除了两大蛟王，就让其他大妖离开，将神族强者未带走的资源，都给了它们。

　　“熟悉的世界神威，吸收这一处绝地世界力量，我的世界应该会有不少蜕变，实力应该能踏入大圣境的巅峰……”

　　来到形成世界中央盘坐，很快周围星辰世界之中，出现三十三道神威，不断缠在杨真周围。

　　叶匀与星逍遥、三大蛟皇在外围修炼。

　　……

　　百年后！

　　修炼状态下的杨真，整个人体内爆发出磅礴、深邃的神威，很自然浮现三十三道神威气势。

　　“陵墓世界之力吞噬差不多，加上吞噬九劫变大圣境巨头鲜血力量，这一刻，我的实力也终于踏入九劫变，与仙界之主处于一个高度……”

　　杨真慢慢调整呼吸。

　　当他看向神藏三窍，没想到都化为了星辰状态，而且星辰状态逐渐向经脉、血肉延伸。

　　“太昊神石的力量，也被我吞噬不少，小千天命术、大千时空术修炼起来神威更不凡，加上我的空间神通，施展世界，顶级大圣境巨头，也很轻易斩杀，该去下一处险地，晶弥绝地！”

　　掌握体内目前状况之后，六人离开大阵，临走之前，依然将大阵独立封印，以星逍遥掌握的大混沌神通封印，小世界的人要打开可不容易。

　　擎天妖皇带着两尊蛟王，很自然跟着三人去晶弥绝地，因为在其他绝地，还有他们凶蛟一族。

　　……

　　玄黄仙界！

　　区区一年，几人就横渡域外，靠近中央仙界，目标是晶弥绝地，但杨真要先回一趟玄黄仙界，正好方向差不多。

　　“宫主！！”

　　“归来！！”

　　几人踏入玄黄仙界，刚刚靠近半空，逆天道宗的强者们，纷纷崛起，他们带着圣尊境的神威，以及几道微弱的大圣境气息，一道从修炼之中崛起。

　　几千人急忙来到大阵外，恭迎杨真回归！

　　“玄黄领袖以及玄黄门十几个圣尊境老者，都踏入了大圣境！”

　　杨真见到众人，首先就是发现玄黄门的强者，高层都踏入了大圣境，玄黄领袖也是如此。

　　反而是逆天道宗，目前大部分都是圣尊境，还未踏入大圣境，而且还有一段距离。

　　当然也有人踏入大圣境，是无极邪尊、刑无罪、灭道狂仙、火眼宝宝、萧元等人，就这么几人踏入大圣境，向无极不灭等人还处于圣尊境。

　　“小子，我已经尽力了！”

　　兽王在杨真面前诉苦。

　　其实杨真很满意，毕竟这才过去数百年，竟然能提升出二十多尊大圣境，还将逆天道宗所有人提升至圣尊境，这已经是不简单了，换做其他人大圣境，还无法做到兽王这种程度。

　　“四大怪物、小蛮、上官都快突破大圣境，我得加快众人晋升速度……”

　　带着众人回到大阵之中，玄黄领袖还未带着玄黄门强者离去。

　　“大家继续在此修炼，我已经感觉不少仙界，不是被魔界腐蚀，就是破灭在域外之中，仙界已经处处爆发仙魔大战，接下来我会让你们，很快踏入大圣境，而且还会是高阶位大圣境！”

　　当众，杨真立即让星逍遥配合，缔造洗髓大阵。

　　大阵威力达到惊人的大圣境巅峰，所以大阵一成，内部数千人都感觉到大阵就是天地一般浩瀚。

　　“兽王，我这次抓住数十尊活着的神族大圣境强者，我立即将他们元神封印，交给你掌控，配合你为大家修炼、洗髓，我也会给你大圣境巅峰融合，相信你也会在极短时间，踏入大圣境巅峰！”

　　杨真与兽王交流着，当他把数十尊活着的神族大圣境强者释放出来，连兽王都被吓了一跳。

　　数十尊大圣境啊，兽王能不震撼吗？而且随便拿出一个，都比他厉害的多。

　　不出一阵，数十人就被杨真封印，还将封印之法交给兽王，由兽王掌控他们，一个也别想逃出去，如果不老实，兽王催动元神封印，立即让强者元神炸裂而亡。

　　杨真又盘坐下来，配合圣人陵墓收集一部分力量，再将数十尊大圣境尸体开始炼化为生命丹药。

　　很快丹药一成，这次融合圣人的力量，这种丹药比以前任何时候的丹药都要不凡太多。

　　一颗丹药，就能让圣尊境提升大圣境，吞噬几颗，就能短时间做到，而大圣境吞噬也会快速提升实力。

　　兽王吞噬不少，杨真才将其他丹药分发下去，差不多每个人得到十几颗丹药。

　　要赶去晶弥绝地，时间不多，临走之前，杨真将特殊的混沌元气精华，打入众人体内，化为混沌种子，这样他们体内有了混沌元气，也等于走上顶级巨头修炼之路。

　　尤其是小蛮、上官虞与四大怪物，杨真给了他们更多的力量，这样实力晋升速度是最恐怖的。

　　“小子，我已经联系到四大神功图的持有者！”

　　无极邪尊吞噬丹药，力量不断提升着。

　　他告诉杨真，之前出去一趟，大有收获。

　　成功联系到‘金乌图’的强者，名为‘萧玄’，正在一处域外秘密潜修。

　　另一个是吞天图的强者，名为吞天道主。

　　这两人实力也是近乎大圣境巅峰的存在，不久之后，他们会赶来玄黄仙界，与无极图、幻神图两大主人汇合。

　　无极邪尊极为期待地说道：“应该还有神功图的气息，可惜太遥远，等萧玄、吞天道主过来，加上寒麟貂的幻神图，我们四大神图联合，应该就能感应到其他神功图拥有者！”

　　“萧玄？”

　　金乌图？

　　杨真忽然联想到一个人，萧元。


第3006章 金光图拥有者

　　他隐约有一种感觉，似乎得到金乌图的强者萧玄，与他身边这个兄弟萧元有很大关系。

　　当然，那人来了，自然就明白了。

　　交代好一切，事不宜迟，杨真就与叶匀、星逍遥、三大妖皇又很快离开玄黄仙界。

　　途径域外虚空，竟然远远能感应到四方仙界，正传来一股魔煞波动，估计是正被魔族进攻，可惜杨真知道也是无能为力，他必须强大自己，才能对付太一道祖。

　　晶弥绝地，杨真曾经途径过一次。

　　才数十天，六人已经来到晶弥绝地外围，与另外两大绝地气息一样，拥有各种大妖、修士以及魔界强者。

　　六人没有在外围逗留，而是直捣黄龙！

　　很快几人就察觉到圣人陵墓气息，还有神族、大妖气息，也有鹏妖、蛟龙的气息释放。

　　“这一次神族必然也准备着大量强者，对付我们！”逐渐靠近深处结界，擎天妖皇有些忌惮。

　　毕竟神族强者太多，人多力量大在什么时候都是有道理的，蛟龙是强横，可也经不住强者围杀。

　　“经历神脉绝地、大泽绝地事件，神族一定会在接下来一处处险地，布置不凡力量等着我们！”

　　几人靠近结界，还有数里！

　　就在杨真说完，忽然那结界之中形成一股震荡，要知道里面有数百里域土，而一股震荡竟然能影响到如此不凡结界，不简单。

　　星逍遥一瞥：“天眼大阵已经在启动了！”

　　擎天妖皇立即道：“让我来跟里面蛟皇沟通，应该会随我一道背叛神族，就能知道里面发生什么事了！”

　　等待十几个呼吸。

　　终于见擎天妖皇带着吃惊，然后对几人道：“他们告诉我，里面有一个厉害大圣境强者，闯入其中，实力很不凡，可惜无法杀出大阵，很快会被斩杀其中！”

　　“有意思，居然有强者，也敢闯入这里来？”杨真哭笑不得，神族那么多强者对他们是张网已待，结果反而被另外一个人误打误撞困入其中。

　　“走！”

　　速度加快，当来到大阵前方，事不宜迟，杨真杀出诛仙剑，就对着结界猛的一剑，将恐怖大阵杀出一道裂痕。

　　“有人进来了！！”

　　六人刚刚步入阵内，偌大阵法天穹，就看到好几道双瞳，并没有之前那么多瞳孔恐怖。

　　“嗖！”

　　一道金色影子，竟以雷光般的速度，躲闪上方双瞳攻势。

　　“擎天妖皇，还有杨真……”

　　惊愕的声音，从上方大阵天穹响起。

　　“你们终于来了，掠夺两大绝地，还敢来此？今天定要你们有来无回！”

　　一刹那间，偌大结界周围，出现一个个双瞳，开始只有几个，而这一刻，密密麻麻都是，依然差不多两百多道，其中数十道都释放大圣境神威。

　　“咻！”

　　六人刚刚腾空一会，准备与天眼大阵动手。

　　前方那道金色影子被攻势余威震回来，几人一看，是一个黑衣男子，也就三十岁的样子，身上气息很奇怪，是一种如黄金般的气势，这股黄金气势隐约包裹着男子，仿佛一头金色怪物守护他。

　　“这是……”

　　想不到擎天妖皇，见到黑衣男子，便是很惊讶。

　　“此人气息……怎么有一种熟悉的味道？”连杨真看到金光男子，神色也有一些微微变化。

　　“我知道了！”

　　擎天妖皇猛的一笑：“此人应该得到传说之中，十二神图之一‘金光图’的人物！”

　　“金光图？神功图拥有者？”

　　太巧了！

　　前不久才与无极邪尊提到神功图，没想到今天就在这晶弥绝地，居然遇到一个神功图拥有者。

　　金光图！

　　那位黑衣男子听后，神色阴晴不定，旋即又笑道：“既然能看出我是金光图拥有者，诸位，我看你们在此也不受欢迎，不如我们联手，一道杀出去？”

　　“不好意思！”

　　杨真立即罢手：“我们可不是进来，就着急出去的，当然，我们等下动手，打碎大阵，你就可以出去了！”

　　那人语气一冷：“呵呵，好大的口气，小子，别怪我没提醒你，这座大阵可不凡，掌握大阵是几尊大圣境强者，还有不少大妖，我‘金玄图’是靠着金光图，苦苦支撑至今，如果没有神图加持，我已经被他们斩杀！”

　　刹那，杨真却未听见一般，而是昂首看着天穹那些更多的双瞳出现，巍然大笑：“神族，知道我来此，应该早有准备吧？拿出你们的手段来！”

　　“好狂妄，如今大阵神威是之前数十倍厉害，你、你们可是将我害苦了！！”金玄图在那里一味摇头，又带着一些恨意。

　　他能不恨吗？

　　几人没来之前，他只对付几双瞳孔，如今数百之多，整个大阵威力也霸道数十倍，已经杀不出去。

　　“杨真，你莫嚣张……”

　　天穹之上的声音，竟然有几分颤栗。

　　“怎么回事？”金玄图听见声音，没想到神族那一方，竟然对前方那个年轻人带着一些简单。

　　金玄图再仔细一看，发现那六人之中，一个个的神色皆是镇定，很显然他们是知道大阵不凡，而故意杀来的。

　　“把我坑苦了，难道他们六人，还能与如此恐怖大阵为敌不成？”他想着办法要逃走。

　　而他眼珠又是一颤，竟然看到六人坦荡飞向大阵深处上方，果然是要与大阵正面抗衡。

　　“杨真、擎天妖皇，这次为对付你们，我们可是准备不同的神阵，你们死定了！”

　　“天芒神阵！”

　　两百多道双瞳咆哮着。

　　周围大阵立即不一样了，仿佛凝固不动，而一双双的眼瞳，不断开始移动，在天穹大阵的最中央，一道道双瞳开始融合，神芒越发惊人，一道道双瞳融合已经不像是双瞳。

　　“这……神日吗？”

　　金玄图在下方抬头，看到一轮千米巨大，释放刺眼神芒，如一轮太阳高挂在大阵之中的神芒，震撼叹道。

　　“天芒神阵？”叶匀有些期待。

　　擎天妖皇却很忌惮：“我们必须小心，天芒神阵乃是三大圣人传承下来的神阵之一，也是神族几大阵法之一，比天眼大阵厉害的多，神族已经很多年没有启动这门大阵！”

　　“那真是太好了，经过大泽绝地，我实力提升不少，今天我就看看所谓的天芒神阵何其强大！”

　　忽然，杨真独自飞向暗道神日。

　　“狂徒，两百多尊强者，加上大阵之力，谁能对抗？”下方，金玄图冷嗤一声。

　　“神炎诛天！”

　　恐怖神日神芒突然大盛，便是浩瀚天穹发怒一般，一团金光攻势向杨真吞杀而来。

　　不管是速度还是威力，的确比天眼大阵厉害的多，这等于是所有强者，加上大阵强大一击。


第3007章 三十三大道神诀

　　杨真瞬息凝结一道天地阴阳印，自身达到大圣境巅峰实力，以他弱小之躯，一掌杀出。

　　啪啪啪！

　　神光如火炎杀中天地阴阳印，不断令掌印削弱，然而杨真竟没有被震伤，后退半步也没有，反而身躯挺拔，掌控天地阴阳印直面与天芒神阵力量，硬对硬的交锋。

　　以下方视角，看上那天芒神阵的攻势，就如天外来的一道陨石攻来，而杨真却如渺小的生命，却最后以凡人般的臂膀，竟然挡住陨石一击。

　　“这、这小子竟然有着仙界之主实力……”

　　还想着逃走，然后就看杨真笑话的金玄图，双脚如灌了铅一样，眼珠子都快掉下来。

　　“天芒神阵的确不凡，整体实力在我之上，既然我以后创立了三十三大道神诀，那我现在就能施展大道神威，六道尊者前辈的轮回之力，加上我自己的肉身能力、神通，这门大道就叫做……轮回大道吧！”

　　霸道金芒攻势下，杨真就快消失，被焚杀而死。

　　毕竟，在偌大阵法之下，他太渺小。

　　不过这一刻，杨真嘴角略微的一笑。

　　微笑之下，他一掌拍出：“轮回大道！”

　　攻击他的神芒，竟然向一侧突然化为一道旋涡神芒，同时又改变方向反而杀向那天芒而去。

　　“师尊终于开始走上大道之途……”叶匀与星逍遥看明白了。

　　轰！

　　天芒神阵之中，估计神族强者都没明白怎么一回事，就看见自己驾驭的力量，突袭杀来。

　　顷刻间，随着两百多道双瞳融合的那道神芒，瞬间开始崩塌，被杨真轮回大道一击，就这样瞬间破碎。

　　“强，这人、这人比仙界之主还强大吧？”躲避破碎大阵的金玄图，这才缓过神来。

　　“从未见过神族如此狼狈，无法对付一人？”

　　擎天妖皇也冷笑道。

　　周围大阵开始崩塌！

　　杀！

　　叶匀、星逍遥、擎天妖皇三大怪物，可不会客气，趁着大阵破碎，立即飞杀而去。

　　“别放过任何人！！”

　　同时，神族也从周围，踏着破碎阵法杀来。

　　“没有大阵，你们神族算什么？”金玄图本想逃走，可发现阵法不存在了，想到之前受一肚子气，立即怨气爆发。

　　整个人瞬息化为一道金光。

　　噗噗！

　　金玄图所到之处，皆被金光轰杀，速度快如雷霆。

　　“此人实力倒不弱，也有七劫变大圣境，看来得到金玄图已经很长时间！”

　　杨真看了一眼，只是冷冷一扫，便催动七彩天雷，轰杀周围出现的神族强者，来一个杀一个。

　　也就半炷香功夫！

　　偌大阵法不见了，尸体到处都是，杨真释放一道道气势，将大圣境尸体都给收集起来。

　　擎天妖皇又聚集而来上百大妖，又多了几头蛟皇，其他大妖都想恢复自由，擎天妖皇只能将他们好心放走。

　　“你们究竟是什么人？”

　　见杨真他们飞向深处，孤零零的金玄图，也不逃走了，立即跟着几人，打碎深处结界，踏入圣人陵墓所在的禁制空间。

　　“这里是？”

　　圣人陵墓空间！

　　金玄图跟着几人来到内部，就如同来到星辰的深处，或是……更像是来到世界的尽头。

　　杨真看向他：“这里是三大圣人，陨落之后，以自己力量所化的七处封印之一，也是圣人陵墓，并交给神族守护，结果神族守护这里，数个纪元以来，他们暗中在圣人陵墓修炼，占据如此修炼宝地，任何人踏入，皆是死路一条！”

　　“原来如此，我也是感应到一股特殊元气，才进入这里，被神族追杀！”

　　“金玄图，你可以在这里吸收，但只能吸收一部分力量，接下来我们还要去另外四大绝地，你抓紧时间！”

　　叮嘱一声，杨真就与众人分开去到深处修炼。

　　金玄图不是傻子，知道这是他提升实力一次绝佳机会，也立即找到一处能量充沛盘坐下来。

　　“世界之力……让我领域更完美蜕变成世界吧！”

　　星辰中央，杨真周围再次缠着三十三道神威！

　　盘坐在星辰之中，他就如天地的掌控者。

　　人藏疯狂吸收着外界力量，真气海洋化为星辰，来自三大圣人的力量，让他经脉一根根也逐渐透着星辰光泽。

　　“哦？”

　　许久，他在修炼之中，仿佛感应到了什么，是信仰力？

　　信仰力乃是得到太昊神石之后，他才能开始修炼，此时，周围星辰之中，杨真逐渐看到偌大圣人陵墓，竟然隐约之中，躺着三道巨人。

　　三大巨人一道躺在奇妙的星辰之中，是能量所化，这一点，杨真可以肯定不是幻影。

　　原本三大巨人气息就给他带来熟悉的圣人世界之力，所以此时感受到的三道巨人，应该就是远古三大圣人。

　　只是这种能量三大圣人，不是真正的实体，除了能量，就是三大圣人的意志，以及三大圣人留下来的神威。

　　“三大圣人身体都是星辰光泽，看来修炼到极致，我的肉身也会化为星辰状态，三大前辈，你们放心，晚辈得到你们的传承，一定会为你们，守护你们用生命缔造的域外文明！”

　　三大能量巨人给杨真带来太大的震撼，他也是第一次见到三大圣人的模样，心中皆是钦佩。

　　圣人不但是力量的代表，也是当初在太古时代之前，混沌之中缔造了文明的存在，为了文明，最后三大圣人陨落。

　　“莫非……这就是轮回？天道意志？”

　　猛的，杨真看到三大巨人，再想到叶匀、星逍遥说过的话。

　　未来，也就是距离如今这个纪元，他会成为域外最强大的人，成为绝世天尊，后来几个纪元，自己缔造了新的文明，开创新的繁华，还缔造一百零八座仙界时代，并将三十三大道神诀传承下去。

　　但！

　　想到这里，杨真自言自语叹道：“叶匀、星逍遥诞生的时代，都没有我，说明在缔造新的文明后不久，我也会陨落，这样子就如三大圣人，在太古时代缔造文明之后，一样会陨落，这就是轮回？这就是意志的传承？最终才有属于叶匀与星逍遥的时代？”

　　一种复杂的情绪，弥漫在杨真心头，这是修士，不该有的念头，而且他还是一尊飞升者，应该比任何人道心坚固。

　　也不能说道心不坚强，换做任何人，如果提前知道自己的命运，恐怕都得发疯不可。

　　看着三大圣人，体内世界之力沉淀，身体不断化为星辰，以前的血脉力量、五枚火刹真身、轮回道体，所有的一切，仿佛都在融合之中。


第3008章 古神族偷袭（上）

　　圣人是那般安详，杨真从陵墓气息之中，感觉不到任何怨气，反而一股如天地沐浴般的神威，不断从三大圣人能量之中，向他席卷而来。

　　“凡人会死，仙人也会死，神祇也是如此，既然都会死，何必究竟现在与过去！”

　　心情逐渐恢复，平静，他嘴角一抽，霸气道：“其实我的命运已经被改变，不久之后，我会打破时空，与叶匀、星逍遥回到未来，一道对付太一道祖本尊，我的使命轨迹已经大不同，如此想想，我已经很幸运，等于活了两世，第一世我会成为天尊，第二世，我却能打碎时空，去到未来！”

　　渐渐的，随着杨真想明白一切，又处于一种奇妙状态下，加上吸收圣人力量不断强大。

　　他的世界本源开始发生变化，竟然在以前三十三条奇妙的位置，以人藏为中心，凝结出三十三层空间。

　　“看来这就是三十三大道神诀的雏形，很好，之前掌握轮回大道，接下来我要缔造更多的大道法则！”

　　三十三大道神诀，雏形已成！

　　意味着这一刻开始，杨真已成为天尊，只不过比以前，提前了太多，这一切都是太昊神石带来的逆天改变。

　　天道，就是如此奇妙！

　　“差不多了，吸收晶弥绝地圣人陵墓，让我体内诞生三十三大道神诀的雏形，收获惊人，而且我的实力已经踏入大圣境的巅峰瓶颈，接下来去古荒绝地，我应该能突破大圣境，踏入圣祖境，真正步入圣人的境界！”

　　收起气势，周围星辰陵墓的光泽消失不少。

　　叶匀与星逍遥、擎天妖皇也停止修炼。

　　“怎么？要离开了？还有如此庞大能量啊！”唯独金玄图不舍得，不过等杨真说明陵墓的重要性之后，他才明白。

　　众人离开之前，星逍遥再次将绝地封印。

　　封印之后，金玄图厚着脸皮，来到杨真面前：“我随你们一道前往古荒绝地吧，说实话，如果再进入圣人领地修炼，我的境界应该也会踏入八劫变大圣境，配合金光图，我的实力差不多是大圣境的巅峰！”

　　杨真点头：“我有个条件，就是等你强大之后，我希望你能联手，与我们对付一个敌人！”

　　“我们对付一个敌人？开玩笑吧，我们联手连神族都可以对付，还无法对付一个人？”

　　“你答应了？”

　　“不就是一个人，自然答应！”

　　“那我们可以走了，去古荒绝地！”

　　“给我说说未来要对付的强敌，让我看看他何其不凡！”

　　“你会后悔的……”

　　擎天妖皇一听，恐怕金玄图这种占小便宜的性格，若是知道太一道祖的强大，恐怕就会肠子都悔青了。

　　……

　　星辰之上，域外尽头的神域！

　　“欢迎人皇！”

　　广袤空间，神芒覆盖星光璀璨，金色宫殿漂浮在天穹。

　　人皇与龙帝、金雷真君等老古董，来到殿内。

　　公孙逸、华问天、圣元大帝等强者，与坐在上方的万世神尊，一道欢迎众人踏入殿中。

　　众人坐下，皆是老古董相互之间寒暄。

　　万世神尊古天承挥手，殿内上百尊老者寂静无声：“人皇来的正好，听说你们要走，本座决定与人族好好合作，一道对付魔界大军，因几大仙界被魔界所破，不少强者可以证明太一道祖的存在，域外仙界需要齐手协力，共御外敌！”

　　“太一道祖杀来，不用多久，一定会踏入神域，他不会放过你们古神族，如此困境下，大家只有联手一搏，听闻神霄大帝与长春界主两大巨头联手，都未击败太一道祖，铩羽而归，此人厉害已与三大圣人差不多！”

　　人皇听后，并未有多大喜怒。

　　万世神尊威严一扫众人，起身抱拳：“诸位道友，你们也速速回归，召集域外所有仙界势力，准备一起支援神霄仙界，齐聚太玄仙界，欲与魔界血战！”

　　“共御外敌！”

　　众人振臂相应。

　　不久，一众老古董相继离开神域。

　　域外星光下，人皇与龙帝告别金雷真君等人，两人一道飞向仙界。

　　龙帝沉着气息，域外气息对他并未带来多惊人桎梏：“刑兄，你我得与杨真赶紧联系，太一道祖如今发疯似的进攻仙界，连杀几尊仙界之主，如此强横，我担心神族小看对手，最终会吃大亏！”

　　人皇双鬓厉纹一横道：“杨真时隔一段时间，就会蜕变成另外一个人，他去绝地一行，归来时必然有着你我实力，古神族不可靠，哪怕仙道联盟人多势众，似乎可以拿下太一道祖，但此人你我可是生生见识过他法相厉害，本尊究竟多强，你我心中也有数，你我再厉害，也不可能拥有圣人实力！”

　　“归元仙界等仙界已毁灭，传闻太一道祖只是一招，便劈开仙界，虽然是传闻，但你我明白一定是真的，古神族却当着笑话，太轻敌了！”

　　两人闲聊着，已经来到深处虚空。

　　“咻！咻！”

　　哪知！

　　几股如陨石，划破星空般的焚烧剑气，其中可见是两道绝世神剑，从两人上方奔袭斩来，速度之快，域外空间都出现剑痕。

　　“有埋伏？什么人？”龙帝转身抬头看着剑气杀来。

　　“人皇笔！”

　　人皇身躯鼻子，手中出现一道金黄毛笔，迅猛对着杀来两道神剑，勾画出两道黄金笔锋。

　　轰轰！

　　神剑击碎了黄金笔锋，但人皇、龙帝也及时闪去一端。

　　“果然是人皇，实力不凡！”

　　十几道人影袭来！

　　皆控制神器而来，带头者乃是乾坤尊者与圣元大帝，后方则是一个个绝世老古董。

　　人皇森冷的双眉，怒气爆发：“圣元大帝、乾坤尊者……本皇明白了，神族说合作，只是麻痹本皇，为的是半路对我下杀手，对吧？”

　　乾坤尊者傲然道：“神族与仙道联盟，是不会看着人族再次崛起，而你人皇，我们也不会放虎归山！”

　　圣元大帝以麻木，沧桑的声音，如剑覆盖两人：“人皇刑天，莫怪我等心狠手辣，古神族已向我等允诺，拥有神域修炼道场，你应该知道神域之中，拥有昔日三大圣人留下来的传承力量吧？唯有三大圣人力量，方能让我们突破大圣境，踏入圣祖境，成就无上圣人！”

　　“你们以为……一定能杀了我们？”想不到一只不动声色的龙帝，黑袍猎猎作响下慢慢走出一步。

　　“你一个散修纪元强者，还敢嚣张？就与人皇一道命丧这冷寂的域外之中吧！”圣元大帝无视黑袍‘龙帝’。


第3009章 古神族偷袭（下）

　　“圣元兄说的好，此人区区一个无名之辈，于神域之中，处处大放厥词，该杀！”

　　十几尊强者尽是对龙帝的无视。

　　乾坤尊者从之前到现在，都未看过龙帝一眼。

　　杀气逐渐从乾坤尊者浑身爆发，仿佛刺透域外空间：“乾坤仙界会与造化仙界、太玄仙界、雪域仙界、太玄仙界、神霄仙界等的等联合，所有界主齐聚一堂，带领仙界精英杀向太一道祖与魔界大军，你们人族、魔族、太一道祖都会成为过去！”

　　“你等在如此重要时刻，竟然不团结，却想着灭我人族，利欲熏心，你们太小看太一道祖！”从人皇眼中透着失望。

　　“人族？是你人皇将自己看的太重，好像没有人族，莫非我联盟与神族就无法对付魔界与太一道祖？人皇，在地狱时你会与人族看到结果的！”

　　“杀灭我人族，得看你们有没有能耐！”

　　“动手！”

　　双方剑拔弩张之际，乾坤尊者与人皇刑天几乎一道释放气势。

　　啪啪！

　　两大巨头隔着数里，但顷刻间，两人气势如骇浪翻腾，凶猛澎湃冲杀而至，感觉就像两大域外光芒撞击在一起。

　　“好厉害的人皇！！”

　　炸裂在双方虚无不断震荡，连域外空间形成一道道一里长，或是数里长的裂痕。

　　人皇竟然没有丝毫退步，反观乾坤尊者，整体方面却有些气虚，尤其是很快脸上冒出一些虚汗。

　　如此强大明显的实力差距，令神族这方强者一个个眼神露出寒颤。

　　“不愧是太古时代存活下来的绝世人皇，人族皇者，拥有数个纪元之力，实力太恐怖！”

　　“今天能见识到太古强者风采，值得！”

　　“可惜啊，人皇你再强大，我等实力也不弱，都有着九劫变大圣境修为，你一个人如何抗衡我等十几尊巨头？”

　　众人对人皇实力瞠目结舌，但同时也深深自信着，因为同是九劫变大圣境，不可能一人能抗衡十几尊强者。

　　摸清楚双方实力差距，才令神族这方强者信誓旦旦。

　　“你们想见识太古的力量？”

　　人皇刑天喃喃叹息，眼神凝住，如万古冰封：“就你们这种人，卑鄙、自私，没有资格提到太古二字，人皇笔！”

　　对峙之际，神族十几尊强者皆开始释放气势，帮助乾坤尊者一臂之力，可不想等着重伤之后，才出手。

　　人皇面无表情，看准时机杀出神威。

　　虚无天际之中立即杀出一道金光神芒，形成千米巨笔的笔锋，无法形容多么强大，因为周围域外都在出现不少裂痕。

　　“那是人族最强大法宝，人皇笔的法宝神威，大家当心，不可轻敌！！”

　　圣元大帝眼中一颤，看到黄金笔锋杀来，顿时也施展法宝神威，众人联合气势化为掌劲，蓬的一声，被那黄金笔锋击中。

　　啪啪，众人合力驾驭的掌劲，这一刻被击碎一些，但最终还是没有被黄金笔锋完全轰碎。

　　可见人皇一人之力，无法强势越过十几尊同等修为的强者，而且这恶人还都是纪元强者，至少修炼一个纪元以上。

　　“强，人皇，你果然很强！”

　　乾坤尊者忌惮冷喝一声，随之抓出一口神剑：“诸位，必须拿出巅峰实力，才能斩杀人皇刑天，可不能放虎归山！”

　　“好！”

　　簌簌簌！

　　十几尊强者一道将体内法宝释放，每个人的法宝，几乎都是高阶位神器，当世不凡。

　　“人皇笔！”

　　人皇刑天扬手一抹，一道普通约摸一尺长的黄金笔，漂浮在他面前。

　　当他抓住之后，十几尊强者狡猾施展合击之术，十几道法宝催动神威，剑、刀、塔、轮等法宝神威，融合一道，化为十几尊兵器神威，差不多三里多浩瀚向人皇、龙帝杀来。

　　人皇笔被人皇手持，忽然又大了一圈，对着杀来的神兵力量，他猛的画出凌厉一笔。

　　一道笔锋又是黄金浇灌而成，犹如巨人射出的箭矢，轰的一声，杀中前方神兵攻势。

　　嗡！

　　两股力量对撞瞬间，就将人皇刑天震退一步。

　　反观十几尊仙道、神族强者，这次是强势掌控局面，以合击之术超越人皇刑天实力，一个个巍然不动。

　　乾坤尊者咧嘴一笑：“人皇，你个人实力强，太强，与一座座仙界之主一样强横，估计差一些，就能摸到圣祖境的门槛，超越大圣境，成为圣人那般存在，成为远古的神，可惜今天你却要被我等所杀！”

　　“你死定了！”其他巨头也再次催动法宝神威。

　　“龙兄，你还看着？”

　　面临危局之际，人皇刑天没有丝毫慌乱，而是看向一侧，籍籍无名的黑衣人：“该你老弟出手了吧？这些人可不好对付，一个个都是当世顶尖巨头！”

　　龙帝双手埋在黑袍之中，随风仿佛而动，似乎不存在：“一群卑鄙之辈，本帝不屑出手！”

　　圣元大帝听后，提剑冷笑：“口出狂言，不屑出手？你以为自己是什么人？无名蝼蚁罢了！”

　　“本帝虽不屑出手……但还是可以屠狗辈的！”只见龙帝周围黑袍突然无风而动，他的双手带着冷寂气息，逐渐放大。

　　“狗辈？我看你才是狗胆包天，找死！！”

　　刹那，从圣元大帝一侧，闪出一个鹰钩鼻中年人，他的眉头却是白色的，头发也有些斑白。

　　“我乃是悟天法尊，只需一剑斩你！！”说完，这尊中年人手中神剑，陡然刺眼了不少。

　　“哦？悟天法尊？名字倒不错，可惜了，这种人，浪费了这般好名字，我看你一剑能否杀本帝！”

　　龙帝竟然闲庭信步一般，迈着步子走向中年人。

　　哼！

　　悟天法尊气得龇牙，当凝气几息，所有神威、力量爆发在神剑之中，他一步冲了出来。

　　眨眼，悟天法尊杀至龙帝面前，拔剑的瞬间，剑光刺得众人都有些无法看清，霸道剑锋已经直直斩向龙帝眉心。

　　“魔龙降天！！”

　　叱咤，轰轰，只见龙帝的黑袍在无风状态下，随着他身体形成俯冲之势的瞬间，一拳杀出，黑袍再次震荡，将周围域外空间震得撕裂。

　　蓬！

　　拳头击中悟天法尊的剑身，同时龙帝的手臂，自然状态下，竟然长出一道道黑色鳞片，妖气也开始爆发。

　　“你……”

　　轰！

　　一个照面，就在第二息，悟天法尊似乎看出什么，可惜来不及了，神剑罡劲被拳芒碾碎，好像龙帝拥有逆天神力，将神剑与悟天法尊几乎一道，强行轰飞了出去。

　　一招，悟天法尊完败，甚至，重伤！

　　“龙、龙气！！”

　　乾坤尊者、圣元大帝那些人，没有一个想着去关心悟天法尊生死，反而都被全身焚烧气势化为龙形的龙帝，震撼住了。


第3010章 我为龙帝

　　龙帝缓缓收起拳芒，不过气势更为恐怖：“实力太弱，接不住本帝一拳，你若接住一拳，才算有着大圣境近乎巅峰实力，能接住本帝十拳，你就能超越大部分大圣境，如果能抗住本帝百拳，那你就有着仙界之主实力！”

　　“竟然是龙族强者！！”众巨头脸色铁黑，显然至当人皇刑天是大敌，而龙帝只是一个普通货色。

　　哪知道龙帝竟然是龙族强者，而是一拳就能击败九劫变大圣境巨头。

　　“龙兄，动手了！！”

　　轰！

　　众强者震撼之际，人皇杀了过去，手中人皇笔金光绽放，瞬间将这片黑暗域外笼罩在霞光之中。

　　轰隆隆！

　　法宝一件件杀在一起。

　　“魔龙降天！！”

　　龙帝也杀向另一端，目标是圣元大帝与几尊巨头，他一拳杀出，化为一里多惊人黑色拳芒，横扫而去。

　　圣元大帝等人惊慌失措下，一道催动神器杀出。

　　几人联手之力，果然还是实力不凡，将龙帝拳芒击碎，不过龙帝速度太快了，张开嘴便是喷出一股黑色液体。

　　“让你们尝尝弱水剧毒！”

　　姜还是老的辣，虽然圣元大帝等人，都是老古董，甚至是纪元强者，可龙帝是与人皇一样，从太古活下来的真正纪元强者，手段有多少？

　　至少这一刻，众巨头知道了，他们被弱水剧毒吞没了，身上道袍、神威皆在瞬间被吞噬。

　　反而是龙帝再也不着急，杀出一拳棒打落水狗。

　　几大巨头在弱水剧毒笼罩下，又要对付剧毒，又要施展神器瓦解龙帝杀来的拳芒。

　　“这、这龙族强者施展的弱水剧毒，他、他应该是人皇，从弱水之界救出来的存在！”

　　“弱水之界，那此人……极有可能也是一尊太古强者！”

　　圣元大帝等人越发不安。

　　再看人皇刑天，施展人皇笔，对付乾坤尊者与几大巨头，双方杀得难解难分，但很快人皇刑天实力更为霸道，不断遏制几人联手合击。

　　如果人皇刑天也能施展剧毒，那么这一刻，就能与龙帝一样，更轻易遏制几大巨头。

　　“撤！！”

　　没想到乾坤尊者竟然施展神剑，化解人皇一击之后，高呼一声，第一个带头逃走。

　　大概是其他人，皆被龙帝、人皇刑天强大实力深深震慑心灵，估计早就想着逃走，毕竟与这种强者拼命，没有一点胜算，而且这是古神族在背后掌控，他们只是打手，只是棋子罢了。

　　能逃则逃走！

　　“嘿嘿，你就别想逃了吧！”

　　众人逃走这会，杀手杀出合击之力，依然霸道。

　　人皇与龙帝本想追杀而去，但同时也在掂量局面，如果追上去，斩杀众人，两人也要付出惨重代价，更为不安的是，一旦神族还有强者来援，他们两人今天必死于此。

　　综合之后，他们没有追上去。

　　但！

　　有人速度太慢了，慢了不止一倍。

　　悟天法尊！

　　被龙帝以强大实力重伤的他，已经快要奄奄一息，速度也只有普通大圣境高度。

　　这点速度，自然在龙帝面前不够看。

　　“救、救我……”悟天法尊还挥着手，吐血，向逃走的圣元大帝、乾坤尊者等人求救。

　　“悟天兄，你等着，我们这就去叫支援，很快回来救你！”

　　乾坤尊者留下一句话，就与圣元大帝一行人，几乎被活活吓跑了。

　　“你们，可恨，可、可恶啊！！”

　　悟天法尊听后，心瞬间就凉了。

　　他自然不会相信乾坤尊者的说，说是去叫人，然后回来救他，其实只是他们自己一个台阶下。

　　“悟天法尊！”

　　一股黑影立即越过！

　　龙帝施展气势，化为如魔气冰冷的力量，瞬间锁住悟天法尊。

　　重伤状态下的悟天法尊，力量不断破碎，气势无法招架龙帝，已经被黑暗龙气困住，无法动弹。

　　悟天法尊见到杀气迸发的龙帝，双腿就自然软了：“别杀我，别杀我，大家都是纪元强者，而且我也是一时贪婪，心黑，想着在神域拥有道场，建立自己的势力，才被神族蒙骗！”

　　人皇刑天在一侧道：“龙兄，封印此人，桎梏他，好在实力也不弱，留在我们身边，到时多一份力量对付魔界，以及太一道祖！”

　　“多谢人皇！！”悟天法尊终于能松口气。

　　当即，他就被人皇封印。

　　封印结束，悟天法尊元神、肉身之中，皆被人皇种植下，属于人族的特殊封印力量。

　　人皇与龙帝带着悟天法尊飞向深处，他徐徐问道：“古天承对你们许诺了多少好处？”

　　“万世神尊说只要加入神谕的老古董，联手化解魔界这场浩劫之后，就让神谕为每个人开辟道场，享受三大圣人留下来的道场资源，你们也清楚，我等实力踏入大圣境巅峰，哪怕一个纪元，也不可能突破圣祖境界，唯有圣人留下来的力量，方能让我等有可能超越大圣境！”

　　悟天法尊老实的很：“除了道场与资源，还允许浩劫之后，还重新分配仙道联盟，给我们这些老古董，一人一座仙界，让我等成为仙界之主！”

　　“条件倒是不错！”人皇与龙帝点点头，不由得杀意凛冽。

　　“龙兄，你我赶紧得去召集更多强者，也要提醒金雷真君等人，让他们提防神族！”

　　“好，我已经感应到一些龙族强者气息，甚至还有其他神族一些强者，虽然大部分都在神域，但在域外流浪的强者，应该会加入我们这方！”

　　两大巨头商量着，三人很快消失在域外深处。

　　……

　　七大绝地之一，古荒绝地。

　　古荒绝地与大泽绝地一样，位于域外边缘，藏入虚空废墟之中。

　　绝地深处，杨真与叶匀、星逍遥、金玄图、还有擎天妖皇等大妖强者，已经来到深处，再次看到天眼大阵。

　　“来了……”

　　没想到！

　　众人还未踏入、打碎天眼大阵。

　　内部一些神族强者神威，很自然在溃败之中，他们疯狂逃散，或是独自逃走，又或是一群人一道消失。

　　“怎么回事？”

　　星逍遥有点纳闷，还准备大干一场，既然已经连续杀入三大绝地，古荒绝地应该有神族更多强者张网已待。

　　没想到神族强者居然不战而逃。

　　“神族可不是傻子！”

　　曾经为神族效力的擎天妖皇公然嘲笑，看向大家：“神族连连失去神脉绝地、大泽绝地、晶弥绝地，数百尊神族强者陨落，连神族长老也被你等所杀，他们很清楚你们实力所以选择放弃这处古荒绝地！”

　　金玄图纳闷问道：“不应该啊，神族不是当世第一势力吗？”


第3011章 七星大阵

　　“神族是第一势力，尤其是古神族，而神域还有更多的强者，比如神兽，以及不少纪元强者，还有仙界八方大势力的巨头，甚至还有一些太古存活下来的绝世强者，比如万世神尊古天承。”

　　“如此强大，他们就这样甘心让出绝地？”

　　“我觉得有三个原因，第一，他们知道你们实力强大，无法阻止，索性放弃，避免损失；其次，就是仙魔大阵爆发，令神域也有些吃紧，他们不想让更多强者折在七大绝地；最后一个原因，七大绝地乃是圣人陵墓，内部有强大禁制，就是仙界之主也难以层层闯入，尤其是圣人力量就是神族多少强者也无法短时间吸收多少，他们不相信你等可以做到，故此暂时放弃七大绝地，等仙魔大战结束，必然会来夺回，神族强者毕竟真不少！”

　　不愧是为神族效力的存在，擎天妖皇说出三点理由，立即令众人认同。

　　既然神族主动撤离古荒绝地，众人进入大阵，就没有再破坏阵法，以神通穿透一道道结界。

　　连为神族效力的大妖，也大部分逃去外围。

　　“到了！”

　　顺利进入最后祭祀宫殿所在的中央结界，看到熟悉陵墓宫殿，每个人皆是神色肃穆。

　　虽然神族逃走，但也要提防。

　　杨真依然去到陵墓星辰中央盘坐修炼，其余人在陵墓周围修行，这样可以里应外合，应对突发状况。

　　“神族竟然放弃古荒绝地，也许也放弃寂火绝地、太虚绝地、赤血绝地，能让高傲的神族如此吃亏，必是仙魔大阵带给神族太大的压力，也许他们已经意识到太一道祖的不简单！”

　　周围漂浮三十三层精华力量，不断涌入杨真体内，而他在修行同时，也在分析神族如今形势。

　　世界精华来自三大圣人所留，人藏深处，能量海洋中心化为一圈圈无法形容的星辰状态，一共三十三三层，而人藏、地藏、天藏已经都化为了星辰状态，现在正向全身经脉、血肉蔓延。

　　如今的他，整个人就像与域外通为一体，域外是星辰，而他释放气势之后，身体也会化为虚无的星辰。

　　“我可以将以前所掌握一门门气功、神通，都融合起来，完善我的三十三大道神诀！”

　　他开始将从凡界修炼过的种种功法，一门门以如今至高的大圣境实力修行。

　　叶匀、星逍遥也在大肆吞噬圣人留下来的世界精华，他们并未吞噬真正的本源力量，以及这座陵墓的精华，只是吸收世界神威。

　　金玄图则释放一层神芒，他盘坐在上面，整个人的气势，竟然化为一头‘苍龙’状态，令人感觉到力量的霸道。

　　神功图！

　　以金玄图此时实力，加上神功图，实力已经有八劫变大圣境，如果再随着杨真在一处处绝地修炼，实力必然提升非常惊人。

　　擎天妖皇带着一头图蛟龙，以及几尊特殊的大妖，一共十几头大妖，也在不断吞噬精华。

　　……

　　噼啪！

　　轰轰！

　　百年后！

　　几头修为不凡的大妖，发生了突破，它们自然没有擎天妖皇那般厉害，但修为也有七劫变上下，而圣人力量与妖族虽不同，但也大同小异，尤其是圣人拥有的圣祖境神威精华，这是连仙界之主都想要的力量。

　　大妖们为神族效力，得到不少资源，却无法得到圣人陵墓的修炼机会。

　　“实力皆提升不少，我现在也不断迈入九劫变大圣境更高峰，只要在古荒绝地，实力达到大圣境巅峰，我就能利用最后三座绝地力量，将自己实力提升至圣祖！”

　　圣祖境！

　　哪怕至今也不知道，有没有人踏入无上巅峰，但是杨真却相信，偌大域外，必然有人踏入圣祖境。

　　“嗡！”

　　不但融合下，世界之力精华，与他世界融合着，而体内力量也以阴阳兽、太昊神石为主，所以他的力量也来自大混沌。

　　有了太昊神石，他的人藏海洋深处精华，绝大多数都在蜕变成为混沌元气。

　　此刻，下方来自圣人留下的力量深处，杨真隐约看到一股奇妙的画面，好像某种神威在圣人陵墓力量之中勾画。

　　徐徐的，他看到一些能量，逐渐形成七个光圈。

　　光圈越发真实，但到最后，依然无法看太清楚，不过此时，一副七星星辰图，却展现在杨真面前。

　　七星星辰图！

　　杨真仔细去看，看不太清楚，只能略微看到七星与北斗七星一样排列着，相互之间有着魔种力量联系在一起。

　　“师尊，没事，我们一道看看！”

　　他看不透，只能求助叶匀与星逍遥。

　　两人当即释放神威，与他的感应力融合，三人很快一道看到虚无的北斗七星星辰图。

　　许久，叶匀才道：“这是一门超级神阵！”

　　杨真瞬间一怔，大吃一惊：“神阵？我以为是七大绝地的位置，仅此而已！”

　　“师尊，你没去大混沌，无法体会到真正的星辰浩瀚！”

　　星逍遥不禁叹道：“圣人陵墓能量之中，藏着这道北斗七星神阵，看似是七大绝地位置，如果是之前神族在这里修炼，估计也有强者看到，他们也会觉得这只是七大绝地位置罢了。”

　　“那这神阵，很不凡吗？”

　　“非常不凡，大不凡，没想到三大圣人这点实力，居然能创造如此绝妙的混沌神阵！”

　　“混沌神阵？”

　　“阵法有普通，也有仙阵，最后是师尊知道的神阵，而超越域外就是大混沌，称之混沌神阵，只有掌握混沌元气，以及世界能耐的人物，才能布置混沌神阵，因为混沌神族必须蕴含世界，而这北斗七星神阵，就是一个超级混沌大阵。”

　　叶匀说到此时，都有些激动：“师尊，普通神阵，是以域土为基础，比如天眼大阵，也只能笼罩数万里域土，然而这七星大阵，却是以七大绝地为基础，建立出来的，师尊想想，七大绝地相隔距离之远，能联合布置成为一道神阵，是不是不凡？”

　　“我大概明白了……”

　　听后，杨真的脑海里出现了一幅画面。

　　他自己在不但放大，渐渐让自己离开了天地，离开了古荒绝地，来到古荒绝地之外的域外星辰。

　　渐渐的，杨真站在域外星空之中，也不断放大自己，然后古荒绝地化为拳头大小，周围一座座仙界也逐渐化为同样大小，最终域外仙界数百巨大的物质，最终都如拳头大小的陨石，漂浮在杨真面前。

　　这一刻，放空自己的杨真，竟然如真正的巨头，站在了域外面前，他看到了所有仙界漂浮在眼前。


第3012章 神族的埋伏

　　而数百仙界之中，神脉绝地、寂火绝地、晶弥绝地、古荒绝地、大泽绝地、太虚绝地与赤血绝地藏在其中，当杨真以圣人陵墓神威之中看到的七星位置，立即就与七大绝地融合。

　　顿时，无数仙界之中有七道光芒化为北斗七星排列着，这就是七大绝地的位置，同时，他将七大绝地相互之间，用一道道仙芒连接起来，顿时，无数仙界之就出现一道七星光芒大阵。

　　这就是……三大圣人留在域外这世间，最为不凡的力量。

　　七星大阵。

　　叶匀此时声音传来：“师尊，三大圣人很不凡，也许，他们陨落，就是因为最后以力量，缔造七星大阵才失去的！”

　　“那我们可以催动七星大阵吗？如此浩瀚的大阵，竟然以七座仙界为基础缔造，等于同时催动七座仙界！”杨真感叹道。

　　“应该是可以！”

　　沉默一阵子，叶匀娓娓道来：“但有条件，我估计是必须要融合七大绝地的世界力量，得到三大圣人所有力量，然后从七座绝地陵墓之中，才能掌握到催动七星大阵方法，哪怕是方法掌握了，没有圣尊境力量，也无法启动如此超级世界大阵。”

　　“所以我还得变强，那正好了，融合古荒绝地之后，就剩下寂火绝地、赤血绝地与太虚绝地，三大绝地与我融合之后，到时我们如果催动七星大阵来对付太一道祖，一定能成功！”此时，在杨真心中，他更为迫切，想要去到剩下三大绝地修炼。

　　得到圣人真正的传承，催动七星大阵，以七大绝地的力量，再联手叶匀、星逍遥、人皇、龙帝等巨头，击杀太一道祖，然后再打碎时空，去到未来。

　　就剩下寂火绝地、赤血绝地与太虚绝地。

　　很长时间内，杨真都在融合七星大阵，虽然不是很强清楚，但他得尽量融合一道道印记。

　　“我现在实力，已经步入大圣境巅峰了，接下来就是利用最后三大绝地力量，冲击圣祖境！”

　　整个星辰陵墓之中，星辰光泽消失大部分。

　　世界神威以及圣人力量，已被杨真与大家融合一空，剩下的就是融合圣人力量的本源。

　　本源不能吸收，一旦吸收，圣人陵墓就会消失。

　　“走，下一个绝地，就是赤血绝地！”

　　招呼众人，各自整理一番，一一离开陵墓宫殿。

　　星逍遥再次以特殊的大混沌封印方式，将内部陵墓封印。

　　“咻！”

　　眼看一众强者，加上十几头大妖，一行二十多人，刚刚离开中央大阵，来到外围阵法之中，竟然死气沉沉的一道道大阵，突然爆发神威。

　　“有人埋伏！！”众人心中一凛。

　　当大家抬头时，又看到熟悉的一道道双瞳，密密麻麻出现在结界周围，而且结界完全激发，以大圣境巅峰的桎梏神威碾压而来，令一个个人无法呼吸，也无法移动。

　　“诸位听着，尽量别让他们杀出天芒大阵！”

　　一道苍老的声音，陡然在阵内震荡。

　　单单是这声浪，都蕴含着恐怖大圣境高阶位神威，降临数百里阵法内每一处域土，岩石皆震得化为齑粉。

　　咻咻咻！

　　大量双瞳开始融合，化为一体。

　　一轮熟悉的神日漂浮在大阵天穹，大概千米大，这就是天芒大阵。

　　与之前遇到的天芒大阵又有着不同，不少百米大的神日，开始在周围数百里结界之中出现，一共数百道之多。

　　“神族这次对付我们，可是下了重本！”

　　“还以为神族真放弃这处绝地，原来之前是故意逃走，放我们进来，再催动天芒大阵！”

　　“最终还是无用的！”

　　叶匀、星逍遥、杨真三人面对一道道神日，恐怖到大圣境巅峰的神威压迫，却没有一丝害怕。

　　“我们这次恐怕难以逃出去了吧？索性能杀几个，是几个！”金玄图身体周围释放神图霞光，实力瞬息从八劫变蜕变为九劫变高度。

　　“战！战！战！”

　　擎天妖皇带着十几头大妖，统统施展法宝，振臂高呼。

　　“叛徒，擎天妖皇，今天要将你扒皮抽筋，天芒大阵，杀！”

　　那苍老声音瞬息如神威瀑布，轰踏而来，数百里空间内的险地域土，轰轰隆隆颤抖着。

　　“狱火焚天！”

　　“苍穹吞噬！”

　　“天地阴阳印！”

　　天芒大阵攻势爆发，那巨大的神日，瞬间杀出一道百里巨大的炎气，犹如陨石天降。

　　太强大了，这座天芒大阵的威力，比之前遇到的强大一倍，可以碾杀任何一个仙界之主。

　　从天芒大阵神威之中，能感觉到在外围大阵，至少有近百尊大圣境神族强者，这么多人联手，杀一个仙界之主乃是小菜一碟。

　　轰隆！

　　三人神通与上方炎气杀在一起，炎气不断被击碎出一道道裂痕，而三人力量也在削弱。

　　“金光图！”

　　金玄图飞出，一掌抓向那巨大炎气。

　　一道金光化为天幕一般，刺啦一声击中炎气，掀起十余里无法形容的霞光气势神威。

　　炎气彻底破碎，但又是一层层炎气，从天而降，根本不给众人喘息机会，炎气每一层都有数十里浩瀚，也不可能给众人逃走、喘息的时机。

　　“簌！”

　　十几个妖气所化，被擎天妖皇瞬间化为本尊。

　　九头凶蛟！

　　它九颗脑袋疯狂吸收十几股妖气，九颗脑袋用力一喷。

　　霎时，天芒大阵内就像火山喷发，一股妖气冲天而起，轰隆隆，将一层层杀来的炎气，霸道击碎。

　　“厉害！”

　　星逍遥看着擎天妖皇等大妖，不由得赞道。

　　果然是人多力量大！

　　但接着又是炎气不断杀来，但威力比起之前削弱一些，明显神族那些强者，也不可能一直保持长时间用巅峰状态施展恐怖神通。

　　众人各展所长，相互配合，不断击碎攻势。

　　逐渐杨真与叶匀施展吞噬神通，一步步削弱周围天芒大阵的力量，大家也都清楚，与如此庞大神阵抗衡，也不可能短时间就能打碎，必须得用手段化解。

　　“师尊，你我释放世界吞噬神威，以世界吞噬，威力更惊人！”

　　近一个时辰后，叶匀立即来到杨真面前。

　　“世界！”

　　杨真释放体内人藏能量，仿佛浩瀚汪洋爆发，重力神威将吞没而来攻势阵阵压碎。

　　再加上叶匀临喝一声苍穹世界，两人神威一道融合，化为百米混沌气层，外界攻势杀来，就被混沌气层吞入。

　　“主人，让我们出来吞噬，更简单！”世界吞噬大阵攻势，令星逍遥、金玄图、擎天妖皇等大妖觉得舒畅不少。

　　此时，杨真地藏血窍之中，两条阴阳兽觉醒。


第3013章 太虚仙界

　　嗖嗖！

　　眨眼间两头阴阳兽飞出，来到世界神威之中，张开嘴竟然去到混沌世界神威之外，直接面对杀来重重攻势，不断吞噬，哪怕有力量击中它们，也无法形成一丝丝伤痕。

　　“这是……”星逍遥的注意力看到阴阳兽，震撼万分。

　　叶匀冷不丁称奇：“混沌兽，混沌之中强大生命体，还是大混沌的存在，与我那呜呜兽一样，怪不得师尊体内早就拥有混沌元气，不是来自太昊神石，而是这对混沌兽！”

　　“混沌兽？对，它们是混沌生命，但称自己为阴阳兽，我到目前也不知道它们究竟多强大！”

　　“厉害的很，就如凡界出生是凡人，域外就是凡界，而阴阳兽畜生在仙界，就是仙人，仙界也就是大混沌！”

　　“……”

　　随着星逍遥解释，杨真已经咋舌，他哪知道阴阳兽竟然这般不凡。

　　簌簌！

　　世界混沌之外，任何攻势杀来，大部分都被阴阳兽直接吞噬，它们可不管是法宝神威，还是神通，统统吞噬，火焰、雷电、剑气皆对阴阳兽无法造成伤害，反而不断吞下各种力量。

　　星逍遥看向叶匀：“师弟，混沌生命之中，越是强大的存在，越能吞噬能量，呜呜兽不就是什么都吃吗？”

　　看着周围攻势皆消失在两头阴阳兽体内，叶匀笃定笑道：“混沌兽本就在混沌长大，以混沌为食，混沌只有物质、能量，而人类法术、神通、法宝等气功以及物质，对它们算是美味佳肴，这阴阳兽我也是第一次见到！”

　　“阴阳兽抗住大部分攻势，我们杀出去！”

　　杨真看了众人一眼！

　　世界神威突然消失，众人随着杨真、叶匀、星逍遥后方杀向结界一端。

　　“金光图，破！”

　　金玄图抛出一道金灿灿的‘法网’！

　　那可不是普通法网，而是从太古时期，就一直流传下来的超级神器，超越了诛仙剑，与三皇尊天印是同个高度的存在。

　　“神器不错，就算去到大混沌，也是优质法宝！”叶匀看着那金网，啧啧称好。

　　轰！

　　金光图十丈万丈霞光，穿过数万米半空，重重击中结界，崩塌出一个万米大的口子。

　　咻咻咻！

　　众人跃出结界，看着周围皆是神族强者，毫不客气杀出强大神通。

　　神族强者哪知道以如此强大阵法，还无法困住几人，尤其杨真等人实力已是大圣境巅峰，出手一招能斩杀十几尊神族大圣境强者，很多人散开逃跑。

　　差不多三百多神族强者，这一刻土崩瓦解，没有天芒大阵，论各自战斗力，神族自然无法是叶匀等人对手。

　　“穷寇莫追！”

　　最终，不过十几息，斩杀一百多人，剩下的都逃走了。

　　杨真挥手过后，大家聚集在一起，而下方天芒大阵开始破碎，阴阳兽回到杨真体内。

　　星逍遥杀气还未消失，就像一口气能吹毁仙界：“神族真是够狡猾的，接下来我们去太虚绝地，估计神族依然会布置陷阱，等着我们往里钻！”

　　“那又如何？他们还能拿我们怎么样？太虚绝地……”对于圣人可是势在必得，杨真铮的一笑。

　　众人又马不停蹄，向太虚绝地赶去，估计很短时间就能抵达。

　　太虚绝地位于‘太虚仙界’。

　　太虚仙界是域外仙界之中，最早存在的仙界之一，与周天仙界、太玄仙界、神霄仙界、千钧仙界等都是古传承的存在。

　　大概因为太虚仙界位于边缘域外深处，令这方仙界并未遭受魔界大军攻击。

　　数月后，众人顺利穿过太虚仙界。

　　朗朗乾坤，霞光普照，众人进入仙界皆感觉到身心舒畅。

　　叶匀也忍不住赞道：“这方仙界犹如一处世外之地，灵气充沛，适合修行！”

　　太虚仙界与蓬莱仙界非常相似，皆是绝地与仙界在一起，加之位置又比较遥远，魔界强者一时半会难以踏入这方仙界。

　　一路上途经不少势力，有的势力整体与神衣教差不多，而太虚仙界第一势力名为‘太始门’，乃是当今仙界之中，最为强大势力之一。

　　太始门与仙界联盟走动，与巫族很相似，但势力又比巫族更有影响力，谁也无法低估太虚仙界的整体底蕴。

　　“绝地气息！”

　　约摸半炷香，众人以普通速度，再次感应到绝地气息，又越过数万里，终于见到一望无际的阴霾险地。

　　进入仙界也感应到一些魔道气息，但却不多，大多都是修士在其中历练寻宝，一些大妖对众人不足为惧。

　　“神族一定会在这里，布置陷阱等着我们，看看神族这次还有什么手段！”

　　越发深入险地域土，一些大圣境大妖、修士的气息，在半空之中隐约传来，时不时也能感觉到高阶位大圣境巨头气息。

　　众人几乎是如履平地，很快来到险地最中央。

　　“奇怪，为何陵墓外界阵法消失差不多？”擎天妖皇瞳孔一颤。

　　杨真也觉得很奇怪，正常而言，周围应该是层层阵法，被神族强者掌控，有大妖守护。

　　可如今厉害阵法消失差不多，只剩下极少一些，堪比普通大圣境的阵法，这里根本不像是有圣人陵墓的地方。

　　带着疑惑，杨真问道：“擎天妖皇，莫非太虚绝地的圣人陵墓，与其他绝地大不同？”

　　擎天妖皇斩钉截铁摇头：“绝对不可能，我虽然不是镇守太虚绝地这方，但对七大绝地神族禁地了若指掌！”

　　“进去一探究竟！”杨真挥手之后，带头穿过毫无威胁的普通神阵，其他人也随着他陆续来到内部空间。

　　“的确是圣人陵墓气息，哪怕不强烈，但域土之中每一个角楼都是这种气息，不会有假，但为何圣人气息如此缥缈？与其他绝地大不相同！”吸收周围气息，星逍遥也是想不通。

　　叶匀从八方域土之中，立即摇头：“感觉不到大妖气息，强者气息，甚至没有复杂阵法，连天眼大阵气息也无法察觉到！”

　　众人必须谨慎，地方神族耍诈。

　　上次教训可是历历在目，莫非神族又是故技重施不成？

　　这一次，几人细细感应到域土，八方域土不断用感应力渗透，的确未发现地下、空中隐藏任何强者、阵法。

　　没有陷阱。

　　那就更想不明白了，莫非本就是这样，没有陷阱，只是大家心思太过敏了？

　　“圣人陵墓……不见了！”大家都有些不安之际，叶匀双瞳突然迸射厉害神芒。

　　不见了？

　　几人立即向深处飞去，所到之处的普通神阵，皆一一破碎。


第3014章 陵墓的消失

　　深入千里越过十几层普通神阵之后，终于感受到较为强烈的圣人气息，但出现在众人面前的是一处，化为废墟的中央残阵。

　　废墟那里应该是圣人陵墓的位置，可惜圣人陵墓消失了，连周围神阵也成为残阵。

　　擎天妖皇瞠目结舌：“圣人陵墓不见了？开什么玩笑，有大量神族强者镇守，还有不凡神阵桎梏，而且圣人陵墓与绝地深处本源融合，要取走圣人陵墓是不可能的，除非有着三大圣人那种实力！”

　　星逍遥也是一头雾水，看着废墟，本应该是祭祀宫殿，却什么也没有了：“妖皇这番话说的在理，如果圣人陵墓可以轻易取走，神族在我们夺下神脉绝地、古荒绝地那会，就会想办法将其他绝地圣人陵墓取走，还会顺利让我们得到剩下两座圣人陵墓？”

　　又见叶匀将虚无神威，抓如掌心：“只有祭祀陵墓所在之地成为废墟，周围皆是常态，可见没有任何斗法、战斗发生，应该是神族将圣人陵墓转移，或是取走，而且是在我们最近得到其他圣人陵墓的过程中，或许这座圣人陵墓，就在我们来之前不久消失的！”

　　“定是神族所为，好一招……釜底抽薪啊！”连金玄图也是惊得不断龇牙咧嘴，气愤不已。

　　杨真很失望：“事已至此，神族这样做了，估计连寂火绝地、赤血绝地的两处圣人陵墓，有很大可能被一道取走！”

　　“神族手段不简单，师尊，虽然他们取走圣人陵墓，但是圣人陵墓与地下本源融合无数年，也有圣人力量残余、沉淀，我们下去修炼，还能吸收一部分力量！”

　　叶匀说完，闪至废墟上方。

　　蓬的一声，他五指对着废墟一抓，抓出一个大窟窿，下方竟然还藏着一些阵法印痕。

　　一股熟悉圣人世界气息，以及本源力量涌来。

　　众人就在废墟周围盘坐，叶匀又施展聚灵手段，将周围残留圣人神威都吸入其中。

　　一股股不凡神芒，涌入杨真体内，他惊呼道：“没想到圣人陵墓被移走，还有不少世界神威藏在自然之中！”

　　“三大圣人本就超越大圣境，他们陵墓与这片域土完美融合，哪怕有结界桎梏，圣人世界神威还会无形与外界融合，这就是世界的能力，哪怕是神族也无法遏制！”

　　星逍遥解释道。

　　众人就在废墟大阵之中修行，加上深处地心还有本源，以及本晶原核，依然有超凡力量令众人吸收后提升实力。

　　“哼！”

　　许久！

　　千里之外！

　　空气之中隐藏着十几个人，这些人都是神族强者。

　　以一尊老者为尊，这位老者手持一道镜子，从镜子之中，竟然隐约能看到杨真等人所在的阵法。

　　“长老，看来神族消息果然及时，这群人贪得无厌，又来到太虚绝地，好在我们神族出动不少纪元强者，一道挪走禁地，否则又被人这帮人给占了！”

　　旁边一尊高手，痛恨模样不停龇牙。

　　“他们不知情，要不我们杀他们一个回马枪？”又是一个略微年轻的强者，不屑地说道。

　　老者一听，当即冷喝：“杀一个回马枪？你们难道没听说过吗？几大绝地禁地之中，我神族禁地连连被破，强者被杀数百人？”

　　“不就是几人罢了？”

　　“是啊，长老，我们如果出手，一定能杀他们！”

　　又有几个年轻高手趁机叫战。

　　“无知，他们能杀入一处处禁地，斩杀我神族几尊长老，这是开玩笑的吗？别太高看自己，神族也不行！”老者对一群人当头棒喝。

　　“你们长老说的很对！”

　　“神族，别太高看自己！”

　　竟有一道冷嗤声，从数十尊神族高手所在这方天穹险地突兀而来。

　　“竟然被发现了！！”

　　老者与神族强者们，闪个寒颤，犹如身心都被剑气刺穿，好像有着无数蚂蚁在咬着身体。

　　哗哗哗！

　　八方又闪现一个个强者，金玄图、擎天妖皇等大妖，还与叶匀、杨真、星逍遥皆瞬息立空而来。

　　“你果然厉害！”

　　神族老者挥手，所以身边强者镇定，冷冽看着杨真等人：“你们要与神族作对，就是蚂蚁与大象的斗争！”

　　杨真不以为然：“回答几个问题，便放你们一条生路！”

　　“哼，你就是叶匀？让老朽看看你几斤几两，是不是如神族所言，你那般不凡！”

　　老者猛的脚踏虚空，竟然化为磅礴剑气，凝结一道神芒剑气，又卷着剑罡径直一剑朝杨真斩来。

　　大圣境巅峰！

　　面对如此强大剑气，杨真淡淡一笑，换做几百年前，他不但不是对手，反而连一招也无法抗住。

　　但如今！

　　轰！

　　杨真只是一拳，很平常杀出一道气势，就将老者霸道剑气，当空轰得支离破碎。

　　“唔！！”

　　神族数十人见罢，皆是冷颤连连，他们气势、神威也都冰封了一般，令空气异常寒冷。

　　杨真俯瞰以主宰语气喝道：“说吧，这处圣人陵墓，去哪里了！”

　　老者在威压之下，毫无胆气。

　　而周围数十个神族强者，虽然都没说话，可都是瑟瑟颤抖，魂魄都快被杨真霸气给生生吓得消失。

　　神族这些强者都绝望，看着老者。

　　老者最终妥协道：“从你们闯入神脉绝地那一刻，另外六大绝地就开始做好准备，后等你们闯入挂荒绝地，我神族开始商议，是不是要转移绝地，让你们攻下第三处绝地，神族高层终于痛下决心，按照你们的路线，将最后三处禁地搬走！”

　　“果然如此！”金玄图失落的摇头。

　　杨真面不改色地问道：“最后三大绝地，搬去何处？”

　　“如今天下哪里还有藏禁地的地方？自然都带回至高神域，有神族亲自镇守！”

　　“神域？”

　　“自然在神域之中，不然放在其他地方，还等着你们去取不成？”

　　“你们走吧，告诉神族，迟早我们会去神族，取回三大圣人陵墓！”

　　“哼，就怕你们你不来，我们走！”

　　老者松了口气，但也留下一句霸道喝声，又果断带着神族吓破胆的强者，赶紧逃命。

　　而杨真这方也是信守诺言，没有对众人下杀手。

　　其实已经是不屑对手，杨真可不想将神族强者杀光，给魔界与太一道祖便宜，留着一个高手，就能对付太一道祖。

　　“师尊，没想到神族速度太快，将三大绝地都给挪走，我们不用去赤血绝地与寂火绝地！”星逍遥看向杨真。

　　“绝地在神族那里，我们自然要去取！”

　　杨真不想放弃，不过又摇头：“太一道祖与魔界正杀入仙界，如果我们现在杀去神族，反而帮助太一道祖，我们不是要炼制绝世法宝吗？”


第3015章 重临太古

　　“炼制法宝……”

　　叶匀随之沉思，然后道：“除非是将极大绝地地下的本晶原核，以及一些特殊元石取走，以本晶原核才能炼制出混沌品质神器！”

　　“那我们岂不是又要回到之前几处绝地？”星逍遥哭笑不得。

　　“不，还有一个地方！”

　　“还有一个地方？”

　　几人一瞬看着杨真，期待万分。

　　“神域我们不能去，至少此时还去不得，我们实力还未到能直接与神族抗衡的地步，就算有，我们也会付出惨重代价，不如我们先炼器，炼制出绝世法宝，再神族！”

　　“师尊，莫非要去找本晶原核？”

　　“不，本晶原核乃是支持仙界本源的力量，大量开采，只会导致域外未来能量匮乏！”

　　“真想不出什么地方，能够拥有炼器的材料！”

　　“有……太古！”

　　众人疑惑之际，杨真带着神秘笑容，说出太古。

　　“太古！！”

　　金玄图惊骇神色，连脸上肌肉都在颤抖：“不是沉沦几个纪元了吗？没人知道太古的存在，而且拿太古炼器？”

　　“太古，差点忘记它！”叶匀反而笑的合不拢嘴。

　　杨真双瞳是灼热的期待，当着众人道出：“太古乃是昔日三大圣人，缔造的文明，也是第一圣地，那么太古神山，必然是一块巨大的本晶原核，用太古来炼制法宝，品质、威力皆会超过三皇尊天印！”

　　星逍遥担心道：“上次我们就讨论去太古寻找炼器资源，太古沉沦，要找到太古，是可以的，但就算我们，也需要很长时间！”

　　“太古位置不用担心，因为我曾经去过一次，当时我就留下过印记，应该用不了多久，就能找到太古，不过太古是在魔界之中，我们这次炼器，索性就在魔界进行，太一道祖带着魔界杀入仙界，更好便于我们炼器，否则此人若是发现，一定会阻止我们！”

　　“的确如此！”

　　“师尊，就听你的！”

　　众人都没意见。

　　离开太虚绝地之后，杨真又向玄黄仙界赶去，还好这里距离玄黄仙界、寂火绝地都不是太遥远。

　　回归玄黄仙界之后，玄黄领袖与灭道狂仙、火眼宝宝、王霸、严通、四大怪物、小蛮、上官虞等人，还在阵法之中修炼，又有数十尊神族大圣境强者，配合兽王为众人洗髓，已经有数百人踏入大圣境。

　　剩下大部分人，也会在极短时间提升大圣境，毕竟有神族数十尊强者，缔造大阵为众人洗髓。

　　杨真回来之后，就见了四大怪物、小蛮、上官虞、萧元、刑无罪、灭道狂仙等极少一部分人。

　　不但是来见大家的，他现在实力踏入大圣境巅峰，已经有足够能力，炼制出大圣境巅峰血丹。

　　所以他回来是要炼制一些顶级大圣境丹药，留给众人修炼的。

　　索性炼丹对他来说是小菜一碟，不用十年，不但炼制出数百颗顶级血丹，还与叶匀联手缔造更不凡的洗髓大阵，尤其注入更多的混沌元气，帮助数千人体内种植更为惊人的混沌精华。

　　最好这一切，留下金玄图以及大部分大妖，就与叶匀、星逍遥、擎天妖皇离开玄黄仙界。

　　域外深渊！

　　横渡差不多十余年，四人以大圣境修为已经离开域外仙界，来到魔界所在的深渊虚空。

　　杨真将感应力释放到极致，来到圣魔界昔日附近的魔界深渊，再经过几年感应力，终于有了发现。

　　逐渐来到一片黑暗都是破碎物质积累的深渊之中，魔煞气息处处都是，气息太过阴冷，哪怕是普通大圣境，来到这里也无法适应。

　　穿过大量破碎物质，终于看到物质深处，静静漂浮一片异常特殊的黑暗气息，完美隐藏在深渊废墟之中。

　　“好惊人的混沌元气，里面就是太古了吧？”星逍遥感应之后，目光锁定那团黑暗气息。

　　看似很近，众人也用了几天，才来到深渊废墟，无数废墟物质沉淀，周围都是一种如黑水一样的可怕泥浆，而黑暗气息之中的太古，就是沉沦在了这种古老泥浆之中。

　　渐渐来到黑水泥浆的深处，四人被黑暗力量笼罩，就像恶魔不断吞噬着众人，黑暗之力无尽无涯。

　　桎梏气息也越发厉害，四人之中，就擎天妖皇实力弱一些，但也有着差不多堪比仙界之主的实力，但它也被桎梏之力，压得呼吸很沉，而杨真三人还较为轻松，这就是混沌元气带来的大不同。

　　几乎慢慢穿过数万里黑水泥浆，以及黑蒙蒙的魔煞，前方终于是强烈灵气传来，也有一些灰芒光泽。

　　“太古神山！！”

　　擎天妖皇激动看着远处光芒，那些光芒，隐约投射出一座古老山脉：“的确是太古神山，没想到我擎天妖皇，从上古时期活到现在，在上古差一点，还是无法见到太古神山，没想到数个纪元之后，有幸能见到！”

　　星逍遥兴奋微笑，啧啧称奇：“炼器好材料，看来太古神山是一块，超越本晶原核那种普通混沌元气品质的存在，这种物质拿来炼器，威力无穷！”

　　感叹之余，四人终于踏上浸泡在黑水泥浆的太古大地上。

　　虽然太古被称之神山，其实只是一座巨大的大陆，哪怕沉沦，经过破碎，如今太古神山在四人感应之中，也无法看到有多大，这与周围桎梏神威有莫大关系，四人只能感应到数百里面积。

　　“我们直接去太古的中央，整个太古就像人体，中央就是神藏，而其他地方皆是受到能量本源影响，所形成的物质！”叶匀说完，四人立即径直向中央飞去。

　　“魔道强者！”

　　很快在百里外，就发现上百魔道强者藏在太古崎岖的废墟之中，寻找宝物。

　　四人也感觉到一些特殊的邪恶生命体，蛰伏在不同地方。

　　周围这些强者，倒是对几人无法形成威胁。

　　杨真却想到上一次的经历，看向三人：“我们也不能答应，当初我来这里，遇到强大的凤凰一族巨头，凤后，她的实力估计至少也是大圣境巅峰，甚至更强！”

　　“凤后？可惜了，我体内有神凤的力量，遇到凤后，也许我能得到更为纯正、古老，古老的凤凰神血！”星逍遥失望的叹叹气。

　　叶匀俯瞰八方，冷静桎梏气息令他快要被绞杀：“能从几个纪元沉沦，活下来的，估计不是圣祖境修为，就是有着特殊天赋神通！”

　　沿途能发现不少魔界强者，挖掘宝物，一些魔怪也在蛰伏之中偷袭魔道强者。

　　“应该是这附近！”

　　数天，几人通过感应力渐渐看向前方，形势突然上拢，深处远方看上去是一座撑天般的神山。

　　毫无疑问，四人已经来到太古神山的最中央！


第3016章 强大魔阵（上）

　　“吱吱！”

　　四人就要来到神山所在废墟，忽然从周围一些古老沉沦的森林，飞出大量阴鸦。

　　“阴鸦？”杨真一点也不陌生，这是魔界强者掌控之物。

　　“有强者在周围！”星逍遥立即释放火焰缠身。

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数阴鸦出现，遮天蔽日，欲将太古神山都给吞没。

　　刹那，一个个黑袍人物闪出，皆是魔界强者，他们或是身材瘦小，或是体格健壮，还有一些魔道强者，半人半妖，也有杨真熟悉长着独角，或是八臂的魔道强者。

　　“这里已经是无上圣母道场，任何人踏入一步，杀无赦，出手！”

　　数十尊魔道强者，任何一人都是七劫变大圣境以上修为，还有不少人实力是近乎大圣境巅峰的存在。

　　“魔界想要太古神山？巧了，我们也想要，就看看谁本事大！”群魔杀来之际，杨真凌厉一喝。

　　轰轰！

　　一些魔道强者还是魔化，从普通人形化为巨大的魔怪，有的高达万米，就像太古觉醒之中的怪物，杀入凡界。

　　轰！

　　一头独角魔道强者，手持魔塔杀来。

　　杨真就快被镇压之际，立即抓出诛仙剑，锋利的剑锋，以迅雷不及掩耳之势，杀中魔塔之上。

　　魔塔顿时破碎，被诛仙剑斩碎。

　　诛仙剑虽然霸道，但是这一剑过半的力量，是来自杨真如今大圣境巅峰实力，他已经可以完美催动六道诛仙剑。

　　叶匀、星逍遥与擎天妖皇也各自顺利将第一个魔道强者斩杀，虽然对方人多势众，可惜没有顶级强者。

　　“噗嗤！”

　　无数阴鸦发动了袭击，它们密密麻麻如蝗虫飞扑而来，张开嘴喷出可怕的毒液，要毒杀四人。

　　“地狱神火！”

　　这里除了擎天妖皇，害怕魔毒之外，另外三人是不屑魔毒的。

　　星逍遥看着无数阴鸦，霸道发威，火焰立即焚烧而起，在太古沉沦之地，如此复杂力量下，神火依然焚天而起，阴鸦碰到神火，眨眼成为火鸟，又被烧成了渣渣。

　　阴鸦竟然不知害怕，看着神火烧起，还依然喷出魔毒，而且它们应能口吐魔煞，形成大面积魔煞风暴，席卷太古。

　　阴鸦看起来并不强大，没有多大威胁，但是成千上万的阴鸦融合起来，一道施展攻势，威力就能毁天灭地。

　　“铛！”

　　一道巨斧，险些劈在叶匀的头顶。

　　而叶匀以手背挡住大斧头，站在他面前是一头百米高，如蜥蜴魔化之后的魔怪，利爪闪着锋芒，大斧头杀来，令叶匀如遭重锤。

　　但叶匀没有一点问题，受到影响，反而淡淡闪过寒气，一道气势扫除，噗噗，气势将蜥蜴魔怪眨眼绞杀，化为大量碎肉。

　　另一方的星逍遥，脚踏神火，周围焚烧着，仿佛将太古照亮了一般，吓得很多魔道强者无法适应。

　　神火所到之处，哪怕是七劫变大圣境魔道强者，陷入其中，也被几秒焚杀成为齑粉。

　　擎天妖皇这化为本尊，九头凶蛟现身，九颗脑袋就是法宝，张开嘴用牙齿就能将一头魔怪咬碎，攻击方式血腥到了极致。

　　“又有魔道强者杀来？”

　　数十魔道强者很快处于劣势，但杨真忽然朝前方看去，与叶匀、星逍遥同时看到成片的魔道强者络绎不绝，从太古神山那方奔袭而来。

　　“来者皆是送死，太古神山……”

　　杨真、叶匀与星逍遥三人必须要得到太古神山，以它炼制为绝世法宝，方能与太一道祖一战。

　　魔界强者想拥有太古神山，做梦！

　　“苍穹剑雨！”

　　大量神威化为混沌光芒，从虚空之中，随着叶匀结印，转瞬，天地色变，化为一整片混沌高空。

　　咻咻咻！

　　魔界强者蜂拥而至的瞬间，剑气就如暴风雨，从天空降临下来，无处不在，太古这片沉沦空间，本是死寂沉沉，却被无数剑气杀出空间裂痕，又被剑光照耀八方。

　　剑光就如霞光万丈，周围越来越多的魔界强者，被剑光刺得影响速度。

　　“混元阴阳体！”

　　太多魔道强者，一般神通，小规模无法起到作用。

　　况且这些魔道强者，必须斩杀，否则无法去到太古神山，血光从他身上炸裂，区区肉身罢了，瞬息化为十几里无法形容的鲜血旋涡，每一滴鲜血都有生命一般在焚烧血芒。

　　“嗖！”

　　一个魔道强者施展魔轮，杀出犹如一个黑色大磨盘般的绝世法宝神威，杀中杨真所化的肉身血海。

　　鲜血被魔轮神威击碎，但是又恐怖在爆炸之后，瞬间融合，将魔轮以及那尊魔道强者直接吞入其中。

　　鲜血海洋就像一俩太古战车，快速冲向魔界强者之中，将一个个强者卷入其中，几下就吞噬为一具白骨，有圣尊道魔道强者，被鲜血旋涡碰到，直接被轰成肉碎。

　　“混元阴阳体，以后就叫做混元血海，融合以前我所有的肉身神通，还蕴含太荒灵尊、六道尊者等等的传承！”

　　血色旋涡之中，看不见杨真，但他无处不在。

　　“咻咻！”

　　一个魔头困入血海之中，施展剑气不断杀开鲜血。

　　可惜他刚刚想逃出去，无数天灾金线杀来，将他肉身穿透，鲜血瞬间吞噬了他，化为白骨。

　　混元血海，这是杨真肉身能力，修为达到大圣境巅峰，领悟出三十三大道神诀之后，又一门绝世大道。

　　看似混元血海如此霸道，其实其中蕴含诸多大部分。

　　比如杨真曾经修炼的五枚火刹真身，每一道真身皆是从凡界，一步步行辛苦修炼而来的，然后其中还融合霄帝、太荒灵尊、六道尊者等等的传承。

　　混元血海才被称之为大道，它不仅是一门神通，成为大道之后，未来传承下去，无数强者修炼混元血海，更加能从中，得到霄帝、太荒灵尊、六道尊者，甚至龙族、凤后的力量等等。

　　也许，未来的叶匀、星逍遥，就是得到三十三大道神诀，从中修炼某种大道，才能隔着数个纪元之后，成为杨真的弟子。

　　“浴火之怒！”

　　中央魔煞杀来！

　　处于神火焚烧的星逍遥，整个人瞬间高高的跃起，神火炸裂，从他身上涌出的神火，化为火焰凤凰，星逍遥站在凤凰体内，火凤凰越发巨大，形成万米火凤凰，飞入半空之中，来到桎梏之中，喷射一道道火球。

　　火球杀出几里、十里之外，杀来的魔道强者，大部分扛不住一颗火球爆炸会裂，火球在魔道强者之中爆炸，瞬间将不少魔道强者撕成粉碎，甚至尸体在神火余威下，也化为了齑粉。

　　火凤凰不断拍打翅膀，又形成一股股火焰风暴，配合火球，火焰风暴毁灭力更为惊人，所到之处，连废墟都会被烧成空气。


第3017章 强大魔阵（下）

　　“这才是逍遥实力，如此神通，随便一击也有大圣境近乎巅峰实力！”

　　远处混元血海之中的杨真，当见到魔族强者被火焰成群炸死，不由得啧啧称奇。

　　叶匀则未施展某种不凡神威，只是施展无数剑雨，随着他一步一步走向魔界强者，剑雨也霸道的将一个个强者斩杀，甚至几道剑雨，就能将一头巨大的魔怪剁成肉泥。

　　实力最弱的擎天妖皇，施展九头本尊与魔道强者交锋，明显比起三人差太远了。

　　“混元血海不但斩杀魔道强者，这些惨死在我血海之中的魔道强者，终生道行被血海吞噬，我的实力还不断强大着，已经明显感觉到大圣境的桎梏，也感觉到域外对我的压迫，冲破这道桎梏，我就能踏入圣祖境！”

　　血海之中的杨真，不断杀向太古神山。

　　因斩杀来的魔道强者，他的实力时时刻刻在提升，这一切都与混元血海这门肉身大道有着直接关系。

　　肉身化为大道，就等于是以肉身之力，斩杀魔道强者，而不是用法力、精神、元神去施展神通，消耗能量。

　　如此一来，他不断斩杀魔道强者的过程之中，杀一人，就等于吞噬掉浑身精华能量。

　　轰轰轰！

　　一些魔道强者，想尽办法，从八方袭杀而至，却被剑雨，或是火焰焚烧，成为尸体从高空坠下。

　　魔界强者至少数百人之多，而且过半还都是大圣境，如此势力，在域外任何地方，都拥有绝对碾压的力量。

　　可惜如今面对四人无上神通之下，反被屠杀不少人，这可不是斗法，而是赤裸裸的屠杀。

　　杨真与叶匀、星逍遥加上擎天妖皇，皆各自将自己大神通、手段施展出来，强势碾压魔界一方。

　　“又杀不少强者？”

　　想不到，杀掉不下两百多尊强者，剩下一部人，不足为惧。

　　本以为魔道强者也就这么多，可没想到从那太古神山，又杀来大量的强者，依然是数百人。

　　叶匀从远处传音而来：“师尊，太古神山那里，有一股特殊的混沌神威，藏着阵法，也许那里有一处魔界道场！”

　　“莫非魔界强者，不但找到太古神山沉沦之地，还在这里缔造道场修行？”

　　似乎这个理由，足以解释眼前的一切。

　　“师尊放心，他们这种修为，不可能将太古神山炼化的，神山就如巨山，他们乃是蚂蚁，蚂蚁何时能搬动山河？”神火笼罩之下的星逍遥，冷滋滋又带着不屑。

　　“万幸当初太一道祖来到魔界，竟然没有发现太古神山如此宝物存在，否则早就成他囊中物！”杨真加快速度催动混元血海，依然如太古战车，所向无敌杀杀向魔界强者。

　　几人联手所向披靡，哪怕是余威，也拥有大圣境七劫变高度，那些魔界圣尊境强者，来多少连余威都无法抗住。

　　“天穹……”

　　混元血海状态下，以轮回之力不断杀向魔界强者。

　　吞噬太多强者精华，还有不少大圣境，这一刻，杨真忽然看向太古神山沉沦的这片域外天穹。

　　天穹几乎都化为空间颗粒沙漠状态，似乎偌大域外，就是一片浩如烟海的空间颗粒所组成。

　　杨真看着熟悉的场景，这比他以前感受到的空间沙漠状态，更为广袤，似乎他已经看到世界的尽头，而就在那颗粒沙漠的尽头，他看到一层犹如空间结界的混沌虚无光泽，遮盖在偌大的域外虚无之上。

　　“叶匀……”他弄不明白那是什么，于是向大弟子叶匀传音。

　　几息之后，叶匀元音清晰而来：“师尊，恭喜你，说明你实力，近乎能堪比这处域外时空的最高峰，还有一点距离罢了，你所看到超越域外深处的混沌光晕，其实就是小混沌与大混沌之间的能量层。与仙界晶壁系一样，只要越过那浩瀚的混沌星云，便是无尽大混沌，昔日弟子就是踏入神境巅峰，与一众朋友飞升小混沌，去到那无尽的大混沌之中！”

　　“混沌星云……越过那里，就是你说的大混沌？”整个人身心，就像被掏空，只有那虚无、缥缈的混沌星云。

　　“实力越强大，越能看透空间，看穿时空，等师尊实力踏入圣祖境，有昔日圣人实力，就能看的更清楚！”叶匀说道。

　　世界之巅，这一刻就在眼中，久久令杨真为之震撼。

　　“终于杀得七七八八！”

　　经过数天厮杀，四人杀出万里。

　　这万里至太古神山途中废墟，全都是骨骸、碎肉，以及法宝，还有更多的法宝碎片，铺满了万里废墟，就像通往地狱的通道。

　　还剩下数十魔头，被四人逼至太古神山前方。

　　簌！

　　一道黑暗结界，蕴含混沌光晕，突然在那数十尊魔道强者退向太古神山时，刹那凭空出现，犹如从高空切入大地，挡住四人。

　　“结界不凡……”突入起来的大阵，令杨真眉头一皱。

　　星逍遥也是疑惑道：“师弟，不对劲，为何……”

　　叶匀也为之一惊，眼中神光如炬：“你没看错，是大混沌气息，真没想到，在这小混沌之中，除了你我，以及太一道祖外，还有第四人拥有大混沌气息，意外……”

　　杨真听后明白了：“莫非还有第四人，如你们一样，来自大混沌？”

　　“师尊，魔界气息拥有一部分大混沌气息，阵主哪怕不是来自大混沌，也拥有大混沌物质或是法宝！”星逍遥非常肯定，目光越发肃杀。

　　他与叶匀气息瞬间达到高峰，这是从未有过的。

　　“等我！”

　　叶匀突然迈出一步，整个人如鬼魅，消失在那魔阵突起的神威半空之中。

　　嗖！

　　不到五息！

　　他回来了，还用五指抓住一尊魔道强者。

　　“饶命、饶命！”魔头就如羔羊渺小、无力。

　　叶匀以凌厉语气，喝道：“说说，这魔阵是谁所布？”

　　魔头吓得肝胆颤栗：“是、是我们圣母大人，联合一尊尊魔界之主，经过半个纪元缔造而成、这、这里就是圣母道场！”

　　“难道是传闻之中，魔界最为强大、神秘的黑暗圣母？”擎天妖皇大为吃惊。

　　“是，是圣母大人！”魔头如实道。

　　擎天妖皇旋即看向几人：“我听闻过黑暗圣母，神族对域外大部分情况掌握手中，魔界也是，而魔界最强大就是魔界之主，但传闻之中，还有一个叫黑暗圣母强者，极为神秘，他才是魔界真正的强者，没想到他霸占太古神山，作为道场，我们要进去，肯定无法避免要与黑暗圣母一战！”

　　“战就战吧，哪怕是大混沌强者又有何惧？”

　　杨真嘴角挂着冷嗤，无所畏惧。


第3018章 蛮魔

　　几人继续杀向魔阵，各种神通击中笼罩在太古神山不凡魔阵。

　　魔阵委实厉害，换做寻常魔阵，几人随便一击，几乎就给打碎了，这道魔阵却被攻击数招，才轰的一声，整体呈镂空状崩塌，内部大部分魔道强者一道被活活震死。

　　噗！

　　冲杀而来的魔道强者被星逍遥，以神火扑中，吞噬瞬间，一尊大圣境巨头肉身血崩而亡。

　　其他残活下来的强者，也根本挡不住四人步伐，他们的尸体与鲜血慢慢铺至太古神山脚下。

　　“太古……神山，哪怕你不是太古时代繁华文明，但至少我活着一天，竟然隔着十几个纪元，有幸目睹！”

　　最终，乌黑色的太古神山前方虚空，四人当空而立，杀气将周围余威碾碎，星逍遥长叹一声，随之释放感应力。

　　瞬息，在如悬崖形成的深谷，隐约能见到一座广场。

　　嗡！

　　四人刚进入深谷，外围之前被打碎的魔阵，突兀之中涌出大量灰色气息，席卷太古神山，随之将神山吞没，哪怕是感应力也难以在这种废墟之中，寻找到太古神山的位置。

　　“应该还有不少强者……”

　　随着杨真杀意冷不丁倒灌，没有去管外界，依然飞向广场。

　　“好充沛的古老天地元气，不愧是太古，沉沦魔界无数年，本源却没有被消磨多少！”不少复杂灵芒，随着擎天妖皇吸纳，在他周围很自然形成一条条蛟龙神威。

　　叶匀感应一番，刚刚落地广场，深深一叹：“本晶原核就在这座神山之下，而且还是一块超越大部分普通品质的本晶原核，可以用来打造不少顶级神器！”

　　“这么多年，没想到真有人能来到这里，除了你们四人，从未有外人来过，可惜能来到这里，哪怕你们实力很强，却也要死在这里！”

　　四人一一来到广场，其实是一座古老祭台，处处皆是魔纹刻印在充满天地元气的宝石之中。

　　前方一道地宫大门缓缓开启，同时出现一尊黑袍人。

　　擎天妖皇目光一沉，有几缕忌惮：“魔界之主！”

　　魔界之主！

　　实力与仙界之主一样强大，也是除三大圣人之外，站在域外巅峰的巨头，任何一尊都有着毁灭手段。

　　又是一道黑影从地宫之中出现，这是一个独眼魔族至尊：“你们四人就能斩杀我数十魔界，数百强者，委实不简单，可这里乃是我等界主镇守之地，你们莫要以为，还能踏过这处祭台！”

　　他的血瞳刻印着一条条血印，不知道杀过多少人。

　　擎天妖皇看着前方‘怪人’，再次一怔：“你是独眼魔族的族长？又是一尊界主，果然强大，你们独眼魔族与血族，皆是魔界最强的存在！”

　　“还能认识本帝？”独眼界主身躯一挺，更为傲然，哪怕认可几人实力，也尽是不屑。

　　“看来是我魔族无人，或是太放纵，连四个小子都无法收拾，哼，一群饭桶罢了，仙魔大阵之后，一定要收拾他们！”

　　再次出现一尊尊魔道强者。

　　这些人不出意外，乃是当今魔界最强者，一共出现三十多人，有人外貌如普通人类，但有的则不是。

　　有人长着三颗脑袋，有人头顶牛角，也有人身上长着不少毛发，也有人身上布满着诡异斑纹，而相同的，这些人实力都是一样强横，随便拿出一人，就能呼风唤雨。

　　他们乃是当今域外，站在最巅峰的强者。

　　“我‘蛮魔’先出手，将一只只苍蝇拍死！”

　　三十多尊魔界巨头之中，走出一个一丈多高，全身肌肉犹如铅块般的怪物魔道巨头，它的身上可见不少伤痕，以及一些特殊暗金色图腾，周身横肉，脸上也是。

　　他挥动双手，从魔头之中一步步走出，能依稀见到双掌上面，除了魔煞便是层层老茧。

　　这是一个绝世高手，而且力道无穷。

　　蛮魔！

　　“传闻蛮魔一族，乃是域外之中，更为古老的上古蛮族后裔，至少也是与三大圣人一个时期的存在，无比厉害，我先去会会他！”

　　没想到擎天妖皇这一次主动要战蛮魔！

　　随着三人点头，擎天妖皇也加快步伐，走向偌大广场的中央，这座广场用地下本源宝石铺成，坚固无比，犹如神器，但在擎天妖皇与蛮魔步伐顺带出来的力量下，也出现震荡。

　　“你很强！”蛮魔肌肉吱吱的颤抖着，充满了惊骇神力，几乎力量都快冲出皮肤杀出。

　　“蛮魔，远古蛮族后裔，可惜沉沦魔道，传闻你们天生神力，肉身超越人类，与神兽、妖族一样，我擎天妖皇不相信！”擎天妖皇也释放妖气，却不是魔煞颜色，而是血红色。

　　后方一尊魔头，当场惊诧：“你是擎天妖皇？传闻是几个纪元之前，上古时期的绝世强者，没有陨落？看来藏在某处域外深渊修行！”

　　“没想到还有人记得本皇……”

　　擎天妖皇冷冽一笑，周围妖气开始凝聚，化为一头一里血色妖芒凝结的蛟龙神通。

　　“蛟龙一族？不就是地蛇，或是地龙吗？在本座面前，你就是一条小蜥蜴！”

　　轰！

　　蛮魔踏出一步，广场为之震荡。

　　魔煞滋滋咧咧爆发着，以蛮魔为主，魔煞化为几里，轰中擎天妖皇释放的妖芒。

　　两者撞击一阵，妖芒蛟龙霸道如在暴风之中，逆行向前。

　　蓬！

　　蛮魔速度变得诡异的快，配合周围魔煞之力，他就像长虹贯日一般，怒拳击中妖芒蛟龙。

　　蛟龙被震退百米，擎天妖皇本尊也退后一步，随之嚓的一声，蛟龙神通轰踏破碎。

　　“哈哈，你很强，可是你的实力，还未达到大圣境巅峰，你可知道，虽然是大圣境，但每个境界也是相差巨大的，尤其是巅峰，需要一个纪元，数个纪元才能突破，你不是我的对手！”

　　蛮魔霸道、放肆怒啸着。

　　当他哗哗杀向擎天妖皇之际，无数魔煞仿佛凝固在他周围，可见多么恐怖神威以及领域。

　　擎天妖皇自然不会示弱，化为本尊，身躯高达千米，当着在脚下无比渺小的‘蛮魔’，一爪子抓了上去。

　　蓬！

　　蛟龙爪子犹如绝世神器锋利，但是蛮魔竟然以拳头半空一击，蛮魔只有三米多高身躯，竟然挡住千米高的蛟龙一击。

　　“不愧是……远古蛮族！”如此天生妖体，超越蛮魔无数倍，有着天地般的差距，竟然无法以妖体碾压蛮魔。

　　蓬！

　　再次一击，双方依然是用各自肉身神力，天赋优势交锋，然而在这一击之后，擎天妖皇居然被震飞百米。

　　蛮魔则一动不动，此时，蛮魔身上古老图腾，开始焚烧，魔煞再次强大不少，他的上古蛮体，就像一座快要爆发的人体火山，充满了天地宇宙无穷，又神秘的澎湃能量。


第3019章 力挫蛮魔

　　“九身合一！”

　　那九道惊人的蛟龙身躯，一道张嘴喷出妖芒，轰向蛮魔。

　　蛮魔在自身古老图腾激发下，就如苏醒之后的战纹，两者之间犹如电闪火石杀在一起。

　　光耀冲击八方，外围巨头皆是下意识闭眼。

　　瞬息再看向中央，那千米巨大的蛟龙身躯，竟然开始倒下，而蛮魔则焚烧着图腾力量，站在地上巍然不动。

　　擎天妖皇败了！

　　如此逆天的上古凶兽，败给了当世一尊魔界之主。

　　“我恨啊，神族，你耽误本皇太多时间，否则本王可以在一个纪元之内，踏入九劫变大圣境，拥有巅峰之力，今天蛮魔一定不是我的对手！”擎天妖皇庞大身躯倒下，令周围十几里山谷为之一颤。

　　“说你是小蚯蚓，还不相信？等着受死吧！”蛮魔焚烧着图腾，一步接着一步漫不经心带着迸射而出的杀气，逼近擎天妖皇。

　　擎天妖皇身躯消失，化为人形，慢慢站起来，不断喷血，他不甘心，但实力的确不是蛮魔对手。

　　“你退下！”

　　杨真此时来到他身边，无声无息。

　　“我没用……”擎天妖皇愧疚万分。

　　“你是八劫变大圣境，他是九劫变大圣境，还是仙界之主，你们实力正常应该有着数十倍差距，而你能重伤，全身而退，已经不简单！”难得用手拍了拍擎天妖皇胳膊。

　　后者识趣退后！

　　剩下杨真转身看向走来的蛮魔，他也径直走出，并不着急。

　　蛮魔皱着眉头打量杨真，很快摇头：“人类？哈哈，擎天妖皇都不是本皇对手，你算什么东西？果然是一只苍蝇，不够本帝一巴掌拍的！”

　　“你有本事，就来吧，刚才擎天妖皇不是你对手，我看看以人类之躯，能否是你的天生神力对手！”

　　杨真竟然没有施展任何神通，就活动双手，扭动脖子，全身也看不到惊人肌肉。

　　他就是一个平凡仙人。

　　“本帝说拍死你，就只需要一巴掌，绝对不会再多一份力量，你们仙人太小看我魔界！”

　　蛮魔霸道大笑之后，身上魔煞罡劲在发生变化，突然对着杨真挥动右臂，水桶粗大的拳头，以真击面门的方式，轰向杨真。

　　“混元阴阳体，今天让我看看，你与仙界之主，上古蛮族天生神力，有着多大差距！”

　　迅猛的踏出一步，轰的一声，以普通拳头杀中面前粗大，带着一些刺鼻血腥的大拳头。

　　撞击瞬间，没想到杨真竟然寸步不动。

　　蛮魔撇嘴一惊，他以为直接一拳，就能将杨真轰成肉泥，哪怕擎天妖皇也只能坚持两个呼吸。

　　难道一个小小人类，肉身比蛟龙还强大？

　　很快对抗超过第二息，杨真还是没有被轰杀。

　　反而来到第三息的瞬间，杨真率先再次发力：“上古蛮族的确强大，你是魔界之主，站在域外巅峰，而我也站在了巅峰，所以……”

　　“你……你如此年轻，哪来如此一身，无穷的怪力？难道一个纪元的今天，仙界能出现你这种妖孽？”蛮魔虽然很狂傲，但是他也认可杨真浑身，无法形容的神力。

　　杨真语气铮铮而响：“我只是一个普通仙人，你们若是识趣，速速离开，这次我等特意来沉沦之地，非要取走太古神山，你们无法阻挡我们，黑暗圣母也不行！”

　　“我等以效力圣母，这里乃是我等道场，属于魔界，而不是你们仙界，你真有本事，就将我们一个个界主击败吧！”

　　霎时，蛮魔听后大怒不止。

　　哪怕杨真实力强，去也不能被如此蔑视。

　　“看本帝真正实力！”蛮魔大吼之后，全身蛮纹再次化为乌金，十分耀眼，就像一道道古老力量正在爆发。

　　杨真这刹那，全身力量也开始爆发。

　　之前乃是肉身之力，与蛮魔抗衡，双方看似势均力敌。

　　气势笼罩释放，来自混沌元气，以及三十三大道神诀的不凡，令杨真并未受到周围沉沦之地的桎梏。

　　“天地阴阳印！”一出手，面对强大蛮魔，杨真主动出击，还是他目前最强大神通之一。

　　“簌！”

　　蛮魔也释放魔纹，配合肉身天生神力，杀出一道如光束般的魔光，好像陨石撞击而来。

　　轰隆一声，两人以神通又杀在一起，眨眼神通对撞之后，引起震耳欲聋重重不断的大爆炸，几乎两人神通是一道破碎。

　　再次看上去势均力敌！

　　但蛮魔看上去已有些气喘吁吁，再看杨真，气定神闲，因为他拥有混元阴阳体，体内能量无穷。

　　“肉身能力、法力神通你皆如此不凡，年轻人，如果仙界再多出一些，如你这种人，未来魔界就没有魔族立足之地，本帝一定要杀你！”

　　蛮魔立即抓出一道巨头。

　　这道斧头一出现，就带着古老的岁月痕迹。

　　大斧头在蛮魔力量下不断爆发，一层接着一层，而他身上蛮纹也在这一刻，一道道开始从身上剥离，与斧头开始融合，如此厉害神器大斧头之上，好像也长着一层神秘魔纹。

　　厉害！

　　杨真看到斧头，再与蛮魔融合之后，感觉到神力无边，如此一斧头，应该可以劈开仙界。

　　“诛仙剑！”

　　这可不是开玩笑的，一旦大意，就有可能被蛮魔劈开肉身，哪怕他对自己混元阴阳体很有把握，也不敢在这种时候冒险。

　　一口青锋宝剑虚无出现，当杨真抓住剑柄之际，听见嗷的一震，原来是蛮魔手持大斧头，宛如开天辟地的上古战神，举起斧头劈来。

　　“蛮魔，你如此一尊强者，为魔界，为黑暗圣母效力太可惜了！”看着斧头杀来的神力，杨真并不畏惧，同样也有信心完美挡下这一击。

　　可是毕竟会消耗不少能量！

　　“岁月红尘！”

　　接下来一幕，也许蛮魔一辈子也无法忘记。

　　杨真并未施展肉身能力，也未施展大神通消耗过多能量，只是催动空间神威施展岁月红尘。

　　偌大沉沦太古神山的世界，在杨真眼中化为了空间颗粒沙漠，不，是空间颗粒汪洋。

　　簌！

　　斧头杀下，即将将杨真脑袋皮开花，肉身也给轰碎。

　　但他却以从未存在的方式，突然不见了。

　　“蛮魔完了，他哪知道师尊如今实力达到大圣境巅峰，距离三大圣人只有微不足道的距离，施展空间神通更为容易，就像信手拈来！”

　　后方，星逍遥一点也不为杨真担心。

　　“师尊大道初成，法则大道正在一步步完善，在这域外之中，如果没有圣祖境实力，没人可以是师尊对手！”叶匀也随之一笑。


第3020章 完败魔界众巨

　　噗！

　　蛮魔的大斧头，还未落地，后方一道残影突然走来，蛮魔毫无防备，就被嚓的一声，一道青锋宝剑刺碎他的庞大护体蛮纹神威，一贯而入，锋利刺入他的上古蛮体。

　　“本帝……竟然不是一个晚辈的对手！！”蛮魔身体一颤，哪怕不凡蛮体在诛仙剑力量之下，也不得不被重创。

　　斧头落地的瞬间，蛮魔也倒了下去，他没有毙命，只是被重伤，肉身、法力都无法控制罢了。

　　叶匀、星逍遥一左一右，也无声无息来到杨真面前：“师尊，我们不惜加快步伐，得到太古神山，就在这里将太古炼制成为一件绝世法宝！”

　　“好，今天我们师傅三人，就纵横魔界，与数十尊魔界之主抗衡！”霸主气势从杨真巍然笑容之下，全面爆发。

　　不再是魔界之主杀来，三人并肩走去，而且速度越来越快。

　　“阻止他们！”

　　魔界之主之中，快速杀出三大巨头。

　　三人释放澎湃魔煞，以及领域神威，哪怕不是世界之力，但带来的桎梏空间，也是非常恐怖的。

　　“世界！”

　　星逍遥在面对魔界之主杀来，恐怖力量之下，周围空间都在撕裂，而星逍遥却是虚无一掌击中。

　　击中半空，而那杀来的魔界之主，庞大气场与神威，竟然被出现的火焰神威快速焚烧、碾碎。

　　这样一来就迫使魔界之主，无法杀至他面前，一门心思对付属于星逍遥爆发的世界神威。

　　魔头已经等于陷入他的世界之中，只是实力很强，需要一点时间才能将他桎梏其中。

　　“苍穹大道，无无再生！”

　　叶匀也在呼吸间出手，也未施展多么无与伦比的华丽大神通，只是一片混沌光芒飞扑而去。

　　向他杀来的魔界之主，厉害的很，还杀出魔器，可对方杀来的攻势，在百米前方突然改变方向，出现在远方半空。

　　“能转移我的攻击？”魔头发现自己杀出的神通，从面前骤然消失，立即带着惊骇目光锁定杀来的叶匀。

　　后者却没有多言，依然驾驭混沌光芒，魔界强者杀出法宝神威，以法宝来对付叶匀。

　　却没想到叶匀也消失了，而且将魔界强者攻势再次转移，骤然之下，属于魔界强者的攻势，反而从上之下轰向魔界强者。

　　“这就是何等大神通？仙界有如此不凡大神通吗？”

　　这是魔界强者最后一句话，眨眼就被属于自己的力量，毫无防备下被轰中，瞬间飞了出去，倒下也无力再战。

　　“叶匀空间大道运用，比我厉害多了……”

　　最后是杨真，他见到两大弟子盖世之能，也不能弱一分。

　　在面前魔界之主杀来时，他先是爆发重力领域，也算是重力空间，将魔头神通、肉身甚至烦恼，都压得无法动产。

　　再施展岁月红尘，只是一剑，便刺碎困在重力空间的魔头护体神威，剑锋刺过了魔头胸膛，又是瞬间坠地。

　　“还有不少人……”

　　星逍遥也将敌人烧得奄奄一息，与叶匀、杨真汇合，眼中尽是寒气：“还有不少人，都是魔界之主，还需要麻烦一段时间！”

　　“运用我等超越小混沌的世界优势，收拾他们也只是时间问题……”

　　叶匀纵然冷笑！

　　师徒三人立即联手，而对方剩下二十多尊魔界之主，这一刻，竟然有一半人杀来。

　　等于他们三人独自要对付两尊至三尊魔界之主，放眼偌大域外，这是极少能见到的。

　　如叶匀所言，杨真也开始运用世界神威。

　　世界神威之中蕴含了杨真各种力量，也是步入空间大道，化为了道法，就有了法则能力！

　　施展岁月红尘更为容易，手持诛仙剑，看似连连在躲避两大魔界之主围攻，实则他运用岁月红尘，来回避攻势，若不然的话，哪怕杨真此时实力强大，正面抗衡两尊魔界之主，多少也有些吃力。

　　噗！

　　不到十几息！

　　诛仙剑便刺中其中一个魔界之主的身躯，堂堂魔界之主，肉身也不凡，可惜也敌不过诛仙剑的锋利。

　　“来之前我还有些担心，没想到他们三人强悍到如此地步，三人对付这么多魔界之主，还占据着压倒性一面！”

　　后方正在恢复伤势的擎天妖皇，几乎是将三人惊为天人。

　　甚至，他觉得有一些错觉，似乎三人就是昔日太古时代，三大圣人复活、再生了一般，否则哪有如此神勇手段。

　　“这些魔界之主，跟着黑暗圣母，与太一道祖就是敌对关系，不能杀太多，留着他们未来多少可以制衡太一道祖！”

　　制服两大魔界之主后，杨真只是重伤他们，没有出手斩杀。

　　但叶匀与星逍遥就不同了，他们各自杀掉一人。

　　“三人乃是怪物！！”

　　“仙界出现他们这种人物，是我们魔界的不幸！”

　　“缔造合击之术！”

　　剩下十几个魔界之主，他们不敢再贸然杀上去，刚才那些魔界之主，都是无比强横的存在，他们杀过去，也不一定能斩杀三人。

　　一道道魔界之主光华，神威融合在一起，化为黑色魔煞结界。

　　“这些魔界巨头，昔日在我面前，就是传闻之中，如天一样的存在……”杨真看着里面那些强者，比如独眼界主，这些人可是曾经，让他高不可攀的人物，然而今天却不是他对手。

　　唏嘘之后，三人立即出手，攻击轰隆隆杀中魔道结界。

　　反之，结界也杀出滔滔魔焰，十几尊魔界之主联手之力，的确强大无比，让三人神通都次次不断被吞没。

　　“怪不得太一道祖，来到魔界之中，潜伏这段时间，只能镇压二十多尊仙界之主，因为这些界主联手之力，的确强大，后面还有一个黑暗圣母……”

　　一番交锋，三人依然占不到丝毫上风，引得叶匀杀意大盛。

　　星逍遥嘴角一抽，讪讪笑道：“不要紧，我们也施展合击之术！”

　　“出来吧，六道诛仙剑！”

　　三人神威融合的瞬间，杨真将六口诛仙剑一道释放出来。

　　“世界，加持！”

　　“加持！”

　　叶匀与星逍遥将自己的世界神威，打入六道诛仙剑所在的剑罡之中。

　　“一招打爆他们！”此时此刻，星逍遥摸摸下巴，就等着看着结界破碎一刻。

　　“六道轮回，六剑合一！”

　　杨真双掌高举，六口诛仙剑卷着三人神威之力，以及自身恐怖的法宝神威，吞噬以六道天外光柱一样，蓬的一声斩在魔道结界之上。

　　轰隆隆！

　　果然如星逍遥所言，他们三人合击之力，竟然超越了十几尊魔界之主的合击之力，魔道结界瞬间劈出一个大窟窿，整体崩碎。


第3021章 来自大混沌之外的黑暗圣母

　　“我们、败了……”

　　蛮魔与好些之前，一一败在三人手中的魔界之主，在剑印切割，令空间都在崩塌的同时。

　　他们看到魔阵破碎，心中最后那点底牌，也在刹那间，随着结界崩塌，而荡然无存。

　　但内部十几尊魔界强者，也只是遭受冲击，并未受到重创，合击之术被击碎，他们又一道施展法宝杀出。

　　杨真与叶匀、星逍遥就像屠命而来，毫不客气，杀出玄奥无比的世界桎梏神威，一个个魔界之主缩在小世界，能掌握多少混沌元气？

　　这方面那是这方域外强者，共同的弱点，再看太一道祖、叶匀与星逍遥，他们就因体内已用磅礴混沌元气，才能掌握神鬼莫测的世界，以无上‘造物’能力碾压魔界之主。

　　噗！

　　岁月红尘！

　　杀来的魔界强者，人多势众，法宝令元神颤栗，然而在世界神威桎梏下，加上杨真自己的空间神威，来去自如，与两大强者之间，施展出无声无息穿梭能力，将一尊魔界之主斩杀。

　　另一侧杀来的魔界强者，也几乎在呼吸间，被叶匀、星逍遥施展世界神威下，配合空间能力所杀。

　　“这是……”

　　一尊强大魔道巨头杀来！

　　杨真见到此人身上磅礴之力，体内隐约间，龙气在随着巨头杀来，而引发一阵阵焚烧。

　　“此人有着与地鬼王者麾下，魔头所有的龙气？”

　　轰！

　　巨头杀来，因为察觉到龙气，杨真立即闪开。

　　再看强者身披赤练战甲，身强体壮，身上有一些龙纹，竟然在他血液之中缓缓爆发。

　　杨真忍不住打量这尊魔头：“好强烈龙气，你一个魔道王者，为何拥有龙气？”

　　魔头比杨真高出过半的个头，似乎一根手指，就能将杨真碾碎。

　　他魁梧一喝：“我乃是‘困龙魔主’，你所谓的龙气，乃是当年本王，从一尊太古时代，被称之为龙卫的强者身上夺来的！”

　　“从太古龙卫夺来的？”明白了，杨真又问：“地鬼王者身上也拥有不凡龙气，他莫非也与你一样拥有不凡奇遇？”

　　“地鬼王者是在太古之中，昔年得到一枚死去的龙蛋，然后运用魔胎种植之法，让自己吞噬龙蛋内的残余龙魂，才拥有了不凡龙族力量，你对魔界很了解嘛，而且你身上也拥有不凡龙气，小子，何必与我魔界非要斗个你死我活？不如加入黑暗圣母大人，保你成为这域外最强者！”

　　“加入黑暗圣母，就能为域外最强者？”

　　“自然，我圣母大人能耐通天，无所不能！”

　　“牛皮吹破天了，你应该知道太一道祖吧？”

　　杨真想到另一个绝世强者，相信困龙魔主应该知道。

　　“你知道他？”果然，区区一个名字，就令桀骜不驯的困龙魔主，立即变得惊颤。

　　“太一道祖曾经在魔界，夺下二十多座魔界，我不相信你不知道太一道祖，若是黑暗圣母真无敌域外，还不将太一道祖给杀了？容忍太一道祖在魔界之中称霸？”

　　“哼，太一道祖是强大，但我圣母大人也不弱几分，可惜，本主好意给你机会，你却无法把握！”

　　“机会？在我面前就是一个笑话！”

　　“嚣张！！”

　　雷霆一震，困龙魔主所有魔煞，就如一条黑色巨龙，被他控制对着杨真横扫而来。

　　“困龙角！！”

　　这尊魔头又抓出一口神器。

　　神器是一个大锤模样，但上方是一个龙角形状的锋利勾角，一声轰隆杀中杨真的瞬间，困龙魔主以不凡神器，猛的杀中杨真神威防御之上。

　　嚓！

　　想不到杨真护体神罡，在神器击中下，当即破碎。

　　“龙角！！”他看着眼前杀破防御的特殊神器，眼神烁亮无比，他竟然看到与龙帝一样的龙角。

　　困龙魔主露出自信神芒，抚摸着龙角：“这是太古时代之初，那头陨落龙卫强者尸体留下来的，当时尸体只有一支龙角，被我取下之后，融合足足一个纪元，最终炼制成为法宝，这是一件在这域外，独一无二的存在，有它在，本主实力已经超越仙界之主，几乎踏入圣祖境的高度！”

　　感受到魔头强大余威，皮肤似乎都在撕裂：“的确如你所言，可你觉得，以你如今实力，就能阻止我进入太古神山？”

　　“哈哈，小子，圣祖境就是这域外巅峰，本主可不是无视天下人，事实如此，当世域外之中，实力能拥有圣祖境的界主，并不多，我就是其中一人，要知道当初太一道祖遇到本座，也难以奈何！”困龙魔主纵笑之后，再次爆发魔煞神威，欲吞没杨真。

　　再杀出强大神兵龙角，神威压制，神器杀出致命一击，如此配合，将困龙魔主实力发挥至超越大圣境的巅峰。

　　“世界！”

　　杨真从攻势之中后退，暗道：“以实力斗下去，至少要好一阵子才能分出个胜负……”

　　“嗖！”

　　困龙魔主这一刻，恐怖攻势连连压迫而来。

　　一股无限重力突然爆发，遏制困龙魔主的攻势以及行动，他似乎想到某一幕，惊骇转身。

　　面前立即是一道青锋宝剑杀来，哪怕他用龙角神器杀出，速度也微微慢上青锋宝剑一筹！

　　嗤！

　　剑锋哪怕一道余威，也将困龙魔主的左臂斩下。

　　他惊恐捂着伤口：“六道尊者的绝世法宝，难道上次潜入太古，得到六道尊者传承的人，就是你？我记得那个人……叫杨真！”

　　“正是我！”杨真淡淡一笑。

　　“你有绝世神器，再加上如此诡异空间掌握能力，怪不得这般厉害……”

　　困龙魔主牙关磨得呲呲作响。

　　可想，他有多忌惮空间神通。

　　可惜怕什么来什么，杨真连连施展世界神威，不断桎梏困龙魔主，又以空间神通连连杀出诛仙剑。

　　嗤！

　　仅仅十几招，困龙魔主再次被诛仙剑所伤，刺中了右肩，差点痛得连手中神器也抓不住，坠地之后狼狈的很。

　　杨真却没有趁机杀他，而是居高临下道：“不杀你，是为了让你活着能对付太一道祖！”

　　“杨真，未来是你的！！”困龙魔主不像其他魔道强者，当杨真离去，他输的心服口服。

　　哗哗！

　　击败困龙魔主，却未给杨真带来丝毫休息机会。

　　又是一尊强大魔界之主杀来，就在杨真刚刚几乎看到太古神山地宫入口，无穷无尽魔煞仿佛陨石向他砸来，连广场也能炸出一个大坑。

　　此人实力不及困龙魔主，但也是与蛮魔处于一个高度的绝世巨头。

　　道道青芒剑气从杨真强势掠起，剑罡斩得空间都在撕裂，多少魔煞被剑气切开，对于杨真而言，依然未形成多少威胁。


第3022章 远古傀儡

　　在不远处，叶匀、星逍遥更为霸道，各自镇压好几尊魔道强者，前方就剩下区区三大魔界之主。

　　十几息后！

　　无限混沌光芒令周围化为冰封世界，又随着叶匀当空一掌拍出，混沌光泽世界轰然化为齑粉，其中两大魔界之主，随着破碎而血崩。

　　瞬杀！

　　这一刻，三十多尊魔界之主，大部分重伤，其余皆被三人所杀，地方就是太古神山地宫入口，估计是魔道巨头所建，当擎天妖皇与三人一道进入地宫，没有一个重伤魔界之主敢去拦截。

　　蛮魔晃晃悠悠站起来，看着周围巨头：“我等……怎么办？如果不去阻止他们，一定得罪圣母！”

　　“还能怎么办？本来就剩下半条命，我们还去送死不成？”许多巨头无奈叹息。

　　“杨真与黑暗圣母，以及与太一道祖之间的事，已经不是我们能插手的，你们不明白吗？”困龙魔主来到中央，示意众人聚在一起。

　　“我们只能以不变应万变，他们总会有个结果，既然我们无能为力，还是尽量自求多福！”巨头们惶恐不安。

　　地宫！

　　“想不到浩古神山，也被开凿出地宫，可见魔界强者下足了功夫！”

　　四人来到地宫前方，一步步走上阶梯，擎天妖皇不由惊呼。

　　“不是魔界强者所为，应该是他们口中的黑暗圣母，这座太古神山表面岩石已经与大部分神器差不多，哪怕魔界之主要开辟出这样一座地宫，也要消耗大量神器，是不可能的！”

　　星逍遥踏上黑幽幽的地宫入口，邪恶魔煞气息填满地宫通道，隐约能见到内部拥有大量阵法神威。

　　“开弓没有回头箭……”叶匀看向几人，最终没有人表态，皆一道迈入黑幽幽阵法之中。

　　“混沌元气……本晶原核力量……”

　　四人瞬息陷入庞大吞噬神威之中，好像坠入深渊。

　　叶匀、星逍遥、杨真皆是惊喜，他们来对了，天古神山果然有他们要的东西。

　　簌簌！

　　几息过去，四人来到一处黑幽幽，又有着一些霞光所形成的特殊光晕空间，所有霞光都是从一些本源宝石释放出来的。

　　空间周围有魔阵覆盖，就在深处那黑幽幽霞光之中，四人首先看到有一颗天太古巨树，高达千米，而且生长在一块千米多惊人的本晶原核上面。

　　“黑暗圣母……”几人忌惮看着那颗古树。

　　叶匀激动万分：“那般大一块本晶原核，本质超过仙界深处本晶原核，能炼制大量法宝，还有不少本源宝石，这里不愧是昔日太古！”

　　星逍遥也是摩拳擦掌：“我们来对了，真没有白来一趟，虽然……有黑暗圣母，但它仿佛在沉睡之中，以我们联手之力，对付他哪怕是五五开，我们也可以击败它！”

　　叶匀带着肃杀神芒，看向杨真：“它拥有特殊混沌元气，的确来自大混沌，师尊，接下来估计我们会有一场，真正的血战要面对，没想到除我们与太一道祖，还有第四人来自大混沌！”

　　“既然来了，就不能空手而归，我们师徒再次联手，哪怕黑暗圣母实力超过我们，也要其利断金，得到太古神山！”这一刻在杨真脸上，看到的只有勇往直前。

　　四人走向远方那颗大树，依稀能看到大树周围，似乎缠着大量的蛇影，犹如一处蛇巢，看的人身心发毛。

　　“原来大混沌力量，就是更高、更大空间的物质力量……”周围冷幽幽气息，比域外更为恐怖，桎梏神威越发恐怖。

　　桎梏气息之中，犹如丝丝火焰，令杨真护体气势碾碎，这是一种高阶碾压下位的力量。

　　就像周围桎梏神威，是上位存在，而杨真、擎天妖皇这种域外生命，处于下位世界。

　　再看叶匀、星逍遥不但可以轻易对付桎梏力量，反而能将这股力量吸入体内。

　　他们两人也是来自大混沌，体内力量本身超越域外世界，空气之中来自黑暗圣母的力量，对他们自然没有多大作用。

　　“有股特殊死亡气息，正从前方废墟释放！”叶匀放慢步伐，也提醒大家当心。

　　来到这里，属于黑暗圣母地盘，必须如履薄冰，如果是域外内的界主，几人岂用如此小心？

　　几人越过一片冷寂魔煞气息，前方废墟之中盘坐着一个人。

　　眼神一怔，杨真看向那尊神秘人：“没有任何生命气息，怎么回事？”

　　星逍遥凝视之后，声音尤为低沉“他是一个死人！”

　　“死人？”一侧的擎天妖皇猛的倒吸一口寒气。

　　“他应该是傀儡，乃是强者陨落之后，被人将尸体炼制成为分身、兵器，总之是傀儡，我看……”

　　叶匀目光悠远，不知道他能看到多远：“他应该是被黑暗圣母，用黑暗力量，以及他的天赋能力控制！”

　　擎天妖皇看着他：“傀儡？他既然出现在黑暗圣母这里，岂不是比外界那些界主还要强大？”

　　几人心中也同样想到这点。

　　地宫之外，已经是一尊尊魔道界主，那种巨头已经站在大圣境巅峰，而眼前这尊傀儡，显然实力超过界主。

　　“圣祖境？”几人小心翼翼，杨真继续带头靠近。

　　果然是一尊死人，当死人来到千米外，就看到那是一个枯瘦如柴的老者，没有任何强大气势，就与周围岩石一样冰冷，感觉不到丝毫温度，以及呼吸。

　　老者与周围气息融为一炉，他似乎就是这里，而所有可怕能量，也来自他体内一般。

　　“师尊，这次我来打头阵，他应该拥有着圣祖境力量！”星逍遥示意之后，随之一个人徐徐漂浮而去。

　　圣祖境！

　　那可是站在昔日三大圣人的高度！

　　“叮！”

　　盘坐在那里的老者，双瞳突然睁开，眼中由离一条条火蛇，他身上也涌出一股黑暗火焰，当他起身，周围百米顿时焚烧，化为火炉，这种火焰似乎拥有某种法力。

　　“好熟悉的气息……对了，是太乙真火，难道他是太乙真道，或是太乙仙界某位远古强者？”火焰霎时令杨真感觉到熟悉的味道，虽然有些不同，但他肯定这是来自太乙真道的太乙真火。

　　只是这股太乙真火之中，带着邪恶、冰冷的力量，还有一股妖气、死亡力量融合，极为复杂。

　　“太乙真火？师尊，这可是鼎鼎大名，远古最为强大的真火之一！”连叶匀对那火焰也是另眼相看。

　　“看来他是一尊，昔日太乙仙门陨落的绝世强者，如此老古董，死后也得不到安宁！”擎天妖皇身上气息也在自然凝固。


第3023章 复活的太古巨头

　　“呼呼！”

　　星逍遥越发靠近，那尊老者身上火焰也越发厉害。

　　星逍遥脸上带着寻常难以见到的贪婪笑容，不断龇牙：“我拥有凤凰一族不死之火，而你拥有太乙真火，看来今天我要得到无上气运，融合太乙真火！”

　　“轰！”

　　老者动了，他一动周围焚烧火炉也为之一震，这下令死寂沉沉的太古神山内部空间，形成震耳欲聋的震荡气势。

　　星逍遥也释放无穷不凡的火焰，逐渐化为一头火凤凰。

　　滋滋！

　　两人几乎还差百米，各自火焰气势碰撞之后，相互焚烧，欲将对方火焰吞噬得一干二净。

　　火焰凶猛焚烧着，连周围冷寂复杂气息，都被烧得干干净净。

　　“焚天之怒！”

　　火凤凰在星逍遥结印下，随着他大喝一声，火凤凰喷出一道火焰剑气，犹如真实神剑，斩向老者，带着一道道火焰剑罡，令黑暗太古神山内部，形成万丈耀眼火光。

　　“铛！”

　　老者则用那太乙真火，所形成的火焰大炉，立即阻挡火焰剑气。

　　当剑气斩在太乙真火火炉，令老者与火炉受到剧烈震荡，而火炉也出现一些裂痕，但没有彻底破碎，反而是星逍遥掌控的火焰剑气，也在几息之后，失去大部分能量而消失。

　　咻咻咻！

　　老者麻木结印，火焰化为一支支火箭，大概数十道火焰箭矢，焚烧着周围黑暗半空，迅猛杀至星逍遥面前。

　　“哗！”

　　霸道的火凤凰用尾巴一扫，就将一支支火焰箭矢震开，而那些箭矢改变方向，一一击中几里之外、十几里的废墟，引起连番大爆炸。

　　咻咻！

　　老者又释放一片火焰箭矢，这是打算要当空射杀星逍遥。

　　滋铛！

　　从星逍遥结印之后，火凤凰张嘴喷出一道道火焰锁链，很像一座锁链形成的大山，从半空压向老者。

　　“世界神威！”

　　至于杀来的恐怖火焰箭矢，则被星逍遥以世界之力，当空桎梏，在世界神威下，火焰箭矢再霸道，速度也越来越慢，被他轻易闪开。

　　轰隆！

　　锁链大阵击中老者护体大炉！

　　火焰大炉竟然没有破碎，要知道星逍遥施展这股锁链大阵，恐怕也已经超越大圣境，拥有圣祖力量，居然没有瞬间压碎火炉。

　　“师兄，你得施展神通，化掉傀儡身上力量，他无法修炼，也就无法运气，能量不能如我们这样快速恢复，只要失去一些能量，就能打碎他！”此刻，叶匀在后方提醒。

　　“世界净化！”

　　星逍遥立即改变攻势，继续用锁链大山镇压的同时，世界神威带吞噬能力，不断将老者周围气势碾碎。

　　老者没有思想，只知道没有能量，就继续释放，而他释放多少，就被世界神威碾碎。

　　就这样相持下去，而老者似乎只会释放火焰，而无法施展其他大神通。

　　“那老者……我有点印象！”

　　杨真脑海之中，浮现来自昔日六道尊者的传承，他看到一些画面，很快就有那个老者模样。

　　“原来他是‘太乙天君’，太古时代之气，最强者之一，也是三大圣人麾下，掌控八方仙界秩序，缔造法则的太古巨头，修为达到圣祖境！！”从记忆之中，杨真带着震撼得到老者的身份。

　　太乙天君！

　　太古巨头，太强大了，曾经追随三大圣人，如今的太乙仙界，恐怕就是太乙天君留下来的传承。

　　“太乙天君可是比六道尊者还早一些的存在，远古仙庭的绝世人物……”诸多画面浮现，令杨真久久无法平息。

　　想不到能在太古，再次见到远古巨头。

　　可惜巨头已殁，随着太古沉沦，最终沦为黑暗力量，更为悲哀的是，落在黑暗圣母手中，最终成为工具。

　　滋滋、呼呼！

　　星逍遥与太乙天君处于相持状态，大量锁链笼罩在太乙天君周围，不断吞噬他的力量，或是直接碾碎。

　　加上火凤凰张开着大嘴，也在不停吸收着太乙天君身上火焰，渐渐的，太乙天君身上力量不断消弭。

　　星逍遥累的也不行，就在此时，杨真忽然飞出。

　　“我用六道封印术，将他封印！”

　　估计接下来不用多久，就能将太乙仙界轰碎。

　　杨真可不想这样一个巨头，时候还落得暴尸下场，立即来到附近，施展吞噬能力，遏制太乙天君力量。

　　“没想到太乙天君的太乙真火，竟然如此霸道，刚好我也可以吞噬，融合体内！”意外的是，当他逐渐遏制太乙天君力量时，也发现太乙真火的确强大，索性就一道吞噬。

　　“六道封印术！”

　　一阵子之后，太乙天君身上火焰极为微弱，就在此时，六层封印手法不断打入太乙天君体内。

　　“这是……”

　　当意识与神威控制太乙天君，杨真在巨头的脑袋，看到了一朵熟悉无比的花朵。

　　“彼岸花！”

　　他震撼看着一团黝黑，血红的花朵，漂浮在太乙天君的脑海之中，然后释放幽幽的力量渗透太乙天君全身，控制他的经脉、血肉、力量。

　　显然这朵彼岸花就是控制太乙天君的力量。

　　而彼岸花只是外形是，其实是一团冰冷的封印力量，杨真看后，就将这股力量单独封印，再用火焰焚烧。

　　直到消失之后，太乙天君突然整个人恢复死寂沉沉，没有一点力量，火焰也荡然无存。

　　“安息吧！”

　　就地释放一些宝石，化为棺椁，以六道封印术，将太乙天君封印在棺椁之中，打入地下废墟深处。

　　“圣祖境力量非同小可，幸好这是一尊没有意识强者，如果他是活人，就不会这般容易被我等封印！”星逍遥松了口气，也有些气虚，显然对付太乙天君令他不像以往那般轻松。

　　“又来了！！”

　　刚刚封印太乙天君，就听见擎天妖皇颤栗之音。

　　两人立即看向前方，果然，又一个强者走来。

　　此人一身金甲战衣，哪怕有些裂痕，失去过半的光泽，但此人也是威风凛凛，犹如战神。

　　除了一身战甲，他的右手之中，还托着一口宝塔。

　　宝塔极为不凡，因为它透着魔煞，也有些裂痕，应该是破损法宝，但是这座宝塔释放出来的气息，与众不同，带着至高神器的强横力量。

　　擎天妖皇再次叹息：“那宝塔似乎是……传闻之中的镇天神塔，乃是太古时代之前，那个混乱年代，传闻之中的存在！”

　　“镇天神塔？”

　　立即，杨真开始在六道尊者记忆之中寻找着。

　　如果是镇天神塔，来自太古时代，那一定会有一些画面找到。

　　“有了！”

　　杨真看到一些画面之后，也满脸都是震撼：“那的确是镇天神塔，而那个强者，乃是太古时代，最为强大的巨头之一‘靖天战神’！”


第3024章 靖天战神

　　“靖天战神！！”

　　擎天妖皇惊骇、又兴奋的看着那尊金甲老古董：“他就是传闻之中，手持镇天神塔，开天辟地，诛杀妖魔鬼怪，跟随三大圣人，乃是太古时代，被无数人称之为‘战神’的存在？”

　　“就是这位老前辈，他手持神塔，所向无敌，在太古时代，那可是除了三大圣人外，真正的绝世强者，也是圣祖境的存在！”杨真从六道尊者记忆之中，看到一些关于靖天战神的过去。

　　那些过去，在太古时代，那时三大圣人才建立秩序，还未缔造法则，圣人带着靖天战神、太荒灵尊、太乙天君等人，在域外混沌之中，斩杀各种强大的域外怪物，建立一座座仙界。

　　最后，在混沌、破碎的域外之中，才能形成大量仙界。

　　“此人太强大了！”星逍遥看向大家：“他估计不像太乙天君，手段简单，他若是施展神塔，神通，必然厉害！”

　　“我来会会他！”

　　叶匀慢悠悠的走出，负手而立，从容而不迫：“托塔天王，曾经我在古天庭那时代，就听闻过关此人，无数的传奇，想不到穿梭来到未来，竟然能与这种巨头交手，机会难得！”

　　靖天战神！

　　“簌！”

　　对方也向几人不断逼近，靖天战神手托神塔，每走一步让他庞大黑暗气势，形成恐怖暗金色风暴。

　　风暴形成绞杀之势，在半空之中令空间出现不少碎痕，而靖天战神哪怕陨落无数年，他的脸上依然是铮铮杀意，战甲、神塔都有些一些裂痕，但至少还能催动。

　　当叶匀走到距离不到一里之际，靖天战神速度加快，漂浮而起，左手抓出一股雷电，张嘴开始对着雷电吐出气势。

　　叱咤！叱咤！

　　眨眼，一道道古老雷电，就如这处天古神山的愤怒，要惩戒几个踏入这幽幽禁地的人类，从半空之中撕裂而来，向着叶匀轰击而来。

　　“斩！”叶匀也抓出一股雷霆，化为长鞭，这道长鞭蕴含无法形容的大混沌神威。

　　抓出雷鞭，轻轻仿佛不用力，便是当空一抽，将杀来的一道雷霆，立即给击碎。

　　其他雷电杀来，也一样被叶匀用雷鞭，一道接着一道霸道的击碎，当然叶匀手中雷鞭也不断注入更多雷电，否则无法击碎这么多攻势。

　　靖天战神攻击手段就是如此厉害，而且也简单，杀机四伏，雷霆利用叶匀每一处不利位置，一道道杀出。

　　而叶匀挥动雷鞭，一扫便是大量雷霆破碎，无数如星芒耀眼的破碎雷电，在高空之中炸裂。

　　“精彩，能与师弟神通杀得不分上下，什么仙界、魔界之主也做不到这点，不愧是圣祖境的老古董！”

　　后方几人一直目不转睛，看着两人斗法。

　　星逍遥趁机也在恢复，而对于叶匀，他没有丝毫担心。

　　杨真也是默默为叶匀助阵，他相信以叶匀实力，能击败靖天战神。

　　两人不断杀出多少雷电神通，而靖天战神突然改变攻势，他身上战甲铛铛作响，手中神塔突然复活了一般，释放耀眼金芒，逆天而起，从一尺高化为万米至高的一座金黄神塔。

　　“牟！牟！牟！”

　　靖天战神嘴里还念叨着什么，立即，那万米至高的镇天神塔，突然喷出一口黑幽幽的风暴。

　　风暴席卷数里，将叶匀所在废墟吞并其中。

　　骤然，叶匀随着周围岩石，竟然被这股黑暗风暴不断吸去，显然是要将叶匀吞入神塔之中。

　　那可是神塔，一旦被吞入其中，还能活命？

　　叶匀哪怕来自大混沌，实力不凡，也不愿意去冒险尝试，释放气势将宝塔神威不断碾碎。

　　而宝塔喷射风暴神威，依然在将他困住，欲吸入其中，但叶匀实力太强大了，不断令宝塔神威破碎，而他只是时不时被拖走半步，看来神塔要将他吞入其中恐怕不简单。

　　星逍遥看的是拍手称快：“连师弟如此实力，竟然差点难以招架镇天神塔，可见这座神塔，完美时期多么霸道，应该超越三皇尊天印！”

　　就是杨真也感觉到镇天神塔多么恐怖，而且战斗力绝对凌驾在三皇尊天印之上，估计这镇天神塔，乃是远古也是用本晶原核炼制而成，否则不可能越过三皇尊天印之上。

　　叶匀与靖天战神相持下去，足足一个多时辰，突然靖天战神身上的神威有些削弱。

　　“太好了，傀儡就是傀儡，没有意识，无法施展功法，恢复实力，能量一步步消耗一空！”星逍遥神色渐渐自然下来。

　　“嗡！”

　　就在此时，靖天战神力量不断退化之际，还以为就这样，会被叶匀一步步将力量耗尽。

　　靖天战神突然右手一挥，就像战神对着无数神兵天将下达法旨，而镇天神塔疯狂向叶匀镇压而来！

　　“当心！！”

　　星逍遥与杨真深深知道这件神器的霸道，刚刚平静的心跳，又一次悬了起来。

　　“封印！”

　　世界神威立即从叶匀体内爆发，当神塔压下来的瞬间，他就凭空消失。

　　镇天神塔轰中废墟，立即让太古神山都在摇晃。

　　啪！

　　靖天战神后方，叶匀化为虚影，又真实的出现，对着靖天战神便是五指抓出大量封印锁链，不断钻入老古董体内、后脑。

　　原本还要继续向叶匀杀来的镇天神塔，因为靖天战神很快不动，力量消失，这座神塔也渐渐安静下来，最后化为一尺大小，主动飞到靖天战神的手中。

　　法宝就像孩子，要回到父母的身旁，镇天神塔这种超级神器，估计到毁灭那天，也不会离开靖天战神。

　　“恭喜师弟！！”

　　当杨真带着封印好的靖天战神归来，大家都很激动。

　　叶匀由衷叹道：“能战胜靖天战神，不是他弱，而是他无法运用气功、神通，如果他是活着的存在，可能我得付出重伤代价，最后才能击败这尊老古董，不愧是远古时期的巨头！”

　　这一战，令几人再次见识到远古巨头的厉害。

　　杨真立即炼制棺椁，将靖天战神下葬。

　　而这一刻，只听嗖嗖的一声颤栗，四人忽然闪个冷颤，被一股邪恶的魔气，从半空袭来。

　　又有强者？

　　四人不由得眼神一沉，看向那废墟尘埃之中，果然又走来一个强者，此人一身魔甲，皮肤血红，头发也是如此，而他的右手之中，握着一丈多长的大斧头，斧刃落在地面，随着他走动，在地上划出百米深裂痕。

　　“第三尊上古巨头吗？好可怕的魔煞、杀意，这是一个远古大魔头啊！”擎天妖皇都忍不住想离开这里，因为他这种修为，恐怕连那大魔头随便一招都无法挡住。


第3025章 蚩血魔尊

　　星逍遥神色凌厉，但并未有一丝恐惧：“他那斧头不错，虽然有些破损，但威力不亚于靖天战神手中的镇天神塔！”

　　“这是……”

　　杨真已经在六道尊者记忆之中，搜索着，很快他震撼道：“此人乃是太古‘蚩血魔尊’！”

　　“蚩血魔尊？我听说过，在魔界之中，甚至神族之中，蚩血魔尊都是一直记录在古籍之中，这还是一个远古魔神啊！”

　　擎天妖皇龇牙，吓得不安：“他可是与靖天战神一个时期的巨头，而且这个蚩血魔尊，传闻乃是远古魔主‘蚩尤’的后裔，虽然不知道真假，但蚩血魔尊已经是超越大圣境的存在！”

　　“好，我与他一战！”

　　杨真随之御风而去。

　　上古魔主！

　　上古魔神般的传奇，被誉为魔道至尊！

　　“哧哧！”

　　蚩血魔尊每走一步，他右手之中的大斧头，就在地面留下百米深的裂痕。

　　这里可是太古神山，不是普通仙界大地，硬度与神器一样，而大斧头能轻易以微弱力道，震开百米，可见大斧头的厉害之处。

　　“蚩血魔尊……”

　　气势在空气之中释放，杨真不敢大意，唤出诛仙剑。

　　蚩血魔尊这一刻感受到战意，他慢慢的看向杨真，没有丝毫多余的神色，并未杀出大斧头，而是双眼之中，直接喷出一股血芒杀来。

　　“轰！”

　　诛仙剑一剑斩出，杀中血芒，哪知道血芒劈开的瞬间，杨真与诛仙剑也被震飞百米。

　　“这就是……真正的圣祖力量？”

　　震飞百米，杨真虽然没有受重伤，但是身上还是有无法形容的痛感，双臂失去感知，诛仙剑都快抓不稳。

　　受伤了！

　　“这是他吸收七大绝地，圣人力量之后，第一次受伤……”

　　杨真很快抓住诛仙剑，看着蚩血魔尊继续走来，震撼之际，他也依然释放世界神威，将实力提升至巅峰。

　　簌！

　　又是一道血色瞳芒杀来，对于杨真而言，那血瞳魔煞之中，仿佛无数婴孩在哭泣，无数的战场尸体在复活，可见蚩血魔尊身前，修炼魔功多么邪恶，屠杀多少的生命。

　　嗤！

　　杨真这一次没有躲闪，他还想证明一次！

　　诛仙剑劈中血芒，爆炸瞬间，再次将杨真震飞，不过这次，他只是被震飞一丈多远。

　　“我与蚩血魔尊差距不大……”这才轻松许多，还带着笑容，杨真已经确定自己的实力，踏入了圣祖。

　　而他打破法则，没有境界，不能突破渡劫，所以他已经是圣祖境强者。

　　“吞噬大道！”

　　世界神威爆发，杨真可不想继续与蚩血魔尊这种强者，继续硬碰硬的斗下去。

　　蚩血魔尊依然杀出血瞳，可惜他的力量，大部分开始被世界吞噬神威，不断的吞噬。

　　数道攻势对杨真没有作用之后，蚩血魔尊突然慢慢的发力，他的右手在举起远古魔道神器。

　　轰！

　　蚩血魔尊力霸山河，大斧头斩下，竟然连杨真的世界神威，都在劈碎，完全敌不过大斧头力量。

　　空间神通令杨真及时一闪，大斧头在废墟劈出千米深的裂痕，似乎要劈开这座太古神山。

　　“太变态了！！”擎天妖皇已经被蚩血魔尊的强大，吓得说不出话。

　　蚩血魔尊的强大，以及恐怖魔道意志，向擎天妖皇这种大妖，大圣境实力必然无法抵挡，最终被魔道意志生生碾碎元神、道心。

　　“好厉害的斧头……”

　　杨真闪过一击！

　　看着太古神山出现千米裂痕，不由得担心自身混元阴阳体，能否抗住如此惊人攻势。

　　好在蚩血魔尊就如行尸走肉，失去正常思维，只能一味盯着杨真发动攻势，如果此人意识清晰，他要躲避这一击，可不容易。

　　“轰！”

　　如火山爆发的惊天魔煞，从蚩血魔尊掠起，杀向杨真，在地面猛烈一层层炸开。

　　锋利大斧头再次从半空劈向杨真。

　　岁月红尘！

　　他消失了，巧妙躲过一击，施展空间神通，哪怕蚩血魔尊以圣祖速度，也无法奈何他！

　　“蚩血魔尊浑身都是圣祖力量，我必须吞噬，如此我就拥有圣祖神威，更容易强大！”

　　杨真释放不少阴阳鱼儿，密密麻麻涌出，看似没有神通那种恐怖，蚩血魔尊甚至都未注意它们，反而就是这些阴阳鱼，开始吞噬魔煞力量，吞噬之后，又回到杨真体内。

　　嗖！

　　蚩血魔尊如不杀杨真，不罢休似的，再次杀来。

　　就在杨真施展空间神威的瞬间，突然在前方出现两道没有生命气息的人物。

　　“又是两尊强者？”

　　哗哗！

　　叶匀与星逍遥留下擎天妖皇，施展世界神威，快速越过蚩血魔尊，来到杨真前方，面对那两尊强者。

　　杨真则将蚩血魔尊向另一端吸引而去，并感受到一股强烈龙气，从那前方废墟一尊强者身上释放。

　　龙族强者？

　　“不但是龙气……还有……神卫力量！！”空间神威爆发下，杨真总是能躲过蚩血魔尊一道道斧头攻杀。

　　而杨真只需要继续吸引蚩血魔尊注意力，施展空间神威闪躲，再让阴阳鱼儿吞噬蚩血魔尊强大力量。

　　而他分神感应前方，一股特殊、熟悉的力量，令他为之一震。

　　他看到那是一个中年男子，身上全都是龙气，而他不是神龙，但身上残余一些神纹，总透着龙形力量，这是杨真最为熟悉的龙卫力量。

　　这是一尊……拥有龙族力量的神卫者！

　　可惜依然感觉不到任何生机，也如之前的太乙天君、靖天战神、蚩血魔尊都是傀儡罢了。

　　令一尊复活的强者，是一个白发苍苍的老者，枯瘦如柴，看不出有何不同之处，不过他的眉心则有一个旋涡一样的金纹，犹如他是古神族强者，与古神族印记太相似了。

　　“神族强者？”强者意外看着那个白发老者，极为吃惊，万万想不到这两大强者，如此有来头。

　　轰！

　　大概是分神影响对空间掌控，蚩血魔尊斧头杀来，闪躲速度略慢，杨真被气势给震开。

　　“师尊，你对对蚩血魔尊便是，这两大强者，交给我们来对付！”叶匀冷冷的传音。

　　“也许六道尊者的记忆之中，也有这两大高手……”

　　小心翼翼闪躲蚩血魔尊攻击，而阴阳鱼不断吞噬磅礴而来的力量，让杨真拥有圣祖真元。

　　同时他在记忆之中搜寻那两大巨头背景，如果不凡，六道尊者的传承之中应该有画面。

　　果然被他找到了。

　　“原来那尊龙卫名为敖天，乃是昔日神卫之中的领袖之一，而那个白发老者，则是古神族之中的‘金洞尊者’，也是古神族最为强大的神祇之一，他们二人昔日也都是追随三大圣人的存在！”


第3026章 金洞尊者、龙卫敖天

　　金洞尊者！

　　龙卫敖天！

　　杨真从六道尊者记忆之中，看到两人震撼的背景。

　　“黑暗圣母竟然控制这样五大绝世陨落的强者，守护这太古神山，作为他的道场，黑暗圣母实力更为不凡吧？估计与昔日三大圣人的实力，也差不多！”

　　细思极恐之下，杨真身上一根根汗毛，都在膨胀。

　　“圣祖力量真不错，哪怕是魔道精华，我也能快如融合……”

　　蚩血魔尊不断杀来，追着他挥动大斧头，哪怕斧头也有裂痕，是破损法宝，但也威力十足。

　　可惜蚩血魔尊只是一味跟着杨真，抡起速度与空间神通，这就是杨真最大的优势。

　　叶匀与星逍遥分别与龙卫敖天、金洞尊者交手，也都利用世界神威，遏制两大强者。

　　特别是叶匀，他也在施展吞噬大神通，从神卫敖天抽离大量龙气，也在提升实力。

　　蚩血魔尊、金洞尊者、龙卫敖天皆是圣祖境界，如果是生前，估计会杀得杨真三人受伤，但是如今陨落，又被黑暗圣母控制，失去意识，只有实力是无法奈何三人的。

　　“他们三人太霸道，实力应该都有圣祖境，哪怕神族也有圣祖境，我相信他们三人一定能对付神族！”

　　擎天妖皇在后方越发悠哉，他不知道为何深信杨真与叶匀、星逍遥一定能击败三大巨头。

　　滋滋！

　　蚩血魔尊攻势依然厉害，只是他的速度、魔煞比之前变化太大。

　　“时候差不多了……”

　　杨真继续利用空间神威躲避着，又融合吞噬蚩血魔尊力量。

　　再相持半炷香，就见到他用六道封印术，击中蚩血魔尊后背，庞大法力立即令蚩血魔尊失去魔煞。

　　“又是彼岸花力量？”

　　蚩血魔尊脑海深处，失去元神，生机萎靡，但是一朵血色彼岸花却盛开在他的脑海之中，与他肉身融合着，看起来让人惶惶不安。

　　“既然是彼岸花，而封印来自黑暗圣母，莫非黑暗圣母拥有彼岸花？”杨真看到彼岸花就想到小蛮，昔日他答应过小蛮，得到彼岸花。

　　很快，蚩血魔尊不动了，身上圣祖力量被杨真继续融合、吞噬，现在杨真真切感觉到实力，比踏入太古神山强大的多。

　　“舒服，如果多这样几尊巨头，我实力还会提升不少，圣祖境也是大的境界，境界不同，实力也会有巨大差距，像太乙天君、靖天战神这些巨头，昔日是圣祖境，但是实力应该没有达到三大圣人那种高度！”

　　咻！

　　最后一掌抓在蚩血魔尊脑袋，这一尊绝世强者被杨真给强势封印。

　　他将蚩血魔尊就地埋葬，开始融合巨头力量，看着叶匀与星逍遥战斗两大巨头。

　　约摸一个时辰，星逍遥运用火焰世界神通，将金洞尊者生生烧成了齑粉，昔日太古巨头，哪怕是圣祖尸体，也在神火之下消失。

　　至于龙卫敖天，十足是被叶匀施展世界神威桎梏，将他体内所有龙族吞噬一空，实力必然也提升不少。

　　龙卫敖天被杨真就地安葬，四人此时聚在一起，再次看向前方如蛇巢般的黑暗圣母，呼吸都在停止。

　　五大复活的巨头都难以对抗，而控制他们的黑暗圣母必然更加强大，明知道接下来一场血战，四人开始逐渐靠近黑暗圣母。

　　“那是……”

　　四人来到黑暗圣母大概千米前方，才看清多少魔胎，挂在黑暗圣母蛇形树梢之中，那些魔胎都是一个个人形模样。

　　“都是仙界的孩子、女子……”魔胎密密麻麻都是，有多少？

　　杨真估计没有去数过，但是从魔胎里面，杨真轻易感觉到仙界气息，又用感应力看透魔胎之中，里面是被黑暗魔毒浸泡的一个个孩子，以及女子。

　　“都是魔界从仙界抓来的仙人……”擎天妖皇看后也是喉结蠕动，眼中目光不断空洞。

　　杨真见过不少魔胎，也见识过魔界强者修炼魔胎，但从未见过如此大量的魔胎。

　　“又是两个大混沌来的修士……”

　　此时，一个苍老的声音，听起来不男不女，从无数魔胎之中幽幽响起。

　　杨真目光冷冽：“黑暗圣母！”

　　叶匀气势勃发，仿佛要看透无数魔胎，魔煞之中的黑暗圣母：“听你这语气，莫非你也知道太一道祖？”

　　“本座不但知道太一道祖，还曾与在魔界交手，不愧是来自大混沌修士，本座大意，并未以巅峰状态出手，不敌太一道祖，如果是如今，他来到本座面前，本座要将他碎尸万段，吞噬他的混沌元气，让本座实力达到这方小混沌巅峰，从而去到大混沌！”

　　黑暗圣母发出令人颤栗的声音，太古神山内部空间久久回荡着。

　　“想不到黑暗圣母原来早与太一道祖交过手，还不敌太一道祖……”

　　杨真心中掀起惊骇。

　　星逍遥暗中传音：“师尊，太一道祖能击败黑暗圣母，也在情理之中，这黑暗圣母混沌元气，还未达到大混沌高度，哪怕太一道祖是分身，也不是它能对付的，但黑暗圣母占据这太古神山修行，等于几乎占据域外近乎一半的至高能量，如今实力也不容小视，应该有昔日三大圣人那种实力！”

　　“黑暗圣母实力深不可测，应该藏在太古神山修炼无数年，我等联手要胜他也不容易！”连叶匀也头一次有所忌惮。

　　黑暗圣母嘶哑的声音，就像废墟一样苍凉：“你们很强大，比起太一道祖实力差不多，但想与本座抗衡，还不够份，太一道祖上次来到太古，本座用黑暗力量隐藏自己，以及太古神山本源，也没有被他察觉太古神山有何不同，你等若知难而退，本座不屑与你等交手！”

　　杨真沉思片即：“黑暗圣母，你若现在让出太古神山，我们不是敌人，我等也不想与你这种怪物交手！”

　　“让本座让出太古神山？笑话，这是魔界之中，除那一座座魔界本晶原核外，最不凡域外能量所在之处，其余域外能量皆在仙界之中，能让给你们？若是你们想出手，可要想想后果，本座来自大混沌，等实力达到巅峰，就能离开大混沌，可以让你们拥有这处小混沌，但你等必须向本座臣服！”

　　“看来是谈不拢，黑暗圣母，今天我们师徒联手，势必与你一战，不过……我很有把握，你不是我等对手！”叶匀不为所动，毫无考虑黑暗圣母条件。

　　星逍遥蓦然间，透出王者之气：“黑暗圣母，你不过区区混沌一种大妖，生命罢了，你可知道，我们曾经掌握的大混沌，像你这种混沌生命，都是站在最底层的存在，还想要我等向你臣服？”


第3027章 冥尸军团

　　“若不臣服，本座就送你们一个个下地狱，在你等死之前，放心，本座会慢慢吞噬你们，哈哈！”疯狂的肃杀冷笑声，从黑暗圣母那无数魔胎深处传来。

　　“我先去试试！”

　　星逍遥示意两人别动手。

　　叶匀也觉得先去一个人，试试深浅。

　　嗖！

　　空气震荡，只见星逍遥如一口出鞘杀人的飞剑，飞向那千米后方无数魔胎下的黑暗圣母。

　　“杀你们不用本座出手，这里是本座经营近乎一个纪元的道场……”黑暗圣母幽幽笑道。

　　一些黑暗魔炎似的火星，从废墟之中滋滋啦啦开始炸响，就在星逍遥飞出一里，前方就是邪恶血腥力量的魔胎树魔。

　　突然，当魔炎火星炸裂之后，一些废墟内突兀裂开，竟然露出一座犹如大蛇盘住的蛇棺。

　　蛇棺盖子又诡异裂开，森森死亡力量从棺材涌出，紧随着咔擦一声响，棺材彻底碎裂，一尊如干尸的傀儡强者，慢慢悠悠漂浮而起，整个人带着与黑暗圣母差不多的邪恶力量。

　　杨真瞳光骤然一收，意外叹道：“那是与太乙天君、靖天战神等一样的死亡傀儡！”

　　“小菜一碟，这种傀儡，没有靖天战神那般强大，也就寻常大圣境实力！”面对从蛇棺出来的干尸，星逍遥并未放在眼中。

　　轰！

　　就在干尸出来之后，附近十丈外废墟内，突然又是轰然震荡，第二道蛇棺就如复活蛇妖，从地下慢慢漂浮而出，当石棺彻底崩碎，又是一具干尸从碎片之中漂浮而起。

　　与此同时，黑暗圣母阴嗖嗖地说道：“本座经营道场无数年，这里就是本座的世界，哪怕是太一道祖敢来到这里，也不是本座对手，你们……找死！”

　　“嚓！”

　　又是不远处，一座蛇棺破土而出，大蛇裹着棺材，就像复活的巨妖，同时崩碎之后，又是一具干尸出现。

　　“不知道有多少，看来黑暗圣母早就在这道场，准备好如此惊人力量！”杨真神色一沉，那可是都有着大圣境实力的干尸。

　　叶匀也极为惊讶，看着那一切叹道：“黑暗圣母乃是黑暗混沌之中诞生的存在，应该掌控亡冥力量，的确是非常强大，他应该还拥有可怕的冥毒，在弟子未来大混沌之中，就有强大的冥族，他们生存在黑暗混沌深处，非常强横！”

　　接着又是一座蛇棺突起，走出一尊强大尸体。

　　黑暗圣母狂笑道：“冥尸，这是本座从一百多座魔界之中，通过一个多纪元，号令魔界之主收集来的，皆是魔界数个纪元，从太古时代至今，陨落的魔界强者，都是圣尊境、大圣境的存在，还有圣祖境，本座用亡冥力量控制他们，让他们复活，这就是本座的冥尸军团！”

　　“冥尸军团……”

　　杨真与叶匀再次一惊，难道有大量冥尸不成？

　　之前他们几人对付太乙天君、金洞尊者、靖天战神、蚩血魔尊、龙卫敖天已是不容易，只有五大冥尸罢了，如果是一支庞大冥尸军团，他们三人要对付起来多苦难？

　　“好在这些冥尸，实力都是普通大圣境，还有圣尊境，根本不能与靖天战神、太乙天君那种厉害冥尸相提并论，就是数量多罢了！”已经面对十几尊冥尸的星逍遥，正在摩拳擦掌。

　　突！突！

　　接下来，几人只能等待着，伺机而动。

　　黑暗圣母控制的冥尸，不断从地下冒出蛇棺，然后飞出一尊尊冥尸，不久就有上百尊。

　　本想这就结束了，但是蛇棺不断从废墟冒出。

　　直到一炷香后，星逍遥面前乃是上千冥尸，他们密密麻麻漂浮在黑暗圣母前方，犹如最为忠诚的卫士。

　　“还以为都是普通大圣境，没想到竟然里面还有不少顶级大圣境实力，以及圣祖境级别的强大冥尸！！”

　　一千多尊魔界几个纪元陨落的强者，诡异漂浮在几人前方，这种感觉无法形容。

　　杨真感叹着，深深感觉到一场血战在等着他们。

　　然而一些蛇棺，依然在黑暗圣母周围不断破土而出，看来这太古神山深处，不知道被黑暗圣母藏着多少蛇棺。

　　“师尊！”

　　星逍遥慢慢退回来，看着密密麻麻冥尸，他也没有之前那般轻松，但他依然杀气腾腾：“我们总不能知难而退！”

　　“我们要杀太一道祖，任何困难也不是问题，师尊，今天大开杀戒！”叶匀陡然如变了个人。

　　“那就杀出一条血路，等下你我用吞噬神通，可以吞噬那些冥尸力量，将他们能量封印起来，说不定对我们也有很大用处，如果谁可以尽快杀去黑暗圣母那里，必须果断抓住机会，对黑暗圣母下手！”

　　杨真也在舒展气势，接着四人一道飞出，只有擎天妖皇速度最慢，因为他实力最弱。

　　“桀桀！”

　　冥尸军团也开始动了，他们如同能感应到生命气息的不同，在他们面前，四人的生命气息就是最丰富大餐。

　　“嚓！”

　　杨真第一个加快速度，冲入杀在前方的冥尸面前。

　　气势一起，大手一拍，化为剑气就将最前方一尊冥尸给轰杀。

　　冥尸乃是圣尊境神威，估计生前应该是圣尊境，但被黑暗圣母力量控制之后，实力更为强大，有大圣境高度。

　　只是大圣境强者，也敌不过杨真一道剑气威力，直接斩成粉碎。

　　尸体炸裂，从尸体之中飞出一朵熟悉的彼岸花邪恶封印力量。

　　“原来这些冥尸，都是用这种彼岸花邪恶手段封印而成！”看着彼岸花封印，杨真毫不客气将之打碎，这可不是真正的彼岸花。

　　轰！

　　另一侧，叶匀脚踏混沌神威，击中一具大圣境气势的冥尸，将这冥尸轰成一地碎骨。

　　这股骨头都充满着与黑暗圣母差不多的邪恶力量，骨骼硬度也有堪比普通神器高度。

　　簌簌簌！

　　其他冥尸都杀来了，他们一道喷出邪恶魔煞，或是杀出掌印、拳芒，都是一些简单神通，但是融合起来的威力，必然无法形容。

　　蓬！

　　杨真第一个出手对抗大量冥尸力量，他的力量杀出，就像支流碰到澎湃的江河，被冥尸力量直接碾碎，吞噬。

　　连他也被震退几步，虽然没有震伤，可是他的攻势对于这么多冥尸合击之力，完全失去优势。

　　冥尸强者们以他的生命气息，作为目标，纷纷杀来，他们其实也不知道合击之力，只是一道出手力量融合为一团罢了。

　　轰！

　　不远处，也没想到叶匀被冥尸合击之力，将神芒轰然碾碎，他的力量也无法撼动大量冥尸力量。

　　而星逍遥也是如此，释放神火，再霸道，但是也无法焚烧上百冥尸杀来的恐怖邪恶力量，神火都在熄灭。


第3028章 太古之中的大战（上）

　　“我们三人力量，无法超越上千冥尸力量，人多力量大，我们确实势单力薄，得用其他手段！”见势不妙，杨真立即传音。

　　“师尊，冥尸虽然厉害，但是速度、神通与我们无法相提并论，我们将他们引开，然后利用空间速度一个个斩杀便是！”想不到这个问题，被叶匀很轻易的破解。

　　“好！！”星逍遥大声响应。

　　刹那，三人开始分别向不同方向逃走。

　　擎天妖皇溜的最快，一抹烟就不见了。

　　上千冥尸军团很快被分散，化为主要三股镇压追杀三人。

　　“你们拿着六道诛仙剑，我们一人两把！”一道道青色剑锋，从杨真体内飞出，他自己抓住两把，剩下四把分别向叶匀、星逍遥飞去。

　　雪中送炭，有诛仙剑这种超级神器，对付冥尸就更轻易了。

　　“岁月红尘！”

　　杀戮开始了！

　　杨真看着数百冥尸追杀而来，分布在偌大废墟之中，立即爆发空间神威。

　　一尊冥尸后方，杨真虚无穿梭而来，振臂一劈，毫不留起带动诛仙剑杀在冥尸身上。

　　冥尸乃是释放大圣境气势，可也经不起一击，在诛仙剑下，剑罡眨眼就捣乱他的尸体，成为一地碎片。

　　轰轰！

　　其他冥尸追着他的生命气息而来，喷出一道道魔煞，抓出邪恶爪印。

　　可惜空间速度太不凡。

　　咻！

　　轰！

　　剑起，在一尊冥尸面前出现，瞬间就将冥尸斩碎，而这道剑气继续穿梭，又将不远处冥尸斩杀。

　　剑气所在之处，随着空间神威诡异的速度，毫无痕迹去寻找，杨真在空间颗粒沙漠海洋之中纵横，闪烁，来去自如。

　　反而是冥尸他们虽然力量恐怖，但是没有强大感应力、神通，只是傀儡罢了，在空间与速度、神通这方面，的确不能与修士相提并论。

　　只是几息，便是几大冥尸被诛仙剑击碎。

　　不远处的叶匀，大概得到杨真在未来力量的传承，也能轻易催发诛仙剑，两口诛仙剑在他手中，就像死神的裁决，所到之处，冥尸根本扛不住一剑，就被斩成骨渣。

　　星逍遥也是如战神一样，施展诛仙剑杀得冥尸，不断崩碎，成为一地破碎的骨渣。

　　三人就这样施展诛仙剑，以等级神器，加上自己的空间速度还有神通，在大量冥尸之中穿梭，来去自如。

　　大约半炷香后！

　　杨真足足用诛仙剑，斩杀至少不下一百多尊冥尸。

　　他突然暗中传音，目光如炬：“我用空间神通，冥尸完全没办法，此时冥尸分开，我想去会会黑暗圣母！”

　　“师尊，这法子有点冒险，黑暗圣母单单用他控制的黑暗冥尸，就有如此不凡力量，他本身必然强横，不如等我们一起去？”星逍遥首先反对，不赞成杨真独自杀去黑暗圣母。

　　叶匀也立即传音：“只要师尊想去，我会支持，哪怕有危险，我们相信以师尊能力，也可以全身而退！”

　　“听师弟的，去试试黑暗圣母实力，也不是坏事！”

　　“好！”

　　与两人商量片刻，杨真就开始准备杀去黑暗圣母。

　　还有千米，他在衡量速度，这点距离，以他空间神威，能快速突破、击碎层层可怕魔煞桎梏力量，大概五息，才能杀至黑暗圣母面前。

　　五息！

　　“这五息之内，乃是关键，如果无声无息，在五息之内杀去黑暗圣母那里，我相信诛仙剑威力，就算杀不死他，也能将之重伤！”

　　杨真躲避冥尸攻势，心中开始盘算着。

　　太古神山内部世界，依然在杨真施展空间神威之下，不少地方皆是颗粒沙漠状态。

　　轰轰！

　　冥尸接连在周围，被青锋剑罡连连劈碎。

　　杨真踪迹化为鬼魅似的，如隐若现，冥尸速度太慢，完全无法跟上他的步伐，如此下去，他与叶匀、星逍遥对付冥尸军团，只是时间问题。

　　“咻！”

　　这一瞬间，空间沙漠之中，冥尸不断喷涌惊人的魔煞，而杨真却在闪躲冥尸的同时，快速向那前方遁去。

　　滋滋！

　　太古神山内部空间，深处有大量撕裂痕迹，在空间之中时不时迸射。

　　“魔胎！！”

　　转瞬，杨真就已看到眼前都是魔胎漂浮。

　　然后寻找黑暗圣母位置，直到他看到魔胎深处，竟然有一朵彼岸花，在那彼岸花所在的树冠，一道墨绿色的妖气，被神芒、本源力量缠绕，生命力旺盛，而且位置还是在蛇树的树冠中央。

　　“找到了，如此强烈生命妖气，必然是黑暗圣母的生命精华，我要一击斩你！！”

　　锁定那团彼岸花诡异黑暗力量，杨真再次穿梭空间，即将越过一道道挂着悬空的魔胎。

　　“嗡！”

　　哪知，空间沙漠状态，竟然有一道血色的妖瞳，凭空瞪着杨真，在空间神威之下，捕捉到他的存在。

　　“这……”杨真看到妖瞳，心中一沉。

　　“人类，别以为仗着空间神通，就能与本座抗衡，被忘记了，本座也是来自大混沌，空间掌控能力，超过大部分生命体，小小年纪，如此老奸巨猾！”

　　咻咻咻！

　　大量妖气化为锋利树藤，从眼前密密麻麻杀来。

　　杨真赶紧闪避、逃走，没想到黑暗圣母力量、神通、感应力都是如此不凡，完全不是普通大妖。

　　轰！

　　最终杨真逃出来了，但后方大量妖气轰中，余威将他强行从空间神威状态轰出，无奈喷出一口鲜血，但人并无大碍。

　　“师尊没事吧？”星逍遥、叶匀第一时间关心。

　　“只是震得气血上涌罢了，我没事！”杨真急忙闪躲，此时冥尸也发现他的存在，疯狂从周围杀来。

　　叶匀声音平缓，见杨真没事道：“以师尊空间能耐，居然靠不了黑暗圣母的身，看来他实力的确很强大，当然也与这里是他道场有莫大关系！”

　　星逍遥提议：“我看还是先将所有冥尸诛杀，最后我们三人在联手对付黑暗圣母，如果是一对一的话，毫无把握！”

　　“恩！”

　　都同意了！

　　“想不到会受伤，黑暗圣母太强大，而我拥有圣祖实力，结果还与黑暗圣母有着一定差距，关键如此没有多少资源，能让我得到澎湃能量，提升实力！”

　　杨真慢慢远离黑暗圣母，一心盘算着如何提升自己强大实力。

　　之前在神脉绝地，如果不是圣人力量，他只有从本晶原核能吸取力量，吸收四大绝地力量，拥有圣祖就力量，更加只有本晶原核这种混沌原石，才能给他带来力量。

　　这就是实力达到巅峰，为何很多大圣境巨头，都无法突破圣祖境的关键。

　　杨真如今需要的力量，只有本晶原核，或是达到混沌级别高度的能量，才能快速提升实力。


第3029章 太古之中的大战（中）

　　他必须得到太古神山，而此时，他又贪婪看着大量冥尸，这些冥尸常年在这里与黑暗圣母融合，也融合不少本源，体内也有着一定的混沌元气。

　　所以他开始释放世界神威，不以斩杀冥尸为主，而是释放神威，控制冥尸直接吞噬力量。

　　叶匀与星逍遥也并未施展所有能耐对付冥尸，只是慢慢周旋。

　　三人就这样不断斩杀冥尸，而冥尸军团数量骤减，黑暗冥气也在周围不断消失。

　　差不多足足一天，杨真吞噬上百冥尸力量，将更多邪恶力量，让给阴阳兽吞噬，加上体内还有太昊神石，以及一些生命血丹，整体状态又恢复巅峰。

　　轰！

　　诛仙剑气斩碎最后几大冥尸，师徒三人在半空碰面，前方就剩下黑暗圣母，以及大量魔胎。

　　魔胎深处，银月可见的黑暗血芒之中，熟悉的声音传来：“不错，本座辛苦炼制这么多冥尸，竟然最后还是无法阻挡你们！”

　　三人没有吱声，留下擎天妖皇，慢慢飞向那些魔胎。

　　“你们实力的确不错，比起太一道祖，估计也差不到哪去，但这里是本座道场，本座在这里是通天的存在！”

　　黑暗圣母不屑地说道，瞬息，一道血色魔煞在魔胎周围凝结，渐渐化为一尊百米大蛇。

　　神通大蛇！

　　大蛇充满邪恶黑暗圣母的能量，可以看到不少树根撞的痕迹，融合为这条神通大蛇。

　　咻咻！

　　大蛇杀向众人，它后方乃是更为磅礴的黑暗力量，大蛇所到之处，皆是碾碎般的力量扑来。

　　“怒火焚天！”三人之中，星逍遥第一个出手，抓出一股神火，化为五指焚烧爪印，抓向那强大的魔蛇神通。

　　“叱咤！”

　　魔蛇神通张嘴一喷，喷射出一道恐怖的雷电，将扑杀而来的五指焚烧神通当空给击碎。

　　“想不到力量如此霸道！！”

　　看着神火破碎，星逍遥横着眉头，就凭这招交手，就能看出黑暗圣母的力量，隐隐约约超越了他。

　　“咻！”

　　杨真接着出手，看着魔蛇肆无忌惮杀来，仗着后方黑暗圣母输送力量，一道剑气当空闪出。

　　而魔蛇依然是喷射闪电，精准的击中杀来的剑气，竟剑气瞬间击碎，化为无数火星般的碎片。

　　“不得了！”

　　叶匀也出手了，一道神拳杀出。

　　大概是在杨真与星逍遥前后出手，造成魔蛇神通整体受到遏制，被叶匀这一道神拳轰得无法前进。

　　“我们三人相继出手，当能勉强挡住黑暗圣母这道神通大蛇？”叶匀不禁汗颜。

　　星逍遥撇撇嘴，冷冷耸肩：“师弟、师尊，这次我们可要全力以赴，才能拿下黑暗圣母，哪怕拿不下他，也要得到太古神山，否则没有太古神山，以太一道祖的手段，难以杀他！”

　　“杀！”

　　想不到黑暗圣母操控的神通大蛇，如此霸道，杨真瞬间结印，体内雷罚之眼的碎片，以及雷系神威，瞬间催动。

　　叱咤！

　　一道七彩雷光，瞬间劈向恐怖的神通大蛇。

　　“加持！”

　　星逍遥、叶匀也在这一刻，结印释放雷系神威。

　　“我们掌握混沌元气，雷系手段都是不凡的，但本座不屑你们！”黑暗圣母怒啸，看来对付三人，明显也不容易。

　　叱咤！

　　神通大蛇张嘴一喷，也杀出黑色雷电。

　　轰！

　　啪啪！

　　两股雷电杀在一起，欲相互吞噬，一时间在太古神山内部阴沉的半空，形成电闪雷鸣。

　　当叶匀与星逍遥杀来的雷电，击中而来时，黑暗大蛇也喷出第二道、第三道雷电相继杀出。

　　“没想到黑暗圣母施展神通速度，不比我等慢！”

　　半空几乎被雷鸣霸占了，轰鸣不断，双方雷法交锋，就如无数神兵剑气，在高空排兵布阵，杀得天昏地暗。

　　杨真以为大妖，结印速度，在神通这方面，应该是劣势，但他真没有想到，他们三人联手杀出雷系攻势，没有一道，可以在速度方面超过黑暗圣母，从而杀中神通大蛇。

　　“师尊，黑暗圣母毕竟是大混沌生命，他体内混沌元气，估计比我们三人都要厉害的多！”

　　星逍遥不觉明厉的道：“万幸一点，黑暗圣母显然不是如我们，以很强实力打破时空，来到这处小混沌的，而他应该是在普通力量状态下，意外从大混沌来到这处域外，实力并未达到大混沌那种高度，若不然的话，黑暗圣母早就一统这方域外，什么魔界、仙界、神族都不是他的对手！”

　　“是吗？”

　　经星逍遥这么一说，他才意识到这点。

　　“哪怕是大混沌普通实力状态，在这方小混沌也是无敌的！”叶匀继续结印，雷法不断随着十指交锋而杀去。

　　偌大半空皆是电闪雷鸣，双方不禁退后，隔着千米以雷系神通不断杀出。

　　经过一阵子交锋，双方谁也没有占据优势。

　　反而是三人能量在徐徐消耗之中，这样拖下去，明显对三人不利。

　　杨真眸子一闪：“黑暗圣母力量太庞大，我能感觉到整个天古神山内部空间能量，都为他所用，他还占据着太古神山的本源，本晶原核，我们得削弱他整体力量，只有吞噬一个法子！”

　　“好，师尊，你我将法力加持在师兄身上，而你我暗中吞噬周围能量，至少慢慢得有能量，与黑暗圣母消耗！”叶匀也同意，两人瞬间暗中施展吞噬手段，吸收周围力量。

　　两人法力也开始加持在星逍遥身上。

　　叱咤！

　　没想到三人等于实力联合一击，杀出的雷电，威力比之前强大的多，将神通大蛇喷出的雷电，当场击碎。

　　“师弟、师尊，我们还是头一遭联手！！”星逍遥略微一笑，继续不断结印。

　　叶匀眼中一亮：“以我们联手之力，与黑暗圣母抗衡到最后，应该是五五之数，但等我们将道场力量消化、控制差不多，将内部一切施展为我们所控制的世界，那就能彻底碾压黑暗圣母！”

　　“逍遥，我们会将吞噬而来的能量，也打入你体内，争取我们自己不浪费任何能量！”三人在暗中沟通，杨真将吸收而来的力量，不断融入体内，也打入星逍遥体内。

　　星逍遥结印杀出雷法，与神通大蛇不断杀来杀去，哪怕占据优势，但那神通大蛇很是顽强，而且实力也不断在提升。

　　显然黑暗圣母的力量，也是非同小可，并未将巅峰力量加持在神通大蛇。

　　神山内部已经是地动山摇，真令人当心会不会令太古神山都因此而崩塌。


第3030章 太古之中的大战（下）

　　突隆隆！！

　　神通大蛇在雷电之中，摇摆着身躯，翻腾杀来，喷出雷电越发霸道，震得太古神山内部废墟不断出现裂痕，空间也随之炸裂，星逍遥面对如此大蛇，就快要被大蛇直接吞入体内。

　　黑暗圣母攻势委实凶猛，若星逍遥此时是一人控制雷电，恐怕已经无法证明抗衡神通大蛇。

　　幸好三人联手之力，才能继续与神通大蛇面对面厮杀！

　　“我擎天妖皇虽未经历太古时代，但也是从上古时代活下来的巨头！”

　　“足足活了四个多纪元之久，实力乃是八劫变大圣境，我经过几个纪元，都未踏入大圣境巅峰！”

　　“然而杨真才修炼一万多年，不到两万年，哪怕是他修为十万年，修为也就仙帝，可他竟然超越大圣境，拥有圣祖实力！”

　　“古神族掌控神域，得到上古三大圣人神谕，守护域外世界，暗中却自私自利掌握域外大权，数个纪元以来，没有与你们抗衡，域外的确要变天，哪怕不是杨真三人，也会因为黑暗圣母、太一道祖而迎来浩劫！”

　　边缘地带，擎天妖皇只能默默退至这里。

　　因三人与黑暗圣母大战，所形成的余威震荡，足以将巅峰大圣境，都能绞杀为肉碎。

　　上古蛟龙肉身，哪怕能抗住余威，也会被震得重伤，擎天妖皇存活几个纪元巨妖，这一刻像极一条‘小蚯蚓’。

　　“师尊，我估摸着黑暗圣母在天古神山此时实力，已经被太一道祖还要强大一些，我们三人只要能得到太古神山，炼制绝世神器，就有六成把握，将太一道祖斩杀！”

　　世界吞噬神威之中，叶匀极为镇定，根本未被前方吞云吐电恐怖大蛇攻势所镇住。

　　“我也没想到黑暗圣母这般强大若斯，当初见识过太一道祖法相实力，已经能力压人皇与龙帝两大巨头，那可只是一道法相，一道意念的力量……”

　　足足几个时辰交锋，杨真这一刻也算是见到，所谓域外巅峰实力，恐怕昔日三大圣人实力，也比此时的黑暗圣母强大不到哪去。

　　“似乎……黑暗圣母加持更多力量！”

　　星逍遥在电闪雷鸣之中，看着雷泽之力轰踏八方，语气之中微微一凌，立即看向两人。

　　叶匀与杨真将更多吞噬而来力量，打入星逍遥神威之中，三人继续联手对付神通大蛇，并见到神通大蛇后方黑暗圣母本尊，那些魔胎忽然间从悬空静止状态，逐渐释放血色生命能量，直接涌向黑暗圣母。

　　“黑暗圣母力量更强大了，吸收那么多魔胎，恐怕接下来力量，会提升不少！”叶匀看到那些血色生命力量，有些动容。

　　的确，在杨真感应之下，无数魔胎就像复活了似的，疯狂将自己的力量，灌入黑暗圣母。

　　似乎黑暗圣母正在茁壮成长之中，需要魔胎养分。

　　星逍遥忌惮道：“说不定那么多魔胎，不单单是黑暗圣母，用来修炼，也是为存储强大法力的！”

　　杨真双眼凌厉收起：“我看直接斗法太危险，不用我们联手祭出六口六道诛仙剑，施展六道剑诀，联合法宝对付黑暗圣母？他未施展所有力量，我们也有保存！”

　　“是时候用法宝与黑暗圣母纠缠下去！”

　　三人同时颔首，六道诛仙剑已经一道道出现在星逍遥手中。

　　“嘿嘿！”星逍遥带着冷讪笑容，催动六道诛仙剑，霎时，将三人之力化为神威，六口神剑取代闪电，斩向神通大蛇。

　　叱咤！

　　神通大蛇继续口吐雷电，没想到气势也比之前提升不少，闪电速度与诛仙剑差不多，而且也准确杀中一道道诛仙剑。

　　所幸诛仙剑乃是超级神器，被雷电击中之后，只是剑罡破碎，速度慢下来，但整体神剑没有丝毫受创痕迹。

　　等雷电一过，六口诛仙剑又从周围御空，一道道杀向神通大蛇。

　　诛仙剑杀出，所有威胁、桎梏都在削弱，不管是星逍遥还是叶匀与杨真，状态正在回勇。

　　叶匀暗道：“师尊，这处太古神山内部空间，正逐渐被你我融合，再吞噬下去，等你我世界之力占据大部分空间，黑暗圣母失去道场优势，那时它整体实力会直接削弱不少！”

　　吞噬力量状态下，杨真将复杂力量，直接转移给阴阳兽吞噬，净化出来的纯正力量，皆一道吸收，封存。

　　体内力量已经在不断提升，杨真贪婪中带着兴奋：“太古神山力量哪怕因为沉沦吞噬，但经过净化之后，也是庞大浩古的能量，我们三人都能吸收，还能存储不少，我能感觉太古神石整体能量，堪比大量本晶原核！”

　　叶匀压制不少能量，打入星逍遥神威之在：“作为远古时代最不凡的能量圣地，太古神山若是不沉沦，必然更惊天动地！”

　　哧！哧！哧！

　　雷印叱咤，剑印崩碎，前方星逍遥独自操控六大诛仙剑，竟然能与无敌的神通大蛇，杀得难解难分。

　　黑暗圣母不断吸收着魔胎力量，将能量加持神通大蛇，令大蛇不停吞吐雷电，又或是磅礴魔煞，想要瞬间绞杀三人。

　　“诛仙剑从凡界，就随着我身边，直到今天一次次助我度过多少磨难……”杨真深深看着六道诛仙剑大发神威，也佩服六道尊者那种太古前辈。

　　双方斗法就这样持续一天天下去，太古神山在这期间，没有一刻停止过震荡。

　　擎天妖皇在后方边缘处，都已经萎靡不振，头晕目眩，太想这一刻从太古神山逃走。

　　偌大内部空间，此时一些空气，无形间化为一些人影，或是龙形，看起来极为微妙。

　　“师尊，你我吞噬大部分力量，世界神威已经笼罩大部分空间，除黑暗圣母周围，其他皆是你我神威！”

　　叶匀的意识在说话，而空气之中那些人影，就与叶匀、杨真意志差不多。

　　神威之中，杨真的双瞳就如混沌所化：“终于成了，这下我们可以联手催动六道诛仙剑，直接对黑暗圣母下手，他已经无法运用这里大部分力量，反而是我们可以吞噬运用！”

　　“师尊、师弟！！”

　　星逍遥在前方剑罡余威冲击下，迫切冲着两人点头。

　　偌大太古神石内部空间，大部分域土，每一处角落，几乎都在杨真、叶匀世界神威掌控之中，两人呼吸，而空间每层尽数是随之嗡鸣，这种律动在两人掌控之下，外人是无法获知的。

　　任何能量皆被两人世界神威掌控，这一刻，三人再次并肩面对黑暗圣母，六道诛仙剑强行抵挡神通大蛇不断奔袭杀来，每一道诛仙剑御空杀出霸道剑气，在空中留下霸道无比的惊艳剑痕。


第3031章 败走黑暗圣母

　　“杀！”

　　世界神威顷刻间随着叶匀与杨真催发，加上星逍遥神威，整个偌大空间，化为三人巨大身躯一般，世界掌控六道诛仙剑杀向神通大蛇。

　　“你们居然能控制本座道场……”还未击碎神通大蛇，后方已经听见黑暗圣母是当空大怒。

　　轰轰轰！

　　六道诛仙剑杀中神通大蛇，如此强大力量，最终还是抵不过六口诛仙剑，终于被瞬间斩碎。

　　这一刻，距离三人面前，再没有任何力量，只有黑暗圣母那本尊所形成的恐怖蛇巢妖树！

　　“蝼蚁般的存在，本座亲自让你们知道何为混沌力量，幽冥地狱！”

　　三人刚刚飞出一里，面前万米高的黑暗圣母妖树，突然涌出耀眼血红混沌光芒，仿佛如混沌火山在爆发。

　　大量血红混沌光芒所汇集而成的力量，吞没高空，超越天幕碎片，如混沌碎片向三人轰杀而来。

　　“六道剑诀！！”

　　太强大了！

　　三人面对黑暗圣母攻势，就如面对混沌天穹碾来。

　　六道诛仙剑被三人力量加持，还有世界神威，控制周围太古神山内部空间大部分力量，一道推动、包裹六口诛仙剑击中血红混沌光芒。

　　轰！轰！轰！

　　双方攻势不断对撞，翻腾，欲将对方力量吞没，不管是黑暗圣母，还是杨真三人，此时都是以最强巅峰状态杀出攻势。

　　六道诛仙剑承载在三人力量，还有大部分空间世界神威，将血色混沌攻势层层击碎。

　　血色混沌光芒则是滔滔不绝，浩瀚无边，后浪推动前浪，以这种惊人速度、震撼毁灭方式一层层欲吞没六道诛仙剑。

　　“还好师尊与师弟掌控周围大部分空间能量，化为世界，若不然我们三人联手，这一刻必然受到重创！”

　　滔滔攻势之中，化为滚滚洪流，星逍遥居然一脸兴奋。

　　不单是他，叶匀、杨真都是如此，大概是三人在瞬间，能与自己力量一样的对手抗衡，反而不是恐惧，而是期待。

　　双方攻势形成浩瀚混沌爆炸光芒洪流，洪流相互冲击，就像太古神山内部发生大爆炸。

　　黑暗圣母此时犹如无敌存在，彪悍至极，能量不断杀出。

　　此时，叶匀意外喝道：“你们看……那些魔胎正在快速缩小，能量削弱！”

　　原来是黑暗圣母挂着那些悬空魔胎，不知道因为哪些原因，魔胎体积不断缩小，释放出来的能量也暗淡的很，比起之前大不同。

　　叶匀眸子如万古神雷，霸道无比：“莫非是黑暗圣母能量消耗太多的缘故，让他正在大肆吞噬魔胎，保存自己实力？”

　　杨真看后，露出凝重之色：“恐怕黑暗圣母在吸收所有力量，让自己达到巅峰，然后与我们……分出一个胜负！”

　　轰！

　　他刚说完，从那黑暗圣母妖树，猛的爆发出更为恐怖，而且焚烧的血色混沌力量。

　　“当心！！”三人将力量催发巅峰，再驾驭六道诛仙剑。

　　“黑暗圣母……溜了？”

　　星逍遥竟然看到混沌光芒杀来之际，黑暗圣母仿佛一下子变得遥远，其实是在移动。

　　逃走？

　　杨真、叶匀也立即喜上眉梢，果然看到黑暗圣母不断移动。

　　可惜他们三人此时无法阻止黑暗圣母，必须打破眼前这股，比之前任何攻势都恐怖的混沌妖芒。

　　混沌妖芒犹如洪流滚滚而来，吞没了三人。

　　嚓！嚓！嚓！

　　毁灭邪恶力量轰鸣吞没之中，杨真与叶匀、星逍遥合力催动六道诛仙剑击碎攻势，竟然从神剑传来破裂声。

　　几息过后攻势削弱，当杨真将诛仙剑抓来，在六口神剑的剑身上，出现一道道龟裂。

　　神剑，毁了！

　　当杨真抚摸着一口口诛仙剑裂痕，心如刀绞，这可是从凡界，就一直陪着他来到域外巅峰的绝世神器。

　　诛仙剑是他从凡界修真以来，唯一还能留下来宝贝之一，剩下就是阴阳兽，所以神剑损毁，令他心痛。

　　叶匀忽然来到一侧，安慰道：“师尊，其实不用太伤怀，这次我们来太古，就是为炼制法宝而已，我们完全可以用本晶原核，修补诛仙剑，甚至融合更多本晶原核，还能提升六口诛仙剑品质，使其踏入域外顶尖法宝巅峰！”

　　“我怎么突然忘记了？”

　　的确，他可以修补诛仙剑啊。

　　之所以他没想到这点，是在心中，潜意识还认为诛仙剑是至高无上，他无法驾驭的法宝，但如今以他圣祖境力量，正好可以驾驭，自然也有能力、有条件修补诛仙剑。

　　“黑暗圣母逃出去了！！”

　　空气之中，突兀响起擎天妖皇噤若寒蝉的高呼。

　　三人立即释放感应力，公然在本晶原核那里，再也没有黑暗圣母影子，只有满地被炸成干倦、如皮囊，失去能量的魔胎。

　　本晶原核看似只有千米大，但还有大部分应该埋在周围本源岩石之中，不可置信。

　　周围废墟能见到一些蛇形棺材，尤其是不少白骨在后方废墟堆积，还能见到一些深坑透着黑暗圣母特殊力量，甚至在气息之中，形成不少彼岸花一样的血色光晕。

　　“先寻找黑暗圣母踪迹，万一还藏在周围，杀我们一个措手不及就完了！”摸清大概环境，杨真顿时与叶匀、星逍遥向周围寻找，感应黑暗圣母踪迹。

　　寻找一番，内部是没有任何发现，当三人与擎天妖皇碰面瞬间，几乎同时发现入口处传来惊人魔煞神威，震得太古神山好像沉沦在了魔煞之中。

　　“怎么回事？”擎天妖皇从未见过如此磅礴魔煞。

　　三人则来到出口处，眼中瞬息一凌。

　　太古神山周围竟然出现一头头魔角象、巨猿、魔蛇、魔蜥、黑水蛤蟆等等的魔怪，数之不尽。

　　除了魔怪便是魔界强者，在困龙魔主与蛮魔等界主带领下，至少有十万魔界至强者，与魔怪将偌大太古神山包围。

　　再抬头一看，一颗古老的邪恶大树漂浮在太古神山上方。

　　黑暗圣母！

　　他释放磅礴力量，加上魔族强者、无数魔怪释放的力量，化为一层魔煞结界笼罩在太古神山。

　　神山被黑暗圣母整座封印了！

　　“你不可能短短时间，号令如此多强者，封印太古神山！！”叶匀抬头一扫，目光略微虚无。

　　黑暗圣母漂浮在魔煞封印之上，就像冥神掌控者：“太古神山可是本座道场，本座早就将魔界所有强大力量，藏在沉沦之地外围，就准备着某天遇到你们这种强敌，想不到还真用上了，你们以为得到本座道场，就能活着离去？你们实力强大，还能与这么多强者对抗？”

　　原来如此，真够狡猾的。


第3032章 被困太古

　　“是吗？我来看看有多厉害！”

　　神火爆发，星逍遥立即从入口处掠起，杀向封印太古神山的浩瀚魔阵。

　　簌簌簌！

　　刹那，太古神山周围所有魔怪、魔界强者一道释放神威，并将神威打入封印魔阵之中。

　　蓬！

　　一道神火化为掌印，就如凤凰神兽，被星逍遥唤醒，然后整个人就像融化似的，一掌击中魔煞封印。

　　神火立即炸裂，封印魔煞神威反之扑向星逍遥，并未被他打碎，反而扑来气势凶猛，将星逍遥震飞。

　　哪怕星逍遥没有受伤，却以他如今实力，竟然没有都是魔阵，要知道他的实力可是堪比三大圣人，超越了大圣境，如今是圣祖实力。

　　就是黑暗圣母要挡下星逍遥这一击，也不是太轻松，但由无数魔怪、魔界强者缔造的魔煞封印，却拦住了他。

　　“师兄，回来！”

　　叶匀大喝一声，等星逍遥回来，他才道：“魔煞封印乃是魔界无数强者合击之力，估计高度与昔日三大圣人相差无异，我们三人哪怕联手，向杀出去也不容易，而杀出去，又要对付无数魔怪、强者，就更不容易，要付出惨重的代价！”

　　“老奸巨猾的家伙！”气得星逍遥龇牙咧嘴。

　　叶匀倒依旧镇定如常，当着两人娓娓道来：“反过来，我们无法杀出去，被困太古神山，看似对我们不利，其实不然，我们一行来此，就是为炼化太古神山的，困在这里正好能炼制法宝，黑暗圣母困住我们，也无法奈何我们，因为就算联合外面所有力量，也不可能打碎太古神山吧？所以我们困在太古神山，没有危险！”

　　“我们可以在太古神山炼器……”

　　若有所思一阵，杨真忽然讪讪笑道：“我们此时若是一味要去硬碰硬，打碎魔阵，估计也没有把握能杀出去，不如就在太古神山之中，将计就计，将太古神山炼化，最终直接催动新炼制出来的法宝，击碎魔阵，杀出去！”

　　“原来如此，好！！”星逍遥当场拍手叫好。

　　“你们四人还是尽快联手，单打独斗是不可能杀出结界的，哈哈！”幽幽沉沦天穹响起黑暗圣母霸道的笑声。

　　“撤！”

　　三人达成共识，立即退回太古神山。

　　“一群每种的家伙，本座就在外面守着你们，我看你们能在天古神山藏多久！”此时，黑暗圣母的声音幽幽在太古神山每个角落震荡。

　　“噗！”

　　擎天妖皇被这股气势震得吐血，他吓得不轻。

　　“慌什么慌？黑暗圣母困住我们，又如何？他还敢杀进来？”见妖皇那副样子，杨真很是霸道的一喝。

　　几人来到深处，本晶原核上方，一一落地之后，叶匀负手而立：“师尊，接下来我们就是融合太古神山，炼器，只有驾驭太古神山，我们四人才能从黑暗圣母封印逃出去！”

　　星逍遥道：“师弟意思，是我们要如何炼器？如何融合太古神山？”

　　叶匀点头：“就是这个意思，炼制法宝迫在眉睫，不单单是为对付黑暗圣母逃出去，也为对付太一道祖，以太一道祖能耐，必然在仙界得到不少本晶原核，说不定也会炼制法宝！”

　　此时，沉思一阵的杨真，缓缓说道：“本晶原核如此面积，还有大量本源宝石，我们可以为逆天道宗两千多人，炼制两千多件神器，然后最好将整座太古神山都给收取！”

　　“炼制两千多件神器不难，问题就是如何用这座太古神山……”星逍遥皱着眉看着八方。

　　擎天妖皇此时说道：“你们能耐通天，不如就学神族，将昔日三大圣人留下来的道场，也就是神域，炼制成一件超级法宝？”

　　将太古神山炼制成一件超级法宝？

　　三人听后，皆是一惊。

　　惊诧之后又是狂喜，杨真道：“如果真能将如此巨大的太古神山，都能炼制成一件神器，必然是这处域外，第一神器！”

　　“这一件大工程！”

　　星逍遥眉头挑了挑：“如果是我们本尊，将太古神山炼制法宝并不难，但以我们分身，甚至还没有到三大圣人那种境界，要将太古神山炼制成法宝，确实不容易！”

　　叶匀眼中一亮：“我们师徒三人联手，应该只是时间问题，既然是太古神山，我们炼制成为一座山形法宝，索性就叫做‘三圣太古山！’！”

　　“三圣太古山？”

　　“不错，毕竟太古神山是三大圣人那个时代留下来的！”

　　星逍遥与杨真听后，立即赞同。

　　三人此时来到深处，开始用各自感应力，查看太古神山。

　　感应力一层层不断渗透太古神山，三人一道看到神山本质乃是近乎本晶原核的惊人物质存在，仅仅在本晶原核之下。

　　太古神山中央本晶原核，差不过有三里多长，太巨大了，而以太古神山本晶原核向八方、地下延伸，三人用数天时间，终于看到太古神山竟然绵延百里，这百里物质都是坚硬无比，接近本晶原核。

　　“百里……”

　　星逍遥极为感触，缓缓叹道：“昔日我们在大混沌，才炼制如此大面积神器，想不到回到域外，也要炼制如此磅礴神器！”

　　“太一道祖与黑暗圣母都不是域外修士，六口诛仙剑皆在他们力量下破碎，可见他们身体多霸道，唯有这种超级神器，才有可能击杀他们！”等叶匀说完，就开始计划如何炼制太古神山。

　　“师兄，我们以精血炼化太古神山！”

　　“以普通炼器方式，要炼化百里太古神山，很难！”

　　“不如我们联手在本晶原核内，开辟一个血池，将我们三人精血打入其中，再用血池慢慢让血气在太古神山中央渗透一寸寸岩石，最终弥漫百里，再以法力取走、融合！”

　　“目前只有这个办法，我们任何一人，都无法以独自力量，连太古神山炼化，否则黑暗圣母早就收取太古神山！”

　　三人聊了一阵，就有了大致计划。

　　号令擎天妖皇在入口处守着，一旦有风吹草动也有人通知。

　　本晶原核上方，叶匀与星逍遥凝结剑气，开始嗤嗤一道道劈在本晶原核上方，一次能劈碎一些本晶原核碎石。

　　“师尊，你将这些碎石收集起来，正好可以用来炼器，修补六道诛仙剑，多余的本晶原核碎石，留着以后为逆天道宗炼器！”随着不断杀出一些裂痕，叶匀提醒杨真。

　　本晶原核碎石更好，更容易直接炼器。

　　杨真自然不会放过，将碎石一一收入戒指，而本晶原核太坚固，尤其是这种高级宝石，就是叶匀与星逍遥每次也只能劈出一尺左右剑痕。


第3033章 祭炼

　　两人就如苦工，连他们自己也极为无奈。

　　堂堂来尊来自未来大混沌的巨头，在大混沌遇到多少，比太古神山更坚固的物质，也能轻易打碎，如今却连这小小的太古神山也无法奈何。

　　“索性等着也是等，我将这些碎石，直接用火焰炼化，现将诛仙剑修补！”

　　杨真在不远处盘坐，释放神火之后，六口诛仙剑在其中开始焚烧，又从周围收集一些颗粒大小的本晶原核，一道焚烧。

　　叶匀从前方说道：“师尊，你先在这里修炼，提升实力，我们实力越强，才能以更短的时间，炼化太古神山！”

　　立即，见杨真释放世界神威，覆盖在周围，笼罩一里半空。

　　滚滚本源，不管是邪恶力量，还是沉沦力量，又或是蕴含黑暗圣母特殊法力，都被他吸入体内，一些复杂力量他甚至都无法快速净化，直接让阴阳兽在体内吞噬。

　　阴阳兽什么都能吃，为此他向叶匀请教过，得知混沌兽大多本来就是以混沌物质为食，什么都能吃。

　　庞大世界神威下，各种能量不断为杨真带来强大力量，皆以本晶原核力量为主。

　　“神藏三窍已经完全化为了星辰，如今开始让气脉、骨骼、血肉化为星辰，等肉身都化为了星辰状态，应该就是昔日三大圣人的至高巅峰……”

　　看着体内就仿佛如一片域外星河差不多，太过奇妙，而太昊神石与阴阳兽也不断释放自身力量，融合杨真体内，他们都是高级大混沌力量，载加上太古神山的力量，此时杨真越发感觉自己都快要消失。

　　神火徐徐焚烧着本晶原核颗粒，以及六道诛仙剑，两种物质噼啪、噼啪炸裂着，尤其是本晶原核颗粒，竟然融化非常慢。

　　“太古神山的本晶原核，果然被玄黄仙界、三清仙界的本晶原核坚固不下五倍不止……”杨真只有慢慢等待，焚烧。

　　炼器其实就是千锤百炼的一个过程，法宝如果能在极短时间炼制出来，绝对比不上用时间去慢慢淬炼出来的法宝优质。

　　“主人，你可让我们去对付本晶原核！”几年之后，地藏血窍深处的阴阳兽忽然说话了。

　　“对呀！”

　　杨真立马让叶匀与星逍遥停手，释放两头阴阳兽。

　　阴阳兽是鱼，非鱼，极为奇怪，来到叶匀与星逍遥经过几年，才挖掘出一米多深的灵洞，两条阴阳兽直接飞进去，张开嘴不断咔擦、咔擦咬着本晶原核，也不像之前咬碎本晶原核，那般随意，但至少能一次咬碎拳头大小的碎石，而且看起来很容易。

　　咬出来的碎石，就被阴阳兽当场给吃掉了，它们一边消化一边吃掉，十分享受。

　　叶匀与星逍遥来到杨真一侧，也一道开始修炼。

　　三人将周围能量不断吞入体内，气势也越发虚无，从三人发丝、皮肤都渗透着一些晶莹星辰光泽。

　　约摸百余年！

　　“吱吱！”阴阳兽忽然来到杨真面前。

　　“你们居然长胖一圈！”看到阴阳兽，令杨真哭笑不得。

　　这两个小家伙从一尺大小，长成两尺多，看起来还是鱼的模样，身上多了不少星云色。

　　“成了，该祭炼太古神山了！”

　　叶匀立即起身，几人来到中央一看，本晶原核上面被开凿出一个直径，一丈多大的洞口，而洞口深约千米，像极一个晶莹透彻的星洞。

　　“嗤！”

　　随着星逍遥催动血气，打入星洞之中，杨真与叶匀也从体内，将鲜血逼出，一滴滴落入星洞之中。

　　差不多每个人滴下上百滴鲜血之后，看似鲜血对于如此一个大灵洞不算什么，但是三人鲜血拥有庞大生命力量，令千米深灵洞释放着神圣血光。

　　“百里大的太古神山，我们以鲜血、法力祭炼，要融合大部分，估计不下千年时间……”叶匀看向两人，又开始将体内法力打入灵洞之中。

　　随即，杨真与星逍遥分别坐在灵洞周围，三人释放法力融入灵洞，将血气与法力逐渐融合的过程之中，让三人力量慢慢渗透太古神山的深处。

　　“昔日三大圣人可真不容易，竟然能缔造太古时代，这座太古神山恐怕也是他们联手，用无数本晶原核缔造而成！”渐渐沉淀下去，杨真体内信仰道轮之中，隐约出现三道修士的影子。

　　应该是三大圣人。

　　“我们也看到了，是三大圣人，他们虽然陨落了，但是曾经也祭炼太古神山，所以这里还有他们的力量残留下来！”星逍遥也看到了。

　　叶匀又提醒：“师尊，太古废墟应该拥有不少上古强者，陨落之后的力量残存下来，我们可以用信仰神威慢慢融合，强大信仰神威！”

　　信仰之道对于大圣境很难，但对于他们三人而言，是小菜一碟。

　　杨真在融合信仰之际，依然在吸收周围能量强大自己，而且也在与太昊神石慢慢融合。

　　“以前不知道太昊神石多么不凡，如今拿太古神山一比，太古神山连他一成也比不了！”

　　两块太昊神石融合唯一一块，更加深不可测，可惜融合没有带来太大变化，反而令杨真融合起来，越发困难。

　　……

　　域外，仙界！

　　“想不到这处浩劫，波及如此之快！”

　　一个老人与一只猕猴来到昔日的长春仙界！

　　猕猴老人。

　　当猕猴老人踏入长春仙界，整个晶壁系，过半被魔煞腐蚀，来到仙界一看，虽然仙界还在，并未毁灭，但是大地处处都是焦土，或是魔焰焚烧，魔界修士正在与仙人厮杀。

　　看了一阵，猕猴老人又离开长春仙界。

　　等待一阵子，就从周围星空，飞来一些强者，大概十几人。

　　“老头子，我们以你为中心，你说我们该不该配合神族，对付太一道祖与魔界？”众人聚集在一起，以大圣境速度快速御空，飞向域外深处。

　　众人以猕猴老人为尊。

　　“神族还不出兵，让仙道联盟联手，对付魔界，如今一座座仙界被魔族扫荡，太一道祖更是带着魔界强者，不断杀向中央仙界，老朽觉得神族既然沉淀数个纪元，他们一定会出手，我们还是先去修补一众仙界的晶壁系，只要晶壁系还在，仙界内的普通仙人，就能保命！”

　　猕猴老人说完，其他人是佩服的很。

　　域外深处！

　　一块巨大陨石竟然虚空漂浮着，周围跟着魔界无数强者、魔怪。

　　“师尊，前方就是太玄仙界，我们这一路杀来，仙界联盟一次次联合阻击，都被我们击败，这次杀至太玄仙界，一定会以太玄之主为尊！”

　　陨石中央，没有任何阵法保护下，太一道祖坐在一头魔角象上方，犹如域外王者，窥视天下。


第3034章 霄帝的震撼

　　“既然太玄仙界是古仙界，那就应该与神霄仙界一样，拥有大量资源，我们杀入其中，抢夺资源，再杀向造化仙界，杀上神域，太玄大帝？呵呵，不过是小混沌强者罢了！”听见冷舒妤一番话，太一道祖一脸无动于衷。

　　“主人，这是一块本晶原核！！”

　　忽然，一尊魔族独眼老者，来到太一道祖面前跪下，抓出一块近乎十丈大小的本晶原核。

　　本晶原核出现在灰霾黑暗的域外，立即如神日释放璀璨光辉。

　　“你等过来！”

　　太一道祖极为满意，随之看向周围上百尊魔界强者。

　　“主人！”

　　一众人立即跪下！

　　“以后好好为本尊效力，寻找本晶原核，本尊现在赐予你们无上本晶原核蕴含的混沌力量，走上你们心中最强大圣人修炼之路！”当着这么多人，太一道祖竟然轻轻一掌拍中本晶原核。

　　本晶原核就开始剥离一些碎石。

　　“主人无敌，属下永远忠诚主人！”

　　所有人磕头高呼，被太一道祖强大实力慑服。

　　太一道祖很快将一部分本晶原核，炼化为灵液，打入一百多人体内，竟然让众人实力、气势直接蜕变。

　　“有了力量，你们立即去寻找本晶原核，还有三皇尊天印，越多越好！”一声令下，群魔乱飞，一哄而去。

　　“师尊，你将本晶原核如此珍贵资源，给他们修炼，是不是不值得？”冷舒妤在一侧悄声说道。

　　“有何不值？域外仙界这么多，我们人手有限，需要他们去寻找本晶原核，这些都是蝼蚁，给他们一点小恩小惠，才能为我们效力，人不能对太好，狗不能喂太饱，一点好处就行了！”

　　“是！”

　　“舒妤，即将到太玄仙界，杀什么仙人、界主，为师没兴趣，记住，太玄仙界的本晶原核，应该品质较高，比一般仙界强，一定要命令下去，不计一切找到本晶原核！”

　　太一道祖巍然喝道。

　　深处的星域，则是太玄仙界。

　　“嗖！”

　　一道影子快速飞来，释放不凡神火。

　　“爹，你可不能有事……”神火之中，驾驭者竟然是火眼宝宝。

　　此时的火眼宝宝约摸十八岁，俊朗了不少，一身火焰长袍之下，隐藏着气息竟然是大圣境。

　　太玄仙界外，一些强者施展法宝，巡逻着。

　　“你是何人？”

　　神火破虚而来，火眼宝宝刚从远处冷寂飞来，就被巡逻着发现，不少人催动法宝严阵以待。

　　“连本少，你们都不认得了？”

　　火眼宝宝一出现，感受到强烈杀气，忽然间释放一道符箓，整个人身上道袍也化为银白色，头发也恢复赤红色，尤其是他的一双眼睛，就如两团精火幽幽焚烧。

　　“少主？”

　　巡逻强者们见到‘蜕变’的火眼宝宝，都纷纷行礼。

　　火眼宝宝立即被几人带领，飞向太玄仙界晶壁系。

　　闯过晶壁系，火眼宝宝就看到一座大阵凌空，漂浮在太玄仙界九天之上，周围聚集着无数仙帝、化圣境、圣道境强者，人山人海颇为壮观。

　　“少主，这些人都是来自偏远仙界，那些仙界被魔界攻破，晶壁系被魔煞吞噬，这些人不断逃入中央，也算助我太玄仙界一道对付魔界！”一尊高手为火眼宝宝解释道。

　　“父亲大人呢？”

　　天穹密密麻麻皆是强者，火眼宝宝并未因此神色放松，反而神情凝重。

　　“主公正在前方大阵之中，与诸多强者坐镇，欲联手对付魔界！”高手领着火眼宝宝继续飞向大阵。

　　进入大阵一刻，里面漂浮着大量移动宫殿，这些都是顶级移动法宝，其中还有一部分释放大圣境神威。

　　当来到最中央宫殿，等火眼宝宝出来，一名中年男子闪出：“我儿，为父不是让你留在玄黄仙界吗？”

　　正是堂堂太玄大帝！

　　原本见到儿子回家，应该是欣慰，但他一脸严肃。

　　火眼宝宝解释道：“我回来是要给父亲帮忙的，也能杀一些魔道强者！”

　　太玄仙帝心中升起暖意，但嘴上依旧严厉喝斥：“就你这点修为，顶多圣道境实力，多你一个于事无补，你应该知道很多仙界，一路被魔界掠夺、横扫，仙界之主都陨落不少，这次魔界途径我太玄仙界，必然是一场浩劫，快速速回去，等杨真更加强大，你再杀回来不迟！”

　　“我现在可不是圣道境，就是魔界老古董，我也可以抗衡、斩杀！”

　　“你不是圣道境？莫非是圣尊境不成？哪怕你是圣尊境，也就能杀个别魔界强者。”

　　“孩儿这般不期待孩儿，能成为真正的强者吗？”

　　“爹自然巴不得你成为绝世强者，但修为得日积月累，你还需要百万年，才能成为真正的强者！”

　　作为一方界主，又是父亲，太玄大帝实在不想自己儿子，在眼皮底下有个三长两短。

　　“少主，你走吧，有我们这些人，就足够了！”

　　金殿走出一些老者，他们也来劝说火眼宝宝。

　　火眼宝宝突然很委屈，扫着众人，猛的对太玄仙帝喝道：“孩儿心在已是大圣境了！”

　　“大圣境？”

　　众人听后，久久没人反应过来，自然是不相信火眼宝宝能在几千年内，从仙帝踏入大圣境，最多是圣尊境已是奇迹，是圣道境才是正常。

　　太玄仙帝拍拍火眼宝宝肩膀，如释重负：“为父知道你想为仙界出力，回去吧，我相信杨真，你跟着他一定能化解这场浩劫！”

　　砰！砰！砰！

　　就在他刚说完，沉默之中的火眼宝宝，突然结印，身上本来虚无气息，化为大圣境犹如火山喷发，一时间震得周围人，反应不及，纷纷后退。

　　“大圣境？？”太玄大帝与众人瞠目结舌，看着熟悉又‘陌生’的大圣境火眼宝宝。

　　“大圣境？莫非又强者来援？”

　　周围飞来几尊巨头，为首者是神霄大帝。

　　“这不是……火眼宝宝吗？”神霄大帝与几大巨头来到太玄大帝旁边，当见到火眼宝宝都很意外。

　　“几位叔伯好！”火眼宝宝客气行礼。

　　太玄大帝还未缓过神来，忍不住问：“我儿，你何时……何时在几千年内，就从仙帝扶摇直上突破至大圣境修为？”

　　“是啊，少主！！”许多强者也是疑惑费解。

　　就是神霄大帝等强者也很好奇。

　　众人眼中的火眼宝宝，简直就是一个怪物。

　　火眼宝宝笑呵呵，极为得意：“不瞒诸位，我能从仙帝突破化圣境、圣道境、圣尊境、大圣境，其实都是我杨大哥功劳！”

　　“你说……杨真？”

　　神霄大帝一怔，眼珠猛的一颤：“有些不可能吧，哪怕我等都知道他潜力无限，但他如今实力，也顶多是才踏入大圣境，或是圣尊境巅峰，怎么能帮你提升大圣境？就是我们这种顶级大圣境修为，也不可能在几千年，让一个圣尊境踏入大圣境！”


第3035章 人皇支援太玄仙界

　　附近有人震撼道：“的确如此，别说几千年，我们恐怕用千万年，加上不凡资源，才有可能为圣尊境洗髓，踏入大圣境！”

　　“别人做不到，不代表我杨大哥做不到，大家都不是外人，晚辈就说了，请大家不要传出去，至少目前得保密，我杨大哥已经让他麾下逆天道宗，近乎三千年人，大部分通过洗髓，踏入了大圣境！”

　　“什么？”

　　“三千多人，踏入大圣境？”

　　“不可能，当世任何人物，也不可能让数千人踏入大圣境！”

　　一个个巨头、强者听完，都是惊咋连连。

　　毕竟能成为大圣境，都是他们一步步修炼而来的，付出多少努力，多少年才踏入大圣境。

　　“我知道你们不相信，但事实如此！”火眼宝宝面对众人质疑，只能耸耸肩。

　　“杨真如何做到的？”神霄大帝问道。

　　“在玄黄仙界，杨大哥最近几千年，一直在想尽各种办法，为逆天道宗弟子提升实力，大概千年前，杨大哥与两大高手，从神脉绝地镇压不少顶级大圣境巨头，这些人可都是神族强者，在杨大哥封印掌控下，这些强者开始配合杨大哥布置的洗髓大阵，为我们数千年洗髓，还炼制出蕴含大圣境顶级力量的血丹，就这样我们才能最终一个个踏入大圣境！”

　　“怎么与七大绝地有关？”

　　“怪不得前阵子，我从神域那方听见，说是古神族连连派出强者去寂火绝地、赤血绝地与太虚绝地，说是与绝地有关，可惜是神族秘密，具体为什么没人知道。”

　　“晚辈得将七大绝地与神族的一些事，告诉诸位！”

　　火眼宝宝这次回来，似乎不单单是为了帮助太玄仙界。

　　“进去再说！”太玄大帝意识到事情不简单，就与神霄大帝等十几尊高手，进入大殿之中。

　　半天后！

　　“没想到神族将我们所有人都给骗了！”

　　“竟未料到，七大绝地的秘密，原来是三大圣人陨落之后留下的陵墓，还封印着庞大力量，堪比神域！”

　　“古神族太自私了，这么多年瞒着天下人，只让神族自己人在绝地秘密修炼。”

　　“杨真杀的好，古神族简直将我们仙道联盟，就如棋子！”

　　殿内一尊尊巨头，当听见火眼宝宝，将七大绝地大部分秘密和盘托出，无不愤怒。

　　“诸位，七大绝地的事，我们以后再去找神族算账，如今神族还不派出强者支援各方仙界，就只能靠我们自己对付太一道祖与魔界，估计魔界即将杀来，劳烦诸位立即准备！”太玄大帝站起来。

　　众人行礼后，纷纷离开大殿。

　　他又苦心对火眼宝宝劝道：“我儿，为父觉得你应该立即回到玄黄仙界，既然杨真可以斩杀神族长老，实力已经与为父相差不多，你跟着他应该会得到更多蜕变！”

　　“不，孩儿如今已是大圣境，不能退缩，而且……”

　　火眼宝宝毫不动摇，当他说完，瞳孔猛的收缩，看向外界，似乎他看穿结界以及偌大仙界。

　　太玄大帝皱着眉头，也顺着火眼宝宝看向阵法之外。

　　旋即，太玄大帝的眸子一颤：“想不到魔界说来就来！”

　　火眼宝宝神色凝重：“这么多魔界强者，哪怕魔界分散兵力，杀向八方域外仙界，但主力还是杀向我太玄仙界，父亲大人，魔界势力太强大！”

　　“为父也有准备，早就召集八方势力、强者，就等着与魔界一战，没想到我儿才踏入大圣境，竟然感应力，几乎超越了为父！”

　　“嘿嘿，是杨大哥炼化本晶原核，好像本晶原核是什么混沌原石，我们修炼之后体内沉淀混沌元气，听说有了混沌元气，就算拥有昔日三大圣人那般不凡力量！”

　　“杨真的确是见识不凡，混沌元气啊，为父修炼这么多年，都未融合多少本晶原核，我儿竟然超越了为父。”

　　“不是杨大哥洗髓，打入混沌元气，孩儿也不会有今天这番成就！”

　　“太好了，随为父去取本晶原核，那宝物对为父用处已经不大，你应该可以慢慢融合！”

　　“但那是太玄仙界至宝本源！”

　　“是至宝不假，但若仙界不宝，还要本晶原核有什么用？”

　　父子俩忽然踏入一道虚无穿梭阵法，消失在天穹阵法之中。

　　域外，黑暗星云内。

　　一股星云气流忽然席卷散开，里面出现大量修士，带头者乃是人皇刑天，以及龙帝，还有金雷真君等数十尊老古董，后方还有数万人族强者，有的乃是人魔，魔煞尤为可怕。

　　人皇看着远方依稀清晰的太玄仙界，不由得对众人抱拳：“诸位，今天助太玄大帝、神霄大帝对付魔界，一场血战在所难免，辛苦诸位了！”

　　“人皇，事关仙界存亡，我等也是义不容辞！”

　　众老古董深明大义，毅然随着人皇向太玄仙界飞去。

　　轰！

　　众人快到太玄仙界，那方璀璨星宇，猛然爆发冲天火光，接着如烟花一般的爆炸，如星芒在太玄仙界周围覆盖。

　　“魔界开始正式进攻太玄仙界！”看到这一幕，很快域外余威开始形成，令众人速度微微受到影响。

　　人皇微闭双眼，过了一阵子。

　　“太玄大帝与数尊仙界之主，带着千万强者正在抵御魔界大军，我们从一侧偷袭，吸引一部分魔界强者，争取将魔界大军一批批引开，剿灭！”当人皇意念归来，竟然虚空与太玄大帝沟通。

　　数万人默默快速飞向魔煞，逐渐散开的天穹。

　　“师尊，后方有人来了，数万人！！”

　　太玄仙界前方漂浮的陨石上，冷舒妤冷不丁看向左侧，发现一股星云不断袭来。

　　太一道祖看向那方，几息之后冷不丁笑道：“是人族强者，那个人皇刑天，立即下令，阻击人族！”

　　冷舒妤立即取出令牌，催动！

　　几尊魔界巨头来到她面前，后方大军也开始飞出不少。

　　“你等阻击人族，莫让他们杀入太逊仙界！”手持令牌的冷舒妤，巍然对巨头号令。

　　“得令！”

　　几大魔头带着令牌，大量强者跟随他们杀向那片星云。

　　“区区几个仙界强者，就想来坏本尊的好事？凭你们，还没有资格与本尊交手，舒妤，你等下亲自去一趟太玄仙界，寻找本晶原核！”凝望着前方太玄仙界，太一道祖身躯越发伟岸。

　　“弟子这就去！”

　　冷舒妤掠出陨石，在大量魔界强者攻击太玄仙界晶壁系同时，她独自一人飞向另一方虚空。

　　“绝不能让魔族杀入仙界！”

　　太玄仙界晶壁系内，在不少大圣境巨头号令下，强者们手持符箓，施展合击之术催动晶壁系，杀出滚滚洪流，将不少魔界强者碾杀。


第3036章 域外形势

　　魔界攻势也是霸道的很，魔芒就如星芒从天而降，来自域外，一道道不断杀中晶壁系，偌大太玄仙界这一刻就要被魔光吞没，消失在域外星辰之下。

　　“太玄仙界历史悠久，与神霄仙界差不多，本座抽离其中仙界本源，还有本晶原核，就能多炼制出一道混沌精华！”

　　陨石之中！

　　太一道祖身躯如剑般笔直，插入天穹，浑身每一处皮肤，甚至发丝都蕴含惊人法力。

　　眼中霸道笑了笑，挥手一抓，竟然出现一片混沌天地，里面无数星芒隐约化为一本古老的混沌铁书。

　　“叶匀与星逍遥没想到也打破时空，没有第一时间来对付我，说明……他们二人也是用分身打破时空而来，如是真身，早就对我下手！”

　　“与我同是分身，自然也不可能以分身，会将太昊神石带过来，叶匀狡猾的很。”

　　“如今他们二人应该护着杨真，藏在域外某个地方，必然是要想尽办法杀我，三人联手的确难缠，但要杀我，以一般手段必然不行，他们应该会炼制法宝，着手准备好一切再来找我。”

　　“本座无法将太一混沌真经带过来，但是却能在这域外，炼制出新的太一混沌真经，叶匀、星逍遥，你们想要护着杨真，不可能的！”

　　太一道祖看着星芒之中的铁书，凌厉眼神又带着不屑，似乎这股特殊混沌光芒拥有毁灭天地的力量。

　　隐约能见到里面混沌精华，跟随太一道祖似乎能‘呼吸’似的，将周围域外精华一丝丝吞入其中。

　　数百里之遥！

　　几尊金袍修士双瞳施展犹如‘天罡金瞳’般的特殊瞳力，从黑暗中远远俯瞰太玄仙界。

　　这是神族强者，为首者是神族古渊！

　　他看了一番，将天罡金瞳收取。

　　旁边一名男子，虽然一身金袍，却从皮肤释放出来的气势，透着密密麻麻的金纹，这是神卫者才拥有的力量。

　　这尊运用神卫者力量的男子，看上去犹如一个雅士，手持折扇道：“古兄，魔界正在攻击太玄仙界，那个太一道祖的确厉害，以他为中心的域外，你我瞳力都无法渗透进去！”

　　古渊看着折扇男子：“算了，我知道你才出关，实力踏入那个高度，超越大圣境，但此时还是听神尊大人的，莫要单独去找太一道祖，因为此人也可能超越大圣境，加上他从未来而来，手段不是想象那般简单！”

　　“他真有那么神？我不信，好，我听族长安排，也期望太一道祖早些杀去造化仙界、乾坤仙界，我好在那里等着他，能斩杀一个来自未来的强者，恐怕就是昔日三大圣人也未做过吧？”男子冷笑不断。

　　嗡！

　　古渊催动令牌，徐徐结印！

　　十几息后，从令牌之中传来万世神尊缥缈声音：“太玄仙界情况如何？”

　　古渊躬身道：“回大人，太一道祖带着魔界精锐强者，刚刚向太玄仙界发起攻击，人皇刑天与金雷真君等人也在支援太玄仙界！”

　　“你们继续盯着，切记莫随意对太一道祖出手！”

　　万世神尊以神威喝令几人。

　　神域！

　　圣殿之中，万世神尊收起令牌，他坐在最上方，而下方是一个个神族巨头。

　　在座巨头气息太虚无，至少都是顶级仙界之主的实力。

　　殿内弥漫着众巨头一股股肃杀气势，哪怕是普通大圣境在此，恐怕已经被震晕过去。

　　万世神尊沉默一阵，徐徐看向下方众人：“诸位，太一道祖铁血手腕，大家皆清楚了吧？此人一路从边缘域外，杀向中央，毁灭几座仙界，掠夺十几座仙界，听闻将仙界之中本源抽离干干净净，还有本晶原核，也在寻找三皇尊天印。以他这种速度，迟早会一步步杀去千钧仙界、雪域仙界、然后至乾坤仙界、造化仙界！”

　　“此人的确拥有大手段的人物，连连杀破一座座仙界，败走一尊尊仙界之主，以及大量老古董！”一名如处于羽外状态的老者，幽幽叹道。

　　一名略微年轻的巨头道：“我们神族应该也要准备，与太一道祖一战，当然仙道联盟可以灭掉他最好，这样可以避免神族损失！”

　　“最可恶的是杨真那厮，竟然连连杀入神脉绝地深处，打碎天眼大阵，将属于我神族的四座圣地精华取走！”

　　“还好他只是取走一部分精华，如今我们正在将那四大圣人陵墓迁移，失去部分力量，但我们还是有七大绝地，绝地的根基还在。”

　　“我们是不是准备开七绝？”

　　“七绝？”

　　一众巨头聊着，突然一个个惊骇看着彼此。

　　万世神尊道：“七大圣人陵墓，乃是我们域外根基，的确不想用，但是如今太一道祖手段你们都见识到了，在座诸位，都是当今实力最强大的存在，你们谁又有把握，以个人之力，斩杀太一道祖？”

　　“太一道祖能轻易斩杀归元界主等老古董，自然达到圣祖高度，我等众人之中，单打独斗，谁也不可能是太一道祖对手！”其中一位老者当即点头。

　　“既然大家都意识到这点，我们神域也应该启动防御大阵，以神域本源之力，缔造外围七绝大阵，以天眼、天芒作为防御、攻势，以我神域的资本，太一道祖还是难以杀破大阵，踏入神域。”

　　“族长说的极是，当然，我们也不用太过分强大敌人，太一道祖是很强大，可我神族巨头也不少，而且这里可是昔日三大圣人道场，我们也有自己的最强大底蕴！”

　　“倒是期待太一道祖击败、横扫所有仙界，那时仙道联盟崩塌瓦解，才知道我们神族的重要性，那时我们神族再出手，就能真正慑服下界所有势力！”

　　巨头们商量着，殿内气势比之间更为霸道。

　　……

　　魔界！

　　无数尘埃沉沦的世界深渊，无数强者、魔怪释放力量笼罩着昔日第一圣地，太古神山。

　　黑暗圣母依旧高高漂浮在上方，掌控偌大结界，以及周围无数强者，他依然在吸收更多魔胎力量。

　　“本座看你等能藏在里面多久，能本座将沉沦黑水，从外围移来，看你们还能藏着不出来！”

　　黑暗圣母阴冷说完，一团彼岸花升空而起，化为层层谢谢力量，与周围地上不少树根气息融合。

　　那些树根来自黑暗圣母，绵延数万里之遥，甚至更远。

　　树根透着明显霸道神威在吸收沉沦之地的时空气息，似乎是黑暗圣母要动用某种大神通来对付太古神山内的众人。

　　“总感觉有些不对头，魔界这么多魔怪、强者，却守在外面上千年，从未发动攻击！”

　　太古神山入口地宫，一道结界之中，擎天妖皇盘算着，一双炯炯邪恶有神的瞳力，正在看着外围如一座座魔山的魔道巨头。


第3037章 死水淹太古（上）

　　随便杀来一尊魔怪，实力也与擎天妖皇差不多！

　　擎天妖皇看了一阵，不敢大意，转身释放瞳力，逐渐看透一层层阵法，当看到内部时深处时，却看到整个太古神山的宝石，都处于一种淡淡血色光芒状态，还透着一些法力。

　　而最中央就是杨真、叶匀与星逍遥，他们保持不动，在这期间，三人又将一道神火融合，正在用神火焚烧不少本晶原核碎石，再打入一道道普通神剑之中。

　　炼器！

　　“他们得加快速度啊，总感觉黑暗圣母不会一直等下去……”擎天妖皇着急的很，心中总是惶恐。

　　被封印在这里千年，时刻有被斩杀的危险，换做是谁，也会如擎天妖皇一样被吓破胆。

　　外围的一切，对于杨真与叶匀、星逍遥而言，如同不存在一般。

　　三人联合催动法力不断与太古神山融合着，在微微释放神火，融合一道，由杨真将最近收集而来的各种神器焚烧，再与本晶原核融合，三人也在开始一道炼制法宝。

　　时不时，一件融合本晶原核的神器，就成功如修士洗髓一般，晋升为超越六道诛仙剑的绝世神器，估计比起三皇尊天印也更厉害一些，毕竟这是融合了太古神石精髓的超级神器。

　　炼制者还是来自大混沌的两大混沌巨头。

　　“师尊，我们已经融合太古神石百里面积，还有大量面积需要融合，估计还得用三千年……”叶匀缓缓睁开眼说道。

　　炼器之中的杨真，看向两人，神情如常：“现在也急不得，哪怕我们也知道太一道祖，会利用任何机会强大，我们也是束手无策，只有在此融合太古神山，融合越久，我们就能炼制出一件，这域外第一神器！”

　　“太一道祖传闻在收集三皇尊天印，我看此人也是要炼制法宝，应该是要融合一件件三皇尊天印，直接提升神器品质，但等我们太古神山炼制成为法宝，他不是我们对手！”星逍遥傲然笑道。

　　此时，杨真将感应力逐渐渗透下方血池之中。

　　整个血池化为了能量混沌血色海洋，内部多少血色法力，不断慢慢渗透太古神山深处，杨真看到的太古神山，仿佛就像一块古老冰块，他们三人的力量就如温泉，不断渗透其中，让太古神山在强大法力下融化。

　　“太古神山的确沉沦不少的太古强者意志，以及法力，虽然极少，但是融合起来，正好可以加快与太古神山的融合！”

　　杨真感应之后，继续与叶匀、星逍遥处于融合状态下。

　　不知不觉，时光流转，天地洪荒仿佛沉沦在无涯之中，擎天妖皇都快崩溃，又过了数千年，他仿佛已经知道黑暗圣母要用什么手段，来对付他们。

　　“气息不对劲！”

　　“似乎是沉沦神威，涌入太古神山内部，无处不在！”

　　“这不是太古神山变化引起的，说不定是黑暗圣母所谓，已经过去四千多年，它终于快动手了？”

　　擎天妖皇惶惶不安等待中，而中央修炼神器，融合太古神山的三人，也一个个睁开双眼。

　　三人一惊，从血池焚烧周围，一道来到入口处！

　　“你们、你们终于是出来了……”堂堂九头蛟龙，竟然现在成为一条小蚯蚓似的。

　　“看看是怎么回事！”

　　杨真一步步走向结界。

　　但他来到封印入口结界前方，透过阵法之后，瞬间神光一凌，因为他看到外围的废墟，竟然不再是陆地，而是无尽的黑水。

　　黑水正在一点点浸泡、吞没废墟，速度不快，但这样下去，再过几百年，估计就能淹没至入口，从而一步步吞没太古神山。

　　星逍遥在一侧，嘴角一抽：“好厉害的黑暗圣母，能隔着那般距离，将沉沦外围的死水，竟然卷入太古神山！”

　　叶匀也是极为触动，黑水就快吞没天地：“他知道无法从入口，杀入太古神山，所以很狡猾，知道沉沦死水，一旦浸泡、吞没太古神山，沉沦之力就会吞没结界，倒灌进入神山内部空间，到时候我们浸泡在其中，哪怕有着圣祖实力，也会在一段时间没被沉沦之力吞噬，陨落于此！”

　　叶匀道：“以目前情况来看，只留给我们数百年时间，不足千年，我们必须将太古神山融合，只要融合，就能逃离这里！”

　　“我们开始吧！”

　　立即，三人又回到中央，留下擎天妖皇无奈守着结界。

　　中央本晶原核不再是普通状态，而是充满法力，透着与三人一样的血气，已经成为一块血色巨大宝石。

　　“我们实力也都几乎踏入圣尊境，更高的地步，也许我们距离昔日三大圣人，已经没有多少距离！”

　　看着偌大血色宝石，如同身体一部分，这就是三人努力数千年，俩手融合带来的收获。

　　杨真喃喃叹道：“接下来就是融合，我们三人实力提升不少，融合这座太古神山，将它直接抬走，然后我们再找个地方，将太古神山炼制为法宝！”

　　“好，魔界不适合炼器，加之黑暗圣母不会给我们机会！”叶匀与星逍遥同时。

　　嗖嗖嗖！

　　三人结印之后，体内磅礴圣祖境法力、真气不断打入血池以及周围太古神山内部。

　　他们的法力之中，充斥着各自的强大生命力量，还有神通，这可是圣祖境力量。

　　释放能量之下，三人一道看到，自己能量不但涌入血池，以及周围太古神山岩石之中。

　　那些岩石肉眼看起来冷冰冰的，没有什么变化，但是等三人神威、能量、法力触动，这些冰冷岩石开始释放淡淡血色光芒，而三人的能量，就如露水渗透泥土层，正在一点点进入太古神山内部。

　　这一刻在感应力状态下，太震撼了，三人联手之力，就像在慢慢融合天地之中，三人已经无所无能了一般。

　　就这样保持着，让能量慢慢渗透，三人能做的，也只有坚持与等待。

　　“快些啊……”

　　擎天妖皇在入口，看着外面死水，不断吞没而来，胆都快吓没了。

　　死水若是成功吞没太古神山，几人必死无疑，哪怕逃出死水，也会被黑暗圣母斩杀。

　　杨真与叶匀、星逍遥已经无法去担心，各自将实力提升至最巅峰，看着自己的力量，就像渗透大地每一寸角落。

　　三百余年后！

　　叶匀突然睁开双眼，凌厉的看向杨真：“师尊，速度还是太慢，死水已经来到入口，我们估计还要数百年才能融合太古神山，还有上千里面积未融合，必须得施展更不凡的手段！”

　　“你的意思……”连杨真也预感到莫大危机。


第3038章 死水淹太古（下）

　　“你我只有施展从应龙前辈得来的秘术，以秘术加持，你我三人实力会提升几倍，也就能将融合速度加快数倍！”

　　“小千天命术……大千时空术……”

　　“是，师尊，我们就用小千天命术，足够坚持我们三人力量，经过加持之后，我们三人实力应该能达到圣尊境更高境界，也就是昔日三大圣人的境界！”

　　“好！”

　　也只有拿出最后的底牌。

　　对于杨真与叶匀的底牌自然就是从太昊神石，应龙传承下来的神秘大神通。

　　秘术可是连星逍遥，都无法掌握的存在，因为他没有得到太昊神石，如今放眼无数大混沌，估计也只有应龙、太一道祖以及杨真、叶匀会这种，无上神秘的秘法。

　　三人将力量催动巅峰，不断打入血池以及八方太古神山内部。

　　“小千天命术，加持！”叶匀双手祭出神秘混沌光泽。

　　“秘术加持！”

　　杨真在这一刻，同样祭出无法形容的力量。

　　两人将力量融合一道，化为无数神秘混沌光泽，就像混沌之中的霞光，将两人力量融合在一起，然后也吞没了星逍遥力量。

　　三人力量似乎在这一刻，从未有过的完美融合在一起。

　　簌！

　　没过多久，三人融合能量神物竟然比之前凶猛了数倍，将三人力量霸道的推向太古神山岩石之中，速度比之前快了不下五倍。

　　星逍遥此时还能分神，而杨真与叶匀因为全心处于秘术状态，已经无法再有多余动作。

　　感应力释放，渗透太古神山内部，星逍遥看到他们三人力量，几乎是以溪水流动速度，涌向太古神山八方深处岩层，这比之前快了数倍。

　　“太好了，虽然这种速度，的确很慢，却只要坚持百年，就能差不多让能量覆盖整个万里太古神山，太好了……”

　　星逍遥立即看向两人，惊喜笑容又凝固：“师尊、师弟，估计还要百年，只需要百年就够了，而你们催动太昊神石秘法，是以各自生命为代价，还能坚持百年吗？”

　　“师兄，你不用太担心，我与师尊能坚持下去，之前数千年内，我们融合不少上古信仰神威，在这一刻，也正好可以用上，不成问题，哪怕消耗生命，我们也得坚持百年，融合太古神山！”叶匀神情铮铮，如泰山巍然不动。

　　“是啊，只要融合太古神山，以我们三人力量，就能取走它，不能坚持，也要坚持下去！”

　　杨真与叶匀皆明白，收取太古神山是他们最后机会。

　　星逍遥开始负责将所有神威，控制打入太古神山深处，以溪水流动这种无法置信的速度，去融合太古神山，恐怕就是昔日三大圣人的速度，也不过如此吧？

　　“哼！”

　　太古神山之外。

　　昔日沉沦废墟，已经成为死水一片，仿佛让人看不到过去，也看不到未来。

　　黑暗圣母的身体，大树根茎竟然盘在沉沦死水之中，他居然不怕死水腐蚀。

　　对啊，他是大混沌来的生命体，身体至强，超越这处域外，所以哪怕是域外再厉害的天灾之力，也无法抹杀他，这就是混沌之中，诞生的先天优势。

　　沉沦死水已经开始吞没太古神山，距离神山的入口，仅仅只有十余丈，如此下去，不出多久能去到入口，吞没结界，倒灌而入。

　　“主人威武！”

　　“主人威武！”

　　周围魔界无数的强者、魔怪振臂高呼，他们的杀气、戾气冲天而起，仿佛就等着屠杀四人。

　　“这群该死的家伙，哼！！”结界内部，擎天妖皇一个冷颤，立即来到结界听见外界呼声，真想杀出去，终结这一切。

　　沉沦黑水被黑暗圣母控制，不断吞噬太古神山，擎天妖皇算是见识到黑暗圣母多么恐怖。

　　“域外啊，域外，始终不是仙界一个个一流大势力的，也不是仙道联盟的，更加不是神族的，而是他们这些来自大混沌的强者！”

　　“哪怕是昔日三大圣人的实力，也无法斩杀黑暗圣母这种存在吧？神族、仙道联盟……一切都是个大笑话啊，可惜他们那些自视甚高的家伙们，永远不知道真正的力量是什么！”

　　擎天妖皇看着得意的黑暗圣母，惶恐居然不见了，似乎他在这一刻明白横竖都是死，还不如想办法多杀一些魔界强者。

　　嗤！

　　又等了数十年！

　　守在入口处结界的擎天妖皇，手持神兵，已经等着在死水灌入一刻，冲杀出去。

　　他也能清晰看到黑暗圣母，掌控无数魔界、魔怪强者的力量，就等着他们四人逃出去，将他们四人轰杀。

　　结界这一刻，也被黑水蔓延，当死水碰到结界，当场腐蚀结界力量，本来结界是无法看透的，但这现在被死水腐蚀，已经变得透明。

　　黑暗圣母远远以血芒妖气，锁定太古神山一举一动：“哼，你这小蛟，以你这点皮肉，能在死水之中遨游吗？不行，本座就看着死水倒灌进去，将你扒皮抽筋！”

　　气得擎天妖皇痛骂：“树怪，老子今天就是死，也要拉你垫背！！”

　　“不如你出来，本座给你活路，向本王臣服，然后本王会吞没一切生命，称霸这处混沌，到时你就是这里最强者！”黑暗圣母吆喝道。

　　“老子与你只有生死相搏！”

　　擎天妖皇准备要冲杀出去。

　　嗤嗤！

　　猛的，入口结界在死水几番冲击下，终于腐蚀一个窟窿，结界就像一面镜子破碎。

　　噗嗤！

　　死水泛起一层浪花，竟然有一些死水，倒灌进入太古神山之中。

　　轰！

　　擎天妖皇施展妖气，阻止死水倒灌，力量还是有些作用的，但是死水不断吞噬他的妖气，来多少腐蚀多少。

　　反而死水是无穷的，这样下去，擎天妖皇妖气在浩瀚死水面前，显得太过渺小了。

　　妖气不断阻挡，却被死水泛起浪花击碎，更多死水在擎天妖皇眼皮底下，开始倒灌进入太古神山，很快见到太古神山内部本来是霞光、血光、神芒笼罩，却在这一刻弥漫一股黑芒扑开。

　　“就看你们了……”

　　沉沦死水碾碎结界，倒涌太古神山。

　　目睹这一切的擎天妖皇，毫无招架之力，只能以毕生力量，施展神通尽量遏制沉沦死水，期待深处三人能尽快得手。

　　沉沦之地是宇宙各种物质，坠入深渊沉淀而成的，死水就是混沌最强大的力量，可以吞没一切，太古神山就是一个很好的例子，哪怕神山没有完全被吞没，随着时间一长，最终神山浸泡在死水，也会成为废墟。


第3039章 取走太古

　　“太一道祖也就罢了，他身上拥有混沌主宰神威，来头不小，定是在大混沌之中，也是身居霸主之位的存在，而这几个毛头小子，竟然也敢在本座面前嚣张！”

　　死水之中！

　　神山前方，黑暗圣母本尊浸泡死水之中，魔界许多巨头皆站在它树冠之上，密密麻麻皆是耀眼血芒。

　　哧哧！

　　黑暗圣母控制下，死水连续不断灌入太古神山，擎天妖皇不断退后，能见到他皮肤因为死水，腐烂不少。

　　死水已如冲碎闸口的洪水，肆无忌惮涌入神山，擎天妖皇看到这一幕，似乎看到最终被死水腐蚀，化为干尸的一幕。

　　“嗡！”

　　深处！

　　保持融合将神威、意念、法力渗入太古神山每一寸角落的三人，身上气息忽然一颤。

　　“成功了！！”

　　星逍遥双瞳皆是精火焚烧，他看到的，不是普通自然环境，而是看穿太古神山万里。

　　这万里之内，他们三人联合法力、神威在每一处岩层之中释放，万里太古神山就像他们融合的一处道场。

　　“如果再不成功，我与师尊……恐怕就得耗尽生命而亡！”

　　后方两人皆是满头白发，如耄耋老人差不多。

　　叶匀与杨真连睁开双眼，深深呼吸的力量仿佛也使不出，全身秘术神威如烟尘正在徐徐消失。

　　连续千年施展小千天命术，以生命力为代价，才能坚持到这一天，超越杨真你以往任何施展秘术的时间。

　　修行两万年，任何一次催动秘术，长就几个时辰，连超过一整天的次数也不多，这一次却足足近千年。

　　这也与实力有莫大关系，以前他才是仙帝、化圣境那种修士，如今踏入圣祖境，肉身之内皆是法力沉淀，施展神通与众不凡，如域外天灾，以圣祖浩瀚力量能坚持千年，也在情理之中。

　　“没事吧？”杨真看向叶匀，透着关心。

　　叶匀放下双手，法力顿时消失，以沧桑语气叹道：“还好师尊体内有太昊神石，你我以太昊神石催为本源，催动秘法才能坚持到这一天，收取太古神山，如果未来能见到应龙前辈本尊，一定要多谢谢他，没有他我们也无法收取太古神山！”

　　“应龙前辈……”

　　能创造小千天命术、大千时空术，如此绝世修士，必然是站在大混沌之巅的人，连太一道祖也比不了。

　　“死水……”

　　两人这才发现所有能量与之前，截然不同，好像这里已经不是太古神山内部，成为沉沦之地。

　　三人从消耗、疲惫之中缓过神来，才看到周围皆是黑幽幽，泛起浪花的沉沦死水，已经淹没至本晶原核附近。

　　叶匀看到这一幕，心中沉甸甸的：“险过剃头，如果再耗一些时间，沉沦死水就会以鲸吞鱼虾的方式，将你我吞噬！”

　　“你们……终于成了！！”

　　擎天妖皇惶恐飞来，如抓到救命稻草一样！

　　“当然成了，太古神山从此可以离开沉沦之地！”

　　杨真拿出一些大圣境血丹，三人吞噬之后，看着汹涌而倒灌而来的沉沦死水，一道飞向入口处。

　　入口处几乎都被死水挡住，哪怕以法力冲出去，也会被死水重伤。

　　“收取！”

　　三人没有杀入去，而是环顾周围，立即举起双臂。

　　从三人掌心涌出一些血芒，这些血芒充满生命力量，以及澎湃法力，哪怕用千年融合太古神山，对三人消耗严重，处于疲惫状态，可三人恢复能力惊人，而且哪怕残留的法力，也是一般圣祖境无法想象的。

　　外界，沉沦死水被黑暗圣母操控着。

　　古老的生命怪物，不知道盘踞在此多少年，它能自由生活在沉沦死水之中，不受桎梏，而且还能运用沉沦死水。

　　但！

　　轰！

　　眼看沉沦死水，已经淹没了一部分太古神山，尤其是地宫入口，可一股震荡突然从沉沦死水深处传来。

　　外围无数魔界强者、魔怪皆是振聋发聩，被突如其来的雄声吓得不轻，同时一个个惊骇看着那太古神山，竟然令周围大地震荡越发厉害，而且隐约间，太古神山正在徐徐上升。

　　对于外围魔界众怪而言，就像太古神山之上，仿佛有一只大手，正在虚无的将神山从沉沦之地强行托起。

　　“主人！！”

　　魔界巨头们弄不清楚是怎么一回事，纷纷看着黑暗圣母。

　　“我倒是小看了他们，没想到以他们这点力量，能在这般短时间融合太古神山，这三人竟然被太一道祖更不凡？”

　　“本座来到这里一个多纪元，不断融合太古神山，足足半个纪元也没有成功，还只是融合一部分。”

　　“可恶，你们以为就这样，能收走太古神山不成？浩瀚万里太古，不是你们能轻易收取的！”

　　黑暗圣母仿佛在发狂。

　　此时，太古神山一点点上升，脱离沉沦死水，连之前被淹没的死水入口，也慢慢浮出死水。

　　从入口处正好四双蕴含精芒的瞳孔，如火炬从太古神山内部陡然出现。

　　“你们无法收取太古神山！！”见到四人，黑暗圣母特殊黑暗妖气，也在这一刻不断放大。

　　“妖树，我们能不能收取，你就睁大眼睛看着吧！”死水激荡的半空，响起杨真铮铮有力的呼啸。

　　“结界，镇压！”

　　太古神山徐徐升起，脱离沉沦死水。

　　黑暗圣母此时不断抽身，离开沉沦死水，那些魔界强者们，又将偌大太古神山包围，结界重现，仿佛这片沉沦天穹，都是属于黑暗圣母的。

　　蓬！

　　树怪庞大之躯，追上了太古神山高度，它那茂盛树冠簌簌而动，妖气焚烧，就如点燃这片沉沦之地。

　　结界加速从半空，犹如巨人之手，突兀一声，以势大力沉的雄力，就像天穹压中太古神山。

　　神山本在上升之中，然而被这一压，就无法动弹了，与大阵之力撞击，沉沦时空半空都在焚烧。

　　这一幕令黑暗圣母心情大好，当空长啸：“看到了吧？这股结界之力，是本座与魔界无数修士缔造而成，已经达到昔日三大圣人高度，你们想取走太古？做梦！”

　　“可真是死缠烂打！”

　　擎天妖皇在入口处，抬头看着上方那因为震荡，形成的恐怖焚烧天幕，恨得牙痒痒，同时又忌惮魔道大阵，能将太古神山碾碎似的。

　　“黑暗圣母的确手段逆天，能早早运用魔界如此众多强者之力，还能在沉沦之地布置阵法！”

　　叶匀透过入口神威，看到上方魔界神威，犹如天穹巨怪压在太古神山之上，脸上杀机大起。

　　星逍遥不屑道：“小小混沌小树怪，若是遇到我的本尊，吹一口气，就能将他撕碎，还敢放肆？”


第3040章 混沌生命的强大（上）

　　“他无法阻止我们，因为太古神山已被我等融合，属于我们的力量，这可是域外，最为不凡的存在！”注意到外界动静，杨真不屑一顾。

　　成功就在眼前，他笃定的眼神就是在说明一切。

　　随之，叶匀、星逍遥继续与杨真融合，外界又不断传来轰轰轰震荡，太古神山逆空而且，与绝世大阵抗衡。

　　之前星逍遥独自攻击魔界，无法撼动丝毫，如今三人联手催动太古神山，已经能将魔阵击碎。

　　“本座不会让你们得逞！！”

　　黑暗圣母怒不可遏，本利觉得魔阵已经压制太古神山，但没想到魔阵就快被神山击碎。

　　从太古神山传来的浩瀚之力，令黑暗圣母感觉沉沦之地，似乎在帮助太古神山，从后方推动神山而去。

　　魔界众强者将更多法力打入魔阵之中，此时此刻，魔阵与太古神山撞击形成的火耀，彻底覆盖数万里之遥。

　　轰！

　　终于，魔阵出现了破碎震荡，当一股神芒从太古神山爆发，就将那魔阵轰出一个大窟窿，太古神山开始加快速度，从沉沦死水之中抽身而出，而且数万里之遥的沉沦之地，也在不断破碎。

　　“可恨，可恶啊，你们三只蝼蚁！！”

　　黑暗圣母看着太古神山不断击碎魔阵，太生气了，哪怕他不断聚集周围魔煞，也只能看着太古神山不断升空，而且周围万里也在升空，而万里之外的沉沦之地侧震荡破碎。

　　从万里之外看，前方以太古神山为主的沉沦废墟，不断与周围摩擦，沉沦之地出现裂痕，而前方废墟开始破土而出。

　　一切都是废墟，但破土而起的太古神山，渐渐露出了神圣的灵芒，令沉沦之地时空复杂气息被净化，沉沦时空突然犹如明月当空。

　　太古之地不断升空，哪怕绝世魔阵再次凝结，阻挡太古神山，压在上方，可也只是能勉强影响太古神山升空的速度罢了。

　　“黑暗圣母这下可慌了，哼，可惜不能杀他！”这一刻的擎天妖皇，心情大好啊。

　　他能不高兴吗？

　　之前几千年，被困太古神山，生不如死，整天处于惶恐担心之中。

　　如今太古神山被三人收取，正在一步步脱离沉沦之地，连魔界这般强大魔阵，都无法阻挡。

　　星逍遥在后方，滋滋有味地笑道：“要杀黑暗圣母可不容易，如果我们三人实力更强一步，杀他则成，或是他离开黑暗世界，没有黑暗力量，杀他也成！”

　　“三只蝼蚁，你们以为，就这样能轻易取走，属于本座的太古神山吗？那你们太小看本王了！”

　　骤然，黑暗圣母的力量从天古神山周围，如神威震荡。

　　“你还有什么手段？”杨真听后，凝着神光看着隔着十余里之外，操控沉沦死水的黑暗圣母。

　　黑暗圣母释放血芒妖气，又有黑暗魔煞笼罩，大笑一声：“手段，本王的手段，岂是你等能想象的？不过……今天本王就让你们看看，何为混沌生命的力量！”

　　“当心！！”

　　三人瞬息一沉，黑暗圣母应该还有更不凡的力量。

　　擎天妖皇又露出惶恐模样。

　　死水上空的黑暗圣母，他的庞大身躯突然涌出一股诡异阴冷的绿芒。

　　这股绿芒从上之下，瞬间灌入下方被死水浸泡过的太古神山废墟上，因为太古神山升空，已经离开沉沦死水。

　　突突突！

　　黑暗圣母那身躯之中，忽然射出不少绿色妖气，竟然化为一道道粗大的树根，这些树根全都钻入了地下废墟，此时此刻，黑暗圣母仿佛扎根在了太古神山废墟之中。

　　“妖气更多了……”叶匀带着肃杀目光。

　　咻咻咻！

　　太古神山正在三人融合之下，不断升空，魔阵已经没有多大用处，全面被太古神山碾碎。

　　突兀之际，那漂浮在半空，扎根在太古神山废墟的黑暗圣母，树干以及树梢竟然长出一根根血色根须。

　　根须太多了，密密麻麻，而且普通根须直径都有五丈多大，一时间就如真气外放，形成遮天蔽日之外。

　　“糟糕！！”

　　三人看到这一幕，皆是目光一凌。

　　砰砰砰！

　　黑暗圣母已经比之前大不一样，在此之前，他没有生根，处于漂浮状态。

　　如今扎根在太古，身上又长出大量根须，仿佛这才是他真正的本尊。

　　根须一根根长出十几里，然后百里长，竟然覆盖了中央神山，而且一根根将神山给缠住，连神山都因为黑暗圣母无法形容的混沌神力，而左右震荡。

　　嗡嗡嗡！

　　神山内部的四人，因为神山而震荡，也被这股力量影响元神。

　　而太古神山这一刻，本来处于上升状态，却慢慢停下来，然后被黑暗妖气笼罩，仿佛要将神山重新拖入无尽的黑暗世界。

　　“如何？见识到本王真正的力量了吧？”

　　神山不动了，被根须缠住，如同包了饺子，成为一座粽子巨山一般，黑暗圣母嚣张的喝声，在沉沦天穹震荡。

　　“本王来自大混沌，哪怕没有在大混沌修炼多少年，但身上拥有的大混沌力量，也足够凌驾你们所在的域外，哪怕你们几个来自大混沌，又如何？”

　　“同是来自大混沌，但本王是混沌生命，于黑暗之中长大，而你们只不过是修士，从生命这一点，你们修士比不上我混沌生命！”

　　“今天妄想从本王面前取走太古神山？哈哈，痴心做梦，本王还要吞噬太古神山，然后斩杀太一道祖，一雪前耻！”

　　黑暗圣母以庞大混沌之力，拖住太古神山，似乎已经掌握了一切，更给人一种我掌握太古，就等于掌控这处混沌的架势。

　　此际，四面八方寂静无声，连那些魔界无数强者们，也已经退后，噤若寒蝉在远方观望。

　　黑暗圣母与太古神山的抗衡，已经超越魔界强者能想象的高度。

　　此时，杨真的声音，从太古神山内部传来，仿佛他就是太古：“你的确强大，看你应该知道，太古神山被我们三人融合，你明白融合意思吧？”

　　黑暗怪物一听，冷嘲一笑：“大言不惭，本王看你们还有何能耐，能从本王眼皮底下，将太古神山从沉沦时空取走！！”

　　“这怪物太小瞧我们的力量……”

　　星逍遥与叶匀立即双手合十！

　　随之，杨真也是将神芒，与两人再度融合。

　　“给我下来吧！”

　　黑暗圣母开始发力，那无法形容的庞大混沌生命，疯狂涌出黑暗妖气，无数根须开始发力，听见扎根在太古的根须，与岩石摩擦出振聋发聩的震荡。


第3041章 混沌生命的强大（下）

　　神山竟慢慢的摇晃，仿佛承受不住黑暗圣母的力量，要将太古神山，从虚空之中继续拽入沉沦深处。

　　“嗡！”

　　忽然，太古神山发出一股浩古之音。

　　一股灵气从太古神山之中，冉冉升空，灵芒逐渐化为了霞光，化为了金色神秘的朝霞。

　　“我的眼睛！”

　　“还有我的皮肤，我的力量，那是……那是何等神圣的力量啊！”

　　百里之外那些魔界巨头，以及魔怪们，当太古爆发出来的金色霞光，不断放大时，他们看到霞光，眼睛都刺痛，而霞光越来越强烈，连他们皮肤也在逐渐退去颜色。

　　“这就是融合力量？”

　　连黑暗圣母都感受到，自己的根须火辣辣的，尤其是这股霞光，太过浩古，充满了光明的味道。

　　黑暗圣母开始喷出无法形容的魔煞，攻击从太古神山释放出来的霞光。

　　轰隆隆！

　　不愧是混沌生命，以强大的攻势，竟然能以魔煞力量，将从太古神山释放出的霞光，层层击碎。

　　霞光虽然带着浩然正气，但是整体而言，不是太强大，毕竟这里是沉沦之地，只有黑暗力量。

　　“看到了吧？你们能融合太古神山，本王就能吞没太古神山！！”黑暗圣母疯狂得意至极。

　　“你所看到的太古，凤毛一角罢了！”

　　内部的三人，露出淡淡不屑的笑容。

　　嗡嗡嗡！

　　随之，眼看太古神山就要被黑暗圣母吞噬，拽入沉沦深处。

　　没想到的是，这一刻不单单从太古神山中央，也是从周围一里、两里……十里的废墟释放刚才那股霞光。

　　霞光如万物复苏，带来无法形容的滋润力量，连太古神山漂浮、笼罩的沉沦力量也在快速消失。

　　太古神山不单单是中央，而是整个万里巨大的神山，都在这瞬间，慢慢释放出远古霞光，好像巨大的法宝正在释放神威。

　　嘭嘭嘭！

　　因为太古神山霞光大增，神山的力量在提升，继续向上空徐徐升空，从而再次与黑暗圣母神力抗衡。

　　两者之间就像在不断逐力，黑暗圣母用大量根须，继续锁住神山，而神山在混沌妖气笼罩之下，依然一步步升空。

　　“不好，身体快要化掉！”

　　“我们逃走吧，这些霞光让我们都快活活烧死！”

　　太古神山的霞光，绵延足足万里，偌大的万里太古神山领地，霞光升空，照耀沉沦时空，将黑暗取代。

　　无数魔界的强者，还有魔怪，他们世代生活在黑暗世界，习惯了黑暗，所以当霞光升空，他们根本无法适应，而且这股霞光，不单单是普通的光芒，还是来自太古神山强大的浩古正道力量，并且还伴随杨真与叶匀、星逍遥融合而来的强大神威。

　　所以魔界强者们，已经无法适应这种有阳光的时空，终于，在几头魔角象转身逃走之后，无数的魔界大军，开始崩溃，他们丢盔弃甲开始逃走，甚至在这一刻开始欢呼。

　　他们解脱了，不再受到黑暗圣母的控制。

　　“不听话是吧？等本王斩杀四人，再回去谩骂收拾你们，将这个魔界生命吞噬一空！”

　　黑暗圣母火冒三丈，谁也无法忍受背叛。

　　杨真忽然在神山内部调侃道：“黑暗圣母，你如今就是孤家寡人一个，还想与我们斗多久啊？”

　　“那些无用的蝼蚁，走了也好，看本王将你们碾杀吧！”

　　处于怒火中烧的黑暗圣母，继续以自己无法形容的混沌怪力，锁住太古神山，不让他升空。

　　此时此刻，神山内部的三人，不断融合催动太古神山，与外界黑暗圣母抗衡着。

　　黑暗圣母之前，展现出来的力量，已经非常强大，万万想不到，如今施展所有力量的黑暗圣母，竟然强大至如此地步，杨真他们三人，如果是单打独斗，谁也无法在这里，击败黑暗圣母。

　　哪怕是太一道祖，恐怕都很困难。

　　双方就这样处于相持之中，斗法力，斗神力，斗意志力！

　　而太古神山被杨真、叶匀与星逍遥，以法力融合，就像久旱逢甘霖，忽然间，太古神山得到了复苏，好像一块宝石，失去了光芒，突然又有了霞光，在黑暗之中大放异彩。

　　如今的太古神山就从沉沦力量腐蚀下，从内部开始，随着三人融合，以几千年时间净化了沉沦之力，终于，本来太古神山该有的庄严以及神圣，都化为了霞光耀眼无比。

　　吱吱！

　　相持了不下数天，终于，缠住太古神山的无数根须，不知道是被神力震荡，还是被浩然霞光净化，属于黑暗圣母的根须，不断冒出黑烟，甚至有的地方焚烧出火焰。

　　“滋滋！”

　　黑暗圣母本尊仿佛痛苦的很。

　　轰！

　　又相持一阵，就见到黑暗圣母突然被震飞，缠住黑暗圣母的大量根须，不是震碎，就是暴走。

　　连扎根太古之下的那些根须，也是大部分震断，剩下的根须，从太古之下剥离抽出。

　　杨真突然从入口处飞出，而太古神山也快速升空，他看着远方震飞的树怪，豪迈长啸：“黑暗圣母，你再强大，也忽略了太古神山，这可是上古强者们，用无数力量缔造的存在！”

　　“是他太小看修士！”

　　叶匀与星逍遥也来到入口外围，他笑道：“混沌生命委实厉害，超越了修士，修士比不上混沌生命，他们一出生，就比修士强大万倍，甚至更多，可惜修士拥有法力，他没有！”

　　“我们以前在大混沌，遇到过比黑暗圣母，强大太多的黑暗生命，又如何？还不是统统斩杀，区区树怪算什么！”气得星逍遥很不甘心，太想利用这个机会，杀出去斩杀黑暗圣母。

　　“本王大意了，可恶！”

　　震飞百里之外的黑暗圣母，妖气没有之前那般强烈，显然受伤了，还是重伤。

　　他疯狂长啸：“你们等着吧，本王恢复之后，祭奠魔界，吞噬无数生命，一定会杀上域外，吞噬你们四人！”

　　竟然也没有一点继续出手，阻止太古神山的动作。

　　“好啊，我们就在域外等着你，别到时出现，被我们所杀！”星逍遥霸气回应一声。

　　此时，黑暗圣母一溜烟，慢慢的逃出太古神山域土，而沉沦之地的黑暗时空已经是霞光万丈。

　　哪怕看着黑暗圣母逃走，三人也不敢大意。

　　毕竟他们三人联手，付出惨重的代价，还险一些无法从沉沦之地，将太古神山夺走。

　　这一切都是因为黑暗圣母。

　　他们三人任何一人，甚至是太一道祖，在这黑暗沉沦之地，都不可能是黑暗圣母的对手。

　　沉沦之地深处，出现一个万里大坑。


第3042章 四大血脉觉醒

　　而大坑上方，释放霞光的太古神山，就像一轮神日徐徐升空，照亮无尽的黑暗深渊。

　　“唔！”

　　杨真与叶匀、星逍遥、擎天妖皇当见到太古神山，撤离剥离，而且从沉沦之地抽离，才能松一口气。

　　但融合太古神山，它他抽离黑暗世界，依然需要庞大力量支持，对于三人而言依然还需要消耗不少力量。

　　足足百年！

　　一道神霞才缓缓来到域外，离开黑暗深渊。

　　四人站在太古神山上方，能看到远处有着几座仙界释放出来的灵芒。

　　杨真叹道：“这里是应该是域外边缘，我们直接在这里炼制太古神山？”

　　星逍遥道：“以我们实力，不用回到仙界炼制，在域外依然可以用域外之力，炼制太古神山！”

　　叶匀则盘算一阵，然后才说：“太古神山本来已被我们融合，既然要炼制成为‘三圣太古神山’，其实也不是太难，太复杂，只需要很长时间，让我们将发力、神通化为层层阵法，打入神山内部，以更多精血祭炼方成！”

　　就从这里开始！

　　为将太古神山完美隐藏，不被外人察觉到它的特殊灵气，三人将太古神山慢慢移入一处废墟时空之中，利用大量破碎物质形成天然屏障。

　　三人准备祭炼太古神山的时候，杨真让擎天妖皇过来，当场号令：“你去玄黄仙界走一趟，保护我逆天道宗所有弟子，安全来到这里！”

　　“交给我，没问题！”擎天妖皇不敢犹豫，虽然大妖凶残成性，又异常狡猾，但是在实力面前，也不算什么。

　　因为擎天妖皇恐惧杨真的强大实力。

　　太古神山静静漂浮在废墟深处，霞光也消失大部分，杨真与叶匀、星逍遥分别盘坐在周围，偌大万里磅礴的太古巨山，令三人也倍感压力。

　　“逆天道宗众人来到这里，在我炼器同时，他们可以吸收太古神山磅礴之力提升实力……”

　　想着如何炼器，同样杨真也要利用炼器这个机会，漫长等待之中，帮助逆天道宗提升实力。

　　“师尊，我们炼制太古神山，主要就是将阵法，一层层烙印在太古神山每一处，过程很漫长，但我们也同时可以吸收太古神山力量，恢复、提升实力！”

　　不久，三人商量、沟通许久，叶匀脸上浮现舒畅笑容。

　　咻咻咻！

　　以万里太古神山为中央，分别盘坐在三方角落的强者，结印方式、速度一模一样，不断以自身强大法力、神通一层层凝结为阵法，再一道融合，开始慢慢一层层如同霜降，覆盖在万里浩瀚太古神山之上。

　　看似很快，其实已经用了几年时光。

　　缔造阵法祭炼太古神山的同时，也意味着三人正在与太古神山力量，作为域外第一磅礴力量，徐徐与三人融合，帮助三人与黑暗圣母厮杀付出的力量，正在一点点恢复，而且太古神山乃是高级混沌原石精华，三人得到的力量无法去形容。

　　域外就是混沌！

　　小混沌时空之中，任何物质皆是能量所化，无数的混沌元素，出自鸿蒙之中，三人漂浮在太古神山周围，对他们而言，连域外之中一座座仙界，不过也是大一点的物质罢了。

　　滋滋！

　　太古神山毫无疑问，乃是这处小混沌世界之中，最为磅礴的能量本源，他就是黑暗之中的神日，给冰冷混沌带来能量。

　　神山是混沌精华所成，让杨真不断融合，仿佛这一刻，域外内的一切物质，都不见了，只有他与叶匀、星逍遥盘坐在太古神山周围。

　　能量在他体内不断融合，融入经脉、血液、骨骼、血肉之中。

　　原本神藏三窍已经化为星辰、混沌模样，随着太古神山之力不断灌入肉身，融合下去，他体内更多经脉、鲜血、骨骼也在化为星辰，释放混沌光泽，带着一些神秘能量霞光。

　　这股混沌霞光在穿透他体内每一处，而且也被混沌兽快速吞噬，体内能量看似以太古神山为主，其实是来自杨真本尊，以及阴阳兽还有太昊神石。

　　大概是因为体内太多力量，都化为了混沌星辰状态，似乎血肉、骨骼、经脉、神藏统统都在慢慢成为混沌，带着血色为主，此时，他的肉身之中，化为混沌状态下，却有两道格外强烈，与众不同的混沌光泽在释放。

　　阴阳兽！

　　太昊神石！

　　原来体内不断踏入圣祖更高力量过程之中，身体都化为了混沌状态，骨骼、经脉、血肉都融合混沌星辰，如此，他的肉身放空为了一片星辰，而星辰虚无之中，杨真消失了，体内其他一切物质也不见了，甚至六道诛仙剑。

　　但阴阳兽与太昊神石却留下来，而且是在杨真体内的中央，成为两道超越太古神山混沌力量的特殊能量本源。

　　“圣祖境界，会让肉身所有部位，都化为星辰，我现在就达到圣祖高度，身体大面积化为了混沌星辰，然而这一切对于阴阳兽与太昊神石却没有多大作用，不愧是来自大混沌的物质！”

　　“大混沌这般超越小混沌，修行没有尽头，昔日三大圣人，也不过只是站在这处域外小混沌的巅峰，而小混沌对于大混沌，就如凡界与仙界的差距。”

　　“幸好我从凡界开始，就得到阴阳兽，以肉体凡胎开始融合大混沌力量，才有今天这番成就，等于我阴阳兽、太昊神石融合更进一步，我即将超越这片小混沌！”

　　身体内的变化，令杨真瞠目结舌。

　　他甚至有一种快要消失，肉身融入域外的虚无感觉。

　　滋滋！

　　数十年后，身体变化再次突兀形成。

　　此时体内都是混沌能量状态，一些血火突然爆发，先是化为了血龙，接着而又化为血虎、血凤凰还有血猿。

　　四大血气怪物，乃是以前血脉力量融合而成，也因修炼神卫印记，加上融合凤后、太荒灵尊道骨而成。

　　如今，令杨真处于不断提升实力，与太古神山融合的过程之中，仿佛肉身迎来一次蜕变，让肉身生命力量化为四大怪物。

　　“我的血脉不是觉醒过吗？”

　　血脉，觉醒！

　　体内能量状态，以血脉突然焚烧化为四大怪物，这种不是血脉觉醒吗？当年在他踏入仙人境界，龙虎血脉就觉醒过了。

　　莫非如今是凤凰、灵猿的血脉觉醒？

　　“师尊……”

　　血脉焚烧，以杨真为中心，涌出十里磅礴血气，化为各种怪物狰狞咆哮。

　　叶匀、星逍遥皆发现血脉之力焚天而起：“你这是正是肉身迈过圣祖境，达到一个赞新境界，其实不是圣尊境，而是超越三大圣人，踏入一种赞新境界，这种境界让你肉身发生蜕变，体内所有力量觉醒！”


第3043章 太一混沌真经（上）

　　“龙虎血脉当年就觉醒过了！”

　　“师尊以前境界太普通，觉醒也只是低级觉醒，这次肉身踏入圣祖境，乃是圣祖血脉蜕变！”

　　“原来如此！”

　　“想不到师尊体内拥有四大远古血脉，怪不得我与师弟，在数十个纪元之后，能得到你的意志传承！”

　　师徒三人隔着神山交流，如同面对面。

　　“等于我在突破一种赞新境界？圣祖境……”

　　思忖片刻，杨真大概明白为何四大血脉突然发生异变。

　　是要……突破！

　　因为他超越法则，体内没有气脉，脱离三大圣人缔造的修炼法则，所以肉身力量发生突破，才引起这种蜕变。

　　“突破……”

　　吸收更多太古神山能量，周围天穹无穷的力量，仿佛化为一波又一波，以肉眼都能看到的远古能量，惊涛拍岸一般，攻击杨真的肉身，其实是被杨真吞噬神威，直接吸入四肢百骸。

　　阴阳兽也仿佛感应到杨真力量要达到巅峰，处于瓶颈，开始主动向杨真体内喷涌神秘大混沌能量。

　　黑暗圣母是大混沌生命，其实阴阳兽也是。

　　体内还有一种大混沌物质，此时此刻也被杨真吸收着能量。

　　太昊神石。

　　噼里啪啦！

　　迅猛吞噬一阵过后，也不知道吸收多少能量，终于，杨真感觉自己都快能量填满每一处混沌血色空间，一种熟悉，又陌生的破碎，好像他被沉沦封印，终于突印而出，恢复自由，肉身全面失去重量。

　　破碎其实只是一震气势，并没有以前突破那般明显，皮肤出现一些血裂罢了。

　　无数鲜血仿佛要破体而出，血肉立即撕裂，但不是肉身血崩，他的身体不断开始巨大化，就像一尊巨人。

　　杨真感受到不一样时，从镇痛之中俯身一看，自己居然化为一尊五丈的‘龙人’。

　　“化龙了，师尊……”叶匀意志破空而来，震撼看着杨真化为一尊用脚站立，而不是普通盘在半空的龙人。

　　龙人！

　　此时的杨真下半身与龙脚差不多，粗壮的很，爪力仿佛要将空间都给抓碎，腰部上身也是龙躯，除了没有龙鳞，双手化为了龙爪，而头部还是杨真的模样。

　　“这才是血脉觉醒吧？”

　　懵了好一阵，突然在一念之中，杨真又开始激发体内猛虎血脉。

　　噼里啪啦！

　　龙人状态瞬间血崩，化为一团血海旋涡，就在叶匀、星逍遥眨眼之际，血海猛的炸出一道血芒。

　　血芒带着霸道圣祖境至高的气势，过后，差不多也是五丈高，全身金纹猎猎发出滋滋气势的‘猛虎’，赫然如一座山出现在两人面前。

　　已经不是杨真，不，他的头部还是本来模样，但是全身皆是金色如毛发一样的金纹覆盖，与神卫印记差不多，感觉比擎天妖皇本尊，力量更加霸道。

　　血龙！

　　猛虎！

　　只是杨真从凡界就得到的两大血脉真身。

　　接着他又催发体内凤凰一族、以及太荒灵尊力量。

　　结果与催动两大血脉真身情况差不多，皆是全身几乎蜕变为凤凰、巨猿，原本他的肉身就已比大妖还要可怕，如今四大真身巨大化之后，整体实力要提高一倍。

　　叶匀当空长啸：“师尊，恭喜你正式迈入圣祖境！”

　　“肉身踏入圣祖境，师尊如今实力，几乎快比得上昔日三大圣人，等太古神山炼制成为法宝，师尊实力必会更强大！”来自星逍遥的意志，也如真人为之欣慰。

　　“四大真身兽化能力……”

　　心中一凌，如今实力明显提升，应该是肉身境界踏入圣祖，不是之前实力踏入圣祖境。

　　这意味着他的实力，比之前困在沉沦之地，要强大一倍。

　　其实不单单是他，就是叶匀与星逍遥实力也比之前明显强大的多，他们师尊三人实力相差不大。

　　杨真还在继续突破，肉身依旧不像当年渡劫那般破碎厉害，而是在缓缓进行之中，血气爆发依然化为四大真身模样。

　　“师尊，圣祖境也算踏入真正的神境门槛，也算慢慢接近大混沌的门槛！”叶匀继续在与杨真交流着。

　　尤其是现如今，杨真肉身突破圣尊境，已经站在小混沌巅峰，他看到的天，不再是以前的域外天穹，而是更深那神秘星云尽头。

　　“神境？那我四大真身能力，以后就叫做‘神脉道体’！”享受着肉身蜕变带来的强大。

　　同时实力提升，他将更多力量注入太古神山，化为阵法与叶匀、星逍遥印记融合，层层阵法涌入太古神山万里岩层，这一座绝世太古神山，在三人力量之下，只是体积略微巨大的炼器物质。

　　……

　　太玄仙界！

　　“孩儿，我等联手也无法阻止太一道祖步伐，他太强大了……”

　　当今域外仙界之中，最为古老、强大仙界之一，到处化为废墟，多少城池、修真道场夷为平地。

　　哪怕是太玄仙界晶壁系，已经过半被魔道力量腐蚀。

　　太玄大帝与一众老古董，皆是疲惫，又无奈的离开太玄仙界。

　　这一战持续几千年，双方厮杀这么久，以太玄大帝为首的仙界强者，能镇守住数千年，已经不容易。

　　晋升大圣境的火眼宝宝，身上沾着一些魔血，可见也经过一番浴血焚杀。

　　不少强者开始撤离太玄仙界晶壁系。

　　“太玄老弟，我们也斩杀魔界不少强者，只是太一道祖太过厉害，缔造的一些傀儡，实力竟也有大圣境巅峰！”

　　人皇刑天、龙帝、金雷真君等人老古董，还有人族强者也从另一方撤退而来。

　　太玄大帝号令周围强者，一道行礼：“多谢诸位道友鼎力相助，哪怕是仙界联盟，也未派出多少人来支援，更别提神域，本座感激不尽！”

　　“可惜太玄仙界还有不少普通仙人，我们也无能为力……”一些强者遗憾看着远方处处都是魔道强者出入的太玄仙界。

　　“作罢，我们立即去千钧仙界，与千钧大帝联手，再次与太一道祖一战，一方仙界不是他对手，接下来还有一座座仙界！”太玄大帝神威之音，震聋反馈传遍周围仙人阵营。

　　太玄仙界内部！

　　“师傅，仙界那些界主，纪元强者终于识相撤离仙界！”

　　域土高空，大地之上，太一道祖独自漂浮，以星空般冷寂双瞳，俯瞰偌大域土。

　　看似他的速度并不快，其实已经与大圣境速度差不多。

　　冷舒妤从附近飞来，杀气腾腾。

　　后者不屑，昂然自若的一笑：“太玄大帝、人皇刑天、龙帝等人，的确有些实力、能耐，联手也能缔造不凡大阵，但为师要杀他们，也是轻而易举，只是为师现在精力是炼制太一混沌真经！”


第3044章 太一混沌真经（下）

　　“太一混沌真经，有多不凡？”冷舒妤眼珠子如核桃大小。

　　“那是为师本尊，在未来十几个纪元后，是炼制所用的超级法宝，这么说呢？等于是用你所见到的本晶原核，强大万倍，加上其他物质，炼制而成，以一处大混沌本源为能量，强大无比！”

　　“比起三皇尊天印如何？”

　　“那就如巨象与蝼蚁之间的差距！”

　　“这、这……那师傅只要早日炼制太一混沌真经，到时候要杀那些纪元强者、界主，不是轻而易举？”

　　听到这些，冷舒妤毛孔都在放大。

　　太一道祖微微摇头：“为师说过，杀太玄大帝那种界主，轻而易举，只是如今时间紧迫，为师没必要把时间浪费在身上罢了！”

　　“对了师傅，这一次魔界各方势力损失严重，折了差不多三分之一人马，接下来还有一方方仙界，而仙界强者联手阻止，我担心等我们杀至神域时，恐怕魔界人马都折光了！”

　　“不要紧，魔界从一开始，就是为师利用收集三皇尊天印、本晶原核的棋子罢了，如今为师利用收集而来的三皇尊天印，加上本晶原核，已经炼制出在这片域外，乃是最为强大的太一混沌真经，你看着便是！”

　　“哦？”

　　看样子太一道祖是要催动超级法宝了！

　　冷舒妤如从凡人从未见过仙人一般，不放过太一道祖任何动作。

　　簌！

　　一道混沌霞光，徐徐化为一本十丈多大的星空巨书，书页就像是一片片星辰碎片打造而成。

　　太一混沌真经！

　　“如今法宝初成，还需要不少物质提升品质，虽然威力还无法达到为师计划，但神通已经差不多了，觉醒吧，混沌命运之术！”

　　一股竟然与小千天命术，极为相似的神威光斑，从太一道祖身上释放，接着连太一混沌真经也释放相似能量。

　　冷舒妤在一侧，突然如兔子受到惊吓，全身毛发竖立：“师傅，你的气息……似乎弟子从杨真身上，也微微感应到，有些……似曾相识！”

　　太一道祖一怔，然后赞道：“你实力也提升不少，不错，为师施展神通，甚至太一混沌真经力量，其实杨真也掌握类似神通！”

　　“这是为什么？”

　　“为什么？这个就是为师，为何不惜从未来，打破时空，一定要来到过去，也就是你所在这处域外，要诛杀杨真，寻找你口中巫族至宝的原因，因为太昊神石乃是无数大混沌之中，最为奇妙的物质，充满无法形容的力量，以后得到太昊神石，为师会赐予你一定力量！”

　　“多谢师傅！”

　　带着难以置信，以及踹踹期待神光的冷舒妤，如孩子得到自己想要东西，满是兴奋。

　　咻咻咻！

　　当太一混沌真经在半空漂浮一阵子，忽然出现不少神文。

　　神文一个个如同带着生命，从太一混沌真经飞出，密密麻麻涌入周围太玄仙界域土。

　　“那是……”

　　如此能窥视太一混沌真经不凡能力的时刻，冷舒妤自然不会放过。

　　感应力锁定几个神文，神文速度很快，差不多以普通大圣境速度，不到几息，就去到遥远一处山脉。

　　神文穿过茂密林海，冷舒妤感应力越发模糊，就快无法看见神文时，忽然见到出现五名仙人，他们正在林海深处御空。

　　神文速度突然加快，几乎以袭击方式，击中五人，而五人根本对神文杀出没有丝毫发现。

　　眨眼间，五人就快速飞出林海，大约半个时辰，竟然飞至太一道祖面前，颤抖着站在地上不动。

　　“师傅……”冷舒妤惊诧地问道：“莫非是一种咒印，或是什么秘法，将他们桎梏？”

　　“恩，如你所料，是太一混沌真经力量所化的信仰力量，这五人已经成为傀儡，被太一混沌真经掌控！”看着几人，太一道祖没有丝毫同情。

　　接续下去，越来越多的仙人飞来，成千上万，到大半天后，竟然密密麻麻都是仙人，至少拥有百万人。

　　“太一信仰，我为至尊！”

　　太一道祖催动太一混沌真经，这本混沌奇书法宝，释放着特殊的星辰法宝神威，无数星辰光芒笼罩下方强者。

　　仿佛是一道道符箓，打入众人体内。

　　“他们的元神气息，正在消失！”不到一会，冷舒妤已经发现那些人，元神仿佛在消失。

　　她看向太一混沌真经时，没想到法宝书页上，竟然漂浮一个个如手指大小的元神人影。

　　冷舒妤结结巴巴道：“是下面那些人的……”

　　“为师将他们意志，抽离进入太一混沌真经之中，然后提升他们意志力量，同时也利用太一混沌真经，吸收他们的信仰力、元神力量，强大自己！”随着太一道祖微作解释。

　　太一混沌真经又疯狂释放不少神文，打入那些人体内。

　　不久，神文消失，大量仙人这一刻释放出来的力量，竟然都有着圣尊境、甚至是大圣境力量。

　　“师傅、这、这，这么多人被你提升为大圣境实力？”冷舒妤还未从眼前一幕回过神来。

　　“对，只是提升实力，但无法持续多久，他们如果遇到大圣境强者，只能维持半炷香，时间一过，体内禁制就会消失，化为尸体，你就带着这些人，继续杀向下一座仙界！”

　　“是！”

　　冷舒妤躬身之后，得到来自太一道祖一道符箓，催动之后，百万傀儡随着她飞向天穹。

　　“接下来就该是，将太玄仙界，所有本源抽离干净，哪怕本晶原核在太玄大帝那里，可这座仙界时间形成很长，留下来的本源，也堪比一块本晶原核，正好可以提升太一混沌真经品质！”

　　又剩下太一道祖独自一人。

　　身边再没有强者跟随，开玩笑，以他这种实力，人人见到他，如见到魔鬼一般，谁还敢来送死？

　　哪怕是界主，也会躲得远远的。

　　嗡嗡嗡！

　　太一混沌真经星辰书页，喷涌出强烈能量，密密麻麻如同星光，照耀在大地之中。

　　无数灵气、本源精华，仅仅在半个时辰之后，竟然从偌大太玄仙界八方，或是土壤之中，不断的漂浮聚拢，被太一混沌真经吸入其中。

　　灵气、本源所化的光华，越来越强盛，无处不在，从天地八方浩瀚涌来，仿佛太一混沌真经就如混沌饕餮，能吃下整座太玄仙界。

　　咻咻咻！

　　逐渐，天地都化为了能量沸腾，场景吓人。

　　因为太玄仙界所有灵气、本源不是从天穹，就是从大地深处涌出，最后成为太一混沌真经营养，甚至一些本源宝石，也以无法置信的方式，破土而出，也被太一混沌真经吸入。


第3045章 圣祖杨真

　　本源宝石本来极为坚固的，但在太一混沌真经面前，好像普通玉石，一碰就碎了，然后化为丝丝力量被太一混沌真经吞入。

　　“更强大一些吧，越多越好……”

　　太一道祖负手而立，根本都未结印，只是轻描淡写站在太一混沌真经附近，看着它吞噬天地本源，以及各种宝石。

　　远处！

　　这是一座道场，只是普通势力！

　　战火也许还没有波及这里，门派弟子也不多，估计连三流势力都算不上。

　　但就在这瞬间，结界笼罩着道场，再无人进攻之下，结界猛然破碎，许多修士被活活震死。

　　道场也疯狂化为废墟，一块块本源宝石，从里面破体而出，这股破土带来的震荡，直接将道场轰成废墟。

　　“为何天地能量，连大地之下的宝石，竟然都涌向远处？”一些老者带着重伤，侥幸活了下来，他们痛心疾首的同时，太想弄清楚原因，找到‘罪魁祸首’。

　　这样的事，此时此刻在太玄仙界每一处域土上演。

　　“太一混沌真经还要几息吸收不少仙界本源，才能达到域外巅峰，到时必能将叶匀、星逍遥分身斩杀，还有杨真……”

　　太一道祖自然看到太玄仙界变化，却对那些仙人，以及仙界无数生命，皆熟视无睹。

　　“完了……”

　　域外！

　　太玄仙界所在的星空远端，太玄大帝还带着高手，召集从太玄仙界逃出来的强者，一道撤离。

　　太玄大帝猛的一震，似乎被某种神威影响。

　　他立即释放感应力看向远处的太玄仙界。

　　“父亲大人，何事令你受到影响？”火眼宝宝察觉到异常，从不远处飞来关怀问道。

　　不久，太玄大帝看上去苍老不少，如同受重创一般：“太玄仙界本源正在大量流失，连为父种植在本源地心深处的阵法，也在破碎，孩儿，太玄仙界所有能量，竟然都被太一道祖仿佛掌控，为师还以为太玄仙界只是成为一处修罗战场，没想到会失去能量，恐怕不久之后，仙界就会成为一颗死寂星球！”

　　“太一道祖？哼，又是他，我们不能收拾他，等杨大哥回归，一定能将他斩杀！”

　　火眼宝宝发怒一喝，但更估计父亲状况，立即变着法子转移话题。

　　……

　　域外，边缘！

　　嗖嗖嗖！

　　浩瀚域外之中，数千人御剑而来，场面壮观，而且这数千年人之中，大部分都释放大圣境强者。

　　为首者乃是擎天妖皇、兽王、金玄图、刑无罪、无极不灭、灭道狂仙、阿罗摩天、严通、小蛮、上官虞、四大怪物等等熟悉的面孔。

　　“宗主一定比之前，更为强大了吧？”

　　“那必然是的，我们都踏入大圣境，以宗主能耐，域外第一天才，在自然把我们远远甩在身后！”

　　众人从玄黄仙界离开，就迫不及待想见到杨真。

　　擎天妖皇带着他们飞入废墟星域，兽王还是很谨慎，感应八方动静。

　　直到他脸上露出惊喜，双瞳一震，才号令众人加快速度，遁入废墟域外更深处。

　　“那是……”

　　不久，在废墟的深处冰冷高空之中，数千人几乎是一道看到一道霞光，如永不熄灭的火焰，在天穹黑暗之中照耀。

　　“太古……神山啊！！”兽王化为中年人模样，负手而立当空长叹。

　　“那就是太古！”

　　“竟然是太古神山，那不是存在传说之中的存在吗？”

　　“我们有生之年，还能见到太古神山，此生无憾啊！”

　　数千人发出震聋反馈的惊叹声，久久不断。

　　“你们来的好，这就是太古神山，你们在结界之中修炼，吸收太古神山能量，修炼混沌元气！”

　　杨真如天雷般的声音，在众人靠近时，从天而降。

　　无人不躬身呼应。

　　数千人进入一层金光结界之中，这里就是一个独立空间世界，深处是太古神山，内部处处都是磅礴古老的天地灵气。

　　擎天妖皇号令数千人，开始盘坐在阵法之中。

　　“嗖！”

　　来自杨真的一道元神，清晰出现在小蛮、上官虞、四大怪物、萧元、刑无罪、严通、王霸等人。

　　杨真自然是为小蛮、上官虞来的，单独处了一段时间。

　　其中一些被桎梏的神族巨头，当看到杨真三人融合太古神山，已经彻底将三人惊为天人，不敢耍滑头，继续配合擎天妖皇、兽王催动大阵，为众人提供能量。

　　“逆天道宗每个人，几乎都踏入大圣境，但还是普通大圣境，实力太弱，我但分神，施展洗髓神威，直接施展混沌元气，为众人提升至高阶位大圣境实力……”

　　融合太古神山的过程之中，杨真也俯瞰众人情况，也得知火眼宝宝回去太玄仙界。

　　当杨真意识到，似乎就要与太一道祖一战，他必须要以更快的速度，提升逆天道宗众人实力。

　　以前他不可能短时间做到，可如今不同，他已经踏入圣祖境，实力、神通都是通天的存在，要为这么多人洗髓，踏入高阶位大圣境，也不是问题。

　　索性他就剥离出一部分力量，大部分力量依然与叶匀、星逍遥处于融合太古神山状态。

　　“你等高手听令，准备释放能量！”

　　杨真一道神脉分身，来到笼罩数千人大阵之上。

　　又将镇压的神族强者、擎天妖皇唤出，随着他释放无法形容的圣祖神威时，神族强者一个个跪下。

　　高呼，圣祖！

　　圣祖就是昔日三大圣人踏入的境界，也是域外每个大圣境巨头，最后的修炼目标。

　　可惜数个纪元以来，放眼域外，绝大多数的强者，都没有做到，只有如靖天战神、金洞尊者那种太古时期的巨头，才能踏入圣祖境。

　　洗髓大阵很快布阵成功，圣祖境为大阵本源，由杨真一道神脉分身坐镇，自然没问题，而且他的神脉分身，依然可以吸收太古神山力量修炼。

　　“大家准备好了！”

　　这一刹那，杨真的目光就如混沌天灾般充满天威。

　　连小蛮、上官虞以及四大怪物这些，最亲近的人，这一刻也感觉‘杨真’就如天人，陌生的很，他的话就像法则，让人无法反抗。

　　神族数十尊大圣境强者，还有擎天妖皇辅助，加上杨真神脉分身坐镇，很快磅礴之力以混沌元气为主，打入数千人体内，不管是萧元、严通、王霸还是灭道狂仙、项燕、云暹等等人物，肉身竟然开始血崩了一般。

　　“你们只要承受痛苦即可，熬过去就好了千万不能让自己睡过去，这道洗髓大阵，蕴含我的轮回大道、不死大道，只要好你们扛过去，加上混沌元气，你们踏入大圣境高阶位，就会很容易，而且你们会比其他大圣境，更有可能、机会踏入圣祖境界！”

　　噼里啪啦！

　　浩瀚洗髓之力打入每个人体内，没有一个不是当场肉身血崩、破碎，仿佛就要血崩而亡。


第3046章 三圣太古神山

　　几乎是神族众强者，加上擎天妖皇这些顶级大圣境巨头，以神威强行压得数千人肉身血崩一般，痛苦无法描述。

　　其实这也是杨真故意而为。

　　“师尊，你这样做就对了，哪怕他们道心再不凡，直接得到强大力量，不受痛苦，多少对道心有影响，让他们感受到、体会到痛苦，才能知道力量的可贵！”叶匀徐徐说道。

　　这就是杨真的良苦用心。

　　其实以他现在圣祖大能力，不会让众人感受多少痛苦，直接以轮回之力，提升他们实力、洗髓肉身。

　　但之所以让他们痛不欲生，就是让他们深深铭记，力量来的不容易。

　　其中，杨真又对小蛮、上官虞、萧元、刑无罪、四大怪物、严通、王霸等极少人，打入更不凡的洗髓之力，当然他们承受的痛苦，也越大。

　　本尊继续融合太古神山，隐藏在域外深处的大阵，时间不断随着百年、千年而流失。

　　这期间洗髓大阵内的数千人，变化是最惊人的，大圣境，居然在几百年就能轻易提升一层。

　　太古神山内部！

　　杨真与叶匀、星逍遥运用元神，以及神识，正在查看每个角落变化，将阵法层层覆盖。

　　三人实力也继续慢慢提升着，不知不觉过去三千年，三人一道联手，将实力融合，等于施展合击之术，凝结为一道恐怖火焰，这道火焰带着法力、神通，离开时从域外覆盖万里太古神山。

　　淬炼太古神山，净化杂质！

　　火焰太强悍了，烧得太古神山许多杂质、普通岩石，不断化为液体，然后随之蒸发，或是成为尘埃。

　　“这座太古神山，就这样炼化为一件法宝，没有多余神通变幻，就以神山拥有的本来力量，镇压域外！”

　　叶匀霸道，又有些疲惫的看着火焰笼罩万里。

　　从外围看，似乎这处废墟深空，悬浮挂着一个巨大的火焰灯笼，火耀八方冷寂时空，连附近一些漂浮破碎物质，也在火焰余威之下，徐徐融化。

　　“三圣太古神山……要成了！”

　　数千年！

　　杨真、叶匀、星逍遥这一行，为了太古神山，足足用了不下五千年，而随着太古神山笼罩在焚烧状态下，几乎化为一团无法形容的混沌精火。

　　杨真唏嘘叹息，因为很快三圣太古圣山就要炼制成功了。

　　“大家修为也都在这几千年，踏入大圣境五劫变以上，甚至一部分人都拥有七劫变、八劫变，再继续为他们洗髓千年，大部分人就能踏入九劫变大圣境！”

　　杨真神脉分身，俯瞰阵法内数千人，继续释放圣祖神威。

　　洗髓神威在大阵之中，犹如混沌层层被霞光拨开，杨真主宰大阵，这一刻，神脉分身看到阵法数千人，从他们大圣境力量释放状态下，每个人气势化为各种罡劲。

　　罡劲有的是剑，有的是刀，有的是宝塔，有的是铠甲，有的是特殊岩石，也有的是一种植物，还有如火，如雷。

　　“如此罡劲应该是他们之前，所修炼功法，沉淀在体内的道，以前所修功法，随着他们不断拥有混沌元气，踏入大圣境更高巅峰，自己体内的道，也开始诞生！”

　　原来所有从不同强者气势呈现出来的罡劲，皆是他们毕生所修炼功法，沉淀下来的神威。

　　如今，这些功法随着境界不断突破，慢慢拥有了道。

　　与当初杨真体内形成三十三大道神诀类似，不过这些人只是法力刚刚入道，还未踏入道的门槛，等他们掌握大圣境力量，最终会走上大道之路。

　　加上他们承受的是属于杨真圣祖力量洗髓，所以杨真体内三十三大道神诀，以及毕生所修炼诸多功法，吞下的宝物，以及融合其他资源，在一种冥冥状态下被众人吸收。

　　也算是大家得到他的三十三大道神诀传承！

　　至于太古神山！

　　无涯虚空之中，不停在三人联手施展神火锻烧，万里神山杂质大部分都已焚烧干净，而神山气息与三人呼吸保持一致，如今随着他们任何一道神念爆发，神山皆能喷发无法想象的太古之威。

　　“差不多了……”

　　神脉分身俯瞰阵内诸多强者，大部分都已踏入九劫变大圣境，唯有少部分还在七劫变至八劫变之间。

　　洗髓大阵徐徐归位，杨真本尊闪来，与神脉分身融合。

　　众人随着阵法消失，每个人释放磅礴大圣境神威，太可怕了，足足三千多尊高阶位大圣境，这应该与偌大的神域势力，相差不大了吧？

　　见杨真出现，众人立即起身，他们之前只知道杨真很强大，如今得到杨真圣祖力量洗髓，他们才见识到所谓圣祖多么强悍。

　　杨真看着一张张熟悉面庞，巍然说道：“你们修为已成，但目前大圣境力量，估计你们还无法完美运用，你们只拥有力量，还无法领悟大圣境所谓的圣道，从今天开始，你们离开这里，前往域外一座座仙界之中，或是联手，或是独自斩杀魔界强者，如果能拉拢诸多仙界势力，最好不过，我们目前敌人看似是魔界，其实是来自未来大混沌主宰巨头，太一道祖！”

　　“太一道祖？”

　　许多人还不知道是谁。

　　“太一道祖……是比我还要强大的存在，估计以我目前实力，单打独斗，也不是他对手！”

　　“还有那种恐怖如斯的人存在？”

　　“你们这次出去，当做历练也罢，当做去支援仙界也罢，途中能收集到本晶原核，尽量给我收集回来，等待片刻，我现在为你们炼制神器！”

　　当众，等杨真说完，挥手抓出数千件法宝，密密麻麻的法宝神威，犹如沉沦之力那般可怕。

　　法宝已被杨真在这段时间融合，此时只需要加持、锻造一番阵法，就可以成为绝世神器。

　　神火将法宝吞没，一道道火焰法力，随着杨真结印，不断打入火焰之中，无数火焰法力犹如锤子，在神火之中捶打神兵。

　　“炼制神器如此轻松！”

　　众人再次露出敬畏。

　　只需要数天，一团劫气冲天而起，过后便是数千件，品质与六道诛仙剑相差不大的不凡神器，瞬息飞遁众人手中。

　　“好法宝，神兵利器啊！”

　　每个人抚摸着神器，当场开始融合，不久大部分人带着法宝，以高阶位大圣境气势快速离去。

　　“师尊，三圣太古神山已经炼制成功，但还需要法力不断酝酿，大成还需要一些时候，已经不需要我们三人一同施展法力守着他，只需要一人足够！”

　　有一些人留下来，比如四大怪物、小蛮、上官虞、夜拜月、莫邪、严通、王霸、金玄图、萧元、无极邪尊、刑无罪，杨真让大家进入岁月之中冥修。


第3047章 千钧仙界（上）

　　杨真回到太古神山中央，叶匀留下星逍遥，与他在神火之中碰面。

　　两人沉默一阵，叶匀道：“接下来是不是……利用法宝大成这段时间，如何对付太一道祖！”

　　杨真略微严肃带：“三圣太古神山已成，这是我们底牌，逆天道宗数千人还需要一段时间掌握大圣境力量，但我感觉对付太一道祖，还是有些捉襟见肘！”

　　“人多力量大，黑暗圣母对上我们三人，它不是对手，但是加上魔界大量强者，反而能将我们困在太古神山，如果我们能联络更多强者，势力，对付太一道祖自然不是问题！”叶匀若有所思地说道。

　　“我们可以联络人皇、龙帝以及神霄大帝、太玄大帝、魏伯阳、猕猴老人等强者，号令大家团结，然后我们还要去一趟神域，那里还有三大绝地，里面可是拥有三大圣人的力量，我们得到之后，实力将会更加强大！”

　　“不如我们同时联络强者，同时去一趟神域，最好能说动神域与我们联手，毕竟神域整体力量是非常惊人的，估计与我们相差不大，若能有神族，加上其他仙界势力最终联手，我们有绝对把握，击杀太一道祖！”

　　“那座绝地遗迹力量，你我必须得到手，神域是必然要去一趟的！”

　　“就让师兄守在这里，我与师兄去一趟……”

　　两人商量之后，星逍遥也同意继续留在这里锻造三圣太古神山。

　　等杨真将岁月催动，胖子等人从内部出现，可惜岁月内部能量，对于他们已经没有多大用处，唯有时间法则还能令大家冥修。

　　“神域？终于要去了！！”胖子等人，一听此行要去神域，谁不是激动叫好。

　　神域，那可是仙人的天堂。

　　当年天榜争锋百万天才厮杀，为的就是脱颖而出，被神族看重，未来能踏入神域修炼。

　　杨真号令神族高手留下来，帮助星逍遥守护太古神山，而这些神族强者也需要恢复力量。

　　……

　　“千钧仙界……”

　　域外虚空之中，一行二十多人御剑而行，逐渐靠近一座本源十分充足的古老仙界。

　　众人皆是期待，毕竟他们这里大部分人都未来过千钧仙界！

　　杨真周围乃是叶匀、小蛮、上官虞、四大怪物在一起，胖子、夜拜月、金玄图、无极邪尊等人，皆在保持冥修状态，还在适应大圣境巅峰力量。

　　“熟悉气息……”

　　叶匀忽然被远处那座拳头大小的仙界所吸引。

　　杨真一瞥，眼瞳之中出现不少人影子：“那是龙帝，太古时代存活下来的老祖强者！”

　　“怪不得，原来是真龙！”龙族力量，要知道叶匀在他那个时代，就得到过龙族之力。

　　“师尊，既然人皇通知所有纪元强者，他们就应该知道我们来的目的，这些人若不答应，也莫要强求，有他们，我们杀太一道祖更轻易些罢了，没有他们，我们一样要杀太一道祖！”叶匀冷冰冰的传音道。

　　意思很明白，众强者如果愿意，欢迎，若不答应，绝不强求。

　　叶匀如此霸气，换做其他人听见，也许会不当一回事，但他不惜浪费分身功力，打碎时空来到这里，就是为杀太一道祖，根本没想过靠其他人，实力可以剑斩混沌。

　　“乾坤仙界一行，希望顺利……”眼中那些人影，令杨真若有所思。

　　千钧仙界，晶壁系大阵！

　　大概聚集着上万人，大圣境都不少，尤其像神霄大帝、太玄大帝都在其中，还有十几尊仙界界主，以及人皇刑天、龙帝、金雷真君等人，大部分都是杨真未见过的纪元强者。

　　“杨真？”

　　“那个在造化仙界，敢杀造化仙门强者的杨真？”

　　“传闻此人已经拥有圣尊境实力，甚至堪比大圣境，但我们这里巨头众多，真不明白众巨头为何要如此迎接一个年轻强者？”

　　千钧仙界这方，诸多强者议论纷纷，许多人都是一脸摒弃，更多猜测、好奇杨真如今是何等厉害。

　　“王霄、三绝帝子两位师弟，你们都是从杨真，从天路争锋出来的，我不相信他能超越你们两位！”

　　更为年轻一批人物之中。

　　也算是当今仙界之中的年轻精英，许多人年龄不大，却已经是圣道境，圣尊境修为，连化圣境在这里，都算一般人物，更别提大量仙帝。

　　其中也有天路争锋绝世天才，比如王霄、三绝帝子、龙血衣等人，有一些强者完全不将杨真放在眼中，他们更加认同王霄这些天才。

　　“杨真是真不凡，不到万年前，就敢一个人杀去魔界，又从魔界逃出生天！”来盘龙仙界的龙血衣，不像其他人不屑杨真。

　　三绝帝子如人中真龙，天生不凡，在众多期待目光之中，忽然叹气：“连华天帝都被杨真所废，我三绝帝子不认为能超过杨真！”

　　一位年轻人物傲然一笑：“诸位可别长他人志气，灭自己威风，杨真与造化仙界为敌，就是与仙道为敌，这次过来，说不定不会受到诸位巨头欢迎，最后狼狈离开！”

　　“造化仙界与乾坤仙界，如今恐怕无法顾忌杨真，他们正在准备对付魔界！”

　　“反正依我看，很多人是不屑与杨真为伍的！”

　　“我们拭目以待，仙魔大阵以来，好久没有发生如此让人期待的事了！”

　　很多人物默默看向远方。

　　“多谢诸位，杨真与我们目的一样，皆是对付魔界，以及太一道祖，从这一点而言，我们都是盟友！”

　　巨头前方！

　　以太玄大帝、神霄大帝为首，正在与当今其他界主、纪元强者交流。

　　而人皇、龙帝等人并未说话，似乎他们人族与这些强者，显得有些格格不入。

　　“人来了！”

　　“还不少，二十多人！”

　　“什么叫不少？区区二十多人，也敢如此有恃无恐踏入仙道联盟界地！”

　　大量仙人看着杨真与莫邪等人出现，大部分为之震撼，更多人则是等着看热闹。

　　杨真与叶匀昂首御剑而来，靠近晶壁系大阵星芒前方，他第一时间就向人皇刑天、龙帝、神霄界主、太玄大帝行礼。

　　“杨真，我等恭候你多时了！”神霄界主如代表千钧仙界众强者，迎接杨真的到来。

　　人皇刑天与龙帝、太玄大帝只是微微颔首，能让人看出在这千钧仙界，他们这批老古董也只是‘客人’。

　　“这位是千钧界主！”一双双好奇目光打量下，神霄界主为杨真介绍一名墨袍中年人。

　　千钧界主！

　　堂堂仙界之主，也是目前最有权力的人物，当众赞道：“果然是年轻有为，听闻你飞升两万年，修行不过数万年，如今就拥有大圣境实力，将我等来古董统统赶超，真是应了那句古话，一代新人换旧人啊！”


第3048章 千钧仙界（下）

　　此话一出，一部分人欣然点头，更多人则是毫无表情。

　　“老大，看来这些人中……很多人不欢迎我们……”一侧的莫邪，隐藏强大气势，暗中不屑的很。

　　杨真暗中回应：“估计因为我昔日得罪仙道联盟的缘故吧，这里大部分势力，几乎都是联盟一份子，当年我杀上造化仙门，就已经得罪整个联盟！”

　　“一群无知之辈罢了，他们岂知主人目前通天之能？”王霸目光如电，恨不得立即斩杀那些神色漠然的强者们。

　　“这位是长春界主、灵麓界主、斗枢界主、琉光界主、万古界主……”实力不凡的千钧界主，又问杨真介绍后方一尊尊老古董。

　　他们都是界主的存在，差不多三十多人，其中有杨真气息比较熟悉的存在，比如斗枢界主、万古界主。

　　当年杨真几番经过斗枢仙界、灵麓仙界，不会陌生，其中的万古界主，杨真发现他应该是来自万古红尘宗，也就是昔日他对头红绫仙子所在的仙界超级大门派。

　　世界真小！

　　当然这些界主，也是第一次见到杨真，他们也不知道眼前这个年轻人，其实对他们所在的仙界，并不陌生。

　　众目睽睽之下，杨真等二十多人，跟随千钧界主正式踏入千钧仙界。

　　“方清雪，你现在修为才踏入大圣境不久？”

　　杨真注意力只放在熟悉的朋友身上，他早早发现一个人，同是飞升者的方清雪。

　　如今人族圣姑！

　　方清雪暗中叹息：“我可不像你，我师尊为数次洗髓，才能勉强踏入大圣境，以后我境界会提升很慢，哪像你，听师尊说，你的实力与他都差不多，真不知道你是如何修炼的！”

　　“杨真！”

　　人皇刑天元音低沉传来，透着冷萧：“估计你这次来千钧仙界，见八方界主、强者，难以说动他们一道与你联手，对付魔界！”

　　“他们莫非私下有了决定？”瞬息一凌，杨真暗中问道。

　　“我当时去神域，想说服神族与我联手，没想到他们口头答应，后来半路偷袭，还想杀我，灭我人族，这万年来，魔界一步步杀入一座座仙界，我也号令人族强者支援，然而仙界不领情，就在前几日，我还想说服一部分人，但只有极少人愿意与我人族，与你联手！”

　　“原来如此，神族真是够卑鄙的！”

　　“神族自视甚高，觉得他们古神族，乃是昔日跟随三大圣人的存在，与圣人乃是同个时期古老势力，又占据神域，自己拥有力量对付太一道祖与魔界，不屑与我等合作。”

　　“他们太小看太一道祖，如今的太一道祖，恐怕强大到无人能对付的高度。”

　　“所以这次你要当心，实在无法说动众人，离开便是，莫去强求，我们以后再去联络其他强者！”

　　“多谢前辈提醒……”

　　暗中一番交流，杨真虽然之前有过准备，但此时是已经确定，千钧仙界之行一定不会顺风顺水。

　　“杨真小友，宝宝就在仙界内部闭关，他可是老念着你！”正好神霄界主也暗中传音而来。

　　“宝宝没事吧？”这一刻杨真才想到火眼宝宝。

　　神霄界主道：“没多大点事，就是在你洗髓下，他突破大圣境，本以为可以帮助神霄仙界，但没想到最后只能看着神霄仙界被太一道祖占领，而我所有势力不是被屠杀，就是灰溜溜离开，被迫撤入千钧仙界，对他带来一定打击，一直在闭关修炼！”

　　火眼宝宝一心担心家人，仙界，想尽自己一份力量，令杨真很受感动。

　　千钧仙门！

　　当今仙界最为强大的一流势力，与造化仙门、乾坤仙界处于一个高度。

　　此时，道场外围聚集着无数仙人，其中大部分都是八方来的仙界势力仙人，只有一部分是千钧仙门弟子。

　　毫无疑问，这些人都是来看杨真的。

　　杨真早就在暗中，感应到王霄、三绝帝子、龙血衣等昔日参加天理争锋的天才们，估计千钧仙界参加过天路争锋的年轻仙人，至少也有上千人。

　　可惜，如果杨真没有今天这番成就，估计已经与这些天才打招呼，但他现在是与界主一样的存在，早就与昔日天才拉开距离，他就是高高在上的老古董，昔日天路争锋那些天才，只能抬头仰望他。

　　尤其是在造化仙门公然废掉华天帝修为，算是彻底超越所有天路争锋天才。

　　无数双好奇、惊愕的目光都是迎接杨真的到来。

　　杨真与叶匀暗中一扫，发现如今聚集在千钧仙界强者，太多了，单单是大圣境就有上千人，圣尊境以下境界的强者更多。

　　落地至千钧仙门道场深处，周围都是一尊尊大圣境巨头聚集而来，圣尊境都没有资格踏入半步。

　　有仙界之主，也有如金雷真君那种纪元强者！

　　“纪元强者真不少，如果这些人能加入我们，对付魔界不是小菜一碟？”莫邪以不凡能力，看到一尊尊纪元强者。

　　萧元也为之唏嘘，虽然见过逆天道宗数千大圣境强者，但是在场皆是真正拥有纪元之力的巨头：“从太古到我们这里，已经是近十个纪元，这十个纪元能活下来多少纪元强者……”

　　千钧界主当场以广场为中心，缔造大阵，一道道座椅真实出现，大圣境巨头们开始就坐。

　　作为也是有区别的，人皇刑天与龙帝、金雷真君、方清雪一行人，则是坐在一方，其他大部分座位皆是一尊尊纪元强者、老古董。

　　最正上方就是千钧界主、神霄界主、太玄界主、灵麓界主、万古界主等界主巨头就坐。

　　而杨真二十多人则坐在最对面，刚好与众界主面对面。

　　至于这处广场结界外围，则是圣尊境等以下强者在围观，用人山人海来形容也不为过。

　　阵外喧闹鼎沸，而阵内却是鸦雀无声。

　　许多巨头们都未说话，甚至没有去注意杨真一行人，似乎当他们不存在。

　　杨真等人都是聪明人，从大部分巨头动作、眼神，就能大概看出这些人是漠视他的存在，甚至是明显的敌对。

　　“仙道联盟么？师弟，我看这些人还在想着，你得罪造化仙门那些事吧？”暗中听见刑无罪冷嘲一声。

　　金玄图坐在一侧，不显山露水：“这些人都是有利可图之辈，他们跟着联盟，每一方仙界可以合作、联手，自然相互蛇鼠一窝，何况背后还有强大神族！”

　　“他们是不是在这个位置上，坐太久了？”

　　“一个个有恃无恐，好像自己仙界被魔界击败，占领，他们也不在乎！”

　　“……”

　　众人暗中议论着。


第3049章 我来自凡界

　　“咳咳！”

　　万古界主突然看向众人，一尊尊老古董也才将目光看向他。

　　千钧界主巍然道：“杨真，你今天来此目的，神霄兄与太玄兄都给我等大概提起过，但在场很多巨头们，却不是很了解！”

　　他的声音并不蕴含神威，却令在场巨头们皆是一脸严肃，看来古老仙界的界主，影响力非同一般。

　　由此可见，界主之间实力也大不相同。

　　唰唰！

　　几乎过半强者眼神，纷纷放在杨真，以及周围二十多人身上，但也有一部分巨头，依然对他们视而不见。

　　虽然很多人不点破，显然无形间这种压力在每个人身上弥漫开。

　　杨真淡淡一笑，镇定自若应道：“在下杨真，应该给诸位巨头介绍一番，我从凡界修真数千年，不到万年飞升仙界！”

　　“喔？”

　　一些巨头眼中瞳光一亮。

　　他们这些或多或少，应该都听闻过杨真的‘事迹’，但都是口口相传，没人具体了解过。

　　但此刻从杨真亲自说出来，就引起不少巨头陆翠惊诧之色，而阵外无数仙人更加是倒吸一口寒气。

　　杨真心中一凌，仿佛在说，给我一个下马威？我何尝不给你们来个晴天大霹雳。

　　他继续道：“飞升仙界，很巧，在下第一到的仙界，就是蓬莱仙庭，而且是神脉绝地，当时我记得……我踏入仙界那一刻，还不是地仙境界，并未打破大劫，成就仙体，还是只是凡人的肉体凡胎罢了，简而言之，我是以凡人境界踏入仙界，然后渡劫踏入地仙！”

　　“天啊！”

　　“听到了吧？他竟然飞升仙界，不是渡劫之后，而是以凡人之躯，飞入仙界！”

　　“怪不得他如此了得，来到仙界不到三万年而已啊，就从一个凡人，拥有如今大圣境修为！”

　　阵外，多少仙人站不住了。

　　仙界八方对于杨真的‘传说’，几乎都是以讹传讹，没人具体了解过他，甚至亲自见过他的人，也不多。

　　“你踏入仙界，才是凡人？”一名老古董终于忍不住称奇。

　　杨真颔首，不怒不喜：“对，我那时还是凡人境界，而且连凡人最巅峰境界，都未踏入，是进入神脉绝地，吞噬仙界高阶力量，才渡劫成为地仙！”

　　“根据我们的了解，上古以来，任何飞升者，皆是必须先渡劫，在凡界晋升地仙，才能飞升仙界……”又有老者难以置信的道。

　　“这家伙……是故意的吧？”

　　人皇刑天旁边的方清雪，老老实实坐在后方，心中早就掀起惊天骇浪，眼神似乎在对杨真说，你真是一开口就是天翻地覆，这不是故意挑战现场巨头吗？

　　“年轻有为呀，太玄……”

　　界主阵营之中！

　　神霄大帝透着赞美目光，随之看向一侧的太玄大帝，暗中说道。

　　太玄大帝凝气道：“此子……大才，你我果然没有看错人，加上猕猴老人极力为他说话，他果然能堪当重任！”

　　此时，巨头们的目光，似乎想将杨真看个透彻。

　　他们要看看这个狂妄的‘小子’，究竟有没有斤两，想看透他的修为，他的法力。

　　“好奇怪的感觉，为何看到这小子身上，就有一种……进入无涯深渊之中，无法看透！”

　　“没有气脉，没有任何法力？不可能，我们这里每个人都拥有一百零八条气脉，他为何没有气脉？”

　　“完全感受不到任何境界气息……”

　　不看还好，等一个个巨头暗中释放感应力，竟然没有捕捉到任何他们想要的东西。

　　引得不少巨头，暗中叹息。

　　杨真不以为然，其实，以他神通，能不知道这些巨头想要以神威能力，看透他的道行。

　　别说是他，就是后方四大怪物、王霸、严通、小蛮、上官虞、夜拜月等人，也都能感应到无数神威的逼近。

　　“当年我加入蓬莱仙庭一个名为玉簌仙宫的小门派，的确是小门派，连这千钧仙界五流势力都比不上，但是就是在玉簌仙宫，我才一步步成长，适应仙界，至于在下之后在仙界所作所为，想必在座各位都有所耳闻，我就不浪费大家时间了。”

　　杨真无所畏惧，如看着一群普通人：“之所以来到千钧仙界，还委托几位大能前辈，召集诸位老古董，其实目的很简单，我与诸位都一样，阻止魔界吞并仙域，造成生灵涂炭，也要阻止太一道祖，此人的强大，估计就坐不少巨头，应该领教过！”

　　“太一道祖……”

　　此时不少巨头引起惊咋。

　　“杨真，我等已听人皇一次次说起太一道祖的来历，就不用你多言！”

　　万古红尘宗的宗主，也是堂堂界主的存在，傲然道：“魔界我们是要剿灭的，太一道祖也会被我们斩杀，哪怕他来自未来，又如何？现在说说你如何，与我们合作！”

　　“时间不过，我们还要立即出发，围杀太一道祖！”其中一名女界主，中年模样，一身蓝色素衣，背有剑锋，双眉如剑一般凌厉，尤其是她说话，眼中闪过银色电光。

　　琉光界主！

　　当今界主之中，为数不多的女界主之一，与雪域仙界的界主，都是女修士。

　　“老大，万古界主、琉光界主这态度，显然并不支持你！”胖子在杨真一侧低声道。

　　想要说动这些人，的确很难。

　　杨真还是要争取下，不为别的，就因为太一道祖太强大了。

　　“我相信诸位对太一道祖，越发了解，此人实力至强，骇人听闻，听闻如今域外，已经有几座仙界彻底毁灭，比如归元仙界，还有十几座仙界连连被太一道祖掠夺，甚至晶壁系都在消弭，而更多魔界大军，正在源源不断杀入一座座仙界之主！”

　　他面对多少冷漠、不屑的目光，不卑不亢地说道：“如果诸位，真觉得自己可以，轻易对付魔界，对付太一道祖，为何如今却要退居千钧仙界？莫非我看不出如今仙界形势？诸位既然知道魔界不好对付，为何我们不联手？非要等着太一道祖，强大到可以一拳，毁灭神域那会，等着你们向他下跪、臣服，才后悔么？”

　　当即一尊纪元老者，坐在右端，他冷嗤道：“笑话，你太夸大太一道祖，虽然他的确厉害，能击败本主，杀入本主仙界，掠夺资源，但那是因为本座仙界整体实力不强，而且也是孤军为战，如今不同，你看看这里多少强者？太一道祖敢来，自掘坟墓！”

　　“哈哈，就是！”

　　他附近一个老古董，拍手叫好，又蔑视的看向周围：“我们可不能长他人志气，灭自己威风，哪怕太一道祖实力很强大，但我们现在是联手，整体实力之强，杀他不是问题，这次不用造化仙门、乾坤道门等仙盟中坚力量出面，我们应能联手对付太一道祖！”


第3050章 杀局（上）

　　“那是当然！”

　　更多人响应。

　　而这一刻，杨真等人从这些人神态之中，只看到他们的目光短浅，就像困在井中的青蛙，只能窥见井口之外的天地。

　　万古界主此时缓缓释放一些神威：“大家觉得杨真要与我们联手，如何？”

　　“他看杨真是无路可逃了吧？没有选择，最终没办法才向我们联盟低头，才与我们联手的吧？”一尊老古董当面嘲笑道。

　　又是一尊纪元强者长啸，不怕大阵内外的人听不见似的：“听说太一道祖在追杀杨真，神域也是，联盟也是，如今，这天下已经没有杨真容身之地，他看他是故意要利用我们，躲避追杀，换句话说，他是来避难来了！”

　　“所以我们自然不答应，不能被这狡猾小子利用！”那尊万古界主直面的喝道。

　　随之，许多老古董目光犹如冰封，开始锁定杨真。

　　阵内气势化为冷寂虚空一样，甚至还有杀意。

　　“诸位，大家觉得这是杨真一家之言，也属正常，但至少他提出与我们联手对付强敌，也可以尝试！”

　　好在太玄大帝此时站了起来。

　　另一尊界主，对着太玄大帝颔首：“太玄兄，我们知道你儿子与杨真关系，私下倒无所谓，我们不在乎，可惜这关乎仙界未来，不是儿戏，我等是坚决不会让杨真，与我等联手！”

　　此刻，千钧界主俯瞰周围：“觉得不与杨真联手的道友，请示意！”

　　嗡嗡嗡！

　　此时此刻，大部分老古董们，一道点头颔首。

　　几乎大部分人都不同意，显然是拒绝了杨真。

　　哪怕太玄大帝、神霄大帝、金雷真君、人皇刑天、龙帝等人是自然要支持杨真的，可就他们极少一些人，显然不能服众。

　　少数服从多数，依然是不变的真理。

　　“你等……目光短浅！”

　　杨真脸上、眼中都透着失望：“你们只看到树，却不看不到森林，只看到山，却看不到山之外的江河海洋，太一道祖的强大，不是你们能抗衡的。”

　　琉光界主作为女子，却如男子一样霸道：“这是我们的事，是仙道联盟的事，与你无关！”

　　杨真再次摇头：“太一道祖杀来，你们最终也只有一溜烟，抛弃千钧仙界，逃向造化仙界的下场，而且我能提前看到那一幕，可悲，你们一群人，最终只能被太一道祖斩杀、奴役！”

　　“杨真！”

　　突然，万古界主的目光，猛的一沉。

　　“杀意？？”萧元、无极邪尊、金玄图等人，哪个不是一怔。

　　就是人皇刑天、龙帝、金雷真君等人，也是颇为意外。

　　“万古界主，你有事？”相反，杨真反而不着急。

　　后者点点头：“当然有事，莫非你忘记这里是什么地方？”

　　“这里？”

　　杨真皱眉，想了想，反问：“不就是千钧仙门？不就是千钧仙界？不就是中央域外？不就是区区一处小混沌吗？”

　　霸道！

　　不管是阵内、阵外的强者们，皆未料到，杨真竟然面对一个个巨头，如此霸道强硬。

　　万古界主为之一怒：“这里乃是仙道联盟，杨真，你可还记得你做的事？”

　　似乎想了一阵，苦思若久，杨真才道：“我杨真做过的事，太多了，你说的……哪件？”

　　“你几番闯入造化仙界，几番杀我仙界联盟强者，你不觉得，你欠我们仙道联盟太多了吗？今天是不是在这里……该偿还了？”

　　“哦？”

　　似乎，杨真明白了！

　　“看来这次碰面，哪怕有太玄大帝、神霄大帝牵头，对我们而言，千钧仙界也是一处杀局！”

　　莫邪、萧元等人片刻明白了。

　　好心来联手对付太一道祖，而对方早就布置好杀局。

　　又一位界主道：“今日，我等聚集在此，乃是象征联盟，杨真三番五次挑衅仙道，滥杀无辜，还敢挑衅神域，今日在此，我等必须要扬善惩恶，将此子斩杀于此！”

　　“这样做不好了吧？”

　　神霄大帝终于怒了，一扫大部分强者：“再如何，我等是接受、同意杨真要求，大家在千钧仙界牵头碰面，来者是客，莫非我们这些活了一个纪元，几个纪元的前辈，还不明白这个道理？如此无耻？卑鄙？”

　　一位老古董道：“神霄兄，我们知道你曾经，一次次帮助杨真，看来你很看重他，但希望兄弟看看大势，杀杨真是让联盟更加团结，让麾下仙人更有勇气、信心，希望兄弟莫执迷不悟，以大局为重！”

　　“你们说的大局为重，却对所有人而言，是言而无信，手段拙劣！”

　　“神霄兄，你是我们之中的最强者之一，希望你能为大局着想，我等认识多少年，为联盟付出多少血汗？今天，希望你要为我们主持公道，由你与太玄大帝来惩戒杨真，诛杀他们一行人！”万古界主竟然一瞬间，锁定太玄大帝与神霄大帝。

　　“此事大家再次商议，最好不过！”太玄大帝淡淡说道。

　　“哈哈，两位，你们哪怕今天不对杨真出手，反对或是赞成也罢，我们这里都同意了，仅凭你们几人，无法扭转局面，杨真等人，今天必须诛杀！”琉光界主一介女子，却声如洪钟。

　　“你们错了！”

　　神霄大帝被一尊尊大帝怒视，甚至排斥，但也巍然不惧：“杨真是我与太玄同意，牵头请来的，无论如何，我们也会让他安全离开，至于联盟的决意，是杀杨真也罢，至少，不能在千钧仙界动手！”

　　太玄大帝也叹息道：“是啊，诸位，每个人都有原则，在千钧仙界向杨真动手，就触及了我们的底线，大家都是朋友，还请不要撕破脸皮，双方难堪！”

　　千钧界主站起来：“两位，我们可以慢慢商谈……”

　　“哈哈……”

　　谁知道，就在巨头之间相互对峙，杨真竟然负手而立，与众人站起来当众放肆大笑。

　　“你疯了？？”许多从一开始，就不坏好意的巨头们，谁不是浑身横肉怒对杨真。

　　如此场合之下，上千大圣境巨头，许多还是都是老古董，当世巨头，甚至神话般的存在，杨真竟敢当场放肆，谁人不怒？

　　周围大部分强者气势爆发，随时能对杨真出手。

　　“说我笑什么？”

　　杨真不但没有恐惧，连一丝不安也没有：“你们既然早早就在千钧仙界做下杀局，要杀我，还何必耍诸多手段，磨嘴皮子功夫？”

　　一尊界主傲然道：“杀局？说的不错，我们要杀你，是因为你触犯联盟，杀不少强者！”

　　“太玄、神霄两位前辈，多谢你们，你们就在一旁看着，今天我要看看，他们做的杀局，究竟能不能杀我！”此时，杨真当众对两位大帝抱拳，也表示愧疚。


第3051章 杀局（下）

　　若不是为他，至少这些界主之间，还算是联盟。

　　“两位，这小子狂吧？”

　　一尊尊巨头相继走出，他们也不想神霄大帝、太玄大帝为面，毕竟都是大帝，还是两尊超级大帝。

　　“等……”太玄大帝与神霄大帝见到杨真那熟悉的笑容时，两人终于没有选择再站出去说一句话。

　　此时，唯有人皇刑天、龙帝、金雷真君等上百尊强者，没有任何表态。

　　他们既没有支持仙道联盟，也没有明显要去站队杨真那方。

　　外人不明，但杨真心中是有数的。

　　杨真看着前方上千巨头皆聚集在正前方，好像封疆大吏，俯瞰他们这种普通百姓，不由看向八方：“既然杀局做好，为何不那些隐藏在暗处的猪狗之辈，还不速速现身？”

　　似乎，周围只有阵法，以及外围那些普通仙人。

　　“杨真，从你踏入千钧仙界那一刻，不错，这一座仙界皆成为杀局，为杀你而准备的！”

　　一道冷傲吼声，从阵外虚空震响。

　　如此振聋发聩，令无数强者不禁一颤。

　　“原来……”

　　杨真闻之，至于与叶匀、萧元、金玄图、无极邪尊等人，微微看向天空罢了。

　　“乾坤尊者，还真是你，乾坤仙界气息……”他看后，仿佛如见到熟人，看向阵法之上。

　　“今天让你上天无路，下地无门！”那道雄声震荡而来，刹那阵法上空化为一层层更为虚无阵法，一个个强者脚踏气势出现在万米高空。

　　杀局，果然早就做好！

　　能看到乾坤尊者在其中，还有华家老祖华问天，以及造化仙门柳渔、化道大长老等人，足足一千多人，而大圣境就有上百人。

　　除了这些人，竟然还有神族强者。

　　“人皇兄，你我明知道有杀局，还来？今天就看杨真这小子，如何翻盘，否则你我要杀出去，太难！”

　　龙帝被黑袍笼罩，当见到神族强者，杀意大起。

　　“明知仙道联盟，不会对杨真善罢甘休，所以才要来走一趟，本皇今天要看谁能奈何杨真！”原来人皇来这千钧仙界，也早就心中有数。

　　“老兄，你就对杨真一个晚辈，如此有信心？”

　　金雷真君等老古董，纷纷注意着杨真一举一动，他们多少有些难以置信，人皇与龙帝为何如此相信杨真。

　　毕竟人族目前也是神域、仙道联盟的眼中钉，他们一行人来到这里，也等于钻入陷阱。

　　人皇仿佛真是来做客的，淡淡回应：“大家拭目以待吧，因为杨真每一次，都能带来无限惊喜！”

　　咻咻！

　　这一刻，随着以造化仙门、乾坤道门两大势力为首的强者出现，偌大阵法层层降临，将外围那些无数强者逼退，形成十数里浩瀚阵法笼罩地带。

　　乾坤尊者与华问天、化道大长老等人，带头而来，万古界主、琉光界主等人赶去迎接。

　　唯有神霄大帝、太玄大帝没动。

　　华问天似乎也注意到两尊大帝，心中冷笑着，但脸上却是和蔼笑容，这种人最为阴险。

　　众人落地，现场竟然差不多有三千多尊强者。

　　华问天一副皮笑肉不笑的喝道：“杨真，你不断屠杀我仙道联盟强者，今天让你血债血偿，你可服气？”

　　“我不服气！”阵法内外顿时是杨真的神威震荡而起。

　　“哪怕是你服气，下跪，认错，今天你也必须死，我们仙道联盟的仙人，不是你能随便杀的！”乾坤尊者恨不得将杨真扒皮抽筋。

　　因为，他的儿子无极玉还被杨真掌握在手中，救子心切啊！

　　“此子狂徒，不将任何人放在眼中，无视联盟，该杀！”万古界主为首的一众界主，配合几尊强者要杀杨真。

　　其他巨头也是如此，除了太玄大帝、神霄大帝、人皇刑天、龙帝等一百多人外，现场三千多尊强者，谁都是一副要将杨真挫骨扬灰的凶残眼神。

　　面对杀机，杨真与二十多人，没有一个害怕、退缩的。

　　杨真以淡淡的目光，扫了扫：“你们可要想好了，如果你们联手，催动大阵，加上我这方势力，我们应该可以对付魔界与太一道祖，但如果今天在这里，我们双方相互厮杀，岂不是让魔界与太一道祖得了好处？如今大是大非的时候，我可以放下私仇旧恨，与你们合作，而你们呢？”

　　“此子大义！”

　　金雷真君一听，对杨真认可、点头，又看向仙道联盟那方：“连晚辈都明白联手对付外敌为重，诸位难道连一个晚辈都不如？仙界大势，看似对我仙界形势大好，但太一道祖的强横，试问我们之中，谁有把握击败他？”

　　乾坤尊者笑道，一副无所谓的模样：“金雷兄，你无需多虑，等斩杀杨真，我们仙道联盟自然第一时间，联合对付魔界与太一道祖，不会让一个外来者，在域外嚣张！”

　　“算了，他们是什么人，我们很清楚！”人皇摇摇头。

　　杨真反而主动走出：“既然杀局做好，我人也来了，你们仙道联盟，是一道对我下手，还是一个个来？今天既然我杨真来了，必然会打个痛快，杀个痛快才能离开千钧仙界，尤其对你们这种自私自利之辈，如屠杀猪狗，大义者，我敬之，猪狗辈，我屠之！”

　　造化仙门柳渔长老，当众指着杨真笑道：“笑话，你这种人也配谈大义！”

　　熟悉一幕，仿佛如昨日重现。

　　柳渔？

　　杨真杀气不由弥漫而出：“柳渔，天路争锋那会，是你带人要对我赶尽杀绝，你既然是造化仙门长老，当世大人物，要不你先第一个出手？看看我还不是你当年，随意可以掌控的那个仙人！”

　　柳渔蔑视笑道：“没想到你还记得那阵，老朽只是执行法令，将你打入罪恶之渊罢了，就凭你这种修炼几万年晚辈，也想挑战本尊？若真如此，岂不是往后什么阿猫阿狗都能挑战本座？”

　　无数目光威压下，杨真当场反哧：“堂堂造化仙门长老，莫非连这点胆量也没有？阿猫阿狗？你是大圣境，我也是大圣境，挑战你比的是实力，又不是谁活得久，修道之路，达者为师，不分前后，你连这点都不明白？还自称是前辈，我看你不配成为长老！”

　　旁边一尊乾坤道门老者，十分气愤：“太狂妄了，柳长老，何不代我们众人，将这无知之辈诛杀，以儆效尤！”

　　更多强者也随之附和，希望柳渔出去一战，教训杨真。

　　“好！”

　　估计是众愿难违，或是被杨真激怒，柳渔也不再犹豫，当众昂首一步步走出。

　　多少强者抱拳相送。


第3052章 战柳渔

　　“真是找死！”

　　莫邪抹抹嘴一笑，看着柳渔就如看着凡人：“老大，就他这种下位大圣境，造化仙门普通长老，根本不用你出手，我们这里随便去个人，都能杀他一百遍！”

　　“主人，要不我去？”王霸躬身。

　　“不！”

　　杨真却摇头道：“此人我必须斩杀，还有乾坤尊者那些巨头，当年参加天路争锋，柳渔、化道大长老这些人物，总是刁难我，后来柳渔还差点派人，将我斩杀于罪恶之渊，修道之路容不得沙子，得披荆斩棘，脚踏山河，所以柳渔必须我自己杀！”

　　“嗯……”

　　身边一尊尊强者算是明白了。

　　“小子，来战，你不是怕了？”千米高空，柳渔巍然投来蔑视神芒。

　　“怕你？”

　　杨真这才迈着步伐，一步步踏上半空，好像如闲庭信步。

　　“都这种时候，杨真还装腔作势？明明被困，面对那么多当世巨头，只有死路一条，看你能装多久！”

　　“最终杨真还是被联盟所诛！”

　　“活该，挑战联盟者，自古以来，从没有好下场！”

　　巨大阵法外围无数仙人，已经迫不及待。

　　这一刻，杨真来到柳渔千米前方，淡淡挥手：“柳渔，你可以出手了，如果你可以抗住我一掌，那我可以放过你！”

　　“哈哈，接你一掌又如何？不过……老朽看你如果能接我三剑不死，也可以留你活下去，但得将你修为废掉，结剑！”

　　一声呼唤，剑纵而来，柳渔手持仙剑，释放大圣境神威，从千米当剑罡爆发，瞬息斩出耀眼剑芒。

　　“那就是……大圣境神通啊！”

　　多少人隔着阵法，都感觉到大圣境剑气的恐怖。

　　嗖！

　　然而这一剑呼吸斩来，很多人都认为杨真无法抗住，哪怕闪躲也不可能。

　　却没想到剑气之下，杨真速度快的离奇，与剑气落下刚好去到另一侧。

　　剑气扑空，杀中广场引起轰鸣。

　　杨真冷笑道：“你这一剑，你怎么样呀，太弱了，柳渔，你才是大圣境一劫变，在大圣境，你就是蝼蚁般的存在！”

　　“此人……似乎比当年大闹造化仙门时，强大不少！”

　　一些巨头看出端倪，觉得难以置信。

　　“再接我一剑！！”外人议论声，似乎令柳渔有些无地自容，愤然祭出第二剑。

　　“我接你一剑，是不是让你接我一掌了？”

　　蓦然间，在杨真刚说完，整个人就剩下一道残影。

　　咻！

　　柳渔反应也是极快的，一剑挥出。

　　可惜剑锋还未斩开，力量刚刚勃发的瞬间，杨真一掌压来，刚好击中柳渔的正面护体罡劲。

　　“掌力一般，也没有高阶位大圣境神威，以这种力量，就像挑战堂堂造化仙门长老？”

　　“人得量力而行，此子太不懂天高地厚！”

　　许多巨头看着掌劲击中柳渔，这瞬间，都未从掌劲看出蕴含多不凡的高阶位大圣境力量。

　　这一掌不知蕴含多少神威！

　　“哼，你这一掌算什么？”雷霆之际，柳渔哪怕无法抽杀出剑气，只能以护体罡劲防御，却也是满嘴不屑。

　　“是吗？”

　　杨真不在意众人，至于柳渔不值一提。

　　轰！

　　嘴角还挂着一丝笑容的柳渔，全力催动护体罡劲，毕竟他这种老古董，能踏入大圣境，深深明白一个道理，不能大意。

　　可惜刹那间，如此不凡护体罡劲，却在杨真轻而易举的掌劲击中瞬间，就像一面泥巴糊的墙，轰然崩塌，至于其中的柳渔，几乎是随着护体罡劲破碎，没有任何反应，直接被炸飞。

　　哧！哧！

　　炸飞不到五丈，柳渔道体就被余里生生撕碎，留下碎肉与鲜血浮在空气中。

　　瞬杀，柳渔！

　　“这……”

　　前端数千巨头，一个个就像吞下了泥浆，处于窒息状态，没有一个人能顺畅呼吸。

　　“堂堂……长老，就这样被杀了？”

　　阵外十余里围着的无数仙人，不断爆发惊呼。

　　“杨真，你、你敢公然杀我造化仙门长老！！”作为造化仙门真正的巨头，化道大长老怒气焚烧。

　　化道大长老？

　　当年坐镇天路争锋，就如土皇帝，杨真只是冷冷扫了一眼，此人在两万年前，的确是无法想象的绝世强者。

　　然而如今，这个化道大长老，修为也未达到大圣境巅峰，不过是八劫变大圣境罢了，还不是域外之中，最顶尖的强者，比起金雷真君实力差一大截。

　　“杀！！”

　　跟多造化仙门巨头，气势涌向杨真。

　　可惜这些气势对杨真而言，只是吐口气，就能击碎，再者，哪怕气势击中他，连挠痒痒也不如。

　　杨真竟然无视杀气腾腾的众巨头：“下一个是你，化道大长老？还记得天路争锋那一刻吧？就是你与柳渔等人，好像创世神对我进行宣判，估计那时，你们根本没想过一个毫无背景的修士，能有今天吧？”

　　化道大长老其实实力不算什么，就是凭着造化仙门大长老这个身份，连顶级大圣境强者，都得给几分面子。

　　这种事心照不宣罢了。

　　“柳渔区区一个普通大圣境，不过瘾！”杨真又嗤笑一声。

　　化道大长老此时不得不走出，一方面杨真公然斩杀大长老，他这个长老必须出面，加之连番被杨真挑衅，他是巨头，巨头不可辱。

　　他轰然一步踏出：“本座的确想不到，一条咸鱼也能翻身，柳渔是我造化仙门长老，今天本座亲自出手，斩你！”

　　“化道兄，斩他！！”众多巨头又如看着一场游戏，振臂高呼为化道大长老助阵。

　　“长老，区区一个普通大圣境，用不着你出手！”

　　眼看化道大长老要走出第二部，一个中年巨头，还不是造化仙门高手的男子当面闪出。

　　中年巨头向众界主、巨头抱拳：“你可是大长老，他是什么东西？我来杀他！”

　　“这是吴胜东，听闻是老牌大圣境！”

　　一些强者意外看着中年强者。

　　“吴师弟，就由你代劳，区区一个杨真，的确犯不上让大长老出手！”万古界主点头道。

　　“就劳烦吴师弟！”化道大长老也是一喜。

　　他是大长老，身份高高在上，若真出手杀杨真，的确说不过去，好在此时这个吴胜东，够聪明，能抓住机会此时现身，一旦斩杀杨真，他就算是与造化仙门献上一份大礼。

　　吴胜东在众人关注下，快速杀向杨真：“小子，柳渔长老才是一劫变大圣境，而你竟然下此毒手，本座饶不了你！”

　　杨真看着对方：“莫非你一个四劫变大圣境，就能杀我不成？”

　　“主人，我来！”

　　此时，严通快速出现，一双黑暗瞳光，凶残盯着吴胜东：“区区一个下位大圣境，算什么东西？给我主人提鞋都不配！”


第3053章 杀华问天

　　“主人？他这种货色，你也称之为主人？走吧，你这条狗，本座都不想打！”吴胜东提不起兴致。

　　他是来杀杨真的，杀了他，才算是造化仙门欠他一个人情，杀一个下人，又算什么？

　　杀了，也是脸上无光。

　　“嘎嘎，老子看你能嚣张几时？”严通森森释放魔煞：“就你们这一批货色，什么大长老，什么巨头，都没有资格与我主人交手，吴胜东，我如果是狗，而你在我的眼中，却连狗都不如，哈哈！”

　　“好……大圣不可辱，你就等着本座的怒火降临吧！”

　　连狗都不如！

　　大圣不可辱！

　　吴胜东彻底被激怒，气势狂躁而起，突然爆发大圣境气势，犹如一道陨石气势森森轰杀向严通。

　　严通舌头一卷，血腥笑道：“我一指杀你，嘎嘎！”

　　“大言不惭，我一拳杀你！”疯狂大圣境气势如火焰焚烧而来，吴胜东将实力提升至极致，果然是太生气了。

　　拳芒从气势之中杀出，差不多百米大，足足能轰杀严通。

　　众人呼吸都停下来，这一瞬间，面对大神通杀来，严通居然只是抬手，果然是用食指对着拳芒一点。

　　“太小看大圣境强者！”

　　“吴胜东又是老牌大圣境，虽然是散修，但常年在域外出没，名声赫赫！”

　　“不够杨真麾下一个下人，能有如此勇气，也是不凡的！”

　　阵外，无数强者也在见证这一刻。

　　轰！

　　一指之力，仿佛就如太古巨人发怒，点中磅礴拳芒，偌大拳芒更为耀眼，似乎要瞬杀严通，然而这道光耀只是一震，就瞬间震荡、消失。

　　“不可能……”

　　后方的吴胜东看到这一幕，只是高呼三个字，便随着消失的拳芒余威，一个堂堂活着的强者，眨眼碾为齑粉。

　　现场一片死寂，阵外也是。

　　一尊老牌大圣境，就这样被一个下人，不费吹灰之力就给杀了？

　　严通杀人过后，面对众巨头耸耸肩道：“四劫变大圣境，不够我杀的，接下来是谁？嘎嘎！”

　　“嚣张！！”多少巨头杀意更盛。

　　“化道大长老，或是华问天？”杨真示意让严通退下，然后面对无数强者，眼中没有一丝波澜：“或是……你们都杀来？既然我在杀局之中，你们尽管杀来便是，我杨真绝不会逃走！”

　　“你莫要太狂！！”

　　华问天突然飞出：“我乃华家老祖，你杀我华家不少强者，今天，我亲自斩你！”

　　杨真忽然气势一沉，就如一个普通人，似乎很吃惊：“就凭你？华问天，你实力估计在其他人眼中，是很强大的，九劫变大圣境啊，不凡，大不凡！”

　　“杀你足够，而且今天杀局的确已成，你等只有死路一条！”华问天飞出不远，忽然又阴冷的一笑。

　　他不再杀向杨真。

　　这一刻，千钧尊者俯瞰那方：“启动杀阵，无需与他们浪费时间，单打独斗，用阵法杀之！”

　　“好！”数千巨头当即相应。

　　哗！

　　倏然间，华问天正在等着与乾坤尊者等人，一道催动合击之术，当众杀掉杨真一众人。

　　没想到杨真竟然，毫无声息就来到华问天面前。

　　华问天刚还注意到后方，可见到杨真突然出现，已经是满脸惊恐，下意识想出手，却发现他自己无法动弹。

　　“不好！！”化道大长老等造化仙门强者，立即飞出。

　　“你说是我直接杀你好，还是慢慢用真火焚烧你好些？”

　　杨真负手而立，竟然没有出手，就令华问天无法动弹。

　　华问天绝望、震撼，双瞳颤栗着：“你、你哪来如此强大的力量？不，昔日你不过是圣尊境巅峰，现在也就大圣境寻常实力，你、你……”

　　“我的能耐，岂是你等能想象的？今天，我会杀你，以后我也会屠灭造化仙门，你信不信？”

　　“杨真，你再又能耐，又如何？你不知道我造化仙门的强大！”

　　“造化仙门？不就靠着神域？”

　　“你……”

　　华问天吓得胆战心惊，赶紧移动眼珠子，向后方求援。

　　簌簌簌！

　　造化仙门数十尊强者，随着化道大长老杀来。

　　“我家主人要杀人，就必须杀人，一群蝼蚁！”

　　一道银衣少女，蒙着纱巾，突然出现在半空，刚好从中截住化道大长老一行人。

　　“小貂，尽量杀，不用客气，这里所有人，今天若是敢阻挡我们一步，那我们就一步杀一人！”杨真看向银衣少女。

　　“嘻嘻，杀人，我最喜欢了，哥哥放心，我可不会那般客气！”小貂施展出特殊的魅惑之色，成年之后的她，与众不同，天生魅骨。

　　“华问天可是华家老祖啊，真正的老牌大圣境！”

　　“他竟然被杨真给制服了！”

　　“而且杨真都未施展任何神通，就能镇压华问天？他、他到底是人，还是鬼？或是超越一切的……神？”

　　阵外，已经引起无数人的山呼海啸。

　　“今天开始，这仙界之中，再无你华问天！”

　　杨真淡淡挥手。

　　“不……”华问天恐惧看着五指抓来。

　　“救人！！”化道大长老不再蔑视杨真以及小貂，祭出神器，其他造化仙门强者也是杀出法宝，首先就是要击杀小貂。

　　哧哧！

　　当众之下，这一刻，活生生的华问天，身上血肉竟然在疯狂剥离，被杨真吸入掌心之中，华问天好像承受千刀万剐的痛苦。

　　可惜连他尖叫的机会、力气也没有，就成为一个血人。

　　“尔等蝼蚁，不够看的！”小貂这一刻面对数十道法宝神威杀来，轻描淡写释放寒气。

　　嚓嚓嚓！

　　凡是杀来的各种神通，在它十丈周围，纷纷冰冻，比如剑气神通，凝固之后化为银白色的巨大冰剑。

　　其他神通下场也是如此，似乎没有任何力量，不会被小貂寒气冰封的，顿时吓得造化仙门一个个高手不敢前进，只能接连杀出攻势，可惜去到小貂周围皆成冰封。

　　“轰！”

　　几息！

　　仅仅这点功夫，在杨真五指之下的华问天，被抽离出所有血肉、能量过后，成为一具白骨罢了。

　　“华家？第一家族……来多少，我杀多少！”

　　杨真蔑视道，根本未施展任何气势，就能华家老祖斩杀。

　　“杨真！！”

　　化道大长老见到华问天活活生命，气得都快吐血。

　　至于他们这些造化仙门强者，连小貂都无法对付，还能去杀杨真，那是不可能的事。

　　“诸位！”

　　乾坤尊者立即以急迫目光，看向万古界主、琉光界主等人：“必须催动杀阵，以合击斩杀杨真等人！”

　　“好！”

　　万古界主等人，立即点头。


第3054章 踏碎杀局

　　“没想到杨真能瞬杀，修为差不多接近大圣境巅峰的华问天，那他自身实力，至少也是大圣境巅峰了吧？”

　　“居然这才过去不到万年时间，他的修为就几乎来到你我的高度！”

　　被排斥在另一端的太玄大帝、神霄大帝，完全想不到杨真如此生猛，轻易斩杀华问天。

　　怪不得，从踏入千钧仙界那会，杨真就如此从容、淡定，因为他根本没有将这些人当做威胁。

　　“阵起！”

　　乾坤尊者与万古界主、琉光界主等巨头，一道释放神威。

　　笼罩在这方十几里偌大阵法，再次变幻，无数阵法层层降临，他们数千强者一道飞入上空，然后逐渐散开，化为大网一般笼罩杨真等人。

　　连人皇刑天、龙帝、金雷真君一百多人，也被桎梏。

　　“人皇，你等速速离去！”一尊界主可不想与人皇为敌。

　　其实，他们都想除掉人族，但估计没有想到，杨真如此难缠，如果再一道对付人皇等人，他们今天所布置的杀局，估计无法斩杀他们。

　　人皇一走，杀阵只有杨真二十多人，那就轻松了。

　　“为何要走？哈哈，有如此精彩大戏，我们能错过吗？”龙帝当即振臂，黑袍簌簌而震，神威浩荡。

　　不过他们一百多人还是去到神霄大帝、太玄大帝那方，可不想在中央承受杀局之力。

　　“小子，坚持不住就说声！”人皇虽然从一开始，就对杨真大有信心，可还是多少有些担心。

　　杨真心中一暖，深深知道，如果他不是众巨对手，人皇刑天一定会出手相助，这就是信任：“前辈，对付这帮人，你就看着便是，稍后我们一道去神族，他们竟然伏杀你，这次一道找他们算账！”

　　“杨真！”

　　上空大阵之中，上千人密密麻麻释放神威，掌控层层大阵。

　　乾坤尊者为尊，连周围界主都给他面子，他居高临下道：“死到临头，你屡次犯我仙道联盟，今天杀你，可服气？”

　　“大言不惭，就你们这帮乌合之众，井底之蛙罢了，还想杀我？你们太不知道这世界的力量，杀出你们杀阵，让我看看！”面对周围被彻底封印的结界空间，杨真依然不在乎。

　　“狂妄！”

　　一番话挑衅众人，引得众人大怒不止。

　　“小小修士，还敢冒犯我所有界主？”

　　一尊界主催动印记，刹那，周围强者都在催动符箓。

　　“这道杀阵，不容大意！”

　　叶匀与金玄图、无极邪尊、刑无罪、莫邪、小蛮、上官虞、夜拜月、萧元、严通、王霸等人，统统都来到杨真左右。

　　有难一起承担！

　　“杀阵的确不凡！”莫邪期待着。

　　“这道杀阵已经达到大圣境巅峰，甚至堪比圣祖境，可以诛杀任何大圣境，想必这道杀阵，也是想除掉人皇等人，再拿去对付太一道祖！”

　　叶匀此时的表情，依然如以往那般平静：“如果是我们没有融合太古神山那会，今天估计还真会九死一生，付出极大代价，才能杀出，不过……如今的我们，已不惧这道杀阵！”

　　“雷来！！”

　　界主以及乾坤尊者等人，结印速度越来越惊人，而且一道道符之中，忽然闪烁惊雷。

　　叱咤！

　　偌大结界内，陡然是无数电闪雷鸣，笼罩每个角落。

　　“当心……”太玄大帝、神霄大帝突然一凌，向人皇刑天、龙帝、金雷真君等人点头。

　　“师尊，杨真没事吧？”方清雪极为顾虑，看到如此大阵，甚至吓得都有些渗出冷汗。

　　人皇刑天看后，凝视道：“杨真从来不会做没有把握的事，刚才他说了，等阵会去神域，哪怕是为师，也无法杀入神域之中，以他这种性格，想来是一身实力，已经超越了大圣境！”

　　方清雪当即质疑：“不会吧？师尊，杨真已经……踏入圣尊境？他才修炼几万年，就能比得上师尊？”

　　“拭目以待吧！”刑天透着神秘笑容。

　　“元罡天雷术，杀！”

　　轰然，一尊尊界主结印以双手，推出浩瀚神威。

　　嗤嗤！

　　一股千米雷电在杨真等人上方凝结，形成千米雷电奔腾之势。

　　“不可思议，那杀阵已、已经达到大圣境巅峰了吧？”

　　“就是界主也敌不过那种恐怖雷电啊！”

　　“不愧是……杀阵，杨真这个天才，恐怕今天，是要倒在这里！”

　　阵外，哪怕隔着大阵，雷电之势也已经令千钧道场覆盖着无法形容的撕裂、霸道神威。

　　雷电之威，压得无数人无法呼吸。

　　“这道雷电可不凡啊，看我来对付他！”

　　想不到，金玄图站了出来：“差不多是大圣境巅峰，哼，又如何？”

　　“当心！”周围人提醒道。

　　“那不是……好像得到金光图的绝世强者！”

　　“对，是他，是金玄图，此人竟然与杨真走到一起！”

　　“还有一个是无极邪尊啊，得到无极图的强者！”

　　上方许多巨头，引起不少惊呼，似乎他们从开始的不屑，只关注杨真，没有去在乎其他人。

　　金玄图！

　　无极邪尊，这都是名满天下的强者。

　　“金玄图？区区一个幸运者罢了，得到金光图，正好从今天开始，你就将神图留下，将属于我仙道联盟！”

　　乾坤尊者露出无比贪婪的目光。

　　“金光图、无极图啊！”

　　其他界主也是兴致勃勃，想要得到两大神图，因为神图，可是与三皇尊天印一样的存在，乃是超级神器。

　　“你们想要我的金光图？用本事来拿！”

　　金玄图忽然释放一道奇异的神芒。

　　说时迟那时快，嗤嗤一声，一道千米雷电，化为雷电光柱，直接向他们二十人杀来。

　　这是要一击之力，斩杀杨真所有人。

　　咻！

　　金玄图催动神芒之力，化为一卷恐怖的金光速度，与杀来的雷电速度，甚至更快一些。

　　嗤！

　　金光犹如一片锋利，可以切开天幕的锋刃，竟然当空，将那千米雷电光柱斩断。

　　“恐、恐怖如斯啊！”

　　“这就是金光图的力量？”

　　阵外，无数仙人倒吸一口寒气，今天算是开了眼界。

　　“你们这些所谓巨头，正道正义者，实力也不怎么样，本座实力乃是大圣境巅峰，加上神图在手，你们要杀我，肯不容易啊！”

　　击碎一击，金玄图看上去也是极为不容易，但他依旧豪迈，毕竟是一人抗衡众多巨头一击。

　　“这次该我了！”无极邪尊突然来到一侧。

　　“邪了，兄弟！”金玄图没有拒绝，退后一步。

　　呼哧！

　　又是一道雷光化为光柱，轰杀而下，仿佛要击碎太古！

　　“无极纵横！”

　　无极邪尊当空催动一样奇异的神芒，竟然化为一片旋涡，挡住雷光之力。


第3055章 十步一杀人（上）

　　雷光击中那片神芒旋涡，竟然被一段段不断搅碎。

　　“无极图、金光图……”上方那些巨头，又气又怒。

　　他们想得到神图，但又未料到两人如此强横，不过他们又露出更为贪婪的笑容，毕竟神图如此强大，若是一尊界主得到，实力会碾压更多界主。

　　“击碎杀阵！”

　　杨真杀意突然一沉。

　　“我们来，老大！”

　　此时小貂、蛮牛、玄真、噬空鼠出来了，而空圣老怪也在后方期待着。

　　“天雷剑，开山河！”

　　猛的，上方巨头们，还有界主结印速度快了更多，这次无数雷光聚集，一道道雷电融合，化为一柄浩瀚巨剑。

　　剑仿佛能吞噬大量雷电，这是神通，不是真正的神剑，但是吞噬这么多雷电之后，形成三里惊人的剑锋。

　　咻！

　　如真正的太古巨剑，杀向二十多人。

　　突突突！

　　四大怪物释放妖体，当空每个人喷出一道妖芒。

　　他们四大怪物可是在私下，一直被杨真用不凡资源强大，如今实力，也是大圣境最巅峰。

　　所以四大巅峰力量，加上他们四大怪物的天赋神通，四大力量融合，化为妖芒立即与雷光巨剑杀在一起。

　　这刹那，就像太古之间的对撞，澎湃撞击之力，令周围大阵都在猛烈颤抖，仿佛要崩塌，而内部多少巨头因为两股力量震荡，而险些快要活活将元神震碎。

　　双方力量还在搏杀，似乎谁也未占据巅峰！

　　“杀！！”

　　严通、王霸、莫邪等人，一道出手，催动神器杀出合击之力，要帮助四大怪物抗衡数千强者。

　　轰！

　　当十几尊强者力量，与四大怪物攻势融合，那雷光巨剑竟然被不断击碎，然后妖芒逆天而起，击中那中央大阵的上方。

　　一阵震荡，内部、周围多少巨头被震开，那大阵竟然被杀出一个大口子，周围也布满裂缝。

　　“杀！！”

　　“他们、他们的实力，全都是大圣境巅峰！！”

　　“为何会这样？”

　　乾坤尊者等人，完全没想到区区二十多人，竟然每一个人的实力，都有界主的高度。

　　没办法，杀阵破碎一部分，巨头们只能号令，数千人一道杀下去。

　　“我们看走了眼，还以为就杨真实力最强大，哪知道他们身边每个人，实力都是九劫变大圣境！”

　　就是神霄大帝、太玄大帝也瞠目结舌。

　　之前还想着如何帮助杨真他们解围，如今却发现，杨真带来的人，都是一个个九劫变大圣境巅峰强者。

　　等于他们二十多人，堪比二十多尊仙界之主，或是纪元老古董，联手之力自然强横无敌。

　　什么时候，仙界能一下子多出二十多尊顶级大圣境巨头了。

　　数千强者早就埋伏好大阵，以大圣境巅峰手段，以杀局可以斩杀任何当世大圣境巨头。

　　此时此刻，大阵不但没有击杀杨真等人，反而被他们联手打碎，自然令千钧仙界这方众人感到难以置信。

　　千钧尊者、万古界主、化道大长老这些人物，见阵法破碎，顿时号令大量强者施展合击之术，从上方杀来。

　　轰！

　　一把多尊大圣境强者，几乎是一道杀出各种法宝力量，化为一团兵器融合而成的浩瀚攻势，杀向二十多人。

　　杨真与叶匀走在最前方，当这股力量杀来，至少也是近乎大圣境巅峰的存在，却被杨真挥手一斩，如淡淡一挥，便是一道浑厚之力，犹如倾泻而出的洪水，击中杀来的力量。

　　这团磅礴力量立即四分五裂，嗤啦、嗤啦碎裂成一大片，轰隆之中，光耀滚滚，犹如域外恐怖雷灾。

　　“好强大的杨真，只是一招，就将化解一百多尊大圣境巨头力量！”

　　“大家后腿，以我等修为，根本无法抗衡大圣境余威！”

　　“嗖嗖！”

　　破碎大阵外，那些无数观战的仙人们感受到大圣境威压，令他们元神差点崩溃。

　　“杀，以最强力量斩杀杨真！！”

　　乾坤尊者在最上方，站在众强者之中，他与化道大长老等人，完全未料到杨真如此厉害。

　　还有他身边一个个人物，竟然都是九劫变大圣境修为。

　　数千来自仙界各方的大圣境巨头，当见到杨真霸道杀来，击碎层层力量，再也无法冷静，纷纷出手，霎时大量大圣境强者，密密麻麻杀出，引得偌大千钧道场如地震吞没而来。

　　各种力量尽数杀来，当金玄图、无极邪尊等人联手杀出一击，这股顶级大圣境巨头合击之力，立即将一层层力量击碎，杀出一大片破碎窟窿。

　　“找死！！”

　　杨真、叶匀快人一步，从破碎力量之中闪去上空。

　　“杨真，杀！”

　　两人冷不丁出现在一尊尊大圣境中央，如主动来到‘包围’之中，周围强者杀出法宝，一窝蜂杀来。

　　“大道无情，蝼蚁一般！”

　　叶匀眸子如能呼吸，猛的将目光一缩，看着神剑杀来，屈指弹出一道指劲，如箭矢叮的一声杀出。

　　只是一道指劲，也许没人会看到它。

　　但就是这道指劲，击中杀来的一口神剑，竟然将神剑直接震飞，虽然没有破碎，但神剑气势已经荡然无存。

　　“惊雷玄鸣剑！”

　　又是一个强者从另一方，催动一只奇异的黑色铃铛，摇晃之后，从中喷出一口雷光剑气，斩向杨真。

　　而杨真几乎也是一道指劲弹出，速度越过了雷光剑气，没等控制铃铛法宝那尊大圣境强者惊叫，指劲噗的一声，轰透他的胸前，穿过他后背，眨眼就将一尊大圣境瞬杀。

　　哪怕不是顶级大圣境巨头，可也不可能是区区一道指劲，轻易斩杀啊！

　　咻咻！

　　又是几尊强者御剑，杀出冰冷、凌厉的剑锋，别说杀人，一道道剑锋可将江河都能轻易劈开。

　　“尔等修为所杀出的攻势，在我面前犹如儿戏！”

　　冷嘲一声，看着几人杨真又是屈指一弹。

　　噗噗噗！

　　没等神器、神通杀至面前，而是一道道并不强大的指劲，瞬息轰透一个个强者胸膛。

　　数人，当场陨落！

　　另一方杀来的强者们，修为几乎是一劫变到五劫变大圣境，可惜来到多少，都是一个照面，被叶匀用区区指劲，微力一弹，脱手而出，便是以清风之势，瞬杀众人。

　　不到一阵功夫，便是数十人惨死在两人面前。

　　几乎是一步杀一人，十步杀百人。

　　“这两人……”一些厉害巨头，并未出手，他们觉得有大部分强者出手，就能阻杀对手，结果错了。

　　“众人听着，我不想杀你们，尔等皆是仙界精英，本可活着去对付魔界与太一道祖，如今自相残杀，毫无意义死在我等手中，岂不是便宜了外敌？”

　　只听在各种攻势之下，杨真声音犹如霹雳，突然在大阵滚滚神威之中爆发。


第3056章 十步一杀人（下）

　　“杀！”

　　那些厉害界主、纪元强者，可没有听进去，尤其是乾坤尊者、化道大长老这些联盟厉害人物。

　　杨真可是屡次当众挑衅造化仙门，又斩杀不少弟子，至于乾坤道门，杨真还镇压乾坤尊者的儿子。

　　两大势力如今掌握这么多巨头，坐镇千钧仙界，自然不会就这样对杨真轻易罢手。

　　连纪元强者那些巨头，也终于在周围杀出神通，配合更多大圣境杀来。

　　法宝、神通从前方、左右轰轰隆隆，如万马奔腾杀出，目标就是杨真与叶匀区区两个年轻修士。

　　“杨真不单单超越我们所有人，也超越无数巨头、前辈！”

　　“当年华天帝一身道行，废的不冤枉，以杨真如今逆天实力，简直就是一尊妖孽！”

　　“他已经可以斩杀大圣境巨头，而我们这些人才是化圣境，最多也不过是圣道境啊！”

　　阵外，一些参加昔日天路争锋的天才们，彻底无语，被杨真如此天威手段震慑。

　　“师尊，当心，大部分人出手，力量也不一般！”

　　周围神通一层推动一层杀来，令叶匀终于认真起来。

　　“杀之可惜，先化解攻势再说，实在不行，只有杀杀杀杀！”似乎杨真也被巨头们的自私所点燃怒火。

　　而他并没有怒火攻心，失去冷静，深深明白一点，周围都是大圣境巨头，明明可以对付魔界，对付太一道祖，反而死在自己人这一方，死在是不值得。

　　“苍穹世界！”

　　叶匀也默认了，杀意淡淡一些，混沌神威从他周围覆盖而去。

　　“吞噬领域！”

　　世界神威也从杨真体内爆发，两人一道催动世界之力，覆盖周围百米，攻势杀入世界领域之中，来多少，只是刚开始杀出猛烈震荡，但是逐渐杀入杨真、叶匀面前，最后消失无影无踪。

　　后方更多层层杀机，杀入世界地带，都被两人以无上大神通给化掉。

　　一些巨头又催动法宝，逼近杀来。

　　没有办法，杨真与叶匀强势挺进，有人杀来，也无法再拖下去，走一步，杀一人。

　　多少强者冲杀而来，结果一大片、一大片倒在两人步伐前方。

　　加之这一刻，无极邪尊、莫邪、萧元、刑无罪他们也在后方紧紧跟随而来，对付八方攻势，根本没有被仙道这方压制，如今所谓的‘杀局’，竟然变成了‘破局’。

　　“魔鬼！！”

　　多少仙人彻底被吓得肝肠震荡。

　　大圣境，那可都是仙界一尊尊大圣境，几乎都经过一个纪元修行，才能成就如此境界，称之为老古董、大能。

　　就这些大能巨头，数千人出手，竟然挡不住二十多人。

　　“不能靠近！！”

　　差不多有数百大圣境巨头，只是在一炷香内，惨死在杨真与叶匀前方。

　　这一刻，周围那些大圣境巨头，可真是被吓住了，不敢再冲上来，只能站在周围催动神通阻止。

　　可惜皆被杨真、叶匀轻易化解，而且逐渐杀至接近大阵巅峰。

　　“可恶！！”

　　乾坤尊者突然看向万古界主，他没想到杨真一行人，竟然强大到，数千人都无法奈何地步。

　　气得眉跳眼颤：“千钧界主，立即启动道场神威，斩杀众人！”

　　千钧界主一沉，也见识到杨真等人厉害，但没办法，千钧尊者挥手结印：“本源，起！”

　　一道巨大的洪芒从虚空之中形成，然后化为一道巨大的洪钟，似乎被巨人直接碾压向杨真等人，连仙道联盟这方大圣境巨头们，都开始撤离。

　　“动用道场本源，杨真等人自然无法抗衡！”

　　“对啊，那可是千钧道场，无数年沉淀下来的力量！”

　　外围众仙人又往后方退。

　　“本源道场之力，不算什么！”

　　面对如此镇压力量，杨真撇嘴一笑，无所谓一般的飞出，一掌抓出一道五指掌印。

　　这是他来到千钧仙界，第一次杀出如此气势。

　　轰！

　　五指将杀来的洪钟，竟然抓得四分五裂，当空破碎，连千钧界主等人，也震得不断后退。

　　这股破碎之力，令周围大阵顿时完全崩塌，一些普通大圣境巨头也被震得吐血。

　　“我你们谁敢上前？不要逼我杀你们！”

　　杨真霸道负手而立，俯瞰八方，就等着有人杀来。

　　他的力量彻底慑服所有巨头，没人敢动手。

　　怕了，就是乾坤尊者这一刻也束手无策，杀局被破了，还死了数百人，如今连千钧道场本源之力，也无法阻止杨真。

　　“他难道是……圣祖境界？不对啊，没有圣祖境的神威！”

　　一些人不由心中猜测。

　　杨真忽然俯瞰下方：“人皇前辈，我们可以一道离开了！”

　　“好小子，没想到你如今，已经超越了我们所有人！”霎时，人皇刑天带着一百多人掠空而来。

　　“太厉害了！”龙帝也瞠目结舌。

　　双方碰面之后，在杨真带路下，周围大圣境巨头都寒颤原地不动，只能看着众人慢慢离开。

　　“乾坤兄，别、别再出手，我们这么多人准备杀局，也不是能杀杨真，说明此人应该拥有超越大圣境的力量！”

　　千钧界主不甘心，但乾坤尊者根本甘心，被周围界主阻止：“我们虽然可以联手对付他们，但以杨真如今实力，最终斗下去只能是两败俱伤，得死不少人，毕竟我们还要对付太一道祖！”

　　“是啊，大家忍一忍，以后再寻机会杀他便是！”更多劝说乾坤尊者，以及化道大长老。

　　“奇怪了，神族强者为何不出手？”

　　“难道就这样让杨真，白白杀人之后离去？”

　　外围，退去数十里外的仙人们，突然看着中央安静下来，反而不习惯。

　　“可恶的杨真……”乾坤尊者都快吃人，目眦欲裂。

　　化道大长老突然摇头：“作罢，如果真要动用大家力量，鱼死网破，的确对我们不利！”

　　“杀我们这么多人，一定会找他报仇的！”

　　许多巨头厉喝道。

　　“报仇？”

　　突然，杨真与叶匀、人皇、龙帝等人，刚好来到众人中央。

　　当他听后，眼中迸射雷光，一扫一尊尊界主：“如果想报仇，我随时奉陪，你等可真是白白长了一双眼睛，一味只知道依靠联盟这颗大树，却不明白，世间唯有力量可以剑斩一切！”

　　胖子也愤然大怒，恨不得指着一众巨头破口大骂：“我们这些晚辈都明白这个道理，而你们呢？修炼多少年？甚至一个纪元，数个纪元，尽数自私，死了也活该，没有你们这些人，我们也能对付魔界与太一道祖！”


第3057章 目标神域

　　“人活太久，本是好事，却落在这群人身上，便丧失斗志，如果都是你们这种人，那星空混沌万族，恐怕早就没有我人类的落脚之处！”连叶匀也是气愤到了极致。

　　他的眼瞳内平静没有任何光泽，但能感受到深深的寒气。

　　“走！”

　　没有人再出手，杨真太不屑了。

　　“嗖！”

　　忽然，外围天空飞来一道火焰人影。

　　“杨大哥！！”

　　原来那火焰人影乃是火眼宝宝，似乎错过了什么，快速冲来，也不管上神霄大帝与联盟关系，明明知道联盟当杨真是眼中钉。

　　“你来晚了，小胖子！”莫邪迎着火眼宝宝。

　　火眼宝宝担心看向大家，见没人受伤才松了口气：“我在闭关修炼，刚刚才察觉到动静，大家没事就好！”

　　“我儿，你去吧，随着杨真他们离开这里！”下方，与太玄大帝站在一起的神霄大帝，欣慰吆喝一声，没有顾忌在场众巨头。

　　火眼宝宝行礼之后，与大家离开了千钧道场。

　　“哼……”

　　多少人留在原地，竟没有一人敢去拦截。

　　直到人影消失大部分才松口气，更多人则是咽不下这口恶气。

　　域外！

　　“杨真，你这是要去何处？”

　　离开千钧仙界，人皇刑天关心问道。

　　杨真当即看向众巨头：“晚辈要与大家去一趟神域！”

　　“去神域？”众人一惊，意外至极。

　　“神域也就等于是仙道联盟地盘，你去那里，等于自投罗网，而且神域可不是千钧仙界，你踏入那里，要离开就难了！”人皇一脸语重心长。

　　“我必须要去神域，去那里取一些力量，才能更加强大！”但杨真听后，没有任何动摇。

　　“神域我们去过一次！”

　　龙帝此时说话：“上次去，结果被神族设下陷阱，而神域不哭是当今第一圣地，古神族乃是昔日跟随三大圣人的存在，又得到圣人传承下来的道场，加之十几个纪元以来，很多巨头在其中不断强大，实力很强悍，高手太多！”

　　“哪怕是龙潭虎穴，我也要去的！”

　　“杨真，你如今……是不是踏入圣祖境了？”

　　人皇刑天此话一出，其他巨头也都惊愕看向他。

　　一双双期待眼神下，杨真缓缓点头：“晚辈刚刚踏入圣祖境，而我这些朋友，也都是九劫变大圣境，神域还有三大圣人留下来的力量，得到那些力量，我会更强大！”

　　“修真几万年……”

　　“居然踏入圣祖境！”

　　“我们这里圣祖境，也就人皇、龙帝两位罢了，我等修炼几个纪元，也未能踏入圣祖！”

　　金雷真君咋舌惊叹。

　　其他巨头也是如同惊为天人，打量着杨真，这可是一尊圣祖境。

　　“圣祖？看来我这辈子……杨真，我方清雪都无法赶上你！”其中的方清雪，如丧考妣。

　　“不得了，既然你踏入圣祖境，踏入神域也是可行的，但神域必然也是有圣祖境的，而且不止一人……要不我们随你一道去神域？”

　　得到答案的人皇刑天，又惊又喜。

　　杨真抱拳：“多谢前辈好意，此番前去，凶险未知，加上魔界横行各方仙界，我看前辈等人还是支援仙界，注意太一道祖动静为上，尽量再召集更多巨头，等时机一成熟，我们联手对付此人！”

　　“好，就如你所想，你等当心！！”

　　人皇刑天不再多说，与众巨头抱拳相送。

　　“刑天兄，你我从太古时代活下来，才修得圣祖境，而杨真居然只用数万年，真是前无古人后无来者，迟早会超越三大圣人！”一身黑袍的龙帝，望着背影叹息。

　　“圣祖境……”

　　其他巨头们沉默了，但眼神皆是激动。

　　多出一个圣祖境，他们这方就多了对付魔界的底牌。

　　呼呼！

　　域外深处，二十多人御剑以大圣境普通速度，向高空不断飞去。

　　擎天妖皇指着无尽天穹，域外深处道：“神域乃是当今最高一处时空，乃是昔日太古时代一处空间，后来太古沉沦，太古世界支离破碎，就剩下神域这处空间保存下来。听闻昔日三大圣人道场，就在里面，一直由古神族镇压，我曾数次来过神域，但从未能有资格进入深处！”

　　“龙帝之前说过，神域会有圣祖境，而且不少，你可清楚？”一路上，擎天妖皇就逐渐向大家道出神域一些秘密。

　　杨真听见圣祖境，就不由得眼神一沉。

　　圣祖境，的确太强大了，哪怕他与叶匀如今实力，踏入圣祖境，恐怕要对付圣祖境也不容易。

　　“古神族的族长，万世神尊乃是圣祖境，还有造化仙门两尊隐士巨头，一个叫‘华斩天’，另一个叫‘造化尊师’，也是圣祖境，还有来自乾坤道门的老隐士‘李乾坤’、‘独孤神君’，也是圣祖境！”

　　擎天妖皇娓娓道来，语气就如万古冰原那般惊人的寒气：“除了这五人，我还知道三人，一个是古神族的‘古石道人’，以及几个活近十几个纪元的巨头，他们分别叫‘风魔’‘孤城剑尊’‘天河神君’！”

　　“竟然有十尊圣祖境巨头？？”

　　众人听后，无不倒吸一口寒气。

　　一尊圣祖境，已经在一座仙界，都难寻到的，只有顶级仙界界主，如神霄大帝、太玄大帝、千钧界主那些人物，才是圣祖境，其他普通界主，都是顶级大圣境罢了。

　　擎天妖皇也是冷汗渗出，都是血红色：“我是在神域来来入入很多年，曾经我也是被圣祖境镇压，为神族守护神脉绝地，才知道这么多绝世圣祖境的存在，像人皇、龙帝、金雷真君他们，虽然去过神域，但不可能会见到那么多圣祖境，那些圣祖境不是在闭关，就是不屑神域之下的修士！”

　　叶匀最为冷静：“域外也得有这些圣祖境，否则早就文明沉沦，估计圣祖境还不止这些！”

　　“此行，我们可有一场硬仗要打！”莫邪讪讪冷笑。

　　“神域与仙道联盟是一颗心，不可能说动他们，与我们联手，所以……这次我们就悄悄潜入神域，能暗中取走能量为上策！”

　　杨真突然有了接下来具体的打算。

　　潜入神域？

　　擎天妖皇苦笑，连连摇头，那可是神域啊，结界多么恐怖，不过他不知为何，又相信眼前这个看似渺小的人类可以做到。

　　渺小吗？

　　不，他拥有的力量，可是能毁灭天穹的。

　　“神域？我那些龙族强者，应该会在一些……”随着不断去到深处天穹，龙帝也目光深沉。

　　数天后！

　　一片璀璨星云，就像祥瑞光芒突兀笼罩着天幕。


第3058章 再遇猕猴老人

　　众人远远看到那星云，就被深深震撼，那星云深处就是通往神域的门户。

　　“师尊，看穿神域了吗？”叶匀忽然问道。

　　大家速度放慢，众人呼吸都仿佛在随着周围冷寂气流而冰封。

　　“神域……我看到了！”

　　杨真的感应力，双瞳就像在释放天罡金瞳，寻常看到的是星云，但是他看到那星云后方所在的‘域外’，竟然有一圈巨大的虚无星云，化为一道椭圆形混沌光泽，形成一处难以看透的混沌空间。

　　那就是神域！

　　渐渐的，他能看到星云后方神阵存在，可惜无法完全看透，看入神域内部。

　　叶匀颔首：“应该是昔日太古时期，那些圣祖境厉害人物，用世界神威造物，以造化之能开辟出来的空间！”

　　“我已经感应到虚无的造化仙门、乾坤道门、太玄仙界等等精华气息，太多了，神域的确蕴含了仙界诸多精华神威，一定是无数强者缔造而成，我们进去也不是太容易！”

　　“师尊，你我神通不凡，拥有世界神威，加上你我体内有大混沌力量，进去也不是非常难，具体要过去才能清楚！”

　　两人聊了片刻，暗中交流，随之带着众人继续靠近神域之门。

　　“嗡！”

　　忽然，一股特殊气息，竟然从另一方虚空涌来，被杨真、叶匀立即感应到，其他人也发现不对劲。

　　有人？

　　“不，不是敌人！”杨真一凌，又神色一松。

　　“原来是……猕猴老人那家伙啊！”擎天妖皇认出了来人。

　　一名老者快速飞来，身着普通灰衣，太普通了，如果不是他与一只猕猴，破空快速飞来，完全无法看出是一尊厉害巨头。

　　“猕猴老人……”金雷真君等巨头，毫无陌生，想必也是认识猕猴老人。

　　“他身上为何有太昊神石秘法气息？”最为吃惊就是叶匀，他甚至出现一丝丝寒气。

　　“猕猴老人……”

　　杨真当着叶匀的面，将猕猴老人来历，娓娓道来。

　　叶匀看着前方，随之唏嘘：“原来如此，说明他也是天资不凡，与太昊神石很有缘分，否则不可能得到里面一些力量，哪怕极少一些，也足矣傲视这方域外！”

　　“老家伙……”

　　一些巨头迎接猕猴老人。

　　而猕猴老人虽然活了很久，但在这里，有的人比他活的更久，比如人皇与龙帝。

　　认识之后，猕猴老人可不客气，当着众人对杨真要说什么，可他见到叶匀时顿时一颤，一脸惊愕。

　　猕猴老人如打量怪物，看着叶匀：“这是……竟然没有这方世界本源，以及信仰力量，你不是……”

　　杨真此刻当众，正式介绍：“对了，这是叶匀，未来我的弟子，从数十个纪元，如太一道祖一样，打碎时空，来到我们这里的绝世强者！”

　　来自……未来！

　　猕猴老人如同活生生见到神灵一般震撼。

　　哪怕是莫邪、萧元、金玄图这些，本就知道叶匀来历的，此时此刻也发自内心称奇。

　　来自未来，打破时空，单单是这一点，就足够证明叶匀的强大。

　　叶匀随意点点头，对他而言，眼前众人皆将成为过去，他来这里，只是为得到太昊神石，回到未来斩杀真正的太一道祖。

　　“原来如此，天地造化，混沌轮回，没想到拥有你这种法力通天的人物……”

　　猕猴老人很快回过神来，不愧是得到太昊神石力量，能拥有预知、命运能力的存在：“你们这是去神域……”

　　“不瞒前辈，本来我想与仙界联盟联手对付魔界与太一道祖，但在千钧仙界，他们却设下杀局！”

　　杨真就像说着一件无关重要的事：“也想着踏入神域，再与神域联手，但神域与仙道联盟沟壑一气，不可能合作，那我只有潜入神域，想办法得到昔日三大圣人留下来的力量！”

　　“莫非你真将七大绝地之中的力量，给取走了？”似乎猕猴老人知道不少东西。

　　“除了赤血绝地、寂火绝地、太虚绝地，另外四大绝地内的圣人陵墓力量，皆被我等取走，神族反应很快，挪走三大绝地，这次来神域，我等就是为圣人力量而来！”

　　“怪不得我听说古神族最近，有不少强者陨落，后来经过打听，依稀知道其中一些内幕，杨真，神域必然是要对付魔界的，我希望你能顾大局，不要与神域斗得两败俱伤。”

　　“前辈放心，我只是取走力量罢了，尽量避免与神族一战，晚辈也希望神域最终能阻挡太一道祖，圣人力量存在与否，此时应该与神族没有多大关系，晚辈则需要圣人力量，提升实力！”

　　“既然如此，老朽就不多说了，刚才就是感觉到你气息，我才特意赶过来，此行当心！”

　　猕猴老人悠然而去。

　　“他才是真正的大能！！”

　　周围人大多是第一次见到猕猴老人，皆是对他佩服得五体投地。

　　事不宜迟，众人继续飞向星云。

　　靠近神域之门附近，来到右端御空，距离神域之门大概百里！

　　众人远远看到神域之门，至于眼前就是普通域外罢了，哪里有神域？

　　但当叶匀释放一股气势，渐渐一片星云浩瀚化为一片星云巨墙，逐渐在众人面前虚无出现。

　　“这应该才是远古强者的手段！”

　　“造化……”

　　大家看到星云结界出现，这才看到神域奇妙藏在眼前域外之中，如果不是叶匀与杨真，他们这里任何一人，都无法找到结界。

　　“世界神威！”

　　叶匀继续释放神威，一股股混沌气息，就像烟丝逐渐涌向星云结界。

　　众人等待着，根本插不上手，以这种世界结界高度，大圣境根本不知道从何下手。

　　“师尊，问题不大，再等等，这道结界非常磅礴，但无法阻挡大混沌力量！”经过半炷香等待，叶匀淡淡一笑。

　　嗡！

　　结界星云忽然变得稀薄，出现一个一丈多大灰白星洞，能依稀通过星洞感受到里面竟然有天地灵气。

　　“别有洞天，神域……”

　　莫邪、金玄图、灭道狂仙、项燕等人都是激动异常。

　　“大家进入岁月，以免打草惊蛇！”

　　为谨慎，杨真将大家吸入岁月空间。

　　当杨真踏入星洞内，就与叶匀目光如炬，虽然没有气势，但是眼神仿佛能将一切都给焚烧。

　　嗡！

　　星洞将两人吞没，结界神威立即爆发，形容又在结界上奇妙消失。

　　此刻，两人置身庞大结界之中，由叶匀世界神威笼罩，穿过层层大阵，看到无数封印、符箓交织在一起。

　　咻！

　　大约三息，两人才小心翼翼随着世界神威穿过最后一层结界，眼前是一座森林，绿树葱葱，远处还有一望无尽草原，天地灵气与古老域外精华，加上本源能量在天地间无处不在。


第3059章 第一圣地

　　神域！

　　嗖！

　　擎天妖皇虚无出现，看着周围兴奋道：“的确是神域，只是我们在神域边缘一角，神域不像其他地方，大部分地方都被分割、独立封印，成为一方方强者巨头道场，这一域土，也有可能是某个巨头地盘！”

　　“天地灵气如此充沛，大家先休息一番再说！”

　　杨真并不着急马上就去找三大圣人力量，既然神域有着不止师尊圣祖境巨头，行事必须谨慎。

　　三人来到一颗大树下盘坐，杨真将天地灵气，源源不断打入岁月之中，让众人修炼。

　　“这里比起太古，还是差一些！”擎天妖皇叹息道，又贪婪吸收着神域力量：“曾经我要求进入神域修炼，但神域高高至上，说我这种蝼蚁，不配留在神域，这次我不能浪费这一趟！”

　　叶匀大肆吸收滚滚天地精华，尤其是本源力量，其他力量对他而言，已经没有多大意义。

　　杨真亦是如此，神域之中存在着不少本源精华，这些都是他与叶匀最为需要的力量。

　　吸收一阵子，两人渐渐释放感应力，层层渗透深处，很快就发现大概五里深处有一道大阵。

　　阵法内是一座山脉，一些拥有神域特殊神性力量的所谓神祇，正在山脉之中一座座宫殿修炼。

　　两人甚至能看清楚宫殿内，每一个神祇模样，渐渐，两人感应力落在一座大气磅礴的宫殿，里面竟然有圣祖神威。

　　“想不到我们才踏入神域，刚好进入一个圣祖巨头神域道场……”杨真自嘲摇头。

　　“我看看他是谁！”

　　擎天妖皇一听是圣祖，吓了吓之后，又好奇释放感应力融入两人神威之中。

　　三人一道看入宫殿结界，渐渐在里面，穿过不少神威禁制，渐渐看到一名极为年轻的银发修士，盘坐如石像，太古不动。

　　“他是……造化尊师，听完是造化仙门很久以前，一尊门主！”擎天妖皇认出对方身份。

　　“造化尊师？此人踏入圣祖境多年，体内功力深厚，的确与大圣境实力有着天壤之别！”

　　叶匀看后，也略微色变。

　　杨真逐渐压制感应力，不能渗透太进去：“从他身上气息来看，实力应该与我们差不少，但真要动手，也难以短时间有个结果，不愧是神域，一进来就碰到一尊圣祖巨头！”

　　道场深处，造化尊师释放令杨真熟悉的造化仙界本源，一身圣祖境修为十分虚无，却无法逃过他的法眼。

　　“信仰力……”

　　两人又看到在造化尊师这方道场中央，从周围不少宫殿之中，透出一股股信仰虚无之力，向造化尊师所在金殿涌去。

　　信仰力是虚无的，却在杨真、叶匀眼中，一道道虚无信仰力，就是一尊尊修士真实信仰所化，就像一尊尊强者化为力量，主动去到造化尊师金殿周围，向他臣服。

　　这就是尊者！

　　道场以造化尊师为尊，里面任何修士，当他如皇帝供着。

　　“还有……华天帝、华问天、化道大长老的信仰力残留着，内部数千人皆是造化仙门弟子，从化圣境道大圣境……”

　　信仰力之中，杨真甚至发现华天帝信仰气息，令他唏嘘叹道。

　　“知道神域域土具体分布吗？”叶匀向擎天妖皇问道。

　　擎天妖皇明白叶匀多么强大，哆嗦道：“我只是去过外围，未去内部，估计禁地应该在中央！”

　　“师尊，你我得释放感应力，慢慢感应到三大圣人气息，或是神脉绝地、本晶原核气息……”

　　叶匀说完，三人小心翼翼离开造化尊师道场。

　　结界在叶匀世界神威之下化开，三人小心翼翼离开，外围就是壮魄山河，神域就是一处世外桃源，处处都是神性光辉笼罩，大圣境气息很容易就能捕捉到。

　　神域，强！

　　半炷香后，杨真、叶匀几乎同时于双瞳之中，闪过一抹精光：“三大圣人精华气息的确在深处，本晶原核气息也不凡！”

　　“苍穹世界！”

　　大混沌神威从叶匀周围徐徐释放，化为混沌神光，笼罩三人之后，三人周围几乎化为空间颗粒沙漠。

　　“不可思议，这是领域吗？”擎天妖皇置身其中，完全懵了，深深知道叶匀如果要杀他，不用动手指头，就能活活碾碎他的妖体。

　　世界神威之下，连神域阵法、神威、天地力量，皆被叶匀不凡神通世界神威吞没，仿佛一切化为他的世界地带。

　　杨真也是羡慕道：“你现在实力，依然强我不少！”

　　叶匀笑道：“师尊差我一些罢了，也是因为我是来自大混沌，周身力量皆是大混沌精华，否则也不会拥有如此碾压小混沌的神威！”

　　三人如同闲庭信步一般，竟如在神域漫步。

　　速度也不快，有圣道境高度，渐渐深入神域深处，发现只要隔着十里左右，就有一些独立结界凝聚为道场，里面有不少仙人修炼。

　　圣祖境也不是处处都是，进入千里深处，也只是感应到五尊圣祖境的存在。

　　“神域浩瀚，这么多强者，一旦动用神域本源，应该能阻挡太一道祖！”这下算是对神域有一定了解，杨真也不由皱着眉头，同时也看到对付太一道祖的希望。

　　杨真却是沉沉摇头：“这点力量还不够，太一道祖比我与师兄先打破时空来到这里，加上又掠夺大量本晶原核，实力、神通应该皆在我与师兄之上，而且不是强大一点，而是强大的多，我估摸着，太一道祖应该能打碎神域结界，杀进来，至于神域能不能最终对付太一道祖，还得进入深处了解他们的底牌！”

　　“深处结界，应该就是这里开始，便是古神族地盘，神域外围是普通仙人道场，而内部就是古神族等从太古时代，传承下来的强者道场！”

　　随着前方一层鸿蒙霞光覆盖广阔域土，擎天妖皇为之咋舌。

　　古神族！

　　那可是曾经在太古时代，跟随三大圣人征战天下的强大古老势力，也是当今域外最强大的存在。

　　即将踏入古神族领地，也是神域最中央，从叶匀、杨真脸上看不到丝毫神情变幻。

　　来到霞光结界前，坚固结界之力，被叶匀世界神威不断融合，周围有一些神族高手巡逻，这些人皆是圣道境、圣尊境的存在。

　　“真正的古神族强者，可不是金仑那种仙界修士……”

　　杨真注意到其中几人。

　　凡人、仙人、神祇有许多不同之处，最大一点就是能量。

　　例如杨真来自凡界，他体内气息明显虚弱一些，被仙界域外力量遏制，仙人体内能量又比凡人天生强大，经脉犹如江河澎湃。


第3060章 神域的深处

　　神祇，他们体内经脉犹如汪洋，能量皆是域外之力，以及本源力量，与仙人、凡人存在着明显差距。

　　簌！

　　没过多久，世界神威将神族中央结界穿透。

　　眨眼间三人来到神域中央域土，广袤神性大地，一道道阵法，或是一片片金云亘古漂浮，金云之中皆是一座座金殿，感应力已经发现不少古神族力量。

　　杨真此时发现造化仙门、雪域仙界、乾坤仙界、神霄仙界、千钧仙界等等本源气息，而内部是每个人都是古神族，也有一部分是仙界来的强者，甚至杨真感觉到一些神卫气息，竟然从周围不同金云之中微微释放。

　　“显然是有一些神卫强者……”神域底蕴果然不凡，杨真感应一番，就与叶匀一道注意最前方无尽神性空间。

　　从那里传来三大圣人气息！

　　三人继续以世界神威，虚无横渡神域半空，杨真强大一些强大生物，也在不同域土结界内修炼，大圣境太多了，估计数千之多，而且还为加上神域外围那些强者。

　　估摸着神域大圣境强者至少也有上万人，光是圣祖巨头都有十人。

　　尤其神域内部域土时空，很多大圣境都是高阶位，甚至巅峰存在，或多或少带着一些纪元气息，可见都是一些真正厉害大圣境强者，这样一尊，足足比得上域外好几人。

　　“神龙气息，师尊，附近必然有龙族强者，还不是一尊，好几尊，至于你说的龙卫力量，也有……”

　　叶匀如星辰般的双瞳内，游走着一条金色小蛇。

　　神兽！

　　“那是……”擎天妖皇变得震撼，双眼竖直。

　　进入千里深处，一座如黄金浇灌而成的圣山，坐落在域土之上，仿佛是整个神域能量的本源。

　　“太古神山？”擎天妖皇难以置信。

　　叶匀也微微吃惊，没想到在神域，能见到这种不凡存在：“与太古神山外形差不多，力量也相似，但整体弱一些，依我看，这座太古神山，应该是古神族在太古时期，以太古神山力量缔造的一座能量体！”

　　“哪怕是吸收一部分太古神山力量，也极为不凡，加上古神族强者锻造，这座神山已成为神域本源，而且我们要的力量，就在那神山内部！”从叶匀眼中能看到一丝兴奋。

　　神山周围也漂浮不少金云，里面是一座座宫殿，就在这宫殿之中，感应到一些超越大圣境巅峰的存在！

　　圣祖境！

　　足足好几尊之多，还不是擎天妖皇认识那些圣祖，这样算起来，圣祖就有十几尊圣祖！

　　三人这一刻来到神山前方，虽然有结界感应，也有一些强者巡逻，靠近却很容易。

　　“依然我来！”

　　为的就是这座神山内力量而来。

　　没有裹足不前，叶匀依旧催发圣祖世界神威，以他目前实力，已经可以碾压除三大圣人之外，任何圣祖高度的存在。

　　尤其他的大混沌精华，是众人无法相提并论的。

　　世界与太古神山结界开始融合，当巡逻者离开入口封印结界，三人瞬息无声无息如一抹幽幽的星线，遁入其中。

　　穿过结界的瞬间，眼前就是宽敞通亮，用本源宝石铺成的大道，就在约摸百米前方，那里出现一些雕像。

　　附近没有强者依然藏在世界神威之中，就如这神山内部一部分力量，来到百米，果然眼前是一处古老地宫，里面放着一尊尊雕像，第一眼看上去已经非常多，当往后一看更多。

　　应该有数万尊雕像，几乎都是与成人差不多大小，每一尊而且是活灵活现。

　　“不对……”

　　擎天妖皇盯着一尊雕像看了看，格外吃惊：“这可不是雕像，里面是尸体，被如法宝一样炼制成为雕像！”

　　“的确如此！”

　　叶匀与杨真仔细感应，瞬息就发现雕像内部，竟然蕴含一丝丝血气，还有法力、真元存在。

　　如果是雕像不可能蕴含法力以及血气。

　　“还真不简单，这些尸体都是大圣境修为，中央之中，还有一些圣祖境巨头尸体！”杨真发现更多雕像秘密。

　　甚至他看到一些尸体，竟然蕴含猛虎、神龙、玄龟、巨象等等的神卫力量。

　　擎天妖皇叹道：“尽数应该都是神域，从太古时期到现在，陨落的大人物，只有大人物陨落之后，才有资格安葬在这此，永生不朽！”

　　永生不朽！

　　哪怕是圣祖巨头，陨落之后，经过一个个纪元，如果不保存好，也是会腐烂的，眼前这些雕像，显然就是经过特殊保护。

　　绕过地宫，又是走道。

　　再深入一些，就来到神山内部，熟悉三大圣人，以及崛起气息扑面而来，虽然有结界封印，也无法掩盖三大圣人力量。

　　结界之内，是一处大概足足五里多大面积的空间，并在悬崖、石壁上开凿出不少石洞，大部分石洞都盘坐着修士，这些修士从化圣境至圣尊境都有不少，大圣境也有，而圣祖也有。

　　就在最中央，以肉眼通过结界就能大概看到，那里有一座如绝地内部神圣的祭祀宫殿，非常浩瀚，从那宫殿之中传来的力量，正是令杨真、叶匀非常熟悉三大圣人力量。

　　叶匀笑道：“不但有圣人力量，还有本晶原核本源充沛气息，我们来对了！”

　　“我们如何进去修炼？如此多的强者，我们不可能在眼皮底下，直接踏入宫殿之中修炼吧？”如此一幕，令擎天妖皇很不安。

　　“这点你放心！”

　　一个天大难题，在杨真面前，瞬息化解：“以我们目前修为，已经不用直接去到里面，也能吸收能量！”

　　叶匀接着道：“只要我们将世界神威，以及自己，化为世界颗粒，与这处结界融合，就能虚无吸收能量！”

　　“我可做不到啊……”擎天妖皇苦笑道。

　　最后，他只能进入岁月之中。

　　杨真与叶匀立即漂浮而起，依然处于世界神威。

　　当来到结界上方，杨真结印，他的皮肤竟然化为了星辰光泽，头发也是，直到全身都化为混沌星芒。

　　叶匀也是如此，也成为一片星光。

　　两人就这样让自己化为无法形容的能量状态，与结界融合，不到一会，他们的世界道体就涌入了结界之中，又或是，是结界融入他们的体内。

　　此时此刻，结界就是两人，而两人道体世界神威就是这片结界，关键还无法被为外人察觉，除非这里有一个人，能拥有叶匀那种来自大混沌力量的存在。

　　化为能量状态的叶匀，声音却没有变化：“师尊，你我之前打算，是悄悄取走三大绝地能量，但如此不可能做到，只能就地在这里，直接吸收三大绝地，以及深处三大圣人力量，估计短时间无法离开这里，至少也得修炼数千年！”


第3061章 圣人雕像

　　“如今三圣太古神山已成，太一道祖也会被千钧仙界阻击，不会短时间杀来，索性就在神域修炼，既然带不走，那就此地当做你我道场！”这个问题对杨真并不纠集。

　　立即修炼三十三大道神诀，以阴阳兽力量、太昊神石本源为主，偌大结界内部力量，开始涌入体内。

　　杨真将不少磅礴力量，打入岁月之中。

　　还好带着莫邪、小蛮、金玄图、无极邪尊等二十多人过来，他们在岁月之中，能吸收足够多的力量，这可是可遇不可求的机会，仙界无数仙人争破脑袋想踏入神域，不就是为了此时此刻吗？

　　“让我看看宫殿之中的秘密……”

　　处于修炼状态，杨真慢慢将感应力向中央宫殿释放。

　　一会功夫就来到宫殿结界，也轻易融合结界，进入内部，首先看到两尊圣尊境老者，一左一右盘坐在入口之中。

　　“一个是蕴含龙卫印记的存在，另一个乃是古神族强者，都是圣祖境，而且可不是一般的圣祖境……”

　　估计这是杨真来到神域，见过的最强大两尊高手。

　　皆是老者，其中一个是龙卫，一身力量太庞大了，恐怕整体实力，就是龙帝也难以凌驾他。

　　至于古神族那位老者，满头白发，不知活了多少个纪元，身上纪元神威雄厚的很，一身实力恐怕与人皇、龙帝差不多。

　　可惜两大巨头处于静坐状态，看似没有修炼，就在普通打坐。

　　以他们这种修为，其实已经达到域外瓶颈，也就是修为的最高峰，任何力量也无法使得他们更强一步，除非他们有着三大圣人那种大不凡。

　　所以对这种强者而言，不用修炼，就能活过一个个纪元。

　　感应力越过两大巨头，就看见七座封印金芒，竟然封印着七大绝地之内的七座圣人陵墓宫殿。

　　“古神族竟然把神脉绝地等圣人陵墓，都挪了过来！！”七大绝地令杨真大吃一惊。

　　“小瞧了神族啊！”

　　叶匀感应力在一侧，暗中叹道：“当初如果我们直接取走四座绝地圣人陵墓，就能得到更多力量，如今被古神族封印在此，与这座神山融合，已经成为古神族的力量！”

　　而杨真何尝不悔？

　　早知道古神族要釜底抽薪，不计后果，取走所有圣人陵墓，那他必将四大绝地陵墓取走。

　　“现在也不晚，你我就在这里修炼，吞噬三大圣人力量，还有本晶原核精华！”冷笑一声，杨真继续靠近七大封印圣人陵墓。

　　越是靠近陵墓，体内法力、神通、经脉、血肉各种精华皆在无形之中奔腾，因为圣人力量太过浩瀚。

　　七大绝地存在这么多年，本身就蕴含磅礴天地精华，这种高级力量也许其他人难以驾驭，但是对杨真、叶匀而言，却是超级大补药。

　　感应力渐渐来到绝地深处，七大绝地封印层层封印，而封印大阵竟然也在与整个神山融合，形成一座‘大阵’。

　　“师尊，古神族可真不简单！”

　　叶匀意识暗中说道：“他们将七座大阵封印在此，再建立不凡神阵，让七座大阵与神山融合，化为神域本源，到时候可以直接运用七大绝地力量，或是防御，或是攻击！”

　　“七大绝地哪怕被我们抽走一部分圣人世界力量，但大部分力量还存在着，一座绝地就超过几座仙界力量，那这七大绝地陵墓精华融合，等于是十几座仙界庞大精华融合一起，古神族运用好七大绝地力量，就能施展出无法形容的绝世力量，也许这就是神族的底蕴！”

　　“恐怕……如此，七大绝地与周围神山融合，构成本源神阵，成为这座空间中央能量，一旦运用，的确无与伦比，杀太一道祖分身，也是有可能的！”

　　“神族……”

　　杨真听后，毛孔微微收缩，显然神族的底牌，令他有些猝不及防，这就是神族为何能一统域外的原因。

　　“中央还有一座独立封印，能量更惊人！”

　　叶匀意识惊喜遁入深处，徐徐越过七大绝地封印。

　　两人意识来到最中央，这里毫无疑问，是神族秘密的所在。

　　一座类似绝地一般的祭祀宫殿，坐落在最中央的浩土之上，宫殿金灿灿的，释放着磅礴浩古气势。

　　两人慢慢让意识进入中央，立即就看到里面皆是祭祀物品，而三座人像矗立在其中，高约百丈，释放着无法形容的圣祖境力量。

　　“三大圣人……”

　　看到三座雕像，杨真并不陌生，这在他吸收绝地力量时，就曾见到过的意志投影。

　　昔日三大圣人的模样！

　　“你看上方……”叶匀呼吸一滞。

　　那三座雕像最上方，竟然盘坐着三名修士，很显然，他们正在慢慢吸收三大圣人传承下来的浩瀚力量。

　　擎天妖皇意识从杨真的意识之中，忍不住惊叹：“中央那个童子般的人物，就是如今古神族的族长，万世神尊！”

　　当今族长！

　　万世神尊！

　　“另外两人我可不认识，但应该是神谕最强大的存在……”擎天妖皇忌惮到了极致。

　　“厉害……”万世神尊与那两大强者，令杨真也是眼神一沉。

　　叶匀意识注意一会，才道：“三人实力都有着圣祖境很高地步，实力已经超过人皇、龙帝，甚至外面那些圣祖境，关键三人在祭炼神域，他们在神域出手，实力更为不凡，就如那时在太古之中的黑暗圣母，等同无敌，如果是我们三人联手，在这神域之中，估计不是万世神尊对手！”

　　“神族高手……”

　　又注意另外两大强者！

　　皆是老者，也都是古神族的强者，他们血肉、经脉都异常强大，不单单是修炼而来的，而是天生的。

　　这是远古神族，他们的血脉，天生下来就是神兽血脉一样。

　　“师尊！”

　　叶匀传音而来：“还好他们功法普通，太古混沌诀？只是三流功法罢了，令他们修炼裹足不前，毕竟三大圣人力量，乃是这处小混沌最巅峰，其次，他们体内根本没有多少混沌元气，也没有大混沌力量，所以实力再强大，最终在我们面前也是低人一等，这是仙人与凡人的差距，大混沌始终在各方面遏制小混沌！”

　　这一点，杨真也深深感觉到了！

　　万世神尊三人哪怕占据七大绝地，以及三大圣人传承下来的力量，又如何？

　　他们肉身渺小，没有大混沌那般不凡，被小混沌桎梏，永远只能吸收那么一点点力量。

　　杨真与叶匀拥有大混沌元气，可以吸收无数精华。

　　“这才是真正的三大圣人陵墓……”

　　三大人像周围，摆放着无数永不凋零的鲜花，雕刻着无数的铭文。


第3062章 在我面前你们什么也不是（上）

　　尤其是三大人像周围，以及内部，蕴含了无法形容的信仰力。

　　域外无数生命都信奉三大圣人，所以从太古时期，十几个纪元以来，沉淀下来的信仰力，有多么恐怖？

　　最后，杨真与叶匀慢慢离开中央陵墓！

　　回到外界阵法之中，蕴含阵法力量，如化身阵法一般，开始在结界之中，吸收内部磅礴力量，不管是任何精华，还是圣人力量，皆被两人吸入体内，加之六道诛仙剑已经重现炼制，也需要能量酝酿。

　　慢慢的，两人似乎已经与神族强者一样，大大方方化为结界吸收神域精华。

　　……

　　千钧仙界！

　　轰轰轰！

　　无数雷电、剑芒、爆炸光芒在仙界周围晶壁系爆发，无数仙人如没有灵魂，不断冲向千钧仙界。

　　“魔界力量受到重创，师尊大神通炼制这些傀儡，也不凡……”

　　冷舒妤在魔头强者之中，催动一道混沌血色符箓，不断有仙人从她周围杀出，这些仙人正是被太一道祖，用活活仙人炼制出来的傀儡。

　　傀儡没有任何情感，思绪，催动法宝、神通前赴后继，不断杀入千钧仙界内部。

　　“魔界委实厉害！”

　　“而且手段残忍至极，竟用我们仙界强者，活活炼为傀儡！”

　　“他们很强大，我们也不弱！”

　　千钧仙界晶壁体内，能见到千钧界主、万古界主、琉光界主、太玄大帝、神霄界主众多界主，正在催发笼罩整个仙界的大阵。

　　乾坤尊者、化道大长老等强者也在其中，上千大圣境强者，还有密密麻麻无数的仙人，漂浮在仙界天穹，联合将神威催动，无数阵法层层笼罩内部仙界，让外围晶壁系得到能量输送。

　　“魔界力量是很强，可我们也不弱！”

　　众多巨头运用仙界神威，加上无数仙人杀出神通，从仙界杀出层层骇浪般的攻势，阻挡八方魔界与傀儡强者。

　　万古界主傲然俯瞰前方，其他界主也是不屑魔界强者。

　　从目前形势来看，哪怕魔界很强大，但千钧仙界巨头聚集，无数强者一道联手，力量也是惊人的。

　　双方在千钧仙界晶壁系八方，你攻我防，杀来杀去，魔界强者难以在短时间杀破晶壁系。

　　冷舒妤此时去到后方！

　　来到陨石之上，拜见太一道祖。

　　冷舒妤行礼，恭敬道：“师尊，神霄仙界、太玄仙界等等昔日手下败将的强者，都聚集在千钧仙界，力量很强大，短时间我们无法攻破晶壁系！”

　　“众界主、纪元强者联手，以仙界为本源，的确力量很不凡，甚至他们联手的力量，与为师差不多！”

　　太一道祖仿佛天生没有多余情绪，不悲不喜：“无妨，就与他们耗着便是，为师慢慢会以太一混沌真经，覆盖千钧仙界，等覆盖那一天，太一混沌真经吸收整个仙界精华，到时候没有本源可以运用，他们拿什么与我们抗衡？”

　　“师尊，你的太一混沌真经如此霸道？这一路过来，你已经用它抽离十几座仙界本源，还未炼制成功？”

　　“为师来自大混沌，小混沌力量太弱了，就算太一混沌真经，是用这方小混沌物质炼制而成，但也需要无穷力量，在未来大混沌之中，为师本尊掌有的太一混沌真经，能随意震碎这一方小混沌！”

　　“厉害！”

　　毁灭域外？

　　冷舒妤已经是迫不及待。

　　太一道祖徐徐释放神威，在前方出现一本由混沌星芒，逐渐组成的绝世形成巨书。

　　它仿佛长了翅膀，能呼吸似的，逐渐虚无巨大化，一点点放大，然后化为域外一样，根本以肉眼无法看到。

　　“弟子竟然以法力，无法看到它的存在……”冷舒妤陪着太一道祖，忽然发现那本道书不见了。

　　“太一混沌真经已经炼制成功，其实威力也已经不凡，要对付域外，是不难的，不过我得提防叶匀、星逍遥以及杨真，他们三人一直没有行动，明明应该第一时间来对付我，却迟迟不动手，我看他们必然也是在准备神兵利器，所以为师不得大意，一定要不断提升太一混沌真经品质！”

　　“千钧仙界整体能量不凡，能让太一混沌真经聚集更多混沌精华！”

　　太一道祖徐徐操控着！

　　其他人看不到太一混沌真经，但是他能看到。

　　于千钧仙界上空，一张巨大化的星芒，漂浮在千钧仙界上方，就像一团星云那般震撼。

　　太一混沌真经！

　　它正在无形之中，将千钧仙界内部本源徐徐吸收，就像雨伞笼遮盖在了仙界上方。

　　至于千钧仙界无数强者、界主，没有一人能发现太一混沌真经的存在，他们还觉得联手已经挡住魔界进攻，不久，一定能反击。

　　时间不断流失，冷舒妤带着强者，攻势一阵接着一阵，也会休息一段时间。

　　仙界那方攻势也不可能时间维持，双方斗百年，就休息百年，来来去去已经打了不下千年。

　　“差不多了……”

　　太一道祖忽然从陨石之上，脚踏虚空走出。

　　“师尊！”冷舒妤迎接。

　　“为师该去抽离千钧仙界地心本源，让太一混沌真经得到一道混沌原力！”

　　无视任何存在的太一道祖，仅仅带着冷舒妤，师徒两人在魔界强者下跪下，徐徐走向千钧仙界。

　　“不妙！”

　　“快看！”

　　千钧仙界这方，忽然见到魔界攻势停止，还以为魔界又要休息，他们却发现两到人影从千军万马之中徐徐走来。

　　千钧仙界这一刻，沉默了！

　　“是太一道祖以他弟子，冷舒妤！”

　　巨头们、强者们谁都是如临大敌！

　　之前千军万马杀来，也没有此时这般凝重，因为太一道祖来了，他可是斩杀过界主的存在。

　　“准备……”

　　乾坤尊者、千钧界主、万古界主、太玄大帝、神霄大帝、琉光界主等所有巨头几乎眼神犹如凝结剑芒，杀机大起。

　　“相传太一道祖实力登天，我就不相信，他与一个弟子，能与我们上千大圣境强者抗衡！”

　　随着域外天穹，只有太一道祖、冷舒妤越空而来，千钧仙界一众巨头也相继离开晶壁系。

　　“哼，再强大，哪怕单打独斗，我们不是他对手，但若我等联手，加上仙界本源之力，杀他一定可行！”

　　众人来到域外，一件件神器催发。

　　乾坤尊者、化道大长老、万古界主、琉光界主、太玄大帝、神霄大帝等人已准备时刻杀出。

　　“神霄大帝、太玄大帝，你们二人乃是我师尊手下败将，当日我方强势杀入，而你等却落得狼狈败走的下场，不识好歹！”

　　冷舒妤释放磅礴气势喝道，不屑一尊尊界主。


第3063章 在我面前你们什么也不是（下）

　　太一道祖也负手而立，环顾前方一尊尊仙界大能道：“本座只要千钧仙界本源灵气，不想杀人，你们若识趣，立即散去，若不然……你等不过枉死罢了，凭你等还无法与我抗衡！”

　　“放肆！！”

　　巨头们愤然大怒。

　　一名纪元强者，体格壮硕，从眉心至皮肤有一道道金纹迸发，他第一个站出来，抓出一口耀眼的黄金大戟，大圣境巅峰气势，与黄金大戟法宝神威就像天穹快要炸裂。

　　此人什么都没说，只是冷猎猎的横眉一笑，催动黄金大戟杀向太一道祖。

　　簌簌！

　　域外之中，黄金大戟随着强者气势爆发，引得域外星空就像流星撕裂黑暗而来，霸道十足。

　　大圣境气势与法力也在强者周围越发厉害，法力渗透虚无之中，渐渐在强者身上形成一道赤红色铠甲。

　　“太一道祖？哼，看我洛傅如何取你项上人头！！”强者森森大喝，感觉到连域外也无法抗住他的大戟一击。

　　然而太一道祖却是淡淡摇头：“一身狗胆，很好，很好！”

　　“本座纵横五大纪元，横扫无数时空，还从未斩杀过来自未来的强者，你是第一个，看我金翅大戟，将你劈碎！”

　　轰！

　　洛傅气势猛然喷发，将他推动一般，将域外冲出一片火焰。

　　黄金大戟缠着恐怖神威，杀至千米之际，洛傅将大部分法力打入黄金大戟，然后逆天举起猛的斩下，一道过万米长的黄金霞光，瞬息将域外照亮一般，斩向太一道祖与冷舒妤。

　　太一道祖不屑看着攻势斩来，只见他嗖一步迈出，竟然速度超过黄金攻势十倍以上。

　　“当心！！”

　　仙界那方巨头看到太一道祖如此恐怖速度，急忙提醒洛傅。

　　“来自未来的强者，果然手段不凡，你以为以速度，就能躲过本座的力量？”

　　咻！

　　洛傅见太一道祖杀至几乎面前，挥动金翅大戟，带着滚滚撕裂域外的霸气，大戟逆天而下，几乎瞬息斩中太一道祖身上。

　　嘭！

　　金翅大戟神芒击中太一道祖，而大戟本身，却在距离太一道祖一尺上方，被他用两根手指夹住，绝品神器啊，仅仅在他二指力量下给夹住，而且大戟神威也在迅猛破碎。

　　似乎太一道祖的手指，力量超过绝品神器，难以置信。

　　“怎么、怎么可能！！”

　　后方千钧仙界上方，漂浮着大量强者，他们皆认为有着这么多巨头，斩杀太一道祖是很容易的事。

　　现在一个个就像被天雷劈中，无法呼吸。

　　“强……”

　　神霄大帝身子好像也在这一刻冰封。

　　“洛傅实力在我们这里，不是最强，但也是处于中游，加上金翅大戟，他实力与界主是差不多的，却被对方以手指化解？”区区一招交手，就令在场巨头们瞠目结舌。

　　“如何？还能斩我吗？”

　　冷寂天穹之中，太一道祖就像游戏似的，依然用手夹住金翅大戟，看着洛傅不断发力，想要挣扎出去，而他仿佛不屑之，根本不想继续出手。

　　无论洛傅如何施展气势、神通，却发现金翅大戟，好像被对方手指肉身之力，给灌了铅无法动弹。

　　而他也凝结神通，希望可以用神通同时攻击。

　　结果他更加发现，但他法力释放出来，却在周围无形被桎梏，根本施展不出神通。

　　一次次尝试之后，洛傅浑身壮硕肌肉，都一下子消失不少，眼中不再是之前唯我独尊，而是颤栗：“太一道祖，你，你真的来自未来？”

　　“我是来自未来！”后者大方应道。

　　“你究竟有多强大？”洛傅猛的喝道。

　　“多强大？你应该能感受到吧？就你这种大圣境，本座都不屑出手，你觉得我有多强大？”

　　当太一道祖说完，眨眼翻手一拍，二指不再夹住金翅大戟，而是用手一弹，就将金翅大戟震飞，洛傅根本没有反抗之力，也一道随着余威被卷走，飞去数里之外。

　　“洛傅！！”

　　几个巨头将洛傅与他的法宝，一道带回来。

　　洛傅回到众人之中，立即检查身体，却发现没有受伤，却不但没有一丝高兴，甚至一脸刷白。

　　他知道，这意味着什么。

　　“速速撤入晶壁系，我们单打独斗不是他的对手，还是一起催动晶壁系，施展合击之力对付他！”千钧界主向众人喝道。

　　乾坤尊者、化道大长老首先就带着一部分人，回到晶壁系，其他强者也立即灰溜溜进入大阵之中。

　　奇怪的是，太一道祖并没有利用这种机会，对他们出手，或是赶紧攻击晶壁系。

　　他与冷舒妤继续慢悠悠走向千钧仙界，这一幕令许多人想不明白，难道他只能以一人之力抗衡一千多尊大圣境强者，还有无数仙人施展的合击之术？

　　笃定的太一道祖，看向什么都没有的千钧仙界，其实在上方一道浩古巨书已经在不断吸收千钧仙界磅礴本源之力。

　　可惜没人能发现太一混沌真经的存在！

　　“居然有杨真气息！！”来到距离千钧仙界五里前方，冷舒妤惊慌从气息之中抓住了什么。

　　太一道祖眼神也在这一刻，有了变化：“不但有杨真气息……还有我的大敌气息！”

　　冷舒妤露出不安：“师尊，你说的是那两个来自未来的强者？”

　　“恩，他们来过千钧仙界，可惜又离开了，若不离开，今天我正好可以一网打尽！”

　　不愧是绝世强者，能在千钧仙界之外，虚无之中，感应到杨真与叶匀曾经留下来的残留气息。

　　滋滋滋！

　　瞬息之际，两人前方那浩瀚的千钧仙界，晶壁系焚烧一般，能量在其中浩瀚呼啸着，形成惊涛拍岸的震撼一幕。

　　合击之术！

　　是一尊尊界主、纪元强者，加上无数仙人催动大阵，以及仙界本源之力释放神威。

　　“不凡，比起以往遇到的仙界，要强大太多！”眼前一切，如能量在迸发的汪洋，令冷舒妤一惊。

　　“这种力量，越是强大，为师也喜欢，他们催动磅礴力量，仙界本源也就更加强烈，这方域外没有高级混沌原石，炼制太一混沌真经，只有仙界本源精华以及本晶原核！”

　　太一道祖凝望着诸天，看着那虚无太一混沌真经，正在无形之中，吞噬由仙人催动的浩瀚仙界本源精华。

　　仙界内部，无数仙人等待着杀出力量，无数人加上一座仙界，面对的敌人竟然只有看似非常渺小的两个仙人，这是在域外自古以来，从未发生过的。

　　“太一道祖……为何还不杀来？”

　　“估计他是忌惮我们一座仙界的力量，这股力量连我们自己，都从未见过！”

　　“他敢来吗？实力的确霸道，一招能击败巨头，但是他一个之力，根本无法与我们抗衡！”

　　很多仙人越发不屑，期待着太一道祖杀来，再爆发合击之术，最终成功斩杀太一道祖。


第3064章 何为至尊（上）

　　“他们哪知道……太一道祖都不屑杀我，他是怕了？不，他是根本没有将域外仙人，当做敌人！”

　　其中只有一人，如丧考妣，就像患重病奄奄一息。

　　洛傅！

　　堂堂巨头并未受伤，整个人却是无精打采，因为这里就他一个人，真真切切知道面对太一道祖是何等的感受。

　　“洛兄，不用在意，太一道祖是很厉害，可是他也比你强不了多少，你看，你并未受伤啊！”

　　“是啊，不要紧，我们施展合击之术，就能杀他！”

　　有巨头发现洛傅情绪低落，纷纷过来安慰他。

　　洛傅却是苦笑摇头，想解释也说不出口，其实他在心中，何尝想着不是众仙能以合击之术，斩杀太一道祖。

　　“奇怪，这家伙……怎么不敢杀来？”

　　“都说不敢，他自然是知道我等联手是多么可怕！”

　　“哈哈！”

　　许多巨头等待下去，一天又一天，他们都不见太一道祖动手，大部分人都认为太一道祖是忌惮他们。

　　哪怕是见识过太一道祖力量不凡，在场仙人都不认为，一个人再强大，能与一座仙界、无数仙人对抗。

　　“他动了！！”

　　突然，一道声音如晴天霹雳炸响。

　　每个人惊慌看向前方，太一道祖果然来了，他依然慢慢吞吞，在域外如履平地。

　　“阵起！”

　　千钧界主这一刻为尊，连乾坤尊者、化道大长老等人，也都听他号令，分那份催动符箓，催动晶壁系大阵。

　　晶壁系幻化出无数耀眼光芒，或是仙芒，或是五彩神芒，尤其是一股股剑气在其中不断形成。

　　“斩杀太一道祖！！”无数巨头高呼。

　　却见太一道祖缓缓俯瞰过去：“可怜的你们，太渺小了，在本座面前你们什么都不是！”

　　“咻！”

　　一道合击之术形成的剑气，从能量山呼海啸般的晶壁系杀出，化为万米长的浩瀚剑气，呼啸着斩向太一道祖，能在域外释放恐怖罡劲。

　　“是，厉害，可惜……破碎！”

　　太一道祖眼看就同周围域外一样，被巨剑神通斩杀。

　　却弄不明白，突然只是淡淡一笑，五指咻的对着前方一抓。

　　巨剑周围突然震出一股星辰般的气势，万米来自无数强者合击之术形成的剑气，竟然噼里啪啦，在半空之中轰然炸裂。

　　那般威力无穷的剑气，居然还未杀至太一道祖面前，就在他五指轻易抓出轰然崩碎。

　　太一道祖在碎片坠落之中，傲然长啸：“本座已经说过，你们在我面前，真不够看的，或许……尔等施展更加强大的力量，或许还有用！”

　　“刚才那一剑，已经超越大圣境，拥有圣祖力量……”

　　“他却能轻易抓碎！”

　　“莫非这个太一道祖，已经迈入圣祖境？拥有圣祖力量的他，那可不是一般的强大！”

　　晶壁系内的强者们，没有一个不是写满震撼！

　　由他们催动出的神通，自然知道有多么不凡，甚至可以劈开一座仙界，然后就是如此强横无法匹敌的力量，却无法伤到太一道祖。

　　甚至无法对他形成一丝丝威胁！

　　强。

　　太强大了！

　　“师尊、你、你是如何打碎如此恐怖的神通？”站在一侧的冷舒妤，此时也被震撼住了，她能感受到剑气的毁灭气息。

　　“这一切都与太一混沌真经有莫大关系，说实话，为师现在实力，还真没有把握，以一人之力，抗衡这么多强者！”

　　太一道祖面对自己的弟子，没有隐瞒：“但太一混沌真经就不同，它一开始就在无形之中，融合、吸收千钧仙界本源，当那些强者，联手催动合击之力，吸收仙界本源时，其实太一混沌真经也在吸收那些强者神通、法力，太一混沌真经此时处于与千钧仙界融合状态，为师驾驭太一混沌真经，就如驾驭千钧仙界神威相同！”

　　“原来如此，师尊神通啊！”冷舒妤由衷躬身。

　　“为师不知道杨真、叶匀、星逍遥三人如今强大至何等地步，所以必须要晋升，将太一混沌真经提升至更高峰！”

　　凝望着千钧仙界，太一道祖看上去完全不属于这里。

　　“再杀！！”

　　晶壁系内的巨头们，依然以界主为尊。

　　看他们那副模样，应该尽数皆被强大的太一道祖震撼住了。

　　咻！

　　同样是一道剑芒，从晶壁系之中那些无数能量光迹之中，好像太古无上神威在崛起，疯狂吸收着千钧仙界力量而成。

　　剑芒由天穹杀来，仿佛星辰光泽，来自域外的愤怒，再次杀出晶壁系，斩向太一道祖。

　　“不错，这道神通比之前强大不少，可惜还是不够看！”面对杀来的剑气，太一道祖带着冷舒妤，竟然还毅然前进。

　　他猛的眼神变化，同样如能喷射剑气，一股气势从他的双瞳迸射而出，又虚无消失在了浩瀚长河之中。

　　斩来的剑气，立即仿佛被虚无力量桎梏，一下子凝固了在半空。

　　“太一道祖是如何做到的？”

　　无数仙人再次被震慑，那般恐怖剑气神通，竟然被虚无般给碾压。

　　“本座可没有太多的时间，陪你么继续玩下去！”陡然，太一道祖的眼神更为凌厉。

　　轰轰隆隆！

　　那道剑气凝固不动似的，然后如之前那道剑气，当空炸碎。

　　“弱，你们太弱，在本座面前，不单单是蝼蚁，你们与本座抗衡，如同蜉蝣撼树！”

　　太一道祖继续带着冷舒妤，于碎片之中走向浩瀚的千钧仙界。

　　“一道神同不行，那就……”

　　万古界主、千钧界主等等巨头，几乎心中也是冷沉沉的，如果之前觉得洛傅一招落败，多少有些偶然。

　　可经过这两次合击之术，被太一道祖强势，通过无法形容的大神通击碎，令在场巨头也大概知道来自未来世界的强者，多么彪悍。

　　霎时，无数人开始结印，一道接着一道，一口口巨大的剑气，从那晶壁系不断斩去。

　　“师尊！！”冷舒妤看着一道道剑气杀来，已经无法反应，任何一道剑气，都能瞬间斩她。

　　只能求助太一道祖，如果没有他，那么冷舒妤明白自己，将在这些剑气之下，死无葬身之地。

　　她的性命，这一刻掌握在太一道祖手中。

　　“舒妤，不用害怕，你的道心还不够强大，小小域外，算什么？你若是能去未来大混沌，你才知道星空万族的力量何其强大！”

　　太一道祖微笑着，仿佛变了一个人似的，又霸道挥手抓去：“修得法力得长生，修得神通踏天穹！”

　　轰隆隆！

　　眼看就要斩中两人的剑气，又一次在虚无之中，开始自我破碎，炸裂声音犹如浩瀚天穹在发怒。


第3065章 何为至尊（下）

　　冷舒妤无法形容自己的心情，只有一味发呆。

　　哪怕她跟随太一道祖的时间不断，但也从未见识过太一道祖，拥有一人之力，抗衡仙界无数巨头的强大能力。

　　千钧仙界前方域外半空，已经被爆炸形成翻天吞没仙界般的冷寂风暴，这些风暴反而扑向晶壁系，对偌大仙界形成一层层冲击。

　　反而那些冲向太一道祖的冲击力量，皆被他无形踏碎，如此毁灭环境下，他依然带着冷舒妤走向千钧仙界。

　　他如这世间上，无敌战神踏天来。

　　“雷法，用雷法击杀此人！！”

　　剑气一道道破碎，甚至无法威胁到太一道祖，连他前进步伐也无阻挡。

　　晶壁系内的巨头们，纷纷沟通，不到一会，众人改变结印方式，以千钧界主打入一股雷光投入晶壁系之中，瞬息，无数仙人结印之中的法力，化为了滋滋的雷光闪电。

　　“恩，不可小看天下人，哪怕是眼前这些蝼蚁！”

　　太一道祖看着雷法，从仙界之中溢出，也略微吃惊。

　　嗤嗤！

　　几道雷光突然在磅礴晶壁系之中，犹如逆天的长蛇猛兽，摇摆身躯复活了一般，张开大嘴咬出无法形容的浩瀚力量，迸射刺眼光泽越发不凡。

　　三道雷霆瞬息形成，快速剥离晶壁系，然后以箭矢杀出的速度，瞬息杀至太一道祖前方。

　　“这下……能击杀太一道祖了吧？”

　　“哪怕能不能击杀此人，也能将之重伤，这可是雷法，我们目前能催动出来的最不凡神通！”

　　“杀！杀！”

　　多少巨头们，都把注意力落在了三道雷电之上，任何一道雷电，都有着圣祖不凡毁灭力。

　　太一道祖此时结印，还是第一次结印，看向上空：“区区普通域外天雷，又算什么？来吧，太一混沌神雷……”

　　仿佛笼罩在千钧仙界上方那面古老的巨书，无数神秘混沌文字在其中华为一道道闪电、惊雷。

　　而那霹来的三道雷电，却被太一道祖释放同样三股雷光，瞬息击中，双方噼里啪啦吞噬着对方，而区区几息，三道恐怖天雷竟然向着上方天穹遁去，消失得无影无踪。

　　“师尊，这是？”冷舒妤还未从残余的雷电力量，回过神来，浑身冰凉。

　　太一道祖负手而立，依然没有任何动容：“为师自然不会以自己力量，正面去抗衡雷法，暗中利用太一混沌真经神威，加上融合的千钧仙界本源，压制雷电，然后通过封印术，将雷电卷入太一混沌真经之中封存，最后会被融合神器之中！”

　　“太强大了！”

　　“真是想不通，他是如何，无声无息就将天雷给化解？明明没有见到天雷被击碎？”

　　“估计此人拥有某种空间大神通，将雷法给转移了！”

　　千钧仙界内，一个个强者再次呆如木头，雷电的强大，竟然也无法奈何区区一个仙人？

　　似乎所有人这一刻心中都在问，太一道祖有多强？他，还是人吗？

　　“我们不能长他人威风，继续催动神通！”

　　乾坤尊者转身振臂高呼。

　　他可是乾坤仙界最强者之一，也是神域的高层，他既然代表着仙界联盟，也代表着无上神域！

　　嗤嗤，又是几道雷电形成！

　　仙人们深信一点，太一道祖不是神，也不是鬼，他是有血有肉的人类。

　　一道道雷电相继杀出，带着滚滚超越大圣境的神威，就是千钧仙界内的仙人都被余威震慑，全身汗毛如刺猬一样刺开。

　　“我正好缺少力量，锻造太一混沌真经，这群蝼蚁，没有眼光的家伙，正好你们合击之力，我可以用来锻造杂质，提升品质！”这一刻，太一道祖始终是那般渺小。

　　但他那挺拔的身躯，随着开始结印，一股虚无的神威，从天而降一般，覆盖那些杀来的雷电，将雷电毁灭气势击碎，将雷电中央的威力，竟然虚空吸入上方消失不见。

　　“主人，威武！”

　　后方无数魔界强者们，发出震荡域外的呼唤。

　　“我们合击之力，竟然奈何不了区区的太一道祖？”

　　“人皇、龙帝、金雷真君他们的提议，果然是真的，太一道祖强大的程度，已经超越大圣境，甚至不是普通圣祖境力量高度！”

　　“或许我们真该联合人族，以及杨真他们那些势力，才有可能对付如此强大的太一道祖！”

　　一些巨头们，仙人们，几番目睹太一道祖的惊世手段，方在此时，才想起人皇他们。

　　一道道雷电，在虚空之中，被太一混沌真经不断碾碎余威，然后吞入其中，没人能看出个究竟。

　　“尔等蝼蚁，应该尝尝本座的厉害了！”突然，太一道祖加快速度，飞向千钧仙界。

　　“他……来了！”

　　多少仙人为之一颤。

　　“大家无需害怕，我们攻势奈何不了他，但是我们联手催动的晶壁系，也不是他能打碎的！”

　　千钧界主急忙提醒无数人，这话一出，还真有一些用处，很多人从惊慌之中继续结印。

　　“我乃至尊，而你们……不过蝼蚁！”

　　竟然打碎层层攻势的太一道祖，竟然来到了晶壁系前方。

　　咻！

　　他五指一抓，一股剑气形成，犹如域外颜色，随着他淡淡一笑，不是霸气的杀出剑气。

　　唔！

　　晶壁系内，无数仙人保持催动神威状态，然后一张张脸都凝固了，只有那道剑气杀来。

　　嗤！

　　强大的晶壁系，当来自太一道祖剑气斩中，无数人生生看到剑气，竟然在晶壁系上劈开一道白米长的剑痕。

　　晶壁系，不敌来自太一道祖的剑气！

　　“完了，完了！”

　　“我们完了，千钧仙界也完了！”

　　哪怕剑气没有造成晶壁系大量崩碎，只是一道剑痕，无数仙人眼睁睁目睹这一切，已经深深在他们心中种下太一道祖是多么无敌的念头，恐怕从此永远挥之不散。

　　“晶壁系只有一道剑痕，怕什么？”

　　人心涣散，众强者被震慑之际，乾坤尊者蓦然催动神威，偌大晶壁系能量再次浩瀚，奔腾冲击，令那道剑痕逐渐消失。

　　“敌人委实强大，但我们这方力量并未被遏制，大家莫要失去信心，继续施展合击之术！”万古界主也站出来。

　　其他界主、纪元强者纷纷响应！

　　咻咻咻！

　　浩如烟如般的仙人们，再次将各自力量融合起来，令千钧仙界晶壁系犹如无数宝石镶嵌而成，炫目耀眼。

　　“有意思，有意思……”

　　太一道祖看到剑痕消失，从千钧仙界爆发耀眼灵芒，不由得脸庞多出一些笑容。

　　叱咤！

　　此际，晶壁系内，一道惊雷闪电，由晶壁系内无数能量汇合而成，化为惊雷剑光，迅猛刺向杀来的太一道祖。


第3066章 一人败仙界（上）

　　速度、力量都有了，而且达到巅峰，如此一剑，完全可以劈开一座仙界，让域外震荡。

　　面对这般绝世神威一击，太一道祖微笑着，依然不当一回事，但是冷舒妤已经面色苍白，呼吸都无法接上。

　　“咻！”

　　一股无形之力，仿佛在推动无上星云。

　　域外星云就如巨人之手，轰然抓出，随着太一道祖眼神凌厉一挑，竟然将那雷电剑气吞入了上方星云之中。

　　又消失了！

　　“杀！杀！”

　　仙人们见此，纷纷一颤！

　　但似乎已经见怪不怪了，他们在巨头号令之下，依旧融合神威，再次杀出雷电剑气。

　　“太一混沌真经正需要锻造，这些雷电都达到圣祖境极为惊人的高度，正好可以法宝内部本源……”

　　看似消失不见的雷电，其实已经杀入太一混沌真经之中，在法宝内部叱咤，感觉在攻击法宝，其实已经被法宝桎梏，只是在内部爆发神威，反而为法宝净化更多杂质。

　　利用他人神通，来为自己锻造法宝，如此神乎其神的手段，哪怕是天人也无法做到。

　　仙道这方自然不会等着太一道祖，继续攻击晶壁系，一道道雷霆之力，宛如仙界之怒杀出。

　　太一道祖没有任何一次回避攻势，反而一次次压制，一次次吸收雷霆之力，虚无打入太一混沌真经之中，他若不是将太一混沌真经炼制成功，今天不可能正面抗衡一方仙界之力。

　　“差不多了，可以进入仙界，吸收地心本源……”

　　抗衡一百多道攻势，皆被太一道祖以无法想象的速度击碎。

　　他淡淡一笑，将杀来的一道雷电，用注意力一般凝固。

　　“让你们看看我的太一道法的厉害！”

　　雷电化为剑气恐怖袭来，这一次，太一道祖直接结印，也杀出胡一道雷电，颜色还是混沌光芒一般。

　　以更快速度缠住对方雷霆剑气，那道雷霆竟然停下来，反而向那千钧仙界晶壁系斩去。

　　“不好……”

　　多少巨头、强者看到雷霆剑气以诡异的速度杀回来，皆是大骇，因为他们才知道这道融合众人的雷霆剑气，多么霸道。

　　太一道祖竟然完美运用，来自敌人的力量。

　　哧哧！

　　雷霆剑气霸道斩中晶壁系，那般耀眼的结界，竟然被这道雷霆剑气，滋滋滋一般，如钝刀强行切割出来一道万米多长的裂痕。

　　这道裂痕长万米，宽百米，都是雷霆力量在爆发，而偌大晶壁系也因为这股雷霆之力震荡，将内部多少巨头震得气势无法控制，连晶壁系整体的神威，也无法掌控。

　　咻！

　　眨眼之际，太一道祖与冷舒妤已越过破碎晶壁系，于众仙还未从振聋发聩的雷鸣之中缓过神来，两人已经出现在晶壁系之下，以傲然之势，活脱脱的出现在众仙面前。

　　太一道祖就如皇帝亲临，来到凡界，无上威严俯瞰一尊尊巨头，跟在他一侧的冷舒妤，也是一人之下万人之上的存在。

　　“进来……了！！”

　　雷霆攻势才将晶壁系劈开一道口子，众仙只是眨眼功夫，就目睹太一道祖站在前方。

　　“没有晶壁系施展合击之术，你们此时哪怕再能施展合击，威力也没有晶壁系那般强大！”

　　冷舒妤这一刻，哪像名女子，如男子身躯挺拔，仿佛脚踏天穹：“之前有晶壁系合击之力，也无法阻挡我的师尊，如今失去晶壁系，你们还想与我师尊外敌吗？”

　　“哼，我们人多势众，你们进来又如何？”乾坤尊者愤然掌控神威，在他示意之下，众强者才是融合阵法。

　　“你们若识相，现在还可以跪下来，向我师尊臣服，这是你们最后一条路，也是必然选择，若你们选择继续反抗，那我师尊只有杀人，似乎你们觉得我师尊对你们太仁慈了，是吧？”没想到神威开始爆发，冷舒妤杀机大盛。

　　“我得、我得走了……”

　　巨头后方，之前一招不敌太一道祖的洛傅，就如见到死神出现，赶紧慢慢一步步退后。

　　比起他，其他巨头神威再次掌控，化为阵法，哪怕没有晶壁系，他们联手融合的大阵，攻势也是惊人的。

　　“你们知道天穹的力量吗？”

　　就在此时，眼看众仙在巨头们带领下，继续杀出攻势之际，太一道祖却悲凉地叹道。

　　千钧界主周身能量都快随着阵法，破体爆发：“哼，我们依然可以杀你，太一道祖，这里可不是你的世界！”

　　“那你们就见识下吧，既然不向本座臣服，那就让千钧仙界的仙人，皆被我炼化为傀儡吧，太一命运术！”

　　太一道祖双手一合，好像时间都凝固下来。

　　“杀！”

　　巨头们深深恐惧着太一道祖，不管是他的力量，就是他一个眼神，一个普通动作，也被巨头们深深关注着，何况他现在开始结印。

　　哗哗！

　　一股如浩瀚巨山般的阵法攻势，直接从仙界巨头所在阵法脱离而出，轰向太一道祖。

　　力量依旧强横、霸道！

　　咻咻咻！

　　然而一些混沌般的光点，如混沌光晕，竟然渗透过晶壁系，从域外来到千钧仙界天穹之中，化为一片浩瀚的混沌星云。

　　混沌光点向众仙降临而来，太一道祖一出手，便是劈出一道光华，将杀来的澎湃力量，直接给抽碎了，力量强大至极。

　　“这才是他的强大力量？”

　　之前，大部分只是在仙界之中，无法感受到太一道祖的强大，如今在仙界内，他的力量如天威震荡，给众人冲击委实不小。

　　“嗡嗡嗡！”

　　更多混沌光点，向着众人所在阵法散去。

　　“再来！！”

　　“我等人多势众，力量无穷，之前准备好层层大阵，再加上偌大仙界之力，完全可以阻挡太一道祖！”

　　“团结一致，共域外敌！”

　　仙界众巨头，哪怕惊咋太一道祖恐怖力量，又如何？

　　谁都没有退路，而且千钧仙界这些年，一直在准备各种阵法，对付太一道祖与魔界强者，这些手段统统可以用上。

　　霎时，重重阵法在无数强者催动下，再次杀出万米浩瀚的攻势光芒，直接轰杀而至，没有多绚丽，力量霸道而纯粹。

　　不过在此时，仙界巨头也催动其他神通，无数剑气从结界周围杀出，每一道都有着大圣境巅峰威力。

　　可惜的是，他们眼中的太一道祖根本不是大圣力量可以伤到的，他乃是超脱大圣境的存在。

　　“蝼蚁般的存在！”

　　太一道祖淡淡摇头，猛的抓出一道混沌雷电，恰到时机击中杀来的光芒之中，当空再次炸裂。

　　至于杀来的无数剑气，杀至太一道祖附近，就被他恐怖圣祖气势，纷纷无形碾碎。


第3067章 一人败仙界（下）

　　“怎么回事？有人在攻击我的元神！”

　　“我也是！”

　　阵法内部，许多仙人气势突然崩溃，他们或是双头抱头，又或是催动神威涌入元神海洋。

　　可惜他们每个人都看到自己的元神世界，竟然有一本隐约可见的混沌光芒形成的巨书，漂浮在其中。

　　巨书太强大，任凭他们施展元神神通轰杀，巨书总是漂浮在那里，而且将他们元神海洋不断碾碎。

　　“你们哪知道这是信仰大神通！”太一道祖又浮现淡淡的笑容。

　　轰轰轰！

　　仙阵内部，多少仙人头部爆发元神碎片，根本无法催动大阵。

　　“是信仰神威，不可能？难道是太一道祖，将信仰之力无形穿越大阵，悄无声息打入我等脑海？”

　　万古界主也有元神气息迸射，这令他惊呼连连。

　　“的确是信仰神威，我们掌握信仰神威，也没有这般一成厉害吧？”琉光界主、长春界主等强者，也都运用神威对付脑海之中，那本隐约漂浮出来的恐怖道书。

　　就此，众仙人再无法全力催动阵法，攻势也削弱过半。

　　看到这里，仿佛太一道祖早就想到这一幕，他淡淡一笑，负手而立，仿佛早就想到这一幕。

　　冷舒妤立即祭出神器，一道剑气从天劈中结界，轻易劈开一道口子。

　　“嗖！”

　　太一道祖闪入其中，真正站在了一尊尊仙界巨头面前。

　　“你……找死！！”

　　一尊纪元强者看着太一道祖，怒火中烧，估计这辈子，也未在外人手中吃过如此大亏。

　　便是一道惊鸿之剑，斩向太一道祖。

　　“蓬！”

　　然而太一道祖被这迅猛神剑刺来，只是屈指一弹，便将神剑给弹飞，而那巨头手掌被震得血肉模糊。

　　他倒吸一口寒气：“这就是……圣祖力量！”

　　“既然不向我臣服，那就……”

　　嗤！

　　从太一道祖双瞳之中，杀出一道神威，就如一抹混沌光晕，瞬息将老者防御击碎，道体血崩而亡。

　　“杀杀！”

　　又是两大巨头赶来阻挡太一道祖。

　　叱咤！

　　然而等待两人的，却是从太一道祖指尖，快速崩腾而出的气势。

　　两人刚刚出手，就被两道气势震碎法宝神威，两人还未缓过神，气势将他们眨眼绞杀。

　　一人，瞬杀三尊纪元强者！

　　其他巨头见罢，哪还有心思出手，没人说什么，竟然下意识都向后方遁去，一片巨头灰溜溜逃走。

　　一人败仙界啊！

　　“逃啊！”

　　更多仙人这才意识到逃命，也恨那些巨头，若是提前说一声，也不用如此狼狈。

　　这一刻多少仙人才明白，原来巨头最终比他们这些普通仙人更加怕死。

　　“神霄兄，走吧，他们尽数撤走，连神族也不敢出面，你我也只能默默带着麾下人马离开千钧仙界！”

　　当然也有巨头不想就这样离开，还想阻止太一道祖。

　　神霄大帝！

　　太玄大帝上千劝道一句，后者才随着一行巨头撤离。

　　“一群蝼蚁罢了……”阵法消失，神威崩塌，再没有任何力量挡在太一道祖面前。

　　随着他冷嗤一声，眼中尽是不屑，甚至都未打算追杀，似乎在他眼中，已经没有所谓的界主、纪元强者存在。

　　“你们想逃？本座信仰之力，可惜打入你等元神海洋，既然不向本座臣服，就让你们永远成为傀儡！”

　　“太一道经，信仰焚烧！”

　　太一道祖此时漂浮不前，但在天穹上方，那绝妙不凡的太一混沌真经影子快速出现，焚烧出猛烈信仰神威。

　　一些逃走的普通仙人，才是化圣境、仙帝以下境界，他们逃出十里、数十里，体内霎时飞出磅礴元神碎片，以及信仰精华，这些力量疯狂聚集在一起，涌向上方太一混沌真经之中。

　　“有了信仰，越多越好，到时催动信仰，就等于是这些仙人，联手助我催动太一混沌真经，区区小混沌修士，哪知真正的天道无情！”

　　太一道祖感受太一混沌真经疯狂吸收力量，一个个仙人信仰力被道书吸收，不知道吞噬这么多信仰，这件神物多么逆天。

　　至于那些被不断抽走信仰、真气的强者们，元神破碎，来自太一道祖无上信仰神威吞没他们的灵魂，最终失去意识，种下特殊信仰封印，多少仙人在短短时间陨命。

　　一些圣道境、圣尊境强者，也逐渐无法信仰神威碾碎元神海洋，在广袤大地不断哀嚎。

　　一人，完败一座仙界，力压无数仙人，如此神鬼莫测的手段，恐怕早就吓得那些巨头胆战心惊。

　　……

　　神域！

　　神山内部神阵之中，封印着七大绝地圣人陵墓，还有三大圣人雕像的金宫。

　　看似一切处于平静之中，古老气息弥漫每一处角落，神族强者时不时出入也未发现什么。

　　就在层层阵法之中的结界内，杨真与叶匀将自己融合阵法之中，不知不觉已经修炼一千余年。

　　“何事？”

　　忽然，神山内部金宫，万世神尊快速飞出，一些神族强者慌忙聚集在外面躬身以待。

　　万世神尊一出现，便是强大，法力没有尽头的圣祖气势。

　　“此人第一次离开三大圣人力量雕像，的确厉害，圣祖境……”融入阵法的杨真，仿佛苏醒似的，以感应力看向下方。

　　圣祖高手等万世神尊来到面前，其中一人道：“刚刚接到仙界联盟传来的下次，二十多尊界主齐聚千钧仙界，但还是无法阻止太一道祖，此人已经杀破千钧仙界，而仙界强者们完败，正退向雪域仙界，再以雪域仙界为重，联手阻止太一道祖！”

　　万世神尊神色当场一沉，思忖许久：“奇怪，本尊虽然未见过太一道祖，哪怕他的确来自未来，实力不凡，但一个人之力，是不可能对付一座仙界以及那么多强者联手，要知道他们那里还有圣祖境的仙界强者！”

　　“说明此人异常强大！”众多巨头点头道。

　　“能一路攻破一座座仙界，无人可挡，太一道祖的确如人皇形容那样，来者不善！”

　　“族长，我们怎么办？现在仙道联盟，各方势力不断派人来我们神域，请求我们派人支援！”

　　“支援？仙界浩如烟海，仙界还有不少，界主加起来足足数百人，目前只有三分之一仙界被攻破，他们还有造化仙界、乾坤仙界，仙道联盟底蕴还在，拥有与太一道祖继续厮杀的能力，我神族为何要插手？”

　　“但……那些势力屡次派人来，我们神族若不回应……”

　　“既然还有空闲派人来神域，说明联盟那方也有自己打算，派一些使者去坐镇便是，你等必须明白一点，域外偌大，我神族才是霸主，仙界联盟不过是手中棋子罢了，派去的使者，一定要掌握大权！”

　　“是！”

　　众人对万世神尊的号令，只有服从与敬畏。


第3068章 分身承道

　　“没想到千钧仙界被攻破了……”

　　隐藏阵法内的杨真，将双方对话一字不差听得清清楚楚，久久无法回过神来：“千钧界主、万古界主、乾坤尊者、化道大长老等人，皆是大圣境巅峰，甚至还有几人是圣祖境，准备那么多年，众人联手，只是千年就在太一道祖面前完败？”

　　“师尊！”

　　叶匀从结界之中缓缓传音：“太一道祖有如此手段，也在情理之中！”

　　“当初我们联手才能勉强对付黑暗圣母，它号令魔界众多强者围攻，我们三人也难以是对手，太一道祖却能轻易击败仙界一部分联盟势力？”

　　“我估计太一道祖收集不少本晶原核，魔界资源，不单单是提升实力，也如我们一样，想尽办法炼制法宝！”

　　“你的意思，他已经成功炼制出绝世神器？”

　　“十有八九如此，而且我还知道他的神器是，名为太一混沌真经，乃是大混沌之中顶级主宰级别的神器，威力无与伦比，威震混沌，弟子本尊昔日可是领教过神器的厉害。”

　　“太一混沌真经，比起三圣太古神山又如何？”

　　“如果是能耐、神通方面，自然是太一混沌真经厉害，但这里是小混沌，他炼制出来的太一混沌真经，威力却大大缩水，以我来看，与三圣太古神山应该不相伯仲！”

　　叶匀的确对太一道祖极为了解。

　　不相伯仲！

　　杨真沉思许久，神情越发凝重：“也就是说我们双方五五分，我们要对付太一道祖不容易，他对付我们也不容易？”

　　“师尊放心，太一混沌真经，乃是以一些普通本晶原核炼制而成，但三圣太古神山品质优越一起，我们在法宝这方，已微微超越太一道祖，所以形势的天平已经偏向我们这方！”能听出叶匀倒依然如以往那般信心在握。

　　即便如此，杨真也不敢真去‘放心’。

　　不断利用大神通融合阵法，将神域内部本源精华，三大圣人力量，一方面融合体内提升实力，另一方面，他将大部分力量吸入岁月之中，留着将来对付太一道祖使用。

　　“黑暗分身！”

　　忽然，岁月内修炼的强者之中，飞出一道黑影。

　　正是一直才修炼状态之中，闭关、突破，得到杨真最多力量的黑暗分身。

　　黑暗分身飞出岁月，来到杨真神威之中。

　　经过这些年修炼，黑暗分身也已经踏入大圣境巅峰，正在一步步冲击圣祖境，但是圣祖境可不是随随便便就能突破的。

　　“师尊，你的分身已经很强大，还在大混沌中，还不算什么！”一道来自叶匀剥离而出的意识，漂浮在黑暗分身与杨真面前。

　　杨真略微点头：“我也是在想，如何将分身提升至圣祖境！”

　　叶匀又道：“他现在体内依然是三大圣人留下来的修炼法则，与师尊体内三十三大道神诀是相悖的，所以你的力量，哪怕不断加持在他体内，也很难帮助分身突破圣祖境，法则不同，就像两门完全不一样的练气法门！”

　　“你的意思，莫非我要打碎分身体内一百零八条气脉，让他如我一样走向超越法则的修炼之路？”

　　“弟子之前是这样想的，但师尊分身修炼至如此地步，实属不易，而且也很强大，如果再饶个大圈，打碎气脉，重塑肉身，修炼其他法则，与太消耗时间与精力！”

　　“那你的意思……”

　　一番交流后，杨真倒越发期待，他觉得叶匀应该有法子。

　　沉默许久！

　　叶匀才忽然指向中央金宫：“师尊，弟子倒有个建议，毕竟你修炼分身，也是为提升综合实力，但我们敌人是太一道祖，太过强大，估计师尊未来得与分身融合，这样实力直接提升近乎一倍，就能在最危急一刻，成为反败为胜的关键，给予太一道祖分身致命一击！”

　　听后，杨真点点头：“最后与分身融合？这的确是个办法，若与为分身融为一体，他的实力就是我的！”

　　“分身实力越强，以后你与分身融合，实力也就提升越多，毕竟你我不可能在神域一直修炼下去，还要想法子对付太一道祖，师尊，你再看那座金宫，那是三大圣人真正的陵墓所在，也拥有三大圣人最强力量，索性不如将分身藏入那陵墓之下，让他与神域本源，以及三大圣人力量融合？”

　　“要分身融合神域的本源？”

　　“只有这样，分身才能利用神域磅礴本源，以及三大圣人力量，最终在这里踏入圣祖境，最后分身与你融合，他在神域吸收的能量，也等于是你的！”

　　“好，分身，你没意见吧？”

　　“本尊，我的意志以为你尊，自然听你的！”

　　黑暗分身沉默聆听着，最后欣然同意。

　　如此，杨真就与叶匀配合，催动大阵，施展虚无大千时空术能力，将分身慢慢藏入世界空间之中，让他进入重重封印的金宫边缘。

　　金宫之中，三尊绝世强者依然在三道神像之上修炼，他们哪怕再强大，也无法想到会有人，敢闯入禁地。

　　加上杨真与叶匀的虚无大千时空术，以及小千天命术能力，一般人根本无法察觉到分身存在。

　　不久，分身来到金宫后方，又遁入层层神阵之中。

　　直到他最后去到金宫之下百米本源宝石岩层，开始吸收本源以及上方金殿三大圣人以及绝地力量，杨真与叶匀才慢慢收回神威。

　　“师尊，如此一来，你走上超越三大圣人修炼之路，打破法则，而你分身则继续修炼三大圣人功法、法则，等于是要继承三大圣人的道统，他日你们融合，必然惊世骇俗，这下除了三圣太古神山外，我们又多一张底牌！”此时的叶匀尤为激动。

　　底牌！

　　如果黑暗分身顺利，藏在神域修炼，一旦融合大部分三大圣人力量，那他未来实力必然会踏入圣祖境。

　　神域不但有三大圣人力量，还有十几个纪元沉淀下来的纪元力量，正因为神域有这些磅礴力量，古神族掌握神域，才能称霸域外。

　　杨真继续与叶匀融合三大圣人力量，三大圣人昔日可不是普通圣祖境，而是踏入圣祖最高峰，至于杨真与叶匀如今实力，也就处于圣祖境中层左右，所以三大圣人力量对于两人完全是大补品。

　　又过去千年！

　　岁月内，不少本源涌入内部，令莫邪、萧元、小蛮、上官虞、严通、四大怪物等强者，实力提升太多，如今踏入大圣境巅峰不说，隐约之间，有人已经快要突破圣祖境。


第3069章 重回蓬莱仙界

　　“突破圣祖境，需要大的动静，甚至大劫，在岁月是不行的，看来……是时候要离开神域，这两千多年来，也吸收足够的神域精华！”

　　感应到岁月内一股股巅峰大圣境神威在冲击，似乎就看到一个个强者，马上要血崩似的。

　　“师尊，我实力也提升一个大的高度，既然时候，那就离开便是，也该准备去找太一道祖！”与叶匀沟通，他状态也处于巅峰。

　　既然如此，杨真给分神留下一道号令，他就与叶匀慢慢施展世界神威，从神域禁地遁入一层层神阵。

　　“我们必须召集更多强者！”

　　离开禁地，依然置身神域之中，此时离开，杨真并不着急，而是与叶匀商量：“人皇、龙帝应该也在召集强者，我们逆天道宗整体实力，还需要提升，我们这方也需要召集强者，不如我们回蓬莱仙庭，与蓬莱阁主联盟！”

　　“可以！”

　　叶匀想到赞成。

　　约摸半炷香，两人终于悄悄离开神域。

　　来到域外等于重见天日一般，擎天妖皇等人也从岁月之中回到域外，大家一道飞向蓬莱仙庭，杨真也在传音给逆天道宗所有人，让他们赶去蓬莱仙庭。

　　“杨兄，我得去见那几个拥有神图的强者，等碰面之后，尽量带他们赶去蓬莱仙庭！”

　　无极邪尊要离开了，他要去见几尊拥有神图的强者。

　　叮嘱一番，众人就目送他消失在域外深处。

　　大约不到三年！

　　域外星辰之中，蓬莱仙庭犹如一颗璀璨宝石，镶嵌在其中释放灼灼刺眼的神芒。

　　杨真看到仙庭灵气还如此充沛，显然是蓬莱阁主以强大手腕，带着强者将蓬莱仙庭大部分魔界强者诛杀，晶壁系才没有被魔煞腐蚀。

　　“果然是杨真！”

　　晶壁系忽然飞出几道人影！

　　为首者正是蓬莱阁主，他身边还有诸葛景、玉簌宫主，以及几尊老者。

　　玉簌宫主远远看到一些人影，脸庞神色越发激动。

　　蓬莱阁主感应之后，瞠目结舌：“没想到杨真身边那些强者，竟然一个个都拥有大圣境巅峰实力，这小子真是妖孽啊，不到万年罢了，竟然强大到如此地步！”

　　“当年他在我面前，还是一个仙帝，后来踏入圣道境，这才万年，竟然达到大圣境巅峰！”连诸葛景也是阵阵惊呼。

　　杨真的变化，令他们无不称奇。

　　加之他们也算是见证杨真，一步步崛起，从普通仙人一路扶摇直上，披荆斩棘，最终拥有今天这番成就。

　　“阁主，宫主，诸葛师兄！”

　　星辰立即传来杨真畅快呼声。

　　他带着众人来到晶壁系，与蓬莱阁主碰面。

　　要知道杨真身边任何一个人实力，都有着大圣境巅峰，也就意味着，他们这里任何一个人，实力与蓬莱阁主相差不是太大，而且这里大部分人还都是所谓的晚辈。

　　当众，蓬莱阁主对杨真刮目相看，连连称赞：“好小子，仅仅万年，你竟然踏入了大圣境巅峰，不，应该是圣祖境了吧？前不久在千钧仙界的事，我也是才听闻不久，你竟然能以一人之力，抗衡仙道联盟不少强者，厉害，你已经超越了我这些所谓的界主！”

　　“是仙界联盟那些所谓巨头，太过自私，若不是，我也不会大闹千钧仙界！”

　　杨真客气道。

　　“那群人是自讨苦吃罢了！”玉簌宫主如今实力，可是在杨真面前，不是弱了一大截，而是有着天壤之别。

　　当然玉簌宫主也是最激动、欣慰的，因为她才是真正在仙界，用不到三万年时间，见证到杨真如何从一个普通仙人，成为绝世巨头的卓越修炼之旅。

　　众人相互认识之后，就踏入熟悉的蓬莱仙庭。

　　蓬莱天阁！

　　“杨真，如你所料，魔界大部分强者，精英，皆随着太一道祖去对付中央那些古老大仙界，所以蓬莱仙庭才侥幸躲过一劫，哪怕后来有魔界强者杀入，也而被我正道屠杀大部分！”

　　圣殿内，杨真与蓬莱阁主、叶匀、诸葛景就坐，休息片刻，蓬莱阁主娓娓道出蓬莱仙庭形势：“也因为我们这些普通仙界，位置大多皆处于中央边缘，以前这是弱势，让仙庭势力比不上中央那些大仙界，然而在仙魔大战反而成了优势，魔界注意力都去对付大仙界，而诸多小仙界反而逃过一劫！”

　　默默听完，杨真也是极为唏嘘，昔日人人都瞧不上边缘一座座仙界，然而如今中央那些大仙界，则遭受魔界荼毒，甚至一座座仙界毁灭。

　　杨真说道：“阁主，你可知道千钧仙界，已经被太一道祖带领魔界强者攻破？”

　　阁主顿时一颤：“我也是才得到消息，没想到太一道祖那般强横，一个人就能抗衡数百尊巨头，以及上千大圣境，还有那么多仙人，一人败仙界啊！”

　　一人败仙界！

　　这种事哪怕是蓬莱阁主也未见过。

　　“一部分正道势力，正撤去雪域仙界，雪域仙界就是下一个，仙界众势力联手阻击魔界的战场，这次晚辈回来，就希望与前辈一道，能召集仙界更多强者，一道联手对付太一道祖，若不然，到时太一道祖一路毁灭仙道联盟，或是神域，这域外安有完卵？”

　　“我知道你上次去千钧仙界，就是为联合仙界众势力，结果那些人太自傲，不将你与太一道祖放在眼中，自食恶果，杨真，召集高手这事我会全力帮助你，至少可以联络十几尊普通小仙界界主，以及其中的强者！”

　　“晚辈会在这里等着逆天道宗高手过来，人皇、龙帝也会赶来，前辈，你已经禁锢在大圣境很多纪元，应该是时候突破圣祖境了！”

　　“呵呵，你小子站着说话不腰疼，踏入圣祖境，哪有那般容易，我尝试很多年，都无法做到，毕竟蓬莱仙界力量有限！”

　　提到境界这个话题，蓬莱阁主就有些无奈。

　　“前辈，谁说你不能踏入圣祖境？”只见杨真神秘地笑道。

　　“你有办法不成？”玉簌仙宫激动起身。

　　圣祖境，可是蓬莱阁主一生的追求，作为弟子，玉簌宫主自然深深明白这一点。

　　杨真摇摇头：“不一定！”

　　“莫强求，突破圣祖境是要看个人机缘……”以为杨真说的‘不一定’是没有办法，蓬莱阁主哪怕苦笑着，也难免闪过一丝阴霾。

　　“前辈，晚辈说的不一定，是前辈不一定会永远桎梏在大圣境，而是有可能踏入圣祖境！”似乎看出对方把自己意思误解了。

　　“是吗？”蓬莱阁主又突然来了精神。


第3070章 圣祖天威（上）

　　“实不相瞒，这是我弟子叶匀，他早就是圣祖境，而且晚辈也已经是圣祖境，并且最近得到不少能量，加上缔造洗髓大阵，还有阁主前辈自身的巅峰实力，突破圣祖境应该有七成把握！”

　　“七成！！”

　　玉簌宫主差点喜极而泣！

　　接下来时间，杨真就与叶匀着手，准备帮助一众人渡劫，或是洗髓，突破圣祖境。

　　逆天道宗的强者们，数千人，也陆陆续续开始有人快速赶来蓬莱仙庭。

　　杨真心思放在布置洗髓大阵上面，他与叶匀正在释放三大圣人与神域精华，布置洗髓大阵。

　　“师尊，你我要为一部分人提升圣祖境，难度不大也不小，消耗很多能量，还好你我如今实力，已经不是普通圣祖境，差不多处于中层，实力超越普通圣祖境近乎十倍，足够有把握洗髓！”

　　见杨真流露一些担忧，叶匀则显得信心十足。

　　“人皇兄！！”

　　蓬莱仙庭外，虚空之中，蓬莱阁主第一时间出现，面前是一百多尊大圣境强者，后方还有密密麻麻人族强者，不单单是人族强者，还有一些跟随其他巨头麾下的强者。

　　差不多十几万人马！

　　“阁主，客气！”人皇刑天与龙帝踏空而来。

　　进入蓬莱仙庭，一把多尊大圣境巨头，就随着龙帝、人皇、金雷真君来到道场深处。

　　杨真与叶匀当空闪现，见到一百多尊大圣境巅峰巨头，也颇为高兴，这些可都是老古董，是靠自己修炼才有如今绝世实力。

　　众人也不陌生，随着人皇介绍，杨真与大部分巨头认识。

　　“金雷前辈！”

　　巨头齐聚一堂，聊的很欢，尤其是不少巨头，还是第一次见到杨真这个如今真正名动域外的强者。

　　杨真忽然看向金雷真君：“您老，还有一部分前辈，修为卡在大圣境九劫变巅峰，随时可以踏入圣祖境，这次真是巧了！”

　　“哎，老朽等人，终生无法踏入圣祖境！”金雷真君还未听出杨真是话里有话。

　　蓬莱阁主忽然变得严肃，当众道：“杨真的意思，是他现在正在缔造洗髓大阵，他有能力，帮助修为达到大圣境巅峰的巨头，突破圣祖境！”

　　“什么？”

　　“能帮大圣境踏入圣祖境？”

　　此话一出，在巨头之中，等同掀起滔天巨浪。

　　“至于成不成功，等大阵启动，经过一番洗髓，就知道了，诸位巨头前辈之中，大概有十几人修为已经是大圣境极致巅峰，请做好准备，稍后进入大阵！”

　　杨真却没有说一定能可以成功，但他那笃定笑容，却给在场所有人一个再明显不过的答案。

　　洗髓能踏入圣祖境？

　　估计不单单是金雷真君这些巨头为之怀疑，哪怕是很了解杨真的蓬莱阁主、玉簌宫主，也有些疑惑。

　　“师尊，为大圣境洗髓踏入圣祖境，最主要就是以你我体内圣祖力量，化为种子，令他们打碎体内法则桎梏，踏入圣祖境！”

　　逆天道宗强者们，还在不断从八方仙界赶来。

　　要选择一个好地方布置洗髓大阵，最佳之地，当属昔日神脉绝地。

　　两人来到神脉绝地天穹之中，小蛮、上官虞、四大怪物、夜拜月也跟随而来，要知道昔日他们当年从凡界飞升，就是从踏入神脉绝地开始，才拥有今天仙界不凡成就。

　　尤其是七彩天雷，给当时的杨真带来莫大力量。

　　神脉绝地失去内部圣人陵墓磅礴力量，如今整体力量也有削弱迹象，不过在绝地地心之下，还是有着庞大本源。

　　叶匀打量天穹，以及绝地，哪怕绝地内部，至今还有一些不凡大妖、强者，比如雪狼帝，但在两人眼中，他们已只是拥有大圣境实力罢了。

　　“以圣祖神威为种子……”如何布置大阵，杨真心中也有大概想法，如洗髓大阵，他布置过太多次。

　　但圣祖境洗髓大阵，还是第一次，而且这一次，是他亲自要布置洗髓大阵，为兽王、严通、王霸等人，提升实力，甚至提升至圣祖境。

　　这需要多不凡的大阵，以及洗髓能力？

　　“如果按照以往洗髓办法，要将大圣境提升圣祖境，几乎是不可能的，刚才你提到法则……”

　　毫无疑问，要提升圣祖境，对杨真是一件浩大工程，但对于叶匀而言，似乎并不难。

　　叶匀看起来胸有成竹：“师尊，你有没有想过，为何你能用几万年修行，便能超越所有仙人，以及纪元强者、界主，踏入圣祖境？”

　　“应该和诸多功法、不凡力量有莫大关联，比如阴阳兽，比如应龙前辈留下来的太昊神石！”

　　“这些是一部分！”

　　“还有其他？”

　　“其实最重要一点，是师尊打破法则，偌大域外，乃是三大圣人缔造的修炼法则，任何人在其中按照法则修炼，都是沿着三大圣人修行之路去修行，看似容易，其实更困难，成就永远无法达到三大圣人那种高度，就如我们见到神域那些圣祖境，他们一辈子也无法达到三大圣人的实力！”

　　“法则，是我超越法则之外……”

　　“这次我们重点就是以你我体内力量，超越三大圣人法则的力量，为众人洗髓，这样在众人体内种植下不同法则力量，等于他们也拥有超越法则能力，从而一举打破大圣境桎梏，踏入圣祖境。”

　　“我明白了！”

　　经叶匀详细一番解释，杨真大致想通了。

　　其实办法就是以不属于域外法则的力量，打碎法则。

　　“我们先布置大阵，洗髓大阵需要很多精华，要剥离神脉绝地地心力量，加上你我力量，还有神域三大圣人的力量，方能有绝对把握！”叶匀说完，就开始漂浮在绝地上空，于无穷桎梏力量之中开始释放神威。

　　要知道当年杨真还是地仙、天仙，一次次来到神脉绝地，连桎梏力量都无法看破。

　　如今不单单是神脉绝地，就是七大绝地，在杨真面前也不算什么，任何桎梏力量对他已经没有半点影响。

　　他也释放世界神威，两人彻底将下方神脉绝地百里域土，化为自己的世界道场，一些生命感觉到威胁，赶紧逃离。

　　徐徐的，一道大阵高约万米，覆盖百里域土，很快开始吸收滚滚天地精华。

　　杨真与叶匀依然在大阵上方凝结天地力量，也将神域精华打入其中。

　　“好不错的地方，老大！！”四大怪物与上官虞、小蛮遁入世界大阵之中，噬空鼠小金到处飞来遁去，吸收大量精华。

　　“你们开始修炼，等会我会想办法，先为你们洗髓，踏入圣祖境！”杨真盘坐大阵上方，犹如太古昔日无上圣人，主宰天穹。


第3071章 圣祖天威（下）

　　“嗖！”

　　数百年后！

　　一个个强者飞来，有逆天道宗强者，也有人族强者，以及金雷真君等人，蓬莱阁主也在其中。

　　大部分都是大圣境巅峰，以及桎梏在圣祖境之下甚至十个纪元的巨头。

　　兽王、莫邪、严通、王霸、金玄图、萧元、刑无罪、灭道狂仙、空圣老怪等人都在其中，竟然足足上万人。

　　其中修为早就达到大圣境巅峰的巨头们，一个个兴奋飞入大阵，而大部分强者都留在外界盘坐，在修炼同时要目睹大阵之中，一个个强者，一同打碎大圣境桎梏，突破圣祖境的恐怖一幕。

　　“杨真，你可不能强求自己！”玉簌宫主也来了，她可不想杨真出什么事。

　　内部大阵之中，蓬莱阁主、金雷真君、四大怪物、小蛮、上官虞、莫邪、萧元、兽王、刑无罪等人，差不多加起来一百多人，这些人皆是距离圣祖境一步之遥，或是桎梏在大圣境几个机缘之久的巨头。

　　杨真可没有去分什么逆天道宗，还是外来强者，为对付太一道祖，他心甘情愿要为这些巨头提升实力。

　　“我将法则之力，以及三大圣力量，化为七彩天雷，用天雷直接为他们洗髓，如何？”

　　阵法内一百多尊强者静坐着，哪怕不成功，他们不会放弃吞噬大阵内磅礴精华。

　　杨真感觉偌大蓬莱仙庭，竟然没有一个角落，不是他能看到的，可以轻易掌控这方仙界。

　　一些混沌雷电在他眼中若隐若现，仿佛随时能轰杀而出，击碎仙界。

　　“弟子在暗中辅助师尊！”叶匀很镇定盘坐着，并没有说太多，他相信杨真可以掌控洗髓神威。

　　再者杨真必然也知道如何去为众人洗髓。

　　“人皇兄，你我从太古时代，活了近二十个纪元，都从未见过有人，能为大圣境洗髓，将人提升为圣祖境的，这小子如果能做到，那单单在能力方面，不久超越昔日三大圣人？”

　　阵外许多强者之中，也有圣祖境的存在。

　　一身黑袍的龙帝，双眼冒着精芒看着杨真与大阵一举一动。

　　人皇刑天本很镇定，脸上很快都是感触：“昔日我在凡界，以精血复活、重生涅槃道体，巧的是刚刚碰到杨真，他那时才是凡人，而我复活这几万年，皆以恢复实力为主，至今，实力也未恢复到昔日巅峰，然而杨真却在与我这几万年岁月里，一步步从凡界来到仙界，从凡人拥有如今圣祖境实力，所以我对他的能力深信不疑，他迟早是会超越三大圣人，开创出一个崭新的修真时代！”

　　“可怜那些所谓的界主，纪元强者，还有神域，不知太一道祖的厉害，等知道那天，估计一切都晚了，还好我们这里有杨真、叶匀！”

　　“恩，你看叶匀是杨真未来收的弟子，由此就证明杨真，未来一定是这方域外的绝对霸主！”

　　人皇说完，颇为欣慰，目光也越发灼热。

　　周围还有许多是从凡界，一路跟随上界的强者，他们能在飞升仙界，很快踏入大圣境，皆是杨真的功劳。

　　其他人什么想法，杨真没有去关注。

　　全身心投入融合大阵力量之中，与神威层层融合，尤其是将三大圣人与自己的力量，化为雷系神威之中。

　　三大圣人力量其实就蕴含了圣祖境神威，如果再加上杨真的圣祖力量，自然就是以圣祖力量为众人洗髓。

　　“玄真、小貂、小金、蛮牛！”

　　“小蛮、虞儿，我先为你们六人洗髓！”

　　“我也是第一次为大圣境洗髓，带来圣祖力量，其中无法避免带来无法承受的痛苦，你们要有心理准备！”

　　要开始了！

　　当杨真发出神威，虚无地说道，不管是阵法内巨头，还是外界强者，皆感觉到洗髓的不易。

　　四大怪物与小蛮、上官虞飞出，来到大阵最上方，几乎就在杨真与叶匀的面前。

　　一张张熟悉的面孔，令杨真更为安静：“小蛮、虞儿，我为你们洗髓，主要是以七彩天雷为主，虽然雷系力量是最可怕、痛苦的，但也是效果的，诸多境界渡劫，皆是以雷劫为主，这次也以雷系神威为你们洗髓！”

　　“我们相信你！”

　　小蛮、上官虞相互看了看，再向杨真颔首。

　　“开始了吗？”

　　周围强者抬头看着大阵上方，周围灵气突然加剧而来，化为波涛汹涌，形成惊涛拍岸之势。

　　“别说洗髓，就是掌握大阵这股神威，也能瞬息覆盖仙界，杨真实力太可怕了！！”

　　许多巨头已经感应，发现偌大仙界的力量，似乎皆被大阵吞噬。

　　哧哧！

　　一道道细微，如一尺多长的雷电，化为小蛇似的，一共六股，从杨真掌心飞出，仿佛大阵酝酿而成。

　　这就是洗髓圣祖力量！

　　七彩雷蛇缓缓游向六人，别说是他们六人为之一颤，就是大阵内外的强者们，也都是感觉无上压抑。

　　嗤！

　　六股电蛇力量疯狂袭来，小蛮、上官虞还有四大怪物也没有任何抵挡，就当电蛇带着七彩光芒，遁入自己的体内。

　　一时间，六人体内满是雷霆神威爆发，皮肤出现不少血裂状态，一些血气、白烟从六人手背、肩膀、头顶渗出，甚至耳朵也涌出一些白烟。

　　外人估计看不到六人体内状况，对于当事者而言，他们体内九劫变大圣境道体，竟然不断被七彩雷电撕裂，连真气被压碎，神藏、气脉也要随之，统统血崩化为虚无。

　　他们身体就像被七彩雷电神威，化为无数刀片，正在对身体削骨扒皮。

　　很快他们眼角、鼻子就开始涌血，护体罡劲也消失而去，似乎六人就要在下一刻血崩。

　　“坚持住，第二道！”

　　杨真又释放六条电蛇，任何一条，就能击杀界主，威力无穷。

　　“可怕……”

　　外界众多强者心都凉了，如此洗髓方式，岂不是让每个人经历无数次生死煎熬？

　　一道道雷电，看似并不强大，但是雷电就像是域外之力，凝结而成。

　　其实整个洗髓大阵，也是杨真与叶匀不单单吸收蓬莱仙界的力量，也吸收域外之力缔造而成。

　　域外之力，或许在以前，对于任何修士而言，乃是如天灾那般可怕的存在，哪怕是纪元强者，在域外之中，也会陨落。

　　但对于圣祖境强者，域外桎梏就削弱很多，但依然会有危险，但杨真与叶匀大不同，他们体内拥有大混沌力量，拥有世界，便能驾驭域外之中各种域外之力融入洗髓大阵。

　　这就是意味着杨真施展雷系之法，不单单是蕴含七彩雷电，还有来自域外天雷力量。


第3072章 晋圣祖（上）

　　嗤嗤！

　　看似一条条不强大的七彩雷蛇，再次钻入六人快要破碎的肉身，当进入体内瞬间，恐怖雷光席卷全身，连发梢都是，异常恐怖，仿佛他们六人在修炼雷系之道。

　　噗！

　　小蛮忍不住喷出一口鲜血。

　　上官虞也是身子一颤，弱不禁风，显得快要被雷系之力直接轰杀。

　　反而是四大怪物，他们还能坚持住，毕竟是大妖，还是大圣境巅峰的巨妖，比人类自然更能承受一些力量。

　　“你们可要成功啊，我被桎梏这么多年，今朝才有望踏入无上圣祖境……”大阵之下，擎天妖皇又惊又喜，又惧又怕。

　　他希望四大怪物成功，因为它们能成功的，他也就能承受住洗髓之力，踏入圣祖境。

　　圣祖境啊！

　　那可是多少仙人，一辈子的追求，古往今来，能踏入圣祖境的人，哪怕一座仙界，都难以出一个，除非是造化仙界、乾坤仙界以及神域那种顶级不凡的修炼圣地。

　　四大怪物与小蛮、上官虞一直处于被雷系神威攻击的状态，雷系之力遁入他们体内每一个角落、血窍，提升肉身，吸收、融合圣祖力量。

　　杨真看着六人承受无边痛苦，心中也不是滋味，何况这是他最亲的六人。

　　哪怕如此，他还是熟视无睹，立即以无上神物笼罩在场上万强者：“你们当心，一定要坚持住，控制气脉、神藏、肉身吸收雷电之中蕴含的圣祖精华，吸收多少圣祖力量，是你们踏入圣祖境的关键，我只是外力，我只能比你们力量，但是你们能吸收多少力量，从而踏入圣祖境，那就是你们自己去决定！”

　　他这是在告诫所有人。

　　洗髓大阵虽是他与叶匀缔造的，可突破圣祖境，他们两人也只是外力，关键就是洗髓者本身。

　　接下来一天天里，杨真一次次打入雷系洗髓之力，令六人不断吸收，在破碎之中掌握圣祖力量。

　　能量失去很快，多亏了叶匀能时刻掌握世界神威，从域外、仙界之中不断涌来磅礴力量。

　　而六人在洗髓过程之中，也不断用吸收而来的圣祖力量，在神藏三窍之中凝结圣祖精华。

　　嗤嗤嗤！

　　直到十余年后！

　　六人身体突然涌出一些熟悉的劫气，才令杨真露出惊喜。

　　“竟然是劫气！”

　　“大圣境巅峰的劫气在勃发！”

　　“成功了，他们洗髓之后，吸收不少力量，终于迎来了劫气，这代表着他们渡过大劫，就能越过大圣境，踏入圣祖境！”

　　巨头们睁大眼睛，激动看着劫气从六人体内遁出。

　　杨真整个人轻松不少，他再看向外界：“人皇前辈，他们六人渡劫，之后就能踏入圣祖境，渡劫之事就得麻烦你！”

　　“恩，我会照看的，你无需担心！”

　　人皇点点头，有他这种太古时代的圣祖境巨头护法，渡劫自然不难。

　　四大怪物与小蛮、上官虞疲惫离开大阵，看来经过十几年不间断洗髓，对他们道心、意志力是一场永无止境的煎熬。

　　“每次只能为六人洗髓，大家不用担心，洗髓大阵可以一次次爆发神威，不会消失的，大家耐心等待！”

　　杨真释放无上神威元音。

　　这次就是兽王、莫邪、严通、王霸、萧元、灭道狂仙，他们飞至大阵巅峰空间之中，但感受到之前还未完全散去的雷电神威，一个个已经是冰冷发麻，皮肤迎来阵阵刺痛。

　　还未开始洗髓，仅仅雷电残余神威就如此可怕？

　　他们六人可都是大圣境巅峰修为！

　　“老大，我们很快就能追上你了！”胖子显得迫不及待，明知道痛苦，但更期待能拥有圣祖境修为。

　　“小子，靠你了，哈哈！”见证杨真不断成长至今的兽王，足足有资格继续将杨真当做小子看待。

　　严通、王霸、萧元、灭道狂仙也都是与杨真，如兄弟，至亲人的特殊关系。

　　“开始了！”

　　随着杨真颔首，六人所在大阵时空之中，立即用来滚滚磅礴灵气，不用他们吸收，灵气已经强行灌入体内，加上六人开始吸收，他们身体都快被浩瀚仙界、域外之力撑得炸裂。

　　哧！

　　适应洗髓大阵力量、神威之中，杨真终于动手了，他与叶匀点点头，当空凝结六条雷电小蛇，向六人遁去。

　　“老大的力量……”

　　胖子看着电蛇袭来，感觉力量熟悉又陌生，然后咬着牙，竟然主动释放神威，将电蛇吸入体内。

　　噼里啪啦！

　　顷刻间，大量血雾从胖子体内炸开，他就像血崩了似的。

　　还好只是雷电之力进入体内，令他大圣境肉身无法承受这么多力量，从而被高级力量净化，形成这种类似血崩的一幕。

　　如果真是血崩，莫邪估计不存在了。

　　噼啪！噼啪！

　　旁边五人当吸收雷电之力，也是一样发生肉身大爆炸。

　　他们哪怕忍受住痛苦，但也时不时发出哼哈、哼哈的痛苦呻吟，就这点呻吟也令阵外多少强者心如刀绞，惊惶失措。

　　洗髓之力的恐怕，是显然而易见的！

　　但是之前小蛮、上官虞与四大怪物成功坚持过后，现在已经开始渡劫，能踏入圣祖境，又令多少人忘记洗髓带来的痛苦。

　　当第二次杨真施展雷电小蛇，进入六人体内，血崩之势就没有第一次那般恐怖，加之六人道心也都不凡，经过第一次痛苦折磨，也有心理准备，这才慢慢坚持下来。

　　“快看，远处是……大圣境天劫！”

　　阵外！

　　当阵内六人正在全神贯注渡劫之际，不少人被一股天劫浩瀚神威涌来，而不禁冷颤。

　　他们看过去，百里之外的天穹，那里有一道金芒大阵，而大阵上方，四大怪物与小蛮、上官虞漂浮着。

　　人皇刑天与龙帝在另一方等待着，为六人护法。

　　他们是要渡劫，圣祖境大劫威力自然非同凡响，就是人皇、龙帝也不敢大意，好在两人从太古活到至今，拥有的道心无法想象，面对圣祖境大劫也不是太严肃。

　　很快就听见一股股如域外天火般的天劫力量，仿佛撕裂了蓬莱仙庭晶壁系灌入下来，带着焚烧一切的可怕力量，要焚杀六人。

　　六人各自杀出不凡力量，与劫火抗衡，犹如与生死大敌厮杀，容不得半点大意。

　　大意，便被大劫所杀！

　　此时蓬莱仙庭就像一处雷光密布的域外废墟一般，一方是天劫爆发，一方是洗髓雷电密布仙界。

　　龙帝与人皇刑天时刻守护在大劫周围，提醒六人。

　　“大劫虽然恐怖，但他们六人拥有超越法则的力量，完全可以与大劫抗衡……”

　　分神一会的杨真，已经完全不担心。

　　继续释放洗髓之力，过了不久，那方天穹的大劫力量，正在削弱。

　　“成功了！”

　　“竟然成功踏入圣祖境！”

　　“不可思议，他们六人一道经过洗髓，一道突破大劫，竟然有六人成功一道踏入圣祖境！”

　　疯狂了！


第3073章 晋圣祖（下）

　　不管是阵法内，等待洗髓的强者，还是外围那些，无法洗髓的大圣境强者，都在惊呼。

　　尤其是阵法内一百多人，他们见到六人成功打碎大劫，步入圣祖境，这就意味着，他们这里不少人，也能踏入圣祖境。

　　“能量不多，三大圣人力量，以及神域吸收而来的力量，正在大量消失，或许不能为阵法所有人，皆洗髓成功！”

　　杨真却有些疲惫的看向叶匀。

　　“师尊，你已经尽力，毕竟是为大圣境巅峰强者洗髓，需要的力量已经是域外巅峰之力！”似乎对于这一点，叶匀早就有准备，毫无波澜地说道。

　　为大圣境巅峰洗髓，需要多少力量？

　　之前杨真好不容易，从神域吸收而来的力量，已经用的差不多，然后蓬莱仙界精华本源还有一些，剩下就是他自身圣祖境精华。

　　杨真不可能把他与叶匀的力量，直接用来为众人洗髓，这可是他们好不容易修来的力量，消耗太多，无法短时间恢复，所以阵法内一百多人，估计只有极少人能踏入圣祖境。

　　叶匀忽然想到什么：“我看还是让金雷真君那些纪元老古董，洗髓好些，毕竟他们是靠自己修炼，走到今天，而逆天道宗所有人，一直靠着洗髓才有今天，洗髓起来难度很大，而金雷真君那些巨头，其实只是差一些圣祖境力量，以及法则破碎桎梏，就能一步飞天！”

　　“只能这样了……”

　　哪怕杨真非常想要身边人，皆踏入圣祖境，但是不可能。

　　“那就再选几尊老古董！”

　　杨真看向蓬莱阁主、金雷真君等人，为这些来古董洗髓，的确容易太多。

　　“老大，我们已经是圣祖境了，嘿嘿！”

　　此时，六股遮天蔽日般的力量袭来。

　　原来是小蛮、上官虞与四大怪物回来了，摇身一变，六人就从大圣境踏入了圣祖境。

　　“圣祖境啊！”

　　“我们修炼的尽头，就是圣祖境！”

　　“他们六人已经去到昔日三大圣人的高度，羡慕啊！”

　　阵外，多少强者啧啧称奇。

　　至于许多巨头，已经将杨真、叶匀惊为天人，因为他们真的做到，将大圣境洗髓提升为圣祖境，太古以来，这恐怕是破天荒的第一次。

　　杨真继续为阵内六人洗髓，依然是数十年，消耗洗髓大阵，过大半的精华，终于为六人洗髓成功。

　　“诸位，接下来只能再为六尊巨头、前辈洗髓，其他人只有等下一次！”杨真立即看向蓬莱阁主、金雷真君等人。

　　许多人听见杨真这番话，非常失落。

　　之前可是见证四大怪物、小蛮与上官虞踏入圣祖境，而后不久莫邪、兽王等六人，也会踏入圣祖境。

　　原本这里上百多尊拥有大圣境九劫变修为的强者，皆认为能通过洗髓大阵，踏入圣祖境。

　　他们能不失望吗？

　　但作为顶级大圣境强者，他们也能感受到洗髓大阵能量比之前削弱太多，明显是杨真无力再为多少人洗髓。

　　遗憾之余，众人也都沉默吸收着洗髓力量，希望先在体内沉淀下来着圣祖的精华力量，有了圣祖力量，也是在场众人莫大机缘，就像体内有了圣祖力量种子，它会慢慢在体内开花、结果，最终踏入圣祖境。

　　圣祖境，从此对于众人而言，只是时间问题，不会再等上一个纪元。

　　最终六人来到最上方大阵，分别是蓬莱阁主、金雷真君、擎天妖皇、凌天尊者、玉府上人、五方法尊。

　　前三人是杨真很熟悉的存在，皆是名震域外大人物，比如擎天妖皇，从上古活下来，活了是个纪元以上的绝世上古巨妖，他若是踏入圣祖境，恐怕比在场任何圣祖境都要强大。

　　金雷真君乃是名震域外数个机缘老古董，修为早就被卡在大圣境巅峰，他若是早些向神域低头，踏入神域修炼三大圣人力量，估计早就成为圣祖境。

　　蓬莱阁主就更为熟悉，作为一方仙界界主，掌握三皇尊天印、本晶原核、一方仙界本源，他是在场之中，最拥有踏入圣祖境资格的巨头，可惜这方仙界能量比不上大仙界，令他无法踏入圣祖境，再者他也不想为神域低头，失去傲骨换来圣祖境。

　　另外三人就必须提一提。

　　凌天尊者、玉府上人、五方法尊一个个皆是与金雷真君一样，存活十个纪元上下的纪元强者，从太古沉沦开始，他们就未加入仙界联盟，从而进入神域修行，一个个纪元行走不同时空，想尽办法踏入圣祖境。

　　可惜，一直无法如愿，因为他们无法得到圣祖境的力量，无法拥有超越大圣境的优渥环境修行。

　　六大巨头要超越圣祖境，差的就是一个契机，临门一脚就能打破大圣境带来的数个纪元桎梏。

　　“杨真小友，希望你能带给我们机缘，因为你，我等可以问鼎圣祖，不久一朝入圣祖！”

　　凌天尊者枯瘦如柴，给人感觉仿佛寿命踏入极致，无数个纪元将他们寿元夺走。

　　五方法尊也当众感叹：“我等是第一次见面，你却能大义凛然，以主宰莫大气魄，为我等洗髓！”

　　玉府上人以峥嵘的目光，仰望着那虚无缥缈的养着：“一朝入圣祖，杨真小友，修者不问先后，达者为师，我等一朝踏入圣祖，你就是我等领路者！”

　　“诸位前辈，能在这里相聚，就是缘分，我等最后大敌乃是太一道祖，只希望能斩杀此人，镇护纪元！”

　　一尊尊老者，能当众称颂杨真一个晚辈，这也是大义！

　　能者，不但在于能力，也在于心胸！

　　眼光多远，就能走到远，心胸豁达，才有未来！

　　“洗髓大阵整体能量不多，外界强者们，都进来吸收一些圣祖精华！”

　　启动洗髓大阵之前，杨真也看向外围上万强者：“哪怕不能为你们洗髓，但你们若能抓住机会，吸收圣祖力量，化为种子，种植在你们的神藏、气脉之中，那你们等于也就拥有了迈入圣祖境的力量！”

　　“多谢！！”

　　外界强者兴奋不已，要知道无法承受洗髓，但若能吸收圣祖力量，这也是做梦都想要的事。

　　神域那些神祇，就是为圣祖力量，方才向古神族低头。

　　上万都进入大阵之中，外界就剩下龙帝、人皇刑天镇守。

　　大阵开始启动，新一轮洗髓神威徐徐降临，仿佛是上天之力，在向莫大世界播种不朽的神力。

　　外界，人皇与龙帝继续为兽王、莫邪、严通、王霸、萧元、灭道狂仙渡劫做准好准备，六人只要渡劫之后，就能一朝晋圣祖。


第3074章 新的联盟

　　叶匀掌控世界神威，各种域外精华汇集一道：“最后一些能量，以你我能耐，可以为六人洗髓，踏入圣祖境，师尊，有了这六大巨头晋升圣祖，我们已经拥有正面与太一道祖交手的底蕴，我们与他一战，已经近在眼前！”

　　“终于要开始了吗？”

　　太一道祖！

　　哧哧！

　　脑海里浮现那个，如不败战神的人影，瞬息，六股磅礴洗髓之力，从杨真胸前杀入大阵，涌向六大巨头。

　　其他圣祖境神威，也在洗髓大阵运作之下，疯狂向着上万强者体内灌入，他们将会拥有圣祖力量，哪怕不会短时间突破圣祖，但至少在这个纪元之内，突破圣祖不是问题。

　　噼啪！

　　噼啪！

　　六大巨头多不凡，道体坚固如法宝，但是六股雷霆之力，仿佛攻势杀入体内，一个个皆是在血雾之中颤栗，在痛苦中挣扎。

　　骨头断裂、血肉破碎声，不断从六大巨头体内爆发，令下方上万强者听见，无不毛骨悚然。

　　要得到强大的力量，就需要付出。

　　还好六大巨头整体表现，皆超过之前十二人，毕竟一个个从纪元之中走来，没有不凡道体，以及道心的话，也不可能活到今天，他们皆是偌大域外，掌握最强力量的精英。

　　洗髓之力不断攻击六人，时间就这样持续下去。

　　而阵外百里，龙帝与人皇正在为莫邪六人渡劫护法，那滚滚圣祖力量一道接着一道杀来，无法形容，直接刺破了蓬莱仙庭晶壁系，杀入仙界，攻击六人，若不是经过洗髓之力，种植下大混沌力量，恐怕要度过大劫，也不是一件有把握的易事。

　　“老大，可惜我们帮不了你！”

　　之前晋升圣祖境的四大怪物正在洗髓大阵周围修炼，小貂很想为杨真出力，帮助更多人突破圣祖境。

　　小蛮、上官虞就在杨真后方修炼。

　　六大圣祖境显现出来的神威，只能用无与伦比来形容，估计不久之后，他们就能超越太玄大帝、神霄大帝那些普通圣祖境。

　　这是有原因的，神霄大帝与太玄大帝乃是经过无数纪元，以古老仙界澎湃之力，才能修炼成圣祖境，而六人却是吸收大混沌力量，踏入圣祖境，已经拥有超越域外大部分圣祖境的高级力量。

　　未来成就，六人也是超过域外所有圣祖境强者！

　　不到半个月，兽王、莫邪、严通、王霸、萧元、灭道狂仙六大高手，终于破劫而生。

　　一朝入圣祖！

　　如此一来，杨真这方就有十二尊新的圣祖境巨头，加上人皇、龙帝已经是一域外之中，新一股大势力。

　　放眼仙界就是神域最强大，然后是仙道联盟，如今，随着杨真为众人洗髓，诞生十几尊圣祖境，显然域外第三方强大势力已经形成。

　　又过去一百余年！

　　“嗤嗤！”

　　洗髓大阵能量已经消耗一空，上万人要吞噬，修行，而且都是天资出众的修士。

　　能量不够用，杨真与叶匀已经向尽办法，动用一切力量来为众人强大，甚至自身力量。

　　好在从蓬莱阁主身上释放一道劫气，他是第一个要渡劫的。

　　“恭喜！！”

　　下方众多巨头羡慕的很，心中也是认可的，毕竟蓬莱阁主乃是一方仙界界主，他应该踏入圣祖。

　　过了不久，金雷真君、凌天尊者、玉府上人、五方法尊几乎都在十年内，相继达到巅峰。

　　最后是擎天妖皇！

　　这巨头大妖，活了太久，体内杂质太多，而且妖体庞大，加起来超越十几尊人类巨头，所以洗髓要更困难些。

　　他足足多修炼二十余年，才终于释放劫气，化为本尊，九头蛟龙冲天而起，去到那渡劫大阵之中。

　　咻！

　　洗髓大阵也渐渐消失，杨真、叶匀累得气喘吁吁，尤其是杨真，连发梢都有些斑白。

　　上万人重新回到仙界空间，都感觉不同了，体内圣祖力量令他们与仙界短时间融合在一起，连域外也能感应到千里范围。

　　这就是圣祖的力量？

　　哪怕还未踏入圣祖，但上万强者几乎都拥有一定超越大圣境的能力。

　　突破圣祖，指日可待！

　　而逆天道宗像项燕、空圣老怪、刑无罪、甚至金玄图等人，都未踏入圣祖，是因为他们实力的确距离圣祖还有很长距离，而且都是用洗髓大阵，不断提升修为，他们还需要一段时间锻造，才能突破圣祖境。

　　“师尊，总算有时间可以休息！”

　　大阵消失，远处皆是浩瀚渡劫神威，其他众强者纷纷去到蓬莱天阁道场休息。

　　叶匀与杨真以世界神威为中心，兽王等十几尊圣祖境强者一道吞噬天地灵气。

　　叶匀正凝着神色，刚刚放松下来，又提着气势道：“接下来，我们就要准备找太一道祖一战，此人一步步掠夺仙界，杀向深处，必然如我们也在寻找不凡资源，提升实力，不能给他太多时间！”

　　“那天……快了吧！”

　　杨真缓缓看向虚空，那域外天穹仿佛都化为太一道祖无限身躯。

　　那是一尊巨人！

　　推倒巨人他们方才能一跃飞天。

　　不久，蓬莱阁主率先渡劫成功，金雷真君、凌天尊者、玉府上人、五方法尊也在人皇与龙帝护法下，踏入圣祖境，最后才是擎天妖皇！

　　六大纪元巨头，一朝入圣祖！

　　“今日我六人晋圣祖，杨真，修道之路，没有先后，达者为师，你便是我们的领道者！”

　　没想到以蓬莱阁主为尊的六大巨头，向杨真公然躬身，犹如晚辈见到无上尊者。

　　这一幕被无数强者见到，方才意识到杨真多么‘不凡’。

　　杨真巍然漂浮在浩瀚仙界天穹，释放元音传遍每个角落：“恭喜几位入圣祖，从今天开始，我们就是联盟，在场众人立即去召唤强者加入联盟，不久一道杀向太一道祖！”

　　“尊令！”

　　堂堂巨头们，带着尊敬呼应。

　　众人踏入圣祖境，完全有资格号令一方，令强者信服。

　　如凌天尊者、玉府上人、五方法尊等人必然还认识不少强者，以前他们还未踏入圣祖，也许无法得到巨头支持，如今一朝入圣祖，一定会有不少强者投奔。

　　连严通、灭道狂仙等人也去拉拢势力。

　　尤其是飞升谷，不管是蓬莱仙庭，还是其他仙界，必然存在着不少飞升前强者，甚至巨头，毕竟那些谷主实力也不凡。

　　“老大，是神图气息！”

　　蓬莱道场一处山谷，杨真与逆天道宗不少强者皆在其中修炼。

　　小貂忽然释放冰封之力，如一只仙鹤飞天而起。

　　“无极邪尊……”

　　莫邪察觉到几股强大气息袭来，成为圣祖境的他，只是第二息，便看出来人：“是无极邪尊前辈，还有两尊强大的存在，可惜并未踏入圣祖境，实力与大圣境巅峰差不多！”


第3075章 吞天道主与萧玄

　　杨真也看向道场之外，偌大虚无天穹，三道人影飞向蓬莱天阁：“他顺利找到两名拥有神图的强者！”

　　“为何……其中一人与萧玄气息很相似？”当他看到无极邪尊，又了看到另外两尊强者，杨真发现一名中年人，身上血肉气息，与萧玄非常相似。

　　“杨兄！”

　　萧玄也感应到什么，从修炼之中来到杨真身旁。

　　杨真旋即看向三道人影，隔着千里也能看得清清楚楚：“你也发现了？那位与无极邪尊来的神图强者，与你体内气息非常相似，你可认识？”

　　“踏入圣祖，我现在能力通天，能感应到，我不认识他，但他体内血脉气息，的确与我极为相似！”两人聊着几句，小貂就迎着三人越过层层道场。

　　果然是无极邪尊！

　　他左侧是一尊灰衣中年男子，差不多四十岁，身材有点发胖，头发也是白灰色，给人感觉到有些沧桑。

　　右侧是一位三十岁的金袍男子，剑眉星目，丰神俊朗，给人第一直观感觉就是一个形势洒脱的强者。

　　就是金袍男子身上血脉气息，与萧元非常相似。

　　“欢迎两位！”

　　另一位神图强者出现，金玄图！

　　哪怕他这次没有突破圣祖境，但是吸收不少洗髓力量，种植下圣祖力量，突破圣祖也是迟早的，关键实力大增，判若两人。

　　“这位就是杨真！”

　　无极邪尊带着两大强者落地，首先介绍杨真。

　　“你就是杨真？”灰袍老者双目如锋，就像刀口会令人有一种扒皮削骨的错觉。

　　金袍年轻男子打量过后，也不禁赞道：“果然是年轻俊杰，这几万年来，仙界都是你的传说，多少域外时空强者都听说过你，不，你现在就是一个传奇！”

　　杨真大方欢迎两人：“欢迎两位加入联盟，我们一道对付外敌！”

　　无极邪尊对众人介绍：“这位是吞天图拥有者，人称‘吞天道主’，而这位‘萧玄’，他是得到金乌图的强者！”

　　“你叫萧玄？”

　　在场第一个反应过来的，就是萧元。

　　“圣祖境？”当萧玄一怔，看向人群之中的萧元，第一眼有些普通，但是察觉到萧元深不见底的气息，才令金乌图拥有者萧玄，猛的惊呼。

　　“好年轻的圣祖境……”那位吞天道主也是啧啧称奇。

　　“萧玄兄！”

　　萧元激动看向对方，然后道：“阁下体内血脉气息，与我很相似，你我却不认识，想必是你我先祖是同一血脉，你我是一家人！”

　　“是吗？”金乌图拥有者萧玄当即一愣，他根本未发现这点。

　　众人好奇之下，萧元释放血脉气息。

　　萧玄被震撼住了，看到血脉气息，他也释放自身血气，没想到竟然与萧元几乎是相似的。

　　血脉相似，必然是有着血脉相连的家族关系。

　　“我明白了……”

　　金乌图拥有者萧玄，之前在众人之中，略微显得有些距离，毕竟双方是第一次见面。

　　而这瞬间，他见到萧元体内血气，与自己一样，完全看着萧元就如亲人，当场激动惊诧：“萧元、萧元……你的确是与我一个血脉，因为我萧玄，拥有者昔日三大圣人血脉，我是三大圣人的后裔！”

　　“唔！！”

　　此话一出，现场所有人如被晴天霹雳击中。

　　圣人后裔？

　　拥有着圣人的血脉，是在场每一个人，都是第一次见到，无不震撼。

　　“你是三大圣人后裔？那我也是？”萧元更是难以置信，毕竟他根本不知道自己身上，竟然拥有这世间最强大人物的血脉。

　　萧玄叹道：“是的，你也许不知道，那是知道的，三大圣人也是有后人，只是圣人力量逐渐式微，日落西山，大部分消失在纪元更替的洪流之中，能活下来的，少之又少，又或是散落在无数仙界、凡界之中，关键他们一辈子也不知道，自己竟然拥有圣人血脉，这才是最可怕的。”

　　“也许我明白了！”

　　杨真忽然捶捶拳头，在双双目光下道：“萧元之前得到上古诛仙剑融合，就凭这一点，就说明你身份不简单，六口诛仙剑封印弱水之界，其中两口从封印之中剥离，落入域外之中，一口在我这里，一口在你这里，如果你是普通人，能得到诛仙剑的认可吗？”

　　“是吗？”对于萧元而言，圣人后裔这个身份，带给他太大的震撼。

　　“原来你得到过诛仙剑，那就更能说通了，太古时代，诛仙剑是跟随六道尊者，而六道尊者又算是昔日三大圣人的传道者，所以诛仙剑就拥有圣人力量，你是圣人后裔，融合诛仙剑自然不是问题！”连萧玄听后也是恍然大悟。

　　“没想到世界之大，骇人听闻，还有圣人后裔……”连凌天尊者等老古董，在修炼状态下也不由得走过来。

　　“这不是传闻之中，得到吞天图的吞天道主，以及金乌图的小子萧玄吗？”玉府上人见到两人，立即就认出来了。

　　五方法尊来到众人一侧，以惊诧语气叹道：“是他们，要知道昔日吞天图、金乌图出世，多少人追杀你们，连我们这些巨头也曾想对你们出手，抢来神图！”

　　“昔日在域外之中，任何神图出世，皆会引起无数强者厮杀，纪元强者也会出手抢夺，而你们能活到现在，能力不凡！”连金雷真君也格外看着两人。

　　要知道他们现在是圣祖境，要对吞天道主、萧玄出手，抢夺神图，自然是一件简单事。

　　“金雷真君！”

　　“玉府上人！”

　　吞天道主与萧玄竟也认得其中几尊老古董，也不算认得，只是两人名头太大，有过耳闻。

　　“欢迎你们，从此我们就同个阵线！”金雷真君抱拳道。

　　吞天道主与萧玄的到来，无疑给众人带来一个天大消息，毕竟十二神图太不凡。

　　杨真则仔细感应两人修为，吞天道主实力很强大，已经达到九劫变大圣境，也有纪元之力，看来至少修炼一个纪元以上，可惜还未能踏入圣祖境，不过他体内的吞天图，隐约有一些圣祖神威，只要再修炼一个纪元，会踏入圣祖境的。

　　至于萧玄修为只是七劫变大圣境，运用金乌图，实力能达到九劫变，这种实力在逆天道宗，只算一般，他若是施展金乌图，才能算得上顶级强者。

　　“吞天道主！”

　　几天过后，双方熟悉后，杨真来见吞天道主。

　　“宗主！”后者对杨真以逆天道宗宗主行礼，同时也是在这几天，生生听说过杨真将十八尊大圣境，提升为圣祖境的恐怖神迹传闻。


第3076章 五大界主加入（上）

　　杨真让他在道场坐下，如老朋友般平静说道：“你修为已经桎梏在九劫变大圣境不少年，至少半个纪元了吧，以你修为，加上吞天图内部蕴含一些圣祖精华，你会在下个纪元，突破圣祖境，如果能遇到奇遇的话，说不定千万年后就能突破！”

　　“宗主法眼神通无敌！”居然一眼就看穿了，吞天道主当即躬身行礼。

　　“你只需要一个造化，就能突破圣祖境，很容易的，如果你早些来到蓬莱仙庭，也许就已经与金雷真君他们，踏入圣祖境！”

　　“在下也没想到，会失去如此一次晋升圣祖境的莫大机缘，如果当初无极邪尊通知在下，就第一时间去玄黄仙界找你，也许今天……”

　　“还好你来的也不晚，因为你已经在大圣境巅峰，圣祖之下，我只要给你一道圣祖境洗髓之力，你再冲击肉身，配合吞天图，应该就能跨入圣祖境！”

　　“圣祖境洗髓之力？”

　　吞天道主一下子从一个老者，变成年轻人一般，双眼如炬，那神情犹如看到一位含苞待放的少女。

　　周围不少强者也都被吞天道主吸引目光，好奇听着。

　　杨真看向大家，笃定点头：“自然，你能过来，便是大义，知大义者，应该得到三大圣人的传承，其实我给你的洗髓之力，也算是三大圣人传承，还有其他人也是一样，不是我杨真多了不起，而是这一切，都算是来自三大圣人！”

　　“明明是宗主的大义，在下服气，在下踏入圣祖境那天，你便是我的领道者！”吞天道主第三次躬身。

　　“哧哧！”

　　洗髓之力，对于杨真而言，早就熟能生巧，一道雷霆之力带着七彩光芒，化为一道符箓，漂浮在吞天道主面前。

　　吞天道主恭恭敬敬收入掌心，立即去到附近施展独立结界，准备冲击圣祖境。

　　“这就是造化！”

　　很多巨头羡慕的很！

　　杨真没去关心那么多，以吞天道主加上吞天图，他一定能突破圣祖境。

　　后来的日子里，更多人出去拉拢强者。

　　杨真则与叶匀继续在恢复之中，为这么多洗髓，的确不容易，而且他也在凝结另外一道洗髓之力，要为金乌图拥有者萧玄，提升实力，虽然无法提升圣祖境，但是能帮他踏入九劫变大圣境。

　　这点，对杨真只是小菜一碟。

　　萧玄得到符箓那一刻，也不相信，也许这就是机缘、造化。

　　也许有金乌图，萧玄已是名震域外的人物。

　　但论起实力，他这种实力也许在仙界之中，也算强者，但却不算顶尖，别说那些界主。

　　如今逆天道宗之中，三千多人，哪一个修为不是九劫变大圣境，修为皆超越萧玄之上，如果萧玄不用金乌图，恐怕实力在逆天道宗这里只算最普通的。

　　哪怕他是三大圣人后裔，拥有圣人血脉，又如何？实力也不可能在极短时间突飞猛进。

　　“宗主，你给我的洗髓之力，蕴含了三大圣人力量？？”

　　数年后！

　　萧玄果然是在修炼洗髓之力，但他释放元音时，整个人给杨真感觉，以及踏入八劫变大圣境。

　　果然是圣人血脉，与众不同。

　　哪怕他的洗髓之力超级不凡，但如果对方拥有者，只是一个普通体质仙人，效果自然也大打折扣。

　　“嗯，这是圣人的恩惠！”杨真在修炼状态下，平静应道。

　　后者震撼、惊愕：“据我所知，如今拥有圣人力量的地方，只有神域啊，莫非宗主去了神域？”

　　看来连圣人后裔的萧玄，也不知道七大绝地的秘密！

　　杨真将当日进入神域，以及圣人的秘密，大致都道出，令萧玄久久也无法缓过神来。

　　“神族将七大绝地秘密藏的太好，世人皆不知情！”神族，杨真心中泛起冷意，如果神族将秘密公开，将资源给强者修炼，那么今天的萧玄，就不是区区大圣境，已经踏入圣祖境。

　　以他圣人血脉，早成为当今真正的绝世圣祖境强者。

　　一晃眼又过去百年！

　　这期间已经有一些强者，去到其他仙界拉拢强者，成功拉拢一些强者来到蓬莱仙界。

　　“嗤嗤！”

　　一股劫气，突然以碾压大圣境神威爆发！

　　“吞天道主要渡劫了！”许多强者看到劫气爆发那方独立结界，就见到吞天道主一跃飞天而去。

　　杨真立即让小貂去为吞天道主护法，都是神图拥有者，以小貂如今实力，可以横扫大部分仙界之主。

　　许多人羡慕吞天道主拥有如此好的造化，当然，吞天道主自己本身就大不凡，实力已经距离圣祖境只有临门一脚，加之吞天图乃是上古神器，比诛仙剑、三皇尊天印历史还早，算得上是最古老的法宝，威力与三皇尊天印差不多。

　　能得到十二神图者，一定拥有不凡的力量。

　　大约半个月后，笼罩在蓬莱仙庭至高的大劫消失了，吞天道主顺利破劫而生，成就绝世圣祖境！

　　这下联盟之中，又多出一尊超级巨头。

　　“嗖嗖！”

　　这一天，蓬莱阁主忽然从域外归来！

　　还带来五尊强者！

　　“这就是杨真！”当来到道场，蓬莱阁主就为五人介绍杨真。

　　“梵音天庭？东皇仙庭气息？”

　　杨真发现五大高手之中，有一男一女，蕴含的气息让他有些熟悉，不由得让他想到昔日的对手。

　　“我乃是东皇仙庭之主，东皇界主！”一名白袍五旬强者，脚踏金靴，白袍之中内穿金甲，无比神武。

　　原来是东皇仙庭的界主，这对杨真自然不陌生，昔日就是东皇仙庭强者，下界抢夺三皇尊天印碎片。

　　一名三十岁的女子走出，一身蓝衣，显得冷艳、高贵：“我是梵音仙庭，梵音界主！”

　　梵音仙庭！

　　这更不陌生，昔日冷舒妤就是来自梵音仙庭的巫族。

　　“我乃‘妙法仙界’的妙法界主！”

　　“我是‘碧霞仙界’的碧霞仙子！”

　　“我乃‘文昌仙界’的文昌界主！”

　　另外三人，是两男一女，也一道相继介绍道。

　　梵音界主、东皇界主、妙法界主、碧霞仙子、文昌界主！

　　这五大高手所在的仙界，皆是在蓬莱仙庭附近，距离不是太遥远，也算域外边缘。

　　“欢迎五大巨头！”杨真当即欢迎道。

　　“杨真，你出自蓬莱仙，而我们所在仙界，又在蓬莱仙庭附近，所以对你算是了解比较清楚的，我们五人过来，只是想多了解你如今力量，毕竟与你联盟，等于是与仙道联盟为敌！”想不到东皇界主，上来就不是客套，而是说明他的想法。

　　也许这话会令逆天道宗的人不高兴，但对杨真不算什么。


第3077章 五大界主加入（下）

　　既然是当世界主，巨头，真要合作，如此大事，的确是要谨慎对待，不可能几句话就能合作。

　　杨真与蓬莱阁主带着五大巨头来到深处。

　　七人在殿内坐下，杨真向五人抱拳，娓娓道来：“在下召集各方强者，只是想要对付魔界，以及太一道祖，我相信你们麾下仙界，这些年也遭受魔界一次次荼毒吧？再等下去，也许太一道祖会带着魔界，横扫仙界联盟，以及神域，到时域外所有仙界，将向太一道祖与魔界臣服！”

　　“而我要召集强者，的确是要建立联盟，但我不是要掌权，我逆天道宗只是其中一份子，而五位界主，也是其中一份子，我们可以不用向仙道联盟那般，非要以造化仙界、神域为尊，大家一起联手，一起计划行动便可！”

　　“也许你们只是与魔界一次次交手，却从未见识到太一道祖厉害，仙界联盟召集上千大圣境强者，还有数十尊界主，甚至也有太玄大帝、神霄大帝、万古界主那些真正的圣祖巨头在场坐镇，结果呢？还无法阻挡太一道祖！”

　　“我想法就是这些，比并不复杂，我欢迎大家聚集一起，形成联盟罢了，不需要选出所谓的盟主，但如果答应加入联盟，那以后就得一起行动，任何都可以商量！”

　　当着五大巨头，他们都不是善主，杨真也不会大意。

　　虽然是蓬莱阁主请来的，却不一定心中愿意加入联盟，或许只是对建立联盟有些兴趣。

　　“杨宗主倒也爽快！”碧霞仙子身穿一袭如朝霞般的长裙，犹如火焰在缠绕，炫目耀眼。

　　文昌界主又问：“那如今逆天道宗，聚集多少人？有多少大圣境强者？”

　　“我逆天道宗目前有大圣境强者三千余人，已经有不下十万仙人加入，陆续还有其他强者，还有，人族也是联盟一份子！”杨真并未回避，只是选择新回答，没有具体道出如今还有不少圣祖境巨头。

　　“三千大圣境！！”

　　五大巨头听后，当场如怪物一样看着杨真。

　　“杨宗主，没说笑？”妙法界主是一名清瘦的男子，披着一件大黑纱般的大氅，极为不凡。

　　“诸位用神威感应便可！”此时，蓬莱阁主淡淡一笑。

　　旋即梵音界主、东皇界主、妙法界主、碧霞仙子、文昌界主一道释放感应力，只是几息，五人脸庞神色逐渐从质疑，变成惊诧，最后是震撼。

　　“逆天道宗竟然拥有三千多尊大圣境强者？他们修为竟然还都是九劫变大圣境？”妙法界主如木头怔怔叹道。

　　“不可思议，这股势力，已经可以与整个仙界联盟相提并论！”文昌界主久久无法平静。

　　三千多尊大圣境，还都是九劫变的惊世修为！

　　要知道他们这里五大界主，好几个都是九劫变大圣境，而圣祖境只有两人罢了。

　　“五位，如何？我蓬莱仙界当以全力，派出所有精英，将来与太一道祖开战！”蓬莱阁主巍然说道。

　　“没问题，但此事我们还得商议片刻！”五人点点头，虽然震撼，但如此大事也不会短时间答应。

　　杨真见罢，无动于衷，有五人相助更好，暗中道“阁主，没想到东皇界主以及妙法界主竟然是圣祖修为，可真是深藏不露！”

　　蓬莱阁主道：“恩，我们这些边缘仙界，也是有一些界主，踏入圣祖境界，毕竟每个人机缘不同，东皇界主与妙法界主步入圣祖境不少年，实力比起太玄大帝、万古界主、神霄大帝还是差一些！”

　　“其实晚辈当年刚踏入仙界，与梵音仙庭、东皇仙界一些仙人，有过摩擦，不过与这些界主，倒没有任何摩擦，他们能加入当然后，不加入也无所谓，毕竟我们这里圣祖境强者已超过二十人！”

　　“界主实力很强，哪怕不是圣祖境，实力也超过大圣境，而且界主乃是仙界霸主的标志，五大界主加入，就能吸引更多的强者加入！”

　　“此话不假！”

　　“虽然你小子现在掌握着，一股变态的力量，但若有更多力量加入，岂不是更好？”

　　蓬莱阁主可是不简单，看似语气平淡，但字语行间皆是满满的谋划。

　　“我们有决定了！”梵音界主以女子，宛如男子英气迫人。

　　东皇界主当场点头：“我们五大仙界愿意加入联盟，与逆天道宗、蓬莱仙庭、人族以及诸多巨头、强者联手，对付魔界与太一道祖！”

　　另外三大界主也当场表示赞同。

　　“不过……”

　　妙法界主忽然道：“我们不会与仙道联盟开战，也不会违背正道意志，如果未来要与仙界开战，我们是不会出手的！”

　　“当然，几位界主大义，我们只需要对付魔界与太一道祖，至于仙界联盟……估计五位也知道我与他们有着不悦，放心，我不会主动找他们麻烦，但他们若找我麻烦，我自然不会任人欺负！”杨真微笑着欢迎五大巨头加入。

　　“好，我们相信杨宗主一言九鼎！”

　　五大界主都露出了笑容。

　　五人留下来继续与杨真、蓬莱阁主聊了一番大概计划，他们才离去，回到各自仙界召集强者。

　　而这期间，严通也回来了，将天魔神谷等魔界势力强者都来了。

　　仙界有正道，自然也有魔道。

　　严通晋升圣祖，以圣祖修为召集魔道强者，并血洗一部分魔道强者，镇压天魔神谷，成为领袖，要知道他上次就得到过天魔神谷力量。

　　大约又过去数百年！

　　灭道狂仙回来了，还带回来一百多尊，来自不同仙界的飞升谷主，他们修为从圣道境至大圣境不等，而且也带来十几万飞升者，估计这是如今域外之中，大部分飞升者了。

　　为欢迎众飞升者，杨真立即让逆天道宗所有人到场，举行盛大欢迎仪式，当然也有其他拉拢而来的强者。

　　圣殿之中，聚集着一万多人，这座大殿布置空间大阵，可以容下上万人，杨真特意炼制洗髓丹药，当做见面礼送给众人。

　　除逆天道宗一部分强者，现场其实并没有多少大圣境，总共也就三百多人，连仙道联盟一成估计也不足，但逆天道宗却皆是顶级大圣境巨头，令在场强者身心受到巨大的震慑。

　　尤其是严通、萧元、王霸等新晋圣祖境巨头出现，上万人没有一个不对圣祖神威臣服。

　　而且圣祖境可不是一人，当所有圣祖境出席，一共二十多人，别说释放圣祖神威，哪怕以及杨真就能让一尊九劫变大圣境当即血崩而亡。

　　这就是圣祖的强大。


第3078章 快些赶来

　　“我、我这辈子都没近距离见过一尊圣祖！”

　　“是啊，我也是，这、这竟然有二十多人，不可思议！”

　　“人皇、龙帝、金雷真君、吞天道主、五方法尊……皆是名震域外的绝世巨头，尤其是人皇，太古时期的巨头！”

　　在场强者们深深感觉到压抑。

　　见识到逆天道宗实力，甚至让他们认为当世仙道联盟，不过也就这点力量吧？

　　“师弟，从此，域外将被你踩在脚下！”

　　当杨真离开后，让其他圣祖强者接待众人，他与极少人离开大殿。

　　刑无罪在杨真身边，对他是佩服得五体投地。

　　杨真忽然抱拳：“师兄，对于洗髓之事我这不好意思，原本是应该将你提升为圣祖！”

　　“哈哈，师弟不用介怀，我实力距离大圣境巅峰，还有一些差距，应该需要时间修炼，再者你给我不少圣祖洗髓之力，迟早我是会踏入圣祖境界！”看来刑无罪根本没去在意这些。

　　“逆天道宗所有人都会在以后日子，靠自身修行，最终踏入圣祖境，毕竟很多人都是飞升者……”上官虞宽慰道。

　　“接下来，再过些日子，我们就将杀向太一道祖，师尊，你我该去三圣太古神山，继续与神山融合！”

　　叶匀说完，眼中隐约可见一座巨山压迫而出，时刻能杀出双瞳，碾碎浩瀚天地。

　　域外边缘！

　　距离蓬莱仙庭还有很长一段时间，杨真与叶匀快速御空而来，以圣祖境速度仅仅一个月，就来到一片废墟域外之中。

　　闪入内部就见到三圣太古神山，正在大阵之中吸收天地精华。

　　“师尊、师弟！”

　　一道神霞之光，骤然化为一只巨大凤凰，三圣太古神山仿佛是神兽巢穴，令神霞凤凰飞出神山，又化为星逍遥。

　　“师兄实力大有进步啊，如今我与师尊实力都不及你！”来到神山前方，叶匀仿佛不认识星逍遥。

　　“你们消耗实力洗髓，我在这里修炼，融合三圣太古神山，实力必然会提升，现在三圣太古神山，经过上千年与域外天地融合，已经差不多了！”星逍遥洋溢着得意，瞬息催动神威。

　　嗡嗡嗡！

　　三圣太古神山立即向他这方移动，周围凡是漂浮的域外物质，不管是陨石还是什么，皆在三圣太古神山撞击下化为齑粉。

　　叶匀融合一番，整个人气息就比之前略微强大一些：“太一道祖应该也会炼制绝世法宝，而且还是太一混沌真经，但三圣太古神山更不凡！”

　　杨真道：“我得用内部一些物质，带回去为一些强者提升神器品质，我看三圣太古神山，就由逍遥融合血肉之中？”

　　“嗯！”叶匀应道。

　　簌簌簌！

　　星逍遥当即释放浩瀚火焰，杨真、叶匀也一道结印，三人神威融合，向三圣太古神山涌去，神山内部花数千年种植下的大阵，疯狂开始爆发，眼前太古神山已经不是昔日的那座神山。

　　如法宝开始从百里巨大，快速幻化，最终化为一丈多大，被星逍遥吸入不死神火之中。

　　消失了！

　　太古神山就这样，在三大绝世强者以超越域外的力量下，经过万年融合，终于炼制为法宝。

　　谁知道域外第一圣地炼制出来的法宝，威力何等恐怖。

　　……

　　雪域仙界！

　　域外星辰之中的雪域仙界，就像一块冰玉晶莹，又释放神秘霞光，连周围莫大深空都是这种晶莹玉光。

　　“嗖！”

　　大量人影从仙界晶壁飞出，一部分是飞雪宫弟子，其他人应该是雪域仙界其他势力强者。

　　连秦寒斐与萧彤也在后方！

　　为首者是一名约摸近三十岁的白袍女子，这是昔日出现在神域的超级老古董，妙火大帝。

　　“老祖！”

　　一名老妪向妙火大帝行礼：“仙道联盟已经以造化仙门为大本营，对付魔界与太一道祖，我雪域仙界如今孤立一方，如果太一道祖直接杀来，我们根本不是对手！”

　　又一位年轻女子，愤然发怒：“仙道联盟言而无信，之前答应以我们雪域仙界为大本营，聚拢八方联盟势力攻抗魔界，如今说话不算数！”

　　“太无耻了，仙道联盟多年来，都在欺压我们雪域仙界！”很多强者站出来。

　　妙火大帝转身看向他们，不愧是活过一个个纪元的老古董，毫无波澜：“他们计划是如此，但太小看太一道祖，忽略此人实力，千钧仙界聚集那么多势力、强者，最终也未抵挡强敌，还被太一道祖以摧枯拉朽之力击败，让他们真正见识到太一道祖可怕，那种人物，如果不以全力，根本无法杀之！”

　　又一位女子急迫出来，躬身问道：“老祖，你不是去了神域吗？难道神域不对我们雪域仙界出兵？”

　　妙火大帝道：“神域就莫指望了，上次本帝去神域，一方面是要去见见一些朋友，另一方面就是看看神域态度，没想到神域在这种关头，还派人暗中偷袭人皇等人，手段拙劣，他们只顾自己，不顾别人生死，神域这些年所作所为，用厚颜无耻来形容也不够！”

　　众人听后皆是失望，也非常不安。

　　想到大量巨头、势力聚集千钧仙界，都无法阻挡太一道祖，如今势单力薄的雪域仙界，更加无法与太一道祖抗衡。

　　“嗖嗖！”

　　星空之中，忽然飞来一群人。

　　“是……神霄大帝、太玄大帝！！”一位老妪看到人影，顿时喜出望外。

　　只见星芒之下，太玄大帝与神霄大帝带着大量强者飞来，差不多有数万人之多，显然是为雪域仙界来的。

　　妙火大帝也为之一怔，抱拳欢迎：“两位大帝，你们只是……莫非仙道联盟终于派人来支援我雪域仙界？”

　　太玄大帝道：“妙火大帝，我们是脱离联盟，私自赶来的！”

　　“脱离联盟？”妙火大帝与众人大吃一惊。

　　“仙道联盟如今已经放弃大部分仙界！”

　　“何意？”

　　“为集中力量对付太一道祖，造化仙门与乾坤道门号令天下仙界，让所有势力抛弃各自仙界，去与造化仙界联手，这意味那些大势力一走，仙界之中剩下那些普通仙人，大多都会死在魔界手中，我与大帝实在是忍受，最后公然与联盟决裂，前来雪域仙界！”

　　神霄大帝喃喃解释道。

　　“而且我们还会尽量召集其他势力，也尝试去说动更多强者，希望他们能与联盟剥离！”太玄大帝带着不凡神威，宛如九天圣人。

　　“那太好了！”

　　妙火大帝心悦，宛如冰石化开：“两位大帝加入，总算可以与太一道祖一战！”

　　神霄大帝道：“太一道祖太强大，我们这种圣祖境，都不是对手，若真要对付他，还需要更多高手，这阵子我们必须尽力布置好一切！”

　　“希望那小子……早些赶来！”

　　太玄大帝望着远方星辰，脑海里出现一位晚辈的影子。


第3079章 四象神体

　　蓬莱仙庭！

　　距离杨真归来洗髓至今，已经过去千余年，更多强者从八方聚集而来，杨真以炼制好的圣祖神威丹药，欢迎众强者。

　　以他现在修为，炼制圣祖洗髓丹药都很轻松，加之星逍遥、叶匀坐镇，他甚至有时间为众强者提升法宝品质。

　　圣祖巨头掌控神火，已经可以堪比三皇尊天印那般极品神器。

　　阵法深处，杨真独自炼器，小蛮、上官虞在附近修行。

　　处于火焰神威催动之下的杨真，也在吸收蓬莱仙庭、域外精华，令整体实力不断精深。

　　滋滋！

　　不知是因为炼器，还是杨真实力精进的缘故，在释放神火状态之中的杨真，神火忽然开始变幻，本来神火如血脉阴火差不多，化为猛虎、神龙、巨猿、凤凰，但四种火焰隐约间开始相互融合。

　　“为何四大血脉火焰会融合？”

　　看到四大融合的神火，成为‘异火’，杨真大吃一惊。

　　“那我彻底释放四大血脉看看！”

　　他立即闪至一旁，释放封印桎梏大量神器，随之释放体内四大神兽血脉。

　　噼里啪啦，没想到血脉火焰喷发的瞬间，就在杨真身后化为龙的火尾，背上有凤凰的神翼，双臂化为了巨猿，而从脚到脖子都是猛虎金纹。

　　“四大血脉神火果然融合了，对我肉身又带来多大变化？莫非……”

　　肉身继续血崩、爆炸，瞬息从人形长出龙的尾巴，凤凰的火翼，巨猿的臂膀，以及满身猛虎金纹。

　　“我竟然……”

　　看着自己变成‘怪物’，杨真自己都认识似的。

　　吞了吞口水，感觉到四大血脉力量，在血肉深处融会贯通，他瞬间明白了：“显然是我血脉真身，再一次完美进化，以前四大血脉真身只能独立存在，如今竟然完美融合！”

　　新的肉身诞生了！

　　活动身体，感觉周围大阵都在啪啪炸裂：“既然是四大血脉真身融合，以后……就叫做‘四象神体’，我现在感觉全身都是力量，比我正常圣祖境力量，又提升几倍，估计两大弟子的实力，已经被我甩开一截！”

　　四象神体！

　　“今天开始，我的血脉已经完美，四象神体拥有四大神兽天赋能力、无穷神力……”杨真继续焚烧肉身之力，要让四象神体完美蜕变。

　　血脉真身能力统统消失，唯有四象神体，从血脉阴火开始，化为四象神体状态焚烧着，连人藏真气海洋，仿佛也化为一尊浩瀚四象神体。

　　“杨真！”

　　这一天，蓬莱阁主忽然传音。

　　等杨真离开大阵，来到一处山峦之上的楼阁时，刚好见到蓬莱阁主与人皇刑天、龙帝、五大界主、金雷真君等巨头商议着。

　　众人示意之后，皆在杨真面前犹如普通人存在，因为经过这段时间了解，无人不知道杨真实力远远超过普通圣祖。

　　蓬莱阁主神情凝重，缓缓说道：“我们在商量接下来行动细则，已经得到切确消息，太一道祖带着魔界大军直接杀向造化仙界与乾坤仙界，沿途没有一方仙界敢去阻挡，很快联盟就要与太一道祖进行最后一战，我们也不能坐视不理，得开始行动！”

　　碧霞仙子蓝袍裹身，宛如一朵天蓝色莲花：“我们也差不多可以动身，但目前我们这方整体势力，也不是体强大，与神域不能比，连仙道联盟也差一截！”

　　文昌界主昂着首，轻抚下巴，沉思后道：“我们位置现在是蓬莱仙庭，这一路过去，可以遇到数十座仙界，虽然大部分仙界已被魔界攻破，但依然有小部分仙界保存着一定势力，我们可以在一路上拉拢他们，而且那些被魔界攻破的仙界之中，也有不少强者潜藏！”

　　妙法界主当即赞道：“这倒是个好法子，刚好去域外中央，一路会经过不少仙界，正好让他们见识我们的力量，看来这一路我们可以吸收近不下十万强者！”

　　“这次大家要同仇敌忾，才能一举联手攻抗强敌，大家还有什么想法，尽管道出便是！”

　　人皇刑天立即看向一尊尊巨头。

　　杨真一直没有表态，在场巨头将方方面面都计划进去，现在就等着带着一众仙人出发。

　　回到阵法，其他事情交给众巨头去负责，刚好那些巨头也喜欢身居高位，掌控大事，只要不影响联盟，他是不是去干预。

　　又过去百年！

　　“是时候去找太一道祖了……”

　　大阵内，杨真收起四象神火，修炼气势也消失一干二净。

　　叶匀、星逍遥在蓬莱天阁道场外等待着，当三人聚集在一起，人皇刑天、龙帝、金雷真君、玉府上人等圣祖巨头，在蓬莱阁主号令下从八方聚集于高空。

　　各方强者陆续浩浩荡荡而来，形成人山人海之势，皆是仙帝境界以上的仙人，至于仙帝以下仙人，根本无法参与这次大战。

　　东皇界主、梵音界主、妙法界主、碧霞仙子、文昌界主五大巨头，也很快带着各自仙界精英，来到蓬莱仙庭。

　　在场足足十多万人，皆是仙帝以上仙人，仙帝与化圣境最多，圣道境也不少，但是圣尊境显然少不少，至于大圣境差不多近千人。

　　这其中逆天道宗、人族、蓬莱天阁与五大界主带来的强者占大多数，尤其是人族强者，差不多三万余人，还有不少圣尊境，一些人魔异常强横，至于龙帝身边也有十几尊龙族大圣境强者。

　　“没想到域外边缘一方小仙界，能聚集如此一股，不凡势力！”

　　许多强者当看到十多万仙界精英，也有些难以置信，尤其是圣祖境近三十人，更令在场仙人士气大振。

　　“诸位，太一道祖来自未来，带领魔界欲毁灭域外，他们会一步步击败仙道联盟，再杀上神域，如果那一天到来，域外一切将会化为废墟！”

　　此时，十几万人前方，蓬莱阁主释放圣祖神威，将声音传播仙界每一寸角落：“刚刚听闻太一道祖带着魔界大军，已经向造化仙界、乾坤仙界开战，但神域依然未派出强者，大家知道，神域就在中央仙界之上，当魔界向造化仙界开战，也就等于向神域开战。”

　　“开始了吗？”

　　“造化仙界、乾坤仙界可是我们当今域外，势力最恐怖两大仙界！”

　　很多人忍不住惊呼。

　　“此去中央仙界，沿途要经过一座座仙界，大家要想尽办法从这些仙界之中，吸取更多强者加入我们，现在，出发！”东皇界主振臂一挥。

　　簌簌簌！

　　十几万人在大圣境巨头带领下，以仙帝速度飞出蓬莱道场，浩瀚队伍又很快离开蓬莱仙庭。


第3080章 域外战火

　　“杨真，要当心！！”

　　玉簌宫主并未离开，她得带着蓬莱仙界强者们，继续守住这方仙界，正在依依不舍与杨真道别。

　　这一去，不知道多少仙人能活下来，甚至是一个个圣祖巨头，玉簌宫主心中也是忧心忡忡。

　　“我们去造化仙界之前，可以先去雪域仙界，那方仙界也聚集一股不弱势力，我们去帮助雪域仙界，正好可以将势力吸入我们这方联盟！”

　　蓬莱阁主与一尊尊巨头，依然在商量着。

　　“黑暗分身经过这一千年在神域修炼，实力应该达到大圣境巅峰，关键他能吸收神域无穷精华，到时与我合体，必能令我整体实力大增……”

　　杨真与叶匀、星逍遥在众巨头、界主后方，看似并不是最强者，三人与四大怪物、莫邪等人依然在利用这个时间，吸收域外精华。

　　不久就来到一座普通仙界，巨头们带着一部分强者进去，拉拢强者，其他人在外围等待着。

　　……

　　雪域仙界！

　　“轰轰！”

　　一头头魔角象，差不多十几头，在一个个魔界强者号令下，不断在域外之中用魔角冲撞雪域仙界晶壁系。

　　大量魔界强者，以及一些仙人傀儡，也随着一道发动攻击。

　　晶壁系内，妙火大帝带着巨头们，控制大阵，将一座仙界之力都聚集在晶壁系，以此阻挡魔界攻势。

　　“太一道祖去进攻造化仙界、乾坤仙界，面前只是魔界强者，也是我方难以抵挡的！”

　　“如今可以抵挡着，如果神域不来支持，我们不可能一直支持下去，那些魔怪生命力太顽强！”

　　“只要能坚持下去，大家一定要护住晶壁系，仙盟也许会击败太一道祖，只要我们等到那一刻，魔界便会撤退。”

　　雪域仙界众强者们，看着遮天蔽日般的魔煞攻势吞没晶壁系，令仙界天穹失去光辉，黯淡无光，谁不是一副窒息、失措的表情。

　　还好在场有妙火大帝，以及一些圣祖巨头坐镇，若是一座边缘仙界，恐怕早就被魔界攻破，生灵涂炭。

　　魔火、魔毒甚至法宝轰轰隆隆攻击晶壁系，连仙界也时不时颤抖，可想而知魔界攻势多么恐怖。

　　“仙子，你等累了，我等来轮换！”

　　大阵深处，太玄大帝、神霄大帝等十几尊巨头，带领着各自强者，正在大阵之中蓄势待发。

　　“我雪域仙界精英一个个纪元，本源大阵十分雄厚，我相信一定会坚持下去！”

　　一位飞雪宫老妪，站在妙火大帝身边，以感激目光看向十几尊巨头。

　　如果没有太玄大帝、神霄大帝这些顶级巨头坐镇，恐怕雪域仙界众势力也不会如此时这般团结。

　　……

　　域外中心，也就是神域之下，昔日第一修真圣地的存在，造化仙界。

　　如今，偌大造化仙界，也被各种攻势不断攻击，但魔界强者攻势，以及强者根本无法靠近造化仙界晶壁系。

　　因为从那晶壁系，时不时杀出一股气势，这股气势能横扫任何攻势，连魔角象也能在几击之下轰杀。

　　毕竟是域外联盟圣地，作为域外的代表，造化仙界不但自身强大，如今也有域外大部分联盟势力加入。

　　“哈哈，还以为魔界，以及太一道祖有多强大！”

　　晶壁系内，造化仙门强者化道大长老，以及造化仙门一尊尊长老、巨头坐镇，附近还有长春界主、灵麓界主、斗枢界主、琉光界主、万古界主等近百尊来自域外仙界之主。

　　除了近百尊仙界之主，还有大量巨头、纪元强者，就是圣祖也不少。

　　像圣尊境、圣道境、化圣境、仙帝这种强者，就更多了，仙道联盟作为域外第一势力，自然该拥有这种强大底蕴。

　　巨头们镇守中央，他们见到晶壁系攻势，能将所有魔界、傀儡攻势击碎，他们已经看到仙道联盟，最终将魔界、太一道祖击败的一幕。

　　“人皇、龙帝等人，将太一道祖吹捧至了无敌地步，大家看看，太一道祖都不敢亲手杀来！”

　　“哈哈，我们可是域外联盟，这么多巨头在，还怕他一人？”

　　“尽管杀来便是，我们这里可是有着杀阵等着他！”

　　众强者悠闲坐镇中央，用不着他们出手。

　　造化仙界选择防御为主，并未主动杀出仙界，因为离开仙界去到域外，那里对魔界更有利。

　　“进攻！”

　　域外半空之中，冷舒妤身披一身黑甲，正号令魔界强者不断攻击。

　　后方，陨石宝座之上。

　　太一道祖正在缓缓结印，不知什么时候，当他看到造化仙界上方，又看到一本古老的星辰巨书漂浮在那里。

　　“不愧是域外第一修真势力，竟然拥有如此惊人的混沌元气，哪怕是小混沌元气，能沉淀这么多，也足够为我带来不少力量，也会让太一混沌真经真正的完美！”

　　出手？

　　太一道祖脸上看不到任何，想杀去造化仙界的模样，他正在虚无操控太一混沌真经，暗中吸收蓬莱仙界本源。

　　此时能从太一道祖视线看到，太一混沌真经，竟然在吸收造化仙界，以及周围域外整体精华。

　　如此下去，谁能想象得到太一道祖实力多强大，而他的太一混沌真经能蜕变至何等地步。

　　“一群蝼蚁，如果此时一道杀出来，凭着大量圣祖高手，以及一方仙界之力，还能令本座头疼，成为麻烦，可惜就这样选择坐以待毙，以为掌握一方仙界能源，岂知最终你们的能量，都会成为本座的力量！”

　　随着太一道祖几番冷笑，仿佛造化仙界内部那些巨头，一个个在他面前就如蝼蚁般渺小。

　　“他们之中，当初在千钧仙界，就有一些强者，被我种植下太一混沌真经的力量种子，等我将太一混沌真经，炼制更为强大，吞噬不少造化仙界本源，到时我的太一道术，会让你们知道何为信仰无敌！”

　　操控一段时间，太一道祖一直不着急杀出去。

　　而魔界、傀儡被晶壁系力量斩杀不少，这对太一道祖而言，完全不值一提，他根本没有放在眼中。

　　十余年后！

　　盘坐在陨石宝座之上的太一道祖，此时慢慢腾空而起。

　　“主人！”

　　一些强者在附近恭迎。

　　太一道祖不杀入造化仙界，而是不断来到天穹星辰的深处，也就是造化仙界上方。

　　他来到太一混沌真经前方，这一刻，他就如将当今域外，第一仙界踩在双脚之下，睥睨众生。

　　“之前本座没有大开杀戒，那是本座对小混沌生命，提不起杀意，本座乃是大混沌霸主，最强巅峰一击，屈指一弹，就能击碎一方小混沌，不过这一次……我会让们领教何为大混沌道术，夺了造化仙界本源，我才能夺取乾坤仙界，以及杀上神域！”

　　漂浮一阵，太一道祖嘴角一抽，便来到太一混沌真经中央盘坐下，其他魔界强者皆在外围等待。


第3081章 混沌真经

　　太一混沌真经等太一道祖到来，气息便更加强大，星辰光泽就如天穹上的星芒烁烁发亮。

　　看上去太一混沌真经根本不是神器，只是一本类似巨书一般的神通影子。

　　可是随着太一道祖缓缓结印，周围域外光泽都在一丝丝，一点点从天穹之中降临，或是从下方造化仙界不断涌来。

　　“太古时代，还有过去的上古时代，甚至更为古老的混沌时代，可惜在本座面前，一切都是过去……”

　　更多光华虚无犹如空间沙粒，疯狂涌入太一混沌真经之中，浩然之力宛如光环将太一混沌真经笼罩。

　　渐渐的，大概是力量磅礴到了极致，太一混沌真经周围的光环，犹如九天神阳一样耀眼。

　　“那是什么？”

　　造化仙界之中，晶壁系内一些强者，终于有人发现不对劲。

　　“好像是……某种星云光泽？”

　　“不是，就像是星辰所化的一本巨书，好奇怪！”

　　“为何感觉那星辰巨书，似乎笼罩在造化仙界之上，给我带来越发窒息的压抑感！”

　　一些强者眼神变幻，越发不安。

　　“诸位……”

　　中央坐镇的巨头们，一尊尊界主，也终于发现不对劲。

　　“恭迎造化界主！”

　　一些纪元强者，忽然看到化道大长老等造化仙界精英，拥护一位五旬白袍仙人出现。

　　此人虽然是仙人，但浑身透着特殊神性，白袍犹如羽毛织成，毫无一点重量以及质感。

　　他身材魁梧，迈出一步，所经过的两侧强者，无不抱拳。

　　这人就是当今造化仙界，最强大的存在，造化界主，也是造化仙门之中，真正的盖世强者。

　　“造化兄，你看看那是何等存在？”

　　万古界主带着一些厉害界主，立即来到造化界主周围。

　　“那是一件法宝！”

　　没想到造化界主一眼，就看出那是什么。

　　“法宝？”

　　“似乎不是法宝吧？如果是法宝，我们可以感应到法宝特水神威，而且法宝也不可能覆盖如此浩瀚仙界之上！”

　　许多纪元强者一听是法宝，根本不相信。

　　面对质疑，造化界主霸道冷笑：“本座与造化仙界融合多少年？仙界就是我一份子，加之又在神域一直修炼、闭关，我的能力已经快接近昔日三大圣人，你们无法感应到，就是因为你们与造化仙界并未融合，那件法宝正在控制造化仙界周围能量。”

　　“既然是法宝，必然是在暗中释放某种神威，欲对我仙界不利！”一尊界主不安道。

　　“去一些人，立即杀出晶壁系，击碎法宝！”

　　造化界主立即号令当场。

　　“走！”

　　几个造化仙界大长老，带走数十尊纪元强者立即飞出晶壁系。

　　此时大阵内都寂静下来，每一个巨头都在随着那些强者飞离仙界，然后不断靠近域外天穹。

　　究竟那外面有什么，没人敢确定，心中总是毛躁的。

　　“当心，也不知道是什么鬼东西！”

　　数十尊强者随着造化仙门几尊大长老，也小心翼翼飞出晶壁系，来到域外高空速度变得更慢，甚至如履薄冰。

　　“是一本……书？”

　　靠近五里的样子，一个个强者看到覆盖数百里的古老星辰巨书，终于能看到大概轮廓。

　　“不，没有法宝神威，反而有些神通，就像是神通凝结而成！”其中更多人无法肯定究竟是什么。

　　“不管是什么，打碎他便是！”人多胆大，来的都是纪元强者，那么没有圣祖巨头，这么多人实力也是很强悍的。

　　“来了……”

　　太一道祖依旧坐在太一混沌真经之中。

　　他俯瞰下方，看似隔着数里星芒，但是却看到数十人近在眼前。

　　“一个个实力不错，正好可以桎梏炼制成为傀儡，去为我攻击乾坤仙界……”

　　随之，太一道祖麻木的结印，一些淡淡的星芒，向那一个个强者覆盖而去，就如天穹域外本来十分自然的光晕。

　　千米！

　　“那有人！！”

　　星芒巨书边缘，数十巨头隐约看到一个人影，盘坐在远处巨书的中央。

　　“尔等蝼蚁，上来送死，化为傀儡，为我攻击乾坤仙界吧！”此刻，来自太一道祖伟岸的声音，突然在数十个巨头脑海震荡。

　　“不可能！！”

　　“此人元神力量，为何能无声无息，就杀入我等脑海之中？”

　　“之前就听闻在千钧仙界，不少仙人被魔界控制，炼制成为傀儡，似乎就是被元神暗中偷袭所致！”

　　数十尊巨头们，开始慌了，如同受惊的动物，然后纷纷抓出法宝，是要打碎星辰巨书。

　　“叱！”

　　一道滚滚如天穹主人的号令，涌入数十人。

　　接着这些强者，还未杀出攻势，他们的元神海洋之中，竟然涌来滔天元神浪潮，那浪潮之上，逐渐凝结为太一道祖的神威影子。

　　“太一道祖！”

　　“真是他的元神意志手段啊！”

　　元神交锋，是无形的。

　　根本看不见任何神通在攻击一个个强者，但他们看上去全身气势无法控制，神情也越发惶恐，甚至是恐惧。

　　因为在他们一个个天藏元神海洋之中，太一道祖控制元神手段，正在攻击他们的元神。

　　这些强者自然不会坐以待毙，控制元神杀去，但是太一道祖的元神意志太过巍然，所在之处将任何元神攻势不断碾碎。

　　众巨头的脑海之中，一片轰鸣，皆是碎片散落，一个个的元神在太一道祖元神意志下崩碎！

　　外界，数十尊强者就像一个个闪着冷颤，几息过后，从他们身上倒灌出各种元神碎片，然后就逐渐没有了动静。

　　“怎么回事？元神碎片……”

　　“想起来了，当时在千钧仙界，太一道祖就是释放元神手段，力压无数仙人，最终击碎晶壁系，杀入千钧仙界！”

　　“此人、此人元神为何强大到，可以瞬间对付数十尊巨头的地步？”

　　晶壁系内，强者、巨头们算是亲眼目瞪了元神的厉害、霸道，当然这一切都是来自太一道祖。

　　“传闻果然是真的，强……”

　　这一刻，之前嚣张、不屑太一道祖的巨头们，都沉默了，众人为之震撼。

　　瞬间就能以元神，瞬杀数十尊大圣境强者，这是何等实力？

　　哪怕是圣祖境，也不可能一瞬间，斩杀数十尊强者，任何一个圣祖境，恐怕也做不到。

　　除非是三大圣人！

　　“团结一致，催动大阵，一定要斩杀此人，否则从今天开始，不是他死，就是我们与仙界沉沦！”镇守无数临界山的巨头，魏伯阳说话了。

　　“再去一些人，这次杀出去，以及要施展元神合击之术，我看太一道祖此人，只是元神非常强大，以实力，不可能抗衡数十尊强者！”造化界主心情犹如被泼了一盆冷水。


第3082章 皆成傀儡

　　“走！”

　　这次，二十多尊强者立即杀出晶壁系。

　　“你们去吧，攻破乾坤仙界！”

　　之前三十多尊，元神破碎的强者们，看似陨落了。

　　突然随着太一道祖的意志爆发，一个个‘死人’竟然活了过来，他们变成傀儡向另一方天穹飞去。

　　“他们怎么复活了？”

　　“不是复活，是成为傀儡，被太一道祖控制，就如正在攻击仙界那些傀儡一样的！”

　　“糟糕，那些傀儡飞去的方向，乃是乾坤仙界，莫非……”

　　“太一道祖分兵攻击乾坤仙界，以乾坤仙界实力，完全不用担心，但如今多了数十尊大圣境！”

　　“立即通知乾坤界主！”

　　晶壁系巨头们，看到那些傀儡飞向远方星辰，都是深深一颤。

　　“施展元神？合击来对付我？”

　　再看二十多尊强者，已经释放一道神芒般的元神防御，一道利用防御靠近太一混沌真经。

　　太一道祖看在眼中，隔着数十里星空，他也能捕捉到每个人动作。

　　“嗡！”

　　太一混沌真经星辰书页，仿佛随之微微一动！

　　就在这书页翻动，就如星河也在扬动似的。

　　“近了！！”

　　二十多尊释放元神攻势，不断靠近太一混沌真经。

　　然而就在这一刻，他们元神海洋再次出现一股元神震动，他们立即惊骇了看到元神世界泛起浪潮，太一道祖的巨影又变得真实，踏浪而来。

　　“怎么可能？我们已经在离开仙界那一刻，一道施展合击之术防御，不可能让任何元神，有可乘之机！”

　　“此人、此人究竟何许人也？”

　　“难道真是来自未来？但哪怕来自未来，实力又没有如此恐怖变态吧？逃！”

　　二十多尊强者呆呆看着脑海之中，太一道祖的巨影，踏浪袭来，他们控制元神攻势也无法阻挡。

　　如此一幕，彰显太一道祖元神意志的彪悍无敌！

　　逃！

　　稀里哗啦，二十多个强者，哪还去一道控制元神防御，立即抽身从高空之中惊魂落魄逃向晶壁系。

　　堂堂造化仙界，以及域外各方巨头，二十多人，还未杀去强敌那方，就已经抱头溃败。

　　这一幕被晶壁系内无数强者目睹，皆如身体灌了铅一样，没任何反应。

　　之前三十多巨头被太一道祖以元神手段抹杀，如今又是二十多强者连一个照面也不敌，这才叫仙道联盟无数仙人见识到何为无敌。

　　啪啪啪！

　　正逃向晶壁系众强者，本来还在御空，眼看距离造化仙界只有一段距离，结果从脑袋炸出一道道元神罡劲，瞬间，这些巨头失去平衡，躺者或是漂浮在域外之中。

　　殒了！

　　“被本座以太一混沌真经种植下元神神威，休想逃走，去吧，给我攻击乾坤仙界！”

　　随着太一道祖嘴角上扬，二十多尊强者只是几息之后，又复活过来，可惜成为太一道祖掌控的傀儡，统统飞向仙域深处。

　　“这下可怎么办？”

　　众仙先后两次，见识到数十尊强者陨落，几乎都凉透了。

　　造化界主沉默一阵，缓缓看向八方强者：“太一道祖手段以元神为主，我们只要不离开仙界，他也无法杀进来，现在准备催动合击之术，我们主动释放晶壁系大阵，杀出攻势，直接向太一道祖祭出杀招！”

　　“强敌元神强大，也就元神罢了，我不相信，他一人实力能强大到，与我们抗衡的地步！”万古界主冷嗤道。

　　“诛杀此贼！”

　　众多巨头义愤填膺喝道。

　　哪怕如此，之前那些数十尊强者被诛杀一幕，估计是如今造化仙界，无数仙人心中都无法抹去的痛。

　　“我看你们还有何等手段，就剩下合击？”

　　朗朗星河之中，太一道祖竟然能听见晶壁系内，无数仙人对话，他沉沉一笑：“先让你们得意，等太一混沌真经力量，渗透至仙界每一处角落，还有元神气息弥漫无界，那时……”

　　太一道祖等待着！

　　同样，这一幕在乾坤仙界也出现着。

　　乾坤仙界距离造化仙界非常近，以传送大阵的话，大概三年就到了。

　　如今魔界强者们、魔怪不断攻击乾坤仙界，而作为仙域最大仙界之一，也是最为古老的仙界，防御是非常强横的。

　　一道道气势不断攻击杀来的魔怪，就如魔角象那般强大魔怪，一时半会也无法击碎晶壁系。

　　大量阴鸦带着尸气，以及剧毒力量，在晶壁系形成风暴一样，喷出毒液攻击晶壁系。

　　“是他们！”

　　“没想到太一道祖那般强大，能斩杀数十尊大圣境巨头啊，如今皆被太一道祖控制，成为傀儡杀向我们这方！”

　　“当心！！”

　　乾坤仙界内，也有不少巨头坐镇，当然没有造化仙界那么多。

　　其中不少是乾坤道门强者，也有神衣教的巨头，其他来自八方仙域的巨头也有一些，整体巨头数量，大概有造化仙界三分之一。

　　好在攻击乾坤仙界只有魔界强者，不是太一道祖本尊杀来，如果是本尊，以乾坤仙界与千钧仙界相似力量，根本无法阻挡太一道祖。

　　“哈哈，来了又如何？这些人已成为傀儡，不会施展大神通，他们起不到多大威胁！”

　　乾坤尊者与一尊道袍差不多的中年人站在一起，当着众巨头，根本无视那些杀来的一个个强者傀儡。

　　旁边这位中年人，受到众人敬意相待，他道：“造化界主那方，已经挡住太一道祖攻势，相持百年，依然让太一道祖无法杀入造化仙界，我们这方不能一味防御，等一阵大家强势杀出仙界，击杀魔界，我们还要去支援造化仙界！”

　　“界主说的是，我们如果一味待在乾坤仙界，不去支援造化仙界，万一太一道祖杀向我们这方，怎么办？”神衣教巨头连忙点头。

　　其他巨头也没意见，在这里有乾坤界主，他乃是当世界主之中，最为强大的存在之一。

　　“轰轰轰！”

　　一个个傀儡强者，围着晶壁系杀出大圣境力量，竟然还能催动法宝！

　　“那些傀儡不简单啊，还知道催动法宝！”

　　晶壁系因为数十尊大圣境巨头攻击，竟然比之前整体颤抖厉害许多。

　　一些巨头才发现傀儡，并不简单。

　　寻常傀儡是没有思绪的，只会麻木施展本身力量，但是这些巨头傀儡，他们竟然能催动法宝，以法宝配合攻击。

　　“太一道祖真不简单，他估计有着特殊驾驭傀儡法子，大家先施展合击之术，诛杀这些傀儡！”

　　乾坤界主坐镇中央，向周围无数仙人下令。

　　“簌簌！”

　　上万精英杀出去，随着大圣境带领！

　　飞出晶壁系，大圣境强者号令众人，一道吸收晶壁系本源，施展合击之术，杀出道道浪潮合击之力，对付傀儡强者。

　　果然，合击之术是超越傀儡强者的存在，一道道合击气势吞没了一个个傀儡强者，那些傀儡强者本身力量也不凡，几番才能将他们绞杀。

　　整体看乾坤仙界形势，比造化仙界目前好多了！


第3083章 再临三清仙门

　　玄黄仙界、三清仙界！

　　这两座仙界距离很近，以传送阵大概也只需要两年！

　　此时，浩瀚仙人大军驾驭域外星辰而来。

　　“经过玄黄仙界与三清仙界，我们就能达到雪域仙界……”

　　蓬莱仙庭一路杀向仙域中央，正是以杨真、人皇、蓬莱仙庭等界主，联合起来的仙盟势力。

　　他们一路从蓬莱仙界过来，遇到一座仙界，就杀入其中，诛杀魔界强者，召集仙界内的强者。

　　从蓬莱仙界出发时，本来只有十几万人，如今已有三十多万人。

　　他们一路过来，过关斩将，凡是遇到魔界强者，有多少皆被轰杀，无人可挡，因为他们许多仙界再无邪魔霍乱。

　　玄黄仙界！

　　数十万人以仙帝速度终于靠近，偌大玄黄仙界晶壁系没有其他仙界那般雄厚，魔煞也不是太多，如果不是当年杨真带着逆天道宗在这里修炼，一并将魔界强者斩杀差不多，那玄黄仙界如今已经毁灭。

　　“嗖！”

　　上百人影忽然从玄黄仙界晶壁系出现。

　　玄黄领袖！

　　“是熟人，大家进入玄黄仙界，可以修整一段时间！”已经看到玄黄领袖，杨真以无上元音，号令众仙。

　　这一路过来，哪怕杨真再低调，大小事都由蓬莱阁主、东皇界主、金雷真君等人出面处理，但人人心里都很清楚，杨真才是众人之中，那个真正的强者。

　　“皆是当今强者、巨头，欢迎、欢迎……”

　　玄黄领袖与众人碰面之后，看到人皇、龙帝、金雷真君、东皇界主、文昌界主、吞天道主等人，一点也不陌生。

　　毕竟他也是一方大势力领袖。

　　“杨真，这股联盟势力，虽然比不上仙道联盟，但也弱不了多少！”进入玄黄仙界，一部分人与玄黄门合作，到处猎杀魔界强者，大部分人选地方休息。

　　玄黄领袖陪着杨真正在仙界天穹之上，俯瞰偌大仙界。

　　“整体势力是不错的，但真要与太一道祖对抗，也不容易，三清仙界形势如何？”杨真又看向远方星空，隐约能感应到三清仙界气息。

　　玄黄领袖一起看向前方：“形势要乱一些，但从仙魔大阵爆发，很多域外强者回归各方仙界，我们这方也有，三清仙界更多一些，你若要去，可以召集不少强者加入，还都是些厉害人物！”

　　“我亲自去一趟，尤其是三清仙界险地小域天……”

　　聊了一阵，玄黄领袖就去准备联系玄黄仙界强者，要跟随仙盟一道杀向造化仙界。

　　杨真则与小蛮、上官虞仅仅三人，向三清仙界御空而去。

　　“蕴含重力法则的宝石？真有吗？”

　　小蛮、上官虞一左一右陪着杨真御空，当杨真道出单独去三清仙界目的时，他提到当初在小域天，意外得到那块重力宝石的经历。

　　很多次都想去小域天，可惜都没时间。

　　“重力法则融合世界，便化为重力世界，如果再能得到一些蕴含重力宝石，必能提升不少神威！”

　　心中默念着。

　　一股熟悉气息迎着冷寂域外寒风而来，前方黑暗出现一片星芒，一座仙界也在其中幽幽漂浮着。

　　三清仙界！

　　上古流传下来的大世界，在太古时期，乃是最强大仙界之一，尤其是三清仙门，曾经是与造化仙门一样强大的存在，连乾坤道门也比不上。

　　不到一阵子，三清仙门紧逼下前方，三人脚踏星芒而来，大概是因为三清仙界化为废墟，晶壁系察觉不到多少魔煞，似乎连魔界强者也知道这种废墟仙界价值不大。

　　嗖！

　　再一次来到三清仙界，因为他曾经得到的三皇尊天印，就是来自三清仙界，所有来到这里，就如他的道场世界。

　　“可以去三清仙门走一走，看看任天行大哥，对了，我还记得当年遇到剑灵阁，被王寽追杀……”

　　当年在三清仙界经历一幕幕，杨真不会忘记，不但得到重力宝石，还得到神阳幡送给火眼宝宝。

　　“任天行大哥当年对我很仗义，后来在天路争锋，三清仙门还为我向仙道联盟求过情，玄黄领袖知道我与三清仙门有关联，这些年也对三清仙门多有照应……”

　　一阵疾驰，杨真瞬息看到一道结界笼罩偌大道场。

　　“任大哥……”

　　他立即释放一道元音，就如箭矢穿透大阵。

　　三清仙门道场深处，一座古老石洞之中，三清仙门天才任天行正在修炼，突然被‘任大哥’一道元音震得险些喷血。

　　“这是……杨真兄弟？他怎么来三清仙界？莫非从玄黄仙界而来？”

　　任天行先是一怔，脑海冒出许多人，毕竟两万年不曾见过杨真，直到他从元音气息加上分辨特殊的声音，终于知道是谁了。

　　簌簌！

　　几息后，一道人影快速冲破三清仙门结界，正是任天行。

　　“果然是杨真小兄弟！！”

　　他见到漂浮三人之中的杨真，激动迎上来，给杨真来了个拥抱：“前不久一次次听闻你的事迹，可是一次一次令我感到震撼，又为你高兴！”

　　任天行脾气豪爽，就像杨真当年第一次来到三清仙界那时一样，数万年都没变似的。

　　杨真心中一暖，俯瞰三清仙门道场：“任大哥，这次我过来是想去小域天一行，再召集三清仙界强者一道对付魔界！”

　　“可惜三清仙门强者不是太多，无法召集到多少，但你放心，我三清仙门一定会支持你！”后者拍拍胸膛。

　　“三清仙门情况我知道，连圣尊境强者也不多，就莫参与这件事，谢谢任大哥，既然正好我来了，顺道将这方道场提升一些，刚好我也可以在这里修炼！”

　　杨真断然拒绝任天行好意，令后者还几番要求，直到任天行听杨真大概提起太一道祖的强大，最后才不再坚持。

　　“师兄，这位是？”

　　此时，三清仙门结界又出现一些弟子，以仙帝修为为主，连化圣境也只有几人，可见三清仙门如今只是一方三流势力。

　　“有些眼熟！”

　　聚集数百弟子，他们皆好奇打量杨真。

　　“你是……”

　　又有一批弟子离开结界，其中一人看到杨真，一双眼睛充满不可置信。

　　杨真也发现此人，一眼就看出是谁，客气抱拳：“韩兄！”

　　原来是三清仙门天才韩真君，当初杨真来到三清仙界，就认识了，但韩真君此人没有任天行那般豪爽，当年在天路争锋，对杨真也是视而不见。

　　“他是谁，韩师兄？”

　　当杨真打个照面，就与任天行逐渐靠近道场大阵，许多弟子还不知道杨真身份，纷纷围着韩真君。


第3084章 道承机缘

　　“你们最近不都议论他吗？”

　　“我们知道他？”

　　“前不久千钧仙界事件，有个人能与联盟抗衡，这就是他！”

　　“杨真！！”

　　韩真君仿佛身体灌了铅似的，没有任何动作，因为刚才那个已经站在仙界巅峰的大人物，昔日还比他弱一些。

　　“原来是杨真，他回来了，以前就听人说过，任师兄与他关系很好，没想到真是如此！”

　　“韩师兄了不得，连如此大人物都能认识！”

　　“我们师兄可是与杨真一样，参加过天路争锋的天才！”

　　众人目光唰唰看向前方杨真的背影，目光尽数充满敬佩。

　　“杨兄弟，你真要提升我道场结界？”此时，杨真带着小蛮、上官虞来到偌大结界上方，随行而来的任天行，一副咋舌。

　　“我与三清仙门从凡界开始，就有着冥冥之中的联系……”

　　脑海又闪过诸多画面，他便不再说话，突然在无形之中释放世界神威。

　　三清仙门道场占地一百多里，弟子也就十万人出头，绝大多数皆是仙帝以下修为弟子，偌大道场高度，也只有普通大圣境高度，显然三清仙门如今最强者，也不过是普通大圣。

　　“谁人胆敢触动我方道场？？”

　　蓦然间！

　　原本随着杨真施展世界神威，还处于无形之中，没人看到杨真动手，释放任何神威。

　　三清仙门道场结界忽然形成不少灵气，就在这一瞬间，一道咆哮的老者宏声，从内部震荡而来。

　　“是执法长老！！”

　　许多弟子惊呼。

　　哗哗哗！

　　二十多尊老者旋即从结界飞出，皆是圣道境、圣尊境！

　　最前方有两位老者，修为气息竟然是大圣境。

　　大概左侧那位横眉的雷公眼老者，就是执法长老，他一出现，就让数百弟子露出忌惮。

　　右侧那位应该是三清仙门领袖，杨真从他身上感觉到与整个道场神威，融为一炉的气息，只有领袖才能主宰道场。

　　执法长老扫过众人，目光很自然带着雷霆之势，落在杨真身上：“莫非是你所为？难道你家长辈没告诉过你，知道规矩吗？”

　　“长老，容弟子解释！”任天行立即行礼。

　　执法长老森然冷嗤：“不用解释，哪怕是你朋友，但也不能随意撼动道场，这等行为，等同是向道场发起挑衅！”

　　“你好面熟……”

　　而三清仙门领袖忽然打量一番，好像认识杨真。

　　杨真立马上前，躬身行礼：“前辈，昔日天路争锋，晚辈见过你，而且你昔日也代表三清仙门，向联盟为晚辈求过情！”

　　“昔日……天路争锋？”

　　领袖听后越发皱着眉头，然后猛的倒吸一口寒气。

　　“领袖，哪怕他认识你，你也认识他，这晚辈也太不知道规矩！”一侧的执法长老霸道的很。

　　“你安静！”

　　谁知，领袖却是喝令执法长老。

　　“领袖……”后者不理解，他可是三清仙门几乎与领袖一样的存在，在这种场合，他们应该是一条心，否则如何管理偌大道场。

　　“我给大家正式介绍一番！”

　　三清领袖激动上前，竟然用手拍拍杨真胳膊，再看向在场三清仙门数百核心弟子：“这位小兄弟可不简单，昔日在天路争锋，名震天下，后来还敢公然杀入造化仙门，又为救仙人，孤身与魔界强者一战，前不久更是在千钧仙界与无数联盟强者交锋，他就是现今天下无人不知无人不晓的杨真！”

　　“你是杨真？？”

　　执法长老刹那就像被雷劈，之前还是一副主宰气势，但得知杨真身份，瞬间冒着一身寒气。

　　在场三清仙门所有弟子都沉默了，脸上、眼中写满了震撼。

　　杨真是谁？

　　不用介绍，如今仙域没人不知道杨真是谁，尤其是前不久在千钧仙界，可是连仙界联盟都无法与他抗衡，他已是无上大人物，当世传奇。

　　杨真大方道：“前辈，这次我来三清道门，昔日承你恩惠，加上我与道门从凡界就有着千丝万缕机缘，所以晚辈才私自决定，为三清仙门道场提升结界威能，的确有些不妥，事前应该见见诸位！”

　　“提升道场结界？”

　　所有弟子听后激动了。

　　领袖怀揣着感激，又愧疚道：“小兄弟，你这样岂不是让我三清仙门，承你一个天大人情？”

　　在场所有人都明白，以传闻说中杨真的实力，一旦为三清仙门提升道场，那将对三清仙门所有弟子而言，乃是无上的福报。

　　“昔日在天路争锋，三清仙门为晚辈说情，这份恩惠晚辈一直铭记，加之晚辈昔日在凡界，得到过三清仙门一些功法，方才能有今天，而晚辈如今有了能力，就应该将这份机缘传承下去，前辈再推迟，就说明将晚辈当做外人看待！”杨真再次说道。

　　“好……”

　　后来领袖不再推迟，其他三清仙门大人物也纷纷表示感激，连执法长老也不断给杨真道歉。

　　“昔日我在凡界得到来自三清仙门，破碎的三皇尊天印，如今我又以无上神通提升道场，仿佛是一个轮回，一次又一次的传承！”

　　世界神威不断爆发，看似无形，但偌大三清仙门结界释放着耀眼、夺目的气势，霞光覆盖在结界周围，让道场化为一颗璀璨明珠。

　　道场神威之前只是普通大圣境，然而这一刻，气势越发如惊鸿不凡，三清仙门在场高手皆感觉到神威不断提升。

　　“这是……”

　　“圣祖力量啊！”

　　尤其当杨真最后祭出一道印法，他的气息与力量，才在这一刻第一次公然释放。

　　三清仙门一众大人物，都快向此时的杨真下跪，他可是圣祖。

　　其他普通弟子已经震撼得呼吸都接不上，在圣祖神威之下，别说呼吸，哪怕是心跳都是困难的。

　　前后就用半炷香，偌大三清仙门道场无数结界，都化为了圣祖高度，从此，三清仙门就成为一流道场，有了道场，修真洞府，未来还担心弟子修行吗？

　　“既然昔日我得到的三皇尊天印，是来自三清仙门，给我带来莫大帮助，今天我也为仙门炼制一件神器！”

　　后来杨真还用心思，以道场本源加上自己收集而来的本源宝石，立即炼制神器。

　　不久他就炼制出一件三皇尊天印，看似是一样的，其实大不一样，威力与三皇尊天印差不多，但是这件神器，已经与道场本源完全融合，只要催动神器，任何一个弟子，都能轻易以神器，运用偌大道场本源，杀出超越大圣境的圣祖力量。

　　杨真做到这些，就没有再三清仙门逗留，离开之前，他嘱咐三清仙门领袖，去通知三清仙门一方方的强者，而不是普通仙人，如果这些人愿意，可以去玄黄仙界。


第3085章 任天行的造化

　　“杨兄弟，你对我道门有再造之恩，为何不多待一段时间？”半空之中，任天行陪着杨真飞向小域天，此时的他，看待杨真就如对待纪元老古董，已经不像之前那般随意。

　　“太一道祖与魔界不断破坏仙界，如果最终击败联盟，再毁了神域，偌大域外将生灵涂炭，所以要抓住时间！”

　　解释一番，杨真也没推辞，就让任天行陪着他前往小域天。

　　“剑灵阁如今怎样了？”

　　快到小域天，杨真忽然感应到另一股略微熟悉的气息。

　　剑灵阁，当初他来到三清仙界，可是被追杀过的，还有剑灵阁天才王寽，甚至在天路争锋还想对付他。

　　“剑灵阁整体不如我三清仙门，随着魔界霍乱仙界，一些魔头杀入三清仙门，剑灵阁为对付魔头，也付出不小代价，元气大伤，至于当初对你下杀手的王寽，依然在剑灵阁之中，莫不是要找他算账？”任天行是聪明人，他从杨真在域外所作所为能看出，这是一个有仇必报的人物。

　　“他只是一个普通人，当年在天路争锋，其实他就不是我对手，如今我都拥有毁灭一座仙界实力，还去跟他计较吗？我总不能将我以前有仇的所有人，都给杀了吧？”

　　杨真淡淡一笑，仿佛过去一切，随风而去！

　　“小域天！”

　　只是半天罢了，用仙帝速度四人终于来到阴霾覆盖的险地，小域天。

　　以前来这里，杨真还无法看透小域天，但是他可是连七大绝地，都闯过的人，如今以圣祖神威看过去，小域天逐渐尽收眼底，藏在里面的仙人、大妖、魔头甚至蚂蚁，他都能看得一清二楚。

　　“还有好几个大圣境、十几个圣尊境强者藏在其中……”

　　数千里险地之中，层层桎梏力量，哪怕是大圣境都难以看穿。

　　却在杨真圣祖神威之下，每一寸域土皆看清一清二楚，当杨真看到圣尊境、大圣境那些强者，微微一动。

　　“真有好几尊大圣境？”

　　任天行又惊又好奇，小域天只是三清仙门一方险地之一，谁能料到里面还有不少强者。

　　“修士踏入圣尊境，修行就很困难，你看三清仙门是古传门派，圣尊境也就二十来人，连大圣境也只有两人，这就是修炼的不易！”

　　“是，我宗门那些强者，有一半还是不久前，才从域外不同时空归来的！”

　　“圣尊境每一个阶梯，突破都需要大量资源，要想踏入大圣境，几乎是不可能的，而大圣境修行又比圣尊境困难千万倍，这些强者藏在险地之中，闭关修炼，才能提升实力！”

　　杨真说完后，立即运用一道元音，虚空涌入小域天：“我乃是飞升者杨真，希望在小域天修炼的诸位，能出世去玄黄仙界，与人皇、龙帝、金雷真君、界主等巨头形成联盟，共御大敌，当然诸位不愿意，在下也不会勉强！”

　　这道元音也只有那些大圣境、圣尊境强者能听见。

　　至于更多的普通仙人、大妖，是无法听见的。

　　“好强的后生！”

　　“竟然能在如此绝地，找到我们每个人修炼洞府，还能传音而来，不愧是连仙界联盟都没办法对付的人！”

　　“容我考虑……”

　　很多巨头都回应了，也有大部分在沉默。

　　仙魔大阵其实很多强者，都选择避难、避世，不愿意打打杀杀，卷入纷争之中，就如三清仙门，他们就如一个很好例子。

　　杨真自然不勉强，笑了笑，就直接卷入小域天。

　　不出片刻，他就来到昔日得到重力宝石的险地深处，再运用感应神威，以及世界之力。

　　周围岩层、毒气、桎梏力量、各种妖气、精华尽数在杨真世界神威之中，显现出完美模样。

　　千米、甚至万米之下的岩石，都无法逃过他的感应力，一股熟悉的重力神威越发靠近，终于给他发现一处非常充沛的古老本源力量。

　　嚓嚓！

　　施展直接在地心坚硬岩石之中，开辟出通道，四人渐渐深入，很快一股与众不同的浓烈本源气息出现了。

　　“厉害，在这种地心深处，也是来去自如，他不但超越华天帝那些所谓的当代天才，也超越无数纪元老古董……”任天行在杨真神威笼罩之下，一次次见到杨真强横手段，已经感觉到自身就是蝼蚁。

　　“这些岩石都带着本源力量！”

　　上官虞抚摸着一些岩石，越发期待。

　　嗖！

　　此时四人突然破开岩石，来到一个能量地下空间，除了滚滚本源力量，在那深处竟然有无数宝石漂浮在半空之中，形成一处犹如星空般的特殊地窟景象。

　　任天行看呆了，尤其是那些漂浮宝石，有极品仙石，也有神石都是好东西，不过他却是无奈高呼：“神威好厉害，竟然呼吸都受到影响，走一步也很难！”

　　“这就是重力神威？”小蛮与上官虞也尝试走出一步，对她们倒是不难，但也明显感觉到一股力量，如一面墙压在身上。

　　“我是来对了！”

　　杨真并未马上去取重力宝石，而是看向任天行：“任大哥！”

　　“怎了？杨兄弟！”任天行被杨真厉害神威可是惊的不轻，看出杨真有什么要事要找他。

　　杨真巍然笑道：“你为人豪爽，正直，三清仙门需要人继承，而正道真正的仁义，也需要人传承下去，等下我取走重力宝石，便将这里炼制为一处本源大阵，你以后就在这里闭关，等你修为踏入大圣境，再离开！”

　　“我也能踏入大圣境……”

　　石化了！

　　任天行现在只是化圣境罢了。

　　化圣境已经是任天行，用尽一切方法才突破而成的，他觉得这辈子，最终能踏入圣道境，已经是不错了，能踏入圣尊境，都是痴心做梦。

　　然而杨真此时当面却告诉他，会成为大圣境，他能不激动吗？

　　“这……”大概是惊喜太突如其来，已令任天行脑袋空空。

　　“每个人都有自己的机缘，我的机缘是得到昔日三清仙门，流传下来的三皇尊天印，每个人机缘不同，有的人是遇到宝物，有的是奇遇，有的是靠自己修炼，但也有的人是遇对了人，任大哥，以后好好在这里修炼，其他什么都不要想，只需要知道你强大了，三清仙门才有复兴那一天，仙界也需要你出力！”

　　其实杨真也知道任天行已经冲昏了头脑。

　　最后拍了拍他肩膀，一道蕴含圣祖神威的符箓，快速遁入任天行眉心。

　　再随着杨真结印，周围差不多千米地窟，立即被圣祖境大阵笼罩，任天行也知道这是他最大的机遇，立即盘坐下来。


第3086章 重力原石

　　布置好大阵，杨真也极为用心，将阵法化为几重，以化圣境、圣道境、圣尊境、大圣境神威不断加持，任天行只有修炼最后一重大圣结界，才能离开这里。

　　至于他能不能最终踏入圣祖境，这点杨真就不能去帮忙了，只要以果敢毅力修炼下去，圣祖境也不是问题。

　　“这就是重力宝石，太神器，哪怕我们是圣祖修为，也被它遏制不少神威！”

　　三人来到最中央深处，在许多漂浮宝石之中，看到一块一丈多大的黑色宝石，与陨石似乎没有多大不同。

　　上官虞与小蛮惊喜打量着，也看不出个所以然来。

　　“这块重力宝石除蕴含重力，还有混沌元气，我看这是一块，与本晶原核一样的混沌原石，当年我只是得到一小块，也许只是边缘一些碎片罢了，这才是不凡宝物，我的重力神威一定会蜕变，到时施展重力世界，哪怕是圣祖境，也得瞬间桎梏！”

　　嗖！

　　激动说完，将重力宝石立即卷入岁月之中。

　　失去重力宝石，许多漂浮宝石开始坠落，而内部重力神威也虚弱不少，暂时还不会完全消失。

　　“杨兄弟，我不会辜负你这片苦心！”当杨真离开时，任天行以元音相送。

　　小域天深处！

　　缔造一座大阵之后，小蛮、上官虞盘坐为杨真护法，自己在修炼。

　　杨真则拿出重力宝石，结果令阵法内部充满重力神威。

　　“这块重力宝石形成这么多年，与本晶原核差不多，乃是重力原石，以我圣祖境修为，还需要本晶原核，而这块重力原石对我帮助可不小！”打量一番，杨真立即释放六道圣体，化为血海状态。

　　重力宝石就这样在他血海包裹之下，不断融合，融合速度不是太快，但也不是太慢。

　　“主人，我们也要吃一些重力原石！”

　　没想到血海深处，两只阴阳兽出现，贪婪看着重力宝石。

　　“可被给我吃光了！！”虽舍不得，但杨真还是让两只阴阳兽大口咬着重力宝石。

　　“主人，你实力要更加强大，我们才能更厉害，到时一道去到大混沌，那里才是我们的世界！”两只阴阳兽很兴奋。

　　大混沌？

　　除非是斩杀太一道祖分身，然后利用太昊神石穿梭，打碎时空，才能去到大混沌。

　　……

　　造化仙界！

　　轰！

　　偌大仙界晶壁系，突然迸射一道无法形容的攻击神芒，化为天罚剑轮般的形状，生生劈在那太一混沌真经形成的星辰巨书。

　　“力量虽然强横，对我也许有点威胁，但是这是太一混沌真经，以你们力量，还无法打碎它！”

　　太一道祖看着这道，来自造化仙界，由无数仙人施展的合击攻势，他依旧盘坐在太一混沌真经上方，并未对仙界攻势放在眼中。

　　“那是什么法宝？以我们联手合击之力，就是顶级法宝，都能撼动，哪怕是三皇尊天印能是一样！”

　　“那道巨书神威，竟然一动不动！”

　　“大家继续攻击，魔界也无法抗衡我们的攻势，来多少杀多少！”

　　造化仙界晶壁系内，一尊尊强者、巨头也尤为吃惊，一次次施展合击之术，竟然还未将太一道祖掌控那道法宝巨书击碎。

　　此时，造化仙界深处，造化仙门道场！

　　某一处山峰！

　　几位老者催动大阵，阵法之中呈现出晶壁系众巨头，联手对付魔界一幕幕。

　　附近坐着一名中年人，他头发苍白，看似年轻，但给人感觉缺少精气神。

　　“少爷，这是神髓丹，是神族那里刚刚送来的新药，听闻对肉身洗髓有很大作用，一颗吃一次，一共三颗！”几名婢女来到中年人身边。

　　中年人这才缓缓抬头，竟然是昔日年轻一代之中，绝世天才，华天帝！

　　只是此时的华天帝，早没有当年那副意气风发。

　　“神髓丹？我才洗髓成功，重塑一百零八条气脉，以及神藏三窍，来的真是时候！”

　　华天帝猛的抓在手中，闻了闻，直接贪婪将三颗丹药吞了下去。

　　他又看向婢女：“我华家老祖宗华斩天，可给我准备了灌顶大阵？”

　　婢女道：“公子放心，老祖宗一直在想办法布置灌顶大阵，不过神族在忙着准备对付太一道祖，这阵子估计要拖一拖！”

　　“神族还准备对付太一道祖？我以为太一道祖多不凡，哪怕实力厉害，但现在还不是无法奈何我造化仙界？”

　　“失去一座座仙界，神族当然不会轻敌！”

　　“行了，派人回去给神族带话，希望老祖宗早点为我准备好灌顶大阵，我要一步踏入大圣境，然后找杨真报仇！”

　　“是，公子！”

　　一名女婢退下。

　　“杨真，我会找你雪耻，你给我带来的耻辱，让我现在不单单在造化仙界是笑话，也在域外沦为笑柄！”

　　“等我华家老祖宗，给我准备好灌顶大阵，当我拥有大圣境实力，一定会将你人头取下！”

　　“我可是没有一天，不记得那天之事……”

　　华天帝双瞳血红，如入魔似的，大概是药力太猛，令他连连咳嗽。

　　玄黄仙界！

　　等杨真带着小蛮与上官虞从三清仙界回来，果然有一百多尊来自三清仙界的强者，尽数是圣尊境，大圣境只有几人。

　　至于玄黄仙在这些年，聚集差不多上万仙人，连玄黄领袖有也带着玄黄门精英加入仙盟。

　　三十多万人马离开玄黄仙界，下一个仙界就是雪域仙界！

　　“刚刚我们派人打听到，雪域仙界还未被魔界攻破，我们正好赶去相助，希望雪域仙界最后能与我们联盟一道对付太一道祖！”

　　以人皇、龙帝、金雷真君、五方法尊、文昌界主、东皇界主、妙法界主等巨头为主的阵营，巨头们正在激烈商讨，同时众仙以仙帝速度不断御空深入。

　　“听闻雪域仙界也有好几尊界主，以及不少纪元老古董，势力也不凡，一旦联合的确对我们有利！”

　　众人都很期待去到雪域仙界。

　　“师尊，我已经确定感应到太一道祖气息！”

　　强者之中，杨真与小蛮、上官虞、叶匀、星逍遥四大怪物、火眼宝宝、萧元等人在一起。

　　叶匀平静的双瞳，忽然涌现雷电。

　　“我也感应到了，此人气息已经极为强烈，从域外深处传来，看来他是在出手对付造化仙界！”连星逍遥也是一副如临大敌。

　　也许只有他们两人，以及杨真才知道太一道祖真正有多强大。

　　其实以杨真如今修为，加上大神通，他也能感应到一丝丝太昊神石，以及大混沌不同气息，从深处星空传来，一定是太一道祖。


第3087章 支援雪域

　　这里距离造化仙界还很遥远，他的气息竟然能在域外传递这般面积，足见此人的厉害。

　　轰！

　　约摸一年多，众仙以仙帝速度终于从玄黄仙界，横渡域外见到远处一片星芒，从那片星芒突然炸起一股火光。

　　雪域仙界快到了！

　　杀气、气势从一个个强者体内爆发，没过多久就来到雪域仙界边缘，能看到不少魔界大军对仙界发动进攻。

　　“雪域仙界手段不凡，魔界这几百年，都未攻破晶壁系，比我碧霞仙界强太多！”其中的巨头碧霞仙子，为之惊呼。

　　“众仙听令！”

　　东皇界主当即转身看向三十多万仙盟强者，如主宰法令：“由一尊尊圣祖巨头带领大家杀向魔头，随后进入雪域仙界聚集！”

　　“杀！”

　　四大怪物、莫邪、严通等圣祖巨头，率先飞出，释放圣祖神威笼罩众仙之中大量仙人。

　　每一个巨头带着上万人，立即御空杀去。

　　其他巨头也都带走万人上下，如一股股星云火焰杀向雪域仙界。

　　“诸位，我与雪域界主极为熟悉，让我与她交流！”碧霞仙子带着强者，与另一位女巨头梵音界主一道行动。

　　随着碧霞仙子传音，每一位巨头与大家一道行动，密密麻麻如众仙大网，突然出现在雪域仙界一方。

　　雪域仙界内！

　　“碧霞仙子大量仙人来助！！”

　　晶壁系大阵内，数百强者聚集大阵，以神威操控晶壁系，与魔界强者攻势轮番相持。

　　一位有着绝世风采的中年女子，她乃是当今雪域仙界界主，本来与妙火大帝在一起坐镇其中。

　　此时她却惊喜高呼一声，然后向妙火大帝点头。

　　“碧霞仙子？原来是碧霞界主！”

　　“也有我认识的人，比如五方法尊！”

　　“还有人皇气息，以及龙帝气息！”

　　周围巨头皆感应到强大圣祖气息，从仙界之外杀来。

　　“哪来……这么多圣祖神威？”

　　妙火大帝与众巨头，立即好奇来到晶壁系前方，竟然看到数十股仙界强者，犹如战场杀敌，冲向前方魔界大军阵营。

　　强者们皆能感应到那方众仙内，有太多厉害大圣境神威，居然比他们雪域仙界这方还要多的多。

　　“他们已经形成联盟，界主差不多近十人，而纪元来古董一百多人，大圣境更多啊，我听碧霞仙子说起，大概有三千多人……”

　　雪域界主这一刻犹如盛开的莲花，笑容绽放。

　　一尊界主惊愕道：“三千多尊大圣境？？这简直是与仙道联盟整体势力，差不到哪去，哪来这么多大圣境？”

　　太玄大帝突然站出来，圣祖神威恐怖笼罩而出：“既然有人皇、龙帝、金雷真君、蓬莱阁主、东皇界主等老古董、界主，那他们一定是来支援，然后杀向太一道祖，诸位，我们应该杀出去，反击！”

　　“是啊，可以反击，与众仙联盟前后夹击，直接绞杀魔界！”神霄大帝也霸气长啸。

　　“既然如此……”

　　雪域界主立即看向巨头们，没有一人吱声，她高呼道：“所有人听令，杀出晶壁系，诛杀魔头！”

　　“杀！杀！杀！”

　　估计是被魔界围攻数百年，众仙早就压抑不行，心中的怒火，就如一座座火山喷发。

　　巨头带领下，无数强者带着仙人从雪域仙界杀出。

　　“轰轰轰！”

　　仙盟这方，尊尊圣祖巨头已经杀出攻势，有的施展合击之术，有的是巨头直接杀出法宝神威，总之魔界大军阵营已经被各种攻势震荡，就快吞没魔军。

　　当然魔界强者也不是吃素的，其中也有魔界界主，以及魔界深渊老古董那等可怕人物，魔界立即强势反击，各种魔怪冲杀而出。

　　“嗖！”

　　吞天道主从硝烟、余威震荡之中，快速来到魔军前方：“你们这些魔头，希望抓住你们，困入吞天图之中，以后皆化为神图精华，让我修炼！”

　　簌！

　　一道神图，载着无上圣祖神威化为十几丈居然，突兀杀入魔军之中，神图就像大网将一个个魔头，没等他们发现，就被吸入其中。

　　“道主就是不凡！”

　　无极邪尊出现在一侧，他看了看，也立即祭出无极图。

　　这种时候两人就不担心，还有人敢惦记他们手中神图，这一刻可以催动神图，肆无忌惮斩杀魔头。

　　“噬空鼠！！”

　　硝烟之中，一只一丈多长的噬空鼠，泛着金光，带着十几只噬空鼠，张开嘴就对着一个个魔头发动恭喜。

　　原来是小金！

　　“你可慢点，给我们留点！”

　　小貂、蛮久、玄真皆成为圣祖，如今一个个幻化本尊，加上杨真为它们新炼制出的法宝，随便一击，就能轰杀上百魔界强者。

　　晋升为圣祖蓬莱阁主、金雷真君、擎天妖皇、凌天尊者、玉府上人、五方法尊也都当仁不让，杀在最前方。

　　梵音界主、东皇界主等强者、纪元强者也在后方诛杀魔头而来，联盟整体攻势太猛，魔界这方大本营是溃败难敌。

　　别说这些巨头，就是那些圣道境、化圣境、仙帝境界的仙人，也没有人畏惧、退缩，借助前方那些巨头神威，在周围配合斩杀那些普通魔界强者。

　　“师尊，我们这方果然整体力量，是要超越魔界的，当然也是这股魔界势力不强！”

　　几人快速越过魔煞上方，一些魔头阻击，却被余威无形碾杀。

　　杨真与叶匀、星逍遥、小蛮、上官虞五人快速御空而来，也见到人皇刑天、龙帝等巨头，直接杀入魔军大本营内，与那些顶级圣祖魔头交锋。

　　“雪域仙界众仙也杀来了！”

　　此刻，五人来到魔煞另一端，就看到魔军阵营后方，大量仙人杀出攻势，正好与仙盟围杀魔界强者。

　　“去见见熟人！”

　　杨真带着期待，立即飞向雪域仙界众仙。

　　“那是谁？？”

　　因为五人速度太快，连雪域仙界这方攻势，也一样越过，太强大了，令无数仙人如临大敌。

　　“不用担心，是自己人！！”

　　神霄大帝与太玄大帝激动万分，示意众仙莫对五人发动攻势。

　　“那五人都是圣祖！！”

　　更多巨头好奇聚集而来，看着五人快速清晰而来。

　　“是……杨真！！”飞雪宫的宫主，忍不住大呼。

　　“的确是杨真，天路争锋那会见过！”另一位老古董也是惊诧不已。

　　“诸位前辈、同道！”

　　杨真直接为数百强者而来，当空行礼。

　　令杨真熟悉的人不少，但大部分也是陌生的，神霄大帝、太玄大帝就不用说了，飞雪宫主他也见过。

　　“恩？”

　　他的目光忽然落在一个女子身上。


第3088章 妙火大帝就是白妙善

　　不是当今雪域界主，而是她旁边的妙火大帝。

　　当见到妙火大帝片刻，杨真就更为意外，快速来到众巨头面前：“前辈，你果然离开绝地冰原，上次我还去找你，可惜那位雪狼帝说你已经离开！”

　　“杨真，你认识妙火大帝？”一侧的太玄大帝十分震惊。

　　连飞雪宫一众巨头，也是相当意外。

　　飞雪宫主问道：“对啊，你怎么会认识？”

　　“是这样的！”

　　众仙好奇之际，妙火大帝解释道，站出来将当年于神脉绝地，与杨真如何认识的大致说了一遍，很简短。

　　“原来如此……”

　　众仙这才明白。

　　妙火大帝又对杨真，露出赞许的笑容：“杨真，你当初才是普通仙人，如今已经实力与本座一样，果然没看错你，也多谢来助我仙界一臂之力！”

　　“当年承受前辈法宝之恩，晚辈是没齿难忘，再者，只要是域外仙界，晚辈既然见到，就不会坐视不管，希望这次我们双方可以联手，对付太一道祖！”杨真也当即说明自己来意。

　　“此事等我们诛杀魔头，事后再议！”雪域界主冷艳地说道。

　　这一刻，雪域仙界众巨头，也杀入深处。

　　“杨大哥！！”

　　两道倩影突然遁来。

　　听见声音以及气息，杨真就知道是谁了，正是萧彤与秦寒斐。

　　“彤儿长大了，都说女大十八变……”杨真意外看着萧彤，两万多年，足足让彤儿成为活脱脱的少女。

　　“杨真，多谢及时来助！”秦寒斐由衷谢道。

　　“本来一直想来的，现在也不晚，你等莫过去，那些魔头已成困兽犹斗，不是众仙对手！”

　　杨真示意秦寒斐不要杀去，也让她转告雪域仙界那些普通仙人。

　　连叶匀、星逍遥也未出手，可见此时战场对于众仙已经是胜利在望，只是还需要一些时间罢了。

　　雪域仙界与魔界一战，算是仙盟第一次大规模大战，三十多万强者在二十多尊圣祖巨头带领下，一路所向披靡，不但人数多一些，因为圣尊境、大圣境更多一些，整体实力要比魔界强不少。

　　又有雪域仙界众仙夹击，大约在几年内，大部分魔头被诛杀，剩余一些厉害魔头还在施展魔阵反抗。

　　正如杨真所言，困兽犹斗罢了，又拖了数年，最终仙盟与雪域仙界众仙联手，破开大阵，轰杀十几尊魔界巨头，以及魔怪，获得胜利。

　　仙盟与雪域仙界也有损失，但损失不大，众仙进入雪域仙界开始休息，接下来还要与雪域仙界商议合作。

　　飞雪宫！

　　如今的飞雪宫再不是昔日那个，由冰雪覆盖，终年寂静的一处道场，这里聚集百万修士，大部分都是从八方仙界聚集而来的强者，剩下一部分则是飞雪宫道场弟子。

　　这一天，杨真随着彤儿、秦寒斐领路，来到一座独立大阵深处的雪峰。

　　雪峰深处有着一座九层宝塔，释放神芒，不断释放一些神火炸开，仿佛内部拥有地心火山般的磅礴能量，许多法宝神威从神塔之中释放。

　　“与岁月气息一样的神塔……应该是昔日匠神留下来的！”

　　山峰深处大阵内尽数是各种神器力量，令杨真叹为观止，又从神塔察觉到与岁月极为相似神威。

　　“老祖！”

　　萧彤、秦寒斐来到妙火大帝面前行礼。

　　妙火大帝从神塔火焰之中，徐徐落地，然后看向杨真：“雪域仙界被魔界围困这些年，强者们奋起反抗，不少法宝受损，我需要时间修补，我知道你会来见我！”

　　“来见前辈，本是要来道谢，但又不知从何开口，总之……岁月已经陪伴在下经历不少风风雨雨，如果不是它，我估计也没有现在这种实力！”当着妙火大帝的面，杨真犹如晚辈，说完就抓出岁月。

　　犹如明珠一样的岁月，一出现就将秦寒斐与萧彤目光吸引。

　　岁月何尝令杨真，不是深深受到触动？

　　岁月是法宝，但杨真看着它，就如看着过去的‘岁月’。

　　杨真抱拳道：“因为岁月，我这些年面对无数大敌、困难，都是因岁月一一化解，因为它蕴含时间神威，我才能利用时间法则不断强大，超越众仙！”

　　妙火大帝聆听之后，那惊世容华微微有了笑容：“我师尊乃是匠神，你与他老人家有缘，自然就是与我、岁月有缘，你认为是岁月帮了你，才有今天的你？你错了！”

　　“我错了？”

　　“你是什么人？从当初在神脉绝地冰原禁地见到你，我就暗中感应你，你在里面遇到任何凶险，皆是以能力化解，不是逃避，而是正面化解各种困难，你是飞升者，从凡界飞升至仙界，连万年都不用，已经超越众仙拥有的道心，所以能走到如今，其实倒不是因为岁月，而是你的道心，是你自己！”

　　“晚辈倒没细想过这些！”

　　“大概是我活了十几个纪元吧，见过的人太多，修士之间差距很大，我如果将岁月给另外一个人，绝对不会有你这种成就，换句话说，我就算没有把岁月给你，你依然会有今天这番成就。”

　　嗖！

　　妙火大帝说后，便将岁月卷入掌心上方。

　　她沉默着，看着岁月仿佛看到了过去。

　　“岁月是我师尊匠神炼制的法宝之一，师尊毕生炼制法宝无数，但真正用心炼制出来的法宝也就数件罢了，以你如今实力，的确用不上岁月，那我就收回来，刚好给雪域仙界那些普通仙人用来修行！”也不多客套，妙火大帝就将岁月收入体内。

　　她让杨真、秦寒斐、萧彤一道坐下：“接下来你有什么打算？”

　　杨真当即道：“晚辈来见你，也是为这件事，希望雪域仙界众强者，能加入仙盟，一道对付太一道祖与魔界！”

　　“这件事……”

　　妙火大帝顿了顿，立即释放一道神威。

　　嗖嗖！

　　几息之后，雪域界主与飞雪宫主两人越过阵法神威落地而来。

　　“两位前辈！”杨真起身迎接。

　　“我对很多事没去花心思，我的毕生是炼器，希望也能早日炼制出来，与岁月一样的空间、时间法宝，当然很不容易，这可是我师尊，毕生唯一炼制出来的一件！”妙火大帝意思不想参与仙盟。

　　飞雪宫主颔首之后，她在妙火大帝面前是晚辈，甚至雪域界主一样也是晚辈。

　　雪域界主此时看向杨真，宛如寻常凡人，并未释放界主之力：“我知道你们不单单是来帮助仙界，也是希望能整合我们仙界内部所有力量，你以前所作所为，我们心中有数，知道你是一个有大义的强者，你放心，这件事我们会帮你！”


第3089章 归还岁月

　　“多谢！”杨真由衷谢道。

　　“仙域大难，人人都应该拿出自己的能量，看似我是帮你，但不是，这是我们自己应该尽的义务，众仙刚刚经过一战，再给他们一些时间休息，然后双方商议便可，而且造化仙界实力不凡，背后又有神域坐镇，不可能轻易被魔界所破！”雪域界主淡淡说道，听起来明显对造化仙界态度不冷不热。

　　杨真不再打扰妙火大帝，与彤儿、秦寒斐辞别而去。

　　此刻，飞雪宫主经不住，失态叹道：“昔日在道常见杨真，还只是一个有潜力的苗子，后来见他是在天路争锋，一鸣惊人，还敢公然与造化仙门、乾坤道门为敌，到时我就预感到，他未来会有大成就，只是没想到如今修为踏入圣祖境，听闻连蓬莱阁主一身圣祖修为，还是他用手段提升的！”

　　“这次商议，你们可以拖一拖时间！”

　　忽然，妙火大帝深深的看向两人说道：“造化仙门利用联盟这个身份，多次想利用我雪域仙界力量，甚至想将他们吞没，建立第二个造化仙界，多个纪元一直与我方不合，那就让造化仙界多承受些魔界与太一道祖的怒火！”

　　雪域界主颔首：“我明白老祖意思，你是想利用魔界与太一道祖消耗、打击造化仙界，若是之前我会担心，毕竟造化仙界攻破，我们雪域仙界会承受更多来自魔界的力量攻击，如今我们有仙盟是势力，拥有不亚于联盟力量。的确该给造化仙界、乾坤仙界一点颜色看看，到时造化界主、乾坤界主那些人，莫要灰溜溜逃向神域，而神域又不对我神域仙界敞开大门！”

　　“这就样办，域外也是时候，该进入一个崭新的域外纪元……”三大高手心中所想的东西，是一般人无法想到的。

　　……

　　造化仙界！

　　双方攻势还处于相持中，冷舒妤号令傀儡与魔界大军，轮番以魔阵发动攻击，哪怕一次次被仙盟强大反击之力化解，但经过数百年相持，造化仙界整体晶壁系力量，也有一些消磨。

　　当然魔界损失也是极大的。

　　这一切似乎对于太一道祖，根本不值一提，他的眼中没有魔界强者的生死，更加没有仙人的生死。

　　他只在乎以太一混沌真经，不断吞噬域外第一仙界的本源，以及这方域外精华世界之力。

　　“看来太一道祖也就这点手段，还想大言不惭，攻破仙界？”

　　“魔界不但没有攻破晶壁系，反而被我们斩杀不少，这样相持下去，魔界不是我们的对手！”

　　“只要不离开仙界，太一道祖那无敌元神手段，对我们根本没丝毫威胁！”

　　造化仙界内部！

　　众多巨头依然坐镇大阵之中，不像刚开始，都有些惶恐，但如今不一样，魔界对于仙界威胁越来越削弱，太一道祖也没什么大动作。

　　“仙界安矣！！”

　　不久，偌大造化仙界联盟之中，欢呼声不断，无数城池、势力已经在庆祝胜利。

　　“三绝兄，我们终于能度过这场浩劫！”

　　“哈哈，太一道祖是强大无敌，估计单打独斗，没人是他对手，可惜这里是联盟！”

　　“我等能有幸见证这一次仙魔大战，今后一定要倍加勤奋修行！”

　　造化仙门道场内，三绝帝子、王霄、龙血衣等等的天才精英，从巨头得知掌握大势，也都不禁出来呼吸天地气息。

　　然而！

　　域外虚空，盘坐在太一混沌真经之上的太一道祖，却是冷嗤一笑。

　　沉沉的目光带着寒气，俯瞰造化仙界：“我始太一纵横无数大小混沌，成为大混沌霸主，居然被你们这种小混沌生命无视？一群卑微的存在，如果之前施展所有力量，来对付我，也许还能令我无法在数千年内，拿下造化仙界，然而如今不到千年，你们给我这段时间吞噬仙界之力，锻造混沌真经，已经没有变故，仙界安矣？笑话……”

　　“今日，太一混沌真经初成，我要以无上混沌道法，至高神威，宣布本座的无上霸权，因为在本座眼中，这处小混沌，存在与否，都不重要！”

　　太一道祖竟然徐徐站起来，经过差不多千年修行，他开始结印：“先吸收造化仙界无数仙人的信仰力，可惜小混沌修士，永远无法掌握不凡信仰能力，吞噬！”

　　太一混沌真经竟然这一刻，从中央化为一本十里差不多巨大的道书，满是法宝神威笼罩。

　　“那是……”

　　造化仙界晶壁系内，一些巨头呆呆看着那巨大道书神威之中，又出现一本真是混沌光泽的古老道书。

　　“嗡嗡嗡！”

　　仙界晶壁系内，突然有一些虚无又能看到的光华，快速如蒸汽一样离开仙界，飞向那本道书。

　　“似乎是信仰力？”

　　“难道太一道祖会运用如此澎湃信仰力？”

　　“不妙，大家赶紧运展防御，阻止信仰力离开仙界！”

　　造化界主乃是一界之主，此时他才虚无看到，整个仙界信仰力正离开仙界，马上号令巨头们控制晶壁系。

　　“簌簌簌！”

　　晶壁系催动，爆发无与伦比璀璨的光辉，神威笼罩任何力量消失，令仙界固若金汤。

　　“信仰……还是无法阻止？？”

　　晶壁系蜕变，就像域外保护着，但是内部强者们却发现，无数信仰力依然在离开仙界。

　　“收！”

　　此时，只有造化界主，已经造化领袖两大高手，可以控制仙界信仰力量，他们施展毕生最强大信仰神威，以仙界本源大阵融合，控制信仰神威笼罩仙界天穹，禁制信仰力离去。

　　“蝼蚁们……”

　　一道令无数仙人，颤栗的声音出现了。

　　众仙抬头，就看到太一道祖与一本十里大的暗金色巨书，一道徐徐向晶壁系靠近。

　　“太一道祖！！”

　　无数仙人感觉到头皮发麻，呼吸加快，不言而喻，几乎一瞬间都将各自法宝催动。

　　“那就是太一道祖！！”

　　其实大部分仙人，都未见过太一道祖本尊，也许见过元影，见识过画像，但是从未见识过本尊。

　　太一道祖已经来到晶壁系上方大概千米，太一混沌真经就漂浮在上方，正在吞噬澎湃信仰之力，而且一部分信仰力量，也被太一道祖直接吞噬。

　　“我吞噬信仰之力，也就吞噬你们的力量……”

　　太一道祖缓缓开口，声音却在造化仙界内部，犹如天雷响起：“尔等蝼蚁，胆敢无视本座，挑衅本座，从本座打破时空，从未来大混沌，来到你们这处小混沌那刻，就从未大开杀戒，如今，我会让你们与这种仙界一起陪葬！”


第3090章 众仙末日

　　“唔……”

　　造化仙界内部，不管是晶壁系大阵的巨头，众仙，还是大地之下一座座城池、势力道场的仙人，都能听见这番话，再清晰不过。

　　造化界主能感受到无数人，被太一道祖影响意志，顿时爆发相同神威：“太一道祖，这里是属于仙域的，不是属于你外来者，我们一定会将你斩杀！”

　　“接下来，就让你们见识到本座的怒火！”太一道祖缓缓开始催动太一混沌真经。

　　“你想一个人与我们联盟为敌不成？”造化门主冷喝道。

　　太一道祖不以为然：“对你们？一座仙界？在本座眼里，就是踏灭整个域外，又算什么？不过一座普通小混沌时空，消失，也对偌大混沌没有任何影响！”

　　“诸位，此时是我们仙界真正的危难一刻，必须众志成城，才能与强敌对抗，立即释放神威，催动大阵，击杀太一道祖！”

　　万古界主等巨头，一道向众仙号令。

　　咻咻咻！

　　无数的气势，从一个个强者体内爆发，冲天而起，这一刻的造化仙界，光晕几乎超过了神日。

　　“杀！”

　　造化界主联合一尊尊界主，此时只有界主最擅长驾驭仙界之力，将无数人神威与晶壁系融合，立即杀出一道刺眼的光柱，轰向太一道祖。

　　“太一雷法！”

　　太一道祖看着无数强者，运用仙界本源、众仙力量一击的光柱杀来，淡淡催动太一混沌真经。

　　从太一混沌真经之上的书页，忽然翻开，里面看似就是天地星辰一般，猛的一道雷霆杀出！

　　叱咤！

　　雷印刺破天穹，崩碎而出，仿佛连域外都在颤栗。

　　无数人能看到那天雷杀出，经过的域外虚空，连星空都被天雷刺出大量的碎片。

　　太恐怖的雷法。

　　轰！

　　天雷击中杀来的光柱，偌大光柱那般强横，依然能上升击碎雷电，但是在半途，最终雷电的神威也将光柱击碎，爆发出的恐怖光耀以及冲击力，向四面八方如洪水扑去。

　　轰隆隆！

　　造化仙界也顿时被冲击波攻击，坚固的晶壁系，这一刻都快支撑不住，要破碎一般。

　　“那、那简直如域外天灾之力！”

　　“太强大了，他是神吗？”

　　“创世之神才有如此毁灭天地的力量！”

　　造化仙界内部，多少仙人真正才见识到太一道祖的力量。

　　一击，竟然能强横将一座仙界，以及界主、无数纪元强者、仙人的一击，就这样以一道雷电击碎。

　　其实很多人见证这一击，心里都清楚一点，联合一击不但被太一道祖挡住，还能击碎，这就说明太一道祖完全有实力，一个人战一方仙界。

　　而仙界域土之下的无数普通仙人，则看到仙界之上，那里爆发出的光芒，已经刺得多少仙人双瞳无法震开，甚至失去光明。

　　“你们太渺小！”

　　余威散去，太一道祖依然漂浮在仙界上空，而冷舒妤带着魔界剩余强者，来到后方助阵。

　　太一道祖就像死神，如同宣读着无数人的命运：“就凭你们这点实力，也与本座抗衡？你们一击，力量也不凡，现在该我了，让你们看看混沌真经的厉害，混沌神火！”

　　哗哗哗！

　　太一混沌真经内部书页，刚刚释放雷电，而这一刻化为了火焰色，然后从中呼哧、呼哧剥离出一道道看似，只有拳头大小的神火团，一团接着一团，刚开始不并不惊人。

　　“防御、反击！！”

　　造化界主带着一个个界主，再次催动大阵攻势。

　　呼哧！呼哧！

　　那些不大的神火团，竟然瞬间如神火暴雨，一大片快速向造化仙界坠去，而且不断从太一混沌真经之中有神火剥离而出，仿佛无穷无尽。

　　这些神火团在下降过程中，疯狂燃烧着，大概是摩擦过后，神火一道道竟然化为几丈、十几丈巨大的火焰，浩瀚域外星空都是一片神火坠落而来，刹那再一次照亮了造化仙界。

　　轰轰轰！

　　从晶壁系内，众仙也开始反击。

　　他们杀出一道道神威，从晶壁系喷涌而出，看上去就像一道道蘑菇一样的光华，一大片杀向坠来的火焰。

　　火焰令仙界上方域外都焚烧起来，轰，神火瞬间击中一道道攻势光华，没想到这些光华，被神火一击，竟然就破碎了，整个攻势不是破碎，就是焚烧，完全不是神火对手。

　　“不……”

　　“我们完了！”

　　“联盟完了，仙界也完了！”

　　聚集仙界一界之力，还有无数仙人的攻势，竟然在正面完全不是神火对手，众仙看到这一幕，只有绝望。

　　“坚持、坚持！！”

　　只有界主，以及纪元巨头们，他们还不甘心，还在坚持催动晶壁系杀出攻势，因为放弃，只有死路一条，反击说不定还有希望。

　　可惜杀出去的攻势，碰到神火依然不是对手，一方面是神火力量强横，另一方面是神火太多了，还在从那太一混沌真经之中涌出。

　　而太一道祖这一刻，手掌混沌真经，就如掌握无数仙人的生死簿。

　　“师尊，这才是你的力量，一人撼仙界，一人凌联盟！！”冷舒妤震撼看着无数神火就快杀入造化仙界，而眼前的太一道祖，更令她震撼。

　　“这只是为师分身力量，而且也不是分身最强巅峰！”

　　太一道祖只是轻轻一哼。

　　呼呼呼！

　　终于，无数的神火，经过仙界巨头们一次次催动仙界之力，加上自己所有能耐阻挡，但一些神火还是坠来，击中晶壁系。

　　轰！

　　仙界为之一震。

　　轰轰！

　　晶壁系光辉崩碎，整个仙界剧烈晃动，当更多神火杀来，晶壁系一层层破碎，一层层被焚化。

　　“祭出所有法宝，反击，捍卫仙界！！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　唯有最后放手一搏，造化界主大呼之后，催动一道无法形容的光芒，里面竟然是三皇尊天印。

　　其他界主也有的释放三皇尊天印，或是其他法宝，加上众仙的法宝，数万、数十万法宝都聚集晶壁系。

　　一道道三皇尊天印在界主催动下，杀出一道道仙芒，汇集在一起，在其他法宝一道杀出神威之下，化为漫天法宝攻势，强势杀出晶壁系。

　　没想到这一次攻击有了效果，法宝神威太霸道了，杀得神火开始破碎、炸裂。

　　这一幕被无数仙人见证，仿佛又看到了希望，又一次欢呼。

　　“你们那知道何为是天！”

　　太一道祖没有任何结印改变，依然漫不经心催动着太一混沌真经！

　　轰轰轰！

　　此时，神火终于大面积坠下，击中法宝神威。

　　刚开始法宝神威还很厉害，能强势轰碎神火，与之抗衡，但是随着神火越来越多，法宝神威开始削弱，然后是被神火逐渐击碎，不久，法宝攻势被杀出一道道窟窿，一部分神火终于穿过了仙界，从天穹坠入仙界域土。


第3091章 摧枯拉朽（上）

　　此时此刻，那些坠入而来的神火，就像神日沉沦，坠入仙界一般，令众仙惊呆了，没人反应，因为从来没人见过这一幕。

　　就是界主也无法反应过来。

　　关键他们还要催动法宝，反击更多神火。

　　神火立即落地，在域土之中爆炸，几乎一道神火，就能毁灭一座城池大的面积，化为一道道焚烧的可怕火焰域土，犹如炼狱一般。

　　那些被击中的域土，所在的势力也罢，城池也罢，还是无数的仙人，顷刻就被火焰焚杀，化为齑粉，对他们而言，如此无敌力量降临，无法感觉到痛苦，反而是一种解脱。

　　陆续更多神火全面压制法宝神威，晶壁系大量破碎，神火就这样落在众仙掌控的结界。

　　结界还能承受，坚持，但神火一道坠下，余威就震得大量强者、巨头喷血，更致命的是，其他神火连绵不断坠入域土，只是一会功夫，昔日第一圣地，造化仙界竟然已经形成数十处火焰炼狱。

　　“亡了，亡了！！”

　　多少仙人在域土之中，在焚烧之下痛苦惨叫。

　　“早知道我们就该听人皇、龙帝的话，如果我们联手，联合整个仙界力量，还有杨真的力量，我们可能已经斩杀太一道祖！”

　　“没有后悔药，是我们鼠目寸光，不知道天地多高啊！”

　　“大家快逃，逃出一个是一个，去乾坤仙界，那里还有我们很多力量，去到那里再请求神域相助！”

　　众巨头联手掌控的结界，眼看就要破碎，一个个巨头后悔不已。

　　造化界主等人，立即下达撤退号令。

　　这一刻，从大阵下方，无数的强者开始撤离。

　　他们当看到下方造化仙界域土，已经成为一处处烈火炼狱，以太一道祖的实力，这些火焰可以焚尽一切，被神火笼罩的地方，不可能还有人能活下来。

　　呼哧~呼哧！

　　偌大造化仙界天穹之上，浩如烟海的星辰，一本古老道书不断喷出火焰，仿佛域外天穹下起这场神火暴雨。

　　“师尊，造化仙界晶壁系，碎了！！”冷舒妤带着不少魔界巨头，惊骇看着破碎的造化仙界，快被烧成一颗火焰世界。

　　“下去，随为师收取本源，今天，为师要让造化仙界永远消失，这是域外联盟的中央，也是无数仙人认为的第一仙界，我要让仙人看不到希望！”

　　太一道祖铮铮说完，挥手抓出不少印记。

　　印记就如无数混沌光丝凝成，透着晶莹星光，很快将那太一混沌真经覆盖，如此浩瀚神器立即遁入他的掌心。

　　踩着虚空，魔界强者随着冷舒妤、太一道祖徐徐飞向造化仙界。

　　“我们有着三皇尊天印，还有这么多神器，竟然无法阻挡太一道祖……”

　　虽然晶壁系碎了，但在造化仙界天穹，造化界主、造化领袖等人，依然还在坚持驾驭破碎阵法。

　　连万古界主、琉光界主等一些厉害界主，也未退去，他们乃是圣祖巨头，多少肩膀上还有一些责任与担当。

　　造化领袖望着那浩瀚神火，依然随着坠落之力，杀破仙界而来，双眼迸射怒天杀意：“我仙界从太古传承下来，从来没有这般狼狈过，太一道祖，我造化仙门一定要将你扒皮抽筋！！”

　　“领袖，太一道祖杀来了，我们应该撤退！”

　　化道大长老突然来到他森身边，同样不甘心，却不得不悲怆行礼：“此人强大到匪夷所思的地步，我们难以想象，世间哪有这种人存在，晶壁系已破，我们众仙联手大阵，也无法抵挡他，只有放弃，保存实力，联合乾坤仙界，由神域牵头我们才能报仇！”

　　“界主，你们先行组织撤退！”

　　造化领袖沉默一阵，也许实在是不甘心，周围还有这么多强者，联盟核心几乎都在，竟然落得要灰头土面逃走的地步。

　　不愧为领袖，造化领袖突然比之前任何时候都要冷静：“得有人留下来拖住太一道祖，快速撤退，能带走多少人，是多少人，千万莫逗留，因为我太一道祖从一开始，并未施展全力，若是他像对付昔日归元仙界那般，直接毁灭仙界，那我们所有人，以及所有的一切，都会随着仙界葬送，化为域外尘土！”

　　“撤吧！！”

　　造化界主猛的抽身而去。

　　哗哗哗！

　　其他巨头们、界主也都不再回头，果断离开残破大阵。

　　“你们是我造化仙门培养出来的精英，我们得让太一道祖与魔界强者，看到我们的厉害……”

　　领袖为尊，看着一百多尊造化仙门强者留下来，又看着远方无数巨头，在烈火之中与众仙撤退，他立即转身催动三皇尊天印。

　　一百多尊强者也催动神器，哪怕很多人不安、恐惧着，但这一刻他们也没有后退的选择。

　　嗡嗡！

　　大阵形成，竟然能将一些火焰镇压，立即杀出恐怖的剑轮大神通，斩向魔界强者与太一道祖。

　　“困兽犹斗罢了，你们去猎杀造化仙界修士，不管是凡人，还是仙人，杀无赦，我要让域外都知道本尊的怒火！”看着剑轮杀来，太一道祖立即号令周围魔界强者。

　　冷舒妤带着众魔头，杀向烈火世界。

　　“轰！”

　　剑轮差不多杀出十里面积，要轰杀太一道祖。

　　上百尊大圣境，加上造化领袖这尊圣祖之力，杀出这一道剑轮，还拥有造化仙界本源力量，可见一击多么强大。

　　然而却被太一道祖释放无上气势，一道混沌拳芒杀出，将那无法形容的剑轮，当空击碎。

　　“噗！”

　　阵法内，造化领袖与无数强者震得吐血。

　　“再来！！”众人再次凝结神通。

　　“所有人皆成为我的傀儡……”

　　太一道祖释放一抹印记，印记化为五指形态，突然放大去到烈火仙界的深处，同时太一混沌真经也从他手中飞出。

　　绝世法宝不是攻击造化领袖等人，而是越过他们，漂浮在仙界天穹，催动虚无的信仰神威。

　　“我的元神……”

　　“又是太一道祖最厉害的元神手段！”

　　大阵之中，一些强者已经感觉到元神海洋开始泛起浪潮。

　　“稳住，他一个人，我们这么多人，一定要拖住他！”造化领袖也预感到元神力量杀入体内，但他没有任何后退念头，或是害怕。

　　看着造化仙门即将毁灭，他哪有时间去恐惧？

　　带领着众强者再次杀出一道道大阵攻势，如此力量，足以斩杀普通圣祖境巨头。

　　太一道祖却不是普通巨头，负手而立，直到剑轮杀至面前，才轰然一拳轰出无边神威，将剑轮击碎。


第3092章 摧枯拉朽（下）

　　“你们实力都不错，等你们力量消耗差不多，也就差不多是时候被我炼制为傀儡！”攻势碎片之下，太一道祖未受到任何波及，手段神勇无敌。

　　此时！

　　造化仙门！

　　“来了，来了……逃！”

　　昔日第一圣地啊，如今也几乎被火焰吞没，如化道大长老那些巨头，正在帮助不少弟子逃走。

　　此际，当魔界强者随着冷舒妤杀来，竟然还未交手、碰面，就吓得不少巨头放弃弟子，与那些人逃去。

　　远处，数万仙人也在撤离，可不是造化仙门强者。

　　万古界主与魏伯阳等巨头漂浮在高空，万古界主道：“魏兄，造化仙界是自掘坟墓，当初人皇、杨真皆找联盟合作，如果当初答应联盟，今天绝对不会是这种场景，是仙界联盟自己断送了造化仙界，断送这么多无辜的仙人！”

　　“仙道联盟太自以为是，可惜没有后悔药，他们比我们更后悔，我们该走了，能保护多少人逃走，就够了，你我也不是太一道祖对手，而且你我元神也竟然收到袭击，若不离开，你我恐怕也早命丧于此！”魏伯阳毫不痛惜造化仙界。

　　哗哗哗！

　　数万人沿途撤离，遇到仙人就一道带走。

　　“这、这是造化仙门，修得放肆！！”

　　传承十几个纪元，来自太古那个古老文明时代的超级大门派，在造化仙门结界前方，还有大量强者、弟子结阵保护他们心中的圣地。

　　魔界大量强者飞扑而来，冷舒妤也走到无数仙人面前。

　　“是、是巫族的圣女！”

　　“他也是华天帝昔日的道侣啊！”

　　“无耻，竟投靠魔界，狼狈为奸，杀！”

　　造化仙门道场前方，那些造化仙门弟子，一见到冷舒妤，几乎是大部分人都对她并不陌生。

　　毕竟昔日在这里，造化仙门可是举行盛大的道侣仪式，邀请八方仙域无数仙界、势力过来参加盛会。

　　天下人几乎都认识冷舒妤，造化仙门上上下下，必然更为清楚。

　　“造化仙门……我看透你们的自傲、自大，你们将昔日域外，当做自己的力量控制，那是何等荣光，不过这一切都将付之东流，杀无赦！”冷舒妤挥手下令，那些魔头立即攻击大阵结界。

　　“诛杀魔女！！”

　　造化仙门无数弟子也施展合击之术，杀出一道道攻势。

　　冷舒妤却是祭出一道混沌精光，融合而成的神剑，剑气斩中杀来的攻势，就像切中豆腐，瞬息化为无数碎片。

　　“我已经是圣祖境，还不是一般的圣祖境，而你们却原地踏步，你们在这个位置舒适太久！”

　　剑气接连杀去，冷舒妤完全不着急。

　　别说她出手，就是周围那些来自太一混沌真经的神火，也会逐渐焚烧整个造化仙界。

　　仙界覆灭只是迟早的事！

　　几番相持，这期间造化仙门不断有弟子逃走，周围也有许多仙人逃向高空，但不少都被魔界强者截杀，又或是被元神力量轰杀意识，化为傀儡。

　　轰！

　　不久，大阵就被冷舒妤以强大力量劈开，剑气斩过，数百人竟然被斩成血浆，现场如炼狱。

　　“逃……”

　　真怕了！

　　造化仙门毕竟是多少弟子圣地，也有无数弟子把道场当成家，但在这一刻，冷舒妤太强大，加上道场巨头都撤离，这些弟子再无恋战心思，也纷纷开始向八方逃去。

　　冷舒妤没有去追，她持剑来到昔日第一圣地，造化仙门道场前方。

　　“昔日我冷舒妤，是那般渺小，从巫族来到这里，还得仰望你们的鼻息，昔日那些巨头的嘴脸，轻蔑，我还能历历在目，但从今天开始，一切都会烟消云散！”

　　轰！

　　一掌击中道场结界，大面积开始崩塌。

　　内部又有一些造化仙门弟子随之被活活震死，造化仙门道场必然坚固，可惜如今的冷舒妤实力已经几乎去到域外巅峰。

　　“冷舒妤……”

　　“贱人……”

　　一些还未断气，却无力反击的弟子，只能在生命最后的尽头，无力怒吼。

　　可惜冷舒妤连杀他们的心思也没有，魔界强者杀入道场，见人就杀，或是直接炼化为魔尸。

　　冷舒妤则是一步一剑，一剑杀百人，昔日第一修真圣地造化仙门，如今已经血流成河，尸横遍野，多少道场、结界、洞府、宫殿崩塌，或是被火焰吞没。

　　“保护公子！！”

　　深处道场！

　　这里可是大人物才有资格，拥有道场。

　　一些魔道强者围着结界，不断与一些造化仙门弟子厮杀。

　　结界深处的宫殿，一些弟子保护着华天帝，但更多弟子坚持一会，就已默默的逃走。

　　奇怪的是，那些魔界强者只是在周围动手，似乎并不想杀华天帝。

　　“走了，我华家高手、老祖级的人物，都走了，完了！”

　　昔日第一天才，如今如丧家之犬，嗷嚎惨叫，吓得都快疯掉。

　　他想逃走也不行，周围都是魔道强者，重点是他还是个废人，哪怕重塑道体，如今实力太弱，连普通魔头也对付不了。

　　“嗖！”

　　连几个女婢，也有人终于动摇，抛下华天帝逃走。

　　“不能走，我们造化仙门一定还会杀回来的！”但还有女婢太忠心，不是对华天帝，而是对造化仙门。

　　“立即杀出去……”华天帝对着几个女婢下令。

　　“保护公子！”

　　女婢们开始行动，能留在华天帝身边，自然实力都不弱，两名女婢保护着华天帝，另外两人飞在前方。

　　刚刚逃至结界，却被一尊魔头发现，实力太强大，只是喷射出魔毒，就令女婢无法杀出去。

　　几人又逃向另一方，却也是魔头在围堵。

　　华天帝双眼血红，想尽法子要逃走，他不能死在这里，可是那些魔头已经将阵法包围。

　　“华天帝，你都死到临头，还想逃走？”

　　不知什么时候，冷舒妤已漂浮在半空，看着狼狈不已的华天帝，没有多余神色。

　　“是你这个贱人！！”听见声音，华天帝仿佛就知道是，双瞳一见到冷舒妤便是无尽怒火。

　　“看到这里我好熟悉！”

　　冷舒妤却没有生气，反而微微看着周围道场，还有一抹笑容：“昔日我想尽法子，要来到这里，妄想着这里就是我冷舒妤，走向巅峰的地方，结果……最终没有实力，只会被人掌握，沦为旗子，就像你华天帝，没有修为，连自己族人也笑话你，瞧不起你！”

　　华天帝突然松口：“舒妤，我已凝结道体，给我时间，只要给我机会，我就会得到华家老古董洗髓，拥有大圣境实力，最后是圣祖境，那样我就会保护你！”


第3093章 造化仙界破灭

　　“洗髓？重获实力？华天帝，你还未看透你与我，还有杨真之间的差距吗？我与杨真都是飞升者，道心已经超越你，我与杨真能为强大，想尽一切办法，不管哪种方法，只要能强大自己，都会去精力拼搏，舍弃一切都可以，但你不行，你这一生何时努力过，就算马上给你圣祖境力量，你也不是我与杨真的对手！”

　　“我知道杨真与你也是敌人，我可以帮助杀他！”

　　“你觉得以我现在的地位，以及实力，我还用你帮忙吗？对我而言，如今杀杨真已是小事一件！”

　　“华家与造化仙门拥有大能量，我可以说服他们，向太一道祖臣服！”

　　“臣服？你以为我要你们臣服？你觉得我的目标，仅仅是这个？华天帝啊，我冷舒妤可是要成为未来的女帝，超越三大圣人，我要一统这方域外，我要成为这片时空的主宰！”

　　“那我甘愿为你效力！”

　　“你？救你这种人，我要的话，一大堆，也轮不到你，我来这里，就是要慢慢看你在恐惧之中，被抹杀元神，最后死去，成为傀儡！”

　　冷舒妤淡淡地笑道。

　　“不，舒妤，不……”

　　这一刻，华天帝彻底绝望，如何呼唤祈求，却是换来对方视而不见。

　　因为从过去就决定这一幕，他只是一个靠着丰富资源，力量唾手可得的公子哥。

　　“太一道祖……”

　　道场外！

　　偌大阵法已经完全破碎，一百多尊巨头重伤在碎片之中无法反击。

　　造化领袖几乎无法支撑着身体，元神如同自我崩碎。

　　“在本座面前，别说你们，就是域外天灾力量，也是弱小的！”太一道祖依旧漂浮在那里，看着一位位仙人重伤，被元神吞没意识，感觉看不到这些。

　　造化领袖多不甘心，他跪下看向天穹：“完了，仙界联盟完了，神界，你们竟然见死不救……”

　　太一道祖冷嗤一声，扫着众人：“神界？那些古神族只不过是刚刚踏入神的门槛，还不是真正神境，却可笑当自己为神，不久，本座会杀向神域，那里可是本座非常想得到的东西！”

　　神域都不是对手？

　　造化领袖在元神大面积崩碎的时候，突然转身看向昔日他所掌控的造化仙门，随着轰隆一声，元神彻底崩碎，与其他巨头强者一样，元神被太一道祖以莫大信仰之力碾碎。

　　一个个成为了傀儡！

　　“还不够，也远不够，我需要更多傀儡……”

　　太一道祖催动太一混沌真经，信仰神威弥漫造化仙界更多角落，他要让仙人皆成为傀儡。

　　造化仙门深处！

　　“师尊！”

　　火焰成海，无数仙人失去元神，漂浮在半空，冷舒妤带着魔界强者，统统过来迎接太一道祖。

　　太一道祖立即用混沌真经，释放一阵风暴，很快大量失去元神，被他控制的仙人傀儡，从八方主动飞来，皆进入混沌真经，看来这件神器内部空间，是无法想象的。

　　至于一部分仙人，就留给魔界强者、魔怪吞噬。

　　吸收不知多少仙人后，混沌真经神威才削弱一些，依旧漂浮在半空之中，太一道祖催动印法，周围开始涌来澎湃的古老灵气，浩瀚聚集在一起，皆被混沌真经吞入。

　　随着灵气消失，偌大的造化仙界烈火焚烧更为猛烈，许多城池已经在焚烧下化为尘埃，很多域土也是如此。

　　乾坤仙界！

　　“诸位，造化领袖……殁了！！”

　　之前镇守造化仙界大部分仙人，正在争破头皮逃入乾坤仙界。

　　一些巨头聚集在域外天穹，许多来自造化仙界巨头们，纷纷默哀。

　　“我们一定会为他们报仇！”

　　造化界主比谁都痛心，造化仙界是他的，竟然失去仙界，这对他而言，是多大的损失。

　　众巨头又来到乾坤仙界，由乾坤界主带着众强者欢迎。

　　更多人物负责在域外接应那些从造化仙界逃出来的仙人，仙界联盟最终所有势力都聚集在这里了。

　　造化仙界！

　　昔日霞光围绕的仙界，如今化为烈火海洋。

　　仙界最中央，太一混沌真经漂浮在火焰之中，依然还在吸收整个仙界本源，仙界失去灵气，就失去天地神威，而火焰焚烧更为厉害。

　　此时此刻，太一混沌真经几乎是吞噬造化仙界所有精华，随着太一道祖吸入体内，他带着冷舒妤与众强者离开仙界。

　　魔界强者们已经在仙界之外结成大阵恭迎太一道祖。

　　天穹上，冷舒妤离开之后，转身俯瞰仙界：“师尊，这座仙界不久之后，会成为废墟！”

　　“为师说过，我要让造化仙界消失，要仙界与神域看看本座的力量！”

　　太一道祖冷冽转身，猛的结印，一道混沌光芒，以及周围域外精华，疯狂阿星他聚集。

　　最后化为了一道恐怖的星辰剑芒，这道剑芒如域外一样冷寂，长约百里，已经无法形容它的剑罡多么锋利。

　　咻！

　　剑芒斩向正被烈火吞没的造化仙界，一声轰隆，昔日第一仙界竟然被斩开，就像一颗火陨石，在星空之中破碎。

　　没了！

　　当今第一仙界就这样，无法承受太一道祖一剑，在星空之中破灭。

　　冷舒妤身心都在冷颤，后方那些魔界巨头也一样。

　　她躬身道：“师尊，以你目前实力，一招击碎乾坤仙界，也是很轻易的，接下来，我们就去毁灭乾坤仙界！”

　　“乾坤仙界也是古老仙界，为师还需要里面的精华，还有需要那些仙人傀儡，因为神域可不是仙界，他们整体力量很强大，哪怕是为师，要毁灭神域，也不是那般容易！”

　　“弟子明白了！”

　　随着冷舒妤说完，魔界大军又徐徐启动，目标是乾坤仙界。

　　“没想到昔日第一仙界，就这样毁灭了！”

　　此时，一道虚无的人影略微真实，是猕猴老人。

　　他与猕猴在一起，似乎是亲眼见证造化仙界的破灭。

　　“我只能依稀看到仙域遭逢大劫，却没想到太一道祖实力如此无敌……”老人也被震慑。

　　“吱吱！”

　　猕猴忽然叫了几声，一老一怪向另一方飞去。

　　不久，猕猴老人来到雪域仙界。

　　“猕猴前辈！”

　　他穿过晶壁系，妙火大帝带着飞雪宫主等巨头，早就躬身等候。

　　猕猴老人竟然认识妙火大帝，非常熟悉似的：“妙火，你可是与我差不多一个时期的修士，多年不见，你现在实力更深一步，以及与三大圣人差距越来越小！”

　　“如今我已被晚辈超越，更强大的乃是杨真，他应该来了！”妙火大帝行礼之后，与众巨头带着猕猴老人徐徐来到飞雪宫道场深处。

　　果其不然，杨真与叶匀、星逍遥也随之现身。


第3094章 我们来自未来

　　“与……太一道祖一样的气息！！”当猕猴老人第一眼，见到叶匀与星逍遥，就不禁惊骇。

　　他又冷静下来，抱拳道：“你们两位就是与太一道祖，一道来自未来的绝世强者？”

　　“不错！”星逍遥回礼。

　　叶匀也行礼道：“猕猴老人，你是前辈，而且你也得到太昊神石一些力量传承，不，应该说是应龙前辈的传承！”

　　“修道之旅，达者为先，我虽比你们修炼时间长，但我实力却比你们差不少！”

　　老人唏嘘着，随之坐下道：“我的确得到应龙的传承，但只是在梦中，见过他老人家一次，然后就得到一些来自太昊神石奇妙的力量，我远不及你与杨真，这番我过来，是告诉你们，刚刚我是亲眼见到造化仙界毁了！”

　　“是吗？”

　　众人听后，谁都是一副愕然。

　　要知道造化仙界，可是当今第一仙界。

　　“太一道祖以一本厉害巨书神器，轻易攻破造化仙界，连造化领袖也惨死其中，被生生炼制为傀儡，而造化仙界在太一道祖一剑之下，也破碎为尘埃了！”

　　“果然是太一道祖！”

　　“那造化界主那些仙道联盟强者？也统统殁了？”

　　“不，他们逃出仙界，去了乾坤仙界，估计会在这里，建立最后联盟阵营，对付太一道祖，也一定会向神族求援！”

　　“神族不会理他们的！”

　　神霄大帝与太玄大帝此时也现身而来。

　　“哪怕神族不会援手，但估计也不会真正见联盟毁灭，毕竟联盟乃是神域一股强大力量！”老人继续说道。

　　杨真突然释放霸道神威，双眼如炬：“我们该动手了，去乾坤仙界围攻太一道祖，争取联合仙道联盟，斩杀太一道祖，这是我们最后的时机，如果仙盟与乾坤仙界也如造化仙界毁灭，我们将孤军一战！”

　　“唔……”众人皆随之点头。

　　飞雪宫道场！

　　数百里道场之内，数万飞雪宫弟子，以及仙界其他势力寻常仙人，将偌大道场内外围得水泄不通。

　　估计仙人有数千万，却大多都是仙帝以下普通仙人。

　　不管是飞雪宫，还是其他仙界来的势力，只要仙帝境界以上的强者，皆自觉来到道场中央，陆续差不多又五十多万人，当然也加上逆天道宗、人族之前来的强者。

　　神霄大帝、太玄大帝、雪域界主等无上巨头，坐镇中央，其他巨头也陆续到场。

　　之前仙盟这方有二十多尊圣祖，加上雪域仙界这方又来了几人，差不多十几尊圣祖，双方加起来一共有三十多尊圣祖。

　　猕猴老人也在期间召集好几尊圣祖，这下圣祖巨头就有四十人多人，可以说是空前绝后。

　　恐怕如今实力，与昔日仙界联盟不分上下。

　　这期间还有不少昔日参加过天路争锋的天才，还去找杨真叙旧，他们也许觉得如今的杨真，已是界主那种人物，高攀不上，其实接触过后，才知道杨真并没有变化，还是如以前那样独立风行。

　　“彤儿，你就留在这里，有秦仙子在一起，飞雪宫也需要有人坐镇！”

　　萧元正在安慰萧彤，后者想一道随着大家去乾坤仙界。

　　以萧彤如今实力，是应该去的，但萧元是舍不得她。

　　“彤儿，听大哥的，我们这一去，凶险重重！”连杨真也安抚道。

　　众仙皆清楚太一道祖多强大，连造化仙界就毁了，这一战，估计去的仙人，活着回来的人，少之又少。

　　明知危险，也没有巨头后退，哪有后路可退？

　　若不杀太一道祖，他就能掌控整个域外，这还是其次，很多巨头也听说太一道祖会毁灭混沌，这片域外文明一旦消失，那每个人都会死。

　　这是令人无法忍受的。

　　经过一段时间，数十万仙人安静下来，巨头们也在前方聚集，四十多尊圣祖，还有两千多尊大圣境强者，而圣尊境、圣道境更是无数。

　　雪域界主、神霄大帝、太玄大帝、人皇刑天、龙帝等人皆看向猕猴老人，最后由这位名震域外的老人站出来，释放神威，声震九天：“造化仙界没了，太一道祖以绝对优势击败仙界联盟，他们正在围攻乾坤仙界，这是我们联合仙界联盟，对付太一道祖最好时机，太一道祖不死，那便是我们所生存这方域外混沌破灭，我们所有人都要死，按照我们之前布下的计划，杀向乾坤仙界！”

　　“走！”

　　其他界主、巨头一道振臂，首先离开飞雪宫。

　　“哥哥、杨大哥你们保重啊！”

　　萧彤与秦寒斐等不少仙人，人山人海目送数十万强者离开。

　　浩瀚域外，巨头们飞在最前方，以仙帝速度御空。

　　然而这一刻，不管是界主、还是纪元强者，都以杨真、叶匀、星逍遥为中心。

　　众人正在最后商议，杨真忽然看向四十多尊圣祖：“我们有四十多尊圣祖巨头，分成八大方阵，每一方阵有六尊圣祖坐镇，同时号令数万强者，布置‘苍穹大阵’，杀向魔界与太一道祖，合击是最好方式，大家千万莫要所以杀出去，因为太一道祖实力，已经不是普通圣祖，估计是当今第一强者！”

　　“我与师兄星逍遥来自未来，大家也许都知道！”

　　接着叶匀站出来，星逍遥也来到杨真一侧：“既然我们是师尊弟子，这片纪元文明本来是应该传承下去，数十个纪元后，我与师兄得到你们传承下来的文明，去到大混沌，成为绝世强者，然后遭遇更为厉害的太一道祖。此人在未来大混沌，乃是众多霸主之中，最强大的一个，他一心想要取代创世神，以太昊神石覆灭大混沌文明，重建属于他的混沌时代，如果不杀他，未来一个个混沌，一个个文明都会破灭。”

　　等他说完，不管是界主还是纪元强者们，谁不是露出惊骇之色。

　　未来！

　　大混沌霸主！

　　毋容置疑，太一道祖太强大，远超过他们的想象。

　　“不瞒诸位，其实我与师兄打破时空而来，也都是分身，本尊在未来大混沌，而太一道祖也是分身，除掉他的分身，你们这方域外文明也就保住了，但如果不杀他，让他破坏这片域外混沌，这就意味着很多事情将改变！”

　　“比如太一道祖来这里，是抢夺太昊神石，但还有个目的，就是斩杀师尊杨真，他为何要斩杀师尊？”

　　“因为师尊会在这片域外，在这纪元末期，一统一座走仙界，甚至神域，成为这方域外第一人，达到三大圣人那种高度，而接下来几个纪元，师尊营造出一个与太古时代一样光辉的文明时代，然后，我会在数个纪元之后，与师兄得到师尊传承！”


第3095章 齐临乾坤仙界（上）

　　“这一切是师尊之路，也是本该属于诸位的路，但从太一道祖来到这方域外，他就是为改变历史来的，如果杀掉师尊，很自然就没有接下来几个机缘文明的诞生，也就没有我与师兄得到师尊的传承，等于是没有师尊，就没有我与师兄，那我们不会出现在大混沌，与太一道祖为敌，显然太一道祖会很顺利利用太昊神石毁灭所有混沌文明。”

　　又当着众巨头的面，叶匀将更多的秘密，道场娓娓道出。

　　如果之前还有人不懂，或是有疑惑，但这一刻，他们都明白了。

　　太玄大帝第一个叹道：“对你们两人而言，我们这些早就作古……既然我们都知道域外回来会成为什么样，那就放开手与太一道祖一搏！”

　　“这是未来与过去的抗衡，也让我们见识到在未来的修真文明，竟然出现你们这种，可以打破时空的绝世修士！”连人皇也为之惊呼。

　　雪域界主那尊容凝固：“岂不是斩杀太一道祖分身，还得以同样方式打破时空，去到未来，斩杀太一道祖本尊，才能真正化解这场浩劫？”

　　星逍遥走出，当众颔首：“界主说的对，必须打碎时空，从这里穿梭去到未来大混沌时代，斩杀太一道祖，才能让无数混沌传承保留，否则我们的‘未来’，与你们的‘过去’，都将随着浩劫，不复存在，我们都未来过这世上！”

　　“我们都未来过这世上？”

　　“绝对不能发生！”

　　“是啊，那怕我不会拥有三大圣人那般成就，但我也希望自己的一切，可以传承至下一个纪元，甚至是再下一个纪元！”

　　“……”

　　巨头们皆瞬间愤怒！

　　哪怕凡人活着，也想着能让自己的某种保存下来，被人记住，何况在场都是域外顶级强者。

　　他们不允许什么都不存在，而且这件事不仅关乎他们，也关乎着他们身边亲人、朋友，以及势力道场。

　　“今天就让我们这些过去，与未来的力量联合，斩杀太一道祖，至少还我们域外一个安宁！！”

　　猕猴老人不算这里活得最长时间的，但若受人尊重，他是第一人。

　　巨头们都选择沉默了，杨真与叶匀、星逍遥再次看向远方，小蛮、上官虞、四大怪物、严通、王霸、萧元、陈不悔、莫邪等人，也都在杨真后方。

　　“前方应该是……昔日造化仙界了吧？”

　　神霄大帝突然说道。

　　众人眼神泛起精光，更多仙人也都好奇看向前方。

　　不久，一片星辰映入眼帘，而此时域外气息已经不是冰冷的，蕴含一种法宝灼热余威。

　　前方星辰依然璀璨，曾经多少人来到这里，就如来到世界尽头。

　　曾经的造化仙界如繁华烟尘，哪里还能见到它？

　　空空荡荡的星空之中，只有星辰，而没有造化仙界，甚至连碎片也找不到一块，哪怕有，恐怕也已经如昔日太古神山，沉沦深渊。

　　龙帝突然放声冷嘲：“怨不得他人，曾经本帝与人皇兄，还有金雷老弟等人，找过仙界联盟，也找过神域，与他们联盟，可惜不但不听，还暗中派人对我们下杀手！”

　　“这件事我也是见证者，的确是神域与仙界联盟做的不对！”妙火大帝在其中如一朵冰封之中的睡莲，与众人格格不入。

　　“可惜与妙火大帝一起回归域外的不少强者，依然去到神域，与神族为伍，却不关心仙界死活！”金雷真君失望道。

　　人皇突然怒道：“神域昔日想尽办法，害我人族，令我人族险些灭族，诸位这一路上，可见过我人族人魔大开杀戒的？这一切的账，也少不了他们神族，我人皇丑话说到前面，如果还能活着，我人皇一定要找神域将从太古至今的血仇，要好好算一遍！”

　　“万事有因有果，种下因，就得有果，老朽支持你！”没想到猕猴老人当众赞成人皇这番话。

　　“造化仙界就这样没了！”

　　随后而来的众仙，数十万人，当见到昔日造化仙界，好像从未出现，已经在域外化为尘埃，谁心里不是深深的震撼。

　　但却没有人怜悯，只是可惜。

　　仙道联盟的嘴脸，众人都是亲眼见证的，这几万年来，如果当初爆发仙魔大战，仙界联盟就重视的话，也许就不会走到今天，如果之前联盟与雪域仙界、杨真、人皇等势力联盟，也不会导致毁灭吧。

　　“师尊，太一道祖气息近了，此人正在催动他的法宝，太一混沌真经，果然是炼制成功了，这一场大战，我们这里许多仙人，将无法活着归来！”最前方，叶匀看着远方那片星辰，双眉缓缓一横。

　　“我与师弟，一定竭尽全力，与师尊一道斩杀太一道祖！”星逍遥看向后方巨头：“我相信他们也会的！”

　　杨真体内力量，仿佛从冰冻之中觉醒：“不去想太多，尽全力一战，我相信自己，也想你们，还有大家，众志而行，就够了！”

　　大约两年不到，冷寂的域外之中，数十万仙人浩瀚从重重星云之中穿过，前方又是一片璀璨星辰。

　　“乾坤仙界……”

　　巨头们瞬息以精芒双瞳看穿星云，看到那片星辰爆发一道道火耀。

　　昔日乾坤仙界所在星宇，域外之中就如璀璨星海，如今却是如雷印震荡的力量，铺天盖地而来。

　　“太一道祖！！”

　　众人远远望着那方如烟火爆发的星辰，尽数沉默、震撼。

　　叶匀与星逍遥几乎是一瞬间，远远看着那深处一道巨书影子，仿佛能看到无敌的太一道祖。

　　其实以杨真如今修为，自然也能大概看到乾坤仙界深处，有一股不属于域外的磅礴气势。

　　那是来自未来，大混沌力量。

　　“造化界主、乾坤界主、万古界主等人都在那里……”

　　巨头们也在利用自己不凡能力，查看那方形势，太玄大帝感应片刻，似乎有什么话要说。

　　神霄大帝一扫众人：“仙界联盟大部分人物，皆在里面，我看……动手之前，最后与他们先谈谈！”

　　“可以……”

　　众人皆赞道。

　　乾坤仙界！

　　魔界强者与大量傀儡，向乾坤仙界晶壁系杀出层层攻势，一本古老道书漂浮在上方，吞噬着一切精华。

　　晶壁系内，乾坤界主、乾坤领袖、乾坤尊者与造化界主等巨头，正在催动大阵反击。

　　单单界主都有近百人，别说其他巨头，太多了。

　　众人联合力量也的确不凡，如昔日造化仙界，可证明击碎来自魔界攻势，还有那些傀儡仙人。

　　“是……”

　　造化界主保持神威状态下，突然一股意念神威，令他错愕看向其他巨头。


第3096章 齐临乾坤仙界（下）

　　“神霄大帝与太玄大帝！”

　　“还有人皇刑天，以及龙帝、金雷真君、五方法尊等老古董！”

　　“猕猴老人也在那里，好像是以杨真为主，有人皇、十几位界主势力，形成的仙盟！”

　　大部分巨头也都感应到远处星辰，虚无传来的一道道元神。

　　“来的太好了，太及时！”

　　“他们必然是来对付太一道祖与魔界的，我们如果能与他们联手，必能化解这场危局！”

　　许多巨头本来是忧心忡忡，然而感应到远处不少强者存在，一个个瞬间打起精神。

　　乾坤仙界是他们最后一道防线，如果这里也被太一道祖夺下，那他们只有去求神域。

　　一尊界主站出来，此人释放四方仙界气息，看来是那一座仙界无上界主：“乾坤界主、造化界主，既然他们来了，一定有目的，我们希望能与他们联手对付太一道祖、魔界！”

　　“行，先看看他们怎么说！”

　　造化界主在一双双期待目光中，颔首开始催动元神。

　　“可恶的杨真，我儿还在你手中……”乾坤尊者在巨头之中，释放着圣祖神威。

　　“嗡！”

　　神威从造化界主双手结印下，化为一道气势，里面立即出现猕猴老人、神霄大帝、太玄大帝、人皇刑天、东皇界主等巨头元神。

　　“好多强者！！”仙界联盟这方见到神威，无不称奇。

　　“造化界主，我等来此，是来支援乾坤仙界！”

　　猕猴老人于神威之中，传来元音，仿佛就站在众人面前：“千钧仙界、造化仙界都毁在魔界与太一道祖手中，我们唯有联手，才能抗衡外敌，希望联盟诸位巨头，能与我们前后夹击强敌！”

　　“果然是来与我们联手的！”

　　许多巨头当场听后，兴奋异常，犹如抓住一根救命稻草。

　　“我们此时没有选择，盟主，答应他们，我们也算是利用他们对付强敌，至于其他，事后再做打算！”

　　乾坤界主暗中对造化界主传音。

　　“这帮人估计想取代我们联盟，他们那点心思，人人皆知……”乾坤尊者也暗暗不快。

　　“诸位觉得如何？”

　　造化界主面不改色，但私下却不同。

　　他转身看向众巨头，此时却是要将答案交给众人。

　　“联手！！”

　　此时此刻，所有巨头，不管是千钧界主、万古界主、琉光界主这些人物，还是其他纪元巨头，皆是赞成，没有一人反对。

　　造化界主立即向神威之中，许多巨头元影慎重说道：“我等没问题，就与诸位联手，对付太一道祖与魔界，诛杀强敌，捍卫我仙域无上荣光，给域外安宁！”

　　“同意了？”

　　远处域外之中，距离乾坤仙界还有很长一段距离，几乎在边缘星云之中，许多巨头松了口气。

　　太玄大帝道：“仙界联盟哪怕一次次不敌，但整体势力依然很强大，我们这次联手，一定能对付太一道祖！”

　　“当然我们也得小心！”

　　众人都认为局势已经偏向这方，但金雷真君一句话，令众人直冒冷汗：“当初我与人皇去神域谈合作，神域当面没有拒绝，也没有同意，然而却在半途偷袭我等，仙界联盟那些人，多年来自诩自己是域外象征，却总是做一些鸡鸣狗盗之事！”

　　“仙界联盟不可信，但此时他们联手也是真的，因为他们没有选择，既然不可信，我们也要防着他们！”连妙火大帝很少说话的女巨头，竟然也对那深处怀着一抹冷意。

　　吞天道主忽然以圣祖神威，当众表态：“人族之事就是一个很好例子，也许以前，我们对人族也如传闻之中那样，当做邪魔势力，但当我们与人皇等人族强者接触这些年，才了解到人族与我们仙人，根本没有多大不同，然而仙界与神域却在丑化人族，其实也就是为压制其他势力，确保自己在域外的威信、地位！”

　　簌簌！

　　许多巨头、仙人的目光，立即看向人皇刑天，以及人族数万强者，其中也有人魔。

　　但人魔根本没有传闻之中那般可怕，他们虽然有着魔煞力量，但只是走火入魔而已。

　　“诸位，就如之前计划行动！”龙帝长啸一声，远古龙族乃是无上神兽，他的声音就如神谕。

　　一时间一个个圣祖境联合，几人漂浮在一起，带着数万人，准备杀向乾坤仙界。

　　“终于是要来了……”

　　乾坤仙界之上，浩瀚星辰半空，巨书神威内，太一道祖忽然停止结印，嘴角扬起一抹冷笑。

　　“叶匀、星逍遥还有……杨真，你们终于来找本座，也是时候将这一切，画个句话，杀了你们，本座才能得到太昊神石，去到未来大混沌，利用混沌大劫覆灭一切，再用太昊神石复苏混沌，而我太一道祖便是超越创世神的存在！”

　　他看向远方星辰，也许对于普通人，只有星辰，但是他已经看到星云深处，大量仙人。

　　“师尊……似乎是杨真气息……”连冷舒妤也从下方骤然出现，一脸难以置信。

　　“是他，还有为师眼中最厉害的两个大敌，都来了，来了就好，通过吞噬数十尊仙界精华，为师的太一混沌真经几乎已经大成，他们来此，只有死路一条！”不屑一顾的笑了笑。

　　冷舒妤又担心道：“恐怕他们会与仙界联盟，前后围杀我们！”

　　太一道祖傲然看向星辰，冷嗤道：“人多是没有多大用处的，当然我也不会让威胁形成，去准备迎接杨真，你与他也是老朋友，为为师杀了他，夺回太昊神石，为师就带你去到大混沌！”

　　“杨真，你我之间的宿仇，也该了结了！”后者招呼大量魔界强者，以及傀儡，竟然随着她不再攻击乾坤仙界。

　　“停下了？”

　　晶壁系内，乾坤仙界强者们，突然松了口气，猛烈攻势不见了，魔界强者与傀儡也抽身而去。

　　乾坤仙界危机就这样化解了？

　　“是因为人皇、太玄大帝、神霄大帝、雪域界主等人杀来，魔界与太一道祖不得不派出力量，对付他们！”

　　造化界主脸上紧张之色也褪去。

　　“诸位，我们休息片刻，准备杀出去，与太一道祖分个胜负，斩杀此人！”乾坤界主号令八方。

　　“我们终于能出口恶气！”

　　多少仙人见乾坤仙界目前危机化解，身心放松，也仿佛看到不久之后，斩杀魔界强者那胜利一幕。

　　“你们这群蝼蚁，因为对付你们，本座一人足矣！”

　　此刻，仙界之上古老道书之中，太一道祖开始结印，速度从未有过的快：“就在与叶匀、星逍遥动手之前，再让太一混沌真经吸收一座仙界本源、精华，更加强大一些吧！”


第3097章 破乾坤仙界

　　“既然我是诸天，那就让你们看看真正的天灾力量，乱星流！”

　　太一道祖猛的催动太一混沌真经，这本道书释放无法形容的星云光耀。

　　无数域外精华都向道书涌去，然后形成一块块五丈上下的石块，这些石块不知道多坚硬，而且从里面焚烧出赤色火焰，化为一块块密密麻麻的火石。

　　簌簌簌！

　　就像流星雨，无数火石坠向乾坤仙界。

　　“那是……流星雨？”

　　“不，那是如域外天灾，乱星流一样存在的力量！”

　　晶壁系内，才松懈不到十息的仙界联盟强者们，就被上方破空焚烧而来的火石震撼。

　　“立即结阵！！”

　　不管是造化界主、还是乾坤界主，都没想到看似化解危机，其实却是暴风雨的来临。

　　巨头们、仙人们开始手忙脚乱催动本源大阵释放神威。

　　尤其是其中不少人，之前才见证过造化仙门，被那神火焚烧一空的一幕，如今见到乱星流，已经吓得仿佛预感到了什么。

　　晶壁系再次爆发神威，杀出攻势，防御也是恐怖的。

　　轰隆隆！

　　如乱星流大量火石，也击中晶壁系，一时间感觉千军万马杀来，偌大乾坤仙界晶壁系已经被火焰吞没。

　　晶壁系内多少强者，被火石震荡声，震得不是无法控制神威，就是当场喷血难受至极，耳膜与脑子都快震碎。

　　“坚持住！”

　　“我们一定要坚持住，我们可是仙界联盟啊！”

　　造化界主与乾坤界主释放宏音，号令所有人释放神威，一同驾驭晶壁系反击。

　　但是太一道祖却在上方，带着冷嗤笑容，对他而言，什么乾坤仙界，根本不是对手。

　　果然，大约坚持十息，那晶壁系就开始隆隆的被击碎，一块块火石带着不灭的神火，杀入仙界之中，多少仙人在这一刻，随着晶壁系破碎而活活殒命。

　　“晶壁碎了！”

　　“仙界没希望了！”

　　乾坤仙界内，随着晶壁系崩塌，被一块块火石击碎出一个窟窿，而后更多坠入仙界之中，无数仙人只有绝望。

　　“不能让那些陨石毁了仙界，杀！”

　　众巨头也是看呆了，无能为力。

　　乾坤界主当场下令，让乾坤尊者带着巨头，半空截杀那些火石。

　　如果这些火石大量坠入仙界域土，多少城池、道场、山河会消失，仙界不久之后化为废墟。

　　巨头们催动神器杀去，攻击那些火石，但神器碰到火石，就被火石震开，甚至被震碎，以大圣境巅峰修为，也无法靠自己实力，挡住一道火石力量。

　　更多巨头杀过去，一道施展合击之术，对付火石，最后才多少有一些帮助，但也有火石坠入地面，引起山呼海啸般的震荡，一道火石击中大地，能让数百里震碎为废墟。

　　“没想到堂堂乾坤仙界，还有仙界联盟那么多巨头，也无法保护乾坤仙界！”

　　星云那方，一团团仙人御空而来。

　　当他们看到火石击碎晶壁系，杀入乾坤仙界内部，也是难以置信，那可是联盟与乾坤仙界。

　　这一刻，不管是任何仙人，恐怕都见识到太一道祖的强大。

　　“来了！！”

　　魔界、傀儡也杀了过来。

　　小貂、小金、蛮牛、玄真四大怪物，带着数万仙人以最快速度御空杀去，眼看就要与魔界、傀儡大军杀在一起。

　　四大怪物顿时化为本尊，在身后数万仙人面前，成为绝世大妖，一个个带着圣祖妖气，张开喷出妖风。

　　妖风就像无数剑刃形成，杀向魔界强者与傀儡，对方也杀出神器，但是四股妖风太强大了，哪怕是神器，也能卷入其中，能神器攻势瞬间破碎，妖风继续吞没而去。

　　一些魔头甚至没有再次出手机会，就被那强大妖风吞没，当场绞杀，毕竟是圣祖大妖力量，而魔头之中，大部分也是圣尊境、圣道境存在，极少才是大圣境。

　　要是大圣境魔头，还能躲避，但是普通魔头，只能在妖风之下丧命。

　　魔界人数众多，也有数十尊魔界界主，更有那些独眼魔族、独角魔头等等的强大魔道巨头。

　　轰！

　　仙盟何方更多的圣祖巨头，带着数万人，与魔头、傀儡如战场争锋，厮杀在了一起。

　　哪怕仙盟这方之前有准备，但也有些猝不及防，有的还未施展合击之术，就已经被魔头杀入其中，打乱阵型。

　　估计是之前，有的仙人小看魔头与太一道祖，如果像四大怪物那般，提前动手哪会吃下这种大亏。

　　人皇、龙帝等人，也带着仙人组成阵营杀出。

　　蓬莱阁主、金雷真君、擎天妖皇、凌天尊者、玉府上人、五方法尊、东皇界主、梵音界主、碧霞仙子、文昌界主、妙法界主等巨头，也带着仙人杀入其中。

　　吞天道主与金玄图、萧玄在一起，形成神图联盟，带着仙人杀出神威攻势，威力无穷。

　　兽王、莫邪、严通、王霸、萧元、灭道狂仙刚好形成同一方阵，六人联手带着数万仙人施展合击之术，完全占据优势，不给魔头、傀儡杀过界的机会。

　　猕猴老人与太玄大帝、神霄大帝带着火眼宝宝等仙人，从另一方围杀魔头。

　　此时此刻，不管是飞升者，还是人族的人魔，又或是其他仙界各方势力，按照计划杀向魔界那方，大多还能坚持施展合击之术，只有一部分错失机会，被魔头杀得一个措手不及，打乱计划，死伤无数。

　　“小蛮、虞儿，你们自己当心！”此时就杨真与小蛮、上官虞、叶匀、星逍遥还在中央未出手。

　　他向两女叮嘱一番，就与两大弟子杀向前方。

　　“师尊，今天这一仗，不可能短时间结束，我们分开行动，先莫去找太一道祖，等我们大概掌握局势，灭掉魔界主力，再一起对付太一道祖！”前方魔头、傀儡还在不断杀来，魔界那方人数有千万之多，占据绝对的人数优势，连叶匀也不敢大意。

　　还有那些被太一道祖，从攻下一座座仙界，活活用仙人炼制的傀儡，数量也是密密麻麻。

　　如果不是之前有计划，巨头们分开，施展合击之术，恐怕战争一开始，他们这方就要损失严重。

　　还好魔界随着太一道祖，不断杀入一方方仙界，也是损兵折将，不知道多少魔界强者，陨落在仙界。

　　“这些蝼蚁找死！”

　　星逍遥果断出手，施展火焰神通，一掌推动火焰之力，瞬间焚烧数十尊魔道强者。

　　论实力对话，他们三人与太一道祖，是当世最强者。

　　叶匀也去帮助其他强者，对付中央魔界大军。


第3098章 冷舒妤战杨真

　　“杨真，取你命来！”

　　突然，有魔界强者向杨真奔袭而来。

　　他看向右侧，一头巨象之上，十几尊来自地鬼一族的魔道强者，都是大圣境修为，而那魔象实力最强，拥有圣祖境。

　　“就凭你们，还杀不了我，而且我来到我这里，注定你们的毕生道行，都是我的！”

　　冷嗤一笑，以他现在实力，根本不值一提。

　　对方驾驭魔象冲击而来，背上几尊地鬼魔族强者，催动法宝与魔象力量融合，化为滔滔魔煞要腐蚀杨真。

　　“天地阴阳印！”只见魔象杀至杨真前方百米时，突然在魔头上方与下方，出现两面千米大的掌印。

　　“轰！”

　　掌印猛的拍中魔象与强者，竟然只是一掌罢了，先将魔头反击的神器震碎，在以迅猛之力，将几人与魔象一道拍死。

　　拍成了肉泥，死的不能再死了。

　　“这些肉身力量可都是精华，这一战，必然会令很多仙人重伤，刚好收集这些圣祖、大圣强者肉身精华，炼制为圣祖生命丹药，会派上用处的！”

　　掌印之中的碎肉，杨真可没有浪费，而是以天地阴阳印，将这些肉泥吸入体内封印起来。

　　大有用处！

　　“乾坤仙界？不值一提！”

　　仙界那方！

　　无数火石终于消失大部分。

　　击碎了乾坤仙界晶壁系，斩杀了不少多少仙人，如今仙界域土焚烧着如造化仙界那般恐怖火焰。

　　但是整体而言，乾坤仙界比起造化仙界状态好多了，毕竟一部分火石，被强者施展合击之术阻挡，或是封印。

　　“派人速速封印那些火焰，这种火焰可以焚尽灵气，令我仙界本源最终枯竭！”

　　晶壁系大部分破碎，但是内部大阵，还有巨头坐镇。

　　乾坤界主下令，让仙人们分开行动，毕竟他们心在用担心魔界杀来，因为有人皇他们吸引大部分魔界强者。

　　其实！

　　他们弄错了！

　　他们真正的敌人，不是什么魔界，不是那些傀儡，因为所有人加起来的力量，也没有一个人恐怖、变态，那就是太一道祖。

　　“混沌巅峰，从不是人多站在了巅峰，古往今来，都是一人站在那最巅峰，一人一世界！”

　　“乾坤仙界有着大量强者，魔界被我消耗差不多，就拿你们炼制为傀儡！”

　　太一道祖已经在催动太一混沌真经，用元神力量种植在乾坤仙界之中，没一道气息都有他神威。

　　这就预示着，无数人呼吸的气息之中，也有着他的力量。

　　太一道祖并不着急毁灭乾坤仙界，他是来吞噬乾坤仙界从上古时代，沉淀下来的混沌精华，这是他现在最需要的。

　　“叶匀、星逍遥、杨真……本座不着急，别连我那些麾下蝼蚁也无法对付，本座在这里等着你们！”

　　他此时方才催动太一混沌真经，慢慢的向乾坤仙界靠近。

　　“当心太一道祖！！”

　　造化界主、乾坤界主等巨头，他们都在注意太一道祖动静，如今见到他徐徐而来，巨头们就如履薄冰。

　　太一道祖并未直接杀入乾坤仙界，而是释放太一混沌真经，依旧暗中吸收县仙界精华。

　　“元神吞天！”从混沌真经释放元神虚无神威，配合太一道祖印法，仿佛无数咒印在爆发。

　　“糟糕，又是那古怪、可怕的元神……”

　　一些巨头冷的一颤，发现有微微元神气息，正在元神海洋变得强烈。

　　“我等小心，立即对抗元神攻势，然后杀出去，直接杀向太一道祖，不能等下去！”造化界主之前已经有过这种遭遇，他知道这是来自强敌元神攻势，号令巨头们当心。

　　但是……

　　巨头可以对抗元神，至少可以目前遏制住，但是大部分普通仙人，却是无法做到的。

　　尤其是圣道境以下仙人，他们纷纷在元神虚无攻势神威之下，元神海洋破碎，皆出现太一道祖的意志神威。

　　修为越普通的仙人，越无法抵挡元神攻势，唯有仙帝以上的仙人，还能暂时克制。

　　“咻！”

　　战场之中，无数魔头内，一道女子抽身而出。

　　她脚踏虚空，手持神剑，释放磅礴混沌光华，令无数人看到他。

　　“冷舒妤……”

　　一道人影同时从爆发的魔血之中走出。

　　杨真看到那混沌光影之中的冷舒妤，知道她是来找自己的，这一刻迟早是会来临的。

　　冷舒妤当空释放剑威，周围一些仙人碰到剑威，就生生被震碎：“杨真，从你踏入仙界不久，你我就成为对头，几万来，我冷舒妤一次次无法杀你，这次，你没有机会了！”

　　“今天你我的确会了结恩怨！”杨真平静的很，虽然脑海里也出现，当年冷舒妤从梵音天庭杀入蓬莱仙庭对付他的一幕幕。

　　“杨真，这逆子是从我那方仙界飞升的，该由我杀他！”忽然，梵音界主从远方冷喝道。

　　“梵音界主，你以为我冷舒妤还是你眼中那个普通飞升者？你不信，我一剑可以杀你！”冷舒妤看着远处梵音界主，杀气大盛。

　　“来吧，冷舒妤！”

　　杨真并未施展六道诛仙剑。

　　“你实力很强，让我师尊对你刮目相看，我也没想到，你杨真会在将来，一统这方域外，成为天尊，可惜，你要死在我是手中，从此这方域外，就没有天尊，只有我女帝的存在！”速度陡然提升，冷舒妤祭出神剑光耀，令周围多少魔族强者无法睁眼。

　　哪怕是一些厉害大圣境强者，也无法直视剑芒！

　　“好厉害的女子！”

　　“那就是昔日巫族弟子，后来与造化仙门天才华天帝结成道侣，但如今又称为太一道祖弟子的冷舒妤！”

　　“这女子真不简单，多少男子也不如她！”

　　单单神剑杀出来的剑势，就已经如此恐怖，令仙人这方，无数的强者注意到冷舒妤就如九天玄女一样的存在。

　　冷舒妤哪怕不是太一道祖弟子，也已经被仙界众所周知，因为她曾经是华天帝的女人。

　　杨真依然未杀出六道诛仙剑，只是将气势释放：“你手中神剑很不凡，蕴含了本晶原核，还有三皇尊天印碎片，以及大混沌精华……很显然是太一道祖为你炼制！”

　　“我师尊乃是未来大混沌，一方大混沌无上主宰，连三大圣人那种，也不够我师尊一根头发的敌手，你哪知道我师尊的厉害，我手中这道神剑，已经与三皇尊天印不相上下，杨真，哪怕你有三皇尊天印，也不是我的对手！”

　　嗖！

　　随着冷舒妤长啸一声，与各种攻势余威之中越空，仿佛没有任何实体，眼看着一道剑光斩向杨真。


第3099章 败冷舒妤（上）

　　来的可真快！

　　嗤啦！

　　可惜这一剑再快，在杨真面前，不，是他的速度面前，并没有多大威胁，他整个人一闪而过。

　　剑气劈中无人星空，竟然令星空也破碎出一道道混沌深空的裂痕，这一剑威力足足可以击杀任何圣祖境界主。

　　“没想到太一道祖将你修为，提升至如此地步，恐怕连造化界主、乾坤界主、千钧界主，也不是你的对手！”

　　来到一方的杨真，深深看着这一剑的厉害，的确，这一剑如果真杀中他，恐怕以混元阴阳体的不凡，也得受伤吧。

　　“他们那些界主？虽然是圣祖境，甚至踏入圣祖境很多个纪元，又如何？他们没有大混沌的混沌精华，所以修为永远也追不上三大圣人。但我不同，师尊为我种植下大混沌精华，才让我能随意吸收这方域外精华，杨真，我已经超越了你，哪怕你速度再不凡，也不是我的对手！”

　　又是抽身，宛如星光渗透无尽星云。

　　当冷舒妤的声音刚出口，她已经杀至杨真面前，依旧是催动神剑，无数精华被剑罡笼罩，杀出万米剑芒，要碾碎杨真。

　　“你的确强大，可惜我不是原地踏步！”

　　奇怪这一次，杨真并为闪躲，而是直接劈出天地阴阳印，一道阴阳掌印挡在剑罡之上。

　　一声轰隆震荡，剑罡太霸道，从天至下，犹如星辰之力碾压而来，将阴阳掌印轰以剑罡切割出不少碎片。

　　双方这一击，力量相当，掌印哪怕破碎，但是也将剑罡之力，也消耗差不多，可谓是旗鼓相当。

　　“杨真，你实力竟然也不弱，比得上造化界主、乾坤界主那些巨头了！”这次冷舒妤不再藐视杨真，而是如临大敌。

　　真正的强者，只要一出手，一个交锋，就能看出对方实力。

　　冷舒妤对杨真是很了解的，速度是杨真优势，起初冷舒妤倒不觉得杨真实力有多强，可这一击，乃是实力对碰。

　　杨真抽身而起，就在此时，冷舒妤又连连御空，在那掌印还未完全消失，她又斩出一道剑芒，哧哧杀出，将杨真上方域外天穹，也切割出无数气流，那些气流锋利将空间切开。

　　“冷舒妤，你这是一剑，想切开空间，造成空间崩塌之力，配合剑罡，要斩杀于我？”

　　上方一幕仿佛天穹裂开，如一头怪物要将杨真撕碎。

　　“你实力如此强悍，我必然是要利用自然，将你斩杀，我真想到，你变化也如此惊人，我以为，将你早早就甩在身后！”

　　剑流与空间裂痕，如一座空间破碎大山，整体压来。

　　此时，杨真并未如之前，硬碰硬，而是施展速度再一次在剑芒与空间撕裂之力杀来之际，快速闪过。

　　“哪里逃？”

　　冷舒妤果然是了解杨真的。

　　她也对自己实力有信心，明知道这一剑，可以逼得杨真毫无招架之力，那他必然选择逃走。

　　所以在这瞬间，冷舒妤也以先下手为强，等杨真闪开还未停下，她便扬剑斩下。

　　“铛！”

　　电光火石间，一道天地阴阳印神威挡在杨真面前，刚好也挡住剑气，只是被微微震退一些。

　　冷舒妤很满意，但没有吃惊杨真能铛下这一剑，冷傲俯瞰杨真：“你逃不了，师尊要杀你，那我就必须杀你，等杀了你，我成为这方世界女帝，然后再随着师尊离开这里，去到大混沌，我要空降未来大混沌，也要成为大混沌女帝！”

　　“冷舒妤……”

　　女帝？

　　不但要成为这方域外的女帝！

　　还想成为未来大混沌的女帝？

　　杨真连连躲避剑罡，而冷舒妤这一刻几乎是围杀杨真，神剑不断杀出凌厉剑气，任何一道也有万米多长，杀得周围域外空间，被切开不少碎片。

　　“你想成为女帝？梦太天真，太一道祖还是很强大，但是我杨真与两大弟子也不凡，他们未来也是在大混沌，称之为霸主的存在，冷舒妤，我恐怕你当头来是竹篮打水一场空！”

　　连连防御，不断闪避的杨真，倒是非常轻松。

　　“你看这是谁？”

　　冷舒妤突然释放一道神威。

　　嗖！

　　一道人影快速从无数傀儡大军之中飞来。

　　“华……天帝！”当看到一个傀儡飞来，杨真立即惊愕，因为这人他很熟悉，一点也不陌生，本以为不会再见，居然还能见到。

　　华天帝！

　　昔日造化仙门第一天才，他能忘记吗？

　　“华天帝，你最终还是折在一个女子手中，恐怕你也是死不瞑目吧！”从华天帝身上，杨真感觉不到任何元神气息，他也是行尸走肉。

　　“华天帝……”

　　“当年我只是巫族一个普通弟子，屡次杀你不成，反被巫族责罚，越发失去机会，最终被我发现小蛮与你关系，便想尽法子，要取代小蛮，成为华天帝的女人，借造化仙门强大！”

　　“最终我实现了，但是华天帝当我只是女婢，造化仙门高层也当我只是一个工具罢了，他们一直想得到巫族内的秘密，也就是太昊神石传承下来的秘法，竟然让我潜伏回到巫族，成为巫女，最终为他们窃取巫族秘法，如果我无法做到，最终恐怕下场比华天帝更惨！”

　　“为了未来，为了我自己，老天似乎开眼，让我在巫族道场深处，意外遇到来自未来的师尊，从那一刻，我见到师尊的强大，我才知道，什么巫族，什么华天帝，成为巫族族长算什么，成为造化仙门领袖又算什么？”

　　“杨真，你无法想象我一个女子，为生存，为活出尊严，为走到修真尽头付出多少血汗，我连清白都能舍弃，还有什么不能用的，只要能得到实力，我可以无所不用其极！”

　　“华天帝死了，他不会寂寞，因为你会死，还有巫族、造化仙门弟子我都要屠杀一空，方才能平尽我的心中的怒火！”

　　当着杨真，冷舒妤近乎嘶声力竭，每一个字都有她的元气。

　　说完指着华天帝，无情大喝：“跪下，华天帝！”

　　华天帝，只能跪下！

　　杨真沉迷些许，依然平静：“冷舒妤，你的不易，我能体会，因为我也是飞升者，我也是从凡人，一步步走到今天，我经历的生死，恐怕你多不少，但我并没有怨谁，怨天恨命，因为我无法改变出生，也无法成华天帝这种，生来什么都有的人，唯有自己去努力拼出一切！”

　　“那你我今天就为自己，搏出个未来吧，接剑！”

　　藐视跪下的华天帝，冷舒妤又是怒剑一横，当空斩下。

　　杨真以及杀出天地阴阳印，这次他没有后退，看着冷舒妤那双怨毒的双眼：“我要让你看看，靠自己也是可拥有力量，因为，我是飞升者！”


第3100章 败冷舒妤（下）

　　“铛！”

　　神剑这次是以本尊的剑锋，载着冷舒妤强大实力，斩在天地阴阳印。

　　“死！”

　　冷舒妤深深明白，神剑本身的剑力，配上她的力量，这一剑的威力，可以斩杀当今任何圣祖。

　　恐怖圣祖之力，与神剑蕴含的剑影神威，一同在天地阴阳印上方炸开，炸得杨真瞬间被吞没似的，冷舒妤这一剑蕴含太恐怖的力量。

　　“好你个杨真，还没死？不愧是我今生唯一的强敌，再接一剑！”

　　破灭罡劲之中，剑气纵横，绞得周围千米域外深空，犹如一个深渊破碎出来的黑色冰洞。

　　冷舒妤又是一剑，神剑催动无上神霞，掌控神霞的冷舒妤，似乎对杨真进行最后的生死宣判。

　　咻！咻！咻！

　　神剑杀去爆炸力量，好像将力量以洪水冲击之势斩开，应该是将杨真力量绝对碾压。

　　“要杀我，凭你还不行，冷舒妤……”

　　哪知！

　　另一方，杨真踏空而出，瞬间去到一里外，周身未留下任何伤势，甚至呼吸也很正常。

　　“若没有空间神通，杨真，恐怕当年在蓬莱仙庭，你就被我所斩杀，还能活到如今？”

　　嗖！嗖！

　　如脱兔敏捷的冷舒妤，又瞬息越过一里，剑锋直刺杨真眉心而来，这一剑神威并不霸道，但却有着雷霆之速。

　　天地阴阳印！

　　如星空如一面墙，化为阴阳混沌光芒，挡在冷舒妤前方。

　　砰！

　　剑锋刺中天地阴阳印，瞬息又听锵的一声，冷舒妤手中神剑居然被震荡之力，反而震得脱手甩出。

　　杨真笃定闪出，看着冷舒妤一脸惊挫：“太一道祖将你实力提升至如今高度，在偌大域外，恐怕已找不出几个，是你对手，可惜我现在已站在与太一道祖同个巅峰，你不是我对手！”

　　“我不会输给你，剑来！！”

　　猛的从冷舒妤身上爆发混沌光芒般的气势，神剑也重回手中，所有气势仿佛被神剑驾驭，冷舒妤奋力瞪大双瞳斩向杨真。

　　“以你最强力量状态，也不是我对手！”

　　此时，杨真表情凝固，一掌推出并不惊人的天地阴阳印，却又一次将杀来的冷舒妤，连她神剑攻势，一道碾碎，他的攻势如一面墙压在冷舒妤身上，直接将她轰飞数里之外。

　　从冷舒妤震飞经过的星空，皆出现如黑洞般的破碎，足见杨真这一击何其强大。

　　只是一掌能击败冷舒妤，并未施展多么庞大神通，这就是返璞归真，哪怕普通神通也能在大能手中，发挥出无与伦比的力量。

　　“我……竟然败了！”

　　数里远，圣祖神威破碎下，冷舒妤狼狈抓着神剑，脸颊与脖子有不少血裂延伸着，伤势太重。

　　“嗖！”

　　她来不及检查伤势，瞳孔一颤，带着恐惧立即逃向前方。

　　杨真没有去追，如果越过那里，他就会与太一道祖交手，又杀向周围，对付一些厉害强者。

　　“师尊！！”

　　乾坤仙界早是千疮百孔，众仙杀出仙界，杀出合击之力对付太一道祖，更多仙人杀向周围傀儡与魔界强者。

　　冷舒妤狼狈来到太一道祖面前，颤抖着行礼：“弟子、弟子给师尊丢脸了，那杨真实力竟、竟绝对超越弟子……”

　　“你不明白杨真的不凡，自然要吃亏，杨真只是一个修士，但他身边有叶匀、星逍遥两大霸主，你先忍着，等为师抓一个圣祖强者，为你疗伤！”

　　没想到太一道祖并未大发雷霆，似乎早想到是这个结果。

　　簌簌！

　　一道恐怖合击之术，化为一道万米恐怖的剑轮神威，从乾坤仙界之内结界滚滚杀来，犹如一道磨盘在域外星空碾来。

　　“杨真与叶匀、星逍遥恐怕实力都比你强大不少，三人联手甚至实力与为师相差不大，连为师也要先吞噬乾坤仙界本源，才会与他们三人交锋！”

　　当剑轮杀来，能听见乾坤仙界以造化界主、乾坤界主、千钧界主为尊的巨头们，甚至看到太一道祖被斩杀的喜悦。

　　“师尊，当心！！”这一击太恐怖，就是冷舒妤也是一脸冷紫。

　　“困兽犹斗罢了，先随为师进入仙界再说！”

　　太一道祖此时并未选择杀出攻势，反而淡淡一笑，只是一股气势扑中冷舒妤，两人如元影连连越过星空。

　　不等那些巨头控制剑轮追杀而去，就生生看到两人从破碎晶壁系之中，进入乾坤仙界。

　　“太一道祖果然不是我们联手的对手！”

　　“此人元神神通的确恐怖，太强大，我们必须追杀此人，正好他进入乾坤仙界，我们以乾坤界主掌控仙界之能，轰杀此人！”

　　“追！追！”

　　仙阵内的巨头们，都是瞪大双瞳，直勾勾看着两道人影遁入仙界天穹，他们也驾驭仙阵不敢独自追去，依然保持合击之术阵法状态，上千巨头带着数万强者杀去。

　　他们之中圣祖都有不少，大圣境更多，足足数千大圣境，可想而知施展合击威力是多么惊人。

　　数万人追着两人是何等场景？

　　“他们目标是我乾坤道门？”

　　从天穹追至域土之上，乾坤界主当看到前方乃是道场方向，尤为盛怒，他可不想乾坤道门毁在他人手中。

　　此刻！

　　天穹域外之上！

　　神域之门！

　　数万神族强者正在那神域之门前方星空，施展大阵神威，看着一团光芒，内部正是晶壁系破碎的乾坤仙界。

　　万世神尊站在前方，周围一部分是古神族，更多的是仙界进入神域修炼的绝世巨头。

　　“根据我们得到的的确情报，太一道祖攻破一座座仙界，是在炼制某种法宝，他会抽离仙界内部所有灵气，看来就是他刚刚催动那本道书，威力变态，能将乾坤仙界晶壁系击碎！”

　　神族强者古渊看着仙芒，表情尤为森严。

　　“他已经在造化仙界，吸收足够灵气，如今杀入乾坤仙界，势必也是为了吞噬仙界精华，能感觉到此人需要庞大力量，他真有可能杀上我们神域，夺取我们神域更为不凡的精华！”

　　神族大巨头圣元大帝，与恨水大帝在一起，看着乾坤仙界也是呼吸仿佛也凝固。

　　在场神族强者皆能想象太一道祖是多强横。

　　“太一道祖虽强，他能与我神域抗衡？我神域有着上百尊圣祖巨头，神域本源也是超越任何仙界的，斩杀太一道祖不是问题！”有巨头带着冷嘲。

　　圣元大帝又道：“以我神域根基，的确超越造化仙界、乾坤仙界太多，这里可是昔日三尊圣人留下来的时空，神尊，我们如果不出手相助，仙界联盟恐怕难以有可能，斩杀太一道祖，哪怕还有人皇、龙帝、金雷真君他们！”


第3101章 于世间无敌

　　万世神尊沉默着，久久之后，才下令道：“再等一会，古渊，你准备一部分人手，等时机一道，带着他们杀向仙域，支援仙界联盟，如果真不敌太一道祖，一定要让造化界主、乾坤界主、千钧界主等巨头，撤入我神域，至于其他仙人，那就莫管！”

　　乾坤仙界！

　　昔日乾坤道场，可是与造化仙门同等的存在，乃是圣地。

　　如今两道人影快速袭来，不少神衣教强者配合乾坤道门强者，在那道场之中正在缔造大阵。

　　“整座乾坤仙界本源精华，就在这道场之下……”

　　太一道祖袭来！

　　扫了一眼道场，旋即再一闪，就与冷舒妤来到乾坤道场上方。

　　“敌袭！敌袭！”

　　多少弟子这才猛然看到两个人，不知道以何等神通，就突兀来到道场上方。

　　仙阵催发，攻势层层而起。

　　“太一混沌真经！”

　　一本古老的道书，如星芒所成，从巴掌大小瞬间化为十里浩瀚，漂浮在道场上方释放元神力量。

　　“通通过来吧！”

　　太一道祖结印，看着八方双手一合。

　　簌簌簌！

　　一些仙人出现，这些人都有着相同特征，都是没有呼吸，眼神呆滞。

　　原来全都是被太一道祖，催动太一混沌真经，以无上元神手段，所斩杀的仙人，如今皆炼制成为傀儡。

　　哪怕是从乾坤道门结界，也飞出不少仙人，他们也是在无声无息，毫无防备之下，就惨死在太一道祖元神之下的强者。

　　“这点攻击？”

　　道场杀来层层攻势，此际，太一道祖只是淡淡一指，一股神火又如暴风雨坠向道场。

　　“天地本源，万气归宗！”

　　太一混沌真经催动下，太一道祖神威爆发，周围突然出现无数的灵气，疯狂飞入太一混沌真经之中，又从乾坤道场，以及周围半空、天穹，涌来的灵气越来越恐怖。

　　“太一道祖，敢对我道场下手！！”

　　巨头们终于追来！

　　乾坤界主一看到神火击碎道场结界，不少弟子被生生焚烧殒命，他怒吼一声，与众巨头催动仙阵，杀出合击之力，一片神芒化为剑气，斩了上去。

　　“混沌天雷！”

　　面对如此恐怖合击之力，太一道祖抓出太一混沌真经神威，蓦然吸收无数光华，然后屈指弹出一道道雷丝。

　　叱咤一震，当空立即虚空杀出一道混沌光辉交织而成的天雷，正好击中剑气，将那由巨头合击剑气，当空击碎。

　　“不……可能！”

　　多少巨头看着这一幕，感觉自己也随着那道剑气而破碎。

　　“太一道祖他、他的实力，竟然这般恐怖如斯，一人可以抗衡我们合击之力？”万古界主深深受到震慑。

　　在此之前，太一道祖从未与众仙合击之力，正面抗衡，估计这就令众人潜意识认为，他们人多势众，合击之力，是完全对付太一道祖，哪怕不能斩杀，也能压制他？

　　如今太一道祖不出手还好，一出手就如此惊人，只是一道天雷，就将众人合击之力轰碎。

　　“太一道祖不但实力强悍，那本不凡道书神威也不凡，我们需要更厉害合击之术！”

　　造化界主瞪着合击之术化为碎片，震撼之余，立即看向一尊尊界主，还有纪元强者。

　　“这次大家一道出手！”

　　乾坤界主看向数万人，这里可都是仙界绝世强者，大圣境、圣尊境太多了。

　　以乾坤道门强者，比如千钧尊者为重，先催动天地以及道场本源，融合合击大阵之中。

　　“该死的太一道祖，将我们道场本源神威，皆给破坏，反而被他吸入道书之中！”乾坤尊者勃然大怒。

　　其他强者皆是感应到乾坤仙界灵气，本源只能融合极少一部分进入仙阵之中。

　　但毕竟人多势众，还尽数是强者，每个人催动法宝、神通，偌大合击大阵都快被众仙力量震碎。

　　“师尊……”冷舒妤也为之侧目。

　　“放心，力量的确很强大，可惜乾坤仙界本源已被为师掌控，他们翻不起浪！”从掌控混沌真经的太一道祖脸上，看不到是悲还是喜。

　　“杀！”

　　乾坤界主犹如众仙的主宰，将印记神威杀出。

　　一股光华就如浩瀚山脉，从众仙合击大阵之中，呼的一下，就如愤怒太古野兽杀出，轰向太一道祖。

　　“九重天雷术！”

　　太一道祖双手猛的对着太一混沌真经抓去，再看向上方。

　　嗤嗤嗤！

　　从而叱咤震荡，雷威席卷而来，从中形成九道绝世天雷，这九股天雷杀出之际又融合在一起，宛如擎天之力化为雷力，斩在众仙合击光华。

　　刹那一声凌厉切割之音，将那光华切开，众仙合击之力瞬息如摔在地上的西瓜，轰然破碎。

　　“竟然……不敌！！”

　　众仙再次整体石化了！

　　而被吞噬本源的乾坤道场，那些反击的弟子、强者们，被这股破碎之力不知直接碾杀多少。

　　此时此刻，造化界主、乾坤界主等巨头们，已经是惊慌失措，见证最强一击就这样在太一道祖力量破碎，众人甚至已经因为心慌连魂都快没了。

　　簌簌簌！

　　大量来自乾坤仙界，被太一道祖炼化的傀儡，疯狂杀向众仙。

　　“聒噪！”

　　太一道祖看着下方道场，很多仙人杀出，轻轻对着太一混沌真经轻抚，便是一道道雷电轰杀下去。

　　“杀！！”

　　乾坤界主猛的与巨头们，再次回过神来，哪怕太一道祖力量强横，可他们这方并未落败。

　　合击之力如滚滚浪潮，不断杀出，众仙奋力一搏，估计在场仙人皆明白一个道理，此时已到生死存亡之际，如果不在这里斩杀太一道祖，那仙界联盟将会从此消失。

　　攻势如虹，一次比一次恐怖！

　　合击大阵在众巨头催动下，如一张成满月的圆弓，每一道攻势破钧而去，乾坤道场周围域土不断崩塌，化为废墟，哪怕是乾坤道场内部，道场大阵也在无形被轰得破碎。

　　一些弟子根本来不及反应，就惨死在余威之中，曾经圣地，如今没有一个弟子能杀入太一道祖附近。

　　反而是太一道祖不断利用太一混沌真经释放天雷，众仙合击攻势杀来，在重重天雷之下崩碎，太一道祖力量一个人不单单可以抗衡仙界联盟，也能抗衡一座仙界。

　　最为惨还是乾坤道场内，那些弟子只是要仙帝以下修为，几乎是没有任何招架之力，甚至是连还手之力也没有，哪怕想从乾坤道场逃出去，也来不及了，毕竟圣祖境巨头攻势余威，能将乾坤道门都层层碾碎，何况是这些普通弟子。


第3102章 神族来援

　　道场内地动山摇，昔日道场大阵在巨人交锋余威下崩碎，弟子在其中瞬间被活活撕成碎片，或是化为齑粉。

　　多少弟子呼喊高层求援，但是内部一些还有十几尊大圣境，哪怕反击，却也是只能自保，哪还能去救人。

　　“我的道场，我的弟子……”乾坤领袖与乾坤尊者在大阵之中，随着多少乾坤道门高手只能眼睁睁看着道场逐渐覆灭，那些弟子在眼前惨死。

　　无能为力！

　　他们哪怕是圣祖，也不敢杀出去，任何一人也没有一丝把握，扛得住太一道祖一击。

　　乾坤道门众高手处于悲愤之中，他们想报也只有不断催动合击攻势，欲将那太一道祖轰杀。

　　呼呼呼！

　　毁灭之中，天雷与合击攻势杀得轰隆隆，然而，这一切令太一道祖根本未去注意，而是在太一混沌真经上方，继续催动这件绝世神器，吞噬道场与周围天地灵气。

　　乾坤仙界不知多少灵气，已被太一混沌真经吞噬，失去的越多，乾坤仙界覆灭速度也在加快。

　　“堂堂仙盟，我们一定能到最后，击杀太一道祖！”造化界主向巨头们发出长啸。

　　仙界之外！

　　魔界大军与无数傀儡，被仙人几乎是包围，来自杨真那方势力，与之前从乾坤仙界杀出的仙人几乎形成夹击。

　　尤其是其中一尊尊圣祖巨头，施展合击之速，一路披荆斩棘，尤其是杨真、也叶匀与星逍遥在战场之中，一往无前，没人能挡住三人一击，哪怕是魔界那些界主也是如此。

　　“你等若不撤退，我将对你等杀无赦！”

　　一尊厉害的独眼魔界强者，释放圣祖神威，拖着一口十丈多长的大斧神器，蕴含着上古神威，实力太强大。

　　他这一斧头之力，估计能接下他一击的界主，也是极少的。

　　此时杨真挥手斩杀不少魔头，当面前出现这尊独眼魔头，杨真倒没有多少杀意，只是觉得这种人物，就这样为太一道祖丧命太可惜。

　　“我等哪有退路，无可选择，太一道祖早就在魔界之中，于我等体内种植下封印，本尊就算此时离开，最终太一道祖也会催动封印，将本尊斩杀，再者，吞并仙域也是我魔界的目标，杨真，我这一斧头杀你之后，一切都将结束！”

　　独眼强者并没有后退，怒啸加快步伐，双臂魁梧有力，于半空之中猛的挽起大斧头，犹如开天的王者轰然就将一斧头，斩向杨真。

　　“冥顽不灵，该死！”杨真面对神器杀来，不像以前还会闪躲，刹那施展出真武周天神拳，轰的一声击中大斧头。

　　带着无法形容巨力杀来的大斧头，于半空之中竟然敌不过拳芒，被更霸道力量震开，从独眼魔头手中摔了出去。

　　“人、人类，你好强大……”

　　独眼魔头看着大斧头飞出去，竟然用自己毕生之力，都无法抓住。

　　“留你在世间何用！”

　　此际，不容魔头反应，杨真就来到他身后，手起光落，一道光刃噗地随着血雾爆发，独眼魔头脑袋已搬家。

　　“一尊圣祖大魔头，魔界之中的王者，就这样死去，不足惜，死有余辜！”将尸体吸入抓在五指之中，尸体噼里啪啦在神火焚烧下，只是不到十息，圣祖巨头尸体化为干尸，留下一团魔煞血芒罢了。

　　这团血芒就是独眼王者毕生功力，蕴含圣祖力量，而且还是实力不弱，拿回去给那些仙帝、化圣境、圣道境、圣尊境、大圣境仙人，皆能融合，帮助无法形容。

　　“还有一些顶级魔怪、魔头，解决他们，是时候杀入乾坤仙界，与太一道祖决个胜负！”

　　嗖嗖一声，他又孤身悍然杀入魔军大阵之中。

　　在周围，四大怪物、小蛮、上官虞、莫邪、严通、王霸、灭道狂仙、金玄图、萧玄等人，皆不断斩魔前行。

　　灭道狂仙晋升圣祖，他已成为仙界飞升巨头的代表，带着极少一些同样是圣祖修为的飞升巨头，以及几万飞升者杀得魔头接连颓败，最重要的是，他们得到叶匀以苍穹大阵传承，施展这门大阵，合击之术能提升三倍。

　　人皇刑天也带着人族数万强者，在另一方轰杀魔头，或是傀儡，人族那些人魔一动手，才显现人魔实力，他们入魔之后，意念之中只有杀，见到魔头冲上去藐视任何威胁，无所畏惧。

　　这就是昔日人族的恐怖，神域、仙道联盟见识过人族强大，才从太古之后，想尽办法消耗人族。

　　若不然，没有各种势力阻扰，如今的天下，一定是人族的天下，人族当力哪有仙界联盟的份。

　　逆天道宗数千人，则分布在其他阵营之中，帮助圣祖境巨头杀入深处，哪怕整体对于仙人这方是占优势的，但不少仙人也在其中陆续陨落，尤其是魔毒格外难以对付，很多人皆是惨死在那些阴鸦喷出的毒液之中。

　　猕猴老人、妙火大帝、吞天道主这些顶级老古董，一出手也是几乎是超越大部分圣祖境的强横力量，尤其是猕猴老人，实力应该超越大部分界主，哪怕是神霄大帝、太玄大帝也难以是敌手。

　　战场形势不断转变之中，巨头们难逢敌手，魔界巨头又被杨真、星逍遥与叶匀盯上，不用几招便能轰杀。

　　此际！

　　天穹深处！

　　簌簌簌！

　　古神族强者古渊，以及几尊厉害圣祖境巨头，带着几万神族强者，释放神芒靠近乾坤仙界。

　　古渊立即催动一道神印，当靠近乾坤仙界，他突然释放元音进入神印之中：“联盟巨头们，我神族立即杀入乾坤仙界，助你们一臂之力，巨头们准备放弃乾坤仙界，进入神域！”

　　仙界内！

　　“神族来了！！”

　　“不知道有多少人！”

　　“可惜啊，他让我们放弃乾坤仙界，这里可是我等经营无数年的道场，有着我乾坤道门从太古时代就沉淀下来的文明！”

　　合击大阵内，众巨头沸腾了，如果此时神族杀来，显而易见，他们将拥有更强大合击之力，斩杀太一道祖不是做梦。

　　只是乾坤界主等人很不甘心，就如乾坤尊者一般，他们在这里经营自身势力，哪怕神域也有乾坤道门一席之地，但那里始终是神域地盘。

　　“神族居然不是来这方战场，而是直接杀入乾坤仙界？”

　　仙界之外，不少巨头也看到一片神芒杀入乾坤仙界。

　　杨真嘴角一抽，忽然看出乾坤仙界不是真正来支援仙域的，就来那点人手，估计另有打算。

　　其他仙人见到神族出现，之前也很兴奋，可发现神族大部分强者进入乾坤仙界，没有其他人支援站场，多少人心灰意冷，而且都知道神域强者如林，整体实力超越仙道联盟太多，足足有能力派人支援。


第3103章 皆不是对手（上）

　　但，古神族没有这样做。

　　“这就是来自未来世界，修士的厉害？”

　　支离破碎的晶壁系内。

　　神族数万人杀入进来，古渊与众巨头一看到满目疮痍的乾坤仙界，从脚心到掌心似乎都是冰凉的。

　　这里可是乾坤仙界，当今与造化仙界一样存在，域外无数仙人的圣地，竟然快化为废墟。

　　“仙界灵气果然被太一道祖吞噬！”

　　神族强者从天穹跃出。

　　很快就看到乾坤道门，神族强者们也感受到周围仙界精华，皆在快速之中向那太一道祖涌去。

　　渐渐的，他们能肉眼看到一本古老的道书，漂浮在处于震荡的乾坤道门上方，另一方则是仙界联盟巨头所掌控的合击大阵，从合击大阵，一次次杀出恐怖攻势浪潮。

　　然而却在半空之中，被太一道祖驾驭的混沌天雷，一道道击碎。

　　“诸位，辛苦你等！”

　　神族数万人向那合击大阵飞去。

　　“师尊，神族来人了，不过区区几万人，以神域而言，简直是九牛一毛，神域根本不是来支援的！”冷舒妤伤势恢复差不多，她注意到神族一举一动。

　　太一道祖冷嘲不断：“为师早就看透神域用心，如果当初为师才杀入仙域，神族就对为师出手，也许为师不会这般顺利，抽离一座座仙界本源，强大自己，我真的要向神族说一声谢谢！”

　　“估摸着神族是要借用师尊你的力量，打击仙域实力，这样联盟力量削弱，神域就能正大光明号令域外，一统天下，古神族的地盘不就是区区神域，而是整个域外！”

　　“神族是小聪明，可惜，他们不知道，这样反而帮为师一个天大的忙，他们不出面，为师才能在这般短的时间内，得到这么多力量！”

　　“神族听闻有着昔日三大圣人留下来的力量，而神域也是当今域外，能量最为磅礴的时空！”

　　“为师一旦击碎乾坤仙界，斩杀杨真、叶匀与星逍遥，夺回太昊神石，就需要更多力量打碎时空，到时杀上神域，吞噬一切！”

　　“神域也会化为废墟的……”

　　冷舒妤听后，无不佩服。

　　合击大阵内，神族强者鱼入而内，还有一部分留在上方，估计是要防着后方有人偷袭。

　　“古渊，你来的正好！”

　　合击大阵内，当神族几万高手大部分进入阵法，造化界主、乾坤界主、千钧界主、乾坤尊者等巨头，急忙迎接。

　　其他仙人也欣喜若狂，并未放弃催动大阵，继续杀出攻势。

　　古渊与几尊神族巨头，来到众人之中，昂然自若：“我来是代表神族，准备与你们一道保护乾坤仙界，实在不行，我们一道进去神域，目前神域早就准备好与魔界、太一道祖准备决战！”

　　“神族总算来了！”

　　许多巨头纷纷松口气。

　　“大家释放神威，祭出法宝，跟随仙道联盟大阵，一道施展合击法印，最好在这里，就将太一道祖轰杀！”一尊神族老者顿时发出雷啸般的呼声，数万神族强者立即与联盟高手交流。

　　“神族来了，我们有救了！”

　　“道场也有救了！”

　　乾坤道场内部，估计不下数百万弟子，甚至也有神衣教的弟子，已经有过半被抹杀炼制为傀儡。

　　剩下的弟子大部分算是精英，也在陆续之中，被太一混沌真经神威抹杀，元神神威还在攻击他们的元神海洋。

　　他们快要窒息，快要自爆！

　　直到神族强者降临，乾坤道门、神衣教等等势力的弟子，才看到希望。

　　而以乾坤道门为中心，八方也聚集着不少乾坤仙界其他势力仙人，他们也为神族的降临欢呼雀跃。

　　然而！

　　太一混沌真经一侧，太一道祖冷冷无神扫着神族那方强者，以及合计大阵，似乎还不想直接出手碾杀，太一混沌真经在他催动下，将许多颗粒、岩石都吸入其中。

　　乾坤仙界悠远纪元沉淀下来的力量，就这样成就太一混沌真经。

　　“师尊，数万神族强者，还皆是精英，一旦与仙道联盟联手，攻势必比之前厉害一倍！”站在一侧的冷舒妤，气血恢复差不多，脸庞带着略微担心的神色。

　　太一道祖忽然以神秘莫测的笑容，笑道：“也差不多了，乾坤仙界灵气，已被太一混沌真经吸收过半，剩下一些灵气，也不需要多久，你在此守着，有太一混沌真经保护，没人能伤害你，我去与那些神族、联盟所谓的巨头，玩一玩！”

　　“是！”冷舒妤唯命是从。

　　嗖！

　　“太一……道祖来了！”

　　仙阵之中，神族与联盟强者正在准备着，一些巨头猛的一颤，就如见到魔鬼一般吓得不轻。

　　太一道祖！

　　融合神族几万高手，大阵内已经有十万强者，他们也在这瞬间，几乎同时见到那个灰袍男子徐徐而来。

　　“本座给你们时间，让你们能施展出最强大合击之术！”此时，太一道祖竟然放慢速度，以藐视的神光，无视那十万强者。

　　“可恶！！”

　　造化界主、乾坤界主、千钧界主、古渊这些神族巨头，再次被激怒，他们可是仙界无上霸主，岂能容他人挑衅？太一道祖也不行。

　　果然，太一道祖言而有信，说不着急，就如在天穹之下闲庭信步一般，哪像是一个人人都怕的杀人狂魔。

　　簌簌簌！

　　大阵内，神族强者众仙不断结印，开始神族不少强者速度有些慢，后来却越发保持一致。

　　“本座就看你等能玩出何等花样！”太一道祖负手而立，依然在等待中。

　　大约半炷香！

　　原本合计大阵是可以继续催动的，但仿佛窒息凝固一般，也在半炷香后，才突然再次爆发恐怖神威。

　　“诸位，大家齐心合力，有神族强者助阵，我们这次一定能斩杀太一道祖，给域外一个安宁！”

　　乾坤界主此时身份，仿佛超过造化界主。

　　他向众人公然躬身之后，突然双手一合。

　　不管是神族还是联盟的仙人，还是巨头，皆是双手啪的一合，每个人瞬间结出相同印记。

　　咻！

　　一道银白色的仙芒光华，宛如远古兵器复活，从合计大阵之中咆哮而出，宛如一尊绝世怪物发怒，令域外乾坤仙界皆在颤栗，而且逐渐轰碎大面积天穹，仿佛出现一个巨大的黑洞。

　　而黑洞的尽头与中央，就是太一道祖，这股光华与黑洞要将太一道祖吞没。

　　太一道祖所在半空，没等光华杀来，已经出现哧哧撕裂，他为之赞道：“力量已经达到这处小混沌巅峰，恐怕再强大一些，能堪比你们心中昔日三大圣人！”

　　造化界主在仙阵怒目狂啸：“你毁我域外，斩杀仙人，令仙域生灵涂炭，太一道祖，拿你的性命来偿还吧！”


第3104章 皆不是对手（下）

　　“你们太天真，这点力量虽然很强大，但要杀本尊，还是不够的，甚至本尊懒得出手！”

　　哗！

　　眨眼，太一道祖单手一挥，在周围皆破碎之下，光华吞没的前一刻，竟然一闪，速度越过了光华，刚好躲过中央最强大力，只是被一些周围攻势余威吞没，却没能将他绞杀。

　　“此人速度厉害，对领域的掌控，恐怕堪比传闻之中的世界，一招杀不了他，就杀出第二招，第一百招，他以力量根本无法与我们正面一战！”造化界主如愤怒的雄狮。

　　神族强者们与仙盟高手，再次结印，三息之后，又是一片光华，长达十里，面积比之前庞大一倍还要多，这是要一击斩杀太一道祖。

　　可惜太一道祖还是淡淡一笑，不屑一顾，但光华杀来，他竟然施展速度，与光华如同奔跑一般，又一次巧妙避过光华的中央力量，却也被余威击中，看似也要被撕裂一般。

　　乾坤道门与联盟、仙界无数仙人，都觉得这一击，太一道祖哪怕能避开一部分，但也会受伤，尽数默默等待着。

　　现实却是残酷的！

　　太一道祖看似被吞没，但在光华威力横扫百里域土与半空之际，他嗖的一声，从外围又一次出现在无数目光之下。

　　没死，而且没有受伤。

　　唔唔！！

　　几乎整个乾坤仙界皆是一片哗然。

　　“杀！杀！杀！”

　　这一次，合击大阵内的众仙与神族强者，结印方式突然改变，从仙阵内立即杀出一道剑光。

　　剑光长达五丈，速度更快，力量更为集中、强大，比之前光华厉害不少，就如天灾一般呼啸着杀向太一道祖。

　　无数期待目光下，太一道祖还是选择以空间能力，快速避开剑光一击。

　　当他闪过剑光，也被余威震开，而剑光斩中他的后方，杀出一个十多里如怪物大嘴的恐怖黑洞，那黑洞将仙界一切仿佛都要吸入进去，无比凶险，就是圣祖境进去也得迷失、丧命，哪怕是太一道祖，以他现在实力，也略微带着忌惮之色。

　　混沌深处是最为凶险的！

　　剑光威力将数百里域土轰成废墟，千米之外扬起毁灭风暴，恐怕更深的域土也会化为废墟。

　　仙界联盟攻势可怕，没有斩杀太一道祖，而这些力量反而对乾坤仙界域土，造成如毁灭性的打击，那数百里废墟出现数千米深坑，估计余威会延伸万里、数万里之遥，陆续毁灭更广的域土。

　　那些域土所在的势力、仙人与任何性命，皆无法逃过死亡的审判。

　　“太一道祖再厉害，也不可能是我们联手一击的对手！”

　　“明显此人不敢正面抗衡，我们机会来了，哪怕杀不了他，也要将他逼出乾坤仙界！”

　　“剑逆天穹！”

　　仙阵之内，巨头们此时又一次看到希望。

　　他们力量的确超过太一道祖，如果太一道祖势力更强，他一定会正面出手。

　　咻！

　　剑气再次杀出，依然是十余里纵横而来！

　　太一道祖这次如上次一样，从容避过剑气，但也被攻势余威吞没，震飞数里之外。

　　而他身后，剑气击中域土，只听轰隆隆，乾坤仙界域土十里、接着十里沦为废墟，甚至在剑罡风暴之下，一座山也顷刻间夷为平地，这就是圣祖境力量的毁天灭地。

　　“再杀！”

　　合击大阵内的巨头们，比之前略微兴奋，他们现在如同成了猎人，要猎杀太一道祖这尊太古凶兽。

　　剑气太可怕了，一次次杀出，每一剑威力都是恐怖的，没有击杀太一道祖，反而形成千万里无边的废墟，而且还在向更广域土延伸，在那深处，出现万米深坑，还在继续向地心不断毁灭而去。

　　估计如此下去，持续一段时间，剑气的破坏力，会直达地心，然后破开地心，就是乾坤仙界毁灭之时。

　　差不多一百多剑杀出，大半天时间内，众仙驾驭的合击大阵，虽然杀出一道道毁灭力惊人的剑气，但始终没有能真正对太一道祖形成生命威胁。

　　反而他这一刻的目光，神色在微微发生变化！

　　他继续如玩着猫捉老鼠的游戏，在剑气攻势之中来回闪避，只是他越发轻松，因为众仙与神族强者合击之力，已经比之前威力不断削弱之中。

　　“差不多了……”

　　持续一段时间后！

　　太一道祖已经被逼至距离合击大阵，数十里外！

　　而他后方偌大域土皆成万米废墟，无边无际，好像乾坤仙界域土被突然挖去一整块，估计数千万里皆是万米深的废墟，太可怕了，这对乾坤仙界整体的破坏是致命的。

　　仙道联盟这方可没想到这些，他们只想汇集一切力量，将太一道祖斩杀，哪怕葬送仙界也无所谓。

　　“你们力量，已经无法伤到我，我承受多少次攻势，这次轮到本座了吧？”太一道祖竟然从数十里废墟上空加速飞来。

　　“再杀！”

　　神族强者与界主们，轰然结印杀出一道剑气。

　　“鸿蒙太清神雷！”

　　半空之中快速飞来的太一道祖，看着剑气杀出，突然结印对着合击大阵凌空一指。

　　嗤！

　　几道雷光在仙阵之上，猛的形成。

　　“糟糕，反击，防御！！”造化界主深深知道太一道祖力量的恐怖，见到雷光就与无数人改变印记。

　　那无上雷电化为混沌，似乎是来自乾坤仙界天穹之力，一声叱咤，便是五道天雷绞杀，又融合一道，杀向大阵。

　　合击大阵也杀出剑气反击，然而碰到天雷，就被当空轰碎，剩余的雷光也刹那击中合击大阵，整个大阵哪怕没有崩塌，但内部强者皆是瞬间震得喷血。

　　雷法余威哪怕不霸道，与剑气杀中时，大部分威力被消耗掉，但是余威击中合击大阵，竟然能震伤不少仙人。

　　也可见这一道雷击之力，多么恐怖，比起剑气更强大一些。

　　“他、他怎么可能强大到如此程度？”

　　“我们十几万人联手，还都是强者，合击之力居然不敌他一人，一招之力！”

　　仙阵之中，多少巨头们瞠目结舌，也有不少仙人赶紧吞噬丹药，或是擦拭嘴角血迹。

　　乾坤仙界八方域土，也有大量仙人正焦急等待着结果，估计看到这一幕，也是心凉透了。

　　尤其是乾坤道场，因为太一混沌真经吞噬一切灵气，令整个道场不断崩塌，更多被震死，或是被元神所杀，成为傀儡。

　　活下来的越来越少，乾坤道门就快名存实亡。

　　别说乾坤道门，哪怕是乾坤仙界三分之一域土，恐怕也已经被双方厮杀破坏力形成的力量，化为了废墟。


第3105章 溃败如潮

　　“想不到如此厉害，大家不用担心，他厉害，我们不弱，既然他要正面叫战，我们出手便是！”神族巨头古渊没有受伤，毕竟合击大阵并未破碎，只有一部分巨头震伤。

　　古渊催动眉心神印，其他神族强者也是如此。

　　顿时，浩瀚神芒从一个个神族强者周围释放，取代了仙芒，无比璀璨。

　　“以神族力量为主，杀！”乾坤界主又恢复之前腾腾杀气，与造化界主等人，运用大阵开始催动攻势。

　　神芒仿佛化为了乾坤仙界光芒的源泉，令乾坤仙界域土无数仙人，都看到这股神芒放大。

　　“神族？你们古神族，的确是神族，但力量还远没到真正神祇的高度，大混沌世界之中，哪怕一个下位身，也可以横扫这片小混沌，哪怕三大圣人也不会普通下位神的对手！”

　　太一道祖却不为所动，依然淡淡的冷笑着！

　　“雷法，再临！”

　　他并不着急，结印之后，屈指一弹，顿时又是一股浩瀚的力量，化为雷法，从那合击大阵上方凝结。

　　轰隆隆，上方震荡天穹皆战鼓般的滚滚雷音。

　　“又是雷法，来了，击碎它！！”

　　几大界主与神族巨头，在神芒之下立即祭出合击大阵的联合神威。

　　一道神性与仙芒融合的剑芒，逆天而起，杀出合击大阵那一刻，就像如黄金浇灌而成。

　　这道剑气比之前合击之术杀出的剑气，皆要厉害一些！

　　看到这里，太一道祖反而笑了笑，看到一道天雷带着与神芒不一样的混沌光辉轰下半空。

　　咻！

　　剑气逆腾上冲，杀得半空出现黑洞般的大面积裂痕。

　　轰！

　　当那混沌天雷呼哧一声，与剑气冲杀在一起，两股力量刹那爆炸，仿佛域外深处，一颗恒星在浩如烟海般的星河之中爆炸一般，夺目甚至刺眼，仙阵与周围仙人都有些无法直视。

　　爆炸释放出可以焚烧一切的灼热气浪，这股气浪就是冲击余威，顿时横扫八方，乾坤仙界天穹都化为了焚烧状态，大地也是笼罩在赤色灼气之下，感觉整个乾坤世界都在焚烧之中嗷嚎、消失。

　　空气尽数瞬间焚烧，滋滋，连太一道祖漂浮的半空，被热浪冲击之下的他，并没有后退，但是他也笼罩在灼浪之中，他能看到空气瞬间焚烧，灵气也在眨眼蒸发。

　　“我们的道场……”

　　灼浪冲击太过可怕，也吞没了乾坤道场。

　　本来之前乾坤道门整体大阵，只是破碎，并未完全消失，然而这一刻，在灼浪之下，竟如纸张一样焚烧，化为灰红色，大阵根本无法抵挡这股灼浪，一些灼热力量冲入道场之内，前端那些山峰瞬间磨平，不知道这些山峰之中道场，多少弟子瞬间抹杀。

　　“势均力敌，我们在神族带领下，能抗衡太一道祖！”

　　十几息后！

　　大部分余威、灼浪才褪去，合击大阵也差点被灼热冲击破碎，仙人欢呼雀跃，因为他们正面已抗住太一道祖一击。

　　“力量倒是不弱……”

　　太一道祖感应八方，数十万里域土随着刚才一击，所形成的灼浪，焚烧化为了无尽焦土。

　　“斩杀太一道祖，这一击，一定要杀他！”

　　古渊再次释放神印，十几万强者凝结恐怖神威。

　　“师尊太强大了，这些人不知死活……太一混沌真经的确不凡，竟然能将刚才冲击灼浪，顷刻化解，我都感觉不到一丝威胁，师尊有如此逆天法宝，根本不惧天下！”

　　乾坤道门残破道场上方，太一混沌真经依然在吸收着恐怖力量，而冷舒妤受到太一混沌真经保护，整个人很轻松。

　　“咻！”

　　又是一股以神芒为主的剑气，从合计大阵如满弓发力，斩出恐怖一剑。

　　嗤嗤！

　　混沌光芒在上方形成雷光，当剑气杀出一刹那，一道混沌天雷精准的杀来，从上击中剑气，两股力量再次爆炸，又形成如之前那般无法形容的灼热力量，覆盖八方。

　　“轰轰轰！”

　　乾坤道门首当其冲，道场残余的大阵，终于在这一刻，化为了赤红色，然后如烟灰一般，消失。

　　没有了道场大战防御，乾坤道门的道场，这一刻一座座山脉，在灼浪冲击下，也都化为了赤红色的齑粉，又眨眼成为灰烬，多少弟子在逃命、无助、奔跑之中凝固，整个人化为烟灰，一抹随风去。

　　乾坤道门道场过半，在十几息后，已经夷为平地，变得焦黑。

　　“刚才两道攻击，是对你们闹着玩的，第三道攻势，希望你们能挡下！”

　　没给众仙、神族喘息机会！

　　太一道祖从十几里外结印，又一步步走来，当他结印之后，合击大阵上方出现数里大的雷光混沌，犹如天劫一样恐怖，一阵轰鸣，所有混沌雷光骤然消失，化为了一道混沌雷光坠下。

　　“防、防住！！”

　　估计这一刻，如此逆天神雷，还未交手，就已经令合击大阵内的众仙，吓得心惊胆战，毕竟之前已经见识过太一道祖雷法多么恐怖。

　　神族巨头与众仙一道释放神威，整个大阵迅猛一颤，一股如黄金浇灌的剑芒，再次斩天而去。

　　咻！

　　叱咤！

　　两股惊世力量相互咬在了一起，犹如两颗恒星撞击，形成的灼浪比之前任何时候都要恐怖。

　　此时，只见这一次两股力量杀在一起，比上一次明显大不同，雷光霸道的多，不断切开黄金剑气。

　　“防御！！”

　　众仙与神族强者，皆能看到天雷斩开剑气的瞬间，整个合击大阵仙芒与神芒突然化为一块巨大的宝石。

　　防御！

　　滋滋滋，天雷一部分与黄金剑芒一道破碎，但还有一部分就如天堑之力，垂直而下，带着刺眼雷光轰中合击大阵。

　　大阵整体一震，仙芒、神芒融合而成如宝石般的光芒，就在雷光下开始破碎，哪怕没有完全破碎，内部十几万仙人，每个人都是震得身体一躬，好像身体被压弯似的。

　　噗噗噗！

　　大部分仙人喷血，甚至不少仙帝当场震死，化圣境重伤，圣道境也不好过，唯有圣尊境、大圣境、圣祖情况好一些，哪怕造化界主、乾坤界主、千钧界主、古渊这些巨头，也被震伤，只是伤势不重罢了。

　　“诸位，我们不得不舍弃大阵，得回到神域，在那里，我们有百万雄兵，还有昔日三大圣人留下来的力量！”

　　古渊这一刻，深深看向每个人。

　　“杀出最后一击，撤退！！”几乎是做出一个艰难的决定，乾坤界主整个人仿佛苍老了许多。

　　这一刻，众仙与神族强者将大阵所有的一切残余力量，与他们神威融合，合击大阵竟然在上方消失，与众人神威化为一道神芒，太想一颗硕大耀眼的黄金流星，轰向太一道祖。


第3106章 过去与未来（上）

　　哗哗哗！

　　抛下尸体，神族与仙界巨头们赶紧利用攻势掩护，以最快速度逃向乾坤仙界天穹。

　　一些重伤化圣境仙人以及跟不上，哪怕求救，竟然没有一个人去救，甚至拉一把。

　　“救救我们！！”

　　乾坤道门废墟后方，还有不少弟子、仙人存活，他们竟然眼睁睁看着自己的领袖、界主就这样逃走。

　　如此见死不救，等于舍弃了他们！

　　“逃走？意料之中……”太一道祖也见到那些神族、众仙逃走，这一刻却不想追，要追上去也不容易。

　　毕竟前方便是恐怖攻势杀来，他突然用一掌，虚空一拍，一股混沌带着青芒的掌劲，随着一闪，竟然将那恐怖光芒震开。

　　那光芒轰然爆炸，再一次将乾坤仙界域土吞没。

　　“还是无法奈何他？”

　　“此人究竟是何等妖孽？”

　　“诸位不用担心，我们十万人无法奈何他，但是我们至高神域，有百万势力，还有三大圣人留下来的底蕴，一定能杀他，小菜一碟！”

　　逃入天穹的众仙与神族强者，无不毛骨悚然，也生怕太一道祖会杀，皆是慌不择路逃走。

　　“回去告诉神域，所谓的众神，你们只有两个选择，一是本座杀上神域，将神域毁灭，其次，你们主动臣服！”一道来自太一道祖的声音，在众强者如骇浪袭来。

　　强！

　　众人逃的更快，更离谱。

　　不单单他们逃走，这一刻偌大的乾坤仙界，一直有强者隐藏暗中观察形势，看着众仙与神族溃败，他们也纷纷掏出乾坤仙界。

　　“我们完了！”

　　而域土之中，还有大量普通仙人，都绝望了，等着成为傀儡。

　　“高层无耻，领袖就是一个彻头彻尾的小人，于道场不顾，抛弃我们这些弟子，我们可是一直对道门忠心耿耿啊！”

　　“他们不但抛弃了我们，也抛弃乾坤仙界，以及无数的无辜仙人啊！”

　　千钧道门内那些还活下来的弟子、强者，谁不是怒火焚烧，他们是眼睁睁目睹仙界联盟与神族的无情。

　　“造化界主、千钧界主、乾坤界主、乾坤尊者、古渊这些人都逃离乾坤仙界，显然他们败了，不愧是太一道祖！”

　　仙界之外的星辰，从一具具魔头尸体之中飞出来的杨真，带着冷嘲看着那群卑微的小人，抱头鼠窜，狼狈逃向神域。

　　“乾坤仙界并未毁灭，还有无数生命，这群人就这样视而不见听而不闻……”

　　“估计是被太一道祖吓破胆了吧！”

　　“本以为神族杀来，最终能扭转局势，却没想到还是这种结果，依然剩下我们孤军奋战！”

　　猕猴老人、人皇、龙帝、妙火大帝、金雷真君、太玄大帝、神霄大帝……这些正在与魔头厮杀的强者们，皆是大感错愕。

　　谁会想到神族气势汹汹而来，到头来就这样灰溜溜逃走？

　　仙界联盟还有众多巨头，最多受点小伤，还有数十万强者，数百万仙人，完全还有一战之力。

　　“界主、领袖、盟主都逃向神域，我们也走！”

　　之前由乾坤仙界杀出来的仙人，皆是来自仙界联盟精英，本来是与人族、杨真这方联盟围杀魔界。

　　却因为联盟领袖、神族强者逃走，大多人也随之逃走，不顾还处于与魔界处于胶着厮杀战场中的众仙，大量也向神域逃去。

　　他们靠近乾坤仙界，后方没有魔界强者，逃向神域太轻松了。

　　此时此刻，他们逃去的场景，就如无数飞蝗，飞向星空，他们甚至都未去多看乾坤仙界一眼。

　　许多人甚至连法宝也丢之不顾。

　　“师尊，这些人逃离战场，以我们目前拥有的实力，哪怕付出惨重代价，也会击败魔界，我们是时候去找太一道祖，就在乾坤仙界，与太一道祖决一死战！”

　　叶匀、星逍遥一瞬来到杨真左右。

　　杨真凝视着那无数逃向神域的强者，暴怒一指：“神域拥有超越仙界联盟太多的力量，若是派出所有实力，围攻太一道祖，我们绝对有胜算，却如此自私，等斩杀太一道祖，我要杀入神域，令古神族走下神坛！”

　　“域外如果众志成城，此时一定能联手斩杀太一道祖，毕竟这是他分身，不是本尊，可惜……”星逍遥也为之一叹。

　　“我们走！”

　　三人气息凝固片刻，徐徐飞向乾坤仙界。

　　“小子，一定当心，若有需要，及时通知我们，杀太一道祖为重，他一死魔界自然会退回深渊！”

　　此际，人皇刑天在远方战场长啸。

　　“若不等等？老朽等一众随你们杀向太一道祖！”连猕猴老人也从一方担忧道。

　　其他巨头也纷纷在这一刻释放元音。

　　杨真转过身瞬间，就看到小蛮、上官虞、严通、王霸、胖子、灭道狂仙、萧元等人不安又不舍，他立即释放伟岸神威道：“诸位，我们三人与太一道祖一战是宿命，但也希望诸位能尽快抽出身，在乾坤仙界布置大阵，我们必然需要大家合击之力，方能最终斩杀太一道祖！”

　　“大家分工合作，定能击杀强敌！”

　　叶匀也释放元音。

　　“当心！！”

　　众人只能默送三人。

　　“冷舒妤……”

　　距离乾坤仙界不远，杨真忽然看到一道熟悉的影子，突兀出现在那破碎晶壁系仙芒。

　　星逍遥一瞥，瞳孔如同焚烧一道道天勾地火：“太一道祖已经等着我们过去，他的太一混沌真经正在吸收乾坤仙界大部分精华！”

　　再看乾坤仙界晶壁系，冷舒妤不知何时消失。

　　嗖嗖嗖！

　　几息，三人来到破碎晶壁系上方，几乎真实感应到一股大混沌神威，从破碎晶壁系内释放而出，连仙界周围也是这股特殊与众不同的力量。

　　三人感应力看穿层层天穹，进入仙界内，突然发现一双平静的混沌双瞳，也同样从大地深处投来。

　　那双瞳光的主人，给人感觉与整个仙界融为一体，没有一丝生命气息，他就漂浮在那里，旁边有一本如混沌所化的巨书，正在以恐怖速度吞噬着仙界本源精华。

　　他执掌古老道书，下方就是偌大乾坤道场，多少仙人正在向他聚集，皆是被魔煞元神的傀儡。

　　站在巨书一侧的太一道祖，仰望星空一般，如能吞息天地所有力量，微微的一笑，如同见到多年朋友：“叶匀、星逍遥，本座等候你们多时！”

　　哗哗！

　　三人越过层层天穹，之前双方交手残余下来的罡劲，也能将普通仙人生生绞杀，来到半空便看到乾坤仙界一半域土，不是废墟就是化为焦土，一股烧焦尸臭味令人作呕，乾坤仙界多少普通仙人惨死于焦土之中。


第3107章 过去与未来（下）

　　这不同于凡人战火，再惨烈也有尸体留下来。

　　而在这里，于天穹之力毁灭下，多少仙人连骨渣也找不到，早就与尘埃融为一体。

　　“本来很多仙人不用死的，不管是乾坤仙界，还是造化仙界，神域若早出手，域外也不会如此狼狈！”

　　偌大仙界，之前还是震荡轰鸣，雷震天穹，随着三人到来，突然变得死寂沉沉。

　　杨真叹息之后，能感应在乾坤仙界远处，依然还有很多仙人遁走，要逃离乾坤仙界。

　　从造化仙界破灭来看，乾坤仙界下场必然也是会破碎，不久之后偌大仙界会化为尘埃，融入域外星辰之中，只要有些能力的仙人，自然要想尽办法逃出仙界。

　　“本座想不到你们三人，直到今天才现身！”

　　宛如苍穹之下，那脚踏乾坤道场的太一道祖，与冷舒妤一道，看着三人从硝烟、尘土之中徐徐现身。

　　“太一道祖，我们之间就在今日，做个了断！”

　　星逍遥看到越发真实的太一道祖，战意涌出：“你想得到三块太昊神石，你想让混沌破灭之力，毁灭无尽混沌，令文明消亡，恐怕你这一切都将是痴心做梦，我等混沌霸主，不会令你如愿！”

　　“逍遥霸主，其实你与叶霸主两人，完全可以与我合作，我们三人斗这么多年，谁占到便宜了？谁都没有，你们如果与我合作，那我们可以在混沌浩劫之后，建立属于我们的混沌文明，超越昔日创世神！”面对越来越近的三人，太一道祖如同叙旧。

　　“这不过是你缓兵之计，不要以为，我们不知道你是什么人，若真与你合作，我们也不得善后，再者，我们也从未想过与你合作，我师尊这块太昊神石，你是不可能得到的！”星逍遥冷嗤道。

　　“师尊……”

　　叶匀忽然暗中传音：“动手之前，我得告诉你，我与师兄可以死，但你不能死！”

　　“我们都不会死！”杨真瞬间摇头。

　　叶匀再次凝重的嘱托道：“我们当然不会死，我与师兄还要给师尊领路，打破虚空，去到未来大混沌，只是若真到那个地步，师尊，你可要明白，你不存在，我与师兄在未来大混沌，也就不存在，这不单单是为我们三人生死，若我们在未来大混沌消失，太一道祖本尊一定会得到三块太昊神石，毁灭一切！”

　　“师弟说的对，我们在师尊之后，得到师尊传承，才有我们在大混沌的一切，如果师尊出什么事，未来就没有我与师弟，而我与师弟只是分身，分身陨落对本尊也毫无影响！”此时此刻，星逍遥也气势沉沉。

　　周围气息忽然如域外一样冷寂，令杨真身心也随之冰封。

　　几息后，他倒吸一口寒气：“如果真到那一步，我一定不会犹豫，我相信我们会在大混沌相遇，一道对付太一道祖本尊！”

　　“我们还要在未来大混沌联手，斩杀太一道祖！”叶匀与星逍遥凝重之色，消失而去。

　　转瞬，三人已来到乾坤仙界前方，距离太一道祖也就万米，这点距离，以他们双方实力，杀招瞬息可至。

　　冷舒妤缓缓出现，又恢复平时特殊的女子英气：“杨真，你来自取灭亡？你我好歹是飞升者，我不是你对手，但你永远不可能是我师尊对手，不如现在臣服，师尊会给你未来！”

　　烈火熊熊的道场上方，仿佛要吞没三人，杨真感受到无数呐喊声，呼救声，目光闪烁着战意：“走到今天这一步，不是你死就是我亡，冷舒妤，你难道还没有这点觉悟？你问问师尊，我们这里谁会甘心臣服他人？”

　　太一道祖挥手一抓，太一混沌真经神威立即从残破乾坤道场挪开。

　　这绝世神器隐隐约约欲冲天而去，杀向三人。

　　太一道祖以极少笑容，当空说道：“杨真，你说的很对，想不到这种小混沌，还有你这种人，修炼几万年，道心如此不凡。我始太一虽不是来自这方混沌，见识过偌大无数大混沌修士，与星空万族争辉，也少见你这种人物，死在我手中，你的确可惜，你也必须死，你死，未来大混沌之中，就没有你两大弟子！”

　　“我这两大弟子，这般非凡，却也将你当做人生大敌，你太一道祖的确是大不凡，打碎时空而来，无声无息夺下一座座魔界，一路而来横扫一座座仙界，无人与你争锋，可惜不是朋友，乃是生死之敌！”杨真听后，敌意也削弱，反之赞道。

　　“叶霸主、逍遥霸主，你们打碎虚空，追杀至这片域外，就是要保护杨真，然而这一次我将斩杀杨真，夺到第二块太昊神石，再回到未来，斩杀你们，夺取你们手中第三块太昊神石！”太一道祖眼中似乎没有杨真的存在，唯有来自未来的叶匀与星逍遥。

　　“他果然不知道我们已经将第二块太昊神石，从未来带过来，他也不知道师尊与两块太昊神石正在融合！”

　　三人之中，星逍遥浮现突兀笑容。

　　“你们太冒险……”听后，杨真想到太昊神石，心中隐约不安。

　　叶匀果断摇头：“师尊，太一道祖杀来，我们必须相继办法，让你能去到大混沌，两块太昊神石融合，对你有莫大帮助，等击杀太一道祖，我们将神域内部精华融合，再助你强行融合两块太昊神石，到时你拥有太昊神石越多力量，去到未来，我们斩杀太一道祖机会更大！”

　　“唔……”

　　杨真瞬息如换了个人，战意沸腾而出：“太一道祖，你代表未来，我代表过去，今天在此分生死！”

　　“过去已经消弭，沉沦在历史纪元之中，杨真，你对于本座而言，早就不存在，今天就让你与你两大弟子，一同殒命于此！”

　　太一道祖抽出太一混沌真经，留下冷舒妤，独自缓缓飞去。

　　“师尊，我助你一臂之力！”冷舒妤追了上来。

　　“你根本不是三人对手，还是在等着，看看为师以无上神威斩杀三人！”

　　以霸道眼神说完，太一道祖号令周围傀儡，密密麻麻随着他后方，徐徐逼近三大强者。

　　“先试试此人实力……”

　　星逍遥目光一沉，向杨真、叶匀颔首之后，犹如飞遁似的，一个闪身扑出，当空劈空一股火星风暴，带着恐怖圣祖神威，风卷残云轰去。

　　“逍遥霸主……”

　　火星风暴席卷一里，压得太一道祖无法前进，只见他释放冰冷神威，前方风暴与半空立即冰封，浩瀚大混沌神威化为了万古冰封之力，瞬息就阻止火星风暴席卷速度，甚至化为冰封困住火星力量。


第3108章 太始真经术

　　簌！

　　几息之后，太一道祖陡然一翻手，大喝：“太一寒界！”

　　轰隆！

　　囚禁火星风暴力量的冰封之力，刹那间，被太一道祖翻手拍出一股虚无劲道，那冰封与火星之力一道崩碎，化为千米恐怖吞没之力，若是一般圣祖境在这里必然当即被震死。

　　“实力与我们不相上下，还是在未催动法宝前提下……”

　　破碎风暴扑来，杨真与叶匀立即感受到两大高手余威的厉害。

　　乾坤仙界高空因为这股力量崩碎，也炸裂出不少黑洞般的混沌裂痕，力量比之前联盟合击之力，也相差不大。

　　太一道祖十分意外：“没想到你们晚我一些打碎时空，能将分身实力恢复至如此地步，也是夺了不少三皇尊天印与本晶原核、仙界本源，才有今天这番实力吧？”

　　“你在夺取一座座魔界，收集三皇尊天印，掠夺本晶原核，我们自然也不会落后于你！”

　　星逍遥气息如浮尘，仿佛失去实体。

　　倏！倏！

　　他的气势猛然扑出，化为一道火焰巨翼，偌大气势就如一头栩栩如生的凤凰。

　　“远古神兽之力，逍遥霸主，你们不是我的对手！”太一道祖见罢，挥手一指，一股股混沌冰封之力，就像龙蛇绞杀，围攻星逍遥。

　　星逍遥双翼扑打出一股股翻腾灼浪，神兽之力力量层层破碎，将绞杀而来冰封之力，不断震退。

　　“太一道雷！”

　　又是一道厉害印记凝固，太一道祖对着震荡天穹，狠狠用力一抓，几道混沌天雷就像五指一样压向星逍遥。

　　簌！

　　簌簌！

　　面对这般刚猛攻势，星逍遥也不甘落后，双翼连续扑打，火浪化为利爪，当空抓向一道道混沌天雷。

　　顿时数万米高空不是闪电雷鸣，就是如火山喷发般的火浪炸裂，乾坤仙界再次随着两人力量交锋而剧烈震荡着。

　　“一定要斩杀太一道祖！”

　　没想到乾坤道门残活那些仙人，以及乾坤仙界无边域土的仙人，皆迫切希望斩杀太一道祖。

　　他若不死，仙界所有生命皆会化为尘埃。

　　半空之中，太一道祖就像老猎人，连连杀出恐怖力量，要捕捉星逍遥这尊‘怪物’，双方力量振聋发聩，仙界似乎随之在沉沦深渊。

　　“叶匀，我们动手！！”

　　能看出星逍遥整体力量，还是微微比太一道祖弱一些，总算是看出太一道祖实力，杨真目光如炬，与叶匀立即释放气势。

　　“叶霸主，你们三人联手，的确厉害，但要杀我不易，也不可能！”随着两人杀出，连太一道祖也是脸色一凌。

　　他退后一些，当他抓出太一混沌真经，后方至少有数十万看仙人傀儡，疯狂向他后方聚集而来。

　　“太一道祖分身实力已经与昔日三大圣人一样，他要施展真正手段了……”

　　杨真、叶匀来到星逍遥周围，三人气势一道融合，顿时在整个乾坤仙界释放开，哪怕普通地仙，也能看到三人力量意志在偌大仙界渗透。

　　星逍遥道：“师弟，以你的苍穹神道，联合我们三人神威！”

　　“苍穹奥义！”随之，从杨真气息之后，隐约释放一层层大混沌精华，周围一瞬间就没有仙界存在，对于三人仿佛连眼前造化仙界都化为了颗粒。

　　这不是空间神通，而是世界神威，叶匀苍穹神道，以及实力皆达到堪比三大圣人高度，任何物质皆能在瞬间，在他力量下化为尘埃。

　　“我没想到力量达到圣祖境巅峰，连乾坤仙界这种古老仙界，竟然在我们眼前，瞬间化为了能量颗粒，物质也会虚化！”

　　最震撼自然是杨真，他是有生以来，第一次以肉眼，看到一座仙界，竟然从一座神秘仙界的物质，转眼化为虚无状态，就像一层能量凝固在了域外星河之中。

　　叶匀则早就见怪不怪：“师尊，随着修士力量越强大，生命体不会不断超越物质，就如你在凡界，飞升那一刻，凡界也能轻易看穿，当你成为大圣境，也能一眼看透一座仙界，如今你成为圣祖实力，就不单单是看透一座仙界，而是你的意识与道体、力量已经逐渐超越这处小混沌！”

　　“你们三人如何与本座为敌？”

　　前方！

　　不知不觉，太一道祖竟然在吸收一尊尊傀儡力量，融入自身与太一道祖之中，在他周围漂浮着许多不同仙界物质的物质，是一些褐色颗粒。

　　星逍遥露出骇然之色，看到那些颗粒，很是忌惮：“太一道祖已经将自己能量，世界化，等于是让他超越这处小混沌力量，直接融合这处仙界精华，化为蕴含大混沌力量的‘物质’，这种物质威力，能一击就能将大部分圣祖境斩杀！”

　　“他能做到，我们也能，当心了！”叶匀十分谨慎控制世界神威。

　　杨真再次震撼看到，眼前本来是虚无的仙界，竟然随着他们三人气势能量犹如沸腾之中，不少精华气息，与星辰光点差不多，开始汇集在一起，化为一种超越仙界物质的坚硬物质，坚硬程度与本晶原核竟然差不多。

　　造物！

　　这是杨真唯一能形容，这种特殊‘神通’的词语。

　　“超越了法术，超越气功，甚至是神通，这是真正造化、世界的对抗！”他经不住叹道。

　　“冰之道书！”

　　那端，半空！

　　太一道祖不知吸收傀儡多少力量，此人一部分神通，其实与杨真、叶匀、星逍遥三人是差不多的。

　　太一混沌真经猛的一颤，这是太一道祖催动这本巨书，第一次出现如此不凡气势震荡。

　　咻！

　　一抹混沌光芒带着如域外寒气一样的神威，从太一混沌真经飞出，很快化为一本白冰凝成的冰片。

　　星逍遥瞳孔之中，有强烈火焰焚烧：“太一道祖果然施展大手段了，这是他的‘太始真经术’！”

　　太始真经术！

　　“师兄，我们以你神火优势，施展火系世界神威！”看来叶匀也非常清楚太始真经术的不凡。

　　唯有杨真不知道，但他能深深感应到，前方仙界天穹，已经化为一种冰封状态，仿佛一座雪山要形成。

　　来自太一混沌真经那片冰片，骤然放大，竟然在上空化为一本万米大的冰书，从那冰书之中，气势喷发宛如形成暴雪，咻咻咻，那冰书这一刻剥离出大量冰剑，密密麻麻化为万米之遥，杀向三人。

　　那些冰剑杀出半空，连乾坤仙界天穹都开始因为太始真经术的寒气，开始大量出现冰封状态，可见那些冰剑的厉害。

　　“无处可逃，我们也不能后退，怒火之翼！”看着冰剑成片杀来，空间冰封，哪怕不被冰剑所杀，也会被寒气冰封，星逍遥驾驭三人神威，双翼猛的一拍，滚滚火浪焚天而去。


第3109章 巅峰之战

　　火浪腾空如怪物大嘴咬去，无数冰剑咻咻杀来，所到之处立即化为冰雪，一时间随着冰剑击中火浪，爆发出呼哧、呼哧喷火声浪。

　　冰剑杀入火浪之中，震出偌大冰雪旋涡，冰剑寒气欲将一切冰封，哪怕是火浪。

　　而火浪来自杨真、叶匀、星逍遥三人合击之术，异常庞大，岂是轻易被冰封的，火浪被震开又聚拢，烧得冰剑神威蒸发，连冰剑也融化。

　　但冰剑源源不断杀来，大有一种不但要吞没火浪，也要将三人轰杀的气势。

　　只是火浪焚烧更为厉害，而且从万米不断延伸，有多少冰剑杀来，就有多少火浪席卷吞噬。

　　“撤、撤出道场！！”

　　废墟深处，残垣残壁的乾坤道场，原本那些弟子还想镇守，但见到冰封、火焰余威轮番杀来，将道场继续破坏，他们只能抛弃道场后撤。

　　“太一道祖太厉害，力量源源不断，此人比想象之中，更难对付！”

　　冰火的交锋，持续下去，杨真在火焰层之下，越发吃惊。

　　“太一道祖乃是老牌霸主，我们成为霸主时，他就是无数霸主之中，公认最强之一，他说第二，那就没人敢说自己是第一，此人也是分身，若是本尊，施展的太始真经术，完全可以一招，将这偌大域外冰封！”叶匀不为所动，他早就领教过太一道祖的厉害。

　　双方就这样相持，暂时没有谁能轻易提升更多能量。

　　神域之门！

　　“大家都撤入神域，不用担心，我神族为大家已经准备好休息道场！”

　　此时此刻，通往神域大门结界前方，神族圣元大帝、万世神尊等人亲自出来迎接从乾坤仙界撤离出来的巨头、强者。

　　众人鱼贯而入！

　　万世神尊与古渊、圣元大帝、造化界主、乾坤界主、千钧界主、乾坤尊者等部分高手，来到神域之门边缘一道俯瞰下方。

　　“没想到乾坤仙界也不敌太一道祖，我神域必须准备好与太一道祖一战！”圣元大帝看向万世神尊。

　　“神域乃是昔日三大圣人道场，是他们留下来的传承之地，岂能容人挑衅，太一道祖敢来，那便是自掘坟墓！”

　　万世神尊傲然说道，过后，留下一些人，他们这些巨头也回到神域之中，至于偌大域外与仙界，似乎与他们无关紧要。

　　“师尊无敌，太始真经术……所向无敌！！”

　　乾坤仙界！

　　冷舒妤悬空在无数傀儡上空，看着寒气席卷天地，仙界半空与天穹仿佛银装素裹，如梦如幻。

　　这都是那本以太一混沌真经，加上太一道祖无上道法，施展而出的绝世道术神威。

　　威力带来无法形容美景同时，也令仙界在寒气冰封之下，连空气、余威都能瞬间化为冰冻。

　　太始真经术悬浮在天穹，陆陆续续杀出源源不断冰剑，任何一道都有圣祖境近乎巅峰威力，哪怕是任何界主来到这里，也敌不过冰剑，就算能抗住一道冰剑，也扛不住源源不断的冰剑。

　　寒气吞没天地，破败的乾坤道场，残活下来的弟子逃出去，看着道场眼睁睁冰封，化为茫茫雪海。

　　“太始真经术也太逆天了，完全如法宝，神威无穷！”

　　双方坚持斗无数个回合！

　　火焰神芒之中，杨真与叶匀以神威，打入星逍遥神通之中，三人联手焚烧冰剑，整体状态还不错。

　　经过这一番斗法，杨真深深见识到来自未来大混沌，无上道法，以及神通惊世手段。

　　太一道祖是他这一生所见过的强者之中，除了三大圣人外，乃是最强大的存在。

　　三大圣人是他在融合传承力量，或是三皇尊天印内看到的影子，也是从六道尊者传承记忆之中看过一些片面，而太一道祖与三大圣人一比，太一道祖实力其实还略微差上一些。

　　太一道祖却在道法、神通商方面，要超越三大圣人，毕竟他本尊修为远远超过三大圣人，就如这太始真经术，远远超过三大圣人传承下来的任何功法，以及神通。

　　哪怕太一道祖强大若斯，杨真也不畏惧，因为他不但相信自己，也深深知道叶匀与星逍遥实力比起太一道祖，也是在伯仲之间，再者他们三人联手，这样就与太一道祖在实力上，已经没有多明显差距。

　　“太一道祖还未施展所有手段……”叶匀脸上表情就如冰封的天穹一般，令人不寒而栗。

　　果然！

　　相持许久，太一道祖又有了动作。

　　“叶霸主、逍遥霸主，没想到你们分身才来到这处混沌，没有多久，实力恢复如此惊人，你等三人联手，与本座实力已经没多少差距，真是让本座意外，不过你们应该知道，本座神通是多无敌！”

　　太一道祖发出宏音冷笑。

　　结印速度猛的从他双手之中加快，速度越来越惊人，许多密密麻麻混沌光斑涌出，与太一混沌真经融合。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一些火焰精华竟然从太一混沌真经之中爆发，渐渐凝结一道火云，这道火云快速逆天而去，飞向那悬在半空中的冰书。

　　“又是一本道书大神通？？”瞬间一僵，杨真算是知道叶匀说的是什么意思，由此看来，太一道祖果然还有太多手段。

　　哗！

　　一道火山般的轰鸣，滚滚爆发！

　　那恐怖的火云突然凝结，融合成一道无法形容的古老道书，那道书与冰书差不多，也有近乎十里巨大，但与冰书不同，这是一本焚烧混沌火焰的火书，整体通红，犹如岩浆浇灌而成。

　　“温度瞬间上升！”

　　“那是何等道法？太恐怖了，感觉可以焚烧一切！”

　　“这才知道为何仙界联盟都败给他，落荒而逃，连乾坤界主、领袖也不是他对手！”

　　远处域土，许多仙人藏在暗处，还在关注着双方斗法。

　　“冰火之力？交融在一起，那些物质先冰封，然后又融化，最后化为尘埃，毁灭力太恐怖……”

　　杨真看着第二本火焰道书，漂浮在高空，还未爆发多恐怖火焰攻势，就与寒气形成一股特殊力量，不断令三人后退。

　　“簌簌簌！”

　　那本火焰道书立即以迅雷不及掩耳之势，爆发出浩瀚滚滚赤红色硝烟，真如火山震荡，一道道火团，最小也有三丈，最大约摸十几丈，好像无数火石从道书飞出，向三人这方域土成片轰来。

　　“烈火焚刀！”

　　星逍遥负责主攻，他并不着急，显然对太一道祖手段是很清晰的。

　　从他凤凰焚烧火焰状态之中，双翼扑打轨迹发生一些变化，扑打出来的火焰，化为扭曲形状，近看就是一口口火焰弯刀，从远处看就如一道诡异的火焰大网，从他身上杀向半空。


第3110章 第三本道书

　　这股烈火焚刀威力立即爆发，杀中那些坠落下来的火焰，当场击碎，化为无数火星坠入周围大地。

　　“太一道祖厉害，但我们也很强大！”这一幕令叶匀如意料之中，他看着前方仙界时空皆是焚烧、冰封、撕裂状态，神色如常。

　　杨真感应周围，因为两本道书威力毁天灭地，连空间之中也都是这两股力量，哪怕他们三人施展世界神威，空间穿梭，也无法穿过这片恐怖空间，因为空间都是两本道书力量在纵横。

　　如今唯一办法，就是相持，三人施展合击之术，与太一道祖继续相持下去，直到对方神威削弱，才有可能近身杀去。

　　殊不知，因为两本道书，加上杨真三人力量，双方已经相隔百里施展神通斗法，而双方周围天空，都在毁灭，而八方域土已经无限化为一个偌大的深坑，估摸面积足足数万里，深也接近地心，如果在这样斗下去，双方力量一定能令仙界化为渐渐废墟，最后如造化仙界破灭。

　　从外围看乾坤仙界中央，已经形成一个如黑洞般的诡异空洞废墟，双方斗法力量不断令域土物质消失。

　　冰书、火书两大无上神通，在太一道祖与他的太一混沌真经催动下，力量浩瀚无穷，攻势依旧如之前霸道。

　　杨真三人几乎是毫无喘息之机，因为两本道书攻势连绵不断，还好他能施展世界神威，吞噬仙界内外的精华，若不然，反而是他们三人力量先耗尽。

　　“不错，你们能抵抗两本道书，那本座第三本道书能行吗？”

　　此际，太一道祖长啸之音，刺破九霄。

　　“还有第三本道书神通？”听的杨真脸色一沉。

　　星逍遥反哧，不在乎：“太一道祖，你不是本尊，乃是你分身，以你本尊可以催动一道道本书，我看以你分身，最终只能催动三本道书！”

　　“他能催动几本如此不凡的道书？”杨真好奇看向叶匀。

　　“太一道祖的太始真经术，在未来大混沌之中，乃是名震所有大混沌绝世手段，太一道祖从开始修行，就以道书为主，后来炼制成太一混沌真经，也就创出太始真经术！”

　　“太始真经术一共有五大道书，分别是冰书、火书、雷书、风书、雨书，这是太一道祖修炼无数纪元，最终创造出来的，听闻以他能力，还会开辟出更多神威的道书。”

　　“曾经太一道祖掠夺其他混沌，杀入混沌万族之中，那些强大混沌生命怪物，实力更逆天，却被他用太一混沌真经，以及太始真经术，战败一个个强大混沌种族，他被誉为霸主之中，第一强者！”

　　叶匀娓娓道来，那他孤傲的神色，也多少带着一抹诧然。

　　强！

　　混沌生命力多顽强，就如他体内混沌阴阳兽，而太一道祖连这种生命也能征服，那可不是一般的强。

　　“簌！”

　　一道特殊的法宝震荡，突然如战鼓长鸣。

　　三人立即看向前方，正见到太一道祖施展绝世手段，催动太一混沌真经，一股股旋涡般的风暴，从中剥离而出，突然化为一个大的风暴旋涡，飞入天穹。

　　第三本道书！

　　咻！

　　那道旋涡遁入冰书、火书之外，突然放大，风暴化为一本古老的道书神通，就像无数风刃在其中密密麻麻交织。

　　簌簌簌！

　　刹那，从纵横高空十里的道书之中，杀出一股股数十丈大小的风眼，这些风烟就是小型风暴，但威力无穷。

　　大量风暴杀出，就与冰剑、或是形成三股不同力量，搅得乾坤仙界恐怖空间大面积出现龟裂，威力足以轰杀任何物质，别说三个修士。

　　面对如此可怕攻势，星逍遥依旧沉淀，杀出火焰攻势，与三大攻势再次形成山呼海啸般的搏杀场景。

　　双方力量太可怕，哪怕是一点碎片，坠入废墟之中，也能造成十里域土消失，整个仙界中央的空洞废墟，正不断放大。

　　“他三本道书，我们也能对抗！”相持一会，三大道书攻势，并未如看似霸道哪怕，杀破而来。

　　星逍遥霸道微笑着，浑身都快化为一尊远古怪物。

　　“单单论力量，我们三人联手与太一道祖，已经不分上下，差距哪怕有，也不是太大！”叶匀也是神色如常。

　　再看杨真，从开始到现在，他已经习惯这种‘震撼’，这是他第一次与不属于域外力量对抗，身心如何不震撼？

　　“想不到杨真他们三人，能与师尊大神通，对抗至如此地步！”冷舒妤难以置信叹道。

　　“你以为他们三人是谁？杨真此时弱小，但他在过去，你这个域外，毕竟是称霸十几个纪元的存在，成为绝世天尊，缔造一个个文明纪元，最终沉淀下来的力量，造就了叶匀与星逍遥！”

　　太一道祖听后，似乎并不感到意外：“再看叶匀与星逍遥，他们两人去到大混沌，在极短时间，用几个纪元修行，就达到绝世霸主那种高度，论资质，我都不及他们，这三人自然不好对付！”

　　冷舒妤道：“我相信师尊，你力量伟岸，一定能斩杀三人，只是时间问题，他们不可能是你对手！”

　　“为师力量不是你能想象的，他们三人虽然不凡，但在为师面前，他们不是对手，而且为师收集不少资源，炼制出太一混沌真经，杀他们是必然的，而他们却没有绝世法宝！”太一道祖信誓旦旦。

　　眼前一切似乎都在他掌控之中，看似三人能对抗至这种地步，也未令太一道祖自乱分寸，这说明他有信心，有把握最终斩杀三人。

　　三本道书攻势依旧猛烈，已经将杨真三人逼退千里，双方就在这千里之间，以神通攻势相互杀得天昏地黑。

　　哪怕乾坤仙界如此浩瀚，从太古时代传承下来的古老仙界，物质坚硬，也接不住双方神通力量毁灭。

　　“想不到你们三人，在我三本道书攻击下，你们还能坚持到现在！”太一道祖在半空幽幽的一笑。

　　叶匀当即长空，反哧一喝：“你能夺取大量三皇尊天印以及本晶原核，我们自然也有办法，提升实力，太一道祖，你想得到太昊神石，恐怕是做梦一场空！”

　　“你们从开始到现在，只有力量防御罢了，本座立即提升更多力量，看你们能坚持多久！”

　　太一道祖笑容戛然而止，瞬息又开始结印，速度之快，就是一侧的冷舒妤都无法看清楚。

　　嗡嗡嗡！

　　太一混沌真经又开始涌出沸腾一般的能量，轰轰轰冲击着，仿佛有更恐怖力量爆发。


第3111章 神山与道书的博弈（上）

　　“他不可能施展第四本道书……”星逍遥极为肯定，也更加明白，如果再出现一本道书，那太一道祖就要占据优势一面。

　　嗡嗡！

　　果然，这一次太一道祖不是施展第四本道书，而是结印之后，在他周围浮现寒气、火焰之力以及风暴罡劲。

　　三股气势仿佛象征着那三本道书。

　　“风火加持，天灾风暴！”

　　太一道祖仰天长啸！

　　只见到第三本风书忽然停止攻击，而冰书、火书也是一样。

　　几息只有，冰书、火书突然爆发两股力量，也就在刹那，第三本风书喷出的风暴之力，一下子吞没了冰火两种力量。

　　三本道书攻势竟然在这一刻，如神威融合在了一起，化为了一股火焰风暴，以及一股寒气风暴。

　　两股风暴力量越发恐怖，差不多数十里巨大，就这样呼啸着，带着灼热与寒气化为两股毁灭力无法想象的两股攻击风暴，杀向三人所在的防御火焰半空。

　　“师弟，好强……”星逍遥神色深深凝住，熊熊火焰气息仿佛也消失了。

　　“太一道祖是将自己的道法，施展到极致，他想就以实力，击败我们三人？异想天开，不打算动用太一混沌真经？”

　　杨真看后，并不陌生两大风暴，随即结印：“他施展最强道法，又如何？”

　　“无无天雷！”

　　“咻咻！”

　　三人神威再次融合，但这一次不是以星逍遥攻势为主，而是以叶匀无穷神威为中央。

　　他结印之后，那杀来两股风暴，一火一寒，一路杀来连空间都被搅碎，这两股神通已经在这域外无敌。

　　叱咤！

　　眼看两股风暴杀来，却看到一道道天雷，竟然没有任何征兆下，虚空坠下，击中两大风暴。

　　雷光刺眼，神威与雷鸣令九天震荡。

　　击中两大风暴，却没想到被风暴之力，当空搅碎，显然两道天雷根本无法越过两大风暴，风暴之力凌驾在两大天雷之上。

　　“小小神通，如何是师尊你的对手！”

　　见到那一幕，冷舒妤不屑到了极致。

　　太一道祖掌控神威，眉宇之中再次有了笑意：“他们三人实力虽然联手不凡，但是距离为师还差一些，希望不用法宝，就能将三人斩之！”

　　“哧哧！”

　　又是更为霸道的天雷，从虚无之中，毫无动静一般杀出，击中两大风暴攻势。

　　这一次风暴依然将天雷搅碎，但是天雷之力也杀入风暴之中，相持一阵，而第三道天雷以更恐怖的光芒袭来。

　　轰轰！

　　终于在第三次天雷轰击下，几乎要杀中三人的两股风暴，当空破碎，无数火焰、寒气、风暴余威向八方吞没。

　　“可恶！！”

　　冷舒妤大吃一惊，本以为胜券在握，杨真三人会生生被风暴轰杀，没想到是这种结果。

　　“看来以实力要杀他们，已经不易，可以杀，但最终我好不容易，在这处混沌修炼而来的混沌元气，都会散尽！”

　　太一道祖微微一惊，带着怒火，突然催动太一混沌真经。

　　终于，这件绝世神器逆天而起。

　　“叶匀、星逍遥、杨真，本座不陪你们玩猫捉老鼠的游戏，轰杀你们，得到太昊神石，本座还要回到大混沌！”

　　太一道祖也随之飞去，在他一挥手，后方无数傀儡一直静止不动，也随着他徐徐飞来。

　　星逍遥眼中一颤：“他要动用太一混沌真经！”

　　“生死最终来临，师兄、师尊，我们也准备催动三圣太古神山！”叶匀杀意从未有这一刻强烈。

　　杨真能从两人身上，感受到无上决心：“我们要不再想办法纠缠一段时间，人皇、龙帝他们若是赶来相助，人多势众，我们完全有把握击杀太一道祖！”

　　叶匀听后，顿时摇头：“他们正在对付魔界，不可能短时间就能抽出身来，再者，太一道祖催动太一混沌真经，随便一击，都能要我们三人之中，任何一人的性命，我们不能冒险，唯有与他全力一击！”

　　“师尊，师弟说的很对，如太一道祖这种绝世强者，一旦祭出法宝，就是要毁灭、杀人的，我们不能冒险！”连星逍遥也点点头。

　　没办法，最终三人只能迎难而上。

　　三人神威再次融合，徐徐越过废墟，叶匀凌厉喝道：“好在此人不知道我们有三圣太古神山，能杀他一个措手不及！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　前方天穹，那三本道书神通，此时正被太一道祖，施展无上力量，直接吸入了太一混沌真经之中。

　　太一混沌真经越发巨大化，最后化为十里浩瀚，漂浮在都快破碎的乾坤仙界天穹之上。

　　“你们三人受死，风雷世界之术！”

　　神器释放出大混沌玄芒，以及神芒，与太一道祖融合一炉，他的身躯高大无比。

　　结印之后，从太一混沌真经之中，轰然杀出风暴，而风暴之中又与天雷融合一道，化为一股长达百米的风雷力量，直接向三人覆盖而去，能看到风雷之力经过半空，整个仙界空间完全震荡、撕裂。

　　仙界，都已经无法承受这股来太一混沌真经法宝攻势。

　　“可怕到了极致！！”此时此刻，杨真以世界神威，感应到乾坤仙界空间整体失去平衡，处于破碎边缘，才知道太一混沌真经的恐怖。

　　这一股风雷之力，完全可以击杀他们三人任何一人。

　　“这一击威力无穷，就是三皇尊天印，被风雷之力击中，也会被击碎……”星逍遥凝着眉头。

　　“三圣太古神山！”

　　叶匀旋即结印，杨真、星逍遥几乎一道释放神威。

　　“哦？法宝神威？”远处的太一道祖，眼看着风雷之力，就要轰杀三人，却没想到一团远古神芒升起。

　　哗哗！

　　一座如黄金神石浇灌而成的巨山，突然耸立在三人之上，而且瞬间化为千里浩瀚。

　　轰！

　　风雷之力恰好击中出现的三圣太古神山，不，是因为三圣太古神山太浩瀚，一出现就碾压在了风雷之力上，令风雷之力瓦解炸裂。

　　“那是……不是传闻之中的太古神山吗？”冷舒妤看到那座神山，身心陷入震撼之中。

　　“的确是太古神山，当初为师在黑暗深渊见到过，那时只是觉得有些混沌元气，但不是太强烈，也未去细细感应，没想到……”连太一道祖也认出太古神山，因为当年在魔界，他是亲自去过的。

　　叶匀凌厉长啸：“太一道祖，你能炼制太一混沌真经，我等也只能会炼制出，与太一混沌真经差不多存在的神器！”

　　“我就不相信，你们短短时间，能炼制出如何强大的神奇，风雷道术，杀！”太一道祖再次催动太一混沌真经。


第3112章 神山与道书的博弈（下）

　　咻！嗤！

　　风与雷两股力量融合的攻势，就如璀璨的银河，杀向三圣太古神山！

　　“震碎它！”

　　三人控制三圣太古神山，由叶匀猛的一掌拍出。

　　只见第二息罢了，风雷之力就击中三圣太古神山，刚好神山也发出一股震荡气势，两大力量瞬间撞击，就听见空间嚓嚓嚓破裂，然后撞击余威席卷八方，劈开废墟大地。

　　嗡嗡嗡！

　　叶匀与杨真、星逍遥看着风雷之力被震碎，但是也给三圣太古神山带来势大力沉的一击，这股撞击之力也在对三人带来震荡。

　　再看大地，两大力量撞击形成直线垂直破坏余威，竟然劈开十万里大地，天穹也裂开了，出现了域外与混沌那种黑洞世界。

　　两大法宝神威无敌，令仙界都在破碎之中。

　　杨真化解震荡之力，并未受伤，只是身体有些发麻，他忍不住看着太一混沌真经：“真没有想到，两件法宝力量，能有如此毁天灭地的一幕！”

　　“大混沌就是这种力量，这力量还不到太一道祖本尊万分之一的力量！”光芒与神威压制的星逍遥，苦笑一声。

　　“太一道祖掠夺不知多少资源，才能将太一混沌真经炼制成如此地步，刚才一击，如果没有三圣太古神山，我们哪怕挡下，也得重伤！”叶匀冷静漂浮着，又准备出手。

　　“师尊，他们三人没事！”

　　冷舒妤也极为吃惊，她距离太一道祖最近，能清晰感应到太一混沌真经爆发出来的毁灭力量。

　　“他们三人无法坚持几击，都是因为太古神山，毕竟太古神山本就是三大圣人缔造而成的，又经过一个个纪元之力淬炼，本身已经大部分，是这域外最坚固物质！”

　　太一道祖讪讪冷笑，突然嘴角一抽：“那又如何？还不是到头来，死路一条！”

　　簌簌簌！

　　他又开始结印，那太一混沌真经，又变成赤红：“风火道术！”

　　呼哧！

　　一股火焰风暴席卷而出，这道火焰风暴比之前三本道书融合的风暴，威力强大太多了，席卷而去，天空都在焚烧，任何破碎物质碰到就化为了尘埃，灼热气息盖天爆发。

　　“碾碎它！”

　　杨真与叶匀、星逍遥催动三圣太古神山，直接以这种神山移动向前，速度越来越快，三圣太古神山推动出的轨迹，也令仙界空间破碎更加猛烈。

　　火焰风暴感觉如深邃域外，那天际运动之际，所形成的域外天灾之力。

　　虽不是天灾之力，但太一道祖何曾不凡？

　　这一道火焰之风暴，也自然被他无上道法，以及世界神威，融合域外精华甚至是天灾。

　　以他现在无上修为，已经能将仙界之内的能量，以及仙界之外的域外能量，都能融入他的世界神威之中。

　　于此，他的无上力量，仿佛如天地一样浩瀚，而这火焰风暴过经过的仙界高空都在燃烧。

　　轰！

　　感觉就是域外推动火焰力量，击中了三圣太古神山！

　　足足千里浩瀚的三圣太古神山，将那火焰风暴击碎了，但是爆炸的火焰无数风暴碎片，却吞没了太古神山。

　　这股撞击力量令之前破碎大地，再次被切开，竟然一处，地心被完全切开，可以见到仙界之下那隐约可见的域外深渊。

　　乾坤仙界在双方神器、神通力量下，已经支离破碎。

　　火焰碎片焚烧八方，落入域土，岩石、泥土都在焚烧，化为了尘土，这股火焰只要是物质，都能焚为灰烬，因为太一道祖与他的神器，力量已经越过了乾坤仙界物质的高度。

　　力量之下，皆成尘土。

　　“好可怕的一击！！”

　　神山一侧，神威之中，三人利用神山法宝力量化解冲击力量，但哪怕如此，也感觉快被火焰余威瞬间焚化。

　　“你们抗住第二击，第三击呢？”

　　没想到那太一道祖，没有任何再次结印：“刚才是风雷之术，以及风火之术，现在让你们见识一下风雨之术！”

　　簌簌簌！

　　太一混沌真经又动了，随着太一道祖不断结印，那神器之中竟然冒出无数的特殊银色气息。

　　又是一股风暴逆天而起，但这风暴竟然是无数一丈多大的雨点形成，这可不是普通雨点，能法宝神威。

　　风暴再次杀出，依然长达数十里，就像一道汪洋之中的水龙卷，吞吐着天地之力，就如狂兽杀向三圣太古神山。

　　“喝！”

　　叶匀、星逍遥与杨真同时结印！

　　三圣太古神山再次撞过去，雷霆之际，那水龙卷轰中三圣太古神山，就像巨浪扑打而来。

　　整个三圣太古神山竟然也为之一震，水浪漫天，空间破碎，大地也被浪花击碎。

　　“还好是太古神山，若是三皇尊天印那种法宝，必然被击碎，太一道祖强大至如此地步！”

　　震荡之中，杨真惊诧看着远方的太一道祖。

　　三人并未被震伤，有三圣太古神山神威，不可能受伤。

　　叶匀恢复过来，一样看着远方：“这就是霸主力量，也是这处小混沌巅峰力量，估计太一道祖此时，已经站在与昔日三大圣人，差不多的高度，哪怕还有些差距，已经超越了这域外，所有修士，包括我们！”

　　“师弟，我们来之前，真没有想到过，离开大混沌，再回到小混沌，居然还能有如此程度斗法！”火焰之力包裹着星逍遥，让他气势尤为耀眼。

　　“我们太小看小混沌，同样，太一道祖估计也是这样想的，他以为炼制成功太一混沌真经，就能主宰小混沌，哪知道还有太古神山这种物质的存在！”两人感叹一番。

　　“没想到风雨之术，也奈何不了你们……”

　　太一道祖神色也从未如此刻，宛如寒气笼罩。

　　“师尊，不是他们三人厉害，而是那太古神山不凡，这可是传闻之中，三大圣人用来开辟文明的无上圣地！”身后的冷舒妤，也是震撼连连。

　　“又如何？我再让他们常常更多神通，风暴寒潮，冰封无疆！！”

　　久久无法拿下三人，太一道祖看似镇静如常，其实心中早就开始自乱阵脚，因为他太想得到太昊神石。

　　催动太一混沌真经，一股股寒气弥漫。

　　嗖！

　　与之同时，杨真与叶匀、星逍遥也催动三圣太古神山，不断前进，他们攻击方式很简单，直接以三圣太古神山杀去太一混沌真经，击碎那件法宝，法宝破碎，太一道祖也活不了。

　　他们深深知道太古神山的不凡，这可是最坚固物质，还算不上真正的法宝，在神通方面远远比不上太一混沌真经，可是法宝品质这一方却是优胜不少。


第3113章 两败俱伤

　　簌！

　　又一股雪白风暴，从太一混沌真经喷涌而去，立即席卷天幕，可见周围千里处于余威震荡的高空，突然开始被寒气冰封。

　　三圣太古神山继续横冲直撞，不惧那寒气风暴。

　　“大家快逃出乾坤仙界，余威已经撕裂了仙界，等裂口越来越大，仙界就会彻底崩碎，我们都会被震死！”

　　“逃！”

　　乾坤仙界辽阔的域土之中，一些还有能力、实力的仙人，皆开始仓促逃离这座世界。

　　轰！

　　此时，山崩地裂般的撞击，又一次覆盖整个仙界。

　　无数晶莹的冰渣，在三圣太古神山爆发，震得太古神山又一次摇晃，而这些冰渣、风暴力量令天穹大面积冰封，似乎令太古神山陷入其中，无法移动。

　　神威之中，杨真三人也再次受到震荡，不过这一次也没有受伤，看到冰封之力桎梏太古神山，三人立即催动神威。

　　轰！

　　偌大冰封的半空，三圣太古神山顿时破冰而出，震碎周围所有冰冻高空，继续强势杀向太一道祖。

　　“还真是顽强……”

　　太一道祖一脸铁青，他费尽神通，也无法击杀三人，击碎三圣太古神山？

　　“师尊，他、他们杀来了！”就是冷舒妤，在这一刻也慌了。

　　“你们找死！”

　　挥手一拍，仿佛欲将太一混沌真经举起。

　　太一道祖无限神威注入太一混沌真经之中，另一只手，转身对着无数傀儡抓去。

　　“我需要力量，无限力量、信仰属于我……”那些傀儡，随着太一道祖一抓，每个人身上力量都向太一混沌真经涌去。

　　“太一道祖接下来攻势，才是最强大的……”三人皆感受到无数傀儡力量的浩瀚，数十万仙人啊！

　　太一道祖等于得到数十万仙人支持，而这些仙人力量就这浩瀚无尽涌入太一道祖，以及太一混沌真经之中，仿佛仙界最后的力量，也融入其中。

　　叶匀横眉如剑欲杀出，神威如天地推动而出：“力量提升又如何？三圣太古神山，乃是我们祭炼而成，它自身也蕴含混沌之力！”

　　三圣太古神山随着三人力量催发，高空横移而去，本来如蜘蛛网般撕裂的仙界空间，又有许多空间碎片直接崩塌坠落。

　　前方，无数仙人力量加持下，太一混沌真经如同能量焚煮，气势如无数剑气咻哧、咻哧纵横。

　　“我要风来，它便来，我要天地咆哮，我要大地震荡，我要踏碎山河，我要灭天穹乾坤！”

　　破碎仙界虚空响起太一道祖怒啸之音。

　　当他神威爆发，那太一混沌真经从中散发耀眼混沌光晕，一道道雷电轰嗤杀出，融合在一起，似乎也有风势神威爆发，杀出混沌天雷，偌大仙界立即在雷光之下犹如被焚烧一空。

　　嗤！

　　轰！

　　天雷击中三圣太古神山，令神山左右晃动，而后方三人，也随之震荡。

　　一道道天雷陆续杀来，每一道力量击中三圣太古神山，令神山再无法快速前进，如果太古神山也将破碎。

　　噗！

　　约摸十几道天雷击中陆续轰击三圣太古神山，没想到星逍遥震得喷血，连杨真也眼角也在渗血。

　　不久叶匀也溢出鲜血，三人居然有三圣太古神山神威保护，却也被震荡之力震伤。

　　“太一道祖果然被我们之前预料，强大更多……”三人相互看着对方，眼中虽然有些错愕，但神色没有任何慌张、惊恐。

　　星逍遥不甘道：“我们差不多达到极限，太一道祖此时实力，想必也达到巅峰，我们如果不杀出更强大力量，化解被动局面，恐怕我们三人将会被生生震死！”

　　叶匀目光凝固，忽然如井水一样平静：“师尊，你我催动应龙前辈留下来的印秘法，加持我们三人以及三圣太古神山力量！”

　　“这是我们最后底牌！”

　　小千天命术，大千时空术这是杨真最强、最不凡手段，已经很长一段时间没有施展。

　　“加持！”

　　叶匀身上气息如沸腾一般，涌入三圣太古神山！

　　而杨真也是如此，他的生命在焚烧，将自己力量，以及三圣太古神山神威不断提升。

　　“师兄，反击！！”叶匀急忙一喝。

　　“烈火焚刀！”

　　蓦然间是，三人融合神威几乎提升一倍之多，这就意味着三圣太古神山力量也提升不少。

　　星逍遥又一次释放凤凰一族能力，双翼再现，随着扑动，从那三圣太古神山突然凝结一道火焰刀劲，对着那来杀的雷霆，长空贯日一刀斩去。

　　嗤！

　　火焰刀气劈中杀来天雷，令天雷瞬间破碎，长刀顿时要斩中太一混沌真经。

　　“力量提升这么多？应该是催发来自太昊神石之中的秘法，本座也会，这也说明三人已是强弩之末！”

　　太一道祖也祭出相似神威秘法，催动太一混沌真经，涌出法宝神威，刚好被烈火长刀斩中。

　　轰隆！

　　嘭的一震，烈火长刀击碎太一混沌真经神威，而剩余力量也劈中太一混沌真经，但这件法宝居然没有任何破碎。

　　“噗！”

　　不过附近的太一道祖，却退后一步，喷出一口鲜血。

　　与此同时，后方那些正在输送能量的傀儡，一大片被这股震荡之力，生生震成肉泥。

　　“师尊……”冷舒妤也被震飞，估计没有受伤。

　　“竟然能震伤我……那就是太古神山威力！”太一道祖双瞳血红，伤势倒不重，只是这一场景是他之前未料到的。

　　“他也被震伤！”

　　隔着百里，杨真清晰看到太一道祖吐血，心情大好。

　　叶匀突然看向杨真：“师尊，他们伤比他重一些，要杀他依然不容易，不过刚刚这一击两败俱伤，至少能看出他整体力量，只是略微超越我们，所以我们还需要更强一击，才能斩杀他，哪怕不能斩杀，也能重伤他，甚至重创太一混沌真经！”

　　“更强力量……”

　　三人瞳孔一缩，刚才一击超越三人最强状态，施展应龙秘法传承，才能勉强击伤太一道祖。

　　此时，火焰刀芒与太一混沌真经造成余威，彻底将最近的乾坤道场抹为一片净土，光秃秃的，根本无法想到这里曾经是一处仙域顶级道场。

　　仙界域土再次遭到破坏，尤其是地心之下，劈开仙界域土，直达域外那处深渊，因为这次余威，再次令那仙界口子大了数倍，偌大仙界从底端，出现一个偌大的窟窿。

　　“我们可够幸运的，刚刚逃出，如今仙界过半域土，夷为平地，又有多少仙人瞬息葬身其中，化为尘土飞扬！”

　　“太一道祖与杨真他们三人，力量毁天灭地，哪怕是仙道联盟，也未伤到太一道祖分毫！”


第3114章 我们在未来等你（上）

　　“更让我震撼的是，他们三人竟然能在无尽仙域之中，找到太古神山，还能炼制成为法宝，岂不是他们三人神通，已经与昔日三大圣人差不多？”

　　“估计他们双方实力，与圣人的确没有多少差距……”

　　仙界之外，除了仙盟与魔界厮杀战场，就是不下十万，从乾坤仙界逃出来的强者，以及一部分普通仙人。

　　看着域土眼睁睁在十几息，夷为平地，偌大仙界过半成为废墟，众人心中惶恐不安。

　　“本座万万想不到，你们三人能将太古神山，从深渊之中，洗尽沉沦之力，炼制成法宝，而且威力能与本座太一混沌真经抗衡！”

　　硝烟如柳絮飞扬，仙界忽然越发实际，当一阵阵余威风势卷过，相隔百里的双方，再次见太一道祖结印施法。

　　太一混沌真经在那天穹，能量喷涌，从他身后陆续吸收傀儡能量。

　　之前数十万傀儡，有近一半被之前那股震荡之力所杀，这些傀儡体内能量、信仰皆被太一混沌真经吞噬。

　　“我们先利用三圣太古神山慢慢靠近，想办法用神山直接攻击混沌真经那件神器，将它击碎，若没有法宝，太一道祖必死无疑，它无法撼动三圣太古神山！”

　　法宝神威再次弥漫而来，渗透残破乾坤仙界，以叶匀不凡世界神威，自然能看到以太一混沌真经为中心，所有域外精华、仙界残余力量都在化为神威。

　　“嗖！”

　　三人意念一动，神威爆发，就如一道巨人手臂，推动三圣太古神山在废墟上空，如天穹一样移动。

　　太古神山释放着远古神芒，犹如这无上天芒，已经超越太一混沌真经，而且太古神山也在时刻吸收仙界与域外之力。

　　“风、雷两界鸿蒙道术！”

　　随着三圣太古神山，在杨真与叶匀、星逍遥全力催动下，不断杀近三圣太古神山，太一道祖也祭出道法，那太一混沌真经轰隆隆震荡。

　　叱咤！

　　太一混沌真经立即就如天穹天灾，雷光杀出，又被风云吞没，化为一道雷系风暴！

　　天雷风暴比之前任何风暴，都要厉害一些，很显然，太一道祖也将自己实力，催发到了极致。

　　“师尊，这一击一定更能重伤他们……”远处的冷舒妤，已经不敢轻易靠近太一道祖，害怕被余威震死。

　　杨真“杨真与叶匀已经催动太昊神石秘术，以生命力为代价，才能杀出刚才那道攻势，他们已经无法坚持多久，秘法再不凡，也是以修士自身为代价，人体能量不是无穷的！”

　　天雷风暴从高空一卷而过，越过数十里！

　　“来了！！”

　　杨真三人眼睁睁看着天雷风暴杀来，只能催动三圣太古神山加快冲去。

　　砰！

　　偌大三圣太古神山整体随着天雷风暴击中，猛烈震荡，在晃动之中感觉就要再次坠向无尽深渊。

　　“噗！”

　　神威之中的杨真、叶匀与星逍遥同时被震出血，想不到天雷风暴如此浩瀚，撼动了三圣太古神山。

　　“师尊无敌，这下他们三人再承受几次，必然殒命！！”

　　冷舒妤激动迸发着厉害神芒。

　　前方天穹与废墟域土，在风雷破碎力量之下，成为一处可以绞杀圣祖境恐怖冲击能量空间，不断放大，对乾坤仙界再次进行破坏。

　　“这点伤势不要紧，再靠近一些，一定要用三圣太古神山击碎太一混沌真经！”

　　风暴余威之中，三圣太古神山依然漂浮在那里，没有任何破碎，能量也如之前光华万千。

　　三人则是比之前更为狼狈，哪怕如此，再一次释放神威，催动三圣太古神山杀去。

　　“风、火两界鸿蒙道术！”

　　太一道祖并未因三人震伤，就开始大意，继续催动不凡印记，印记一道道力量，化为了神威，而神威形成来自太一道祖最不凡的神通。

　　神通再与太一混沌真经融合，就造成两种力量，完美融为一炉，能量顿时提升到了极致。

　　太一混沌真经化为通红，十里巨大法宝，无法用语言来形容这件法宝，此时的强大神威多么惊天动地，域外之中，任何法宝，也无法有这种庞大神威，三皇尊天印也差不少。

　　呼呼呼！

　　火舌从神器之中不断喷射，一股风暴卷起火舌，火焰风暴逆天而起，如燎原之势仿佛要吞没天穹，旋涡越发厉害，立即化为火焰旋涡扑向杀来的三圣太古神山。

　　“三人实力被我小瞧了，竟然能杀至前方……我不会让你们杀来，还有几招，应该就能将你们能量消耗一空，而我身后背后傀儡，还有一部分能量，你们不是本座的对手！”

　　太一道祖施展这道风火之术，又继续从后方傀儡之中，不断吸收一道道信仰、精华能量。

　　“我以为踏入圣祖境，超越那些界主，就能超越杨真，踩在他的头颅之上，没想到他实力竟然与我师尊差不多，我还是太弱，如果我拥有他们那种大混沌精华，现在就不会如蝼蚁被他们主宰命运！”

　　后方能量之中，冷舒妤深深感应到太一道祖，霸道、贪婪的将无数傀儡能量吞入体内。

　　轰！

　　火焰风暴就像一面天穹晚霞大漩涡，轰中三圣太古神山！

　　三人在神山神威之中，本来可以高枕无忧，但是太一道祖力量委实可怕，三人再次被震伤吐血。

　　至于太古神山虽然击碎火焰风暴，但是无数火焰爆发，也在焚烧太古神山本身神威，若不是这是太古神山，换做其他法宝，这一击估计要令法宝重伤。

　　“师尊……”

　　蓦然间，叶匀尤为安静的看着杨真：“估计我们无法再承受太一道祖三击，我们最后手段乃是施展应龙前辈秘法，就算如此，也只能击伤太一道祖，杀他没有把握，我们不能在这样拖下去，必须与太一道祖，来个了断！”

　　“师弟，你也意识到了？此时，就是分生死的时候，如果再拖下去，我们不是太一道祖对手，此人先我们一步来到这里，吸收魔界、仙界太多精华本源，这方面是超越我们的！”连星逍遥也是一脸石化。

　　这一刻，从两人语气，以及不一样神色之中，杨真似乎看出什么：“你们有何法子？我们哪怕再施展秘法加持，也只能击伤太一道祖，反而我们自己也会消耗很多能量，最后结果是两败俱伤，甚至我们比太一道祖伤更重，到时杀他的确更难！”

　　“师尊……”

　　叶匀与星逍遥相互看了一眼，最后一道望着杨真。

　　这令杨真更加预感到了什么。

　　星逍遥又露出笑容：“成就大道，捍卫我们所在的未来与过去文明，必须拥有魄力与勇气方能做到，师尊，我们在未来等你！”


第3115章 我们在未来等你（下）

　　“未来等我？”

　　“太一道祖太强大，我们手段也尽数拿出，目前依仗唯一就是三圣太古神山，但我们三人没有超越太一道祖力量，催动神山，除非……”

　　“除非我与师弟，焚烧分身毕生功力，燃烧自己，将毕生功力与师尊、太古神山融合！”

　　“焚烧自己？岂不是以生命为代价？不行！！”

　　这才明白叶匀与星逍遥所谓在未来等你的含义，杨真当场摇头。

　　他自然不愿意，两大弟子牺牲自己。

　　“师尊，我们已经没有选择，如果不这样做，我们最终抗住三击，然后就会失去所有能量，被太一道祖斩杀，那时是死，但死没有任何意义，而现在我们也是死，提前死，至少施展出超越巅峰力量。”

　　叶匀一怔，欣慰点头：“太一道祖将太一混沌真经，炼制极为厉害，他自身也吸收无数域外精华能量，师尊，如今还有这个法子，否则后果很严重，到时拼至最后，我们三人都是死，太昊神石就会落在太一道祖手中，他得到三大神石，利用混沌毁灭一切混沌时空文明，我们所拥有的一切，荡然无存！”

　　星逍遥也由衷透来隐约焚烧的瞳光：“师尊，这时候不但需要我与师弟，拿出勇气，拿出决意，也需要师尊支持！”

　　“没有其他法子了？”

　　真心不希望是这种结果，他想着，斩杀太一道祖之后，还要随着叶匀、星逍遥一道打碎时空，去到未来，见识大混沌，然后再斩杀太一道祖，完成他该完成的使命。

　　其他法子？

　　叶匀、星逍遥只有沉默。

　　想不到两尊未来霸主，也有束手无策的时候。

　　而杨真似乎看到域外的未来，都在他手中攥着。

　　叶匀深深感受到杨真此时的为难：“师尊，其实我们所谓的死，只是分身死去，对于本尊影响不大，分身破灭罢了，我们本尊依然会在大混沌等你，与你一道对付太一道祖！”

　　“是啊，不就是分身，没什么，还可以继续修炼嘛！”星逍遥也赶忙劝说杨真。

　　“真没有选择？”

　　思忖一阵，杨真最终看着两大弟子，他们依然是沉默。

　　“那……好！”

　　没有选择，杨真最终点头。

　　“师尊，我们在未来等你！”

　　叶匀、星逍遥终于神色一松，好像释怀了一般。

　　两人说完，开始结印，皮肤仿佛在撕裂，可以看到一条条经脉，能量奔走焚烧，如同肉身化为了熔炉。

　　“我看你们还能承受几击！”

　　远远看着三圣太古神山又一次袭来，太一道祖嘴角一抽，杀气与傲然之气爆发而出。

　　又一次从傀儡吸收能量，有一些傀儡开始倒下，看来是失去能量，这些傀儡已经失去用处，成为尸体。

　　“在过一阵，杨真会被师尊斩杀，而师尊灭了杨真，杀去神域，主宰神域之后，我便是这世间主宰，我冷舒妤乃是无上女帝！”

　　冷舒妤心中冷笑着，她恨不得太一道祖将魔界、仙域、神域都给征服，因为从那一刻开始，她就是这世间主宰。

　　“鸿蒙之秘，风雷咆哮！”

　　又是一股混沌天雷，随着风暴卷去，太一混沌真经为之轰鸣。

　　不管是天雷，还是风暴，皆是来自太一混沌真经力量，哪怕是风暴，就能毁灭一座仙界。

　　风雷风暴杀去，浩瀚而来，仿佛要将三圣太古神山击碎。

　　“师尊，打碎时空的关键，其实就是太昊神石上面！”

　　看着风雷从远方凝结，已经化为血色火人的杨真，突然与星逍遥望着杨真：“打碎时空穿梭，除了太昊神石，剩下就是力量，以师尊你现在力量，要长时间打碎虚空，非常困难，弟子建议，等斩杀太一道祖，你要去神域，将整个神域精华吸收，强大自己，一定要超越昔日三大圣人的实力，方能催动太昊神石打碎时空，这些一些空间穿梭符箓，师尊可以从中掌握一些基础！”

　　叮嘱一番，叶匀拿出一道符箓交给杨真。

　　星逍遥此时以灿烂的笑容，拍拍叶匀肩膀：“师弟，又不是真的生离死别，我们分身没了而已，师尊，我们在大混沌等你！”

　　杨真虽然心中不痛快，但也分得清分身与本尊意义，没有犹豫反而豪迈：“嗯，你们在未来等着我，我一定会斩杀太一道祖，利用域外能强大的力量，将实力提升至最巅峰！”

　　“苍穹神道，化！”

　　叶匀与星逍遥最后向杨真颔首，随之一道转身，突然去到三圣太古神山的最上方。

　　“师尊，我们就再次将力量融合，师徒联手，斩杀强敌！”两人在山峰之上释放元音。

　　簌！

　　一股股能量虚无涌向三圣太古神山。

　　此时，能一息看到叶匀完全化为了血色火人，星逍遥也是如此，两人成为血色光华不断融入三圣太古神山！

　　“起！！”

　　又听见叶匀大喝一声。

　　这一刻，原本是平行在高空移动的三圣太古神山，面对那雷系风暴从前方杀来，竟然快速腾空而起，一座千里太古神山，似乎没有任何重量似的，在杨真、叶匀、星逍遥力量操控下，快速腾空而起。

　　“力量提升足足两倍之多！！”

　　大吃一惊，杨真虽然不痛快，但也没想到杨真与星逍遥焚烧自我，两人所带来的力量，直接令三圣太古神山整体神威，提升两倍，近乎三倍。

　　能依稀看到叶匀、星逍遥血火大部分都融入三圣太古神山神威之中。

　　“不可能！！”

　　远处，太一道祖即将看着那风雷暴风，击中三圣太古神山，再次重创三人，然后他已经能掌握大局，等着斩杀三人。

　　但随着三圣太古神山突然升起，越过风雷暴风高度，脸上一瞬间密密麻麻都是难以置信。

　　“原来！原来……”

　　太一道祖双瞳出现两道血火，隐约可见：“好你个叶匀、星逍遥，竟然舍得焚烧自己，以自杀方式，与我同归于尽啊！！”

　　风雷暴风这一刻，从三圣太古神山之下越过，没有击中神山。

　　“师尊，来了！！”

　　冷舒妤看到一座千里神山，犹如金山，突然出现在上方天穹，然后呼啸着带着无法形容的法宝神威，向他们压来。

　　“釜底抽薪？本座不会输给你们！！”

　　太一道祖脸庞扭曲，仿佛着了魔似的，疯狂抽离傀儡身上能量，大面积傀儡倒下。

　　无数能量化为光华，还有他自身恐怖能量，一道打入太一混沌真经之中。

　　凝望着诸天，看着三圣太古神山轰压而来，太一道祖双手拍中太一混沌真经：“鸿蒙天雷术！”


第3116章 黑暗圣母夺舍太一道祖（上）

　　“我得……逃……”然而，冷舒妤看着不少傀儡倒下，周围神威削弱太多，尤其是看到上空，如域外存在的巍峨三圣太古神山，她已经绝望了。

　　嗤嗤嗤！

　　大量天雷从太一混沌真经杀出，逆天而去。

　　嗤嗤嗤！

　　天雷也瞬息击中三圣太古神山底部，但是并未击碎神山，只是将不少神威轰碎罢了。

　　这一幕哪怕是叶匀与星逍遥焚烧自己，与杨真融合的力量，竟然也能被太一道祖撼动。

　　“还好两大弟子决意焚烧自己，以毕生功力杀出最后一击，太一道祖力量还如此强横！”

　　神山后方的杨真看到这一幕，委实没想到太一道祖还有如此霸道力量，撼动他们三人最强一击杀出的神威。

　　可惜天雷无法击碎三圣太古神山，神山将大量天雷碾碎。

　　“可恶……”太一道祖杀出更多雷威，却眼前一黑，因为三圣太古神山正好压在头顶上方。

　　轰！轰！

　　太一道祖上方有太一混沌真经爆发，当三圣太古神山压下瞬间，太一道祖都无法闪避，神山瞬息击碎了太一混沌真经无数雷威，然后也将法宝神威碾碎。

　　这一切就如利剑刺透了时空，一气呵成。

　　最后太古神山如愿的，轰中了太一混沌真经，那绝世道书被压得不断下降，毕竟它十里巨大，如何是千里浩瀚太古神山的对手。

　　但太一混沌真经并没有破碎，直接被压在大地，一时间两大法宝的神威与力量，轰出无边的万米深的废墟。

　　至于太一道祖，不知生死，连太一混沌真经神威都破碎了，无法承受太古神山，恐怕太一道祖也一定不好受。

　　“不，败了，师尊怎么可能败给杨真！！”

　　及时退后的冷舒妤，被冲击风暴震伤，但她没有大碍，只是身子犹如灌了铅，完全无法动一下，眼睛震撼犹如两只核桃。

　　在她心目中，无敌的师尊，竟然败了。

　　乾坤仙界外！

　　“好小子！好小子！！”

　　“干的好，干的好！！”

　　猕猴老人、人皇刑天、龙帝、神霄大帝、太玄大帝、妙火大帝等无数的巨头们，在战场之中也是时时刻刻关注乾坤仙界内部动静。

　　他们看到杨真、叶匀与星逍遥一次次震伤，太想去帮忙，可惜又无法从无数魔头之中杀出去。

　　直到这一刻，他们才如释重负，看到三人联手以太古神山，碾压太一混沌真经，就知道太一道祖失败了！

　　“主人败了！”

　　“他可不是我们主人，死了活该！”

　　魔界这方，许多巨头被仙盟狼狈逼退，已经没有后路，唯有拼死一搏。

　　他们也关注着乾坤仙界内惊世骇俗的战斗，这一刻，他们竟然没有说是去保护太一道祖，反而倒吐唾沫，甚至为太一道祖落败，而感到高兴。

　　乾坤仙界在域外星空之中，上下、左右不停震荡，已经处于一种随时崩碎状态。

　　一些恐惧气势从仙界内部，击碎了仙界，形成一个个大小不一样的洞窟，感觉乾坤仙界犹如纸糊一般。

　　这就是杨真三人以最强之力，与太一道祖搏杀形成的毁灭力！

　　乾坤仙界内，余威吞天灭地，这股力量将仙界最后域土也毁去，多少道场、城池在这几息内化为尘土，或是被废墟掩埋。

　　乾坤仙界已经毁了，连三清仙界也比不上。

　　“你们……”

　　尘土之上，一股神药光芒，依然无敌于世间。

　　杨真立即来到太古神山上方，他第一时间关心叶匀与星逍遥。

　　然而他看到的只是，两道如烛火一样，快要熄灭的血色火焰。

　　没想到火焰还能传出叶匀意念：“师尊，最终成功了，我与师兄在未来等你，相信你一定能顺利去到未来大混沌！”

　　“师尊……我们在未来……等你！”

　　另一道烛火一颤，忽然随着一股无形的威风，呼哧一声，两道烛火先后熄灭。

　　“沉重的代价，你们放心，我一定去到未来大混沌，与你们会合！”

　　杨真望着熄灭的烛火，彻底感觉到叶匀与星逍遥的气息、神威、信仰、意志都在消弭于天穹之中。

　　“太一道祖……”

　　杀气从血液之中弥漫。

　　看着硝烟还在升腾，他立即飞向地面。

　　他很快隐约从余威与尘埃之中看到，那太一混沌真经化为了一丈多大，失去了神威与光泽。

　　就在十几里外，一道血肉模糊的‘尸体’，还在颤颤巍巍挣扎。

　　太一道祖！

　　这一幕令杨真大吃一惊：“竟然还没死！！”

　　“杨……真……”

　　太一道祖哪怕没死，也已经重伤，与之前判若两人。

　　他挣扎着用双手撑起身体，抬头愤怒的看着高空之中杨真：“本座还没死，反而是叶匀与星逍遥焚烧自我而陨，没有他们，杨真，等本座力量恢复，一定会杀你，那时谁还能救你？”

　　“你无法逃走，我不会让两大弟子，牺牲了自己才换来的成果，就这样溜掉，你没有机会！”杨真目光如剑，神威爆发，秘法也在运行之中，只要太一道祖有任何异动，他皆要施展秘法杀至。

　　轰！

　　此际，眼看就是太一道祖，生死存亡的时刻。

　　他也在挣扎释放气息，只是没想到的是，在他周围那数万米深破碎域土废墟之中，竟然出现一股轰鸣。

　　“嗯？”

　　几乎同时，杨真与太一道祖感觉到震动不简单。

　　“你是我的，哈哈！”

　　几道血黑色如树根触手，突然劈开岩石，不等太一道祖反应，就将他双手、双手、脖子、腰身缠住。

　　轰隆！

　　域土不断崩碎，下面出现一颗黑幽幽，释放妖气的黑色树妖。

　　“黑暗……圣母，竟然是你！！”高空之中杀来的杨真，猛的停下，惊骇看着这个突然出现的‘熟人’。

　　“你……”

　　太一道祖挣扎着，看到树妖，也是不可置信，只是他已经无法挣扎，大量根须刺入了他的体内，妖气吞入他的身体。

　　“你没想到是我吧？桀桀！”

　　突然大面积崩塌的域土废墟之下，黑暗圣母本座露出一部分来，它那特殊的黑暗妖气，仿佛要令一切都化为它的道场。

　　“噗噗噗！”

　　太一道祖挣扎着，神威恐怖从体内焚烧！

　　“他要……焚烧自爆？与黑暗圣母拼命？”杨真急忙后退，看到火焰从太一道祖体内焚烧，就知道要发生什么。

　　结果！

　　“手下败将，本座会将你焚烧致死！！”太一道祖依然霸道的很，只是如强弩之末。

　　“本王昔日在魔界，的确不是你对手，但现在的你，太弱小了，只有普通圣祖实力，我不会让你自爆？知道本王为何而来？就是要吞噬你、夺舍你，因为你这肉身来到大混沌啊，如此不凡，本王如何舍得让你自爆？”

　　一番噗噗声爆发！


第3117章 黑暗圣母夺舍太一道祖（下）

　　大量根须竟然如利箭，刺透太一道祖的身躯，甚至他的双眼都被根须刺入，脑门、头顶也是。

　　漂浮在远处的杨真，没有贸然出手。

　　他以无上感应神威，竟然看到太一道祖，这一刻被黑暗圣母无数根须刺入，这些根须进入太一道祖体内，就切断他的经脉，或是直接钻入他的无数经脉之中击碎焚烧肉身火焰。

　　太一道祖疯狂挣扎着，身上火焰越发削弱。

　　甚至很快发出杀猪般的惨叫。

　　“太一道祖，你这未来的肉身，对我来说就是无上的能量啊，多谢你了，能让本王实力提升一个大的高度，于这域外世间无敌，哈哈！”黑暗圣母整体力量全面压制了太一道祖。

　　可怜的太一道祖，惨叫着，竟然说不出一个字。

　　挣扎没过多久，他就失去了生命气息，身上到处都是血洞，而他身上流出的血液，竟然都被黑暗圣母吞噬。

　　谁也没有想到，来自未来大混沌主宰，堂堂不可一世的太一道祖，竟然落得如此下场。

　　嗖！

　　更没有想到的是，那一本飞向太一道祖的道书，速度不是很快，大概是被三圣太古神山震损。

　　突然，一道人影出现在太一混沌真经那里，释放相似的力量，竟然开始掌握太一混沌真经。

　　“冷舒妤……”

　　杨真看着下方十几里，太一混沌真经被冷舒妤收取，冷地笑道：“口口声声一个师尊，却不在你师尊生死存亡之际，出手相助，反而惦记着他留下来的宝物，冷舒妤，注定你这种人，永远也达不到你师尊那种高度！”

　　“杨真，有了太一混沌真经，哪怕我不是你对手，可未来，我一定会成为绝世强者，那时我也会成为无上女帝！”冷舒妤驾驭太一混沌真经。

　　不愧是太一道祖的弟子，力量相似，竟然很快得到太一混沌真经的认可。

　　杨真却没去阻止她，因为他得小心黑暗圣母，这家伙虽然上次被他们击败，但这种时候，他也受伤了，如果黑暗圣母要出手，他也有危机。

　　“滋味真是不错啊！”

　　黑暗圣母将太一道祖尸体，缓缓吸入根须之中包裹，然后对杨真说道：“你小子等着，上次血仇，本座可一直没有忘记，等我吞噬太一道祖力量，到时融合大混沌血脉，哈哈，本王实力将会达到域外巅峰，超越昔日三大圣人，将于这世间无敌，看我率领魔界大军，踏平域外，吞噬域外所有能量，我让这域外永远化为黑暗！”

　　“嗖！”

　　此际，冷舒妤利用黑暗圣母在场，对杨真形成威胁的空隙，终于收起太一混沌真经向废墟崩塌的大地之下遁去。

　　杨真没有追，因为冷舒妤这种人，永远不可能成为太一道祖那种存在。

　　最大问题还是在于黑暗圣母。

　　“可惜两大弟子未看到这一幕，若是看到堂堂大混沌霸主太一道祖，被黑暗圣母夺舍所杀，不知是啥滋味！”杨真略微忌惮凌视着黑暗圣母，尤其见到那被血色根茎包裹的太一道祖尸体，仿佛如无数血色蚯蚓从他身体爬出，与黑暗圣母融合。

　　“怎么回事？”

　　“太一道祖死了？与杨真三大高手一战，惊天动地，其中两人焚烧道体，牺牲生命施展驾驭太古神山一击，才能重伤太一道祖！”

　　“我们没看错，太一道祖的确死了，死在黑暗圣母手中！”

　　“黑暗圣母？那就是传闻魔界之中，真正的黑暗王者，控制大量魔界，麾下有着一尊尊魔界之主！”

　　乾坤仙界外围，骤然聚集而来，之前从仙界逃出去的强者们。

　　他们也都咋舌无比，谁都希望太一道祖死，尤其当目睹叶匀与星逍遥焚烧自我，最终一击，他们太希望太一道祖那一刹那，被杨真三人最强力量所杀。

　　只是结局一样，但众仙未料到太一道祖，竟然死在黑暗王者手中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　猕猴老人与人皇刑天、龙帝、神霄大帝、太玄大帝等一些巨头，从域外遁入仙界。

　　“太一道祖死了！！”

　　域外星空战场之中，魔界还在撤退，那些被太一道祖控制的傀儡，大量倒下，仙盟无数巨头也都看到太一道祖被黑暗圣母斩杀的一幕。

　　沸腾了，经过血战活下来的仙人，开始欢呼。

　　“杨哥！”

　　巨头们向杨真飞去，最快还是小蛮与上官虞。

　　“没事就好！”见到杨真受伤模样，上官虞心痛的道。

　　“那是……”

　　小蛮又被下方废墟深渊，不断释放妖气的黑暗圣母吸引目光，因为她看到黑暗圣母妖气中央，是一朵鲜红的花朵，就是这朵花，将太一道祖尸体缠住。

　　“是彼岸花神威……”

　　杨真也注意到黑暗圣母变化。

　　当黑暗圣母斩杀太一道祖，将他尸体缠住不久，那些血色根须缠住尸体，渐渐形成一朵彼岸花血色妖气神威，看上去哪怕是杨真也是有些心中发毛。

　　就算当初他们击败黑暗圣母，却也未能斩之，被它逃走，如今再次出现，越发感觉黑暗圣母不简单。

　　上官虞不安道：“妹子，原来那就是你一直想要的彼岸花……”

　　小蛮摇头：“其实不是我想要，只是我接触巫族神通之后，就几次做梦，梦中看到彼岸花，所以就一对它很好奇，但我没想到最终彼岸花，竟然与黑暗圣母有关，如此邪恶！”

　　“小蛮以前梦到彼岸花？难道是应龙前辈留在太昊神石之中的秘法力量，从巫族传承下来，最后被小蛮得到，令她在很久以前，就能得到一些秘法神威，梦到黑暗圣母与彼岸花？”

　　心中很是惊诧，也许小蛮说是梦一场，但对如今的杨真而言，这其实是无上秘法所致。

　　“黑暗圣母强大至这般地步？以前只是听闻过它的存在，但从未在魔界见过它！”

　　此刻，神霄大帝等巨头来到杨真周围，见他没是，众人释放神威防着黑暗圣母。

　　“这家伙我以前见过一次，它很强大，能在沉沦之地生存，应该是某种混沌生命！”猕猴老人忌惮道。

　　太玄大帝傲然笑道：“我们得谢谢它，因为太一道祖惨死在于此！”

　　“不能高兴太早，黑暗圣母如此怪物，如今实力强大至这般地步，不比太一道祖弱多少，若它要继续带领魔界发动大战……”龙帝战意腾腾。

　　众人心中皆是一沉。

　　太一道祖哪怕重伤，也不是一般圣祖境能杀的，却被黑暗圣母给收拾，它实力多逆天？

　　“杨真，我与你之间血仇，一定会找你了解，等着本王吧！”

　　轰隆隆！

　　黑暗圣母无数根须，在废墟之中猛的扬动，从废墟抽出，然后整体没入那通向仙界深处裂缝深处。


第3118章 伐神诏（上）

　　“怎么办？宗主！”太玄大帝看向杨真，其他人也都默默看着他，因为从见证杨真与太一道祖厮杀，他们就已经在心中，将杨真当做昔日三大圣人一般的存在。

　　无数目光交织着，以杨真为尊。

　　片刻，杨真看向一张张熟悉面庞：“以我此时实力，要杀黑暗圣母没有多少把握，诸位也才刚刚经过一场生死之战，我们先休养生息，先去神域，最后再找黑暗圣母！”

　　“找神族？”

　　又有人听后非常一脸费解。

　　“乾坤仙界覆灭，仙盟那些巨头，还有神族，对多少生命见死不救，更加无视域外苍生，若是早些与我们联手，斩杀太一道祖，也不用以我两大弟子焚烧、牺牲自己生命为代价！”

　　当着众人，杨真一字一句，娓娓道来：“神族从太古时代末期，便私自占用三大圣人留给域外众生命的能量，又想尽法子抹杀人族，加之经历这次事件，我决定讨伐神域，一方世界要得到最终的安宁，不能容忍霸权存在，本来魔界与太一道祖根本无法最仙界造成如此灾难，这一切乃是神族的霸道所致，诸位可认同？”

　　“同意，若不然，我与太玄也不会主动脱离仙盟与神族！”神霄大帝立即赞同。

　　“同意！”

　　周围巨头纷纷点头表示赞同。

　　“尽快拟下一道‘伐神诏’，列出神族罪恶，你们将它带去仙域一座座仙界，希望更多人站在我们这方，支持大义！”杨真最后再说道。

　　巨头们开始召集域外那些仙盟强者，进入乾坤仙界，杨真则将三圣太古神山吸入体内。

　　他将之前斩杀的魔头界主、巨头，以圣祖神威炼化为圣祖血丹，也下令去收集更多魔界巨头尸体。

　　不用一阵，他就将所有圣祖尸体能量抽出，炼化出大量蕴含圣祖力量的血丹，让莫邪与灭道狂仙、萧元分给仙盟所有。

　　以他现在修为，这种圣祖血丹，哪怕是对太玄大帝、神霄大帝这种顶级界主，也有着巨大帮助。

　　以乾坤仙界为战的这场战斗暂时告一段落，而至高神域之上，也聚集着联盟、以及神族巨头们。

　　只因为，横扫仙界无敌手的太一道祖，仙域与神族的强敌，竟然被杀了，死在黑暗圣母的手中。

　　当神族高手从乾坤仙界获取而来的这个消息，疯狂席卷神域时，神族开始沸腾。

　　因为对于他们而言，太一道祖一死，域外就安宁了。

　　“诸位，太一道祖已死，魔界众魔头也陆续撤离仙域，我神域会倾尽一切，帮助诸位再建道场，派出强者去到一座座仙界，剿灭那些魔界余孽！”

　　神域中央，一座如太古神山一般的圣地。

　　其中一座金灿灿的圣殿内，以万世神尊为中央，造化界主、乾坤界主、千钧界主等巨头们，齐聚一堂。

　　这些巨头经过乾坤仙界一战，状态还未恢复，但因太一道祖陨落，众仙表情尤为轻松。

　　万世神尊凝视着数百尊巨头，这些巨头光是界主，单单就有一百多人，更多巨头乃是纪元强者等老古董。

　　“不知道神域如何支持我们重建势力？”

　　大劫化解，如今众巨头们自然关心是自己的利益。

　　“我们为对付太一道祖与魔界，牺牲多少弟子，连道场也化为废墟，甚至仙界也破灭。”有强者急忙看向众神族高层。

　　一名神族老者起身，向众人颔首：“神族必然鼎力相助，诸位有任何疑问，要求，都可以说出来，大家就在这里当面说个清清楚楚！”

　　此时，万古界主第一个表态：“我万古红尘宗为捍卫仙盟、域外，道场毁在太一道祖手中，连仙界晶壁系也被打碎，万古仙界就算重建晶壁系，也需要一个纪元才能恢复！”

　　“万古老弟，你有具体想法？”万世神尊微笑问道。

　　周围目光聚来，万古界主傲然道：“万古仙界需要恢复，我万古红尘宗就需要另外一座仙界重建道场，我希望在如今域外之中，从一些没有毁灭的仙界之中，寻找一座，让我万古红尘宗建立道场，这座仙界至少在一个纪元内，完全由我仙界掌控，至于万古仙界，依然由我宗门统治！”

　　“万古红尘宗百万弟子都折在仙魔大战，由太古时代留下来的资源，也付之一炬，这点要求，我神域觉得不过分！”没想到，在万古界主说完，万世神尊就答应了。

　　“多谢神尊，在下就代表万古红尘宗，等待神域派人一道选择仙界，重建道场！”

　　万古界主笑眯眯的抱拳。

　　“如今仙域之中，未毁灭的仙界，还有大半，虽然有魔头余孽祸乱，但已经掀不起什么浪来，只要诸位麾下仙界、道场在仙魔大战破灭的，这段时间大家在此修养期间，我神域一定拿出一个完美重建、补偿仙域的计划！”

　　不愧是当今域外，真正的霸主人物。

　　当万世神尊说完，现场众仙皆是一脸喜获丰收的笑容。

　　等大部分巨头离开，现场就剩下造化界主、乾坤界主、千钧界主与万世神尊等十几尊界主。

　　造化界主神色一沉：“神尊，我造化仙界需要在中央域外仙界之中，寻找一座仙界作为新的道场，乾坤与千钧两位老弟，也是这种想法，当然在座诸位界主都是这样想的！”

　　万世神尊点头，神色轻松：“诸位乃是仙盟核心，你们放心，此事由我神域做主，一定给诸位选择位置最好的仙界重建仙盟！”

　　“像雪域仙界、太虚仙界、周天仙界、玄黄仙界这些，位于域外中央仙界，皆适合我们进去其中重建势力！”

　　“他们这些仙界，于仙魔大战不听从仙盟与神族号令，也没资格掌控一座座仙界！”

　　“我看就从这些中央古老仙界之中，选择十几座仙界，大家尽快决出选择哪一座仙界，我们也好立即回到域外，得到仙界掌控权，重建势力！”

　　十几尊当今绝世界主，商议过后，就在万世神尊面前，拿出仙域坐标地图，急迫选择重建势力的仙界。

　　……

　　仙域，仙魔大战结束数十年后！

　　昔日破灭乾坤仙界忽然飞来大量仙人，这些仙人不是仙盟的人，他们来自域外围、中央那些仙界。

　　“伐神诏下达，传遍一座座仙界，真没想到杨真缔造这个联盟，拥有如此大的号召力！”

　　“伐神诏写的很好，一条条皆是事实，这次仙魔大阵我们哪怕没有直接与太一道祖开战，但我们也在各自仙界，与魔头为敌，斩杀不少魔头，也付出不少仙人性命，而神族却从未派出资源！”


第3119章 伐神诏（下）

　　“不看伐神诏，我想不到昔日三大圣人留下来的传承，竟然被分成七部分，封印在七大绝地之中，神族太自私，七大圣人传承乃是属于仙域，神族必须交出来，给个说法！”

　　许多巨头横渡虚空而来，在乾坤仙界周围碰面，都在议论着伐神诏。

　　乾坤仙界与之前也大不同，被一道并不强大崭新晶壁系笼罩，但依然能看到仙界有着不少触目惊心窟窿，令八方仙人见到，皆能想象与太一道祖一战是多惨烈。

　　就在伐神诏传遍仙界的同时，如天堂般的神域，突然也因为伐神诏而引起无数神祇、仙人震荡。

　　“好个伐神诏，好个杨真，自命不凡吗？以为他缔造崭新的联盟，成为盟主了吗？”

　　巨头们又聚集在神族圣地！

　　乾坤尊者看着遇到符箓上面一条条仙文，顿时气得暴怒一声，将符箓捏碎，因为他儿子无极玉还落在杨真手中。

　　“诸位，伐神诏你们看到了，杨真竟公然说要讨伐神域？”

　　更多巨头到来，万世神尊突然生气一挥手，无上神威弥漫大殿，令殿内瞬间鸦雀无声。

　　一位神族巨头也是怒火攻心，将伐神诏拍碎：“我神族乃是三大圣人钦点维护、镇守仙域的存在，岂能容他人污蔑？伐神诏，笑话，我看那些仙人，真敢杀上神域？”

　　“我们支持神族，绝不会让那些贼子得逞，捍卫神域！”

　　许多巨头立即振臂相应。

　　聚集一阵，神域暂时让众人退去。

　　依然有一些人留下来，乃是当今大人物。

　　造化界主与乾坤界主也在其中，此时乾坤界主暗中传音：“造化道兄，我们刚刚与神族商议好，达成一致，划分目前中央数十座仙界，你造化仙界即将拥有雪域仙界，而我乾坤道门将会得到玄黄仙界，如果杨真杀上神族，要推翻神族的话，等于也动了我们的利益！”

　　“此事绝不能让它发生，老弟这番话在理，杨真与神族一比，我们自然选择与神族合作，杨真不会与我们合作，只有与神族联手，灭掉杨真与他麾下联盟，我们利益才不会撼动！”造化界主暗中回应着。

　　估计这一刻，不单单是两大界主暗中通气，其他界主，以及强者们，也是在商量这件事。

　　“诸位，将你们留下，是因为你们是域外联盟核心掌事，伐神诏听闻已经召集很多仙人前往乾坤仙界，这对我神域是巨大威胁，诸位可有好的想法？”

　　万世神尊态度放低，如同找大家过来商议的，甚至是请求。

　　千钧界主立马抱拳：“域外持续不能因为他们而被打碎，我觉得应该准备与他们一战，全力浇灭这股反叛势力，祸乱域外绝对不能姑息！”

　　“界主，在下也支持这样做！”乾坤尊者当众气势沉沉颔首。

　　“仙魔大战好不容易告一段落，杨真等人却不顾域外和平，发动战火，对于他们完全没必要讲道理，拳头才是硬道理！”

　　“对！对！”

　　其他界主也纷纷赞成。

　　现场十几个界主，皆是意见统一，好像杨真与仙盟，在他们眼中就如魔界毒瘤，必须除掉。

　　万世神尊起身，向众人躬身：“诸位，就劳烦你们下去动员众强者，我神域立即着手准备发动战争，清除反叛，捍卫仙域和平！”

　　众巨头退离大殿，皆是大步流星，可以看出这件事他们甚至比神族还要着急，因为伐神诏动了他们的利益。

　　“族长，真没想到，只是试探，这些界主、巨头们，竟然皆愿听从我神族安排！”

　　殿内，就剩下圣元大帝与古渊。

　　两人站在万世神尊左右，来到大门外看着神域神芒下，层层大阵之中，多了来自仙域避难而来的百万强者。

　　这些强者即将被他们利用，从此成为神族的棋子。

　　万世神尊眼中迸射霸气，缓缓笑道：“之前他们已经从我们这里，得到他们想要的，为了掌控仙域，我们同意这些势力，去吞占其他仙界，仙魔大战之前，他们只有一座仙界，如今大战过后，在我神族帮助下，他们即将拥有更好的仙界，甚至是两座仙界。”

　　圣元大帝巍然道：“所谓伐神诏，不单单是挑衅我神族，那股仙盟也是在动这些仙人利益，他们不是傻子，自然要全力以赴帮助我神族，斩杀反叛势力！”

　　“毕竟以杨真、人皇、龙帝为首的仙盟，实力也很强大，哪怕太一道祖最终殒命，是因为黑暗圣母，但也与杨真传闻之中两大，来自未来的弟子焚烧毕生功力，以死相搏，才能重伤太一道祖，两人虽死了，但瘦死骆驼比马大，要对付杨真也不容易！”古渊略微担心道。

　　“此事看来我们还要准备一些后招，古渊师弟，你去找乾坤界主，让他们派人悄悄混入乾坤仙界，去说服那些界主、老古董，瓦解杨真仙盟势力，而那些强者投靠我神族，令我神域更加强大，最终我们会斩杀杨真，哪怕他不来神域，也要将之斩杀！”

　　“是！”

　　万世神尊猛然一笑，号令古渊而去。

　　“族长，好办法，瓦解杨真势力，去说动那些仙界强者，他们本来就听从我神域号令，说动他们很轻易。”

　　“嗯，只要失去大量仙界势力支持，哪怕人皇与杨真等极少巨头联手杀来神域，我们也能灭之，就是太一道祖不死，他本尊亲自杀来，我们神族也可以斩杀，一个杨真，比起太一道祖就不算威胁，顶多算一个麻烦。”

　　“等这件事秘密暗中进行，那些强者一旦投靠神域，我们就可以派兵，先一步杀向乾坤仙界，先下手为强！”

　　“恩，我神域不容任何人挑衅！”

　　圣元大帝与万世神尊两大古神族强者，正在想尽法子对付杨真。

　　乾坤仙界！

　　整座仙界尽数是废墟，但因为大量仙人，因为伐神诏聚集而来，建立不少阵法，以灵石缔造本源，整个仙界又有了一些灵气。

　　加之太一道祖并未将乾坤仙界能量吸收一空，残留着一些能量，外部晶壁系封印域外之力灌入，令乾坤仙界内部适合任何仙人休息，只是没有其他仙界那么多澎湃灵气。

　　仙人太多，杨真就让联盟之中，一些消耗不严重的巨头去迎接，比如猕猴老人、太玄大帝、神霄大帝。

　　至于联盟其他圣祖巨头、强者们，皆在中央一处废墟，由杨真布置的不凡圣祖大阵之中抓紧时间休息。

　　杨真则在其中一道阵法内，直接透过乾坤仙界，吸收域外之力，让域外太阴精华为恢复能量的源泉，而且他正在吸收太昊神石能量，也在与三圣太古神山融合。


第3120章 杀威

　　三圣太古神山还有很多能量，配合太昊神石，化为两种特殊混沌精华，令杨真实力快速融合。

　　至于仙盟众仙，服下他炼制的圣祖血丹，实力也在以惊人速度恢复着，有的人已经开始突破渡劫，踏入圣祖。

　　比如刑无罪、空圣老怪这些强者，已经在晋升圣祖境。

　　“杨真！”

　　人皇忽然传音而来。

　　“前辈伤势恢复了？”分离一道意识，杨真立即看向人皇与人族众强者在修炼。

　　“差不多，都是你圣祖血丹的好处，我伤势恢复差不多，刚刚统计这次大战，我们这方有差不多十万人陨落，大半重伤，不过现在吞噬丹药，伤势差不多都恢复过来，我们这一战，损失严重！”人皇悠悠叹道。

　　“既然开战，就有生死，前辈，这次因为伐神诏，聚集更多仙人，这件事你也要多多去照应！”

　　沉默片刻，杨真脸色并未发生变化。

　　人皇伤势恢复，他就与龙帝等巨头，离开大阵与猕猴老人、神霄大帝、太玄大帝等巨头汇合。

　　“因为焚烧生命力催动秘法，恢复伤势还需要一段时间……”

　　杨真检查体内情况，整体恢复不错。

　　再看向在附近修炼的小蛮、上官虞、四大怪物、莫邪、严通、王霸、萧玄、萧元、金玄图、吞天道主、灭道狂仙等人，恢复状态比他好太多，几乎都快恢复至巅峰。

　　“我的感应力能随意离开仙界，覆盖广袤域外，甚至还能看到神域所在那方星空。”

　　“这种状态，论实力超越当今任何人，唯有黑暗圣母实力能与我一比，但还未达到昔日三大圣人那种高度。”

　　“神域拥有太多资源，我一定要得到足够能量，超越三大圣人，才能打碎时空去到未来，与两大弟子重逢！”

　　感应力沟通天地，随意看到任何星空、角落。

　　也许这实力已经足够笑傲域外，但是要打碎虚空，横渡时空去到未来大混沌，还远远不够，甚至他的实力，距离昔日三大圣人还有一段距离。

　　体内不单单神藏三窍化为了星辰，就是肉身过半也已经化为了星辰状态，估计等肉身完全化为星芒状态，他实力就与昔日三大圣人差不多。

　　三圣太古神山继续与他融合，还有太昊神石，吸收这两大宝物能量，能让杨真体内星芒更为璀璨，隐约能见到体内能量，化为一尊尊四象神体，这说明他如今肉身能力更不凡。

　　“与太一道祖一战，甚至我与两大弟子，都未能施展个人能力，但与神族一战，则大大不同……”

　　体内不断沉淀、焚烧着，也越发汹涌澎湃。

　　约摸百年！

　　一些仙人来到乾坤仙界附近，其中一人带着青铜面具，身上神威也只是普通圣尊境。

　　此人随着一群仙人飞向乾坤仙界，除了青铜面具，没人能注意到一个实力并不强大的仙人。

　　“本尊又回来了……”

　　进入乾坤仙刹那，面具仙人目光透着肃杀：“杨真，你若敢动我儿一根头发，我乾坤尊者一定会将你大卸八块！”

　　面具仙人讪讪飞向深处。

　　“哦？”

　　中央阵法之中，本来盘坐不动，伤势恢复差不多的杨真，状态极好，他的双瞳之中忽然出现一个面具仙人。

　　隔着浩瀚仙界虚空，他也能一瞬间看清此人，可见任何来到这仙界，已经逃不过他的法眼。

　　“有意思，我看你乾坤尊者能玩出什么花样，不，他来乾坤仙界，如此偷偷摸摸，一定与神族有关吧？”

　　他就这样在修炼状态下，看着远方以青铜面具隐藏身法的乾坤尊者。

　　乾坤尊者潜入乾坤仙界，也是煞费苦心，戴上面具不说，体内修为也故意压至圣尊境，没有大圣境神威，就没人注意到他。

　　“这可是属于我的，杨真……”

　　这一刻，乾坤尊者来到无数仙人之中，进入废墟深处，周围都是仙人，以及大阵。

　　不久，等他催动一道符箓。

　　咻！

　　一道意识忽然通过阵法，虚无来到他面前，外人根本无法察觉到这股厉害，不凡的意识。

　　“尊者，你怎么来了？”来人意识很是震撼。

　　“青云界主！”

　　乾坤尊者释放阵法神威，此时让对方意念进入阵内。

　　他抱拳道：“乾坤仙界是我道门的，我如何不能来？”

　　“对，对，不过仙道联盟已退入神域之中，不知道道兄为何独自下界而来？”那位青云界主意识有些不冷不热。

　　“伐神诏传遍域外，神族不会坐视不管，青云界主，我可以告诉你，神族已经在动用本来对付太一道祖的力量，对付杨真！”

　　“哦？”

　　“你应该知道，杨真之所以能重伤、击败太一道祖，是因为他有两个来自未来大混沌弟子，焚烧毕生功力，最终三人才能击败太一道祖，如今杨真失去两大弟子，他一个人，你觉得对上神域，他有几分胜算？”

　　“这个……杨真有三圣太古神山，也有数十尊圣祖为他效力，哪怕的确整体势力，没有之前对付太一道祖那般强大，但也不弱！”

　　“原来界主也明白这一点，也许你觉得如今又有无数仙界加入杨真阵营，就能与神族对抗？不过一伙乌合之众罢了！”

　　乾坤尊者当作青云界主的面，凌厉又冷嗤，将神族吹捧无限大，至于仙盟不值一提。

　　他又道：“青云界主，你掌握的青云仙界，这么多年，难道就不想，让自己的权力更大一些？”

　　“你是何意？”显然，青云界主还不是太清楚对方来意。

　　“实话告诉你，我们在神域，众界主已与神族商量好，不少界主都会重新选择仙界，缔造自己的道场，就算没有毁灭的仙界界主，也可选择第二座仙界，缔造势力，等于不久之后，在神域重新分配下，很多界主将掌握两座仙界。”

　　“当真？”

　　此话一出，青云界主吃惊的很。

　　“我能骗你不成？你我认识多少年了，原本这次你们几大仙界，未支持联盟，我们联盟与神族，应该将你们青云仙界也当做敌人，浇灭之后，瓜分你们青云仙界的，但现在我们觉得你们来此，是非常错误的，你们太相信杨真所谓的伐神诏，你却没想过，杨真一旦被神族斩杀，或是击败，你们这些支持他的人，或是势力，岂不是神族眼中大敌？神族多厉害，你应该也知道的！”乾坤尊者再次叮嘱道。

　　“神族当真在重新整合域外格局？”后者明显声音都变了。

　　乾坤尊者笑道：“若是你青云界主弃暗投明，说动更多界主、强者，立即投靠神族，那你们时候也会拥有第二座仙界，势力比之前更加强大！”

　　“……”

　　青云界主沉默了。


第3121章 好戏上演

　　这一天，杨真终于伤势恢复，他出关了！

　　当他离开大阵，所有巨头都来迎接他，而仙盟所有人伤势都已恢复，每个人实力还有所提升，大概又有二十多人，在这一百多年内踏入圣祖。

　　中央大阵内！

　　杨真并未坐在最上方，而是与人皇、龙帝、蓬莱阁主、东皇界主、梵音界主、碧霞仙子、妙火大帝、猕猴老人、青云界主、金雷真君、冥霞界主、文昌界主、云洞界主、妙法界主等人坐在下方。

　　单单界主在场就有六十多人，偌大域外，没有陨落的，除了去神域的界主，大部分仙域界主都来到这里。

　　还有纪元强者、老古董，圣祖境界也不少，除了仙盟本身五十多尊圣祖，加上最近来的界主、老古董，又多了一百多尊圣祖。

　　大阵内此时整体势力整合，已经与之前仙界联盟差不多。

　　此刻，猕猴老人起身：“诸位，杨真伤势恢复差不多，我仙盟已恢复元气，接下来我们就按照计划，向神域发兵，讨伐！”

　　“目前我们这里有一百多尊圣祖，其他仙人强者百万，普通仙人上千万之多，完全可以与神域一战！”龙帝也说了一句。

　　“我们商议细节之后，是时候向神域发兵！”金雷真君等老古董，也纷纷表态。

　　看起来众仙皆有心里准备，并没有过多情绪化爆发。

　　但！

　　这一刻，一名中年女子，一身黑衣站起来道：“我冥霞仙界需要回去筹备一段时间，可能要暂时离去！”

　　“冥霞界主……”

　　杨真早就注意到这个曾经，在巫族圣地见识过的界主。

　　碧霞仙子当场问道：“大家不是说好等杨真出关，我们就一道发兵神域吗？冥霞界主，你这是……”

　　“发兵神域，可不是小事，来之前我们也没准备立即杀上神域，难道不需要时间筹备？”又一位界主站起来。

　　此时，有一尊老者站起来，有着猕猴老人一样悠悠纪元神威：“老朽与青云界主，也得回各自仙界，召集强者！”

　　“云洞界主说的极是！”青云界主在一侧点头。

　　连一向很少说话的妙火大帝，也忍不住看向众人：“诸位，之前大家已经表过态，时间拖不得，神域必然也在做准备。”

　　“我们不是拖，是回去准备好，也用不了多少时间！”青云界主坐在那里，显然已经打定主意。

　　不久，聚会散去，立即就有三十多尊界主带着高手向四面八方飞入域外深处。

　　“云洞界主等人，似乎……”

　　“他们之间好像商量过似的，伐神诏穿过去不久，一个个界主当着我的面，一定随我们讨伐神域！”

　　“事出寻常必有妖！”

　　金雷真君、文昌界主、天妖皇、凌天尊者、玉府上人、五方法尊等巨头，目送着巨头们离去，心中不是滋味。

　　“我感觉他们……应该不会再回来了！”妙火大帝与雪域界主在一起，此话一出令众人表情一紧。

　　其实众人已经察觉到这一点，只是没有说出来。

　　“大家不必失望，想法不统一，何必强求？我等依然要与诸位，一道讨神域！”

　　“我们这里圣尊境巨头，也差不多近百人，加上杨宗主实力无敌，这次是我们改变域外未来命运的关键时刻，绝不能退缩！”

　　“有些人轻易动摇，但我等不会，坚决讨伐神域！”

　　幸好还有几十尊界主留下来。

　　这些界主留下来，讨伐神域态度很坚决。

　　至于仙盟之前数十尊巨头，也没有一人动摇，毕竟是经历仙魔大阵的关键人物，他们深深知道杨真实力，也深明大义，领略神域是多么自私。

　　杨真负手而立，当众透着深邃笑容：“讨伐神域，势在必得，诸位，等下我们去看一场好戏！”

　　“好戏？”

　　一些巨头突然目光一颤，似乎听出什么。

　　更多人则是听不明白，也看不明白，谁让如今的杨真，早就超越这里每一个强者。

　　“老大，真有好戏看？”莫邪忍不住多问一句。

　　“当然有，在此之前，大家先去召集众仙，准备出发讨伐神域！”杨真让众人散去。

　　仙域之外！

　　“尊者，我们这一行，还算颇有收获！”

　　乾坤仙界不远星空之中，十几尊强者眺望仙界，以神族巨头古渊，以及乾坤尊者为首。

　　“一百多尊圣祖，实力多庞大，接近我们当初联盟巅峰时期，还好说动一部分界主加入我们神域，这些界主也都很厉害，没有这部分人，相信神域对付杨真容易不少！”乾坤尊者向古渊抱拳。

　　古渊眉心神印尤为不凡，仿佛镀金而成：“一群土鸡瓦狗，我神域准备庞大力量，要来对付太一道祖，没想到太一道祖却被黑暗圣母所杀，真是没用，显然我方将太一道祖，想的太强大，原来也是如此不堪一击，我神族怒火将会降临在这群蝼蚁身上！”

　　“我可恨不得将杨真扒皮抽筋……”

　　想着儿子无极玉还在杨真手中，乾坤尊者心里那个痛啊。

　　几年后！

　　乾坤尊者与古渊隐藏在星空之中等待，渐渐就有一些仙人从八方聚集而来。

　　“好戏上演……”

　　几乎同时，一双瞳孔竟然如同天地日月，离开乾坤仙界，悬空在那无上域外星芒之中。

　　杨真从乾坤仙界带着数十尊巨头，御空而出，以无上世界大神威，将数十尊巨头融入域外之中。

　　“宗主，你修为如今踏入圣祖境，何等高度？在你神威之中，我感觉你已经不惧任何域外桎梏神威？”

　　巨头之中的玉府上人，当众惊骇叹道。

　　其他巨头也是在神威之中，统统震撼看着杨真，将他敬畏天人，甚至他已经与昔日三大圣人一般，站在了巅峰。

　　就如兽王、神霄大帝、太玄大帝、猕猴老人、灭道狂仙这些巨头，触动更是无法形容，他们可是生生见证只用几万年，杨真成长为此时无上巨头。

　　大家皆有一种，随着杨真无边、无涯的神威，可以去到域外任何角落，以及天穹深处。

　　“上方便是神域所在那方时空？”

　　神域速度慢下来，众巨头来到域外高空之中，严通冷嗤一声，看着上方那片星云透着杀意。

　　众仙等待着，不知道所谓的好戏，究竟是什么。

　　但其中不少加入而来的界主，却是料到什么，一会功夫，许多人目光一震，一个比一个惊骇。

　　他们以感应力，感受到数十股圣祖气息从下方星空隐约透出，很多气息从刚开始的陌生，被当场许多巨头感觉到熟悉。

　　“嗖！”

　　一股淡淡星空寒气，突然从下方升空而来。

　　众仙看到竟然有密密麻麻的仙人，从星云深处向神域飞来，至少也有不下百万强者。


第3122章 当世神话（上）

　　“青云界主、冥霞界主……”

　　凌天尊者错愕俯瞰着仙人气息，几乎是虚无而来，震撼道：“他们这是要……踏入神域？”

　　五方法尊怒笑道：“这就是事实，原来诸位界主离开仙盟，说是去准备对付神域，没想到最后却是去投靠神域，支援神域，帮助神域反过来咬我们一口！”

　　“最讨厌这种人，没有原则……”其他巨头也终于明白，所谓的好戏，究竟是什么。

　　“杨真，你打算怎么办？”

　　猕猴老人突然看着杨真。

　　众人也看向他，发现此时神威，已经杨真气息皆没有变化。

　　“乾坤尊者潜入仙界那一刻，我已经发现，此人暗中接触界主、巨头，目的就是瓦解我们这方力量，说动仙域更多势力支持神域，一道与神域联手诛灭我等。”

　　“神域机关算尽，原本他们来乾坤仙界，的确要与我们联手讨伐神域，但乾坤尊者告知众人，神域将会整合仙域，只要支持神域的界主，将有全力在现有仙界之中，挑选任何一方资源丰富的仙界建立新道场，甚至很多在仙魔大阵破灭之中的仙界势力，还能拥有两座仙界！”

　　“神域除给这些好处外，甚至还答应以后神域，可以令仙域众势力，每隔一段时间，吸收一批仙子苗子进入神域修行，说是要一道与仙域联手，再造一个仙域文明，追赶太古时代！”

　　也在同时，来自杨真霸道的声音，如剑锋凌厉抽出剑鞘。

　　众仙当场听后，皆是一阵唏嘘与沉默。

　　神霄大帝气愤填膺，没想到还有这种事：“神域的确是机关算尽，也算拿出不少好处给仙域势力，放做以前，神域极少关心仙界之事，难怪那些界主最终会改变主意，临时投靠神域！”

　　“还是与利益与私心有关，众仙想着利用神域，重建道场，得到神谕支持，未来在域外就是顶级势力。”

　　“神域倒是很会来阴的，对付魔界与太一道祖那会，不派出强者支援我们这些仙界，而仙魔大战一结束，竟然第一时间想着要掌握域外。”

　　“以神域以往行事来看，他们此举答应所有众仙条件，不过抚慰众仙，驾驭仙域一种手段罢了，若真等神域达成目的那一天，恐怕神域的霸权，将会渗透每一座仙界！”

　　巨头们恍然大悟，还是都能从中立角度来看这件事。

　　“杨宗主，我等惭愧，其实乾坤尊者与神族巨头古渊，也暗中联系过我等，如果我们事前将这件事说出来，也许不会发展至这种地步！”

　　一尊界主愧疚走出，向杨真躬身。

　　“我等……羞愧不已！”

　　更多界主也是纷纷表态。

　　杨真平静看着这一幕，他没有表态，这些巨头依然保持着躬身。

　　现场气氛很是肃杀，虽然杨真没有任何气息变化，但此事的确是这些巨头愧对联盟。

　　“我只是想让大家看都何为决心，当初人皇前辈等人为仙域着想，冒险踏入神域，结果无法说服神域，反被神域派人暗中袭杀，后来我去千钧仙界，也是想说动联盟，与我一道对付太一道祖，结果呢？”

　　杨真终于说话了，每个字就如针芒，刺入每个人体内：“仙魔大阵我方有十几万仙人陨落，这些人又为了什么？难道他们觉得我等仙盟，是为了利益？我两大弟子为混沌覆灭，也不惜牺牲自己，又为了什么？神域，我必将拿下，域外将在我们众人面前，改天换地！”

　　众仙默默听着，没有人吱声。

　　似乎杨真说的每一个字，都有无穷力量，令圣祖境巨头们身心震荡。

　　莫邪怒火中烧，看着飞来的仙人们：“老大，对于这些人，我们不应该客气，让他们去到神域，我们将更难攻破神域！”

　　“当然，我带大家来到这里，不是仅仅是来当个旁观者！”

　　杨真突然看着乾坤尊者、古渊、青云界主、云洞界主、冥霞界主等许多熟悉的界主出现，以及浩瀚数十万仙人，几乎都是圣道境以上的强者。

　　蓦然间挥手，数十巨头所在神域如同虚空蒸发掉了一般，一瞬间在域外之中现身。

　　“杨真、人皇、龙帝……”

　　正飞向神域的巨头们，以乾坤尊者、古渊、青云界主等巨头，也瞬息看到数十人凭空而现，急忙停下来。

　　“他们怎么在这里？”

　　界主们心慌、不安。

　　此际，漂浮在上方的杨真，发出如域外冷寂的长啸：“我等你们已经多时，背叛仙盟无所谓，但你们言而无信，支持神域，那就不行，我杨真今天要杀人，就从乾坤尊者、古渊开始，让你们十几个神族强者与乾坤尊者有来无回！”

　　“杨真，猖狂！”古渊勃然大怒，他可是神族巨头，容不得他人挑衅。

　　“哈哈，杨真，你也不看看形势，域外如今还有多少仙界势力支持你？”

　　乾坤尊者也是不惧：“诸位界主、巨头们，在下再次邀请诸位，加入我神域与联盟，等灭掉杨真，我们重建域外，将会重新划分一方方仙界，那时我们仙域将会达到太古时代那种高度！”

　　“神域代表不了域外！”

　　杨真一听，立即看向周围数十尊巨头：“既然神域开出如此丰厚条件，诸位想去的，我不拦！”

　　“宗主，我们已经决心讨伐神域！”

　　“我们可不会吃里扒外，临阵而去！”

　　“青云界主，云洞界主，你等也是当今最强大界主，竟然言而无信，说一套，背后一套！”

　　巨头们皆抱拳躬身，在杨真面前皆是放下界主架子。

　　因为从刚才杨真一番话之中，这里每个巨头都能感应到，今天，杨真要杀人了，给巨头们的感觉，杨真此刻如一座火山，一旦喷发，恐怕后果无法想象，必须坚定自己的立场，否则下场难料。

　　“诸位界主，你等皆是当今霸主，可莫被杨真三言两语，就给蒙骗了！”

　　见没有巨头吭声，古渊面色一沉，又大方笑道：“仙界联盟核心力量，正在神域准备，不久之后，与我神族大军联合，讨伐杨真，还有黑暗圣母、魔界，到时整个域外，唯有仙族当立！”

　　“古渊……”

　　龙帝此时俯瞰下方，双瞳焚烧着火焰：“当初我与人皇踏入神域，好意想联合神域一道对付太一道祖与魔界，没想到你们反而暗中设下杀机，下方无数仙人，这次域外遭逢大难，你等可曾看到神域何时支援过一方方仙界？神族如此自私、无耻！”

　　“神域乃是无上霸主，神族昔日是跟随三大圣人，捍卫域外的存在，岂会轻易出手？若是域外遭遇真正所谓的覆灭危机，我相信神族一定会出手！”

　　乾坤尊者在下方半空回应。


第3123章 当世神话（下）

　　青云界主接着长啸：“我也相信神域，如今，神族就要与我们联盟联手，整合域外，诸位道友，你我都是老朋友，在下实在不忍心，看你们错下去，与杨真为伍只有死路一条，神族才是未来！”

　　“我也等也是！”

　　更多界主公然支持神族。

　　“杨真，何为人心？这才是人心！”古渊听后，开心挥手一指。

　　“人心？这是人心吗？古渊，这些人，你身后这些人，我已经看透他们，这些人也如你们神域一样，为了自己利益罢了，哪里有利益，他们就成墙头草，之前伐神诏下达，仙界纷纷响应，他们就来支持伐神，而神域拿出条件，深深吸引了他们，为了利益，他们自然也就选择拥护神域。”

　　杨真风轻云淡地说道。

　　妙火大帝一介女子，突然动怒：“宗主，不用再解释，他们就是蛇鼠一窝，狼狈为奸罢了！”

　　“连我等女子也不如！”妙法界主与碧霞仙子皆是生气。

　　杨真巍然点头，随之负手而立，挥手令周围巨头莫动，而他一步步走向下方星空：“乾坤尊者、古渊，还有你等界主，我现在给你们一个机会，一道杀来，若不然，我对你们界主，一个不留！”

　　“我等人多势众，还怕你不成？”

　　古渊突然结印，眉心神印释放璀璨神芒，声如雷霆：“诸位，施展我神族无上七杀大阵，联手就在这里，将杨真斩杀！”

　　“斩杀杨真！”

　　冥霞界主立即带着巫族、以及冥霞仙界强者释放神威，一道融合神芒结印。

　　“结印！”

　　青云界主、云洞界主等强者，也号令各自麾下仙人。

　　一时间，数十尊界主，大量纪元强者们，在神族以古渊为尊，释放神芒印记下，一道释放神威。

　　“宗主今天……要杀人了！”

　　“这群小人该杀，反复无常，明着一刀，背后一刀，跟他们为伍没有好下场！”

　　“我们也该号令乾坤仙界联盟大军出动，也让他们见识宗主杀威！”

　　“好！”

　　人皇刑天、龙帝、妙火大帝、猕猴老人、神霄大帝等等巨头，也在此时开始行动。

　　乾坤仙界那方晶壁系，立即飞出仙人，太多了，密密麻麻而来。

　　“咻咻咻！”

　　再看以乾坤尊者、古渊、青云界主等界主，为首的数十万仙人，他们被一道神芒大阵笼罩。

　　大阵透着耀眼神芒，以神性为主，形成一层层神性光环，而杀意就如沸腾一般，化为恐怖神威呼之欲出。

　　杨真却漫步一般，并不着急。

　　仙盟那方已经有一部分强者，赶去与巨头会合，更多仙盟强者已经密密麻麻出现在域外星空，他们都震撼看着杨真一人，竟要面对数十万人。

　　当杨真距离大阵还有不到五里，古渊与乾坤尊者等人就坐不住了，当即结印，大阵神威爆发，无数火焰焚烧，等古渊与十几尊神族巨头结印，一道火焰神芒杀出的瞬间，便是浩瀚火云在星空之中融合。

　　杨真不耻冷喝：“可惜了你等，在仙魔大阵那阵，你们这些界主并未支援联盟，也会捍卫域外，今天为了利益，竟然要去神域，与神域为伍，恐怕你等，到头来是竹篮打水一场空！”

　　呼哧！

　　哗哗！

　　火云突然迸发，形成数里浩瀚焚烧火云，仿佛被域外之力催动，向杨真呼啸着杀来。

　　这股火云所到之处，尽数焚烧，连域外都燃起如灾火一样可怕的火焰，灰暗域外猛然化为火海，好像神阳沉沦。

　　“好可怕的力量，我们这里任何一人，恐怕都无法以独自实力，抗衡那道火焰吧？”

　　金雷真君等巨头们，纷纷震撼。

　　猕猴老人抚摸着猕猴：“但这股力量，比起太一道祖当时杀出的力量，弱太多了，数十万仙人联手一击，竟然不足太一道祖不到一半的力量！”

　　“他们那些人，根本未见识过宗主，与太一道祖一战，如果见识了，哪敢嘚瑟？”

　　更多巨头摇摇头，他们在可怜那些，有眼无珠的仙人们。

　　“火焰攻势倒不凡，刚好可以吸入，用来焚烧三圣太古神山，继续融合神山！”

　　在火焰袭来，快内火云吞没的瞬间。

　　杨真笑了，他当空挥手一划，竟然画出一道八卦一般的掌印，这就是他神通之一天地阴阳印。

　　“吞噬吧！”

　　天地阴阳印突兀如一面墙，拦截在火云面前。

　　轰！

　　火云以恐怖速度击中天地阴阳印，能感受到火焰焚烧之力，能将任何神通都给击碎。

　　可惜是天地阴阳印，它被火焰击中的瞬间，突然化为黑洞旋涡模样，就如太古怪物张开大嘴，将火云吞入其中，然后见杨真吸收一些赤色气息进入体内，这是道场将数十万仙人力量吞入体内。

　　不到三息功夫，偌大火云已经被天地阴阳印吞噬七七八八。

　　“再、再杀！！”

　　大阵之中，古渊、乾坤尊者等如石化了一般，他们这是第一次，近距离领略到杨真实力是多么可怕。

　　众人急得连忙结印，结印速度已经没有之前那般统一，又是一道火云杀出，比之前看似更厉害，其实威力却削弱不少。

　　“好东西，好力量，用来封印之后，可以直接吸收，用来融合太古神山，也可以用来炼制更多血丹！”

　　杨真负手而立，闲庭信步般，走出不远，再次挥手一划，就是一面天地阴阳印掌印拦截在火云前方。

　　又是轰隆一震，星空都是大面积火星炸裂，但是火云却又一次被天地阴阳印吞噬干干净净。

　　天地阴阳印不但吞噬攻势火云，也将周围域外形成的冲击余威，也一道给吞入其中。

　　“宗主无敌！！”

　　山呼海啸般的声浪，从远处无数仙盟仙人传来。

　　“当初宗主与太一道祖一战，我们只是在仙界之外远观，如今亲眼见证，才知道宗主的强大，一人撼数十万仙人，还有数十尊界主！”

　　“宗主乃是当世神话！”

　　“哪怕昔日三大圣人，估计力量也不过如此吧！”

　　“宗主如此实力，与太一道祖一战，还身受重伤，牺牲两大弟子，可见太一道祖实力强大何等地步！”

　　太玄大帝、人皇、金雷真君、妙火大帝等巨头们，无不是瞠目结舌，似乎都未见识过如此逆天实力。

　　“寂灭剑道！”

　　古渊与神族强者们，联手再次号令数十万仙人结印。

　　突然一道虚无剑气，从合击大阵之中，拉长万米而出，又陡然化为数里之长，当空一剑对着杨真切割下来。

　　剑威无敌，连域外星空都出现一些裂痕，虽然不足为惧，但能切开域外空间的力量，已经算是走上打碎虚空的高度。

　　打破虚空，也就是打碎空间。


第3124章 杀乾坤尊者（上）

　　“这一剑倒不错，论当世高手，估计也就我与黑暗圣母可以抗衡！”杨真看到剑气杀来，却是一步迈出，消失不见。

　　闪开了！

　　当杨真出现在另一端之际，剑气劈中之前那处星空，剑罡如爆炸一般扑开，逐渐吞没周围一切。

　　杨真继续飞向大阵，古渊与神族强者、界主，似乎看出寂灭剑道威力无穷，连杨真也要退避三舍，仿佛看到斩杀他的希望，再次杀出剑道。

　　“霄帝，看我用你的力量……”

　　天灾金线！

　　当剑气再次杀来，杨真屈指一弹，磅礴金线突然聚集一起，再也不是当年，刚刚得到霄帝传承时，只能施展一些金线，如今他可以释放无数金线，化为天灾力量。

　　轰！

　　两大力量杀在一起，剑气虽然霸道，但也只是带来剑威震荡，而金线却将剑气震断。

　　“那是……上古霄帝的力量！”

　　一些界主、巨头惊骇不已。

　　“可恶，再来，我们一定能斩杀杨真！”乾坤尊者又一次失落，以为剑气可以斩杀杨真，此时他才发现自己大错特错，原来杨真根本未施展全力。

　　“你们也该承受属于我的怒火了吧？天灾金线！”

　　不等剑罡完全消失，杨真再次释放天灾金线，无数金仙虚无又出现在数十万合击大阵上方。

　　化为一道金线光柱，从高空坠落而下，轰向合击大阵。

　　“太古七杀！”

　　古渊也是冷汗直冒，与十几尊神族高手，连连结出七道印记，每一道又骤然融合在一起，与数十万仙人力量杀出合击大阵，化为七道神芒耀眼而去。

　　轰隆隆！

　　但遇到天灾金线，就被升空刹那，连连轰碎。

　　天灾金线以绝对毁灭的力量，击碎了七重力量，然后轰中合击大阵，大阵顿时如一块瓦片，在半空之中四分五裂，内部多少仙人随之被震死，多少巨头震出血。

　　“宗主，威武！”

　　仙盟这方百万仙人沸腾了！

　　“他、他原来强大到这种程度……”神族高手与古渊，皆被震成重伤。

　　嗖嗖！

　　一个个难以置信之余，竟然一道快速御剑逃走。

　　“神族高手又逃走了？”许多仙人不耻道。

　　“本座面前，你们还能逃走？留下你们一人，回去告诉神域，我杨真即将杀去神域！”

　　杨真看着十几道神芒遁去，挥手一凌。

　　噗噗噗！

　　一道道天灾金线瞬息穿透古渊等人身体，就剩下一人侥幸一般，御剑如丧家之犬逃走。

　　十几尊神族顶级巨头，大部分都是圣祖境，唯有几人乃是大圣境，却被一道道天灾金线轻易斩杀。

　　“那可是古渊……”

　　“古渊是神族使者，乃是掌权者，就这般被斩杀？”

　　数十万仙人无不心惊胆战，那可是高高在上的神族强者，每个人仙人皆如无上神祇一样对待。

　　竟就这样被斩杀！

　　“死了……”

　　乾坤尊者石化一般，无法置信。

　　青云界主、云洞界主、冥霞界主等数十尊界主，表情几乎与他一样，处于窒息与震惊之中。

　　哪怕是仙盟这方，所有强者皆从乾坤仙界离开，其中几乎一半，是之前就随杨真一路杀来的仙人，他们大多见识过杨真厉害。

　　而过半多的仙人，是通过伐神诏，才加入仙盟的，他们只听闻杨真的种种传奇，然而这一刻，众仙是亲眼见证他公然轰杀神族强者，说是伐神，恐怕这是诛神。

　　至于那个逃走的神祇，没人去注意他，早就溜去没有踪影。

　　“乾坤尊者、青云界主、云洞界主……你等也受死吧，当你们帮助神域那一刻，就是我杨真的敌人，也是仙域的敌人，你们乃是仙域至高霸主，从你们下定决定那时起，就应该有生死觉悟！”

　　杨真都未多看一眼神族强者尸体，继续一步步走向那崩碎的合击大阵，以及被震伤的数十万仙人。

　　这些可都是仙界精英，无上强者！

　　“乾坤尊者，你、你可是害苦了我们……”

　　众仙之中，多少界主、巨头纷纷仇视着乾坤尊者。

　　青云界主当场站出，气愤填膺怒吼：“我等受到乾坤尊者蛊惑，此人该死，杨宗主，我们愿弃暗投明，助你荡平神域，将来拥护你为无上霸主！”

　　“我们绝对不会再轻信谣言！”一时间，云洞界主等巨头，也赶紧道歉，表明自己的立场。

　　“杨真，你与我巫族，以及冥霞仙界有缘，我巫族一定鼎力支持你！”连冥霞界主也换了个人似的。

　　轻易击杀十几尊神族巨头！

　　一招击败数十万仙人合击，如此实力，自然令当世任何人臣服。

　　这里除乾坤尊者能大概见识过杨真实力，其他界主皆只听闻罢了，经过感同身受一战，杨真实力彻底慑服众人。

　　数十万仙人随着震伤，全都老老实实将神威压制，谁还敢释放神威，岂不是公然挑衅？

　　杨真平静的目光，徐徐落在乾坤尊者身上：“你与神族所谓的诡计，所谓的计谋，觉得利用这些仙人，可以对付我！”

　　乾坤尊者顿时气急败坏：“是我棋差一招，杨真，今天我给你拼了，将我儿还回来，也许我还会向神域求情，饶你一条狗命！”

　　“你说无极玉？可惜了，此人我一直桎梏在法宝空间，都忘记有这个人存在，当年，我在天路争锋，落在你们手中，你等废我修为，夺我玄黄浮屠葫，将我打入罪恶之渊，这一笔笔血仇我可都记得，不过如今，这点仇算什么，早就白驹过隙，不值一提！”

　　“无极玉早就忍不住被我桎梏在空间，自己道心消弭，最终狼狈的死去，乾坤尊者，我的玄黄葫浮屠在你身上吧？你那里应该还有玄黄门一个宝葫芦，今天我要夺回来，交还给玄黄门！”

　　杨真继续走来，诉说着似乎只是一件往事。

　　“我儿死了？？”

　　如雷轰顶，乾坤尊者苍老了许多，佝偻着背，与之前峥嵘霸主，简直有着云泥之别。

　　杨真声音传遍天穹，上方一百多万强者们，都能听清楚：“我杀你，是要告别过去，夺回玄黄宝葫，你死后，神域也会毁灭，你所谓的未来，你所谓的道，最终因为你们的贪婪，而破灭，最后给你出手机会，是你今生最后一次机会！”

　　“你们呢？”

　　谁知！

　　丧心病狂的乾坤尊者，猛的转身，看向一尊尊界主：“我们双方已经达成协议，共赴神域，联手诛杀杨真，共创未来文明！”

　　“乾坤尊者，你把我等坑苦了，原本看到伐神诏，我是要一心下定决心，匡扶正义，给我与道场一个未来，结果没想到，最后轻信你这小人谗言，也不知道如何化解！”


第3125章 杀乾坤尊者（下）

　　“杨宗主杀的是你，不是我们，就用你的死，化解杨宗主的怒火！”

　　“此时此刻，我们与你乾坤尊者，再无任何关系，你若再啰嗦，我们可不客气对你出手！”

　　周围界主以反复无情的嘴脸，纷纷怒叱乾坤尊者，排斥这尊，曾经是仙道联盟绝世存在的大人物。

　　在此之前，谁敢无视他的存在？

　　如今呢？

　　人人觉得他，就如祸心，不敢再扯上关系，尤其是感受到前方绝世强者的怒火杀意，这些人已经完全被摄住。

　　乾坤尊者悲从中来，又故作霸道：“你们……青云界主，你等可要想清楚，若是神域击杀杨真，最后你们会被神域裁决，你们所在仙界、道场、势力皆会破灭！”

　　“你难道还不明白？”

　　云洞界主这尊老者，透着幽幽目光道：“你会被杨真击杀，而我们估计下场也好不到哪去，我们此时不管神域与杨真一战，而只想到等会，如何平息杨真的怒火，否则我们都得死！”

　　“你自己惹下的祸事，由你自己去解决，我们太恨你，若不是你，我等也不会陷入此时这种僵局！”其他界主也一定都不客气。

　　“你若不走，那不用杨真杀你，我们也会杀你，刚好杀了你，还可以向杨真有个交代！！”

　　甚至有人公然释放杀意！

　　“好！好！好！”

　　什么是鱼死网破，反复无常，乾坤尊者恐怕这一刻，比任何人都感同身受，他麻木没有任何多余表情。

　　估计心中也想不到，最后眼前这些仙人，会如反水杨真一般，最后反了他自己。

　　“乾坤尊者，受死！”

　　杨真已来到万米前方。

　　“还我儿命来，杨真，你这反叛小人，公道还在，我神域对你已布置下天罗地网，将你斩杀，你最后与你的仙盟，每个人都将不会有好下场！”

　　嗖！

　　一怒而出，乾坤尊者当空催动一道如黄金打造而成的葫芦。

　　玄黄葫芦！

　　这可是名震仙界，最古老的法宝之一，几乎能堪比十二神图，如果但说威力，玄黄葫芦比不上十二神图，但是论法宝的潜力，玄黄葫芦是远远超过十二神图，因为玄黄葫芦本身是由生命之物炼制而成的本命法宝。

　　“两大玄黄葫芦！！”

　　星空之中，多少惊呼声爆发。

　　“那是我玄黄门至宝啊……”仙盟阵营之中，成为圣祖巨头的玄黄领袖，与一众高手是看得怒火焚烧。

　　乾坤尊者御空杀出，圣祖境气势如火山爆发，他双手手持两个玄黄葫芦，右手那个葫芦神威太可怕了，而左手那个则是从杨真夺来的玄黄葫浮屠。

　　“吞天灾风！”

　　一股天灾神威，从左右双手两个葫芦之中喷射而出，犹如万马奔腾，千军冲杀。

　　“不愧是一座仙界，顶级强者，掌握如此恐怖天灾神通！！”一些仙人也没想到乾坤尊者实力如此厉害。

　　“可惜啊，刚才数十万仙人联手之力，比乾坤尊者这种天灾神通，强大无数倍，他这点力量，在宗主面前，简直是蝼蚁与巨象之别！”

　　“当今任何修士，也没有宗主强大！”

　　“乾坤尊者是自取灭亡，没有好下场！”

　　许多仙人皆知道那天灾风暴，完全对杨真没有任何影响。

　　但对方那些众仙之中，其实有一些人，还是希望乾坤尊者能击败杨真，他们可以依附神域那棵大树，毕竟神域在偌大域外，掌权无数年，底蕴太多，杀杨真不是难事。

　　但接下来一幕，彻底打消这些人念头！

　　玄黄颜色一般的天灾风暴，杀中杨真，后者竟然没有施展任何力量，也没有闪避，就让风暴击中了他！

　　无数人震撼了！

　　他们看到以法宝与乾坤尊者自身不凡力量，所杀出来的天灾风暴，击中杨真居然皆被震碎，或是反弹，杨真的身体犹如绝世神器一般，他的皮肤甚至没有一丝血痕。

　　“不可能……”

　　乾坤尊者此时双目一蹬，双臂都在颤栗，仿佛无法拖住两个宝葫芦。

　　“以肉身抗住法宝与圣祖力量，难道他已经达到昔日三大圣人的高度了吗？”

　　“必然如此！”

　　“他就像怪物似的，不惧任何力量，怪不得之前，我们数十万人施展合击之术，也奈何不了他，这才是真正的当世霸主！”

　　这方众仙都是瞠目结舌。

　　尤其是那些界主，脸上一片死灰。

　　“乾坤尊者……”

　　无数震撼目光下，杨真以肉身抗住天灾，在风暴之中如履平地，终于来到乾坤尊者前方。

　　“杀！！”

　　此人最后一搏，咬着牙，双手祭出玄黄葫芦杀出。

　　“归来吧！”

　　杨真却释放神威，虚空一抓，仿佛无上之力，将两大玄黄葫芦神威碾碎，乾坤尊者双手一颤，只能看着玄黄葫芦去到杨真那里。

　　“从今天开始，就再没有你乾坤尊者，从天路争锋，你就一心想杀我，夺我的玄黄浮屠葫……”

　　咻！

　　天灾风暴余威之下，杨真不急不缓，屈指一弹。

　　“天啊，如此厚待了他……”光束一抹，乾坤尊者大吼一声，不甘心啊，整个人被光束击中，轰然血崩，化为了鲜血、肉泥。

　　一尊当世巨头，就这样被杀了！

　　那方仙人一片冷寂，而仙盟这方也没人说话。

　　杨真收起两大葫芦，会交给玄黄门，他俯瞰数十尊界主、仙人：“现在轮到你们，我这人眼中容不下沙子！”

　　“是乾坤尊者蛊惑了我等，他该死，该死！”

　　“杨宗主，这一切与我们无关啊，我们也怕得罪神域！”

　　“你仁慈，就放了我们，不计前嫌，我们立即随你，共赴神域！”

　　数十尊界主，以及大量巨头，本来想着乾坤尊者一死，他们就能躲过这一劫，却不知道杨真如此记仇。

　　纷纷赶紧解释，希望不要落得乾坤尊者那种下场。

　　“杨宗主，我等错了！”

　　“请你再给一次机会，我等定当助你击败神域！”

　　更多界主、巨头急忙躬身，甚至很多仙人，已经开始跪下，为的就是捡回一条命。

　　“诸位觉得……宗主会……”

　　“这种事换做任何人，皆会赶尽杀绝，如果这次没有及时阻止众人踏入神域，那我等攻击神域，将会受到更大损失。”

　　“杀，杀无赦！”

　　仙盟这方多少人，也都在私下议论，杨真如何选择，如何处置这数十万仙人。

　　“以我看，不能放过，绝对不能放过，这就是一群卑鄙之辈，言而无信，先背叛我们，再背叛乾坤尊者，难道不会背叛我们第二次？”一身黑袍的龙帝，冷嗤一笑。

　　“龙帝大人说的有理，我支持斩杀所有人，否则他们到时又与神域合作，背后给我们一刀，将会给我们带来无法想象的重创！”妙火大帝一介女子，此时也是冷着脸，杀气从冷瞳之中释放。

　　“看宗主如何处理……”

　　众人等待着！


第3126章 献出你们的修为

　　数十万仙人在域外之中，绝大多数已经跪下，只剩下大圣境以及圣祖境的巨头们，在躬身解释。

　　“你们说够了吗？”

　　杨真突然爆发雷霆之怒。

　　“唔……”

　　数十万仙人纷纷一颤，巨头们也是忍不住倒吸一口寒气。

　　杨真巍然道：“你等言而无信，如果当初不加入仙盟也罢，你们暗中竟然又去投靠神域，向神域献媚，现在我给你们两个选择，第一个是被我所杀，第二个，自愿献出你们毕生修为，饶你们一命！”

　　“什么？”

　　众仙一听，瞠目结舌，别说是巨头，就是那些化圣境、圣道境仙人，也都抬头看向杨真。

　　死！

　　献出毕生功力？

　　没有修为，没有法力，又与死人又何不同？

　　仙人可是将自己修为，看着比性命还重要。

　　此时，数十万仙人震撼之余，杨真声音再次震荡而起：“我只要你们功力，允许你等神藏、气脉留着，这样你们还可以修行，这是对你们的惩戒，现在给你们十息选择，十息之后，若你们没有选择，那我只能毫不客气，抹杀你们所有人！”

　　十息！

　　界主与巨头们立即陷入沉默之中，不少仙人因为纠结，浑身都是冷汗，更多人在暗中交流。

　　“宗主就是宗主，以他能力，需要能取走数十万仙人功力，必然实力大增！”

　　“宗主只要功力，没有废除这些人神藏、气脉，已经是仁慈！”

　　“修为与功力，比起性命来，自然还是活着更为重要，还活着，就能继续修炼！”

　　仙盟这方很多人都一样吃惊。

　　给出如此一个选择，自然是杨真深思熟虑，杀人，当然他可以轻易斩杀数十万人，但如果慑服这些人，岂不是更好，还能得到无数人功力。

　　不到十息！

　　突然，冥霞界主无奈走出，那冷艳、高贵的脸庞，突然躬身：“宗主，我冥霞仙界所有人，愿意放弃功力！”

　　“十分明智的选择！”杨真一瞥冥霞界主，对于巫族的人，他是容忍再容忍。

　　原本这次已经动了杀心，灭了巫族便是，但此时冥霞界主既然做出选择，他自然要放过巫族一马。

　　“我云洞界主，愿意放弃毕生功力！”另一尊老界主，也是与神霄大帝、太玄大帝、乾坤界主、造化界主一样存在的云洞界主，也如暮年，带着几分耄耋的苦笑，躬身道。

　　“青云仙界愿意！”

　　青云界主也无奈，随着一身青袍随风而动，无奈带着大量强者躬身。

　　“我等也愿意！”

　　更多界主也在十息不到的功夫内，纷纷躬身。

　　周围老古董们也相继躬身，别说是界主答应，就是他们不答应，这些纪元强者在之前，合击大阵被击碎的时候，已经被杨真实力慑服，如今一个个哪怕是心不甘情不愿，也得臣服。

　　后方数十万仙人，都不是圣祖境，不是大圣境就是圣尊境，他们亲眼见到神族巨头被杀，乾坤尊者惨死，早就动摇了，只能臣服。

　　他们，不想死，哪怕失去修为，还有神藏与气脉，他们的功力，在千万年内，一样可以恢复。

　　“你们所选，将来不会后悔，但我再多说一句，从此以后，你们对域外而言，再敢私存祸心，那我动手就是要你们的性命，现在释放你们功力即可！”

　　杨真如雷叱长啸。

　　“是！”

　　数十万仙人纷纷点头。

　　“三十三重世界神威，天地为炉！”

　　杨真立即释放体内世界神威，又释放一些重力法则，将周围百里域外虚空笼罩，内部数十万人立即抬头，他们颤抖着，因为这一刻，他们再次感应到杨真这如天人般的力量。

　　他，竟然可以如此掌控域外，那么要杀他们数十万人，绝对不是难事，众人纷纷在心中喘息，没有后悔刚才的选择。

　　“过来！”

　　杨真又对后方仙盟百万人马喝令。

　　人皇刑天、太玄大帝、神霄大帝、猕猴老人等巨头们，立即号令百万人马，与众界主巨头赶来与杨真会合。

　　此时，杨真的声音再次传来，在百万修士脑海响起：“眼前数十万仙人，都是化圣境以上修为，他们毕生功力融合起来，是非常庞大的，这是你们一次造化大机遇，我将以圣祖力量为种植，吸收数十万功力，精华力量，炼化为圣祖能量种子，你们这些凡是大圣境以下的仙人，都将得到一粒圣祖能量种子，你们必将在不久之后，踏入圣祖！”

　　“百、百万人都能晋升圣祖？”

　　“天啊，这、传闻就是远古的三大圣人，也没有如此手段吧？”

　　“多谢宗主，给我们如此造化！”

　　仙盟百万仙人，不管是当世巨头，还是其他仙人，无不感受到杨真这股，震慑心灵的力量。

　　百万仙人啊！

　　这里圣祖境并不多，接近百人罢了，其他都是大圣境以下修为，他们多想成为圣祖。

　　其实来之前，大家都没想过，会成为圣祖。

　　他们要成为圣祖，也不可能，估计这里能有万分之一的人，将来成为圣祖，都是不可能的。

　　然而杨真这瞬间，却告诉众人，他将给众人一次成为圣祖的大造化，这对众人而言，杨真就如给他们第二次生命。

　　“该死的乾坤尊者，你作死就算了，为何自掘坟墓，也要拉上我等为你垫背？”

　　“始作俑者乃是神族，若不是神族，给乾坤尊者一百个胆子，他也不敢离开神域！”

　　“大家莫再牢骚，我等没有落得与乾坤尊者一样下场，已经万幸，还好神藏、气脉皆在，只是浑身修为化去，境界还在，只要闭关修行，也许不用千万年，就能恢复……”

　　无上世界神威笼罩下，数十万仙人谁也不敢乱动。

　　他们目光充满怨恨，自然是恨乾坤尊者、神族。

　　每个人将自己力量释放出来，这些仙人吓得看到自己力量，竟然被周围神威直接吸入上方天穹之中。

　　不管是化圣境还是圣祖境，身上神威释放多少，皆在几息之内消失无影无踪，太多力量释放，犹如眼花在高空绽放一般绚丽。

　　“三十三世界，圣祖种子！”

　　感应到数十万仙人精华释放，杨真驾驭世界之力，犹如成为重力世界，压制无数力量融合，被他直接施展神通，于世界之中，与他释放出来的圣祖精华，融合一炉。

　　域外天地，如同成为杨真自己的道场，他可将这片域外，当做炼丹大炉，任何力量随心所动。

　　数十万仙人也不敢造次，耍心机，将自身功力隐藏。

　　不过也有一些强者，将力量藏入体内符箓封印，他们以为混在无数仙人之中，无法被杨真察觉。


第3127章 攻打神域（上）

　　哪知道杨真释放神威，只是一念之间，这些隐藏修为的仙人，体内神藏爆炸，气脉震碎，浑身修为被废，沦为凡人，并且体内能量也疯狂涌出，被虚无神威吞噬。

　　“自作孽不可活！”

　　一些仙人冷嘲。

　　“结！”

　　吞噬一阵，大多仙人释放出三分之一体内力量。

　　将这些力量与域外精华融合，再将自己力量打入其中，杨真双手打出无数如天罗地网般的印记，将来自数十万仙人与域外，加上他自己的三种力量融合。

　　咻！

　　许多能量突然收缩，化为一滴神芒。

　　这滴神芒之中，就是一粒能量种子，与普通药丸差不多大小，蕴含丝丝域外冷寂神威。

　　“人人都有，立即吞噬！”

　　将炼制好的一部分丹药种子，瞬息以神威释放出去，化为大量精华，落在仙盟一部分仙人手中。

　　大家也都听从号令，当场服下，没想到能量种子吞入体内，就令肉身能量发生爆炸，险些将这些仙人肉身轰碎，能量无法形容有多么澎湃。

　　“造化啊！”

　　猕猴老人看向那些惊喜若狂的仙人，他们从今天开始，将拥有踏入圣祖境的力量。

　　咻咻咻！

　　杨真连连结印，更多能量之中，不断被神威剥离出来，一团团化为一粒粒能量种子。

　　能量种子越来越多，被仙盟更多仙人得到。

　　当数十万仙人释放出自己大部分功力精华，杨真已经利用域外精华，与他自己圣祖力量，炼化出差不多百万粒蕴含圣祖的能量种子，仙盟渐渐人手一粒，连巨头也有。

　　最后，杨真额头冒出几滴冷汗，他自己消耗不少精华，立即将数十万仙人最后的力量，与域外天地力量皆吸入体内。

　　世界掌控神威在消失，数十万仙人皆是无力呻吟，再没有一丝力量在体内流动。

　　“驾驭各自法宝，归去吧！”杨真以神威在域外长啸。

　　“多谢宗主！！”

　　巨头们急忙站起来，唤出各自法宝，躬身而去。

　　哪怕失去能量，但各自法宝依然能驾驭一些，这些人御剑徐徐离开高空域外，狼狈而去。

　　“神域，不久之后，三大圣人留下来力量，会令我蜕变至昔日圣人高度，我将打碎虚空，去到未来，与两大弟子会合，再战太一道祖！”

　　杨真消化无数仙人力量，也许对其他仙人而言，无比磅礴，但对他，也只是刚刚够他恢复。

　　数十万仙人散去，仙盟这方，众仙皆将从杨真得来的能量种子，融入神藏三窍之中，融合一部分，还留下一些封印在体内深处。

　　“神域……”

　　众仙纷纷来到杨真后方，莫邪、严通、王霸、小蛮、上官虞、四大怪物、刑无罪、萧元、灭道狂仙、火眼宝宝几乎都在他身边。

　　人皇刑天、龙帝等巨头则在后方带领百万仙人，不久，百万仙人气势浩大飞向神域而去。

　　域外气息越发寒冷，令仙盟之中一些仙帝，都快无法适应域外，神域之门就在星云之中，徐徐出现在众人视线。

　　“终于是要来了！！”

　　神域之门！

　　许多宫殿、结界内空荡荡的，而广场却聚集着数百万仙人，神族有不少，更多乃是形形色色的仙人，造化界主、乾坤界主、千钧界主、琉光界主、万古界主都在其中。

　　神族则以圣元大帝等一些强大神祇为中心，神族差不多有十几万强者，万世神尊等绝世巨头不在其中。

　　“今天要用这些叛徒鲜血，祭奠那些死去的强者们！”圣元大帝俯瞰下方星云，那浩浩荡荡仙人隐约真实，眉心神印越发刺眼。

　　神域之门浮现一层鎏金般的神芒大阵，神族十几万强者眉心神印迸射能量，结印之后不断令大阵神芒越发耀眼。

　　“想不到聚集不少界主……”造化界主与一众界主，尽数注意对方有多少圣祖强者。

　　“不管多少人，我也要为我兄弟报仇！”乾坤界主心中绞痛，得知乾坤尊者之死，此时怒火在体内不断焚烧。

　　“诸位！”

　　圣元大帝当空释放浩瀚神威：“神域支援马上就到，我们以百万人马，必将消灭反叛！”

　　等他说完，数十万仙人看向后方。

　　神域之门结界渐渐开启，飞出密密麻麻的仙人，以及神祇，这可是神域早就布置好的精兵强将。

　　“快看那些老古董，好多昔日界主，或是称霸仙界的存在！”

　　“为首是古神族的古石道人，他可是与不朽神尊一样的巨头！”

　　“还有昔日仙界联盟隐士盟主，华斩天、造化尊师、李乾坤、独孤神君！”

　　“不单单有他们，那些纪元散修也有，比如风魔、孤城剑尊、天河神君等人，都是绝世人物，甚至这些人存活近乎十个纪元！”

　　许多强者见到从神域飞出来的圣尊境人物，忍不住兴奋高呼。

　　圣祖越多，则是整体力量越发强大，此时又是数十尊圣祖境出现，不到一会，神域之门聚集着百万仙人，圣祖境有上百人之多，光是界主就有近百人。

　　神族强者也有二十多万，还都是精英强者。

　　百万强者聚集在神芒大阵，驾驭神域之门这处巨大坚固的物质，由圣元大帝、古石道人两大神族巨头为尊，一同结印施法，加持周围神芒大阵威力。

　　而华斩天、造化尊师、李乾坤、独孤神君、风魔、孤城剑尊、天河神君这些人物，也都是与造化界主、乾坤界主一样强大的存在，甚至比他们这些界主，还要强大不少。

　　单单这十几尊绝世巨头坐镇，也令神域这方拥有绝对，压制仙盟那方实力的优势。

　　“我等老辈缔造的仙盟，竟然快要被这群反叛者覆灭，今天我要他们有来无回！”造化尊师那双苍白的眉头，加上高突的颧骨，一张脸就如万丈悬崖，给人带来无穷震慑。

　　巨头们来到百万仙人前方，与神芒大阵融合，此际，仙盟百万人马也来到前方星云之中。

　　“古石道人、华斩天、造化尊师、李乾坤、独孤神君、风魔、孤城剑尊、天河神君……这里面除了古石道人，其他人不是昔日仙盟盟主，就是称霸一方仙界的巨头，皆是修炼五个纪元以上的存在！”

　　仙盟这方，擎天妖皇一瞥神域之门，那里大多巨头他都认识。

　　“古石道人、造化尊师、李乾坤……这些人离开仙域，去到神域，修炼几个纪元，如今实力不知多强大！”

　　猕猴老人显然比擎天妖皇，更了解神域那方巨头。

　　莫邪霸道冷笑：“作古的存在罢了，修行之路，达者为师，这些所谓巨头，养尊处优太久了，该让他们领域我们这些晚辈风采！”


第3128章 攻打神域（中）

　　簌簌！

　　仙盟百万强者逐渐靠近神域之门，而笼罩神域之门的绝世神阵释放出来的无形余威，立即推动域外力量，化为无形寒气扑来。

　　这点力量又岂能奈何仙盟？

　　又过半炷香，杨真、猕猴老人、人皇刑天、龙帝、玉府上人、神霄大帝、太玄大帝、妙火大帝等绝世巨头，终于带着百万仙人来到神藏五里前方，以圣祖境无上修为，这五里星空几乎是面对面。

　　“猕猴老友，没想到多年不见，你向来不理仙域之事，这次竟然帮助这群反叛，与我神域为敌？”

　　神阵之下，昔日域外联盟的盟主，造化尊师漠然说道，声音在数十里域外回荡着，并蕴含无形神威，是要给仙盟仙人来一个下马威。

　　“还有太玄大帝、神霄大帝、玄黄界主……你们这些昔日界主，乃是我联盟兄弟，没想到也要助长反叛气焰！”

　　那位独孤神君当众反哧。

　　猕猴老人缓缓回应：“神域所作所为，由伐神诏说的很清楚，诸位，老朽奉劝你们，此时若离开神域，不与其为伍，这对域外乃是一场造化，我们双方杀来杀去，最终对谁都没有好处，最终还是神域笑道最后。神域将继续占有三大圣人留下来的丰富资源，我等仙人，生死与神域又有何干？域外一座座仙界覆灭，这不是很好例子？”

　　“猕猴道友，你乃是我们之中，人人尊敬的人物，若你现在弃暗投明，入我神域，到时我们一道化解魔界危机，重建域外，岂不是更好？”古石道人释放着神芒，巍然说道。

　　猕猴老人摇摇头，失望透顶：“道不同不相为谋，你等冥顽不灵，一味寻私，这域外的确应该发生一些变化，就从联盟与你们神域开始！”

　　妙火大帝一习白衣，圣洁无比，如冰雕而成，她冷喝一声：“神域与联盟从今天开始，将不复存在，我等拥护杨宗主，域外将会迎来一个赞新时代！”

　　“妙火大帝……”

　　无数人看着与雪域界主站在一起的妙火大帝，皆是好奇，这可是昔日仙界女子之中最强者，也是昔日匠神的弟子。

　　关键她还是名震天下的大美女。

　　“好一句道不同不相为谋，口口声声让我联盟、神域覆灭，然而真正消失应嘎是你等叛乱，无上大阵，结！”

　　最终，神族绝世老古董，古石道人愤然以眉心神印为本源，释放一股神芒力量。

　　一百多万来自昔日联盟、以及神族强者，神威与力量交织而成，令偌大神阵在域外之中璀璨耀眼，仿佛上古传闻之中的神话时代，正在复苏。

　　仙盟这方忽然大部分仙人，被那星辰神芒所震撼。

　　猕猴老人刹那高呼：“诸位，按照我们之前计划，今天以合击之术，先瓦解神域之门，再击碎神域结界，杀入神域！”

　　“结！”

　　“喝！”

　　咻咻咻！

　　仙盟百万仙人顿时以巨头为主，释放无上神威，其他仙人也立即结印，速度差不多。

　　因杨真后来又缔造一些圣祖血丹，又有一些强者晋升圣祖，如今仙盟这方圣祖境巨头就快突破上百人，这股力量也是非常恐怖的，比起前方神域之门，也略微差一些罢了。

　　“杨真，前方神域之门，应该不是神域真正的力量，以昔日仙盟为主，配合神域强者，可有把握？”

　　此际，双方百万人马皆在释放力量，加持大阵。

　　人皇刑天在巨头们之中，沉声问道。

　　这一问，令其他巨头也都看向他。

　　一双双期许目光下，杨真气定神闲：“神域不全力以赴，就目前神域之门这点力量，我可以肯定，施展合击之力，不用百招，就能击碎他们，杀得他们落败而逃！”

　　“我们最终一战，是与神域真正的力量交手，神域沉淀这么多年，一定得到昔日三大圣人不少传承！”妙火大帝冷冷说道。

　　“神域最强力量，无非就是三大圣人，昔日留下来的传承、能量，以及七大绝地，诸位放心，等神域拿出最强力量，我们也会获胜！”杨真与巨头们聊聊之后，偌大合击大阵逐渐与周围星云融合一炉。

　　“好强大的力量，百万仙人？这是我第一次，掌控如此一大股力量……”

　　此时此刻，巨头们加上百万仙人力量，虽然是融入合击大阵，但作为真正掌控者，杨真将这股力量融合世界之中。

　　“重力法则……”他将自己无上能力，不断融入合击大阵。

　　“诛杀反叛！”

　　神域之门那方，偌大神阵光辉，比这方合击大阵更为不凡。

　　只听见昔日盟主造化尊师，与古石道人、圣元大帝等人，一道振臂高呼，祭出一道神芒，百万神域强者开始结印。

　　咻！

　　神芒大阵自然也是合击大阵，一道恐怖，如黄金打造而成的剑气，化为万米，直接在仙盟阵营上方不断开始凝结。

　　三息，黄金剑气凝结而成，带着冰冷神芒就将斩下。

　　“重力世界……”杨真则结印将合击大阵，百万仙人释放的神芒、力量融合世界神威之中。

　　黄金剑气斩来，力量可怕到将域外星空都劈开，露出令任何生命都恐怖的混沌黑洞。

　　轰！

　　仙盟百万仙人看到，皆是心头不安，却看到杨真结印，抬头望去，那道黄金剑气竟然在下坠劈来之中，凝固不动。

　　再见杨真挥手一拳，突兀的推出，那道凝固黄金剑气，轰隆一声，当空爆炸，成为无数的碎片。

　　黄金剑罡碎片炸开，也将上方域外星空切碎，多少碎片杀入域外裂痕之中的混沌黑洞之中，偌大域外形成层层爆炸冲击力，令双方皆处于震荡之中。

　　“威武！！”

　　之前还是心慌的仙盟众仙们，当亲眼感受到大阵震荡，然后样真不知道施展何等合击大神通，竟然以绝对优势，将对方合击之力轰碎。

　　太振奋人心，若是之前，仙盟众仙初次来到神域之门，见到古石道人、造化尊师、圣元大帝、独孤神君、华斩天等绝世巨头，多少被震慑。

　　而这一切统统所有，都随着杨真，将神域合击之力击碎，所瓦解、消失，众人才相信仙盟的力量。

　　“不愧是猕猴老人、人皇、龙帝、妙火大帝、神霄大帝等人……”

　　“反叛力量很强，我们不能小看了他们！”

　　“继续催动合击大阵！”

　　神域之门大阵下，巨头们也是表情如死水一样，一个照面，令他们看到仙盟力量是惊人的。

　　“没想到杨真，一个无名之辈，竟然有如此手段，再加上猕猴老人、龙帝、人皇等人，他们这股力量的确会令我神族头疼！”

　　此刻，神域之门深处，也就是真正虚无的神域。


第3129章 攻打神域（下）

　　也有不少强者，以万世神尊为尊，他们正透过神域的磅礴结界，目睹神域之门那片星空所发生的一幕。

　　“不能轻敌，我们通知神域各方域主老古董，是时候启动各自道场，准备应敌！”万世神尊看后，一脸冷漠，对周围神祇下令。

　　神域之门！

　　“一个杨真，一个晚辈，竟然能有如此手段，驾驭百万仙人缔造的合击之力，不凡！”

　　“这才是能击败联盟的能力！”

　　“不过我们这些老古董，不会输给他们这群晚辈，就想这样击败我们？不可能！”

　　造化尊师、华斩天、李乾坤、独孤神君等巨头们，继续号令百万仙人释放神威印记。

　　他们虽然多少对杨真刚才施展的一击，多有震撼，但是他们深深知道神域何其强大，不会轻易受到任何影响。

　　咻！

　　神芒大阵猛的一震，无数火星融合，在高空之中，形成磅礴火云，焚烧出来的精火，令域外立即沸腾了一般。

　　“火焰力量？比起逍遥，还差远了！”杨真冷笑一声，瞬间开始结印。

　　此时！

　　小貂却走出来，伶牙俐齿的摇头：“老大，交给我吧，看看我幻神图无上力量！”

　　“我也来助你一臂之力！”妙火大帝瞧见那股火云，非常霸道，不过她不忌惮。

　　杨真颔首之后，就将百万仙人合击本源之力，交给妙火大帝与小貂掌控。

　　嚯嚯！

　　火云形成十里焚烧恐怖面积，又漂浮在仙盟上方，刹那，一片火云突然如失重，或是失去掌控，向仙盟轰落而来，火云所经过的域外星空，皆是冒出滚滚烟尘。

　　“幻神图，寒潮冰域！”

　　小貂与妙火大帝一道结印，虽然方式不同，但是两人皆是释放寒气神威，利用百万仙人合击大阵加持，杀出神通。

　　一道神图逆天而去，妙火大帝释放一股白雪冰封之力，包裹着神图推动而去，杀向火云。

　　“那是十二神图之中的幻神图！”

　　“没想到他们那方，连神图拥有者，也有！”

　　“妙火大帝也是目前，仙域之中，为数不多，活过十个纪元的强者，实力果然不简单！”

　　神芒大阵不少人，被那神图惊现，而引起阵阵唏嘘。

　　轰隆，火云击中偌大幻神图释放出来的寒气，将大量寒潮冰封力量焚烧一空，但幻神图不愧是绝世法宝，与昔日三皇尊天印至少是一个高度的存在，此时寒气如域外都冰封了，不断压制火云力量。

　　双方力量搏杀一阵子，最终火云无法奈何幻神图，以及妙火大帝神通，被仙盟这方合击之力，再次以寒气遏制，最终消失。

　　“嘻嘻，没想到姐姐如此厉害！”收回幻神图，小貂意外看着妙火大帝，甚至出现敬意。

　　妙火大帝见到小貂逗人模样，如融化一般微笑：“幻神图不简单，你实力也很强大，与我差距不大！”

　　“又来了！！”

　　神芒大阵，此时又杀出剑气，与之前不同，这次是数十道磅礴黄金剑气，密密麻麻形成，带来的剑罡气息，明显强大的多。

　　仙盟这方，在杨真号令下，众人一道结印。

　　“老弟，这次我来主持大阵神通！”突然，逆天道宗强者凌长焕出现在众人前方。

　　他乃是逆天道宗当今，为数不多晋升圣祖的存在，而且从凡界开始，凌长焕就一直与杨真如同兄弟。

　　“我来助你！”灭道狂仙带着项燕出现。

　　他们三人都是修炼剑道，尤其是凌长焕，左道剑法修炼数万年前，如今成就绝世圣祖，必然力量无穷。

　　三人联手，当杨真将合击大阵精华，加持在三人身上，他们三人唤出神剑，于百万人面前，皆以飞升者身份、气息，斩出一道道剑光。

　　咻咻咻！

　　剑气破空杀去，与对方数十道黄金剑气，强势杀在一起，一道道剑气那般霸道，剑罡能令域外破碎。

　　一阵阵爆炸、破碎光芒，太过耀眼，在双方数里高空，形成爆炸光幕不断在坠落。

　　“再杀！！”

　　神芒大阵内部，圣元大帝、古石道人、华斩天、造化尊师等人，没想到三次合击攻势，也未能压制仙盟，他们继续杀出一道道如神芒所凝结成的黄金剑气。

　　“世界神威……我拥有众仙没有的大混沌优势，神域，我将缔造无上世界领域，掌控这片域外！”

　　双方杀得难解难分。

　　杨真不用担心，因为他们这方仙盟势力，整体已经凌驾神域那方，胜负只是时间问题。

　　还有猕猴老人、人皇、龙帝这些强者控制大阵，主宰神通，他现在可以抽身施展更不凡手段。

　　“分身……”

　　意念瞬息覆盖神域。

　　杨真双瞳看到神域之门，看透神芒大阵，来到深处，就见到虚无的域外深处，乃是一道磅礴晶壁系，将域外隐藏其中。

　　“本尊，我依然在神域本源中央融合，现在我吸收的能量，已经无限庞大，大部分封印起来，而我实力与你应该差不多，一旦你我融合，实力将会去到昔日三大圣人那种高度！”

　　来自黑暗分身的声音，穿透神域晶壁系而来。

　　“你继续融合神域本源，到时你我联手拿下神域！”

　　分身进展如杨真所料。

　　叮嘱一番，他开始放空自己，将自己的不凡世界神威，向神域那方虚无渗透而去。

　　此时，处于世界神威与域外融合状态下，杨真看到无尽域外，就如看到一些混沌光泽星辰能量颗粒，这些能量颗粒，超越了物质，比太古神山、本晶原核还要坚固。

　　这些就是混沌元气，属于精华，不管是本晶原核，还是域外力量，都是来自这些混沌元气。

　　神威继续向神域渗透而去，来到神芒大阵，也能轻易渗透大阵之中，就这样，杨真的世界能力，居然能无声无息与敌人大阵融合。

　　这还没有结束，他的力量继续渗透，终于在这一刻，他知道拥有大混沌力量是何等不可置信，怪不得黑暗圣母、太一道祖能在这方域外呼风唤雨，因为大混沌力量绝对凌驾在小混沌之上。

　　十里、数十里！

　　世界神威就这样徐徐覆盖神域之门，杨真感觉自己化身无数，将神威笼罩数十里域外，而且是神威渗透，而不是简单感应力，等于他是用自己的世界之力一步步覆盖神域前方数十里神域之门。

　　“可惜神域偌大空间面积很大，得越过神域之门才能覆盖，我就先吸收神域之门这数十里空间的能量精华，这里也被神域缔造十几个纪元，力量也是惊人的！”

　　需要力量，杨真来到域外，另一个目的，便是吸收神域力量，他需要更不凡力量才能让自己，踏入昔日三大圣人高度，然后超越圣人，最终才敢去打碎时空穿梭混沌。


第3130章 九灾神剑（上）

　　一眼之力，神域之门数十里域外，都在他的面前清晰出现，哪怕是神芒大阵百万仙人，也是如此。

　　“吞噬法则！”

　　体内世界神威立即爆发，刹那，笼罩神域之门数十里内的域外、灵气、余威都被他控制，精华虚无凝结，然后如一种星黑色的能量，一道道又无声无息被他吸入体内。

　　顿时，体内能量开始如万马奔腾，不断在体内翻涌，被体内三十三重大道精华吞噬。

　　就在此期间，仙盟与神域联盟又交手数十个回合，能看到仙盟何方每次都是占据优势，将神域那方合击之术击碎。

　　人皇、龙帝、猕猴老人、神霄大帝、太玄大帝等等界主、巨头掌握合击大阵比神域那方容易，因为杨真将世界神威，融合合击大阵，他可以将百万仙人力量轻易融合到一点，再由巨头们施展为绝世神通。

　　“这就是混沌，以及神域的力量？”

　　杨真体内神藏三窍，没有了气脉的他，从域外世界吸收而来的能量，乃是各种颜色，五光十色，等这些力量如同一条条不同颜色的溪流，进入他体内，就如进入一面混沌海洋之中，化为滚滚花样能量在咆哮。

　　这一刻，他的世界神威，不但可以掌控神域之门，也自然在一步步掌握神域百万仙人。

　　连他们驾驭的合击大阵，也能掌控一些。

　　“主人，这么多能量，你反正也消化很慢，我们也要吃！”

　　心脏深处，血窍之中突然游出两条阴阳兽。

　　它们说完，就来到杨真地藏之中，疯狂吞噬着进入杨真体内的域外精华，速度比杨真快了五倍差不多。

　　“铛铛！”

　　突然，一道震耳欲聋的法宝神威，令杨真不禁看向前方。

　　原来是仙盟这方攻势太霸道，一次次击碎神域那方力量，而神域强者们突然祭出不少法宝。

　　而其中一件法宝，漂浮在无数法宝上方，乃是一口神剑。

　　“妙火大帝，那、那神剑是不是太古时期，匠神前辈缔造的‘九灾神剑’？”

　　许多巨头皆被神剑震撼。

　　那神剑的气息，竟然隐约超过三皇尊天印。

　　神剑一出，于无数法宝之中，犹如王者般的存在，尤其是其他无数神剑，尽数围着这口九灾神剑盘旋。

　　“妙火大帝，那就是九灾神剑？”

　　仙盟这方，无不被神芒大阵那方，由无数神器释放出来的神芒刺得无法睁开双瞳。

　　法宝神威比神通气息更为霸道，给人感觉，几乎能将神芒大阵都给压碎，而那口九灾神剑就如神器王者，由无数神印凝结的符箓，结成一道道符箓，催动神剑气息正在爆发。

　　“的确是先师毕生所炼制，最为强大的法宝之一……”

　　众人好奇瞪大眼睛，听见妙火大帝说完，又是一震。

　　“果然是九灾神剑，那可是太古时期，域外第一炼器大师，匠神所炼制出来的绝世法宝。”

　　“听闻是匠神从域外深处，采集九道天灾之力，再用不凡陨石炼制而成的绝世神剑，一旦施展，可以催发九种不同天灾力量！”

　　“蕴含九中天灾之力？何其恐怕，我们这里任何一人，今生能掌握一道天灾，已经是大不易，还要去域外之中，修行天灾无数年，才能将天灾之力引入体内，经过无数年吸纳、炼化，才能掌握天灾！”

　　“可惜如此绝世神剑，竟然落在神族之手，九灾神剑在那里，令其他宝剑共鸣，仿佛万剑归宗！”

　　巨头们啧啧称奇，对那盖世神剑赞不绝口。

　　九种天灾，所化为的神器，这恐怕在偌大域外，乃是唯一的一件。

　　妙火大帝凝视神器神威，与雪域宫主皆为之所动：“当年我从先师留下来的遗训得知，九灾神剑是他为古神族炼制的，神域几番请求，需要一剑可以镇守神域的法宝，那时除三皇尊天印外，域外不凡法宝屈指可数，先师那时在太古时代，与古神族关系非常好……”

　　金雷真君沉沉地说道：“神族九灾神剑，整体合击大阵攻势，必然比刚才猛烈一倍！”

　　“先试试……”猕猴老人捋着胡须，那白眉一耸，扫过周围巨头，大家一道结印，合击大阵杀出一股绝世仙芒。

　　“九灾神剑，的确是与岁月一样的气息，估计这是匠神炼制出来，为数不多，能与岁月堪比的法宝，九灾神剑已经超过三皇尊天印一筹，比十二神图还厉害一分！”

　　融合数十里域外，吞噬神族神阵精华，以及百万强者力量的杨真，也被神剑所吸引。

　　但他不像其他强者受到震慑，区区一口神器罢了，哪怕不凡，但距离太一道祖的太一混沌真经还差不少。

　　太一混沌真经那才是超越域外所有神器的绝世存在。

　　“九灾剑道，天灾归一！”

　　神族大阵猛的抽出依然是金黄一道剑芒。

　　众人就看到九灾神剑，从神族之中杀出，这杀出的气势，突然从域外之中仿佛带出九道剑芒，仿佛某种特殊剑阵，斩杀仙盟。

　　轰！

　　九道剑芒顷刻劈中从仙盟杀来的仙芒，没想到，之前一直被仙盟攻势压制的神族力量，这一刻以迅雷不及掩耳之势，反之将仙盟力量击碎。

　　交手数十个回合，神族是第一次占据优势。

　　“哈哈，这次反叛们还不受死？”

　　“多亏神族九灾神剑，看来我们不用十道攻势，就能以九灾神剑为力量中心，劈开仙盟合击大阵！”

　　“这就是神族的力量！”

　　神芒大阵之中，之前皆有些不安心思的仙人们，终于在这瞬间为之振奋，再次随着神族古石道人、圣元大帝为中心，催动特殊剑诀。

　　众仙一道催动剑诀，力量化为无数神印，仿佛星辰的精华，都集中在了神芒大阵之中。

　　“他们以为这样就能战胜我们？”

　　轮到仙盟这方，不少人露出一些不安。

　　杨真突然从静止状态，一扫一尊尊巨头：“继续以之前方式攻击便可，神族哪怕有九灾神剑，攻势霸道，但想就这样击垮我们，梦想天开！”

　　“簌簌簌！”

　　他的话太管用，仙盟气势又如焚煮一般可怕，每个仙人将神威释放极致，结印速度也快的无法形容。

　　又是一道仙芒杀出，而对方神芒大阵上方，于九灾神剑为主，再次聚集九道剑光，反复是剑光也能穿梭混沌，打碎时空，从域外杀来。

　　杨真并未将自己融合的数十里领域神威，加持在仙盟合击大阵攻势之中，这一刻两股力量绞杀在一起，依然是剑光略微厉害一些。


第3131章 九灾神剑（下）

　　“好多力量，主人，这样吞噬下去，我们兄弟会很快从你体内离开，跟随你在混沌之中修行！”

　　体内又是阴阳兽的声音传来，听起来一样饥饿。

　　世界神威暗中吞噬神域之门所在数十里域外之中的精华，这股力量也是神族缔造多年而成，加上还有百万仙人力量，对于杨真而言，此时吞噬的力量，远远超过在其他仙界吞噬而来的精华。

　　神域来对了！

　　他现在实力正在时时刻刻提升之中，踏入圣尊境，实力提升非常缓慢，尤其是与普通修士，踏入圣祖境，再想提升实力是很难的，所以古石道人、圣元大帝、人皇、龙帝、妙火大帝这些巨头，修行数个纪元，甚至十个纪元，依然追不上昔日三大圣人。

　　杨真却不同，从凡界开始，他就从阴阳兽体内，吸收来自它们从大混沌带来的大混沌力量，后来又得到太昊神石，随着他气脉打碎，失去修炼法则，走上一条超越三大圣人修炼之路，自然也就走出一条，离开三大圣人缔造的修炼法则体系之外修途。

　　“神族百万仙人却不知，那些巨头更加也无法察觉，当你们凝结越强大力量催动合击大阵，我你们力量就被我吞噬更多……”

　　混沌颗粒状态下，化为了无数元气空间，百万仙人与神芒大阵力量，如在颗粒之中焚烧，这些焚烧出来的气息，一部分被神族强者催动为神通，剩下一部分，几乎是被杨真以世界之力掌控，吸入体内。

　　神族那方似乎看到祭出九灾神剑，方方面面超越仙芒，再过不久，就能击败仙盟，这些仙人力量更多释放融入大阵之中。

　　“仙盟那方，哪知道我神族早就准备好一切，本来九灾神剑是用来对付太一道在的，他竟然死了！”

　　造化尊师看着九道剑芒压制仙盟那方攻势，虽然没有对仙盟造成破坏，但他脸上已扬起笑意。

　　“就这样与我神族为敌，不自量力！”圣元大帝在神族强者之中，傲然挥手结印。

　　如华斩天、李乾坤、孤独升级、天河神君、孤城剑尊、风魔这些顶级老古董们，笑容也越发冰冷。

　　连造化界主、乾坤界主、千钧界主、琉光界主这些巨头们，也觉得击败仙盟就在不久之后。

　　相对神族那方气势如虹，看似受到打击的仙盟百万仙人，其实皆如之前，默默结印，释放自己力量与巨头们对抗当今域外无上霸主。

　　“神域之门这处结界空间，能量已经吞噬差不多，非常充沛，令我实力大增，那么更大的神域，又拥有多少力量？”

　　就在双方交锋，厮杀近乎百招！

　　修炼之中的杨真，双瞳之中迸射两道特殊阴阳混沌光芒：“我实力提升差不多一倍，已经比得上当初太一道祖实力，等我吸收神域力量，实力将超越太一道祖，去到三大圣人那种高度吧？”

　　“诸位辛苦了！”

　　他转身回到巨头们之中。

　　玉府上人向杨真颔首：“宗主，我们很强，神族也强，不愧是神域！”

　　“这样相持下去，我们会吃大亏！”

　　擎天妖皇他的圣祖神威，尽数是暴戾妖气，与不远处龙帝有些相似，他忽然紧锁眉头：“我们眼前神域之门百万仙人，神族只有二十多万人，据我所知，神族拥有的古神族神祇，应该有百万，但此时只有这点人手，大部分还是之前被我们击败的联盟强者，所以……神族并未拿出所有力量，我们如果连眼前百万仙人无法拿下，就不是神域对手！”

　　“我赞成妖皇，当初与联盟商议，也道出神域大概实力，我们此时敌人只是联盟与神族一部分强者的联合罢了，还不是神域主要力量，平心而论，我们整体实力，与神族是有些差距的！”太玄大帝说道。

　　“宗主，大家都听你的，我们知道神族怎是你的对手？”神霄大帝说完，众仙都看向杨真。

　　“神域自然不是我对手，但我也需要大家力量，联手才能对付神域！”

　　杨真笃定一笑，随之看向那方：“先看我将那九灾神剑取来，大家再联手击溃神族大阵！”

　　不少巨头一听，头皮发麻。

　　当即就有人劝道：“宗主，当心，他们联手加上九灾神剑，以及那么多强大法宝，力量太强大了！”

　　“大家不用担心，宗主行事，从来都是有绝对把握的，我们就等着宗主将九灾神剑取来，神族没有九灾神剑，根本不是我们对手！”蓬莱阁主站出来，对杨真太有信心。

　　“宗主！！”众人也是无话可说。

　　除了蓬莱阁主，玄黄领袖、莫邪、灭道狂仙这些强者，皆是对杨真的实力深信不疑。

　　新一轮攻势杀来之际，在九道蕴含域外无穷力量的剑气纵横，杨真一个人竟然飞向神族大阵。

　　“杨真……”

　　“来了……”

　　神族大阵那方，众仙与神祇还等着，这一道攻势能击溃仙盟，但他们居然看到一道人影快速袭来。

　　“好大的狗胆，他莫非以为，他一人能是我们所有人对手不成？哼，自掘坟墓！”

　　“好一个狂徒，哪怕是太一道祖，也没有他这般嚣张，敢正面无视我神族的存在！”

　　多少巨头愤然怒吼，或是咆哮。

　　“结阵施展杀招，杨真实力不凡，能伤到太一道祖，估计他个人实力，已经是当今圣祖境之中，号称无敌的存在！”

　　圣元大帝可不会轻敌。

　　“那就以九灾神剑，在无数人眼前，将杨真斩杀与域外之中，结束这场战乱！”造化界主太想杀掉杨真。

　　“杨真……”

　　乾坤界主想到乾坤尊者之死，想到乾坤仙界破碎，以他现在的境地，好像这一切都是杨真造成的。

　　其他巨头也都是龇牙咧嘴，将杨真当做公敌。

　　“为何神族分不清真正的敌人？老朽糊涂……”

　　巨头之中，突然有一位老者极为失望。

　　魏伯阳！

　　域外如数临界山的掌控者，这可是一尊，地位比界主更不凡的存在，但他也要看神族号令，神族决定一切。

　　“杨真，你敢孤身杀来，那我便成劝你！”

　　当杨真越过攻势破碎余威，来到神芒大阵前方千米之际，圣元大帝保持结印，双瞳杀出针芒般的神威，随即催动九灾神剑。

　　咻！

　　九道剑芒突然从大阵上方，仿佛吸收域外精华而成，犹如九道混沌光芒交织而成，每一道都有千米震撼，直接向杨真劈来。

　　“我不是为你们而来的……”

　　嗖！

　　九道剑芒以毁灭之力斩下，域外空间都在碎裂。

　　可杨真清风一笑，竟然从九道剑芒之下消失了。


第3132章 再败

　　“宗主无敌！”

　　“想不到宗主在域外之中，运用域外，犹如在仙界之中，运用自然空间一样无所不能！”

　　“以宗主这种高度，恐怕已经堪比昔日三大圣人了吧？”

　　仙盟那方，百万仙人都关注杨真点点滴滴。

　　“不可能，他的速度……”

　　神芒大阵内，多少界主、老古董等着杨真，要被九道神剑斩杀。

　　却随着杨真突然消失，众人好像美梦碎了一地。

　　“不好，他去到九灾神剑前方！”联盟昔日的盟主之一，华斩天惊慌看向上方。

　　巨头们皆见到九灾神剑前方，杨真竟然敢正面飞向九灾神剑。

　　“找死啊！”

　　“太好了，九灾神剑，斩杀！”

　　古石道人、圣元大帝这种神族强者，欣喜若狂，本来就想着要催动九灾神剑，击杀杨真，但没想到他自己去到神剑前方。

　　这不是找死吗？

　　“杀！”

　　神族强者们立即结印，神芒驾驭九灾神剑。

　　于无数法宝上方，九灾神剑就像吞噬一切，带着九层剑罡，本尊如抽鞘而出，剑锋刺向杨真，好像神芒大阵无数的光辉，都随着神剑刺出，而贪婪扑向杨真。

　　“宗主……”

　　仙盟这方，多少人为杨真悬着心。

　　哪怕是小蛮、上官虞、胖子、四大怪物、刑无罪、萧元这些人，也都为杨真担心。

　　那毕竟是九灾神剑！

　　“重力领域！”

　　九灾神剑杀至杨真一丈前方，竟见杨真双手合十，长空一笑。

　　噼里啪啦，以九灾神剑带来的无数剑罡攻势，还有强者神威，皆在这一刻爆炸，而九灾神剑仿佛被巨人，如域外之力所化的力量，当空猛的一压，这口绝世神剑在袭杀速度之下，陡然停下。

　　九灾神剑以不可思议的方式，停止对杨真轰杀而出的剑罡，反而安静下来，仿佛在向杨真臣服。

　　“我们是不是眼花了？那可是我神族，镇守结界无数年至高神器，由我神族一代代强者，在神域结界之中融合大阵！”

　　“难道如此绝世神器，都不是杨真对手？”

　　“这不可能，我们古神族才是最强大的，他一个仙人，哪来这种力量，仙人力量不可能凌驾神族！”

　　神芒大阵内，大量神族强者瞠目结舌。

　　“速速驾驭神剑！”

　　古石道人与圣元大帝来自神族的大人物，也慌了，他们可不想九灾神剑失去神威，还想着斩杀杨真。

　　可惜在他们结印释放神威，如何催动九灾神剑，都是无动于衷，九灾神剑一动不动漂浮在杨真前方，而他们催动的力量又消失不见。

　　因为这些驾驭九灾神剑的力量，皆被杨真给吞噬了。

　　“嗖！”

　　又一幕震撼双方，杨真抽身回去，竟然将九灾神剑也一柄卷走，一人一剑徐徐离开神芒大阵。

　　“乖孩子……”

　　杨真以无上神威，尤其是信仰之威，杀入九灾神剑之中，震慑其中的剑灵，关键九灾神剑，也感应到杨真身上，拥有昔日匠神的力量气息，这才认可了杨真抛弃神族。

　　“你活到妙火大帝那里去吧，以后就莫再为人所利用，你是昔日远古强者炼制出来的，炼制你的目的，是守护正义！”抚摸着九灾神剑，杨真凯旋而归，一点也不着急。

　　“怎么回事？？”

　　神域结界内部！

　　万世神尊与一众神族强者，本以为以九灾神剑，加上百万仙人，就能合击斩杀杨真，除掉仙盟。

　　哪知道结果令他们如雷轰顶，不但没有斩杀杨真，反被这个晚辈，当众取走九灾神剑，这是当着无数仙人的面，给古神族抽上一巴掌。

　　他们能不气，能不急吗？

　　“此子比我们等小瞧，他能取走九灾神剑，与神剑自身有关外，估计是杨真拥有不凡的能力！”

　　一尊神族老者巍然叹道。

　　另一位老者，披着熠熠生辉的金袍：“族长，如今我们是要考虑，以我神域之力，与杨真一战！”

　　万世神尊在众人之中，却如一个长生不老的童子：“还没到这个时候把？杨真哪怕取走九灾神剑，看外面神芒大阵依然占据优势！”

　　那一尊金袍老者道：“我担心的是，杨真到头来，并未施展所有实力，等我虽未领教过太一道祖实力，但他一路在魔界，镇压不少魔主，来到仙界，一路轻易毁掉一座座仙界，斩杀不少界主、老古董，连造化仙界与联盟也被他毁掉，太一道祖实力已经超越当代圣祖境任何人，而杨真能击败他，此人能力何其深藏不漏？”

　　“诸位呢？”

　　“我等赞成！”

　　“好，那就催动七绝大阵，他杨真若有本事，就与我神域交手！”

　　万世神尊微微吃惊，最后还是同意一众老者的建议。

　　此际！

　　“宗主威武！！”

　　多少强者们欢呼！

　　他们亲眼见证一件不可能的奇迹，神话在他们面前诞生。

　　杨真乃是当世神话，一个人能以实力，去到百万神芒大阵之中，于无数巨头面前，取走九灾神剑，如此神话，当世一人。

　　“如今已经没有九灾神剑，诸位，我们不能辜负宗主，击碎神族，杀入神域之门！”

　　蓬莱阁主挥手一震，其他巨头、仙人立即响应，偌大合击大阵神威爆发，一股仙芒逆天杀去。

　　“前辈，九灾神剑该回归主人，这件法宝威力无穷，已经是当世最强大法宝！”杨真来到妙火大帝面前，当做雪域界主、玄黄领袖等人的面，竟然将九灾神剑，毫无私心交给妙火大帝。

　　这一举，无疑再给无数巨头带来震撼。

　　九灾神剑如此逆天，超过什么天罚剑轮、三皇尊天印甚至六道诛仙剑，任何人巴不得用尽任何手段得到。

　　可杨真呢？

　　取来九灾神剑，如此法宝在他面前，唾手可得，如今他就将这件法宝，轻易交给妙火大帝，这种魄力当世能找出第二人？

　　“九灾……我也是见过你，从未拥有过你！”得到九灾神剑的妙火大帝，仿佛化为年轻少女一样活灵活现。

　　“以后雪域仙界，有了九灾神剑，就能成为昔日乾坤仙界般的存在，造化啊！”神霄大帝有些羡慕道。

　　在场界主无不明白，妙火大帝得到九灾神剑的意义，她来自雪域仙界，那么这件神器，将来就会留在雪域仙界。

　　雪域仙界有了如此法宝，本来就是古仙界的存在，因为九灾神剑，那就能很轻易成为昔日乾坤仙界那种至高地位。

　　“轰轰！”

　　没有九灾神剑，神芒大阵内还有大量的神剑，一道道神剑纵横而成，交织成为犹如天地星辰那般无法形容的存在。


第3133章 神域的力量（上）

　　神芒大阵再次一击，却如最开始，不再是仙芒对手，被一道轰碎，余威也有不少扑中神芒大阵，形成震荡。

　　“消灭反叛！”

　　明显处于不利地位，为了不令百万仙人动摇，古石道人、圣元大帝这些巨头们，不惜身份，号令百万仙人。

　　“神域……至此还敢反抗，该给你们一点颜色看看……”

　　于此时，仙盟这方，无数巨头们正在催发第二道攻势，他们却听见杨真仿佛在自言自语。

　　许多巨头再次感觉到，从杨真身上渗出的一些杀意。

　　杨真并未结印，让人捉摸不透，他刚才那番话是什么意思。

　　其实是众人境界不够，无法看穿前方域外，竟然都在杨真世界神威笼罩之下，哪怕没有完全掌控，也犹如杨真道场一般。

　　大量域外力量，随着他吞噬神芒大阵百万仙人力量，化为一道道蕴含冷寂天灾力量的天灾金线，藏在域外深处。

　　轰！

　　双方又是攻势杀在一起，这一次依然是仙盟霸道击碎了神芒大阵合击，而大面积爆炸余威，随着仙盟这方神威压迫，呼呼嗤嗤扑中神芒大阵。

　　神芒大阵被轰得震荡，多少仙人已经吓得面色寒颤，身心可想而知，已承受到了极致！

　　“再来！！”

　　仙盟巨头们目光如炬，趁机又杀出一道恐怖合击仙芒。

　　神芒大阵那方，狼狈释放力量，却刚刚杀出，就被仙芒击中，破碎爆炸的瞬间，刚好也令神芒大阵受到冲击，神芒大阵竟然被炸碎一道道裂痕，瞬息破碎出多少口子。

　　“逃、逃……”

　　神芒大阵在这瞬间，并未完全破碎，只是破碎不到一层，内部百万仙人也未受到重创，完全可以重塑大阵。

　　可惜啊，太多人吓得放弃，转身逃出大阵，向神域之门深处飞去。

　　“可恶……”

　　圣元大帝、古石道人看到这一幕，任何号令都没有了作用，溃败如潮，就是天王老子的话，他们都听不进去。

　　“先撤入神域再说！”古石道人没办法，下令所有人全面放弃神域之门。

　　“神域，尝尝我的怒火！”

　　来自杨真的声音，就如地狱使者在奔逃的众仙身心，仿佛烙印在了心灵深处。

　　咻咻咻！

　　他们不仅抬头，却看到密密麻麻无法形容的天灾金线，犹如洪水倒灌，一瞬间就吞没了他们。

　　百万仙人根本没有反应的机会，哪怕是逃走，也不可能短时间就这样回到神域，或是逃离神域之门回到域外星空。

　　“那可是……宗主神通？”

　　仙盟这方眼看着，合击之力击碎神芒大阵，他们却来不及欢呼，又看到神域之门上方域外，数十里，竟然密密麻麻都是天灾金线坠落。

　　巨头们震撼着，为何？

　　一个人能力，能越过数十里域外，施展出这般恐怖的大神通？

　　“原来宗主早就暗中，拥有施展如此力量的手段！”

　　众仙惊叹声，随之立即杀向神域之门。

　　噗噗！

　　轰轰轰！

　　溃败的神族百万仙人，多少人被天灾金线瞬息击中，他们之中，厉害的大圣境巨头，身体被穿透，普通圣尊境以下仙人，被金仙击中瞬间就血崩而亡，死无完肤。

　　连一些圣祖境巨头运气不少，无法躲过天灾金线，也瞬息死在天灾金线之下，但还是不少人，躲过天灾金线，随着神域之门深处出现一道结界入口，本命逃入其中。

　　神域之门留下的是尸体，不是就是碎肉，还有些人被活活吓死。

　　呼呼呼！

　　仙盟这方，巨头们带着百万仙人开始杀入破碎的神芒大阵。

　　神域之门从此时开始，被仙盟占据。

　　“咻！”

　　结界神域之门后方的入口，大阵竟然开启一阵子，就突然关闭，至少还有十万仙人被挡在结界之外，他们面对的是仙盟无数强者。

　　任凭这些人如何呼唤，催发符箓，神域结界依然冷寂关闭，而这些人最终放弃，向杀来的仙盟强者跪下。

　　杀这些仙人，杨真可没那心思，但这些人必须加入仙盟，差不多有二十多万人，还都是仙帝以上修为的存在，连圣祖境巨头也有十多人，皆在仙盟气势之下臣服。

　　仙盟此时所有仙人都聚集在昔日神域之门，由杨真带着巨头们俯瞰着前方虚无的御空。

　　而看似虚无，其实是被晶壁系大阵神威隐藏，就是圣祖境也难以看透神域晶壁系。

　　“诸位，这一刻开始，才是与神族一战的关键，大家开始布置大阵，休息片刻，到时一道打碎神域结界，杀入神域！”

　　来自杨真无上雄伟的声音，在仙盟无数之中传开。

　　“老大，如何对付神域结界？”

　　莫邪与一众巨头，还有灭道狂仙、萧元、严通、王霸、刑无罪、萧玄、金玄图、吞天道主等聚集在一起，一道盯着虚无神域，大部分人皆有些发愁，对付神域毫无头绪。

　　毕竟神域就算也有晶壁系，坚固程度也是超越域外任何仙界的。

　　一双双目光透着焦急，他们才发现要对付神域，如果连神域都进不去，岂不是天大玩笑。

　　杨真没有片刻犹豫，立即回应：“我将释放世界神威，渐渐融合神域这方所在的域外，到时大家施展合击大阵，与我神威融合，施展合击，打碎神域晶壁系不是问题！”

　　巨头们捶捶拳头：“有宗主这番话，我们不久之后，一定能杀入神域，哪怕神域估计早就布置下杀阵，我们也无所畏惧！”

　　众仙以巨头为主，暂作休息，也再次布置合击大阵印记。

　　杨真徐徐漂浮在神域前方，以他的感应力，已经看看透晶壁系。

　　看透晶壁系就等于看穿神域，不过他得将更多精力，放在神域所在这方域外。

　　他发现神域晶壁系直径百万里，这意味着，他要将自己的世界神威，覆盖百万里。

　　如果在仙界之中，百万里算什么，他感应力可以瞬息覆盖仙界任何角落，可神域晶壁系是在域外之中，他将世界神威覆盖百万里，这可不容易，毕竟是域外之力会削弱、桎梏修士神威。

　　“需要一些时间……”

　　哪怕如此，面对不可能的任务，杨真还是渐渐释放感应力，一点点释放出去，体内三十三大道神诀蕴含的世界神威，也以大混沌精华为主，渗出域外，就能让域外融合。

　　大混沌力量果然超越了小混沌！

　　无数强者远远看着杨真，发现他就漂浮在那里，什么都没做，都觉得杨真太神秘。

　　“本尊，我已经在神域本源深处，感应到你的力量……”

　　不久，分身的声音，从神域之中传来。


第3134章 神域的力量（下）

　　杨真嘴角上扬，分身的声音，似乎给他带来无穷力量：“我正在以世界神威，覆盖神域所在的百万里晶壁系域外，等我覆盖，到时就能吸收神域无数纪元沉淀下来的力量！”

　　“我会等你号令！”分身又说道一句，便消失无影无踪。

　　“分身此时实力，也许比不上我，但也差不到哪去，关键他在神域内部，已经掌握大量神域本源……”杨真神色恢复如常，继续在虚无之中，在无数仙人无法感应下，将自己世界神威释放出去。

　　“他已经达到可望不可及的高度！”

　　“我们这些人，的确已成为前辈，不但被他超越，还被他远远甩在后方！”

　　神霄大帝、太玄大帝等巨头，也在开始布置合击大阵，他们远远看着杨真的背影，看似渺小，但无比伟岸。

　　这令他们心头弥漫着以往，与杨真接触的一个个画面。

　　“他是我们飞升者之中，古往今来第一人！”灭道狂仙也在其中，相对界主，他其实也算是一个晚辈。

　　“他的成长，的确超越了我们所有人的预料……”

　　哪怕是猕猴老人，尽是唏嘘。

　　得到巫族力量的他，加上肩上猕猴能力，让他可以看到一些未来，但也只是看到片面。

　　“清雪，以后好好为人族复兴修行，杨真就是你修炼的目标，知道吗？”

　　人皇刑天突然严肃看着一侧的方清雪。

　　方清雪躬身：“弟子知道，以前弟子将杨真当做敌人，觉得可以超越他，但没想到他现在有这般成就，弟子心悦诚服，师尊放心，弟子已经不是过去那个自私自利飞升者，而是这域外修士，未来人族的复兴，弟子一定殚精竭虑！”

　　“杨真与众反叛合击手段，的确不简单！”

　　同时，神域内！

　　落败回来的巨头们，其实并未受伤，逃回来也只是保存实力，掩护更多人回到神域，再一道对付仙盟。

　　参与过这一战的强者们，皆在万世神尊与神族巨头面前，将之前一番番交手道出。

　　殊不知，此时的神域内，以及聚集超过百万多的仙人、神祇。

　　就是神族的古神族神祇，也有百万多人聚集在神域天穹，加上仙盟一百多万人，这里竟然有差不多三百万的强者聚集。

　　众仙以华斩天、造化尊师、李乾坤、独孤神君、风魔、孤城剑尊、天河神君等昔日联盟巨头为尊。

　　众神则是以万世神尊为尊，在他周围是古石道人、圣元大帝等一尊尊金袍神族强者，这些人从不离开神域，连古神族自己人，也没曾见过，他们尽数隐藏在神域之中潜修，目的就是有一天，能追上三大圣人脚步。

　　“我方仙道联盟，算上在神族潜修的隐士，单单圣祖境就有两百多人，而神族圣祖境也差不多，加起来五百尊圣祖境，轰杀反叛势力绰绰有余！”

　　千钧界主正在与造化界主、乾坤界主等人，号令百万联盟强者，随着神域印记布置大阵。

　　众仙与众神掌控天空神阵，偌大神阵因为数百万强者力量融合，已经感觉连神域都无法承受。

　　“多少年来，这是神域第一次受人挑衅，不管是杨真，还是人皇、龙帝、太玄大帝等人……得用你们性命来巩固我神族无上荣耀！”万世神尊作为古神族最强者，笑傲神域。

　　外界！

　　世界神威正在融合百万里域外，无形之中，来自杨真世界神威，就像无数溪流，流入覆盖神域这片域外。

　　这一等，没想到就是百年！

　　此时，仙域深处，一些天灾或是星云形成的域外灾力，在域外天穹掠夺着更为深邃的星空。

　　星云深处一本道书悬浮着，昔日太一道祖弟子，也是巫族圣女，更是曾经成为造化仙门弟子的冷舒妤，竟吸收域外精华，与道书融合。

　　“幸好太一道祖当初给我体内，种植不少大混沌精华，以及他的精华力量，方才让我能收取太一混沌真经！”

　　“太一道祖分身好不容易打碎虚空来到这里，如今被杨真击败，又被黑暗圣母所杀，那他不可能再次打碎虚空来到这里，太一混沌真经是我的，这是太一道祖留给我最大的礼物。”

　　“可惜这件神器太不凡，以我目前圣祖境实力，哪怕超越不少界主，但也未能达到巅峰，比起杨真与太一道祖还差不少，我得想办法，快如提升实力，完美融合神器，否则杨真一旦攻破神域，将来一定会杀我！”

　　冷舒妤与太一混沌真经融合，有些恨意，她是恨自己实力不够，催发太一混沌真经这件绝世神器。

　　“不但要想办法提升实力，也要对付杨真，否则，太一道祖下场也就是我的下场……”

　　许久，冷舒妤忽然看向天穹神域那方星空，似乎能看到神域之门，随之不久她卷着星云飞向深渊。

　　“差不多，是时候向神域开战！”

　　神域之门。

　　经过百年沉淀，杨真已经将世界神威，渗透神域所在这片域外，只是掌控较为吃力，毕竟面积太辽阔。

　　当他释放神威，神霄大帝、太玄大帝、龙帝、人皇、猕猴老人、妙火大帝、五方法尊、文昌界主等巨头，立即号令百万仙人，开始启动合击大阵。

　　神域之门立即化为大量仙芒，昔日神芒被仙芒取代，杨真与众人站在最前方，当结印之后，合击大阵嗖的一颤，一道仙芒从大阵杀向虚无神域晶壁系。

　　轰！

　　看似虚无域外，突然凭空掀起一道大爆炸，就如星河在爆炸一般。

　　这股爆炸瞬间，在仙盟前方，也就是神域之门正前方突然出现一道巨大的晶壁系，如世界之墙面耸立在众人面前。

　　这就是神域！

　　晶壁系被合击大阵击中，光芒、神威一道爆发，虽然未击碎晶壁系，但也造成无法形容的震荡。

　　“你等叛逆，受死吧！”余威之后，晶壁系忽然出现一片神芒，那神芒之中可以看到神域、联盟的等巨头。

　　“你们若有胆，便杀出来！！”

　　然而，当仙盟众仙看到晶壁系后的众神、巨头，皆是嗤之以鼻。

　　神族可是当世无上霸主，谁会想到这一天，竟然会选择藏在神域，岂不是缩头乌龟？

　　遽然间，神域晶壁系之前随着爆炸才显现在域外，但这一刻，晶壁系出现多少星流一般的神芒，这些神芒交织化为一股如同磨盘般的神芒，又化为一口神芒大钟。

　　“神族倒也不凡，利用神域晶壁系，内部不凡资源，也能吸收域外无限进化，融入攻势之中，他们岂不知，当我世界神威不断加持，一旦彻底掌握这片域外，神族休想再吞噬半点域外力量！”

　　杨真并未参与仙盟这方合击之力，由猕猴老人、太玄大帝、神霄大帝、妙火大帝、雪域界主等当世界主，带领百万仙人杀出合击之力。


第3135章 失道寡助

　　又是一股合击力量，杀向神族。

　　神族那上方一口万米巨大的神钟，开始如磨盘旋转，突突突，横扫域外碾向仙芒。

　　神域之门上方再次形成爆炸星空，炫目而震撼，双方力量太强大，仿佛域外也化为烟火在焚烧。

　　来自神族杀出的洪钟之力，以绝对之势碾碎了仙芒攻势，然而大钟继续冲破爆炸火浪，杀向仙盟合击大阵。

　　“反叛联合之力，之前可以撼动我们百万强者，但这一刻，面对神族就如蝼蚁站在巨象之下！”

　　造化界主欣喜若狂，这是他们第一次以正面力量，压制仙盟攻势。

　　“屠杀反叛！！”

　　剩下那些界主，也如看到仙盟结局，露出凶残目光，好像一群野狼隐藏在暗处，伺机扑杀。

　　倒是仙盟这方，众仙一惊，好在人皇、龙帝等人反应及时，杀出一道力量，再击中啥来的大钟，才彻底击碎神族神通。

　　“神族整体力量，超越我们足足一倍……”

　　保持着平静呼吸，杨真以世界神威，能清晰感觉到神族，催动合击大阵，凝结域外之力化为神通整个过程。

　　神族对于他而言，已经没有多大秘密。

　　“分身在里面吸收无数本源力量，没想到神族还有这么多能量，可见神域整体能量，是多么令人震撼，怪不得太一道祖也想杀入神域之中，恐怕他要回到大混沌，也需要神域力量！”

　　从杨真嘴角浮现幽幽笑容，目光如星云，加上世界神威越发覆盖百万里域外，他的呼吸与周围域外，几乎快要形成一致。

　　因为世界神威，以及他体内大混沌力量，这一切让他与偌大神秘不凡的域外世界加诸融合速度。

　　“神之审判！”

　　一道振聋发聩的雷声，从那神族晶壁系震出。

　　此时神芒从神域上方，如八方汇顶，形成一道五指掌印，倏然化为十里浩瀚，仿佛神域天幕剥离出一块，抓向仙盟合击大阵。

　　五指掌印如鎏金而成，带着象征神族那神圣的光辉，抓得域外都在轰鸣，甚至令杨真感觉到他的世界神威，都震出一些裂痕。

　　厉害！

　　“以我现在实力，哪怕与之前太一道祖差不多，但要抗住神族联合一击，也不容易……”从杨真如山峰峥嵘的脸庞上，形成一丝凌厉神色。

　　呼哧！

　　仙盟这方依然杀出仙芒，但此时的仙盟隐约整体化为一口仙芒剑锋，从域外之中劈向神芒掌印。

　　给人感觉这就是渺小鱼虾，与巨鳄之间的搏杀。

　　两股力量震荡于高空撞击在一起，化为仙芒与神芒交错、绞杀的爆炸光球，而神芒掌印竟然失去部分神芒，杀破光球，拍向合击大阵。

　　“当心，这道掌印比之前大钟厉害一些……”猕猴老人目光肃然一沉，挥手长啸。

　　巨头们没等后方仙人催动合击大阵，那些仙人根本无法在神族神通速度下反应过来，唯有大圣境、圣祖境才能瞬息做出反应。

　　一抹仙芒剑锋遽然间从合击大阵刺出，杀出的瞬间，就刚好切割在那黄金掌印。

　　“好可惜，差一点就能杀中那群反叛合击阵法，就算杀不死他们，也能将阵法击碎一部分！”

　　神域内部，许多巨头唉唉叹气。

　　毕竟就差毫厘，就能重创合击大阵。

　　“依目前形势，反叛那方根本无法正面与我们抗衡，等那些反叛力量消耗差不多，也就是斩杀他们的时刻！”

　　圣元大帝森然笑道。

　　“诸位，神族整体力量，恐怖如斯，他们虽然强大，我们也不弱小，大家当心，莫要大意！”

　　仙盟这方，来自神霄大帝的元音，在百万仙人之中震荡开来。

　　巨头们必须要给后方众仙打气，如果没有百万仙人，单靠他们这些大圣境、圣祖境巨头，根本扛不住神族几击，便会统统殒命。

　　在仙盟与神族实力明显不在一个高度之际，仙盟已有一些仙人，心中透着不安，然而杨真仿佛不在乎这些。

　　他依然静静漂浮在前方，没有结印，也未释放任何神威，似乎这一切与他无关一样。

　　也许那些普通仙人不明白，但身后巨头们可是知道，他一定是在施展某种逆天手段。

　　没有人去打扰他，哪怕是小蛮、上官虞、四大怪物、胖子这些最亲近的，也保持沉默。

　　“天灾精华……”

　　世界神威融合进度，不是太快，但随着融合下去，杨真看到的域外天穹，许多蕴含混沌力量的气息，化为了风暴、火焰、寒气融合域外气息之中，最终形成各种天灾力量。

　　不凡，大不凡！

　　杨真见到这一切，似乎都能在时间之中消沉，他的世界神威之中，刚好融合对时间领悟，不单单有他的重力法则。

　　“我体内三大神藏，以及肉身，几乎都快化为三层星辰，等我吸收神域能量，体内化为星辰，那就是我超越昔日三大圣人的时刻了吧？”

　　身体力量不断融化着，杨真感觉滋味太过美妙。

　　然而在神族与神域之门上空，神族杀出的神芒掌印，再次拍碎来自仙盟那方力量。

　　不知不觉，双方交手差不多二十多个回合，依然每次都是神族占据绝对优势，若不是仙盟这方百万仙人能坚持下来，恐怕早就在神族恐怖攻势力量下，意志崩溃，仙盟溃败。

　　“哈哈，这群反叛还能坚持多久？”

　　“估计他们心中早就哭爹喊娘，快要崩溃了吧？”

　　神域内，数百万人仙人、神祇几乎在庆祝胜利。

　　眼前形势大好，绝对偏向神域，任何人都能看到最后结果乃是仙盟败北，他们能不为此而高兴？

　　“老朽最终……还是走出了这步……”

　　神族、仙盟巨头太多，数百尊圣祖境啊！

　　加上数百万仙人，神族阵法拉的很长，几乎都在神域结界面前。

　　一尊老者犹豫着，挣扎着。

　　他是当今巨头之中，最强者之一，魏伯阳。

　　“魏老，你决心做什么，我们一座座仙界临界山的兄弟，都支持你！”

　　在他后方乃是数万人仙人形成的合击大阵，这方大阵内，每个仙人都来自一座座仙界，边缘临界山镇守的强者。

　　强者们望着魏伯阳，就在一道随着神族号令，祭出印记，催动合击大阵的瞬间。

　　魏伯阳突然一咬牙，显得老当益壮，猛的下令，眼看神族新的合击神芒掌印，就要杀出的瞬间，魏伯阳这方临界山合击大阵，竟然将合击形成一部分神芒掌印直接压制，然后控制一抽，向前方神域强大结界抓去。

　　“轰！”

　　神域内部一方结界，竟然发生爆炸，炸出一个大窟窿。


第3136章 站在巅峰（上）

　　“魏老？”

　　“是临界山老巨头魏伯阳？”

　　“他为何突然利用我们合击大阵力量，攻击神域结界？”

　　神族、仙盟强者们，这才发现那处合击大阵在移动。

　　“不好……”

　　神族许多巨头愤怒咆哮，赶紧结印。

　　只可惜魏伯阳控制合击大阵，他乃是这方大阵掌控者，呼吸间，就带着大阵以及内部近十万人，从神域破碎口子冲了出去。

　　“魏伯阳……老匹夫，他是要临阵背叛我们联盟，以及神族啊！”华震天肺都快气炸。

　　“该死……”

　　其他巨头也是被突如其来的一幕，惊的不轻。

　　“怎么回事？神域，为何从内部发生爆炸？”

　　仙盟，大阵内许多巨头看到后，也都是摸不着头脑，直到他们看到一道大阵之力穿过那处窟窿，才看到近乎十万人如同逃出神域，向他们这方飞来。

　　“哈哈，太好了，是魏老，他竟选择帮助我们仙盟，一道对付神域！！”只见玉府上人猛的拍手叫好。

　　“原来如此，魏老可真是来的及时，不愧是我们仙界，十几个纪元以来一直负责镇守临界山的绝世老古董！”

　　众仙欢呼雀跃。

　　其他巨头也似乎与魏伯阳取得联系，得到确认之后，好些飞出大阵迎接那近十万强大人马。

　　“得道多助失道寡助，这就是所谓的正义……”

　　当巨头们迎着魏伯阳进入合击大阵瞬间，猕猴老人激动万分。

　　杨真如同代表无数人，向魏伯阳，以及临界山众仙抱拳：“魏老，这种时候你能做出如此大义之举，域外将会承载你这份大义，将会迎来更为璀璨的文明时代！”

　　魏伯阳怀着愧疚，竟然躬身：“神族所作所为，老朽之前就看不下去，若不是这些年，因为与神族一直关系不错，老朽也不会走到今天。直到此时，老朽幡然醒悟，神族自私无耻，竟利用魔界、太一道祖对付仙道联盟，瓦解、重创当今仙域力量，而神域最后如救世主杀出，挽救苍生，扮演正义，其实就是为了神族，想真正取代联盟，掌控偌大域外！”

　　“神族逆天而行，会得到该有的惩罚！”众仙听后，谁不是义愤填膺。

　　“有了魏老加入，杀入神域又有了保障！”

　　巨头们热烈欢迎魏伯阳，还有他带来的近十万强者，这些可都是真正的强者。

　　“该死的魏伯阳……我神族会将你挫骨扬灰！”

　　神族之中，圣元大帝与神族巨头气得九窍生烟。

　　魏伯阳！

　　十几个纪元以来，一直担当临界山统领，这种位置比起仙界之主，更为重要，他可是当今仙界联盟，与造化界主一样存在的人物，甚至比起影响力，还超过造化界主。

　　就是这样一尊人人都知道的绝世人物，竟然在这一刻，于神族面前竟然公然选择支持仙盟，这意味着什么，神族自然清楚。

　　“簌！”

　　又是神芒掌印从神域晶壁系内霸道杀来，掀起层层黄金余威，如浪潮遮天蔽日而来。

　　“合击！”

　　仙盟内，魏伯阳号令临界山近十万强者，融入仙盟之中，这下仙盟差不多有一百五十万强者。

　　魏伯阳从众巨头那里取来印记，传给临界山众强者，很快，合击之力杀出，化为仙芒剑锋，斩向那磅礴的神芒大手。

　　“整体力量强大一些，但与神族正面抗衡，还是差一些……”

　　然而随着魏伯阳以及大量仙人加入，在仙盟众人兴奋之际，杨真却是以世界神威，看到他与偌大世界的惊人差距。

　　果然，两股力量再次绞杀在一起，仙盟剑气能劈开神芒掌印，但只是一部分，便被神芒掌印以摧枯拉朽之力一段段震碎，剑芒每一段破碎之力，犹如山河在崩塌。

　　“还不是对手……”

　　“神族果然强大！”

　　“至少我们现在以正面攻势，比之前强不少！”

　　仙盟之中，许多仙人唏嘘，渗着冷汗，他们也没想到，有临界山一脉势力加入，依然不是神族对手。

　　其实人皇、龙帝、猕猴老人似乎也想到这种结局，神色无常，继续号令众仙催动大阵。

　　“是时候了，如果仙盟整体力量消耗太多，反而对之后战局不利！”

　　终于，杨真动了，他的双眼豁然铮亮。

　　“宗主！！”

　　神霄大帝、太玄大帝、蓬莱阁主、东皇界主、碧霞仙子等等的巨头，皆发现杨真神威滚滚从周围爆发。

　　“诸位，接下来我们将在三招之内，击碎神域晶壁系，杀入其中！”

　　他的声音突然如域外之力，加诸在一百多万强者脑海，每个人听后，身体就像灌了铅不听指挥。

　　“三招……”

　　无数仙人听后，体内鲜血就像因为这一句话，而沸腾，甚至焚烧，快要融化了。

　　“世界之力，加诸我身！”

　　就在仙盟杀出新一轮攻势，继续与神族那纵横，破碎虚空神芒掌印，于域外搏杀这一刻，杨真已经催动世界神威，体内三十三大道神诀令体内仿佛化为三十三重焚烧能量海洋。

　　覆盖百万里域外，于神域之上世界神威，与天穹慢慢的融合在一起，渐渐化为无数蜘蛛丝一般的星流，向他聚集而来，而神域周围偌大域外精华，也疯狂聚集在神域上方。

　　“合击大阵，本源加持！”

　　同时，他一个人力量是有限的。

　　杨真开始吸收合击大阵百万仙人力量，然后号令众仙停止催动攻势，只要释放力量融入大阵即可。

　　“宗主……”

　　大家已经被疲惫，能抗住神族一次次攻击到现在，每个人都很累。

　　当他们停下来时，才看到杨真突然变成太古巨人似的，他站在了天穹之上，甚至每个人能看到自己的力量，滔滔不绝涌入杨真体内。

　　“天啊，这是何等手段？”

　　“我们、我们的力量，就这样能被宗主无限的吸收？掌控？”

　　“宗主已经站在了太古之上，与昔日三大圣人同等的高度！”

　　仙人们只有一个感觉，此时的宗主，他就是无敌的，他更加是这璀璨、神秘又凶险域外的主人。

　　“四象神体！”

　　嗖！

　　杨真飞了出去，在小蛮、上官虞、莫邪、四大怪物、萧元、刑无罪、凌长焕等人不舍、担心眼皮前方，就独自飞出合击大阵，纵身去到域外之中。

　　“是杨真……”

　　神域晶壁系内，数百万人一道看到一个人影，孤零零敢孤身而来。

　　“胆大，他以为这里是神域之门？这里可是真正的神域，容不得你放肆！”

　　圣元大帝、华斩天、李乾坤、造化尊师等等的巨头，杀意焚烧，在他们看来杨真此举，太傻，完全是给他们一个，直接斩杀杨真的机会。


第3137章 站在巅峰（下）

　　“我们的力量，随着宗主离开，竟然还在源源不断，加持在宗主的体内！”

　　仙盟内，众仙都担心杨真，但等众人发现自己的力量，以及大阵气息都依然涌入杨真那方，他们才由担心化为期待。

　　他们期待一个人，可以挑战神域，不，看似是杨真一个人，正如他之前所言，齐心协力才能抗衡神族，任何一个人也做不到。

　　“神族，你曾经站在世界之巅，可惜，不久之后，你就在我脚下！”

　　杨真徐徐飘向神域，无所畏惧。

　　“杨真，你来找死，我们成全你！”造化界主咆哮之音，从神域之内，突然响彻域外。

　　“咻！”

　　神域晶壁系开始震荡，一股神芒掌印又在凝结。

　　“我于世间无敌，让你们看看我的力量吧！”

　　感觉到神域磅礴之力，杨真整个人却是一样徐徐前进着，当他开始结印的瞬间，肉身仿佛发生爆炸。

　　气势化为了猛虎、神龙、神凤、巨猿，而且这四大血脉，瞬间化为杨真从凡界就开始修炼的血脉神体。

　　四象神体！

　　转眼罢了，‘杨真’就这样消失了，出现在仙盟与神族之间的，是百丈高的庞大怪物，就像太古之中传闻那些神秘存在的太古神兽。

　　“杨真……那是他吗？”

　　“从他气息之中，竟然有龙族、猛虎、太荒灵尊、凤凰一族力量！”

　　“他竟然有神卫一族的力量！”

　　神域内部，数百万催动大阵，释放神芒掌印的强者们，统统不可置信看着那四不像的怪物。

　　“竟然是我神卫一族的传承者……”

　　其中，于神族巨头一方，一尊老者有着特殊的金眉，而他身后也有数百尊强者，个个显得身体异常魁梧。

　　“是我们神族一族的力量！”

　　后方那些强者也大感震撼。

　　“没想到我们宗主，竟然拥有曾经跟随三大圣人神卫一族的力量！”

　　“那可是龙族、凤凰一族的神兽力量！”

　　“还有太荒灵尊的气息，昔日太古时代，与六道尊者，乃是至高无敌的绝世巨头！”

　　“我们宗主……太强大了！”

　　仙盟众仙看着‘怪物’，遽然间，也有些不适应，但很快他们都习惯了，也感受到从杨真身上，释放出来的远古力量。

　　“那是老大在凡界，就一直修炼的血脉力量，没想到了今天，竟然变得如此不可思议！”

　　胖子是最了解杨真的人之一。

　　“是老大的血脉力量，刚才看上去好像不认识……”玄真也猛然吞了吞口水，估计他是比胖子，更了解杨真能力的人。

　　四大怪物从凡界就一直跟随杨真，甚至是随着杨真一道修行，所以杨真此时力量对他们并不陌生，只是咋然有些不适应。

　　“世界本源，加诸我身！”

　　身后大阵，以及域外、神域之力，都加持而来，当杨真彻底运气，将域外世界神威掌控的瞬间，仿佛处于昔日凡界，那种天地人融为一炉的奇妙状态。

　　簌簌！

　　神族自然不给他机会，神芒掌印快速拍来，就像域外也被神域驾驭，域外一掌要击杀杨真。

　　杨真化为四象神体，拥有如此的肉身，已经无法去形容，超过了任何神兽，以及法宝。

　　肉身直接融合三皇尊天印、本晶原核这等最为坚硬的物质，加上太昊神石高级大混沌力量，他现在的肉身强大程度无法想象。

　　“猛虎下山……”

　　神芒掌印拍来，杨真没有施展任何绝世大神通，他竟然只用自己的肉身之力，如武道宗师身体向前扑出，双手虎爪挥出，右手虎爪带着凌厉冰冷的光泽，劈在了神芒掌印之上。

　　轰！

　　仙盟、神族双方无数仙人，都睁大了眼睛。

　　就在神族无数人，都觉得神族合击之力，可以完全击杀杨真之际，他们却见到合击之力形成的神芒掌印，竟然如一块金色瓦片，在杨真一掌之力下，竟然抓成一团碎片。

　　神芒掌印碎片太多，在保持身体前倾，处于攻击状态下的杨真周围，犹如黄金烟花扑向八方。

　　“宗、宗主无敌于世间！！”

　　仙盟百万仙人沸腾了，呼声在域外九天震荡。

　　“他还是人吗？”

　　“我们这一击，哪怕是太一道祖也可以直接轰杀，而他……他竟然以肉身之力，瓦解了？”

　　“距今无数纪元以来，从太古时代传承至今，也没听说有人强大到如此程度，六道尊者、太荒灵尊他们也没有这般变态。”

　　“恐怕只有三大圣人，才有如此实力！”

　　“不可能……他难道超越十几个纪元来，域外所有圣祖境吗？”

　　神族这方，整体仙人无不受到沉沉的打击。

　　而华斩天、造化尊师、造化界主、乾坤界主、千钧界主这些强者，也都是纷纷咋舌。

　　“他再强大，也不可能以一人之力，凌驾天下！！”

　　此刻，神族的族长，当世第一人，万世神尊猛的催动神芒。

　　“杀！”

　　古石道人、圣元大帝等神族巨头，立即释放元音震荡神域。

　　数百万仙人仓促间，都未缓过神来，就如机器一样结印，将麻木肉身内的力量，打入那合击大阵之中。

　　“簌！”

　　又是一道神芒掌印在形成。

　　“好小子，他不但超越了我们，也已经超越了那些仙人啊，霄帝、太荒灵尊、六道尊者这些古人，你等可以安息了！”

　　猕猴老人尤为激动，他可是看到几万年来，杨真如何从当初一个普通仙人，强大至如此高度。

　　“正道如此，大义传承，天道替换，一代代传承下去，最终太古时代的文明，会在不久之后，得到复兴，杨真就是新文明的领路者！”

　　人皇刑天赞不绝口！

　　“是啊，他就是未来，他就是我们域外，新时代的开辟者，这意味着神域必须覆灭，这是时代的力量！”

　　龙帝、妙火大帝、五方法尊等人也是惊叹连连。

　　仙盟百万仙人尽数沉浸在欢呼浪潮之中，他们再次看向杨真，不但在域外之中乃是当世神话，更是在他们心中已去到与昔日三大圣人同等高度的存在。

　　“我的四象神体，已经超越小混沌任何神器，太一混沌真经与三圣太古神山除外……”

　　手臂一击之力，就将数百万神域合击掌印击碎，对于杨真而言，他也从未想到过，自己肉身力量在今天，强大至如此高度。

　　回想到年，刚刚觉醒猛虎血脉，然后从凡界修行一路披荆斩棘，冲入仙界之中，至今虽然只是过去几万年，可对他而言，如一个纪元之久。

　　连自己也想不到，得到血脉传承，得到那些前辈传承，他的肉身能有今天这番成就。


第3138章 傲世神体

　　“他一个人再强，岂能撼动神域？”

　　造化界主与造化尊师，两大昔日联盟盟主，立即带头催动神辉，调动所有人杀出新的攻势。

　　杨真依旧不着急，缓缓飞向神域，任何域外气息，以及从神域释放出来的神威，在他面前皆如普通气流，无法阻挡他的步伐。

　　在仙盟甚至神域强者眼中，他就像天穹域外来的绝世战神，征战域外纵横无敌手。

　　“任何力量在我面前，皆如这域外尘埃……”眼见神域晶壁系焚烧火焰，杨真又一次活动身体，猛的加快速度。

　　一股如岩浆形成的岩流，从神域晶壁系杀出，焚烧着刺眼精火，竟然超过天穹神日。

　　炎流滋滋啦啦扑来，烧得域外天穹皆化为天穹炎气，从杨真前方猛然化为十余里岩浆世界，向他焚烧而来。

　　“天罡金瞳！”

　　原本是要用肉身之力，打碎精火，但连杨真也感受到从那精火透出来的焚烧力量。

　　瞬息施展神威力量，全身布满龙虎两大金纹，尤其是的额头、眼瞳布满了金色蜘蛛丝般的血脉。

　　双眼立即化为金色宝石，簌簌而震，宛如两道金色剑气，以迅雷不及掩耳之势杀入精火神通。

　　轰隆！

　　没想到两道金色双瞳之力，顷刻以凌驾之势，穿透了焚烧精火，就像绝世神器耀眼。

　　精火依然轰向杨真，哪怕是天罡金瞳，也只是削弱精火一部分神威，杨真突然俯冲而出，连连杀出一道道神拳。

　　真武周天神拳！

　　啪啪啪啪，一道道拳芒杀出，犹如金色流星杀入精火之中，顿时内部爆炸翻天覆地，连杨真都被这股爆炸震荡。

　　“竟然以这般厉害合击神通，还是无法斩杀他……”

　　神域众巨头，心中皆石化了。

　　“神尊，我们之前都无视杨真实力，哪知道此人实力，竟然比起之前太一道祖，恐怕也要强大一分！”

　　一尊神族老者暗中向万世神尊传音。

　　又一尊巨头暗道，神色有些匆慌：“从我们之前收集情报，杨真实力距离太一道祖，是有一段距离的，但此人实力似乎在这百余年内，提升了一大截！”

　　“他实力……我等不得不承认，仙域之中，竟然有人不用在我神域修炼，实力达到如此高度，甚至杨真实力，恐怕能超越我们神族所有人！”连圣元大帝金袍气势，也在削弱。

　　“是很强……”

　　万世神尊哪像童子，脸庞气势犹如悬崖峭壁，令人生畏：“但他还未踏入三大圣人高度，哪怕超越我们这些人，也并未超越太多，加之他一个人，根本不可能以一人之力，撼动我们神域，他力量不会无穷无尽，既然此人看似神勇，其实是有勇无谋，等他将自己力量消耗差不多，便是他的死期！”

　　“那就改变计划，拖住此人！”

　　神族巨头们一番分析之后，立即将神印打入数百万强者阵营。

　　当杨真击碎精火攻势，刚猛碾压更多余威之际，等待他的是那晶壁系，突然出现一道道锁链。

　　一共七道锁链！

　　“这是？”显然神域改变战略，杨真眉头一挑，看似神域还藏着不少厉害手段。

　　“宗主！”

　　妙火大帝声音虚空而来：“那是古神族，得到昔日三大圣人传承，一门很厉害神通，名为‘七绝锁天’，拥有封印能力，以及强悍毁灭力量，当心！”

　　七绝锁天！

　　来自昔日三大圣人传承下来的神通。

　　哪怕如此，也并未阻挡杨真步伐，就在他飞出之际，域外爆发簌簌簌声，那七道锁链突然放大，犹如神芒涌来，瞬间长达数里，七道锁链就如连接域外混沌的桥梁。

　　“神域……七绝锁天？你们哪怕可以锁天，也锁不住我吧？”杨真速度加快，依旧用神体冲去。

　　“宗主……”

　　“无须担心，宗主实力深不见底，他有把握！”

　　“宗主一定会给我们带来很大的惊喜，我们期待着吧，也让域外看看宗主绝世手段！”

　　仙盟巨头们，对杨真如今是绝对的信服，也许这是因为他们都是圣祖境，能知道杨真如今所在的高度。

　　咻！

　　七绝锁天无上神通，当杨真冲杀靠近时，其中一道锁链带着无数金色符箓秘纹，如剑气杀向杨真。

　　当施展不凡深度闪过，又听见后方啪嗒一声，犹如长鞭袭来，原来是第二道锁链横空抽来。

　　锁链抽出来的攻势，看似不惊人，但锁链本身力量能吸收域外力量，杀来就如一面巨墙碾来。

　　“他死定了，七绝锁天威力无敌！”

　　神域多少巨头睁大了双瞳。

　　“神龙摆尾！”

　　当两大锁链一前一后夹击杨真，毫无退路，哪怕是闪避，也会被神威击中。

　　生死之际，杨真身后龙尾，就如绝世神器，冷不丁对当空一抽，竟然与锁链抽在一起。

　　啪嗒！

　　锁链与龙尾炸出撞击光波，又见杨真龙尾在撞击之后，只是被震开，反而那锁链也被震开。

　　给人最直面的感觉，就如两座太古神山在撞击。

　　“以人体的肉身，竟然可以直接与七绝锁天直面交锋？”

　　神域内，好多神族巨头是瞠目结舌。

　　七绝锁天也许在域外，不被仙人所知，但是在古神族之中，乃是属于禁术，很多神族巨头都无法修炼，如今施展出来的七绝锁天，也是古神族无数强者联合才能催动。

　　“看他能支撑多久！”造化尊师冷笑着。

　　咻咻！

　　七绝锁天完全不给杨真喘息机会，刚刚用龙尾扫开两大锁链，猛然间，前后周围又是五道锁链杀来。

　　显然是神族全面催动七绝锁天，要将杨真镇压。

　　“真武周天神拳！”

　　啪啪啪！

　　四象神体状态下，看似杨真行动很是笨拙，其实不然，那是他之前并未施展全力。

　　此时火力全开，竟然在余威高高跃起，施展真武周天神拳，全身神卫力量令域外皆是金光闪耀。

　　啪！

　　一道拳芒眼看在杨真，快被锁链抽中，他动如脱兔，神芒轰中锁链，将那锁链震开。

　　可惜后背又是一道锁链抽来，这次他用肘子，猛的一撞，便是如天灾雷印轰轰作响，将那锁链震飞。

　　手腕发力瞬间，在他转身之际，又是两道锁链砸来，被他猛的转身扬起的龙尾，轰轰震飞。

　　“七绝锁天围攻杨真，此子还不死？”

　　“他虽没死，但也无法杀出七绝锁天，更无法打碎锁链，算是被困在天穹锁链攻势之中！”

　　“等不久，他就如失去獠牙的猛虎，能量消耗差不多，那时随便去个人，都能收拾他！”

　　神族这方众强者，几乎都忘记仙盟那方存在，都在打量七绝锁天与杨真一次次搏杀。


第3139章 你超越所有人

　　“如此力量下，当今任何圣祖境，恐怕都不是七绝锁天的对手……仙道不寂寞，杨真，你超越了所有人！”

　　夜拜月于仙盟众飞升者之中，实力也快踏入圣祖境，以大圣境修为，也算可以笑傲天下。

　　当然，她一身大圣境修为，也是吞噬杨真提供的圣祖能量，方能才仙帝踏入大圣境。

　　或许她能想到凡界那会，她实力、地位、未来皆超越杨真，然而没想到到了今天，她已经相信，杨真未来绝对是所有飞升者都不能比及的。

　　“神族施展禁术七绝锁天，而宗主虽然暂时抽不出身来，局面对他越发不利，但从另一方面来看，宗主以肉身竟然可以抗衡七绝锁天，足足证明宗主已经是当世第一人！”

　　妙火大帝乃是一尊，与猕猴老人、魏伯阳那种巨头一样的存在，但从内心也早已认可杨真实力。

　　“老大就是厉害！！”

　　四大怪物以小蛮、上官虞为中心，如孩子一样开心。

　　至于凌长焕、阿罗摩天等从凡界就追随杨真的强者们，比任何人眼神都要炙热。

　　“杨真最强手段，应该就是这四不像道体……”

　　同时，神域这方也在分析杨真种种实力。

　　许多巨头们，心中都认为杨真实力，来自他现在道体，如果没有这肉身，他实力哪有这般恐怖。

　　几乎所有人都是这样想的，哪怕是神卫传承力量，也没有他此时这种肉身力量强大。

　　“他还是人吗？”

　　神域内，除了数百万强者，还有更多普通神祇、仙人，他们皆在神域之中注视着外界战斗，谁不是被杨真的勇猛而震撼。

　　“神族自诩为神！”

　　此时，仙盟内，猕猴老人快要老泪纵横：“但从上古时代，上古神话之中，真正的神，都是以力量、神通去恒定的，而古神族只是一个强大种族，他们可不是什么神！”

　　“宗主此刻，才是真正的神……”

　　神霄大帝赞许道。

　　神！

　　如果古神族是神，那么毫无疑问，杨真已经站在，超越了神的高度之上，他才是真正的神。

　　“我的四象神体果然霸道，与七绝锁天一战，让我才生生了解此时实力……”

　　众人皆为杨真担心。

　　反倒是他自己居然含着微笑，震飞一道道锁链，似乎与七绝锁天一战只是切磋罢了。

　　他是在彻底看看目前实力达到何等高度，方才施展四象神体，与七绝锁天斗至如此地步。

　　“果然达到太一道祖那种高度，与黑暗圣母估计也差不多，神域，你的能量是我打碎虚空，去到大混沌的关键……”这一刹那，杨真就像猎人，看着神域如当做一顿美味大餐。

　　轰啪，滋滋！

　　域外之中，阵阵电光火石般的光耀，当七绝锁天一道道锁链，与杨真身体一次次抽打，哪怕隔着数十里，也令双方众仙觉得光耀刺眼。

　　四象神体与七绝锁天相互之间，任何一道力道，将周围域外震出多少混沌裂痕，一些物质与撞击余威插肩，也瞬息化为齑粉。

　　七绝锁天在神族巨头控制，每一条皆如长了眼睛似的，如七条混沌大蛇或是张开大嘴扑咬，又或是欲缠住杨真，将他生生绞杀。

　　谁也不难以预料是何等结局。

　　此刻，骤变生起！

　　当杨真目光越发冰冷，四象神体气息反而虚弱一般。

　　啪！

　　遽然间，一道七绝锁天就利用这个空隙，抽中杨真神体后背，犹如一座山，将他差点撞出血。

　　呼，嗤嗤，眨眼另外两道锁链，随着杨真处于震荡状态，也以迅雷不及掩耳之势将他腰身缠住。

　　“宗主！！”

　　仙盟强者们顿时惊呼，就像一步来到悬崖边上，为杨真提心悬胆。

　　“杨真……”

　　“终于要被七绝锁天镇压，哈哈，他只要一死，后方那些反叛，恐怕统统吓得抱头鼠窜！”

　　“准备杀出神域！！”

　　神域晶壁系，不管是联盟还是神族强者们，他们生生知道七绝锁天强大，如今杨真被锁住，下场只有一个，镇压。

　　作为仙盟核心，杨真一死，那仙盟自然不攻自破。

　　“终于要给我兄弟报仇……”乾坤界主一想到乾坤尊者死在杨真手中，恨不得现在就杀出去。

　　“簌簌！”

　　剩下几道锁链，快如火星迸射，将杨真臂膀锁住，好像是域外之怒，要将他镇压在星空之中。

　　但奇怪的是，杨真并未没有挣扎，当七绝锁天将他全盘锁住的瞬息，由他嘴角一抽，竟然在周围出现不少密密麻麻尘埃，这些尘埃就像从域外星空之中由无数岁月沉淀下来的力量。

　　“世界神威，这域外还能桎梏我吗？”这些尘埃又在杨真催动世界之能，相互融合，以七绝锁天为目标。

　　七绝锁天就如吸铁石，将来自杨真世界神威形成的域外物质颗粒，大量吸附表面。

　　“杨真，你祸乱域外，手中沾染多少无辜生命，今天在这里，我神域将对你进行审判！”

　　造化界主铮铮雄声，穿透神域晶壁系，不禁在这一刻，在偌大域外星空豁然震荡。

　　杨真看似在七绝锁天镇压下，痛苦挣扎着，却是一双如星盘的冷瞳，一扫神域：“造化界主、万世神尊，你们以为……这样就能奈何我？”

　　另一尊无上联盟巨头乾坤界主声音，霸道刺破星空：“今天任你口绽莲花，吞吐乾坤，也无法改变你的命运，你会惨死于此！”

　　杨真淡淡回应：“就这点力量就想让我死？恐怕还不够，况且你们神域，以及所谓联盟，有什么资格惩戒我？若是要论惩戒，凭你神族所作所为，还有资格号称当今正道魁首？”

　　“强词夺理，结果是最好的证明！”乾坤界主又怒啸道。

　　“是吗？张大你等狗眼看看！”

　　七绝锁天已经将杨真紧紧锁死，无尽神芒也不断涌向他。

　　此时此刻，无数目光下，杨真的双瞳只是微微泛起一抹混沌光芒，周围大量物质已经将七绝锁天吸附，只是这种物质与星光一样，十分神秘，远处众强者无法发现罢了。

　　“轰！”

　　当杨真突然手臂向上一震，缠住他右臂一条锁链，感觉就如石头似的，当空崩碎。

　　“七绝锁天怎么如此脆弱？”

　　神域内，多少神族巨头保持掌控晶壁系大阵状态，但随着锁链崩碎一条，这方偌大神阵也随之震荡。

　　“七绝锁天蕴含我方无数仙人力量，还有神域晶壁系神威，如此大神通，之前令杨真无法对抗，但这一刻为何……”

　　哪怕是古石道人也呆如木鸡，一时无解。

　　“轰！”

　　又是两条锁链，从四象神体周围崩碎。


第3140章 变态神通

　　不管是仙盟还是神域的强者们，他们仿佛看到杨真，他就是被域外封印无数年的怪物，这一刻随着七绝锁天破碎，对于他们而言，这尊域外怪物就像挣脱出封印，正从域外深处复活。

　　“宗主至强，骇人听闻啊！”

　　仙盟之中，猕猴老人也不禁以宗主惊叹。

　　估计他也是深深知道七绝锁天的不凡，那可是属于三大圣人传承下来无上神通。

　　堂堂龙帝，在龙族强者前方，也忍不住惊叹：“倾一人之力，不是宗主对手，倾一域之力，无法阻挡宗主步伐，宗主乃是当世神话！”

　　妙火大帝也动容：“神族看家本事都拿出来了，也无法阻挡宗主，的确，当世第一人，唯有宗主！”

　　仙盟上下这一刻，无论是普通强者，还是一尊尊圣祖巨头，就像陷入杨真无形神威所化的深渊，快要窒息，因为杨真的强大，给他们带来颠覆般的震撼，不，这是震慑。

　　“加持法力，不能让杨真从七绝锁天之中逃出来！”

　　神族这方巨头们，已经不是发呆了。

　　立即做出应对法子，他们以神域力量融合在一起，将无穷力量疯狂加持在那七绝锁天大神通，希望七绝锁天继续镇压杨真。

　　只是瞬息，神族巨头们，如圣元大帝、古石道人都发现不可置信的事实，他们加持的力量，竟然无法催动七绝锁天，力量渗透出去，离开晶壁系大阵，力量与神威根本无法控制七绝锁天。

　　“如同空间被切开，这是杨真能力？他不是只有肉身不凡吗？”古石道人双眉如石刃耸立。

　　轰轰轰！

　　再随着杨真瞬间发力，最后几条，被他用世界之力，腐蚀的七绝锁天当空终于崩碎。

　　他从碎片之中转身，看着前方凝固的七绝锁天，竟然跃上去，脚踏七绝锁天走向神域。

　　啪嚓！

　　走出一步，脚下被世界神威腐蚀的七绝锁天，便崩碎一步，就感觉他的脚能踏破诸天。

　　“速速催动各自力量，加持大阵，为宗主助力！！”

　　猕猴老人激动高呼，与魏伯阳、神霄大帝、妙火大帝、碧霞仙子等巨头们，号令仙人一道结印。

　　“神域，拿出你们手段，莫要让我失望，这域外的天，我要看看它有多高，这域外的地，我要看他有多深！”

　　域外当空以杨真的声音，如域外天雷震荡每个角落。

　　“寂灭天雷！”

　　万世神尊第一次，显得十分凝重。

　　他立即号令周围神族巨头，而神族巨头得令之后，又向仙盟巨头传递号令。

　　当法令传递至数百万仙人手中，所有人再次结印，神域力量化为了无尽霞光涌出晶壁系。

　　“天灾气息，这是神域利用附近天灾加上神域内的力量，施展雷系手段？”

　　杨真忽然驻足，如宝石般的光泽凝视神域上空，又一步步走出，他距离神域已经只有约摸五里。

　　滋滋！

　　域外高空出现一道道光斑，来自神域涌出万般霞光，如同将域外天穹焚烧化为雷光大炉。

　　嗤嗤！

　　又是呼吸间，几道天雷竟然如太古蛇妖盘空而出，仿佛也被封印在域外深处，然后等待神域召唤在这一刻苏醒。

　　叱咤！

　　约摸三息，当杨真距离神域只有三里，高空立即杀出一道雷蛇，更多雷蛇也如同舒展身体。

　　呼呼，滋滋！

　　雷蛇所到之处，就是域外也都是雷电罡劲毁灭震荡，雷蛇长达万米，张口咬向杨真。

　　“神域觉得我只有四象神体强悍，所以要施展神通对付我？可笑，那让你们开开眼界吧！”

　　杨真被雷电罡劲压得长袍猎猎，猛然一笑：“七彩神雷！”

　　“呼哧！”

　　就在雷蛇杀来途中，高空域外突然一道七彩光芒，犹如彩虹高高出现悬在星空之中。

　　轰！

　　七彩光芒可不是什么光芒，而是杨真从当年神脉绝地，就得到的七彩神雷，然后如今修炼到无上高度。

　　一击罢了，多少人还未看清楚，那恐怖、凶残的雷蛇，就被七彩雷电一击，当空被切开两段，又轰然破碎，化为无数如蜘蛛网般的雷光。

　　“杨真……神通如此了得？”

　　这一刻，才令神族高手、联盟高手们叹为观止的同时，一个个脸都是铁黑的。

　　“多亏了后方仙盟百万强者支援我，以他们力量为本源，融合世界神威，才能让我以一人，抗衡神域！”

　　杨真继续走向神域，接着杀来的雷蛇，比之前更为迅猛，神威尽是狰狞、冰冷的力量。

　　在杨真看后，结印之后屈指一弹，便是一道七彩雷电，只是以神圣光华一瞬即逝，便将雷蛇于半空之中轰杀。

　　“族长，杨真太强大，我们必须全力以赴！”此刻，造化界主、乾坤界主等人纷纷看向万世神尊。

　　显然觉得以雷电，还无法击杀杨真，他们需要更多，更强大的力量。

　　“好……”

　　万世神尊立即一扫周围神族强者。

　　神族巨头们以圣元大帝、古石道人为尊，两大巨头改变结印方式，立即，就从神域晶壁系杀出一层剑气形成的剑罡风暴。

　　剑罡风暴只是开始，又是一道剑流形成，带着无法形容的神威，配合剑罡风暴杀向杨真。

　　“神族拿出真正力量了吗？”

　　杨真看着重重空间，眼中神色依旧笃定。

　　剑罡风暴与剑流呼啸杀来，而新的剑流以及剑罡风暴，又从神域晶壁系那里凝结。

　　任何一道剑罡风暴都是恐怖的，哪怕是杨真也不敢大意，若被击中，恐怕也会重伤，可想而知，神域此时催动重重这种恐怖攻势，多么可怕。

　　“这一切都在我预料之中，估计神族，应该还有更加强大的力量……”

　　杨真忽然不知释放七彩天雷，然后看着重重攻势，他感觉自己就是蚂蚁：“那就让你们见识更为不凡的神通，天地阴阳印，世界加持！”

　　双手结印之后，前方突然出现一道天地阴阳印，而道神通竟然出现无数颗粒，眨眼不断放大，不断实质化，然后在杀来的攻势，击中瞬间，它就将其中一部分力量吞噬，削弱攻势。

　　天地阴阳印凝结那一刻，也许是神通！

　　但在融入世界神威，就如造物一般，令天地阴阳印这道神通，竟然从神通虚化，踏入实质化。

　　也就是此时的天地阴阳印，化为了混沌域外之中的物质，不是简单神通，它已经入物体，如域外之中陨石一样的存在。

　　神通能达到这种高度，不单单是硬度，整体力量也已经无法去形容，而且看似实质化，成为了物质，但天地阴阳印本身的吞噬能力，依然保持着，将雷电攻势余威吞入其中。


第3141章 一人之力打碎神界（上）

　　“宗主的天地阴阳印，似乎……达到造物高度，竟然从虚无的神通，转化为了物质！”

　　仙盟之中，太玄大帝一双火焰瞳芒，泛起震撼。

　　“的确超越了普通圣祖境那种造物能力，宗主能在域外，轻易施展出造物手段，这就是实力！”妙火大帝也为之唏嘘。

　　猕猴老人一扫众位巨头：“宗主各方面皆超越当代任何圣祖境巨头，哪怕是仙界都毁灭了，以宗主造物手段，他也可以在虚无域外之中，通过造物，缔造一座座仙界！”

　　轰！

　　剑罡风暴强势绞杀在天地阴阳印前方，而此时天地阴阳印已经有万米巨大化，被剑罡风暴卷中，哪怕震得天地阴阳印不断晃动，看似神通就要被轰碎，但实则剑罡风暴神威正被吞噬。

　　神族这是不给杨真喘息机会！

　　眼看剑罡风暴已经撼动天地阴阳印，气势如虹，快要将天地阴阳印碾碎了一般。

　　又是轰的震荡，剑流就像太古所化的神剑，势大力沉，斩开域外，形成两股逆向剑流，如此力量轰中天地阴阳印，竟然斩出不少裂痕，如果力量再强大一些，天地阴阳印就碎了。

　　“不愧是神域，我以世界加持，还有百万仙人力量作为本源支持，施展出来的天地阴阳印应该是无上存在，竟然被神域合击之力撼动……”

　　杨真的眼角，随着目光微微一惊。

　　不过惊挫之色瞬逝，大喝一声：“世界神威，加持！”

　　那快要被剑罡风暴、剑流轰碎的天地阴阳印，又一次被无数域外力量，所化的黑色颗粒涌入，将那些裂痕修补，也令天地阴阳印吞噬神威加快，消磨剑罡风暴、剑流力量。

　　就在剑罡风暴消失大部分力量，又是一道剑罡风暴斩中天地阴阳印，剑流所化长剑也紧随而来。

　　轰轰！

　　天地阴阳印连续被磅礴之力轰中，也如之前那般，震出不少裂痕，但又被杨真及时修补。

　　“杨真强大程度，骇人听闻……”神族内，万世神尊坐镇大局，他此时脸色犹如冷石，很不高兴。

　　之前他根本不将杨真，以及仙盟放在眼里，还有什么太一道祖。

　　可惜随着杨真不断杀近神域，才打破他所谓的掌控，神域虽然是最强大势力，可目前，已经不是域外唯一的大势力。

　　“不能消耗大家太多力量，毕竟神域真正的力量，应该是在神域内部，神域之大，难以完全掌控，但是神域内部空间，却在神族掌控之中，故此不能将更多的力量，消耗在外界，我用世界神威继续吞噬这片域外力量！”

　　杨真掌控天地阴阳印阻挡攻势，同时，他的世界神威也在继续吸收神域，以域外这片精华力量。

　　沉思一阵，当他看到神域攻势源源不断，很显然神域整体资源，是绝对超过仙盟的，再这样消耗众人力量，最终无法击败神族。

　　“神域可不能被打碎，如造化仙界破碎，我还需要神域内部精华……”

　　突然，他从催动天地阴阳印状态下，突然从体内祭出一道神芒。

　　“那是……太古神山？”

　　神族内，众巨头猛的大骇看着域外那道神芒。

　　“宗主终于要拿出最强大手段，准备攻破神域！！”

　　猕猴老人、神霄大帝、龙帝、人皇等人都知道，接下来杨真会催动三圣太古神山。

　　那可是曾经重伤太一道祖的绝世神器！

　　“去！”

　　双手虚无推出一片神芒！

　　那片神芒之中漂浮一座十丈多大的神山，可就在不远，立即化为了五里巨大，甚至轰轰几下，就将杀来的剑罡风暴、剑流挡在前方，无法给杨真带来一丝丝的威胁。

　　“真的是……”

　　“太古神山，那可是十几个纪元前，传闻之中，最为璀璨的太古时代，最不凡的圣地！”

　　“它不是消失了吗？”

　　神族内多少的仙人、神祇已经都不再去结印，而是惊呆一片，看着那座神山几乎就在面前。

　　造化界主心惊肉跳，立即看向神族巨头们：“糟糕，就是这座太古神山，被杨真与他两大弟子催动，最后重伤了太一道祖，才令黑暗圣母斩杀太一道祖！”

　　“虽然我们没有当初亲眼看到重伤太一道祖那一幕，但这太古神山，本身就是域外最不凡的存在吧？”乾坤界主以千钧界主这些巨头，皆有一种想要太古神山跪下的冲动。

　　“神域，我看你能挡下三圣太古神山的前进步伐吗？”

　　杨真就这样释放神威，不再结印，催动三圣太古神山徐徐前进，向那神域撞去。

　　“七绝锁天！”

　　绝不能让太古神山，撞中神域，否则……

　　这是古神族巨头们，心中唯一的念头，他们立即号令百万仙人结印，七道锁链再次从神域晶壁系杀出，呼呼、簌簌纵空而去。

　　轰轰轰！

　　七绝锁天速度明显要快一些，一道道以千钧之力，击中三圣太古神山，竟然令神山都微微震荡。

　　并且七道锁链的力量，竟然令三圣太古神山速度慢下来，这是生生将太古神山阻挡。

　　“好！！”

　　神域内震荡而起无数人的欢呼声浪。

　　“杨真是厉害，可惜我们在神域啊！”乾坤界主等人，谁不是手心捏了一把冷汗。

　　“这说明七绝锁天实力，能挡住太古神山，而昔日太一道祖却被太古神山重创，看来我们七绝锁天已经超越太一道祖！”

　　“那个太一道祖死的太早！”

　　更多强者庆祝之余，都无视那太古神山的存在。

　　“神域底蕴委实惊人，在太古神山之下，还能拥有如此力量！”

　　“七绝锁天之前，与宗主杀得难分难解，如今七绝锁天竟然能阻挡太古神山，岂不是我们宗主的实力，已经与太古神山差不多？”

　　“我们相信宗主，他……大不凡！”

　　仙盟这方巨头们，皆不着急，因为他们发现杨真飘浮在那里，没有一丝自乱阵脚。

　　这就说明了一切，这份笃定，乃是实力的号角。

　　“你们以为这就结束了吗？以你们神域之力，就能阻挡太古神山？”

　　杨真笑了，冷滋滋的咧嘴一笑。

　　“他疯了！”

　　“的确是疯子，难道没长眼睛？”

　　“看他还能疯狂多久，等七绝锁天封印太古神山，以后神山就是我神域的，而杨真与一众反叛最终下场，恐怕比太一道祖更惨！”

　　神域这方强者当听见杨真笑声，哪个不是嗤之以鼻。

　　然而！

　　仅仅在七绝锁天阻挡太古神山不到十息，也是神族与仙盟巨头们，从开始到现在唯一庆祝的时刻，杨真又动了。

　　他徐徐走出一步，那被七绝锁天阻挡不动的三圣太古神山，竟然也开始移动，逐渐将那七绝锁天一步步震退。


第3142章 一人之力打碎神界（下）

　　“强弩之末罢了！！”

　　所谓的瘦死骆驼比马大，神域强者们见状，并不担心，毕竟是太古神山，有如此不凡力量也在情理之中。

　　他们再次施展合击力量，灌入七绝锁天之中，然后抗衡太古神山。

　　但是他们错了，一个个强者的眼睛，瞬息瞪如核桃大小，因为他们发现七绝锁天注入他们更多力量，而那太古神山依然在缓缓前进。

　　圣元大帝、古石道人等巨头们，法令下达，号令仙人释放更多力量，然而哪怕如此，七绝锁天依然无法挡住太古神山，被如此一座浩古神山，一点点震退，逼近神域。

　　“神族太小看宗主的三圣太古神山，当初对付太一道祖那刻，三圣太古神山可是千里巨大，如今才十里面积，宗主都未将太古神山真正神威催发出来！”

　　“宗主估计是在隐藏实力，再者，如果太古神山全力爆发，必然会重创神域，神域就会如仙界破碎，内部一切化为虚无，宗主必然舍不得，因为神域是昔日三大圣人留下来的圣地，拥有多少资源？”

　　仙盟巨头们倒不意外，他们可是见识过三圣太古神山真正的力量。

　　“对付太一道祖那阵，我实力还不如太一道祖，现如今我实力已经与昔日太一道祖一样强大，催动太古神山也更不凡……”

　　眼前一切场景，其实都在杨真掌握之中。

　　三圣太古神山在斩杀太一道祖之后，就随着杨真实力提升，也在蜕变之中，与杨真融合程度不断加深，整体威力比对付太一道祖那阵，是要强大不少的。

　　轰隆隆！

　　七绝锁天阻挡一阵子，被不断逼退途中，竟然有三条锁链，被太古神山生生撞碎了。

　　剩下四道锁链，还在坚持着，而神域之力滚滚加持而来，又令三条锁链凝结阻挡太古神山。

　　只是此时，不知不觉，大概因为太古神山与七绝锁天搏杀一幕，吸引无数人眼球，所以当太古神山杀至神域，都没被人发现。

　　“糟糕……”

　　晶壁系内的神族巨头，许多人倒吸一口寒气，眼前本是神芒，却突然一个个眼前一片黑影。

　　因为太古神山来到神域前方，挡住了星辰的光泽。

　　“后撤，放弃晶壁系！”圣元大帝与古石道人，立即传递法令。

　　嗖嗖嗖！

　　数百万人马整体开始后退。

　　“神域……又算什么？”外界，杨真看着晶壁系，讪讪一笑。

　　轰！

　　三圣太古神山的一角，只是一角，此时完全碾碎了七绝锁天，如巨兽猛然撞在晶壁系上。

　　一声撞击，遽然间，神域被撞击的晶壁系，破碎出一个大窟窿，神域晶壁系就这样被杨真击破。

　　“晶壁系碎了！！”

　　太古神山不朽纪元沉淀下来的力量，只是冰山一角，就将神域晶壁系撞碎一个窟窿，令仙盟众仙兴奋难掩。

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　众仙顿时高呼，随着巨头们靠近神域。

　　神域晶壁系偌大，从太古时代传承下来，力量太强横，但没想到遇到太古神山，最终不敌神山力量，碎片化为五彩神霞，遽然间令域外仿佛升起五彩烟火，哪怕太古神山神芒也而被吞没。

　　“太古神山啊！”

　　“明明是无上圣人传承下来的存在，该由我神族掌控，没想到……”

　　神域内，众神、众仙再也不用施展神威，看透晶壁系，此时以肉眼就能看到窟窿之外，那浩瀚的太古神山。

　　神域一方方合击大阵，利用神域本源，数百万仙人正在后退。

　　“宗主！”

　　仙盟百万仙人随着巨头们，赶来与杨真碰面。

　　杨真俯瞰众人，身躯伟岸：“之所以能打碎晶壁系，功劳在于太古神山与你们，如果没有你们合击力量，哪怕是太古神山，也难以击碎晶壁系，大家团结起来必能摧毁所有困难！”

　　“随宗主杀入神域！”巨头们阵阵长啸。

　　扬天一抓，太古神山于杨真掌心消失。

　　晶壁系破碎出五里多大的口子，来自太古神山恐怖余威，令晶壁系还处于震荡之中，神域不可能短时间修补。

　　加之众人皆看到口子内部，神族、联盟强者正在撤退，根本没有在口子这里形成拦截。

　　嗖嗖嗖！

　　杨真带着巨头们越过晶壁系，一个个终于踏入浩瀚神域之中。

　　看似神族、联盟颓败如潮，也就在呼吸间，深处的万世神尊一双火炬般的双瞳，将晶壁系入口看的清清楚楚。

　　“族长，时机来了，得让他们看看古神族在神域的霸权！”古石道人与神族巨头们保持结印状态。

　　圣元大帝杀意如激流，在眼眶迸射：“这里可是神域，我古神族掌控数十个纪元的存在！”

　　“世界之怒，诸神加持！”

　　哪怕联盟、神族皆在撤退，但每一道合击大阵，并未退去，也未因后撤而失去神威。

　　神族巨头们一道结印，许多合击大阵本源悄悄虚无蒸发了一般。

　　再看仙盟这方，当杨真带着巨头们，相继来到神域高空，仙盟百万仙人浩浩荡荡也杀入进来。

　　“簌簌簌！”

　　令人意想不到的是，遽然间，从正在进入神域的仙盟强者上方，也就是晶壁系内部破碎口子上端神域天穹，一股股火团犹如域外天灾乱星流，没有任何征兆就从半空降临。

　　轰隆隆！

　　一些飞在上端强者，哪有反应机会，火团袭来，就将他们当场焚杀。

　　“神域早就布置下陷阱等着我们！！”神霄大帝转身抬头，当看到火团杀入下方，跟多仙人被焚杀，皮肤都是暴起的青筋。

　　“糟糕……”

　　神域晶壁系力量突然袭来，杀得正在飞入神域的众仙，一个措手不及，哪怕是进入内部的巨头们，此时此刻也没有好办法。

　　就在有巨头准备下令，让强者们晚一点进入神域。

　　杨真立即飞起，就像一道焚烧的火柱，来到半空之中施展世界神威，而他眼前大量火团杀入仙人之中，成片成片的仙人陷入火海，哪怕是大圣境，三息也被焚杀，那些圣尊境、圣道境强者，一息也就化为了火焰骷髅。

　　这股晶壁系火焰攻势，别说大圣境，就是圣祖境，恐怕也招架不住，十个呼吸就能焚杀圣祖境。

　　“天地阴阳印！”

　　世界神威瞬间爆发，驾驭之力哪怕是在神域内，对于杨真看似陌生，神域力量难以掌控。

　　殊不知，通过之前上百年融合，掌控这方域外，他已经将神域内的任何力量融合体内，他如神族一般，可以驾驭内部本源。


第3143章 损失严重

　　一道天地阴阳印，在那恐怖旋涡火焰团之中如一道黑色星辰旋涡，倏然形成仿佛将火焰切开两部分，化为上下两层火焰团。

　　上部分火焰团，如乱星流还在不断爆发，神族正在催动晶壁系与神域本源，催动攻势。

　　天地阴阳印出现之后，被火焰团击中，突然在高空燃烧，像足一张巨大的火焰烙饼。

　　火焰团看似就要将天地阴阳印焚烧空，化为尘埃，但没想到的是，天地阴阳印疯狂将上方火焰力量吞入一部分，削弱了攻势，接下来火焰团攻击威力削弱，无法给天地阴阳印掌控。

　　上方火焰团被天地阴阳印化解，而下一层火焰团依旧爆发，多少仙人在其中成为一具具火骷髅。

　　“该死，杨真为何能在我神域内，这般快就能驾驭神域天地之力？”

　　神族那方！

　　多少巨头因为仙盟仙人被焚杀，而龇牙得意，可没想到杨真以无上神通，将攻势化解。

　　尤其是令神族强者想不通的是，那可是神族与神域融合神威，才能催动出来的力量，为何能被杨真在这般段时间以神通抗衡？

　　神族掌握神族数十个纪元，他们几乎能将神域犹如玩具一样运用，方能杀得仙盟一个措手不及。

　　“宗主！”

　　巨头们来到杨真周围。

　　太玄大帝看着前方火焰逐渐消失，看着多少骨灰如尘埃升空，忍不住一颤：“就这样一道攻势，已经轰杀我们这方数万强者……”

　　擎天妖皇手持大戟：“神族驾驭神域之力，果然在这神域内，更为强大，一场生死血战还等着我们！”

　　“立即结阵……”巨头们开始行动。

　　因火焰攻势被杨真遏制，仙盟更多强者杀入神域内，由巨头们继续带领，结成一道道大阵。

　　与此同时，强敌们也只是退后不到百里。

　　就是这百里神域大地与天穹，竟然从无数道场腾空出现不少霞光，一道接着一道，五光十色耀眼天穹。

　　毫无疑问，神族已经在催动神威。

　　“当心……”

　　杨真依然漂浮在上空，以他感应力，竟然看到前方天地从每一座山脉，正在爆发恐怕神威，能量就如在烈锅之中烹煮。

　　“诛杀反叛，神域就是你等葬身之地！”

　　造化界主叱咤高空。

　　他与诸多界主、老古董们掌控合击大阵，看来之前早就准备好一切，数百万仙人结印速度一模一样。

　　“天地震荡！”

　　神族那方一道伟岸的声音，震撼神域。

　　轰隆！

　　一股如太古觉醒般的大震动，从前方神域天地传来。

　　无数神芒、仙芒交织在一起，令神域数百万人强者这一刻，在仙盟这方强者眼中，就如海市蜃楼不真实。

　　轰隆隆！

　　然而，以仙盟这方为中心，竟然从前、左、右三方翻腾而来一股神芒浪潮，从高空扑入地面，又将地面多少山峰抹平，然后席卷翻腾化为更恐怖巨浪，从三方感觉就像是陨石撞击形成的毁灭气势。

　　仙盟这方只有一部分合击大阵，刚刚缔造而成，还有一部分根本来不及了。

　　“该死的神域，这里不愧是神域地盘！！”

　　人皇刑天气得多想一人杀出去，阻止三方如大地震般的毁灭力量，可惜他一个人出去，也无法阻挡如此程度的力量。

　　“尽量保护更多人吧……”

　　神霄大帝、太玄大帝、妙火大帝、东皇界主、文昌界主等等巨头，皆是神色一沉，因为他们明白这股攻势，给仙盟打击将是沉重的。

　　“杨真要对抗上方晶壁系攻势，这群反叛没有杨真出手，哈哈，不知多少要被轰杀？”

　　千钧界主、乾坤界主、琉光界主这些强者们道衣猎猎，他们看着重重大地动般的力量吞没而去，仿佛看到仙盟被赶尽杀绝。

　　这股如大地动般的力量，可是来自神域。

　　轰隆！

　　由空圣老怪、刑无罪等圣祖境巨头，掌控的合击大阵，差不多大阵有近十万人，最先被大地动力量吞没。

　　结果力量虽然恐怖，但也只是将合击大阵吞没，被没有如看上去那般，将合击大阵瞬间碾碎。

　　但是大阵内的巨头们，刑无罪等人纷纷被震出血，那些大圣境以下仙人，谁不是被震伤。

　　周围其他大阵也接连被神族攻势吞没，一道道合击大阵就像一团星辰光泽，被域外毁灭风暴吞没，即将消失。

　　至于后方那些合击大阵，还未形成，或是还未达到最高的力量，就无法抵挡住大地动这股攻势。

　　万幸的是，前方那些合击大阵，能将神族大地动攻势化解一部分，只有一座还未建成的合击大阵，被瞬间碾碎，内部数万人啊，都是仙盟这方精英，竟然如杂物卷在风暴之中，多少人被当场撕碎。

　　后方还有几座未建成的合计大阵，差不多二十多万仙人，不是被震伤，就是被大地动绞杀。

　　“一群土鸡瓦狗罢了，岂能是我等对手？”

　　“神域无敌！！”

　　偌大神域，皆是巨头们得意不齿的纵笑。

　　还有就是从深处天地，传来无数人的呼唤，他们已经在庆祝神族胜利将仙盟毁灭。

　　以造化界主、千钧界主、乾坤界主等为主的联盟巨头们，也都是松口气，从他们表情能看到胜利在望。

　　“神族，得意太早了吧？”

　　突然，杨真发怒了，当空结印，便是一道道天地阴阳印从高空出现，犹如利剑坠入大地，形成一道道由一块块天地阴阳印形成的防御。

　　如此，后方那些杀来的大地动，就被天地阴阳印阻挡，哪怕天地阴阳印也被击碎，可杨真却能不断凝集更多。

　　这样就给受到重击的仙盟，一个喘息机会。

　　杨真此时也将个人实力提升到了巅峰，配合世界神威，驾驭神域力量方能缔造大量天地阴阳印，而且还被神族攻势一块块击碎。

　　“想不到又有十几万人陨落……”

　　“受伤者也有不少人……”

　　猕猴老人、妙火大帝、龙帝、金雷真君、五方法尊、妙法界主等巨头们重新号令众仙集结。

　　巨头们却看到废墟之中多少尸体，皆于心不忍，怒火中烧。

　　仙盟众仙整体情绪低落。

　　“你等随着杨真反叛正道，死有余辜，天道当诛……”

　　深处璀璨神芒光耀响起一道冷肃之声。

　　猕猴老人目光从神域深处收回，以无上修为当空长啸：“神域新的攻势就要降临，大家齐心合力，才能活着离开神域！”

　　轰隆隆！

　　遽然间，更为恐怖的大地动力量，从神域深处泛起无限神芒，如黄金融化泛起的浪潮，更像是金色沸腾的熔浆，向仙盟这方杀来。


第3144章 底蕴七绝杀阵（上）

　　“力量比之前厉害的多，哪怕以我一人之力，施展任何神通，也无法阻挡，加上此时众仙情绪受到影响！”

　　杨真本以天地阴阳印，结成层层防御，孤身站在百万仙人前方，抵挡大地动攻势。

　　此刻，他感觉到从后方仙盟涌来的合击大阵力量，太弱虚弱，不足正常时候一半，这令他施展任何神通，威力也无法达到之前那般刚猛。

　　“神域这是要趁火打劫，灭了我们……”

　　眼看层层黄金神芒大浪潮，推动吞没而来，杨真孤身一人，驾驭力量不足之前一半，以他此时神通，恐怕要挡下神域联合攻势，是很艰难的。

　　“族长，你可感应到对方合击大阵气息变化？”

　　近百里深处一座座合击大阵最中央，乃是一道金灿灿的逆天神族。

　　以众神为首，不断释放数百万仙人合击力量。

　　圣元大帝瞳孔突然跳跃，当他看到神域晶壁系破碎那方，整张脸庞露出惊喜笑容。

　　古石道人也不由冷嗤，旋即捋着胡须：“刚才一次伏击，加上利用他们初入神域，无法适应，又是一击，他们斩杀他们差不过二十万仙人，重伤更多，先别提杀掉那些人，更多活着的仙人，见证我们神域多么伟岸、强大，已经震慑这群人心灵，他们自然不战而逃！”

　　“他们完了，整体支持杨真神威，至少削弱过半，杨真想以之前强横力量与我们为敌，已是痴心做梦！”

　　作为神族至尊，又掌控神域，他自然也能发现仙盟那方气息变化。

　　“三圣太古神山……”

　　远远看去，杨真仿佛被百万仙盟抛弃一般。

　　孤身一人悬浮在大地动毁灭气浪前方，百万仙人也只有一部分人，继续结印释放神威支持他。

　　眼看被碾杀之际，一道神光随着右手挥出，从他的掌心天地阴阳印之中，骤然涌出一道金色神山。

　　“该死，又是那太古神山！！”

　　神山纵空而去，令神族、联盟多少巨头，原本得意的脸上，顿时变得黯然无光。

　　轰轰轰！

　　大地动攻势轰中三圣太古神山，欲吞没这座绝世存在，但是任何黄金气浪的攻击，也只是震得三圣太古神山后退一些罢了。

　　太古神山乃是三大圣人那时起，以无上力量缔造而出的物质，也许在那时就是混沌酝酿出来的不凡混沌宝物，哪怕神域数百万人联手，要击碎太古神山也是不可能的。

　　这一幕，再次以杨真几乎一人之力，力挽狂澜，与数百万仙人抗衡，仿佛永恒定格在了那里。

　　“我还需要继续与神域内部本源融合，等我与神域融合更不凡，到时任你再多强者，也不是我的对手！”

　　孤零零的杨真，站在了巅峰之上，面对数百万强者，依旧从容。

　　看似他一人不敌，可如今施展出三圣太古神山，却能如之前那般雄风，一人抗衡神域。

　　“也该是时候，施展更不凡力量，古神族、仙盟巨头们，我不杀你们，但我要剥夺你们的力量！”

　　哪怕三圣太古神山，也无法在此时，将前方攻势彻底碾碎，依然无法以神山镇灭强敌，可杨真表情如常，没有丝毫急迫。

　　“小千天命术，信仰加持‘三千神炉’！”

　　杨真飘浮在三圣太古神山后方，开始催动体内真正大神通小千天命术，又与周围世界神威不断融合。

　　滋滋滋！

　　在他前方一些星芒开始汇聚，蕴含了无上秘法神威，还有信仰气息。

　　这些星芒就如印记，一道道融合在了一起，随之逐渐化为一道百丈至高的星辰大炉。

　　“三千神炉，这是我以应龙前辈传承下来的秘法，结合三十三大道神诀，领悟出来的一门绝世大道……”

　　蕴含信仰神威的大炉，是杨真掌握的又一门大神通，乃是自创，来自三十三大道神诀为基础。

　　大炉还在凝结，蕴含太多秘法神威。

　　“老大，我们永远支持你！”

　　此际，杨真并不是孤身一人。

　　后方虽然很多仙人被神族力量震慑，但逆天道宗、魏伯阳、人族等一些势力、巨头依然在释放自己神威，融入合击大阵之中。

　　四大怪物与胖子、小蛮、上官虞、夜拜月、萧玄、萧元、金玄图、严通、王霸、刑无罪等等的熟悉面孔，永远不会退缩，他们将自己毕生精华释放，成为杨真身后方永远的后盾。

　　杨真心中余热逐渐点燃，从合击大阵之中，吸收众人强大力量，加上以他世界神威融合神域，吞噬而立的天地本源，此时他的力量又开始一步步提升，凝结三千神炉速度也加快不少。

　　足足半个时辰，三千神炉才缔造完成，百丈之高，如混沌所化，更像域外一道碎片矗立在三圣太古神山后方。

　　“信仰释放……”

　　三千神炉开始释放神威，气息犹如星芒渗透出去，杨真已经催动信仰神威，也是信仰法则，化为虚无的力量，越过前方可怕攻势，渗透向神域八方深处。

　　只要有修士的地方，就有信仰之力，而这些力量将会被杨真吞噬，或被杨真信仰之力侵入体内。

　　“当时太一道祖控制无数傀儡，便是以应龙秘法，控制信仰神通，吞噬无数仙人信仰，将吞没炼制为傀儡，与我此时三千神炉整体神威，是差不多的……”

　　三千神炉一成，神威催动，感受到无数信仰神威逐渐天地，只要有信仰力，都吸入三千神炉。

　　同时来自三千神炉信仰力量，也在同时向神域无数仙人渗透而去，将会悄无声息，遁入去那些强者元神海洋。

　　这是需要一些时间罢了！

　　时间！

　　有后方众强者支持，加上三圣太古神山，以及杨真不凡世界神威，他完全拥有足够能量，保持催动三千神炉以及三圣太古神山。

　　“不愧是昔日太古神山，竟然能抗住我们合击之力，还未破碎！！”

　　以神族为尊的强者们，越多恢复之前惊骇表情。

　　原本斩杀仙盟二十多万仙人，重伤更多，令联盟、神族看到即将诛杀所有人的胜利一幕。

　　可直到从杨真施展三圣太古神山，无数仙人几乎见到杨真以一人之力，抗衡神域，他们能不震撼吗？

　　“族长，以此时攻势，恐无法斩杀杨真等反叛，我们需要更强力量！”

　　造化尊师带着李乾坤、千钧界主、风魔等一众绝世高手，顿时向万世神尊行礼。

　　古石道人也不禁躬身：“是时候动用我们神域，最强大的阵法，趁着杨真等人实力削弱，这是杀他们最好时机！”

　　“杨真力量源源不断，之前我们觉得消耗，就能拖死他们，可以几番交手来看，杨真竟然能掌握一种，大不凡的能量手段，这样拖下去，我们也无法短时间杀他们！”独孤神君说道。


第3145章 底蕴七绝杀阵（下）

　　“唯有动用七杀神阵！”

　　许多神族巨头也都看向万世神尊。

　　最终，万世神族下达号令：“就如大家所愿，启动远古三大圣人留下来的绝世七杀神阵，诛杀叛逆匡扶正道！”

　　“七杀神阵？”

　　造化界主、乾坤界主、千钧界主等等的仙盟强者们，表情惊讶、陌生到了极致，他们显然不知道何为七杀神族。

　　却得知是三大圣人传承下来的手段，一个个岂会担心。

　　此刻，神族巨头们以万世神族为首双手合十，他们看向深处更深处的禁地。

　　神族强者渐渐看到那深处，一座与太古神山几乎一样的神山，矗立在了神域最中央，就在那禁地周围，以神山为主，周围神芒域土之中，竟然出现七座阵法。

　　众神随着万世神尊不断释放神威，七座阵法越发真实，渐渐他们看到在七座大阵之中，竟然是其中祭祀神庙。

　　“唔……”

　　同时，神山之中，无数本源内。

　　正浸泡在神芒之中的黑暗分身，感应到周围力量不断变化，尤其他所在的神阵开始嗡鸣。

　　“那是……”

　　黑暗分身立即看穿神山，看到外面七座大阵，神色骤变，立即释放神念。

　　“分身，你说的是……”

　　他立即与本尊沟通。

　　外界神域域土之中，正在催动三千神炉的杨真，与黑暗分身气息感应，顿时释放神通看向深处。

　　而当他看到七座大阵，看到内部七座祭祀神庙，也是目光一沉：“这不是……七大绝地，三大圣人的陵墓吗？”

　　原来是他曾经吸收磅礴三大圣人力量的七大绝地。

　　黑暗分身幽幽说道：“本尊，的确是七大绝地，看来当初消失的绝地，就是被神族带回来这里，封印起来，古神族如今动用七大绝地，动用圣人七座陵墓，恐怕会施展出更为可怕的力量！”

　　“是很不凡，当初我并未将七大绝地，其中四大圣人陵墓能量吸收一空，想着留给域外，没想到被神族暗中搬至神域，他们还会用七大绝地力量对付，这是要亵渎三大圣人的亡灵吗？”

　　带着不耻，杨真阵阵冷笑。

　　“本尊，你要当心，这七大圣人陵墓，此时并未催动，我就感觉七大陵墓，深深与神域融合在了一起。”

　　“放心吧，哪怕他们拥有七大圣人陵墓，又如何？等我将世界神威，投射、覆盖每片域土，将会控制神域！”

　　“实在不行，我会本尊融合！”

　　“现在还未到那种时候，我要看看神族隐藏无数纪元，究竟还有哪些逆天手段！”

　　面对黑暗分身要融合的念头，杨真直接摇头。

　　因为他还有信心，以目前手段与神域抗衡，若真是无法坚持，必然会毫不犹豫与分身融合。

　　“神域，你可不要令我失望……”

　　“叶匀、星逍遥两大弟子，以分身打破虚空来到这里，给我带来太昊神石，助我强大。”

　　“我绝对不会让他们失望，来到神域我是来寻求力量，想不到神族会掌握昔日三大圣人力量。”

　　“等于是我杨真，在接下来与神族交手，等于是与昔日三大圣人力量抗衡，那就让我打碎三大圣人力量，超越三大圣人，以这片小混沌最强力量，再打碎时空去到未来，与两大弟子联手对付太一道吧！”

　　神族在催动七大绝地，也就是圣人七座陵墓，想必是逆天手段。

　　然而，杨真却这一刻，不但没有恐惧、不安，他更加期待，因为他要去到大混沌，就必须超越这片域外。

　　他要超越域外，超越三大圣人，成为第一人。

　　“可惜七大圣人陵墓，落在了神族手中……”

　　杨真非常后悔，取走三大圣人陵墓，等同釜底抽薪，如果早知道神族如此没有底线，当初他一定会与两大弟子，收取七大陵墓。

　　若是有七大陵墓，加上太古神山，上次与太一道祖一战，至少两大弟子分身不会陨落，如今攻破神域也是极为容易的。

　　“天地气息都在变化……”

　　当世界神威处于震荡之中，杨真看到那深处禁地，封印七大陵墓阵法，与偌大神域本源开始融合。

　　“三千神炉，给我渗透更多神族强者体内吧……”

　　神族蕴藏了手段，杨真却是一笑置之，哪怕有七大圣人陵墓，今天他就当做与三大圣人交手。

　　簌簌！

　　神族深处，突然在天穹之中出现了七道神芒。

　　“那就是……七杀神阵？”

　　联盟巨头们，震撼看着神域深处，凝固在那天穹之中的七道神芒，每个人都能感受到天地一切神威，仿佛都来自那七道神芒。

　　神芒越发移动，向他们这方靠近，而那七大神芒之中，隐约能见到是七座圣人陵墓。

　　“诸位，七杀神阵，乃是昔日三大圣人，亲自传承下来的，用意就是令我神族，庇护域外！”

　　万世神尊掌控神域，此时的他，就是无敌存在，在他说话时，数百万人皆是鸦雀无声。

　　古石道人接着释放雄音：“七杀神阵来自三大圣人传承，我神族就是域外正义的代表，今天我们所有人联手，与昔日三大圣人力量，将杨真等一众反叛诛杀，此时，大家将自己力量更多注入合击大阵之中！”

　　“神族！神族！”

　　百万仙人听后，皆是咆哮长啸，热血上涌。

　　他们的神通与力量打入合击大阵，化为一片片耀眼仙芒、神芒时空，同时随着七大神芒移动而来，他们仿佛在恭迎上古三大圣人。

　　“怎么回事？宗主！”

　　仙盟这方，大概是因为神族，正在催发七杀神阵，所以攻势削弱下来，加上有三圣太古神山挡在前方，后方众仙是危险的。

　　杨真等于为他们争取休息机会，众强者喘息之后，巨头们开始带着愧疚来到杨真周围，后方众仙所在一道道合计大阵也飘浮而来。

　　仙盟众强者看到远处七大神芒，还有神域数百万犹如火山喷发的神威与力量皆是一震，又摸不着头脑。

　　杨真徐徐转身，看到的不管是跟随自己多年兄弟、朋友，还是那些不太熟的仙人强者，巍然开口：“你们可了解七大绝地？”

　　“那是我们域外，从太古时期，甚至更为古老时代，就传承下来的险地！”很多仙人立即应道。

　　“但七大绝地真正的秘密，你们是不知道的，太古时代，三大圣人缔造太古文明，陨落时，将自己力量化为七部分，封印在七座祭祀神庙之中，这七大神庙又被藏入七大绝地深处，交给古神族暗中镇守！”

　　“竟然是……昔日三大圣人陵墓？”


第3146章 太古圣人之力

　　“三大圣人意志，就让七大陵墓封印在七座绝地之中，与绝地融合，圣人希望自己的力量，永远封印在其中，与绝地彻底融合，就等于是他们力量隐藏在无数仙界时空之中，永远与域外融合，成为域外能量的支撑！”

　　杨真看到绝大多数惊讶的面孔，并不意外。

　　因为七大绝地的秘密，只有圣祖境极少的巨头，才知道。

　　哪怕是当今大部分远古巨头，或是界主，也不知道七大绝地的秘密，除非是擎天妖皇这种对神域十分了解的强者。

　　他又道，声音传入每个仙人元神：“三大圣人以自己力量化为七座陵墓，并与七大绝地融合，要留给域外无数仙人、生命修炼的源泉，但是古神族却将圣人陵墓占据，从此让神族天才、强者隐藏在其中修炼，不断强大古神族自己的力量，如今，他们将七大陵墓从绝地取来，即将施展三大圣人传承下来的神通七杀神阵，如此做法早就违背圣人的意愿！”

　　“神族太自私！”

　　“没想到神域，欺骗了天下！”

　　“讨伐神族！讨伐神族！”

　　本来不少仙人，皆被神族手段震慑，心中情绪受到很大影响。

　　但是当了解到三大圣人与七大绝地秘密，这些人彻底就愤怒了，因为七大陵墓与七大绝地是属于他们的，神族却如强盗、小偷，欺骗、窃取本来属于他们的力量。

　　尤其是多少想踏入圣道境、圣尊境、大圣境、圣祖境的仙人，被桎梏多少个纪元，如果他们知道七大绝地秘密，享受到三大圣人留下来的力量，早就能踏入一个个至高境界。

　　却因为神族所作所为，导致他们被桎梏一个个纪元，遭受痛苦折磨，加上神族的无耻欺骗，彻底令众强者怒火中烧。

　　“力量回来了，真是舒服……”

　　现场所有人同仇敌忾，因为如此，他们释放出来的力量、神威以及信仰力量，再次令合击大阵不断蜕变。

　　感受到这一切，杨真再次犹如置身之前，仙盟力量最强大的状态，给他带来的力量是之前足足一倍还要多。

　　因为这些人又开始支持他，信仰他，就形成了信仰力量，百万仙人信仰力量疯狂加持了他体内。

　　众仙力量是杨最终能否攻下神域关键之一，受到之前影响，但如今众仙又恢复斗志，将力量融合一炉，将会令杨真施展出磅礴神通。

　　“那就是七大……圣人陵墓？”

　　此时，前方百里高空，出现七大神芒。

　　每一道神芒之中，都有一座金色古老的祭祀宫殿漂浮着，哪怕隔着阵法，与百里，众人也能感受到无数纪元沉淀气息，那还有令人臣服的古老力量。

　　“七大圣人陵墓匪夷所思啊！”

　　巨头们皆能想象，即将从神域杀出的攻势，是多么无与伦比。

　　“世界神威加持，三千神炉造化！”

　　杨真却不为所动，誓要挑战这片域外，昔日太古时代最强者。

　　三千神炉无上信仰气息，已经深入神域每个角落，渐渐深入进入无数的仙人元神海洋。

　　他又将众仙合击之力，加持在体内，催动自己三十三大道神诀，整体力量不断攀升。

　　“杨真，叛乱们，承受我神域的怒火吧！”

　　一道神族无上浩音，于天地震荡。

　　“簌簌簌！”

　　神域数百万仙人，他们将自己力量、神通打入合击大阵，而神族巨头则开始控制合击大阵力量，与周围七座神阵之中的七大陵墓融合。

　　哪怕神族强者感受到七座陵墓力量爆发，他们也快跪下，来自昔日最强大的意志令所有人振聋发聩。

　　他们臣服于太古巨头的力量之下，然后七大神阵不断催动，与数百万仙人力量完美融合。

　　之前数百万抢着力量，已经是仙盟无法撼动的。

　　再加上如今三大圣人传承下来的七座陵墓力量，可以想象，神族此时力量何等伟岸。

　　“万重江水万重劫，吾辈屠刀万世灭！”

　　无与伦比力量降临之际，杨真将自己吞噬神威，以世界神威全面爆发，又吸收众人之力催动三圣太古神山。

　　簌！

　　七大笼罩圣人陵墓的神阵，终于催发了，还加上数百万强者力量，就像一道彗星破碎而成的爆炸古老神芒，于万空之中杀来。

　　“撼神山，不易！”

　　无数仙盟强者，已经看出神族攻势的可怕，足矣毁灭所有人。

　　他们唯一的希望就是杨真，就是太古神山。

　　然而杨真没有他们失望，他独自飞出，催动三圣太古神山，飞向那道神芒，无数人眼前一晃，就被杀来的光耀，击中太古神山而无法震开双瞳。

　　三圣太古神山就快被吞没，七大陵墓加上百万仙人之力，似乎欲将万古神域都给毁灭。

　　“挡住了！！”

　　几息过后，仙人们被震得吐血，他们顾不上吸纳，遽然间看到太古神山没有破碎，而杨真依旧漂浮在那里。

　　“吞噬更多力量，为我所用，三千神炉！”

　　谁也不知道，周围爆炸攻势力量，一部分被世界神威吞噬，被杨真打入三千神炉之中。

　　三千神炉能量更不凡，就能以更快的速度，释放信仰力量，令无数强者沉入其中。

　　“没想到，杨真竟然能以太古神山，挡住我们一击！”

　　神族这方数百万强者，还等着那太古神山破灭，一招诛杀杨真，屠杀无数的反叛。

　　然而他们失望了，他们看到杨真依然漂浮在太古神山后方，而太古神山只是晃动，并未破碎。

　　“那可是太古神山，昔日三大圣人缔造而成的存在，如何能轻易被击碎？”许多神族巨头仿佛也预料这个结果。

　　“再杀！”

　　以神族巨头们为中心，源源不断催动七大圣人陵墓，与合击大阵融合顿时又爆发难以想象的攻势神芒。

　　杨真淡淡一笑，以太古神山催动，立即被攻势神芒击中，无数爆炸神芒想要撕裂太古神山，却无法击碎一块碎片。

　　“太古文明……”

　　他将周围攻势余威吸入三千神炉，这一刻，他知道神域破灭，仿佛临门一脚，但他与众仙不能大意。

　　而仙盟强者们都没有欢呼，默默释放力量，尽自己最大努力支持杨真。

　　“祭出七大圣人陵墓，还未无法斩杀杨真？？”

　　七绝大阵攻势击中三圣太古神山，引起天地轰鸣，凭肉眼望去，太古神山就快被层层吞没。

　　带领不少强者驾驭合击力量的乾坤界主，神情越发恍惚，原本借用神族手段从开始，就能镇压反叛仙盟，杨真也无法与神族抗衡，但此时太古神山强势撼动七绝神阵攻势，让他恨得咬牙切齿。


第3147章 分身与本尊的融合（上）

　　“七绝大阵，数次攻击，皆无法全面压制太古神山，有那法宝在，要想尽快诛杀杨真，恐怕不易！”

　　神族巨头们，又暗自交流。

　　圣元大帝目光犹如寒水，当即传音道：“神尊，不尽快杀杨真，催动七绝大阵，会将神域资源消耗大部分，得不偿失，与其这样，不如施展最强大力量？”

　　万世神尊位立古神族中央，他看向前方天穹，攻势令域土不断化为废墟，这可是神域，神族领地。

　　“我神族出现在太古时代之前，如果比起传承，甚至超过三大圣人所在的时期，数十纪元以来，从未有人敢挑衅神族，眼前这群反叛，必须诛杀！”

　　万世神尊透着峥嵘，看似童子般的身材，却在众神之中，尤为伟岸。

　　片刻间，并未犹豫，看向周围人道：“神族众神，这群人既然挑衅我神族，那便让他们看看我神族的手段，催动七杀本源！”

　　七杀本源！

　　法令下达，周围古神族强者，不管是绝世古董，还是那些大圣境、圣尊境强者，他们眉心神印仿佛精火徐徐焚烧。

　　“神界本源为何突然提升？”

　　神域禁地之中，隐藏在神阵，利用神族结界吞噬本源的黑暗分身，通过几千年修行，实力提升数倍。

　　瞳光忽然化为星辰光泽，看向周围神阵。

　　他瞳孔之中，渐渐出现一片域土，那里有一座山脉，就在此刻，山脉喷动，又开始地动山摇，凭空出现一道神芒。

　　神芒出现在山脉上方，竟从山脉之下涌出耀眼神芒，太过了，仿佛那里就是一座神芒大炉。

　　于此，随着黑暗分身看向另一方，渐渐又出现一座山脉，情况同样，神芒源源不断从大地之下涌出。

　　“神族在催动神域本源？”

　　这一切立即与杨真本尊交流。

　　本尊催动三圣太古神山，正在与神族力量抗衡，还有些吃力，毕竟神族力量在这神域，占有先天地理优势。

　　感应力与世界神威当即爆发，就令他依稀看到七股神芒，带着强烈本源在神域偌大域土七方山脉释放出来。

　　“七处域土不同的七座山脉？这与圣人七大陵墓有什么相连？”

　　思忖片刻，他继续随着世界神威看去，几息就清晰看到从不同七处域土，七座山脉释放浩瀚神芒，皆是神域本源。

　　琢磨片刻，立即唤出一道坐标仙图。

　　从仙图之中他很快看到数百仙界外围，七大绝地分布位置，再对比神域此时七处神芒山脉，位置居然一样。

　　“果然与七大绝地有关，也就与圣人七座陵墓有关……”

　　深深一惊，究竟有什么秘密，他将感应力催发极致。

　　看透七座山脉下方，看透万米时，他就发现七座山脉深处皆被一道能量阵法相连，原来七座山脉之下，不但是神域本源，也通过神族暗中施法，将本源分为七处，与七大绝地位置一样。

　　这样做显然是便于神族掌控神域，本源化为七处，与神族正在催动的七杀大阵也是气息相连，只要神族催动七杀大阵，就能催动神域七座本源，这样能催发一座神域的力量。

　　“圣人、圣人陵墓、七大绝地？三者如此相似……莫不是当初从圣人缔造七大绝地，将自己力量藏入七大陵墓之中，神族就掌握这一切秘密，暗中在神域之中缔造七大本源，然后便于他们催动圣人力量？”

　　一会功夫，杨真顿然了。

　　结合之前种种迹象，不难看出神族与七大绝地、三大圣人之间的关联，这一切都说明，神族将一切都掌握手中。

　　黑暗分身意念穿透高空，以及无数神阵：“本尊，神族将神域七大本源催动，就等于神域化为了一座庞大的‘七杀神阵’，神族本源已经向天穹那七大圣人陵墓融合而去，古神族是要催动比此时更强大神阵力量对付你！”

　　“神族目前整体力量，我催动太古神山，以及众仙力量，才能勉强防御……”

　　从杨真眉头凝出一层虚汗，如果神域动用真正的神域本源，那他与众仙将面临一座神域的磅礴力量。

　　神域之力，才是神族的真正力量，无论从哪方面来看，以杨真加上仙盟，是无法抗衡的。

　　“那是什么？”

　　“神族七杀神阵在发生变化，单单光耀已经比之前强盛一倍，似乎从神域深处涌出无数神芒！”

　　“七杀神阵神威竟在加速提升，神族这是在动用更为强大力量？”

　　仙盟之中，不少人抬头，双瞳突兀露出一团团神芒。

　　原来远处的神域天穹，那漂浮七座神阵，其中隐藏着圣人七大陵墓，本来隔着百里是虚无的，但此时竟然化为鎏金般的七座祭祀神殿，光芒比之前任何时候都要刺眼。

　　众仙很显然都能看出，神族在动用更恐怖力量，要知道此时太古神山已经无法前进，撼动神族合击之力。

　　如果神域攻势再次加持，显然他们这方是无法抗衡的。

　　猕猴老人、人皇刑天、龙帝、金雷真君、妙火大帝等巨头脸上，也如蒙上幽幽寒光。

　　后方更多仙人也感受到神族力量比之前已经提升一倍，而且力量不断持续下去，这意味着他们接下来，将面对神族比之前强大一倍多的力量攻击。

　　无数人心中压抑至极，呼吸无法跟上，尤其是那些普通强者，多少人瞳孔皆露出颤色。

　　面对众仙情绪变化，杨真了然于心，他缓缓看着越发耀眼的七大圣人陵墓神阵：“分身，时候你我融合，等攻破神域，我会将你剥离道体！”

　　“好，我就过来……”

　　黑暗分身立即回应道。

　　“这就是神族的真正力量？”

　　“无穷的本源力量，比我千钧仙界昔日本源，强大了足足百倍啊！”

　　“哪怕是造化仙界、千钧仙界整体仙界力量，也没有此时神域力量一层，这下能诛杀反叛！”

　　神域阵营之中，多少联盟这方巨头，齐齐瞩目众神。

　　众神他们不再是普通形态，以他们眉心神印化为精光，全身出现不少与神印相连的金色神纹，仿佛比神卫者那神纹更为不凡。

　　神纹覆盖全身的众神，一个个犹如天神下凡，来自域外最深处，降临仙域凡尘，令无数仙人臣服。

　　“杨真，这次你还不死？”乾坤界主心中怒火，又陡然消失而去。

　　神族阵营之中，回荡着神族众强者结印，口中发出的一些神秘低吟，好像一种秘法在加持诸天。

　　上方七杀神阵耀眼程度，仿佛七座神日。

　　嗖！

　　然而！

　　众神竟然都未发现，从他们周围层层阵法之中，忽然有一道黑影穿过，直到远离神域，都没人发现。


第3148章 分身与本尊的融合（下）

　　“那是……另一个宗主？？”

　　仙盟这方，无数强者凭空却看到一个人出现，还以为是强敌来袭，可看清楚之后，竟然是第二个杨真。

　　“宗主这是？”

　　“那必然是宗主分身，没想到分身能修炼到圣祖境，而且实力比起宗主本尊，也差不到哪去！”

　　“我知道了，宗主这是要在如此危急，神族强势的关头，要与分身融合，提升自己力量，来对付神族！”

　　“原来如此……”

　　仙盟巨头们交流片刻，顿时明白杨真要做什么。

　　众仙能很清楚感应到从分身透出的虚无、霸主气息，太强大了，一旦与杨真本尊融合，实力多逆天？

　　原本众人心中，那份因为神族力量提升，而带来的躁动，又开始逐渐平息。

　　“本尊！”

　　黑暗分身来到杨真面前，一身黑袍。

　　“融合吧，你我要让这域土，进入一个崭新的时代！”

　　杨真双手释放神芒，偌大身体化为了一团血雾，就听见嗖的一声，黑暗分身化为了一卷血影，与杨真的血雾融合在一起了。

　　顿时，杨真的感觉就像身体里，多了神藏三窍，多了能量世界，连鲜血温度也猛然上窜。

　　嘭！

　　肉身炸出一股血芒，又听见噼里啪啦爆炸从体内传来，看来融合黑暗分身，对杨真带来的变化无法形容。

　　“分身融合了两尊远古大帝的力量，又吞噬神域之中，三大圣人留下来的力量，太不凡，单单我的真气，都能提升一倍，元神也是如此……”

　　杨真几乎都无法控制自己的肉身力量，尽情享受着肉身被无数力量浇灌带来的奇妙感觉。

　　关键黑暗分身元神融合而来，也带来分身在仙界修炼无数画面，数万年重重画面与杨真记忆融合。

　　化为了他的记忆，分身就是他自己。

　　“诛杀反叛！”

　　此际，前方天穹回荡着神族、联盟数百万强者怒啸。

　　“攻势要来了！！”

　　仙盟这方强者再次心情跌至谷底，哪怕如此，他们依然将自己力量打入合击大阵。

　　“呼呼！”

　　从神域上方七大神阵，化为黄金一般的七大圣人祭祀神殿，神芒震荡之中，一股浩瀚的神芒化为光束，从神族大阵杀出，轰向仙盟。

　　“只有太古神山可以防御，宗主……”

　　仙盟强者们看着那黄金光束，以无法形容的速度、力量，震碎神域半空，振聋发聩般的杀来，都只能把希望放在太古神山，与杨真身上。

　　宗主！

　　众仙的祈祷、期盼、呐喊都化为无穷信仰力，涌入杨真体内。

　　“轰！！”

　　只是第二息，来自神族恐怖的神域七大大阵之力，轰中太古神山。

　　这座太古神山瞬间被震得后退，轰轰隆隆破碎神界域土，同时如此可怕神族力量，竟然没有击碎太古神山。

　　“我们……”

　　但神族一击之力太可怕，令太古神山震退反而是像仙盟这方轰杀而至，仙盟多少巨头无奈看着神山越发逼近，无人可撼。

　　绝望！

　　哪怕神族一击，黄金光束未将太古神山击碎，但是将太古神山直接震飞，如此力量，令太古神山震飞反而逼近仙盟，岂不是太古神山等于向仙盟这方杀出一击？

　　“太古神山乃是无上瑰宝，哪怕无法击碎他们，可我们力量已经超越反叛数倍，看他们如何抵挡神山反震！”

　　神族众神与仙界联盟巨头们，终于能松口气，看着黄金攻速余威，强势推动太古神山杀向仙盟，他们很清楚，仙盟那方无人可挡。

　　哪怕是杨真也不行，而且此时的杨真，已经不见踪影，莫不是已经被太古神山反震之力所杀？

　　“解恨，看着那群反叛痛苦模样，心情好极！”

　　“神霄大帝、太玄大帝那些叛徒！”

　　“还有魏伯阳、文昌界主等人，皆不得好死！”

　　神族众强者期待着太古神山，碾杀反叛。

　　“杀出去！！”

　　仙盟这方。

　　眼看着太古神山被黄金光束推动杀来，人皇刑天、龙帝带头，等于不能等杨真挽救这一切。

　　他们作为圣祖境巨头，作为当世强者、至尊，此时此刻，正是他们杀出来的时候。

　　“今日战死，也要护住众人！！”

　　飞向太古神山的巨头之中，神霄大帝手持神剑，焚烧化为烈焰长空，目标是那太古神山。

　　“死，足矣！”

　　昔日临界山的霸主，魏伯阳与猕猴老人一道，也将毕生力量以法宝，催发出来，万古璀璨。

　　这一刻，仙盟的巨头们皆杀出，他们没有任何恐惧，哪怕有忌惮，不安，却因为要捍卫后方百万仙人性命，也抛之脑后。

　　他们一门心思，催动合击大阵阻挡太古神山。

　　合击大阵化为一层仙芒，也交织着神芒，随着众巨头配合神器杀出大阵，仿佛浪潮轰向反震而来的太古神山。

　　轰隆！

　　天地一颤，万物尽！

　　合击之力结出，太古神山撞击而来，浩瀚神山轰中合击力量，众巨头们双目瞬间死死瞪大。

　　因这瞬间，他们看到那神山之力，竟然将他们最强凝结出来的合击力量层层轰碎。

　　他们联手施展合击之力，竟然无法阻挡太古神山，恐怕三息之后，太古神山击碎所有合击之力，会如巨象碾压蚂蚁，将他们这些人镇压。

　　“退后！！”

　　如此绝望一幕！

　　终于随着众人期待的声音如霹雳出现，而遽然反转。

　　仙盟众仙激动看着杨真从那虚空，突然漂浮而出，就来到快要破碎的合击力量上方。

　　“宗主！！”

　　太玄大帝、神霄大帝、莫邪、萧元、萧玄、刑无罪、灭道狂仙等等的巨头们也忍不住热泪盈眶。

　　可他们来不及说什么，立即听从杨真号令，速速后退。

　　若不后退，他们必然不是太古神山对手。

　　太古神山轰轰轰杀来，杨真转身看向神山，他竟然双手一推，并未施展绝世神通，就将天地之力化为他的掌劲，蓬蓬两掌击中太古神山，令快速反震回来的神山，猛然凝固停下。

　　一人撼神山！

　　也算是一人撼神族！

　　“不但没死，反而……实力提升了？”

　　神族众巨头瞠目结舌，能不失望吗？

　　眼看着神域力量撼动三圣太古神山，只要不到两息，就能镇压、横扫反叛仙盟，但随着杨真倏然出现，竟然能遏制太古神山，梦幻破灭。

　　万世神尊一双赤色神芒所化的双瞳，尤为吃惊：“他能一人抗住太古神山反震之力，这是不可能的，除非……就这么短短时间，他的实力又提升到另外一个高度？”

　　“世间哪有这种怪胎？前后不过半炷香，一个人实力，能有如此逆天转变？”一侧的圣元大帝难以置信。


第3149章 一人撼神域

　　“恐怕族长说对了，杨真实力已与之前，判若两人！”而古石道人实力也是逆天的，他眉头如山耸立。

　　“宗主！！”

　　回来了！

　　这一刻，反震而来的太古神山，就这样被杨真孤身一人化解，后方仙盟沸腾了。

　　“这就是力量的感觉？”

　　杨真心中一沉，还好及时与黑暗分身力量融合七七八八，若在拖久一点，仙盟恐怕过半强者，会被神山反震而亡。

　　望着神族，没有一丝杀意，他的双瞳之中只有古井无波。

　　“老大，你实力……必然达到一个赞新高度了吧？”巨头们退回去，而其中的胖子急忙问道。

　　其实这也是仙盟无数人，都想问的问题。

　　“应该……去到与昔日三大圣人，差不多的高度！”没有隐瞒众人，杨真也只能说个大概。

　　昔日三大圣人？

　　莫邪、萧元、刑无罪、灭道狂仙、空圣老怪、凌长焕、阿罗摩天等等的强者们，听后谁不是热血澎湃。

　　他们眼前的人物，的的确确成为当世神话。

　　“万古苍穹星辰尽，古往今来第一人……”

　　猕猴老人忍不住赞道。

　　“融合分身之力，我现在真气磅礴，与大混沌精华融合，皆成为超越域外无上大混沌力量，实力提升，我与太昊神石、阴阳兽融合的速度，比以前也提升一倍，等攻破神域，吸收神域精华，我的实力将会真正与三大圣人一样，然后超越三大圣人！”

　　还未达到昔日圣人高度，这是杨真对自己实力的认可。

　　他缓缓改变气息，释放世界神威，顷刻间，他就看遍神域每一处域土甚至是角落。

　　他能一眼看穿神族的禁地，那层层神阵，能看到昔日三大圣人的石像。

　　也能瞬息看透神域结界，穿过晶壁系，去到那九天域外之中，这就是他现在恐怖的世界之力。

　　“准备尽所有力量，我们联合施展合击之力，帮助宗主，踏破神域！”巨头们法令响起。

　　“你们休息便可，我一人可撼神域！”

　　哪知道，杨真无上的声音，当空传来，令巨头们、强者们呆如木头。

　　他们看到杨真推动太古神山，那般绝世之物，竟然没有重量似的，随着杨真一步步走向神域。

　　“今天之后，再无神域……”

　　这是仙盟多少强者心中的唯一感受。

　　“杨、杨真来了！！”

　　见证杨真更为强大一面，神族巨头们也被镇住，好在他们可是神族，当世第一势力，立即号令数百万仙人，催动合击大阵，加上神域之力，以及三大圣人传承下来的七座陵墓，再次杀出一道黄金光束。

　　“这可是神域精华，这可是昔日三大圣人的力量，却被你们用来浪费，就这一击之后，我要你们无法再浪费三大圣人，以及神域力量！”

　　黄金光束杀出，仿佛再次吞没太古神山。

　　杨真却当空长啸，没有回避，催动太古神山，速度猛然犹如飞剑一般，迎着黄金光束而去。

　　这还是之前那笨拙的太古神山吗？

　　显然不是，如此惊人体积，还有如此速度，无法置信。

　　轰轰！

　　黄金光束第二次轰中太古神山，在神族强者们，一个个瞪大双瞳，看着太古神山再次被震飞的时候，他们却发现太古神山竟然不再后退。

　　反而在爆发的黄金光束之中，杨真竟然再次释放四象神体。

　　化为四象神体的杨真，就如太古觉醒的巨兽，他一道虎掌拍中太古神山，遽然间，他竟然推动着太古神山，一点点前进，将那可怕轰杀来的光金光速，不断碾碎，强势杀向神族。

　　“不！！”

　　神族多少人倒吸一口寒气，因为他们见到以神族最强大力量，竟然也无法击碎太古神山，反而不断杀来。

　　“再杀！！”

　　万世神尊也终于脸色露出惊慌，连忙下达号令。

　　簌簌！

　　无数神芒从神域七座山脉，涌出本源，又飞向神域上方，那七座圣人陵墓布置而成的七杀大阵。

　　“还想浪费圣人、神域的力量？”

　　遽然间，杨真的声音，浩荡而来，震荡天穹：“我说过不会让你们施展出第三击，你们瞪眼看着！”

　　“嚣张！！”古石道人暴怒。

　　神族这方听后，没人相信，虽然他们一击无法击杀杨真、太古神山，但是他们这方力量依然庞大，依然占据主动。

　　“无上世界！”

　　杨真的双瞳如同两道火炬，之前就悄悄渗透神域的世界神威，开始爆发，还有三千神炉释放的信仰力量。

　　信仰秘法加上世界神威一道催发，神域上方那七杀大阵，正在疯狂吸收七座圣人陵墓，以及神域本源之际，陡然出现一股颗粒，这些不断将神芒控制，神芒竟然化为大量黄金颗粒。

　　“不好，七杀大阵凝结速度降不少！”

　　神族强者发现那些黄金颗粒，都不知道是怎么一回事。

　　“蕴含了世界神威，是杨真的领域，不，是世界神通，他如何能覆盖我们神族的？”万世神尊是第一个，看出令神芒凝固颗粒的原因。

　　“此人……手段逆天了吗？”

　　多少巨头通过感应，也都发现是世界神威。

　　他们依然不放弃，继续凝结七杀大阵，施展攻势，但其中一部分强者，皆是瞬间一颤，一股元神破碎气息，从他们双瞳、头顶爆发。

　　“一股信仰气息，在突袭我的元神海洋！”

　　“我的也是！”

　　“怎么回事？”

　　神族数百万仙人之中，至少有近三成，不是圣尊境、大圣境的仙人、强者，皆停止结印，释放力量。

　　不是他们停止的，而是脑海一股信仰力量奔袭元神海洋，令他们无法集中精神施展神通。

　　“这股感觉……你们不觉得很熟悉吗？”

　　“对了，是当时太一道祖，带着魔界强者杀入造化仙界时，我们也有过这种被偷袭元神的错觉！”

　　“是啊，可不是错觉，那时多少联盟的仙人，被太一道祖以无上信仰手段斩杀，炼化成傀儡！”

　　“太一道祖会的手段，难道……”

　　联盟巨头们，以造化界主、乾坤界主、千钧界主等人为首，他们对于脑海出现的信仰力量，倍感熟悉。

　　“难道是杨真所为？”

　　这下，连神族多少的强者，也感受到元神海洋不再平静。

　　许多人下意识看向远方，看着那以四象神体，催动太古神山杀来的杨真。

　　是他？

　　遽然间，所有的神族巨头们，以及联盟强者，都将元神海洋出现的可怕信仰力量源头，落在了杨真身上。

　　造化尊师在巨头们前方，倒吸一口气：“太一道祖是什么人？来自未来时空的巨头，他拥有无上信仰手段，无可厚非，但杨真只是我们这个时代的修士，还是一个晚辈，他掌控信仰力，竟然超过我们这些活了数个纪元的存在？”


第3150章 天地神斧（上）

　　杨真超越了所有人？

　　恐怕这是在场强者，公共的心声。

　　“诸位，莫要泄气，杨真只是利用信仰手段，干扰我等心境，阻止我们杀出强大力量罢了！”

　　众人震荡之际，万世神尊的声音犹如洪钟，在偌大神域上空爆发。

　　“神族慌了？”

　　“好消息，一定是宗主，实力提升，施展无上手段，震慑神族，令万世神尊都慌了！”

　　“神族自乱阵脚，不久，宗主将会手托太古神山，杀破神族！”

　　仙盟这方巨头们，因听见万世神尊的磅礴声音，反而不是被震慑，而是目光炙热，再次释放体内力量支持杨真。

　　“诸位，杨真这次在干扰我们催动七杀大阵，莫要动摇，杀！”

　　圣元大帝接着怒天一喝。

　　数百万仙人，连那些被信仰之力，撼动元神海洋的普通强者，也在无奈催动着体内力量，释放神通加持合击大阵。

　　可此时，整体神族数百万强者力量，气息比起之前施展黄金光束时，要削弱不少，这说明神族整体力量不足之前，这可是好消息。

　　杨真突然长啸：“万世神尊，我说过，不会再让你们催动七杀大阵，浪费圣人留给域外的力量，我就一定做到！”

　　“杨真，本尊一定将你诛杀！”对方，百里深处的万世神尊，一双火炬般的目光，刹那穿透虚空而来。

　　两大绝世人物气势激烈交锋。

　　“世界造化！”

　　杨真释放体内更多大混沌精华，加持在神域天穹，等于是他在提升覆盖神域世界神威。

　　滋滋滋！

　　诡变陡然出现在神族这方阵营，他们释放的合击大阵，那些神芒不断涌入上方七杀大阵神威之中，然而就在周围，不断有合击神芒力量出现，就在半空化为看颗粒。

　　并且这一幕，也在从七大方向，用来的七股神域本来之力出现，来自神域七方域土的本源神芒不断化为颗粒，哪怕是七座山脉，刚刚渗透出来的神芒，也一样化为颗粒。

　　这些颗粒就是杨真，以世界神威掌控而成，颗粒是他掌控之物，不再被神族控制。

　　“族长，我们本源力量，甚至合击大阵精华，都在大规模削弱，不被我们掌控！”

　　古石道人也急躁说道。

　　“杨真以无上世界手段，已经能如此轻易，大规模控制、影响到我神域？”

　　万世神尊也如石化了一般。

　　之前他信誓旦旦，因为神域是古神族的，任何外来人，都不可能与神族之力对抗。

　　可他错了，他太小看对手。

　　他与神族强者渐渐清晰的感觉到，一股无上神威笼罩神族天地，无处不在，虽还未桎梏他们这些强者，但是已经能影响到神域自然之中的任何力量，这就意味着，他们无法再控制多少神族力量，为自己所用。

　　“你们看到的天，太过渺小，古神族，昔日三大圣人陨落之际，将力量化为七大陵墓，本来是要传承给仙域，交给你们古神族看护，但你们却隐瞒所有人，暗中隐藏，并自私只给神族强者修炼！”

　　这一刻，杨真的声音，再次动彻神域：“太一道祖为祸域外，杀入仙域，毁灭一方方仙界，生灵涂炭，你们却高高在上，熟视无睹，无情至极，如今还想带着一群土鸡瓦狗，继续缔造只属于你们的域外？域外是所有人的，没人可以剥夺，今天，域外即将回归每一个生灵的手中！”

　　“我神族本是三大圣人，传承下来，镇守域外，任你栽赃嫁祸？”当即，万世神尊毅然反哧。

　　“族长，我们已经无法动用多少神域力量，唯有一些圣人力量！！”

　　神族强者们，看着周围削弱神芒与气势，都很无措。

　　“立即杀出七杀之力！！”来不及了，杨真推动太古神山已杀至十里，若再不动手阻挡，就没机会。

　　万世神尊立即结印，无数人直接以自己力量涌入合击大阵，催动上方七杀大阵，杀出一道璀璨的黄金光束。

　　这一刹那，黄金光束就像域外天穹来的黄金流星，洞破天穹壁垒，降临这人世间。

　　“这点力量，你们也想阻挡我？”

　　天穹传来杨真霸道笑声。

　　黄金光束比起之前，虚弱不少，虽然气势一般霸道，可是杀来的这一刻，杀中太古神山，竟然无法撼动分毫。

　　反而随着轰隆爆炸声，太古神山依然前行，将不断杀来的黄金光束，一段段击碎。

　　无人可挡天古神山！

　　“神族要完了！”

　　仙盟这方，猕猴老人看到前方天穹，仿佛在崩塌，又在无数破碎黄金光束之中，化为璀璨的奇异画面。

　　他转身看向众人：“宗主一定会在不久之后杀破神族阵营，哪怕神域还能拿出厉害攻势，却已经无法是此时宗主的对手，我们准备全力以赴，等下杀入神族之中！”

　　“等待这一天……好久了……”

　　擎天妖皇桀桀大笑：“神域作威作福多少年，好令八方，八方臣服，好不威风……”

　　“域外，也应该变天了，我们会共创，迎接一个赞新的域外时代！”魏伯阳激动都快老泪纵横。

　　“阻挡杨真！！”

　　相对仙盟的冷静，反而是神族的狂躁、自乱阵脚。

　　这一刻，无数人剑阵七杀大阵，已经不像之前，可以正面与杨真交锋，甚至是挡住太古神山，然而化为四象神体的杨真，催动太古神山连连轰碎攻势，已经令多少人犹如坠入悬崖，惶恐不已。

　　“要灭我神族？还容不得你放肆，杨真！！”

　　眼看神族这方阵营，即将溃败如潮。

　　哪知道万世神尊这一刻的眉心，神印就像烈日耀眼，而他的神芒如霞光万丈。

　　“族长！”

　　多少吓得身心寒颤的强者们，不禁被万丈神芒再次震撼，在他们眼中，这一刻的万世神尊战无不胜。

　　但还是有不少仙人，吓得开始后撤，散去！

　　“众神……”

　　神芒化为烈焰长空，无数神族强者竟然齐齐聚在一起。

　　“莫非还有什么手段？”杨真放慢速度，看着前方神芒比之前还耀眼，忽然好奇起来。

　　“天地神斧！”

　　无数神芒之中，神域仿佛都在震荡。

　　只听见天地神斧四个字，在神域回荡，然后那大地之下，遽然间一声崩碎，竟然出现黄金般的一座浩古封印。

　　“天地神斧！！”

　　猕猴老人双眉耸立。

　　人皇刑天当即看向妙火大帝：“妙火，天地神斧，原来真的传承下来？”

　　“如果真是天地神斧，那应该也落在古神族手中！”

　　妙火大帝颔首之后，看向震惊的巨头们，以元音说道：“天地神斧那是三大圣人，缔造太古时代时，在那混沌混乱时代，以三大圣人联手炼制的一件，被誉为我们域外第一神器的超级法宝，从太古时代建立，进入太古文明，天地神斧也就消失了，传闻是破损，但没想到竟然一直被古神族暗中封印！”


第3151章 天地神斧（下）

　　碧霞仙子惊讶问道：“无上匠神能否炼制出天地神斧这种绝世法宝？”

　　“我师尊虽然是第一炼器宗师，但实力并未达到昔日三大圣人地步，所以无法炼出这等绝世神器，哪怕是十二神图，也比不上天地神斧！”

　　“比起天古神山呢？”

　　“伯仲之间……”

　　对于处于震撼之中的巨头而言，妙火大帝的声音显得更为玄妙。

　　“伯仲之间？”

　　推动太古神山的杨真，也微微一惊。

　　他觉得神族应该还藏有手段，但没想到是如此一件，被称为域外第一法宝的超级神器。

　　天地神斧！

　　“轰！”

　　那座来自神域地下的古老黄金封印，破土而出，神域震荡，双方无数人皆被震撼。

　　突然，黄金封印破碎了，一道一丈长的黄金大斧头，熠熠生辉安静的躺在那神芒之中，它很古朴，表面除一些黑色神纹刻印，就不再有多余的东西。

　　天地神斧透着古老的混沌气息，给杨真感觉，都是以本晶原核炼制的，而且还是高品质，与太古神山没多少差距。

　　“三大圣人实力果然厉害，能炼化太古神山这种不凡本晶原核，就是现在的我，也不能将太古神山炼化成另外一件法宝，说明我与三大圣人，还存在着一点距离……”

　　杨真微微一笑，他也有些震撼，同时更多的是期待。

　　期待着与天地神斧一战，他要看看，究竟昔日三大圣人的高度，与他还有多少距离。

　　“圣人意志！”

　　神族众神以万世神尊我尊，带头向那天地神斧躬身，差不多百万神族强者躬身的画面是多么令人震撼。

　　连仙盟那些仙人们，也开始跪下！

　　万世神尊又带着神族众神给天地神斧跪下，足足磕头三次。

　　“敬意于心，这种形式太多余了，如果真正尊敬圣人，神族早就按照传承，将一切献给域外！”

　　杨真不耻，继续推动太古神山而去。

　　“诛杀杨真！！”

　　带着无数神族巨头起身，万世神尊转身之际，仿佛天幕所有力量都聚集在他手中，然后随着他结印，从封印之中出现的天地神斧，开始滋滋巨大化。

　　很快一丈多大的天地神斧，化为了百丈巨斧，而且高高漂浮在天穹。

　　万世神尊俯瞰杨真，身躯伟岸：“神族得到圣人传承，你等忤逆正道，造成域外生灵涂炭，今天以神斧起誓，诛杀反叛！”

　　“万世神尊，到这种时候，就收起你的虚伪，对于我们而言，早就心知肚明，只是有一些蠢货，甘愿跟随你罢了，杀出神斧，我杨真要看看，与昔日圣人还有多少差距！”想不到杨真却是冷嗤一声，继续推动太古神山而来。

　　“你想超越圣人？我等修炼十个纪元都未做到，你一个凡人小子，白日做梦，天地神斧……”

　　万丈神芒交织下，化为百丈巨大的天地神斧，由神族百万神祇驾驭，仿佛将他们力量抽空。

　　力量皆落入万世神尊体内，当无数神印凝固在天地神斧，这件法宝与神域也化作一炉。

　　至于仙界联盟数百万仙人，已无法与天地神斧、神域神威融合，他们依然跪着不动，看着天地神斧从神芒之中呼啸而去。

　　三圣太古神山也杀至千米前方，前方神域阵营突然就如被神父劈开神芒，连空间也受神斧影响，化为黄金瀑布。

　　嗡嗡嗡！

　　天地神斧多可怕？

　　杨真恐怕是第一个感受到的，哪怕两大法宝还未杀在一起，从天地神斧无形释放出来的神威，就像无数古钟在他周围，猛的撞击，振聋发聩，元神海洋就快崩溃。

　　“哪怕吸收神域无数信仰力，被那些强者以元神反抗，也未对我元神海洋地带来如此影响，天地神斧果然是域外第一神器，三皇尊天印、十二神图、岁月等等任何法宝，也远远不及它，哪怕三圣太古神山，也与它在伯仲之间！”

　　身心皆出现嗡嗡颤抖，就犹如意志要在天地神斧之下臣服。

　　哐当！

　　神域在迅猛间震荡，天地神斧竟然在气势、力道之上，微微压制三圣太古神山，一击令神山震荡，这股震荡气势化为无穷黄金气势，遽然间逆空而上，去到天穹竟然将那神域晶壁系，切开一道口子。

　　至于神域下方域土，也被这道黄金气势碾出万米废墟，这可是当今域外第一空间，物质、晶壁系也无法承受两大法宝力量，这就是来自远古三大圣人无法想象的无穷力量。

　　“原来……这就是昔日三大圣人力量！”身体就像这瞬间，失去感知，手指如木头，杨真虽然未震伤，可还是第一次受到力量震荡而失去所有法力、感知。

　　“圣人啊！”

　　神域多少跪下的仙盟强者，见证这一幕，再次磕头，恐怕这辈子都无法忘记这一幕。

　　仙盟那方百万仙人心情也差不多，还以为马上能以太古神山，击碎神域阵营，却没想到天地神斧这般强大若斯。

　　“天地神斧如此霸道，如果真与三圣太古神山硬碰硬，最终结局是两败俱伤，两大神器受到严重破损！”

　　“太古神山乃是域外能量的源泉，不能毁在这里，它得留给域外，加之天地神斧也是圣人留下来的，我不能让两件法宝就这样毁了。”

　　“不能以力量镇压天地神斧，那只能用无上秘法，以信仰力量笼罩天地神斧，再以圣人力量配合信仰之力，强行融合天地神斧！”

　　身体、感应力逐渐恢复，杨真却未如神域，已经在继续催动神芒，要准备天地神斧施展第二次攻击。

　　他不舍！

　　域外受到太一道祖入侵，已经破败不堪，有三圣太古神山，将能以它重建昔日太古那般辉煌时代。

　　如果就这样毁在与神域一战，委实可惜。

　　“要融合天地神斧，就必须切断神族与它联系，令神族无法控制它……”

　　杨真突然转身看向后方仙盟强者：“大家一定见识到太古神山与天地神斧的不凡，这两件法宝皆是昔日圣人留下来的，是留给域外每一个仙人的，如果继续催动神山与天地神斧斗下去，两件法宝最后结果一定是两败俱伤，我会以大神通强行融合天地神斧，等我以无上神通劈开神域大阵，需要大家施展合击之力，阻挡神域攻势，等我驾驭天地神斧，便是古神族毁灭那一刻！”

　　“尊令！”

　　仙盟巨头们不再等待，号令百万仙人施展合击神威飞向神域。

　　“都来支援你？杨真，再多人来，你等也无法与天地神斧抗衡！！”

　　万世神尊眼瞳内尽是无上意志，好像他就是圣人，他就是这方域外主宰，掌控天穹。


第3152章 神斧臣服

　　“我需要以最强大力量，施展神通，令神族无法施展太多合击之力！”随着天地神斧不断吸收神族力量，杨真竟没有催动太古神山。

　　“世界神威，七彩天雷！”

　　几道印记祭出，杨真体内力量仿佛抽空。

　　“世界为我用，天地阴阳印！”又是杀出不一样的印记。

　　叱咤！

　　神域阵营上方，众神们以古神族特殊力量，加上神域力量运用，不断将神芒加持在一起，欲催动天地神斧斩杀杨真。

　　这股古神族融合的神芒上方，倏然便是一道无上七彩天雷杀出，犹如七彩霹雳杀得神族一个措手不及。

　　以杨真掌握的世界神通，再加之与分身融合，实力提升至巅峰，又与神族不断融合，这一道七彩天雷威力，也等于如同古神族驾驭神域，施展出来的本源攻击差不多。

　　神族都根本未想到杨真，于这种时候依然能施展这般恐怖神通，他究竟拥有多少真气？

　　咻！

　　众神惊慌之余，哪还去驾驭天地神斧，赶忙对付七彩天雷。

　　于此瞬息，又是一道天地阴阳印掌印，竟然化为一个巨大的混沌磨盘，漂浮在众神上方，越来越巨大，然后释放出来的吞噬气息，将众神融合力量开始吸入其中。

　　“杨真……”

　　至于造化界主、乾坤界主、千钧界主等等仙盟巨头，这一刻感受到七彩天雷的毁灭神威降临，是彻彻底底身心破碎。

　　“杀！”

　　仙盟这方百万仙人，在人皇刑天、龙帝、猕猴老人、妙火大帝、太玄大帝、神霄大帝等人带领下，趁着神域忙着对付天雷，施展合击之术，越过杨真施展神威杀去。

　　“我以太古神山阻挡神域攻势，大家只要能加持接下来神域进攻，为我争取时间即可！”

　　倒不指望七彩神雷，可以击杀众神，那是不可能的，哪怕杨真此时实力强大到超越所有人的高度，但实力比起昔日三大圣人还是有距离的，不可能一人以神通屠杀神族百万强者。

　　只为吸引神族攻势，令他们无法施展强大合击之力。

　　“天地神斧！”

　　将三圣太古神山掌控，挡在仙盟强者前方时，杨真独自飞向天地神斧。

　　天地神斧！

　　哪怕此时并未被神族磅礴合击之力驾驭，但它也而是万世神尊掌控之物，而且还处于催发状态，气息充满了毁灭。

　　“莫非想独自对付天地神斧？做梦，哪怕是本尊，也敌不过神斧一招，你再强又能抗衡神斧？”

　　作为神域之主，万世神尊自然能发现杨真动作，看他并不担心，反而觉得这是一个击杀杨真天大机会。

　　孤身杀向天地神斧，这就是自掘坟墓。

　　万世神尊抽身，施展一部分力量，驾驭天地神斧，随着他大手一压，天地神斧半空划出一道轨迹，猛然斩向杨真。

　　“世界……”

　　百丈神斧杀来，何等震荡？

　　神域空间都成破碎状态，而杨真自然不可能硬碰硬，抗住胜负攻势，只是大神通躲避这一击。

　　果然，以他无上手段，在神斧杀来时，他已经施展世界神威，如凭空一道蒸气消失而去。

　　天地神斧杀空，那处半空皆成破碎。

　　“领域化为世界，将空间能力，提升到如此地步？但杨真，我看你能躲过多少次攻击？”

　　万世神尊冷笑着，他又开始寻找杨真下落。

　　“谁说我是来与天地神斧交手的？”

　　不知藏在何处的杨真，却在混沌黑洞之中，一双星辰般明亮的慧眼，锁定天地神斧。

　　而他的世界神威，释放并笼罩在了天地神斧所在这片高空。

　　双手合十，无上信仰爆发，他就如圣者：“天地神斧，你必有意识，虽然你力量强横，我无法与你抗衡，但是你只有力量，却没有信仰，我将以无上信仰，以昔日三大圣人，也就是你的创造者力量为主，将你镇压！！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　时间太急迫，如果不能尽快拿下天地神斧，仙盟那方必然无法支持多久，毕竟神族实力是整体超过仙盟这方。

　　就在天地神斧无法锁定杨真位置，其实不然，是那万世神尊根本无法察觉到他的存在。

　　无数信仰被小千天命术催发，就如无形浪潮涌向天地神斧，神斧依然气势毁灭，释放无穷太古气息，与太古神山太相似。

　　轰！

　　一些笼罩天地神斧的信仰，竟然被天地神斧一震，整个信仰破碎不少，而更多信仰神威，以及神域属于古神族的信仰，也都疯狂涌来。

　　起初，天地神斧还可以震碎，但后来，哪怕天地神斧依然能震碎一些信仰，但因为被杨真施展秘法，焚烧生命力，不惜而来的信仰太多了，太磅礴，化为了信仰海洋。

　　天地神斧漂浮在神域天穹，其实就等于浸泡在了属于杨真催动的信仰海洋之中。

　　噼啪！

　　信仰力正式涌入天地神斧表面那些神威，从神斧内突然爆发气势，再一次震碎信仰。

　　但是信仰力依旧源源不断攻入，而且是虚无的，哪怕被破碎一部分，信仰力还是能在破碎之中，不断攻入神纹以及神器之中。

　　这是无上大神通的对抗，驾驭信仰施展小千天命术的杨真，虚汗淋漓，感觉整个人已经被抽空。

　　簌簌簌！

　　纠缠足足半炷香，信仰力终于越过神斧恐怖气势，大量遁入神纹、神器之中，而信仰浪潮此刻与从杨真体内释放出来的圣人力量，完美融合，竟然让信仰海洋隐约间化为三尊巨人，是三尊巨人压制天地神斧，令它臣服信仰力量。

　　“圣人力量果然大有用处啊！”连杨真看到这一幕，也大感吃惊，他完全没想到半个时辰，就能用小千天命术，加上圣人力量攻破天地神斧。

　　“我、竟然无法控制神斧，难道是杨真？对，一定是杨真那厮，对天地神斧做了什么，可恶啊！！”

　　神族阵营之中，本来寻找杨真下落的万世神尊，打算着击杀杨真之后，再用天地神斧一击斩杀百万反叛。

　　双瞳却在这瞬间满是惊愕，因为他感觉自己与天地神斧联系正在如洪水退去溃败一般。

　　“不可能，杨真实力的确不凡，超越本尊，但……这是圣人留下来的天地神斧，由我古神族，一代代族长、强大不断融合，传承下来的！”

　　“我古神族用数十个纪元，一代代融合，方能至如今掌握天地神斧，任何一个修士，没有一个纪元，也休想得到天地神斧认可！”

　　“以杨真的厉害，实力算是大不凡，但也没有那个能力，能影响天地神斧，而且还是这在半炷香！”

　　万世神尊双瞳紧缩，完全不像昔日，万界之上的一代族长。


第3153章 将神族踏于脚下（上）

　　天地神斧是属于古神族的！

　　这是万世神尊心中无法质疑，别说这个纪元，就是接下来十个纪元，也没有人可以将天地神斧掌控，因为法宝被古神族已经掌握无数年。

　　“我不相信……”

　　催动神域之力，还有众神、联盟无数仙人的精华力量，万世神尊这一刻什么都不想要了，只想控制天地神斧，取回这件法宝。

　　古神族能成为域外霸主，最大关系恐怕就是天地神斧，以及七大圣人陵墓，古神族催动七大圣人力量，居然也无法阻挡杨真步伐，如果再失去天地神斧，神域就完了。

　　万世神尊深深明白这点，不能就这样，令神族最后的手段，无上瑰宝落在外人手中。

　　“那么多力量涌向天地神斧……”

　　万世神尊的动作，立即就被杨真察觉到。

　　虽然是虚无的，但杨真早就与分身，将世界神威种植在了神域之中，神域几乎都处于他的世界状态下。

　　当万世神尊再厉害，能运用数百万力量，在神域无所不能，他自以为能主宰一切，但其实这一切都在杨真眼皮下进行的。

　　“天地神斧已被困在的信仰海洋之中，万世神尊，我不会让你得逞！”

　　神族想重新控制天地神斧，杨真对此嗤之以鼻。

　　他虚无的移动穿梭着，竟然来到天地神斧后方，还好有信仰不断攻击天地神斧，这件法宝也不可能快速做出反应，攻击杨真，加之杨真体内与神族一样，有着昔日三大圣人力量，天地神斧应该不会主动发起攻击。

　　毕竟天地神斧是三大圣人炼制出的，它属于三大圣人，如果攻击杨真，也就等于违背意志，在没有神族驾驭下，它只会默默认可杨真，成不了主人，也不会成为敌人。

　　“万世神尊，你掌控数百万仙人力量，多么奢侈，这一刻开始，你融合数百万强者的力量，来驾驭天地神斧，但其实是直接被我吞噬……”

　　“吸收这些磅礴力量，可让我恢复巅峰，驾驭天地神斧更为容易，可惜这一切你都不知道！”

　　面对涌向天地神斧的伟岸力量，杨真施展世界重力法则，那些能量竟然被重力桎梏，化为一股，反被杨真吸入体内。

　　对此，太过容易，因为神域逐渐在他的世界控制下，不断融合。

　　滋滋滋！

　　来自众神、联盟力量涌入体内，就形成噼里啪啦之势，体内如同爆炸，令疲惫的杨真又开始恢复朝气。

　　舒服！

　　当杨真需要力量，它就来了。

　　同时，之前七彩天雷给神族带来震撼的一击，击碎层层神族，斩杀一部分人，加上天地阴阳印吞噬力量，令神族凝结合击之力速度慢太多。

　　神族与联盟开始反击，诛杀仙盟，但是因为天地阴阳印，以及仙盟利用三圣太古神山躲避，仙盟此时并未没有覆灭危险。

　　杨真则在不断吞噬来自万世神尊力量下，也同时保持施展小千天命术，以信仰力、圣人力量不断攻破天地神斧内层层来自神族强者的融合意志与力量。

　　维持差不多一个时辰！

　　轰！

　　盘在神族上方那天地阴阳印，终于被神族合击之力打碎。

　　这下神族又可以施展恐怖合击之力，数百万仙人融合攻势，攻击仙盟。

　　轰轰！

　　哪怕有三圣太古神山阻挡又如何，数百万强者合击之力，竟然轰得太古神山不断后退，这样下去，迟早会重创仙盟。

　　“我们一定会等到宗主归来！！”

　　人皇刑天雄音长啸，给百万仙人打气。

　　众仙知道与神族力量差太多，光是人数神域就多了几倍，加上神域还被古神族驾驭，仙盟太吃亏，方方面面皆无法与神族抗衡。

　　但此刻众人根本没有多余的心思。

　　如果他们选择放弃，选择逃走，在这种局面下，哪怕他们逃走，也逃不出神域，就被神族追杀。

　　哪怕他们逃出神域，去到域外，最终也会被古神族与仙界联盟追杀，最后赶尽杀绝。

　　既然没有退路，想到杨真的强大，一次次带给大家的惊喜，以及他那种令人臣服的勇气、胸襟，就化为一股无穷的凝聚力，令百万仙人在这种生死存亡之际没有人退缩。

　　“你们的付出，不会白费的！”

　　还在吞噬万世神尊力量，以及强行融合天地神斧的杨真，能感觉到来自仙盟信仰力不但没有削弱，反而在提升。

　　这说明在危险之际，仙盟反而更加团结，也是在从内心相信他，支持他最后能攻破神域。

　　“滋滋滋！”

　　天地神斧内，信仰力、圣人力量涌入，内部无数禁制有着数十个纪元以来，大量神族巨人留下的意志与力量。

　　这些神族强者仿佛凝聚了意识，与大家融合在一起，反抗来自杨真的圣人力量，令天地神斧处于震荡之中。

　　但是，天地神斧只是法宝，哪怕昔日神族一代代强者，留下惊人的力量，控制天地神斧，那也只是意识罢了，却不能代表一尊尊活着的强者力量。

　　在信仰无上秘法之下，这些神族强者的意识，所化的意志人影，不断被来自杨真的信仰力，一个个击破。

　　神族一代大强者，成千上万的巨头们力量，封印、留在天地神斧之中，要帮助古神族完美控制，的确力量强大，一般信仰力无法对抗，但面对杨真信仰神通最终也只能破碎。

　　“为何我施展这么多力量，打入天地神斧，不但没有控制神斧，反而神斧与我感知力虚弱更多了？”

　　神族之中，万世神尊惊慌、失措，脸庞难以掩饰他的震撼。

　　突然他内心涌出一股不妙的念头……

　　“神山……来了……”

　　此时此刻，来自神族数百万仙人合击之力，化为浪潮一次次击碎仙盟攻势，拍打着太古神山，使得神山不断震退，即将向仙盟百万仙人震来。

　　多少人眼前一横，生死化为了最后的力量涌出。

　　“嗡！！”

　　就在生死之际，仙盟上方，一道震荡神域的圣音，突然爆发了。

　　遽然间，无数人看向高空，只见一名年轻人缓缓挥出手，抓入神芒之中，竟然将属于古神族的天地神斧抓入了手中。

　　“宗主！！”

　　仙盟顿时沸腾，他们竟然看到杨真镇压属于神族的天地神斧。

　　“完了，杨真……竟然能夺走天地神斧啊！”

　　神族那方，不管是仙盟，还是众神都仿佛受到生死打击，天地神斧的霸道，才可以对抗太古神山。

　　失去天地神斧，用何等力量对付太古神山？

　　加之杨真已经拥有太古神山，如今从神族手中夺走天地神斧，他独自一人就拥有两大无上法宝，神族还能抗衡吗？


第3154章 将神族踏于脚下（下）

　　咻！

　　眨眼，杨真犹如从太古时代走来，手持天地神斧，一步之遥，竟然一脚来到太古神山的山峰。

　　他再次来到了太古之上。

　　淡淡一瞥杀来的神族合击之力，他并未杀出天地神斧，便是一掌击出，轰隆一震，来自神族数百万仙人力量被他打碎。

　　“果然，力量虽然消耗，但因为吞噬又恢复了巅峰，不错……”

　　尝试一击之力的厉害，杨真心情大好，随之俯瞰神域：“这一刻开始，我将踏平神域，不臣服者，死！”

　　呼！

　　留下了太古神山，杨真缓缓飞向神族阵营。

　　“跟随宗主，毁灭神族，创造未来！”

　　人皇刑天大吼一声，首先飞出。

　　遽然间，所有仙盟的人都随着猕猴老人、龙帝、太玄大帝、神霄大帝等巨头跟随杨真杀向神族。

　　至于太古神山漂浮在半空，于这世间消沉。

　　“杀！！”

　　没有退路的古神族，在万世神尊双眼一颤下，号令众神吸收神域之力，要杀出来自数百万强者力量。

　　“世界加持，吞噬法则，重力法则！”

　　杨真挥手一抓，无限重力法则突然降临神域数百万人所在的半空，他们正在催动法宝，释放力量加持合击大阵。

　　可惜他们的力量速度慢了过半，法宝也是如此，他们的呼吸仿佛也慢了十倍不止。

　　“咻咻咻！”

　　更诡异的是，他们身上涌出的无数力量，竟然在桎梏之下，反而快速飞出，但不是被他们控制，而是被一种无上霸主神威取走。

　　“神族将被我踩在脚下，既然你们不臣服，那就接下这一神斧的愤怒，我代表域外，这一击不死者，又有多少？”

　　杨真再也不会在乎这些人性命，给他们机会，一次又一次。

　　殁了！

　　咻！

　　天地神斧被他挥动臂膀，杀出无数神芒，那神斧化为耀眼无上圣器，陡然对着神族数百万人斩出一道金芒。

　　“反击！！”

　　神族众神带着仙盟强者们，也立即杀出合击之力。

　　轰，可是眨眼，黄金神斧的神威，就将合击之力，数百万人上方斩碎，又斩在十几座合击大阵上方，一座座大阵之下，就是数百万的我强者。

　　轰隆，轰隆隆！

　　一瞬间，一座座合击大阵皆破碎，内部一个个强者在遽然间，都被神斧之力吞噬了，多少人瞬间化为齑粉，或是血崩而亡。

　　来自杨真这一击，施展天地神斧犹如圣人一击，力量无穷，斩碎了神族合击之力，还有十几座合击大阵，太过强势。

　　至于破灭的合击大阵，多少强者化为了尘埃，甚至没有呻吟，也听不见有人惨叫，神域这一刻，只有整体的震荡与轰鸣，再没有任何修士以及生命的气息在世间徘徊。

　　合击大阵破碎，内部数百万不管是古神族强者，还是仙界联盟仙人，至少有三成皆被神斧之力震死。

　　神域阵营犹如决堤的堤坝，而来自杨真施展神斧一击，就如滔滔洪水将堤坝碾碎，吞没世间万物。

　　“杀！！”

　　仙盟百万人谁不是将这一幕，当做梦一般？

　　神域竟被杨真一人攻破，这才是圣人力量。

　　众仙将杨真惊为天人同时，巨头们振臂而出，所有仙人催动法宝统统杀向破碎的神族阵营，以摧枯拉朽之势杀得神族、联盟活下来的强者一个措手不及。

　　“不久之后，我将吞噬神域之力，提升实力，以太昊神石打碎虚空，去到未来……”

　　眼前溃败化为废墟的一幕，依然在杨真脸上太过平静，收起天地神斧，体内漂浮两大神器，令他于这世间无敌。

　　感应力涌出，他看到以人皇刑天、龙帝、四大怪物、莫邪、萧元、萧玄、吞天道主、擎天妖皇等等巨头为首的强者们，正与神族、仙界联盟强者厮杀，哪怕神族死伤严重，但他们在人数上还是占绝大优势。

　　“乾坤界主、造化界主、千钧界主……”

　　其中有一部分巨头太厉害，施展攻势令仙盟不少强者陨落。

　　瞬息一闪，只在遽然间，杨真竟然来到吞天道主、莫邪、四大怪物、严通、王霸、凌长焕等强者前方。

　　“宗主……”

　　众人一惊，又急忙催动法宝与高手厮杀。

　　“杨真！！”

　　实力恐怖的造化界主、乾坤界主、千钧界主等仙盟高手，一见到杨真出现，本来催动大神通斩杀仙盟强者，可瞳孔猛的在此时一颤，一尊尊界主毫不犹豫转身撤退。

　　“嗡！”

　　十几尊厉害界主刚侧身的时候，一股气息从他们周围爆发，这些人就像石化在原地，无法动弹。

　　重力法则！

　　“杨真……我们、我们……”千钧界主保持惶恐、奔走的姿态，却永远无法迈出这一步，衣襟立即被汗湿。

　　杨真缓缓走来，一些强者本来想援手界主，但见到是杨真出现，谁还敢上来送死，纷纷避开。

　　造化界主也保持甩动臂膀，迈步的窘迫样子，发现杨真出现，颤颤巍巍解释：“我们错了，杨真，我等愿意脱离神族，以你为尊，从此域外不再是神族的，而是你杨真的，你就是盟主！”

　　“盟主？”杨真来到众界主面前。

　　乾坤界主也赶紧道：“你从此就是域外盟主，没有神族，你将是第一人，我等心甘情愿臣服于你，助你达到昔日圣人高度，一统域外，成就霸业！”

　　“我等愿为你做牛当马！”

　　其他界主甚至是恨不得跪下。

　　为何？

　　因杨真实力太强大，只是一念之间，释放神威就能彻底控制这片空间，未施展任何神通将他们这些当世界主，桎梏在原地一动不动，这种力量远远超过了界主，他们感觉自己在杨真面前，就如鱼虾与鲸鱼的差距。

　　“我杨真还用得着你们辅助？你等界主，我与人皇、龙帝等前辈，曾经多次提出一道联手对付太一道祖……是你们不珍惜机会，自私自利，一心拥护神族，我不杀你们，只是抽走你们毕生功力！”

　　当他说完，一个个界主心魂都破碎了。

　　没有了功力，岂不是废人一个？

　　簌簌簌！

　　后悔已经晚了，吞噬法则与重力法则融合，让这处废墟化为以杨真三十三大道神诀为中央的法则空间。

　　滋滋滋！

　　顷刻就见从造化界主、千钧界主、造化界主、琉光界主等这些当代绝世霸主身上，涌出各种颜色的真气、生命精华。

　　“苍天啊……”

　　界主们敢怒不敢言，哪怕舍不得毕生修为，也只能默默忍受，总不能为此死在这里。

　　在场界主被神威桎梏肉身，无法动弹，但他们能真切感受到体内力量，从神藏三窍、一百零八条气脉之中疯狂涌出，最后离开皮肤，涌入前方犹如魔头存在的杨真。


第3155章 斩！斩！斩！

　　界主力量对杨真已经毫无用处，他自身实力超过界主太多，太多。

　　杨真淡淡一笑，仿佛死神在微笑：“你们一个个界主，曾经乃是仙域的擎天之柱，我化掉你等修为，会将你等功力炼化为圣祖能量种子，传给其他仙人，你们眼前能看到的，那些普通仙人，将吞噬圣祖种子，不久之后的将来，他们不但会成为圣祖，也会超越你等，域外将进入一个崭新的时代！”

　　“恨呀，毁呀，造化界主，你可是害苦了我等，如果我们不跟着你信奉神族，也不会落得今天这种地步！”

　　不少界主不敢挑衅杨真，只能将心中怨气发泄在造化界主身上。

　　“能怨我吗？是你们太贪婪，太想靠着神族强大自己，强大自己的势力，可笑，可笑啊！”

　　造化界主不甘心之余，对其他界主是冷嘲热讽。

　　看着眼前一群界主窝里斗，对于杨真而言，这些人只是他修炼之途，迈过的一块块绊脚石罢了。

　　咳咳！

　　只是十几息，当场联盟之中最强大的十几尊界主，竟然能动了，只是他们如凡人一样佝偻着身子，失去法力。

　　杨真将吞噬而来的界主力量封印，而周围见证这一幕的强者，不管是仙盟这方强者，还是神族与联盟的高手，早就放弃厮杀，目送杨真犹如无上皇帝，走向前方神族众神。

　　“他来了！！”

　　圣元大帝与神族巨头们，可是亲眼见到十几尊界主，被杨真化去修为。

　　“可恨，那可是我们的联盟后裔啊！”

　　造化尊师作为昔日联盟上一届界主，看到造化界主成为凡人，失去神藏、气脉心中杀气便在沸腾，他太想杀人了。

　　李乾坤、华斩天等等的巨头，早年就加入神族，成为所谓的神祇，但联盟一尊尊界主下场，也令他们痛惜万分。

　　神族众神从神斧一击之下，快速恢复，重整大阵，聚集强者施展恐怖合击之术，一道道力量杀入仙盟之中，已经杀红了眼，哪怕里面有着神族、联盟强者他们也不顾。

　　“众神？万世神尊，你很快就会丧命于此，这样适合你，葬身神域之中，你可以永远做你的神族之梦！”

　　来了！

　　几息间，杨真就来到众神合击大阵前方。

　　而他看着一些仙盟高手尸体，也颇为不舍，但走到今天，讨伐神族，必然是要有牺牲。

　　“杨真，我们可以共享神域，如何？我们可以共享域外，如何？”没想到合击大阵神芒之中，万世神尊见到杨真出现，开始低下身段。

　　“我们神族愿意与你合作！”

　　古石道人这些神族巨头，也不得不在现实面前低头。

　　至于华斩天、造化尊师、风魔这些巨头们，也是沉默不言，恍惚不安之中等待着杨真回答。

　　杨真回答却如霹雳：“你们若不臣服，那便死路一条，对我而言，古神族消失，对于域外也没有任何影响！”

　　“杀！！”

　　欺人太甚，这恐怕是神族与巨头们唯一的念头。

　　拼了，神族众神首先催动合击大阵，联盟巨头们也释放所有力量，一道神芒化为掌印轰向杨真。

　　杨真此时并未结印，竟然以肉身之力，坦然走向神芒掌印。

　　“轰！”

　　就这样以自己的身体，几乎是让神芒掌印拍中，结果，神芒掌印碰到杨真身体的瞬间，整体如瓦片破碎，反而是杨真安然无恙走出。

　　“你们力量太弱小，我哪怕比不上昔日三大圣人，也差不到哪去！”

　　杨真继续走向神族合击大阵，仿佛在战场之中，独自一人面对千军万马：“神族，你们的眼界太小，只看到眼前，看到域外，你们也只了解域外，还想以这点手段杀太一道祖？他的能力，不是你们能想象的，我与太一道祖要灭你们神域的话，可从域外直接打碎神域晶壁系，让你们随着神域破碎化为尘埃！”

　　“轰！”

　　说完，第二息又是一道合击神芒剑气劈来。

　　以开天辟地之力，黄金剑气斩在杨真的头顶，他整个人竟然没有丝毫震荡，众神与众仙的力量连他发丝也未伤到一根。

　　皮肤也见不到一丝丝痕迹！

　　“你究竟是人是鬼？”

　　神族大阵内一片死寂！

　　万世神尊如丧考妣，以前还是族长，无视天穹，如今就如一个普通仙人，面对太古巨人一般。

　　杨真就是太古巨人，这一刻对于众神、众仙而言，他就是无法战胜，来自太古最为强大的存在。

　　“因为我的力量超越了你们……”

　　说完，杨真继续走向合击大阵。

　　神族大阵也再次杀出第三道攻势，杨真顺势抓去，无上吞噬世界神威爆发，神族合击大阵刚刚聚集神芒，与神威，就被无形间被吞噬干干净净。

　　“在你面前，我们、我们竟然如凡人一样不堪！！”古石道人好像来到了耄耋年纪，声音嘶哑。

　　“古神族不过是昔日太古时代之前，一个古老势力，你们若不是得到神域，得到圣人传承，将两者融合数十个纪元，凭你们自身实力，别说杀太一道祖，就是连他一根头发也伤不到，何况如今的我，已经超越之前的太一道祖！”

　　杨真说完，神色一凌：“消失！”

　　大手一抓，覆盖神族的合击大阵，整个竟然被一股虚无掌印吞噬而去。

　　“撤！”

　　万世神尊带着强者们狼狈逃去，足足数十万人。

　　“神族禁地吗？去到那里，又如何？”

　　看着神族与一些仙界巨头逃走，杨真并没有立即追上去，而是在后方慢悠悠看着他们。

　　很快，万世神尊带着强者们来到神域最深处，自然也就是神族的禁地。

　　“哦？圣人力量……”

　　他刚刚见到万世神尊等数十万人，逃入神族的禁地结界，突然在那结界，就出现不少神族巨头神威，然后三尊万古雕像出现在神阵之中。

　　三大神像令杨真再熟悉不过，乃是三大圣人真正的陵墓所在，也聚集神族无数年信仰，以及整个神域精华所在。

　　“三大圣人遗像……聚集神族无数年信奉力量，还有三大圣人自身，传承下来的力量，它让神族多少强者修炼，诞生多少的巨头！”

　　“而它本来属于域外，属于所有仙人，神族却私自藏在这里，只供神族修士修炼！”

　　“圣人，你们的存在，是整个域外，域外内任何物质都是你们身体一部分，任何气息都是你们的呼吸，万物的生命，便是你们生机的延续！”

　　矗立在神族之上那三大神像，令杨真动容不已，不是因为它强大，而是他仿佛来到昔日三大圣人面前。


第3156章 古神族消失（上）

　　圣人陨落了，但他们的意志却化为了域外任何一粒物质，一粒气息，哪怕是一道光束。

　　“杨真，我古神族乃是圣人的传承，你这叛逆，我等绝不会让你们亵渎神域！”

　　圣人雕像周围，出现了十几尊神族巨头，这些巨头，都是昔日杨真与分身潜入禁地，感应到的存在。

　　他们乃是神族最后的隐士。

　　连万世神尊、圣元大帝、古石道人等古神族的强者，都去到十几尊老者后方催动合击之力。

　　“古神族立即会消失在这域外，从此域外会迎来一个，你们无法想象的璀璨文明，我将打破圣人缔造的法则，创造一个赞新的修炼文明！”

　　杨真无视那些所谓的神祇，瞳孔之中目光越发冷寂。

　　“放肆，在我神族面前，就如蝼蚁！”

　　“以圣人之威，惩戒忤逆！”

　　“杀杀杀！”

　　十几尊神族巨头们，他们好像是这世上法则代表，他们可以惩戒任何人，可以决定所有人命运。

　　嗡嗡嗡！

　　神族禁地结界爆发，化为比之前任何时候，都要强大的神阵，所有力量又都涌入三大圣人遗像之中。

　　“那我就以如今实力，不用任何法宝，以一人之力，抗衡你们所有人，将你们击败，我才有资格去到未来！”

　　杨真也开始释放神威。

　　“天罚神雷！！”三大圣人遗像，不知道吸收多少来自，后方神族数十个纪元沉淀的力量精华。

　　叱咤！

　　一道神芒天雷，也仿佛黄金浇灌而成，融化了一般，从三大圣人遗像前方猛然形成，然后呼哧一声轰向杨真。

　　“七彩神雷！”只见杨真面对毁灭般的黄金天雷，只是屈指一弹，身体释放七彩光芒，化为一道七彩雷电杀出。

　　嗤！

　　轰！

　　两大雷系力量杀在一起，顷刻间两者一道爆炸，谁也没有占据优势。

　　“一个人……竟能抗衡我神族？”如今，作为神族隐士巨头们，他们从不离开神域，不到神域生死存亡，他们是不会现身的。

　　从他们骨子里，他们是瞧不起杨真这个普通凡人，在神族面前，任何的生命都是凡人，皆在他们脚下臣服。

　　然而，这一刻神族强大力量，竟然无奈杨真，他们能不吃惊吗？

　　“咻！”

　　神族再次发力，以三大圣人遗像为主，吸收禁地力量，化为一道黄金拳芒碾杀而来。

　　杨真猛的摇头：“神域，我给你们十次出手机会，十招之后，我将打碎你们神族，从此古神族消失于世间！”

　　“十招？我神族传承数十个纪元，还无法抗衡你十招？笑话……”神族隐士巨头们，一个冷嘲不屑。

　　当黄金拳芒杀来，神域空间都在破碎，这一黄金拳芒的威力，完全可以打碎一座仙界。

　　杨真只是一步俯冲而出，宛如是一个武道宗师罢了，一掌徒步杀出，与面前黄金拳芒一比，完全没有任何力量神威。

　　这是真武周天神拳！

　　轰，仅凭自己的肉掌，竟然将巨大的黄金拳芒给拍碎了，杨真一步迈出，在黄金碎片之中仿佛连神族神威，都化为他的道衣。

　　“天地剑界！！”

　　杨真太强悍了！

　　神族与仙盟高手们，再次愕然一大片。

　　神族隐士们将力量打入三大圣人遗像，从圣人遗像嗡嗡作响之际，就化为无上力量，欲将杨真轰杀。

　　咻咻咻！

　　这一次可不是普通攻势，而是以杨真为中心，在他周围出现无数剑芒，仿佛要化为剑气世界。

　　杨真本来可以在这时候，施展不凡速度逃走，但他没有，反而施展神威，看着周围剑芒形成大神通。

　　果然，无数黄金剑气出现，杨真所在上空都成为剑气世界，来自恐怖的桎梏之力仿佛要将他碾碎，而剑气凌厉之气好像在对着他削骨，这种感觉犹如千刀万剐。

　　“你们所谓的世界，太渺小了，不够强大，我会让你们见识到真正，何为世界之力！”

　　杨真无所谓地笑道，依然等着剑气世界达到极致。

　　当他感觉皮肤周围任何一寸都是剑气之际，才看到无数剑气盘旋在他周围，尤其是上方是一道百丈黄金剑气。

　　“杀！”

　　神族隐士双手猛的一拍。

　　咻咻咻，笼罩杨真那无数黄金剑气，一道道终于恐怖杀来，犹如万箭穿心，要将杨真切开成为无数碎肉。

　　“世界化为道衣，天地化为熔炉！”

　　这一刻，杨真才开始结印，他周围竟然出现无数颗粒，这些颗粒又化为了一件黑色道衣，犹如混沌所化。

　　砰砰砰！

　　一道道剑气一道杀来，劈在了杨真身上，但是竟然都无法将他身体外混沌道衣斩碎。

　　“我的世界神威，已经可以令域外，几乎所有物质、能量为我所用，域外就是我的道场！”

　　看着剑气不断击中道衣，然后破碎，杨真早就心中有数，他周围已经形成无数黄金碎片，这些碎片气息让他更像一尊太古神王。

　　“杨真！！”

　　神族多少强者，为此而气得咬牙切齿，因为杨真太强大了，已经比他们之前预计更为不凡。

　　如此恐怖剑界攻势，对杨真而言似乎一点效果也没有，他究竟是人，还是一尊远古鬼神？

　　没人知道杨真究竟多强大，神族隐士巨头们，只想抽离最强大的攻势，斩杀杨真。

　　咻！

　　上方那道恐怖剑气，终于也斩了下来，杨真能看到在巨剑周围，出现了无数神族巨头的意志虚影。

　　看来这口剑气，是代表神族，代表了一代代古神族，从太古时代就要称霸域外的野心。

　　“又能奈我何？”

　　杨真周围混沌道衣又多了不少颗粒。

　　铛！

　　混沌道衣遽然间庞大了不少，黄金剑气斩在杨真头顶之外的混沌道衣上，好像杀中无法抗衡的太古神山一样，巍然不动。

　　“杀杀杀！”

　　还是没有用！

　　神族隐士们统统咋舌，他们惶恐了，不再一道道攻势凝结，而是不断杀出雷电、剑气、神火！

　　“十招已过，现在就是古神族毁灭的时候，再让你们看看，何为圣人的力量，世界造化！”

　　看着满天攻势杀来，杨真也全面结印，爆发世界神威。

　　簌簌簌！

　　以他为轴心，周围不管是残余的剑气，还是什么物质、废墟颗粒、尘埃、气流，竟然都在化为一粒粒混沌颜色的颗粒。

　　“怎么回事？”

　　“那就是世界，修炼到了极致，我们的世界只能掌控一部分空间，而他的世界已经与域外完美融合！”

　　神族巨头们看着前方神域的半空，开始化为混沌颗粒世界，都已经呆如木头无法动弹。

　　杀来的攻势遇到颗粒，也凝固下来，化为了颗粒。


第3157章 古神族消失（下）

　　颗粒快速席卷而至，靠近神族禁地结界，竟然也开始让结界快速颗粒。

　　“幸好分身在这里融合很多年，神族禁地一切力量都被我掌控、融合……”世界神威继续覆盖而且，神族结界大量化为了颗粒。

　　滋滋滋！

　　就是矗立在结界之中的三大圣人遗像，周围竟然也化为了颗粒，而且圣人被颗粒化受到无法形容的吞没。

　　圣人遗像竟然也快要化为颗粒！

　　“他已经……超越了圣人！！”

　　神阵之内，数十万强者看着连禁地阵法，都开始化为了混沌颗粒，他们的力量也在化为颗粒，苍白之余，只有催动法宝最后一搏。

　　强弩之末罢了，在杨真神威不断爆发之下，那些杀来的法宝，能震碎一些颗粒，但依然无法阻挡一切颗粒世界化。

　　渐渐一些法宝都化为了颗粒，被凝固在颗粒之中无法动弹，而一些强者吓得不安之际，竟然被出现的颗粒桎梏，他们挣扎着，竟然看到颗粒开始笼罩他们，欲将他们吞没。

　　来自杨真的世界无上神通，已经容不得他们反抗、逃走，一些强者开始被颗粒覆盖，化为如圣人一样的雕像模样。

　　轰轰轰！

　　神族隐士与万世神尊等巨头，还在反抗，杀出恐怖力量，也许他们力量不凡，还能对抗世界神威，可周围越来越多的空气、力量、神威以及仙人、神祇都被颗粒混沌吞没。

　　不知不觉，神域禁地包括了结界，以及内部的大部分，都漂浮着神秘混沌颗粒，数十万强者大部分都被颗粒笼罩，其他人在颗粒吞噬下反抗。

　　“杨真，我们神族妥协、妥协！！”

　　“我们向你臣服！！”

　　终于，死亡来袭，恐惧之下，神族的强者们，不管是隐士，还是万世神尊都放弃反抗，统统跪下。

　　因为他们见识到杨真力量何其强大，就算反抗，也无疑是杯水车薪，只有死路一条。

　　他们不想死，跪下臣服！

　　但已经晚了，杨真什么都没说，给了他们无数机会，天道无情，生命更无情。

　　嚓嚓嚓！

　　曾经于这世间称之霸主的古神族，曾经的万世神尊、古石道人、圣元大帝、李乾坤、华斩天、造化尊师等等的霸主，也都开始被颗粒逐渐笼罩，他们逃走也无法摆脱颗粒，因为杨真的世界神威，已经覆盖了神域，无处不在，他已经能掌控神域。

　　但毕竟是这域外真正的强者，他们哪怕被颗粒吞没，还能一次次震碎，一次次杀出法宝。

　　任何反抗都是无济于事的，白费力气罢了，一些名震天下的巨头，开始被颗粒笼罩，失去挣扎，成为一尊尊混沌色的雕像。

　　一眼望去，曾经域外圣地，无上古神族的禁地，竟然站着、漂浮着无数的混沌石人。

　　死寂的神族禁地内，混沌石人数之不尽。

　　谁会想到些石人，竟然是当今域外，一尊尊界主，一尊尊老古董，以及古神族的强者们。

　　世界神威与杨真呼吸融为一体，天地间似乎一切都消失了，唯有他的呼吸与神族禁地、神域天地融合一炉。

　　“杨真，就不能饶给我等？？”

　　但不是所有人皆化为石人。

　　还有一百多人在反抗！

　　是极少的界主，以及古神族最强者，以万世神尊、古石道人、圣元大帝等隐士为尊，华斩天、造化尊师、李乾坤、独孤神君、风魔、孤城剑尊、天河神君等昔日仙界巨头们也在其中。

　　这些人修为强横，实力皆不是普通圣尊境，任何一人之力，皆能抗衡几尊圣尊境。

　　如果为杨真所用，就能更为容易掌控域外。

　　但！

　　眼前巨头乃是反复无常，无所不用其极之辈，若留着将来必有大患。

　　“走到今天，是你等自己一手造成，怨不得他人，若是你等一早，就与域外团结一心，对付太一道祖，就不会有无数仙人陨落，我那两大来自未来的弟子，也不会……”

　　臣服？合作？

　　对于杨真就是天大笑话，他淡淡看着一群人被世界之力不断吞并，混沌颗粒令他们体内神藏、一百零八条气脉、血肉都在化为物质颗粒。

　　“你等陨命，但你等毕生力量会留在神域之中，成为无数仙人将来，踏入圣祖的能源，就算你等留给域外的财富吧！”

　　当他说完，一百多尊巨头们再也没有人挣扎。

　　挣扎也是无用的，渐渐能看到华斩天、风魔这些巨头化为混沌石人，然后是造化尊师、李乾坤这些人物。

　　最后连万世神尊、古石道人、圣元大帝也是一样下场，神族隐士一尊尊也最终成为混沌石人。

　　联盟没了，古神族也殁了！

　　从此世间再无所谓的仙界联盟，也再没有所谓秉承太古意志，执掌太古的众神们。

　　“一个赞新时代即将来临？不，如果不去到未来大混沌，我们这些人也等于消失在混沌之中，只是两大弟子回到这里，告诉我一切都是梦幻了，我要将这一切化为真实……”

　　哧哧！

　　面对无数混沌石人，杨真竟然施展四象神体，扬起那龙尾，瞬间向着混沌石人横扫而去。

　　一阵阵轰轰破碎，数十万人混沌石人被杨真不到十息，都用龙尾轰碎，这下神族禁地内再没有一个人。

　　但众神陨落，化为了尘埃，或是碎片，但他们的毕生功力，却化为充沛能量漂浮在半空之中，散之不去，这一切将成为杨真，以及域外无数仙人的力量，又能助多少仙人踏入圣祖境。

　　“七大圣人陵墓……”

　　挥手施展世界神威，渐渐七座还拥有不少圣人力量的七大陵墓，就如一座座横穿混沌，打碎虚空而来的神座。

　　杨真将七大陵墓安置在三大圣人遗像周围，与神族供奉的陵墓在一起，化为八座陵墓。

　　“古神族、仙界联盟所有仙人，神族万世神尊、古石道人、圣元大帝，以及神族隐士们，加上仙界联盟昔日造化尊师、李乾坤等人，全都命丧神域，你等若是继续反抗，你等也将化作尘埃！”

　　感应力俯瞰偌大神域，每个角落皆在他瞳孔之中呈现。

　　仙盟还在与神族、仙人厮杀，双方不断有大量仙人陨落，哪怕是仙盟，也差不多有十几万人在短短时间内倒在神域。

　　当杨真如神雷般的声音，加上运用世界神威投放至神族任何角落的意志降临时，一方方战场渐渐平息，厮杀也结束。

　　结束了？

　　大概这是所有修士相同的声音，当杨真从深处降临，释放一道无上意志漂浮在神域天穹，意志之力投射下来，不管是仙盟还是昔日神族强者、联盟仙人统统跪下。


第3158章 神域之力

　　神域是域外第一圣地，杨真诛灭众神、联盟巨头们，他站在了神域之巅，那他的地位就如昔日圣人，得到无数人敬畏。

　　“神域从此属于域外每一个生命，古神族诛灭，昔日仙界联盟土崩瓦解，域外处于混乱之中，需要你等匡扶正义，你等暂时就在神域之中养精蓄锐，你们之中多少人，为仙域付出生命，又或是重伤，代价极大，我将以无上神通，以昔日圣人留下来的遗产，在你等体内种植圣祖种子，助你等皆有机会踏入圣祖！”

　　声音犹如无上号令，传入神域之中足足数百万修士，甚至更多，毕竟神域之内还有许多普通修士存在。

　　杨真当即就让猕猴老人、神霄大帝、太玄大帝、妙火大帝、龙帝、人皇刑天、碧霞仙子、雪域界主等等的巨头，以他们无上圣祖神威，重新掌控神域结界，安抚所有修士在神域之中暂作休息。

　　与上官虞、小蛮、莫邪、四大怪物、严通、王霸、凌长焕、阿罗摩天、夜拜月、方清雪等人聚了片刻。

　　仙盟这次讨伐神域，足足有差不多五十万强者陨落，仙盟实力折损近乎一半，但这一切都是值得的，从此域外将进入他们所在的意愿、美好的未来之中，由他们亲手去缔造域外。

　　杨真又来到神族禁地，他现在还有很多事要做，首要就是提升实力，利用神域修炼，否则以他目前实力，无法打碎虚空，有信心去到未来大混沌。

　　“噼里啪啦！”

　　漂浮在七大圣人陵墓上空，神域不用他去担心，肉身突然发生爆炸、破碎，一道血雾从他身体剥离而出，也将元神犹如切割出一道神芒。

　　嗖！

　　血雾化为一名黑衣修士，正是杨真的黑暗分身。

　　黑暗分身意外又吃惊的道：“本尊，你其实不用令我独立存在！”

　　杨真有些疲惫，脸庞带着苍白：“不久我将打碎虚空，去到未来大混沌，域外需要一股中心力量聚集所有人共创未来，你将留在这里，你代表我，与人皇、猕猴老人、龙帝等人重建域外法则，就如两大弟子说的一样，域外的未来，我将成为绝世天尊，缔造出一个接着一个纪元文明！”

　　“但你若去到未来，我这分身恐怕也支持不住多久，太一道祖本尊至强，不宜对付，其实你也不用一定要打碎虚空，去到未来大混沌，本尊，未来是我们的未来，而我们生活在所谓的过去之中，未来毁灭是未来的事，而你我所在过去，依然是存在的！”

　　“你说的很对，未来毁灭，混沌文明崩塌，的确与我们关系不是太大，毕竟那是我们的未来，我们等于是没有未来，但你想想，未来大混沌必然有无数时空，无数势力，无数的生命，他们的命，不是命吗？他们的未来，不是未来吗？”

　　“未来，就让他们未来的人去缔造，与我们关系不大，用不着冒险以生命作为代价！”

　　“如果我不顾未来，两大弟子会对我多失望？他们不惜穿梭时空，来到这里，为域外、未来混沌陨落。”

　　“你若真要去，其实也可以学习两大弟子，要不就然给我这个分身带着太昊神石过去，我出任何意外，对你没有任何影响，哪怕我不在，你也可以重新缔造一个分身，甚至多个分身，但本尊，你若出什么意外，我这分身是不会存在多久的，你这一生修行都将付之东流，如梦空一场！”

　　“你不用劝我，心意已决，两大弟子打碎虚空，何等胸襟，何等气魄？何等格局？分身，你也开始融合神域，哪怕我真在未来真有什么意外，你也不会短时间消失，这段时间你一定要帮助大家重建域外，等于域外的未来，落在你的手中！”

　　“是我的，也自然是你的……”

　　黑暗分身最终无法说动杨真。

　　他默默去到不远处，开始神域无数精华。

　　杨真也沉下心，他知道黑暗分身如今实力无比强大，镇守域外问题不大，不过他又陡然露出一些异常。

　　“我都忘记冷舒妤与黑暗圣母，尤其是黑暗圣母，实力太强大，关键还是大混沌生命，未来实力更不凡，等融合神域力量，我正好可以拿下黑暗圣母，也可以吸收他的大混沌精华，提升之力，一举两得，没有黑暗圣母，域外才算是属于这里每一个生命！”

　　逐渐与神域融合，杨真心中还是无法放宽心。

　　世界神威不断与神域融合，杨真以自己无上力量，感受到神域泥土、植物、生命、时空，以及昔日古神族、仙界强者的意志，这些不同的力量，皆在与杨真快速融合。

　　他的身体也在与神域，以及神域之外的域外融合，这些力量皆是这处域外最为高级的精华，养分无法形容，对于杨真而言，正好是他走向域外巅峰，必须的力量。

　　昔日众神的力量，圣人的力量，仙人的力量，任何物质以及生命万物的力量，都在与杨真融会贯通，实力也在明显的提升。

　　“人皇兄，我们终于走到这一步，你看着神域，没有了神族，光辉依然！”

　　多年后！

　　不下千万人在神域之中大阵内修炼着，其中大部分都是神域的原住民，不过已经与神族没有关系，而是仙域的仙人，再也没有所谓的古神族。

　　龙帝、金雷真君、神霄大帝、太玄大帝等人与人皇刑天，站在神域外的晶壁系，终于将神域晶壁系重建。

　　这意味着神域，改头换面。

　　人皇刑天看向众人：“魔界、太一道祖、黑暗圣母、古神族霍乱域外，如今我们在宗主带领下，掌控神域，就等于掌控域外，这只是一个开始，我们这些巨头们，本以来作古的强者，要为宗主分担，大家开始去一方方域外仙界，我们聚集所有人意见，一方面帮助那些仙界重建，一方面将所有人团结在一起！”

　　“好！”猕猴老人与大家点头。

　　“好羡慕眼前这些修士，年轻人，他们很快会得到宗主的圣祖种子，这是他们无上造化！”

　　“我们见证一个新的域外文明诞生，没有白活一场！”

　　巨头们叹息着，最后聚集上千人强者，留下一部分人，其余人离开神域。

　　“昔日圣人的力量，将于众神之力化为圣祖种子，福泽域外，造福无数生命！”

　　足足千年后！

　　偌大的神域，看上去没有什么变化，但是晶壁系内，竟然浮现一道道瞳力，犹如天罡金瞳。

　　这都是杨真意志所化，他的意志可以投射神域任何地方。


第3159章 真正的圣人（上）

　　当他将意志释放神域之外，刹那间，在神域周围深邃的域外之中，也出现一双双瞳力，甚至去到昔日还未完全崩碎的乾坤仙界，他的意志也可以化为一道人影，从神域去到乾坤仙界。

　　就在他尝试如今能力之际，因为实力提升，他开始吸收神域从圣人传承下来的力量，还有众神力量，以域外小混沌精华，融合为一炉，施展三千神炉这门新神通，将各种力量吸入其中。

　　逐渐的，这些能量化为一道道泥丸大小的种子，还在随着杨真吸收各种精华而不断融合。

　　“咻！”

　　他的意志力，又越过了昔日造化仙界所在的星域。

　　此时他人在高高神域之中修炼，但是一道意志化为他的虚影身躯，来到昔日造化仙界。

　　周围仙界也有一些仙人横渡域外，一些是昔日造化仙门弟子，估计是不舍第一仙界化为尘埃吧。

　　“这片域外混沌力量很是磅礴，所以造化仙界能成为域外第一仙界，域外重建，需要我改变域外体能量，我要让域外能量平衡，只要本源都一样，外围偏僻仙界一样也是圣地！”

　　意志身躯逗留一阵，杨真脑海里忽然浮现，当年天路争锋的一幕幕。

　　昔日他来到这里，看到造化仙界，就如乞丐见到皇宫，无法置信，他在这里见识过多少年轻天才，皆是惊艳卓绝的人物们。

　　他与小蛮在这里与华天帝、冷舒妤也是一次次博弈，最终造化仙界崩碎化为尘埃，华天帝也沦为被掌控的傀儡，早就化为了荒土。

　　不久，他的意志又来到雪域仙界。

　　进入雪域仙界晶壁系只是一瞬间，他就看到萧彤以及秦寒斐正在飞雪宫之中修炼，而雪域界主也在这里召集周围几座仙界的界主，以及巨头，传递古神族覆灭，域外将重建的消息。

　　雪域界主也无法发现杨真的意志，正在俯瞰整个雪域仙界。

　　杨真释放世界神威，让自己的意志继续越过域外，恐怕没人能想象，一个修士能将意志释放到域外何等遥远的地步，杨真其实也不知道。

　　他的意志又越过了四方仙界、玄黄仙界、三清仙界以及太玄仙界、太虚仙界，又来到长春仙界、盘龙仙界、正黄仙界等等偏远的仙界。

　　最终他来到了蓬莱仙界，周围东皇仙界、梵音仙界皆在他的意志俯瞰之中，甚至他只要动用世界神威，就能一眼看穿一座座仙界。

　　蓬莱阁主也回来了，杨真没有去打扰他熟悉的人，他明白这处域外，其实与他已经渐行渐远。

　　“如今我的意志可以从神域之中，投射域外一座座仙界，任何仙界都可以在我的意志笼罩之中，但更深的域外，还需要一些力量，说明我的实力，还未达到域外的巅峰！”

　　意志归来，回到神域之中。

　　杨真盘坐在能量海洋之中，与黑暗分身保持修炼、融合状态。

　　此时他看向三千神炉，等了片刻，莫邪就来了。

　　“老大！！”千年不见杨真，胖子就像个孩子缠着杨真。

　　他将三千神炉之中大量密密麻麻的圣祖种子，封印在一起，化为空间封印，交给莫邪。

　　“圣祖种子之中力量，来自方方面面，有昔日众神、仙界联盟强者，也有域外之中混沌精华，更有神域，以及昔日三大圣人传承下来的力量，胖子，这些圣祖种子，你留着，留给那些道心坚固的天才们，一些巨头，这里足够让百万人融合之后，在不久踏入圣祖境！”杨真叮嘱道。

　　“老大放心，神域之前原住民还有数百万人，哪怕神族被灭，他们以前收到神族控制，估计不少人还想着复辟古神族，我会将大部分圣祖种子，未来交给一座座仙域那些不凡天才们！”

　　胖子知道封印的重要性，也震撼杨真目前实力。

　　一个人竟然可以为百万人，提升圣祖境，这是何等力量，哪怕任何巨头洗髓，也最多能为几人提升圣祖境罢了。

　　胖子没有留多久，便去神域众仙之中。

　　分身此时传音：“本尊，我身体神藏三窍，已经化为星辰状态，目前我看到域外世界，隐约能看到整个域外上下分为三层，可惜看的很模糊，应该是你我实力，还未达到昔日三大圣人高度！”

　　杨真也立即释放意志力！

　　当世界神威离开神域，来到域外时，渐渐融合域外，他发现眼前的域外，不再是以前那种一片黑暗混沌。

　　域外是黑暗的，任何看到的域外，就像无边无际的黑夜，满天繁星令域外更加神秘。

　　但是此时的杨真与分身，看到域外竟然分为上下三层，也就大概看到这里，而无法看的太清楚。

　　“还需要提升实力……”

　　杨真知道与昔日三大圣人还有一些差距，所以继续盘坐在神域之中，与昔日圣人、神域、域外融合，还吸收不少信仰力修炼应龙秘法，加上与太昊神石融合，整个人实力仿佛在随着沉睡，不断提升。

　　随着实力提升，体内神藏三窍以及肉身，四肢百骸，无数经脉都化为了星辰光泽，他体内就是一处星辰。

　　不知多少年后！

　　“本尊，已经过去万年，你看看……”

　　黑暗分身从修炼之中醒来，释放神威。

　　此时的杨真竟然化为一道星辰人影，他的体内形成也化为了三部分，下、中、上三段星河状态。

　　“我这是……”刹那，杨真看到自己肉身形成三段星辰，连他都有些无法接受。

　　黑暗分身神秘道：“你再看看域外！”

　　域外？

　　杨真将意志力释放出去，呼吸，就离开了域外，他看向偌大域外，之前模糊的域外瞬间化为了三层星辰，也是下中上三层，与他肉身星辰一模一样，似乎就是肉身星辰所化。

　　“之前看到域外分为三层星辰，很模糊，但如今这般清晰，域外分为上中下三层域外，这与肉身神藏三窍分布是一样的！”

　　震撼之余，杨真立即将实力催发，让世界神威与感应力达到极致。

　　此时他看向偌大域外，看到的三层域外，在最下层域外混沌力量最为稀薄，那里竟然有他熟悉的凡界气息，当他意志穿梭下去，来到第三层混沌域外，果然看到一座座凡界时空，隐藏在其中。

　　原来下层星辰混沌域外是凡界，而再看向凡界最深处，便是昔日黑暗深渊，乃是魔界所在。

　　他再看向中层混沌星辰，看到的则是凡界与仙域接壤在一起，乃是凡界与仙域所在。

　　最上方星辰域外，则就是神域所在的位置，几乎是域外最高处，混沌灵气也会最为磅礴的。


第3160章 真正的圣人（下）

　　“本尊，以圣人传承下来，神藏三窍无形间，其实已经与偌大的混沌一样，我看这是三大圣人缔造域外法则时，故意所为，你看混沌域外三层星辰，分为三部分，最下面就是修士的人藏，中层混沌星辰就是地藏，而天藏就是混沌星辰的最上方，这应该不是巧合！”分身又说道。

　　“应该是这样的，看来还需要与圣人，与天地精华融合，利用神域之力提升实力，等实力再次提升，我们实力应该就能达到昔日圣人高度，那时再看域外一切都明白了！”

　　看似已经看见星辰化为了三段星辰！

　　其实不然，偌大星辰其实还是模糊的，杨真无法看到真谛，说明自己的实力还有限，他还需要提升更强大的力量。

　　他与黑暗分身继续修炼，与天地域外融合，尤其是三大圣人留下来的力量，与神族之力，是两人实力提升的关键。

　　而对于杨真实力提升的最主要力量，其实还是自己的太昊神石，因为太昊神石力量无穷无尽，太高级了，以他现在接近三大圣人实力，竟然还是无法控制太昊神石。

　　人藏星辰之中，太昊神石整体释放出来的能量，已绝对超越太古神山，以及天地神斧两大，由圣人传承下来的法宝。

　　甚至杨真体内星辰肉身，力量源头也已经是太昊神石，这是因为杨真与域外任何力量，皆在太昊神石之下。

　　“神域在我面前，差不多化为一粒弹丸般的域外物质罢了……”

　　不知不觉万年！

　　古神族覆灭到至今修炼足足万年，杨真突然发现吸收神域、圣人力量令他体内力量似乎停滞不前，在也无法如之前修炼那般，明显感觉到肉身与力量在发生蜕变。

　　当他俯瞰神域，竟然从实体空间化为了虚无，与域外一样，成为域外形成一一部分，只是略微不同，像是一层清晨遇见的白雾。

　　至于神域数十纪元传承下来的古老禁制，甚至经不住杨真一道神威震荡之力就会崩碎，连神域都在他面前化为了虚无，任何神通、法力不值一提。

　　“域外……”

　　再看向神域之外，一座座仙界漂浮在三层犹如神藏般的星辰之中，而且与之前看到的域外三段星辰大不同。

　　之前三段星辰有些模糊，但如今三段星辰中央竟然化为三尊躺着的星辰巨人，而域外三层星辰所有的物质，都像是星辰巨人体内的血脉、生命、气息、力量。

　　“原来三大圣人陨落，是因为他们用自己的身体，缔造域外法则，三大圣人分别将化为下层星辰、中层星辰与高层星辰，这与人体神藏三窍位置一样……”

　　杨真终于看透、看穿域外的真面孔。

　　“本尊，你实力已经达到昔日三大圣人地步！”黑暗分身漂浮走来，实力比本尊略微不足。

　　圣人！

　　杨真神情刚刚轻松一些，又突然一沉：“三大圣人就是我如今这种实力，但感觉还未真正达到域外的巅峰实力，如今神域已经没有任何力量，能助我提升修为，除非是抽走一座座仙界之中本晶原核，我还得想办法提升一些实力！”

　　分身沉思着：“本尊，神域对你实力提升，没有多少帮助，当今域外，也就本晶原核还能多少对你有些帮助！”

　　“不一定……”

　　杨真飘浮在神域天穹，却能看透神域，瞬间看透如神藏一般，化为整体三尊人影的域外星辰巨人。

　　就在如修士人藏最底层星辰巨人，杨真忽然从无数凡界之下，在那深渊之中发现一股大混沌气息。

　　他的双瞳隐约间漂浮一团，犹如黑云般的光环。

　　与此同时，分身也在释放一双犹如天罡金瞳般的精光，凝视深渊：“一股熟悉妖气，藏匿在域外深渊之中，这气息甚至还有太一道祖的力量……竟然是黑暗圣母！！”

　　黑暗圣母！

　　那是来自大混沌的无上生命。

　　“黑暗圣母来自大混沌，本身就拥有无上大混沌精华，它的力量正好够我修行，能提升实力，加之它又吞噬、夺舍太一道祖，拥有太一道祖不凡的分身大混沌力量，实力必然提升不少，否则我们早就发现它！”

　　从杨真脸庞聚拢着一股迫切笑容，瞳孔之中黑云不断放大：“它实力很强大，还都蕴含大混沌力量，黑暗圣母力量就是我超越三大圣人，达到域外巅峰实力的关键，镇压它，也等于同时得到太一道祖力量！”

　　分身铮铮一凌：“黑暗圣母也真是够狡猾的，眦睚必报，当年败给太一道祖，就一直想着报仇，最后趁着重伤，将太一道祖夺舍，本尊，我们一道封印这怪物！”

　　嗖嗖！

　　遽然间，两人就从神域之中消失，没人察觉他们的离开。

　　仙域之中一座座仙界皆在本尊、分身感应力神威之中呈现，无比真实，杨真可以一眼看清，甚至看穿数十座仙界，给他三息，他就能将数百座仙界看的清清楚楚。

　　速度太快了，两人很快从域外天穹越过仙域，从上层来到中层，又来到凡界所在的下层星辰。

　　“域外深渊所谓的魔界邪恶力量，只是域外太多生命与破碎、沉沦力量融合，形成一种充斥着杀戮、怨恨、邪恶的黑暗力量罢了，只要有光明，就没有黑暗……”

　　不到五息，两人就从神域来到黑暗深渊，也就是域外的最深渊。

　　再看向域外深处，便看到一座座黑暗时空，被一些晶壁系笼罩，形成大量深渊独立时空，这些就是一座座魔界。

　　魔界时空也有上百座之多，有杨真曾经去过的圣魔界，有的时空很巨大，有的则很普通，他也能一眼看到昔日太古沉沦的黑暗深渊。

　　“黑暗圣母倒是很会藏，没有躲在魔界时空，而是在一处深渊之中！”黑暗分身祀指着左下方深渊。

　　瞬息，两人越过无尽黑暗力量，以及魔气深空。

　　当杨真释放感应力，他看到的黑暗魔界，漂浮着一尊尊庞大魔界强者意志，甚至也有太一道祖与黑暗圣母，这是信仰力量，乃是魔界生命万物信仰强者，留在域外深渊之中的意志。

　　当然也是杨真信仰不凡，如果是其他强者，看到的依然只是虚无域外，而不是一道道意志。

　　这些魔道修士意志仿佛永远沉睡在这里，杨真与分身渐渐来到一座黑暗废墟之中，前方就是一层层魔阵，有一些强者在魔阵之中镇守，当杨真看穿魔阵，里面有一百多尊魔道修士。

　　而在魔阵深处，杨真意外的一笑：“没想到还能遇到故人！”


第3161章 黑暗圣母与冷舒妤

　　“冷舒妤……”黑暗分身在黑暗魔界，比杨真更为自在。

　　“我也没想到冷舒妤，竟然能与黑暗圣母走到一起，她昔日投靠华天帝，又投靠太一道祖，如今又来投靠黑暗圣母！”

　　原来他们看到的熟悉气息，不是别人，而是冷舒妤。

　　在杨真瞳孔之下，从魔阵深处邪恶血腥力量深处，竟然是一片血海，里面漂浮着多少仙人、凡人尸体，化为了血海。

　　就在血海深处漂浮一座尸山，那尸山被黑暗圣母本尊，用无数根须盘住，可见为修行，黑暗圣母斩杀多少无辜生命。

　　不远处则是一本道书，里面正是冷舒妤在修炼，她盘坐在道书上方，犹如太一道祖当年吸收太一混沌真经。

　　从太一混沌真经之中，时不时漂浮风雨雷电几种犹如自然一般的力量，被冷舒妤驾驭。

　　分身也看到这一幕，几息之后道：“冷舒妤倒是与太一混沌真经已经融合，只是她不是太一道祖……本尊，冷舒妤出现在这里，刚开始我还不明白，但她在与太一混沌真经融合之际，竟从黑暗圣母那里涌来一股如太一道祖般的神威妖气，助她修行……”

　　杨真不屑道：“她想尽快得到太一混沌真经，但她没那实力，黑暗圣母吞噬太一道祖，就拥有太一道祖曾经磅礴力量，她是想利用黑暗圣母融合太一混沌真经，这女子心思真是可怕到了极致！”

　　“黑暗圣母气息很强大，单打独斗，我也没有必胜把握，最多五层，本尊，我来施展黑暗神威覆盖这片黑暗时空，内部就交给你，等我黑暗覆盖，冷舒妤与太一道祖要想打碎，也不容易！”

　　黑暗分身立即退后，漂浮在上空，将体内世界神威释放。

　　很快一层虚无黑暗力量渗向魔阵，层层融合，周围废墟时空也被这股黑暗世界力量笼罩。

　　足足半个时辰，分身才掌握这片世界力量。

　　杨真动手之前，目光锁定黑暗圣母：“我一旦离开域外，重建域外文明就只能交给分身，以及人皇、妙火大帝、太玄大帝、神霄大帝、胖子等人……黑暗圣母本身是大混沌生命，力量强大，如今又吞噬太一道祖，她的妖体除了是威胁，其实也是无尽宝藏，不能给废了！”

　　“还有冷舒妤的太一混沌真经，这件神器大部分，与太古神山、天地神斧品质一样，还是来自太一道祖，也蕴含大混沌力量，未来我要对付太一道祖，岂不是刚好可以融合太一混沌真经，能更了解太一道祖能力？”

　　思忖许久，杨真忽然转身来到分身面前。

　　他将一道神芒光斑交给分身：“太古神山交给你了，天地神斧之后也会留给域外！”

　　“本尊，你要去未来大混沌，对付太一道祖，这太古神山与天地神斧正好能帮助你！”分身很吃惊，他以为杨真会带走两大神器。

　　“我已经想好带什么法宝过去！”

　　“难道是……冷舒妤正在融合的太一混沌真经？”

　　“正是这本道书神器，它本身是太一道祖，用大量本晶原核等坚硬物质打造而成，又蕴含他的大混沌力量，这一点上，道书算是已经超越两大神器，我一旦融合太一混沌真经，就等于全面了解太一道祖能力，去到未来与两大弟子提升太一混沌真经品质，正好可用来对付太一道祖！”

　　“我明白了！”

　　经杨真一番解释，最终分身不再犹豫，收下三圣太古神山。

　　有了太古神山，加上分身实力，自然在域外无敌手，之后还会得到天地神斧，那更是实力无双。

　　杨真带着天地神斧一闪，就与分身黑暗世界力量配合，越过不少魔道强者，踏入魔阵内部。

　　遽然间大量血气弥漫而来，都是生命精华，尤为刺鼻。

　　“黑暗圣母用这么多生命来修行，实力比之前强大不少，如果真给它不断拿生命来修行，也许它会超越三大圣人……”

　　黑暗圣母留在域外，就是最大的威胁。

　　虚无来到尸体形成的血海上空，他刚刚踏入这里，一些血气忽然化为一些血色带着妖气，极为特殊的血丝。

　　“竟然有人能潜入本座的道场……”

　　来自黑暗圣母不男不女的声音，突然从前方血影生命气息之中响起。

　　“嗖嗖嗖！”

　　大量魔道高手立即飞来。

　　呼呼！

　　血海漂浮的尸体，突然卷起不少血色浪花，一些血色根须没出水面，接着前方那巨大的妖树血影也越发清晰。

　　“没想到是你，杨真！！”黑暗圣母那模糊的彼岸花精华，出现在了杨真前方。

　　“杨真？”

　　冷舒妤显然不知有多震惊，也从另一方惊呼。

　　“果然是你！！”周围出现数十尊魔道强者，他们快速杀来，可见到是杨真，都露出忌惮、恐惧，不敢上前。

　　至少杨真重伤太一道祖，魔界谁不知道杨真厉害。

　　黑暗圣母本尊此时真实矗立在杨真面前，仿佛生命是来自这片血海，而冷舒妤就漂浮在一侧，那眼神又有些冷傲。

　　黑暗圣母冷嗤道：“你不来找我，我也会去找你，杨真，迟早本座会杀你，想不到你自己上门送死，明年的今天，就是你的忌日！”

　　“呼呼呼！”

　　从黑暗圣母那树冠之下的彼岸花诡异光斑，突然一震，竟然出现一个令杨真惊讶的人。

　　太一道祖！

　　似乎这家伙复活了，令杨真错愕之后，才发现不是他复活，而此时的太一道祖已经成为黑暗圣母。

　　太一道祖也与之前大不同，他身穿一件仿佛彼岸花凝结血色长袍，头上长满了一朵朵彼岸花，给人感觉就是老妖怪，如果太一道祖活着知道自己变成这样，恐怕又会被气死。

　　“黑暗圣母，你实力提升不少，都是来自太一道祖吧？”几息后，杨真恢复从容。

　　化为太一道祖的黑暗圣母，等冷舒妤过来，他已经目空杨真的存在：“太一道祖虽是分身，但是他的分身，也是在大混沌之中锻造而成，所以我现在实力已经达到昔日三大圣人高度，我是这域外第一人，等我拿域外所有生命修行、吞噬，我一定能达到一个赞新高度，回归大混沌！”

　　杨真又看向冷舒妤：“你在此，我很意外，你得到太一道祖的法宝，依然是与黑暗圣母合作，利用她的力量，助你融合太一混沌真经，提升实力吧？”

　　“因为我要成为域外女帝，我需要力量，很快我与圣母合作，将你斩杀，我就是域外女帝，而圣母将会成为最强者离开小混沌！”冷舒妤肃杀的摇摇头。


第3162章 彼岸尽，大极乐

　　听完，杨真不由想到昔日，与冷舒妤一次次争锋。

　　杨真淡淡一笑，“斩杀我？冷舒妤，从我踏入仙界，在蓬莱仙庭，就被你想尽办法一路追杀，至今，我不但活下来，实力也踏入你无法想象的高度，我将斩你，还有黑暗圣母，打碎时空去到大混沌，与太一道祖一战，你我目标已经犹如天堑之距！”

　　冷舒妤忽然道：“圣母，你我联手杀他，没有杨真，域外就没有你我的敌人，圣母，你可以随心所欲，拿域外任何生命吞噬，凡界、仙域的生命，都无关紧要！”

　　杨真反哧：“我不会让你们去谋害那些无辜的生命！”

　　“杨真，在本座吞噬太一道祖那一刻，就注定你不是我的对手，在你死之前，我可以告诉你本座要做什么，本座将催动彼岸花的神威，覆盖整个域外，施展本座的无上幻术‘彼岸之海’！”

　　“彼岸之海以彼岸花能力为中心，一旦覆盖域外，不管是神域还是神域，又或是凡界以及这无尽深渊，凡是有生命，皆会不知不觉陷入彼岸之海的幻术之中，这是属于本座缔造的幻术世界。”

　　“域外所有生命都将沉浸在彼岸之海的世界之中，在那里，他们没想将会达到，比如凡人修士，梦想着成仙，他们就会在彼岸之海，很容易成仙；有男人想拥有天下美女，那他就能成为皇帝，过着三宫六院七十二妃般的快活日子；又有人想长生不死，那他就能成为无上神祇！”

　　“本座的彼岸之海，就像将域外无数生命，导引行驶向那没有忧愁，只有快乐、幸福的彼岸，到了那里，就没有所谓的纷争，没有杀戮，一切都是和平的，这才是真正的大极乐。”

　　“本座就是无上主宰，所有生命皆会向我臣服，而本座会拿他们的孩子吞噬、修炼，那些男女会成为代孕、生产奴隶，他们在大极乐，没有苦海的彼岸世界，享受着七情六欲带来的快活。”

　　“离开大混沌，本座需要庞大超越三大圣人的力量，生命就是大补品，本座既然给了他们大极乐，载着他们去到心目中，趋之若鹜的彼岸之端，甚至向永生，就得永生，想不灭，就不灭，本座等于给了他们无尽涅槃的造化，作为补偿，本座需要他们的力量。”

　　“最终等本座实力达到大混沌，离开大混沌，那时域外的大极乐世界，就属于冷舒妤，她将会成为无上女帝，而这一切，都是杀你开始，你一死，域外就将迎来大极乐！”

　　当真杨真的面，黑暗圣母扭曲、疯狂又歇斯底里的怒吼着。

　　他的笑容里，是对无数生命的无情宣判。

　　彼岸之海？

　　大极乐？

　　这不就是黑暗圣母给域外无数的生命，造的一个梦吗？

　　在这个梦里，没有悲痛，只有快活！

　　滋！

　　细思极恐之下，杨真看向黑暗圣母，这怪物手段太逆天了，竟然能利用彼岸花，令终生不知不觉之中，中了他的幻术。

　　如此大手段，哪怕是他此时也做不到，哪怕他实力达到三大圣人高度，也不可能将神通覆盖整个域外，而且他也无法掌握彼岸花这种无上幻术，单凭这一点，黑暗圣母就是域外当世第一人。

　　“杨真，这次我必杀你！！”

　　冷舒妤缓缓祭出太一混沌真经，气势轰隆爆发，宛如太一道祖重临世间：“我已经融合太一混沌真经，哪怕比不上太一道祖，但与圣母联手，依然可以将你斩杀，你就看着你那些朋友、逆天道宗，都在大极乐之中，无忧无虑成为极乐吧，但他们最终的生命，都将成为圣母的力量！”

　　“女帝，本座给你造化，一道击杀杨真！”

　　此时，黑暗圣母大喝一声，那头上几株彼岸花，已经在慢慢的盛开。

　　“风雷道术！”

　　太一混沌真经突然放大，从里面出现恐怖混沌风暴，又是电闪雷鸣，化为一道道绝世雷光不断放大。

　　“你那点力量，还够看的，冷舒妤，你别以为得到太一混沌真经，未来就在你掌握之中，我突然觉得，你似乎已经陷入黑暗圣母所谓的大极乐之中，你根本无法看清这域外，可怜！”

　　七彩神雷，杨真冷笑之余，看着风雷化为风暴杀来，与当年太一道祖神通一模一样。

　　立即屈指一弹，周围一股七彩雷电熟悉虚空的盘空而出，就像一条七彩雷蛇扑咬。

　　哧哧！

　　七彩雷蛇一口就将风雷攻势给咬碎了。

　　“没想到你实力，也比对付太一道祖那会，强大不少！”见到这么一幕，冷舒妤又气又怒。

　　估计她是觉得，自己得到太一混沌真经，算是得到太一道祖传承，竟然还是无法斩杀杨真，能不气吗？

　　再想到为了对付杨真，昔日不惜一切，投靠华天帝，结果也不是杨真对手，后来投靠太一道祖那等无敌存在，但结果，还不是无法斩杀杨真，想到这一切就令冷舒妤快要疯掉。

　　“天罗地网！”

　　更为强大，不，是实力几乎也与三大圣人差不多的黑暗圣母动手了，以太一道祖的模样，突然挥手。

　　咻咻咻！

　　眨眼，以杨真为中心，下方血海之中杀出一道道血色妖气，从上方周围也杀出无数的血色根须。

　　这血海完全就是黑暗圣母道场，他在这里，就会无敌的存在。

　　“天罡金瞳！”

　　呼呼，杨真的双瞳弥漫着无数金纹，他瞬息看向带着妖气，与太一道祖力量的血色根须，双眼释放出来的瞳力，所到之处，一切皆在他天罡金瞳之下，化为灰烬。

　　“你实力……”

　　只是一招，就令黑暗圣母大吃一惊：“你竟然能与我实力不相上下，短短万年，你如何提升至如此高度？我以为，就我一人踏入了昔日三大圣人高度，没想到你也……”

　　杨真突然摇头，充满了唏嘘：“我会让你的彼岸之海破灭，黑暗圣母，你很可悲，你所描绘出来的幻术，你所谓的大极乐，你不觉得是你自己做梦罢了，连自己都陷入这个梦里，这说明你有多贪婪，贪婪到连自己也沉迷其中，所谓的大极乐，最终会随着你造的猛，一道随你死而破灭，也许，你能死在你的梦中，对你而言也是最好的归途，醉生梦死……！”

　　“杨真，本座不相信你力量，能厉害到哪去！”

　　又是一道天罗地网！

　　霎时间，黑暗圣母开始结印。

　　之前施展天罗地网，并未结印，看来是寻常力量一击，但如今不同，他的神威与周围血海开始沸腾。


第3163章 凌驾这天

　　眨眼就是咻咻风声鹤唳，无数强大力量，立即犹如血海凝结而成，与黑暗圣母融为一炉。

　　几乎不给杨真结印时间，比之前更厉害的根茎，犹如剑锋刺向杨真，密密麻麻都是。

　　“造化，世界！”

　　如此可怕攻势，哪怕是天罡金瞳，恐怕也对付不了。

　　杨真也施展更厉害手段，周围瞬间颗粒化，实体化，成为一件黑色岩石仿佛打造而成的铠甲。

　　啪啪啪！

　　血色根茎杀来，还好有域外颗粒作为铠甲，坚固异常，当根茎击中铠甲，反被震碎，就像寸断的骨头，簌簌簌坠入血海。

　　覆盖杨真这层混沌岩石，与神器护体宝甲最大区别，就是外形普通，只是一种混沌色‘岩石’。

　　“黑暗圣母吞噬太一道祖，实力竟然强大至这般程度，万幸是我融合神域，实力蜕变，如果是之前遇到它，还真不是它对手，除非有三圣太古神山！”

　　看似物质如铠甲挡住根茎连续不断攻击，安然无恙，但对杨真肉身带来的震荡是难以形容的。

　　与神域一战，也未有此时这种肉身发麻的感觉，这说明黑暗圣母实力也有圣人高度。

　　“真武周天神拳十二式！”

　　他终于动了。

　　轰的一声崩塌，杨真竟然打碎自己的物质铠甲，十二道神芒从他双瞳抽出仿佛被抓入掌心。

　　周围血海半空满是妖光沸腾，一道光明拳芒倏然杀出，多少血色根茎在拳芒之中化为乌有，这道拳芒就像太阳从暴风雨结束突然升空，烈阳焚天，将血海黑暗驱除，妖魔之气好像气泡破灭。

　　“实力不错，但不是本座对手！”

　　化作太一道祖的黑暗圣母冷嗤之后，杀出血色妖气化为无尽妖魔邪恶力量向拳芒吞没而来。

　　两股力量轰隆对撞，妖魔邪恶力量瞬间裂开，来自杨真杀出的真武周天神拳，就如十二尊绝世高手如猛虎扑食，从震荡碎片，将黑暗圣母当做猎物，要咬一口咬断脖子。

　　黑暗圣母震撼又惶恐，明显是对自己实力太有信心，认为哪怕杀不死杨真，也不会输，这一刻几乎是没有任何应对法子，以及多余动作，只能下意识杀出血色妖气。

　　但真武周天神拳犹如十二尊‘杨真’一道杀来，血色妖气层层破碎，没见黑暗圣母坚持一个呼吸，就被轰飞。

　　“圣母！”一道人影半空截出，抓住黑暗圣母。

　　愣愣之后，杨真极为满意叹道：“真武周天神拳不愧是三大圣人传承下来的武道神通，如此了得！”

　　“呼！”

　　他眨眼离开所在半空。

　　“他来了，快！！”身受重伤的黑暗圣母，瞳孔之中看到一道人影越空混沌杀来，整个人一颤竟然化为了一团妖血。

　　“太一混沌真经！”冷舒妤明白是谁杀来，立即唤出太一混沌真经。

　　啪的炸响，一切发生在电光火石间，太一混沌真经面前是杀来的杨真，可惜如此杀招被无上神器化解，如果没有这件神器，冷舒妤与黑暗圣母必然被他瞬息斩杀。

　　哗！

　　化为一团妖血的黑暗圣母，突然遁向它那漂浮在血海之中的本尊妖树。

　　叱！叱！叱！

　　一阵阵炸响，原来是冷舒妤也在后撤，为挡住杨真追杀，催动太一混沌真经杀出大量天雷。

　　“太小看杨真，区区万年，实力踏入如此高度……”黑暗圣母本尊已经在焚烧妖气，树干化为大量臂膀，形成锋利爪子。

　　“圣母，一定要在此将杨真诛杀，否则再给他一些时间，我们恐怕远不是他对手！”

　　用太一混沌真经护体的冷舒妤，急忙与黑暗圣母会合。

　　杨真踏空行风，无畏血海恐怖妖气笼罩：“要杀我？冷舒妤，可惜你是飞升者，死之可惜，但又必须死。”

　　“刚才是本座以普通肉身，与你交手，如今是本座本尊，吞噬太一道祖以及大量生命，本座实力定将你粉身碎骨，再吞噬了你。”

　　黑暗圣母愤恨道，周围那些臂膀云集而来，妖体释放出来血光，形成太多邪恶人影。

　　血浪犹如怒江随着黑暗圣母庞大妖体，竟然动了起来。

　　这一刻的黑暗圣母仿佛从这无尽沉沦血海苏醒，又见它后方树冠之中，挂着无数人蛹，那些人蛹还透着圣尊、大圣、圣祖气息。

　　可惜这些强大修士，最终不敌黑暗圣母，反被吞噬，且成为黑暗圣母最为强大的力量。

　　黑暗圣母从血海之中徐徐移动，血海如鲜血沸腾，遽然间，偌大血海出现根须，在血海之中盘根错节，再看杨真已被吞没其中，血海皆成圣母巢穴，反看杨真就如一只陷入其中的羔羊。

　　“簌簌！”

　　“你实力厉害，本座更霸道，让你见识大混沌的力量！”只见一声咆哮，便是条条血色树根，从血海无尽根须之中，突然从杨真后方杀来。

　　“四象神体！”

　　肉身噼里啪啦，杨真肉身犹如破碎，都成血雾。

　　后方血根杀来，犹如偷袭，在血雾刚刚化为四象神体，便狠狠的抽中杨真犹如龙骨般的后背，将他整个人震出百米远。

　　化为四象神体的杨真，就如一座山，犹如太古神山，但还是被黑暗圣母抽飞，好在他并没有重伤，只是震得肉身微微有些发麻，这令他心中一凌。

　　黑暗圣母见罢，声音从那彼岸花血影幽幽响起：“滋味不好受吧？多谢了太一道祖，吞噬他之后，我的大混沌力量提升太多，现在本座身上任一片叶子，硬度也超过所谓的三皇尊天印，你可以想象本座身上皆是神器，你融合与我抗衡？”

　　“就凭你也是圣母对手？圣母乃是大混沌生命，诞生就天生不凡，位于域外之巅！”冷舒妤也是冷嘲，又轻蔑笑了笑。

　　很显然见杨真明显不是黑暗圣母对手，快被斩杀心情大好，他一死自己就是无上女帝。

　　簌！

　　又容不得杨真反应，更多血根卷起邪恶鲜血从周围杀来。

　　最快一根不给杨真机会，狠狠抽中他的右肩，将犹如猛虎般的巨臂，震得啪嗒一声晃荡。

　　这次没有将杨真震飞，反而施展真武周天神拳，脸庞浮现笑容：“你实力的确是当今域外，是最强大的，尤其是生命力，可惜现在的我，比你更加强大！”

　　冷舒妤冷艳不快：“哼，你还能笑的出来？”

　　“为何笑不出来？我正需要强大力量，整个域外除本晶原核外，目前就是黑暗圣母力量是最不凡的，因为它是大混沌生命，又吞噬太一道祖分身，所以……我要吞噬你！”盯着黑暗圣母，杨真犹如看着一顿饕餮大餐。


第3164章 冷舒妤死

　　“无知！”

　　啪啪！

　　血根继续抽中杨真，而他置身犹如怪物道场之中，哪怕闪避也无法躲过密密麻麻的血根攻击。

　　一次次将他神体震得发麻，不过就在数十次承受住猛烈力量攻击，杨真突然施展真武周天神拳，以此刻神体有些笨拙，但身体轰轰活动开，却连连以双拳挥出耀眼神芒。

　　嚓！嚓！嚓！

　　多少血根要将他身体劈开，承受层层攻击之中，一道道神芒拳耀，将血根轰碎，来多少碎多少，周围血海也被拳芒碾为齑粉。

　　“杨真实力……难道短短时间，比昔日太一道祖提升还要快？”冷舒妤那副冷笑不见了。

　　原本是瞪着杨真被黑暗圣母轰杀，如此恐怖混沌怪物力量是无敌的，遽然间，重重吞没杨真的血根，去而被一道道拳芒击碎，冷舒妤急忙催动太一混沌真经似乎想出手。

　　“你翻不起浪来！！”

　　黑暗圣母也着急了，上空无数臂膀利爪，滋滋啦啦杀向杨真。

　　“大混沌力量？我让你们见识，何为真正混沌力量，世界造化！”一番造化，杨真生怕再出变故，令黑那圣母逃走。

　　他将实力提升至极致，体内三十三大道神诀以及神藏，也一道爆发，瞬息，这片被黑暗圣母掌控的道场血海，任何妖气、血气、神威，都化为一粒粒熟悉混沌颗粒。

　　以杨真如今实力，域外对他而言，任何力量都不再陌生，不再高深莫测，只是需要时间去掌控。

　　黑暗深渊是域外力量最为复杂的空间，圣尊境强者也无法掌控，但如今拥有昔日三大圣人力量的杨真施展世界神威之下，不管是各种复杂力量皆融合世界神威，也就等于域外认可了他。

　　蓦然，无数混沌颗粒形成，它们相互融合化为了混沌岩石，这些岩石又化为了锁链，一条条直接从血海半空降临，压在黑暗圣母所控制那些臂膀、血色树根上方，就如给怪物上了枷锁。

　　轰轰轰！

　　当然黑黑暗圣母也不可能坐以待毙，又从血海出现无数血根、臂膀，漫天杀出，击中岩石锁链，竟然还能将那些岩石震开。

　　“杨、杨真的造物能力，如此不可思议？哪怕是太一道祖，昔日藏在魔界之中修行，也无法缔造如此大面积造化世界！”掌控太一混沌真经的冷舒妤，眼神越发颤栗。

　　反而是黑暗圣母将妖气提升，那些人蛹释放血光被它枝叶迅猛吸收，又转化为无穷力量，被黑暗圣母操控。

　　啪啪啪！

　　来自怪物的血根、臂膀，霸道将那些由杨真世界神威缔造的岩石锁链，给强势震飞。

　　“黑暗圣母力量，与我一样，可惜它没有强大的神通、秘法，但是我有，无上信仰加持！”

　　光是施展造化，短时间难以轰杀黑暗圣母。

　　杨真深深了解黑暗圣母弱点，那就是他的神通，还有元神，所以将信仰虚无渗透而去。

　　与此同时，看似黑暗圣母攻势已经越过杨真之上，实则不然。

　　整个血海藏在深渊之中，而世界神威不单单是血海里面，出现无数混沌造化岩石锁链，就是血海之外千里、万里、十万里的黑暗深渊，都在不断从虚无转为实体化。

　　本来黑暗深渊也有不少废墟物质，但是此时出现的颗粒，则是一种完美犹如黑色珍珠的奇妙宝石。

　　“我们快逃，杨、杨真神通已经可以造化天穹！！”

　　一些跟随黑暗圣母魔界强者们，纷纷遁去。

　　“差不多了……”

　　此时，血海之中，依然是黑暗圣母将那些岩石锁链震飞，甚至能震碎一些，而杨真保持结印状态，余光淡淡一瞥。

　　滋滋滋！

　　那些锁链以及无数混沌颗粒，融合速度陡然加快，连被黑暗圣母震碎的石锁碎片，也继续与锁链融合，成为更为巨大的混沌岩石锁链。

　　“世界封印！”

　　杨真将秘法，将六道封印术等神通，加持世界神威之中，那些混沌锁链巨大化，犹如一条条怒江锁链，横空漂浮在黑暗圣母上方、左右。

　　任凭黑暗圣母攻势依旧霸道，但那些岩石锁链硬度，比之前提升太多，黑暗圣母再无法击碎任何一道岩石锁链。

　　“不好，我、我要逃出去！！”

　　冷舒妤突然纵飞，利用黑暗圣母攻势，吸引杨真的片刻机会，她在道书保护下快速飞出。

　　“贱人，你不得好死，等我斩杀杨真，一定要将你这背信弃义的小人吞噬！”黑暗圣母那个气啊。

　　估计没有料到，冷舒妤会反水。

　　冷舒妤没有理它，快速利用道书神器力量，震碎不少力量逃去。

　　“你能逃走？冷舒妤，你我的恩怨、因果，就在这所谓的‘彼岸之海’与‘大极乐’之中，了断吧！”

　　远处被妖气阻挡的杨真，根本没有追杀意思，只是长啸一声。

　　“等我融合太一道祖无上神器，踏入域外巅峰，我一定会杀回来，那时，我依然是无上女帝，至于你杨真，连做我身边一条狗都不行！”

　　哗哗，冷舒妤速度越来越快，避过一条条物质锁链。

　　“你能逃走吗？”远看她已经逃出中央血海上空。

　　哪知道虚无的外围深渊，突然出现一道没有任何温度的声音。

　　“杨真？不可能……太一混沌真经！”

　　声音听出是谁，冷舒妤就像着了魔，惶恐之中带着扭曲。

　　以全身最强的力量推出太一混沌真经，想要将声音来源的黑暗虚空打碎，一切化为破灭。

　　一道人影飒飒从黑暗虚空出现，原来是黑暗分身。

　　面对太一混沌真经杀来，他未催动三圣太古神山，反而是以肉身一掌劈找哪个无上道书神器。

　　“你以肉身之力，就想挡我？杨真，做梦吧！”从冷舒妤的脸庞，终于笑容微露。

　　啪！

　　一道肉掌压在了太一混沌真经上面。

　　突突一震，太一混沌真经杀威竟然震碎不少，这股震荡之力，在冷舒妤还带着得意之际，就将她震得吐血，坠向下方废墟。

　　“为什么你这般强大？”

　　“为什么我想尽办法得到太一混沌真经，也不是你对手？”

　　“为何我用一切换来的力量，依然无法成为女帝？”

　　“为何我超越无数凡人，无数的飞升者，走到今天这种高度，也依然逃不过天地洪荒？”

　　冷舒妤坠入废墟，生生砸出大量裂痕。

　　“混沌真经是本尊的……”

　　黑暗分身于半空之中，将太一混沌真经收取，随之落地。

　　来到冷舒妤面前，此女颤颤巍巍，恐惧到了极致。

　　“你已经不知不觉，随着黑暗圣母入梦，入魔，你活在彼岸之海，活在自己大极乐世界之中，妄想成为女帝，但最终你来到的彼岸，只是梦的开头罢了……”


第3165章 太一混沌真经到手

　　杨真本尊声音虚无穿透而来。

　　噗！

　　分身一掌虚无的压出，拍中冷舒妤眉心，后者瞳孔放大，求生欲望多么强烈，可也瞬间阖目，如同睡去了一般。

　　鲜花般的生命，却如花儿般凋零。

　　“冷舒妤，希望死后，你不是带着大极乐而去，希望死是你的彼岸……”这一刻，冷舒妤殒命，杨真心头也极为唏嘘。

　　从他踏入仙界开始，冷舒妤就受巫族法令追杀他，夺回太昊神石。

　　“贱人，该死！！”

　　偌大血海妖气海洋之中，黑暗圣母妖体不断向杨真本尊杀出恐怖攻势，它对冷舒妤的死，没有丝毫同情。

　　“本尊，太一混沌真经已到手……”黑暗分身将冷舒妤尸体，碾为齑粉，又回到外围黑暗之中释放神威。

　　太一混沌真经虽是太一道祖在这方域外炼制出来的复制品，但威力与三圣太古神山、天地神斧一样，哪怕是九灾神剑也比不上，如此威力无敌神器，将对杨真未来有很大帮助。

　　最重要一点，这件法宝拥有太一道祖力量。

　　“想不到杨真与他分身实力，竟与我实力相差不大，我必须施展最强手段尽快斩杀他们……”

　　操控木系臂膀、血根、妖气桎梏杨真的黑暗圣母，遽然间，在那彼岸花诡异妖气之中，突然仿如绽放。

　　彼岸花嗖的一声，在这血海之中如巨浪推出，它那恐怖妖体以杨真为中心，化为无数血藤。

　　血藤将杨真笼罩，哪怕是四象神体在满是血藤的邪恶空间内，也犹如鱼虾一样渺小。

　　“让你死在我最强力量下，足够自豪，哪怕昔日太一道祖，也未能逼出我这种手段，彼岸之海！”

　　黑暗圣母主宰着血藤，邪恶声音振聋发聩。

　　遽然间，无数笼罩在杨真四面八方血藤，犹如空气结冰，相互融合化为木，就像一间用血木封闭而成的牢狱。

　　并且在这血木空间内，再也感受不到任何域外气息，只有来自黑暗圣母邪恶力量。

　　黑暗圣母声音这一刻无处不在：“这是本座的彼岸之海，它不单单是幻术，也是本座最强攻击，当你桎梏其中，就无法感应、运用任何灵气，这里是本座的世界，只有本座的力量，杨真，任你再强大，最终只能坚持一阵，然后失去能量，力竭而亡，被我吞噬！”

　　一道血色双瞳倏的形成，在前方血木之中，出现一朵血色彼岸花，而那彼岸花内还长着一双血色双瞳，瞳孔内是一些深绿色的血丝，如星罗棋布。

　　这估计是杨真第一次，与黑暗圣母近距离碰面，心中思忖：“这朵彼岸花，应该就是黑暗圣母的灵魂、生命力所在……”

　　他旋即感应周围，果然，在这彼岸之海血木空间内，已不是什么幻术，而是以黑暗圣母妖体直接所化一座封印大神通，的确将域外隔绝，感觉不到丝毫灵气，任何气息皆来自黑暗圣母。

　　彼岸之海就与世界神威一样，它甚至比世界神威也许更厉害一些，毕竟这是黑暗圣母妖体实体化的神通，而不是世界那般虚无的造物能力，就像黑暗圣母将杨真吞入他的身体。

　　彼岸花那双瞳孔，得意笑道：“杨真，你如何与我斗？现在你已是困兽犹斗，本座可不会大发慈悲，放过你一命，桀桀。”

　　咻咻！

　　刹那，从脚下血木之中，杀出两道血藤，缠住杨真的双腿。

　　血藤直接从血木窜出，速度之快，完全没有令杨真有任何闪躲机会。

　　周围血木之中又如长出一柄血木长刀，快如闪电，以迅猛之势朝着杨真脖子凌空斩来。

　　嗤啦！

　　杨真已无法动弹，被血木锁住，而且以他实力、修为，挣脱不难，但缠住双腿的血藤不知道多坚硬。

　　还好这一刻他施展神体能力，在血木长刀斩下之际，整个人化为血雾，令血藤与血木长刀只能碰到一些血雾罢了。

　　又是陡然间，血雾化为杨真，躲过血木长刀一击，双瞳滋滋出现大量金色脉络，化为金瞳的瞬间，天罡金瞳的力量就像净化黑暗无上火炬，簌簌从瞳孔迸射而出。

　　啪啪两声，两道天罡金瞳力量轰中血木空间，没想到只是剧烈震荡，无法击碎血木。

　　当然杨真实力也非常强大，就算天罡金瞳没有击碎血木空间，却也令偌大血木空间剧烈震荡，可见刚才攻势蕴足够霸道。

　　“没用的，以我本尊所化，加上这黑暗世界力量，你无法战胜此时的我，当你这种人类生命修士，无法与天地混沌沟通，你们的力量就会削弱太多，之前你与我实力处于同一个高度，如今被我这彼岸之海桎梏，你已与我有足够大的距离！”

　　黑暗圣母冷森森地笑道。

　　咻咻咻！

　　顷刻，又从周围血木，激射出密密麻麻血藤，就像箭矢从杨真四面八方杀来，有的甚至已经杀至他后脑。

　　叱咤！

　　如此凶险一刻，甚至有着生命危险，却见杨真身体周围倏然变得刺眼，一层七彩雷光从体内爆发。

　　血藤一道道杀至，碰到七彩雷电，纷纷被击碎，自我寸断，成为大量黑暗血色木屑，在杨真周围散开。

　　“这可没完！”

　　更多血藤源源不断，你追我赶从血木空间杀出。

　　而当杨真以七彩天雷反击，斩碎大量血藤，可对黑暗圣母竟然无法造成多少威胁，血木空间气息越发强盛，而他的气息却在不断削弱。

　　“本尊，我从外界攻击黑暗圣母？你我夹击，对付黑暗圣母不是难事！”就在他陷入绝境，黑暗分身仿佛能看到内部情况，传来元音。

　　“黑暗圣母以为施展彼岸之海，以自己妖体将我桎梏其中，就能镇压我，殊不知在之前，我就将世界神威融入这片血海，无处不在，看我施展世界之能，如何破他杀局！”

　　杨真却是霸道拒绝，继续操控七彩天雷，将血藤一层接着一片，给当空犹如砍柴斩断。

　　很快他整体天雷气息，有些削弱，反之黑暗圣母攻势依然如此之前迅猛，如果杨真没有特殊手段，以这种形势来看，对他太不利，最终俨然不是黑暗圣母对手。

　　“昔日三大圣人，从混沌之中，缔造域外法则，开创太古时代，以他们的肉身、法力、神通化为生命栖息的域外，今日我杨真也能做到，从此超越三大圣人，去到域外之巅！”

　　簌簌簌！

　　就在他无法杀出血木空间，看似已经穷途末路的时候，他整个人在血藤攻击之下，由七彩神雷保护，而他肉身发生莫大变化。


第3166章 彼岸之岸破灭

　　几乎是在……分离！

　　或是碎片化更为贴切，他的道体竟然犹如混沌血片分离，然后大量血片又在七彩神雷保护下化为一粒粒血色的颗粒。

　　他整个人就像施展血脉肉身之力，化为了血雾，但此时血雾与之前大不同，血雾又化为混沌颜色的颗粒，越来越小，然后融合周围血木妖气之中，就如在血木空间，杨真消失了。

　　他不是消失了，由七彩神雷保护，连黑那圣母也未发现他的‘消失’。

　　“这就是……昔日三大圣人，开创域外，将自己一切法力、神通、力量包括肉身，都化为与域外法则的状态？”

　　消失的‘杨真’，竟然化为无数颗粒，每一道颗粒都有他的元神，不知道有多少。

　　而无数的他，就这样在血木空间无处不在，他能看到血藤攻击七彩神雷，他还能掌控七彩神雷继续防御或是反击，又看到彼岸花那双瞳孔，感受到磅礴的大混沌生命不凡。

　　同时，他也不知道自己这种‘圣人与造化’的能力，能达到何等地步。

　　当他开始世界神威，没想到立即从黑暗圣母妖体，或是力量之中，顺利感应到属于自己的世界气息。

　　黑暗圣母施展彼岸之海，是以它妖体、邪恶力量、神通所化，也需要血海这处黑暗磅礴力量，而杨真来到血海时，就将自己世界神威，渗透至血海每一个角落，等于这处黑暗世界之中，任何空间都有他的世界力量。

　　彼岸之海是黑暗圣母所化，它自然也会运用这处黑暗世界力量，也就等于这彼岸之海蕴藏了属于杨真之前，虚无渗透而来的世界力量。

　　这般，杨真才能感应到世界力量，在这血木空间，以及周围血木妖体之中，竟然都存在着，甚至是他的力量已融入黑暗圣母体内。

　　“黑暗圣母根本不知道，我蕴藏大混沌力量，我的世界神威太过不凡，越过这处小混沌，以它目前实力，还是无法察觉到我的世界力量，接下来，我让你见见域外昔日圣人，开创文明的力量！”

　　化为无数颗粒、意识、世界的杨真，此时他开始与藏入黑暗圣母体内，以及力量的世界神威融合。

　　仿佛他化为了尘埃，化为了无限天穹，自己正在融化。

　　融化其实就是与藏入黑暗圣母体内，世界力量开始融合，这种融合不是神通，不是生命的融合，而是一种世界法则的融合。

　　法则超越神通，有了规则，才成方圆，才能诞生力量与生命。

　　“嗡！”

　　不久，当他意识再次在处于与巨妖融合的状态下觉醒。

　　他立即看到自己竟然与黑暗圣母融合了一般，就在他的妖气、妖体之中，对他而言，黑暗圣母的妖体太过庞大，而他则存在黑暗圣母的鲜血、力量、经脉之中。

　　并且也与彼岸之海外围黑暗血海空间世界神威融合，现在的杨真，可以任意离开彼岸之海缔造的血木空间。

　　“还需要融合一阵，只要我与外界完美融合，就能将世界神威，掌控这片血海，而黑暗圣母也就被桎梏在我的世界之中！”

　　无数的杨真意识，无处不在，他笑道：“它此时估计还觉得，已经将我轰杀于无形之中了吧？”

　　“轰！”

　　彼岸之海内部，大量血藤攻势，终于将七彩神雷击碎。

　　黑暗圣母一双妖瞳立即寻找杨真尸体，但他看到的只有神雷七彩残光，至于其他气息仿佛都消失了。

　　“难道我将杨真轰杀了？”黑暗圣母怒啸之际，但有些难以置信，似乎觉得有些诡异，但又无法说出个明白。

　　血木空间只有来自杨真神通残余下来的七彩神芒，这一切不就正好证明杨真已死？

　　“终于斩杀杨真，可惜此子死后，连尸体都未留下，这种小混沌空间，出现这般不世生命，我若能吞噬他，再加上太一道祖，那我就能打碎小混沌桎梏，回到大混沌之中！”

　　彼岸花之中的双瞳，多少有些遗憾。

　　但就在这一刻，瞳孔一颤，它注意那些七彩雷光：“如果杨真已死……为何他的神威气息，竟然没有消失？”

　　“难道没死？”

　　黑暗圣母反复捉摸着，语气越发疑惑，彼岸花之中的双瞳，逐渐出现一些不安的气息。

　　“你说对了……我怎会融合命丧于此？”

　　一道巍然的声音，突然在血木空间虚无回荡。

　　“杨真！！”

　　果然是没死，气得彼岸花焚烧妖气火焰，那双瞳孔不断放大，似乎在寻找杨真下落。

　　那声音犹幽灵继续传来：“黑暗圣母，你无法找到我的，我存在这混沌之中，可以在你的体内，也可以在你的妖气之中，也可以在一粒空气之中，甚至也可以在偌大域外任何一个角落！”

　　“不可能，这是本座用妖体直接所化的彼岸之海，可不是什么小神通，以我妖体与混沌隔断，我的妖体独立在域外混沌之外，任何气息、生命离开我的妖体，我能不知道？”

　　“你还是太小看人类，高看了自己，哪怕你是来自大混沌生命，但你最大弱点是神通，而我施展的神通，与昔日这片域外的主人，三大圣人神通是一样的，你无视域外，无视三大圣人，我却偏偏要用昔日三大圣人般的神通，将你镇压，然后……”

　　“就凭你？”

　　“然后我会吞噬你，因为你是大混沌生命，而且你还吞噬太一道祖，拥有他的力量，你应该知道太一道祖来自未来大混沌，我要打碎时空，去到未来对付他，就必须要更强大力量！”

　　“杨真，我看你就是一只缩头乌龟，若有本事，立即杀出来，看看究竟是谁厉害，我要将你粉身碎骨！”

　　“你要见我？不着急！”

　　就在此刻，那幽幽的声音渐行渐远。

　　黑暗圣母气得火冒三丈，连彼岸之海都成颤栗：“装神弄鬼，你一定是施展某种秘法，逃了出去，看我如何收拾你！！”

　　“我的意识……”

　　彼岸之海的确不见杨真踪迹，但是他其实无处不在，不少意识也与血木空间内，属于黑暗圣母的妖气、神威融合在了一起。

　　更多的意识，以及力量，则蕴藏在了黑暗圣母，生命磅礴的体内，杨真甚至从来没有见过如此强大的生命力量。

　　大部分意识则离开黑暗圣母体内，来到血海外界，以及这处黑暗所在的域外深渊，意识离开了域外，无数杨真意识渐渐放大，他在放空自己，他要看看自己此时的世界能力，与昔日圣人是否还存在差距。


第3167章 吞噬大混沌生命

　　意识化为太多的独立杨真，逐渐离开黑暗圣母所修炼这处域外深渊，他的意识看到一些魔界，随着世界神威与力量的释放，渐渐更多魔界展现在他的意识之中。

　　一些魔界外虚空，有魔界强者御空，而杨真就这样以意识漂浮他们面前，查看他们的修为，也没有被任何魔道强者发现他的存在。

　　又让大量意识看透一座座魔界，轻易就看透了魔界晶壁系，一座座魔界内部天穹、山河、汪洋、域土皆出现在一道道意识面前，又完美融合到他的主要意识体之中。

　　偌大黑暗深渊，上百魔界，竟然只是在几息之间，完全落在他的意识之中。

　　“继续向凡界、仙域、神域渗透而去……”

　　此时的杨真，并未着急以大神通，斩杀黑暗圣母，因为它逃不了。

　　意识上升，一道道意识穿过域外深渊复杂力量带，这些力量对与域外所有生命都是复杂的，但是在杨真面前，全都是域外精华，轻轻驾驭。

　　穿过了无上力量带，最终上升到了凡界，尤其是关注昔日他修炼过的凡界。

　　“凡界浩瀚程度，大过魔界与仙域，不过凡界时空虽然多，但大多空间面积较小……”

　　看过凡界之后，意识体还能再次剥离，瞬间就看透不少凡界。

　　后来他又将意识体上升到了仙域，他发现凡界与仙域之间的虚空之中，藏着不少蕴含神通的物质，这些物质他是第一次看到。

　　没想到仔细物质之中，藏着不少属于三大圣人法力，仿佛用三大圣人法力与域外精华缔造而成，细细一看，物质里面蕴藏的法力，竟然是一些天劫力量，以及一些神通符箓。

　　“原来凡人修炼渡劫，最后得到的天道认可，都是来自三大圣人留下来，这些蕴含法力、法则的物质……”

　　看明白了，杨真弄清楚天劫是如何来的，也看到昔日三大圣人，为缔造域外法则所付出的心血，这些可不是短时间可以完成的，哪怕意识体很强大，可不代表是绝对的力量。

　　缔造天劫法则，是需要力量的，而意识体只是一种元神、灵魂所化的虚无存在罢了。

　　“仙域……”

　　熟悉的味道回来了，杨真看到七大绝地，看到了蓬莱仙庭、玄黄仙界、盘龙仙界、三清仙界、乾坤仙界等等，数百座仙界。

　　当他意识体覆盖数百仙界之中，还能看到一些魔界强者，在一些仙界之中掠夺、杀戮。

　　而以仙盟为首的强者们，也在仙界之中追杀魔界强者，杨真还看到猕猴老人、神霄大帝、太玄大帝、魏伯阳这些巨头，正在帮助一些仙界修补晶壁系。

　　经过万年，受到仙魔大战的影响与破坏，很多仙界晶壁系都无法修补，内部灵气流逝特别严重。

　　但整体给人赶去，由这么多强者联手，最终仙界会修补完成，而且黑暗分身到时实力提升，重新缔造仙界也不是难事，而且还可以多缔造神域，甚至他可以创造出真正的神域。

　　真正的神域是什么样的？

　　也许杨真不用知道，也不需要太明白，如今域外的确需要一个赞新的未来，这一切只能交给分身，而他将在不久之后，离开这里。

　　“域外天穹，星罗棋布……”

　　不知多少意识体，来到浩如烟海的世界之中，无数意识之力越过神域，来到域外天穹最深处。

　　星光漫漫之下，一道道意识体逐渐看向尽头的星云，那片特殊星云周围域外之力特别稀少，而且越是尽头，越是失去力量，一切冷冰冰的，好像去到那里已经是世界尽头。

　　“哪有什么世界尽头，星云尽头没有能量，应该就是超越域外边缘，逐渐靠近大混沌！”

　　“大混沌力量超越域外，无人想象，域外力量越是靠近大混沌，越是削弱……”

　　脚踏星辰，凝视天穹，无疑这一刻起，杨真已经站在了苍穹之巅。

　　“轰轰轰！”

　　一些震荡突然影响部分意识体。

　　杨真看向域外深处：“好你个黑暗圣母，以自焚来对付我，这般大混沌生命力量，我如何舍得让你自焚？”

　　簌簌簌！

　　无数意识体犹如万剑归一，快如向域外深渊之中遁去。

　　邪恶深渊之中，血海之上变得烈火长空，黑暗圣母仿佛化为了火树，焚烧着血海周围物质。

　　“杨真，你只敢躲躲藏藏，有本事出来！”

　　焚烧之下的黑暗圣母，似乎预感到杨真的气息，竟然用自焚，以及焚烧周围空间的方式来逼杨真现身。

　　“嗡嗡嗡！”

　　突然，焚烧的妖树周围出现一滴滴光泽，犹如星辰宝石。

　　杨真的声音虚无从这些颗粒之中传来：“你不是要见我？”

　　“你……你！！”听见声音，黑暗圣母火焰消失不少，它发现那些星辰光泽，根本无法明白为何杨真化为这种状态。

　　尤其它看到自己的妖体，不管是树梢，还是树叶，又或是树皮、根茎都是这些相同的星辰光泽。

　　杨真竟然在它体内！

　　“这就是昔日三大圣人，掌握域外，缔造法则的能力，你也掌握一些，可惜你不是人类修士，现在我就将你意识抹杀，夺你妖体，吸收你大混沌力量，从而打碎虚空，去到未来斩杀太一道祖！”一道人形意识体缓缓形成。

　　“簌簌簌！”

　　黑暗圣母竟然逃了！

　　“现在才知道逃？早就晚了，一开始我就守在这里，三圣太古神山！”

　　黑暗分身从虚无之中，看着黑暗圣母逃走，猛的抛出一片黑暗星辰，三圣太古神山以迅雷不及掩耳之势，压中黑暗圣母，令这怪物被震退。

　　滋滋滋！

　　一些元神火焰开始从黑暗圣母体内焚烧，化为无数元神火焰力量，不断涌入那诡异彼岸花。

　　嗷嗷！

　　血海回荡着黑暗圣母嗷嚎声，在杨真施展秘术，以元神、信仰之力控制它体内力量，同时攻击它的意识，它已经无能为力，又被三圣太古神山震伤，更加无法抗衡杨真的力量。

　　杨真的意识体渐渐真实，吸收无数星辰颗粒，化为真实的肉身，再看黑暗圣母内外，依然是他意识体力量。

　　“忘记告诉你，我施展这门秘法，是来自大混沌，所以刚好克制你！”杨真冷漠笑道。

　　“呜……”

　　黑暗圣母颤栗着，挣扎着，最终悲鸣之音久久回荡。

　　它被元神力量越发覆盖，体内最后藏在彼岸花能量之中的意识，完全被一道道杨真意识力量击碎，而它妖体本尊妖火逐渐熄灭，偌大妖体依然释放着恐怖黑暗力量。

　　他同时露出意外之色：“熟悉的太一道祖力量……”


第3168章 超越圣人

　　黑暗分身现身，与本尊一样力量无穷：“本尊，黑暗圣母完了，你可以融合妖体！”

　　“好……”

　　瞬息，杨真又化为无数意识体，就如午后的光晕，大量涌入黑暗圣母，以意识、肉身力量与黑暗圣母开始融合。

　　黑暗分身则在一侧为杨真护法，其实不用护法，在这域外之中，已经没有人可以伤到杨真半分，一般生命也无法来到这种恐怖的黑暗深渊。

　　无数意识体随着碾杀黑暗圣母，不断从虚无之中涌入妖体之中！

　　妖树此时依然有百丈之高，根须大量没入血海，树冠之下大量人蛹已经化作齑粉，哪怕意识被杀，黑暗圣母陨落，但此时，妖树整体妖气也如之初，磅礴而深邃。

　　“妖树拥有如此惊人能量，与我战斗一番，也未消耗多少，若是真在域外天穹施展彼岸之海，以如此庞大能量，的确能令世间任何生命陷入幻术之中，进入大极乐世界，最终万物生命，皆成它的力量……”

　　鲜血妖气内部，所有意识体归位的瞬间，杨真血肉、力量都与黑暗圣母融合在一起，不分彼此。

　　此时，他与妖树还未真正融合，只是将自己化为血雾，施展血脉神体能力，寄宿在妖树体内。

　　“太一道祖的力量竟然占据妖树近乎足足四层，妖树吞噬太一道祖，实力才踏入圣人高度！”

　　“不管是妖树还是太一道祖，最终你们都未料到是今天这种结局，多谢你们的力量，因不久之后，我将超越圣人！”

　　“融合吧！”

　　来自杨真的力量几乎都融入妖树体内，从妖树来看，他的经脉与血肉完全与普通生命大不同，尤其是大混沌力量，每一道生命力，有一种令杨真焚烧的错觉。

　　肉身化为血雾，就如曾经的五枚火刹真身破碎一般，来自杨真血雾颗粒直接就与黑暗圣母偌大妖体融合。

　　不知过了多久！

　　血海也不再邪恶，因为所有血色邪恶力量，都仿佛消失，那些漂浮的尸体也都消失不见。

　　至于黑暗圣母！

　　它的妖体依然如初，只不过妖气少了多少，彼岸花那股邪恶妖气也不见了，看上去就是一株从远古活下来的生命。

　　一道混沌光影，忽然化为杨真一道影子，来到附近修炼的分身前方：“这是一道大混沌生命力量，约摸是黑暗圣母一层力量，当你融合，你也会超越圣人！”

　　黑暗分身摇摇头：“你正需要力量，不断强大，你自己留着吧，万一打碎虚空不够用怎么办？”

　　“足够用，我现在拥有黑暗圣母与太一道祖两大强者力量，打碎虚空不是难事，而你不久之后，等我离开，还要重建法则，缔造一个赞新文明，如果没有超越圣人的力量，难以做到！”

　　力量还是打入分身体内。

　　哪怕是黑暗圣母一层力量，也是无法形成的大混沌力量，当然，杨真还将太昊神石一些精华，也融入其中。

　　分身实力本就有圣人高度，融合这些域外没有的力量之后，他实力提升自然顺水而行，蜕变惊人。

　　又让分身开始与偌大域外融合，将自己的意识投放至域外之中，这样分身就等于与域外融合，最终域外成为他的道场，被他掌控，这样才便于不久之后重建文明。

　　“我才与黑暗圣母融合不到一半，太昊神石释放出来的力量，比以前足足多了一倍，而且太昊神石力量竟然开始与我正式融合，显然是因为我吞噬黑暗圣母，实力提升的缘故！”

　　黑暗妖树体内，鲜血海洋之中，杨真化为血人漂浮着，与妖树偌大妖体继续融合。

　　血人体内又漂浮着太昊神石，这块来自大混沌，连霸主都无法融合的无上物质，释放出来的力量，虽也是混沌力量，却超越了这处小混沌太多，当年，太昊神石释放出一缕发丝般的力量，就能令杨真融合很多年，都难以融合。

　　如今，释放出来的力量，直接就与他体内真气融合，令庞大生命力焚烧出耀眼神芒。

　　不过此时他融合的关键，不是太昊神石，而是黑暗圣母，以及来自太一道祖的大混沌力量。

　　“可惜太一道祖力量我能得到，但是他的神通，却随着陨命，而消失，当然也可以从太一混沌真经之中掌握一些，到时去到大混沌，对付他便有了更多手段！”

　　逐渐的，杨真感觉自己就是妖树，就是这黑暗世界生命，让黑暗成为自己吸纳的源泉。

　　当他查看分身修炼情况，他与大混沌力量融合万年，此时的力量也已经超越圣人，估计最终还能提升不少，关键是在这域外，除了本尊，分身就是这域外第一人，再无人可以撼动。

　　分身已超越域外，成为第一人，那么杨真这个本尊，力量已经无法用这小混沌去衡量。

　　血海所有精华都被黑暗分身吞噬，本来就拥有杨真能力，分身提升实力的速度，也慢不到哪去。

　　分身又在同时融合天地神斧以及三圣太古神山，两大神器都是属于圣人的，而以他此时实力，融合两件神器自然是水到渠成。

　　约摸三万年！

　　“从凡界修真，走到今天，我已经修炼了数万年……”

　　黑暗圣母竟然出现杨真幽幽的叹息。

　　哗！

　　恐怖的妖树本尊，突然就如一道梦幻泡影，血海高空发生爆炸，之后妖树不见了，空中残留许多木屑、齑粉。

　　相反，杨真一身白衣负手而立，整个人气息都是混沌色泽，再没有任何仙芒，唯有纯正的神芒熠熠生辉，仿佛他自己就是一座神域所化。

　　与此同时，处于修炼之中的分身，也来到跟前：“恭喜本尊，以我超越昔日三大圣人力量，竟然无法看透你分毫，本尊如今多强大？”

　　“多强大……”

　　这个问题，此时从杨真微微一惊，可见连他自己也不知道。

　　很简单，他也想看看自己实力提升到了何等地步，吞噬太一道祖与黑暗圣母大混沌力量，肉身、力量都超越域外一切。

　　意识体随着嗡的一声喷发，竟然眼前黑暗深渊立即出现一座又一座的魔界，以及深渊时空，这些魔界与深渊时空晶壁系，没有一道，是他无法看清的，他甚至可以看到那些魔道修士盘坐修炼结印的方式。

　　甚至能清晰听见无数人对话。

　　又将意识体释放上方域外，也是顷刻间，他就看见大量凡界，再一眼就看穿所有凡界。

　　接着是仙域、神域都能在三息之内，看的清清楚楚。


第3169章 世间第一

　　再看向曾经修士最为忌惮的域外，广袤虚空之中，凡界、仙域、神域之外的域外星空，各种天灾力量不时爆发，犹如乱星流那种天灾，能覆灭任何物质，这些天灾力量也被杨真掌握。

　　原来天灾的确是自然力量，是域外内部空间运动，造成空间摩擦，所形成的一种种不同天灾自然力量，这种天灾，哪怕是昔日三大圣人也只能控制极少一部分，因为三大圣人无法真正的掌握这一方域外。

　　域外虽然是小混沌，但这处小混沌空间也是浩瀚的。

　　“本尊，我的意识释放速度，远远无法跟上你，你现在不但超越圣人，而且是远远超越圣人！”

　　分身也在释放意识体，可他完全看不到杨真看到的高度：“你觉得域外文明，需要如何缔造？还是遵从以前三大圣人的法则？”

　　杨真道：“我只是有点不妥，你看看这黑暗深渊，下方是魔界势力，上方就是凡界，在上方是仙域！”

　　“这有何不妥？”分身有些不明。

　　“你想想，凡界乃是凡人，力量弱小，而魔界力量犹如仙神，魔界黑暗力量要吞噬凡界，令凡界生灵涂炭太容易，甚至覆灭，哪怕有仙域支援，也太危险，我觉着魔界、凡界、仙界三大界，可以换换位置！”

　　“我明白了，这是为确保域外势力平衡，不如就将魔界从深渊带入上方，与仙域所在域外高度差不多，凡界这样就来到域外最下方，可以长久存在，魔界则与仙界在域外中层虚空。”

　　“就这样办！”

　　“本尊，我觉得如今神域太小，大小连一座仙界也比不上，未来我觉得要缔造三界，最下界是凡界，中界乃是仙界、魔界，最上界就是神域，神域会是一个无限大的域外天穹时空，如果还是如今这种域外小空间，根本不够终生去到神域修炼。”

　　“这点也很好，我还需要修炼！”

　　杨真点点头。

　　“还用修炼？”分身反问。

　　“这几万年，我只是融合太一道祖与黑暗圣母力量罢了，但我还未与太昊神石深层次融合，太昊神石是超越任何力量的存在，而且我离开域外，打碎虚空，靠的就是太昊神石！”

　　说完，杨真就回到血海半空，继续修炼。

　　这一次，他是用此时吞噬而来的实力，融合太昊神石，开始走向真正的大混沌修炼之路。

　　“这处血海不错，因为黑暗圣母缔造多年，与神域精华差不多，不如我将血海面积扩大，让这血海成为黑暗魔界之中，一处险地？”

　　黑暗分身漂浮着，此时心思一动，忽然做出决定。

　　“造化，世界！”

　　簌簌簌！

　　来自黑暗分身意识体，也大量从体内剥离。

　　他的力量与无数意识体融合，去到血海这处黑暗深渊八方，足足去到差不多与一座仙界面积差不多的外围黑暗地带，才停下来。

　　分身世界神威逐渐覆盖这大面积黑暗地带，逐渐覆盖下去，一年年过去，足足用了百年。

　　百年后，黑暗分身一道结印释放出来，覆盖这黑暗地带的世界神威，爆发之后就出现大量混沌颗粒。

　　这些颗粒逐渐形成一些晶光，化为圆形球体晶壁系，内部又由无数颗粒相互融合，竟然从虚无状态开始实体化，形成岩石，而这些岩石又一块块开始相互融合化为了大陆。

　　“分身如此实力，也远远超过昔日太一道祖，黑暗圣母……”本尊察觉到周围变化，当看到血海之外的虚无黑暗世界，竟然被晶壁系笼罩，内部正在化为一块块岩石物质，心中甚慰。

　　大约千年后，血海不是在虚无的废墟物质，而是在一块黑暗大地中央，至于这处黑暗大地就是一座赞新的黑暗世界。

　　“从此，这里就名为血海……”分身苏醒，看着自己缔造的第一个黑暗世界，也是观望许久。

　　“分身，你这血海只是刚刚形成物质！”

　　本尊杨真醒来，看到周围化为一座仙界般的黑暗物质域土，也为之一惊，不过也说出不足：“真正的仙界，是有能量本源，就如本晶原核，而你的血海，域土之中没有本源，而且域土也是死气沉沉，没有生命，单单是要缔造万物，开辟本源，至少没有十万年，是无法做到的！”

　　“尤其是本晶原核，以我现在实力，以物质神通化为本晶原核，缔造一块，倒是可以，但十万年都无法做到，只有去域外，或是域外之外的星云混沌之中，寻找本晶原核，然后炼化打入血海域土，成为本源！”

　　“至于血海的生命，万物，的确很难，但也比不上缔造本晶原核困难，只要十万年，应该就能让血海成为一处，充满生机与本源的世界。”

　　分身思忖道，也觉得眼前的血海，虽然是物质世界，但不是生命世界。

　　物质到生命还需要一个漫长的过程。

　　“你担子很重，不单单是要缔造一个血海，而是要缔造更为庞大的神域，那可不是一座世界，你还要将黑暗魔界挪入仙域那等高等域外，都较为困难，但最终也只是时间问题，昔日三大圣人缔造太古，这一方法则，也必然是用尽无数的瞬间来完成！”

　　杨真淡淡说道，没有给分身压力。

　　至于分身要去怎样做到缔造文明，开创一个赞新世界，这的确不是他现在要关心的，因为大混沌还处于快要覆灭的威胁之中，他毕竟尽快提升实力，去到大混沌与两大弟子汇合。

　　如今域外这处危机，已经告一段落，这也与两大弟子的牺牲有莫大关系。

　　他不能辜负两大弟子的期望，偌大血海世界，没有多少灵气，杨真直接吸收域外灵气，然后以太昊神石修炼为主。

　　同时，他也开始要融合太一混沌真经。

　　体内深处，太昊神石这块浩大的混沌宝石，还有一部分断面，那是第三块，如今两块太昊神石融合，比以前大了足足一倍，看上去也越发不像棺材，神石不断释放混沌神芒，与他主动融合着。

　　地藏深处还漂浮着另外一件物质。

　　太一混沌真经！

　　“天地神斧与三圣太古神山就留在域外，能帮助分身太多，太一混沌真经来自太一道祖，希望以他可以成为突破点，对付太一道祖本尊！”

　　大量气息开始涌入太一混沌真经！

　　滋滋，他的力量与太一混沌真经强行融合，这件法宝开始震荡，显然不想被人驾驭。

　　“我身上有太一道祖力量，你无法反抗！”释放神火，杨真并不着急，毕竟他现在还需要融合太昊神石，需要很长时间。

　　这段时间内，他完全可以与太一混沌真经融合。


第3170章 迁移魔界

　　力量与太一混沌真经融合，刚开始受到震荡，但后来杨真的力量，也许是因为太一道祖力量的缘故，太一混沌真经震荡开始削弱。

　　整体而言，应该是杨真此时的力量，已经超越昔日太一道祖分身，而太一混沌真经是太一道祖分身炼制的，整体品质与力量已经远远被杨真超越，它自然无法坚持多久。

　　嗡嗡嗡！

　　太一混沌真经还在反抗着，哪怕杨真力量已经成功开始灌入它里面，这件神器还是在反抗。

　　“你的力量与太一道祖分身差不多，而我此时实力，超越太一道祖分身昔日百倍，你如何与我斗？我看你能坚持多久！”

　　杨真笑了笑，并不觉得融合太一混沌真经有多难。

　　以力量带着一些神火，徐徐焚烧着太一混沌真经，他也没去注意太多，因为太一混沌真经迟早是要臣服的，它无法反抗。

　　分身在远方继续施展自己能力，也在慢慢完善血海的晶壁系。

　　就在不久之后，忽然一些魔气袭来。

　　乃是几尊魔道修士，他们意外来到血海，当见到魔界深渊竟然漂浮一座庞大晶壁系世界，震惊许久。

　　又过了一些时间，大概是消息传了出去，又是一批批魔界修士发现血海，但没人敢进来。

　　“究竟怎么回事？我们魔界记载以来，从来没有这样一座庞大的魔界？”

　　“也许是一处古老封印，将这魔界封印起来，不知何等原因，现在又展现在了众人面前。”

　　“我们还是进去看看，如果内部是没有主人的，我们这些散修，可以选择这里！”

　　越来越多魔道修士望风而来，他们都为血海赶来，看个新奇。

　　终于还是有人尝试进入血海。

　　嗖嗖！

　　十几个胆大实力不凡的强者，开启晶壁系，越过阵法一看，眼前是一个灵气稀薄，但有着足够黑暗气息，并不古老的世界。

　　这世界域土颜色大多为鲜红色，犹如废墟一般，没有原始浩瀚的森林，也没有生命气息，也没有多少魔气。

　　“难道是一座……”

　　“没有古老封印气息，这不是一座古老传承下来的魔界？”

　　“太奇怪了，不过方魔界看似没有任何生命力量，也没有任何神通气息，至少这里没有任何修士，可以成为散修地盘！”

　　“我们可是第一批进来的，以后这处世界就是我们的！”

　　十几个高手虽然有些惶恐、发毛，但是经过感应，没有发现任何修士，他们皆是激动。

　　“我们皆是散修，应当一道坐拥这处世界！”

　　又有些修士，忍不住进入晶壁系。

　　“哼，任何魔界域土，都是属于魔界的，一方方魔主，才是魔界的掌控者，你们肯胆子太大！”

　　突然，又有一些魔道修士进来，他们不是散修，而是来自黑暗世界一方方魔界的强者。

　　“魔主？笑话，他们那些所谓的魔主，却甘愿为太一道祖、黑暗圣母卖命。”

　　“是啊，如今太一道祖早被斩杀，黑暗圣母迟早也没有好下场，甚至正道还是杀入魔界。”

　　“那些魔主，一群自私之徒罢了，这里是我散修地盘！”

　　而最先进来这些散修魔道强者，完全不给魔主这方势力面子。

　　很显然，最后的结果就是双方立即在血海展开厮杀，成千上万的强者涌入其中，双方的鲜血逐渐让浩土染红。

　　“这些人……”

　　深处，一道虚无的人影化为真实。

　　黑暗分身摇摇头，早就察觉到一切：“既然我不久要缔造新法则，就从魔界开始吧！”

　　嗖！

　　他虚无消失了！

　　“哼，你们听着，这里从此名为‘赤血大陆’，由我赤血王者掌控，这是一方方魔主认可的，你等散修若是臣服，能在这里修行，若是反抗，那我赤血王者将你们赶尽杀绝！”

　　血海虚空之中，突然出现大量高手，这些人手持大戟，身披铠甲，跟随一尊赤红长发的魔头来到这里。

　　“赤血王者！！”

　　许多强者看到红发魔头，皆是一颤。

　　这可是当今魔界之中，十大王者之中，最为强大的王者，听闻他的实力与魔主是一样的。

　　“谁说这里是你赤血王者的？”

　　就在无数魔头放弃之际，一名黑袍人虚空走来。

　　众魔大惊，而那赤血王者瞬间看向黑袍人：“你是何人？大胆，在本座面前放肆，你有十条命都不够死的！”

　　“找死罢了！”许多魔道巨头准备出手。

　　“恩？”

　　赤血王者忽然看清来人，是一个极为年轻的人物时，眼瞳突然一颤，竟然急忙转身示意麾下高手撤退。

　　“王者，他是谁？”众魔头根本不明白。

　　“走走，再不走就来不及了！！”赤血王者哪像之前的王者，如今就是一只弱鸡模样，大气都不敢喘下。

　　心中也在嘀咕，这个煞星怎么突然来到这里。

　　黑袍男子正是黑暗分身，蓦然间，他竟然越过了无数人，来到众魔头前方：“赤血王者，我有话让你转告魔界！”

　　“您说！”赤血王者躬身道，犹如武士见到皇帝。

　　分身漠然说道：“魔界一百多尊魔主，前前后后选择为太一道祖、黑暗圣母卖命，如今陨落一半有了吧？你告诉他们，不久，所有魔界所在的黑暗深渊，将会从域外深渊迁移至仙域，从此魔界与仙域同在域外中层虚空，至于这深处域外，从此属于凡界，魔界不可能随意踏入凡界！”

　　“将魔界迁移至……仙域时空？”赤血王者惊呆了。

　　众魔头也是身体灌了铅，都是震撼。

　　“这可是偌大的黑暗深渊，一百多处魔界啊！”赤血王者再次叹道。

　　“这又如何？迁移魔界不需要你们动手，你们需要看着一座座魔界去到仙域！”

　　“那我魔界去到仙域，今后都在一个时空，岂不是天天发生厮杀？”

　　“不会，域外将会迎来一个崭新时代，我会创造新的法则，你们魔界会在一个独立世界，而仙界也是一样，你们两大世界，会有法则桎梏，双方不可能轻易去到对方所在时空！”

　　“这、这恐怕无数魔界巨头、魔主都不会同意吧？”

　　“不同意？简单，那就如古神族那般，消失在域外罢了，有没有你们，我一样会改变域外，缔造新的法则，创造新的世界，魔主、魔界强者皆可以不存在，但未来的魔道文明，会比现在更加昌盛，你去吧！”

　　“是……”

　　赤血王者本来想说出那个不字，可想到前不久神域风暴，他只能老老实实带着高手离去。

　　“是那个占领神域，灭掉古神族的杨真……”

　　不知道什么时候，大量魔界之中传来多少人的唏嘘。


第3171章 三十三重神域

　　千年后！

　　“太一混沌真经融合了，从此我的法宝就是你，可惜太昊神石太过庞大，无法成为我的法宝！”

　　从修炼状态醒来，杨真忽然抓出太一混沌真经，神器所有气息都与他融为一炉。

　　“本尊，我们该回去了！”

　　“是啊，我也准备去到神域，安排一些事后，就开始研究如何利用太昊神石去到未来，我也要一段时间，继续与太昊神石融合！”

　　两人立即破空而去，消失在了血色魔界。

　　神域！

　　数万年后，偌大神域的门户，虽然也如昔日古神族坐镇那般，被封印笼罩，但此时却没有以前那般，由大量强者镇守。

　　杨真归来之后，人皇刑天、龙帝、金雷真君、妙火大帝、猕猴老人等巨头们，立即从仙域八方赶来。

　　“老大，你这一去就是几万年，听闻魔界出现一座赞新世界，名为血海，是你缔造的吧？”

　　昔日战火造成的废墟，也早就是绿树成荫，而且有大量来自仙域仙人在内部修炼，都是仙帝境界以上的强者。

　　上官虞、小蛮、四大怪物、严通、王霸、莫邪与方清雪、夜拜月、阿罗摩天、凌长焕等人，当杨真回归神域，纷纷赶来。

　　胖子在给他介绍当今神域局面。

　　当初古神族覆灭，其实还有一些散落在域外各个空间修炼的古神族强者，他们纠集一些仙界老古董偷袭神域，妄想夺回神域，结果最后却是铩羽而归，被仙盟斩杀大部分。

　　几万年后，仙域各方仙界界主，通过魏伯阳、猕猴老人等巨头游说，最后统统支持神域，可谓是仙界归心，那些界主也将自己仙界天才，大量送入神域修行，尤其是三大圣人传承下来的力量，是每个仙人都想得到的。

　　大致了解一番，人皇就与龙帝商议，要号令仙域所有界主，前来神域，还有魔界的魔主，因为众人都已经听闻，杨真要重新对域外缔造法则，虽然魔界是敌人，那却是过去，目前至少是朋友。

　　尤其随着太一道祖、黑暗圣母、冷舒妤一死，魔界与仙界这场恩怨，已经没人再提起。

　　魔界不会提起，因为杨真实力太强大，可以缔造血海，一座魔界，自然也能覆灭如今的魔界。

　　仙界也不会重提恩怨，经过太一道祖、仙魔大阵，仙界损失严重，多少强者陨落，正需要重建、休息。

　　就在域外各方界主、巨头陆续赶往神域之际，杨真发现神域太小，决定立即将神域提升空间。

　　提升空间？

　　这可是太古时代，那无上大能才能做到的奇迹，尤其是三大圣人。

　　因此内部修炼的众仙，一听说这件事，纷纷聚集在神域天穹，密密麻麻都是人，数亿之多，还有不少界主、老古董。

　　“正好让天下人目睹宗主实力，这样没人再起异心！”太玄大帝与神霄大帝等霸主，似乎早就等待这一天，让域外所有人见证杨真的不朽。

　　“那就是杨宗主？”

　　“仙魔大战我们没有参与，从未见过杨宗主，可惜了，后悔当年应该主动加入仙盟，讨伐神域！”

　　“看上去杨宗主才是二十五六岁的样子，好年轻啊！”

　　神域天穹，无数仙人望着那道伟岸的背影。

　　“本尊，你缔造神域便可，我在暗中继续修行！”此刻，分身藏在神域中央，融合三圣太古神山。

　　杨真则来到天穹之上，背后是小蛮、上官虞、四大怪物等人，他负手而立，并没有马上动手，下方无数强者，也在默默等着。

　　“分身，你未来一旦将魔界，挪入中层域外，那么神域面积必须更大，而我们所在这处神域，将会成为未来神界的中央，我得将它建造成一个大概的雏形，未来再由你来重建神界！”

　　“本尊打算怎么提升神域？”

　　“如今神域已经人满为患，域外文明建设，需要诞生更多的强者，所以我只需要提升神域面积，我已经有了答案，不如就将神域分为三十三层，从此，这座神域就名为三十三重天！”

　　“三十三重天？岂不是与你我的三十三大道神诀不谋而合？正好！”

　　“就是以你我大道神诀为主，三十三层神域，从第一层到第三十三层，下为普通神域，上为高级神域，每一层力量也有不同！”

　　杨真说完，眼神越发炽热。

　　周围强者们忽然气息也在浮动，因他们突然感觉杨真更为虚无，显然是要动手。

　　“世界造化！”

　　他的浩古声音，突然叱咤神域。

　　随之，无数人就看到杨真的身体，竟然飞出无数一道道的独立虚影，就像杨真的元神在飞顿神域。

　　意识与力量覆盖神域，只是刹那，他就能看到神域每一个角落，每一块岩石，以及所有植物呼吸的声音。

　　他自己的脉动这一刻，与神域融为一体，他是神域，而神域也是他，人与空间律动成为血脉同承。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那，神域天穹仿佛变得黑暗，无数的混沌光泽冲天而降，遮天蔽日，然后在无数的岩石、空间、气流之中出现更多混沌光泽。

　　“这就是灭掉古神族的实力吗？”

　　“杨宗主力量瞬间覆盖神域，无处不在，如此强烈，我们置身神域，也等于被宗主掌控！”

　　“如果宗主要杀我们，恐怕我们这里所有人联手，也敌不过他的力量，瞬息我们都会失去生命！”

　　“昔日三大圣人，恐怕已经被宗主超越！”

　　人人都如石化了，将杨真敬畏成这域外的创世神。

　　嗡嗡嗡！

　　不过几息，没等众人从惊叹之中缓过神来，他们就发现偌大神域外围晶壁系，竟然在直接向外围延伸、扩大。

　　随之他们就看到下方神域的域土，因为周围晶壁系的散开，犹如一座漂浮大陆，而神域周围已经扩大不少，面积越发惊人。

　　“这才是创世神，短短时间就能神域面积扩大一倍！”

　　空中都是叹息。

　　滋滋滋！

　　神域的域土，众人脚下的物质大地，在如今晶壁系结界扩大数倍之后，就如一座孤岛漂浮着。

　　此时大量的混沌光泽，开始闪烁，密密麻麻都是。

　　大家都真实看到他们脚下漂浮的神域大地，以这片域土为中心，下方与上方偌大虚空很快就被混沌光泽填满，依稀可见下方出现十八层混沌光泽，而上方出现十四层混沌光泽。

　　并且每一层混沌光泽，面积都与脚下神域土地差不多，但加上脚下神域大地，整个神域竟然看上去一共足足有三十三层，而昔日神域大地在十九层，被另外三十二层混沌光泽空间笼罩，神域的面积突然提升了数十倍。


第3172章 闯入大混沌

　　“还是……神域吗？”

　　“竟然将神域提升三十二倍的面积，成为……三十三重神域？”

　　“从此神域将名为三十三重天了！”

　　“这才短短时间，前后不到半炷香，宗主竟然就将神域，提升至如此高度，所谓造化、创世也不过如此！”

　　“回想昔日记录之中的太古时代，曾经的神域，拥有好几座神域空间，尤其是太古空间最为巨大，但恐怕加起来，也没有如今三十三重天面积辽阔！”

　　“我们站在了赞新的时代浪潮之巅！”

　　不管是仙盟曾经的巨头们，还是后来进入神域，来自仙域数百仙界众仙、巨强者们，皆看着上下一重重虚无混沌光层，而连连震撼。

　　这是一个赞新时代，哪怕如今一层层神域，只是一些混沌光晕，还不是物质域土，但众人已经感觉到三十三重空间法则不断存在。

　　“师尊，已经有后来人如你曾经所言，超越了你们……”其中的妙火大帝，一身玲珑锦袍，犹如天地来的无上圣女。

　　滋滋滋！

　　大约在三十二层混沌光晕，漂浮足足一个时辰。

　　猛的见到杨真双手一合，三十二层混沌光泽竟然都在陆续结成大量物质颗粒，一层接着一层。

　　之前三十二层混沌光晕，很快每一层开始从混沌光晕，化为了混沌物质，形成岩石，而岩石又开始相互融合，已经形成一些山脉那般浩瀚的物质岩石。

　　“这才是真正的创世，无敌啊！”

　　如果之前三十三重神域形成，只是神域改变的开始，而如今三十二层混沌层开始化为物质，形成域土，这就是真正的造化。

　　“我感觉连我们的生死，都掌握在宗主的意念之中！”

　　“这种感觉我们都有，哪怕宗主一道意念，估计就能轻易斩杀我们这里所有人，一道指头之力，就能灭掉一座仙界，而全力以赴的话，恐怕连域外一座座仙界、魔界都能毁灭。”

　　“昔日三大圣人也没有宗主这种神通、实力，传闻圣人开创太古时代，缔造文明，可惜经过几个纪元才完成，而宗主这般轻易做到！”

　　众仙皆是瞠目结舌，同时恐惧来自身心深处。

　　“三十三重神域，即将被宗主开创，诸位，以后不单单是一座神域，而是三十三层，每一层都有着昔日神域面积，短时间可以供大量仙人修行，我们仙域将走向一个真正的诸神时代！”

　　此时，魏伯阳的雄浩之音，在巨头阵营爆发。

　　“造化仙界、乾坤仙界、千钧仙界……毁就毁了，如今三十三神域天诞生，我等也能成为真正的神！”

　　“诸神时代！”

　　“真是期待，域外赞新的时代，将会从宗主双手缔造而成，而我等皆是见证者，真够幸运，万幸当初没有跟着神族，一条道走到黑！”

　　又是诸多强者惊呼。

　　大约半天后，现场众仙沸腾了，因为这一刻，混沌光泽消失，剩下就是一层层漂浮在虚空之中的三十三块域土，每一块被晶壁系保护，而三十三块域土之外又被一道巨大晶壁系笼罩。

　　三十三重神域！

　　“诸位！”

　　此刻，如天地脊梁的杨真，声音洞彻神域：“三十三重神域，只是一个大概空间，以后我将会缔造一个真正的神界，那个神界，与我们脚下由数百座仙界组成的仙域，一样大，甚至更大，而建立新神界，必然是一场漫长征途，需要所有人团结，我随大家一道会走向赞新的域外！”

　　“跟随宗主！”

　　“效力宗主！”

　　“宗主！！”

　　三十三重神域，所有人振臂高呼，从未停止过。

　　“分身交给你了，我该研究太昊神石，如何打破虚空去到未来！”

　　意念一动，杨真就消失了。

　　却而代之的是黑暗分身，他一身白袍，与本尊看不出差别，出现在众仙之中，开始与众巨头商议如何开辟三十三重神域。

　　甚至没人知道此时的杨真，已是分身。

　　杨真独自离开三十三重神域之外虚空，回头俯瞰着偌大域外生命苍穹，他看到小蛮、上官虞、莫邪、四大怪物、夜拜月、凌长焕、无极不灭、阿罗摩天、人皇刑天、刑无罪、灭道狂仙等等的朋友，心中多有不舍。

　　但他必须离开，他无需告别，甚至他相信一定会与两大弟子联手斩杀太一道祖，还能再次从未来回到这里。

　　嗖！

　　至于域外未来会是什么样子，他无需去担心，以分身此时实力，加上两大法宝，他一定会成为绝世天尊，缔造一个个属于他的纪元文明，在多少个纪元之后，叶匀、星逍遥也会诞生。

　　破空而去，杨真则是第一次飞向域外天穹深处。

　　域外是一处小混沌，在偌大混沌之中，就像一个独立小空间，处于混沌之下，上方则是大混沌。

　　“域外灵气在削弱，气息越发冷寂……”

　　逐渐已来到天穹尽头，许多域外灵气覆盖着域外，当他经最后一层灵气星云，偌大世界感觉陌生了。

　　从灵气星云抽身而出的这一刻，如同当年第一次，进入魔界一般，眼前是没有任何光芒的混沌深空。

　　身后则是有着熟悉域外之力的域外。

　　“我需要找到大混沌灵气，修炼一段时间大混沌精华，才能打碎虚空，超越世间，去到未来！”

　　考虑着，如果以此时这种修为，催动太昊神石打碎虚空，整体还是小混沌力量，一旦有什么意外，恐怕性命难保。

　　为此他要先去到有大混沌的地方，吸收一些大混沌力量。

　　这一刻，他正式独自飞入更深的混沌深空，远离修炼几乎十万年域外，偌大星云海洋感觉不到物质，也没有灵气，唯有杨真与星云虚空摩擦形成的簌簌声。

　　他仿佛打破寂静的混沌深空，从他体内徐徐释放真气，还无法从混沌之中吸收灵气。

　　“之前我在域外，力量达到从未有过的高度，感觉自己无所不能，可如今离开域外，来到这混沌深处，我竟然无法吸收任何气息，这说明以我现在修为，在这混沌深空，还没有能力感应到深空之中的灵气！”

　　混沌是有灵气的，哪怕域外也是如此。

　　为何感受不到灵气？

　　自然是实力不够，就如凡人如果未修炼气功，必然是无法察觉到天地之中的灵气，无法追求长生，生命只有百年罢了，但是通过气功修行，就能感觉到不一样的天地。

　　此时的杨真就如凡人一样弱小，以域外巅峰实力，竟然来到混沌深空，无法察觉到任何力量，一切从零开始。


第3173章 犀角怪

　　“体内能量不断消耗，虽然不是他太惊人，但长久下去也吃不消，还好我有四象神体，能抗住混沌深空各种桎梏力量！”

　　施展天龙之翼，杨真以普通仙帝速度，在混沌深空徐徐飞行着，他也不知道大混沌在何处。

　　不知多久，他忽然听见一丝丝来自混沌深处的嗡鸣。

　　“难道是……”

　　令他狂喜施展感应力，以及世界神威，果然，在空无任何物质与能量的混沌深空，终于看到极少能量颗粒漂浮着。

　　大混沌力量！

　　“显然前方应该就是大混沌，不然不会出现这种高级力量！”越过多少层混沌虚空，漫无目的的御空，他终于感应到极少大混沌力量。

　　当空休息下来，施展太一混沌真经。

　　太一混沌真经已经与他融合很长一段时间，内部蕴含几大属于太一道祖的秘法，也被杨真逐渐领悟，道书漂浮着，杨真盘坐在上方，不愧是超级法宝，在混沌虚空也能不受周围深空力量桎梏。

　　“想不到域外修得的小混沌精华，比起大混沌精华，差距如此惊人！”

　　他刚刚运气修行，就看到体内灵气颗粒，比起外界大混沌深空颗粒，竟然小了数倍还要多。

　　这足足证明大混沌力量，超越小混沌太多。

　　还好大混沌力量虽然高级，但也是混沌力量，只是力量太过高级罢了，施展三十三大道神诀，就将一粒粒大混沌灵气，从混沌之中吸入体内。

　　轰隆隆，这可是杨真真正第一次，吸收大混沌力量，当力量进入体内，令全身域外精华能量受到震荡，好一阵才消失，最终与体内力量融合。

　　融合之后，杨真就发现呼吸更加顺畅，眼睛看到深空的距离，也微微远了一些。

　　大混沌力量果然精妙，才吸收这么一丝丝。

　　他继续盘坐在太一混沌真经之上，吸收更多大混沌颗粒灵气，一粒粒进入体内，令肉身与力量都在渐渐提升。

　　“主人，我们也需要大混沌力量，越多越好！”

　　地藏鲜血海洋深处，两大阴阳兽突然说话了。

　　原来杨真不孤独，哪怕四大怪物没有跟在身边，却有来自大混沌的阴阳兽陪伴。

　　他将另一部分大混沌力量，通过神通掌控，交给阴阳兽吞噬，同时他也发现太昊神石释放的力量，也比之前多了一些，只要他实力不断提升，相信就会吸收太昊神石更多力量。

　　一人与两只阴阳兽就在黑暗混沌之中修炼着，时间对于修士而言，仿佛永恒凝固。

　　当杨真再次睁开双眼，他的眼神也化为混沌光晕，将太一混沌真经收起，看向前方：“这点大混沌力量，还不够我修炼的，必须去到更深处，吸收大量混沌精华！”

　　通过这段时间修炼，他实力已经比之前提升十倍，以此时实力，如果再遇到黑暗圣母，直接一道气势就能能妖树轰杀。

　　“多亏黑暗圣母庞大生命力量，提升我肉身，否则我也无法坚持来到这里。”继续向前方御空而去，小心翼翼，不敢有丝毫大意，这种大混沌深空估计危险是无处不在。

　　御空同时，他依然在吸收大混沌灵气。

　　哧哧！

　　又不知道飞入多深的混沌之中，本来冰冷的气流，突然变得灼热。

　　杨真被这股灼热气息，弄得心中一沉。

　　遽然间，前方星云混沌之中竟然出现一片流星般的火焰，横扫而来。

　　“乱星流！！”

　　这股火焰流星他一点也不陌生，不就是域外天灾之中，带着毁灭之力的乱星流吗？

　　逃！

　　催动太一混沌真经，赶紧向右侧那方混沌飞去。

　　前一刻看着乱星流还比较遥远，但此时火焰流星群已经来到面前，从杨真左侧上方呼啸而过，所经过的混沌虚空都在焚烧，哪怕一道火星，恐怕都能将他重伤，这毕竟是来自大混沌力量。

　　“还好是及时闪避，发现的早，否则后果……”

　　杨真感受到身体都快被掏空，热汗直扑，继续避开这股热浪，却没有发现因为乱星流经过混沌形成的火焰，化为一道道火焰风暴乱流。

　　当杨真只是感觉空气在疯狂流动的瞬间，侧头一看，就已经来不及，被一道火焰乱流风暴卷中，将他横扫向远处混沌。

　　“护体！”

　　只感觉身体快要融化，杨真立即施展太一混沌真经，将自己肉身保护起来，性命算是保住了，可他看着自己陷入火焰风暴，根本无法杀出去，只能忍着等到风暴自己消停。

　　大约一个时辰，因乱星流造成的火焰风暴，这才慢慢停下来，太一混沌真经被高温烧得啪滋、啪滋弹出一些火星。

　　“万幸捡回一条命，太一混沌真经不愧是太一道祖炼制而成，蕴含大混沌力量，否则今天就是三圣太古神山，恐怕也要被这股火焰风暴融化！”

　　杨真心中一窒，又恢复过来。

　　“那是什么？”

　　走出太一混沌真经之中，空气之中还有着惊人火焰力量，还保持着忌惮，杨真忽然闻到一些不同一样的味道，一种被烧焦的烤肉味道。

　　转身很快发现不远处，竟然有几具尸体，被烧得焦黑，而且不是人类尸体，似乎还是某种怪物的。

　　他好奇靠近，既然被烧焦，肯定没有生命。

　　当他来到尸体一看，果然是混沌生命，都长着一支的犀角，不知多坚固，因为在火焰焚烧之下，尸体都烧焦了，但犀角却没有任何痕迹。

　　好东西！

　　至于尸体是什么，杨真就去管了，他抓出一口神剑开始切割犀角，可神剑碰到犀角，就嚓的一声崩碎，竟然被犀角震碎。

　　“好坚固的犀角，我这神剑比不上九灾神剑，但也算是神器之中的上品！”看着崩碎残剑，杨真心中有些隐隐作痛。

　　体内忽然传出阴阳兽的声音：“主人，让我们来，正好这些都是大混沌生命，我们要吃尸体，犀角留给主人！”

　　“这样更好！”

　　既然阴阳兽能做到，是最好的。

　　阴阳兽离开身体这一刻，直接扑上去，噗的一声，就将犀角怪物焦黑肉身咬出碗口大的血洞，直接生吞。

　　“这怪物尸体硬度，超越了我的神体，却经不住阴阳兽几口吃进肚子里，阴阳兽太强大了！”杨真看呆了，阴阳兽的力量令他大感错愕。

　　“簌簌！”

　　就在阴阳兽吃的正开心的时候，忽然传来破风声。

　　杨真眉头一皱，瞬间转身，却是脸上凝固。

　　几头犀角怪物出现了，一共六头，每一头比巨象还要大几倍，身强体壮，妖气从皮肤以及血红的双瞳迸射，看起无比解饿，它们看着杨真的眼神，似乎看着美味的猎物。


第3174章 大混沌血丹

　　“呜！”

　　一头犀角怪物悲愤长鸣，估计是因为几头同伴被焚杀的缘故。

　　轰，这头犀角怪物又看到同伴尸体，被阴阳兽当着美食，又愤怒奔跑袭来，犀角透着击碎混沌的霸道力量。

　　“可恶，我们走！！”杨真看到混沌虚空都在震荡，可见犀角怪物力量多么恐怖，他不是对手。

　　只能与阴阳兽逃走！

　　哪知，两头阴阳兽看向犀角怪物，毫不客气：“吃活的更好，主人，以你能力，也可以拿它们鲜血，炼制生命丹药，这可是好东西，正是你需要的！”

　　杨真囧丧着脸：“我也想要，但不是对手！”

　　“主人，交给我们兄弟就成了，小意思！”两大阴阳兽在杨真面前漂浮，一副不在乎的模样。

　　“它们是大混沌怪物？”还是有些担心，毕竟这里不是域外。

　　阴阳兽傲然道：“我们也是大混沌生命，再者，大混沌有着诸天万界，无数生命种族，我看这几头犀角怪物，应该只是最低级的生命种族，它们活着的命运，就是成为高级生命体的食物！”

　　听起来甚至有些令人毛骨悚然。

　　生存法则，杨真不难从阴阳兽身上看到大混沌，依然是物竞天择。

　　“嗖！”

　　犀角怪物冲杀而来，如此凶险一刻，杨真也只能选择相信阴阳兽。

　　一头阴阳兽立即一闪，速度快过犀角怪物数倍。

　　噗！

　　当阴阳兽现身时，竟然出现在犀角怪物上方，并以迅雷不及掩耳之势，一口要在了犀角怪物脖子，咬出一大块血肉，痛的犀角怪物嗷嗷惨叫，不得不放弃攻击杨真，寻找阴阳兽踪迹。

　　“厉害！”

　　此时杨真悬着的心，立即松懈，也知道恐怕真可以如愿，拿犀角怪物鲜血来炼制生命血丹。

　　“轰轰轰！”

　　另外几头犀角怪物见到同伴受伤，惨叫，求援，都狂奔而来。

　　另一头阴阳兽发威了，眨眼间，它以天生速度去到几头犀角怪物之间，张口就从一头犀角怪物身上，强行撕下一块巴掌大小的血肉，吞下去，又狠狠咬下另一头犀角怪物肌肉。

　　犀角怪物笨重，速度碎快，但反应太慢。

　　阴阳兽优势在于速度，他不但速度惊人，力量也不弱，牙齿坚固程度，令杨真非常担心，连太一混沌真经都敌不过它的牙齿。

　　“嗷嗷！”

　　几头犀角怪物开始逃走，最终就剩下两头，被阴阳兽分别缠住，不停撕下血肉吞下去，犀角怪物也是天生神力，皮糙肉多，被咬下不少血肉，还愤怒对着阴阳兽发动攻击。

　　可惜它的速度，远远跟不上阴阳兽的灵活，大约坚持半个时辰，犀角怪物终于重伤加上疲惫，倒了下去，生生看着两头阴阳兽继续拿它们身上，还冒着血气的血肉为食物，美滋滋的吃下肚子。

　　生命最卑微，也最无力，就是看着自己生命结束，而无能为力。

　　“主人，你先来抽离鲜血，嘿嘿！”阴阳兽冲着杨真，笑咧咧的样子，牙齿还粘着大量肉丝。

　　杨真也不客气，先从一头犀角怪物身上，抽离体内鲜血，以及骨髓、脑髓，这可都是好东西，足足抽离不少，又将第二头犀角怪精血取走。

　　犀角怪物一身鲜血无法形容，加上骨髓、脑髓，杨真可算是收获惊人，此时，他才有信心催动太昊神石，穿梭混沌打碎虚空去到未来。

　　乱星流已经消逝，阴阳兽仿佛也吃的差不多，趴在犀角怪尸体前方，慢慢吞着生肉。

　　杨真则施展太一混沌真经，以及三千神炉，以世界神威聚集而来一些物质，最终化为神通一般的三千神炉，两者融合，成为一道炼丹大炉。

　　吞噬大混沌灵气，又开始催动三千神炉，将两头犀角怪的鲜血、骨髓、脑髓打入其中，炼制大混沌生命血丹。

　　最终两头犀角怪尸体，被阴阳兽吃的干干净净，还带来两根犀角，可惜此时没有实力将犀角炼化，但直接施展犀角攻击，以它这种硬度，也能造成惊人毁灭力。

　　太一混沌真经徐徐向大混沌御空而去，杨真盘坐在上面，一面修行，一面掌控三千神炉。

　　“大混沌气息越来越充沛，看来我正式来到大混沌虚空，也不知道这里有没有文明，必然是有的，两大弟子就是在域外修行，最终离开域外，去到大混沌的，不过我不用去大混沌深处，这里灵气足够我修炼的！”

　　杨真停了下来，再没有进入更深处，周围都是大混沌精华力量。

　　如果再深入大混沌虚空之中，必然会遇到一些强大修士，或是无法想象的危险，太过冒险，而且他目的不是这处大混沌，而是未来的大混沌，他来这里只是吸收大混沌精华强大自己。

　　刚好附近有一座漂浮陨石物质，面积也有十里，杨真来到这处破碎物质深处，缔造聚灵阵，开始大肆吸收大混沌精华提升实力，将体内域外低级力量净化干干净净。

　　呼哧！

　　三千神炉内突然喷射一道道黑色光晕，然后是一些神芒灵气释放。

　　“终有成了，看能炼制出多少颗，越多越好，因为打碎虚空，必然需要大量能量！”

　　释放掌控神威，哗哗哗，他从三千神炉之中抓出一颗颗血丹，竟然有一千多粒。

　　“应该够了……”这么多血丹，每一颗的生命力量，都超越了他的身体，甚至黑暗圣母力量，也没有这种生命丹药力量强大。

　　毕竟这里是真正的大混沌。

　　当场吞下一颗，体内顿时掀起噼里啪啦爆炸，肉身仿佛要破碎一般，就如当年渡劫。

　　想不到大混沌犀角怪物的生命力量，如猛兽一般在体内碾压他的域外精华。

　　肉身差点血崩，杨真坚持着，一些黑色气息，黑色液体时不时从毛孔渗出，渐渐令杨真吸收周围大混沌虚无灵气的速度，越来越快，他人藏、地藏、天藏星辰面积开始提升，域外力量犹如蒸汽离开肉身。


第3175章 大混沌强者

　　蜕变！

　　因吞噬犀角怪物生命力，以及源源不断的大混沌灵气，杨真现在正在摆脱小混沌力量，就如当年从凡界飞升仙界，去到神脉绝地那时一样，正吸收仙界力量洗髓，净化凡界力量。

　　不知不觉，他力量不断提升，周围形成的气势也更加可怕，以他为中心，这处十里大的陨石物质，上空漂浮着不少灵气，化为混沌霞光与众不同，而且是七彩霞光。

　　这种七彩霞光，就是从杨真身上释放出来，似乎就是当年从神脉绝地，吸收而来那特殊的七彩之力。

　　因为这股与众不同的力量，令陨石都化为了七彩颜色，远远看去，像是一种绝世物质在出世。

　　而杨真却无法发现这些，他全身心在吞噬犀角怪物血丹，以及疯狂修炼大混沌力量，这种状态下，忘记一切，他只知道用大混沌力量重新缔造体内的无数封印，符箓，以及天地人神藏三窍，还有无数经脉。

　　犀角怪炼制的庞大生命血丹，令杨真几乎处于破碎、涅槃的状态，此时是他实力疯狂提升的最重要时刻，度过这一刻，他就不再是小混沌修士，而是大混沌修士。

　　“为何有一种远古的混沌祥气……”

　　大混沌，某个深空之中，这里漂浮着一座无法形容的好大神域。

　　里面某一座金碧辉煌的金殿内，一道神芒渐渐凝结为一尊男子，他大概三十岁的样子，身披九彩宝袍，头戴羽冠，一看就是无上王者。

　　“师尊！”

　　一名女子惊喜来到神殿，她就像融化的冰雪，周身都是圣洁光辉以神芒交织，立即来到男子面前行礼：“师尊，您不是要闭关一个纪元吗？为何在中途就醒来了？”

　　男子徐徐走下：“为师在闭关之中，寻找混沌之中的纪元浩劫，前阵子有些心绪不宁，感觉混沌有几股特殊力量，穿梭混沌，可惜那几股气息很神秘，为师竟然也无法找到原因，就在刚才，为师闭关之中，突然又感应到一股相似气息，而且这股气息很是古老与神圣。”

　　“这处大混沌乃是师尊掌控，任何人来去混沌，皆逃不过师尊法眼……”女子很是惊愕。

　　“走，随为师去看看，究竟是何等人物！”

　　男子抛出一股神芒，就带着女子破空而去，留下偌大的神域。

　　……

　　陨石内，杨真整个人安静下来，不像之前处于血崩状态。

　　“力量终于达到大混沌高度，我的感应力、神通、法力都回来了，感觉大混沌与域外差不多，只是一个更大，力量更不凡的大混沌空间罢了！”

　　长长叹了叹气，杨真开始活动身体，然后拿出一道符箓，这道符箓是当年叶匀交给他的，里面记录如何以开启太昊神石，打碎虚空穿梭混沌的办法。

　　融合一段时间，而体内两头阴阳兽，力量也提升惊人，它们还在不断吞噬周围大混沌力量。

　　“打碎虚空，穿梭混沌，必须要融合太昊神石，以强大实力让自己进去太昊神石外围岩石层，然后再催动应龙秘法，以间能力，打碎时空，穿梭到未来！”

　　了解一番，符箓内记录的气息，对于杨真而言已不再深不可言。

　　“我记得叶匀说过，以太昊神石穿梭混沌，打碎虚空，无法携带任何法宝，那我岂不是无法带着太一混沌真经离开？”

　　“不一定，我得尝试一番，究竟为何不能携带法宝！”

　　沉默一阵，皱着眉头，开始祭出太昊神石。

　　太昊神石一现，顿时大混沌灵气在它面前，也变得无足轻重，杨真能感觉太昊神石精华远远超过这片大混沌。

　　“大千时空术！”

　　应龙秘法爆发，杨真立即释放神威，与太昊神石融合。

　　太昊神石太坚固了，超过本晶原核千倍、万倍，好在杨真也不着急，慢慢让力量渗透内部。

　　大概是他早就与太昊神石融合的缘故，不出数天，他竟然就成功将力量渗透太昊神石之中，不过也只是在表面岩石一寸之内，以他现在实力，根本无法渗透更深处。

　　“也就是说，我藏入太昊神石一寸深的地方，藏身其中，催动应龙秘法打碎混沌，穿梭空间？”

　　琢磨着，杨真顿时有了眉头。

　　“我先试试进入太昊神石再说……”

　　下定心思，将自己力量控制，肉身开始血崩，竟然从正常人状态，化为一片血雾，随着之前渗入太昊神石的力量，一点点进入其中。

　　大约半炷香，杨真已经消失在太昊神石之外的阵法，眨眼间，竟然站在太昊神石表面一寸下方的岩石内部。

　　这一刻的杨真，成功第一次来到了太昊神石内部。

　　对他而言就像来到一处，无法感知外围混沌的独立空间内，看到的应该是太昊神石奇妙的岩石，以及无法形容的混沌力量，除了这些，里面没有生命，也无法感应太昊神石更深处物质气息。

　　“没想到来到内部，也无法与太昊神石有深层次的融合！”

　　许久，杨真慢慢适应。

　　遽然间，他的瞳孔放大，尤为震撼一抓，太一混沌真经竟然出现在他的手中。

　　这件法宝，竟然随着他一道进入太昊神石。

　　“叶匀不是说过，无法将法宝带入太昊神石内部吗？为何我可以？”

　　无声无息，没有多想就将法宝带入太昊神石，连杨真自己注意到这一点，也非常吃惊。

　　原本他觉得一定很困难，甚至不可能，然而结果就这样顺水推舟，一下子就做到了。

　　“究竟为何？叶匀与太一道祖都无法将法宝，通过太昊神石打碎虚空，穿梭而来，为何我可以做到？”

　　思来想去，这个问题令杨真将注意力皆放在太昊神石。

　　“也许……”

　　久久之后，他突然想明白：“只有两个原因，第一，我与叶匀、太一道祖一人得到一块太昊神石，任何人也无法将法宝，带入其中一块，但当叶匀打碎虚空，将太昊神石给我，与我这块神石融合，成为一块赞新巨大的太昊神石，也就能将法宝带入其中！”


第3176章 玄域霸主的祝福（上）

　　“另外一个原因，两块太昊神石融合，等于拥有大部分神石力量，而神石的意识接受了我，所以我才能将法宝，打入神石里面！”

　　原因就只有这两个。

　　因为两块神石融合，才能带入法宝，或是神石意志认可了杨真，他才能将法宝带入其中。

　　心中一定，许久，他离开太昊神石，将神石收入体内：“最大问题已经解决，接下来就是将应龙秘法，加持在太昊神石更多的位置，再凝结应龙神通化为结界，与神石融合，才能释放空间能力，打碎虚空！”

　　嗖嗖嗖！

　　他开始催动大千时空术，化为神威凝结符箓，以他这种状态凝结越多的符箓，便于留在神石内部使用，同时也继续吸收犀角怪物生命血丹。

　　“嗖！”

　　混沌虚空之中，两道人影徐徐而来。

　　“师尊，就是那座漂浮物质？”一男一女快速飞来，正是来自大混沌深空神域之中那尊不凡的男子。

　　女子指着陨石，释放神威：“里面是有法力气息，但并不强大，反而很弱小，只是一般修士罢了，这种修士，如何能入得了师尊法眼？”

　　“此人应该不是普通人，很不简单！”

　　羽冠男子负手而立，片刻间，带着女子放慢速度，靠近那座漂浮物质。

　　“滋！”

　　一些奇妙的虚无气息，忽然从修炼之中的杨真周围形成。

　　他意外起身，将太一混沌真经收起，然后看向外围：“竟然有修士靠近，不可能是无缘无故，巧合来到这里……”

　　“对方气息很虚无，我连一点法力都无法感应，必然是这大混沌之中的强者，比我强大千倍、万倍……”

　　露出几分忌惮，他以无上秘法感应，发现两道气息靠近。

　　还好这两道气息并未隐藏，这说明来者并未恶意。

　　“两位道友！”杨真主动腾空，刚刚来到混沌虚空，就远远看到霸气侧漏的男子，带着一名少女而来。

　　女子走出一步，远远打量着杨真，明眸慧亮的双瞳，给人一种无法亵渎的圣阶：“你身上气息有一部分，不属于我玄域，你……莫非是某个域外小混沌来的修士？”

　　厉害！

　　杨真本来在想法，如何与这两人打交道，对方突然来这里，哪怕没有隐藏自己，但也不是偶然就来了。

　　女子竟然能一眼看出自己的气息？

　　“看来是没有什么可隐瞒的，我可不能在这里就树敌，而且还未准备好催动太昊神石离去，最好还是能再凝结更多大千时空术符箓……”

　　吃不准两人来意，如果是敌意，他必然不是对手，只有立即催动太昊神石，穿梭混沌，打碎虚空。

　　可他并未凝结多少符箓，贸然进入混沌，凶险也难以预料。

　　杨真顿时大大方方抱拳：“在下的确在前不久，从域外小混沌，打碎桎梏来到这处大混沌边缘，正在这里修炼，适应大混沌力量，不知两位大能来此，可有什么事？”

　　“这是我师尊！”

　　女子一听，似乎猜中杨真会说什么，然后尊敬对着男子介绍：“我与师尊来此，是因为师尊察觉到这方虚空，有不凡气息出现，然后就找到你，放心，我与师尊这般存在，不会对你一个刚刚来到大混沌的普通修士为难。”

　　“原来如此……”

　　听似没有什么，但细思极恐之下，还是有大不同。

　　女子透露一个重要消息，是她师尊，那就是那气度不凡的男子，从混沌深处感应到自己的气息，才找到这里，那么这个男子能力何等通天，这可是大混沌。

　　感应到他气息也就罢了，还能准确找来，更不凡。

　　“这是玄域，你可知道？”见杨真摆渡不安，女子又问。

　　杨真回礼：“不知，在下才到这方大混沌。”

　　“站在你面前这位，也就是我的师尊，他乃是这方大混沌玄域的域主，人人尊称玄域霸主。”

　　“玄域霸主！”

　　一方大混沌的无上主宰啊！

　　杨真大吃一惊，这是他第二次见到大混沌霸主，第一次是太一道祖与两大弟子。

　　如今算是在他这个纪元，这个时代，见到活脱脱的一尊大混沌霸主，怪不得如此能力通天。

　　“在下杨真，见过玄域霸主！”不能轻易得罪对方，尤其是无上霸主，哪怕他催动太昊神石，也不一定及时在霸主面前穿梭混沌。

　　客气为上。

　　“杨真？”

　　玄域霸主凝着眉头，仿佛杨真身上有某种力量，让他看不透：“很奇怪，你一个小小普通修士身上，为何拥有大混沌的霸主神威？”

　　“霸主神威？”

　　这令杨真也是突然摸不着头脑。

　　“师尊，不可能吧，他一个才飞升的小混沌修士，怎么可能拥有大混沌霸主神威？哪怕他在他以前所在的小混沌，乃是混沌之主，也不可能蕴含大混沌霸主的神威！”

　　一侧的女子，更为震撼，华容色变：“莫非……只有一个可能，莫非是某一位游历大混沌的混沌霸主，经过你所在的小混沌，然后将发力传承给你，所以才有了大混沌神威？”

　　“她的意思……我们明白了，他们所说的大混沌霸主神威，不就是两大弟弟以及太一道祖的力量吗？他们都是未来大混沌霸主，吞噬太一道祖，也就等于拥有他的霸主神威，而玄域霸主实力恐怖，皆是霸主，也就能轻易感应到这股虚无的力量存在……”

　　此时，杨真终于明白了。

　　玄域霸主又幽幽的道：“你身上不但有霸主神威，还有三大霸主神威，我真是想不通，浩瀚大混沌虽然多，但这附近大混沌，就几个，我玄域在其中，但你身上三种大混沌霸主神威都不同，都不是我认识的存在……算了，你是个不简单的修士，放心，本尊这种修为，绝不会窥视你身上的霸主神威，也许其他人发现，会夺舍你的霸主神威，想着未来成为无上大混沌霸主，可本尊已是这混沌之主！”

　　“多谢霸主！”心中那份担心退去不少，如果真动手，他是没有还手之力的。

　　霸主道：“你身上小混沌气息，我还是有些熟悉的，你所在那处小混沌空间，曾经也有过极少强者，能打破小混沌桎梏，来到我这方大混沌，不过那已经是数十个纪元之前的事，我来见你，自然是有目的，希望你能老实回答。几万年前，曾经有两道气息突然越过我这方玄域大混沌空间，能直接穿越大混沌晶壁系、法则，那可不是一般霸主，可惜那时本座发现太晚，难以追踪，但最后发现其中有一道气息，与你此时气息有一些相似，我问这个问题，是确保我这方大混沌安慰。”


第3177章 玄域霸主的祝福（下）

　　“穿梭大混沌？数万年前？”

　　对方来此果然是有目的，还好不是为他，与他无关。

　　但当他回过神来，眼神一颤，暗道：“两道穿越大混沌气息……莫非是太一道祖，与两大弟子打碎虚空，穿梭混沌造成的？”

　　“你知道？”跟随霸主那名少女冰冷问道。

　　“在下知道，这件事……总之难以几句话解释清楚！”不想隐瞒，尤其是玄域霸主已经察觉到他的气息，与太一道祖或是两大弟子有关。

　　对方必然是掌握某些东西，才会来此，若在隐瞒没有意义，再者这件事也用不着隐瞒，因为也关乎着玄域的未来。

　　“你说便是！”霸主以巍然神情看着他。

　　杨真就将太一道祖与两大弟子，前后穿梭混沌，打碎虚空道出，唯一隐瞒的是太昊神石，事关重大，他还是得有点心眼。

　　至于双方穿梭大混沌的原因，从太昊神石，转移到他身上，太一道祖是为除掉两大弟子，才打碎虚空来到未来除掉他这个师傅，没有师傅就没有数十个纪元之后两大弟子。

　　“原来如此……”

　　这一切符合情理，玄域霸主没有怀疑。

　　“没想到还有那种存在的霸主，比师尊您还厉害，而且还是来自数十个纪元之后的未来大混沌霸主！”少女也如石化。

　　“既然你要打碎虚空，去到大混沌，那本座可以助你一臂之力，以这玄域大混沌本源，让你穿梭这片大混沌，至于如何去到未来，那就需要你的空间与时间大神通！”没想到玄域霸主如此大方，还要出一份力。

　　“多谢！”不能再拖下去，也不知后来会发生什么事情，杨真只能选择此时催动应龙秘法离去。

　　“未来不能毁灭，我玄域的未来，也是未来一部分，我帮你，其实是在帮助我自己，起！”

　　玄域霸主顷刻释放混沌之力，前方混沌突然破开一道口子，形成一团混沌星流。

　　“能让大混沌瞬间结成通道，这就是霸主实力？”混沌星流很快化为星洞，令杨真犹如石化。

　　“两位，告辞！”

　　他没有犹豫，这一刻是时候离开他熟悉的地方。

　　别无他念，当他迈入星洞，与玄域霸主辞别之后，偌大星流空洞，就将他给吞入其中。

　　“他总相逢朝，天道不殊途……”

　　玄域霸主双掌猛的推出，那道星流空洞犹如一条黑色大虫子，蠕动着从混沌虚空一瞬不见了影子。

　　少女在一旁，如惊蛰之后的雪林苏醒：“师尊，看来他并未骗人，以他这种普通实力，进入混沌空间穿梭，肉身当即会被碾碎，竟敢踏入其中，不畏生死……”

　　“他来自小混沌，实力必成小混沌巅峰，在这大混沌虽然实力普通，可此人身上有着强烈大混沌神威，不知为何，当见到杨真第一眼，为师就有种与混沌对话的感觉……”

　　玄域霸主久久凝望天穹，仿佛在祝福。

　　嗖嗖！

　　至于杨真，此时随着混沌星流之中，正在快速穿过玄域这处大混沌，混沌之力快要将他碾碎，皮肤也呈现一些血丝，尤其是他的双瞳，有一种随时会血崩的错觉。

　　心中一定，感受到大混沌神威：“玄域霸主未耍手段，是时候催动太昊神石，若不然的话，我很快会被大混沌力量碾碎！”

　　簌！

　　星洞之中，一道混沌光华立即呈现出来，数十丈大的太昊神石，就像混沌星光凝结的宝石，漂浮在混沌星流之中。

　　随着不断结印，来自各种奇妙秘法神威，将杨真笼罩，肉身血脉能力爆发，令他瞬间化为血雾，开始遁入太昊神石物质内。

　　不出十息，顺利进入神石约摸一寸深的位置，当他进来，大混沌带来的威胁削弱不少，逐渐释放力量催动太昊神石。

　　太昊神石乃是超越大混沌的存在，以如果没有力量加持，它是不会自然穿梭混沌，这就需要杨真近十万年修炼而来的力量加持，同时之前凝结的秘法符箓，也化为阵法一般，与太昊神石融合。

　　神石来自无上应龙，而杨真掌握了应龙秘法，又与神石融合很多年，就在这一刻，原本置身神石其中，受到桎梏的他，因为释放力量开始融合，他整个人舒畅许多，但是力量开始不停涌出，虽然不是太多，但持续下去，恐怕也会被耗尽。

　　“还好有犀角怪炼制而成的生命血丹，加之也可以从太昊神石之中，吸收一些高级力量……”

　　现在他只希望能尽快打碎虚空。

　　太昊神石物质表面，凝固着来自杨真应龙秘法以及力量形成的符箓，神石徐徐横渡玄域这处大混沌。

　　一段时间后，杨真突然感觉不到大混沌精华，猛的看向外围虚空，原来神石已经穿过玄域大混沌。

　　“是时候施展空间、时间法则，打碎虚空……”这段时间穿梭，只是离开玄域大混沌，而并没有打碎法则，超越时间，从此刻去到未来。

　　隔着数十个纪元的虚空法则，还有时间桎梏，如果没有绝世秘法神通，任何强者也难以超越时间。

　　小千天命术与大千时空术传承应龙，其中蕴含了空间、时间法则，加上太昊神石也蕴含着类似气息，杨真只要催动秘法手印，就能开始打碎虚空。

　　“开始吧！”

　　簌簌簌！

　　太昊神石离开了玄域大混沌，来到更深的混沌虚空之中，看似似乎迷失在了虚空。

　　结印一出，杨真的生命正式开始消耗，因为应龙秘法，主要就是焚烧自我生命为代价。

　　与神石融合的符箓层，还有神石自身的一些奇妙空间力量，两者立即与杨真融合，他的生命火焰微微焚烧着，嗞嗞作响，就在手印凝固的瞬间，一股神威从神石之中涌入。

　　遽然间，令人震撼一幕出现了。

　　太昊神石涌出来的虚无法则力量，刚刚碰到前方大混沌虚空，整个虚空一点点延伸，化为龟裂状态，大混沌竟然在破碎。

　　“打碎法则，穿梭时空！”

　　那股破碎的大混沌，可不是被神通力量打碎，而是被应龙秘法、神石的空间神威，造成一种时空法则。

　　当杨真保持融合状态之中，整个太昊神石开始徐徐遁入呈现在大混沌的龟裂空间内。

　　给人感觉这股龟裂大混沌空间，如能粉碎太昊神石，将神石与藏在其中的杨真给碾为齑粉，可当神石一部分进入其中，神石竟然没有丝毫震荡，好像就这样破碎吞入其中。

　　“应龙前辈好生厉害，如此不凡时空法则，就这样打碎了大混沌法则？”自置身其中的杨真，生平也是第一次见到如此伟岸的一幕。


第3178章 混沌中的迷失

　　直到太昊神石完全没入破碎混沌之中，这一刻，龟裂虚无开始在玄域大混沌边缘消失。

　　杨真与太昊神石似乎从未来过这里，不管是大混沌玄域，还是他曾经修炼的小混沌域外，都没有他的存在。

　　“这才是打碎虚空，掌握法则，穿梭时空！”

　　此时此刻，杨真在太昊神石之中，看向外面，身心震撼着。

　　太昊神石仿佛陷入破碎混沌之中，但是这一刻，龟裂混沌如同笼罩着太昊神石，正在快速穿过混沌与星辰，不久，他就看到又一座大混沌，竟然很像玄域大混沌，不断被神石穿过。

　　“应该就是玄域霸主掌握的玄域大混沌，我之前已经越过玄域，而此时还在玄域穿梭混沌，这就是打碎虚空，与时空吧？”叹为观止，太昊神石继续穿梭，很快呈现出来的混沌星空，就是他陌生的。

　　“力量在逐渐消失，消耗还不是太惊人，可以维持很长一段时间，希望可以坚持下来！”

　　看了一阵，他就感觉有些疲惫，一方面是穿梭混沌画面太过扭曲，另一方面就是生命与力量在徐徐消耗之中。

　　为不让自己消耗太厉害，保持状态，他就时不时吞噬一颗生命大混沌血丹，这样还可以补充一些，尽量用丹药来弥补消耗。

　　盘坐神石内，外界乃是碎裂神威笼罩太昊神石，不断穿梭，而他只要保持呼吸即可，同时以叶匀、星逍遥、太一道祖三大高手力量为目标，不断的超越此时时间法则，打碎时空，越发去到未来。

　　他也会时不时看一眼外界，但看到的混沌，不管是大混沌还是小混沌，文明都不是他熟悉的，他应该已经来到超越他所在纪元，数个之后的混沌文明世界之中。

　　“已经过去数百年，大概才穿梭八九个纪元，还有数十个纪元的时空距离……”杨真在融合叶匀留下来的符箓之中，联系自己对时间的掌握，正在大概推算时空距离。

　　时间就这样流逝的很快，直到杨真感觉到时间慢下来时，已经发现他穿梭了几万年。

　　为何他会感觉到时间慢下来？

　　当他看向神石，看向他自己时，苦苦叹道：“原来是体内力量消耗七七八八，生命力也消耗过半，催动太昊神石力量削弱，就令秘法神威整体下降，才导致神石穿梭速度在锐减……”

　　更糟糕的是！

　　“此时所在的时空大混沌，应该距离两大弟子所在的未来混沌，还有几个纪元，恐怕以我此时残存力量，根本无法去到那里！”

　　眼中有些惶恐，看着速度越来越慢，一时间没有多大办法。

　　不久，他只能摇头：“看来只有先在这处未来混沌时空停留一段时间，找一处蕴含能量的大混沌修炼，恢复实力，继续穿梭，否则这样硬着头皮穿梭下去，不但到不了目的地，甚至可能为此而殒命！”

　　咻咻！

　　杨真体内法力消沉，不再为太昊神石输送法力，偌大神石没有神威催动，便一下子在穿梭速度之中凝固，周围碎裂的混沌空间神威，也在大量消失。

　　十几息后，太昊神石一动不动漂浮在冷寂混沌之中，当杨真从神出现，头发已经斑白不少。

　　将神石吸入掌心，再看向周围，乃是陌生虚无混沌，只有一丝丝灵气，这说明这里附近有一处混沌空间。

　　感应一番，直到发现一些灵气渐浓的虚空，他便徐徐御剑而去，一天天过后，差不多百年，他才感应到大混沌灵气出现。

　　“好一座庞大的山脉……”

　　飞入大混沌虚空更深处，就出现一些漂浮陨石，当他发现一座千里巨大的陨石漂浮出现时，立即飞向山脉。

　　来到山脉一看，这座陨石山脉外围竟然有阵法力量笼罩，虽不强烈，但这里必然在很久以前，有人曾经缔造大阵笼罩山脉。

　　但他进入山脉内部，就看到茂盛植物，域土灵气充沛，这里果然是有强者修炼过，可惜人一走，阵法逐渐消失，这里灵气也在消退。

　　哪怕灵气消退，这里可是大混沌虚空，这处陨石山脉的力量，对杨真而言犹如汪洋般深邃，足够他修炼、提升实力。

　　寻得一座山谷，布置好聚灵阵，一切看上去都那么陌生，唯有大混沌力量是真实的。

　　他迷失了在未来某一处纪元！

　　虽然他大概能知道距离两大弟子所在未来的时空，但也无法准确说出具体还有多少时空距离，有可能是一个纪元，也有可能是数个纪元。

　　这一切只有他提升实力，继续用太昊神石穿梭混沌才能弄清楚，这也令他知道两大弟子昔日用太昊神石穿梭，也是很不容易的。

　　吱吱！

　　忽然，在他修炼阵法，一些泥土爬出一些血红色小甲虫，它们钳子足够锋利，将岩土轻易破开。

　　大概数百只，它们一出现就瞪着正在修炼的杨真，然后快速扑了上去。

　　呼哧！

　　甲虫们刚刚碰到聚灵阵，阵法神威爆发，一股火焰阵法力量炸裂，将几只甲虫震飞。

　　“这些甲虫？大混沌生命体？”杨真第一时间苏醒，当他看到被触动的阵法，是一些甲虫时，顿时不敢大意，催动一道道剑气凌空斩去。

　　剑气仿佛从指尖，咻咻杀出。

　　啪啪！

　　眨眼，剑气以迅雷之势，精准斩中一只只甲虫。

　　令杨真吃惊的是，以他此时实力，剑气可将甲虫斩杀，结果却只将甲虫震飞。

　　甲虫在剑气余威下翻滚着，又翻过身来，舞动着钳子吱吱作响，犹如向杨真叫嚣。

　　周围更多甲虫趁着此刻，一道向杨真扑来。

　　“大混沌生命委实厉害，我竟连一只小小甲虫也无法对付……”转瞬，施展天龙之翼向林海深处逃去。

　　还好速度越过甲虫，大约半炷香，但他来到数十里深处，甲虫已经不见，而在森林之中，却能感应到不少可怕妖气，众多气息皆被甲虫厉害百倍。

　　没曾想区区一处陨石内部，拥有这么多可怕怪物。


第3179章 北尊洞府

　　体内顿时响起阴阳兽呼声：“主人，我们要出来，猎杀那些怪物，正好你需要时间恢复，我们为你护法！”

　　不到一会，一座聚灵阵缔造而成，两头阴阳兽也出来了，它们立即去到大阵外，在周围寻摸着。

　　杨真立即吸收混沌灵气，当灵气涌来，令他疲惫身体如海绵疯狂吸收，体内哧哧作响，皆是力量在体内回旋，于无数经脉之中奔腾。

　　“嗖！”

　　许久，当通过吸收天地灵气，以大混沌力量恢复实力，杨真状态看上去还算不错。

　　一头阴阳兽回来了，嘴里叼着一条五环毒蛇，看似小小毒蛇，释放出来的妖气与毒液，却能轻易毒杀杨真。

　　“老大，我将毒液吞了。”阴阳兽一口咬下去，就将五环蛇脑袋咬掉，再将毒液吸食干干净净。

　　杨真这才放心施展三千神炉，将五环毒蛇用真火焚烧，提升生命力，缔造生命血丹。

　　“五环毒蛇比当年犀角怪生命力更强盛一些，我正需要这种大补品。”杨真微笑着，不久，他炼制出五颗生命丹药，当即吞下一颗。

　　他的白发开始恢复黑色，皮肤也越发光滑，犹如少女一般弹指可破，这就是庞大生命力带来的好处。

　　当生命力恢复不少，阴阳兽又陆续叼来一些大混沌圣物，皆抛入三千神炉之中焚烧、净化。

　　“实力、生命力都已恢复，这处地方灵气充足，皆是大混沌精华，虽然我现在可以继续穿梭，不过还是在此，多修炼一段时间，提升实力，炼制更多生命血丹。”

　　考虑了一阵，他放弃催动太昊神石打碎虚空。

　　而是提升聚灵阵高度，让大阵吸收大混沌灵气速度提升更多，开始修炼三十三大道神诀，提升神藏三窍。

　　“主人！”

　　万年，一晃即过。

　　阴阳兽兴致勃勃的回来，对着杨真兴奋的很：“我们发现一处古老洞府，可惜有大阵封印，感觉里面灵气很特殊，应该是一处强者修炼后，所留下来的道场！”

　　“是吗？”

　　停止修行，杨真也来了兴头。

　　强者洞府？

　　能在这种陨石修行，缔造这样一处混沌洞天，实力比他厉害千万倍，那他洞府内蕴藏多少宝物？

　　杨真现在穷啊，从小混沌离开，昔日在域外任何物品、资源，都不能用，无法给他带来帮助，所以他急需要各种不凡资源。

　　嗖嗖！

　　两头阴阳兽带着他离开大阵，这段时间实力提升不少，感应力也蜕变了，他远远感应到偌大陨石域土最深处，那里灵气最为磅礴，以他经验来看，这是不寻常的。

　　半炷香后，杨真穿过重重林海，来到一面悬崖下方，只见悬崖下是一个古老石洞，被阵法封印。

　　“北尊！”

　　石洞上刻有两个神文。

　　从神文感觉不到任何法力，应该是时间太长，消耗掉了，但是通过阵法能感觉到，这北尊洞府定不简单。

　　阴阳兽道：“老大，刚才我们尝试攻击阵法，却无法打开，很是厉害，我们可是将这陨石内，大部分怪物都给收拾掉了，但无法破开这道封印。”

　　“不要紧，阵法再厉害，我只要通过世界神威，以及吞噬法则，就能消耗阵法，只是需要一段时间。”

　　杨真来到洞口前方，盘膝而坐。

　　释放吞噬法则以世界神威，一点点与古老阵法融合，开始根本与洞口大阵融合，被排斥在外，但时间一长，杨真无上神通法则开始渗透一些阵法，内部一些古老阵法力量，一点点开始吞噬而来。

　　“大阵之力，也都是昔日北尊留下来的，我直接吞噬，实力蜕变不知多惊人……”

　　没想到他现在，不是来寻宝的，而是吸收大阵精华力量，开始利用力量直接在体内与精华融合，提升实力。

　　大阵古老法力充斥着神性，这些神性比起小混沌所谓的古神族力量，要强大太多。

　　滋滋！

　　噼啪！

　　过了一些时候，体内力量就开始爆炸，冲破皮肤，逆转经脉，令神藏三窍快要崩塌，因为古阵之力太过浑厚，超越了他。

　　“我的三十三大道神诀，甚至连太昊神石的精华，以及阴阳兽力量，都能与这古阵之力完美融合，感觉这古阵之力不简单，好像能包含万物，难道是因为它是高级力量的缘故？”

　　久久之后，杨真实力迅猛提升，神藏三窍面积大了十倍不止。

　　最重要的是，他的体内力量在发生变化。

　　原本他的精华力量是来自阴阳兽、太昊神石，以及昔日小混沌，但如今，他毕生修炼的精华，当古阵之力进入体内，本是他吸收古阵之力强大，可随着吸收越多，最后突然变成古阵之力吸收他的精华力量。

　　有些忐忑、惶恐，直到他控制吸收速度，最后古镇之力与他自身力量相互融合，可不想自己一生力量，完全转化成古阵之力，万一这古阵之力，只是一种强者力量，只是比他此时力量高级罢了。

　　浑身精华是他在小混沌近十万年修炼的，可不想就这样放弃。

　　体内渐渐因为古阵之力占据全身一半精华，又如此不凡，杨真实力提升太惊人，估计初来那会，强大十倍。

　　因为实力提升，融合古阵之力，杨真与封印洞府的阵法，融合速度越来越迅猛。

　　不到十年，他的力量终于穿透大阵，带着两大阴阳兽越过层层磅礴神威。

　　咻！

　　当他踏入地面，越过阵法，眼前是一个面积不小的古老石洞，没有想象之中那般金碧辉煌，里面十分整洁，中央是厅堂，什么都没放，左侧则是一排排书架，摆放着很多古籍。

　　右侧则如花园，有一座凉亭，依稀还能看到凉亭内摆放着一架古琴。

　　“看来这名为北尊的前辈，是一个儒士！”杨真查看一番，又经过感应，确定没有暗藏陷阱，才步入厅堂。

　　厅堂四周只有一些雕刻，看起来也很普通，不够来到上方时，能看到桌案是用不凡神石打磨而成，石凳也是，桌案上放在一张似乎还未画成的画卷，只有单单两个字，鸿蒙。


第3180章 老九

　　也不知道主人要写什么，或是遇到什么急事，看起来他是要留在这里很长一段时间，但因为某些突发状况而离开。

　　甚至砚台里还残留一些墨汁，在石凳后方还有一道屏风，越过屏风，里面应该是北尊休息房间，里面都是各种山水画，也有一些人物画，画的栩栩如生，其中有一幅画，画上是一名白袍戴着斗笠，于夜晚眺望星辰的画面。

　　虽然带着斗笠，但也能一息看到男子面孔，是一个不到四十岁的男子，天庭饱满，骨骼清奇，眉宇如剑，给人感觉他可不是什么儒士，是一尊大能者，他的双眉深邃犹如能控制星辰。

　　“北尊……你一定是北尊，这座洞府主人，的确是厉害人物，能感觉到你与那玄域霸主一样，乃是大混沌之中真正的强者。”单单一幅画，也算是自画像，杨真已经心生敬佩。

　　再看周围那些字画，画着不同类型，有怪物，有山水，也有日月星辰，更有江河莽山，也有市井、城池。

　　不过都没有什么特殊之处，而房间内也没有想象之中的宝物，杨真正要离开，就想着向北尊自画像抱拳行礼。

　　当他行礼之际，无意间看到北尊后方林子草地，有着北尊一道星光般的倒影。

　　就在那倒影的‘北尊’腰间，有一道圆形云纹，看似只是倒影，但有些不同寻常。

　　杨真看了一阵，忽然道，“这道云纹……是北尊腰间系的一块玉佩折射出来的！”

　　他又看向北尊，果然在他右腰，隐约能看到一块玉佩，只是画的角度以及身位，刚好无法看到玉佩是什么样子的，所以之前杨真打量北尊，没有从他身上发现什么不同之处。

　　可就是巧了，谁知道北尊站在星光之下，而形成的倒影，偏偏在这倒影上，显现出来了玉佩是一道云纹，而且看起来越发真实，更令杨真觉得奇怪的是，这道云纹看起来是多余的，因为从北尊站位与星辰光泽来看，他形成的倒影，也是难以看清玉佩的，不但如此，反而倒影上的玉佩，是倒影也就罢了，为何还能在倒影之中呈现出如此真实的云纹？

　　莫非有什么玄机？

　　杨真心动一动，他能感觉到这位北尊不简单，而这洞府看似普通，并不豪华、大气，没有想象之中的富丽堂皇，藏宝无无数，可偏偏这给人一种，返璞归真大不凡的味道。

　　他将画像取下来，盘膝而过，就将注意力放在倒影上的玉佩云纹。

　　“往往大能者，都喜欢将自己珍惜的东西，藏入玉佩、戒指之中，希望这次一定有所斩获！”他渐渐释放呼吸，将法力、精华都涌入倒影之中，难以注意到的云纹之中。

　　“果然不凡……”

　　他的力量渐渐笼罩云纹之中，还以为要多一段时间。

　　但没想到力量进入云纹内部，突然就开始被云纹吞噬，显然是这云纹可不是什么画像，而是蕴含神通的存在。

　　“以如此心思藏着云纹，北尊，你究竟留下了什么？”这种好奇随着力量不断灌入，杨真越发激动。

　　力量丝丝入扣一般，与倒影云纹融合着。

　　看到北尊这张自画像，很自然任何人第一意识，必然是注意到北尊本人画像，谁会去注意他的倒影？

　　再看倒影，其实也很模糊，有着不少花花草草形成的灰暗图案，要在这种复杂倒影之中找到倒影云纹，又有多难？

　　杨真之所以能看到，也只是偶然，虽然他第一眼就看到的是云纹，方才能发现北尊藏在这画中的秘密。

　　“终于有人等来了有缘人！”

　　突然，令杨真冷颤的一道声音，虚无而来。

　　他本能抗拒这道声音，毕竟这里是大混沌，遇到任何一个修士，也不是他能对付的。

　　遽然间，他又恢复常态，因为这道声音竟然来自云纹。

　　“你是……本尊？”杨真看着画像之中，那道玉佩云纹，一股敬佩之心油然而生，之前那股不安立即不见了。

　　那声音从云纹直接传来：“我就是北尊，看来是多少年后，终于有人发现本尊留下来的秘密，恭喜你，你本尊有缘，同时也有一场大造化等着你！”

　　“大造化？”真是如此，那他打碎虚空，去到大混沌，再杀太一道祖的把握就多了一张底牌。

　　“你肯定好奇，大造化是什么，我们修士，之所以敢于冒险，挑战各种危险，与天地为敌，就是对这世间好奇，我要给你一套功法，名为‘太清鸿蒙术’。”

　　“太清鸿蒙术？”

　　“此功是我意外得到的，修炼过这门功法人，这世间没有几人，我是第八人，而你是第九位修炼这门功法的修士。”

　　“我是第九人？”

　　“以后可以叫你老九，而我是老八，你也可以唤我八哥，能修炼太清鸿蒙术的人，冥冥之中都有着一股联系，一份传承，一种虚无的亲情，至于这门功法究竟有什么不凡，或是秘密，需要你自己去修炼、探索，我不会告诉你太多，里面只有功法。”

　　“晚辈明白了！”

　　“不，记得唤我八哥，你是老九，九弟。”

　　“是，八哥，那八哥……你现在何处？”

　　“我现在哪里？这个问题，问的真是好！”

　　云纹之中的神秘北尊，与杨真聊了一阵，忽然变得唏嘘。

　　“老九，你很有意思，真是非常有意思，你不属于这个时代的吧？”过了一阵，北尊突然说道。

　　“不属于这个时代？难道……难道八哥，你知道我是打碎虚空，穿梭数十个纪元而来的？”听后，杨真此时犹如翻山倒海。

　　“我能看出你来自过去，不在这个时代，是自然有原因的，我不想告诉你太多，但我知道你为何会出现在，我这个，你本不应该出现的时代，其实你是在我数十个纪元之前的修士，然而你却来到你眼中的未来，与我形成交际，产生这份因果。”

　　“八哥厉害！”

　　“我是如今境界超越你，能看到一些你看不到的东西，老九，因为你扰乱了时空，改变了因果，出现在本不属于你的时代，很多因果已经发生变化，原本我的传承，是在不久之后，被另外一个人得到，这是正常时空发生的因果，我与另外一个人有交际，而不是你。”

　　“原来如此，还有一人能开启八哥藏在这画中的秘密，那我打乱时空，出现在这里，是不是也改变了未来？那本该得到你传承的人，会怎样？”


第3181章 太清鸿蒙术

　　“未来从你打碎虚空那一刻，已经发生变化，至于本该得到我传承的那个人，他依然会在不久之后，来到这里，然后能否得到我的传承，答案是会的，但他已经无法得到太清鸿蒙术，因为这门功法，只能传承一人，而另外一个他，会在这里，得到我其他的传承，这就是造化，有属于你的，也有属于他的，你不必过谦。”

　　“我明白了！”

　　“我很想见你，但还需要一段时间，你还有你的因果，你的使命完成，从你开始走向一条，超越他人的法则修炼之路，其实你也是走上一条，不受大混沌桎梏的特殊修炼之途，老九，我会在一个地方等着你，好好修炼太清鸿蒙术。”

　　“老九……”

　　似乎感觉到了什么。

　　当北尊说完，杨真就立即想问许多疑惑。

　　但是没想到的是，刚呼喊几声，北尊已经消失不见，他的意识已经消逝。

　　至于太清鸿蒙术是什么，北尊在哪里，为何会知道自己的一切……诸多都化为了秘密，是未知的。

　　“八哥能洞悉过去，掌握未来，知道我一切，这究竟是何等修为？哪怕玄域霸主，也无法看透这些，难道八哥是超越霸主的存在？”

　　沉默许久，他才最终消化，然后继续融合云纹。

　　倏！

　　不久，倒影之中的云纹，突然化为一道白芒，从画像之中倒影剥离而出，烙印在他的眉心。

　　一道略带灰色的云纹，就这样出现在眉心，看上去是云纹，但更像是一道混沌光晕。

　　“传承……”

　　太清鸿蒙术。

　　杨真心中很想修炼这门功法，不过他还是没有马上修行，北尊这处洞府，应该还有很多好东西。

　　尤其是那些古籍，他正好可以了解大混沌。

　　将画像重新挂上去，杨真来到厅堂，先来到右侧花园，登上凉亭，他就被上面那古琴吸引。

　　“绝世法宝！”

　　古琴看似古朴，没有任何特殊，但以杨真对法宝了解，又得到北尊一些力量，他就能从古琴气息，察觉到法宝一些神威。

　　抚摸一番，看后，他放弃收取古琴：“这是女子用的法宝，既然放在这里，一定是北尊，为了纪念某人，还是让它继续留在这里，如果强行取走，我也用不上，反之浪费……”

　　最终他做出一个决定，放弃收取古琴。

　　又来到走廊间，发现一些花花草草，竟然蕴含纪元神威，竟然是高级神草，他立即采了一些，不是太多，等实力提升一些，就可以融合进入生命血丹，药力无法形容。

　　除了古琴与神草，就没有其他了。

　　来到左侧，杨真知道了解大混沌，就从这些古籍上开始，便运展神威，将一本本以元神直接复制。

　　“大混沌境界划分……”

　　吸收大部分估计，忽然一本古书令杨真眼前一亮。

　　他翻开一看，上面记载着大混沌修士一些简单介绍，比如大混沌修士境界，一共分为下位神、中位神、上位神、圆满神、大圆满神、至高神、霸主、主宰。

　　一共八大境界，每一个境界还有低阶、中阶、高阶、巅峰之别。

　　“没想到大混沌境界，还有八大境界，而且大混沌修士，体内都有神格，修炼神格为主，而我竟然没有神格，就无法按照八大境界，来比照自己的修为与实力！”

　　“怪不得八哥说过，我已经打破混沌法则，那我在这大混沌，犹如在昔日小混沌一样，已经与所有修士不同，走上一条，打碎大混沌法则的修炼之路。”

　　“不过通过比照，我现在实力应该是下位神，不是低阶下位神，也不是中阶，而应该是高阶中位神，下一个境界就是巅峰。”

　　“突破巅峰下位神，就能踏入中位神实力，在这大混沌，只有上位神才算是强者，怪不得昔日遇到玄域霸主，感觉他那边强大，原来他已经是霸主境界，是一方大混沌之中最强者！”

　　“太一道祖与两大弟子应该也是霸主境界，那我距离太一道祖还差太远，必须继续提升实力，等与两大弟子相逢，他们应该有办法，短时间将我实力，提升至霸主高度，这段时间还得靠自己。”

　　掌握大混沌修士基本一些信息，杨真就继续将其他古籍内容复制，藏在元神海洋以后再去了解。

　　古籍差不多看完之后，他又发现左右各有一座小房间。

　　左侧房间内是一些丹药、法宝、神符，而右侧则是一些材料，尤其是本晶原核更为高级的混沌原石，也是神石一类。

　　“太好了，这里这么多资源，我收取一部分，就足够我能去到未来大混沌，还有一些丹药、神符。”

　　他可不客气，将宝物收取差不多一半。

　　其实这么多宝物，他也用不上，以他现在实力，无法承受这些宝物力量，收取太多也是浪费，再者去到未来，以两大弟子不凡，他们手中必然也有着足够提升实力的资源。

　　这才收取一部分，留下一部分。

　　他又来到厅堂之中，拿出神石配合道场精华，开始吸收力量修行，同时也凝结三千神炉，以生命血丹配合神草一些部分，开始炼制更不凡的神丹。

　　并收起了一口神剑，品质超过太一混沌真经，用神剑将从房间得来的一颗神丹，切割一点点粉末，再与三千神炉内的血丹融合。

　　这样反复修炼，他逐渐结合北尊留下的神丹，一下子炼制出来数百粒不凡血丹，立即拿给阴阳兽吞噬，它们吞噬也明显提升力量，加之阴阳兽可是直接拿着高级神石吞下肚子，实力提升更快，超过杨真太多。

　　“看来我从八哥这里得来的宝物，至少一半以上，都得被你们吃掉！”看着两头阴阳兽，心中那份空寂消失而去。

　　没有昔日朋友、至亲的陪伴，杨真有些孤独，但这份孤独又能从阴阳兽身上得到慰藉，毕竟阴阳兽也算是从凡人就开始，陪着他一路走到今天。


第3182章 玉曌

　　“嗡！”

　　杨真体内力量在修炼后，突然形成破碎，身体崩碎而出，化为血雾，又开始涅槃。

　　“我已经踏入巅峰下位神，现在又突破中位神，有着低阶中位神实力！”原来是突破。

　　这就是有资源，与没有资源的差距，之前没有大混沌资源，他实力提升很困难，修炼也不容易，如今得到北尊不少好东西，修炼犹如一马平川。

　　“咻！”

　　杨真这一刻猛的睁开双眼，看向洞府出入口大阵：“外围竟然有修士气息不断靠近……”

　　原来随着实力提升，他正好感应到外界出现异常动静。

　　“阴阳兽，我们出去看看……”

　　不知外面是什么情况，杨真还是觉得先离开洞府为妙。

　　若是外界那些强者为洞府而来，拥有至强者，一旦开启洞府，那他在里面必死无疑。

　　这段时间在洞府吸收不少，来自北尊留下来的力量，杨真施展神威轻易融合封印，离开了洞府。

　　“我力量提升不少啊，虽然是低阶中位神修为，但已能在大混沌时空之中适应！”

　　回到自然状态下，呼吸之后，感应力立即捕捉至十余里外，那里有几股厉害气息正在徐徐靠近。应该是为北尊洞府而来。

　　飞出十余里，他来到树梢，施展世界神威隐藏气息，加上曾经与分身融合，拥有一些魅帝木系能力，他与大树以及周围自然木系，律动融为一体，只要不是特别厉害强者，仔细查看这一片，是无法感应到他的存在。

　　哗哗哗！

　　半炷香后，一些修士深入而来。

　　一共十余人，看这些人打扮，应该是分为三批势力。

　　“神格气息……”

　　从一些气息较弱的修士，杨真发现他们下腹丹田，有着秘籍记录那种，神格的神威气息。

　　拥有神格，才是大混沌修士，也称之为神，昔日域外小混沌内的古神族，是没有神格的，他们只是一种拥有神力的仙人罢了。

　　隔着约摸一里，杨真从树梢看到十多人徐徐摸索着前进，“其中到是有两个中位神，两名上位神，其他十来人，气息无法感应，甚至可能是圆满神……”

　　上位神的力量，杨真还能察觉，已经非常强大了，他不是对手，而还有一些人物，气息更加虚无，给他带来毁灭感觉，必然是圆满神。

　　圆满神任何一道力量，都能摧毁上位神，上万上位神，也不是一尊圆满神的对手。

　　“我们齐、燕、徐三家按照残图寻找古老洞府，都出了不少力，一旦找到洞府，我们也要齐心合力一道开启洞府。”

　　一名老者巍然说道，刚好被杨真听的清楚。

　　“这处大混沌离我们所在神域太遥远，数次想带着残图来寻宝，一次次无法实现，这次一定不能无功而返。”

　　“一定会找到宝物的！”

　　另外两名老者不放过任何角落，徐徐寻找着。

　　“玉曌，她晕倒了！！”

　　此时，十几尊强者之中，有人惊呼一声。

　　原来是最后一名少女，大概十二三岁，晕倒过去。

　　“徐遨，我们这次来寻宝，你却非要带上这样一个大麻烦……”没曾想有些强者无动于衷，甚至见到少女晕厥，也是冷漠无情。

　　“曌儿！”

　　有位老者立即查看少女情况。

　　立即有人漠然喝道：“我看你们徐家，还是留着一人看着她，我们继续寻宝，按照残图描绘，那处古老洞府就在附近，不能因为她，耽误我等大事。”

　　“是啊，寻宝为重！”大部分人支持。

　　“爷爷，我没事，没事……”少女非常懂事，服下一粒丹药后，整个人恢复不少，但还是没有多余力气。

　　“徐妙法，你留着照顾玉曌，等老朽发现洞府，立即回来接应！”最终老者没办法，只能安排一位年轻男子照顾少女。

　　十几人继续出发，而北尊洞府就在十几里前方。

　　“他们果然是为北尊洞府而去，八哥洞府的确还有不少好东西，对于那些圆满神，必然都是稀世珍宝，就看这群人有没有那个能力，打开洞府。”

　　杨真看到这一幕，心中隐约有些后悔。

　　早知道有人这么快找来，他就将所有宝物收取，尤其是那幅北尊自画，他应该带走。

　　“我还是先留在这里感应，希望他们无法破开洞府……”思忖一阵，他继续藏在林海之中，释放感应力，注意那十几尊高手渐渐远去。

　　此时，留下来的少女与男子，正在树下休息。

　　男子关问道：“玉曌，你没事吧？刚下长老为你服下丹药，对你多少有些帮助。”

　　玉曌虽是十一二岁，但她非常懂事：“我还需要休息，早知道……我就不应该答应爷爷外出，给他带来不少麻烦，尤其令两家越来敌视我们徐家。”

　　男子安慰：“长老也是考虑到这次外出，来到如此偏僻大混沌外围虚空，说不定途中能发现一些珍稀神物，或是在洞府发现绝世宝物，能为你化解体内阴毒，长老是想将你治好！”

　　“原来那名叫玉曌的少女，生病了！”杨真听后，大概明白少女遭遇，以及这三家人为何来到这里。

　　“有意思……”

　　过了一阵子。

　　杨真以感应力，正好看到齐燕徐三家高手，发现北尊洞府。

　　结果！

　　噗！

　　他就见到燕家、齐家两大家族，高手联合偷袭徐家。

　　就在徐家遭受偷袭，燕家又出其不意，偷袭齐家，三大家族高手立即在北尊洞府前厮杀。

　　“贪婪惹的祸，这些人根本不知道八哥的厉害，他们想要开启洞府，都是不可能的，居然先相互残杀，等他们最后发现无法开启宝库，一定会后悔。”人形是贪婪的，在这大混沌也不例外。

　　“不好，玉曌，燕、齐两家不遵守合约，竟还未开启洞府，就偷袭我们徐家，我得赶去帮忙！”

　　此时，树下男子腰间一道玉佩有了激烈动静，他犹如虎跃而起。

　　玉曌叮嘱道：“妙法大哥，你要当心！！”

　　“你藏好，除非我们给你联系，否则你莫要轻易现身。”徐妙法施展上位神威，当即破空飞去，快如猎豹。

　　“爷爷，妙法大哥！”

　　玉曌哆嗦着，默默流着眼泪。


第3183章 杀你灭口

　　“看来这些人自相残杀，高手不断被杀，最后能活下来的人，不超出五个，他们是无法开启洞府的！”过了一阵，杨真看到十几中，有过半人被杀，就准备离开。

　　啊！

　　谁知玉曌猛的惊呼。

　　原来，不知道什么时候，几条大蛇竟然将玉曌围住。

　　“你们给我走！”玉曌看到蛇，都吓得哆嗦，但她还是催动中位神罡劲，祭出一口红色神剑，杀出一道道火花。

　　轰！

　　可惜妖蛇非常厉害，它们用尾巴一扫，就将一道道火焰击碎，感觉在大蛇面前，中位神实力不算什么。

　　大蛇如妖蟒，蛇甲透着寒气，仿佛每一片蛇甲都是一件不凡神兵宝甲，少女玉曌几番施展宝剑，杀出剑花，就算斩中蛇妖，也无法伤到宝甲，反被妖蛇杀气碾碎。

　　眼看玉曌无法坚持，被蛇妖力量冷煞震得无法释放中位神气势，一道剑芒凌空斩来，比少女手中那口神剑厉害太多倍。

　　“中位神……”

　　一头蛇妖大吼。

　　噗！

　　遽然间，杨真从半空杀出，就像杀手般冷静，看准时机，以令敌人无法反应的速度杀出。

　　剑气被杨真手中神剑一道斩中一条大蛇冷森森的皮甲，那黑幽幽皮甲瞬间劈开，滋滋，神剑也一道锋利展开蛇肉，直到血裂为二。

　　“那是超越上位神，难道是圆满级别的神器？”一头大蛇看着同伴被杀，恨意之中带着惧怕。

　　“你等都想死？”血雾之中，杨真抽出带血神剑，宛如一尊战神，超越了上位神。

　　“可恨的高级神器……”几头大蛇最终也不敢动手，惧怕杨真手中神剑，含恨消失。

　　玉曌见蛇妖消失，吓得瘫软在地，连宝剑也无法握住，但没忘记向杨真行礼，“多谢大哥哥相救。”

　　杨真收起神剑，打量着徐玉曌；“我也是正好路过，你小小年纪，怎会在此？”

　　“我与族人一道来的，我的爷爷……”刚说几句，玉曌忽然望着北尊洞府那方，透着焦愁。

　　其实北尊洞府前厮杀，已经结束，三方势力几乎是同归于尽，没有人能占到便宜。

　　“嗡！”

　　此时，玉曌腰间玉佩突然有了动静，她急忙向前方飞去。

　　杨真没有追过去，那里是什么情况，他大概了解，而玉曌修为整体比他还高一些，但感应力却不足她。

　　来到高空，眺望前方，他看到玉曌去到北尊洞府那里，蹲在几尊徐家强者尸体前抱头痛哭。

　　意外的是，大概是她的哭声，那名叫徐妙法的年轻男子，竟然从废墟之中爬出，还活着。

　　“大难不死，必有后福。”杨真也极为意外，之前他释放感应力，发现都死了，但没想到此人还有一口气。

　　玉曌见到徐妙法还活着，立即冲了上去，紧紧抱着不放手。

　　当最后两人冷静下来，才将自家族人尸体掩埋，至于其他尸体倒没去顾及。

　　“等我取走蛇妖，也该离开这里，继续催动太昊神石，打碎虚空……”离开高空回到地面，看着依旧有着体温的大蛇尸体，这可是好东西。

　　然而。

　　当他收起蛇妖尸体的瞬间，身后突然卷起一道疾风。

　　杨真转身猛的一瞪，正看到一道人影御剑透着森冷杀意，他也立即御剑逃向深处。

　　“为何要杀我？”逃走之余，后方那人御剑速度，也不是太快，略比他强上一些罢了。

　　阳光穿透树荫，露出来的人，竟然是徐妙法。

　　“此地乃是无上秘密，尤其是那北尊洞府，没想到竟然是我们这方大混沌，曾经名震天下的强者，北尊道场。”

　　徐妙法面色苍白，还带着重伤，但以他上位神修为，足够斩杀杨真：“北尊就是一个传奇，没想到他的道场在此，我徐家为洞府，就剩下我与小姐，牺牲如此代价就是为了洞府，我不想因为你，让更多人知道这里。”

　　“我根本不知道什么北尊洞府，也没有抢夺宝物想法，我只是刚好路过这处虚空。”

　　“但你现在知道了！”

　　“玉曌也想杀我？”

　　“我家小姐还是孩子，哪知道这些，而这些做下人的，就是为主子排忧解难的，你威胁到我徐家，知道北尊洞府位置，注定你要死。”

　　“可惜你上位神，重伤，也难以杀我！”

　　“大言不惭，虽然我无法看透你具体修为，但能感觉你是中位神，在大混沌，中位神还算不得高手，小子，莫怪我！”

　　“唔……”

　　唏嘘一叹，杨真后悔管闲事，突然抓出一些从妖蛇抽离出来的妖毒，挥手一散，令徐妙法狼狈止步。

　　“这家伙以中位神，为何能驾驭如此野蛮混沌怪物妖毒？”层层妖物杀得徐秘法一个措手不及。

　　“徐大哥，你为何杀他？刚刚若不是他……”

　　没想到的是，玉曌也从后方惊掠而来，生气问道。

　　徐妙法释放妖火，将妖毒焚烧出一个窟窿，四处寻找杨真下落，不顾徐玉曌跟来，回头道：“北尊洞府，小姐，你可知道北尊？”

　　御剑而来的玉曌立即惊呼：“我当然听过北尊，他那我们这个时代，大混沌之中绝世天才，化为年轻就一统一方大混沌，实力深不可测。”

　　“大造化啊，对我徐家真是一场大造化，我们这次按照残图来找的洞府，就是北尊留下来的。”

　　“北尊！”

　　“你能想象以北尊那种存在，他洞府之中有多少宝物？我徐家如果得到一切，未来岂不是从一个普通小家族势力，成长为一方大混沌，一流的存在？”

　　“可他的确救给我。”

　　“小姐，你先休息，我也不用杀他，废他道行，将他永远桎梏在这里也行。”

　　遽然间，徐妙法御空速度加快。

　　玉曌沉默着，当她随徐妙法追上一段时间，就来到一处空空如也的草地，还能见到一些被气势碾碎的落叶，如棉被铺盖野草。

　　“还残留着他的气息，一个低阶中位神，速度不慢，实力也不凡，明明三息前还在我感应之中，为何突然凭空消失了？”

　　望着周围自然林海，天上什么也没有，四周没有丝毫特殊气息，这令徐妙法大为困惑。


第3184章 真正的融合

　　一个中位神竟然在他这尊上位神面前消失了。

　　他继续用感应力搜寻周围一寸寸草地、甚至林海，但最终半炷香后，还是没有发现杨真半点踪迹。

　　“他究竟是什么人？突兀就出现在这，大混沌边缘深处，几乎是无人能找到的空间之中？糟糕，他知道北尊洞府，此番消失，他日势必会卷土重来，寻找北尊宝藏。”徐妙法懊恼无比。

　　机会一晃既逝。

　　“走就走了，我们回去再说，先看能不能将北尊洞府藏起来……”后方的玉曌却转过身，又御剑果决而去。

　　“小子，你命好，下次可会有这般好运气。”

　　不甘心的徐妙法，也只能悻悻而去。

　　就在两人离去的这方陨石空间之外，混沌之中，太昊神石被秘法符箓融合、笼罩，杨真如小矮人藏在石层之下。

　　“徐妙法、徐玉曌……真不该出手管闲事，差点丧命于此。”

　　有些后怕，对方是一尊上位神，以他现在实力，根本无法以中位神，能斩杀一尊上位神。

　　“还好这次在这处大混沌时空，将实力提升不说，还遭遇北尊洞府，多了一个八哥，以及诸多丹药、资源、秘籍，尤其是太清鸿蒙术。”

　　“之前我是普通下位神，如今是中位神，实力提升百倍，催动太昊神石打碎也容易不少，正好可以修炼太清鸿蒙术，看看这门功法究竟何其不简单。”

　　想到在眼前大混沌之旅，杨真也很感触。

　　回望一眼广袤星空，他再次催动应龙秘法，太昊神石周围星辰虚空忽然变得破碎一般。

　　神石嗖然穿入破碎虚空，消失在这处大混沌。

　　太昊神石又一次穿梭时空，打碎虚空，大混沌向着后方倒退，前方一直处于星空破碎状态。

　　秘法保持寻常催动，力量也徐徐不断向太昊神石加持，打碎虚空比之前容易不少。

　　“太清鸿蒙术。”

　　一部分神识用来控制太昊神石穿梭。

　　大部分神识则开始修炼太清鸿蒙术，就在意念一动，眉心处就出现一道混沌般的云纹，隐约可见，不是太清晰。

　　从云纹之中透着一股灼热，随之一些奇妙古文来到元神海洋，化为一大篇心法，正是太清鸿蒙术。

　　“八哥这道云纹，释放微微之力，这股力量……莫非就是要修炼太清鸿蒙术，必须需要的鸿蒙之力？”

　　在他记住太清鸿蒙术，心中有个大概修炼画面，此时刚刚结印，按照心法催动全身精华，眉心混沌云纹立即涌出一股淡淡的热量。

　　这股热量犹如寒夜之中，那一抹火束，并未带来太多热能，但是就这么一点火星力量，去能刚刚为身体驱寒。

　　来自北尊神秘云纹热量，就是鸿蒙之力，是修炼太清鸿蒙术必须要的鸿蒙种子。

　　按照太清鸿蒙术记载，这门功法很特殊外，最不凡的还是鸿蒙之力，修炼功法必须要有鸿蒙之力在体内种植，就如高手灌顶，让鸿蒙之力在体内慢慢融合，再修炼太清鸿蒙术。

　　“这种方式与太昊神石差不多，当年巫族没有得到应龙力量传承，巫族那么多人都无法得到真正的应龙秘法，开启太昊神石，而太清鸿蒙术哪怕传给世人，没有鸿蒙之力，也如鸡肋，无法修炼。”

　　数万年的修炼经验，令杨真短时间想明白更多。

　　簌簌簌！

　　来自眉心那特殊云纹，由北尊的传承深处，涌入一丝丝鸿蒙之力，刹那沁入心脾，杨真全身力量仿佛沸腾了一般。

　　“不可置信，只是一点点鸿蒙之力罢了，看上去多么微不足道，但就是这样的力量，竟然能令他体内毕生精华，瞬间受到召唤，鸿蒙之力竟然能超越我的三十三大道精华力量？”

　　震撼了！

　　全身精华疯狂以鸿蒙之力为中心，当鸿蒙之力来到人藏中央，就仿佛化为三十三重能量海洋风暴。

　　修炼差不多十万年精华，却抵不过一丝丝鸿蒙之力？

　　要知道他的三十三大道之中，蕴含了各种力量，比如来自阴阳兽、太昊神石这种不凡大混沌力量，尤其是太昊神石，那可是连霸主都难以撼动的存在，加之当年域外小混沌，融合的种种不凡力量，他的三十三大道精华力量是非常不凡的。

　　但在鸿蒙之力面前，就如溪流与汪洋间的差距，这种差距是难以想象的，好像他毕生力量遇到鸿蒙之力，就如回到家一般。

　　“究竟鸿蒙之力是什么？好像……隐隐约约让我感觉甚至，是超越了太昊神石！”

　　另一个感觉突兀升起，令他觉得更为不真实。

　　从太昊神石渗出来的精华，这一刻，在杨真与鸿蒙之力对比之下，他发现太昊神石与鸿蒙之力融合起来，仿佛没有任何排斥，不知道是鸿蒙之力认可了太昊神石，还是什么。

　　但他觉得鸿蒙之力这么一丝丝，就能让太昊神石力量瞬间融合，加之太昊神石乃是物质，物质是超越能量的，这更说明鸿蒙之力不凡。

　　全身以鸿蒙之力为中心，他开始凝结一道道古老手法，结出的印记，立即让全身力量与鸿蒙之力，融合速度提升更多。

　　连太昊神石涌出来的精华，也越来越快，他要吞噬丹药，将高级神石拿出来，一道修行。

　　不知多久，他全身力量都在变化，一小部分转化成了鸿蒙之力，大部分力量还在修炼之中。

　　“我的实力已经踏入中阶上位神，想不到鸿蒙之力给我实力，带来如此惊人的提升。”

　　实力已经踏入一个阶梯，他甚至感觉，下一个阶梯也快要突破。

　　加上从北尊洞府得到的神丹、神石、其他资源，以及太昊神石释放出更多力量，他现在实力直线提升，估计踏入上位神也会在极短时间内达成。

　　果不其然。

　　当他又一次醒来，修为已经踏入高阶中位神，实力提升最大变化，就是太昊神石释放出来精华，比之前更多，修炼太清鸿蒙术速度也快了不少，而且体内能量近乎一半，都已成功转化为鸿蒙之力。


第3185章 大圆满神

　　“老大，你的力量我们好喜欢，与太昊神石一样。”此刻，连藏在心脏之中修炼的阴阳兽，也在开始吞噬鸿蒙之力。

　　杨真也很大方，换做之前，可能还舍不得，不是舍不得，而是他来到大混沌没有任何资源，但如今得到北尊洞府内不少宝物，差不多拥有足够资源，打碎虚空去到未来。

　　加上太清鸿蒙术不断修炼下去，境界不断突破，他与太昊神石融合也非常惊人。

　　太昊神石在以前，犹如冰冷大混沌物质，杨真只能吸收极为稀少的能量，可拥有鸿蒙之力，太昊神石几乎化为一种宝石，给他能随时吸收能量。

　　轰隆！

　　体内猛的血崩、震荡。

　　“突破了，我从中位神巅峰，踏入了上位神！”

　　原来是他在突破。

　　上位神。

　　肉身以熟悉方式血崩，噼里啪啦一阵阵爆炸，不久，等他重新凝结肉身，已修成上位神肉身。

　　而他此时最大变化，就是人更为年轻一些，眉心那道来自北尊的传承云纹，也较之前清晰一些。

　　当然力量、神通的变化，也是惊人的，他修炼速度又提升一些，与太昊神石、阴阳兽修行也更为如鱼得水。

　　他开始全身心修炼太清鸿蒙术，加之与太昊神石融合，似乎在漫长打碎虚空的长河之中，杨真犹如闭关，陷入了修炼的沉睡之中。

　　不知多少岁月后，杨真修炼了多长时间，而太昊神石慢慢打碎虚空，穿越了多少时空。

　　黑暗混沌之中，太昊神石就像流星划过。

　　而盘坐在内部的杨真，眉心云纹化为了混金色，而整体的力量，也化为了混金色，不再是以前那种混沌星芒。

　　他两侧是阴阳兽，看来阴阳兽终于不再寄宿体内修炼，而起阴阳兽不知什么时候长出两对爪子，一条长尾巴，又向远古巨鳄额，又像远古蜥龙，一看就不是普通生命体。

　　它们与杨真释放出来的暗金色力量，徐徐融合着，更无法形容的是，置身太昊神石之中，整个太昊神石都在化为精华，快如与杨真融合。

　　“体内精华终于全都化为了鸿蒙之力，而我此时修为，竟然踏入了大圆满神，这一切都是八哥留下的资源，以及鸿蒙之力，还有太昊神石带来的蜕变，最重要还是鸿蒙之力，否则我不可能在穿梭几个纪元这段时间内，从中位神踏入大圆满神。”杨真此时驾驭太昊神石打碎虚空，仿佛犹如普通状态下越过混沌一般容易。

　　大圆满神！

　　就在太昊神石打碎虚空，穿梭几个大混沌纪元，没想到修炼至今，就来到如此惊人高度。

　　放眼大混沌，大圆满神也是无上强者，就如域外的大圣境。

　　“还未能感应到叶匀与星逍遥、太一道祖所在大混沌气息与力量，说明这个大混沌时代，还不是他们所在的未来。”

　　还需要穿梭。

　　“正好体内力量都化为鸿蒙之力，接下来我要开始真正与太昊神石融合，以一些物质，将太一混沌真经品质一道提升，从普通神器品质，晋升至大圆满高度。”

　　时间不多，虽然已在修炼太清鸿蒙术下，踏入大圆满神，乃是强者，但在太一道祖面前又什么？

　　太一道祖那种人物，与玄域霸主一样，乃是至高无上的霸主，霸主超越大圆满神，还有一个至高神。

　　他至少要成为至高神，才有可能与太一道祖抗衡的可能。

　　簌簌簌！

　　太清鸿蒙术依然在疯狂修炼之中，不时吞服下神丹，以神石为辅助，他将一半状态都用在了融合太昊神石。

　　“我虽然是大圆满神，但是太昊神石乃是连霸主都难以撼动的存在，可它能认可鸿蒙之力，而我的力量都转化为鸿蒙，正好可以融合太昊神石，太一道祖以霸主境界，都无法融合，但我却能以大圆满神便开始融合。”

　　迫不及待勾画着，不久，他开始以肉身直接吸收太昊神石，然后血崩之后，化为了无数血雾，开始慢慢与太昊神石融合，想用自己的鲜血浇灌、渗透太昊神石内部。

　　“我的四象神体，已经很霸道，当年融合了三皇尊天印、本晶原核等物质，如今不知道将太昊神石，也给融合血肉之中，让神石作为我身体一部分，那我身体多么霸道。”

　　这一次，他又开始沉睡，只有一部分意识，用来催动力量，驾驭秘法与太昊神石继续穿梭大混沌时空。

　　就这样，他化为血雾，让自己如雨水融入大地之中。

　　两只阴阳兽没有以前看似那般温顺，它们化为了狰狞的混沌兽，长出锋利的牙齿，恐怕连神器也能咬碎。

　　人、兽、太昊神石就这样处于漫长的融合之中。

　　时间对于混沌而言，已经不存在，漫长的穿梭等于浸泡在了无涯之中。

　　此时，太昊神石穿梭速度渐渐慢下来，因为杨真留下来的意识，一部分力量已经无法控制太昊神石，也许真正原因，是在于正化为鲜血，与太昊神石融合的杨真。

　　他本尊化为鲜血，此时竟然大部分渗透进入太昊神石之中，然后太昊神石从普通混沌颜色下，竟然铺上一层血色光泽，似乎杨真已经将太昊神石以鲜血浇灌并掌控。

　　太昊神石速度越来越慢，这样下去，估计无法穿梭最终又得在一个大混沌之中停滞。

　　“嗖嗖！”

　　意外的是，两头阴阳兽竟然冲出太昊神石。

　　它们大概是与杨真融合太久，也等于与太昊神石融合，拥有神石力量，它们也能出入神石。

　　让人无法想象的是，阴阳兽来到太昊神石前方，竟然喷出一股混沌力量，将太昊神石托起，然后阴阳兽用自己的天生可怕力量，就这样在如破碎的大混沌可怕空间下，拖起太昊神石，随着杨真意识驾驭的应龙秘法符箓，继续打碎虚空穿梭混沌。

　　簌簌！

　　两头阴阳兽就这样，如上古混沌巨鳄，看似在混沌之中爬行，拖着太昊神石与来自杨真秘法力量一道穿梭大混沌。


第3186章 至高神

　　不知多久后！

　　太昊神石整体竟然化为了血红色，混沌光泽微不足道。

　　神石内部的岩石，也化为了血红色，而且透着生命力量，这些生命气息都浮现着杨真虚影，无比真实。

　　“没想到我能有一天，以不到至高神的修为，以大圆满神境界，让肉身与太昊神石融合。”

　　神石竟然在说话了，但声音是杨真的。

　　簌！

　　太昊神石突然停下来，两条阴阳兽兴奋围着太昊神石高呼老大。

　　因为没有速度，太昊神石从穿梭破碎混沌下，瞬间消失，来到一个神秘未来的大混沌星河之中。

　　“我需要时间，继续以太昊神石融合一段时间，然后让肉身与神石彻底融合，令神石消失，化为我的太昊神石真身。”

　　消失在神石内部的杨真，幽幽一叹。

　　两头阴阳兽开始为杨真护法，在周围星河之中潜伏，以它们目前实力，也是有着大圆满神高度，足够斩杀大部分生命。

　　嗡嗡嗡！

　　太昊神石疯狂释放着灼热光芒，开始颤抖，一股血色生命力量，以及混金色神秘精华，从神石表面爆发。

　　周围大混沌天地精华力量，也不断聚拢而来，融合速度不断提升，越来越惊人。

　　又是度过很长的岁月。

　　太昊神石此时猛烈晃动起来，连阴阳兽也感觉到了恐怖。

　　轰！

　　混沌星流之中，太昊神石刹那犹如一颗恒星爆炸，无数星芒光晕化为烈焰，突然见到黑暗星河之中，放大一团无法形成的星炎光芒，好像形成一个五彩斑斓的星炎空间。

　　太昊神石发生爆炸，这股爆炸气势又渐渐退去。

　　中央是大量太昊神石碎片，或是尘埃，但就是不见杨真影子，而这些碎片却有着鸿蒙之力那种混金色力量，而且力量光泽，与生命气息陡然提升，令无数碎石开始聚拢。

　　轰！

　　再次一震。

　　无数碎片聚拢，化为一道碎石人。

　　磅礴生命力与混金色鸿蒙力量震荡下，碎石人涌出一些血气，还在破碎之中，直到化为杨真的模样，一切碎石才不见了踪影。

　　太昊神石不见了，只有杨真飘浮在星河之中，他整个人与周围陨石气息很相似，冷冰冰的，但又有生命特殊的力量释放出来，全身透着一层，不属于这混沌时空的混金色光晕。

　　“老大！！”

　　阴阳兽左右出现，陌生看着此时的杨真。

　　“我成功融合太昊神石，以大圆满境界，做到太一道祖都做不到的事！”

　　杨真不喜不悲的看向自己：“不知道这是好事还是坏事，因为太昊神石与我融合，它有了生命，成为我血肉一部分，必然我的实力得到无法想象提升，可太昊神石发生这种变化，对于未来大混沌浩劫，是否有着影响？”

　　拥有了力量，却高兴不起来。

　　之前可没想会与太昊神石融合至如此程度，毕竟太昊神石还要与第三块神石融合，化解混沌浩劫。

　　可他事情往往如此意外，让人有些无法接受。

　　“已经融合，既成事实，就看去到未来，与两大弟子碰碰面……”沉默许久，杨真终于不再矛盾。

　　“我现在还是大圆满神境界，下一个就是至高神，我又用几个大混沌纪元穿梭时间，才将太昊神石融合，接下来穿梭时间，我要提升修为，以我此时太昊神石身体，修炼必然更容易。”

　　“以后四象神体就不存在了，我的神体名为‘太昊神体’，从此以后，我与太昊神石血肉相连。”

　　太昊神体。

　　来自太昊神石与鸿蒙之力，以及杨真数万年修炼的力量、血肉所化，乃是精华。

　　“那接下来穿梭大混沌，打碎虚空，直接以我肉身就可以做到了？”

　　适应一段时间，掌握了太昊神体肉身，就施展应龙秘法，周围混沌空间化为了即将穿梭的破碎状态。

　　“多亏了你们在，想不到你们能在大混沌时空之中，抗住大混沌穿梭破碎力量！”杨真不忘夸赞两头阴阳兽。

　　“不是老大得到那些资源，以及鸿蒙之力与太昊神石，我们兄弟也不没有如今这种实力！”阴阳兽倒谦虚的很。

　　带着两大阴阳兽，空间神威、时间神威与世界神威一道爆发，体内涌出一股熟悉太昊神石的世界之力，也有着相同的空间、时间法则，杨真他已经在血肉之中，很自然拥有了太昊神石的穿梭能力。

　　嗖！

　　一人两兽消失在了这处，未来的大混沌星空。

　　重新来到大混沌穿梭状态下，果然，杨真竟然犹如虚空漫步，穿梭大混时空，打碎时间法则，在这一点上，他已经超越了太一道祖、叶匀、星逍遥，成就第一人。

　　“你们继续为我护法，以我身体很自然的世界、空间、时间神威，会保持自信穿梭大混沌状态，这段时间我要突破至高神。”

　　穿梭没问题后，就叮嘱两大阴阳兽。

　　杨真盘坐着，就这样在穿梭状态下，疯狂修炼太清鸿蒙术，他竟然能在穿梭状态下，吸收大混沌天地力量，而且北尊留给他的资源，已经对他帮助不是太大，都给了阴阳兽吞噬。

　　他再一次如沉睡一般，忘记自我，而有太昊神体，哪怕是被人攻击肉身，他也不会有事。

　　身体一直缠绕着混金色光芒，让他皮肤、经脉都化为这种颜色，甚至血肉都快成为混金色。

　　以前他的身体内，神藏三窍是混沌光晕颜色，此时，都化为了以鸿蒙之力为主的混金色。

　　滋滋！

　　时间无涯，当保持穿梭下的杨真，盘坐肉身突然炸出大量火花之际，他猛然震开了双瞳。

　　“老大终于要突破了！”两大阴阳兽退后一些。

　　杨真微微一挥手，穿梭混沌停下来，又来到一处未来的大混沌星空之中。

　　噼里啪啦！

　　刚刚停下来，他整个人发生血崩，肉身破碎就像太古神山，轰鸣而震荡这片星空，可见他的太昊神体多么坚固。

　　破碎与以前一样，过程没有什么不同。

　　等身体开始涅槃，全身都是混金色光晕与生命力量交织，将大量混金色鲜血融合起来，重塑为一尊赞新的肉身。

　　“至高神？这就是至高的感觉……”

　　突破成功，终于从大圆满神踏入了至高神。


第3187章 我来到了未来（上）

　　杨真第一眼看向大混沌，眼前大混沌竟然在他的眼皮之下，而不是出于一种平衡高度。

　　“今日起我成至高神，加上太昊神石，遇到太一道祖，恐怕他要杀此时的我，也不容易吧？未来，我来了！”修炼一段时间，感应到浑身舒畅，他就再次带着两大阴阳兽穿梭大混沌。

　　杨真全身笼罩着如空间般的神秘光晕，也从体内释放星云气息，他就这样盘坐着，两大阴阳兽随着一道不断在空间破碎神威下，穿梭大混沌时代。

　　在他体内，人藏海洋深处漂浮着太一混沌真经，不断被真火焚烧，提升品质，时不时融合一些神石，再看神藏三窍，犹如化为三层混沌空间，他体内都是混金力量在焚烧。

　　漫长穿梭着混沌与纪元，横渡混沌虚空，连阴阳兽也如杨真一道，沉睡在了虚空。

　　浩如烟海的时空深处，踏入至高神的杨真，已在漫长岁月内化为一尊混金雕像，与混沌融为一体。

　　忽然从他体内传出一道淡淡的嗡鸣。

　　“要到了吗？”

　　从万古之中醒来的杨真，一双眼睛也化为了混金色，就像他气息与混沌无法分开，他已经与大混沌完美融合。

　　抓出一道符箓，正是这道昔日由叶匀留下的符箓，释放着能量。

　　他看向前方破碎大混沌，严峻的脸庞终于有了一抹笑容：“终于感应到一丝丝两大弟子，看来前方那里，不远处就是两大弟子所在的大混沌，穿越数十个纪元，我终于来了。”

　　“可惜还是高阶至高神修为，距离巅峰还有一段时间，等到了大混沌，与两大弟子修行，应该能突破霸主境界。”

　　检查体内修为，虽然没有神祇该有的神格，毕竟打破了修炼法则，但体内力量气息都与高阶至高神差不多。

　　一尊高阶位至高神，在任何大混沌时代，那都是站在巅峰的存在，可谓是一人之下万人之上。

　　“趁着还有一点时间，吸收大混沌物质，再次提升太一混沌真经品质！”

　　还有一段距离需要穿梭！

　　从周围正穿越穿梭状态下的大混沌，抓来不少大混沌陨石，这些都是高级物质，异常坚固。

　　却被杨真用神火焚烧，化为液体，不断打入太一混沌真经之中，这件神器距离至高神品质还有一段距离。

　　“混沌灾力！”

　　提升太一混沌真经品质，需要注入更多力量。

　　杨真不但将自己神通打入其中，也施展世界神威，瞬间渗透正在穿梭的大混沌虚空之中，只要看到一些混沌灾火、雷电、风暴等力量，全都掌控起来，打入太一混沌真经。

　　“老大，似乎要到了，已经能感觉到太一道祖气息！”

　　许久，阴阳兽突然说话了，如同闻到一股强大气息。

　　当他抬头就看到前方，如破碎虚无的大混沌虚空，竟然出现一片星云，五彩斑斓。

　　这种场景他见过太多，又不同的是，从那五彩斑斓的大混沌光晕之中，传来叶匀、星逍遥非常清晰的气息，当然还有太一道祖。

　　终于是到了！

　　收起太一混沌真经，施展天龙之翼，如今的天龙之翼，仿佛就像一道混金妚所化的巨翼，与两大阴阳兽快速飞向那五彩大混沌。

　　嗖嗖嗖！

　　足足一个时辰，才终于飞入五彩光芒之中，随之停了下来，压制神通。

　　应龙秘法消失了，也不再置身大混沌，杨真脚踏大混沌，眼前是虚无星河，还无法看到所谓的世界，这里应该是太一道祖所在的大混沌外围星宇。

　　“嗯？”

　　眉头一沉，他忽然看到上空大混沌，竟然时不时雷鸣翻腾，那还是一股无法形容的雷电气息，突兀见到其中一道黑色雷电劈来大混沌，一声轰鸣，大混沌竟然被炸出一个漆黑的大窟窿。

　　阴阳兽也不由颤栗：“老大，好可怕的力量，我们乃是混沌兽，竟然也没见过如此厉害的混沌天雷。”

　　“隔着如此浩瀚星宇，只是雷威气息，就令我至高神修为，感觉到威胁？”

　　连杨真也有一股，心中发寒的感觉。

　　那些时不时从大混沌虚空，闪现的黑色雷电，威力无法形容，杨真从中感觉到一股特殊的灾力。

　　“两大弟子，我已经来到大混沌！”

　　看来在未来的大混沌，比数十个纪元的太古时代，更为复杂。

　　将符箓催动，注入法力，希望叶匀与星逍遥能早日感应到符箓。

　　嗖嗖嗖，他以应龙秘法感应到叶匀、星逍遥气息，能捕捉大致方向，立即快速飞跃而去。

　　不久，他就看到一片璀璨的星河，里面有一座座神界，乃是一处大混沌文明，还有着无数生命以及修士气息。

　　只是！

　　几乎同时看到这片大混沌上空，时不时出现之前见识过的黑色闪电，似霹雳从天而降，击杀星宇，刚好击落的位置，附近是一处星光缠绕的神界，雷霆之力在混沌爆炸，这股力量如骇浪冲击立神界，令神界所在那处混沌空间，明显能见到晶壁系在破碎。

　　“混沌天灾虽然厉害，但很少在人类文明时空出现，大混沌缔造者，会避开天灾，选择较为安全的大混沌……”

　　他立即与两大阴阳兽飞了过去。

　　刚好碰到黑色雷电形成的风暴气势，但无法伤到他至高神肉身，而且他的肉身乃是太昊神石所化，太过霸道。

　　当来到神界前，雷灾力量消失七七八八，神界大量强者飞出来，正在联手修补晶壁系。

　　杨真来到他们之中，这是第一次见到这么多大混沌强者，还是来自他的未来时代。

　　这些强者以圆满神、大圆满神为主，差不多上千人，正在几尊至高神巨头带领下，将晶壁系修复。

　　“阁下是谁？”

　　没想到一名年轻强者，注意到带着两只不凡混沌兽的杨真，从他杨真身上，他似乎察觉到不同，而且阴阳兽也是他从未见过的。

　　“那是何等混沌兽？”更多强者也投来好奇目光。

　　“在下在混沌之中游历，意外来到这里。”杨真看着几尊至高神，虽然自己没有神格，却能轻易看穿他们修为。


第3188章 我来到了未来（下）

　　“你是至高神？为何没有神格？”一名至高神老者，肃穆的问道。

　　“在下修炼功法大不同，已经走上一条……不属于众生的修炼之途。”没什么好隐瞒的，而且他来到这里，也是想了解未来大混沌整体形势。

　　“不得了，阁下原来是一个超越法则的逆天修士，还是至高神。”几尊至高神顿时将他惊为天人。

　　杨真也不知众人为何如此表情，等他问清楚，原来就如他在昔日小混沌，走向一条与三大圣人不一样的修炼之路是一样的，在大混沌，他也是超越了所有修士，走向一条未知修炼之途。

　　他也知道这处大混沌名为‘观澜大混沌’。

　　观澜大混沌，乃是未来大混沌，其中一个大混沌世界，由名为‘观澜霸主’的绝世强者掌控。

　　而眼前这座被雷灾之力攻击的世界，名为‘灵翊大混天’，乃是观澜大混沌之下其中一座神界。

　　而眼前几尊至高神分别是‘灵星天’‘灵剑天’‘灵寻天’‘灵羽天’，这四大至高神乃是灵翊大混天绝世强者，也是观澜霸主掌控的强者，而在灵翊大混天最强者，则是灵翊霸主。

　　这位灵翊霸主跟随观澜霸主修炼多年，最终成为这灵翊大混天的霸主，同为霸主，但这位灵翊霸主的实力，自然比不上观澜霸主。

　　其中的灵羽天，八旬年龄却显得非常矍铄有神：“杨真道友，你乃是至高神，放眼任何大混沌，乃是座上宾，既然与我灵翊大混天有缘，不如就见见我家霸主，说不定可留在这里成为长老。”

　　“行……”

　　灵翊霸主。

　　杨真是要去见，但不是为留在灵翊大混天。

　　既然作为霸主，他对未来大混沌应该非常了解。

　　灵心天、灵剑天、灵寻天、灵羽天四大高手叮嘱一番，亲自领着杨真飞入灵翊大混天晶壁系。

　　灵翊大混天看似一座神域，但进入其中，里面还有十几座星球，都由灵翊霸主掌控，每一座星球上也有几尊至高神为尊，帮助灵翊霸主一道掌控。

　　“杨道友，你这两只混沌兽可不简单，我们居然都没见过。”五人飞向最中央那颗星球，又注意到阴阳兽。

　　“我也不是太清晰，也希望有人能知道它们来历。”含糊过去，杨真可不想说出阴阳兽来历，而且他对阴阳兽的确也不了解。

　　灵寻天提醒杨真，声色一沉：“杨道友，等下见到霸主，最好要放低一些，毕竟霸主不是一般修士，不是我们这种至高神，灵翊霸主乃是观澜大霸主身边亲信，在你只要得到灵翊霸主肯定，将来在这观澜大混沌，可以横着走。”

　　“多谢！”

　　这几人倒是没存什么坏主意，杨真不想得罪人，只想了解这方大混沌，而且这期间，又看到外围一道黑色雷电，劈向观澜大混沌一处星空之中。

　　杨真不禁问道：“那黑色雷灾究竟是什么？据在下了解，混沌天灾从未有如此密集、恐怖过！”

　　灵心天道：“其实没人清楚黑色雷灾是如何来的，大概在十几万年前，我们这方观澜大混沌，就陆续出现这种雷灾，有一次还将一座星球击碎，对我观澜大混沌带来不小的影响。”

　　“雷灾实力恐怖，有着霸主一样毁灭力，所以我们观澜大混沌，都在想办法弄清这黑色雷灾的来历，否则这样下去，也许时刻会有星球，被那雷灾所毁。”灵剑天担忧道。

　　“准备进入霸主所在的中央神界。”

　　嗖！

　　不知不觉，四人来到观澜大混沌深处，飞入中央星球之中。

　　“霸主神威？”

　　穿过星球瞬间，就从晶壁系感觉到玄域霸主当初那种可怕力量，他乃是至高神，面对霸主力量还是很有距离的。

　　一座浩瀚神界漂浮在杨真面前，五彩十色，一座座城池释放着珠宝光华，分布在偌大世界八方神霞之中。

　　最上方则是一座神殿，金灿灿的，整体犹如是黄金打造而成。

　　四大高手带着杨真飞向黄金神殿，渐渐看到不少守卫，这些守卫竟然都是大圆满神。

　　不愧是霸主道场，守卫都是如此厉害。

　　“至高神？”

　　守卫注意到杨真，皆是一震。

　　看来至高神在大混沌，的确是至高的存在。

　　来到金殿前方，还未踏入其中，一股磅礴神威笼罩而来，不单单是杨真，周围四大至高神也被是一样觉得快要窒息。

　　霸主之威。

　　“霸主有请！”一名约摸十二三岁的金衣童子，手持一根黄金卷杖，淡淡打量着杨真。

　　“当心……”

　　四大高手提醒着，带着杨真一步步走入大殿。

　　殿内皆是用高级神石炼化为液体，再以法力缔造而成，融为整体，圣殿犹如一座神石大殿雕刻而成，无穷霸主法力从神石，以及装饰物之中渗出，压得至高神都无法呼吸。

　　那上方坐着一名白袍，头戴羽冠的中年男子，国字脸，身材魁梧，浓眉星目，连一根根发丝都充满霸主神威。

　　“与玄域霸主一样，真正的大混沌霸主！”

　　杨真暗中打量着灵翊霸主，这一处灵翊大混天绝世王者，果然名不虚传，连发丝都能击杀一名至高神。

　　上方乃是灵翊霸主，而两侧又站着一些至高神，约摸二十人，形形色色的人物都有，童子、少女、老妪、青年、老者，甚至还有两尊霸主透着妖气，一看就是混沌怪物所化。

　　以杨真如今高阶至高神修为，在其中只算中等实力，不过以他真正实力，恐怕已在至高神之中，是无敌的存在。

　　“此人看不透神格？”

　　“难道没有神格？”

　　“如果没有神格的话，那他就是一个，走上逆途的修行者。”

　　两侧至高从杨真进入圣殿第一步，就已在暗中打量他修为，几息过去，他们都发现一点，这人没有神格。

　　没有神格是无法修行的，这是大混沌人人都知道的，被称之逆途修士。

　　“在下杨真，见过霸主。”独自来到殿中，杨真先向高高在上的灵翊霸主行礼。


第3189章 灵翊霸主

　　灵翊霸主巍然颔首，王者之气令周围气息聚拢：“你不属于我们观澜大混沌？”

　　杨真道：“在下来自其他大混沌，一直在游历途中，没想到能踏入观澜大混沌，这是一方灵气充沛，神灵眷顾的修炼圣地。”

　　左侧一位高手笑道：“我们灵翊霸主，乃是观澜大混沌，最强霸主之一，杨道友，加入我们灵翊大混天，不会亏待了你。”

　　“霸主从不亏待我等，每年皆会发放高级神丹。”又一尊高手说道。

　　“本主自然不会亏待大家，能来到这里，便是缘分，本主需要大家一道共建辉煌霸业，未来开辟更多原始混沌。”

　　灵翊霸主当仁不让，王者气势尽显。

　　“霸主，在下四处游历，虽然喜欢灵翊大混天，可想着以后还是会离开这里，多谢霸主好意。”

　　然而众人脸上笑容，因为杨真此话一出，偌大圣殿一时鸦雀无声。

　　之前还笑脸相迎的强者，漠然道：“霸主抬举了你，我灵翊大混天也不是人人就能来的。”

　　又一人道：“不是一家人，不进一家门，杨道友，既然来到我灵翊大混天，就好好静下来，在这里修炼，大家一举联手帮助霸主，不是很好吗？”

　　杨真毫不犹豫，抱拳：“在下迟早是要走的，今天来此，是有些事，想请霸主解惑。”

　　“你先下去好好想想，来人，带他下去休息。”突然，上方灵翊霸主淡淡挥了挥手。

　　“是。”

　　两名至高神实力卫士，立即将杨真带离神殿。

　　“霸主，此人不识好歹。”

　　“他是高阶至高神，还有一部踏入巅峰至高神，如此一个强者，如果不留在我灵翊大混天，去到其他势力，对我方可是有不小影响。”

　　二十多尊至高神纷纷说出自己的想法。

　　“我算是明白了，至高神在大混沌也是不多的，这些人担心，我回加入观澜大混沌其他势力，所以无形将灵翊霸主得罪，原本是要询问这方大混沌形势，了解太一道祖与两大弟子，没想到……”

　　杨真以无上世界神威，听见殿内众人议论，心中一寒。

　　两大至高神带着他，几乎是强行控制，飞出一阵子，来到一座被强大神阵笼罩的山峰。

　　“他们两人自然不是我对手，但我也无法在灵翊霸主眼皮底下逃走，唯有以不变应万变。”

　　感受到神阵厉害之处，他还是老老实实进入神阵。

　　“你就在此休息，没有神令，不得踏出半步。”两大至高神将他送入大阵，就将神阵封印。

　　“神阵虽然霸道，可以我的能力，离开不是难事，只是无法从灵翊霸主神威之下无声无息逃走，如果轻易触碰神阵，谁知道灵翊霸主会不会对我下杀手，此人如此心胸狭窄，我还是万分小心为妙。”

　　杨真来到山峰深处，没想到这里大混沌灵气充足，虽然被神阵封印，但完全能在这里修炼。

　　“如今就希望两大弟子，能感应到我的气息，尽快来到观澜大混沌，以他们二人实力，必然是超越观澜霸主的存在，灵翊霸主更不是对手，我才能离开这里！”

　　只有在这里等着。

　　见到一座楼阁，还有女婢与卫士巡逻。

　　杨真来到楼阁，就让他们莫轻易打扰自己，缔造聚灵阵，他开始继续修炼太昊神体与太清鸿蒙术，以及在体内锻造太一混沌真经。

　　“体内精华皆转化为鸿蒙之力，但鸿蒙之力太过稀薄，还需要修炼很长时间，才能充沛雄厚，而太昊神体也刚刚形成，处于初级状态，也需要时间修炼，既然都来到这里，灵翊霸主不可能短时间对我做什么，我便安静修炼，等待两大弟子到来便是。”

　　滚滚观澜大混沌灵气涌来，犹如活化肉身，给杨真带来舒畅感觉，鸿蒙之力不断凝结，呼吸越来越虚无，他的太昊神体也仿佛能看到每一层，那一丝丝的恐怖岩石脉络。

　　“争取踏入巅峰至高神，然后冲击霸主，等踏入霸主，我将在霸主之中无敌，对付太一道祖应该也不会毫无机会。”渐渐沉淀下来，也让阴阳兽在聚灵阵之中修炼。

　　当他修炼数年，灵羽天那四大高手，还来劝过他，让他找灵翊霸主道个歉，表示忠诚，以后就在灵翊大混天修炼，才是好出路。

　　可杨真道心坚固，说一不二，自然没有答应。

　　“怎么？他还是不愿意？”

　　圣殿内。

　　灵翊霸主俯瞰偌大神城天地，而前方是躬身的几大高手。

　　灵剑天道：“杨真看似心意已决，他并不想留在灵翊大混天，或是观澜大混沌任何一方世界，此人是要离开这方大混沌。”

　　灵翊霸主沉思片刻，幽幽冷笑：“他不老实，来这大混沌，我估计他是瞧不上本主，而是直接要去投靠观澜霸主，他这点心思，以为本主不知？”

　　几人听后，心中都知道霸主生气了。

　　“就让他先关在那里，我看他多能沉住气？”灵翊霸主不屑而去。

　　……

　　混沌深处。

　　偌大混沌虚空分为原始混沌，何为原始？就是从上古就一直传承下来，没有被生命踏足的领域。

　　而原始混沌之外，就是生命生存之地，人类建立一方方大混沌，就在这些生命空间。

　　太一大混沌！

　　一座混沌灵芒笼罩的星空旋涡之中，漂浮着一座巨大的城池，就在这神城的中央，一座金殿内，神芒交织在一尊盘坐不动的年轻男子身上。

　　这就是当今无数大混沌之中，名震八方的太一道祖，乃是无数霸主之中，传闻实力无敌的存在。

　　“过去不少年，以杨真修炼速度，以及叶匀、星逍遥留在过去时代资源，杨真应该差不多打碎虚空，来到未来了吧？”修炼的太一道祖，缓缓睁开双瞳，就像星辰突然苏醒。

　　“大人！”

　　十几名厉害人物疾步进入神阵。

　　来到太一道祖前方跪下，一人道：“我们潜伏在逍遥大混沌那些高手，刚刚传来消息，他们还未发现杨真下落。”

　　“我们这方呢？”太一道祖又问。


第3190章 灭世雷灾（上）

　　下面人回答：“也没有发现，我们派出很多高手去到混沌之外，到处寻找，都没有杨真踪迹。”

　　“继续派人找，他一定会出现的！”太一道祖挥手让众人离开。

　　“杨真可不简单，虽然实力不算强，但万一他已经来到大混沌，还与叶匀、星逍遥碰面了呢？如果真是这样，我必须在杨真强大之前，将他扼杀，夺走他身上那块两块太昊神石，令叶匀竹篮打水一场空。”

　　“叶匀，你居然敢利用分身，将真正的太昊神石，带入过去，好大的魄力，但我要让你知道，这一切都是为我做嫁衣，只要找到杨真，以他那点实力，杀他不如碾死一只蚂蚁？这里可不是过去，而是未来，到时得到两块太昊神石，我主宰太昊神石，就能眼看着混沌大劫降临。”

　　太一道祖盘算着，作为当今霸主，他开始施展法印，气息逐渐渗透至这方偌大的混沌天地。

　　……

　　观澜大混沌。

　　“霸主，最近那股黑色雷灾，越发霸道，我们又有一座神界，被雷灾击碎。”

　　多年过去。

　　不少至高神聚集在神殿之中，统统是一脸焦虑。

　　他们看向上方灵翊霸主，气息好像凝固。

　　灵翊霸主也很不高兴：“我这方大混天周围，已经有两座星球被雷灾毁灭，这样下去，雷灾越发霸道，我灵翊大混天，会有更多神界毁灭，我需要找大霸主。”

　　一尊高手道：“我们也是人手不够，尤其是至高神，现在黑色雷灾经常出没，需要至高神镇守一方方神界，利用晶壁系大阵削弱雷灾之力，也许霸主可以去观澜大霸主，借一些高手过来。”

　　“借调人手？恐怕不行，如今不单单是我们这一方外围大混天，遭受雷灾威胁，其他大混天亦是如此，连中央大混沌也有雷灾横行，这次还是得靠我们自己，大家辛苦，你们也想想办法，看能不能吸收一些至高神过来。”

　　灵翊霸主双眉渐渐隆高，神色逐渐阴晴不定。

　　黑夜笼罩的灵翊大混天。

　　灵翊霸主由童子迎接，从神殿之中来到大混天高空，他抬头看向一道道黑色雷电，时不时如蜘蛛网般纵横形成，一脸焦虑。

　　从黑夜来到白昼，又从白昼来到黑夜，灵翊霸主不眠不休注意着天穹之中混沌雷灾的变化。

　　“已经千年过去，看来我即将踏入巅峰至高神……”

　　外界的一切，对杨真而言并不重要。

　　哪怕是这段期间，灵翊霸主又派出一些高手来说服他，可他还是直接拒绝，毕竟他是要离开这处大混沌的。

　　加之他现在最重要一点，就是利用这处大混沌力量，提升自己境界，踏入至高神巅峰，那样他才有可能冲击霸主。

　　太昊神体肉身不断喷射一股股混沌精华，这些力量超越了任何高级神石，哪怕是大混沌级别的本晶原核，也没有太昊神体强大。

　　周围从大混沌涌来的灵气，纷纷被杨真吸入体内，化为一道道恐怖的混沌精华，又被体内轰梦之力完全吸收，化为混金色。

　　他现在内从血液、经脉、血骨到外面的皮肤，都化为了混金色，甚至他的头发也有一些混金色光芒缠绕。

　　神藏三窍都化为鸿蒙力量，也是三层混金色鸿蒙力量空间，仿佛他能缔造一处，以鸿蒙力量为主的鸿蒙混沌。

　　滋滋滋！

　　体内力量疯狂运行着，在杨真冲击全身，鸿蒙之力如无数小刀，在刺破着属于他的肉身，看似都近血崩。

　　他的感应状态下，灵翊大混天似乎都不见了，八方化为黑暗空间，一切空间只能是虚无的。

　　混沌精华就像一点点银白色光晕，进入他体内，而体内又如一个无法形容的混金世界。

　　“轰！”

　　突然，又是很长一段时间冲击。

　　他的修为猛然一颤，接着便是阵阵轰鸣，转眼，他的肉身开始血崩，以太昊神体硬度，竟然血崩。

　　他突破了。

　　突破这一刻，偌大楼阁都在颤栗，还好没有天劫，否则这股突破震荡，一定会震惊整个灵翊大混天。

　　化为破碎血肉力量，在劫火之中焚烧，经过一段焚烧，大量血色力量开始融合为一道人影，这道人影以杨真化为真实状态，最终形成他的血裂肉身。

　　身体开始加速重塑，以鸿蒙之力为本源，将肉身无数都融为一炉，最终血裂不见了，太昊神体完美呈现出来。

　　“巅峰至高神，终于踏入这一步，再经过很长时间修行，我就能冲击霸主，但要冲击霸主，需要一个契机，不单单是力量，是时间。”

　　检查肉身，杨真很满意，鸿蒙之力更为精纯，太昊神石也更进一步，他现在继续拿出神石，提升太一混沌真经品质。

　　同时催动太清鸿蒙术调动体内鸿蒙之力，这股无上力量就像一个磨盘，徐徐在体内转动。

　　“哪怕突破巅峰至高神，在这灵翊霸主无上神威之下，我依然显得不足，距离霸主还差十倍以上距离，还别说那些厉害大霸主。”

　　结合周围神阵释放出来的力量，很容易察觉到灵翊霸主强大气息，结合他此时修为，令差距一目了然。

　　“灵翊霸主恐怕修炼不下数个纪元，才有今天这番成就，踏入霸主，而才修炼十几万年罢了。”

　　来自霸主强大神威，覆盖天穹，感觉到自己的渺小，但杨真并未泄气，只要一个契机，不需要纪元的沉淀，他也能踏入霸主。

　　“不过我现在体内，也拥有纪元气息，为何？”

　　修炼许久，状态回勇。

　　杨真却发现自己力量之中，有着一些纪元气息。

　　这是不可能的，因为他才修炼十几万年，根本没有修炼一个纪元，也更加没有度过纪元的迭变。

　　“根据北尊的记载，纪元气息代表着一股虚无神物，也可以说是时间的沉淀，当大能者好好利用，开发纪元力量，能掌握一些逆天大神通，而我体内纪元气息们究竟是如何来的？”

　　想了许久，这个问题纠缠着，还是无法想清楚。


第3191章 灭世雷灾（下）

　　大混天外！

　　此时，一股股黑色雷灾，竟像是浪潮，在灵翊大混天上方形成，这哪是普通混沌雷灾？

　　“霸主，果然如此之前预料，这股黑色雷灾，经过二十多万年的酝酿，从一开始走到今天，最终变得如此恐怖。”

　　如此大动静，毁灭气息逐渐覆盖这方大混沌，以灵翊霸主为尊的众强者，时刻准备着捍卫一座座神界。

　　“大家准备催动晶壁本源力量……”

　　灵翊霸主也布满疑云。

　　“我修炼数个纪元，见过不少混沌雷灾，甚至是纪元带来的纪元灾力，但从未感觉有黑色雷灾这般心慌……”霸主心中一凌。

　　一座座神界之力正在融合，由数百尊至高神掌控，覆盖在这灵翊大混天高空。

　　此刻，观澜大混沌，一方方大混天，不单单是灵翊霸主带着所有高手，准备面对黑色雷灾，其他大混天的强者们亦是如此。

　　“为何如此心绪不宁？”

　　大阵深处的神山。

　　楼阁之内，杨真正在修炼，正当他又修炼了数千年，实力不断精进，迈入巅峰至高神更为恐怖的高度，却突然凝着眉头。

　　“这股气息好入昔日天劫力量，但与天劫不同，天劫之力是聚集在一起的，而这股力量却无处不在，仿佛弥漫整个灵翊大混天。”杨真沉思片刻，也无法想明白，只是觉得仿佛有什么大事要发生。

　　可惜他现在出不去，而且以外围如此厉害神阵，加上神界层层阵法桎梏，他也无法将感应力渗透至大混天虚空之外，查看究竟。

　　在无上强者掌控的世界里，杨真就如盲人摸象，任何大神通都无法越过绝对的霸主力量。

　　“我也不用去担心什么，这里是大混天，有着灵翊霸主那等强者，我只需要等着两大弟子过来……”

　　杨真继续让自己安静下来，对外界那股虚无可怕力量，聪耳不闻，继续修炼太清鸿蒙术。

　　……

　　灵翊大混天！

　　“还好之前十几次雷灾，皆劈向外围！”

　　整个大混天强者们，以灵翊霸主为尊，大家一道看向天穹，催动十几座神界本座之力，时时刻刻看着一道道雷灾降临。

　　一道黑色雷灾突然从天穹剥离，一股雷灾突然劈向下外围，杀入没有神界虚空之中。

　　虽然没有神界，那处虚空也被黑色雷灾之力掀起大爆炸，如一个黑色火光大蘑菇腾空而起。

　　“唔！”

　　众人倒吸一口寒气。

　　默默等待着，众人都希望黑色雷灾千万被杀入中央大混天。

　　哧！

　　猛然，上方时不时翻腾而出的黑色雷电，杀出一股黑色雷霆，这股雷霆令众强者眼前一黑。

　　雷霆之力直奔他们中央大混天而来，而那下方就是一座神界。

　　“驾驭本源！”

　　至高神们齐齐振臂结印。

　　“嗖！”

　　灵翊霸主此刻孤身一人飞出，在下方本源大阵爆发的瞬间，凌空释放霸道雷电神威，十指之间随着一股本源神威，立即虚空合十，一道神芒雷电，瞬息从灵翊霸主体内杀去。

　　“一定要成功啊！”多少强者目瞪口呆。

　　轰！

　　黑色雷灾劈落的瞬间，就被那股神芒雷电，当空截住。

　　两股雷电在半空掀起爆炸，雷色、神芒两股雷电之力滋滋搏杀，吞没对方。

　　嗤！

　　三息之后，还是黑色雷灾更为霸道，一部分力量杀出，刚好击中下方一座神界晶壁系。

　　那座神界晶壁系顷刻间崩碎，内部多少强者，一瞬间在黑色雷电之下，被轰杀为齑粉。

　　至于那座神界，在没有了强者、晶壁系保护下，整个偌大的神界，高空瞬间被雷灾击碎出一个大口子，几乎占据那座神界三分之一面积。

　　可想而知，如果没有灵翊霸主联合众人一击之力，化解一部分雷灾力量，恐怕那座神界就要完全化为乌有。

　　大混天一片死寂。

　　“禀告霸主，刚才雷灾一击，我方十几尊至高神陨落，上千大圆满神与无数强者，随晶壁系一道化为尘埃……”

　　一名至高神飞来，当众躬身。

　　“十几尊至高啊！”

　　众人听后，谁不是叹息。

　　对于灵翊霸主而言，更加是心痛的很，那可是十几尊至高神，而且那座神界也未能保护下来，虽未完全破碎，但也等于是废墟了，内部恐怕大部分人，都成亡魂。

　　灵翊霸主号令众人继续控制本源大阵，同时也能看到更遥远，那漂浮其他大混天，也被雷灾时不时降临而震荡。

　　灵翊霸主凝重摇头：“这样下去，雷灾越发厉害，将无人可挡，最后可不是这方大混沌都会化为尘埃？”

　　神界内！

　　在神阵修炼之中的杨真，全心全意沉浸在修炼之中，之前那股不安的气息，他已经忘记。

　　哪知！

　　轰轰，他所在的神阵，脚下的神山，仿佛整个神界在猛烈震荡，连他所在楼阁瞬间崩塌。

　　还好他是太昊神体，对他没有多大影响，当他从废墟飞出，整个神山都在崩塌。

　　而笼罩神山的神阵也在不断震荡之中削弱力量，杨真看到这一幕道：“怎么回事？难道有人敢对灵翊霸主出手不成？”

　　“不可能，灵翊霸主不但强，而且这里还是观澜大混沌，以观澜大霸主实力，谁敢在他地盘闹事？”

　　杨真不受震荡影响，大约十几息后，震荡在虚弱，而笼罩神山的神阵，也削弱大部分，就快完全消失。

　　内部神山夷为平地，之前那些下人，也都被废墟埋杀。

　　飞出神阵，对杨真已没有任何障碍，当他离开神阵的瞬间，就看到昔日的神域，竟然弥漫着一股黑色雷电毁灭气息，而四面八方无数神阵破碎，许多漂浮的城池坠落、或是崩碎。

　　当他看向远方，属于灵翊霸主的行宫，竟然也破碎了。

　　“不是神通毁灭的，而这股黑色雷电……对了，是大混沌天穹，出现的那些黑色雷灾，没想到竟然能劈中这方大混天，造成这座神界近一半化为废墟。”

　　杨真注意到黑色雷灾余威，才知道发生了何事。


第3192章 吞噬灭世雷灾

　　好可怕的黑色雷灾！

　　当杨真走出一层层残缺阵法，也没有人注意到他，能活下来的强者，都在逃出这方神界。

　　这座神界晶壁系破碎，内部弥漫着令人无法呼吸的雷灾力量，众人担心如果再承受一道雷击，恐怕自己会随着神界灰飞烟灭。

　　“究竟这股雷灾，是不是大混沌灾力？”

　　原本恢复自由的他，应该是抓住机会，趁机离开大混天，然后继续寻找两大弟子所在大混沌。

　　可他看着弥漫在神界天穹、大地、废墟之中的黑色雷灾残余力量，突然停下步子。

　　忽然飞向一片黑煞废墟，那里几股黑色雷灾在迸发：“混沌灾力可以用来修行，也能炼制法宝，这股黑色雷灾能击碎一座神界，威力无穷，如果我能控制它，打入太一混沌真经之中，神器吸收这股力量，攻击力会提升多少？”

　　竟然想掌握这股灭世雷灾。

　　他是想尽办法，掌握更强大力量对付太一道祖。

　　人人都在这一刻选择逃走，而他则来到废墟内，步入黑色雷霆之中，前方正好有十几股大约十几丈的黑色雷灾正在释放滋滋神威。

　　当他靠近雷灾五丈，雷霆就传来令他皮肤撕裂，体内神威、元神破碎的可怕力量，这是压倒性的。

　　“太可怕了，估计这股雷灾威力已达到霸主高度，甚至比一般霸主还要可怕的多！”

　　雷威就如剑丝，给杨真感觉，如果身体碰到的话，不一定以太昊神体能抗住雷灾力量。

　　“太一混沌真经！”

　　哪怕如此，还是冒着太一混沌真经毁灭的危险，准备压制灭世雷灾之力，打入其中。

　　“三千神炉！”

　　又缔造一门大神通。

　　结印之后，三千神炉徐徐以鸿蒙之力凝结而成，就像混金色远古大鼎，带着镇破山河般的神威。

　　“七彩神雷。”体内释放一股雷电力量，打入三千神炉之中，内部鸿蒙之力与七彩神雷融合，化为鸿蒙神雷。

　　鸿蒙神雷从三千神炉之中缓缓释放出去，靠近其中一股灭世雷灾。

　　“如果成了，太一混沌真经品质会提升至霸主高度，而我的实力，也会提升不少，甚至这有可能是我踏入霸主的契机。”

　　心中期待着。

　　滋！

　　鸿蒙神雷终于与灭世雷灾接触，哪知道灭世雷灾瞬间将鸿蒙神雷震碎，破坏力十足。

　　还好鸿蒙神雷乃是神通，破碎之后又开始凝结，杨真又开始施展小千天命术，以无上秘法加持，希望鸿蒙神雷可以碾压灭世雷灾。

　　哧哧哧！

　　灭世雷灾不断击碎鸿蒙神雷，而鸿蒙神雷变得更加澎湃，将这一股灭世雷灾包裹，哪怕还在破碎之中，但是蕴含鸿蒙之力，以及应龙秘法的神雷，正在一点点蚕食灭世雷灾力量。

　　“吞噬符箓！”

　　纠缠一阵，杨真体内力量、元神、生命力消耗不少，终于，在感受到灭世雷灾力量削弱许久之后，杨真开始凝结鸿蒙神雷符箓，并以神石当年炼化为符箓，开始抽离灭世雷灾一丝丝黑色雷电。

　　整个过程就如抽丝剥茧一般，直到他抽离出一尺长灭世雷灾，刚刚封印打入符箓之中。

　　雷光嗤的划过符箓，嚓嚓，符箓就破了，灭世雷灾竟然越过符箓，令符箓无法镇压。

　　还要提升符箓高度，杨真又以几块神石开始炼化，以自己最强大实力，炼制最不凡符箓，再抽离一丝灭世雷灾。

　　这一次，神石凝结的符箓没有破碎，成功了。

　　激动之余他继续缔造符箓，抽离更多灭世雷灾，同时也控制太一混沌真经，直接吸收一道灭世雷灾。

　　太一混沌真经品质如今与他实力相差不多，都在至高神，其实杨真也没有多大把握，但想到太一混沌真经，一旦能融合这股灭世雷灾，那将是这大混沌之中，绝无仅有的绝世神器。

　　哧，没想到，太一混沌真经刚刚碰到灭世雷灾，这股雷灾力量，只是一丝丝刺中真经，就见到真经表面竟然有一道浅浅的裂痕。

　　“委实可怕。但还好，雷灾虽然强横，但也不可能直接就击碎真经，我还是可以强行封印的，一层神阵不够，我就在真经之中，缔造一百层神阵。”

　　他立即焚烧神石，将真经裂痕修补，然后打入无数手印注入真经之中，由抛入一块块符箓打入真经内。

　　太一混沌真经最深处，突然漂浮着三十三道符箓，而周围大阵也是三十三层。

　　“就用我的三十三大道神诀，布置三十三重大阵，封印灭世雷灾！”大喝一声，就以鸿蒙神雷，将一股灭世雷灾强行以符箓，吸入太一混沌真经之中，再打入三十三重大阵内。

　　虽然太一混沌真经在这过程之中，也有一些破碎，在杨真不断修补下，真经刚好坚持住，否则一定会破碎，再者，杨真只是吸收一丝丝雷灾，如果直接吸收一大股雷灾，真经必然毁在雷灾之下。

　　真经空间深处，三十三重以三十三块符箓为主的阵法空间，每一层空间都封印一道一尺长的黑色雷灾，才一尺多长，竟然花掉杨真此时实力的巅峰，可见多不容易。

　　之后足足吸收三十三道雷灾力量，封印在空间之中，这样，杨真再施展大神通，就能让太一混沌真经一点点吸收这股黑色雷灾精华，最终与雷灾力量融合，以后就能直接吸收更多雷灾力量。

　　“现在我看看，以我如今修为，能不能以肉身，吸收雷灾力量，这样以我鸿蒙之力融合，我将炼制出真正强大的鸿蒙神雷。”

　　另一个目标，他还必须去尝试。

　　以肉身、法力、神通，直接驾驭灭世雷灾。

　　“虽然危险，就如太一混沌真经，吸收约摸一尺雷灾，就令法宝本身出现裂痕，那以我与神器差不多实力，也是有着破碎危险，现在我唯一的依仗，就是太昊神体，以及鸿蒙之力。”

　　只是凝气几息，他没有犹豫。


第3193章 那个至高神（上）

　　堪比生命威胁之下，他运行太清鸿蒙术，鸿蒙之力在体内运转，犹如焚烧一般，化为鸿蒙海洋。

　　“滋滋！”

　　体内鸿蒙之力，释放一部分，化为掌控力量，控制一道一尺长的黑色雷灾，来到他的面前。

　　当他一眨眼，双目一瞪，就生生看到这道黑色雷电，犹如一道电蛇，咬在他的胸口，然后雷电之音，就像在切割他的身体，虽然没有出现破碎裂痕，但是胸口这里就像被无数小刀切开血肉。

　　噗！

　　哪怕太昊神体没有破碎，可是雷灾力量却超越他的修为，哪怕是鸿蒙之力再不凡，却还未能越过至高神，所以无法与雷灾威力抗衡。

　　区区一尺长的雷霆之力罢了，竟然将他震成重伤，猛的喷出一口血雾，唯一令他庆幸的是，灭世雷灾竟然无法破碎太昊神体，这就说明，太昊神石超越灭世雷灾。

　　“太好了，实在未想到，太昊神体果然能抗住雷灾，哪怕重伤，我也可以将雷灾吸入体内了！”

　　还在喷血，痛苦无法形容，全身都如被刀刮似的。

　　继续将这股一尺多长的雷灾力量，以鸿蒙之力化为封印，吸入人藏深处三十三重能量层，先封印起来。

　　接着他又继续忍着痛苦，吸收第二道雷灾力量，足足半个时辰，他才能吸收一尺长的雷灾之力。

　　过了很久，当他封印差不多三十道黑色雷灾的时候，前方黑色雷灾忽然都消失了。

　　“可惜，黑色雷灾就这样消失，我体内还能封印很多黑色雷灾……”

　　雷灾最终无法长时间在神界之中长存，消失了。

　　有些可惜，但杨真此时来不及想其他，因为他要就地，将体内封印的二十多道黑色雷灾，炼化。

　　一旦炼化，他实力将会大大提升，说不定可以一鼓作气，从至高神踏入霸主境界。

　　如此好机会，他自然不会放过，虽已经领教过黑色雷灾的可怕，而融合过程必然更加痛苦。

　　他让两大混沌兽为自己护法，盘坐在废墟之中，看着周围不断有神山、神殿、城池破碎、坠落，他只关心体内被封印的黑色雷灾。

　　人藏内能量化为三十三层，而其中大部分都封印着一道道黑色雷灾。

　　杨真将注意力放在这些黑色雷灾之中，然后释放鸿蒙之力与雷灾开始强行融合，又催动吞噬法则，令整个空间在配合鸿蒙之力与黑色雷灾融合，而他体内七彩神雷也融入其中。

　　就这样，当融合开始，就等于开启人藏内的封印，二十多道灭世雷灾的可怕神威在能量层之中渗透，直接碰到丹田、经脉、血肉、骨骼，杨真只有一个感觉，身体快被雷灾神威压得血崩，他甚至能看到许多经脉，被雷威切断，连靠近一些的骨骼都在滋滋破碎。

　　如此痛苦，杨真也咬牙坚持着，想想修真十几万年，他什么痛苦没有经历过，连生死都不恐惧，自然不会畏惧痛苦。

　　不愧是鸿蒙之力，以吞噬法则，在杨真运行太清鸿蒙术修炼状态下，他毕生神通融合鸿蒙之力，再强行吞噬一道道黑色雷灾，刚开始是痛苦的，被排斥。

　　后来一年年过去，逐渐过去千年，他体内雷灾神威竟然在消退，原来是鸿蒙之力终于与雷灾力量融合，所以雷灾神威就成为杨真体内神威一部分，而全身鸿蒙之力之中，都有一股黑色雷电在奔走，比起天穹之上的蔑视雷灾，他体内这股雷灾就如绵羊温顺。

　　这是因为他融合了，如果无法驾驭灭世雷灾，就这样让雷灾在体内奔走，恐怕他已经再次受到重伤。

　　“得先将伤势恢复，然后……我得寻找更多灭世雷灾，直接拿来修行，提升实力，我已经感觉到，鸿蒙之力在融合灭世雷灾之后，威力蜕变不少，如果我吸收更多雷灾，整体实力应该会冲击霸主。”

　　他开始吸收周围天地灵气，继续催动太清鸿蒙术修炼，此时以养伤，继续让肉身融合雷灾为主。

　　太昊神石当世不凡。

　　竟能抗住灭世雷灾毁灭大混沌的力量，如果不是太昊神石，杨真今天是无法融合雷灾。

　　哪怕是霸主，也不可能以肉身，直接抗衡灭世雷灾。

　　此时，不断恢复伤势，修炼之中的杨真，体内鸿蒙之力就如江河在经脉之中流动，而这股江河力量之中，又有一条条，宛如黑色蛟龙，在其中翻腾。

　　这些黑色蛟龙就是被他镇压、融合的灭世雷灾，甚至还有七彩神雷融合其中化为一种特殊神雷。

　　灭世雷灾十分享受，在杨真鸿蒙之力海洋之中畅游，不断与鸿蒙之力，以及杨真体内精华融合。

　　“这才真正的鸿蒙神雷，从此，我的雷法神通，达到一个崭新高度，也将七彩神雷融合进去。”

　　鸿蒙神雷！

　　恐怕天罡金瞳、真武周天神拳这些大神通，威力远远不及鸿蒙神雷。

　　“伤势恢复速度较快，阴阳兽，你们那些崩塌、废墟神殿、城池内，寻找丹药、资源，有多少拿多少回来。”

　　速度虽然快，但对杨真而言，还是太慢。

　　经过感应力，他发现那些崩塌的神殿、城池之中，有着大量神性、精华释放，是那些还未被取走，或是被击杀的强者所留下来的各种资源。

　　阴阳兽一听有好东西，留下一头继续为杨真护法，另一头一闪就去到那废墟深处不见了。

　　大约几天后，阴阳兽回来了。

　　哗哗哗！

　　当它张开嘴一喷，竟然都是储物戒、各种神丹、神物、神石，太多了，大部分很普通，但是也有一些资源品质不错，甚至只有霸主才能炼化。

　　杨真赶紧挑选一部分，将大部分都留给阴阳兽吞噬。

　　有这些资源辅助，整体力量提升、伤势恢复，感觉回到昔日在域外小混沌那般。


第3194章 那个至高神（中）

　　约摸两百余年，当杨真气息虚无，从废墟漂浮而起，伤势已经恢复，也因为融合灭世雷灾，又修炼这么多年，他现在实力已是至高神巅峰，距离霸主就差一步之遥。

　　“趁机我也用体内神雷力量，帮助太一混沌真经与封印其中的雷灾融合。”

　　他没忘记太一混沌真经之中，还封印着二十多道雷灾力量，之前无法驾驭，但如今他可以了。

　　此时他以体内融合雷灾力量，化为神威，直接打入太一混沌真经内部空间，那些狂躁的可怕雷灾，被这股鸿蒙神雷碾压，立即老实下来。

　　又将鸿蒙神雷打入太一混沌真经之中，令雷灾一道道开始慢慢与神器一股股融合。

　　这回融合就有经验，没过多久，太一混沌真经就与雷灾完美融合，从法宝释放的气息都是雷系神威，霸道的很。

　　“成了，我现在实力，应该达到至高神巅峰，哪怕与普通霸主交手，也至少可以保命了吧？”

　　感受到实力蜕变，他徐徐看向神界之外，还能看到一股股黑色雷灾时不时从大混沌之中劈出。

　　“可我只是融合微不足道的雷灾力量，接下来，一旦我能融合大量雷灾，岂不是就能冲击霸主？”

　　一个大胆想法又出现了，融合雷灾已经是奇迹，他竟然还想去用天穹那些，无法形容的雷灾来修炼。

　　让阴阳兽回到体内，他自己吞噬一些有利于帮助至高神，冲击霸主的特殊丹药，很快飞出神界。

　　昔日神界大部分都是毁灭状态，许多修士逃向深处大混天，而周围十几座神界上空都被晶壁系本源大阵笼罩，与域外小混沌整体运用本源阵法差不多，只是大混沌的面积更浩瀚罢了。

　　整个灵翊大混天都乱了，杨真来到神界之外，也没有人在乎他如何。

　　“叱咤！”

　　突然，一股撼动这片大混沌的闷雷之音，突然破空。

　　无数人胆战心惊的抬头看到，一股黑色雷灾从天劈下，刚好被大混天与无数强者联合催动大阵，与半空之中搏杀，可惜还是有一部分雷灾杀破大阵，又击中一座神界。

　　神界顿时破碎一部分，晶壁系整体崩碎，内部多少生灵消失。

　　“可恨！！”

　　上空，本源大阵中央，许多至高神叹息道，无能为力，见到神界就这样在眼皮下毁灭，都只能叹息。

　　灵翊霸主身边又是一尊霸主。

　　这尊霸主是一个老者，修为不知多深，他对灵翊霸主道：“我们能做的，就是尽量削弱灭世雷灾力量，让它对大混天带来的毁灭，减少至最低。”

　　“这股雷灾委实可怕，以你我联手，加上这么多大混天强者，以本源大阵抗衡，也无法击碎，我有种感觉，这股雷灾仿佛不会退去。”灵翊霸主幽幽凝着眉头。

　　“重整大阵！”

　　本源大阵抗住雷灾一击，大量至高神带着大圆满神、圆满神缔造无上力量。

　　则在那处刚刚被雷灾击中的神界。

　　杨真是唯一一个，敢靠近的修士。

　　他来到这里，下方废墟神界依然是雷灾力量在爆发，内部还有不少生命，可惜不知多少生命化为了尘埃。

　　“哪怕融合雷灾力量，我也不敢直接以身体，直接去吸收天穹雷灾修炼，还是先将这座神界残余雷灾力量吞噬，提升实力再说。”

　　原来他来到这里，是要拿雷灾余威修炼的。

　　没入神界之中，到处都是尘埃弥漫，他来到半空，下方乃是黑煞雷威，双手一合：“世界神威。”

　　无上神威开始爆发，涌入周围半空，碰到一些雷灾神威，竟然被雷威不断碾碎世界力量。

　　“鸿蒙神雷。”看来不动用真正的力量，以他现在修为，连雷灾的神威都无法抗衡。

　　释放鸿蒙神雷，还有吞噬法则，都融入世界神威之中，这样一来，世界神威内蕴含了鸿蒙神雷。

　　果然，作用立即见效，恐怖黑煞雷威之前还将世界神威碾碎，可是感觉到鸿蒙神雷之中，有着一样的力量，而且一样霸道，就无法碾碎世界神威，让世界神威徐徐覆盖偌大的废墟神界半空。

　　差不多数个时辰，他终于将自己的鸿蒙神雷世界，覆盖了破碎神界凡是有着雷灾之力的废墟。

　　吞噬法则开始爆发，就像有无形之力，将一处处废墟之中的雷灾残余之力，或是雷威一点点吸收。

　　这些吸收而来的力量，杨真也不敢直接吸入体内，毕竟他体内才融合一点点雷灾之力。

　　“三千神炉！”

　　熟悉的神炉出现了，废墟之中雷灾之力，被吞噬而来，不断涌入三千神炉之中。

　　杨真再驾驭鸿蒙神雷，在三千神炉之中，将雷威之力吞噬、融合。

　　好在鸿蒙神雷已经融合雷灾神威，所以接下来三千神炉融合更多的世界雷灾力量，只是时间略长而已，接下来世界神威吞噬的精华，都被杨真一点点融合进入体内。

　　滋滋滋！

　　他之前只是吸收数十道不足为惧的雷灾力量，然而此时，他却在不断吞噬一座神界之内，残余的大部分雷灾力量，所以他体内的鸿蒙神雷力量，开始翻腾、冲击、奔腾。

　　这给他全身实力，不断带来变化与提升。

　　这种提升让他看到逐渐超越至高神的巅峰，体内鸿蒙神雷越发雄厚，吞噬神界废墟雷灾的速度也在加快。

　　“糟糕，似乎灭世雷灾的中央气息，正在向我们这方移动，估计接下来我们要承受更多雷灾攻击。”

　　上方！

　　本源大阵内，灵翊霸主与那老霸主，一道露出冷颤之色。

　　众强者也看到那在大混沌翻腾的力量，正在一点点移动，来到他们正上方，无数人感觉意志已经无法听从指挥。

　　“呼哧！”

　　说时迟那时快，一道神雷当空凝结，大混沌仿佛化为了怪物，张口吞吐出一道黑色毁灭雷霆，杀向下方本源大阵以及无数强者。

　　“倏！”

　　同样是一道雷霆大阵，逆天而起，从两大霸主掌控之下，就像一道雷霆盾牌轰向黑色雷灾。


第3195章 那个至高神（下）

　　轰！

　　众神震荡之余，那雷霆盾牌瞬息被雷灾击碎，剩余的雷灾继续劈下，但被两大霸主及时控制本源大阵，半空杀出一道雷霆掌印，才勉强将雷灾之力击碎。

　　“我们这样下去，也扛不住十次雷灾攻击！”老霸主气喘吁吁，看来刚才一击，让他消耗不少。

　　“只要有本源大阵，我们能坚持十次以上雷灾攻击……”

　　灵翊霸主看上去状态要微微好些，但似乎也十分吃力。

　　“没想到一座神界残余的雷灾之力，只是让我实力提升一倍，还无法突破霸主……”

　　破碎神界之中，大部分雷威消失了。

　　杨真起身飞出，他现在体内鸿蒙神雷，是之前千倍、万倍，但还是无法突破霸主。

　　“我需要更强大的力量！”他忽然看到那本源大阵之外的大混沌。

　　独自来到本源大阵边缘，施展世界神威，杨真就从笼罩一座座神界本源大阵越过，来到了大混沌虚空。

　　“那是谁？”

　　一些人发现了杨真，纷纷看上去，但都不认识。

　　“霸主！”

　　大阵中央，昔日与杨真认识的灵羽天，急忙拜见灵翊霸主。

　　“怎么可能？他一个至高神，想做甚？”灵翊霸主瞬间疑惑。

　　“杨真？一个至高神，他却离开本源大阵，独自去到上空？此人疯了是不是？我们过去看看！”

　　老霸主听后，也是疑惑的很。

　　两大霸主以及与一些至高神飞向大阵边缘。

　　此时，许多高手都从大阵内，看着一位白衣青年，负手而立，竟然如霸主一般，徐徐靠近那毁灭神界，在大混沌天穹放肆咆哮的雷灾力量。

　　“杨道友，你速速回来！”

　　此时，灵羽天与两大霸主从大阵出现。

　　杨真淡淡颔首：“我来配合你们对付雷灾力量。”

　　“雷灾可不是开玩笑的，以你至高神修为，与雷灾抗衡就是自掘坟墓，进来为妙。”灵羽天高呼道。

　　“诸位放心便是，两位霸主，你们依然控制本源大阵，对付雷灾，在下在一侧，以雷系神通助力。”

　　虽然对灵翊霸主没有什么好感，可此时，灵羽天却令杨真感觉到真诚。

　　“就凭他？”

　　“至高神修为罢了，巅峰至高，对抗雷灾是不可能的，那可是达到了霸主高度的雷灾。”

　　众多灵翊大混天的强者，皆是忽略杨真那番话。

　　“作罢，道友也是出自好意，本尊谢了，但雷灾霸道，希望道友三思而行。”灵翊霸主旁边那位老者说道。

　　呼哧！

　　高空电闪雷鸣，遽然间，一股黑色雷电，从那浩瀚旋涡大混沌直线坠下，好像一连串炮炸响的仗。

　　下方，两尊霸主神威当空爆发，很像一层霸主能量形成的蘑菇云，与诸多强者、一方方仙界本源，完美融合到了一起。

　　“大混沌空间诸多能量，都由霸主力量融为一炉。”

　　大阵之外的杨真，猛的一惊。

　　他不仅看到能量大阵爆发，更能感受到灵翊大混天偌大空间精华，全都融入能量大阵一般。

　　“太昊神体，雷血海洋……”瞳孔一颤，这是杨真靠近雷劫最近的一次，他已经感觉到雷劫带来的死亡威胁，使得灵魂与肌肉犹如渐渐拧在一起。

　　一股刺眼攻势雷芒，从杨真不远处，来自两大霸主以及整个大混天杀出的力量，化作远古苏醒的雷芒妖刀，仿佛拥有意识，带着江河奔腾轰鸣之音，斩中雷灾。

　　此际不管是杨真，还是两大霸主，又或是下方众强者们，都感觉皮肤快被雷威撕裂。

　　“不好！”

　　大混天绝地反击，力量可怕，但是，仿佛雷灾力量更加霸道一些，最终大部分力量与大混天雷芒相互破碎，还有一部分力量穿透攻势，宛如雷系弩箭向下方一座神界怒发而去。

　　无数强者惊骇着，但都无法阻止那股雷灾，就是两大霸主也无法出手，他们如果选择阻止那股雷灾，偌大本源大阵失去掌控，多少强者将会命丧正在爆发的雷威力量之下。

　　再看其他强者，除去霸主，但凡是至高神，也没有任何一人，可以杀出将那雷劫击碎。

　　众人只能无奈看着好又是一座神界，即将被雷灾所毁。

　　嗖！

　　一道却在万分危急之际，轻掠而出，刚好出现在雷劫之下。

　　“是杨道友……”灵羽天等高手瞠目结舌。

　　“好胆气，好魄力！”估计之前，灵翊霸主不相信杨真敢直接对雷灾动手，与绝大多数人都认为他只是吹牛皮。

　　如今却看到杨真纵然而去，可惜还没给众人看清楚，似乎杨真顷刻被雷灾所杀，一声血崩，大量的血雾散开，雷灾四周都是黑色雷灾纵横，血雾越发将雷灾笼罩其中。

　　“他倒是没有信口开河，只是有胆无谋，不知雷灾的厉害，此人本来有大好前程。”

　　那位老霸主极为可惜。

　　灵翊霸主深邃的目光，为之凝住：“好歹也是为我大混天而陨，记住，等雷灾危机一过，定要将此人大功，记录在神殿之中，供无数人祭奠。”

　　众人听后，无不肃然起敬。

　　就在无数人认为杨真‘殒命’的时候，那股雷击余威却只是在血雾之中纵横，并未杀入神界。

　　杨真也算是以自己的生命为代价，挡住雷灾，挽救神界。

　　但……

　　血雾雷鸣轰轰，大量的雷灾余芒就像千军万马在血雾中冲锋陷阵，声势浩大，却令远处强者避之不及。

　　仔细一看血雾之中，雷霆气势破坏力不知多么的可怕，但再看血雾，仿佛被某种神秘、虚无的力量牵引住，开始化为一道血雾旋涡，将所有雷灾，与余威吞没其中。

　　血雾旋涡就这样看似很自然旋转着，雷灾余威雷鸣阵阵，滋滋长鸣，依旧令人知道雷灾的可怕。

　　“簌！”

　　突然，包裹着雷灾余威的血雾，内部突兀有一尊远古雷怪在觉醒。

　　中央不少血丝裹着雷灾光芒，渐渐融为一点，化为一个血影，等血影清晰一些，可见是杨真盘坐其中，正在吸收周围更多血雾。


第3196章 晋升霸主（上）

　　其他人都认为至高神杨真，惨死雷灾之下，殊不知这一切都是他施展无上太昊神体能力，化为血海。

　　用太昊神石能力保护，以肉身化为血海吞噬雷灾力量，淬炼全身经脉、血肉，原来杨真是在强行以雷灾淬体不说，还以雷灾力量来强大自己。

　　哪怕是至尊，也不敢这样做。

　　雷灾余威如电闪雷鸣，伴随着属于杨真强大的肉身力量，强行将血雾、雷力吸入体内，偌大旋涡血雾其实早就是肉身能力一部分。

　　这一刻的杨真，生不如死，雷灾可不是小混沌那种程度，这是能令霸主都陨落的无上大混沌雷灾，以他至高神肉身，自然是无法承受的，若不是太昊神体，仅凭他四象神体，恐怕早被雷灾所灭。

　　他并不着急，忍着千刀万剐般的痛楚，他疯狂融合、吸收着周围力量，自身再以雷灾之力与鸿蒙力量融合，淬炼肉身，打破巅峰至高神桎梏，一步步冲击那无上霸主。

　　也时不时吞噬一些神丹、神物，毕竟从北尊那里得来的资源，都是霸主高度，正好派上大用场，如果不是遇到北尊洞府，恐怕他要突破巅峰至高神，以及冲击霸主都是奢侈的。

　　千年后！

　　“几次雷灾都未劈入中央大混天，希望……”

　　距离上次那道雷灾杀入中央，灵翊霸主与一众强者心有余悸，好在接下千年内，几道雷灾都在外围劈出。

　　如果都劈入中央大混天，早就毁灭内部神界。

　　似乎已经忘记千年前，曾经有人，不顾一切，以自己肉身，独自抗衡化解雷灾的一幕。

　　呼哧！

　　这一天，恐怕的一道雷灾，就像黑色雷灾形成的蛟龙，打破大混沌枷锁，从那天穹云层之中震荡而出。

　　“糟糕！”

　　灵翊霸主迅猛释放无上霸主神威。

　　另一尊霸主也催动手印，无数神芒笼罩八方，下方本源大阵瞬间爆发，与两大霸主神威融合，形成一口巨大的雷霆巨鼎，杀向黑色雷灾。

　　轰的炸响，阵阵如春雷般的震荡，随着上空两两力量绞杀在一起，顿时令多少强者头晕目眩，甚至当场喷血。

　　“千万要挡住……”强者们咬牙坚持着，谁不希望雷鼎能将黑色雷灾击碎，保护神界。

　　然而第二息，来自大混天凝结的雷鼎，啪啪崩碎，残余的一股恐怖雷灾，朝一座神界猛扑而去。

　　完了，多少人目瞪口呆。

　　“唰。”

　　此刻，万分惊险，突然一道人影不知以何等速度，越过无数人视线，直奔那雷灾闪电而去。

　　“他没死！！”

　　“是杨道友，居然还能从雷灾活下来。”

　　刹那，多少强者都看到直奔雷灾而去，那道清晰的面孔。

　　“无法置信，他以至高神肉身，修为，能从雷灾活下来，身上还看不出受伤的痕迹。”作为老霸主，那位老者忍不住惊呼。

　　“我等小看了杨道友……”

　　一个至高神，在雷灾之下，也如凡人。

　　灵翊霸主也觉得难以置信，一个至高神，可以超越他们霸主，抗住灭世雷劫一击。

　　滋滋滋！

　　众人还难以置信的瞬间，杨真整个人又被雷灾击中，情况与之前一样，血崩化为一大片血雾。

　　这次，就没有人再觉得他殒了。

　　“不管杨道友是用何等手段，化解雷灾，从今天开始，他就是我们大混天，无上贵宾，甚至从此以后，杨道友可以成为我方大混天，副霸主之一！”

　　就在众强者瞪大眼睛，如痴如醉的时候，谁不是将杨真惊为天人，而灵翊霸主一番霸声，令众人不断发出惊呼。

　　“霸主，你恐怕不单单是要馈赠杨道友吧？”那位老霸主，声音如夜晚幽静枯井之中，那一丝丝的回荡之音。

　　灵翊霸主老谋深算的道：“还是老兄弟懂我，的确要谢他，另一方面，此人真是大人才，如果让他离开，岂不是可惜了？索性我就当众给他一个副霸主，这在大混天乃是至高无上的荣誉，他能不动心？他能不为此而感激本主？”

　　“佩服。”

　　老人笑容也比之前更为深沉。

　　对于外界的一切，皆失去意义。

　　肉身如血崩的杨真，继续控制无上太昊神体，以肉身大能力，修炼太清鸿蒙术，配合体内之前镇压、融合下来的鸿蒙神雷，不断将周围庞大雷灾吸入体内，这过程依然痛苦的很。

　　可杨真纹丝不动，他只想着一定要利用北尊留下来的资源，大混沌雷灾突破霸主，让自己强大。

　　只要踏入霸主，对付太一道祖他有足够的信心。

　　若不成霸主，以他现在至高神修为，哪怕是太昊神体，也不是太一道祖对手，反被对方所杀，最终抽走他身上的太昊神石，三者合一，成为所有大混沌无上霸主。

　　哧哧哧！

　　雷霆久久闪烁、奔驰着。

　　时间无涯，雷灾光华逐渐消失，血雾之中雷灾余威也仿佛在如潮水，逐渐退去，消失在无法形容的血雾空间。

　　杨真在中央凝结出来，越发真实的自己，这代表着，他已经驾驭大部分雷灾力量。

　　“我体内鸿蒙神雷，已经无法形容，现在可以成为我手中，除了应龙秘法外，最为强大的力量。”

　　当他张开双眼，内部都是黑色雷灾光芒沸腾。

　　“接下来再等一道力量，我就能突破霸主，以雷灾三次淬炼肉身，我杨真不久之后踏入霸主。”

　　凝望着大混天，杨真等待着。

　　大约三千年后的这一天，又是一道雷灾呼啸着，杀向灵翊大混天中央，令两大霸主与无数强者一颤。

　　“第三次雷灾，来了，阴阳兽，你们为我护法！”

　　要晋升霸主。

　　唤出阴阳兽的同时，他就看到雷灾击中大量来自大混天强者凝结的雷系攻势，那攻势果然坚持不到第二息，如之前一样破碎。

　　“世界神威！”

　　上方大混沌如被他抓如掌心，那股杀破而来的雷灾余威，直接被他抓来，而且以迅雷不及掩耳之势，击中了他。

　　“霸主……”

　　雷灾直接轰中肉身，无疑于自杀，杨真感觉不到身体、意识的存在，似乎沉睡、消失的瞬间，他含笑看着自己破碎，化为无数血雾。


第3197章 晋升霸主（下）

　　“我大混天欠你一个天大人情……”

　　三道雷灾的余威，就这样在无数人的目光下，被杨真区区至高神修为以肉身化解。

　　灵翊霸主也不由得为之惊呼。

　　血雾之中雷灾光芒沸腾，相互袭杀，没人敢靠近。

　　雷灾光芒中央，不少血丝再一次缓缓相互凝结，融合成为一道人影，杨真就像刚刚出生的状态，皮肤白嫩，浑身都是鸿蒙灵气。

　　噼里啪啦！

　　血雾之中的杨真，刚刚凝结真身，却随着抿嘴一笑，身躯再一次破碎，而这一次，全身涌出大量劫气。

　　两只阴阳兽在左右血雾之中护法，不让任何人靠近杨真。

　　估计没人能想到，杨真会利用如此可怕的雷灾，进行突破。

　　劫气令肉身血崩，但又被周围雷灾余威笼罩，外围强者很难发现内部是什么情景。

　　血肉阵阵破碎，层层激荡，一次又一次重复着，血雾内部那些雷灾余威也在徐徐削弱，被血雾之中蕴含的鸿蒙世界之力吞噬，化为鸿蒙神雷之力，与杨真以及两大阴阳兽融合着。

　　滋滋滋！

　　血雾再一次开始融合，血芒瞬间融于一点，化为一尊新的血肉之躯，杨真就像脱胎换骨一般。

　　“今天我踏入霸主境界……”

　　杨真身上没有任何神威，他似乎与大混沌都融为了一体。

　　血肉融合几乎差不多之际，但他运气的瞬间，周围大混沌所有力量竟然都向他涌去。

　　“霸主气息！！”

　　就因周围大混沌灵气，都涌入了那血雾之中，附近灵翊大混天众多强者第一时间发现无法置信的力量。

　　霸主。

　　“不可能，怎会突然出现一道霸主神威？”

　　灵翊霸主坐镇本源大阵上方，俯瞰混沌气息涌入的那道血雾，突然瞳孔渐渐放大。

　　“是他……不可能，短短时间，竟然能从至高神，踏入霸主？”那位老霸主抖抖身子，急忙看向灵翊霸主。

　　“杨道友！”

　　灵羽天与几尊高手，也目睹血雾之中，那一道清晰渐渐走来的年轻男子，几人都很熟悉。

　　“数千年，之前他只是巅峰至高神，为何几千年罢了，就能踏入霸主？正常而言，至高神哪怕用一个纪元，也难以跨入霸主境界。”

　　灵剑天也是惊愕不断。

　　“那人不但没有惨死在雷灾的力量下，反而活了下来，转眼成为霸主般的存在。”

　　更多的至高神也都见到杨真出现，他们深深忌惮着，一尊霸主啊，已是大混沌的巅峰。

　　“霸主只是力量更强大，更容易与大混沌融合罢了，现在我一道意念，就能轻易感应这片观澜大混天，甚至两大弟子与太一道祖的气息，我也能清晰捕捉到，他们就在更为深处的大混沌。”

　　于众人之中出现的杨真，引起灵翊大混天无数人沉默，他们都以尊敬的目光迎接杨真。

　　灵翊霸主与那位老霸主，主动走来：“霸主，真没想到杨道友，只用几千年，就从至高神踏入霸主，从此，你便是杨霸主。”

　　杨真颔首：“在下刚刚踏入霸主，距离两位还有很长一段距离，总之这次也是因为灵翊大混天，在下才踏入霸主，接下来，在下会帮助诸位，一道化解雷灾。”

　　“有你这句话，够了，我们三大霸主联手，至少可以化解大部分雷灾。”那位老霸主带着激动点头。

　　三人聚集在一起，一道看向天穹，令后方无数强者信心大增，信仰、力量纷纷涌入本源大阵。

　　“杨霸主与我大混天有缘，不如以后，就里留在这里，我们三人掌握这片大混天，等以后还可以开辟更广的大混天。”

　　等待雷灾降临之际，灵翊霸主忽然微笑说道。

　　“两位，实不相瞒，在下只是路过这片大混天，接下来还要去更深处的大混沌之中，若是有机会，在下会回来的。”能感受到对方真诚，当然也是他成就霸主，否则也无法受人重视。

　　随后，他就找个借口，离开本源大阵，独自去到外围虚空盘坐，等待着雷灾降临。

　　“霸主，作罢，他看来的确有些什么事，否则正常情况下，才突破霸主，一定会留下来提升实力的。”老霸主遥望着虚空。

　　“嗯……”

　　灵翊霸主最终没有再多说一句。

　　空寂的大混沌虚空，杨真独自漂浮着，刚刚提升霸主，体内缺少力量，他需要更加强大的力量，才能成为一尊厉害霸主。

　　霸主也分低阶、中阶、高阶、巅峰四大境界，他现在是低阶，而灵翊霸主乃是高阶的存在，而他估计太一道祖，至少也是巅峰霸主，实力不知多强大，至少与观澜大霸主实力相当。

　　虽然成为霸主，他有信心与太一道祖一战，但要杀太一道祖，恐怕以低阶霸主，还无法做到。

　　尤其才刚刚突破，体内鸿蒙神雷太过稀少了。

　　他开始施展太清鸿蒙术，能清晰看到体内每一道经络之中，都是力量稀少，匮乏，空荡荡的。

　　吞噬神丹、拿出神石修炼，当太清鸿蒙术运转，鸿蒙神雷于体内流动的瞬间，再次感受到了强大的力量。

　　“此时我体内已经完美融合雷灾之力，运展太清鸿蒙术修炼，速度太慢，我是不是直接吸收雷灾之力，来修炼？”

　　过了许久，通过修炼，丹田内总算沉淀出达到霸主高度的鸿蒙神雷。

　　但是太稀薄，只有一层层神雷气息罢了，与之前至高神那种澎湃力量一比，连九牛一毛也比不上。

　　世界神威开始涌入上空，渐渐去到九霄之上，靠近翻腾的雷灾深处，再施展太清鸿蒙术，从时不时批下来的雷灾，掌控一部分，强行从中剥离出来，快速吸入他这方大混沌世界之中。

　　“不知道……”

　　就在杨真掌控雷灾力量，即将劈入肉身之际，还是有些担心。

　　叱咤！

　　一部分雷灾击中了他。

　　身躯一震，当即喷出一口血，不过也就是这点伤势罢了，肉身并没有在雷灾之力下破碎，反而劈入体内，就被鸿蒙神雷开始笼罩，强行就这样在体内融合雷灾力量。


第3198章 太一道祖杀来

　　成了！

　　“果然能，只是低阶霸主修为，竟然还是无法抗衡雷灾，还好我是太昊神体，尤其可见，这股雷灾力量，完全有力量毁灭一方大混沌任何物质。”以他霸主修为，再次感受到雷灾的真正威力。

　　这股雷灾进入体内，就被鸿蒙神雷融合，鸿蒙神雷本就是雷灾力量所化，因此融合起来比在至高神时，容易了太多。

　　当他将雷灾融合于鸿蒙神雷，体内力量果然提升了一倍，但比起硕大肉身，还不算什么。

　　吸收这股雷灾足足用了数百年，他又以同样的手法，暗中施展世界神威，打入那天穹之中，从雷灾之中剥离一部分，强行吸入体内。

　　不知道反反复复多少次。

　　哧哧！

　　又是一道雷灾之力，击中了他的身体。

　　但这一次，他没有喷血，也没有受伤，当雷灾之力如此狂暴，击中身体之后，却被鸿蒙神雷当即镇压，融入精华之中。

　　“我现在已经踏入低阶霸主正常实力，总算有了立足大混沌的资本，现在开始提升太一混沌真经高度。”

　　继续抽离雷灾力量修炼，但已经不再是修炼肉身，也将吸收体内的雷灾，直接淬炼太一混沌真经。

　　渐渐的，他的实力、肉身与法宝都在提升之中，连体内阴阳兽，也在吞噬雷灾之力强大。

　　遥远，且空洞的大混沌深处。

　　“嗡……”

　　金殿深处，太一道祖正在修炼，忽然一股金芒之中，只见太一混沌真经忽然有了一丝丝嗡鸣。

　　“怎会有与太一混沌真经，一样的力量？”

　　太一道祖停止修行，脸上都是愕然。

　　片刻，他突然猛的一颤，兴奋道：“杨真，你终于是来了，不但来了，还夺了我分身，留在过去那片小混沌的太一混沌真经，看来冷舒妤也被你所杀，太好了。”

　　“大人！”

　　忽然，数十尊高手来到金殿。

　　“大霸主！”

　　又有十几尊人物闪来，竟然都是一个个霸主境界的存在，他们一道向太一道祖躬身。

　　太一道祖神秘笑道：“召集高手，立即虽我去……观澜大混沌！”

　　一位霸主道：“观澜大霸主？主人，此人所在大混沌，距离我们较远，从不是我们这方的联盟，突然去那里，恐怕会引起一战。”

　　“不要紧，我与观澜大霸主早就有过联系。”

　　很快，太一道祖就带着大量高手，飞离这方大混沌。

　　同样！

　　另一方大混沌。

　　“参加两位大霸主！”

　　一尊尊霸主级别的人物，在半空迎接两大年轻人飞来，正是杨真两大弟子，叶匀与星逍遥。

　　“立即召集你等麾下大混天强者，我们要去妖猿一处大混沌。”星逍遥急迫说道。

　　“师弟，师尊气息已经非常清晰，之前还是虚无的，应该是师尊实力提升不少。”他又看向叶匀。

　　“师尊有两大太昊神石，一旦实力不断提升，就会有两大神石不断融合，将会拥有超越我们任何霸主的无上力量，不过我也很好奇，算了算时间，师尊最多也就是下位神，但气息如此清晰，应该至少也是至高神，短短十几万年，好不容易穿梭而来，师尊是如何将实力提升这么快的？”最终，叶匀也是非常好奇。

　　星逍遥道：“也许师尊打碎虚空，穿梭混沌，又得到了一些奇遇，再者，师尊一定会想尽办法提升实力，对付太一道祖，而此时，太一道祖应该没有发现师尊的气息。”

　　“太一道祖极为厉害，必然早就布置、安插大量高手，与周围大混沌之中，寻找师尊下落，他也知道师尊一定会穿梭来到未来。”

　　“还好师尊乃是不凡的存在，定会料想到方方面面，计划周全，不会容易让太一道祖找到的，哪怕等太一道祖找到他，以师尊的能力，也许早就有足够实力自保。”

　　从叶匀的瞳孔、脸庞，皆是露出对杨真的认可。

　　灵翊大混天！

　　灭世雷灾时不时轰下，偌大神域，任何一座神界都有可能，随时被雷灾击碎。

　　只要有一道雷灾呼啸而出，就有一部分，在杨真施展世界神威之下，吸收一部分雷灾进入体内，继续提升太一混沌真经，当然他自身鸿蒙神雷，也在不断变得磅礴。

　　霸主低阶境界就这样，实力徐徐提升着，太清鸿蒙术不愧是绝世功法，与应龙秘法差不多，甚至越过了应龙秘法。

　　他一身力量几乎都是来自应龙秘法，如果不是秘法，他也无法融合太昊神石，修成无上太昊神体，如今太清鸿蒙术，以鸿蒙之力，修炼太昊神石比应龙秘法更为容易。

　　灵翊大混天这方强者，一次次目睹灭世雷灾降临，又一次次被杨真当空化解一部分，每个人都明白，如果不是他在这里，恐怕灵翊大混天至少有一半神界会在雷劫之中化为废墟。

　　哧哧！

　　吸收上百道灭世雷劫力量的杨真，体内猛的血崩，劫气将他吞灭。

　　原来，是要突破了。

　　连太昊神体也瞬间崩碎，化为血雾，两头阴阳兽飞出，左右为杨真护法。

　　“从低阶突破中阶霸主，我的实力将会更进一步……”突破了，利用上百道灭世雷劫力量修行，杨真又一次突破。

　　这一次突破，踏入中阶霸主，哪怕在一座座大混沌之中，也算是上位霸主，不再是普通霸主。

　　一方大混沌没有多少霸主，哪怕灵翊大混天，也只有区区两大霸主，观澜大混沌，估计也就数十个霸主，并且大部分都是低阶霸主，而不是中阶以上的厉害霸主。

　　“他究竟是什么人？似乎又在突破？”

　　那位老霸主，与灵翊霸主是最快，发现血雾气息，以突破劫气为主。

　　灵翊霸主充满震撼，哪有之前的镇定？

　　“此人突然来到我们大混天，当时出现在我面前，还是至高神，结果短短万年，不但踏入霸主，还从低阶踏入中阶高度。”

　　“如此突破速度，骇人听闻，哪怕当今大混沌之中，那些最为绝世的大霸主，也不可能在一个纪元之内，从低阶突破中阶，谁不是用几个纪元，才能突破一个个境界。”

　　“怪不得他不在乎本主的条件，原来人家有底蕴，大不凡，以他这种资质，的确不用屈居人下，可以直接为那些大霸主效力，成为一方大混天的霸主。”

　　万年就从至高神突破霸主，如今又突破了。


第3199章 你我站在了大混沌巅峰（上）

　　放眼无数个纪元以来，大混沌迭变，灵翊霸主也未听闻有如此变态的修炼速度。

　　“我们可以将他介绍给观澜大霸主，毕竟观澜大霸主，可是高阶霸主，不是中阶霸主能比的。”老霸主一脸惊骇。

　　此际，没有杨真吸收雷灾力量，偌大天穹雷灾轰下，犹如之前那般带着无法想象的毁灭力量，一次次险些将合击本源大阵击碎。

　　灵翊大混天更深处。

　　观澜大混沌是一座真正的大混沌时空，这里有十几座大混天，上百座神界，而真正的霸主就是观澜大霸主。

　　能称之大霸主，那必然是一方大混沌的主宰。

　　“大人，灭世雷灾越发壮大，每一击爆发的时间，不断在缩短，有人估计大概十万年好，我们这方大混沌，雷劫将时时刻刻爆发，估计我们大混沌，最终会被雷灾毁灭。”

　　大混沌中央，一座神界上空，宛如混沌凝结的金色祭台，悬浮在神界之上。

　　金色祭台聚集着上千人，每一个都是至高神，尤其是数十尊霸主跟随在一尊虬须中年人后方。

　　这位中年人就是观澜霸主，天生体格健魄，皮肤与经脉都是星空那般深邃，不知道肉身与法力何等强大。

　　周围霸主皆随着观澜大霸主凝望天穹，那些正在爆发的一道道雷灾，令众人眼神处于跳跃之中。

　　此时，一尊霸主飞来，向观澜霸主行礼：“刚刚得到消息，十几座大混天之中，相继都有两到五座神界，被雷灾所毁，唯有灵翊大混天只有一座神界毁灭。”

　　“岂不是有数十座神界毁灭？”

　　众霸主一听，谁不是震惊。

　　观澜大混沌神界也就一百多座，然而这次就毁灭这么多，这对大混沌有多沉重的打击。

　　“灵翊霸主倒是不凡，他那里只有两人坐镇！”许多人下意识望向同一方时空。

　　“嗡。”

　　观澜大霸主也看着灵翊大混天。

　　不过从他的身上，忽然扬起一道波澜般的神芒。

　　“竟然有霸主气息正靠近我们大混沌外围。”观澜大霸主转身看向混沌之外的深处。

　　“霸主来我们这方大混沌？是谁？”

　　其他霸主也是好奇的很，当然更多是兴奋，如果有霸主过来，他们整体实力就会得到提升。

　　观澜大霸主立即阖目，众人也安静等待着。

　　大约十几息，观澜大霸主惊喜笑道：“竟然是他，真没想到。”

　　“是谁？”能让当今观澜大霸主都喜笑连眉的霸主，必然不是普通存在。

　　观澜霸主傲然道：“他来了，如果能让他棒子我们对付雷灾，这次浩劫就不是问题，你等霸主都随我去迎接。”

　　“何等人物，竟然让霸主亲自去迎接？”

　　“从来没见过霸主如此时放下过身段。”

　　“那一定不会普通霸主，至少也是大霸主的存在。”

　　周围强者们纷纷猜测着，从观澜霸主有些失态的举止，他们也不难猜出即将过来的霸主，是何等人物。

　　簌簌簌！

　　二十多尊霸主簇拥着观澜大霸主，一道飞离祭台。

　　众人不久来到大混沌的边缘时空，灵气逐渐稀少，就在他们等待一阵子，前方突然一股神芒，犹如碾碎了混沌时空，带来了光明，从那缥缈的混沌之中徐徐而来。

　　“好多霸主！！”

　　霸主们发现神芒不断穿梭而来，越发吃惊。

　　“不单单是他，为何还有那么多大霸主？”

　　哪怕是观澜大霸主，也是难以置信：“他们中央大混沌，一个个大霸主，为何都来了？”

　　“中央大混沌的大霸主们？”

　　二十多尊霸主，堂堂霸主啊，但听见观澜大霸主说完，谁不是瞠目结舌。

　　轰隆！

　　神芒滚滚而来，当进入观澜大混沌充满灵气的天穹之中，骤然间，那神芒渐渐散去一部分，里面竟然是一百多尊大霸主。

　　为首者正是无上的太一道祖，他一身暗金色长袍，与一尊尊大霸主脚踏神云而来，好像天神主宰下凡。

　　“那是……”

　　这方二十多尊霸主，有人也看到太一道祖，都露出敬畏。

　　他们再看向其他大霸主，更为激动。

　　观澜大霸主当即迎接众人，看来一定也不陌生：“太一大霸主，还有诸位霸主道友，欢迎来我这方偏僻大混沌。”

　　“观澜老弟！”不少大霸主也客气行礼。

　　“无上女帝，欢迎！”观澜大霸主又被太一道祖身边，一名用纱巾蒙面的黑羽女子。

　　“无需客气，大家都是一方混沌霸主。”女子声音如九天圣音，令人听后灵魂都要酥掉。

　　“那名女霸主……女帝？”

　　“既然大霸主称她为女帝，那普天之下，一方方大混沌之中，能被霸主如此对待的人物只有一个。”

　　“是她！”

　　后方二十多个霸主，多想把女子那纱巾看穿，可惜他们法力不过，境界也够不着。

　　“诸位身居中央大混沌，乃是大混沌联盟，莫非在诸位那里，灭世雷灾也如我方大混沌一样厉害？”观澜大霸主当众示意霸主，看向上方正在翻腾的灭世雷灾。

　　太一道祖瞥了一眼灭世雷灾，便直接说道：“今天我们来此，是要寻一个人。”

　　“寻一个人？”

　　不是为雷灾而来，观澜大霸主有些失望。

　　太一道祖傲然道：“观澜老弟，等我们找到这个人，一定会帮助这方大混沌度过浩劫，大不了我等联手，助你重建大混沌。”

　　“太好了！”

　　观澜大霸主眼中那点不安，忽然消失干干净净：“不知太一兄，要找谁？”

　　“他是来找我的。”

　　就在众人好奇时，一道年轻的声音，虚无传来。

　　“嗯？”

　　一百多尊霸主纷纷看向八方混沌，似乎在寻找那个声音。

　　太一道祖当即一惊，眼瞳带着杀意，一沉：“果然，这小子短短时间，不断来到大混沌，实力竟然踏入了霸主。”

　　“是我们这方的强者……”跟随在观澜大霸主周围那些霸主，都觉得声音陌生，但对方至少也是霸主。

　　一个霸主，他们不熟悉的人物？


第3200章 你我站在了大混沌巅峰（下）

　　“今天多谢诸位霸主来助阵，当本座杀掉这小子，我们一道共赴浩劫，浩劫过后，将是一个崭新的大混沌文明。”

　　太一道祖笑了。

　　“太一道祖，你没想到，会在未来大混沌，这般快见到我吧？”

　　远方大混沌，那正在爆发的雷灾之中，一道人影徐徐飞来，渐渐清晰在众人面前。

　　那是一个年轻的霸主，白衣朴实无华，身上除了微微的霸主气息，根本感觉不到多强大，但他整个人又与大混沌似乎融为一体。

　　“好年轻的霸主！”

　　不管是观澜大霸主，还是来自中央大混沌的强者们，皆看着一张陌生的人影越发真实。

　　杨真当空笑道：“太一道祖，你我一道站在了大混沌的巅峰，就如十几万年前，你我一道站在域外小混沌的巅峰，这场景是多么熟悉。”

　　“太一兄，你就这样一个霸主，远道而来？”观澜大霸主见杨真虽然浑身神秘，但明显是一个中阶霸主，心中都是困惑。

　　太一道祖傲然长啸：“我不瞒诸位，此人与这场浩劫有着一定联系，因为他不是我们这个时代的修士，而是来自数十个纪元之前，他打破了时空，从过去来到我们所在的未来大混沌，因此破坏混沌时空，引起混沌出现灭世雷灾，所以我们只要杀了他，这场浩劫就会平息。”

　　“他来自……过去？”

　　此话一出，空气都仿佛一滞，所有霸主都当杨真犹如怪物看待，因为有人竟然能打碎虚空，从过去来到未来，这是无法置信的。

　　太一道祖陡然一凌：“本座联合玉曌大帝，推算天机，算得这场灭世雷灾，就是来自他，斩杀此人，浩劫将会过去。”

　　“女帝？”许多大霸主又纷纷看上那名蒙面女子。

　　“鸿蒙气息？”

　　不知什么时候，杨真出现在众人前方，他意外扫着一百多尊霸主，大半都是一方方大混沌的大霸主。

　　就从这些大霸主身上，一股令他为之一震的气息，从中释放。

　　鸿蒙气息。

　　杨真没想到这些人之中，竟然也有人得到鸿蒙力量，虽不是很强烈，这也足够令他瞠目结舌。

　　“观澜霸主，你此人你可认识？”一位大霸主气息一沉，冷冷的问道。

　　观澜霸主眼角流露一抹厉害，他看向杨真，的确不认识此人，难道自己某一位麾下大混天霸主，找来的强者？

　　“我不认识。”他的确不知道杨真是谁。

　　杨真以冷冽目光，打量着太一道祖：“我终于从过去来到未来，当年一战，只将你分身斩杀，我相信你本尊最终也会死在我的手中。”

　　“诸位，斩杀此人，再联合所有大霸主，我们皆时联手对付灭世雷灾，若是其他大霸主不加入我方阵营，将他们那些异族赶尽杀绝，今日，就将此子斩杀，本座容不得一个外来者，霍乱我方混沌。”从太一道祖肃杀的神情，不难看出多想斩杀杨真。

　　他出现在这里，一定带着两块太昊神石。

　　杀了他，自然就能得到太昊神石，到时三块太昊神石融合，太一道祖将成为所有大混沌唯我独尊的存在。

　　“杀他不容易？一个低阶霸主，诸位，此事由在下代劳。”没想到观澜霸主直面一笑。

　　那名蒙面女帝，以莺啼般悦耳的声音说道：“好，观澜霸主，你杀了他，我方阵营将成为大混沌最强大联盟，此子一死，我等立即帮你这方大混沌，化解灭世雷灾。”

　　“我是大混沌一份子，本座自然有责任为联盟出力。”

　　观澜霸主当即转身，看向他带来的一众霸主：“谁去斩他？”

　　“霸主，我去！”

　　一位短须连腮的中年霸主，从二十多人之中飞出。

　　“太一道祖，你不亲自来杀我？莫非你还以为，我只是那个来自小混沌的普通修士？可笑。”

　　不屑一笑过后，杨真竟然选择躲避中年霸主攻势。

　　偌大混沌虚空，皆是老者劈来的掌风，风力震荡，连混沌空间都在扭曲，甚至是崩塌，可见这位中年霸主实力多么霸道。

　　杨真甚至感觉到，如果这位中阶霸主，一掌轰在域外小混沌，恐怕整个小混沌都将破碎。

　　而他运用世界神威，空间法则为主，来回闪避中年霸主攻势，整体而言，还是这位中年霸主占据优势。

　　“可不能让逃走，将这片混沌包围。”太一道祖看看周围高手，其中一半强者向两侧飞去。

　　只用几息，他们就将杨真围在百里之内的混沌虚空，对于大霸主而言，百里混沌顷刻可至，任凭杨真再如何狡猾，他也不能从众人包围之中逃走。

　　天龙之翼！

　　咻咻，中年霸主神通犹如长蛇绞杀，四面八方压纵而来，不给杨真任何跳跃的机会。

　　杨真将速度与空间法则运用，巧妙一次次从神通之中，几乎是与神通擦肩而过，化为道道流星般的存在。

　　“他不过是低阶霸主，速度竟然如此厉害，世界法则也运用至厉害霸主高度，此人的确不简单。”

　　“空间法则，世界神威……但凭这点手段，他要从过去打碎虚空，来到未来大混沌，是可能的。”

　　“既然破碎大混沌法则，造成雷灾灭世，定不能饶了他。”

　　在场强者见到杨真处于不败之地，心中都是阵阵惊讶。

　　低阶霸主与中阶霸主之间，可不是相差一星半点，可以是百倍、千倍般的距离，甚至两者之间，低阶是无法逾越至高阶霸主之上。

　　可是来自观澜大混天的一尊中阶霸主，竟然交手数十个回合，也无法击杀低阶霸主，甚至都无法碰到低阶霸主的衣角，现场众霸主能不吃惊吗？

　　“我实力还未施展至极致，如果这样拖下去，对方人多，一旦多出几尊高手，或是杀出高阶霸主，我要应付起来非常吃亏，若不然……只有先选择回避。”

　　一番番惊掠在混沌空间之中，躲避神通击杀。


第3201章 霸主的忌惮

　　杨真也在考虑眼前局面，形势对他不利，如果他实力再强大一些，倒不惧这么多霸主。

　　哪怕是高阶霸主，其实单论能力、实力，恐怕也奈何不了他，不过这里不单单有高阶霸主，还有最为恐怖的巅峰霸主。

　　就如太一道祖那种存在，一个巅峰霸主出手，以杨真此时修为，恐怕还是无法抗衡的。

　　“我得先逃走，然后尽快与两大弟子相遇，若不然这样拖下去，我必会死在这里。”

　　思忖一阵子，他就有心思要逃走。

　　能以低阶霸主修为，与中阶霸主斗了上百回合，还未受伤，处于势均力敌的一面，这已经是不可思议的事。

　　“嗖！”

　　空间法则忽然与混沌融合，就在众人以为杨真只是闪过神通之际，他竟然令混沌出现黑洞般的旋涡，并跃入其中。

　　“他是要逃走。”一尊大霸主当空喝道。

　　“就这样想从我等大霸主的眼皮底下逃走？未免当这大混沌，没人了吧？”

　　又是一尊大霸主越过杨真步入的黑洞混沌之中。

　　他速度太快，出手如雷霆一击，劈中前方数里大混沌虚空。

　　轰隆隆。

　　这片大混沌立即破碎，太强横了，那片大混沌都化为了冷寂的黑洞，而听见咳了一声，一道人影从中较为狼狈飞出。

　　正是杨真。

　　“好厉害的年轻人，本座乃是高阶霸主，堂堂一方大混沌的大霸主，一击可以毁灭大混天，竟然没有将你与这混沌，一道崩碎。”大霸主看着杨真逃出，龇牙咧嘴。

　　“绝不能再给他时间，如果再过去数十万年，此人岂不是要踏入高阶、巅峰霸主？到时……”

　　其中的太一道祖，身心一颤。

　　他只是意识到杨真的不简单，也许有点实力，毕竟能打碎虚空，来到大混沌，但没想到短短十几万年，杨真从昔日不到下位神的实力，竟然一下子来到如今低阶霸主高度。

　　刚才那位高阶大霸主一击，他都没有受伤。

　　如果说太一道祖只是当杨真是一个麻烦，如今他却感觉到深深的威胁，他被杨真变态的成长速度，给震撼到了。

　　嗖！

　　不下十里大混沌破碎，杨真趁机从边缘崩塌之中，再次施展空间世界神威，逃向远方。

　　咻咻咻！

　　周围十几尊霸主追来，不是劈出巨大的掌风，又或是杀出逆天剑气，杀得杨真消失的周围混沌，不断崩塌。

　　“可恶！”

　　毕竟是十几尊霸主，他们在大混沌修炼多少年，都是几个纪元的存在，对大混沌运用更为随意。

　　反之，杨真才修真十几万了，在这大混沌之中，又是低阶霸主，方方面面还是有些吃不消。

　　好在他勉强能周旋下去，只是前方逃去的虚空，已经被更多霸主拦截，他只能狼狈迂回，施展空间神威躲避一尊尊霸主。

　　“嗖嗖嗖！”

　　此时，又是三十多尊霸主飞来。

　　原来是观澜大混沌的强者，一方方大混天的王者，他们感应到这方战斗，也都赶了过来。

　　“那是谁？好厉害的人物，以低阶霸主修为，竟然能抗衡十几尊霸主追杀，还有不少中阶霸主。”

　　这些人来到观澜大霸主周围，顿时被前方战斗惊的不轻。

　　“那是太一大霸主，当今最强霸主之一。”

　　“莫非还有传闻之中的玉曌女帝？”

　　又有人注意到后方那些一动不动的绝世大霸主们。

　　“你们谁认识被十几尊霸主，围杀的那人？”

　　此时，观澜大霸主巍然看向十几尊大混天的王者。

　　众人立即仔细打量着远方，在十几尊霸主攻势之下，还能轻松穿梭的杨真。

　　都是摇摇头，唯有灵翊霸主当场大惊：“怎么……是他！！”

　　“你知道他？灵翊！”观澜大霸主吃惊看着，其他霸主也都围过来，连太一道祖也走来。

　　灵翊霸主虽然是一方大混天的王者，可在一个个大霸主面前，就是普通高手，哪怕他是一个中阶霸主。

　　“在下算认识，又不是认识，这人叫杨真，大概在几千年前，突然出现在我的大混天，那时他还是至高神，应该是巅峰至高神修为，我本来想拉拢他，可是此人并不领情，然而就在数千年后的今天，他竟然从至高神，踏入霸主，我本来是要继续留他下来，但没想到……”

　　从灵翊霸主的眼神，可以见到他的确对杨真不是太了解。

　　“你是说他……”

　　“仅仅用数千年，就从至高神，踏入了霸主境界？”

　　“天下真有这种人啊，几千年，就从至高神踏入霸主境界，这在任何大混沌，任何时代，都是不可能出现的！”

　　“他应该真是从过去，来到未来的远古修士。”

　　霸主们无不震撼，他们已经将杨真不单单当成敌人看待，也以认可的目光，当做一尊真正的强敌。

　　“大人，我本来是要将他，推荐给你，等浩劫过去……”灵翊霸主又急忙向观澜大霸主解释。

　　“无妨。”大霸主没有去追究。

　　“那此人……为何与这么多，来自中央大混沌的霸主交手？”灵翊霸主无法想明白。

　　“这件事我也不是太清楚，总之如今一个个大霸主，都要杀他，我们必须选择与混沌联盟站在一起，否则……”暗中，观澜大霸主提醒道。

　　“属下明白了！”

　　何等人物，竟然引起这么多大霸主，不惜从遥远的一方方大混沌，来到这方边缘混沌之中。

　　灵翊霸主之前就觉得杨真不简单，但没想到是这般让他无法想象，这可是一尊尊绝世大霸主。

　　“才晋升低阶霸主，就有这等实力，此人不能留啊！”一些大霸主说出，许多人心中相同的想法。

　　霸主们心中尽数恐惧杨真的潜力。

　　这种潜力是非常可怕的，至高神晋升霸主，需要一个纪元以上的岁月沉淀，与修行。

　　霸主之间从低阶突破中阶，更加需要一个纪元以上的悠久岁月，但是杨真竟然在这么短时间不断突破，那再给他一个纪元，不久踏入霸主之巅，傲然于所有大混沌的巅峰。


第3202章 她要鸿蒙之力

　　“不能让他活着离开！”

　　尤其是太一道祖，只有他最了解杨真的不凡。

　　修真十几万年了，就有今天这种成就。

　　“大帝！”

　　众多大霸主，依然漂浮不动，约摸十几尊大霸主去到杨真周围，桎梏大混沌虚空，防止杨真逃走。

　　其中蒙面的玉曌女帝，身边走出一尊霸主。

　　这位霸主如果杨真见到，一定会认识，这就是数个纪元之前，杨真迷失混沌，去到北尊洞府，遭遇到的徐家高手徐妙法。

　　数个纪元之后的今天，不但当日那个小姑娘，已成长为当今一方至高大混沌的大霸主，连昔日一个下人，也成霸主。

　　“你发现了？”虽然看不到她的容颜，可当徐妙法说完，玉曌女帝就深深看了他一眼。

　　徐妙法眼神闪过阴狠之色：“属下后悔当年，没有杀了他，数个机缘之后，没想到也成为了霸主，尤其他骗了他们。”

　　“斩草不除根，春风吹又生，当年他也认为，以他修为，是不可能么巧路过那处遥远废墟的，果然，他也为北尊洞府而去。”

　　“大帝，我要出手斩杀此人！”

　　“好，最好是桎梏他，别杀了他，以你高阶霸主修为，超过他两大阶梯，镇压他问题不大，我需要知道，他曾经在北尊洞府，得到了何等宝物。”

　　“是！”

　　玉曌女帝葱白般的玉手一拂，就见徐妙法立即杀去。

　　“哦？那不是玉曌大混沌，堂堂女帝之下，最强者的妙法霸主吗？”

　　“此人听闻已是高阶霸主，还有一步就能踏入巅峰霸主，有他出手，杀杨真更容易。”

　　“玉曌大混天高手现身了。”

　　许多强者目光簌簌落在徐妙法身上。

　　此人速度之快，第二息就来到满是神通破碎的混沌虚空之中，周围满是一尊尊霸主杀出恐怖如绞杀般的力量，追着杨真不放。

　　“杨真！”

　　徐妙法神芒覆盖而出，闪至杨真前方。

　　“徐妙法？”

　　杨真瞳孔一凝，没想到来到未来大混沌，竟然见到的熟人，除了太一道祖，还有徐妙法。

　　“你还记得我？不愧踏入了霸主。”

　　“我如何能不记得你？当年你想杀我，可惜被我逃走，那时我不是你对手，如今想起来，已经数个机缘过去。”

　　“你的确不凡，当年那点境界，就能从我剑下逃走，太一霸主说你是从过去穿越来到了未来，这么说来，当年我们意外相遇那处偏僻大混沌虚空，是你穿梭虚空路过罢了？”

　　“正是，徐妙法，你此时现身，恐怕不是与我来叙旧的吧？我不得不承认，几个纪元之后，当初那个小女孩，与你一个下人，在我打碎虚空万年穿梭几个纪元之后，双双成为了无上霸主。”

　　“成就霸主是必然的，杨真，你进过北尊洞府吧？”

　　终于，一番算是寒暄过后，徐妙法的气息突然冷狞。

　　杨真瞥噗了瞥远处的玉曌大帝：“我知道你为何这样问，同样我也想问你，当年你们三大家族去开启北尊洞府，最后自相残杀，就剩下你与玉曌大帝，你们应该是进入北尊洞府，得到里面无数宝物，才有今天的成就吧？”

　　“上天眷顾我们，得到北尊前辈的恩惠，我们在那里前前后后修炼两个纪元，最后踏入霸主，杨真，你也进入过北尊洞府，你得到了不少宝物，将宝物交给我们，可以不杀你。”

　　“你听谁说过，吃进肚子里的东西，还能吐出去的？”

　　“你是寻死。”

　　刹那，徐秘法眼神一定，所有神芒都凝固了。

　　“妙法霸主，我们助你斩杀杨真。”周围对杨真出手的霸主强者们，联手也无法对付杨真，都指望徐妙法。

　　这说中徐妙法心中所想。

　　他来此，可不是为什么联盟而言，而是要斩杀杨真，得到他身上的北尊洞府宝物。

　　对于北尊洞府，他可是知道有多不凡。

　　“以我高阶霸主修为，杨真，杀你很容易，等死吧！”

　　嚓嚓！

　　徐妙法闪向杨真，动用法力之际，偌大天穹半空，竟然都是一股仿佛，如骨头一般碎裂的声音炸响。

　　“厉害！”

　　遽然间，杨真就看到周围偌大虚空，混沌之力都如冰封了一般，凶猛澎湃的攻势如浪潮向他吞没而来。

　　“鸿蒙之力！！”

　　这瞬间，他从来自徐秘法的力量之中，明白了为何此人，要杀他的原因。

　　原来徐妙法身上也有鸿蒙之力，哪怕只有极少一部分，也拥有了无上北尊的力量，要杀他，恐怕就是为鸿蒙之力。

　　“徐妙法得到鸿蒙之力，那玉曌大帝肯定也得到更多的鸿蒙力量，他们应该无法发现八哥那幅画像的秘密，又得到鸿蒙之力，看来一定是从洞府之中，一些法宝之中，获取到的鸿蒙力量……”

　　一个恍惚间，他有些后悔。

　　如果当年在北尊洞府，他将所有资源、宝物，一件不剩，都收走，恐怕就没有今天的玉曌大帝了。

　　这就是机缘，他们三尊霸主，竟然能在一个大混沌时代相遇，还都进入北尊洞府得到无上力量，原本他们三人应该可以成为朋友，但命运的拨弄，与时代的弄潮，让这一切悄然之间发生巨大的改变。

　　啪啪啪！

　　徐妙法掌控大混沌的世界手段，的确厉害。

　　混沌犹如整体崩碎，不给杨真反应的时间，他被高阶霸主力量仿佛要将身体都给撕碎。

　　好在他也运用世界手段，不断化解这股力量，却也被轰飞了出去。

　　“不愧是当今大霸主之中，最强大的玉曌女帝，身边麾下强者，我们这么多人都奈何不了他，而妙法霸主一个人就能做到。”

　　许多霸主看后吃惊不小，都觉得徐妙法实力可不是强地一星半点。

　　“杨真终于受伤了！”

　　霸主们犹如猎人，注意着杨真一举一动。

　　“我得尽快离开这里，得寻个最好的办法……”

　　困在破碎混沌虚空之中，受伤并不严重的杨真，正在击碎周围来自徐妙法的世界桎梏力量，他要杀出这里。

　　“以你聪明，杨真，刚才也太蠢了，知道我带着这么多强者杀来，你还敢独自过来……愚蠢。”

　　太一道祖不屑之。


第3203章 乌乌大神兽

　　他知道不久，杨真就要被他所杀，等他得到两块太昊神石，三大神石融合，不但混沌会覆灭，而他将利用三大神石修行，最终成为开天辟地一人，超越所谓的创世神。

　　“主人，你可以我出来，助你逃走。”

　　尝试数次，来自徐妙法攻势与世界神威，的确厉害，他毕竟是低阶，而对方乃是高阶霸主。

　　相差两大境界，杨真要对付高阶霸主太困难，加上徐妙法修炼了鸿蒙之力，实力更加逆天。

　　没想到在杨真一筹莫展之际，体内的阴阳兽竟然说话了。

　　他立即释放气息，又一次次闪躲。

　　就在徐妙法力量越发桎梏杨真所在的破碎混沌之中，谁也没想到的是，在杨真身边出现一条放大的娃娃鱼一样怪物。

　　就是这只怪物，从一尺多大，化为一丈多大，杨真骑在它的背上，这怪物一口对着混沌咬去，竟然直接将混沌咬碎，然后遁入其中黑洞内部。

　　“那是什么怪物？”

　　“一下子能咬碎大混沌虚空？”

　　“不能给他逃了，追！”

　　霸主们根本无法从这呼吸间回过神来，就看到杨真骑着一头怪物逃入了黑洞深处。

　　众人立即以更快的速度，越过破碎混沌。

　　“想逃走？已经晚了！”太一道祖与玉曌大帝根本不着急，他们与众多霸主快速追去。

　　就在百里之外，混沌虚空突然破碎。

　　杨真骑着阴阳兽将霸主们甩在身后，离开混沌深处，他转身看到霸主们追来，又骑着阴阳兽快速逃走。

　　然而阴阳兽虽然空间能力不凡，但是整体速度，也就在高阶霸主，所以后方那一部分厉害霸主，就在后方跟着，以此时速度，无法甩开。

　　“师尊……”

　　不断逃向深处，杨真想办法之际，没想到期盼已久的一道熟悉声音，从前方深处边缘传来。

　　“你想我们这方飞来，我们来接你。”叶匀声音穿梭了混沌虚空而来。

　　终于，两大弟子赶来了。

　　杨真控制阴阳兽，继续向边缘大混沌逃去，没多久，一个个大霸主的速度，竟然追了上来。

　　“那些大霸主，不少都是巅峰大霸主，尤其是太一道祖与玉曌女帝，他们实力强的无法形容，估计不到十息，就能追上我。”杨真越发着急，但还好，至少两大弟子就在前方。

　　“呜呜！”

　　一个如婴孩般阴森森的声音，忽然从前方大混沌传来。

　　杨真一听，就感觉不寒而栗。

　　难道强敌来了？

　　就在他还无法掌握前方虚空，突然一只飞翼怪物速度远远超过了阴阳兽，一下子在前方虚空出现。

　　之所以是怪物，因为这怪物像个肉球，混沌乌黑，却长有一对翅膀，而这怪物更奇怪的是，只有嘴巴，没有眼睛、鼻子、耳朵，完全就是一个黑色肉球。

　　看到这怪物，令杨真感觉到一股莫名的喜感。

　　“为何……它身上有两大弟子的气息？”杨真察觉到难以置信的力量。

　　“你往我这边逃，我老大马上就来。”想不到肉球怪物说话了，像个少年。

　　“你是？”

　　肉球怪物笑眯眯的道：“我老大就是你的弟子之一，叶匀，我老大叫你师父，那我也将你大师傅了，你快些过来，让你那只混沌兽别吞吞摸摸的。”

　　嗖！

　　速度加快一些，杨真不但看清楚肉球怪物，也终于看到叶匀与星逍遥从前方混沌深处快速而来。

　　“那是……”

　　“叶霸主的坐骑。”

　　后方追来的大霸主，有些人见到肉球怪物，都露出震撼。

　　“乌乌大神兽啊！”

　　“那就是乌乌大神兽？传闻之中，拥有不亚于巅峰霸主的恐怖实力？”

　　追来的霸主们，纷纷震撼看着出现的肉球怪物。

　　肉球怪物刚好与杨真接应，它慵懒看着杀来的霸主们，似乎一点也不恐惧那些厉害的大霸主。

　　“乌乌大神兽在此，叶霸主应该也在，难道叶霸主也是与我们一道斩杀杨真的？”

　　一些霸主惊异无比。

　　要知道当今不少大混沌之中，大霸主不少，但是顶级大霸主却不多，而那乌乌大神兽的主人，就是其中之一。

　　“乌乌大神兽？我记得叶匀当年打碎虚空，曾经大致提到过他在未来一些事情，说是他身边关系最好的就是乌乌兽、赤云魔尊，没想到一尊混沌怪物，竟然有着巅峰霸主实力，那两大弟子实力，也是巅峰。”

　　前一刻还忌惮肉球怪物，但这一刻，杨真是活生生见证了，对他而言，甚至传闻之中的超级混沌兽。

　　乌乌兽。

　　“老大在后方等着你，我来收拾他们！”

　　在杨真与乌乌兽几乎擦肩而过的雷霆间，乌乌兽翅膀猛的一扬。

　　“它很厉害！”连阴阳兽也忌惮乌乌兽的气息，当杨真越过的瞬间，就听见后方混沌虚空，挂起一道无法形容的猛烈风暴。

　　原来是乌乌兽扬起翅膀，再吐出一个气泡，羽翼带来的风暴，扬起气泡的瞬间，就化为无数黑色暴风，骤然化为十余里惊人黑色风暴卷向不少霸主。

　　“嘿嘿，我们正在逍遥大混沌等着你们！”乌乌兽挑起嘴角，又向杨真追去。

　　“叶匀、逍遥！”

　　前方边缘大混沌虚空，杨真看到熟悉无比的两道人影。

　　叶匀！

　　星逍遥！

　　“师尊，我们等你多时，本来已感应到你的气息，但短时间无法锁定你的位置！”

　　两大弟子迎来，三人碰面之后，立即向远方飞去。

　　三人一兽快速而去，乌乌兽也追来了。

　　叶匀感受到杨真释放出来的霸主神威，难以置信：“没想到十几万年，师尊修为踏入低阶霸主，成就霸主，哪怕是高阶霸主，也奈何不了师尊，除非是巅峰大霸主。”

　　星逍遥也是意外的很：“我与师弟已经在逍遥大混沌，为师尊准备好洗髓大阵，为你晋升霸主而用的，却没想到师尊靠自己，就踏入了霸主。”

　　两大弟子两口用心，令杨真心中一暖。

　　“乌乌大神兽力量果然霸道，令混沌虚空尽数破碎！”

　　所有霸主都被挡在一片黑色废墟混沌前方，还有两尊霸主受伤而归。


第3204章 逍遥大混沌

　　“太一兄，想不到逍遥大混沌两大霸主，带着杨真离去，这意味着逍遥大混沌是在庇护他。”

　　“叶霸主、逍遥霸主都是仅仅修炼极短时间，开创一方大混沌文明的超级强者，也是当今大霸主之中，站在巅峰的存在，这两大霸主向来与我们为敌，这次又来掺和这件事？”

　　“逍遥大混沌强者众多，两大霸主还有一尊赤云魔神，以及乌乌大神兽，可都是巅峰霸主修为。”

　　没有霸主再敢私自追过去，在场之中，谁也没有把握，是那逍遥大混沌两大霸主的对手。

　　他们只能看太一道祖的意思。

　　道道聚来，太一道祖缓缓一沉：“不少大混沌，都加入我们联盟之中，逍遥大混沌从不参与，但也是我们大混沌一员，杨真乃是这次灭世雷灾的祸星，必须斩杀，我们立即前往逍遥大混沌，如果两大霸主冥顽不灵，那只能杀了他们。”

　　“混沌覆灭，杨真是祸星，任何庇护他的人，都将是我们的敌人，至少我玉曌大混沌，是要杀去逍遥大混沌。”

　　又一尊超级大霸主，玉曌大帝说道。

　　“我等也是！”也许是见到两尊超级大霸主表态，其他霸主们，也都如之前支持。

　　观澜大混沌的外围。

　　三人一兽逐渐远离大混沌，进入黑暗混沌虚空之中。

　　乌乌兽飞在最前方，杨真与叶匀、星逍遥并肩而行，不少混沌天灾降临，无法对他们形成任何威胁。

　　接下来不断超过一座座大混沌，进入中央大混沌虚空。

　　叱咤！

　　时不时有一些灭世雷灾，犹如黑色狂蛟肆虐而下，令虚空都在爆炸。

　　“我感觉这些黑色雷灾，越来越可怕，莫非这就是即将让所有大混沌都消失的混沌浩劫？”

　　杨真望着黑色雷灾，终于问出心中的疑惑。

　　星逍遥看向他：“雷灾就是混沌浩劫一部分力量，它已经出数十万年，就在这几万年不断变得厉害，如今几乎所有大混沌，都有这股雷灾降临，连不少神界也无法抵挡黑色雷灾。”

　　“师尊，为何我感觉你身上，有与灭世雷灾一样的力量？”此时，叶匀极为震撼的问道。

　　“我也感受到了！”星逍遥睁大了双眼。

　　“其实我实力提升，与灭世雷灾有很大关系……”

　　当着两大弟子，没有任何隐瞒，杨真将自己在观澜大混沌，如何利用灭世雷灾修炼，提升实力的过程，道了出来。

　　星逍遥瞠目结舌：“不可置信，师尊，我们从未听过，有修士可以以肉身，抗衡灭世雷灾的，我们都无法做到。”

　　灭世雷灾的恐怖之处，两大弟子心知肚明。

　　“一切都与太昊神石有关系，只要三大太昊神石融合，这场混沌浩劫就能化解，我们现在最重要的，就是让师尊再次提升实力，完美融合大混沌，然后我们联手斩杀太一道祖。”

　　叶匀冷冷看着后方：“太一道祖早就纠集所谓的混沌联盟，现在大部分混沌高手，都与他处于一个阵营，其实这些人都知道太一道祖，乃是目前，最强大的混沌大霸主，都想巴结他，利用他罢了，只要我们最终能拥有对抗众大霸主的力量，最后就能瓦解他们，不攻自破。”

　　“估计我们时间不多，先为师尊提升实力再说……”

　　两大弟子忧心忡忡，连杨真见识到众多大霸主，也明白要杀太一道祖，是多么苦难的事。

　　大概穿越二十多个大混沌虚空，忽然从黑暗虚空之中，出现了一片，星芒璀璨的星河大混沌。

　　“逍遥大混沌？”从前方星河气息，杨真真真切切感应到与两大弟子一样的气息，甚至乌乌兽的气息，他也感应到了。

　　他们到了。

　　“哈哈，终于回来了！”

　　就在越发靠近逍遥大混沌的时刻，突然那星芒虚空之中，骤然出现了三只深瞳。

　　三道深瞳得意长啸一声，释放着霸道魔气，然后在星芒之中，骤然化为一尊身材魁梧，犹如怪物形成的一尊魔煞中年男子。

　　好霸道、强大的人物。

　　叶匀见杨真有些忌惮，立即介绍：“师尊，那是与弟子，从小混沌修炼，一道经历几个纪元修行的好兄弟，赤云魔尊，如今是名震八方混沌的赤云魔神。”

　　赤云魔尊。

　　果然，当去到三眼男子跟前，才看出此人虽然是魔神，但是性格豪爽，一身巅峰霸主修为，也没有任何狂傲之气。

　　“看来俺也得叫一声师尊啊！”赤云魔尊是谁，八方混沌都怕的煞星，却见到杨真，变成普通人一样客客气气。

　　杨真也是笑道：“自家人不客气。”

　　叶匀骤然脸色一沉：“赤云，我们要带师尊去洗髓大阵，估计太一道祖带着诸多霸主，顶多几天时间，就会杀至这里，这次，他们可不是小打小闹，我估摸着，他们会动用最强大力量，趁机灭了我们逍遥大混沌，在我们为师尊洗髓这段时间你，只能让你与乌乌兽拖住他们。”

　　“要是单打独斗多好，当今大霸主之中，能与俺一战的大霸主，不超过十人，这群人可真是卑鄙小人啊。”

　　咧嘴冷笑着，赤云魔尊再护送三人进入逍遥大混沌。

　　渐渐进入逍遥大混沌，杨真竟然感受到从昔日，数十个纪元之前，域外小混沌一些古老精华气息。

　　看来这就是文明传承，经过数十个纪元，域外小混沌的力量，极少的传承来到这个时代之中。

　　当他释放更多感应力，发现这片大混沌，辽阔无垠，都是来自叶匀、星逍遥与赤云魔尊的法力，交织化为一道空间无形的壁垒，笼罩着大混沌，又如聚灵大阵，时刻能为大混沌吸收磅礴灵气。

　　逍遥大混沌里面有大大小小，近百座神界，而霸主气息都有两百多人，但大部分都是低阶、中阶，高阶霸主不是太多，而巅峰大霸主也就是叶匀、星逍遥、乌乌兽与赤云魔尊。

　　感应许久，杨真心中叹道：“没想到我的弟子，在数十个纪元之后，能在无尽大混沌之中，缔造出这样一座，璀璨、壮观的大混沌修真文明。”


第3205章 巅峰霸主洗髓

　　是啊！

　　谁知道他一个，活在数十个纪元之前的人物，本来作古的他，竟然出现在了未来。

　　还见证他的力量，被两名年轻人得到，最后能走到大混沌之巅，成为绝世大霸主。

　　想不到，如果不是两大弟子，打破去到过去相见，杨真也无法置信这就是未来。

　　未来是两大弟子，却也是他的。

　　人这一辈子，不管是凡人还是修士，最大的成就，不是活着怎么样，或是光耀门楣，或是达官显赫。

　　真正的活着意义，是你对这世界留下来了什么。

　　杨真此时会心一笑，觉得不枉此生，死也瞑目，因为得到他传承的叶匀与星逍遥，竟然能开创出如此，无法想象的未来盛世，这就是杨真这一辈子，最大的成就，也是活着的意义。

　　“师尊，从我们计划打破虚空，去到未来找你，让各自分身行动那会，我们本尊就在逍遥大混沌，用十几万时间，为你缔造洗髓大阵，本来是想让你从下位神，提升至霸主的。”

　　“我们没想到师尊，能靠自己来到大混沌，就将修为提升至霸主，委实无法置信。”

　　“但洗髓大阵依然不凡，可以帮助师尊，提升至高阶霸主修为，至于巅峰霸主，估计很难。”

　　两大弟子带着杨真，继续飞向神界的深上方。

　　逍遥大混沌。

　　这处无垠，星光交织形成的璀璨星河，繁星如瀑，给偌大混沌带来无限的生命力。

　　三人来到中央神界上方之际，下方数十座的强者，纷纷出现。

　　仔细一看，数十座神界，中央有最大的三十三座，而周围其他神界无论面积还是灵气，皆弱不少。

　　三十三座神界，不用多想，杨真就能明白，这一定是两大弟子，修炼了三十三大道神诀，为纪念他的这个‘师傅’，才将逍遥大混沌中央，缔造为三十三座神界。

　　熟悉。

　　他就如置身在自己缔造的未来大混沌之中。

　　“你等立即去支援魔神大人，我方大混沌，即将迎来一场大战。”

　　星逍遥当空发出一道长啸，号令正从一座座神界出来的强者们。

　　“嗖！”

　　叶匀与星逍遥迅猛结印，周围三十三座神界突然喷出一道道神芒，一共三十三道，并且从上空大混沌，也隐约灰烬而成三十三道混沌光芒。

　　“师尊，这是我与师兄，用十几万年缔造而成的洗髓大阵，几乎囊括了我们这方大混沌，所有的混沌精华，助你洗髓的同时，也希望师尊能利用力量，与太昊神石融合。”面对大阵就像混沌诞生一样出现，叶匀双瞳都是期待。

　　不凡。

　　以两大弟子巅峰霸主修为，缔造出高度的洗髓大阵，杨真也是迫不及待：“我已经感觉到偌大混沌精华，都聚集在了这里，其实我已经将太昊神石融合，它不见了。”

　　它不了？

　　两大弟子顿时石化，又很快恢复。

　　“师尊，融合了，不见了？”星逍遥想不明白。

　　叶匀剑眉舒展，惊喜流露而出：“估计师尊说的不见……是真正的融合。”

　　“难道是如融合法宝，或是丹药那种，完美与神体融合了一炉？”

　　“对。”

　　看着两大弟子担心，又略微蹶蹙不安的样子，杨真当即承认，并飞向上方已经形成的洗髓大阵。

　　两大弟子随着他来到大阵之中，普通霸主，甚至厉害霸主，都难以看清楚内部的一切。

　　“太昊神石。”

　　大阵内，只有三人与乌乌兽。

　　杨真立即催动体内精华，从他手掌之中涌出无法形容的一团血雾，而这团血雾不断放大，待放大之后，竟从血雾之中，开始涌出一块化为血魄，以鲜血浇灌而成的太昊神石。

　　以前的太昊神石很像一块黑炭，布满了星光与星痕，就像星河凝固了，化为了星辰岩石。

　　但现在与杨真融合，神石就像吞噬了他无数的鲜血，化为一块血红色的星光宝石。

　　除了颜色大不一样外，从太昊神石释放的气息，都是与杨真一样的，好像就是他体内酝酿出来的一道无法想象的奇特混沌生命。

　　“果然是……”

　　“融合了……”

　　看着血色太昊神石，太陌生了，但让两大弟子又熟悉地很，这分明就是他们当年，熟悉又经常修炼过的太昊神石。

　　“从没人可以，将太昊神石融合至这一步，太昊神石立足在混沌最深处，古往今来，无数的纪元之中，多少大混沌强者曾经拿它修炼，能吸收其中一缕头发般的神石力量，就已经很骇人听闻，从未有人将它融合至这种地步。”

　　“太一道祖得到太昊神石多少年，已经融合很惊人，但与师尊一别，简直是一个天，一个地。”

　　“太昊神石传闻是当年，创世神留在大混沌之中的，超越了霸主，从没有人能真正的拥有它。”

　　“师尊，原来你能在极短时间，突破至霸主，是因为将两块太昊神石，如此完美的融合在了一起。”

　　星逍遥与叶匀呼吸急促，瞳孔如炬般的摄人。

　　他们既带着羡慕的同时，也嫉妒杨真拥有如此好的气运，竟然能融合天地第一神石。

　　太昊神石的变化，对两大弟子而言，是难以解释的。

　　对杨真而言，也是一样。

　　看着太昊神石，想到从巫族第一次得到太昊神石的场景，那时候他就如地上的生命，仰望着诸天上的存在。

　　可后来他竟然一步步通过修炼，与太昊神石融合，如今成就为无上霸主，这一切就是杨真自己也无法解释个所以然。

　　叶匀再次叹道：“太昊神石与师尊融合如此完美，如果再利用洗髓大阵，提升修为至中阶、高阶霸主，那么师尊的实力，已经能达到巅峰大霸主高度，而且会去到霸主真正的巅峰。”

　　“中阶、高阶、巅峰……”

　　还有三大境界，杨真就能成为大霸主了。

　　“师尊，你坐在中央，我与师弟催动三十三天洗髓大阵。”星逍遥开始释放神威，令周围一道道神芒更为快速聚集在了中央。


第3206章 鸿蒙传道

　　盘坐在中央，叶匀此时拿出不少神石，都是极品大混沌神石、宝石，用神火炼制融合化为液体，最后成为一道祭台。

　　杨真就坐在祭台的中央，两大弟子不停地控制洗髓大阵精华，此时如漫天星河般的大混沌之力，开始凝固在了祭台上方，越发地恐怖。

　　“嗡！”

　　大混沌精华太多了，多到杨真无法形容的地步。

　　他的气息开始释放，世界神威与祭台、洗髓大阵一点点的融合。

　　“师尊的气息……”

　　两大弟子第一时间，齐齐看向杨真释放的世界精华，充满了惊愕。

　　“怎么了？”后者不知情。

　　叶匀一步步走来祭台，看着杨真身上的鸿蒙气息，震惊地问道：“师尊，你身上有玉曌大混沌，那无上玉曌女帝的力量？”

　　“玉曌大帝一样的力量？”

　　莫非是……

　　这瞬间，杨真懂了，两大弟子是因为体内鸿蒙之气，才有如此表情。

　　鸿蒙之气，很显然玉曌大帝的确修炼了鸿蒙之气，以两大弟子作为大霸主的身份，以及实力，必然对玉曌大帝十分了解。

　　星逍遥也走来，如打量怪物：“师尊可知，那个玉曌大帝，竟然在短短几个纪元，就从普通修士，修炼成为了无上霸主，后来一步步崛起，终于建立玉曌大混沌，她可是当今的大霸主之中，实力与太一道祖一样强横的存在，非常神秘。”

　　“是吗？”

　　竟与太一道祖一样强大，可以想象个大概，玉曌女帝是何等的存在。

　　“为何师尊拥有与她一样的气息？”叶匀再问。

　　杨真立即让两人靠近，缓缓道出数个纪元之前，迷失大混沌之中，是如何意外的遇到北尊洞府，又如何见到徐玉曌的。

　　“北尊，竟然是那个北尊……”

　　两大弟子首先震撼的不是鸿蒙之力，反而是北尊。

　　“他是什么？”两大弟子如此身份，实力，如此震撼，必然北尊要比杨真想象之中更不凡。

　　“无数大混沌之中，总会诞生一些令天地惊艳的人物，比如太一道祖，玉曌大帝，北尊就是这样的人物。”

　　“北尊是大霸主？”

　　“不，北尊是在距离如今几个纪元的修士，他的出现，在那个纪元的大混沌之中，当仁不让是最耀眼的绝世霸主，如今很多大霸主、霸主，都活了十个纪元上下，甚至更久，他们都剑阵了那个叫北尊的霸主，是如何名震大混沌。”

　　“我们没见过北尊，但关于北尊的事，却到现在都在流传，此人修炼不足一个纪元，就从普通修士成为了巅峰大霸主，太过耀眼了，从来没有人，在一个纪元内，能修成霸主，他是第一人，连我与师兄，都是修炼了好几个纪元，才能一步步走到今天。”

　　“那后来的北尊呢？”

　　一个纪元的时间，就能修炼至无上的霸主，还是大霸主，的确骇人听闻，杨真对八哥更好奇了。

　　“没人知道他去了哪，就以为以他的成就，立即会缔造一个赞新的大混沌，但没想到他消失了，就在那个纪元他不见了，从此没人知道他究竟是否活着，而他留给了大混沌，无比惊艳的一笔，永远不会被人遗忘。”星逍遥叹道。

　　不见了？

　　沉默片刻，杨真能真实感应到，北尊还活着，只是在每个时空罢了。

　　杨真又问：“至于鸿蒙之力，你们了解吗？”

　　“鸿蒙……”

　　此时，两大弟子又猛的一颤。

　　叶匀道：“鸿蒙，我们也不知道，但对于鸿蒙的传承，却早就耳闻，听闻鸿蒙是一个特殊的空间，诞生出鸿蒙之力，这种力量超越了大混沌力量，但从没人知道鸿蒙在哪里，太过缥缈，虚无，大部分都认为它不存在。”

　　“它就像心目之中，世界的尽头，却没人能知道，也没人去过，更加没有通往鸿蒙的坐标。”

　　星逍遥也是摇摇头，颇为无奈。

　　两大弟子看来，的确不知道鸿蒙。

　　鸿蒙的存在，应该是越过了大混沌。

　　思忖良久，杨真缓缓将鸿蒙之力，大肆释放：“我意外的遇到北尊洞府，从那里，我得到了……鸿蒙之力。”

　　星逍遥吃惊的很：“这股与玉曌大帝相似的力量，就是……鸿蒙之力？那岂不是玉曌大帝，也在北尊洞府得到了鸿蒙之力？”

　　叶匀道：“我看十有八九，北尊不知道通过何等机缘，得到了鸿蒙流传下来的力量，这就足矣证明，鸿蒙存在着，有人去过，那就是北尊，而北尊还得到了鸿蒙之力，将它传承下来，而师尊与玉曌大帝，就是同时得到鸿蒙之力，也就是北尊传承的人物。”

　　“怪不得玉曌大帝，区区几个机缘，就能成为当世，最强大的大霸主之一，都是因为北尊的传承。”

　　“是啊，玉曌大帝的厉害，你我是深深知道的，我们三人之力，还有太一道祖，谁都没有把握，能将彼此斩杀。”

　　“但我们现在有了师尊，就不一样了。”

　　两大弟子巍然笑道。

　　杨真突然抬头，双瞳如炬：“我想将鸿蒙之力，拿出来与你们一道分享，鸿蒙之力的厉害，我是深深领悟到了，你们拥有鸿蒙之力，相信实力会更进一步。”

　　“鸿蒙之力！！”

　　两大弟子意外至极，那可是北尊，来自最为神秘时空的力量。

　　鸿蒙之力！

　　两大弟子如此兴奋、激动，也让杨真感觉到欣慰：“洗髓大阵是你们为我准备的，其实为我们三人准备的，我吸收你们准备的洗髓大阵，我会踏入中阶、甚至高阶霸主，而你们融合之力，我相信会超越巅峰霸主。”

　　“这就是大道轮回！”

　　叶匀满是钦佩。

　　何为大道轮回？

　　星逍遥与叶匀本就是得到杨真，曾经留下来的功法，最终走上修真之路，所以杨真是他们的道业恩师，但严格来说，杨真并未亲自传授任何力量，或是功法给两人。

　　但谁知道，双方相隔数个纪元，正常而言，永远不可能，拥有见面的机会，哪知道因为太昊神石，混沌大劫的缘故，最终隔着无数时空的三人，能在未来大混沌见面。


第3207章 赤云魔神

　　更为令人拍案叫绝的是，两大弟子本来为了杨真，缔造洗髓大阵，要以自己强大的实力，为杨真提升力量。

　　殊不知，洗髓大阵看似为杨真准备的，但此时杨真要传授，从北尊那里获得的鸿蒙之力给两人，而这大阵自然也是为两人自己准备的。

　　谁能想到会有这种事情发生？

　　打破了洪荒，穿越了虚空，来到未来的大混沌，杨真都做到了，然而今天，更是要亲自向两大弟子传授无上力量。

　　“坐下吧。”

　　杨真点了点头。

　　叶匀与星逍遥立即坐下，祭台之中，三人承三角形，正在庞大洗髓大阵能量之中，将自身无上力量释放出来。

　　“那玉曌女帝，当年进入北尊洞府时，我就先一步得到北尊传承，拥有鸿蒙之力，玉曌女帝拥有的鸿蒙之力，不到我的一成，但我没有想到，当年意外迷失在大混沌，碰到的那个女孩，当今已成为无上大霸主。”

　　世界神威不断融入周围能量，与洗髓大阵呼吸一致，又从他体内渐渐涌出一些混金色雷系力量。

　　鸿蒙神雷。

　　星逍遥猛的倒吸一口气：“师尊，这是……灭世雷灾的力量啊。”

　　一侧的叶匀，也是直摇头：“将灭世神雷炼化了？还有鸿蒙之力，莫非这鸿蒙之力，如此不凡，是它将灭世雷灾融合了？”

　　面对两大弟子的惊诧，他稀松的一笑：“就是鸿蒙之力，炼化了灭世雷灾，之前我想着办法，提升实力，在观澜大混沌刚好遭遇灭世雷灾，萌生了拿灭世雷灾修炼的念头，最终经过一次次尝试，成功了。”

　　“师尊，你就是当世神话啊。”

　　叶匀由衷地叹道：“我们想尽办法，要将灭世雷劫给化解，与它对抗，担心它毁灭混沌之中的一座座神界，去从来没有人做到，哪怕是以无上大阵，本源之力与之对抗，也是毫无效果。”

　　“如果不是鸿蒙之力，我也无法做到，当然太昊神石也有很大的功劳，否则以我普通至高神修为，如何抗住灭世雷灾的力量？现在我就凝结两道鸿蒙神雷力量种子，从此我们三人，一道修炼鸿蒙之力，以及灭世雷灾。”

　　力量的传承，一旦传承下去，是不凡的。

　　加上杨真已经做到，以鸿蒙之力，加上太昊神石的力量，竟然将灭世雷灾给炼化了。

　　鸿蒙种子之中，必然蕴含了灭世神雷，以及太昊神石的精华，叶匀、星逍遥一旦融合种子，等于就同时得到三种力量。

　　这一场造化！

　　对于杨真而言，他来到逍遥大混沌，两大弟子为他准备十几万年的混沌精华，他实力将会提升至一个无法想象的高度。

　　叶匀、星逍遥两大弟子，也未想到自己有一天，能得到鸿蒙之力、灭世神雷的力量，他们已经踏入巅峰大霸主境界很多年，可惜无法短时间再有突破，除非过几个纪元，或是遇到其他大的机缘，才有可能最终打破霸主的桎梏、然而，杨真打碎大混沌虚空，穿梭来到了这里，就是他们等待已久的造化。

　　“师尊，你是不是先在洗髓大阵之中，用法力提升实力为重？”此时此刻，叶匀极为担心的问道。

　　“太一道祖迟早会杀来的，我提升实力不是一时半会就能做到的，你们炼化鸿蒙种子，实力提升，才能挡住众多霸主。”

　　至于叶匀的好意，杨真心领神会。

　　此时形势逼得必须有人，能尽快站出来，挡住太一道祖杀来的步伐，也只有叶匀、星逍遥才能做到。

　　杨真目前是无能为力的，能先一步，令两大弟子实力得到一个质的飞升，他们就能拖住太一道祖，也等于是为杨真争取到了时间。

　　几天后！

　　簌簌！

　　磅礴大混沌能量海洋中，两团惊雷闪烁的混沌光球，从拳头大小，赫然压缩至核桃大小。

　　就这么核桃大小，却蕴含了鸿蒙之力，灭世神雷，以及太昊神石的力量，无论哪一种，都是任何霸主梦寐以求的力量。

　　“传承……”

　　当杨真将两道鸿蒙种子，交给两大弟子时，这一刻，他才是真正感受到了师傅之间，何为传承。

　　叶匀、星逍遥如获至宝，他们实力已经在大混沌通天了，但心中也渴望着，能踏入更高的高度。

　　嗤嗤！

　　两人同时吸入鸿蒙种子，首先就被灭世神雷的力量给吞没了，他们两人仿佛快无法承受神雷电光，在雷系力量之下血崩。

　　“该我承受洗髓之力，从低阶冲击中阶霸主了。”

　　感受到来自巅峰霸主法力，所酝酿笼罩，化为世界洗髓大阵般的空间，杨真迫不及待立即施展轮回血海。

　　噼啪噼啪！

　　他整个人在血海之中血崩、破碎，化为了一团血雾，就是这团血雾，还是以旋涡状态，吸收周围混沌力量。

　　这种吞噬、融合对于杨真而言，一点也不陌生，从凡界开始，他就一次次修炼肉身，只是这一次，他要融合的力量，是最为不凡的大混沌精华，还有来自两大弟子巅峰大霸主的法力。

　　滋滋。

　　巅峰霸主法力是绝对，凌驾在了杨真之上的。

　　毕竟他自己才是低阶霸主，能承受中阶霸主是没问题的，但要承受高阶霸主的力量，都很困难了。

　　此时他置身巅峰大霸主的力量之中，肉身被压得血崩，如果不是这股力量来自两大弟子，杨真此时恐怕已经丢了性命。

　　虽有太昊神石也无济于事，太昊神石很坚固，巅峰霸主无法撼动，可杨真融合神石，他力量与血肉、灵魂都只是低阶霸主。

　　高阶法力令他灵魂、血肉、经脉、骨渣都在净化杂质，而杨真也无法直接吞噬巅峰霸主法力，踏入巅峰，必须一点点让血肉，以及鸿蒙力量，逐渐融合下去。

　　逍遥大混沌外。

　　一尊三眼魔神仿佛站在无尽血海之中，他高大的身躯，与乌乌兽形成极大的反差。

　　赤云魔神。

　　他随便一道呼吸，就能让周围大混沌虚空化为血色空间，一根头发扬动，就能绞杀霸主。


第3208章 霸主杀来

　　在他身后，不断有来自逍遥大混沌一方方神界的强者，聚集而来，一道以赤云魔神为力量的血色大阵，犹如血色旭日从浩瀚混沌的深处，渐渐的升空。

　　“桀桀，来多少人，老子就等着，那你们这些强者，修炼无上血道，本神恨不得将你们都给吞了。”

　　吐出血舌一卷，赤云魔尊凶残地笑道。

　　“来了！！”乌乌兽翅膀猛的一拍。

　　逍遥大混沌这方大阵之中的强者们，等待许久，都在这瞬间，看到前方混沌虚空，突然出现一个个人影。

　　原来是望不到尽头的修士，在霸主神威之下，涌入混沌之中的千军万马气势汹汹而来。

　　不知有多少人。

　　“赤云魔神？”

　　众多霸主以太一道祖、玉曌大帝为主。

　　太一道祖带着各方大混沌聚集而来的强者大军，强势杀入逍遥大混沌，这方大混沌一直压在他心中的大石。

　　没有逍遥大混沌，太一道祖就能得到太昊神石，然后利用混沌浩劫毁灭万物，他要做创世神。

　　“赤云魔神，实力也是巅峰。”

　　“那是乌乌大神兽，当今大混沌之中，唯有这样一尊混沌乌乌兽。”

　　“也只有逍遥大混沌，竟然有四尊巅峰的存在，我们这些大混沌，最多也就两尊巅峰大霸主。”

　　“逍遥大混沌可不是一般的强，底蕴不凡。”

　　更多霸主随着太一道祖而来，当看到那前方血色混沌之中两大霸主气势，无不震撼。

　　“逍遥大混沌有两百多尊霸主！”

　　“两百多尊！”

　　“叶霸主与逍遥霸主，果真不凡，能拥有这么多强者，逍遥大混沌已经准备好与我们一战。”

　　强者徐徐靠近，越发地不可置信。

　　“逍遥大混沌实力很强，不愧是当今大混沌之中，最强大势力之一，但我们也不弱，这次来了上千霸主，还有无数强者，灭掉逍遥大混沌，还很难吗？”来自玉曌大混沌的妙法霸主，霸道地笑道。

　　太一道祖瞬间传音：“但也不能大意，诸位，先命令下去，准备布置合击大阵，只要杀破逍遥大混沌的防御大阵，他们根本不是我们对手。”

　　霸主们纷纷号令麾下强者，每个大霸主都带来了数十尊霸主，还有十万以上的至高神。

　　尤其是一些厉害大霸主，甚至带来了上百尊霸主。

　　他们这是要毁灭逍遥大混沌。

　　“女帝。”

　　太一道祖此时来到玉曌大帝面前：“叶匀、星逍遥、赤云魔神、乌乌大神兽的实力，你很清楚。”

　　“我是很清楚，这些年我们这些大混沌，谁不想将对方吞噬掉，成为混沌之中，最强大的存在？”女帝颔首道，有如冰雕。

　　“大战一旦开启，攻破对方大阵，我们这里能与逍遥大混沌四大高手一战的大霸主，极少，只有数十人罢了，你我必须联手对付四人，因为你我任何一人，都没有把握能一定斩杀他们。”

　　“我也是这个意思，哪怕你我能斩杀，也得付出巨大的代价，那时就会给其他霸主机会，谁知道他们会不会，趁着你我重伤，而夺取我们所在的大混沌？”

　　两大绝世大霸主，正在私下商量着。

　　逍遥大霸主数十座神界的本源，化作一朵朵蒲公英似的神芒，融合在了混沌之巅，那里不断化为血红虚空。

　　混沌的变化，与天空那灭世雷灾似乎融合，它们要将这片大混沌化为一处血色地狱。

　　正在混沌中央洗髓大阵修行的三人，自然也察觉到外界变化。

　　他们能看到大量霸主带着强者杀入逍遥大混沌外围，整体实力绝对超越在了逍遥大混沌这方。

　　这令三人修炼速度不断提升。

　　“鸿蒙之力果然霸道，将我毕生修炼的精华，完美融合其中，现在我体内也化为不少鸿蒙神雷。”

　　短短一段时间，骤变就从叶匀、星逍遥身上突显。

　　两人笼罩在鸿蒙金光之中，释放出来的大霸主气息，犹如一条条雷蛇，盘在两人外围，时不时咬碎了皮肤，又或是骨骼，从体内游出。

　　这些鸿蒙雷电，就是周围洗髓大阵，也引起震荡。

　　“师弟，你我是巅峰霸主修为，竟然被来自师尊低阶的霸主力量，引起全身震荡，我们的力量，被鸿蒙之力融合。”附近的星逍遥，也如快要被雷电将肉身搅地粉碎。

　　“北尊，不凡。”

　　“大不凡。”

　　“太一道祖自以为与众多大混沌大霸主联合，就能吞没逍遥大混沌，夺取太昊神石，这一次，恐怕又一次竹篮打水一场空。”

　　两大霸主让体内精华，与鸿蒙之力融合，当鸿蒙之力完全占据肉身那时，实力将会比目前强大太多。

　　再看杨真！

　　他盘坐在洗髓大阵形成的祭台中央，无数混沌精华向他涌来，来多少，他就吞噬多少。

　　配合两大弟子巅峰大霸主的法力，杨真实力已经来到低阶霸主的巅峰，不过多久，他就能突破中阶。

　　“师尊，这枚空间戒指内，由我们为你准备的碎体宝液，是我们用各种顶级混沌神药，灵物，炼制而成的，配合洗髓大阵，师尊肉身洗髓更为迅猛。”

　　星逍遥忽然扬手，一道神芒化为戒指，整体暗金色，向杨真飞来。

　　空间戒指。

　　释放神念进入戒指一看，果然，里面竟然是大量带着各种力量的宝液，尤其是生命精华。

　　他现在不缺力量，唯一少的就是生命力量。

　　要从低阶突破中阶，不单单是靠混沌精华，也需要生命力量提升肉身的高度，否则低阶肉身如何能在短时间，承受住巅峰霸主的洗髓法力。

　　以天地为炉，以混沌为精华，再以两大弟子炼制的宝液，为生命之水修炼，这一次洗髓，不突破中阶都是不可能的。

　　洗髓大阵爆发下，各种洗髓之力灌入杨真体内，他本就化为了血色旋涡状态，内部还在噼里啪啦不断大爆炸。

　　当他用神念吸收一股洗髓宝液，这股犹如银白色，又带着鎏金色泽的宝液，进入体内的瞬间，他再一次感觉自己快要消失，蒸发似的，这种感觉似乎让他重新回到母亲的怀里，拥有无尽的生命温暖。

　　不愧是巅峰霸主等级的洗髓宝液。


第3209章 中阶大霸主

　　杨真就这样慢慢吸收着，因为洗髓宝液的辅助，血海大爆炸削弱不少，燃烧着血脉阴火，令体内低阶霸主的杂质，甚至力量，都在因为宝液，以及洗髓大阵的法力，而焚烧消失。

　　至于杨真能做的，就是修炼太清鸿蒙术，以鸿蒙之力控制全身血海状态，不管任何洗髓力量，或是洗髓宝液，其实都是以鸿蒙的力量为主，而太清鸿蒙术，才能掌控正在洗髓的所有一切力量。

　　杨真没去分神，感应外界太遥远的事情，只有叶匀、星逍遥的修炼状态，落入他的眼中。

　　其他事情都不去担心，也没必要，以他现在实力，如果不提升至巅峰霸主，必然是无法斩杀太一道祖，任何想法、计划，在力量面前都是徒劳的，唯有力量才能定乾坤，掌星辰。

　　逍遥大混沌处于震荡之中，外界以星逍遥大混沌无数强者，所凝结的防御大阵，正被无数霸主联盟攻击着。

　　在洗髓状态之中的杨真，正在与周围大混沌空间、物质、力量在融合，他的血海看似不断以旋涡吞噬着，但是他的一些血雾，蕴含着他的法力，不断散向周围偌大的混沌之中。

　　他就像一些细胞，正在散去、剥离。

　　看似自己就快消失，但是又感觉每一道力量，都是联系在一起的，就像一张能量大网，原来，是他正在修炼的太清鸿蒙术，让鸿蒙之力释放出来的法力，将他所有的肉身、力量凝聚在了一起。

　　肉眼无法看到这一幕，但是却因为太清鸿蒙术，让杨真任何一道力量，都形成一道鸿蒙网络，覆盖在这片偌大的混沌之中。

　　“太一混沌真经也无法分神提升品质……”体内就剩下太一混沌真经，杨真能感觉到这件法宝的气息，越发弱小。

　　不是法宝弱小了，而是他的实力提升太多了。

　　“不能就这样慢慢等着洗髓大阵，将我提升至低阶巅峰，突破中阶，我得靠自己！”

　　许久，杨真突破中阶，几差临门一脚。

　　看似距离就在面前，但是这样提升下去，还需要一段时间。

　　他的血海肉身，猛然间融合，血雾化为了一个活脱脱的肉身。

　　漂浮在洗髓大阵之中，而阴阳兽从周围游来，原来它们也一样在利用洗髓大阵修炼，提升实力。

　　号令阴阳兽护法，他就看向天穹之中，那不是太强烈，却也时不时迸射而下的灭世神雷。

　　他这是又一次，用利用灭世神雷提升境界。

　　遥望着诸天，释放浩瀚法力，他的意志力，操控着世界神威，就像一只无形的大手向着那高空抓去。

　　不等灭世神雷降临，就见到一股神威，竟然去到天穹的深处，化为一道大手，竟然抓入翻腾的混沌力量之中，然后迅猛一抓，只听叱咤一声，大手竟然抓出一道灭世神雷疯狂劈向杨真。

　　“师尊……当心！”

　　两大弟子感受到灭世神雷的靠近，他们都无法也肉身，直接抗住灭世神雷的一击。

　　只能眼睁睁看着杨真，以肉身能否承受住天雷的一击。

　　嗤！

　　大约十丈多长的灭世天雷，精准地劈中了杨真。

　　他整个人被黑色雷电吞没，全身皮肤都是血色裂纹，好像将他镶嵌了起来，又快要血崩似的。

　　轰！

　　不到第三息，他的身体当场血崩。

　　看来再强大的霸主，也无法抗住灭世神雷，而且以杨真的低阶修为，更是无法做到。

　　不过！

　　两大弟子只是担心几息，就见到血崩之后的鲜血，释放出强烈鸿蒙神雷的神威，随之，鲜血开始化为了旋涡。

　　星逍遥惊为天人：“没事，融合了太昊神石的肉身，大不凡，加上鸿蒙之力，师尊竟然能以低阶肉身，抗住超越巅峰霸主的灭世雷灾。”

　　叶匀也是激动万分，又欣慰道：“师兄，你我也得到鸿蒙之力，以及太昊神石力量，只要你我完美融合，也直接可以……拿灭世雷灾碎体，你我就能达到巅峰霸主巅峰，去到没人去过的巅峰。”

　　两人太羡慕杨真，可以拿灭世雷灾修行。

　　杨真就这样破碎着，哪怕他之前，已经融合、驾驭了灭世雷灾，但整体他拥有的灭世神雷力量，根本无法与天穹之上的自然雷灾相提并论，所以这一次肉身依然要破碎，被重创。

　　好在他迅猛吸收洗髓大阵力量，加上各种宝液，一时间，处于重创破碎状态下的血海，疯狂的开始旋转，太红鸿蒙术也在大肆催动，让血海竟然像一个暗金色光球。

　　而杨真体内皆是鸿蒙之力，还有鸿蒙神雷奔走，当然，也有太昊神石的神秘力量融合着。

　　嗖！

　　但血海突然消失，化为一个赞新的杨真同时，他双手一合，祭出一股无上能量，体内马上炸响大量劫气。

　　劫气一出，他便痛苦的笑了笑，随之肉身就是噼里啪啦大爆炸，一次接着一次，又一次血崩了。

　　这一次，他是突破。

　　劫气之中的笼罩下，他终于利用洗髓大阵，加上灭世神雷的力量，经过数年时间，就从低阶踏入了中阶霸主境界。

　　中阶霸主，哪怕距离巅峰霸主很遥远，但是踏入中阶，才能突破高阶，最终踏入巅峰。

　　劫气给杨真带来沉睡般的痛苦，这种痛苦他承受太多次，但因为灭世神雷的威力，还在体内疯狂爆炸，痛苦也与以前在大混沌修炼，有着大不同的地方。

　　突破过程下，他只是静静的随着洗髓之力，望着大混沌诸天，仿佛一双深入海洋的瞳力，能看到混沌的尽头。

　　当突破之力消失，肉身开始重塑之际，他立即吞噬洗髓宝液，宝液是巅峰霸主高度，吸收十几滴，就开始令肉身加速了肉身涅槃，这股涅槃的力量，令杨真承受的痛苦加快消失。

　　他就像躺在温泉之中，身体迎来了舒畅。

　　“以我实力，低阶就能抗衡中阶，而来到了中阶，我就能与任何高阶霸主正面交手。”

　　一段时间后，突破带来的一切，都在消失，杨真顺利从低阶，来到了中阶霸主的境界。


第3210章 不断强大

　　肉身也重塑成功，踏入中阶霸主的杨真，整个人气势犹如灭世神雷一样霸道，毕竟境界提升，体内力量也随之提升，加上灭世神雷本身就带着令任何生命恐惧的神威，所以他现在以中阶霸主修为，气势就比高阶霸主还要不凡。

　　“还是先以提升境界为主，等境界提升，再去锻造太一混沌真经，这可是对抗太一道祖一大手段。”

　　一切归于平静，杨真又开始吞噬洗髓大阵力量，配合洗髓宝液，催动太清鸿蒙术又一次盘坐修行。

　　这一次他催动太清鸿蒙术，吸收周围洗髓大阵的力量，整体速度快了一倍不止，他就像汪洋一样深邃，仿佛要将这一切的大混沌精华，都给吞噬一空。

　　当他查看体内情况，天地人神藏三窍就如三处大混沌金色虚空，体内力量很稀薄，但正在通过修炼太清鸿蒙术，吸收洗髓之力，而不断凝结为神秘的暗金色混沌光芒。

　　时间一天天过去，每一天都是漫长的。

　　尤其是对于正在联手，追随赤云魔尊与乌乌大神兽，与上千大霸主联合大军对抗的强者们。

　　此际，一晃几年过去。

　　逍遥大混沌底蕴不凡，神界众多。

　　加上叶匀、星逍遥早就提防着有一天，大混沌会遭临被入侵的一天，所以用了几个纪元的时间，来做准备。

　　终于，数个纪元的底蕴，这一次爆发出来了，以大混沌之力竟然能拖住上千霸主的联合攻势。

　　“滋滋！”

　　祭台边缘，从叶匀、星逍遥身上涌出的鸿蒙神雷气势，陡然间比之前越发厉害。

　　叶匀喜出望外，哪怕是大霸主，这一切也激动道：“师兄，你我已经完美融合了师尊的鸿蒙种子，我此时体内所有力量，都化为了鸿蒙之力。”

　　星逍遥道：“也只是才炼化鸿蒙之力，师弟，我们体内鸿蒙之力太少，赶紧用尽各种资源，再如师尊，尝试吸收天穹灭世雷灾，看看能不能也用灭世雷灾修炼。”

　　当星逍遥释放体内凤凰血脉，他的凤凰不再是火焰色，而是多了不少暗金光环，仿佛他体内住着一只，由混沌所化的凤凰。

　　加上太昊神石、灭世神雷的力量，这只混沌凤凰就如混沌的精华一部分诞生的。

　　两人运用主宰逍遥大混沌多少年的时间，吸收无尽的混沌力量，以鸿蒙之力修炼为主。

　　“中阶霸主……”

　　又是一段很长的时间过去。

　　逍遥大混沌那深处一方天穹，就如世界末日，时不时裂开，或是火焰燃烧着，传来噼里啪啦声如惊涛拍岸，能想象以太一道祖、玉曌女帝联手的力量，攻势多么迅猛。

　　杨真从修炼之中，微微的睁开双眼，气势释放出来，就如傍晚夕阳释放出来的颜色，静静的，甚至能看到其中蕴含一粒粒，暗金色的能量沙粒，太安静了。

　　“修为正在一步步踏入中阶霸主正常状态，体内鸿蒙神雷也达到更高，更不凡的地步，就如刚才修炼状态一样，宁静而致远。”

　　从未感觉过有如古井，一样的安静。

　　这种安静，与强者成为强者有关，也与低阶踏入中阶，力量发生质变有着莫大关系。

　　境界的提升，就代表力量发生变化，他又吸收了，不知来自洗髓大阵多少力量，整体不单单是吸收灭世神雷带来的变化，而是偌大的混沌，不同的精华汇聚一炉，造就生命与物质的完美蜕变。

　　但！

　　“中阶霸主，所有人突破，都需要一个纪元，甚至几个纪元的时间，我却用短短数十年做到了，可面对真正的顶级霸主，中阶修为也不够看，虽然施展各种能力，足够保命，但还是无法真正与大霸主一战。”

　　还是弱小。

　　虽然突破一个境界，可杨真能从周围洗髓大阵，来自两大弟子无上法力，真真切切感觉到中阶霸主，与巅峰霸主的差距。

　　不单单是一个境界。

　　还需要更加强大，尽快想尽办法，突破高阶。

　　他相信，只要自己能踏入高阶霸主，就能与太一道祖一战，不过要从中阶踏入高阶，更为艰难。

　　“我的太昊神体。”

　　有了力量，在继续吸收洗髓大阵精华，修炼太清鸿蒙术的同时，杨真开始查看体内情况。

　　看似他有着生命一样的血色皮肤，但只要仔细看，在杨真皮肤之下，他的经脉，竟然化为了与太昊神石一样颜色，而且经脉与一些血肉的形体，也化为了岩石的状态。

　　“肉身与太昊神石融合更进一步了，太舒服了，而且我已经感觉整体与太昊神石，几乎融合近一半的地步，等我踏入高阶霸主，应该就能与太昊神石，融合一半，甚至更多，那时，我的太昊神石更加不凡。”

　　肉身蜕变是惊人的，同时他又查看神藏三窍，通天元神等等的变化。

　　“我得继续掌控灭世神雷，拿来配合洗髓大阵淬体……”

　　力量提升太慢了，虽然已经很快，可杨真不满足。

　　就在他想到灭世神雷的时候，忽然见到叶匀、星逍遥也在激发体内雷系力量，让自己的世界神威涌入天穹。

　　“你们要拿灭世神雷修炼？”太巧了，杨真问道。

　　星逍遥意外看向杨真，恭敬的道：“是的师尊，我们见你引用灭世雷灾修炼，能给肉身带来巨大变化，我们也想试试。”

　　叶匀也道：“我与师兄体内鸿蒙之力，不及师尊百分之一，是无法直接拿灭世雷灾修炼，但是我们修为乃是巅峰大霸主，在这一点上有着优势，哪怕没有绝对的信心，但也要试一试，否则那里有数十尊大霸主，到时候我们三人要对付他们，太难。”

　　“当然可行，这样，我来控制灭世雷灾力量，将它引入洗髓大阵之中，你们再吸收一些尝试一下，正好我也要拿灭世神雷修炼。”杨真颔首道，随之就释放世界神威。

　　两大弟子心中万分感激，毕竟灭世神雷太过危险，能以杨真特殊能力控制雷灾，这为两人削弱了威胁。


第3211章 淬炼道书

　　“师尊世界神威，以中阶霸主修为，竟然达到了高阶霸主的高度。”星逍遥释放世界神威，随着杨真气息一道跟随而去。

　　他清晰看到杨真的力量，控制大混沌虚空，顷刻去到那九霄的天穹之上，世界神威可以穿透大混沌，任何的空间层。

　　这意味着杨真在逍遥大混沌，无所不能，可以运用任何大混沌，以及空间，犹如大霸主一样。

　　两人瞳孔之中，猛的一颤。

　　此时，他们看到杨真的世界神威，再次化为一只大手，抓在了刚刚翻腾而出，化为黑色霹雳的灭世神雷。

　　结果百丈长的灭世神雷，就这样被世界神威大手给抓住，强行拖出高空，形成一连串犹如炮仗声般的爆炸。

　　“我们头疼的灭世雷灾，竟在师尊面前，不算什么。”看的叶匀是瞠目结舌。

　　“之前我们没有绝对把握，从太一道祖身上夺来太昊神石，谁知师尊如今这般强横，中阶霸主啊，竟有着高阶甚至，巅峰霸主的手段。”

　　星逍遥叹为观止，作为大霸主的他，深深知道在这大混沌之中，杨真的能力多么变态。

　　这种人如果作为敌人，那将是任何人的噩梦。

　　“来了！！”

　　遽然间，杨真以凌厉眼神，看向两大弟子。

　　两大弟子当即释放巅峰霸主的恐怖世界神威，他们看着百丈灭世雷灾劈来的瞬间，各自将力量施展。

　　“凝固！”

　　灭世雷灾以毁灭气势杀来，这时，杨真只是屈指一弹，偌大的半空，灭世神雷竟然进入洗髓大阵，就被世界神威完全给笼罩。

　　这时，叶匀与星逍遥大喝一声，两人各自挥手劈出世界神威，从那灭世神雷，就如掌风事似的，瞬间劈出两道长达十丈的灭世雷灾力量，再用世界神威桎梏在其中。

　　“太一混沌真经！”

　　看见两团灭世雷灾被分离，杨真没有直接吞噬剩下来的大部分灭世雷灾，他只是对着天穹，微微的一点。

　　体内太一混沌真经飞出，来到了他面前。

　　“师尊……”

　　“太一混沌真经，这不是……对了，它是太一道祖分身，曾经在过去域外小混沌炼制的。”

　　两大弟子本来在控制灭世雷灾，准备淬体，可一见到太一混沌真经出现，都是惊愕。

　　好在两人对太一道祖很了解，又从太一混沌真经之中，察觉到的气息，大多不属于大混沌，而是过去的域外小混沌物质与气息，他们心中才知道这件绝世法宝的来历。

　　杨真道：“当时你们分身陨灭的时候，我将太一道祖斩杀，最后得到这件法宝，当时忌惮着要在未来，与太一道祖一战，心中就有很多想法，最后，索性我将太一混沌真经融合，掌握太一道祖更多的力量，以便对付它，只可惜此时法宝品质太低了。”

　　“哈哈，太一道祖打碎虚空，去到未来，想夺太昊神石，却没想到，这一趟过去之行，反而是给师尊做了嫁衣。”叶匀突然痛快大笑。

　　星逍遥也连连点头：“太一道祖如果知道，肯定给气炸了。”

　　那灭世雷灾，数十丈惊人，在霸主面前，这点神通是不算什么的，但这可是灭世神雷，最不凡的力量，哪怕一丈灭世神雷，就能击杀一尊低阶霸主。

　　嗤！

　　数十丈大的灭世神雷，被杨真掌控，强行以无上法力，切割出来一道，劈中了太一混沌真经。

　　道书剧烈晃动着，仿佛要在无上灭世神雷力量中炸裂，但毕竟是接近霸主高度的绝世法宝，加上这段时间，随着杨真实力提升，与太一混沌真经融合的过程中，道书也吸收了鸿蒙神雷的力量。

　　这就意味着道书也有着灭世神雷的神威，所以在雷劫之中，道书不断晃动、颤栗，但最终还是没有破碎。

　　“吸收。”

　　当太一混沌真经在神雷之中淬炼一阵子，他就将剩余的灭世雷灾，吸入了法宝内部。

　　“太一混沌真经虽然不凡，可毕竟没有超越太一道祖，我如果将道书，大部分力量都以灭世雷灾为主，那这件道书，将成为与当年九灾神剑差不多性质的绝世法宝。”

　　九灾神剑，过去域外小混沌，由匠神炼制出来的绝世法宝。

　　威力无穷，是匠神用域外之中，九中天灾之力缔造出来的，如果匠神是霸主，那九灾神剑必然在这大混沌，也是超级法宝。

　　他昔日见到过九灾神剑的奇特能力，所以他就觉得，将太一混沌真经也打造成一件天灾法宝。

　　毫无疑问，灭世雷灾是第一首先，雷灾连霸主都能击杀，如果大肆吸收雷灾的道书，一旦催发，岂不是可以斩杀霸主。

　　“嗤嗤！”

　　又见杨真，从剩下的灭世雷灾之中，抽离出第二道雷灾。

　　雷灾又以毁灭气势，劈中了太一混沌真经，依旧看上去要毁灭，但最后还是坚持下来，这样反复淬炼，道书的品质会不断提升。

　　道书看似承受灭世雷灾的淬炼，可每次震荡之中，雷痕轰鸣，还能依稀见到道书的表面，出现一些被雷痕，所造成的碎裂痕迹。

　　可见灭世雷灾的威力多么恐怖，如果不是之前，杨真以自身体内的鸿蒙神雷，与太一混沌真经融合，恐怕刚才灭世雷灾一击，就能将道书击碎了。

　　此时，叶匀忽然传音而来：“师尊，我这里有最为高级，乃是大混沌高度的本晶原核，又称之神脉，你可以打入太一混沌真经之中，一道淬炼，提升道书品质，毕竟太一道祖是用小混沌物质炼制的，它本身质地太普通。”

　　“神脉？”

　　最为高级的本晶原核，杨真眼中一亮，他正好需要高级神石。

　　“咻！”

　　叶匀与星逍遥都还未正式，用灭世神雷淬炼，他们还在准备当中，没有冒冒失失就以肉身抗衡雷灾。

　　一道封印向杨真飞来，里面是一块十丈多大的本晶原核，而这宝物，在大混沌称之为神脉。

　　神脉，是大混沌精华酝酿而成的，任何一块，都是经过无数年的纪元精华，一点点形成的。


第3212章 鸿蒙道经

　　正如叶匀所言，太一道祖当初是去到过去，打碎了虚空，来到域外小混沌，用小混沌最不凡的物质打造而成的。

　　小混沌最不凡的物质，放在今天的大混沌，那就是普通物质，如果不是杨真来到大混沌，用在北尊洞府得到的神石融合太一混沌真经，恐怕这本道书的品质，根本无法承受一道灭世雷灾力量。

　　就是一个大圆满神，就能将太一混沌真经打碎。

　　“噼啪！”

　　神脉漂浮而至，细细打量，它就是混沌所化，整体就像混沌的尘埃，经过无数个纪元，一点点凝固而成。

　　更令人称奇的是，在神脉之内，可以看到一圈圈，类似年轮一样的痕迹，这应该就是深埋沉淀出来的痕迹。

　　他猛的劈出一道神拳，想要将深埋劈碎，然后焚烧之后，再与太一混沌真经融合。

　　但没有想到，他这一拳一下，竟然无法崩碎深埋。

　　星逍遥听见碰撞发声，不由得道：“师尊，这种最高级神脉，硬度是我们这种巅峰大霸主，也难以用肉身之力直接打碎，需要神器辅助，神脉的硬度，虽然比不上太昊神石，但是这大混沌最坚固的物质。”

　　“原来如此。”

　　太小看了神脉。

　　不过就在此时，杨真并没有继续强行攻击神脉，反而看向灭世神雷。

　　“师尊，看来你也想到了！”叶匀从杨真的余光，就看到了某些东西。

　　此时，神脉去到太一混沌真经上方，杨真忽然剥离一道灭世神雷，这道神雷径直劈向神脉。

　　原来他是要用灭世神雷的力量，来劈开神脉。

　　大自然一物降一物，哪怕神脉的确坚固异常，又如何，这天地间，也许没有更坚固的物质，但却拥有击碎物质的更可怕力量。

　　轰！

　　灭世神雷击中了神脉，以迅雷不及掩耳之势就做到了，这一切如电光火石一闪，杨真就见到神脉，化为了无数的碎石。

　　这些碎石轰然崩碎，化为了手指，或是拳头，又或是碗口大的碎石。

　　显然神脉的确坚固，算是防御力不凡，而灭世神雷则是攻击性可怕，最终矛与盾还是矛胜出一筹。

　　杨真淡淡一笑，这一切都在他预料之中。

　　灭世神雷是可以毁灭一座座神界的力量，而神脉也不过是大混沌物质所化的，自然不是灭世雷灾的对手。

　　“师兄，见到这一幕，现在你我总算明白了，短短十几万年，师尊不但靠着自己打碎虚空，来到未来，又靠自己提升到了霸主，这一切，完全不是所谓的运气，偶然。”

　　这一幕令叶匀倒吸一口寒气，他暗中与星逍遥交流着。

　　星逍遥也是目瞪口呆。

　　“师尊做任何事情，皆不受到局限，任何劫难，都被他想办法化解，最终是靠着他的自己，从过去来到了未来，走到了今天，我感觉到，就算没有你我的洗髓大阵，师尊也会靠自己，在大混沌之中，最后成为巅峰霸主。”暗中，叶匀又是猛夸。

　　“让人羡慕，让人嫉妒啊，好在这是我们的师尊，不是外人，羡慕嫉妒恨，又如何，师尊的不凡，才能证明你我的不凡嘛。”星逍遥欣慰点头。

　　“这下该你我用灭世雷灾淬体了，酝酿这么久，你我如师尊，鸿蒙之力为本源。”

　　突然，杨真的脸色一凌。

　　星逍遥亦是如此，两人看着灭世神雷，只有敬畏。

　　咻咻！

　　不断的法力犹如龙蛇绞杀，盘在了灭世雷灾周围，两人以巅峰霸主的修为，也不敢有丝毫大意。

　　叱咤。

　　他们各自从自己掌控的十丈多大灭世神雷之中，抽离一部分出来，化为一尺多长的黑色雷电，劈中了自己。

　　轰！

　　两尊绝世大霸主，身体顿时在雷光之中，猛的一颤。

　　这一颤之后会，身体好像血崩了一般，变得血肉模糊，也大口喷血，好在肉身并没有血崩，只是被重伤。

　　一尺多长的灭世雷灾，竟然能重伤两尊巅峰大霸主。

　　“霸道啊，我拿灭世雷灾修行的时候，肉身被一击，当即血崩化为血雾，如果不是有着太昊神石，我一定当场殒命，两大弟子果然不凡，承受雷灾一击，却只是受到重创罢了。”

　　这下，杨真算是见证到，巅峰大霸主的实力与肉身。

　　灭世雷灾哪怕一尺，威力也是恐怖的，就这样一击，完全可以让一个低阶霸主，当场殒命。

　　叶匀与星逍遥竟然抗住了，看似重创，伤势也不是太严重，不过对血肉的影响，也是难以形容的。

　　至少，两人面对少量的灭世雷灾，已经没有生命危险。

　　哗哗！

　　重伤的两人，看起来很疲惫，他们不断吞噬神药，利用神药的药力，催动体内鸿蒙之力。

　　果然，鸿蒙之力大肆释放，就锁住在体内肆意狂奔的雷霆力量，渐渐被鸿蒙之力镇压。

　　“师尊，这灭世雷灾，我们也是第一次以肉身接触，真是可怕至极，这一道不过丈长的雷灾，就有如此威力，如果这十丈雷灾击中我们，恐怕不死也要成为废物。”叶匀唏嘘着，不在意抹了抹嘴角的鲜血。

　　两人恢复一阵子，伤势还未完全恢复，两人就猛然用自己的力量，再次激发鸿蒙之力，剥离第二道雷灾修行。

　　此际，杨真分神，他一方面控制大部分灭世雷灾，继续淬炼着太一混沌真经，另一部分精力，他开始控制丈长的灭世雷灾，直接淬体修炼。

　　嗤！

　　刹那，一道过丈长的雷灾，就击中了他，看似他就要在无数恐怖雷痕纵横之中血崩。

　　但没想到，他体内爆发大量鸿蒙神雷，就是这些鸿蒙之力，将重创他的灭世雷灾镇压。

　　如此，灭世雷灾的力量，就如高手灌入体内的洗髓法力，被杨真能掌控着席卷全身每一个角落。

　　这才是真正的淬体。

　　叶匀与星逍遥才开始修炼灭世雷灾，他们此时只能让肉身，与灭世雷灾一点点适应，还无法直接以肉身拿去修炼，毕竟他们体内的鸿蒙种子，才炼化没有都就。

　　两人只能靠着巅峰大霸主的法力与肉身，勉强抗住灭世雷灾，不像杨真早就开始融合天灾之力。

　　双方就这样时不时，利用灭世雷灾修行，前前后后十余次，当叶匀与星逍遥，将十丈多大的灭世雷灾修行完毕，两人赶紧融合神雷力量。

　　杨真依然继续以雷灾修行，还在炼制太一混沌真经，尤其是不断利用雷灾，将神脉碎石粉碎，化为尘埃，以雷灾与火焰，强行打入太一混沌真经之中。

　　“师尊，你的太一混沌真经，已经与太一道祖的大不一样，你得重新取个名字。”

　　恢复一些的叶匀，准备控制更多的灭世神雷来修炼。

　　杨真随之点头：“是啊，应该换个名字了，之前，我只是想着利用太一混沌真经，摸清楚太一道祖的能力，如今，没想到一路走来，我反而将与太一混沌真经融合更为完美，而且太一混沌真经的确大不同了，里面都是鸿蒙之力，以及灭世雷灾的力量。”

　　星逍遥也恢复常态：“我看……蕴含了鸿蒙之力，以及灭世雷灾的力量，不如就叫做‘鸿蒙道经’，如何？”


第3213章 鸿蒙印记

　　鸿蒙道经！

　　叶匀与杨真一听，都露出相同的惊喜。

　　“这名字不错，鸿蒙道经，师尊，就这个吧！”叶匀赞道。

　　杨真想了想，当即拍手称好：“好，鸿蒙道经，从此我拥有赞新的法宝，这是我踏入大混沌，第一件法宝，我希望也是能伴随我众生的宝贝。”

　　一路从凡人走来，杨真有过不少法宝，各种的法宝都是不凡的，有的法宝被打碎，有的法宝送给别人，最后离开域外小混沌那会，又将所有的一切留在了过去，属于他的那个时代。

　　只有太昊神石与太一混沌真经带来了。

　　星逍遥打量着道书，慢慢说道：“师尊的鸿蒙道经，融合了一部分神脉，加上灭世雷灾一次次淬炼，应该也有靠近中阶霸主的品质。”

　　“估计还差一些，只要继续以雷灾淬炼，加上将所有神脉融合，吸收更多灭世雷灾，就能踏入高阶、甚至巅峰。”叶匀满是期待。

　　两大弟子注意力又分散而去，他们开始继续控制灭世雷灾，开始锻体，修炼这股恐怖力量。

　　杨真则进入鸿蒙道经之中，品质果然提升了，但是阵法、禁制还没有改变，而内部都是鸿蒙神雷的力量，甚至灭世雷灾的力量，不断超越鸿蒙之力。

　　他还需要更多时间，将内部禁制、阵法提升，太消耗精力，他现在只能直接先提升鸿蒙道经的品质，至于内部整体力量，只有晚一点提升。

　　“有了鸿蒙道经，只要品质不断提升，我就可以将鸿蒙道经，当做玄黄葫芦来用，让它将灭世雷灾大肆吸入其中，成为一件绝世的天灾法宝。”杨真看了一阵子，他心中已大概看到未来的鸿蒙道经，何其鬼斧神工。

　　鸿蒙道经承受一次雷灾淬炼，整体品质就微微提升一些，渐渐的，灭世雷劫劈中道经，法宝也只是颤抖一下，不像之前被劈出一道道雷痕。

　　法宝提升速度惊人，同时，杨真与叶匀、星逍遥利用洗髓大阵，加上灭世雷灾修炼的速度，也是难以置信的。

　　两大弟子已经能以体内，以鸿蒙种子所化的鸿蒙神雷力量，从天穹之中，抓出一些灭世雷灾，淬体。

　　也将灭世雷灾吸收而来，打入法宝之中，提升法宝品质，两人气息明显比之前强大的多。

　　再看杨真，他变化比两大弟子，更为明显。

　　叱咤！

　　一道数十丈长的灭世雷灾，就这样被杨真，以世界神威抓下来，同时劈中鸿蒙道经，自己他的肉身。

　　肉身、法宝也只是猛晃了几下，就将灭世雷灾直接吞入了，杨真体内鸿蒙神雷已经达到一个无法想象的高度，别人修炼天地灵气，化为天地星辰，而他修炼的鸿蒙神雷，体内已形成鸿蒙星辰了。

　　“修为已经来到中阶霸主圆满高度，接下来就差一些，就能突破高阶……”

　　近了！

　　眼看就能突破一个境界，杨真看上去古井无波，但心中还是挺欣慰、期待的。

　　一旦踏入中阶霸主，对他的改变，可不是一星半点。

　　“洗髓大阵蕴含的巅峰霸主法力，对我帮助太大，若不是两大弟子，那我用同样的方式，靠自己修行，时间至少要多花千倍、万倍……”

　　滚滚不断的巅峰霸主法力，与灭世雷灾一样，涌入体内，就像千军万马在战场冲锋陷阵，犹如洪水肆虐，将大地给吞没了。

　　身体一阵子虚无，一阵子化为混沌星辰，体内一条条经脉蕴含的鸿蒙神雷，犹如天穹之上灭世雷灾一样霸道。

　　嗤嗤！

　　灭世雷灾与洗髓大阵的不凡法力，两大力量注入体内，刹那就将肉身吞没了，什么神藏三窍、血肉、经脉，都在力量之下感觉不到存在。

　　“我需要更多力量，最后冲击高阶霸主。”

　　就差临门一脚，就能突破了。

　　体内力量完全爆炸，世界神威向天穹释放，他要掌控这方洗髓大阵，以及大混沌所有的力量，配合灭世雷灾，冲击高阶霸主。

　　“嗯？”

　　他的感应力释放到了天穹深处，但他要控制灭世雷灾的时候，忽然看到大混沌上方的天穹，本来是冷冰的混沌星辰。

　　可是在这一刻，他依稀看到那混沌星辰的尽头，仿佛有那么一团，暗金色的光晕，隐隐约约超越了混沌星辰。

　　暗金色光晕就像是大混沌的太阳，超越了大混沌之上。

　　“鸿蒙的力量……”

　　光晕的颜色，以及气息，都是杨真并不陌生的，尤其当他感应力，察觉到这股力量之后，露出了惊诧之色。

　　为何大混沌之外，更高的空间，能隐约看到鸿蒙之力？

　　都忘记了正在冲击高阶霸主，他身心都被那团鸿蒙光耀所吸引，在他疯狂催动太清鸿蒙术的状态下，鸿蒙光晕比之前略微真实了一些，那暗金色光耀就像一条河，一条暗金色的天河。

　　“鸿蒙之力化为了……一条鸿蒙天河？”

　　有些难以置信，最终他能确定，鸿蒙光晕的形态，就像是一条凌驾在大混沌，或是从大混沌流过的鸿蒙天河。

　　“滋滋！”

　　不知道是否下意识控制太清鸿蒙术，但他深深凝望着超越在诸天之上的鸿蒙天河，体内真气、法力、生命力量，随着太清鸿蒙术流动，渐渐的整体也化为一条鸿蒙长河，在体内放慢速度流动着。

　　神藏三窍，还有无数经脉的力量，都融为了一条鸿蒙长河，看起来像极那大混沌之外的鸿蒙光晕。

　　不知多久，杨真体内能量运转发生了天翻地覆的变化。

　　他的鸿蒙神雷精华，的确化为了一条鸿蒙天河，又像一条大瀑布，从头顶的天藏垂直而下，扑入地藏、人藏，就等于他体内，突然多了一条暗金色的鸿蒙瀑布。

　　瀑布！

　　不管是什么，杨真只感觉到一切很平静，很自然，好像鸿蒙神雷运行的状态，就应该是这样的，没有任何不自然。

　　哪怕神通也都融入了这条鸿蒙瀑布之中。

　　“还是长河吧，以后我体内能量就化为了鸿蒙天河，与大混沌诸天之上，那条鸿蒙天河一样……”

　　感觉体内鸿蒙瀑布，是一种特殊的印记。


第3214章 高阶霸主

　　之前他无法看到诸天之外的鸿蒙天河，但是经过实力不断提升，与鸿蒙神雷的蜕变，他终于能看到了，体内能量也发生了天翻地覆的变化。

　　从此，他体内就多了一条混沌天河，不，是体内的神通、法力、法则、力量统统的都化为一条长河。

　　而且就算不催动太清鸿蒙术，体内的鸿蒙天河，也已经凝固了，永远不会消失，深深的烙印在了他的体内。

　　嗤！

　　一股劫气，忽然从他的体内劈出。

　　“终于要突破了！”

　　杨真急忙控制体内劫气，发现不少血肉空间，都在爆发劫气，很快劫气就会无处不在，那就是他突破的时刻。

　　大约几天，一声轰鸣，杨真就发生了血崩，他整个人破碎了，被劫气击碎，劫气又在凶猛焚烧。

　　但奇怪的是，正在突破血崩之后的杨真，竟然整体的血雾，能量，都像一条鸿蒙天河。

　　“师尊……突破！”

　　“以师尊的能力，一旦从中阶突破高阶霸主，实力与巅峰霸主，已经没有多大的差距，可以交手大部分霸主，除了顶级那些霸主外。”

　　“而且师尊的鸿蒙精华，以及肉身，化为这种河流状态，真是奇怪，但给人感觉非常安详，似乎天地就是一条河流。”

　　“不可思议，应该是鸿蒙之力，又或是灭世雷灾带来的变化。”

　　叶匀、星逍遥太激动了。

　　他们深深知道杨真的实力，只要他能踏入高阶，那么整体实力，就有着巅峰霸主。

　　等于他真正来到了大混沌之巅，哪怕不用踏入巅峰，这世间估计能杀他的人呢，少之又少。

　　噼里啪啦。

　　被劫气崩碎的杨真，化为血色混沌天河，依然在不断因为突破，一阵阵爆炸、破碎。

　　杨真的身体已经不存在了，他化为了颗粒，或是一些神秘的能量细胞，可以抛弃肉身的存在。

　　劫力非常可怕，不断令混沌天河崩碎。

　　持续数天，劫气才逐渐消失一些，而血崩状态之下的鸿蒙天河杨真，正在如以前那般重塑肉身，不是中阶，而是高阶霸主。

　　慢慢是从脚、头部开始重塑，最后是整个身体，就在杨真涅槃重生，拥有崭新的肉身之后，他的眉心那里，竟然有一道隐约可见的混沌天河，与烙印一模一样，缓缓从下至下而流动着。

　　当杨真睁开双眼，一股混沌霸气自然扑出，哪怕是叶匀与星逍遥的气势也受到震荡、破碎，但无法撼动两大至尊霸主身上的法力。

　　可见以杨真高阶霸主的修为，距离两大弟子巅峰大霸主力量，还是有着非常明显的差距。

　　但至少以他高阶的气势，至少可以冲碎，影响到巅峰霸主的气势，以及世界神威，这本是不可能的。

　　霸主境界可不像下位神、中位神，差距太大，低阶与中阶天地一样的差距，高阶与巅峰也是一样，放眼偌大无数的大混沌，能以高阶霸主修为，撼动巅峰霸主的人物，恐怕拿出手指头来也找不出几个。

　　而杨真才刚刚突破高阶霸主，就能以气势撼动两大霸主的气场，这就说明了杨真的不凡。

　　“终于来到高阶霸主，虽然才突破，但体内的混沌天河，给我带来一种主宰大混沌的力量。”

　　杨真让自己平静下来，释放感应力，只是一眼，就看穿了逍遥大混沌，看到外围的逍遥大混沌强者，联合缔造本源大阵，正在承受以太一道祖、玉曌女帝等霸主，联手的攻击。

　　逍遥大混沌本源大阵已经消耗七七八八，估计坚持不住多久，最终会失去防线，被大量高手杀入混沌内。

　　至于逍遥大混沌外，杨真也一眼能看穿很深的地方，甚至竟然看到另外一个大文明的大混沌。

　　“想不到来到高阶霸主，我的整体实力，有如此惊人的变化。”连杨真自己也是一副难以置信。

　　嗡！

　　当他催动体内混沌天河，他的皮肤、发丝竟然都虚化了，他就像化为了混沌那些细微物质一般，身体更像是完全融进了大混沌时空之中。

　　“恭喜师尊踏入高阶霸主，只要师尊修炼一段时间，就能与巅峰大霸主交手。”叶匀兴奋的很。

　　“师尊不凡，那些人一定会吃不了兜着走。”

　　星逍遥也冷笑着。

　　杨真没说什么，他现在很累，很像就这样放松自己，融入大混沌，消失而去。

　　毕竟这十几万年前都没能让自己休息过，为的就是来到大混沌。

　　“师兄，你看到我们大混沌之外，那里有一道……隐约可见的混沌光晕？”

　　不久，叶匀的一双眼，从与灭世雷灾修行的状态之下，猛的凝固在了大混沌天穹。

　　“我也……看到了，好像是鸿蒙之力？”一侧的星逍遥，几息之下，也是咧嘴受到震撼。

　　两人惊诧、震撼着，释放更多法力要看穿那深处。

　　看着，看着，他们最后看向杨真的眉心，那道混沌天河印记。

　　“竟然与师尊的一模一样，都是一条天河的形态……”两大弟子最终，也是看到了大混沌之外，那道混沌光晕的整体样子。

　　所以他们才觉得不可置信。

　　杨真缓缓睁开眼，对两大弟子叮嘱：“你们快趁机领悟那鸿蒙天河，我也是看到它，才最终让能量，甚至身体都化为了天河……”

　　“好！”

　　两大弟子是什么人？

　　自然就看出杨真能突破高阶霸主，能有如此不凡的力量，定是与那神秘的混沌光晕有莫大的关系。

　　他们立即沉下心，让自己与大混沌融合，本来他们就是这处大霸主的主宰，在极短的时间，他们就体内的法力，鸿蒙之力也开始发生大变化。

　　“两大弟子一旦凝结混沌天河，实力也会大跃进的……”

　　杨真知道接下来一段时间，是叶匀、星逍遥最重要的时刻。

　　他隐约有一种感觉，刚才看到的大混沌鸿蒙光晕，就像看到一个崭新的世界，那是一个什么样的世界，必须是掌握了鸿蒙之力，才可能看到的。

　　而要真正的将那个世界看的真实，就必须以鸿蒙之力，加上领悟力，拥有鸿蒙天河的印记。


第3215章 炼鸿蒙

　　“我现在才突破高阶霸主，接下来时间，对我也是非常重要，必须在尽快的时间里，让实力达到高阶霸主正常高度，还有，就是将鸿蒙道经品质，再次提升一个高度。”

　　慢慢让身体恢复常态。

　　许久，当他完美融合了高阶霸主的肉身，还来不及去感应身体变化，他就再次一次从大混沌深处，抓来灭世雷灾，修行。

　　以高阶霸主修为的肉身，被灭世雷灾击中，碎体，肉身也是深深的一震，肉身终于能正面抗住灭世雷灾的力量。

　　这不单单是他突破了高阶霸主，也是因为混沌天河的形成，加上突破了高阶，与太昊神石融合到了一个赞新的高度，他综合实力，无法形容。

　　天雷洗髓之下，他开始控制肉身，重新凝结肉身各种符箓，法力，让肉身内的法力，与力量，都全面踏入高阶霸主。

　　凝集了无数的符箓，打入肉身之中，也将以前中阶霸主的法力、肉身阵法、神威统统打碎。

　　随着高阶霸主的符箓、法力层层打入肉身之中，杨真的实力，也一步步正在恢复着。

　　体内鸿蒙天河不断吸收着灭世雷灾的力量，还有洗髓大阵精华。

　　“两大弟子的洗髓大阵，巅峰霸主的神威，终于在我面前，不再是高不可攀，只是略比我强大一些罢了，说明我的实力，已经不知不觉，来到了巅峰霸主的高度。”

　　突破了高阶霸主，最直观的一个变化，就是他在洗髓大阵之下，面对洗髓神威，不再是被桎梏的感觉。

　　同时等他再次吸收洗髓大阵的力量，对肉身带来的变化，也不像之前那般迅猛，削弱了大半。

　　他的实力，已经无限的接近巅峰霸主。

　　不知凝练了多少符箓，肉身内都填满了来自，高阶霸主力量为本尊的肉身阵法以及符箓。

　　杨真这才感觉到高阶霸主真正的力量是何等霸道的，而经过不断吞噬洗髓大阵精华，加上灭世雷灾的力量，他体内的混沌天河越发光泽浑厚，这说明体内鸿蒙之力也提升不少。

　　“鸿蒙道经，是时候再次，将你提升到高阶霸主，甚至普通巅峰霸主高度，我要全面提升你的品质。”

　　体内实力终于有了一部分，他将重心，不得不放在鸿蒙道经。

　　鸿蒙道经从体内缓缓飞出，整体品质、神威都是中阶霸主高度，当杨真祭出一道混沌火焰，再从大混沌之外，抓来灭世雷灾的一股雷电，立即用火焰焚烧鸿蒙道经。

　　同时将之前来自叶匀给的神脉剩余部分，也操控雷灾一块块击碎，再用混沌火焰焚烧。

　　这种火焰也是鸿蒙之火，他体内都以鸿蒙之力为尊。

　　“神脉之前在我面前是无法撼动，但现在以我的能力，已经可以用鸿蒙火焰焚烧……”

　　在神脉所有碎片，都被雷灾轰成碎渣，或是尘埃的时候，他就用鸿蒙火焰笼罩。

　　将神脉物质淬炼，最终都化为了通红的液体，再随着雷灾击中鸿蒙道经，而将鸿蒙道经吞没。

　　咕咕！

　　笼罩在神脉所化的通红液体之中，鸿蒙道经开始冒泡，然后开始吸收神脉液体，开始吸收速度是很慢的。

　　毕竟神脉物质已经是去到了巅峰霸主的最高地步，而鸿蒙道经才是中阶霸主品质，融合、吸收起来是非常不容易的。

　　这需要一个过程。

　　还好杨真此时也正在提升实力，踏入高阶霸主，修炼太清鸿蒙术也不容易，境界越高，实力越强大，修炼也越发不易，这就是很多霸主，为何一个纪元，才有可能突破一个境界。

　　噼里啪啦！

　　许久，当鸿蒙道经，将神脉液体都吸入之后，杨真就抓来恐怖的灭世雷灾，直接轰击道经。

　　每一次轰击，鸿蒙道经再次出现了裂痕，杨真这是故意要从内外，提升鸿蒙道经的品质。

　　看似鸿蒙道经是破碎了，其实不然，这是炼器的一个过程，任何法宝提升品质都需要一个破碎，重塑的过程，与修士修炼一个道理。

　　重复上万次！

　　终于，随着鸿蒙道经气息都是高阶霸主的时候，杨真才松了口气。

　　鸿蒙道经不单单是品质踏入高阶霸主，内部阵法、法力、空间、符箓都被杨真提升到了差不多，堪比巅峰霸主的高度。

　　“接下来，我就让这件法宝，成为一件真正的攻击型法宝。”

　　天雷！

　　随着杨真不断释放世界神威，竟然从逍遥大混沌的天穹，那翻腾的灭世雷灾，长达百丈的一道道雷霆，被杨真抓下来。

　　然后催动鸿蒙道经，道经书页出现一道旋涡，就将剥离下来，看起来非常可怕的雷霆，直接吸入了旋涡里面，等于是灭世雷灾被吸入道经内部，封印在了法宝深处。

　　这一次，他不是淬体，提升法宝品质。

　　反而是让法宝封印灭世雷灾，从此催动道经，就能控制神器，如大混沌劫难，劈出一道道灭世雷灾。

　　试问能劈出灭世雷灾的鸿蒙道经，破坏力多么强悍？

　　嗤嗤、叱咤！

　　一道道灭世雷灾，被杨真以无法想象的世界能力，一道道抓下来，强行封印在了鸿蒙道经之中，而鸿蒙道经品质提升，内部空间太大了，重重封印能将灭世雷灾永固的镇压其中。

　　“以我高阶霸主修为，实力就有普通巅峰霸主的高度，再加上鸿蒙道经，我可以与任何大霸主交锋，哪怕是太一道祖，他以巅峰霸主修为，也休想威胁到我的性命。”

　　从杨真的眼瞳，流露着消失许久的霸道。

　　轰隆！

　　此时，祭台边缘的叶匀、星逍遥，突然肉身破碎，就如突破似的，只不过是在鸿蒙火焰之下破碎。

　　“叶匀与逍遥终于从大混沌深处，领悟到了鸿蒙天河……”杨真激动万分，一旦两大弟子拥有鸿蒙印记，实力提升不知多么恐怖。

　　叶匀、星逍遥在自身鸿蒙火焰焚烧下，破碎、炸裂，而他们的力量都化为了与杨真一样的鸿蒙天河状态。

　　在这种状态保持一阵，肉身就开始重塑，从破碎状态，以生命的鲜血开始铸造，最终形成一道赞新的肉身。


第3216章 夺金身

　　从叶匀、星逍遥刚刚重塑的肉身，感觉两人就是刚刚诞生的孩子，他们的眉心也有着一道鸿蒙天河，只是比起杨真的鸿蒙天河，更为虚无，没有他那般栩栩如生。

　　杨真忍不住叹道：“鸿蒙天河，这就是鸿蒙的印记，从此，我们师尊三人都拥有鸿蒙之力。”

　　叶匀点头：“这都是师尊带给我们的，没有得到鸿蒙之力之前，我与师兄的实力，已经是巅峰霸主，快要去到尽头的高度，如今拥有了鸿蒙之力，我们的实力，彻彻底底来到了霸主的最高端。”

　　“哈哈，这下我们的实力，应该微微超越了太一道祖、玉曌女帝那般的存在，以前我们之间，谁也没有把握，将对方斩杀，夺取对方的大混沌。”

　　只见星逍遥催动鸿蒙气势，整个身体化为了鸿蒙之躯，犹如暗金色黄金打造而成：“但是现在，我与师弟能与任何霸主厮杀，将对方斩杀，太一道祖也不例外。”

　　“我们还得将法宝提升一些，以最强状态面对强敌，毕竟对方拥有一千多尊霸主，大霸主都有六十多人。”

　　叶匀凝着神色，忽然一沉。

　　哪怕实力提升，达到了霸主巅峰，可是敌人来势汹汹，所谓双拳难敌四手，必须还需要更强大的力量。

　　法宝，就是唯一的选择。

　　“一千多个霸主？哼，也只有那些大霸主，才是我们的对手，到时杀一个，吞噬一个，我看这些霸主，最后还真敢随着太一道祖，一道沉沦。”星逍遥冷狞一笑。

　　听后，杨真也只是点了点头，以他们三人如今能力、实力，一旦联手，的确是在这大混沌，应该是没有对手了。

　　“有了混沌天河，身体、法力都不同了！”

　　当星逍遥修炼鸿蒙之力，祭出法宝，淬炼的同时，他整个人无论是生命气势，还是法力都是天河形态。

　　“师尊，以我们现在的状态，已经都算拥有鸿蒙的印记，我们的肉身是崭新的，不如从此以后，我们的肉身就叫做鸿蒙金身。”从修炼之中的叶匀，忽然看向杨真。

　　鸿蒙金身。

　　杨真惊喜拍手：“好贴切、霸道的名字，就是混沌金身了，从我拥有了太昊神体，又多了鸿蒙金身。”

　　“炼鸿蒙，修金身。”

　　星逍遥忍不住，阵阵叹道：“师尊没来时，我与师弟都有各自的神体，本来觉得踏入巅峰霸主，就来到了修行的尽头，可修炼了鸿蒙之力，之前看到那深处的鸿蒙光晕，让我才知道大混沌之外，竟然还有鸿蒙之力这般不可置信的力量，师尊，你是我们的领路人。”

　　“其实我们是相互的，你们打碎虚空，带着太昊神石去到过去，我们遇见，就是你们引领了我。”这种功劳，杨真可不想占了。

　　哪怕他谦虚，叶匀与星逍遥只会更加尊敬他。

　　鸿蒙之力的不凡，两人已经深深感觉到。

　　星逍遥又道：“怪不得玉曌女帝几个纪元，横空出世，以女流之躯，成为当今最强大的霸主之一，她就是仗着鸿蒙之力。”

　　“玉曌女帝是很不凡的，而且听师尊之前所言，她与玉曌女帝在之前，就有了见面，真是够玄奇的。”叶匀也是颔首。

　　玉曌女帝。

　　当年那个无辜，如白纸一样干净的少女，谁会相信，会成长至今天，杀伐果断的绝世女帝，杨真到此时都有些难以置信。

　　有了鸿蒙金身，叶匀、星逍遥的实力，估计已站在霸主的最巅峰。

　　他们开始利用灭世雷灾继续淬炼法宝，就在不久，周围逍遥大混沌的本源大阵，光芒骤然一晃，消失不见。

　　从叶匀与星逍遥体内，也冲出阵阵气势。

　　“大混沌本源结界终于无法抵挡上千霸主力量……”

　　结界碎了！

　　叶匀带着沉沉的杀机，抓住法宝转身而起。

　　“师尊，你在此修炼，我与师弟该去教训那群强者。”星逍遥也将法力纳入掌心深处。

　　杨真收起鸿蒙道经，将周围洗髓大阵一挥，全都消失：“我已踏入高阶霸主，想要踏入巅峰霸主，不是短时间就能做到的，加之以我现在实力，足够与任何大霸主交手，就让我们是师徒三人，在这大混沌联手对付强敌。”

　　“嘿，好嘞，当初打碎虚空，去到过去，我们与太一道祖分身一战，根本没过瘾。”星逍遥笑盈盈地说道。

　　洗髓大阵消失，三人漂浮在数十座神界上空，周围本源大阵破碎，化为无数碎片坠入大混沌深处。

　　就在前方边缘的深处，逍遥大混沌这方修士阵营，上千万强者，正被以太一道祖、玉曌女帝为尊的强者们联合力量压制，步步后退。

　　能看到赤云魔神与乌乌大神兽，两大巅峰霸主杀出的力量，也是无比霸道的，总是能将对方毁灭攻势，化解一部分，但对方人多势众，都是霸主，仅靠两尊巅峰大霸主，也只是微微能拖延一些时间。

　　嗖嗖嗖。

　　强敌那方众多强者，随着逍遥大混沌这方防御结界破碎，从两侧大肆杀入逍遥大混沌的天穹。

　　嗖！

　　三人从深处一晃，消失不见。

　　轰轰轰！

　　一道道神芒化为长矛、剑气、巨掌，以排山倒海之势，压制以赤云魔尊、乌乌大神兽为中心的逍遥大混沌力量。

　　任何一次攻势冲击波，都能轰杀一个低阶霸主。

　　万幸逍遥大混沌这方也有两百多尊霸主，大家联手多少能坚持一阵子。

　　“那是……”

　　“大霸主回归了！”

　　“大霸主！！”

　　正在逍遥大混沌溃败，一些强者不断被震死的过程之中，多少人已经没有信心坚持下去。

　　但那爆炸前方，凭空出现三道人影。

　　这下就令逍遥大混沌这方气势凝聚，合击力量再次爆发耀眼光芒。

　　“叶霸主、逍遥霸主，你们终于舍得出现了。”

　　敌人那方。

　　攻势之中化为一道旭光，其中出现大面积混沌光芒，只见以太一道祖、玉曌女帝为尊的一个个大霸主，巍然俯瞰着三人。

　　尤其是太一道祖，他当三人就如猎物，就等着守株待兔，便能得到逍遥大混沌，以及他最想要的太昊神石。


第3217章 九尊绝世大霸主

　　太一道祖当着双方无数的强者们，傲然一笑：“你们如果交出杨真，我等便放过逍遥大混沌。”

　　叶匀冷嗤道：“他是我们师尊，是至亲，怎么可能交给你等？今天哪怕我等战死于此，也不可能如你等所愿。”

　　“就凭你们四个巅峰霸主？”

　　“也不睁眼看个清楚，我们这里可是有数十尊巅峰大霸主，你们怎可能是我等对手？”

　　“叶霸主、逍遥霸主，我得承认，你们崛起很快，实力也是毋庸置疑，可就凭你们一方大混沌，要想跟我们所有大混沌为敌，这不是痴人说梦吗？”

　　“劝你还是开明白些，别为了一人，让逍遥大混沌从这里消失，你们建立这方大混沌，也不容易。”

　　“就是！”

　　其他霸主都在看衰逍遥大混沌。

　　这些霸主神情不难看出，他们似乎在今天，吃定了逍遥大混沌。

　　“一战定输赢吧！”叶匀并未丝毫动摇，睿智的眼神里，带着如古井一样的平静气息。

　　战！

　　当他说出，身后逍遥大混沌的强者们，没有一人后退。

　　“冥顽不灵，杀！”太一道祖向着两侧无数的强者，当空挥了挥手，密密麻麻的强者们，不下上千万，还都是至高神、大圆满这种境界。

　　他们听从太一道祖的号令，随着上千霸主，在各自霸主带领下，从左右浩瀚杀向，化为一方方混沌大军，场面震撼，连逍遥大混沌的天穹，也因为这么多强者释放出来的气势，而形成一些震荡。

　　“你们去拦截那些强者，待我们斩杀数十尊大霸主，剩余的普通霸主，一定会见风使舵，逃离逍遥大混沌。”

　　逍遥大混沌这方。

　　星逍遥转身看向两百多尊霸主，还有大量的强者，也巍然下令。

　　众多霸主释放无数符箓，逍遥大混沌后方的修士们，随着一尊尊霸主去到两侧，催动大混沌精华施展大阵反击。

　　一时间仿佛是天地天灾，降临在了逍遥大混沌。

　　双方就在大混沌半空，冲杀在一起，而对方人多势众，高手无数，气势完全碾压了逍遥大混沌这方。

　　敌方才强势，一次冲杀，就能将逍遥大混沌这方强者，斩杀不少，几乎是无法阻挡。

　　“我们还不容易建立的大混沌……”星逍遥心痛，也异常气愤。

　　叶匀也是不忍：“一旦开战，我们必然处于劣势，有句话说的很多，破而后生，经历这次浩劫，我逍遥大混沌一定会变得比今天，更为不凡。”

　　他们五大高手看着周围，逍遥大混沌这方强者节节败退，这才几个呼吸罢了，完全不是敌方对手。

　　“他们要来了，师尊，这次以我们五人之力，要杀数十尊巅峰大霸主，也不容易，尤其是有十几个不凡大霸主。”

　　一些阴冷的目光，如一些泡沫似的，如梦如幻，出现在他们五人周围。

　　这些那数十尊强者，释放出来的气势。

　　逍遥大混沌处于毁灭之中，而他们五大高手也在这一瞬间，被数十尊大霸主力量笼罩。

　　“阴阳兽。”

　　五人没有立即出手。

　　这一次，杨真也有帮手，他们五大高手不是孤单的，当两只阴阳兽从杨真体内出现，强大气息与乌乌大神兽，也差不到多少。

　　“呜呜！”

　　乌乌大神兽一见到两只阴阳兽，就如见到了亲人似的，欢快扑打着翅膀。

　　阴阳兽也对乌乌兽一点也不陌生，三大怪物彼此闻了闻，然后跟随各自的主人准备一战。

　　“不知天高地厚，叶霸主、逍遥霸主，识时务者为俊杰，难道你们就不珍惜这方大混沌？”

　　一名大霸主最先出现在气势之中。

　　这人一身青衣，四十来岁，站在那里如一颗万古青松。

　　叶匀一见到这位青衣霸主，瞬息冷下来：“青帝霸主，你又何必与太一道祖最终走到一起？你是强者，也是前辈，我逍遥大混沌从未想过，未来要成为所有大混沌的霸主。”

　　“此人好强！”杨真唏嘘一声。

　　“他叫青帝，乃是当今大霸主之中，实力与太一道祖、玉曌女帝一样的存在，是一尊真正的强者，此人的长生之道，尤为不凡，他可是一个活了二十多个纪元的霸主。”星逍遥暗中传音。

　　活了二十多个纪元。

　　青帝。

　　强。

　　“其实大家都是绝世大霸主，站在了混沌之巅，杀来杀去，意义也不大，如果交出杨真，我等必然退去。”又是一个大霸主出现。

　　这人一头银发，就如瀑布垂直在背后，也才三十岁的样子，连他的双瞳都是银色的，整个人就如水银所铸。

　　“银河剑神……”

　　星逍遥也不由得一凌。

　　接着又是几个不凡大霸主接连出现。

　　他们是大极主、无天法主、九幽老怪、遮天神主、末古大神，这五尊大霸主，实力都是巅峰的存在。

　　再加上青帝、银河剑神、玉曌女帝、太一道祖，一共九尊大霸主，乃是当世无数大混沌之中，最强大的代表。

　　哪个不是纵横混沌，十几个纪元的存在？

　　哪个不是坐拥一方大混沌的无上帝王，麾下有着一尊尊霸主，还有无数的强者？

　　看样子，叶匀、星逍遥与九大霸主，根本并不陌生，是啊，同为混沌之中的绝世强者，怎么可能不认识。

　　其中的遮天神主，一尊六旬圣衣老者，好不威严的喝道：“我等愿意拥护太一道兄，两位霸主，希望你们也能成就我等心愿，建立一个赞新的大混沌时代。”

　　叶匀摇头：“太一道祖所建的大混沌文明，是赞新的，也是毁灭的，他要牺牲所有大混沌，来换一个崭新的混沌，诸位就舍得，看着自己建立的大混沌，付之东流吗？”

　　另一位大极主，如圣古的代表：“破劫而生，不破不立，这是一个个纪元过来，我等都明白的道理，任何一次大劫，带来毁灭的同时，也带来了新的力量，我等要步入一个崭新时代，到时候要建立一个前所未有的大混沌帝国。”


第3218章 那就战吧

　　“人贵有自知之明，两位霸主，老怪希望你们能过来，我们统一联盟，共创未来。”

　　其中最为邪恶的一尊大霸主，九幽老怪，就像亡灵似的，声音令人身心而不安发麻。

　　九幽老怪，当今大混沌之中，最为邪恶的大霸主。

　　“要建立一个赞新混沌，我们是没意见的，但要建立一个文明，却要牺牲无数的人的性命，这是不允许的，所以，道不同不相为谋。”最终，叶匀还是没有在一个个大霸主面前，动摇。

　　“哈哈，那你们几人是找死。”那位末古大神，身披金甲，手持神斧，太强大了。

　　星逍遥扫了一眼末古大神：“找死？那可不一定，最终谁能活着，也不一定。”

　　“叶匀，是我的对手。”太一道祖突然看向了叶匀。

　　“我来对付乌乌大神兽！”九幽老怪冷瑟瑟的一笑。

　　无天法主则是看向星逍遥：“那我的对手就是逍遥霸主了。”

　　“赤云魔神，我来！”末古大神看着前方的魔神。

　　“那两只怪物，我来对付！”大极主则将目标，放在了两只阴阳兽身上。

　　“至于杨真……”

　　最后的玉曌女帝，声音一出，让一个个霸主都看向她：“我与杨真一战，看看这个过去的霸主，何其不凡。”

　　至于青帝、银河剑神、遮天神主这三尊大霸主，就根本用不着出手。

　　嗖嗖！

　　星逍遥快速流星，飞去另一方高手。

　　其中的无天法主也瞬息一闪。

　　“无法无天。”

　　两大霸主最先动手。

　　天穹之上，无天法主出现了真身，他没有施展法宝，双手打出一道道虚空掌控，一时间在他周围都是掌印劈杀。

　　任何一道掌印，杀入大混沌，都将大混沌虚空啪啪震碎，虚空化作了一块块碎片崩碎，可见无天法主这尊大霸主实力，多么恐怖。

　　星逍遥刚刚出现，就被一道道掌力崩碎，被迫压得又施展空间神通，躲避无处不在的掌力攻击。

　　“神火！”

　　众人看着两人交手，完全是无天法主占据了优势。

　　但几息之后，无天法主所在的虚空，突然被一对火焰之翼击中。

　　火焰之翼来的突兀，而迅猛，毫无征兆。

　　无天法主也是大吃一惊，火焰之翼杀他的瞬间，此人好生厉害，留下一道残影分身，本尊没入了虚空，躲过一招。

　　而他的分身，则被火焰之翼焚烧、击碎。

　　“末古大神，来呀，爷爷等会会将你大卸八块，吞噬了你。哈哈！”

　　赤云魔尊突然从他的眉心，出现了第三只眼。

　　出现之后，赤云魔神彻底化为了一股远古魔神，他的周围都是血色魔气在滔滔翻腾。

　　踩着血色魔气的赤云魔神，冷不丁的一瞪末古大神，这是赤裸裸的挑衅，然后两尊厉害大霸主去到了另一方天穹。

　　“赤云魔尊……”

　　杨真看着那陌生而又熟悉的赤云魔神，虽然这是第二次见面，但叶匀早就提起过这尊几乎亲如兄弟的魔神。

　　“末古大神乃是一尊老霸主，实力很可怕，不过我们赤云也不是普通人物，一身魔功通天彻地。”叶匀看着杨真，眼神笃定，看来他对赤云魔尊的能力，完全是有信心的。

　　果然。

　　末古大神一拳打出。

　　那一拳，惊艳了所有人。

　　拳芒之力就像无数彗星杀来，吞没了赤云魔神。

　　面对这种程度的力量，大部分人第一时间，自然是选择回避，但是赤云魔神没有，他的身体化为了魔气血芒，手中一抓，便是一口燃烧的鲜血刀芒，逆天斩出。

　　轰隆！

　　血色刀芒的力量，看似邪恶，但力量也是霸道十足，杀中来自末古大神的拳芒，两者一道破碎。

　　不分上下。

　　“逍遥大混沌可真是不简单，一方大混沌罢了，竟然拥有四尊顶级的大霸主。”那位银河剑神看后，不禁一怔。

　　“乌乌大神兽，老怪今天可是要降服了你，当我的坐骑吧！”

　　此时，那尊九幽老怪，释放着一股无法形容的妖气，突然飞向乌乌大神兽。

　　“小爷收拾了你！”

　　乌乌大神兽以少年的语气，毫不服软。

　　大喝一声，乌乌大神兽拍动了翅膀，一道飞扑而去。

　　没等九幽老怪立足在虚空之中，他还在御空，突然乌乌大神兽嗖的出现在他的一侧，张开口猛的咬来。

　　“畜生，够卑鄙的！”九幽老怪一道妖芒杀出，刚好挡住乌乌大神兽，而妖芒只是开胃菜，被乌乌大神兽一口咬碎。

　　乌乌大神兽就像看着猎物，盯着九幽老怪一举一动。

　　“畜生，看我的天罗地网。”老怪突然间释放妖气，他的下半身，竟然凭空长出无数的树根。

　　“哦？竟然……有着与黑暗圣母一样的黑暗木系力量？”

　　倒是杨真目光闪过一抹精亮。

　　咻咻咻！

　　大概树根锋利的很，犹如箭矢，一道道杀向乌乌大神兽。

　　好在乌乌大神兽的速度，是最为惊人的，它在树根攻击下，来去自如，碰到妖气挡路，直接喷出一口混沌火焰，就将九幽老怪的气势，当场击碎。

　　单凭速度，乌乌大神兽估计是所有人之中，速度最快的，而且它的实力，也是非常恐怖的。

　　“你们两只小畜生！”

　　对方另一个强者，突然指着两只阴阳兽。

　　大极主。

　　“别一口一个畜生，大极主是吧？我看最终，你会被它们给吃掉。”杨真瞥了一眼大极主，此人实力恐怖，但说话真让人不痛快。

　　“你小子，今天死到临头了，还是顾着你自己吧。”

　　大极主缓缓走出。

　　“老大，放心，我们会慢慢收拾它的。”两只阴阳兽有些不舍，但又杀气腾腾看着大极主。

　　杨真能感受到大极主的巅峰霸主，实力多逆天：“他实力很强，你们距离他还有一段距离，当心。”

　　“我们会跟他周旋，而且我们随着来到踏入高阶霸主，整体实力也踏入了高阶，还吞噬了鸿蒙之力，我们联手实力估计与乌乌兽差不多，老大就等着看我们慢慢把大极主玩残吧。”

　　嗖嗖！

　　两只阴阳兽扑腾而出。


第3219章 北尊是我师父

　　“师尊，你的阴阳兽，速度也快的离谱，与乌乌兽差不多，但实力却相差一些！”

　　只剩下叶匀与杨真，叶匀有些担心阴阳兽。

　　“阴阳兽很特别，这次我实力提升，它们实力也提升不少，我感觉只要以它们不凡的速度，好好与大极主周旋，还是有机会的，而大极主要杀它们，这是很难的。”

　　杨真说完，就深深看了一眼对方几大高手。

　　周围乃是一尊尊强者相互斗法，各种神通不断施展出来，好不精彩，造成数十里大混沌都是破碎。

　　“就剩下他们两人了！”对方的遮天神主，看向了太一道祖，以及女强者玉曌女帝。

　　银河剑神也随之一笑：“我们不用担心，以太一兄，女帝的实力，斩杀他们只是时间问题，尤其是那个杨真，在女帝手中，估计撑不住三个回合。”

　　“这次我们要灭掉逍遥大混沌，建立一个崭新的混沌秩序！”另一个高手青帝，负手而立，完全没有一丝准备出手的笃定模样。

　　在他们眼中，星逍遥、赤云魔尊这些人，怎么可能最终是他们这些，成名许久大霸主的对手。

　　他们被杀，只是时间问题。

　　逍遥大混沌的毁灭，也只是时间罢了。

　　叶匀缓缓走出，他的气势都在化为一道道长矛：“今天是一场血战，太一道祖，你我也终于，要在这混沌之中，分出一个生死。”

　　只见太一道祖随之飞出：“你我都是当今不凡的霸主，你叶霸主，如果知道进退，就该与我们一道共创未来，作为绝世霸主，还去在意那些蝼蚁生命，这是对你我的桎梏。”

　　“未来？未来也不用牺牲无数的性命，从而满足你的私欲。”叶匀一听，当即一凌。

　　两人去到天穹之外的尽头。

　　“一念怒雨漫天，风雷起。”

　　太一道祖最终，也是知道叶匀是无法说动了，屈指一弹，逍遥大混沌漫天精华，竟然虽他所用。

　　咻咻咻。

　　一片接着一片的力量，疯狂犹如雨花坠落。

　　太一道祖招来带着可怕腐蚀神威的暴雨，天穹风雨飘摇，大面积的向叶匀吞没而来。

　　“无无之枪。”

　　叶匀的气势骤然化为一道混沌长矛，这道神通凝结的无上神通兵器，一枪犹如飞龙扑出天际。

　　啪啪啪！

　　多少暴风雨在长矛之力下，成片成片的绞碎。

　　太一道祖又驾驭着撕裂一切的风暴，速度比暴风雨更快，暴风化为了风刃，劈中了无无之枪。

　　连叶匀的无无之枪，也无法击碎一道道风暴。

　　太一道祖的实力，可不是强大的一星半点。

　　再看星逍遥、赤云魔尊、乌乌大神兽、阴阳兽的战斗，也已经去到数千里之外，大霸主的力量在逍遥大混沌上空爆炸。

　　至于敌人上千霸主，已经杀入一座座神界，遇到逍遥大混沌的强者，有多少就杀多少。

　　这是一场赤裸裸的屠杀。

　　“剩下一个，女帝，你还是不动之后，让本帝来杀他！”银河剑神突然看向玉曌女帝。

　　他要为女帝，斩杀杨真。

　　“银河剑神，不用着急，我与女帝一战之后，自然会去找你，你们今天任何一个人，都莫想着离开这里。”

　　杨真无所畏惧的面对堂堂银河剑神。

　　“你小子狂妄。”银河剑神一听，被挑衅了，赤裸裸的令他火冒三丈。

　　“女帝，来吧。”

　　他转身飞向远方。

　　“女帝当心。”青帝与那遮天神主目送女帝而去。

　　遮天神主道：“其他都不是大威胁，我们准备着，一旦有机会，要将星逍遥与叶匀斩杀，他们一死，逍遥大混沌就灭了。”

　　“又或许可以帮助其他人，将乌乌大神兽、赤云魔神给杀了，总之，我们这次来，就一定要住太一道兄，完成改变大混沌的壮举，未来我们一个个就坐拥这所有大混沌，而且他也会将太昊神石的力量，交给我们一部分。”青帝冷狞地说道。

　　“嗖！”

　　杨真突然加快了速度。

　　“杨真，你还想逃走？这时才想着逃走，是不是太晚了？”见到杨真加快速度，玉曌女帝也跟了上去，清澈的瞳孔里只有杀机。

　　速度极快，杨真已经看到几尊敌方的霸主：“玉曌，我没想到昔日的一个少女，在今天，能成为一方大霸主，真是没想到。”

　　女帝目空一切：“我也没想到，你当年进入了北尊洞府，杨真，我这次来，只是想得到你身上，来自北尊洞府的一切宝物，我已经当在洞府，当年磕头拜北尊为师，你在洞府内得到的任何东西，我都必须取回。”

　　“你拜了北尊为师？”

　　“是啊！”

　　“呵……”

　　杨真听后，尤其感触。

　　当年进入北尊洞府，见到北尊的意志，而北尊让他叫自己八哥。

　　如果玉曌女帝真拜了北尊为师，那杨真就是玉曌女帝的师伯了，这不得不令杨真唏嘘。

　　“我只是在北尊那里，得到一些鸿蒙之力传承罢了，没有得到其他宝物。”杨真也不相信玉曌的话。

　　“那就将你得到的鸿蒙之力交给我，我可以放过你。”后方，一阵阵气势呼啸逼近，女帝追杀而至。

　　“你果然是为了鸿蒙之力，我都吃进肚子里了，怎么给你？”

　　玉曌女帝果然是来夺取鸿蒙之力，她一旦得到，必然实力大增。

　　“那我就将你肚子剖开。”玉曌女帝盈盈笑道。

　　不及，两人来到空旷虚空。

　　杨真又骤然加速：“昔日你我在数个纪元之前相遇，本来你我之间有着莫大缘分，但没想到，这份缘分却是残杀。”

　　玉曌女帝空洞的道：“北尊是我师尊，他是混沌之中，最为不凡的修士，他去了传闻之中的鸿蒙，杨真，我的目标就是无上的鸿蒙，但鸿蒙之力修炼太过艰难，漫长，几个纪元，我才修炼出很微不足道的鸿蒙之力，当我得到你的鸿蒙之力，我就可以尝试寻找鸿蒙，最终与师尊见面，我超越这里所有霸主。”

　　超越所有霸主。

　　去到鸿蒙。

　　受到深深触动的杨真，他没想到玉曌女帝的目标，与他是一致的，他也是要去寻找鸿蒙。

　　“女帝大人！！”

　　前方出现一些敌方强者，他们正在杀入一座神界，几乎快要将神界的晶壁系打碎。


第3220章 霸主实力

　　当玉曌女帝追着杨真杀来，这些人目光一颤，对于玉曌女帝投去无上尊敬。

　　“世界。”

　　杨真迅猛越过虚空，整个人消失一般。

　　“不好……”

　　敌方有四尊霸主，都是低阶与中阶修为。

　　他们本来提防着杨真，要助女帝一臂之力。

　　可瞬息，一道磅礴掌控力，就从四大霸主周围出现，就像空间结冰了，突然将四大高手气势碾碎，连同所在虚空，被杨真一道卷走。

　　“天地为我用，日月当空照！”

　　天穹的深处，就在杨真掠走四大霸主，又一次施展不凡的世界速度，要逃去另一方。

　　突然一股股玉光，让前方虚空化为了荧光世界。

　　嗤嗤嗤！

　　杨真被迫制服四大高手，从荧光空间之中，狼狈出现，再也无法快速施展世界手段御空。

　　“好厉害的世界神威，将我空间神威碾碎……”看似荧光并不耀眼，但这已经是玉曌女帝的无上世界。

　　他被桎梏在荧光世界之中，而本来不凡的世界手段，在荧光世界之中根本无法穿透出去。

　　荧光就如晶壁系，化为无处不在的结界，击碎杨真的世界，令任何法力、神通无法穿梭出去。

　　玉曌女帝就像星辰，漂浮在杨真的前方，周围都是她的力量。

　　这一刻的玉曌女帝，显现出来无数的帝王气势，她那如黑瀑一样的长发都充满了威严。

　　她俯瞰杨真，以上位者语气道：“这就是巅峰霸主的能力，杨真，你才是高阶霸主，速度、世界神威已如此可怕，能比得上普通巅峰霸主，这应该是你修炼了鸿蒙之力的缘故吧。”

　　“女帝大人，救，救我们！”

　　被桎梏的四大霸主，在杨真神威之下，如弱鸡高呼着。

　　“嗖。”

　　四大霸主被杨真吸入体内，这可是活生生的能量，哪怕只是低阶、中阶霸主，也会给他带来无法形容的磅礴力量。

　　杨真面对女帝，看不出丝毫有慌张之色：“你我终将一战。”

　　玉曌女帝眼瞳的目光突然一跳：“哦？你似乎很镇定，我不知道以你区区高阶霸主修为，如何与我巅峰霸主抗衡，本座突破几个纪元的霸主，斩杀大量的霸主，才走到这一天，哪怕青帝、银河剑神那等强者，在我面前也得客气，施展你的手段，让我看看你将鸿蒙之力修至何等高度。”

　　“吞噬法则……”

　　世界神威暗中释放，杨真可不想被玉曌女帝的世界，真正桎梏其中。

　　“我看你能抗住几招，月光当空照！”女帝顷刻扬起玉臂，那顺滑的玉手粘着一股白光，就像光束碾向杨真。

　　对杨真而言，这道光束，宛如一座神山压来。

　　“巅峰……霸主……”

　　真武周天神拳！

　　此时，世界神威还在释放的杨真，只有正面与玉曌女帝一战，体内力量随着他曲身跨步，宛如猛虎杀出一拳。

　　拳芒就像日月星河之中冲出的流星，击中玉光之中似穿梭而来的光束，顷刻在杨真上方炸裂，将他震飞出去，而两股力量气势也将周围荧光世界气息，炸碎了不少。

　　“好厉害，刚才我一击，只是用了三成力量，你竟然能以高阶修为抗住……这就是过去的修士潜力？”

　　对于自己力量太有信心。

　　尤其修为还绝对超越了杨真之上。

　　玉曌女帝明眸一惊，随之就见到略微狼狈的杨真，是施展武道身法，震碎余威向她杀来。

　　其实杨真也不轻松到哪去，他的右臂刚才被震飞的瞬间，完全失去了感知，麻木甚至有些刺骨。

　　高阶与巅峰之间，的确是无法逾越的。

　　好在他有着不凡太昊神体，以及鸿蒙金身，肉身深邃到超越太古怪物的地步，当今天下，恐怕他的肉身是第一的存在。

　　当力量不凡的爆发，手臂恢复了感知，他必须要冲出这片，属于玉曌女帝的掌控虚空。

　　“你看这天地很大，广阔无垠，但对于我这种至高的霸主，其实只是一尺之间，而你是无法逃出我这一尺空间的，你的反抗，毫无意义。”

　　玉曌女帝仿佛用如玉般的十指，拨动着虚空：“禁空之绳！”

　　嗖！

　　杨真正在逃出荧光层，哪知道，周围涌来道道的光芒，竟然成为一道道银色绳索，刚好十道。

　　“禁空之绳？”

　　从十道银色长绳之中，杨真感觉到了空间、法力、神通重重的不凡融合形成的神威。

　　不简单！

　　啪！

　　身上涌出耀眼的气势，激射而出，顿时扑向十道长绳，就像一系鞭炮在爆炸，噼里啪啦不断。

　　轰轰，本以为一招，就能将十道银色长绳神通击碎。

　　大错特错，杨真发现自己的力量，虽然很霸道扑中，甚至吞没了十道长绳。

　　遽然间，他看到自己的力量，虽然强势，却并未将十道长绳击碎，只是略微令长绳的速度压制一些罢了。

　　玉曌女帝玉手拨弄着虚空，尽显妙曼身姿，仿佛连岩石都会被她所融化。

　　道道法力加持在周围，玉曌女帝俯空一笑：“没用的，只是时间问题，你实力、能力也不凡，但最终你的修为是软肋，你能坚持多久？”

　　“吞噬神威……”

　　杨真不断杀出力量，阻止长绳继续杀来。

　　暗中也将世界神威不断渗透至周围，仿佛他的世界神威，化为了一只只阴阳鱼，虚无之中吞噬着属于玉曌女帝的世界神威。

　　他正在削弱玉曌女帝的力量。

　　玉曌女帝竟也不着急，似乎要看看杨真的潜力，能去到何等高度。

　　潜力？

　　杨真也看出对方的用意，不断吞噬着周围世界神威，加上这里是两大弟子的大混沌，他吞噬大混沌气息也不断在提升之中。

　　十道银色长绳就像长矛，不断一层层击碎从杨真身上，杀来出来的神通，欲将杨真捅出一个个血窟窿来。

　　随着长绳不断逼近，长绳越发的刺眼，锐利的锋芒，令杨真的道骨，都在开始冷颤。

　　“不能再拖下去了……”

　　不得不施展更为厉害的手段。

　　“龙脉觉醒！”

　　一声轰鸣，从杨真身上传出的震荡，连空间都在颤栗。


第3221章 强大肉身

　　他整个人从人形状态，猛然化为一尊十丈高的龙人，有着与龙一样粗壮的龙爪、龙身与龙尾。

　　玉曌女帝意外一惊：“与叶霸主一样的神龙力量？”

　　这是杨真从凡界，就修炼出来的无上龙族血脉，当他力量爆发之后，真正实力展现出来，体内太混沌修炼出来的精华，被他激发出来，对着一道长绳就是猛的拍出。

　　轰！

　　一爪罢了，就将一道长绳给击碎了。

　　被女帝压制着，杨真终于感觉到力量沸腾：“舒坦，这才是我该有的实力，哪怕高阶修为，不是巅峰霸主，可我一击，也有着巅峰霸主的力量。”

　　轰！

　　又是一道蕴含混沌精华的巨掌，将一道银色长绳拍碎了。

　　“一个高阶霸主，似乎才晋升高阶，之前感应他的气息，不过是中阶，突破高阶就有普通巅峰霸主的实力？”

　　玉曌女帝一脸意外地叹道。

　　从她的慧眼之中，释放着幽幽的光泽，他似乎想将杨真的身上秘密，看的一清二楚。

　　啪啪！

　　这次杨真扬起自己的龙尾，对着空间狠狠抽出，竟然抽碎了三道银色长绳。

　　“等我杀出去，不受女帝世界神威桎梏，可以运用大混沌，我的实力会提升跟多。”杨真仗着自己不凡的龙身，准备杀出去。

　　“我得承认你的确不凡，几个机缘之前，你我域外相遇，不知为何，我看到你第一眼，就认为你不是一个普通修士，我这一生遇到很多人，带给我这种感觉的人，不多，也就你、叶霸主、逍遥霸主、太一道祖、遮天神主等人，可惜，这可不是我的力量。”

　　“你小看本帝的禁空之绳。”

　　无上玉曌女帝巍然地说道，英气宛如天地深邃。

　　她再次结印，十指拨弄出更多的法力。

　　法力一道道、一条条交织而出，从杨真周围再次出现耀眼的银芒，一道道交织在了一起，化为了比之前更深邃的长绳。

　　而且这一次，凝结出来的长绳，可不是单单是神通，而是与周围混沌空间，完美融合了一起，似乎长绳就是空间所化。

　　“竟然与空间完美融合一起，连我的世界神威，自己法力，都无法渗透出去。”杨真惊骇的一怔。

　　他能清晰感觉到周围的银色长绳，就像完美将他所在的这处空间，给缠住了一般，让他的任何力量，无法穿过长绳。

　　只有他的视线，还可以看透长绳。

　　这就等于，他被玉曌女帝的无上神通，给连同这处空间，一道给锁住，等于他被完全桎梏在女帝的神威之下。

　　“我可以给你最后一个机会，你若现在放弃抵抗，交出你在北尊洞府得到的宝物，我会给你活命的机会，如何？”玉曌女帝没有立即对杨真展开攻势。

　　杨真身上气息越发厉害，龙鳞都在透着霸道力量：“你与太一道祖狼狈为奸，应该知道他的计划，太一道祖不可能会让我活在这世上，玉曌女帝，你就别再搪塞我，而且你也不一定，就能将我斩杀。”

　　“看来……最终还是无法将你，如那些人一样，玩掌于手心之中。”

　　玉曌女帝听后，整个人完全变了，犹如冰雕。

　　她的十指不断拨弄出更多的法力，再没有多余的表情：“那你只能看着，自己命丧本帝的手中。”

　　“哈哈，我杨真一路走来，修真十几万年，虽然时间不长，但经历了无数生死磨难，这里虽然是大混沌，你是站在巅峰的霸主，但我过去遇到的敌人，也有不凡的存在。”

　　噼里啪啦！

　　杨真的龙驱之中，释放出更多爆炸力量。

　　“禁空之绳，连同你的所在的空间，都给我锁起来。”寒气一凌，玉曌女帝的法力骤然令一道道银色长绳，更为不凡。

　　簌簌簌！

　　一道道银色长绳，已经连同杨真所在的空间，锁在了杨真周围，看似他可以逃出去，但其实空间与长绳融为一体，他已经被桎梏在了其中。

　　“太昊神石精华……”

　　此时此刻，杨真也不再是动用普通修士，都拥有的大混沌精华力量，而是以太昊神石的精华为力量源泉。

　　瞬息，他的所有力量，都以太昊神石精华为主。

　　从他的龙驱，涌出来的光辉，都是太昊神石的颜色。

　　“轰！”

　　太昊神石那是大混沌之中，最为坚固的物质，也是给无数大混沌空间，带来力量本源的无上力量。

　　这股力量何其恐怖？

　　杨真的龙爪、龙尾、龙驱都化为了太昊神石，差不多的坚固的状态。

　　“给我破！”

　　就在一道道锁住他周围的空间的长绳，不断收缩、压制之际，杨真猛然扬起龙尾，轰在了周围几乎凝固的空间上。

　　啪、啪、啪！

　　轰、轰、轰！

　　被玉曌女帝觉得可以彻底镇压杨真的银色长绳，一根根被龙尾轰碎，加上杨真的龙爪，一股龙爪之力，也将银色长绳拍碎。

　　周围被凝固的桎梏空间，厚实而虚无，但因长绳的不断被击碎，整体桎梏神威也在削弱。

　　“玉曌女帝，我杨真，从不来不是弱鸡，我的命运，我的生命，只有我只能支配。”

　　击碎了长绳，处于血脉龙化状态之下的杨真，扬空长啸，他的声音如太古之音，在偌大逍遥大混沌天穹回荡。

　　“你以为这就完了？杨真，你太天真了，若果本帝就这点力量，还能掌握一方大混沌吗？”

　　玉曌女帝再次释放法力，又是一道道银色长绳，在杨真还未彻底挣脱出来之际，再次将杨真所在空间锁住。

　　他就像被空间包了粽子。

　　“大随便是。”以太昊神石为精华本源杨真，实力已经超越了高阶，来到了巅峰霸主。

　　龙爪霸道的簌簌抓出，令周围被锁住凝固的空间，被派出一道道破碎的裂痕，一道接着一道。

　　抓中银色长绳，这一次，也将长绳击碎，但明显整体速度，以及力道都削弱不少。

　　“变强了！！”

　　这是因为玉曌女帝，将周围空间桎梏的神威，提升了不少。


第3222章 血脉龙身

　　哪怕他还能打碎长绳，撕裂空间，又如何，这样下去，他的力量会枯竭，消耗一空，那他就是砧板上的肉，待宰。

　　玉曌女帝经历过无数的大风大浪，任凭杨真如何霸道的击碎空间，她也没有任何的动怒。

　　依旧从容掌控这片空间，以她幽幽几个纪元的沉淀之力，做到这一点太过容易了。

　　“玉曌女帝还未施展全力，也罢，我尽量拖住一些时间，吸收更多来自她的力量……”

　　敌人太强大，杨真深深明白这一点。

　　而且以他此时的修为，也不可能击败玉曌女帝这种霸主，最好的方式，就是拖住这尊强者。

　　“女帝，要剑下帮忙吗？”

　　此时，一尊霸主出现在不远处。

　　银河剑神，当今的无上大霸主。

　　“糟糕，如果是银河剑神出手，恐怕一招，我就能丧命。”杨真一见到银河剑神，就感觉此人力量无比的霸道。

　　而且玉曌女帝都未施展全力，如果再来一尊大霸主，那么杨真不可能在两人面前走过三招。

　　“多谢，我倒要看看这种蝼蚁，能挣扎多久。”

　　玉曌女帝并未让银河剑神插手。

　　这也如杨真所料，毕竟玉曌女帝的目的，是得到鸿蒙之力，他可不想还有人知道鸿蒙之力的存在，自然也不会让杨真落在其他人的手中。

　　“玉曌女帝想得到我的鸿蒙之力，而我何尝不想，得到你这尊绝世霸主的力量……”

　　与虎谋皮。

　　玉曌女帝在打量着杨真的同时，而杨真也在想着，如何最终能从玉曌女帝身上占到便宜。

　　因为她身上拥有巅峰霸主修炼出来的鸿蒙之力。

　　“这小子倒很厉害，高阶霸主，却拥有巅峰霸主的力量，这与当年我等时期，潜力差不多，绝不能让这小子活着，否则未来，他会成为又一个叶霸主。”银河剑神看着杨真，就如看着尸体一样漠视。

　　杨真继续在空间封印之中挣扎着，看似任何反抗都是徒劳无功，但他却能在最后关头，总是能坚持下来。

　　“你的潜力，已经超出我的预期，杨真，接下来，我看你如何能抗住本帝的攻势。”

　　不久，玉曌女帝结印的方式，略微的不同。

　　就在杨真依然撕裂空间的同时，周围凝结出来的崭新银色长绳，不再是单单封印、锁住空间。

　　而是！

　　噼里啪啦，一道道银色长绳，竟然直接碾碎了空间，令杨真周围混沌空间都在破碎，然后向杨真如长鞭抽来。

　　杨真本来身在这处混沌空间，然而一道道银色长绳击碎了空间，等于令杨真处于虚无的黑洞之中。

　　加上空间破碎带来的力量，给如长鞭轰打了杨真的龙躯，他现在不断受到震荡。

　　轰！

　　一道银色长绳在这瞬间，轰中了杨真，他根本没有多余的反应机会，躲过这一道长绳的攻击。

　　他的龙鳞竟然被击碎了几块，庞大的肉身上留下一道半尺深的血痕。

　　“没想到这与叶霸主一样的龙族肉身力量，以高阶霸主境界，能抗住女帝的一击，还未血崩？”

　　银河剑神见到，非常吃惊。

　　“如果杨真是个普通修士，也不会有叶霸主、逍遥霸主这种强者……”

　　一招就伤到了杨真。

　　对于玉曌女帝而言，也有些兴奋，当也在她的预料之中，因为她的力量绝对凌驾在一个高阶霸主之上。

　　“好厉害的女帝，不但将我困在她的世界空间之中，又能任意施展攻击，我得预防他全力一击……”

　　不顾伤势，以肉身不凡的生命力，伤势已经自自动愈合。

　　杨真催动太昊神石的力量，再次以龙尾横扫周围空间碎片，一击一道道银色长绳。

　　“女帝，这小子施展的力量……”

　　银河剑神被杨真此时生猛的表现，惊得露出了一些诧异。

　　“你没看错，这的确是与太一道祖一样的力量，这小子得到了太昊神石，他与叶霸主都拥有太昊神石。”女帝知道对方是话中有话。

　　“怪不得太一道兄，非要这么着急杀入逍遥大混沌，我们是没有能力、机遇，得到太昊神石，但我们可以助太一道兄，得到这件神物。”

　　当世最不凡的存在，以银河剑神的修为，自然能看出杨真拥有了何其，让人羡慕，有忌惮的潜力。

　　轰轰轰！

　　生猛至极。

　　刚才肉身伤势，对于杨真而言，小菜一碟，不足为惧。

　　他将体内力量源源不断施展，加上世界神威吞噬而来的力量，看似消耗很严重，实则对他而言，没有多少的消耗。

　　龙尾与龙爪的力量，带着太昊神石的神秘气息，让杨真看上去犹如绝世战神，一步步从如牢笼般的空间杀出。

　　霸道。

　　哪怕不是巅峰霸主，但是现在的杨真，任何一道力量，都已踏入了普通巅峰霸主的门槛。

　　力量挥手而至，神通瞬息绞杀。

　　加上龙脉之力，一道道龙爪，或是尾部的一击，都能将周围不断杀来的银色长绳击碎。

　　“好小子，真够拼的，不过，对于我等霸主而言，这就是小孩过家家，你不够看的！”

　　银河剑神冷笑着，也未去帮助其他霸主，杀入逍遥大混沌一方方神界之中。

　　“咻咻咻！”

　　玉曌女帝再一次提升了法力神威。

　　周围凝结更多的银色长绳，锁住在了杨真周围，本来击碎不少的空间，但此时又功亏一篑。

　　他就像一个玩偶，在绝世霸主面前，太微不足道。

　　“轰轰！”

　　这次出现的银色长绳，威力又厉害不少，杀向杨真，碰到空间，就将空间瞬间击碎。

　　“四象神体！”

　　杨真已经感觉到，以血脉龙躯来抗衡对方的力量，已经非常吃力，他需要拿出更多的力量。

　　突然，他的血脉龙躯发生了血雾爆炸，一时间，四象神体出现，他的肉身气势更为恐怖。

　　“竟然融合四大怪物的生命，放眼偌大混沌，你是第一个。”银河剑神在远方，更为惊讶。

　　“神卫印记！”一道道金纹，从杨真体内爆发，是神卫者的力量，以太昊神石为本源，凝结而出。


第3223章 精彩绝伦的一战（上）

　　“小小的力量，对你而言很伟岸，对我们等而言，太过弱小。”女帝脸色没有丝毫变化。

　　一切都在她的掌握之中。

　　“现在我以四象神体，施展神卫者的力量，才是真正的不凡吧？”

　　杨真控制着四象神体，开始催动神卫者的力量。

　　天罡金瞳以及真武周天神拳，必须要以神卫者的状态，催动出来才能发挥真正的威力。

　　所以这一刻，杨真催动四象神体，猛的打出真武周天神拳十二式。

　　每一招，就是一拳，十二神拳融合在了一起，顿时噼里啪啦击中周围大量的银色长绳，能看到四象神体竟然动如脱兔一般的灵活，瞬间打出十二道配合拳法的身法。

　　轰轰轰！

　　连空间都能击碎的银色长绳，却在一道道拳芒之下，被杨真以厚大的龙拳，瞬间一道道击碎。

　　“这小子也太能抗了，可惜在我等面前，是冥顽不灵！”银河剑神看着霸道的杨真，却依然是漠视。

　　在他面前，高阶霸主，永远是弱者，因为巅峰凌驾在高阶之上。

　　真武周天神拳十二式，每一招精湛无比，被杨真运用吞噬而来的各种力量，完美融合其中，连连将空间都能锁碎的银色长绳打碎。

　　玉曌女帝的世界桎梏，委实厉害，以杨真四象神体的威力，竟然也难以瞬间厮杀出去。

　　“女帝，此人在高阶霸主修为，整体实力估计有普通巅峰霸主的力量，或许女帝应该早些将他杀了。”银河剑神在附近悠闲地说道。

　　玉曌女帝再次凝结更多手印，从周围出现的银色长绳，将杨真周围一里空间锁住。

　　蓬！

　　这一次，龙爪击中一道银色长绳。

　　没想到，这道长绳剑影异常，而无法击碎。

　　显然，玉曌女帝的法力、神威都提升了。

　　银河剑神仿佛早料到这一幕：“无用的，小子，你是无法知道真正的大霸主，何等厉害，以女帝的实力，拿出三成，就能令你在这星辰消失。”

　　砰！

　　砰！

　　连续一次次攻击，不管是用龙爪，还是龙尾，都无法将银色长绳击碎，反而周围空间破碎更为厉害，炸得杨真四象神体都出现一些血痕。

　　力量、世界、神通……

　　这统统的一切，玉曌女帝都碾压在了杨真之上，而且是方方面面，他就如困兽犹斗。

　　一番番反击，看起来就像被强者掌控的木偶罢了。

　　“这就是大混沌，站在巅峰大霸主的实力？”

　　之前，突破大圆满神时，杨真觉得自己来到了大混沌的巅峰。

　　从大圆满神突破至高神，他已经感觉到，来到了世界的尽头。

　　突破霸主那一刻，他甚至感觉将大混沌，踩在了脚下。

　　此时，周围破碎的空间，一道道银色长绳的霸道，以他四象神体加上太昊神石的本源力量，竟然无法打碎，他已经被困在这处空间之中，在玉曌女帝面前，他就是蝼蚁。

　　再看玉曌女帝，根本未施展出全力，她也许用了两成，或是三成力量，就令杨真无法抗衡，这对他而言，等于灭顶的力量，如同对他宣判了死刑。

　　轰！

　　四象神体血脉力量，化为了四种焚烧的火焰，杨真击中神体巅峰的一拳，轰中破碎的空间。

　　但最终也未打碎任何一条银色长绳，反而是他自己，被震退，身上已经不知道被破碎空间的力量，削出多少的血口。

　　他变得鲜血淋淋，很像饥饿的野兽却找不到食物。

　　玉曌女帝毫不意外，如冰封的岩石：“杨真，这就是命，你我相遇，注定你为我嫁衣，你意外进入北尊洞府，得到我师尊的力量，修炼踏入了霸主，但这一切，都将成为我的力量。”

　　“早知道有一天，当年我在北尊洞府，就早该将一切宝物都带走，那样就没有今天的你。”杨真喘着粗气。

　　“你后悔了？是啊，你应该那样做的，可惜你不贪心，你若有雄心，的确没有今天的本帝。”

　　“我不是后悔，修真之路哪有时间去后悔，而人生的后悔也是最浪费时间的，你能得到鸿蒙之力，是你的气运，哪怕我那时从北尊洞府，带走一切宝物，你估计也会得到一些力量，以你不凡的天资，得不到鸿蒙之力，也会得到其他力量，从而站在今天的高度。”

　　“你居然会赞我。”

　　“玉曌女帝，我也没有后悔，当年出手救你，我这人只会抓住现在，人敬我，我当是朋友，人若杀我，那我只能将他当做敌人。”

　　“没想到你还是有点雄心的，死在本帝手中，你不会受到折磨，受尽痛苦，如果你落在太一道祖手中，那就不一定了，你的死，算是本帝成全了你。”

　　“哈哈。”

　　“你想什么？”

　　“玉曌女帝，我虽然实力连你一半也没有，但你要杀我，真容易吗？我也不是蝼蚁，我若是蝼蚁也不会走到今天。”

　　“逞口舌之快，是没有用处的，我看你能拿什么力量，与我对抗。”

　　玉曌女帝并不生气，反而更为好奇，一个高阶霸主，面对巅峰霸主如此的霸气，是哪来的底气。

　　“只有在动用太昊神石的基础，施展出鸿蒙之力……”

　　终于要动用真正的实力。

　　在此之前，他的已经释放不少吞噬力量，渗透在这片大混沌之中。

　　“嗡！”

　　他的太昊神石气息之中，多了一些混金色光泽。

　　玉曌女帝高高在上，眼神略微跳跃：“果然，你是要用鸿蒙之力，杨真，以你这点境界，鸿蒙之力再不凡，你也不可能发挥出它多少力量，米粒之光罢了。”

　　鸿蒙之力，就是杨真的底气。

　　但他也更清楚的认识到，哪怕施展鸿蒙之力，就他境界的差距，也不可能能打败玉曌女帝。

　　嗤嗤！

　　鸿蒙之力爆发出来，与太昊神石的力量开始融合，之前，他能以太昊神石的力量，处于不败之地，如今加上鸿蒙之力，结果还真不好说。

　　“竟然与女帝是一样的力量……奇怪了……”

　　外围的银河剑神透着惊诧。


第3224章 精彩绝伦的一战（中）

　　他一会看看玉曌女帝，一会看看杨真，突然想到了什么，或许玉曌女帝要杀杨真，不是表面看上去那般简单。

　　“天罡金瞳！”

　　激发鸿蒙之力，并未完全爆发出来，只有一部分释放与太昊神石精华融合。

　　顿时，他的双眼周围布满了金色脉络，就是这些金色脉络，有着耀眼的金芒奔腾着。

　　感觉他的双瞳周围，布满了金色蜘蛛网般的神秘力量，两团精火从双瞳之中，还有如正午的烈阳，突然爆发。

　　轰轰轰！

　　双瞳之中迸射出来的两道瞳光，击中破碎空间之中的银色长绳，没想到令长绳瞬间就破碎了。

　　其他的银色长绳也都是如此。

　　“吞噬神威，我要暗中吞噬玉曌女帝更多的神通神威，以及法力……”施展天罡金瞳的时候，杨真也继续暗中催发吞噬世界力量。

　　“这小子的实力，居然比之前，几乎提升一倍，他此时的力量，应该有巅峰霸主近乎中段的高度。”银河剑神已经露出震撼之色，看来杨真的实力，超越了他的预料。

　　玉曌女帝则更为肃杀。

　　她并不意外，也不震撼，因她了解鸿蒙之力的不凡，加上他还有与太一道祖一样的太昊神石力量，两者不凡力量融合，令玉曌女帝深深的浮现一些不凡。

　　那就是如果此时不斩杀杨真，等他从高阶霸主，踏入了巅峰霸主，以他拥有的不凡力量，恐怕一旦踏入巅峰霸主，就是大霸主也杀不了他，反而他成为大混沌真正的无上霸主。

　　她意识到了这点。

　　银河剑神自然也是这样的，如果不是亲眼所见，谁会相信，一个高阶霸主，能与巅峰霸主一战。

　　而且杨真的敌人，还是当今最为强大的玉曌女帝。

　　当他成长下去，就是给自己掘坟。

　　一会功夫，杨真竟然碾碎了周围破碎混沌空间，他终于能从女帝的桎梏空间抽出身来。

　　他感觉状态太不凡，太昊神石精华已经是妙不可言，再融合鸿蒙之力，就对他境界的不足，带来了很大的弥补，以他现在的高度，已经来到了巅峰霸主很高的高度。

　　“你以为就这样，可以逃走？”

　　玉曌女帝再次结印，以杨真中央，周围十里大混沌空间，再一次凝结银色长绳，不，这一次是银色锁链。

　　锁链气息比银色长绳强大太多，而且这实力大混沌空间，在银色锁链下，好像气息都凝固了。

　　又是桎梏空间。

　　杨真逃出一处小空间，但又陷入玉曌女帝的大空间，可见玉曌女帝的确从未用过真正的了力量。

　　簌！

　　一道银色锁链铺天盖地似的，从外围无数锁链之中，犹如银蛇杀向杨真。

　　啪。

　　四象神体带着融合两种不凡的力量，杨真刹那杀出天地阴阳印，一面阴阳掌力劈在了银色锁链上。

　　锁链只是微微一颤，而阴阳掌力却破碎了。

　　依然，不是玉曌女帝的对手。

　　但杨真已经想到了这一幕，他本来以实力，就远远不是玉曌女帝的对手，可惜没有更多的时间，如果给他时间，他能有信心，利用灭世雷灾的力量，最终踏入巅峰霸主。

　　簌簌簌！

　　几道银色锁链相继杀来，从杨真四面八方纵飞，让他根本没有可能，闪避几道锁链的攻势。

　　杨真也没有打算闪避，他此时运用了鸿蒙之力，加上暗中吞噬而来的力量，根本没有多少消耗，而且他身上的四象神体，本来就生命力强悍。

　　啪啪啪！

　　一道道真武周天神拳打出，轰中了锁链，哪怕没有击碎锁链，但是也将锁链的速度、神威碾碎不了，哪怕继续杀来，杨真也用第二次攻击，将一道道锁链打碎。

　　“月照大地！”

　　没想到杨真还能反抗至这一步，玉曌女帝终于有了微微惊讶，她再次结印，周围更多的银色锁链，陆续一道道杀来。

　　杨真一看到这么多银色锁链，顿时脸色一沉，显然要对付很难。

　　但他还是展现出惊人的神体速度，以及四象神体的不凡优势，一会是虎爪，一会是龙尾扫出，加上他的速度提升到了一个惊人的地步，这次是他主动杀出快人一步。

　　银色锁链是他无法靠一击，就能打碎的，这样一来，一次攻击无法打碎，杨真就利用自己的速度，发起第二次攻击。

　　噗！

　　可惜速度再快，而玉曌女帝控制的银色锁链，速度也不慢。

　　杨真后背被一道锁链抽中，一道一尺多深的血痕，几乎让他皮开肉绽，血浆横飞。

　　还好是四象神体这种庞大肉身，如果是人体，恐怕这次一定血崩了。

　　这就是四象神体，与普通人形肉身的大不同，也是从凡界开始，杨真一次次能越阶斩杀强者，化险为夷的原因。

　　“很快就要结束了，未来的修士？的确不凡，可惜败在了修为……”

　　杨真要完了，这对银河剑神而言，只是时间的事。

　　“轰轰！”

　　陷入苦战之中的杨真，毫无丧气表情，继续纵横其中，躲避锁链攻击，但他腹部、大腿又多了不少伤痕。

　　逍遥大混沌其他高空，各方战斗也异常激烈。

　　“嗤嗤！”

　　烈焰焚烧着虚空。

　　混沌都变成一锅浆糊。

　　只见乌乌大神兽口吐精火，烧得混沌化为齑粉。

　　他的对手正是名震大混沌的大霸主之一，九幽老怪。

　　九幽老怪实力逆天，修为乃是巅峰大霸主，以他这种实力，杀任何霸主，估计也是很容易的。

　　但没想到对付乌乌大神兽，他施展神通，难以遏制乌乌大神兽的火焰，反被乌乌大神兽的火焰烧得崩碎。

　　乌乌大神兽的精火神通，能让混沌都在焚烧，不是普通神通，应该是混沌兽特有的天赋神通。

　　“逍遥霸主，何必自寻死路？你不是我无天法主的对手，最终，你会死在我的手中，何不与我方合作？”

　　另一片裂开的混沌。

　　两尊强者杀出神器，力量让这方大混沌破碎得浑天暗地。

　　星逍遥的对手是无天法主。


第3225章 精彩绝伦的一战（下）

　　这位无天法主手持一道特殊的黑羽扇法宝，看似普通，可一扇卷出，竟然能将星逍遥任何攻势，瞬间击碎，一扇子下去，混沌便是一道道裂痕。

　　无天法主就像一团黑色精云，在毁灭力量下，来去自如。

　　但星逍遥也未处于下风，任何一道力量杀出，也无法让无天法主靠近，他的凤凰羽翼只要是一拍，也一样令对方霸道的攻势成为灰烬。

　　“这一战，分生死……”

　　星逍遥隐约看着周围其他强者，逐渐与周围混沌融为一体。

　　再看赤云魔神与末古大神也在进行着激烈厮杀，一神一魔，还是赤云魔神的邪恶力量，更为不凡，令末古大神的神力，总是在层层魔煞之下，无法给赤云魔神带来任何威胁。

　　他还有心思时不时杀出一道力量，对付远处那些杀入神界的修士。

　　“呜呜！”

　　两只阴阳兽与大极主的战斗，也是精彩之际。

　　大极主实力逆天，本想能对付只有高阶修为的阴阳兽。

　　以他这种巅峰霸主，对付高阶霸主，自然小菜一碟，其实他在想，要镇压两只阴阳兽当自己的坐骑。

　　这才将阴阳兽当着自己的对手。

　　谁知道一番出手，以为几招就能镇压，可此时以他速度，还有神通，却总是无法拿下阴阳兽。

　　阴阳兽实力也是还有很大差距，但他的吞噬能力，加上他的空间速度，一旦完美运用，相互合作，就能化解大极主强横法力。

　　速度又能躲避攻势，这样一来，大极主想要很快镇压两只阴阳兽，自然是不可能的。

　　“叶匀，这次你我可不是斗法！”

　　另一方被很多人关注的战斗，格外的惨烈。

　　太一道祖释放太一混沌真经，不断释放各种神通风暴，逼得叶匀只能闪避。

　　这是真正的绝世强者，不是一般的强。

　　叶匀也是当世顶级高手，显然在各方面力量，还是略微差一些太一道祖，毕竟对方修炼了十几个纪元。

　　“鸿蒙之力不能施展出来，我要慢慢拖着太一道祖，等他大意那会，再杀他一个措手不及。”

　　其实，叶匀的真正实力，还未拿出来。

　　“苍穹神道以鸿蒙之力为本源，现在感觉我的大道法则，已经圆满，超越了太一道祖，只是我与他境界一样，哪怕我有鸿蒙之力，略微强大一些，可要杀他，也不容易……”

　　遇到一个实力相当的人物，没有多少差距，要斩杀敌人，是很不容易的。

　　为此，叶匀只能先一步，隐藏鸿蒙之力，以众人对他了解的实力，与太一道祖对抗。

　　相反，太一道祖其实早就知道，叶匀实力比他略低一些，为尽快夺下逍遥大混沌，得到太昊神石，他作为带头者，必须拿出最强大的力量，只要叶匀一死，夺下逍遥大混沌就容易了。

　　太一混沌真经操控着一道道风暴，或是雷，或是暴风，任意纵横着混沌，可见太一道祖在这大混沌之中，是多么的可怕。

　　几方战斗之中，只有杨真是最为吃力的。

　　其他人几乎是与对手，战得势均力敌，然而杨真从一开始，就被玉曌女帝压得打。

　　杨真血肉模糊，四象神体都扛不住来自玉曌女帝的庞大力量。

　　玉曌女帝锁住杨真所在的大混沌，周围的一切，都在玉曌女帝下，掌控于那纤纤玉手。

　　看似弱不禁风的一个女子，她可是当世女帝，将所有男子踩在叫下，上天入地，唯我独尊。

　　“不行，这样下去，哪怕我施展鸿蒙之力，也依然不是玉曌女帝的对手，我必须杀出去……摆脱这片桎梏混沌才行！”

　　龙尾、虎爪杀得轰轰破碎之际，杨真突然让自己的体内，化为了血海。

　　而血海的中央，是之前桎梏的四大霸主，哪怕是低阶、中阶霸主，也是霸主啊。

　　“饶命！”

　　四大霸主置身无尽血海之中，才知道何为天下最不凡的肉身。

　　可惜鲜血没入了他们体内，强行夺舍他们的力量，四人霸主只是十几息，就化为了血水。

　　他们毕生的功力，也都融入了杨真的体内。

　　“所有力量，小千天命术！”

　　来自四大霸主的力量集中一点，还有他自身的力量，除了鸿蒙之力，他的力量都融合在了一点。

　　“轰轰！”

　　这一次，杨真甚至催动了他的底牌之一，小千天命术。

　　应龙秘法配合四大霸主，以及杨真的力量，令杨真的四象神体力量，猛然提升了几倍。

　　他的龙尾一扫，被玉曌女帝掌控的这片混沌禁空，就撕裂了，他再一拳杀出真武周天神拳，将眼前所有的银色锁链击碎。

　　“嗖！”

　　眨眼，他就掠飞了出去，终于摆脱了玉曌女帝的空间掌控。

　　“有意思，力量竟然能提升好几倍，杀我一个措手不及！！”玉曌女帝葱白的脸庞，掀起一抹怒红。

　　“女帝，这小子的确是个怪胎，刚才那一刻，他保护出来的力量，已经有你我六七成的实力，才能打碎女帝的世界空间。”

　　连银河剑神也是瞪直了双眼，又浮现深深的笑容。

　　“他逃不了，能逃出我的掌控，还能逃出逍遥大混沌？”玉曌女帝立即追了上去。

　　“银河剑神，我们三人是不是不能这样闲着？帮助大家，斩杀星逍遥、叶匀、乌乌大神兽、赤云魔神以及那两头怪物。”

　　青帝的意念，来到了虚空之中，微笑着看着银河剑神。

　　另一位绝世霸主，遮天神主也傲然道：“不用我们插手，大家也能战胜各自对手。”

　　这位霸主，显然不想出手。

　　“青帝，我觉得遮天兄弟说的很有道理，你我三人是多余人，他们都未叫我们帮忙，我们瞎操心。”

　　银河剑神也滋滋冷笑着。

　　“我要镇压霸主，越多越好……”

　　四象神体消失了，杨真施展天龙之翼，身上都是伤痕。

　　伤痕累累的他，快速飞向混沌下方，注视着杀入神界那些霸主。

　　余光一扫后方，玉曌女帝正追来，以她无上修为，速度可以更快，可似乎觉得不需要。

　　她太清高，将自己放在巅峰，其他人，都不无法入她的法眼。

　　这就是杨真的机会，他的速度配合空间神通，展现了到了极致。


第3226章 掠杀霸主

　　“师尊，你已受伤，还是速速来我这里！”暗中，另一方虚空，叶匀的意念穿透而来。

　　“你对付太一道祖已不容易，还是先斩杀他，太一道祖一死，我们再对付玉曌女帝，你放心，我现在还能与她斡旋，而且我要去抓捕霸主，刚才我用四大霸主的力量，已经能抗衡玉曌女帝，只要拥有更多的霸主，那我有信心，不被玉曌女帝所杀。”

　　这番好意，杨真是心领了。

　　但他也知道叶匀处境也极为危险，玉曌女帝与太一道祖，只要一人死了，那对敌方是重重的打击。

　　“你还能逃去哪里？”

　　玉曌女帝在后方追来，紧锁额头淡淡一喝。

　　嗖嗖！

　　前方就是一座神界，大量敌人杀入神界之中。

　　杨真瞬间越过无数的修士，直奔那数十个霸主而去。

　　“世界！”

　　眨眼，杨真飞入了神界之中，他看到数十尊霸主以绝对的力量，杀得逍遥大混沌这方强者节节败退。

　　他喷出一口浊气。

　　这口浊气化为了世界神威，瞬间从敌人后方镇压，一下子笼罩而去。

　　数十霸主之中，也有几人是高阶霸主。

　　“不妙……”

　　有高阶霸主察觉到神界气息，突然静止了一般。

　　“我不能动了！”

　　“空、空间被人桎梏！”

　　“是谁？定是巅峰级别的大霸主啊！”

　　一个个霸主这才发现，自己的法力、身躯都不能动了，只能以眼珠在眼眶之中打转。

　　不过他们也是人多势众，一道激发体内神力，没想到能让空间开始嗡鸣，甚至震荡。

　　“晚了！”

　　嗖！

　　杨真袭来，如猎鹰扑兔。

　　“无无神掌！”

　　啪啪啪！

　　一掌掌虚无的掌力，击中了数十尊霸主的后背，这些霸主，除了高阶霸主能及时运用防御，其他中阶、低阶霸主纷纷被震飞，震成重伤。

　　“进来！”杨真出现在他们之中，一挥手，便是吞噬法则所化的黑洞，将一个个霸主，吞入了掌心。

　　“杀！”

　　几个高阶霸主挡住掌力，杀出神剑斩向杨真。

　　“可惜了，我现在还无法随意斩杀高阶霸主，而且有玉曌女帝追杀而至，如果不是她，我要杀这些高阶霸主，也只需要极短时间。”

　　高阶霸主啊，能量更惊人，杨真却舍不得。

　　摇摇头，后方的玉曌女帝已经追来，可惜杨真施展空间神通，又飞向神界更深处。

　　“是无上女帝！”

　　“拜见女帝！”

　　几尊高阶霸主，一见到玉曌女帝掠过，纷纷下跪，后方无数的修士，也都跪下磕头。

　　玉曌女帝一瞥，没有任何表情。

　　她的速度很快就看到前方样子的影子。

　　“你逃不了，空间之锁！”越来越近，她的掌心一拍，就是一道道银色锁链，又一次遁向杨真。

　　轰隆！

　　实力巨大的差距，令杨真虽然准备了，但周围空间还是崩碎，一道道熟悉的银色锁链漂浮在了周围。

　　“玉曌女帝！”

　　周围空间再一次被锁住，杨真甚怒，但又知道与女帝实力差距惊人，结果是必然的。

　　四象神体噼里啪啦爆发，体内桎梏着三十多尊霸主，血海在体内人藏爆发，犹如绞肉机，簌簌几下，就将一尊霸主绞烂，吞噬。

　　任何一尊霸主，哪怕是低阶，也是修炼了十个纪元的存在，十个纪元的法力沉淀，统统成为了杨真的营养。

　　他的法力，尤其生命力量，得到疯狂的恢复，虽然实力未提升多少，但一尊霸主的力量，至少让他将自己保持巅峰。

　　“这次我看你如何逃走。”

　　玉曌女帝来到了前方。

　　周围一里多大的混沌高空，皆落在她的掌控之后，高高在上踩着混沌光晕而来，她就是一尊混沌之中的帝王。

　　女帝。

　　“杨真，上天似乎对你我开了一个玩笑。”

　　玉曌女帝操控更多银色锁链，将周围数里空间封死，这次是绝对不给机会让杨真再次逃走。

　　她冷幽幽的昂若着双眼：“你我在同一个时空相遇，重点你还是来自过去的修士，竟然能与我在师尊的洞府相见，你可知道，如果没有你，北尊洞府内的一切，都是我的，我将得到真正的鸿蒙之力，最终去到那传闻之中的鸿蒙。”

　　杨真摇摇头：“这能怪我？缘，本就奇妙啊！”

　　“如果没有你，师尊留下来的一切，都是我的，如果没有你，我估计在这个纪元，都已经去到了鸿蒙，上天让你得到了鸿蒙之力又如何？最终得到师尊传承的人是我，而不是你，我将斩杀你，得到你体内的鸿蒙之力，就让这一切，画上一个完美的句号吧。”

　　簌簌！

　　女帝玉手纤纤挥出，结印之后，数十道由她恐怖世界神威，与法力融合的银色锁链疯狂的碾碎空间，向杨真锁来。

　　银色锁链将混沌空间切开，令杨真根本没有闪避的可能。

　　“鸿蒙金身……”

　　如此恐怖的攻势，超越了杨真自己的力量。

　　四象神体不是对手，唯有施展融合了太昊神石、四象神体，以他十几万年修炼的力量，最终融合鸿蒙之力，修成的鸿蒙金身。

　　“鸿蒙之力，为何你的鸿蒙之力，如此强盛！！”

　　玉曌女帝瞬间发现杨真的四象神体，全都化为了混金色，皮肤都化为了鸿蒙之力，令她难以置信：“我修炼数个纪元的鸿蒙之力，竟然不足你十分之一。”

　　“啪啪！”

　　真武周天神拳一道道打出，统统是混金色。

　　周围银色锁链被拳劲轰得不但震荡，有些破碎，有的被弹开。

　　当杨真拿出他真正的实力之后，竟然能与玉曌女帝的力量，正面抗衡，不落下风。

　　“施展鸿蒙之力的你，实力竟然堪比巅峰霸主中段以上的高度，有着本帝一半的力量，必须杀你，如果再给你一个纪元修炼，你岂不是会超越我？”

　　玉曌女帝第一次华容失色，又带着惊喜：“原来进入北尊洞府，我自以为得到师尊留下来的一切，而你境界不如我，修炼的时间也不如我，而你鸿蒙之力却超越了我，北尊洞府的传承，被你得到了。”

　　“你才想到这点？”又连连击碎银色锁链的杨真，势如破竹，一口气杀出一里多惊人的桎梏空间。


第3227章 最终的联手（上）

　　“因我从来没将你放在眼中，小小一只蝼蚁而已，是我大意了，如果我一早就将你当做敌人，那很早就想到这一点，杨真，我现在发现也不晚啊，你以高阶霸主修为，竟然拥有我一半的巅峰力量，但又如何，也只是我一半的力量，你始终不是我的对手。”

　　玉曌女帝那份愕然消失了，却而代之是如芙蓉般的笑容，又结印的瞬间，不等杨真逃出多远，又是大量银色锁链，锁住了杨真。

　　“可恶……”

　　本来能逃出去的，但没想到又被困住。

　　“力量提升了？”

　　周围锁链骤然而来，无论气势与法力，还是切碎空间的威能，都比之前明显厉害不少。

　　“这下以我鸿蒙金身最强的状态，恐怕也……”

　　不是没有信心，而是实力的确有着巨大差距。

　　他心里很明白这一点，维持鸿蒙金身状态下的四象神体，杨真就像猛虎夺食，冲碎了一道道银色锁链。

　　噗！

　　可突然几道银锁，从他眼前、后方抽来。

　　被他鸿蒙金身的气势挡住，本是为可以抗住，但护体气势被击碎，几道锁链抽在他身上，顿时皮开肉绽。

　　“一个人能融合几种神兽力量，杨真，你是当代第一人，肉身的不凡，超越了如今任何霸主，可惜你修为太弱！”

　　玉曌女帝根本未多用力，就将已伤到杨真。

　　但她太小看杨真的肉身，这只是皮肉伤，对杨真的影响并不大，所以这一刹那，杨真继续冲碎一些锁链。

　　噗噗！

　　一些锁链被玉曌女帝玉手，虚空一拈，就像长鞭，无坚不摧的劈开杨真的护体气势，又一次抽得他血肉模糊。

　　“在我的眼中，你就是野兽，你就是畜生罢了，我看你还能坚持多久！”

　　说完，玉曌女帝森冷一笑，释放更霸道的法力。

　　蓬！

　　这一下，杨真击中几道银色锁链，却反而被锁链震退。

　　此时此刻，他连一条锁链都无法打碎。

　　这就是玉曌女帝在实力与境界上，彻彻底底超越了他。

　　噗噗！

　　任凭杨真如何闪避，他也无法逃出这处被桎梏的空间，银色锁链继续在他身上抽得血肉横飞。

　　“好一个来自过去的修士，没想到能让我女帝，拿出几乎真正的力量！”银河剑神不知什么时候，在远方悠然负手而立。

　　他看到杨真撑不了多久，就要呜呼哀哉了。

　　“叶匀、逍遥，我估计无法撑多久，玉曌女帝太强大，我们只有联合起来，对付他们，单打独斗，最终吃亏的是我们自己。”

　　迫不得已，杨真没有了退路，其实这也是他之前能想到的。

　　他只是想独自与玉曌女帝一战，为叶匀他们争取更多的时间与机会，至少拖住玉曌女帝，让强敌那方势力削弱一些。

　　然而他做到了，但是他也不想为此，就白白死在玉曌女帝的手中。

　　“师尊，再坚持一会，我与太一道祖不分上下，只有联手，我与师兄可是掌握了这片大混沌的精华，他们人多势众，我们也有一方大混沌的力量为底蕴。”

　　叶匀立即回应，很是急迫，担心杨真的安危。

　　“我也马上杀过来！”星逍遥的意念暗中传来。

　　“我得坚持住！”

　　体内血海释放，肉身开始被锁链，抽得伤势加上。

　　体内血海又吞噬一尊霸主，一种中阶霸主的法力、功力、生命力量，乃是最好的补品，加上他身上还有叶匀之前给他的不少大混沌宝物，不断吞噬着。

　　“这小的挺能抗的！”银河剑神很纳闷，一个高阶霸主，竟然还能在巅峰霸主力量下，次次重伤肉身，却能活到现在。

　　一个境界差距，就是天与地的鸿沟。

　　“噗！”

　　杨真闷的喷出一口血，他的骨头都被银色锁链抽碎了。

　　这是他修真以来，第一次无法面对的绝对力量。

　　“女帝当心！！”银河剑神突然厉喝。

　　轰隆隆！

　　一对羽翼骤然穿梭空间而来。

　　玉曌女帝脸色一变：“原来是……乌乌大神兽！”

　　锁住杨真几里的银色锁链，突然被一只怪物横冲直撞，直接就这样轻易撞碎，原来是跟随叶匀身边的乌乌大神兽。

　　一头拥有巅峰实力的混沌怪物，它的实力，也是当世最强大的霸主存在。

　　“师尊！”乌乌大神兽来到杨真面前，护着他，也如叶匀一样高呼。

　　“强！”

　　乌乌大神兽实力霸道，如此彪悍横冲直撞而来。

　　“这家伙很难对付，实力与我差不到哪去。”九幽老怪从远方追杀而来。

　　“不要紧，乌乌大神兽是很厉害，实力与我们相差不大，但我们三尊大霸主在此，它不是我们对手。”

　　银河剑神已来到玉曌女帝身边。

　　九幽老怪随着乌乌大神兽的轨迹，也怒气冲天的杀至。

　　三大绝世大霸主顿时以无上气势，就将乌乌大神兽与杨真所在的空间给笼罩其中。

　　太强大了。

　　乌乌大神兽毫不退缩：“师尊，你先休息，我可以跟我们纠缠一阵子！”

　　“簌簌！”

　　突然，又是两道穿梭空间的影子从另一方飞来，而还有一尊绝世大霸主在后方追杀。

　　原来是绝世大霸主，大极主。

　　“主人！”这次赶来的是阴阳兽，它们速度也快的无法形容，哪怕实力比不上大极主，可速度是优势。

　　两大怪物回到杨真身边，也受了一些轻伤，杨真立即将几尊霸主交给两大怪物吞噬。

　　“好可惜，大极主，你差一点就能宰了这两只怪物！”九幽老怪一见到大极主，叹了叹气。

　　“桀桀！”

　　一道狞笑，从周围突兀的袭来。

　　“赤云魔神也来了！！”

　　几大霸主看到一片焚烧的魔云，快速而来，在他后方还是一尊大霸主，以惊人御剑的速度追杀。

　　是赤云魔神与末古大神。

　　“看来他们要联手，最终与我们抗衡！”

　　“联手？就凭他们几个？也就叶霸主、逍遥霸主、赤云魔神、乌乌大神兽四大绝世霸主，而我们这里可有九人！”

　　九幽老怪冷笑着。

　　“嗖！”

　　赤云魔神也赶来了，没有受伤。

　　他在杨真面前，也是以弟子身份行礼。


第3228章 最终的联手（下）

　　“哗哗！”

　　一左一右的天空，四道人影踏碎了虚空而来。

　　是杨真与星逍遥。

　　还有太一道祖与无天法主也追来了。

　　“这下有意思了！”

　　青帝与遮天神主幽幽而来。

　　青帝、银河剑神、大极主、无天法主、九幽老怪、遮天神主、末古大神、玉曌女帝、太一道祖一共九尊，当世无数大混沌之中，作为霸主的代表，在高空碰面。

　　而杨真这方，区区几人，加上几头怪物，仅凭肉眼，就能看出不是九人的对手。

　　九大绝世霸主，气势盖顶，力压混沌。

　　太一道祖为尊，他仿佛掌握着风云：“一群乌合之众，叶霸主、逍遥霸主，你等已死到临头，若此时臣服，我等可以给一条活路。”

　　“这一天我已等待多年了！”

　　实力悬殊，根本不是对手。

　　叶匀与星逍遥的脸上，唯有冷毅与坚持。

　　毫不退缩。

　　“自取灭亡，诸位道兄，这次我们九人一道出手，斩杀几人。”玉曌女帝对着众人颔首。

　　“早就该这样做了”遮天神主霸气喝道。

　　“师兄，运用大混沌精华，他们人多势众，我们却有这方大混沌，数个纪元的精华与法力可以用！”

　　叶匀也开始行动。

　　他与星逍遥暗中催动世界神威，让埋藏在大混沌深处无数的阵法开始爆发。

　　很快，大混沌精华就虚无的涌入几人所在这片空间。

　　杨真也休息差不多了，肉身伤势恢复。

　　阴阳兽也是如此。

　　“吞噬法则！”

　　将自己的世界神威，虚无释放到几里、十里、百里、千里之外，杨真不但要吸收逍遥大混沌的精华，也要吸收九大霸主的力量，甚至周围远处那些无数修士的气息，他也要吸收。

　　生死一战，所有能力都要施展出来。

　　杨真暗中传音：“我们的力量，要融合一点，你们负责对付他们，我暗中吸收大混沌力量，希望可以提升实力，还有，重要的是，我要暗中控制天穹之上的灭世雷劫，到时杀得他们一个措手不及。”

　　“灭世雷劫，师尊，这恐怕一旦控制雷劫，那九大霸主，恐怕都要死在这里。”

　　叶匀、星逍遥是深深知道灭世雷灾的厉害，本来是没有把握，能胜过九大霸主，可听杨真这样计划，他们看到了曙光。

　　哗哗哗！

　　九道绝世光华瞬息杀出，光华汇聚一点，是当世九大霸主施展出来的力量，化为一道无法形容的攻势神芒。

　　“混沌为心，我为炉！”

　　叶匀、星逍遥当即结印，与大混沌融合到了完美地步，而赤云魔尊与杨真、乌乌大神兽、阴阳兽都将自己的力量，打入其中。

　　轰！

　　他们几人杀出一道如混沌虚空般的虚无之力，顿时与九大高手的神芒在前方虚空撞在一起。

　　轰隆！

　　双方中央掀起大爆炸，把双方都给震开。

　　爆炸之力如光华巨斧，切开了混沌一般，让那中央十里都是一片破碎，连周围一座神界也加速震荡，晶壁系崩碎，又是突然真空一震，双方所在的周围大混沌，瞬息都是破碎状态。

　　从远方囊看去，十几尊绝世高手所在的万里大混沌，都化为了冷寂的黑洞，都崩碎了。

　　绝世大霸主的力量，原来强悍到了如此地步。

　　簌！簌！

　　九大霸主在崩碎的混沌之中，又杀来第二道攻势。

　　再看叶匀、星逍遥这方，他们几人的气势都破碎了，一时半会根本无法凝结，整体差距还是很明显的。

　　“神器！”

　　两人只能杀出神器力量。

　　两大神器带着几人力量杀去，却被九大高手的力量震飞，连神器也一道被力量吞没了。

　　“勉强能抗衡，长久下去，我们不是对手！”星逍遥很不甘心，继续抽用大混沌的精华。

　　神器用了，加上大混沌精华，已经他们自己的力量，最终也只能勉强与九尊霸主的力量抗衡。

　　“哈哈，用不了多久，他们就得死。”

　　九幽老怪血瞳冷冷跳动着。

　　“他们几人也算厉害，我们都施展合击之力，以我们九人力量，本可一招重伤他们，三招斩杀他们，但……”遮天神主沉着脸，因为他到那区区几人，蕴含的可怕潜力。

　　轰！

　　当第三道合击之力杀来，杨真几人的力量也轰出，这一次，依然是他们几人略微弱一些，但总算利用世界神威，将残余的力量镇压。

　　“我们必须用最强大的力量，杀他们一个措手不及！”

　　杨真看到叶匀、星逍遥太吃力了。

　　连赤云魔尊、乌乌兽也都在大量消耗着精华，这样拖下去，他们只是白白挨打。

　　永远挨打、一味的防守，是最愚蠢的。

　　还不如出其不意，以小搏大，鲸吞鱼虾，但有时候，蚂蚁也可以推翻巨象。

　　“灭世雷灾我还在凝聚，融合，先用我的鸿蒙道经内的灭世雷灾，杀他们一个措手不及！”

　　杨真突然催动了鸿蒙道经，从太一混沌真经演化而来，超越了之前法宝的绝世宝物。

　　“师尊，这道经里面的灭世雷灾，能否重创九大高手？”叶匀问道。

　　“他们没有多大防备，如果仅凭道经内的雷灾，估计重创他们有些难度，但我拿出几尊霸主力量来催动，加上我们的合击力量，将我们这方力量提升至一个高度，那就有很大把握了。”

　　“好！”

　　叶匀与星逍遥听后，继续吸收大混沌精华，将自身力量也释放出来。

　　乌乌兽、赤云魔尊、阴阳兽的力量也纷纷喷出，而杨真则在结印，控制鸿蒙道经内的灭世雷灾，都聚集在攻击大阵之中。

　　“轰！”

　　对方第四次恐怖的力量，终于杀出。

　　“混沌道经，混沌雷罚，杀！”

　　不经意间，在几人爆发恐怖攻势的瞬间，一道混沌光晕突然飞去。

　　倏！

　　鸿蒙道经从混沌光华之中，突然巨大化，随着杨真双手释放雷电神威，那鸿蒙道经叱咤一震，一股万丈灭世雷光，杀向了九大高手。


第3229章 聚天地之力一战

　　“那本道书，好像太一兄的太一混沌真经！”

　　“担心，感觉那雷光很可怕。”

　　九大高手不愧是当世最强者，都发现了鸿蒙道经杀出的雷光。

　　他们九大高手又凝结第五道攻势，杀向雷霆。

　　雷霆劈杀而来，只见嗤的一声，以迅雷不及掩耳之势，就将九大凝结的合击之力，劈出一个大口子。

　　雷霆直接劈向九大高手，令九人各自一颤，急忙施展护体防御，或是释放神甲护体。

　　他们哪知道仅仅几个人的力量，居然能胜过他们九人。

　　嗤嗤嗤！

　　灭世雷霆之力，一瞬间击中了，处于防御之中的九大高手，每个人防御破碎，统统一颤，然后披头散发，身上焦黑，又或是皮肤血裂，好几人连连喷血。

　　“成了！！”

　　“果然还是灭世雷灾，乃是这天地最为伟岸的力量，生命，是无法胜过这天地的！”

　　叶匀与星逍遥万分惊喜。

　　“叶匀与星逍遥，竟然可以控制灭世……雷灾的力量？”

　　“的确是灭世雷灾的力量啊，我们这里任何一人，都无法控制。”

　　“该死！”

　　九大高手一个比一个意外，狼狈。

　　他们目眦欲裂，双瞳释放着杀机，再次聚集在一起。

　　哪怕是太一道祖，也受伤了，玉曌女帝也是。

　　青帝、遮天神主伤势略微轻些，至于其他人伤势都算严重，但还不算致命，每个人依然有着一战能力。

　　“释放神器，杀！”

　　“这几人千万不能留，如果给他们活着，再修炼一个纪元，我们这些人都不是他们对手。”

　　一个个霸主，已经深深恐惧着叶匀等人。

　　此时，不是他们死，未来就是叶匀等人，一统大混沌。

　　他们九大高手，绝对不允许这种事发生。

　　每个人释放出自己最为不凡的法宝，以太一道祖的太一混沌真经为主，他第一个催动道经，立即杀出一道道雷霆风暴。

　　玉曌女帝催动一道如玉玺般的玉印神器，催动之际，玉印杀出一道光华，推动雷霆风暴杀去。

　　其他霸主也都催动神器力量，九大神器光华，加上九人的绝世力量，撕裂大混沌杀来。

　　“他们整体力量削弱不少，我们再坚持一阵，就能动用天穹灭世雷灾的力量！”

　　杨真依然在以自己的不凡太清鸿蒙术，融合世界之力，与天穹那灭世雷灾融合着。

　　轰！

　　他们几人联合之力，也加上神器力量，杀中了九道神器光华，两股力量犹如一件件法宝在空中搏杀，周围的大混沌变成了震荡的风暴海洋，周围几座神界都在这股震荡之中，开始崩碎。

　　杨真与叶匀的吞噬能力，不断吸收周围残余的法力、大混沌精华，注入几人联合的神威之中。

　　而九大高手新一轮的法宝攻势，继续强横的杀来。

　　哪怕九人之前被重创，可他们实力、神器依然不凡。

　　“都出来！”

　　实力消耗太恐怖，单单以吞噬法则吸收来的各种力量，已经不够用。

　　杨真将体内的光芒释放出来，里面是三十多个霸主，这下这些霸主的力量，起到了巨大的重要，等于多出不少的低阶、中阶霸主来助阵。

　　“太好了，这下我们不会被九人碾压！”星逍遥催动神通，吸收一个个霸主身上的力量。

　　再加持在合击神威之中，几人杀出的攻势，以神器融合，力量提升不少，当即在半空与对方九人攻势一道崩碎。

　　双方都到了生死存亡之际，谁也没有退路，尤其是杨真这方，逍遥大混沌就是他们最后的立足之地，他们还能去哪里。

　　而九大高手算是有退路的，可今天，想到他们杀来逍遥大混沌，如果他们就此离去，不斩杀几人，一想到几人的不凡，给他们时间，就等于给他们强大，到时候叶匀、星逍遥必会报仇雪恨。

　　故此都没有了退路，这就是一场生死之战。

　　“这几个家伙，哪来这么多力量，手段，与我们抗衡？”

　　“叶匀、星逍遥修真几个纪元，就有了这等可怕的力量，哼，单打独立，我们双方都没有把握，把谁斩杀，但我们九人联手，竟然杀了他们区区几个人。”

　　“毕竟这里是逍遥大混沌，他们拥有本源精华可以用。”

　　九大高手一个比一个吃惊，心里也窝着气，堂堂九人联手，竟然杀不了区区几人。

　　“我一定要杀了杨真，夺了他的鸿蒙之力，很多人都觉得鸿蒙是传说，但我知道，师尊去了鸿蒙，那才是真正的世界尽头。”

　　玉曌女帝可不要什么太昊神石。

　　她只想要鸿蒙之力，去到那虚无的鸿蒙。

　　“师尊，刚才重创九人，以我们如今实力，也不能将他们斩杀，只能继续拖下去，最终，还是需要借助灭世雷灾的力量，对付他们。”

　　双方又是数次交锋。

　　各种法宝之力，闪耀着星空，裹挟着犹如混沌的所有力量，在逍遥大混沌形成多少蘑菇云般的大爆炸。

　　九大高手之前被击伤，哪怕有人重伤，可对方也是一尊尊绝世大霸主，九人之力依然是他们几人无法对抗的。

　　叶匀掌握着逍遥大混沌，加之一方方神界被强者夺走，他与星逍遥的掌控能力，也逐渐削弱。

　　也许不久，他们两人将失去对逍遥大混沌的掌控。

　　“以我们目前能力，能与九大高手相持较长一段时间，师尊。”星逍遥内心也明白，他们需要灭世雷灾的力量。

　　而灭世雷灾，目前只有杨真可以大肆掌控。

　　“我继续与你们融合，吞噬混沌大精华，一道对付九人，再分神继续掌控灭世雷灾。”

　　他的世界神威，与鸿蒙道经融合。

　　“鸿蒙道经内还剩下一些灭世雷灾，若是九大高手杀来，还可以杀出几次雷灾之力。”

　　他将鸿蒙道经交给两袋弟子催动，若是九大高手杀来，喷发雷霆之力，可以杀得九大高手一个措手不及。


第3230章 期待

　　“太一兄，那不是你的太一混沌真经吗？”

　　另一端。

　　九股神器裹挟着混沌大力量，不断杀出，威力惊人，周围数万里混沌虚空都是崩碎的。

　　青帝以不凡法力，看穿那深处的鸿蒙道经，再看太一道祖催动的太一混沌真经，两大法宝有八成相似。

　　“还是不一样，至少气息，与法宝精华有些不同。”大极主也忌惮着那件能施展灭世雷灾的神器。

　　“该死的杨真！”

　　太一道祖脸上没有多余的表情，但是心中却恨得牙痒痒。

　　那分明就是太一混沌真经。

　　只是道经的力量、阵法变了不少，太一道祖从混沌道经内，依然能感应到，属于他的力量。

　　显然他想明白了，普天之下，只有他自己可以炼制太一混沌真经，毕竟材质、阵法、印记、法力都不同。

　　“我的分身陨落在过去那处小混沌，杨真竟然将我分身的太一混沌真经给融合了，还提升到如此高度。”

　　心中那个不痛快，就像一块大石，不断压得他的身心坠入深渊。

　　“天地洪荒，日月星辰，借我法力。”

　　杨真不断将自己的世界能力，释放至逍遥大混沌的巅峰，他要融合更为庞大的灭世雷灾。

　　可当他释放到一定程度，略微感应到部分灭世雷灾的时候，他发现自己的法力、世界神威速度慢下来，很吃力。

　　是他境界不够，才是高阶。

　　如果是巅峰大混沌，那他就能更为容易去到更深处的大混沌天穹。

　　“逍遥、叶匀，我的世界神威渗透天穹太慢，实力有限，你们两人将体内鸿蒙之力催动，我要结合你们的鸿蒙神威，提升实力，然后我要以鸿蒙力量控制大量的灭世雷灾。”

　　一个人的力量是有限的。

　　这就是杨真此时的处境。

　　还好，他有两大弟子，叶匀与星逍遥并未催动鸿蒙之力对付九大高手，而是以他们自身的巅峰霸主力力量。

　　嗖嗖！

　　两大弟子暗中催动鸿蒙之力，也是极为疲惫。

　　“嗡！”

　　两股鸿蒙神威加持杨真体内，当他疯狂催动鸿蒙金身，眉心出现了鸿蒙印记，只如一道犹如S形的线条刻印在眉心。

　　当一切力量以鸿蒙之力为本源之后，杨真的法力、神通、世界都化为了鸿蒙之力。

　　此时变化很惊人的。

　　他本来就释放各种世界法则，融入逍遥大混沌。

　　如今所有的力量，化作了鸿蒙之力，自然周围的大混沌，也都在暗中化为了鸿蒙世界神威。

　　又有两大弟子的鸿蒙之力助阵，他与大混沌的融合，很快都被鸿蒙之力取代。

　　两大弟子的鸿蒙之力，虽然不足他的十分之一，但是贵在两大弟子的修为是巅峰霸主，他们的鸿蒙之力，是比杨真更为纯正的，这样他们三人的鸿蒙之力正好完美融合在了一起。

　　“这就是鸿蒙之力？”

　　星逍遥在操控混沌精华，与法宝之力的状态下，却感应到周围逍遥大混沌偌大的虚空，都在暗中化作了混金色。

　　“鸿蒙之力能如此容易，改变一个世界的力量？”叶匀也是深深感觉到不可置信。

　　簌簌！

　　鸿蒙之力完全爆发，杨真的世界化为了鸿蒙之力。

　　鸿蒙之力又穿越了大混沌所有的力量，让杨真看到天穹，都在化为鸿蒙世界神威，而且他的鸿蒙之力，与自我力量之中，又蕴含着太昊神石的力量。

　　太昊神石也是超越大混沌所有力量之上的存在，与鸿蒙之力配合在一起，形成一种无法形容的绝世力量。

　　就这样，逐渐的，双方一次次厮杀过程之中，杨真的力量逐渐看到更多的灭世雷灾。

　　还需要时间，才能去到更深处，见识到更为磅礴的灭世雷灾，要杀九大高手，必须一击成功。

　　“轰！”

　　来自玉曌女帝、太一道祖、青帝、遮天神主这些绝世霸主的联合之力，化为了神器风暴，将杨真这方联合力量，强势碾碎了。

　　“咳咳！”

　　叶匀、星逍遥、赤云魔尊都有些气喘吁吁，被震得身体发麻。

　　好在乌乌大神兽与阴阳兽及时运用自己的特殊能力，将周围磅礴的联合之力打出。

　　“他们已成强弩之末，刚才施展出那灭世雷灾的力量，只是偶然，就算他们你能运用灭世雷灾，却也只能做到一次罢了。”

　　九幽老怪杀意大起，他要杀人。

　　“与我等为敌，只有死路一条，几人倒是不凡，但最终也不可能与我们九大霸主为敌。”末古大神冷冽长啸。

　　九大高手步步逼杀而至，各自的法宝加上自身力量合击，威力无法形容，就是大混沌之中任何一座神界，也可以瞬息打碎。

　　“轰！”

　　果然，他们九人又逼近数里。

　　再一次以九大神器的光耀，击碎了叶匀这方的攻势。

　　“叶匀、星逍遥、赤云魔神，你们死到临头了！”无天法主纵踏混沌星河，长袍猎猎作响。

　　“轰！”

　　九人的力量再次合击之杀出，这一次，他们是要一击必杀。

　　“鸿蒙道经！”

　　见罢，杨真的一部分意识，立即示意两大弟子催动鸿蒙道经。

　　鸿蒙道经从几人之中骤然而起，一道道雷纹化为了雷光爆发。

　　叱咤。

　　一股雷霆就像雷鞭，当空喷出，宛如巨人之力要抽碎了远古身河，轰然一声，击中了九人合击之力。

　　轰！

　　九人还都看着这一击要覆灭一切，可都没想到鸿蒙道经，突然犹如吐出一道血舌，如鲸吞鱼虾一般霸道。

　　将他们九人合击之力，竟然给击碎了，甚至一部分残余的灭世雷霆之力，也带着无法形容的毁灭力量，令九大高手只能后退一些。

　　“还能施展两次……”星逍遥松了口气，没想到灭世雷灾，残余这点力量也有如此恐怖的毁灭力。

　　九大高手这下摸不清前方那件道经，是否还能催动多少次灭世雷灾，毕竟他们九人之前是被雷灾重创的，心中有了阴影。

　　“诸位！”

　　又是一道九人合击之力打出。

　　银河剑神突然说道：“我们不能冒险，靠近叶匀他们，谁知道他们还能否运用灭世雷灾。”


第3231章 雷灾灭世（上）

　　“的确！”一个个大霸主都是嘴角一抽。

　　“不如我们号令其他霸主，都聚集而来，以我们上千霸主的力量，只需要一击，到两击，绝对可以斩杀叶匀、星逍遥。”银河剑神眼中闪过一丝得意。

　　“之前觉得我们几人，单打独斗，就可以拿下逍遥大混沌，没想到最终还需要其他人的力量。”无天法主点头同意。

　　玉曌女帝同样应道：“灭世雷灾委实可怕，既然不能冒险，那就聚集所有霸主，两招之下，斩杀叶匀、星逍遥！”

　　刹那，九大高手继续施展合击之力，向对方施压，随之又一道催动令牌，号令众多杀入一方方神界的霸主归来。

　　“师弟！！”

　　星逍遥察觉到不对劲，许多神界遭受的攻击，开始削弱。

　　叶匀释放不凡感应力：“我看九大霸主，是要聚集更多霸主的力量，想要以绝对优势斩杀我们。”

　　“他能召集霸主，我们也能！”

　　两大弟子也开始号令麾下霸主，离开神界，向他们这方涌来。

　　“师尊，你可要快些，我们连九大高手攻势，都难以抗住，如果他们所有霸主合击，我们恐怕坚持不住！”

　　叶匀与星逍遥现在只希望，有大量的灭世雷灾可以运用，这样，他们就能击杀众多霸主。

　　局势的变幻莫测，杨真也自然了然于心。

　　此时，他已经让自己放空，与鸿蒙世界的神威，来到了逍遥大混沌天穹深处，他就如一个人遨游星空，独自一人，站在了大混沌的巅峰，上方就是一团团翻腾犹如黑色蛟龙的灭世雷灾。

　　太多了。

　　“我已经开始掌控灭世雷灾，现在我还需要更加强大的力量，那就是信仰之力。”

　　开始控制灭世雷灾的杨真，还感觉到力量明显不够。

　　他们三人力量融合，也竟然难以控制更多的灭世雷灾。

　　需要力量。

　　最后能运用的，那就是一方大混沌的信仰之力，也就是说，他要运用大混沌，所有修士的信仰。

　　“信仰释放！”叶匀与星逍遥二话不说，就将各自数个纪元，在这大混沌沉淀下来的信仰力，向杨真释放而去。

　　失去信仰力，他们两人实力在削弱，因为他们能掌控逍遥大混沌，有一部分功劳就是因为信仰之力，失去了信仰，就等于失去无数人的支持。

　　“一定要成功啊！”

　　两大弟子、赤云魔尊都在盼望着，杨真尽快掌控灭世雷灾。

　　“好恐怖的信仰之力！”

　　天穹深处的杨真神威，他竟然看到下方，无数的一道道人影，化作信仰之力向他聚拢，此时他明显感觉自己掌控灭世雷灾容易了一些。

　　嗖嗖嗖！

　　逍遥大混沌八方，陆续有霸主御剑、纵空而来。

　　尤其是九大霸主那方，聚集而来的霸主越来越多，很快就有数百人。

　　“霸主！”

　　叶匀这方。

　　也有霸主陆续而来，之前可是又两百多尊霸主，陆续等待下去，直到来了百余人，就很那见到有霸主出现。

　　“我们损失严重，折了这么多霸主兄弟，奶奶的！”赤云魔神看着聚集在周围的霸主，气得第三只眼都快血崩。

　　“大家准备施展合击！”

　　叶匀心中隐隐作痛，可不能表现出来。

　　人终有一死，哪怕霸主也是一样，走到今天，成为绝世大霸主，以叶匀的经历，见过了太多的生死离别。

　　也许，最终，他也会死去。

　　但今天，他哪怕是死，也要与众人一道守护逍遥大混沌，不，是斩杀太一道祖，守护整个大混沌。

　　一百多尊霸主开始释放法力，而陆续还有个别霸主，从周围虚空飞来。

　　而对方那里，还有上前霸主，也在开始释放大阵。

　　一阵子功夫，九大霸主就已经站在上千霸主前方，他们手持无上神威，化为九道光芒，将周围大量霸主的力量融入自己的法力神通之中。

　　“开始了，以世界为炉！”

　　叶匀、星逍遥、赤云魔尊将自己的力量，与一百多尊霸主的力量，还有大混沌的精华，形成一道磅礴的防御，再施展一道神通之剑一道杀出。

　　“你们不够看的！”

　　太一道祖号令所有人，瞬间杀出自己的力量。

　　上千霸主的力量，瞬间打入九大霸主的神通之中，再由九大霸主瞬间一道推出汹涌澎湃的神芒扑了过去。

　　逍遥大混沌众多神界，无数的修士，不禁抬头凝望着高空，那一道千人霸主凝结的神芒，翻腾而起，将叶匀那方一百多人的力量，吞没了其中。

　　轰！

　　遽然间，神芒大爆炸，数万里大混沌虚空都在崩碎，而神芒碾碎了力量，又带着恐怖的气势余威继续震荡。

　　噗噗噗！

　　一息功夫，太一道祖、玉曌大帝这方，明显占据绝对优势。

　　反之，逍遥大混沌这方一百多尊霸主，同时随着崩碎的空间，被卷入其中，或是震飞。

　　连叶匀、星逍遥、赤云魔神、杨真、乌乌大神兽与两大阴阳兽也同样震退，其中一些低阶霸主被震得血崩而亡。

　　叶匀也喷血，脸色苍白，受了重伤。

　　赤云魔尊与星逍遥也是如此，连乌乌大神兽、阴阳兽与杨真，皆是伤势很严重。

　　“哈哈，斩杀了逍遥大混沌数十尊霸主，重伤所有人，接下来第二击，我们就能斩杀他们所有霸主。”

　　无天法主猛的一扫前方崩碎大混沌虚空，已经没有多大的战意。

　　逍遥大混沌再强大，也不是数十个大混沌强者，合击之力的对手。

　　崩碎的大混沌碎片中，星逍遥、叶匀、赤云魔尊与一些高手慢慢释放法力，重新掌控大混沌，周围那些同伴尸体，令他们心痛不已。

　　“死也要捍卫逍遥大混沌！”那些重伤的强者们，都飞了过来，要与大混沌共存亡。

　　“嗡！”

　　就在生死一刻，重伤的杨真，突然笑了。

　　剩下数十尊霸主，一瞬间都不得不抬头，他们看到那天穹恐怖的灭世雷灾，竟然犹如雷灾长河，冲击而成的瀑布，向逍遥大混沌垂直坠下。

　　杨真朝叶匀、星逍遥颔首，三大高手立即飞向虚空。


第3232章 雷灾灭世（下）

　　“灭世雷灾！！”

　　“他们不可能在重伤下，还能催动那般可怕的灭世雷灾吧？”

　　“干净后退，保险为上！”

　　强敌这方，很多霸主都是深深知道灭世雷灾的恐怖，尤其是一些大霸主，见识过逍遥大混沌驾驭灭世雷灾的一幕。

　　“退！”

　　上千霸主都望着太一道祖。

　　此人也忌惮灭世雷灾，下令后撤。

　　鸿蒙的光晕之中，杨真、叶匀、星逍遥师徒三人，笼罩在周围都是混金色的气息之中。

　　杨真的世界神威，联合两大弟子的力量，终于掌控大量灭世雷灾。

　　星逍遥不禁长叹，感觉自己根本无法抵抗灭世雷灾：“没想到我们师徒联手，能控制如此磅礴的灭世雷灾。”

　　叶匀瞳孔焚烧怒火：“是时候让他们偿还血债。”

　　“鸿蒙道经！”

　　动手了，杨真催动法力，让鸿蒙道经去到冲击而来的灭世雷灾。

　　“雷灾风暴。”

　　鸿蒙道经内部的雷灾力量爆发了，加上三人控制灭世雷灾，那鸿蒙道经顿时吞噬天空之中的灭世雷灾，然后喷出一道万里恐怖的雷灾风暴旋涡，滋滋滋以风暴杀向正在撤退的上千霸主。

　　“风雷灭天。”

　　呼吸间，又见杨真催动鸿蒙道经，吸收着灭世雷灾，一股风暴席卷而出，裹挟着灭世雷灾，化为第二道风暴旋涡杀去。

　　“雷火长空！”

　　眨眼，鸿蒙道经猛的一颤，杨真结印之后，以他与叶匀、星逍遥残余的力量，联合催动出第三道力量。

　　呼呼呼！

　　那些灭世雷灾化为一道道一丈或是几丈长的力量，焚烧着火焰，形成一片火焰流星，从天穹向那撤退的霸主们铺天盖地杀去。

　　“好久没有感觉这般疲惫，力量都快抽空了！”施展三道攻势，驾驭灭世雷灾，倾毕生之力，星逍遥快要倒下。

　　“我们还要看着他们被灭世雷灾轰杀，师兄！”叶匀突然一点，令星逍遥恢复几分精气。

　　至于杨真，更累，他非常感谢两大弟子，如果不是他们有着巅峰霸主的至高实力，那他也无法将灭世雷灾，施展至如此的程度。

　　“快逃！！”

　　上千霸主谁不是恐惧看着后方，一道道雷灾风暴杀来，尤其是那燃烧的雷灾流星，数量太多，覆盖万里，而且已经杀至而来。

　　“不管了！”

　　九幽老怪不再随着众人逃走，而是独自御剑而去，速度太快了。

　　又有一些强者，看到九幽老怪独自逃走，他们也不想死，赶紧独自逃去。

　　“只有反击，如此大量的雷灾风暴，谁也逃不出去。”太一道祖怒吼道，此时的他，已然难以掌控局面。

　　“结阵，反击，加上神器，我们一定能挡住。”

　　玉曌女帝突然释放鸿蒙之力，她也深深知道灭世雷灾的威力，这里没有任何一个人，可以独自对抗，唯有联手。

　　“结阵！”

　　青帝、遮天神主、银河剑神、大极主这些顶级大霸主，最终还是没有独自逃去，号令霸主们以神器释放防御。

　　但上千霸主，至少有三百多人落荒而逃，而他们带来的千万强者，也从其他神界之中逃向逍遥大混沌外围。

　　“哎，本来好好的，非要来逍遥大混沌……”大极主悔不当初，最终被贪婪而害惨了。

　　“灭世雷灾啊……”

　　这一刻，当防御刚刚形成，第一道风雷风暴席卷数十里，将众霸主的防御吞没其中。

　　当第二道风暴雷灾杀来，众霸主被困在雷灾风暴之中，他们的防御开始层层破碎，一些神器也在其中被雷灾击碎。

　　嗤嗤嗤！

　　呼呼呼！

　　最后来的就是雷灾流星雨，覆盖了千万里，那些独自逃走的强者们，也都一并被吞没，多少强者顷刻犹如利剑穿心，当场被雷灾击碎了肉身。

　　叱咤之威，笼罩这片雷灾呼啸的大混沌虚空。

　　那些独自逃走的霸主、强者，没有一个人能坚持住三息，与他们的神奇被雷灾切开，人化为了齑粉或是尘埃，连骨渣也没胜。

　　几次眨眼功夫，防御层之外的数百霸主，都惨死了，还有更多聚集的强者也都顷刻殒命。

　　“我们不该来啊！！”

　　雷灾笼罩之中的防御层，不断被击碎，一件件神器也被雷灾切开。

　　末古大神后悔，甚至怨恨的看着太一道祖。

　　其他利害大霸主谁不与他一眼，痛恨太一道祖，如果不是太一道祖的号令，他们也不会来到逍遥大混沌。

　　轰轰轰！

　　十几息后，防御层终于全部破碎，多少神器被雷灾震飞。

　　失去防御、神器的强者们，顿时被火焰、雷灾、风暴吞没，有些普通霸主当场被绞杀，一些厉害的霸主，想尽办法施展各种法宝，手段尽出，也要保护肉身与元神。

　　“败了！”

　　“霸主陨了！”

　　上千霸主带来的千万强者们，他们看到雷灾下陨落的霸主们，谁也不敢再多在逍遥大混沌待下去，一哄而散，逃向外围虚空。

　　“唔，身心快被掏空！”

　　赤云魔尊与乌乌兽、两大阴阳兽飞至高空，来到三人周围。

　　叶匀、星逍遥、杨真都感觉毕生的法力，被灭世雷灾抽空了。

　　赶紧运用周围大混沌精华，众人吸收着大混沌精华，又连连吞噬各种神药，在恢复过程中，叶匀突然施展大混沌世界神威。

　　“饶命啊！”

　　那些逃走的强者们，还不知道怎么回事，所在高空突然移动，他们从十里、百里、千里之外逃走的虚空，骤然空间换位，来到了叶匀的前方。

　　“吞噬！”

　　叶匀一挥手，上千、上万的强者们，都化为了干尸，然后形成一股股生命、法力、神通精华，被他们几人快速吞噬。

　　霸主无敌。

　　“鸿蒙道经，吞噬最后的灭是雷灾。”

　　再也没有更多法力，控制剩下的灭是雷灾，就控制鸿蒙道经，将雷灾吞入其中。

　　“桀桀，是时候分个胜负了！”赤云魔神涌出血雾，飞向前方那雷灾余威纵横的崩碎虚空。

　　几人一道飞去。

　　雷灾切碎了混沌虚空，带来的毁灭是无法形容的。

　　许多尸体漂浮着，而中央还有数十道气势隐隐约约释放。


第3233章 北尊降临（上）

　　没想到还有三十多人能活下来，他们哪怕能活下来，却都已经动弹不得，估计不死也废了。

　　“我不可能输……”

　　太一道祖利用太一混沌真经，撑了过来，但是真经书也已经出现不少裂痕，法宝毁了。

　　他双眼血红，不想承认现实，以他太一道祖的身份，怎么可能败在区区几个修炼几个纪元的霸主手中。

　　玉曌女帝利用帝印，也活留下来，受伤较为严重，但比其他数十尊霸主要好的多，能控制周围庞大气势。

　　青帝、银河剑神、大极主、无天法主、九幽老怪、遮天神主、末古大神七大绝世高手也还活着。

　　另外二十多尊活下来的霸主，都是厉害大霸主，他们狼狈至极，多少尸体漂浮在他们周围。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一个个霸主急忙联合。

　　周围数百霸主的尸体，虚无的被一股掌控神威，就如吸铁石似的，疯狂飞向虚空之中。

　　“糟糕，那是叶匀施展无上吞噬能力！”

　　一个个霸主太清楚叶匀的手段，当今大霸主之中，有些霸主也掌握吞噬能力，但却没有如叶匀这种，可以任意吞噬物质力量。

　　“哈哈！”

　　乌乌大神兽、赤云魔神贪婪掌控混沌力量，看着大量尸体飞来，当空就开始吞噬霸主尸体。

　　叶匀、星逍遥、杨真、阴阳兽也都第一时间，开始吞噬尸体力量。

　　“是时候，最终一战了！”

　　得到大量霸主力量，力量疯狂提升，几人吞噬尸体能量同时，一道杀向那三十多尊霸主。

　　“太一道祖，你不是要灭我大混沌吗？”

　　叶匀的目光冷冽落在了太一道祖身上。

　　“叶匀……”

　　太一道祖重伤之下，竟还能涌出恐怖气势，他将太一混沌真经击碎，所有碎片融入他的气势之中。

　　“苍穹神道！”

　　一并间，叶匀也是受伤不轻，他也将毕生的力量，凝聚在了功法之中，所有力量化为一道混金色光芒，一拳杀出。

　　再看太一道祖，也杀出一股神芒。

　　双方强者都是一怔，看着两大霸主瞬息杀将在一起。

　　轰！

　　两股力量将混沌虚空轰得四分五裂，这种情况下，双方力量还是如此霸道。

　　太一道祖随着爆炸被震飞出去，而叶匀也被震飞，但只是后退百米就停了下来。

　　“败了！！”

　　数十尊霸主，残喘着，他们看到太一道祖，显然不是叶匀的对手，虽不是脸上肌肉猛的一抽。

　　太一道祖并未被斩杀，只是被再次重伤，身上皆是血裂，他慢慢的站起来，再也无法施展多少气势，哪怕可以，整体实力，也就低阶霸主罢了，短时间内不可能恢复巅峰霸主。

　　再看叶匀，连连吞噬霸主尸体。

　　“玉曌女帝，该你了。”

　　杨真以高阶霸主的修为，宛如万古不灭的战神，昂然自若走出，气势逐渐逼向玉曌女帝。

　　“女帝！！”

　　此时，从附近一座神界，快速飞来一群强者。

　　带头者乃是徐妙法，以及玉曌女帝麾下的一部分强者。

　　“杨真，不容你亵渎女帝！”徐妙法施展高阶霸主的无上气势，与一众强者刹那杀出璀璨的攻势光华。

　　“聒噪，蝼蚁一般！”只见徐妙法当空喷吐一口恐怖的能量，这股能量至上而下，虚空便形成一道蕴含灭世雷灾的恐怖雷光。

　　“灭世雷灾！！”

　　那数十尊残活的霸主们，谁不是身心胆寒。

　　啪啪啪！

　　徐妙法施展所有的力量，与神器抗衡雷光，可惜神器连同他的肉身，瞬间被击破，周围的强者也一道在雷光之下化为齑粉。

　　高阶霸主还敌不过受伤的杨真。

　　“我的人，不是你随便能斩杀的！”玉曌女帝怒然而动，催动无上帝印，鸿蒙之力让那帝印化为了混金状态。

　　鸿蒙之力。

　　甚至玉曌女帝的眉心，也出现了鸿蒙印记。

　　只是这鸿蒙印记，甚至鸿蒙之力，别说与杨真相比，就是与叶匀、星逍遥也无法相提并论。

　　“你的实力如今也差不多是高阶霸主，你我一战，公平！”

　　顷刻飞出，杨真又施展四象神体，他的双瞳施展天罡金瞳，布满了无法形容的暗金色眼痕。

　　他的发丝都是混金色，他皮肤之下的每一道细络，都是无法形容的混金色力量光芒。

　　“帝印，日月焚杀！”

　　两大绝世高手杀至千米虚空，太一道祖立即以无上鸿蒙之力，催动了帝印，那帝印瞬间劈出一道道混金色玉芒。

　　杨真以四象神体，全力释放天罡金瞳。

　　簌！

　　两道瞳光之力，犹如净化了黑暗，也要净化大混沌，破空而去。

　　轰！

　　帝印劈出的混金玉芒，截杀了天罡金瞳，仿佛一斧子，从高空猛的劈在了天罡金瞳。

　　天罡金瞳所到之处，空间破碎，大混沌也在颤栗。

　　但还是被帝印之力击碎，不过杨真又施展真武周天神拳，一口气杀出十二招式，就像天地日月轮回，每一招都拥有不朽的无上神力。

　　两人杀得不分上下，重伤的玉曌女帝，竟然还有如此实力，难以置信，几乎堪比巅峰大霸主。

　　“鸿蒙道经！”

　　杨真不可能放过玉曌女帝，更不能给他喘息机会。

　　在吞噬霸主尸体之际，突然将体内鸿蒙之力完全释放，开始催动鸿蒙道经。

　　鸿蒙道经一刹那，释放着浓烈、可怕，仿佛在叱咤纵横的灭世雷灾力量，加上鸿蒙之力，让杨真周围、上方虚空逐渐化为鸿蒙世界。

　　“灭世雷灾！！”玉曌女帝是很强悍，可她再如何强大，自称女帝，也明白自己根本不是灭世雷灾的对手。

　　她，惧了！

　　哪怕是后方的青帝、遮天神主等绝世大霸主，也被鸿蒙金光笼罩之下的灭世雷灾，吓得浑身战栗。

　　而杨真的鸿蒙之力，化为了鸿蒙世界，与鸿蒙道经融合，不断与天穹之上的灭世雷灾沟通。

　　“玉曌女帝，你我的恩怨，很快就有个结果！”这是杨真最强大一击，完全可以击杀任何大霸主。

　　因为，其中蕴含了无上的灭世雷灾。

　　“我败的不是你，而是灭世雷灾啊！”玉曌女帝也在瞬间，知道接下来，她没有任何把握挡住灭世雷灾的一击，目光带着绝望，催动帝印，无论如何也要抗住这一击。

　　“那是什么！”

　　眼看灭世雷灾，就要被杨真控制，而一些霸主抬头刹那，一个个露出不可置信的目光。

　　叶匀、星逍遥、赤云魔尊也一道看去，最后是杨真。

　　他们看到那混沌天穹的深处，灭世雷劫降临的毁灭黑暗之中，来自杨真释放的鸿蒙光芒，突然间格外的浓烈。

　　一些比杨真鸿蒙之力，更为刺眼的鸿蒙光泽，化为了无上的一座鸿蒙之山。

　　“有人！！”

　　一些霸主又震撼高呼。


第3234章 北尊降临（下）

　　就在那从灭世雷灾之中，出现的鸿蒙之山，没想到山顶之上，竟然站着一道人影。

　　重点是这道人影，竟然不惧怕任何灭世雷灾，他脚踏那种鸿蒙之力，就像从大混沌游历归来的无上霸主。

　　“师尊，好浓烈的鸿蒙之力，是你的千万倍啊！”叶匀、星逍遥被那鸿蒙之山的气势，惊得无法置信。

　　“哪来的强者？”

　　其他霸主们，都深深感觉到那人的强大。

　　在场霸主们，完全无法料到，这种时候，还有如此强大的人物，就这样从灭世雷灾之中出现。

　　他是谁？

　　“好熟悉的气息！”

　　杨真猛的越发想要看向那人的模样。

　　“难道是？”

　　连玉曌女帝也越发震撼。

　　又见杨真肌肉绞颤，他看到对方鸿蒙之山释放的气势，这么短时间，就笼罩整个逍遥大混沌，他与这里所有的霸主、物质，都被那鸿蒙光芒所遮住。

　　这是将鸿蒙之力修得何等的无上地步。

　　在场的霸主们，都明显感觉到空间被桎梏，他们无法动弹，他们根本无力在这空间之中动一下。

　　对方将这片大混沌，都掌控在了鸿蒙之力的神威力量下。

　　“你等霸主，如今混沌浩劫席卷每个角落，你们不但不联手对付浩劫，拯救苍生，竟然还自相残杀，不顾万物生命。”

　　鸿蒙神山之上的那人，傲然喝道。

　　声音就如春雷，炸得每个霸主都在毛骨悚然。

　　“这声音？”

　　杨真难以置信看向逐渐降临的鸿蒙之山，那人一身黑色长袍，仿佛混沌所化，当看到那人的依稀面孔，他就激动不已：“是你吗？北尊？”

　　“当然是我！”

　　那人微笑回应。

　　“北尊？？”玉曌女帝颤抖着。

　　“北尊？”

　　“难道是几个纪元前，那个绝世无敌的霸主？”

　　“听闻他不是陨落了？为何能拥有传闻之中，如此强盛的鸿蒙力量，这种力量，我们霸主之中，只有玉曌女帝拥有。”

　　数十尊霸主们，都一时间震撼看向那位黑袍人。

　　不错，这就是北尊，与杨真在昔日北尊洞府，见到的画面里的人，一模一样。

　　“我代表鸿蒙而来！”

　　刹那，北尊脚踏的鸿蒙神山，忽然悬空不动，他俯瞰一尊尊霸主，在鸿蒙金光之中至高无上：“混沌正经历浩劫，而你等竟然为了各自的贪念，在这里自相残杀，何为霸主？代表力量的同时，也代表守护混沌的使命，然而走到今天，你们谁真正尽了霸主的责任？”

　　“北尊，我等霸主联合，绞杀逍遥大混沌，再统一八方混沌，最终联合所有的霸主，大混沌空间，那时，我们自当联手对付混沌浩劫！”

　　九幽老怪突然站出来，以他大霸主的无上气势，当场冷嗤一声。

　　他这是觉得一个北尊，修炼几个纪元，而他则是修炼十几个纪元的存在，一个晚辈敢在自己面前嘚瑟，放肆？

　　“是啊，我们也自己的打算，只有先统一混沌，让所有霸主们，大混沌们归心，我们联合起来，最终对付混沌浩劫！”无天法主也淡淡说道。

　　他的语气与表情与九幽老怪一样，一副前辈不屑晚辈的冷笑。

　　“代表混沌？”

　　听罢，北尊反问：“你们觉得霸主就是无上的境界？你们觉得自己是霸主，就代表了大混沌？”

　　“你一个晚辈，没资格在我们面前放肆，偌大混沌，得由我们这些霸主说了算，你算什么东西？”

　　无天法主霸道长啸。

　　“那就让你们看看何为真正的力量！”

　　北尊倏然动了，挥手一指，一股混金光芒刹那放大，又虚无消失。

　　“小小晚辈！”九幽老怪、无天法主无所畏惧。

　　轰！轰！

　　两大绝世霸主，正要出手，哪知道他们突然爆炸，化为虚无之后，又化为了两条狗。

　　旺旺！

　　瞬间，两尊巅峰大霸主，竟然在众目睽睽之下，只是被北尊虚无的一挥手，竟然当众变成两只狗。

　　化为狗的无天法主、九幽老怪赶紧崩塌，向着周围青帝、遮天神主、太一道祖、玉曌女帝等人乱吠，明显是要找他们求助。

　　但是！

　　没人敢动，甚至都不敢吭气。

　　九幽老怪与无天法主都是无比强大的大霸主，哪怕是玉曌女帝与太一道祖，也不可能轻易斩杀他们。

　　就是这种人物，居然在北尊一挥手的瞬间，毫无反抗之力，变成狗，而且以他们十几个纪元的法力，还无法恢复肉身。

　　这一切都说明了，北尊太强大，远远超过了两大霸主。

　　在场强者谁也不敢，也都明白九幽老怪与无天法主完了。

　　“玉曌！”

　　北尊语气并未变化，如之前那般，看向玉曌女帝：“如果没有一些变故，你在几个纪元之前，意外去到我留下的洞府，你会得到鸿蒙之力的传承，然后你成为鸿蒙的使者，最终成为鸿蒙传人，然后与我昔日一样，离开这大混沌的桎梏，去到鸿蒙世界。”

　　“师尊！”玉曌女帝跪下，磕头臣服。

　　“杨真！”

　　北尊又看向杨真：“老九，九弟！”

　　“八哥！”杨真却没有丝毫陌生，仿佛早就与北尊认识了。

　　“你打破空间，从过去来到未来，你的两大弟子从未来，去到过去，由你们几人打碎了时空，无形之间，让混沌法则改变，也改变了你们的人生轨迹，以及混沌的轨迹，还有许多人因你们的轨迹变化，而变化。”

　　“比如玉曌女帝，如果不是你们，她会得到我的传承，在这个的末期，化解混沌浩劫，最后修成正果，超脱这个大混沌的桎梏，来到鸿蒙世界，可惜因为你们几人打碎了空间，让混沌法则变化，结果让杨真得到我的传承，玉曌女帝只是微微得到鸿蒙之力罢了。”

　　“这就是运，这才是真正的天道意志，鸿蒙世界的法则，都因为你们几人的轨迹，而发生变化，当初太昊神石应劫破碎，化为了三块，两块留在了未来，还有一块打破虚空，去到了过去，被九弟杨真得到，当太一道祖利用太昊神石力量，打破虚空去到过去的那一刻，一切轨迹都发生了变化。”

　　“有因就果，因果之中，本来是注定的，却又被你们而改变，太一道祖本会更加强大，玉曌女帝本会成为我的传承，去到鸿蒙，叶匀、星逍遥、乌乌大神兽、赤云魔神都会成为混沌绝世的霸主，而九弟你，本应该在数十个纪元之前，就陨落在那里……”

　　“都变了，你们的命运，还是由你们自己去掌控，九弟，你的成长超越我的想象，你一个本来对我们这里所有人，不存在的过去，却在最后，反而成为改变大混沌浩劫命运的人，我们鸿蒙掌控者，之前都未料到这一点，你好好加油，我依然在鸿蒙等你。”

　　北尊一口气说了许多，让这里的霸主们，甚至逍遥大混沌无数的修士，都听得清清楚楚。


第3235章 大结局

　　原来，他们才知道，超越大混沌之上的，是鸿蒙。

　　鸿蒙真的存在。

　　杨真立即抱拳：“八哥，我还有很多疑问，要问你！”

　　“你还是先靠你的双手，与你的朋友化解混沌浩劫再说吧，那时，你以实力来到鸿蒙世界，你我再见那一刻，很多事情，不用解释，你自己就明白了，鸿蒙再见。”

　　簌簌！

　　北尊转身，最后微微一笑，就脚踏鸿蒙神山，竟然在灭世雷灾咆哮之后，穿梭雷灾而去。

　　“恭送北尊！”

　　这下，所有的霸主都服气了，世界以实力为尊，北尊强大的实力，令在场的霸主都得到认可。

　　北尊走了，鸿蒙光芒也消失大部分。

　　杨真缓缓看向玉曌女帝：“不好意思，我也没想到，我的到来，会改变你的命央，你还是去问太一道祖，如果不是他想得到我的太昊神石，他未打碎虚空，去到过去杀我的话，也许我就不会来到这里，你的命运也不会发生改变，是战是合，你决定。”

　　“师尊都已认可你，我还有什么话说的？放心，我不会在与太一道祖合作，惦记你的鸿蒙之力，还有太昊神石。”玉曌女帝竟然退后，收起帝印，整个气势不见了。

　　“太一道祖！”

　　杨真与叶匀、星逍遥立即逼近重伤，已经不可能再战的太一道祖。

　　青帝、遮天神主这些同盟，竟然都随着玉曌女帝的放弃，都收起神器，默默的不动。

　　“跟我联手，斩杀他们！”太一道祖不死心，疯狂的向霸主呐喊。

　　却没有一个人回应。

　　“轰！”

　　杨真突兀的出现，一掌拍中太一道祖的腹部。

　　太一道祖惨叫一声，身上法力、功力顿时破碎，又被杨真疯狂的吸入掌心。

　　“可恶的鸿蒙啊！”太一道祖呐喊着，他知道自己的功力被废了。

　　从此，他就是废人一个。

　　“我不杀你，因为我的命运，是你改写的，你要活着，成为见证者，见证混沌大劫的化解，见证新的混沌文明诞生！”

　　“第三块太昊神石，来！”

　　杨真突然再用力一抓。

　　嗖！

　　一块熟悉的星辰神石，从太一道祖肉身之中，逐渐剥离出来，逐渐地融入杨真的掌心。

　　“太昊神石！！”

　　很多霸主都知道，那就是第一神石，那就是影响混沌浩劫的根本。

　　“两大弟子，为我护法，我要融合第三块太昊神石！”

　　时间不多，混沌浩劫越发厉害，杨真没有时间了，当场融合第三块太昊神石，立即被神芒笼罩。

　　“我竟然成了废人！！”太一道祖失去了功力，失去了太昊神石，顿时一头白发，步入暮年，就如乞丐可怜的呐喊着。

　　没有霸主上前。

　　“浩劫越发厉害，鸿蒙现世，如今三块太昊神石融合一体，不久将会重现，我们就不用再勾心斗角，如今想想如何拯救大混沌吧！”

　　青帝看向周围霸主。

　　“没想到我们之上还有鸿蒙，也许这次混沌浩劫，就是我们的气运，化解了浩劫，我们也许也能打破大混沌的桎梏，立即召集更多，更广的大混沌霸主、强者，让他们来此，我们要与杨真一道攻抗浩劫。”遮天神主巍然说道。

　　叶匀、星逍遥立即守护杨真。

　　其实不用守护，以太昊神石的力量，加上鸿蒙之力，周围霸主也都身受重伤，这里没人能对杨真的生命，起到威胁。

　　然而任何的一切，都对杨真不重要了。

　　他在金芒、大混沌、鸿蒙之力、太昊神石的力量中，当第三块太昊神石融合的刹那，他的肉身就像化为了无数的混沌元素。

　　他的身体在分解，他的意识在无限的放大。

　　他消失了，化为了混沌，化为了鸿蒙之力，化为了太昊神石的光芒，就在这璀璨的光芒之中，他正在融合大混沌第一大神物，走向一条，通向真正绝世霸主的修炼之路。

　　叶匀、星逍遥、赤云魔尊、乌乌兽、阴阳兽也在他的力量神威之下，吸收着太昊神石的磅礴力量。

　　逍遥大混沌经过刚才一战，硝烟散去，无数的强者开始修补神界晶壁系。

　　而太一道祖不见了，化为两条狗的强者，也不见了。

　　玉曌女帝与青帝等人在恢复伤势，不久，就从混沌边缘飞来一些大霸主，这些霸主是更为深处的那些混沌时空强者。

　　他们被号召来此，形成一个空前的霸主大联盟。

　　星空的尽头，也许就是杨真自己。

　　不知道融合多久，金光之中，三块太昊神石，化为了三尊杨真，太昊金身在这一刻开始融合。

　　这意味着三块太昊神石完美的融合。

　　“融合差不多了……”

　　杨真慢慢的醒来，他看着自己的身体，这一刻开始，他感觉到力量的虚无，以及充实。

　　此时的他，只需要一指，就能击杀任何的大霸主。

　　“师尊，你看！”

　　当杨真的意识归来，整个人都是金色的。

　　叶匀就拨开金芒，让杨真看向前方。

　　那里竟然是无数的霸主，有上万之多，都是以巅峰大霸主为主的存在。

　　整个大混沌无数时空的霸主都来了。

　　“叶匀、逍遥，我感觉融合太昊神石之后，加上鸿蒙之力，我突然感觉灭世雷灾，虽然是一场浩劫，可是以我的状态，感觉自己能将这些灭世雷灾拿来修炼，更加强大，也许这是浩劫，也是我们的机遇，是这里每一个霸主的机遇。”

　　杨真徒步而来，看着几张熟悉的面孔，仿佛过去无数个纪元。

　　“师尊，你超越了我们！”星逍遥感叹道。

　　“也是因为你们，我才有今天的蜕变，你们若是当初不打碎虚空，去到过去，改变了轨迹，我也不可能出现在这里，也不可能拥有此时的实力，既然北尊说我的命运被改写，那我也可以改变更多的人！”

　　陡然，杨真的脸上浮现一抹深深的笑容。

　　“师尊，你要……”两大弟子不明白。

　　“你们改变了我，我也可以改变更多的人，我要将鸿蒙之力与太昊神石的力量，化为种子，交给上万大霸主们修炼，我要改写他们的命运！”

　　“大手笔啊！”

　　“谁能知道，我们所在的纪元，未来是何等的一幕，原本只有你得到鸿蒙传承，可当将鸿蒙之力播散出去，就等于在无数大混沌之中开花结果，那时鸿蒙之力将改写所有人的命运。”

　　“这就是我真正的使命，这样一来，哪怕我不存在，混沌浩劫，也会由霸主们去化解，而我本来就不属于这里，等浩劫过后，我还要打碎虚空，回到属于我的过去时代。”

　　“师尊……”

　　两大弟子听后，是大为震惊，对杨真又恭又敬。

　　“诸位大霸主，接受鸿蒙与太昊神石的力量洗礼吧！”

　　这时，在逍遥大混沌的天穹，杨真的神芒身躯无比的伟岸。

　　无数的大霸主转身抬头看向杨真之际，鸿蒙之力与太昊神石的力量，就像无数的混沌种子，密密麻麻播散而来。

　　（全本完）
