

书名：领主纪事

作者：紫渊

字数：2092048字


内容简介：

　　大醉初醒，痞子周文却发觉自己来到一个奇异的世界，还莫名其妙继承了一块领地，本来以为有城堡、金币、美女，可以左拥右抱，过著荒淫无道的贵族生活，却发现事实与想像天差地远——他是个全大陆最穷的领主！

　　在还没找到回到现实世界的方法之前，周文只能承担起领主的责任！

　　且看周文如何改造这块贫困的领地——让摩季那世界惊奇的痞子大冒险，即将展开！


第一集 洛维尔的新领主


第01章 初到贵境

　　周文一觉醒来，突然发现自己到了一个完全陌生的地方。

　　他躺在一张宽大的床上，被褥洁白，棉织的床单极有异国情调。虽然一时还没搞清状况，但可以肯定的是，这绝对不是自己狗窝的那张烂床。

　　迷迷糊糊的脑子闪过这些奇怪的念头，他突然一惊，已翻身坐起：“我在哪儿！？”

　　四下张望，这个房间很大，明显的西式风格，木制家具透出一股浓浓的古风，床头放着一个只有在中世纪电影里才能看到的金属烛台。采光良好的大窗户透进几束淡淡的朝阳，显示时间已是早晨。

　　越发迷糊了，周文不禁抓抓脑袋：“难道又是那帮损友趁我喝醉耍我？不对啊，市里哪找这样的房子，就算有，他们也租不起，这究竟是……”

　　说着他自然而然望向床头，对面有一面很大的穿衣镜，周文一看到镜中情景，不由愕然呆住。

　　镜子里，一个有着亚麻色盖耳长发的青年以同样愕然的神情注视着周文。这是一个典型的白种人，他年纪和周文差不多，长相普通，五官端正，只是眼睛细细的，不知怎么总给人有点猥琐的感觉。

　　他穿着白色的睡衣，瘦瘦的不怎么结实，不过这都不是重点，这个人，怎么也拥被而坐，而且，这床看起来还这么眼熟？

　　晃晃手，耸耸鼻子，镜中人跟着他完成这些动作，周文默默爬到对面摸了摸。触手冰凉，很明显，这的确是一面镜子。

　　“天！这究竟是怎么回事！？”瞬间明白镜子里的猥琐家伙就是自己，周文大叫一声将镜子摔在地上。

　　紧跟着嘭的一声房门打开，一个穿着女佣服饰的金发少女冲了进来。看到她，周文还没开口，她已尖叫着跑了出去：“少爷醒了，少爷醒了！”

　　愕然听着声音远去，周文完全呆了眼。这……究竟发生了什么事？

　　不多时，随着一阵杂乱的脚步声，一名穿着得体礼服的白发老头在几个人的簇拥下冲入房中。看到愕然望着众人的周文，老头立刻浊泪纵横。

　　“少爷，你终于醒了，担心死老臣了。”

　　突然被这一把鼻涕一把泪的老头抱住，周文吓了一大跳，赶紧用力掰着他的头往外推：“哇，你干什么，你们究竟是谁？”

　　“少爷，我是文斯啊，你不记得老臣了么，呜呜呜……”这老头仍是不依不饶。

　　几次用力也没法摆脱他，周文怒从心头起，毫不客气的伸手在他喉咙一捏，乘文斯难受得吐出舌头时，一脚将他踹开。

　　跃上床做个防卫的架势，周文大喝道：“停！别过来，谁能告诉我这究竟是怎么回事？”

　　被人掺扶起来的文斯道：“难怪少爷这样，昨天我还没来得及把事情讲明白你就昏了过去。大家都出去，等少爷冷静一下，我再慢慢跟你说。”

　　进来的人都乖乖退了出去，很快房中又只剩下周文一人。颓然在床边坐下，周文摸摸自己的脸，经过刚才那么一闹，他可以肯定，这不是梦。

　　怎么回事，昨天自己刚刚失业，在那帮损友的怂恿下借酒浇愁，喝得烂醉如泥被迷迷糊糊送回家，怎么一觉醒来就到了这儿，还变成另一个人。

　　等等，受过这么多年唯物主义教育，自己不会真的蠢到相信回到异界这种无谓的事吧？对，一定是哪个电视台做的惊奇节目，搭个布景找两个临时演员就想骗过自己，我在这儿苦恼，不知有多少人在电视那头看笑话呢。

　　想到这儿，周文起身走到窗前，扬手将窗帘拉开。哼哼，想耍弄我周文，没那么容易，今天我就要把你们的把戏戳穿，再上法庭告你个侵犯隐私罪，捞个几十万再说……

　　窗外，一排排精致的欧式尖顶房屋从视野里延伸开去，红色黄色白色的屋顶高低错落，组成一道美丽的风景。宽阔笔直的大街上，穿着古时服装的男女来来往往，不时有一辆马车驶过街道，天空一碧如洗，蓝得没有一丝杂色。

　　周文终于知道这不是什么电视台的把戏了，据他所知，世界上没有任何一个地方有这样的景致。即便是欧洲几处古迹保存得最完整的小镇，也不可能把现代气息消抹得这么彻底，周文只看了一眼就确定，这里不是自己那个世界。

　　难道自己真的来到了异界？

　　当看到对面一栋屋子阳台上，一名正在浇花，肩头趴着一只可爱的兔子似的奇形小兽的美丽少女冲他露出个甜甜的微笑时，周文一阵眩晕，差点又昏了过去。

　　几步退到床边，他不断告诫自己：“冷静，一定要冷静。看了那么多玄幻小说，最基本的适应力应该有，这点小事打不倒我的！”说着不断大口吸气。

　　这时房门支开一条缝，那个叫文斯的老头又蹑手蹑脚的走了进来：“少爷，现在好些了么？”

　　周文无奈的点点头：“说吧，究竟怎么回事？”

　　听过老头的叙述，周文终于知道，自己的意识目前占据的这个身体，名叫索尔·洛维尔，是迪拿尔王国洛维尔领地领主加里·洛维尔的独子。从小被送到这座阿尔姆克城的皇家学院学习。

　　几周前，领主突然病逝，于是老管家文斯带人来学院找自己，回去继承领地。哪知昨日刚刚见面，还没说明来意，这小子就昏了过去，一直到现在才醒。更该死的是，他的意识突然换成了周文！

　　“你是说，你找我，是回去继承领地？”周文问道。

　　文斯惊讶的看着他：“少爷，你不会还在迷糊吧？洛维尔领从你祖父那一辈起，就是洛维尔家的私人领地，你又是老领主的独子，不该你继承，还会是谁？请快些准备，办理退学手续后，我们就回领地，给国王的请示书已经发往首都了。”

　　说着不容周文分辨，拍拍手那名俏丽的金发侍女已捧着一叠衣裤走了进来。

　　“请赶快换上礼服，见过校长后，我们就得赶回领地。”抛下这句话，文斯转眼就溜出房间。

　　屋里只剩下周文和那名侍女，他才注意到这个女孩，略一打量不由眼前一亮。她顶多十六七岁，皮肤白皙，五官秀丽，眼睛大大简直就像个精致的洋娃娃。女佣服下，身材虽然算不上丰满，但凹凸有致，可以想见将来广阔的发展前景。衬裙下一双裹着过膝丝袜的修长美腿更让人血脉喷涨。

　　回想以前看过的制服片，周文立刻觉得那些所谓的美少女跟她相比都是一坨屎。激动之下，双腿间立刻蠢蠢欲动。哼哼，她叫我少爷，那我就是她的主人了，在这万恶的封建社会，主人当然可以对女佣做任何事。

　　现在孤男寡女共处一室，我是捆帅得一塌糊涂的干柴，面前就有一堆美得冒泡的烈火，何不先XX之，再OO之，然后再……

　　眼看就要发生惨绝人寰的惨剧，注意到周文表情奇怪，女佣奇怪的抬起头：“少爷，你怎么了？”

　　温柔的声音传入耳内，和她清澈无邪的眼睛接触，立如一盆冰水当头淋下，周文立刻清醒过来。不好，现在情况不明，自己怎么还在想这些事，就算要有所动作，总也得搞清楚状况再说。

　　他连忙掩饰道：“你叫什么名字？”

　　听他这么问，侍女脸上露出一丝不易察觉的淡淡失望，她很快低下头，柔顺的答道：“索尔少爷，我叫玛琳。”

　　周文没注意她的表情，此刻他心中只想着，这是怎么回事，这该怎么办？自己莫名其妙来到这个陌生的世界，还占据了别人的身体，虽然这并非自己的过错，但每当看到镜中那个陌生的面孔，他就一阵不舒服。

　　更离谱的是，自己居然还是一块领地的继承人。上帝，这玩笑开得太大了吧？

　　见他呆呆的出神，玛琳还以为周文是在为“父亲”的死伤心。她低声安慰道：“少爷，人死不能复生，你就别太伤心了。我服侍你穿衣吧。”

　　说着就要为他脱去睡衣。周文吓了一跳，心叫这还了得，要是被她那双柔若无骨的小手摸上身，自己恐怕立刻会精虫冲脑，到时铸下大错，就悔之晚矣。

　　他赶紧接过衣服：“不不，穿衣服这种小事，我自己来就好。”

　　“可是……”玛琳还在犹豫。

　　周文不由分说把她推出门外，七手八脚的把衣服换上。换衣服时他已下了决定，既来之，则安之，反正他很清楚自己的本事，就这么走出去，不用三天就得变成乞丐，要想学小说里的主角纵横异界，只是个大笑话。既然老天爷白白送块领地给自己，有吃有喝不用为下辈子发愁，干嘛不去。

　　至于自己为什么会突然跑到这儿，还有怎么回去，就以后再慢慢伤神好了。

　　主意打定，他开门走出，没让等在外面的文斯开口，已抢先道：“文斯叔叔，我刚才只是骤闻父亲的死讯，心里有点乱。现在我已经想通了，咱们这就走吧。”

　　见他突然恢复正常，文斯也极为高兴，连忙拉他坐上马车，去皇家学院的校长那里办理退学手续。

　　※※※

　　看着第四辆马车从身旁驰过，周文不禁奇怪的道：“为什么我们的马车这么破？”

　　他们坐的是一辆仅能勉强塞下四个人的破旧马车，车身到处掉漆，露出里面的木板。拉车的马也又老又瘦，跑起来呼哧呼哧直喘粗气，整个车厢都跟着嘎吱摇晃，好像随时都会散架。

　　对他的话，文斯不由露出羞愧的表情，他尴尬道：“这是租来的，租来的。”

　　周文哦了一声就不再说话，心里却道我好歹是一块领地的继承人，怎么租这种破车，不是掉价嘛。好在很快马车就驶入皇家学院。

　　对这“自己”曾读了多年书的地方，周文自然没有印象。迪拿尔王国著名的阿尔姆克皇家学院占地非常大，本身就像一座独立的小城镇。学院教授文学历史军事魔法等所有学科，是王国最重要的人才培养基地。

　　宽阔的林荫大道，错落有致的高大房屋，还有牵着魔兽不时走过的男女学员，所有的一切都让周文这个外来者大开眼界。

　　很快他们来到校长室外。这是一栋独立的两层西式小楼，陈旧的墙壁不少地方露出红砖的本色，反而别有一种古旧的气息。门前的喷水池中矗立着一名身材曼妙的女性雕像，周文自然不认识，想来应该是这所学院的守护女神之类。

　　对门口的卫兵报上来意，周文和文斯进到校长办公室。大名鼎鼎的皇家学院校长阿尔伯特是个长得像达芬奇的白胡子老头，光亮而宽阔的额头显示出他不凡的智慧。两人进来后，他从桌上厚厚的文件堆里抬起头。

　　例行对周文“父亲”的死表示了伤心，阿尔伯特校长立刻扔来一纸退学令，其速度之快，让人很轻易联想到这老头巴不得周文赶快离校。

　　周文接过，纸上的文字虽然从没见过，但他却能清楚的明白是什么意思。大概因为进到索尔的体内，已经不知不觉间习惯这个世界的文字和语言，这倒也省了他不少功夫。

　　心生怀疑下，周文决定试试他。他突然离椅而起，一把扑到阿尔伯特脚下，窦娥喊冤般声嘶力竭的道：“校长……”

　　瘁不及防，阿尔伯特大惊失色，赶紧伸手来扶：“索尔，你干什么？”

　　“呜呜呜，想起以后再不能留在校长身边聆听您的教诲，我就悲从中来。不行，我不要回去了，我要留在您的身边继续求学。”周文声泪俱下。

　　阿尔伯特就像听到一头恐龙要嫁给他，勃然色变：“什么！？索尔啊，你的父亲病故，正是你当起责任的时候，你对学院有这么深的感情，我很感动。但领地内不可没有领主，你还是赶紧回去吧。有你这句话，我已经知足了。”说着还假惺惺的抹了抹眼泪。

　　老狐狸，偷眼瞥去的周文把什么都瞧在眼内。当我白痴啊，演技这么烂，瞎子都看得出你是假装的。四肢一紧，他更是整个人都扑到阿尔伯特的大腿上，大有死缠烂打，不死不休的架势。

　　“校长啊，吾爱吾领地，但吾更爱真理。没有了您的时时教诲，就算做领主又有什么意义，您就让我留下来吧！”

　　不待阿尔伯特说话，周文继续道：“如果您非要我走，就请给我两件纪念品，让我看到它们就想起您，也不枉您这么多年的教诲之意。”

　　这根本就是赤裸裸的要挟，阿尔伯特怎么听不出来。不过好容易有送走这个瘟神的机会，此时也顾不得那么多了。暗暗在心里骂了一声臭小子，一咬牙，他从抽屉里掏出两样东西递给周文。

　　“索尔啊，为师也想留下你这样的好学生，但王命难为。这样，这里有两件东西，就当我们师生分手的纪念好了。”

　　它们是一枚锈迹斑驳的青铜戒指，以及一条青晶石坠子。毫不客气的一把抓过，周文抬头直勾勾的望着他，意思很明显：死老头子，快解释下这都有什么用？

　　经阿尔伯特的解释，周文得知那戒指是一枚召唤戒指，里面储存了一段咒语，可以召唤出封闭在内的狮鹫兽；那条青晶石项链则是护身所用，戴上它，可以自动为主人抵挡三次致命攻击，在魔法师中算是不可多得的好东西。

　　看来为了送走他，阿尔伯特也是不惜血本。

　　知道到这一步，就该收尾了。周文再哭得两声，表示不要这些东西，希望继续求学。阿尔伯特自是不许，两人假惺惺推辞一番，周文这才站起别过，至此皆大欢喜，这处戏才算做得圆满。

　　出了校长室，文斯大为兴奋：“阿尔伯特是王国最厉害的魔法师，他送出手的东西，肯定都是宝物。想不到少爷在这学校人缘这么好，居然能让校长送你这么贵重的纪念品。”

　　人缘好？周文不由苦笑一下，要是真的人缘好，怎么到现在都没见一个同学来送送这个叫索尔的家伙。不过此人做过些什么自然和自己无关，套上戒指，戴上项链，周文跳进车厢：“走，去老子的领地。”

　　两人却不知道，这时在校长室内，阿尔伯特正一脸愕然的自言自语：“糟糕，忘记把召唤咒语告诉那小子了……”

　　不远处，看着疾驰而去的马车，几个学生模样的年轻男女纷纷道：“我的天，这瘟神终于离校了，我们总算能过安生日子了。”

　　另一个人不屑道：“学院四大瘟神才走了一个，你们就这么兴奋，别忘了还有三个啊。”

　　“嘘！”一个人赶紧捂住他的嘴，害怕谁听去似的小心看看四周：“总之走了一个算一个。走，去绒菊酒馆，听说那儿已经为这事开始狂欢了。”

　　这些人的议论周文自然没听见，此时坐在马车里昏昏欲睡的他，心思已飘向远方那块属于自己的领地去了。


第02章 这就是我的领地

　　洛维尔领位于迪拿尔王国最西边，是整个王国最偏僻的一块领地。它被交汇的马略山脉和西部山脉像口袋一样包裹其中，西部山脉的另一侧，就是王国死敌鲁林帝国。领地南方本与拥有西尔沃原的巴林领相邻，但中间却隔了一片广阔的遗迹森林，整片领地可说几乎与世隔绝。

　　从西部山脉发源的易尔河横贯整块领地，成为他与外界联系最便利的通道。但因水势落差太大的关系，只能出，进来还得翻山越岭。洛维尔领地理环境特殊，虽然领土面积不小，但因人口太少无法开发。加上山脉与森林中时有魔兽出没伤人，让他成为王国最为贫穷的领地。

　　洛维尔领的居民不足两千，只有一只算不上军队的守备队，收入主要来自贩卖从山里和遗迹森林采集的草药。由于时常有探寻遗迹森林的勇者与入山捕捉魔兽的魔兽猎人把这儿当作营地，因此领地内有一家旅店与几家药剂与装备店。

　　这些关于领地的资料，都是路上通过文斯之口断断续续得知。一开始周文怎么问，这老家伙都只会打哈哈，离阿尔姆克渐远，他嘴巴才有所松动，让周文不禁怀疑他根本是来骗自己回去的。

　　而他们乘的马车，正是城里烂得随时会散架的那辆，看来这不是租来的，根本就是自己的座驾，这越发让周文心里不安。车里坐了他，文斯和玛琳三人，一路吱嘎声就没断过，其余几名侍从则骑马跟随。

　　而沿途经过的所有领地，领主对他这个洛维尔领未来的继承人根本不屑一顾，不仅不列队夹道欢迎，甚至连提供住宿也省了，一队人全是自己掏腰包住便宜旅店。周文越来越觉得自己是上了贼船。

　　幸好还有玛琳这个可人儿陪在身边，一路周文不时逗逗她，捡些自己那个时代无关紧要的趣闻和她吹牛，很快将两人关系拉近，倒也其乐融融。

　　带着忐忑不安的心情，半个月后，经过让他腿酸的翻山越岭，周文终于来到这块属于自己的领土。

　　没有高耸的城堡，没有威武的仪仗队迎接，没有民众夹道欢呼，摆在周文面前的，只是一座最普通的小镇。

　　小镇是典型的RPG游戏内走过场的那种场景，一片高矮起伏的砖房，虽旧不破，由红黄褐三种主色构成的屋顶组成一片绚丽的精致。

　　街道整洁，一条石子路直通山前。镇外宽阔的易尔河静静流过，河边的平地有几片庄稼和果林。整个小镇被茂密的树林包绕，放眼望去房屋与绿荫夹杂，倒别有一番风味，让习惯喧嚣都市的周文更精神为之一振。

　　站在山坡俯瞰小镇，周文高兴道：“这小镇风景真好，哪天在这儿修栋别墅避暑，倒也不错。对了，今晚就住这儿么？那还有多久才到我的领地？”这些天翻山越岭，累得周文苦不堪言，此刻他不由强烈的怀念起自己时代的飞机来。

　　哪知他的话让周围几人无不大感尴尬，半晌文斯才支支吾吾的道：“少爷您真会说笑，洛维尔领已经到了。怎样，和你离开时没有变化吧？”

　　“什么！？”周文失声惊呼，随即不能置信的看着下面的小镇。不是吧，这个和村子没什么两样的地方，就是自己的封地？

　　“那……我的城堡呢？”用足目力，他也没找到哪怕一栋稍微像城堡的建筑。

　　文斯一愣，随即恍然道：“您是说领主官邸吧，在那儿。”

　　顺着文斯手指的方向望去，周文的心立刻凉了半截。小镇尽头一座稍微高点的土丘上，有一栋破旧的两层小屋，屋顶一面白鸽叼着四瓣三叶草的徽章旗迎风飘扬。这间破烂房子，就是领主大人的官邸？

　　终于明白为何古时贬到边疆的官员都生不如死了，一辈子窝在这种地方，真不如死了的好。再见了，我的电脑，再见了，我的游戏，再见了，我的麦当劳，再见了，我的A片……一时间，周文只感悲从中来，眼前一黑，栽倒在地。

　　“少爷！”众人大惊。

　　好一会儿，被文斯手忙脚乱救醒过来的周文，垂头丧气的随他向山下走去。看他的神情，根本不像这里的主人，倒像押上刑场的重犯。

　　来到山脚，突见路边的树林边，十几名年轻壮汉或坐或卧。他们衣着破旧，有几个还套着皮甲，每人腰上配着长剑，个个面目狰狞。

　　心里咯噔一跳，周文暗暗叫苦。来之前文斯信誓旦旦向自己保证，洛维尔绝对没有盗贼，因根本没有财物可抢。但看眼前架势，显然不是这样，这群强盗居然就在镇子边设卡抢劫，简直比交通局那些路霸还狠。

　　正盘算着呆会儿怎么开溜，那群强盗已全部起身走了过来，人人脸上带着狞笑。一名特别高壮的强盗大声道：“管事大人，您回来了？”

　　文斯一行呵呵笑着向众强盗走了过去：“克雷斯，你们怎么在这儿？”

　　叫克雷斯的强盗头子不好意思的挠挠头：“是洁西卡叫我来的。她说少爷回来，怎么也要叫人迎接一下，我就叫了些兄弟来了。少爷呢？”

　　文斯呵呵笑道：“少爷就在……咦？”

　　面对所有人惊异的目光，十几米开外做出提脚开溜姿势的周文尴尬回头：“呃……别管我，你们继续。”

　　拉过周文，文斯对他道：“少爷，这是领地的守备队长，克雷斯。”

　　“洛维尔领守备队长克雷斯，向您致敬！”刚才的强盗头子，举拳在胸口一拍，大声叫道。他的手下也稀稀拉拉向周文行礼。

　　什么嘛，小地方就是小地方，队伍素质这么差，不过这家伙嗓门还真大。周文掏着被震得嗡嗡作响的耳朵，心里暗自想到。

　　“嗯嗯，好说好说。”他无谓的摆摆手，算是打过招呼。

　　这时他才仔细打量这名叫克雷斯的守备队长。出乎意料，他非常年轻，年纪和自己不相上下，脸盘宽大，浓密大眼，到现在周文都还不相信他是个良民。

　　此人的身体结实得就像一头熊……不，简直就是披上人皮的食人魔。在他面前，周文瘦弱的身躯就像没长开的秧苗般可怜。克雷斯腰上的巨剑也比别人大上一号，又长又宽，可以想见舞动起来必定威力惊人。

　　别的守备队员也个个身强体壮，虽然装备简陋，但给人不可小觑的感觉。寒暄一番，在他们的带领下，一行人向镇上走去。

　　虽然远看小镇不怎么样，但镇内景象却让周文暗自赞叹。镇内民风淳朴，虽然穿得朴素，但往来男女脸上都带着快乐的表情。道路两侧的民居打扫得很干净，很多人家的阳台都种着鲜花，将小镇妆点得颇有特色。

　　一路上都有人和文斯克雷斯等人亲热的打招呼，听说周文就是未来的领主，大家都露出热情的笑容，恭敬的向他请安，看来老领主在这里颇得人心。

　　虽然没有轰动的欢迎，但居民表现出极大的热情，让周文有种回家般的温暖感觉。不过让他郁闷的是，如此一来，他今后似乎再没法过想象中那种为所欲为的日子了。

　　正走着，突听前面传来一阵吵闹声，克雷斯脸色一变，带着手下匆匆跑去。心下好奇，周文也赶紧屁颠屁颠的跟过去。

　　闹事的地方是一家名叫“独角兽”的小旅店，此刻旅店大堂桌翻椅倒一塌糊涂，一个满脸络腮胡须的大汉大刺刺的坐在正中，几名身着皮甲的男子将入口堵住。外面围着不少居民，但人人都敢怒不敢言。

　　排开众人，克雷斯巨目一扫，沉声道：“怎么回事？”

　　没等人回答，就听锵锵几声，守住大门的男子同时拔剑，剑尖向外，一副神色不善的模样。这时店内那名大汉才好整以暇的道：“没什么，这家店主手脚不干净，居然偷我们外地人的钱。幸好被我们及时发觉。”

　　他的话立刻引来围观者一阵嗡嗡的不满之声，几个胆子大的已反驳道：“胡说，梅茜做生意最公道，怎么会偷人的钱？”“明明是你们故意闹事！”

　　对众人的指责，那大汉也不说话，只望着克雷斯。克雷斯说道：“我是洛维尔领的守备队长克雷斯，有什么事请跟我回警备所再说。”

　　那大汉不屑一笑：“笑话，这家店欺负外地客人，你不把店主抓起来，反而要抓我们，这算什么意思？”他的手下立刻跟着起哄，场面一时混乱不堪。

　　克雷斯并不是能言善辩的人，他只好道：“梅茜大婶呢？”

　　大汉回头吩咐一句：“去，把那两个小偷给我带出来。”

　　这时周文也挤了过来，伸长脖子饶有兴趣的跟着张望，似乎压根儿就忘记这是发生在自己领地内的治安事件。

　　一个男子很快推推搡搡的将两个女人带出。年龄较大的应该就是店主梅茜了，她约莫四十来岁，胖胖的身材，脸上泛着健康的红晕，腰下围着一条围裙，看起来非常干练。她双手袖子挽到肘上，两手还染着油迹，显然出事前正在做菜。

　　待看到梅茜身旁的少女，立刻让周文眼前一亮。她大概十七八岁，容貌俏丽，金色的长发在脑后扎个马尾辨，红扑扑的脸蛋给人充满活力的感觉。她也和梅茜一样将袖子挽到手肘上，乳白色的肌肤发出象牙般的光泽。

　　从文斯口中得知，这个少女是梅茜的女儿朱莉。

　　男子粗鲁的举动立刻引起众人不满，梅茜和朱莉并不害怕，两人满脸不屈的走到大堂中，显示出她们坚强的性格。

　　“梅茜大婶，这究竟是怎么回事？”克雷斯问两人。

　　朱莉抢着说道：“明明是这帮人闹事，还诬陷我们。当时他们进来大吃大喝，临了付帐，其中一个人掏出几枚金币，哪知妈妈刚走到桌子边，手还没摸到金币，他们就大叫大嚷我们偷钱，开始砸东西。”言罢狠狠瞪了众男子一眼。

　　“胡说，明明是你们手脚不干净，还敢抵赖！”领头男子当即拍桌叫道。

　　另一名男子则露出不怀好意的笑容：“你们母女在这种地方开店，还偷客人的钱，我看你们不止做旅店生意，说不定晚上还……”说着在朱莉脸上一摸，淫笑不止。

　　“你……”梅茜想不到对方居然动手动脚，赶紧将女儿护在身后。

　　这时围观的居民已大声鼓噪起来，不过几个男子都面目不善，又有武器在手，众人也不敢做什么。克雷斯气得眼中几乎要喷出火来，他一声闷哼拔剑在手，看样子就要强行动手抢人。

　　“怎么，守备队不抓小偷，却要向受害者下手么？这里还有没有王法了？”几个男子却一点不怕，纷纷起哄闹道。

　　“切，看你们就不像好人，十成十是借故闹事。”这时，一个声音突然传来。

　　领头男子脸色一变，暴喝道：“是谁，谁在说话？给我站出来！”

　　发话的周文是看对方对漂亮的朱莉不规矩，一时忘形下将心里的想法说了出来。话才出口就知要糟，男子暴喝时他已不住向人群里缩。

　　哪知周围的人就像事前约好似的，齐齐往旁一站，将周文暴露在对方眼下，还有几只手指不约而同指向他：“是他说的。”

　　大哥，你们看热闹也就罢了，干嘛把我给推出来，周文暗暗叫苦。自己只想在找到回去的办法之前，靠这块白捡的领地舒舒服服过日子，可不想惹上什么麻烦。

　　但事到如今，他只好不甘不愿的走上去，同时苦思该怎么脱身才好。

　　上下打量周文一眼，男子道：“你是什么人？”

　　“我只是恰好路过，几位不用管我，继续，尽管继续……”

　　“他是我们领主！”

　　不知谁已经得到消息，立刻大声指认，气得周文恨不得一口将这个不知趣的家伙给吃了。

　　“领主？”领头男子惊疑不定的和手下交换一个眼色：“洛维尔的领主不是已经死了么？怎么又冒了个领主出来？”

　　好哇，原来是趁领主不在，故意来闹事的，瞬间周文心里已一目了然。不过明白是一回事，要他做这个出头鸟，他是无论如何也不干的。

　　清清嗓子，正想推卸责任，周文突然接触到朱莉望过来的热切目光，心中不由一动。少女的目光中包含毫不掩饰的求助之意，这时周文才发现，围观众人，包括玛琳都是这种眼神，显然大家都把希望寄托在他的身上。

　　就算再笨，周文也知道如果自己这时退缩的话，这辈子都别想在领地内抬头做人了。干……谁叫老子是这甚鸟的领主呢，福没享到，居然就先面对这种场面。

　　两个美丽少女的目光多少起到鼓励作用，把心一横，周文抬头道：“没错，老子就是这儿的新领主索尔·洛维尔，死的是我老爹，你有意见啊？”

　　见他居然真是领主，领头男子眼中闪过一道凶光。他道：“领主又怎么样，难道你想冤枉我们不成？”

　　其实不用想他已明白是怎么回事，暗道这种招数，我那个时代有的是出卖。主意打定，周文反没那么慌张，他好整以暇的问朱莉道：“朱莉啊，刚才你说，这金币是他们饭后从兜里摸出来的，对吧？”

　　朱莉大力点了点头：“回领主大人，是的。”

　　“那就好。”周文转头对玛琳道：“玛琳，你去找盆清水来。”

　　玛琳很快找来一盆清水，周文示意她将水放到地上，又对男子道：“刚才梅西大婶想偷的是哪几枚金币，能给我看看么？”

　　听他这么说，众男子不由交换一个疑惑的眼神。不过对方显然不相信他凭一盆水就能玩出什么花样，冷笑一声，男子丢来两个金币。

　　不知未来的领主大人要做些什么，围观众人纷纷围了过来，文斯更低声问道：“少爷，你想做什么，有把握澄清事实吗？”

　　周文自信的笑笑，随手把金币扔在水里。片刻，他对玛琳道：“玛琳，你仔细看看，这水有什么变化吗？”

　　玛琳瞪大眼睛，唯恐漏掉半点东西，好半晌才失望的道：“什么也没有。”

　　周文哈哈一笑：“这就对了。梅茜大婶，请你过来一下。”

　　梅茜闻言要走过来，却被一名男子挡住。克雷斯闷哼一声，扯小鸡一样抓住他肩膀，已将他扔了出去。看到这情景周文更是心中大定，暗道呆会儿真动起手来，克雷斯再不济也能抵挡一阵，自己该可开溜。

　　周文将金币捞出递给梅茜：“梅茜大婶，你拿着这钱。”

　　梅茜一头雾水，但还是依言将金币拿在手里。片刻周文要回金币，再将它们投入水中，对玛琳道：“玛琳，这次你再看看。”

　　玛琳还没开口，已有好事者大声道：“是油，有油浮起来了！”果然，清水表面，一朵朵油花浮上慢慢散开，很快凝成一片。

　　“行了，这就已经能证明，大婶是无辜的了。”周文站起身道。

　　领头男子冷笑一声：“哼，当我们是傻瓜么，这能证明什么？”

　　众人也有同样的疑问，脸上无不露出急欲知道答案的表情，只有见多识广的文斯已隐隐明白其中关窍，捻着胡须微笑不语。

　　被这么多人看着，周文还真不习惯，他咳嗽两声，扬声对众人道：“我第一次把金币扔进水里，为什么清水什么变化也没有？”

　　“因为金币是干净的。”玛琳想了想，拍手答道。

　　周文冲她露出赞赏的微笑，又道：“为什么第二次扔进去，会有油浮上来？”

　　“因为金币沾了油。”

　　周文闻声看去，正是刚才指认他是领主的那个人。暗道一声你还真懂得配合，他点头道：“这就对了。金币上沾的，正是梅茜大婶手上的做菜留下的油。试问如果大婶真偷了金币，为什么刚才放进水里，却没有一点油花？”

　　“所以，凶手就在我们中间……咳咳，不是，真相只有一个……呃也不是，总之一切谜底都解开了，是这群家伙故意找茬，诬陷梅茜大婶。”周文大声说道。

　　人群立刻传来一阵欢呼，玛琳眼中更是露出毫不掩饰的崇拜，看得周文骨头都轻了几两，暗道这个出头鸟做得值。

　　对方脸色大变，领头男子尴尬道：“原来是一场误会，对不起了。”就想带人离开。

　　克雷斯忍了他们很久，哪里肯让对方就这么走了。他巨剑一挥已拦住众人：“你们诬陷好人，还砸东西闹事，就想这么走了么？”

　　“滚开！”想不到这小子真的敢拦自己，一个男子当即拔剑扑上。

　　不屑的看了他一眼，克雷斯突的一声暴喝，手中巨剑在腕间一转，顺势横扫而出。沉厚的剑身带起呜呜的风响，那人还没看清楚怎么回事，巨剑已结结实实劈上他的剑身，把他连人带剑劈得飞了出去。

　　见克雷斯这么厉害，众人纷纷喝起采来，别的守备队员乘势拔剑将对方围在中央。大家恼恨他们借故闹事，纷纷要求将他们抓起来。

　　眼珠转得两下，领头男子突然从怀中掏出一块奇怪的徽章，得意洋洋的道：“我们是冒险者公会的人，你们谁敢动手？”

　　看到他手里的徽章，众人一下鸦雀无声，守备队员们退开两步，迟疑的看着克雷斯。冒险者公会遍布整个摩季那大陆，承担佣兵雇佣，探寻遗迹，魔兽捕捉等事务，同魔法师公会一样，拥有很大的势力。

　　洛维尔领靠近两大山脉和遗迹森林，常有魔兽出没，因此有不少魔兽猎人慕名而来。领地收入很大一部分就是靠提供药剂和装备，以及将居民收集到的药草贩卖给冒险者公会所得，可以说领地对公会已形成不小的依赖。

　　就是看准这一点，几名男子才有恃无恐，见目的达到，他们再次趾高气昂起来。放过他们又不甘心，不放则会引来大麻烦，克雷斯大感犹豫。

　　这时的周文却丝毫没有领主的自觉，居然屁颠屁颠跑到朱莉身边大献殷勤。抓着她的手，他肉麻的道：“朱莉小姐，刚才你没受精……不是，没有受惊吧？”

　　克雷斯一时没了主意，茫然的左顾右盼，看到正大献殷勤的周文，他眼前一亮。对啊，领主大人不是在这儿么，老领主受人尊敬，新的领主大人也十分英明，他一定有解决的办法。

　　想到这儿，他立刻回身恭敬的对周文道：“领主大人，该拿他们怎么办？”

　　正要大展口才把妹，突然被克雷斯横加打断，周文大为不满，他随意的摆摆手：“这个还要问我，全部给我抓起来！”

　　此言一出，克雷斯立刻脸现喜色，人群中的年轻人已大声叫起好来。几个男子却脸色大变，这小子居然连冒险者公会也不放在眼里？

　　文斯担心的走到周文身边，低声道：“少爷，这……恐怕不太妥当吧？”

　　周文啊了一声，点头道：“的确不太妥当。”

　　文斯大感欣慰，暗道少爷真是从善如流，不愧老领主之后。哪知周文突的扬声对克雷斯道：“我说克雷斯啊，最近领地内有什么重活没有？”

　　克雷斯想想答道：“西边树林里有很多木材没有运出来，洁西卡小姐正愁找不到工人搬运。”

　　“这就对了，关着他们还得白白拿饭养着。呆会儿没收他们的武器，派几个人看着，就去树林里搬木头，算是赔偿他们闹事的损失好了。”

　　对从二十一世纪来的周文来说，逮捕触犯法律的人是天经地义的事，而驱使犯人劳动更是司空见惯，他的回答不过遵循常理。何况初来咋到的他，又怎么会知道这里面的关窍，不过这样一来，却赢得了在场所有守备队员的尊敬。

　　领主有令，克雷斯一声令下，守备队员持剑围了过去。没想到今天碰到个天不怕地不怕的，领头男子一咬牙，低喝道：“给我冲！”

　　他的手下立刻拔剑向外冲去，双方打作一团。洛维尔领的守备队人数虽少，不过区区数十，但长期和威胁领地的魔兽战斗，所有人都身经百战。尽管装备简陋，没有系统训练，但面对皮坚肉厚，生命力顽强的魔兽，他们却在无数生死之战中具备了超强的实力，出剑快，准，狠，没有花巧，务求一击奏效。

　　这是一只名副其实的精英小队，不过因封闭在洛维尔内，他们的实力才不为人所知，若真的出去，恐怕比之王国直属精英骑士团也毫不逊色。这些普通的怪物猎人哪是他们的对手，不过片刻就全部被擒。

　　见手下这么不济，领头男子大为错愕。退后一步，他从怀里摸出一颗火红色晶莹剔透的晶石，狂怒喝道：“不要过来！”

　　“是火魔晶！”有识货的惊呼一声，人群立刻散了开来。

　　火魔晶是将火系魔法封入晶石中的魔法物品，从而让普通人也能使用魔法。魔兽猎人在对付厉害的魔兽时，经常会用到，威力绝大。狗急跳墙的男子居然想用这个，如果让他扔出，在场不知有多少人会被波及。

　　危急关头，突见刀光一闪，一柄匕首射来准确的插入男子掌心，将他的手钉入身后墙上。男子呼疼，火魔晶掉下，被眼疾手快的克雷斯一把抄住。

　　扔刀者是守备队副队长波奇，和克雷斯不同，他身体精瘦，四肢修长，属于动作敏捷那一型的人物。一手飞刀绝技厉害非常。

　　找几个人吩咐几声，克雷斯着人把垂头丧气的几名男子押了下去。临走时，领头那人不住转身疯狂叫道：“你一个小小的洛维尔领主，居然敢抓我们冒险者公会的人，等着，你一定会后悔的！”

　　“靠，还敢嘴硬，给我派最重的活给他干！”周文哪会鸟他。

　　文斯却不无担心的道：“冒险者公会势力很大，当初老领主在，他们不敢太放肆。想不到老领主一死，他们就开始闹事，少爷你又抓了他们的人，今后恐怕……”

　　克雷斯不屑的道：“有什么了不起，来多少我也一样让他们乖乖回去！”

　　事已至此，文斯也不好再说什么，唯有叹了口气。围观的人已经散去，克雷斯留下两人帮助梅茜母女收拾旅店，便陪着周文向领主官邸走去。

　　“领主大人！”突然，从后传来朱莉清脆的声音。

　　“嗯？”周文转过头，朱莉已对他深深的鞠了一个躬：“谢谢您！”

　　“啊哈哈哈，好说好说。你真想感谢我，就以身相……”周文得意忘形，幸好最后一丝清明仍在，赶紧改口。

　　干咳两声，他拍拍朱莉肩膀，严肃道：“朱莉小姐严重了，此乃我领主份内之责，快回去帮你母亲吧。”

　　领主大人奇怪的话，朱莉只听懂一小半，愕然间，他们已走得远了。

　　“老领主的少爷真奇怪，不过……是个好人。”心里下了这个结论，朱莉忧伤的心情一扫而空，转身迈着快乐的小碎步帮母亲收拾旅店去了。


第03章 这就是我的新管家？

　　一会儿，一行人终于抵达领主官邸。近看下这栋建筑给人的感觉倒是不差，墙角的砖缝里挤满青苔，一窝常青藤爬遍墙壁，翠绿的叶片焕发着勃勃生机。门窗虽旧，但擦拭得一尘不染，屋周几棵粗大的橡树翠盖擎天，阳光透过枝叶在地上撒出一片斑驳的光影，偶尔几声不知名的鸟鸣让人感到一丝舒服的静谧。

　　想起经后就要住在这间房子里，统治这个鸟不生蛋的地方，周文就悲从中来。同时他心里暗暗发誓，一定要尽快找出回到自己时代的办法。

　　刚到门口，房门打开，一个少女风风火火的闯了出来：“爷爷，您回来了？”

　　周文心情郁闷，闻声抬头看去，暗道谁这么没礼貌？

　　只见一名留着火红短发的美丽少女站在面前，她穿着一身男装，俏丽的脸上有一双天蓝色的美丽大眼睛，身材修长结实，浑身散发着青春的活力，腰间的细长剑更为她增添一股英姿飒爽之气，竟是个罕有的运动型美少女。

　　看到她，文斯立刻呵呵笑着迎上：“洁西卡，这些天想死我了。”

　　克雷斯和玛琳也向她见礼，显然对她很是崇敬。周文从初见的震惊中回过神来，定定神就准备上前打招呼，突觉嘴角发凉，他伸手一抹，居然是一串口水。

　　暗惊自己居然如此失态，周文背过身赶紧把口水擦去，哪知这一切已被洁西卡看在眼内。厌恶的瞥了他一眼，她问道：“这个猥琐的家伙是谁？”

　　文斯闻言大惊，赶紧道：“洁西卡，你在胡说什么，这就是少爷啊。”

　　“什么，他就是索尔少爷，怎么是这副模样？”洁西卡却毫无尊敬之意。

　　“没事没事。”周文回身尴尬的笑笑，心里却大骂道：死八婆，又不是挑老公，我长什么样关你屁事。再说你以为我想要这副模样啊？

　　似乎窥破周文心里的想法，洁西卡冷然瞥了她一眼，转身走进房中：“先进来吧。”竟是对他这个领主不理不睬。

　　文斯大感尴尬：“少爷，洁西卡就是这样，其实她没有恶意，还请你见谅。”

　　克雷斯也道：“是啊，老领主死后，全靠洁西卡打点领地内的事务，才没有生出什么乱子。领地内的人都很尊敬她呢。”

　　玛琳则撒娇的拉起周文的手：“索尔少爷，你别生洁西卡姐姐的气好不好？”

　　三人都这么说，周文还能说什么，只好郁闷的点点头。同时心里大为奇怪，难道这个索尔和她以前有什么过节，怎么一见面她就像仇人似的没有好脸色。但看文斯的反应，两人似乎又是第一次见面。

　　真是女人心，海底针，谁知道这个八婆在想什么，别是刚遇上她大姨妈来了吧？一边恶意的猜测着，周文随几人走入房中。

　　官邸内部比外面稍好些，但也陈设简陋，不过打扫得很干净。结实的木制地板因年代久远已成了褐色，墙上挂着几幅肖像画，该是洛维尔家的历代先人。所有的家具都上了年头，有的地方已开始掉漆，但因保养得好，光滑的木面给人相当舒服的感觉。

　　官邸分为两层，一楼大厅颇为宽大，左右各有两个房间，尽头则是通往二楼的楼梯。拐角处的窗台放了两盆鲜花，盛放的花瓣在窗中透入的柔和光线照耀下，焕发出翡翠般的色泽，令整个布局有种印象派油画的美感。

　　走入大厅，周文迎面就看到一副巨大的油画，画中是个模样极衰的中年人，这副画被摆在一张铺着白布的桌子上，四周堆着鲜花。

　　就算不摆世界名画，摆点花花草草也好，怎么放这么张画像在这儿，这里的人品味真不是一般的差。想着，周文随口道：“画里的衰鬼是谁？”

　　话刚出口就知要遭，果然，文斯等人无不愕然转头望着他。周文瞬间已明白这是谁了，就是自己的死鬼老子，前任领主加里·洛维尔。

　　“老爸！”不给对方置疑的时间，周文撕心裂肺的惨叫一声，已扑上前去。

　　“呜呜呜……老爹，你死得好惨，留下我们孤儿寡母……我，叫我今后怎么活啊……”努力回想以前电视里哭丧的场面，周文一把鼻涕一把泪的干嚎起来。

　　先还是作戏，后来想起自己独自一人来到这陌生的世界，虽然暂时衣食无忧，但可能这辈子都会窝在这穷山恶水。另一个世界的父母发现自己失踪，不知会怎么伤心，悲从中来，假戏真做，更是哭得天昏地暗，愁云惨雾，闻者伤心。

　　有分解是：天地为之变色，草木为之含悲。

　　玛琳和克雷斯早被感动得一塌糊涂，玛琳不住啜泣，克雷斯诺大一个汉子像熊一样陪他干嚎，屋子里一时哭声震天，不明真情的还以为这些人死了全家。

　　看到周文的悲伤不似作伪，一直冷眼旁观的洁西卡脸色稍雯，模样竟似也有些感动。文斯抹去老泪，上前扶起周文：“少爷，请不要太悲伤了。”

　　周文知道作戏得作全套，于是学足孝子模样，挣开文斯又抢上抱着油画号哭不止，如是者再三，才被克雷斯强行拉开。

　　一边哭他心里一边道：我说死老鬼啊，你供我吃，供我住，还留下这么大一块领地给我，为你哭哭，大家就算两清了。你那儿子，肯定没我这么敬业。

　　事后周文为老领主哭丧的事迹经克雷斯之口宣扬出去，立刻让领地内的人肃然起敬，对这个少领主又多了几分亲近。如此效果，则非周文所能预料了。

　　好容易待所有人的情绪回复过来，众人来到领主办公的书房。文斯郑重其事的拿起一枚印有鸽子叼着三叶草徽章图案的戒指交给周文：“少爷，这是洛维尔家历代相传的家徽，戴上他，您就正式成为洛维尔家第四代家主。只要等王都的任命状一到，您就可以正式继承洛维尔领了。”

　　由于洛维尔领实在太偏僻，太穷，太无关紧要，周文甚至都不用按规矩去王都偈见国王表示忠心，王都直接发个委任领主的文书，就算完成交替。

　　接过戒指戴上，周文随口道：“我家的亲戚呢，怎么一个都没见？”

　　话刚出口，就见文斯呆看着他，周文心叫不好，难道自己又露出什么马脚了？果然，文斯说道：“少爷说笑了，老领主一死，洛维尔家就只剩一人了。所以老臣希望在有生之年能见您结婚生子，为洛维尔家添丁加口，那老臣纵死也没有遗憾了。”说着有意无意看了孙女洁西卡一眼。

　　被文斯这么一看，洁西卡立刻面红耳赤，周文更是胆战心惊。老头子这么说，不会这个索尔和洁西卡间有什么指腹为婚之类的把戏吧？有机会一定要问问清楚，洁西卡漂亮是漂亮，可惜对自己看不顺眼，真要娶她，以后一定生不如死。

　　同时心里也暗自警惕，自己已不是周文，而是索尔·洛维尔，再像这样随口乱问，迟早露馅儿。要是被认出是个假冒的，被当成占人身体为祸世间的妖人上火刑架，那就划不来了。以后再有什么疑问，一定要旁敲侧击。

　　“现在，我还有一件事要宣布。”文斯突然严肃道。

　　听他说得郑重，几人都转头看着他。文斯缓缓道：“现在少爷已平安回到领地，我总算放下一件心事。我年纪大了，精力不济，已无法再帮助少爷处理领地内的事务，所以我决定辞去管事的职务。”

　　跟着他拍拍洁西卡，温言道：“以后就请你多帮助少爷了。”

　　“啊？”“什么？”周文和洁西卡同声惊呼。

　　文斯呵呵笑道：“洁西卡从小在我身边，熟悉领地内的事务。这次我离开，也全靠她处理得井井有条。现在年轻人做领主，我这老头子就该退下了。洁西卡，我希望你接替我担任管事，好好帮助少爷。”

　　言罢他谓然一叹：“洛维尔太穷，太偏僻了，如果没有一个好的领主和管事，人民将会受很大的苦。我希望你明白这个责任。”

　　周文却听得不住叫糟，对他而言，只要能让自己在这个世界有个安身之所，其他管那么多，何况洛维尔领穷乡僻壤，要不是没办法，自己才不愿呆在这儿。

　　这个洁西卡和自己八字犯冲，最重要的是，文斯对自己很喜爱，以后自己就算有什么无礼的要求，比如让玛琳侍寝，嘿嘿……他说不定也会答应。若换了洁西卡，恐怕说出来就会被掐死，她当了管事，今后的日子还怎么过？

　　所谓亡羊补牢，为时未晚。周文立刻鼓其如簧之舌，准备让文斯收回成命：“文斯啊，有道是老骥伏枥，志在千里；封唐易老，李广难封；人老心不老，余热干革命……现在我刚刚登位，正需要你这样老成持重的管事帮我打理，辞职的事过个三五百十年再说吧。洁西卡，你也不愿意爷爷辞职对不对？”

　　他也不管别人听不听得懂这些文绉绉的话，反正一股脑倒出来，先力挽狂澜再说。哪知出乎意料，洁西卡毅然道：“好，爷爷，我答应你。”

　　言罢洁西卡面对嘴巴张得足以塞下一颗篮球的周文，冷然道：“以后我一定会尽力辅佐领主大人，好好治理洛维尔领。希望领主大人明白爷爷一番苦心，凡事都多加考虑。”言下之意很明显，你要是敢在领地内为所欲为，别怪我不客气。

　　“完了！”心中闪过这个念头，周文眼前一黑，差点昏倒。

　　见孙女答应，文斯激动得老泪纵横：“太好了，这下我就没有遗憾了……不，还是要看到领主大人结婚生子，我才能安心合眼。”

　　“爷爷！”洁西卡立刻面红耳赤，大声叫道。

　　文斯甚为开心，他哈哈笑道：“时间也不早了，吃过饭大家都去休息吧。明天洁西卡陪少爷在领地内逛逛，熟悉一下情况，尽快将领地的内政上手，再怎么说少爷也有快十年没回来过了。”

　　玛琳甜甜的答应一声，高高兴兴的下去做饭。晚餐食物丰富，但面对洁西卡那张冷脸，还不时提醒自己注重礼仪，让周文清楚的知道这是今后苦难日子的预演。

　　唉，我没自由啊，失自由，伤心痛心眼泪流……自己本就很倒霉了，再有这个八婆管着，人生至此，活着还有什么意义？

　　同时在饭桌上，周文也见识了什么叫恐怖的吃相。这刻在他看来，克雷斯绝对是伪装成人的食人魔，在他的横扫下，往往周文刚伸出刀叉，目标食物已消失在这人的嘴巴里。对此洁西卡等都见怪不怪，玛琳还主动将大盆的食物放到克雷斯面前。

　　真是，这个领地都是些什么人啊！听着雷鸣一般的咀嚼声，周文无奈的想到。“大哥，再吃干脆我把房子一起拿给你啃了吧……”

　　不过饭后，终于让周文得知一个好消息。原来，可爱的玛琳居然从小就住在这里做女佣，老领主生活简朴，加上妻子早死，索尔在外求学，晚年生活只靠玛琳一个人照顾。也就是说，现在整间官邸，只有他和玛琳同住。

　　嘿嘿嘿……坐在书房内看着快乐的忙来忙去收拾打扫的玛琳，周文脸上泛起邪恶的笑容。加里老爹，难道你高瞻远瞩，早为我这个可怜的在室儿子做好了渡过寂寥长夜的准备么？

　　老天啊，你总算待我不薄。

　　※※※

　　不多时，克雷斯等告辞而去，玛琳又做了一会儿家务，周文终于听她问道：“少爷，还有什么吩咐吗？”

　　巴不得有这么一声，周文赶紧道：“没有没有，玛琳啊，你也累了一天了，赶紧去睡吧。要是觉得晚上太热，就不要关门了……”

　　玛琳哪知他的狼子野心，甜甜笑道：“晚上很凉快啊，那我去睡了，少爷。”

　　待玛琳离开，周文知道不能操之过急，又耐着性子找了几本关于摩季那大陆风土人情的书来看。最然心思早已飞走，但总算对这个世界又多了些了解。

　　周文首先关心的，自然是自己的“祖国”迪拿尔王国。

　　迪拿尔位于大陆中部，占据着摩季那大陆最好的土地，历史悠久，国力强盛。它北靠北部荒原，是和兽人争斗最为激烈的国家之一。西边则有鲁林帝国，双方隔着广阔的西部山脉，只在位于西尔沃原的巴林领时有冲突。王国南方和东方靠海，在南边有一部分和另一王国巴姆克接壤。

　　王国采取的是分封制，整个迪拿尔由大大小小数十块领地组成，只在王都周围是国王的直辖领土。领主名义上拥有很大权力，可以任命官员，制定税率，对属下领民更有生杀予夺的大权，当然周文这个偏僻乡下的穷领主就别想了。

　　略略看过迪拿尔的介绍，周文又翻到大陆的种族部分。出乎意料，摩季那和周文熟知的奇幻世界非常相近，除了人类外，也有精灵，兽人，矮人等亚人种，以及诸多魔兽，它们广泛分布于整片大陆，与人类有着千丝万缕的关联。

　　“真是无聊啊，晚上又没个电视，一点娱乐都没有。”看看时间差不多了，周文扔下书，悄悄摸出书房。

　　嘿嘿，亲亲小玛琳，你索尔哥哥来看你了……

　　玛琳的卧房，周文早趁洁西卡不注意，从文斯的嘴里打听出来。官邸内一片黑暗，幸好天上明月高挂，勉强让周文能看清道路。

　　“以后一定要想办法安上壁灯，这么黑，连鬼都害怕。”第三次被楼梯绊倒后，周文总算上到二楼，摸到玛琳的睡房外。

　　推推门，居然应手而开。望着支开的门缝，周文大感惊奇，不是吧，真的没有关门？虽名为夜袭，不过周文还没丧尽天良到用强的地步，他只是想趁难得的机会占占手足便宜罢了。不过现在看来，情况又是不同。

　　很快一抹淫笑泛上脸际：“嘿嘿嘿，原来小丫头也是有心人啊。”

　　“小玛琳啊，你的索尔哥哥来了，高不高兴啊？”嘿嘿淫笑着探头进去，借着透入的月光，周文模模糊糊的看到床上睡着一个人。

　　自己现在的样子一定很贱，不过美色当前，哪还管得了这么多。

　　“我来啦！”周文大叫一声，一个饿虎扑食扑了过去。

　　哪知还没扑上床，被子下突然隆起一块，对准他不住升高。

　　“哇咧！？”

　　还没反应过来，就听嘭的一声，周文小腹结结实实的挨了一下，一阵天旋地转，人已落地葫芦般直接滚出房外。

　　“哎哟，我的头，究竟是谁……”痛苦的摸着后脑勺，周文晕头转向的抬起头，随即被眼前景象吓了一跳。

　　一根闪着寒光的细长剑尖抵在周文脖子上，另一头，洁西卡满脸冰凉的持剑而立，居高临下望着望着他：“你在干什么？”

　　“……，如果我说我是关心玛琳，过来替她盖被子，你信不信？”

　　没有回答，剑尖向前一抵，堪堪刺着周文颈上皮肤。

　　“哇啊啊，且慢动手，有话好好说。”周文赶紧大叫。

　　“你偷偷向爷爷打听玛琳的卧房我就觉得不对，想不到你居然真的做出这种禽兽行为，你们城里来的人，果然都不是好东西。我要……我要把你……”洁西卡满脸通红的咬牙道。

　　“等等，其实我这么做是有原因的！”周文生怕她说出“把你阉了”之类的话，那自己就倒大霉了，赶紧先一步封住她的口。

　　洁西卡不屑的哼了一声：“又想狡辩？”但剑尖还是退了退。

　　“其实，我早知道你在房间里，我是来找你的。洁西卡，自从我第一眼看到你，就爱上了你……所以才忍不住出此下策。”周文盯着她的眼睛，声情并茂道。

　　“你……”没想到周文会说这种话，洁西卡又羞又怒，俏脸刹时涨得通红。

　　见她模样，周文也不由一愣：“想不到你还挺纯情。”不过机会难得，乘洁西卡分神之机，周文就地一滚已扑了开去。

　　洁西卡这才反应过来周文是在骗自己，大怒下提剑就要追去。但他好歹也是领主，又没真犯什么大错，踌躇片刻，她没有真动。

　　这时后面一间房门打开，玛琳睡眼惺忪的端着一个烛台走出：“外面怎么这么吵……洁西卡姐姐？索尔少爷？你们在做什么？”

　　这一刻，在周文眼中，玛琳笼罩在烛光里的娇俏身影有如天使般可爱。他赶紧道：“我和洁西卡睡不着，正在聊天，你要不要一起来？”

　　玛琳奇怪的看了两人一眼：“聊天干嘛把剑拿出来。”跟着摇了摇头：“不了，我要继续睡，你们慢慢聊吧。”嘟囔着走回房内。

　　这么一闹，洁西卡杀气消散，她利索的把剑插回剑鞘，冷然道：“这次就放过你。从今天起我就住在这儿，要是你以后敢踏进这边一步，别怪我手下无情！”

　　“住在这儿，为什么？”

　　“我不能让玛琳独自和禽兽住在一起。”

　　“你……等等，这里是我的家，凭什么你说不能来就不能来？”周文不甘心的质问道，好容易才能跟美女独处一室，绝不能被她搅和了。

　　洁西卡转身刺剑出鞘，快如闪电的在周文胸前一转：“就凭这个。”言罢再不看他一眼，径直入房砰的一声关上门。

　　“嗯？”周文莫名其妙的站起。哪知嗤啦一声，他的亚麻布短衫横七竖八立现十几道割痕，瞬间化为一团碎布挂在身上，跟着皮带断裂，裤子滑落。

　　洁西卡瞬间出剑，却没伤到周文一点皮肤，准确快速得惊人。周文望着滑到脚踝的裤子以及挂在身上的烂布条，好半晌没回过神来。

　　“了解！”冲洁西卡的房间大叫一声，他顺从的消失。


第04章 来异世怎可不发明？

　　第二天，听说洁西卡要住在这里，玛琳高兴得不得了。周文犹自不甘心，旁敲侧击的提醒她，这件事得先问过文斯的意见。却被洁西卡一句：“爷爷很高兴我住这里。”给堵住了嘴，郁闷半天。

　　吃过早饭，不管周文万般不情愿，洁西卡强行拉上他往外走：“跟我去巡视领地，你这个领主成天吃饱了就窝在屋里，成什么样子。”

　　“大姐，我昨天才到，好歹让我休息个十天半月……”周文冲她叫苦连天，却被洁西卡冰冷的眼神一瞪，吓得噤若寒蝉。

　　一路上居民纷纷向洁西卡亲热的打招呼，显然她在这里很得人心。由于周文昨天的表现，他也赢得众人热情的欢迎，让他这个领主倍感颜面有光。

　　目前领地周围的魔兽活动还不频繁，加上没到草药的收购时节，因此几乎看不到冒险者和药材商人的踪影，算是洛维尔的“淡季”。几家药材和装备商店都显得毫无生气，街上也全是领地的居民。

　　小镇的居民都非常随和，鲜有尊卑观念，这都要归功于前任领主加里·洛维尔，虽没有值得称颂的政绩，但他却成功的在领地内建立起和睦大家庭一样的良好氛围。

　　经过洁西卡的介绍，周文对自己的领地有了进一步的了解。由于整个领地不足两千人，加上前任领主将很多事放手让居民自己作主，整个洛维尔领除了领主和管事，居然再没有别的官员。每到交税时，大家都很自觉，反正领地的税率低到无可再低，洛维尔家历代都是有名的穷鬼领主。

　　“等等，税率怎么低到这种程度？”虽然丝毫没有领主的自觉，不过关系到自己的腰包和收入，周文还是忍不住问道。

　　洁西卡解释道：“领地偏僻又闭塞，收入来源也少，只有这样，大家才能勉强吃饱饭。若不是这样，每年不知多少人会流离失所。”

　　说着两眼一瞪：“怎么，一回来就想加税？”

　　正有此意的周文闻言吓了一跳，赶紧陪笑道：“怎么会，别把我想得这么坏嘛。”顿了顿，他又喃喃道：“不过这么下去不行啊，得想办法提高收入，让大家过得好一点才行。长久的贫穷，迟早会让大家对领地失去信心。”

　　听到这话，洁西卡惊异的看着周文，眼中异彩连连，但嘴上却毫不客气：“说得这么好听，你有办法么？”

　　周文确实没办法，刚才那番喃喃自语也是以一个现代人的观点，无意识的话罢了，毕竟这在二十一世纪，是人人知道的道理。

　　洁西卡从他的沉默中读到这个意思，脸上闪过失望之色。这时刚好路过梅茜大婶的“独角兽”旅店，看到周文，活泼的朱莉连忙跑了出来。

　　“领主大人，昨天的事我还没好好感谢你呢。”

　　“哈哈哈，好说好说。”没想到误打误撞会有这么好的反响，周文大感得意。

　　向洁西卡打过招呼，朱莉拉起周文的手：“领主大人，去店里吧，妈妈说要做顿好吃的，当面感谢你呢。”

　　“哈哈哈，好说好……”周文被捧得飘然欲仙，正要答应，一瞥眼看到洁西卡不豫的脸色，赶紧改口：“不了，我还有工作要做，昨天的事你不必放在心上。”

　　“这样啊……”朱莉脸上闪过失望之色，随即像想起什么，又高兴起来：“我知道了，那就不打搅领主工作，再见。”言罢蹦蹦跳跳的回到店里招呼客人。

　　望着朱莉曲线美好的背影，周文暗叫可惜，小姑娘这么主动，自己还要硬起心肠拒绝，真不符合自己一贯的作风啊。

　　“怎么，又想打朱莉的主意？”洁西卡在一边不冷不热的说道。

　　周文吓了一跳，暗道你怎么什么都知道啊？看看洁西卡的脸色不像生气，他故作愤然道：“你怎么总是这么看我，都告诉你昨晚是个误会了。”

　　“哼！”洁西卡不屑的哼了一声，径直走前。片刻，又淡然道：“想不到你居然连冒险者公会的人都敢抓，倒真的让我刮目相看。”

　　搞不清她话里的意思，周文只好再一次感叹“女人心海底针”，摇摇头跟上。

　　随后洁西卡带他见了小镇里几家药剂店和装备店的老板，这已经算是洛维尔唯一的“商业产业”了。这几家店都不大，主要供应来领地内的冒险者和怪物猎人，并负责收购居民采集的药草卖到外面，是纳税大户。

　　就算以周文的外行眼光，也看出店里那些刀剑护甲都是些陈年旧货，品质绝对不怎么样。他不禁心里暗叹，想不到领地真的穷困至此。

　　见面时周文曾偷偷暗示过几个老板，想收点见面礼。可惜他们都老实巴交，对周文的暗示懵然不知，让他好一阵郁闷。

　　回到大街，天色已近正午，周文肚子饿得咕咕叫，想起朱莉的邀约，正要去独角兽旅店好好吃一顿。忽听有人叫道：“快，有矮人在卖东西。”

　　心下好奇，周文和洁西卡循声过去，街角已围了一大群人，闹哄哄的很是热闹。费力排开人堆，只见一个矮人靠墙席地而坐，面前铺开一大张皮毯，上面零零碎碎的摆满武器，饰品和不知名的小玩意儿。

　　这矮人和周文熟悉的形象没有两样，手脚粗短，身体结实，穿着朴素的皮衣，浑身风尘仆仆。一大丛黑色的胡须盖着半张脸，在他身边放着一柄巨大的双刃斧，一个旅行用的背包垫在屁股下，显然是个游走四方的旅行者。

　　矮人的大本营在大陆东南边的庞拉丁山脉，其余地方也分布着很多小部落，他们足迹遍及整个大陆，四处寻找优良矿藏。由于矮人是极好的工匠，随身贩卖的武器饰品都是不可多得的精品，做生意又言而有信，因此很受欢迎。

　　“我是伊克族的曼森，这些都是我做的，正宗矮人制造，如果有兴趣，都来看一看啊。”矮人操着熟练的通用语招揽着生意。

　　努力回忆昨晚看过的关于矮人的书，周文知道这个曼森并不属于庞拉丁的矮人王国，而是来自散布于大陆的小部族。就像吉普赛人，他们四处旅行，漂泊不定，锻炼武艺或者寻找优质的矿藏，旅费则靠这样贩卖自己制作的小玩意儿筹集。

　　第一次见到真正的矮人，周文大为好奇，他像第一看到大熊猫的老外般，左瞧右瞧，不住嘿嘿傻笑。很快他异样的神态就引起周围人的注意，很多人已认出他就是新的领主大人，无不奇怪的交头接耳。

　　洁西卡大感尴尬，暗中拉了周文袖子好几次，周文却置若罔闻。矮人曼森也注意到周文，他眉头大皱，瓮声瓮气的道：“这位客人想买什么？”

　　哪知周文竟鬼使神差的伸出手，想要拉他的胡子。洁西卡立刻脸如死灰，果然，曼森勃然大怒，猛然跳起：“你想干什么？”

　　周文一下惊醒，心里不由暗暗叫糟，早听说矮人将自己的胡须看得珍若生命，看来果然是这样。他连忙解释：“啊，不，我只是……妈呀！”

　　却是曼森不由分说，一把执起那柄和他一样高的双刃巨斧。围观的人见势不妙，一哄而散，让周文孤零零的和暴怒的矮人面对。

　　刚才还叫得那么亲热，转眼就溜个一干二净，都是些无情无义的家伙，周文愕然看着空空如野的四周，愤然想到。这时一声大喝，曼森已挥斧劈了过来。

　　“小心！”见周文还在发楞，洁西卡一把推开他，拔剑格挡。

　　她的刺剑哪是巨斧的对手，刚一接触细长的剑身就被折断，幸好洁西卡反应灵敏，才没被斧头砍中，但仍被斧头的冲力给顶出老远。

　　“对不起，我们没有恶意，请听我解释！”她急忙大叫。

　　“废话少说！”曼森正在暴怒中，哪里肯听，挥斧又上。

　　当！一柄巨剑从天而降挡住斧头，却是克雷斯不知什么时候已带人赶来。两人都是力量型，这一下对撞立刻爆出一声巨响，竟是谁也奈何不了谁。不过兵器的优劣却高下立判，克雷斯的巨剑被崩开一道大口。

　　挡住矮人，克雷斯转头问道：“怎么回事？”

　　洁西卡惊魂未定的指着周文道：“这个傻瓜想摸矮人的胡须。”

　　“什么！？”克雷斯露出错愕的表情，随即就被裹进矮人的斧影中。

　　有克雷斯挡住曼森，洁西卡冲周文怒道：“你想害死大家吗？”

　　周文满脸委屈的忸怩道：“我是第一次看到矮人嘛，所以……”

　　洁西卡拿他没法，只好将注意力转回场内。这时克雷斯和曼森已战作一团，两人你来我往，打得兵兵作响，更比赛喉咙大似的不住大喊。

　　看着一旁束手旁观的守备队员，洁西卡皱眉道：“你们不去帮忙么？”

　　“放心，洁西卡小姐，这个矮人不是队长的对手。队长不想伤他，正在耗他的力气呢。”副队长波奇笑嘻嘻的冲她道。

　　别的队员则不住打气叫好：“好啊，队长加油。”“快，这矮人快不行了”……

　　片刻，一声大喝，曼森跳出战团，拄着巨斧不住喘气，显然体力已到极限。克雷斯则扛着巨剑笑嘻嘻的看着他，满脸轻松。

　　“怎么样，要不要再来几个回合？”

　　“臭小子，你很厉害，我不是你的对手。”曼森摇了摇脑袋。

　　“啊哈哈，就是嘛，大家以和为贵，以和为贵。”周文心中有愧，赶紧跳出来打圆场。

　　哪知看到他，曼森眼中怒色再起。他闷哼一声举起斧头，似乎想再冲过来劈人，但看到像个食人魔一样拦在身前的克雷斯，唯有作罢。

　　洁西卡没好气的走上在周文屁股上一踢，正色对曼森道：“这个愚蠢的家伙是本地领主，只因他从没见过尊贵的矮人，刚才才会失态，请你原谅。”

　　被叫做愚蠢的，还是家伙，周文大感不忿。不过祸是自己惹下的，他唯有忍气吞声，乖巧的道：“是，刚才是我不对，请你原谅。”

　　曼森气消了一些，但还是气鼓鼓的。洁西卡瞪了周文一眼，意思是看你惹的好事。周文心中一动，诚恳的道：“为了表示我的诚意，阁下今后在我的领地内，卖东西可以不交纳任何费用。洛维尔领内的山脉，也随你勘探，怎么样？”

　　果然，这么一说，曼森立刻裂开嘴大笑起来，刚才的怒气不翼而飞，显示出矮人爽快直率的性格。终于搞定这家伙，周文松了口气。

　　事情解决，曼森立刻席地坐下开始兜售自己物品，好像什么事也没发生过一样，不由让周文感叹矮人神经的粗大。很快居民又围过来，恢复热闹的场面。

　　走出人群，周文不好意思的对洁西卡道：“刚才谢谢你救了我。”

　　洁西卡哼了一声：“没办法，要是让你死了，叫我上哪儿再去找个愿意到这里做领主的笨蛋。”

　　她奇怪道：“你在阿尔姆克读了那么久的书，怎么会连矮人也没见过？”

　　周文心里一惊，知道自己又露出个破绽，赶紧岔开道：“你的剑断了，我看曼森那儿有几把不错的剑，就让我买把赔你好了。”

　　洁西卡果然被分开注意力，她不屑道：“领地资金只有四百枚金币，矮人的东西又出了名的贵，与其让你充阔佬，不如想想怎么用到更有用的地方去。”

　　“什么，四百枚！？”周文失声惊呼，他总算了解自己这个领主穷到什么地步了。

　　大陆的通用货币是金银币，相互比值大概为20:1。虽然对普通人来说，一枚金币已算不少，但对一个领地而言，四百枚却少得实在离谱。要知道，一把好一点的钢剑，至少就要二十枚金币以上，装备一名标准步兵是五十枚金币，骑兵则是二百枚金币。也就是说，周文的全部财产，只能装备八名步兵，还养不起。

　　难怪这些守备队员都像强盗了，洛维尔居然穷到这个地步，周文满脸呆滞的反复盘算，怎么看自己也像是被骗来的。难怪当初离开阿尔姆克很久，文斯那老狐狸才肯透露一些领地的情况，这么说索尔一听到文斯找他回来继承领地就昏倒，也是这个原因了。哪想却被自己撞上这个倒霉事。

　　不理胡思乱想的周文，洁西卡问克雷斯：“你们怎么在这儿？”

　　波奇急急的道：“领地这一阵都没下雨，庄稼已经出现缺水的迹象。鲁亚大叔正组织人手挑水抢救，他说再不想个办法，今年的收成都难保，你和领主大人快去看看吧。”

　　洁西卡一听勃然色变，她立刻道：“赶紧走！”

　　※※※

　　匆匆赶到镇外，这里已聚集了上百人。洛维尔领属于多山的丘陵地形，适合种植的平地很少，因此庄稼都种在与河流平行的两侧坡地里，与坡下河水相距三四米高。炎炎烈日下庄稼全耷拉着叶片。人们拿着盛水的工具不断跑到河边盛水浇地，但人手太少，距离又远，收效甚微。

　　叫过一名四十来岁的壮汉，洁西卡急切的道：“鲁亚大叔，庄稼怎么样了？”

　　鲁亚满头大汗，也顾不得抹一把，他回答道：“好久没下雨，庄稼快不行了。再不想办法的话，今年大家都可能挨饿。洁西卡小姐，能再找些人来帮忙吗？”

　　洁西卡为难的道：“这时候家家都有自己的事，大叔你看这两天会下雨吗？”

　　鲁亚望望头顶没有一丝云彩的天空，黯然摇了摇头，没有说话。

　　两人说话时，周文却径直走到田边望着下方的易尔河。他发现，这一段的河床很窄，因此水流湍急，加上落差并不是太高，正是安装水车的理想位置。

　　想也不想，他随口道：“怎么不安一辆水车，这样提水再多的人也不够。”

　　洁西卡和鲁亚一起愕然望着他，秀眉一剔，洁西卡奇怪道：“什么是水车？”

　　什么？这下反轮到周文一愣，这么这个世界连水车也没有吗？想起自己以前最大的爱好就是手工制作，水车折椅船模这类精巧而又不复杂的玩意儿本就做过不少，一个大男人每逢假期就喜欢独自一人窝在家里摆弄模型，为此没少被朋友嘲笑。

　　虽然没做过真正的大型水车，但关键零件都印在脑子里，只要稍微费点功夫应该能整出大致设计图，到时再交给工匠实际操作就成了。

　　想到这儿不由信心大增，他对洁西卡道：“这个你就别问了，现在你马上组织人手挖蓄水池，时间不多，马马虎虎能引水就成。剩下的交给我来做。”

　　“挖水渠？你疯了，河水在下面好几米，你又不是水系法师，怎么把水弄上来。不帮忙就一边呆着去，别在这儿添乱。”洁西卡没好气的冲他摆摆手。

　　嘿，这丫头，居然把自己当成只会吃闲饭的二世祖，看来今天不露一手，还真没法在她面前抬起头了。周文脸一板：“我是领主，叫你们挖渠就挖渠，有什么后果我来负责。”

　　他的话倒一点没错，这些田本就是洛维尔家的私产，租给领地内的农民耕种收取租税。他的确有权决定怎么处理。

　　洁西卡却压根儿不买他的帐：“如果庄稼渴死了，你负得起责吗！”

　　“你……你……”周文那个气啊，却拿她一点办法没有。

　　犹豫了一下，克雷斯低声求道：“洁西卡小姐，领主大人这么说，他一定有办法。咱们就先挖渠吧。”看来昨天周文的表现，让克雷斯对他很有信心。

　　他这么一说，众人纷纷开口附和，倒不是他们都相信周文，而是现在实在没有办法，权且死马当作活马医罢了。

　　瞪了周文好一阵，洁西卡一跺脚：“好，我就听你的。不过要是庄稼渴死，今年让大家挨饿的话，我绝对不会原谅你。”

　　周文拉过鲁亚低声吩咐几句，人们纷纷回家拿工具开始挖渠，就连守备队没当值的队员也自动加入，毕竟这些田地为领地内大部分居民提供了食物。

　　周文则径直回到领主官邸，不理洁西卡的抗议，关上书房大门，开始用自制的简易标尺和圆规设计水车简易图。好在他常做这些玩意儿，对构造还算熟悉，工具虽然简陋，但经过一个通宵的不懈努力，终于把水车的图纸大致画出。

　　将图纸举到窗中射入的初阳里，周文深深的打了个呵欠，满意的看着这份心血之作。说起来，自从迷上网络游戏后，自己已很久没这么认真的去做一件事了啊。

　　书房外隐隐传来一阵吵闹，跟着嘭的一声大门被踢开，洁西卡怒气冲冲的走了进来，后面跟着一脸尴尬，不及阻止的玛琳。

　　画好图纸，周文心情大好，他笑眯眯的看着洁西卡：“什么事啊？”

　　洁西卡怒道：“你居然还笑得出来？大家努力了一天，你却把自己关在书房里，怎么，大话出口就害怕了么？我问你，你究竟有没有办法？”

　　周文得意一笑：“慌什么，对了，你给我把领地内最好的木工和铁匠找来。”

　　洁西卡定定的看着他，一副想发作又强自忍耐的模样。终于，她一咬牙：“好，我倒要看你能玩出什么花样。要是故意耍人，我、我就……”转头走出。

　　看着洁西卡怒气冲冲而去的背影，玛琳担心的对周文道：“索尔少爷，我好久没见洁西卡姐姐这么生气了。”

　　周文冲她挤挤眼睛：“玛琳啊，我的肚子快饿扁了，你做了什么好吃的？”

　　一个小时后，围着周文的图纸，领地内最好的几名铁匠和木匠大眼瞪小眼，脸上都露出为难之色。周文心感不妙，他小心问道：“大家觉得怎么样？”

　　互相看看，一名铁匠干咳一声，低声道：“领主大人，这个……水车，老实说我们以前都没见过，你要我们三天内就做出来，实在有点……”

　　“那你们说要多久？”

　　盘算良久，那铁匠小心翼翼的道：“大概……要一个月吧。”

　　靠，一个月，有这时间，庄稼都可以当柴火烧了。这些家伙，真是靠不住啊……周文郁闷的想到，要是有熟练的工匠就好了……等等！

　　“快，去把那个矮人给我找来！”

　　※※※

　　半小时后，在一名守备队员的带领下，矮人曼森大大咧咧的走入领主官邸。

　　“找我什么事？”

　　周文也不跟他客气，将图纸甩过去：“能做出来吗？”

　　曼森接过，眼睛立刻瞪大，目不转睛的看了好半晌，他动容道：“锻造之神啊，好巧妙的装置，这是取水用的？”

　　暗道不愧是天生的工匠，居然一眼就看出水车的用途。周文问道：“如果我给你足够的人手和材料，你多久能做出来？”

　　曼森毫不犹豫的道：“顶多后天。这图纸画得不太标准，很多地方的比例都错了，我要稍微修改一下。”不愧是赫赫有名的工匠种族，一眼就看出周文用临时拼凑的绘图工具所画图纸的错误。

　　看他兴奋的模样，就知他已被这具新奇的机械完全吸引，现在就算用刀架着他的脖子，大概也不能让他放弃了。

　　“好，事后我会给你两百枚金币做报酬，一切拜托了。”周文眉开眼笑。

　　“带曼森先生去镇上的铁匠铺，吩咐大家全力帮助他”周文吩咐道。

　　曼森心不在焉的挥挥手，对周文提及的报酬毫不在意。低头死死盯着图纸，他的心神已全部放在上面，一路把官邸内的家具撞得东倒西歪。

　　解决水车的制作问题，周文立感轻松不少，先美美的补了个瞌睡，他再慢悠悠到镇边察看挖水渠的进度。不知谁将曼森答应制作水车的消息泄漏了出来，大家见矮人对领主设计的奇怪机械居然这么着迷，信心不由又加了几分。

　　两天后，近千名镇民早早的来到河边，等着看工匠们架设领主设计的奇怪机械。由于领地内从没发生过这样的事，大家都显得很兴奋，不住议论纷纷。

　　“你们说，领主大人发明的这个水车，真能把河水引到岸上吗？”

　　“肯定可以，咱们的领主大人，可是被老领主从小就送到阿尔姆克学院学习。那里都是王国最聪明的人，听说咱们领主的成绩年年都是第一。”

　　“那天领主拆穿那几个魔兽猎人的阴谋，我就看出来啦。”

　　“哼，我不相信，领主又不是魔法师，凭几块烂木头搭的东西就能让水往高处流？等着瞧吧，呆会儿肯定要失败。”一个男人撇撇嘴道。

　　他的话立刻招来一阵反驳：“我说你小子，要是引不上来，庄稼干死，大家挨饿你好高兴啊？”

　　“快看，来了！”

　　不知是谁首先一声发喊，众人齐齐转过头，刚好看到在曼森的指挥下，十几名身强体壮的守备队员，吃力的抬着巨大的水车向河边走来。

　　矮人不愧是狂热的锻造种族，这两天他就像着了魔一样，一头栽在铁匠铺里，不眠不休的制作水车。几个最难的部件比如齿轮，更是他凭着高超的技艺一捶一捶打造出来。在他的带动下，一群工匠硬是在没有任何经验的情况下，将一架四米多高，巨大无比的水车给制造出来。

　　很快，在曼森的指挥下，守备队员们用绳索将水车竖在事先架好的石台上，再牢牢固定。当最后一块契子被拔出，巨大的水车叶片被河水冲击，在数千双眼睛期待的目光中，发出嘎吱嘎吱的响声，缓缓转动起来。

　　河水被叶片带上半空，随后落入底部铺有石板的简易蓄水池中，溅起一片清亮的水花。随着叶片不住带水而上，池中水位不断升高。

　　“喔！”随着一个人的欢呼，顷刻间所有人都欢呼起来，整条河岸全是兴高采烈的人。他们手舞足蹈，拥抱着身边每一个人，岸边成了欢乐的海洋。

　　受到欢乐气氛的感染，连洁西卡也忍不住抱着玛琳，后者更雀跃欢呼得像个小孩子般。将这一切看在眼内，周文心里涌起一股难以言喻的滋味。

　　自己设计水车，初衷不过是不想洁西卡小看自己，顺便解决灌溉问题。哪知竟会带给众人这么大的欢乐，这是他始料未及的。看着身边每个人的笑脸，周文第一次真切的感受到，原来带给别人欢乐，是这么快乐的事。

　　这时洁西卡放下玛琳，转身张开手，看样子是想学别人拥抱身边的人，哪知她旁边正是周文。两人打个照面，俱都一愣。

　　保持着呆愣的拥抱姿势，洁西卡露出不知所措的表情。第一次看到她这个模样，首先回过神来的周文暗道此时不占便宜，更待何时？

　　“啊，我好高兴啊！”大叫一声，周文张开手主动扑了过去。

　　“不要！”哪知洁西卡惊呼一声，竟下意识一脚踹了过来。

　　瘁不及防，周文立被踢出老远。在地上滚了一圈，他心头叫苦，想不到洁西卡对自己成见这么深，居然在这种气氛下还保持着警惕。

　　“啊，你没事吧？”连洁西卡也被自己的动作吓了一跳，赶紧走过去想把周文扶起。

　　“领主万岁！”终于有人将注意转到今天最大的功臣身上。

　　“领主万岁！”一时间，所有人都转身向坐在地上的周文欢呼起来。

　　洁西卡和被她半拉起身的周文愕然看着岸边齐声欢呼的人群，两人真切的感受到人们由衷的感激心情，在如潮的欢呼面前，洁西卡不由痴了。

　　领主万岁……是啊，自己不就是他们的领主么。瞬间，周文明白过来。原来自己只需做一件小小的事，就能给他们带来这么大的快乐啊。

　　这一刻，周文第一次认识到，自己已不只是那个误入异界的倒霉鬼周文了，还是洛维尔的领主索尔·洛维尔。

　　背负着数千人的生死存亡，数千人的喜怒哀乐的堂堂一领之主！

　　突然想起自己那个时代，因自己业绩太好而寻机把他开除的上司，周文在心里默默的道：“看着吧，主管，你不是嫉妒我的能力么。我就在这个世界干一番事业，就算你看不到，我也要证明我比你强百倍！”

　　“领主万岁！”这一天，高声呼喊传遍洛维尔每一个角落。

　　至此，在人们眼中，这个从阿尔姆克回来的少领主，是个有如魔术师般的神奇人物。第一次，他们对洛维尔的未来有了一丝希望。

　　“从这一刻起，再没有周文，我就是索尔·洛维尔！”周文，不，索尔这么对自己说道。


第05章 专利和奸商

　　当晚的庆功宴上，矮人曼森也凑了进来。看着旁若无人据案大嚼，吃得一点不比克雷斯少的矮人，周文，不，今后就该叫索尔了，一脸不爽。光这两个家伙，大概就能吃掉洛维尔一半的收成了。

　　“我说，你跟着来凑什么热闹？”

　　“呵呵，拿来？”曼森笑呵呵的冲他伸出手。

　　“什么东西？”

　　“我的金币，你答应过我，做出水车就给二百枚金币。”

　　以为这矮人做水车已经做傻了，想不到他居然还记着。索尔无可奈何的道：“你对钱还真是执着啊。”同时吩咐洁西卡去取金币。

　　把杯里的酒一饮而尽，曼森哂道：“什么话，我可是个生意人。”

　　不一会儿，看着曼森将自己的一半财产收入囊中，索尔大感心疼。暗道怎么都不能放过这么好的工匠，他道：“对了，我还有些玩意儿，你有没有兴趣？”

　　“是什么？”本已醉意朦胧的曼森一听此言，立刻比谁都清醒。

　　矮人果然就是矮人，深深烙印在血液中对制造的狂热足以盖过一切。暗道只要有这点，我就能把你留下来。今后振兴领地，要用他的地方多着呢。

　　在小试水车成功之后，索尔突然有了一个迫切的愿望，那就是尽自己所能，将洛维尔领建设起来。以前他就很喜欢玩《模拟城市》之类的养成建设类游戏，但那只是面对电脑里的数据，终究没有真实感。

　　现在有一块实实在在的领地摆在自己面前，那自己为何不把它建设得好一点呢？这可是自己的土地啊。别的不说，看着贫穷的洛维尔从无到有，按自己的规划逐渐繁荣兴盛，这种成就感，就不是任何游戏可以比拟的。

　　何况，以后能再见今天人们那种发自内心的欢乐，就值得尝试了。

　　这是一种培养自己的东西才有的热情和憧憬，而在这个计划中，矮人曼森可说是初始道具中的极品，索尔又怎么舍得就这么放他走？

　　“吃过饭再说，总之不会让你失望。”索尔开始下套了。

　　“好好，我倒要看看你还能做出什么神奇的机械。”曼森钻得心甘情愿。

　　迷迷糊糊的答应着，他咚的一声趴在桌上，醉得不省人事。

　　放心的叹了口气，借着微微醉意，索尔开始盘算下一步打算。

　　钱，现在最需要，也是最缺的，就是钱。想想领地的资金只剩区区二百金币，索尔就感觉自己面前横着一座几乎无法翻越的大山。如果不能在短期内搞到资金，那么所有的发展计划都是纸上谈兵罢了。

　　然而洛维尔可供利用的资源极少，至少现在是这样，索尔才不信两大山脉加个遗迹森林，会搞不出什么东西来。但这都是以后的事，现在自然没法指望。

　　钱……钱……就在索尔苦恼得捧头时，他突然想起以前听过的一句话：三流企业卖产品，二流企业卖服务，一流企业卖专利。

　　现在自己手中，不就有一个很好的产品——水车么？相信这东西，在还处在农业社会的迪拿尔王国绝对会大受欢迎。这不就是一大笔实实在在的金币么？

　　很快一个计划就在索尔脑中形成，他迫不及待的叫道：“洁西卡！”

　　“干什么？”板着脸的洁西卡很快出现在索尔面前，看她的样子，显然以为索尔是在借酒发疯。

　　话刚刚出口索尔就后悔了，自己冲她这么大叫，不明摆着找死么。要是让洁西卡以为自己在摆领主的架子，那以后的日子就难过咯。

　　不过这时他唯有硬着头皮道：“明天你帮我把镇上最精明的商人找来。”

　　定定看了索尔半晌，确定他不是在开玩笑后，洁西卡点点头：“好。”看来索尔成功发明水车，加上白天民众的支撑，已让他成功建立起了威望。

　　“找他们做什么？”临了，洁西卡还是忍不住问道。

　　“嘿嘿，找他们给我变出金币来。”索尔神秘一笑。

　　※※※

　　饭后众人各自回家，索尔却怎么也平静不下来，乘着微微醉意走到屋外，索尔随意靠坐在一根廊柱下，仰望满天星辰。

　　夜风吹来，庭院中的杂草唰唰作响，让索尔胸中一畅。说起来莫名其妙来到这儿已经一个多月，至到今天他才第一次认真的去感受这个世界。

　　“领主大人……”突然从门口传来一个怯生生的女声。

　　索尔望过去，发现朱莉提着一个小小的盒子，正慢慢向他走过来。大感意外，索尔问道：“朱莉，你来这儿干什么？”

　　走到他身边坐下，朱莉打开盒子，一股清香立刻传出。她笑道：“我说了要感谢你那天帮我和妈妈解围的啊。这是我亲手做的蛋糕，希望你不要嫌弃。”

　　“哪会哪会。”索尔连声说道，拈起一块放到口中，又香又软，非常美味。

　　“好吃吗？”朱莉认真的问道，当看到索尔不住点头时，高兴的笑了。

　　“本来前两天我就想来找你，可你正忙着制作水车，所以就拖到现在。刚才我还在想，领主大人会不会见我，你会不会看不上我的蛋糕呢。”

　　“哪会哪会。”索尔赶紧摇头，正要伸手去拿第二块。突然看到放蛋糕的盒子紧靠在朱莉腿边，微风吹来，她的裙摆微微扬起，露出一截光滑的小腿。

　　咕噜……暗自咽了一口口水，索尔伸向蛋糕的手中途一转，已放到地板上，随后食指和中指立起，像两只脚般，偷偷向朱莉的大腿“走”去。

　　对索尔的小动作浑然未觉，朱莉自顾望着夜空说道：“今天看到水车转动起来的时候，我真的好高兴。我还是第一次看到这么巧妙的机械，大家都说，全亏了领主大人，今后田地的灌溉再不用发愁了。”

　　“嗯嗯。”索尔心不在焉的应道，继续小心翼翼的向前“侵略”。

　　“鲁亚大叔说，咱们洛维尔领又小又穷，却连续遇上几任好领主，在这儿就像一个大家庭一样，所以他才不愿搬到那些虽然很富裕，却要面对不好的领主的领地。现在有了领主大人，我们的生活一定会越来越好。”

　　说到这儿，朱莉突然转头看着索尔，吓得他的手紧急刹止。做贼心虚，索尔顾左右而言它道：“那你呢，你相不相信？”

　　“我……我也这么觉得。”朱莉俏脸一红，微微低下头去。

　　“有戏！”傻子也能看出点什么了，索尔心中一喜，人借酒胆，两根手指一扬，已化为禄山之爪，从背后无声无息的向朱莉肩头摸去。

　　“咳咳！”哪知就在此时，头顶突然传来一声轻咳。

　　刹时就如冰水当头浇下，索尔立刻清醒过来，右手尴尬的凝在半空。朱莉奇怪的转头上望，随即惊喜道：“洁西卡姐姐。”

　　两人头顶的二楼窗户里，洁西卡脸色平静的探出半个身子。索尔不知自己的不轨企图是否已经暴露，心中忐忑不安，头都不敢稍抬。

　　“洁西卡姐姐，下来一起吃蛋糕吧。”朱莉热情的招呼道。

　　洁西卡摇了摇头：“不了，我还有事要做，你要小心别让狗爪子挨到身上。”

　　索尔心里一惊，立如芒刺在背。朱莉莫名其妙的看着洁西卡缩回身，奇怪的喃喃道：“狗爪子？领主大人，这儿什么时候养了狗？”

　　果然被看穿了，索尔却是有苦自己知。他赶紧打着哈哈岔开话题：“没有没有，谁知道洁西卡在胡说些什么。来，吃蛋糕。”

　　在索尔发泄似的拿着蛋糕大嚼时，洁西卡突的叹了口气，幽幽道：“领主大人，我能求你一件事吗？”

　　“嗯？什么？”索尔含糊不清的问道。

　　“我请求您，一定要让洛维尔富裕起来，让大家过上好日子。当我刚刚出生的时候，父亲就是因为洛维尔太穷困，才丢下我和妈妈去外面，至今都没回来。虽然妈妈不说，但我知道她现在还想着父亲，领主大人，我求求您，以后不要再让这样的事在洛维尔重演！”

　　朱莉越说越激动，她紧紧握着索尔的手，眼中泪光闪闪。

　　愕然看着朱莉近在咫尺的俏脸，索尔只感一阵默然，原来她们母女辛苦开店，还有这样的隐情，刚才那点不轨之心早飞到九霄云外。

　　原来自己这个领主肩上背负的，还有这样的责任啊。

　　“嗯，我答应你，我一定会让大家都过上好日子。”索尔认真的道。

　　听到索尔的话，朱莉凄楚的脸色舒展开来，一抹笑意在她脸上迅速扩大，这一刻，她的美丽让索尔深深陶醉。

　　不好意思的抹去眼角的泪花，朱莉起身道：“你看我，都说了些什么啊。不过我真的很感谢领主大人，我相信你一定可以做到。”

　　“不打搅您休息了。”深深的向索尔鞠了一躬，朱莉迈着轻快的步子离开。

　　“喂喂喂，干嘛这么急着走，今晚风清云淡，月朗星稀，我们还可以彼此做身体上的进一步了解啊，喂……”索尔不甘心的大叫，朱莉却已去得远了。

　　“哼……”头顶再传来一声冷哼。

　　索尔愕然抬头，刚好看到洁西卡如火般的红发消失窗后，跟着玛琳的俏脸出现，冲他调皮一笑，也迅速消失。

　　真是，什么跟什么啊，我堂堂领主大人和一个小丫头谈话，居然还像防狼一样监视我。索尔无奈的摇摇头，拍拍屁股站起。

　　这一刻，他的心中充满前所未有的斗志。

　　看着吧，朱莉。就算只为你的请求，我也一定会让洛维尔繁荣起来！

　　※※※

　　“1＋1等于几？”

　　第二天，面对应召赶来的领地内的商人，索尔慢悠悠的道。

　　面面相觑，所有商人脸上都是一种表情：难道领主大人宿醉未醒？怎么专门找我们来，就是为了问这个三岁小孩都懂的问题？

　　他们都是洛维尔最精明的……不，只能说是寥寥无几的几名商人。其中就有索尔见过的几家药剂武器和防具铺老板，还有两名行脚商人。

　　索尔找他们来的目的很简单，就是要挑选合适的人选去其他领地推销水车，以换取领地发展必须的物质和资金。做这项工作当然不能要老实巴交的人，否则面对其他领地精明的商人和领主，可能什么都换不来，还得把洛维尔也搭进去。

　　换言之，索尔需要的，是一名——奸商！

　　从这些人进来开始，索尔就暗感不妙。他们都面目和善，眼端眉正，全没有商人的精明之气和索尔理想人选的那种游移不定，灵活多智的眼神。

　　事实上，洛维尔领民风淳朴，这些老板诚买诚卖，从不弄虚作假，对领地而言确实是福气。不过现在，却不是索尔所需要的了。

　　领主有问不能不答，半晌，众人终于七嘴八舌的答道：“是2。”

　　“唉，果然，还是找不到理想的人选，难道要自己亲自走一趟？但现在有许多事急需要做，根本走不开。”听到他们的回答，索尔不由有点泄气。

　　“领主大人说几，就等于几。”就在索尔几乎要绝望的时候，众人背后突然传来一个懒洋洋的声音。

　　“是谁！”索尔立刻大喜过望，撑起身大声问道。

　　“里德，你在说些什么？”道具店老板莱斯特回身说道。

　　发话者是一个有着淡黄色头发，二十来岁的年轻人。刚才他一直静静的坐在角落里，被几位商人挡着，索尔一时竟没发现他。

　　“你们的观念太落后了，爸爸。”叫里德的年轻人从容站起，走了过来。

　　“这是？”索尔望向莱斯特。

　　莱斯特尴尬的介绍道：“这是犬子里德。我从小送他去鲁尔领的舅舅家学习做生意，上个月才回到洛维尔。今天听说领主召见大家，非要来看看，刚才他的胡言乱语，还请领主大人不要放在心上。”

　　“不不不，没事。”索尔摆摆手，同时仔细注意起这个叫里德的年轻人。他长得和父亲莱斯特有几分相似，相貌普通老实，只有那双灵活的眼睛暴露出他是个非常精明的人。这样的人，一旦骗起人来，比贼眉鼠眼的家伙厉害一百倍。

　　索尔打量里德，里德也毫不客气的打量着他，两人对视半晌，突然同时大笑起来。几个老家伙看得莫名其妙，莱斯特更是暗自心惊，自己这个儿子一向言行古怪，今天见了领主，莫非两个都疯了不成？

　　暗道就是你了，索尔对众人道：“请大家都回去吧，我有些话要和里德谈。”

　　没想到召集自己，却留下这个毛头小子，几名商人都露出意外之色。带着满心疑惑，他们无奈的离开，很快书房中就剩下索尔和里德。

　　“那么，领主大人有什么话想和我说？”里德大大咧咧的坐到索尔对面。

　　索尔将自己用水车技术换资金的计划简单和他说了说，最后道：“我要你做的，就是这个推销员。我希望你用一切办法，坑蒙拐骗，总之尽可能换取最多的金币。大道理我就不和你讲了，你能卖多少，我会按百分之五给你报酬。”

　　索尔很清楚里德是什么样的人，事实上，对方可以说是天生的商人，这一点从见到对方起，索尔就心里了然。对这样的家伙，什么道理都是空话，只有实在的金币才能打动他，因此他爽快的将报酬摆在里德面前。

　　里德眼睛立刻亮了起来，他是亲眼见过水车的神奇的。以他天生的商人头脑，立刻判断出这绝对是一本万利的买卖。

　　“好，领主大人信任我，我绝不会让你失望。”里德点点头。

　　“水车太大，没法带出去让你卖，所以我想问一下，你准备怎么进行这事？”索尔决定试探他一下。

　　里德傲然笑笑：“没有实物，什么都是空话。不过领主大人放心，我会在一个月内将附近几个领地领主的代表人请到洛维尔来，只要让他们亲眼见到水车，我就能让他们乖乖交出金币。”

　　“好！”只凭这句话，索尔就知没有找错人。

　　里德离开的时候，洁西卡走了进来。看着对方离去的背影，她不无担心的道：“你把这么重要的事交给这个人，可以信任他吗？”

　　索尔自信的道：“放心，做这种事，洛维尔内没人比他更合适。再说他全家都在领地内，里德绝不会玩什么花样的。”

　　顿了顿，他摸着下巴，露出一副比奸商差不了多少的奸诈表情道：“如果我没弄错的话，今后领地的发展，要用他的地方还多着呢。”

　　※※※

　　里德离开的那段时间，索尔又连着设计了装在水车下的水磨，折叠桌椅等玩意儿，甚至还在某个雨天，靠曼森的帮助做出第一把收缩雨伞。

　　同时曼森又带人做了四架水车，沿河分部，将大部分农田覆盖。站在高处放眼望去，五辆水车缓缓转动，不断汲水上岸，景色颇为壮观。

　　做水磨完全是为领地考虑，用牲口推磨，效率不高又费事，而水磨直接装在水车下用水力驱动，效率立刻提高好几倍。装好后再次在洛维尔引起轰动，索尔索性将其免费开放使用，只派一个人维护管理。

　　而折叠桌椅等，做好后索尔就免费送了一套给梅茜母女。使用时展开，不用时折好收起，不占空间，对大多数屋子不宽敞的居民而言，无疑是极好的东西。靠着独角兽旅店这个活广告，很快让来往的客商见识到其好处，甚至有几个来收购草药的商人当即订了数十把，准备拿到领地外去卖。

　　雨伞这东西，索尔却是打算直接用来卖的。由于无法制作细钢丝，伞骨全靠曼森用柔韧的树枝手工制作，失败多次后才做了三把。

　　这样的玩意儿自然没法推广，因此索尔干脆在伞面涂上最漂亮的花纹，再忍痛牺牲五十枚金币，溶成金水装饰在伞骨上，将其弄得美轮美奂，犹如一件艺术品，准备机会合适就以高价卖给贵妇之类的人，狠狠赚他娘的一笔。

　　果然不出索尔所料，在他不断“发明”新鲜玩意儿的引诱下，矮人曼森已彻底沉迷其中。现在他完全将镇上的铁匠铺当作自己的家，每天除了睡觉，就是在里面敲敲打打，狂热的制作各种东西。当他助手的几名铁匠也受益不小，锻造技术有了飞速的提高。

　　虽然索尔只能从卖折叠桌椅的钱中分出很少一部分给他们作为报酬，但没人抱怨。作为这些器具的制造者，他们最是直接真切的感受到这些东西的力量。没有人怀疑某一天，领主大人的发明会带来滚滚金币。

　　而对洛维尔内的居民来说，这一个多月的所见抵得上过去一年，他们从没见过这么多新鲜玩意儿，以这么快的速度出现在领地内。所有人都感觉到发生在自己身边的细微变化，虽然生活仍和往常差不多，但人们脸上的笑容越来越多，他们都相信，领主大人一定能给洛维尔领带来积极的变化。


第06章 敲得就是竹杠

　　一个月后，里德果然没有食言。他将洛维尔领附近四个领地领主的代表人，已经见过图纸和听过往客商提及过神奇水车的商人代表，一股脑请到洛维尔。

　　不管这些代表最初带着怎样的疑惑或者矜持，当他们在里德的带领下，亲眼见到能将水提上数米高的河岸的水车，耳听里德足以让天花乱坠的解说时，所有人都震惊了。而那个水磨，更当即让几名地主激动得差点昏去。

　　当洁西卡拿出准备好的折叠桌椅和那几把黄金雨伞时，气氛已达到最高点。所有的代表都激动的表示要见洛维尔的领主，买下所有东西。

　　尽管对方的反应在意料之内，面对十几个大男人的包围，索尔还是有点吃不消。他奋力挣脱众人包围，大声道：“请大家静一下，我有话要说。”

　　“我很感谢大家对我们领地，呃……产品的支持。我也很明白大家急切需要它们的心情。因此为了公平起见，我会召开一场拍卖会，让所有人都有机会得到这些东西。”跟着他将何为拍卖简单解释了一下。

　　最后索尔道：“出价最高的买家，我会将水车及水磨的详细设计图纸交给他，并派专人去他那儿指导生产。也就是说，胜利者得到的不止是产品，而是生产技术，他将可以自己生产并向外贩卖水车，明白了吗？”

　　这话还有什么不明白的，在场都是精明人，几乎在瞬间已计算出，如果得到水车的生产技术，并向外贩卖的话，将会有多大的利润。一些实力较小的地主和商人知道没法竞争，不由垂头丧气，而几个领主的代表却个个兴奋无比。

　　“为了给大家准备时间，拍卖会七天以后举行，大家在这段时间内可以尽情在洛维尔参观，并请示自己的领主。另外为了公平，本领主不会接受任何形势的贿赂，请有实力者在拍卖会上见。”索尔最后补充道。

　　待众代表离开后，洁西卡不解的对索尔道：“为什么要把制作技术卖给他们？这样我们就没法再卖水车了，会损失很多金币啊。”

　　索尔从容一笑，没有答她。反观里德，完全一副惊呆了的表情，嘴里不住喃喃的道：“太厉害了，真是太厉害了。”

　　被索尔的态度激得火大，洁西卡一把揪住他的耳朵：“你究竟在玩什么把戏，请告诉我吧，领！主！大！人！”

　　“哎哟哟，轻点轻点，要揪掉了！我告诉你还不成嘛。”索尔被揪得哇哇乱叫，暗道你这哪是请求，简直是胁迫，她怎么一点不尊重自己这个领主？

　　“洁西卡啊，你内政虽然厉害，但显然经济方面还差了点……呃！”索尔摇头晃脑，正准备借机好好打击下洁西卡，一抬眼瞥见她几乎喷出火的眼神和蠢蠢欲动的手指，赶紧改口。

　　“总之呢，你要明白，做水车不是件简单工作，以领地内的技术水平，根本无法大量制作。加上洛维尔地方偏僻，交通不便，就算做出来，也难以卖出去。再说水车构造并不太复杂，对方买一辆回去，研究一段时间，就能仿制。”

　　“因此我不如将技术转让给他们，狠狠赚一笔，这才是上策。只要获得足够的资金，以后招募工匠，疏通道路，到时再有新产品，就轮到咱们狠赚了，哇哈哈哈……”这时的索尔，笑得见牙不见眼。

　　像第一次认识索尔般，洁西卡愕然看了他好半晌，才叹道：“你这人，真是……那个拍卖会又是怎么回事？”

　　索尔还没来得及解释，里德已怪叫一声，抓起他的手：“领主大人，我实在太佩服您了。今天我才知道，我以前学得那些，和您想比是多么的渺小。请您无论如何答应，让我在您身边学习何为敛财……不，为商之道吧！”

　　努力按住里德几乎贴到自己脸上的嘴巴，索尔不住大叫：“放，放开我，你这个基佬。有话好好说，别把嘴巴凑过来啊！”

　　好容易让里德停止骚扰行为，索尔这才道：“总之所谓的拍卖会，就是攫取产品最大价值的不二法门，一切等七天之后，你就明白了。”

　　似乎想起什么，里德啊的一声拍下巴掌：“被您的手段吓着，我差点都忘了。是这样，有两个人随我来了洛维尔，都说要见见您。”

　　“呃？是什么人？”索尔暗道难道自己这么快就有FANS了？

　　“一个是冒险者公会的代表，他希望您见完各领主的代表后，就去见见他。另一个人是我在巴林领遇到的，他自称是个魔法师，但我看只是个落魄的家伙罢了。不过经不住他的游说，就带了来。”里德对索尔道。

　　一听冒险者公会的代表来了，索尔立刻明白对方所为何事。和洁西卡交换一个眼神，他点点头：“我明白了，你这两天辛苦了，先去休息吧。报酬等拍卖会结束，我会立刻兑现。对了，趁这难得的机会，你可以去和那些代表套套交情。”

　　里德是七窍玲珑的人，哪还不闻弦歌而知雅意，他兴奋道：“这没问题，还休息什么，我这就去。这些天在路上，我和他们已经很熟络啦。”

　　里德离开后，洁西卡表情严肃的道：“我们抓了冒险者公会的人，对方终于找上门来了。你准备怎么应付他们？”

　　这段日子，索尔对大陆各个公会已多少有了些了解。这些魔法师，怪物猎人，佣兵的结社组织，拥有超乎想象的势力，就连各个王国也无法管到他们。

　　魔法师就不用说了，这些被各国奉为上宾，拥有神秘力量的人，本身就是恐怖的存在；冒险者公会的势力也非同小可，不是小小洛维尔能对付的。

　　总而言之一句话就是，对当初逞一时之快的行为，索尔早就后悔了。

　　“呃……总之先见见他好了。”索尔无可奈何的道。

　　※※※

　　不一会儿，在领主官邸另一间屋子内，索尔和冒险者公会的代表碰面。对方是个五十来岁的老者，穿着一身华丽得过分的衣服，似乎恨不得把所有的身家都放在外面给人看。他神情非常傲慢，看到索尔也不行礼。

　　“你好，我是洛维尔的领主索尔·洛维尔。”索尔向他伸出手。

　　对方毫不理会，他甚至没有起身，就那么坐在椅内哼了一声：“我是冒险者公会的全权代表科尔，我想领主很清楚我这次来，为的是什么。”

　　靠，拽什么拽。尽管心里不爽，索尔却知现在不宜和对方翻脸，他陪笑道：“当然，当然。洁西卡，叫克雷斯把那几个怪物猎人都放了。”

　　洁西卡也知道不是意气用事的时候，她点点头就要下去，哪知科尔一挥手：“且慢。领主大人不会这么健忘吧？我们的成员说抓就抓，说放就放，你当我们冒险者公会是什么？而且据我了解，他们在关押期间，受到你们非人的虐待，此事我希望领主大人能给我一个交代。”

　　非人虐待？没这么夸张吧，不过就是干干活儿而已。难道我的守备队里有爱好SM的家伙，偷偷干了些什么？等会儿一定要找克雷斯好好问问。

　　心里想着，索尔打着哈哈道：“对贵公会，我一向都是尊重的。所谓的非人虐待，其中必定有误会，我们都是文明人，怎么会做出这样的事呢？当然，如果真有此事，一定是下面的人会错了意，我会彻底调查，给你一个满意的答复。”

　　回想以前新闻里看过的外交部发言人讲话，索尔娓娓道来，居然学了个八九不离十。然而科尔也不是省油的灯，丝毫不为索尔的卖力表演所动，他冷笑道：“领主大人真会说笑，难道无故抓人就不是误会么？”

　　洁西卡性子火爆，一听此言，忍不住道：“他们在领地内借故闹事，欺负梅茜母女，这事大家看得清清楚楚。什么叫无故抓人！”

　　索尔赶紧将她拉到一旁：“大姐，冷静，冷静啊！”

　　知道索尔说得对，洁西卡咬牙半晌，终于狠狠点头。索尔暗自松口气，回头对科尔道：“那科尔先生想怎么样？”

　　领地发展为重，索尔可不想和这个大型黑社会性质团伙发生纠扯。

　　听索尔这么说，科尔终于露出满意的笑容。他点头道：“领主果然知情识趣，那就这样吧，作为赔偿，洛维尔领今后对我们冒险者公会全面开放，我们会在这里建一个分部。而且这次的事也暴露出你们领地治安力量的不足，我们公会愿意提供协助，全权接管领地的防务，你看怎么样？”

　　这次连洁西卡都呆了起来，这样的条件简直和强占领地没有区别，对方显然毫无诚意。

　　缓缓吸了口气，索尔不断告诫自己要冷静，冷静，再冷静，我现在就是一只缩头乌龟，为了领地要委曲求全……

　　“哈哈，科尔先生真会开玩笑……”想着，他努力挤出一丝笑容。

　　科尔眼皮一翻：“是吗？那真遗憾，既然领主大人这么有自信，希望洛维尔今后不会发生什么事吧。”

　　“靠……”索尔大怒，这已摆明了是威胁。

　　“这样的条件，恕我们无法答应。”洁西卡寒着脸道。

　　科尔却没有丝毫意外之色，他耸耸肩：“既然你们这么不知好歹……我没时间浪费在这种小地方，把人交出来，我要走了。”

　　洁西卡强忍怒火就要去吩咐放人，却听索尔喝了一声：“慢着。”

　　已起身准备离开的科尔愣了一下，眼中露出不解之色。索尔皮笑肉不笑的道：“事情还没讲清楚，谁说要放人了？”

　　科尔眼皮微微一跳，转过身一脸蔑视的看着索尔，等他说话。

　　毕竟才来这个世界一个多月，索尔骨子里还是一个现代人，如果面前站的是个穿制服的警察，他恐怕二话不说，立马就范。但在科尔蛮不讲理的重压下，他终于爆发了。

　　靠，不就是个冒险者公会吗，老子好歹也是一领之主，谁怕谁？正好最近正穷得发慌，你自己撞上门来，不刮你一层油老子就跟你姓科。

　　心里一发狠，索尔反而平静下来。嘴里说着，他手上也开始比比划划：“你们的人到洛维尔来闹事，惊吓了我的领民，造成本领地严重的经济损失。要想放人，可以，先把损失赔来。”

　　想不到索尔态度突然来个180度的大转变，科尔一张脸又青又红：“你敢敲诈我们？”

　　索尔故作惊奇的看着他：“科尔先生这叫什么话？根据王国法律，我完全可以这么做。如果冒险者公会舍不得钱也没关系，等他们做工把损失补上，我自然会放人。放心，不用太久，搬个几十年木头也差不多该够了。”

　　科尔恼羞成怒，狠狠一拍桌子：“索尔·洛维尔！我要求你立刻放人，否则一切后果自己承担。”

　　“呼啊……”与狂怒的科尔形成鲜明对比的是，索尔一副无赖模样的打了个呵欠，这才回头对洁西卡道：“洁西卡，送客。对了，明天我要亲自审问那帮家伙，究竟是什么人在背后指使，竟敢打着一向声誉良好的冒险者公会的名头来捣乱。”

　　看到科尔气得脸色铁青的样子，洁西卡拼命忍住笑，向科尔一摆手：“科尔先生，请。”

　　似乎很怕索尔真的问出什么，科尔气得几次要摔门离开，终于还是忍住：“你要多少？”

　　“一个人一千枚金币。”反正都破脸了，索尔索性狮子大开口。

　　“你这简直是……”科尔已经气得说不出话来。

　　“敲诈是吧？洁西卡，送客，明天我要亲自审问……”索尔看都不看他，摆明我就是敲你竹杠，又能怎么滴？

　　反正是那几个怪物猎人闹事在先，冒险者公会除非真不顾一切来攻打洛维尔领，否则就抬不过一个理字。看清这一点，索尔更是肆无忌惮。

　　“好好好！”科尔忽的怒极反笑：“洛维尔真是出了个了不起的领主。人我会赎回去，你自己好自为之。”

　　“慢走不送，以后还有这种好事记得照顾洛维尔哦。”索尔冲他离去的背影叫道。

　　科尔气得差点没喷出血来，不管在大陆任何地方，亮出冒险者公会的名头对方都要给几分面子，哪知这次遇上一个不要脸的家伙，偏偏被敲诈了还有口难言，科尔从没感觉这么窝囊过。

　　好你个索尔·洛维尔，咱们今后打交道的日子还长着呢。

　　没多久，洁西卡走了回来，对索尔道：“钱已经交了，人也领走了。”

　　暗道不愧是财大气粗的冒险者公会，五千金币说交就交，索尔嗯了一声：“放入领地的资金里吧，最近实在太缺钱了。”

　　洁西卡点了点头，又忍不住道：“这样做真的好吗？冒险者公会势力庞大，如果惹恼了他们，对我们也不是好事。”

　　索尔暗道刚才你不是比我还冲动么，他一脸无奈的道：“我有什么办法？你也看到了，对方明摆着是来捣乱的，如果就此退缩，他们得寸进尺说不定真能把洛维尔给吞了。唉，领主不好当啊……”

　　对索尔的叹息视而不见，洁西卡公事公办的道：“那现在怎么办？”

　　“还能怎么办，吩咐克雷斯加强警戒呗，当务之急是尽快把几天后的拍卖会办好，剩下的只有见步走步了。”索尔一摊手。

　　点一下头，洁西卡向外走去，走了两步，她突然回过头：“老实说，我很意外。我以为你……但没想到你能有这样的决断。”

　　苦笑一下，索尔无奈道：“原来我在你心里印象这么差。”

　　展颜一笑，洁西卡不好意思道：“以前是这样，不过现在么……”

　　话未说完她就甜笑不止，显得非常开心。

　　“喂喂，我们惹上大麻烦了，你还笑得这么开心。”索尔又好气又好笑。

　　“嘻嘻，老实说，我突然觉得，你一定可以解决这件事。很奇怪吧，一点道理都没有哦。”洁西卡接下来的话，让索尔不知该高兴还是生气。

　　“喂……”

　　“什么？”

　　“老实说，我已经后悔了……”

　　“你！”

　　※※※

　　出乎意料，之后几天都没事发生。索尔猜测各大领主的代表在这儿，冒险者公会也不敢太明目张胆，但这也代表着，一旦代表们离开，对方必定会全力报复。

　　无论如何也不能坐以待毙，索尔找来曼森，表示想为守备队更换武器。一旦有事发生，整个洛维尔都得靠这只几十人的守备队了。要是到时他们还是那身只比乞丐好点的装备，真不敢想象凭什么去防卫。

　　听完索尔的要求，曼森有些为难的道：“这段时间制作各种东西，领地内已没有多余的铁。而且时间太紧，也来不及打造，能不能去外面购买？”

　　索尔摇摇头：“如果要买的话，得等几天后的拍卖会结束，才有资金。而且时间上同样来不及，你能不能想想办法？”

　　曼森无奈的摊摊手：“能有什么办法，我又不是神仙，能把铁变出来。这样好了，你让他们分批把武器拿过来，我设法替他们做做保养，打磨一下。”

　　事到如今也只有这个法子了，好在曼森技艺高超，做做维护，好歹能对付一下。索尔转头对陪着他的几名守备队员道：“你们听到了吧？回去让克雷斯安排一下，这几天分批把武器送过来。更换装备的事，慢慢再来。”

　　一听曼森肯为他们的武器做保养，几名守备队员都大为高兴。他们知道，让矮人过手的武器，就算是块废铁，品质也能再提高三分。

　　至于以后全面换装备的事，他们更是想也没想过，哪还会计较早点晚点。不过说实话，这些人身上的护具武器也实在寒碜了点。

　　机会难得，几名守备队员当即解下佩剑递了过去。曼森接过随手抽出一把，随即怒叫起来：“你们这些混蛋，难道从来不保养武器吗！？”

　　向曼森道过谢，索尔突然想起一样东西，又问他道：“领地里的铁还剩多少？我想让你为我打点东西，都是小件的玩意儿。”

　　一听又有新东西给他打造，曼森立刻来了精神。这些日子索尔层出不穷的新鲜玩意儿，让曼森过足打造的瘾，一听这话，他就像抽了吗啡般兴奋无比。

　　索尔随手找来一张纸，画下拒马钉的草图。这种铁钉分为四股，巧妙的角度令它随手撒出去，总会有一头朝上，埋在地上做防御用最是理想。

　　一见图纸曼森就赞了一声：“好家伙。”立刻兴冲冲跑去研究了。

　　索尔暗道一声惭愧，其实很多东西他只知道一个大概，凭印象画出草图，全靠曼森天才的锻造技艺，才将其实物化。像这张拒马钉的草图，他连各根尖钉间的角度都没标出，但索尔相信曼森一定能把它造出来。

　　走出铁匠铺，索尔只感脑中一团混乱，领地内的事还没解决，又跑出冒险者公会这个外患，而且据守备队报告，近期领地四周魔兽的活动也逐渐频繁。更换装备，采购原料，甚至招聘人才，这些都需要钱，一切唯有等拍卖会后再说了。

　　好烦人啊，现实果然和游戏不同，至少不能像游戏那样随时可以暂停和存取档案，一步走错，就可能万劫不复。

　　“走，去拍卖场看看。”现在的希望，都寄托在这次拍卖上了。

　　洁西卡内政果然是一把好手，这些天她忙内忙外，坐镇指挥，将一切做得井井有条。而里德则充分发挥自己的社交能力，和商人代表们打得火热，亲热得犹如兄弟一般。同时他刻意放出风声，又有不少商人闻讯赶来。


第07章 饥民还是强盗？

　　几天后，万众期待的拍卖会终于开始。索尔按标准程序做足工夫，为每位竞拍者发了号码牌，并做了详细的产品介绍发到众人手上。甚至在他的坚持下，模样甜美的玛琳充起拍卖女郎，每一件产品，她都会捧着小巧的模型或图册绕场一周。美女的魅力果然非同凡响，至少拍卖场的气氛一直都保持着沸腾。

　　索尔本来想找个托儿混在众人间偷偷抬价，狠狠赚一笔。但领地内没有合适的人选，加上大家第一次接触拍卖，多少也有些疑虑，做得太过反而有反效果，所以他最后打消了这个想法。

　　为了表示重视，此次拍卖索尔亲自主持，大家第一次接触这种新鲜的买卖方式，无不大感新奇，气氛热烈，叫价声此起彼伏，乐得索尔嘴巴差点裂到耳根。

　　“五万金币第一次……第二次……第三次……成交！”

　　不出所料，水车和水磨让实力最雄厚的巴林领代表拍走。当他们叫出五万金币这个天价时，所有人都倒抽一口凉气，再没人敢和他们争。

　　不过代价虽大，但巴林领是王国最大的农业领地，他们买回去绝对有赚无亏，何况他们还能再做出产品卖给别人。看着索尔郑重其事的将详细设计图纸交给巴林领代表，与会众人无不眼红得牙直痒痒。

　　里德更激动得差点昏过去，五万金币啊，按照他和索尔的协议，自己将分得两千五百枚金币。不过跑下腿就能赚这么大笔巨款，跟领主混果然大有“钱途”。

　　最受人瞩目的水车拍出，现场气氛有所降温，但接下来的折叠桌椅制造技术，还是引起众人不小的兴趣，经过一番较量，一名商人成功以八千金币买走。

　　而那三把黄金雨伞也大受欢迎，最后让巴林领，沛奇领和马斯迪领三家代表瓜分，每家付出六百枚金币的高价。除巴林领外的两家代表都暗暗高兴，将这东西献给领主夫人，一定可以逃过没有完成任务的惩罚。

　　至此拍卖会圆满结束，皆大欢喜。当晚索尔设宴款待所有与会的商人和代表，并积极展开亲善外交，答应那些空手而归的商人，以后有新发明，一定优先照顾他们。洛维尔有史以来从没有这么多有身份的人齐聚一堂，让应邀而来的文斯老怀大慰，深感将少主迎回领地，是个英明的决定。

　　宴会之后，在领主官邸的书房，举行了索尔继位后洛维尔的第一次全面会议。与会者有洁西卡，里德，曼森，克雷斯以及领地内的商人和工匠代表。

　　索尔先高调的将承诺的报酬交给里德，看着两千五百枚沉甸甸的金币交到他手上，几名当初没被选上的商人无不大为懊恼，里德则笑得见牙不见眼。

　　跟着索尔又拿出数千枚金币，论功行赏，这次凡是出力的人都有份，几家铁匠铺的老板因协助曼森有功，更是所得丰厚。他这么不吝钱财，正是要确立众人的信心，让他们知道跟着自己只有好处，为以后一系列计划的实施打下基础。

　　实实在在的金币是最好的催化剂，当众人捧着金子的时候，没有人再怀疑索尔的能力。这时就算索尔说自己是神仙，他们恐怕也会深信不疑。

　　欢乐过后，索尔开始实施下一步计划。他对里德道：“金币到手，不过我们不能就此满足，事实上还有很多工作等着我们去做。里德，我希望你明天就出发，名义上是带工匠帮助巴林领制作水车，但你真正的任务是外出采购。”

　　“领主大人尽管吩咐。”这时的里德毫不含糊。

　　“嗯，我会交给你两万枚金币，你要利用这次建立起的人脉，以尽可能低的价格，为领地采购一批优良武器和护具。另外还要购买大批优质矿石，以及部分生铁，此外还有一些领地急需的物质，呆会儿洁西卡会拿个清单给你。我会让几个人和你一起去，你多教教他们，这样也可以分担你的负担。”

　　这几人，是领地内几家店铺老板的儿子亲戚。索尔让他们跟着里德，倒没有监视的意思，只是如果一直让里德独揽财权，迟早会引起别人不满，捧出他们，也算一种平衡措施。以后领地经济发展，做生意的机会会越来越多，也确实不能光靠里德，这也算提前培养人才吧。

　　这点里德如何不知，他想也不想就答应下来，一旁几名店铺老板悬了半天的心总算放下，都暗自点头。最后一丝嫉妒之心也消失无踪。

　　待众商人离开后，索尔又拜托曼森，等矿石运到后，请他继续为领地打造物品，并指导那些铁匠锻造技术。索尔并不满足什么都靠买，这样再多钱也不够，他的梦想是有遭一日能建立起自己的工匠队伍。

　　曼森自然一口答应，对他来说，自己在洛维尔得到前所未有的重视。不仅时时都有新鲜的东西打造，还有丰厚的报酬，自身价值得到最好的发挥。既满足了铸造天性，还有大笔钱赚，生活还有比这更惬意的事吗？

　　索尔最后询问了克雷斯领地的治安状况，并叮嘱他一定要小心戒备，冒险者公会的报复随时会到来。克雷斯此刻对他这个领主佩服得不得了，连连拍胸答应。

　　不过他担忧的道：“每年这个时候，山里的魔兽活动都会频繁起来，下山偷吃庄稼，袭击牲畜。往年冒险者公会都会趁这个时候集中捕捉，今年没了他们，只靠守备队，恐怕难以应付这么多魔兽。昨天马亚家的两兄弟就在地里干活儿时，被角狼咬伤，现在大家都很担心。”

　　索尔苦恼的捧着头道：“有没有搞错，人来找麻烦，魔兽也不闲着。一切都等里德买回物质再说吧，你让镇里的猎户不必去山里打猎了，在镇外多设些陷阱，暂时对付一下，损失由洁西卡补给他们。”

　　同时心里想，什么时候让曼森把铁丝搞出来，就好办得多了。不过这是个技术活儿，还是等洛维尔自己的技术班子培养出来再说吧。

　　索尔再和他们商量了一些事，众人这才散去。

　　※※※

　　第二天里德率领的采购队出发时，索尔执着他的手，千叮万嘱一定要尽量节省，这钱来得不容易啊，好容易赚了六万多金币，一次就去掉三分之一。

　　看着花花的金币送去出，索尔别提多心疼了，他终于知道，游戏中的堆堆数字是多么重要。其苦口婆心之貌，就如慈母送儿远行一般。

　　送走里德后，索尔全力投入领地的建设中，庄稼成熟，需要及时收割，别被魔兽糟蹋；镇里很多人家的屋子要维修；还得组织贩卖居民采集的草药，这可是很多人家一年重要的收入；另外还得防备冒险者公会……

　　“啊啊啊，忙死人啦！”很多时候，领主官邸里都会冷不丁传出索尔的嚎叫。

　　然而该来的毕竟还是会来。在里德离开的第七天，当天索尔组织药剂店老板收购草药，忙了一天收入仓库，累得要死要活。

　　刚刚爬上床，还没睡上三个小时，就被外面的吵闹声惊醒。迷迷糊糊的爬起身，刚看到镇中央一片红光，玛琳已跑了进来。

　　“索尔少爷，不好了，有强盗进镇里了。”

　　“强盗！？”索尔心里一激灵，赶紧爬起。

　　“有人在镇里放火，执勤的守备队赶过去，刚好看到一群鬼鬼祟祟的家伙想要逃走。对方逃得很快，我们一个也没抓到，克雷斯已带人追进山里去了。”

　　洁西卡也走了进来，简单对索尔说了下情况。和犹自处在迷糊状态，衣冠不整的索尔相比，她就干练多了。衣服整整齐齐，精神百倍，腰间挎着索尔从曼森那儿买来送她的刺剑，英姿飒爽。

　　搞什么搞，要来白天来好了，觉都不让人睡舒坦。在心里不负责任的抱怨着，索尔揉着睡眼惺忪的眼睛，匆匆套件衣服随洁西卡走了出去。

　　一名叫布朗的守备队员已等在外面。洁西卡问道：“情况怎么样？”说着伸肘狠狠撞了恶形恶状自顾打呵欠的索尔一下，疼得他脸上肌肉抽成一团。

　　奇怪的看了索尔和洁西卡一眼，布朗答道：“被放火的是粮食仓库，好在粮食收割后还没运进去，只烧了一座空屋子。队长已带人去追了。”

　　互看一眼，索尔和洁西卡都暗自庆幸，要是这一把火把粮食给烧了，不知会造成多大的恐慌。揉着痛处，索尔问道：“有人受伤吗？这些强盗抢了什么？”

　　布朗摇头道：“没有，我们及时赶到，他们还没来得及抢东西就逃走了。”

　　索尔点点头，对洁西卡道：“走，去现场看看。”同时心里隐隐感到一丝不对劲，但具体是什么却又说不上来。

　　三人赶到火灾现场时，大火已被扑灭，粮食仓库被烧去一半，烧焦的缺口犹如一只畸形的大眼睛盯着周围救火的人。仓库已没法再用。

　　“领主。”看到索尔，副队长波奇赶紧走了过来。

　　“知道是哪儿来的强盗吗？”洁西卡低声问道。

　　波奇摇了摇头：“洛维尔很穷，加上周围山里魔兽很多，一直没什么强盗。今晚这帮人不知是从哪儿冒出来的，大家都很奇怪。”

　　心里一惊，索尔立刻想到，难道是冒险者公会的人？对方装成强盗来放火，再利用以前捕捉魔兽熟悉山里地形的优势逃走，这的确很有可能。

　　拉过洁西卡和波奇，索尔低声道：“这很可能是冒险者公会干的，现在先别声张，以免引起大家的恐慌。有什么话等克雷斯回来再说。”

　　洁西卡和波奇明白的点点头，各自走开。由于只烧了一座空仓库，闻讯赶来的居民并没多大触动，只是强盗偷入的消息让众人有些担忧，不过在洁西卡的安抚下并没造成多大的乱子。

　　就在这时，突见住在镇西的农民巴克连滚带爬的跑了过来：“不好了，领主大人，有一群人趁大家都去镇里救火，偷偷将堆在田边的麦子搬走，逃进山里去了！”

　　“什么！？”一时间，在场所有人都呆了起来。

　　二十分钟后，看着只剩一截麦荘的田地，索尔呆呆的说不出话来。这片田地是前两天洁西卡组织人收割的，所有的麦子都打包堆在田边几座草棚里，还没来得及入库。现在几座草棚空空如野，只在地上掉了一层麦粒。

　　刚才还在为粮食没有被烧庆幸，想不到转眼就被偷走。这里的麦子差不多两万斤，占全镇这半年粮食的五分之一。能在这么短的时间全部运走，对方至少也有三百人左右，加上在镇中放火捣乱的，整个“强盗”团伙竟是超乎想象的庞大。

　　其实各家存粮加上领地的储备粮，损失这些粮食并不是太大的问题。但麻烦的是粮食被偷走后带来的连锁反应，现在瞎子也知道，有一只庞大的盗贼团已悄悄来到洛维尔边上，在场居民无不议论纷纷，场面大有不可收拾之势。

　　知道不能让这情况继续下去，索尔跳上一个土堆大声道：“大家听着，克雷斯已带人去追那些强盗了，我们一定会把他们捉住。粮食的事请大家不要担心，我会派人去领地外买粮食，今年一定不会让大家挨饿。”

　　闻讯赶来的文斯也说道：“是啊，大家不要惊慌，洛维尔虽然穷，却已经很多年没挨过饿了。现在少爷更不会让大家没吃的。大家都回去吧。”

　　毕竟索尔现在已有了一些威望，加上文斯，众人终于被说动，逐渐散去。

　　从种种迹象来看，对方似乎不是冒险者公会的，因他们根本不可能来这么多人。而且抢粮食对他们一点用没有。那对方究竟是什么来头？真是强盗？专门下山抢粮食的强盗？

　　重重疑问让索尔大感头痛，该死，就算把这当作游戏，突发事件也太多了吧？正为难间，外出追人的克雷斯等人终于回来了。

　　“有什么发现吗？”洁西卡迎上去问道。

　　克雷斯摇了摇头：“对方灵活得跟猴子一样，又熟悉这一带的地形，我们很快就被甩开。不过我在半路发现了这个。”说着拿出一把匕首。

　　这把匕首两尺来长，做工非常好，拿在手中就有一股森寒之气透体而出。在匕首尾柄处有一个小小的蝙蝠纹章，显得相当怪异。

　　一见匕首，洁西卡脸上露出惊骇的表情：“这是！？”

　　索尔凑过头，暗道一把匕首而已，值得这么大惊小怪么。他接过翻来覆去的看了下，喃喃道：“不过锋利一点而已，你们这么奇怪干什么？”

　　哪知这话一出，众人更是怪物一样看着他，好半晌波奇才解释道：“领主大人，你别开玩笑了，这可是鲁林帝国赫赫有名的‘夜影部队’的专用匕首啊。”

　　索尔这才明白自己刚才又说了句傻话。作为迪拿尔王国的近邻，鲁林帝国一直是王国的死敌，双方为了领土扩张，数百年来征战不断。自己堂堂一个领主，还在阿尔姆克学院学习过，居然不认得对方的兵器，实在奇怪。

　　“夜影部队”是鲁林帝国军队中一只颇有神秘色彩的军队，传说军中士兵全部接受专业的盗贼训练，精通暗杀和潜行技巧，专门收集情报以及潜入别国暗杀贵族要员。一提起他们，不知有多少人谈虎色变，因此得了个“夜影”的称号。

　　“啊哈哈，我怎么可能不认得，只是看气氛太凝重了，开个玩笑而已。”索尔连忙打着哈哈，企图掩饰过去。

　　幸好震惊于克雷斯的发现，也没谁真个去追究。将匕首传来传去，每个人都脸色凝重，所有人此时只有一个想法：鲁林帝国入侵洛维尔了？

　　其实说起来，作为王国最西边的领地，洛维尔和鲁林帝国只隔了一座西部山脉，两者可说是近邻。不过正因为隔了西部山脉，双方谁也没法到对方那儿去，要率领大军翻过西部山脉更是天大笑话，因此洛维尔领从没担心过这方面的问题。两个王国在西边的冲突，只在相对平缓的西尔沃原时有发生。

　　不过大军杀进是一回事，小规模的“夜影部队”潜入又是另一回事。要是对方真如传说中那么神奇的话，穿越西部山脉也不是不可能的事。

　　想起这个可能性，所有人都禁不住心里发寒，好容易领地在索尔少爷的带领下有了起色，难道立刻就要面对敌人的入侵？如果战争一旦发生，不足两千人口的洛维尔恐怕连反抗的机会都没有，就会被碾为齑粉。

　　吞了口口水，克雷斯艰难的道：“现在该怎么办？”

　　洁西卡默然半晌，断然道：“实在太危险了，马上组织大家撤离。”

　　这话一出，众人一阵忙乱，波奇当即就要带人去镇上通知此事。见大家似乎已被这甚劳子的“夜影部队”吓破了胆，索尔哭笑不得。

　　“停！”一步拦在众人跟前，他大喝一声。

　　“我说，你们不用怕成这样吧？冷静的想想，如果真是那个夜影部队来了，为什么他们只偷粮食，没有伤人，也没有对追去的克雷斯他们下手？一把匕首根本不能说明什么，要是对方只是一群偷粮食的饥民，我们却自己吓得逃个精光，这个脸未免丢得太大了吧？我这领主也会被同行笑话滴。”

　　他的话让众人冷静下来，的确，仔细想想，这其中疑点实在太多。一名守备队员低声道：“或许是他们翻山时没了吃的，才来偷粮食。”

　　波奇当即反驳道：“如果是这样，他们直接杀进来抢就是了，何必搞那么多花样。再说夜影部队也不会犯这种打草惊蛇的低级错误。”

　　洁西卡肯定的道：“的确，是不是夜影部队，还不能妄下结论。不过肯定也不是饥民。先不说饥民没这么大能耐，而且从哪儿跑出这么多人？”

　　见众人终于肯冷静下来思考问题，索尔松了口气。他打个呵欠：“总之呢，这事要小心调查，且不能把消息泄漏到镇上去。身体是革命的本钱嘛，大家休息好了再慢慢和这帮小偷理会。”

　　言罢不理众人愕然望来的目光，悠悠然回去睡大觉去也。

　　※※※

　　第二天，洁西卡紧急发动居民抢收剩下的粮食，并派守备队日夜守护，又组织成年男子监视镇内镇外，严防盗贼团的光临。比起这个勤快而又干练的管事，身为领主，却只懂窝在书房发呆的索尔可说毫无一点自觉性。

　　虽然如此，仍在几天内又被陆续抢走一万多斤粮食。对方似乎很清楚洛维尔守备的空虚，除非遇上守备队，面对没有武器的普通居民时，根本毫不畏惧。

　　这样一来守备队人员稀少的缺点就暴露无遗，往往那头发现盗贼踪影，队员们赶过去时，这头已被劫掠一空。几次交手也没占到便宜，守备队员们虽然武艺高强，但对方一则人多，二则从不正面对抗，遇上时往往一哄而散。

　　几次下来，虽然伤到对方几个人，却仍一个人也没抓住。就这样，盗贼们今天偷走几只家畜，明天抢劫一片果园，竟是把洛维尔当作了超级市场，随意拿取，好在至今还没伤过普通居民。

　　接下来的半个月，人人疲惫不堪，整个小镇被搞得死气沉沉，到夜间关门闭户，弄得有如死城。克雷斯和洁西卡想尽办法，还是无法有效的制止。

　　索尔也颇为头痛，经过这段日子的观察，他可以肯定对方的确是一伙盗贼团，只是规模大得不象话。而且这帮人似乎只对食物感兴趣，极少破门抢劫财物，反常的行为让人非常不安。

　　“啊啊啊，有没有搞错，难道这些盗贼都是恶鬼投胎？我的运气怎么这么差，总是会碰上些千年难遇的怪事！”索尔气得仰天大叫。


第08章 俺的亲亲召唤兽

　　终于，在经过半个月的痛苦后，里德的采购队终于回到洛维尔。随他们一起来的，除了必须的装备物质外，还有一只小小的佣兵团。

　　他们的到来多少让小镇恢复一点生气，但当看到迎接的居民脸上疲惫和消沉的神情时，里德还是大吃一惊。自己才离开二十多天，发生了什么事？

　　他找到索尔，听完简单的事情经过后，里德露出不能置信的表情：“盗贼团？这根本就是饥民入侵嘛！”

　　索尔苦笑道：“不管是什么，总之洛维尔快被这帮家伙整崩溃了。你们要是再不回来，我可能真会来个全镇大迁移，集体避祸去了。”

　　里德点点头：“为了防止冒险者公会半路袭击我们的商队，我雇了一个佣兵团保护，正好可以派上用场。领主大人可以和他们的团长谈谈。”

　　这个佣兵团名叫“青狼”，人数不多，只有五十上下。他们的队长名叫鲁本斯，是一名有着天青色眼睛的肌肉巨汉，在佣兵界颇有些名气，他“青狼”的外号以及佣兵团的名字，就是从这双眼睛而来。

　　不过看到对方只比克雷斯稍逊一筹的体型以及背上的巨斧时，索尔还是忍不住犯嘀咕。干嘛叫“青狼”，我看叫“青熊”或者“青象”还合适点。

　　鲁本斯倒也爽快，听索尔说完情况，他毫不犹豫的点点头：“只要你出得起钱，自然没有问题。”一副标准的佣兵本色。

　　这时自然不是吝啬金币的时候，索尔很快和鲁本斯达成协议，邀他晚上来领主官邸商量对付盗贼的事。接下来便忙于清点物质，忙得一塌糊涂。

　　里德没有食言，利用索尔拨给他的两万金币，他在二十多天内将清单上的物质全部搞到手，数量大大超过索尔的预期，让他暗自庆幸果然没找错人。

　　守备队的武器护具也同时运抵，和镇上那几家装备店的大路货不同，这些都是军事领卡维生产的标准装备，质量一流。看来里德在商人中的亲善外交非常成功，居然能在短时间内把这些搞到手。

　　当崭新的皮甲，精钢打造的长剑，楠木制造的弓箭等装备分发到队员手中时，守备队本已消沉的士气立刻高涨。

　　“哼哼，下次要再遇上那帮盗贼，看我不把他们砍成七八块。”一名队员爱不释手的擦着手里的长剑。

　　“得了吧你，还是让我的弓来招呼他们好了。”另一名队员笑着接口道。镇里有很多猎户，从这些人家出来的队员都是射箭好手。

　　“切，不知是谁那天被他们一阵乱箭射得躲在树后面不敢出来。”有人笑道。

　　“你……我这叫战略性藏匿，谁叫咱们的皮甲烂得像渔网一样，我才不信你们敢冲出去。”前者不甘心的反驳道，他的话又引来一阵大笑。

　　……

　　此时在领主官邸内，索尔等也围坐一圈，商量对付盗贼的行动。

　　桌上摆着一张小镇及四周的地图，克雷斯正详细给众人解释。最后他总结道：“由于我们人手太少，根本无法防御所有的地方，所以盗贼总能找到突破口。这次就算有青狼佣兵团的帮助，人手还是少了点。”

　　镇上守备队满员三十四人，青狼佣兵团五十一人，加起来仍不足百人。对这情况早有所料，索尔点头道：“所以我决定主动出击。”

　　鲁本斯很内行的道：“的确只有这个办法。虽然人数不如对方，不过从你们提供的情报来看，他们真正的战斗人员并不多，其余都是乌合之众。而且无论是训练和装备，我们佣兵团都要占优，所以只要将他们诱到特定地点，再加上镇里守备队的协助，我又把握一次将这些盗贼重创。”

　　听到他的话，克雷斯和波奇眉头立刻皱了起来。鲁本斯的话很明显是看不起守备队。不过这也难怪，比起身经百战的佣兵团，像洛维尔这种穷乡僻壤的小领地的守备队根本没法相比。自然，一般情况下的确是这样。

　　悄悄摆手制止一脸忿然，想要跳起反驳的克雷斯，索尔笑道：“不过这次我的要求难度要高一点，我希望先活捉对方几个人，再决定下一步的行动。”

　　他的话让众人大为吃惊，洁西卡愕然道：“为什么？”

　　索尔挠了挠头：“呃……我想先抓两个盗贼了解下对方的情况，找到他们的老窝再一网打尽吧。所谓知己知彼，百战百胜嘛。”

　　将这两句话反复咀嚼，鲁本斯动容道：“知己知彼，百战百胜，这话非常有道理。你是雇主，你说怎么样就怎样好了，你们有问题吗？”

　　被他望着的克雷斯大眼一瞪：“当然没问题！”

　　“那好，现在就开始制定计划吧。”鲁本斯嘿然一笑，抓过地图道。

　　※※※

　　两天后的深夜，鲁本斯的佣兵团埋伏在小镇东郊一片密林中，静静等待敌人进入包围圈。这两天在全镇居民的努力下，小镇外几条通路全被堵塞，只留下这里，这并非为阻止盗贼，只是让对方撤退时，少几个选择罢了。

　　洛维尔小也有小的好处，那就是一旦有外人进入，根本无法隐藏，这就不怕盗贼团混奸细进来。青狼佣兵团将成为一着让对方大吃一惊的奇兵。

　　计划很简单，今晚克雷斯将故意放松警戒，让对方再搬走一批粮食。当他们得手时，守备队群起而出，由于有大批粮食的负担，盗贼们不可能走已被封闭的通路，唯一的选择只有这里，到时等待他们的，将是整个佣兵团的伏击。

　　“计划是很完美，但为什么我这个非战斗人员也在这儿？”密林深处，索尔满脸不爽的嘀咕道。

　　“因为大家都在努力的时候，你只会趴在书房里睡大觉，现在是你将功补过的机会。”趴在他身边的洁西卡冷冰冰的答道。

　　“我可是领主啊，你让我亲临火线，要是不小心挂了，以后让谁领导洛维尔走上发展之路？大家慢慢忙，我有事走先。”索尔起身。

　　哪知还没走出三步，颈上一凉，洁西卡的刺剑已搭上脖子：“回来！”

　　哭丧着脸趴回，索尔哀叹道：“大姐，我和你有仇是不是，你干嘛总针对我？”

　　“嘘，小声点，来了！”洁西卡低呼一声按住他的嘴。

　　说话同时，就听小镇那头传来一阵杂乱的脚步声，一群黑影快速跑至，人数大概有两百多，正是被克雷斯从镇中赶过来的盗贼团。

　　不愧是赫赫有名的佣兵团，鲁本斯悄悄打下做好准备的手势，所有团员已无声无息的各自就位。抛开战斗能力不谈，这种专业程度就是克雷斯的守备队无法比拟的，鲁本斯的骄傲的确有他的本钱。

　　这时已没法再退走，索尔只好哭丧着脸退到队伍最尾端。当听说自己也要参加伏击时，他足足在身上穿了两层皮甲，又套上一件棉衣，臃肿得就像个大熊猫。尽管深夜风凉，但他还是热得满头大汗。

　　哼，两层皮甲算什么，要不是曼森来不及打造，我还想穿全身重铠咧！

　　“啊！”这时跑在最前面的几名盗贼被贴地绑好的绳子绊倒，肩上扛的粮食跟着坠地。后面的人瘁不及防，一下栽倒十几个。

　　“就是现在，上！”乘对方不明所以，一片混乱时，鲁本斯大叫一声，两侧林中刹时亮起几十道火把，将这片区域照得透亮。

　　骤然由黑暗进入光明中，人眼无法适应，所有盗贼眼中一片昏黑。加上佣兵团员在旁不住呼喊，搞不清究竟有多少敌人在旁边，混乱迅速扩大。

　　在这样的情况下，没有几个人能保持冷静，不知谁首先丢下粮食，一时间所有盗贼纷纷将粮袋扔下，夺路而逃。由于索尔事前就有吩咐，尽量不要伤人，佣兵们也不阻止，任由大群盗贼四散逃走，只有意识的将几个貌似头目的挡住。

　　出乎意料，一群十几个盗贼在两名头目的带领下，居然依托一片矮林用短弓不断向佣兵们攻击，似乎是掩护剩余盗贼离开。对方的射击非常准确，纵然在这样的混乱下，仍将几名过于突出的佣兵射伤。

　　“包围他们，小心对方的弓箭。”鲁本斯大叫一声，立刻有人将受伤的同伴拖走，同时十几名佣兵不断发箭，向对方做压制性射击。

　　没有人再管逃跑的盗贼，所有人都慢慢向这群人围了过去。对方很快发现佣兵们的企图，一名头目一声呼喊，几名盗贼将箭头点燃，开始向四周乱射，同时所有盗贼一起向佣兵守卫最薄弱的方向冲去。

　　火箭很快将地面的落叶点燃，浓烟四起，场面更加混乱。这群盗贼临危不乱，居然能在瞬间判断出形势，做出这样的反应，看来对方的头目大不简单。

　　此举大出鲁本斯的意料，他大声道：“快，拦住他们！”带人由两侧绕去，然而火势迅速蔓延，浓烟滚滚，众佣兵一时难以接近。

　　很不幸，索尔刚好在群盗逃跑的方向。眼看着十几名凶神恶煞的盗贼直冲过来，他吓得魂飞魄散：“几位大哥，是不是走错了！？”

　　不理他的惊呼，当先几名神情剽悍的盗贼沉声不响在腰间一抹，已各执匕首在手迅速冲来，一副近身肉搏的架势。仔细看去，那些匕首正是克雷斯捡到的，鲁林帝国“夜影部队”的专用匕首。

　　锵的一声拔剑在手，洁西卡一把将索尔拉到身后。几名佣兵将事先分发的拒马钉扬手乱撒，只要能拖延片刻，大部队上来必定能将他们围捕。

　　新式武器的效能终于得到验证，林间昏暗，还没看清对方撒在地上的是什么东西，两名盗贼脚底一阵钻心疼痛，已被拒马钉刺穿脚掌，痛苦的倒在地上。

　　余下两名同伴大惊，两人灵活的在地上一阵纵跳，已将拒马钉全部避开。后方群盗却没几人这么好本事，只听一阵惊呼，又有几人着了道，惨叫着栽倒在地，还有几人落入事先挖好的陷阱里。

　　不待对方近身，洁西卡娇喝一声，刺剑在手中舞起一团剑花，已当先迎去。同时几名佣兵则向余下盗贼迫去，双方刹时战作一团。

　　令人惊奇的是，这两名盗贼的实力出乎意料的强，尽管只用一把短小的匕首，两人却让剑术高强的洁西卡左支右拙，险象环生。

　　“精灵的剑法？”其中一名盗贼低呼一声，显得颇为惊奇。

　　“没关系，她还没练到家。”另一名年纪稍大的盗贼接口道。

　　他们的攻击路数专走偏锋，招招不离对手身边五寸，看似以命搏命的不要命打法，却又留有余地，极是精妙。洁西卡的剑法本也偏重险和快，但在两人面前根本发挥不出威力，很快她就被逼得连连后退。

　　洁西卡一退，躲在她身后的索尔自然只好跟着后退。同时在心里不住埋怨：死八婆，玩什么不好非要把我拉来，这下把我害死了！

　　注意到索尔的窘况，洁西卡一咬牙，刺剑不要命的连连刺击，竟将两名盗贼逼退回去。不过这样一来也等于告诉对方，身后有个大人物。

　　两盗贼早看到身穿两层皮甲，怪模怪样的索尔，不过因忙着应付洁西卡，没多加注意。此时两人交换一个眼色，一人猛的扑入洁西卡的剑势之内，将她缠住，另一人则灵活的就地一滚，已向索尔扑来。

　　“呜哇哇，老子要归位！”一声惊呼，索尔转身就跑。可惜越急越出乱子，脚尖在自己人绑的一根绳子上一绊，扑的栽倒在地。

　　盗贼沉声一笑，将匕首咬在嘴中，双手就向索尔抓来，意图来个生擒活捉。索尔心下大惊，本能的将手挡在身前，在这危急关头，他右手上的戒指突然发出一阵刺目白光，一个光团倏然冲天而起。

　　意外情况让双方都愣了一下，就在这时，就听半空传来一声似兽非兽，似鸟非鸟的怪叫，光团散开，一只庞大的异兽已现身空中。

　　它的后半截是狮子的身躯，前半身则是一头雄鹰，一对粗壮如铁的鹰爪蜷缩在胸前。在它狮身的两侧肋下，有一对翼展达三米左右的巨大翅膀，此刻噗噗拍击，带起的大风吹得下方树摇草动，极是威武。

　　这是头狮鹫兽！它是从索尔指上那枚阿尔伯特赠送的召唤戒指中跑出来的，当初接受这份礼物后，索尔一直没有机会使用，久而久之竟然把它给忘了。刚才情急之下，居然成功把狮鹫兽给召唤出来。

　　但阿尔伯特根本没告诉索尔召唤的咒语，他又是怎么做到的？

　　没想到会突然跑出一头狮鹫，一时间场中所有人都停下动作，呆呆的看着半空巨兽。愕然片刻，索尔身边的盗贼猛然反应过来，再次扑上。

　　见他威胁主人，狮鹫长鸣一声，急速冲下，鹰爪在这名盗贼肩头一抓，已将他抓上半空。锋利的爪子刺入皮肉，疼得他高声惨叫。

　　狮鹫兽鹰头一曲，就要向他脖子啄去，索尔见状连忙大叫：“不要杀他！”

　　狮鹫顺从的低鸣一声，拍动翅膀俯冲而下，将盗贼往地面一扔，摔得他七荤八素。跟着它在场中不住盘旋，冲下方仍在反抗的盗贼发出威胁的鸣叫。

　　就这么一耽搁，鲁本斯率着部下也围了过来，同时林中大火也被扑灭。看看受伤的同伴和不知所措的手下，和洁西卡缠斗的盗贼知道大势已去。长叹一声，他将手中匕首扔到地上，就那么盘膝一坐，束手就擒。

　　捡起对方扔下的匕首，鲁本斯勃然色变：“夜影部队！？”

　　还没来得及询问，克雷斯带着守备队也匆匆赶来，远远的看到众人已将盗贼围住，他大声道：“这么快就完了？也不说留几个给我……咦！？”

　　瞥眼见到半空的狮鹫兽，他不能置信的道：“哇靠，咱们领地什么时候连狮鹫也有了，大家赶快！”说着狠狠一挥手。

　　在众人目瞪口呆中，跟在克雷斯身后的守备队员齐齐停下，动作整齐划一的弯弓搭箭，顷刻间几十只黑黝黝的箭头已对准狮鹫。

　　“预备，放……”

　　“放你个头！”还没下达射击的命令，只听一声大喝，索尔几步冲来跃起一个飞腿将克雷斯踹翻在地。

　　“妈的，谁要是敢动老子的小狮鹫，我要他一辈子别想拿到一分工资！”

　　※※※

　　将一干盗贼绑好，鲁本斯一言不发走到其中一名盗贼身前，探手将他衣袖撕开。在他肩膀上，赫然出现一个栩栩如生的蝙蝠刺青。

　　“你们果然是夜影部队的成员，为什么会在这里？”鲁本斯唰的执斧在手，又惊又怒的大声问道。

　　对方居然真的是鲁林帝国的人，不止鲁本斯，索尔等也大感惊讶。面对鲁本斯的质询，那名盗贼不屑的哼了一声，偏过头去，一副要杀要剐随你的模样。

　　很快查清，除了先前四名盗贼有蝙蝠纹身，其余盗贼都是普通人。更让人奇怪的是，这些人虎口并没有长期使用武器留下的老茧，茧子全分部在掌心四处，脚板宽大，五趾叉开，明显是一群长期在田地耕作的农夫。

　　怎么回事，鲁林帝国赫赫有名的夜影部队，会专门率领一群农夫，翻山越岭来到洛维尔来抢粮食？

　　鲁本斯悄悄将众人拉到一边，低声道：“这事太奇怪，我们必须要问个清楚。不过那几个夜影部队的人都经过专门训练，轻易不会开口，所以我会用佣兵的办法让他们开口，如果你们看不下去，可以离开。”

　　知道鲁本斯已下决心要用刑，洁西卡等人脸上露出不忍之色，但这却是没办法的事。如果不把这事搞清楚的话，极有可能危害整个洛维尔。

　　索尔拉住他：“等等，我有几句话和他们说，要是他们还不开口，再用你的办法吧。”说着不理众人惊讶的目光，径直走到盗贼面前。

　　“我是洛维尔的领主。我想知道，你们从哪里来，为什么要偷粮食，这么做有什么目的。几位肯告诉我吗？”

　　“呸！”领头盗贼张嘴就是一口带血的唾沫。

　　“我闪！”

　　呼呼，幸好以前电影看得多，对这招早有防备，不然今天非得出丑不可。我说老兄你也太没新意了吧，为什么每个被抓的好人面对反派审讯时，唾液腺分泌都会增加，想吐我？哼哼……等等，我什么时候变成反派了？

　　在索尔暗自郁闷时，所有人都学领头盗贼紧闭嘴巴。

　　好哇，看来真是不见棺材不掉泪了。

　　索尔淡然一笑，伸手指指身后虎视眈眈的鲁本斯等人：“这些人是佣兵团，你们应该很清楚落到他们手中，会有什么下场。如果我没猜测的话，你们并不是一般盗贼，只偷食物而不伤人，必定有什么苦衷，对吧？”

　　几名盗贼眼中一亮，显然被索尔的话说中，他们下意识的抬头欲言又止。但被狮鹫抓伤的那名盗贼还是强硬道：“我们就是盗贼，如今落到你们手里也没话好说。如果你真是好心，就放了其他人，我们几个随你处置就是。”

　　“奶奶的，明明都被我说中了，还要装酷。”索尔心中大骂。

　　见劝说无效，鲁本斯不耐烦的一挥巨斧：“领主大人，我很佩服你的仁慈。但不给这些鲁林帝国的走狗一点颜色，他们是绝不会开口的。”迪拿尔与鲁林长年交战，两国的仇恨已深植人们心中。

　　就在这时，一名年轻的盗贼突然道：“等、等一下。”

　　领头盗贼勃然色变：“加文，你想做什么？”

　　索尔挥手止住鲁本斯，温言对加文道：“你有什么想告诉我吗？”

　　“加文！你忘了我们逃出来时发过的誓吗？你难道想出卖奇普队长！”领头盗贼怒声喝止道。

　　听到奇普的名字，加文畏缩了一下，但很快他就反驳道：“卡尔大哥，是帝国先对不起我们，难道这时我们还要为它尽忠吗？难道我们一辈子都要做盗贼？我宁死也不会出卖奇普队长，但也不愿不明不白的死去。”

　　他的话让卡尔露出犹豫之色，其余盗贼纷纷赞同的点头。终于找到突破口了，索尔心下大喜，连忙乘热打铁：“你说吧，我不会向你打听同伴行踪的。”

　　“正如你所料，我们并非盗贼，而是鲁林帝国边境省姆拉玛沙一座偏僻村庄的农民。这两年帝国大肆发展军备，赋税沉重，大家都苦不堪言。今年姆拉玛沙遭了旱灾，庄稼歉收，我们因交不起赋税，所以才逃了出来。”

　　“胡说，这几个明明是夜影部队的成员，怎么会跟你们一起做流民？”鲁本斯不相信的哼了一声，指着卡尔道。

　　加文赶紧道：“不，正是因为他们，我们才能逃得性命。因为……因为卡尔姆克有太多人交不起赋税，领主决定杀一儆百，我们邻近几个村子最为偏僻，所以被选中。执行命令的，正是奇普队长所在的部队。”

　　“为这个命令，奇普队长数次抗命，差点连官职也丢了，而领主等得不耐烦，干脆派出另一只部队来执行命令。”

　　“奇普队长一怒之下，便反出帝国，带着邻近几条村子的人逃入西部山脉。为了掩护我们逃走，队长手下一半人死在边境。我们在山中辗转两个多月，流浪到这个小镇附近，老人妇女已快不行了，奇普队长没办法，才决定下山抢粮食。”加文急忙向众人解释。

　　“那么……你们究竟有多少人？”洁西卡冷静的问道。

　　“连老弱妇孺，一共一千多人，绝大部分是普通农民和匠人。这几月在山中，已陆续死了近二百人，现在只有八百多一点。”这时，另一名夜影部队的成员接口道。他们眼睛一红，全都低下头去。

　　难怪这些盗贼人数如此众多，又只抢粮食，素质也参差不齐，原来竟有这样的隐情。连鲁本斯也露出不忍之色，他问道：“那你们究竟藏在哪儿……”

　　话未说完，索尔已挥手止住他，跟着对克雷斯道：“这样就行了，把他们带下去，有伤的治伤，没伤的一天三顿给我喂饱了，不准虐待俘虏。”

　　克雷斯依言着人把他们带下去，洁西卡不解的道：“你又有什么鬼主意？”

　　索尔嘿嘿一笑，反问道：“你说，这些人算是盗贼吗？”

　　这次洁西卡倒没犹豫，她摇摇头：“当然不算。”

　　克雷斯也瓮声瓮气的道：“他们都是农民，自然不是盗贼。就算是，也是被无良的领主逼出来的。”洛维尔守备队的成员都是普通人家的儿子，对这一点他们份外感同身受。

　　索尔叹了口气：“是啊，克雷斯说得对。一千多人，被逼到这个地步，无论做什么都情有可原，何况他们只是偷点粮食，没有伤到一个居民。如果放任他们不管的话，天知道还会有多少老弱妇孺会死在山里。”

　　听出他话中有话，洁西卡大惊：“领主，难道你想用镇上的粮食援助他们？”

　　“不可以吗？”克雷斯怒声叫道。平日他对洁西卡非常尊敬，但这时听到她有反对之意，语气中已饱含怒气。

　　洁西卡俏脸微微一红，低声道：“当然不是。但洛维尔自身的粮食也不多，如果不好好安排，可能大家都会没得吃。而且如果不和大家好好解释的话，居民不理解为什么要分粮食给盗贼，也会生出乱子。”

　　洁西卡的顾虑并非没有道理，哪知索尔语不惊人死不休的道：“谁说是分粮食给盗贼了？如果大家是一家人，不就没这个问题了吗。至于粮食的问题，听说今年巴林领大获丰收，就用领地的钱买一批回来好了。”

　　此言一出，在场诸人无不大惊。洁西卡不能置信的道：“领主，难道你想接收这些鲁林帝国的流民？但……但我们是敌对国，如果被国王知道，可能会……”

　　索尔知道这时不能犹豫，他虎躯巨震，环目圆睁，霎时一股“王霸之气”劲生：“你们愿意眼睁睁看着他们饿死在山里，还是因忍受不住下山和洛维尔拼个同归于尽？”

　　“当……当然都不想。”不知是真被索尔的“霸气”所慑，还是想及那可怕的后果，众人低头道。

　　索尔满意的点点头：“很好，那就按我说的来办，一切后果由我这个领主来负责！”来异世界这么久，终于也能“震”一回了，真他娘的爽啊。

　　他之所以会做这个决定，主要是因为在自己那个时代，人道观念已深入人心，他决定接收这群流民，几乎是下意识的行为，根本没考虑可能的后果。

　　还有一个原因则是，洛维尔的人实在太少。要发展，资金固然重要，但领地本身如人口的基础因素也是很重要的一点。只要能接收这批流民，洛维尔的居民差不多能翻一倍，短期是个负担，但长远来看，绝对利大于弊。

　　他转头对鲁本斯道：“队长，你还原意帮我吗？”

　　定定的看了索尔好一会儿，鲁本斯露出笑容。伸手和索尔一握，他嘿然道：“我还从没见过你这样的领主。若是别人，可能早率兵杀进山，尽歼这些流民向首都邀功去了。只有你才敢冒险收留他们，就冲这一点，青狼佣兵团奉陪到底。”

　　“不过佩服归佩服，必要的费用你还是要给足的。”

　　“早知道你会这么说……”

　　洁西卡迟疑道：“但山里这么大，我们要怎么找他们出来？而且咱们抓了他们的人，对方也未必肯相信我们。”

　　索尔挠挠头道：“这个只有到时候再说了。嗯……人也该回来了吧？”

　　不明白他葫芦里卖什么药，众人只好陪着他等。不多时，副队长波奇带着几名擅长爬山的守备队员匆匆跑至。

　　“怎么样，发现了吗？”索尔赶紧迎上问道。

　　波奇擦擦额上汗水，欣然道：“一路跟过去，已发现他们的大本营了。”

　　“好！那么明晚，我们就上门做个拜访好了。”

　　向众人神秘一笑，索尔露出开心的表情。


第09章 全都要了

　　“当！”一声脆响，鲁本斯巨斧脱手而出，在半空扬起一道高高的弧线，摔在练剑场的地上。

　　得意洋洋的把巨剑扛在肩上，克雷斯接受守备队员和围观居民的欢呼。

　　已不知是谁先提议，为晚间入山做准备的守备队和佣兵团，突然跑到镇里简陋的练剑场比拼剑术。哪知自信满满下场挑战的鲁本斯，连克雷斯二十剑也接不了，好容易挡到十九剑，巨斧就被磕飞。

　　佣兵团员们无论如何也不相信，身经百战的队长会输给一个小小领地的守备队长。鲁本斯也是一副呆滞的表情，任凭兴高采烈的守备队员跑入场中，将克雷斯高高抬起。

　　回过神来后，不服气的人又向其他守备队员挑战，哪知无一例外全遭受完败。至此他们终于明白，这个名不见经传的小小守备队，竟有难以想象的实力。

　　其实他们哪里知道，为保卫小镇，长期和山中魔兽战斗的洛维尔守备队，无论是实战经验还是队员间的契合度，都不比刀口打滚的佣兵团差，个人实力更犹有过之。他们所欠缺的，只是纪律性上的训练罢了。

　　惊叹于这些人的实力，鲁本斯望着他们的眼神，简直像看到堆堆活动金币在跳来跳去。要不是索尔就在边上，他恐怕已冲过去大肆挖角了。

　　索尔也暗暗警惕，事实上直到现在，他才清楚的知道这个小小的守备队具有怎样的惊人实力。这些家伙，个个都是宝贝啊！

　　嗯……回头考虑加他们的人工，可不能让鲁本斯得手。

　　不过更让他郁闷的是，洁西卡不理他忙活大半夜，需要充足睡眠的抗议。硬将他拉来这儿，竟是要训练他的剑术，为今晚进山做准备。

　　“喂，我是领主啊，又不用上阵打仗，干嘛练剑。今晚你们去就好了，干嘛又拉上我？”索尔大声抗议。

　　“我们是去招揽，你这个领主若不出面，哪能显示诚意。现在练习总比什么都不会强，要是再发生昨晚的情况，你总还能有点自保的能力。”洁西卡没好气的道。

　　“切，昨晚你不硬拉我去，又怎么会发生那样的事……”索尔低声嘀咕。

　　“你说什么？”

　　“没什么，你说怎样就怎样，开始吧。”

　　本来克雷斯自动请缨教导领主剑术，却被索尔以害怕被抖散架为由严辞拒绝，于是改由洁西卡亲自下场教导。

　　不过刚一开始，索尔就后悔了，洁西卡这哪里是教导，简直是把他当作活动沙包来打。但见一把刺剑舞得滴水不进，剑光将索尔完全笼罩，几乎每一剑都擦着他的皮肤掠过，冰冷的剑刃激得他浑身起鸡皮疙瘩。

　　“注意你的脚步……快拔剑啊笨蛋……你在卡尔姆克都学了些什么……你要是再敢抱着脑袋，我砍下你的手……给我回来，你这个懦夫，不准跑！”性格严肃的洁西卡一上场便认真无比，嘴里还不住教训索尔。

　　“呜哇哇……救命啊，谋杀啊，女虐待狂啊！克雷斯，快来救我，用你的大剑狠狠的凌辱我吧，只要让我离这个疯子远点……”不过片刻索尔就挨不住，一面抱头躲闪一面大声呼救。

　　然而面对领主大人的求救，无良的守备队员们不但不下场帮忙，还笑嘻嘻的围在场边不住起哄，一副唯恐天下不乱的模样。

　　“领主，快跑，洁西卡小姐已经累了……”

　　“注意左边，洁西卡小姐有破绽，现在换右边，啊，又到中间了。”

　　“加油啊，领主，我们相信你！”就连居民也参加进来。

　　一刻钟后，当索尔以为自己快被洁西卡杀死时，“教导”终于在洁西卡力竭时结束。事后两人都弯腰拄剑，气喘吁吁的望着对方。

　　“呼呼……你这个懦夫，难道连一点上进心都没有吗？像个男人一样拿起你的剑，我们再来！”

　　“闭、闭嘴，你要想杀我就痛快给我一剑好了。呼呼呼……这么折磨人，不如一剑把我干掉！”

　　“你……”想不到自己的好心被当成驴肝肺，洁西卡气得脸色铁青。

　　“你给我过来！”

　　“哇啊啊啊啊，救命啊！”

　　就这样，白天就在这样的追与逃中结束。

　　※※※

　　下午时分，由索尔，克雷斯，洁西卡，波奇，鲁本斯以及十名佣兵和守备队员组成的“劝降”小队向山里进发。

　　为了显示诚意以及不刺激到对方，他们决定只出动这么点人，成败与否全看索尔谈判的结果。一点翻脸，这十几人根本不是盗贼的对手，众人可说冒了很大的风险。

　　出发前，一名四十来岁，满脸胡渣，长得相当高大的男子不知从何处幽灵一样闪到索尔跟前。

　　被这个突然出现的家伙吓了一跳，索尔惊道：“哇靠，你是谁？”

　　“我叫希奇斯，是一名魔法师，请允许我和你们一起去吧。”

　　“魔法师？你是什么人，从哪儿来的？”洛维尔从未有过魔法师，加上男子非常面生，洁西卡露出戒备神色，沉声喝问道。

　　希奇斯一副委屈的模样摊摊手：“我是和里德一起来洛维尔的，本想和领主大人谈谈，但你一直不肯见我。今天我主动来，是希望自己的魔法能尽一份力。”

　　“里德？”索尔隐约记得里德似乎的确提过这样一个人。

　　正好里德也挤了过来，他指着希奇斯证实道：“领主大人，这就是我跟你提过，从巴林领来的魔法师。这些日子他一直住在我家里。”

　　索尔终于记起来了，那次见过冒险者公会的代表后心情太差，就把这家伙给忘了，想不到他居然还呆在洛维尔。不过能在精明的里德家白吃白喝这么多天，怎也该有些本事吧。他看着双眼朦胧，像个落魄酒鬼多些的希奇斯，如是想到。

　　“你拿的是魔法师公会几级执照？”洁西卡内行的问道。

　　和冒险者公会一样，魔法师公会也是一个遍及整个摩季那大陆的组织，顾名思义，公会的职责就是负责法师的管理，晋升以及魔法研究等事务，势力极为庞大。大陆绝大多数魔法师都在法师公会有备案，而且公会每隔三年有法师的晋级测试，除非是那种不问世事的隐者，否则公会的等级执照将直接表明魔法师的实力。

　　听洁西卡这么问，希奇斯忸怩道：“其实，其实我是自由法师……”

　　所谓的自由法师，指的是那些不愿受法师公会约束，而独立做研究的法师。按照大多数这类人的说法，他们之所以游离在法师公会之外，是因为他们天性中热爱自由的因素在起作用。

　　但事实上，这些法师很可能是因道德败坏或连法师公会三年一次的评审也通不过而被开除的人，而且受到资源以及其他方面的限制，与有着极好研究条件和交流机会的正规公会法师相比，除了个别天才，他们很多人都是些半吊子。

　　洁西卡不禁皱起眉头：“来历不明的自由法师么……”

　　既然是个魔法师，总该有点用。索尔打断洁西卡道：“别问了，时间不多，立刻出发吧。”

　　希奇斯高兴的点点头，又像个幽灵一样闪入队伍里，看得索尔大摇其头，怎么肯来洛维尔的，都是些不太正常的家伙？

　　一声令下，队伍在波奇的带领下，很快深入群山，在茂密的林间艰难跋涉。

　　※※※

　　午后的西部山脉显得很安静，阳光映入树林，在地面投下一个又一个怪异的阴影。角狼的嚎叫，食虎鸟的尖鸣，火熊在树皮上磨爪子的嚓嚓声，甲豹捕猎的嘶吼……以及各种不知名的魔兽叫声混在一起，形成让人毛骨悚然的交响乐。偶尔林间一阵摇动，一只不知名的巨兽跑过，更添恐怖。

　　在这样的环境中，身经百战的青狼佣兵团也不禁露出畏惧之色，反观洛维尔的守备队，人人神色自若，轻松得像在自家后院散步。

　　开玩笑，这么多年和魔兽作战，哪个队员没把周围群山摸个一清二楚。

　　“别怕，那是巨牙兽，只要不侵入它的巢穴，它是不会伤人的。”克雷斯像个介绍自家庭院的主人般对鲁本斯道。

　　尽管害怕，但怎也不能在这家伙面前丢脸，哼了一声，鲁本斯张狂的回头对佣兵们道：“怕什么，都给我打起精神来，不要堕了青狼佣兵团的威名！”

　　索尔却已没时间去考虑害怕的问题了，现在他唯一的感觉就是……好他娘的累啊！自己读大学时，跑一千米及格都难，这么爬不是要人老命么。

　　气喘吁吁，手脚并用，最后干脆死皮赖脸的扯着克雷斯的皮甲让他拖着自己走，索尔才没掉队。把克雷斯心疼得不行，生怕领主扯破自己的新皮甲。

　　“注意，对方就在那座山头后的山谷里。”突然，在前领路的波奇打个手势。

　　已接近敌人大本营，所有人立刻紧张起来。虽然这次是去“拜访”，但傻瓜都清楚，对方未必会领情，天知道会发生什么事。

　　顺密林小心接近，突然走在最前面的几个守备队员一声惊呼，已被暗藏在草丛中的套索缠住脚踝，倒吊在半空。同时林间一阵悉悉数数的响动，几百人突然出现，反将队伍给围在中央。

　　此刻他们处在一片较矮的坡地上，对方居高临下，形势非常不利。不过对方人数虽多，但武器却非常少，除了夜影部队成员和部分壮年男子，其余人都手无寸铁。

　　不用下令，队员们立刻举起盾牌护住索尔，气氛立时凝重起来。

　　“我是洛维尔领主索尔·洛维尔，我想和你们领头的奇普说话。”有盾牌保护，索尔稍觉安心，扬声大叫道。

　　沉默片刻，一个三十来岁的男子慢慢走出：“我就是，你想做什么？”

　　他生得颇为英俊，但脸色憔悴，胡须丛生，显然山中日子极苦，只一双眼睛仍炯炯有神。奇普还穿着鲁林帝国军的军服，但满身污秽，破烂不堪，要不是事先已知悉他的身份，索尔还真认不出那身破布是什么。

　　“我这次来，是有个建议要和你谈谈。”

　　奇普显然戒心很重，他冷笑道：“谈？谈什么？”

　　围在四周的人立刻鼓噪起来，还有不少人叫着：“他们都是迪拿尔人，这次来一定是想抓我们向国王邀功，大家别相信他们的鬼话！”

　　知道这时一个不好，就会铸成灾难，索尔大声道：“都给我静一静，听我说……咦！？”却是腿弯一疼，似乎被谁踢了一下，整个人不由自主踉跄跑出。

　　“拿点诚意出来，躲在盾牌后面怎么和别人谈。”洁西卡那让人恼恨的声音适时在耳边想起。

　　死八婆，看来你非要把我害死才甘心啊！在心中怒骂一声，索尔无可奈何的走到毫无遮掩的空地中央，场上不由安静下来。

　　“领主……”负责保护他的守备队员惊叫一声，就欲上前，却被洁西卡悄悄摆手制止。随后她悄悄走到索尔身后，注意四周动静。

　　高举双手示意自己并没武器，索尔苦笑道：“我被人推出来……不是，我现在走出来，你该听我说两句话了吧？”

　　奇普冷哼一声：“你究竟想说什么？如果是让我们投降，一切免谈。”

　　索尔叹了口气：“你们从鲁林逃难过来，一路受尽艰辛，现在恐怕已到了山穷水尽的地步，所以才不得已下山抢劫。老实说，我很佩服你，奇普队长，不仅因为你挺身而出的勇气，还因为你没有伤害我洛维尔一个平民。”

　　“所以我这次来，就是想帮助你们。我希望你们都下山，加入洛维尔，我会提供粮食和住处，并保证你们今后的稳定生活。你们将不用再躲躲藏藏，这个提议，你觉得如何？”

　　这话引来对方一阵沉默，随即小声的议论嗡嗡响起，看得出，这个提议诱惑非常大。事实上，长期呆在这样的密林中，就算是最精良的军队也受不了，更别说这些普通农民了，现在到山下过安稳的生活，比什么诱惑都大。

　　然而索尔毕竟还是小看了两国那根深蒂固的仇恨，不知是谁小声说了一句：“一定是陷阱，迪拿尔人怎么会这么好心。”

　　刚才还犹豫不决的人们立刻应和，就连奇普也道：“谢谢你的关心，不过我们能照顾自己。如果你真没恶意的话，请放回加文他们。”

　　费这么多口舌，想不到还是这种结果，索尔只感心里一阵烦躁。他也豁出去了，不顾一切的怒骂道：“放屁！什么叫能照顾自己？如果你们真能照顾自己，就不会在山里转几个月也找不到安身之所！如果你们这能照顾自己，就不会让那么多妇孺死在路上！你们还有可去的地方吗？还是你希望全部人都怀着戒心和对鲁林的忠诚，烂死在这座山里面？”

　　他的愤怒让所有人都惊呆，一时间场中鸦雀无声。哪知愕然片刻，对方所有人同时七嘴八舌的骂道：“这家伙好嚣张！”“不愧是迪拿尔的狗官，真没礼貌。”“你在说谁放屁？”“别信他，别信他。”

　　索尔好容易营造的肃穆气氛立被破坏无疑，他失声道：“你们都是驴子变的吗，怎么怎么讲都不听？”

　　洁西卡冷静的道：“我们隔阂太深，一时半会儿也说不清。执行备用计划吧。”

　　所谓的备用计划，就是将对方领头的制住，强行逼他们带下山。不过这做法后果实在难料，索尔实在不愿轻易尝试。

　　不过只要能成功把他们带下山，在平地过上几天安稳日子，凡是脑袋没进水的人，应该不会再想回到山里了。

　　索尔点点头，洁西卡立刻悄悄打出执行备用计划的手势。躲在队员身后的希奇斯悄悄念颂咒语，完成魔法：“召唤风的精灵，旋风！”

　　瞬间，一阵狂风刮起，林中立刻树摇枝折，落叶漫天飞舞。瘁不及防下，众盗贼一片大乱。

　　风大是大，可惜美中不足的是，这并非希奇斯唤出的旋风，而是漫无目的乱刮的狂风。不止对方，索尔这边的人也被风刮得东倒西歪。

　　“哇靠，又失败了！”希奇斯尖叫道。

　　此时已顾不得追究这个半吊子法师，趁对方慌乱，索尔立刻伸出戴着戒指的手指：“出来吧，辛巴！”

　　当他决定给狮鹫取这个名字的时候，大家都不解的问为什么。索尔只神秘一笑：“因为它的半截是狮子嘛。”

　　高叫着给狮鹫新取的名字，一团白光射上半空，狮鹫已现身而出。索尔向奇普一指：“给我过去把他揪出来……咦！？”

　　却是辛巴爪子一探，已把索尔抓起向那方飞去。

　　“笨蛋，你脑子进水啦？我让你过去，没叫你把我也捎上啊！”在索尔的惊呼声中，辛巴飞临慌乱的人群上空，将索尔向下一扔。

　　“哇啊啊，你个贱格扁毛禽兽，回去以后老子一定把你蒸来吃了！”尖叫一声，索尔手舞足蹈的摔了下去。

　　然而并没有预想中掉在地上的痛楚，索尔云里雾里的觉得自己似乎撞到什么，身体一顿，屁股已坐到个软软的东西，居然没有受伤。

　　“吓死我了，谁这么好心放个垫子接住我？”稀里糊涂的低头看去，屁股下赫然是个人。此人面朝下趴在地上，显然已被索尔撞昏过去。

　　一瞬间，索尔身边所有人都安静下来，大家死死盯着他，好像从天而降的是个怪物一样。

　　“嘿嘿，别这么看着人家嘛，我会害羞滴……”

　　“奇、奇普队长！”

　　愕然看看身下男子，索尔立刻魂飞魄散。

　　我靠，没有这么巧吧？

　　不过此时已顾不得许多。索尔拔出佩剑，一手扼住昏迷的奇普将剑架到他的脖子上，穷凶极恶的叫道：“都给我站住！”

　　同时辛巴飞扑而下护在索尔身前，虎视眈眈的望着众人，喉间不断发出威胁的鸣叫。对方脸上露出愤然之色，果然不敢再近前。

　　稍稍喘了口气，索尔正要说话，忽听人群后方嗖的一声尖啸。还没看清怎么回事，一直利箭瞬间穿过众人射出，转眼已到了他的胸前。

　　对方发箭实在太快，等他惊觉时，箭尖已直抵心脏位置。

　　“完了。”这一刻，索尔心中只来得及闪过这个念头。

　　眼见箭矢就要贯穿心脏，一团微光突自索尔颈中爆起，便听啪的一声脆响，那只箭竟折为两段，在刺破索尔衣服的刹那弹飞开去。

　　是阿尔伯特送给索尔的护身项链，在危急关头替他挡了一箭。虽然逃过大难，但想起若是没有项链会有什么下场，索尔就一身冷汗。

　　“咦！？”人群后方传来一声惊疑不定的低呼。

　　听到声音，狮鹫怒鸣一声，翅膀一拍已飞扑过去，沿路把人撞得东倒西歪。随着一声大叫，它已抓着一名满脸络腮胡，手持强弓的男子飞上半空。

　　“不要伤他！”索尔见状，赶紧大叫。

　　不甘心的应了一声，辛巴将男子仍在地上，随后扑上将他整个压在脚下，望着四周人群不住鸣叫。这时佣兵和守备队员已被对方团团围住，不过他们缺乏武器，一时还没造成伤亡。

　　扯开嗓子，索尔用尽力气大喝道：“奇普在我手上，都住手！”

　　众人果然乖乖不动，但望向索尔的目光却恨不能把他撕碎。被几百人这么看着绝不好受，他不禁有点后悔，早知道这个恶人就让克雷斯来当了。

　　佣兵和守备队慢慢向索尔靠拢，将他护住。轻轻嗓子，索尔尽量用最和善的语气道：“呃……我这么做只希望大家能冷静下来。请相信我，我只想帮助你们。跟我下山吧，你们也知再呆在山里会有什么后果！”

　　话虽这么说，但对照他的行为，实在没有任何说服力。果然，对方丝毫不买他的帐，不少人大喝道：“卑鄙！”“现在还想骗我们！”“大家和他们拼了！”

　　受到怂恿，不少人跃跃欲试想要冲过来。十几名剽悍的夜影部队成员无声无息的隐入林中，准备伺机救人，气氛再次紧张起来。

　　正感无奈，希奇斯自信的道：“交给我好了。”言罢开始吟唱咒语。

　　众人对这个半吊子的魔法师已颇有疑心，正要阻止，他已陷入施法前的失神状态。同时被索尔扼住的奇普呻吟一声，慢慢醒来。

　　没时间管希奇斯，索尔赶紧对他道：“你终于醒了，快让你的人冷静下来。”

　　环目一扫，奇普已明白发生了什么事，不顾索尔期待的目光，他眼睛一凛，已带着决然之色。众人一见无不心里叫糟，难道这人想同归于尽？

　　索尔正准备捂住他的嘴，忽听坡顶传来一个苍老的声音：“都给我住手！”

　　讶然望去，一个身材佝偻，拄着拐杖的白发老者在两名青年的陪同下，缓缓走下。看到他，已有不少人惊呼道：“村长，你来做什么？”

　　不理众人的惊呼，老村长慢慢走到索尔一众跟前。眯眼打量他好一阵，才道：“你就是山下洛维尔领的领主？”

　　“就是我。”虽然搞不清这老头子掺和进来做什么，但索尔也注意到众人对他的尊敬。心想或许他能使事情出现转机吧。

　　“嗯，看起来就是个不可靠的家伙啊。”村长点点头。

　　“你……”怎么也想不到这死老头居然会说这句话，索尔愕然语塞。更让他郁闷的是，一直板着脸的洁西卡，居然噗哧一声笑了出来。

　　不理脸色难看的索尔，村长转向奇普，昏花的老眼里已笼上一层悲哀：“奇普啊，就在刚才，玛丽死了。”

　　就如晴天霹雳，奇普立刻脸如死灰，他大力一挣，竟挣脱索尔的挟持扑到村长面前：“村长，是真的吗？你是在骗我对不对？”

　　村长难过的偏过头：“是真的，我亲眼看到她咽下最后一口气。玛丽临死前最后一句话，是要你一定要让剩下的村人活下去。”

　　跟着他叹了口气，悲哀的道：“奇普啊，大家都已经不行了，要是在坚持下去，我们都会死在山里。我这把老骨头怎样都没所谓，但那么多孩子……唉。”

　　“不可能，玛丽，玛丽怎么会离开我！呜啊啊！”奇普不能置信的大叫着，转身往山后跑去，没跑几步被树根绊倒，趴在地上哭得嘶声裂肺。

　　所有人都安静下来，默默看着这个带领上千人逃出帝国的坚毅男子哭得像个泪人一般。此时索尔等还不知道他为何这么伤心，后来才知道，玛丽是奇普新婚不久的妻子，为了她毅然抛开富裕的家族逃出帝国，没想到却死在深山里面。

　　“我们已经没有选择，我代表村人答应你的招揽。”村长转身向索尔伸出手。

　　愣了一下，索尔伸手和他相握。这时念颂咒语的希奇斯突然睁开眼睛，高叫道：“水的精灵啊，在敌人头顶降下大雨，让他们冷静吧！”

　　哗啦啦！暴雨倾盆而下，山倾水倒般浇在所有人头上，似足老天为这悲哀的一幕落下眼泪。

　　瞬间变成落汤鸡的希奇斯不由哇哇大叫：“糟糕，又失败了！”

　　然而已没有人责怪他，大家只是默默看着趴在地上嚎哭不止的奇普，任凭大雨当头浇下，也不知多少人脸上是泪水和雨水混杂……


第10章 游园会

　　当天晚上，这群从鲁林帝国逃难而来的村民，在索尔的带领下，陆续下山。当看到大批衣衫褴褛，面黄肌瘦的男女相扶着从山中缓缓走出时，洛维尔的居民们震惊了，他们无论如何也想不到，这些人，就是盗贼！

　　洛维尔再次让索尔见识到自己那个时代几乎绝迹的淳朴和善良。尽管知道对方是敌国的人，尽管知道就是他们这些日子抢夺自己的粮食，尽管深具戒心。但他们还是自发拿出一切可能的东西，食物，衣服，御寒的被褥……默默交到下山的村人的手中。

　　村人们默默接过，不时点下头表示谢意，很多人戒备的神色已被温情和感激冲淡。洁西卡甚至没按预定计划做出任何解释，洛维尔的居民们已像明白整件事，让索尔紧悬的心放下，同时为居民们的行为大为感动。

　　看着守备队忙前忙后的安排，他不由叹了口气：“终于把他们带下来了。”

　　洁西卡却不无忧虑的道：“但真正的困难才开始。八百多人，住房，粮食，医疗，还有磨合他们和领地居民的矛盾，想想都觉得头痛。”

　　“放心啦，我知道你一定有办法解决的，我的管事内政值起码95，最有本事了。”为了减少自己的麻烦，索尔开始大拍马屁。

　　“怎么，又想拍拍屁股去睡觉？”洁西卡一眼看穿。

　　索尔尴尬大笑：“哇哈哈，怎么会，你太误解我了。我会一直坚持岗位到最后一刻的。”说着却已不由自主打了个呵欠。

　　“算了，他们能下山，全靠你一力坚持，今天就破例让你休息下好了。不过明天一早我要是看不见你的人，小心我用剑让你起床！”出乎意料，洁西卡居然恩准，不过说到最后，她眼中已满是笑意。

　　简直不敢相信自己的耳朵，索尔忍不住伸手在她眼前晃晃。

　　“干嘛？”

　　“没有没有，你没发烧吧？”

　　“你什么意思？”

　　“不敢不敢。”索尔连连摆手，人忙屁颠屁颠的向官邸跑去，同时不顾风度的大叫：“亲亲玛琳啊，快给你索尔大哥准备夜宵，替我暖被子……”

　　望着索尔远去的背影，洁西卡眼中带上一丝柔色。随即为即将来到的辛苦工作叹了口气，她深深的伸个懒腰，精神百倍的向难民们走去。

　　※※※

　　第二天洁西卡没用剑强逼索尔起床，但他还是一大早就被玛琳拖了起来。看着站在床边一脸坏笑的她，索尔不禁怀疑这个小妮子一定受了洁西卡的指示。

　　天啊，想刚见面时，玛琳多乖巧，最近不知受了洁西卡什么蛊惑，对自己越来越不尊重。有时候他真怀疑，真正的领主是那个女人才对。

　　郁闷的起床吃饭，索尔来到安置村民的地方，随即被洁西卡超强的行政能力折服。不过一晚不到的时间，镇旁这片空地上已用各种能找到的材料，井然有序的搭建起排排简易帐篷，不少村民安然入睡，享受数月难得的平静。

　　空地那一头，梅茜和朱莉带领镇里的妇女在煮早饭，一阵清香混着晨烟飘散空中。不远处，洁西卡在村长的陪同下，和一群领头的村民商量着什么。

　　见到索尔，村人纷纷尊敬的向他打招呼，这时他们都知道，这就是收留自己的领主。走过去，索尔问道：“大家安置得怎么样了？”

　　洁西卡点点头：“目前算是安定下来，不过镇里粮食不足，顶多够所有人吃两个月，你得尽快让里德去买粮。曼森带人到森林里伐木去了，我们会尽快把房子建起，否则会有很多人生病，至于药品，镇里收集的草药刚好能用。”

　　见她已把一切都安排得井井有条，索尔不禁暗自庆幸，洁西卡凶是凶了一点，但工作起来绝不含糊。也幸亏有她，否则就算把人带下来，也没法安置。

　　点头表示知道，他道：“我明白了，我会让里德尽快到别的领地采购粮食和日用品，剩下的钱应该够用。这期间不用吝啬粮食，尽管拿出来。”

　　村长艾伯特感激的道：“这次大家能够得救，全靠领主大人，大恩大德，我们永世不忘。”其余几名村中长者也连连附和。

　　索尔预料得对，一旦下山享受到安稳的生活，再没有一个人坚持要回去。他不好意思的谦虚一番，随口道：“奇普呢，怎么没见他的人？”

　　艾伯特叹了口气：“昨夜他带人将死去的村民埋了，现在还在那儿吧。”

　　问清地点，索尔找到林中墓地。数十座新坟耸立，坟前用劈开的树枝做了简易的墓碑。这只是村人中近期死去的小部分，大部分人的残骸已永远留在了深山中。奇普静静的坐在一座坟墓前，十几名夜影部队成员安静的矗立在不远处。

　　看到索尔，他们的态度戒备而有分寸，但眼里已有感激之意。来到奇普身边，索尔陪他坐下：“死去的人不会再活过来，你不要太伤心了。”

　　一夜工夫，奇普头发已有不少白丝，胡须凌乱，眼中沉静如水，看不到一丝悲喜之色。他本就非常英俊，这模样更为他增添一种成熟的魅力，一副贼也忒忒模样的索尔比起他来，简直有天差地远之别。

　　转头平静的看了他一眼，奇普道：“你是来劝我归服的吗？”

　　虽然心里千想万想，不过索尔知道自己这时一定要表现得淡然，否则肯定失败。轻叹一声，索尔仰头望天，尽量让自己看起来深沉一点，同时也是防止不能保持严肃一分钟以上的眼睛出卖自己。

　　“到这一刻，你还以为我有私心吗？”

　　果然，听到这话，奇普明显的愣了一下。仔细看着面前这个奇怪的少年，他却只看到一个沉思的侧面，这更让他觉得对方难以捉摸。

　　“快点啊大哥，保持这种姿势很累的。”

　　终于，奇普下定决心的咬咬牙，沉声道：“我如今孑然一身，已和死人无异。如果领主不嫌弃的话，我和属下将追随你，但你必须答应我两个条件。”

　　索尔闻言大喜，他立刻转过头，脸上已笑开了花：“哇哈哈哈，你终于想通了，也不枉我做秀一场……”突的想起自己态度转变得未免太快，赶紧换上肃然之色，干咳两声。

　　“咳咳，呃……你能下这个决定，我非常高兴。说说你的条件吧。”

　　“第一，希望你恪守诺言，好好照顾随我出来的村人。如果你口是心非，就算在天涯海角，我也会亲手将你杀死！”

　　这点是索尔一开始就有的打算，他回答得非常坦然：“当然。”

　　“第二，我们不会做迪拿尔王国的臣民，我们只归服于你，洛维尔领主索尔·洛维尔。除你之外，我们不会向迪拿尔王国任何一人低头。”

　　索尔明白这是奇普等最后的自尊。虽然他们不向迪拿尔称臣，但自己是迪拿尔的领主，这也算变相的屈从。因此他点点头：“我答应你。”

　　看来早已商量好，对奇普的决定，他的手下没有任何异议。默默走到奇普身边，所有人突然同时拔出夜影部队的匕首。

　　索尔吓了一跳，难道对方立刻变了主意，要杀人灭口？却见自奇普以下，所有人撸起衣袖，竟硬生生用匕首将刺有蝙蝠纹身的皮肤割下。

　　他们不顾鲜血淋漓，将割下的皮肤和匕首一起埋入坑中，掩埋起来。然后所有人跪下向土坑恭敬的磕了一个头。

　　站起来时，奇普眼中已带上毅然之色：“从今天起，再没有鲁林帝国夜影部队第四分队。只有洛维尔领的一群普通人。”

　　这一刻，索尔清楚的知道，自己已赢得这些奇人异士毫无保留的忠心。

　　就算只为了他们，这么辛苦也是值得的啊，何况还救了这么多人。

　　跟着奇普一一向索尔引荐自己的手下，除了先时被抓的四人，这里还有九人。夜影部队一个小队的编制是三十人，在逃亡路上为了阻挡追兵，已死去十七人，但就算只有一小半，也让索尔大感幸运。这种人才，只可遇，不可求。

　　昨晚差点把他射死的那名男子，就是小队的副队长亚达，一手强弓硬箭非常厉害。其余的人也个个精明强悍，高兴得索尔嘴巴都合不拢。

　　※※※

　　当天晚上，在索尔的领主官邸，青狼佣兵团，村长艾伯特和洛维尔三方领头者齐聚一堂，庆祝村民们加入洛维尔。

　　宴会上索尔注意到众人脸上都有忧色，不禁奇怪道：“怎么了？”

　　洁西卡露出没好气的表情：“这儿只有你这个领主还无忧无虑。刚才大家才说起，领地无故增加这么多人，迟早会被人发觉，现在冒险者公会又和咱们作对，要是他们借这事大做文章，该怎么解释？”

　　这一点索尔早有准备，他闻言自信的道：“放心，我有办法。不必遮遮掩掩的，直接向国王送一份报告，写清楚此事就不会落人话柄了。”

　　艾伯特迟疑道：“我虽然不清楚贵国的情况，但我们之间常年交战，恐怕不是这么容易解释得清楚，要是落下话柄，恐怕会连累整个洛维尔啊。”

　　洁西卡也道：“你在卡尔姆克究竟学了些什么，这么简单的道理也不明白。”

　　索尔哈哈一笑，不紧不慢的道：“那我给大家讲个故事好了。”

　　说着不理众人惊异的目光，自顾道：“从前有一个将军，他和敌国作战，却总是打败仗，连续十几次损兵折将，非常狼狈。这时国王突然要求他汇报交战的情况，他想了一个办法，不仅不因自己的战败受到处罚，反而让国王大力嘉奖他，你们说，他究竟是怎么办到的？”

　　克雷斯立刻想也不想就道：“这怎么可能！”

　　鲁本斯思考片刻，也摇了摇头：“我也认为不可能。”

　　奇普想得最久，他最后道：“除了说谎，我想不出别的办法。”

　　洁西卡眉头大皱：“我们叫你拿主意，你却讲故事。快说，你究竟在弄什么玄虚，要是只是逗我们开心，哼哼……”言罢威胁的一哼。

　　索尔连忙陪笑：“这么严肃的场合，我怎么会乱开玩笑呢。其实很简单，虽然他总是吃败仗，但他给国王的报告里，只将‘打一仗，却输一仗’换作‘输一仗，却打一仗’，这里面的区别，你们明白吗？”

　　略一思付，众人都明白过来，无不拍案叫绝。索尔笑眯眯看着大家，早知会有这样的反应。曾国藩“屡战屡败”变做“屡败屡战”的故事，索尔小学就学过，没想到在这儿派上用场，中华文化果然博大精深，在异界也能大放光彩。

　　他跟着道：“我们只要在报告中，写明村民是不甘帝国暴政，仰慕王国文明，这才翻山越岭前来归附，洛维尔本着国王慈悲，收留他们。再不忘大大拍国王一通马屁，把功劳都说成是他领导有方，保证再不会出问题。我才不信别的领地会跟咱们争这个烫手山芋。”

　　此言一出，众人都惊愕的看着索尔，本对他有些小瞧的奇普，鲁本斯，艾伯特等人，心中已大感钦佩。而克雷斯，玛琳等，早敬慕得两眼放光。

　　“索尔少爷，你好厉害哦。”玛琳两眼闪着星星，一脸崇拜的望着他。

　　“啊哈哈哈，小意思，小意思而已。不要这么夸奖我，我会骄傲的。玛琳啊，不如今晚你就来我的卧房，我还有很多故事要讲给你听哦……”

　　嘭！洁西卡毫不犹豫的一脚将这个胡言乱语的家伙踢到桌底，然后一脸平静的对众人道：“我们继续。”

　　※※※

　　第二天，鲁本斯率领青狼佣兵团告辞离开，并保证永远不会泄漏村人加入的真相。紧跟着的数月内，整个洛维尔全面投入建设之中。

　　里德外出买来足够的粮食和日用物质，索尔则把鹤嘴锹，铁锹，独轮推车等工具交给曼森打造，极大的提高了工程效率，加上洛维尔周围树林够多，很快就在镇旁建起上百座木屋，正式安顿好村民。

　　其间希奇斯自荐用魔法为村民们打地基，但见识过此人那敌我不分的法术后，众人都严词拒绝。难怪他身为魔法师还会这么落魄，其技术实在太烂了。

　　同时归服的村民也不闲着，他们中的农夫开垦出大片农田，紧急播种一批耐寒作物，解决了来年的吃饭问题。同时结合鲁林与迪拿尔的耕种技术，总结出一套行之有效的耕作法，能将收成提高三成。

　　鲁林帝国军事强盛，军工业也很发达，村民中有不少富有经验的工匠，他们帮助曼森，极大的提高洛维尔的冶炼水平。其中几个年轻人很有创新精神，好几次将索尔甩给他们的简易设计图加以改进和优化，做出让索尔也惊叹的作品，这么一来，竟然让他梦想中的技术队伍提前显露雏形。

　　奇普和他的手下也加入到洛维尔守备队中。他们高超的潜踪隐迹以及谍报能力让克雷斯大为叹服。同时奇普将夜影部队一些纪律训练带入守备队，让原本懒懒散散的守备队纪律有了很大提高。

　　归附的村民加入到洛维尔各行各业中，为这个偏僻的领地带来极大的活力。只有一件事让索尔有些担心，虽然到目前为止双方并没什么冲突，但洛维尔原本的居民和村民们总是难以真正的融合到一起，双方尽管表面友好，但却总保持着一段陌生的距离。

　　索尔知道这是双方长期形成的思想惯性使然，最好的办法就是慢慢磨合，但这至少也要一两年，且前提是两帮人不会发生任何冲突。所以他一直想找个机会，彻底的将这种隔阂打破。

　　这天机会终于来到。

　　洁西卡找到索尔，告诉他居民们要举行秋收祭。秋收祭是洛维尔的传统节日，为的是纪念一年一度的丰收。本来两月前就该举行，但因村民的关系，一直耽搁下来，这段日子生活恢复平静，加上冬天就快到来，于是人们要求将延后的秋收祭补上。

　　对秋收祭索尔也有所耳闻，到时全镇的居民都会参加，各家拿出最精美的食物，夜间载歌载舞，狂欢作乐，非常热闹。

　　他心中一动，这不就是磨合大家隔阂的最好机会吗？想了想，他已决定道：“今年的秋收祭，我想换一种方法。”

　　洁西卡奇怪道：“换种办法，你又想搞什么稀奇古怪的东西？如果你敢胡来的话，小心我不饶你。”

　　看着一脸戒备望着他的洁西卡，索尔哭笑不得，自己的形象有这么差吗？他无奈道：“你想到哪儿去了。我的意思是，今年换一种庆祝的办法。”

　　这时他想到的，是夏夜祭或者游园会，会场中摆出各种摊点，游戏或饮食，不为赚钱，只为高兴。大家去参加，肯定很热闹。

　　向洁西卡说出自己的想法，洁西卡大为赞同，她高兴道：“太好了，这样大家都会很高兴。而且说不定还能让我们和他们关系更亲密一点。”

　　不愧是慧质兰心的女孩，这么快就猜到索尔此举背后的深意。接下来的事就不用他这个懒惰领主操心了，洁西卡兴冲冲的下去安排。

　　几天后，镇上的公告贴出举行丰收祭的通知，同时附上这次的新办法，镇民们议论纷纷，无不大感兴趣。索尔又亲自出马游说艾伯特率村民参加。艾伯特明白他的苦心，欣然答应。

　　一切具备，就等那一天的到来了。

　　※※※

　　五天后，在一个晴朗的月圆之夜，万众期待的洛维尔丰收祭终于如期举行。

　　地点在小镇边的一块空地上，曼森率领的工程队事前已搭起一座座棚子，棚子间拉上绳索，挂起一个个索尔“发明”，用红色薄纸编成的灯笼。

　　燃起蜡烛后，整个会场都融入一片喜庆的红色中，非常讨人喜欢。

　　晚上时间到后，大批村民和镇民入场，整个会场立刻热闹起来。最喜欢凑热闹的索尔自然不肯闲着，他拉着玛琳搞了一个捞金鱼的小摊。

　　在一口水缸里，数十条美丽的小鱼游来游去，索尔用这里盛产的一种果实内又薄又轻的内膜做了很多小网，卖力的吆喝着。他本打算让玛琳穿上性感的衣服招揽生意，却被洁西卡坚决制止，无奈唯有老老实实的做生意。

　　这种新奇的玩意儿立刻吸引大批小孩围观，其中有镇里的，也有村里的。小孩子根本不管什么隔阂，兴奋的将小脑袋凑在一起，看同伴努力捞小鱼。

　　无奈薄膜非常易破，好几个孩子都一无所获，一个失败，总有另一个不服气的接上。大人们乐呵呵的在外面看着，心甘情愿的付出象征性的费用让孩子玩个痛快，同时低声谈天，充满融洽的气氛。

　　不一会儿，一个手巧的小子找到窍门，一口气捞起好几条，气得索尔不顾领主风度的哇哇大叫，更引来一片愉快的笑声。

　　曼森则带着自己的爱徒们开了一个雕刻塑像的摊点。只要一点点费用，这些手巧的工匠们就能很快在一块小木头上雕出人们的半身像，非常受欢迎。

　　而梅茜母女的美食摊点也人气旺盛，梅西在摊前支起几口大锅，煮上很多可口的美食，香味传遍整个会场。加上活泼可爱的朱莉做侍应，前来品尝小吃的人们络绎不绝，在摊前排起长长的队伍。

　　能言会道的里德则开了一个木偶剧场，此时正上演着索尔倾情提供剧本，孩子们百看不厌的《勇者斗恶龙》。在索尔的悄悄示意下，他硬将洁西卡拉来扮演剧中魔女，一开始洁西卡还有些抗拒，但很快她就完全投入进去，举着魔女的木偶大呼小叫，和下面看戏的孩子乐成一团。

　　希奇斯也不闲着，他居然支起一个说书摊（真不知他是怎么想到的），此时高据椅子上，口沫横飞的说着自己当年做云游法师时的冒险故事。由于讲得（极有可能是吹得）非常精彩，吸引不少不明底细的人捧场。

　　克雷斯的摊点则是掰腕子，他和几名壮得像牛一样的守备队员设下擂台，挑战来和他们比腕力的人。不过大家都知此这群人的怪力，过了半天居然没有一个人上门，气得他们无比郁闷。

　　不一会儿奇普过来在他耳边悄悄耳语几句，克雷斯立刻更换招牌：由守备队员背着游会场一周。此举立刻吸引很多小孩，克雷斯和队员们高兴的背着孩子们在会场上跑来跑去，一点不介意自己其实什么也没赚到。

　　而原夜影部队副队长亚达和几名成员则开了一个射箭的摊点。他制作了很多小弓箭，在十几米远处放上靶子，依大小不一画上各种魔兽的图像。立刻吸引很多男孩前来，摊前人头涌动，只有守备队副队长波奇的飞刀摊可以与之相比。

　　此外还有很多别的摊点，有镇民的，也有村民的，此时大家早忘记心中的隔阂，欢快的游走在各个摊点前，品尝异国的食物，或是一同合作玩游戏。整个会场欢声笑语，所有人都亲密得像一家人。

　　索尔气鼓鼓看着一个小孩捞走一大半的小鱼，然后骄傲的接过玛琳递给他的奖励，昂首离开。比起他这个小气的领主，当孩子们捞起小鱼时，玛琳比谁都高兴，也更得大家喜欢。

　　抬起头，索尔将会场的融洽情景看在眼内。这时和远处演完一出戏，正气喘吁吁休息的洁西卡不经意四目相对，两人都不由露出笑容。

　　洛维尔的明天，一定会更好。


第二集 蓝龙小姐艾蕾贝娜


第01章 说啥，我的领地里有龙？

　　嗖！一枝箭从树林内射出，准确的命中最前面探路的一头角狼。颈部被贯穿的角狼发出凄惨的哀嚎，溅起鲜血栽倒在地。

　　突然遭到袭击，余下的角狼都慌乱起来，这时就听一声大喊，十余名守备队员挥舞刀剑从树林内抢出，杀入狼群之中。

　　角狼是摩季那大陆常见的魔兽，它们比普通的狼更加强壮，灰色的身体布满光滑的皮毛，最引人注目的则是头顶那根高高耸立的独角。和它们的近亲类似，角狼狡猾而凶残，以集体行动捕杀猎物，非常惹人头疼。

　　面对这样一群角狼，即便是正规军队，至少也要一个中队才能把它们剿灭。然而对自小就和各种魔兽打交道的洛维尔守备队来说，十几个人已足以应付。

　　守备队员们灵活的挥舞长剑，两人一组背靠背互为支持。他们对角狼的进攻方式非常熟悉，几乎每一剑都能从不可思议的角度砍入狼身。

　　其中尤以挥舞着巨剑的克雷斯杀伤最多，随着他那把粗长均超过普通长剑一半的恐怖武器扬起落下，每次都能带起一阵腥风血雨，仅他一个人几乎就牵制了近半的角狼。

　　而以奇普和亚达为首的原鲁林帝国夜影部队成员，则手持弓箭在外围不断射杀走漏或逃出的角狼。他们并不擅长面对面的正攻，但个个都是远程武器的好手，特别是副队长亚达，手持曼森为他量身定做的复合弓，每出一箭必能射杀一头角狼，其箭法让很多猎户出身的守备队员也暗自佩服。

　　不过片刻狼群就被杀死大半，余下的聚成一团负隅顽抗，被剿灭也只是迟早的事。

　　看着满地狼尸，奇普吃惊道：“想不到一个小小领地竟有这么厉害的战士，我看他们已快赶上鲁林的狂人兵团了。”狂人兵团是鲁林帝国军中一支著名的部队，全以战士组成，最擅长的就是攻坚战，其士兵以武艺高超和作战勇猛闻名，是和夜影部队齐名的帝国四大王牌军之一。

　　亚达指着场中杀得兴起，不断大叫的克雷斯道：“特别是这家伙，有着让人摸不透的可怕实力，可惜错生在这个小地方。若是去狂人兵团，至少也能当个中队长吧。”

　　奇普却蔚然一叹：“在这个小地方过平静的日子，也未尝不是一件好事啊。”

　　亚达愣了一下，随也赞同的点点头。

　　就在这时，场中情况突变。最后剩下的十几头角狼中，突的扑起一团巨大的灰影，首当其冲的几名守备队员猝不及防，无不被撞得滚倒开去。灰影跃落地面微微一顿，随即闪电般向克雷斯背后冲去。

　　这时众人才看清，这是一头比寻常角狼强壮得多的巨大角狼，其额头的长角有着迥异于其他角狼的螺旋纹。

　　“狼王！？”已有守备队员惊呼起来。

　　“不好！”亚达低喝一声，立刻开弓搭箭。每个狼群都有一头狼王，是狼群中最强壮狡猾的公狼，受到袭击后这头狼王一直伏低身体藏在群狼中，这时才猝起发难。

　　狼王去势极快，眨眼功夫已到克雷斯身后，头顶长角直抵他的背心，誓要把这个杀死同伴最多的人类捅穿。

　　在这千钧一发的危急关头，克雷斯扭腰一转，手中巨剑已顺势回拉，反向狼王砍去。却见狼王去势不改，一口咬住剑刃，利用身体的巨大冲力狠狠向前一推，克雷斯毕竟是仓促变招，被带得踉跄向前几步。

　　吐开剑刃，狼王不顾嘴巴被割得鲜血淋漓，低头就向克雷斯腹部撞去。这时克雷斯身体还未恢复平衡，眼见已无法再避，突听当的一声，一柄飞刀射至准确的撞上狼角，把狼王的头撞得一偏，几在同时一枝长箭由狼王左眼射入，右眼穿出，将其头颅死死钉在地面。

　　射出飞刀的守备队副队长波奇和射箭的亚达同时望向对方，都从彼此眼里看到一丝钦佩之意。

　　“谢啦！”克雷斯对波奇和亚达喊道。

　　“哈哈，队长，这次出丑了吧。”杀死余下角狼的守备队员们笑嘻嘻的围了上来，似乎对自己的队长刚才差点丧命毫不在意。

　　“去，老子只是一时大意，再说被捅一下又不会死。”克雷斯嘴硬道。

　　“兄弟，刚才干得不赖啊。”“好箭法，我算开了眼界了”……

　　调笑完队长，队员们又亲热的搂着夜影部队成员们的肩膀赞叹着，把洛维尔人的淳朴和热情展露无遗。

　　因长期接受暗杀训练的关系，夜影成员们的个性都比较“冷”，但这些天相处下来，经过共同对付魔兽血的洗礼，双方关系已像老战友般融洽。在豪爽的守备队员影响下，很多人都变得开朗起来，一些夜影成员甚至学着反过来和别人开玩笑。

　　奇普满脸感慨的看着部下们的变化，随后走向克雷斯：“怎么样？”

　　克雷斯潇洒的甩去巨剑上的狼血，指着狼王尸体道：“我认识这家伙，两年前拉斯一家就是被它咬死的。它背上那条疤就是我留的纪念，难怪今天要冲我来。”

　　波奇则担忧的道：“角狼从不会在白天下山，这次居然一反常态。今年魔兽比以往任何时候都要躁动，看来山里肯定出了什么事。”

　　从半个月前起，洛维尔附近的魔兽就提前进入活动期，而且这次比以往任何时候都要活跃。不断有魔兽下山袭击村民，叼走牲畜，破坏庄稼，往常它们还只是在夜里活动，没想到白天也出现了魔兽的踪迹。

　　很多村民都在袭击中受伤，幸好目前还没人死亡。这段时间镇上的守备队成了最繁忙的人，到处驱赶魔兽，设置陷阱。刚才就是众人准备趁白天在这处路段设置些陷阱阻挡魔兽侵入镇里，却刚巧碰上下山的狼群，于是有了方才的战斗。

　　奇普也知道一些角狼的习性，知道波奇所言非虚。他想了想道：“我派几名队员给你，你进山一趟看看究竟发生了什么事。”

　　对普通人来说，在魔兽活动期进入山里简直无异自杀。不过对从小就在山里打滚的波奇来说，自然不是问题，加上有身手不凡的夜影成员相助，更是万无一失。

　　听奇普这么说，亚达随即道：“我跟波奇一起去吧。”

　　克雷斯也道：“也好，以一天为限，明天这个时候看不到你们下山，我们就进山找人。”虽然平常大大咧咧傻乎乎的，但在工作问题上克雷斯却从不含糊。

　　波奇和亚达离开后，克雷斯立刻组织守备队员挖掘陷阱，并把所有角狼就地剥皮，狼肉可以风干储备为粮食，角狼皮则可以卖给魔兽商人，狼角更是不错的魔法材料。

　　至于狼头，则被全部砍下用树枝串起来乱七八糟的插在四周，战场也不打扫，任凭鲜血四溢。魔兽都是有灵性的动物，这么做可以有效的吓阻它们。

　　守备队员们都是老手了，干起来驾轻就熟。夜影成员也在一旁学着，对习惯杀戮的他们来说，这些就是他们以后的新职责。

　　很快干完，众人抗起狼尸等物向镇里走去，一路愉快的交谈着。

　　“今天真是大丰收啊，今晚烤肉来吃怎么样？”

　　“好啊好啊，去找鲁亚大叔要些酒，前天我看他偷偷在后院埋了一缸。”

　　“警备所太小了，不如去领主大人那儿吧，院子很宽敞。”

　　“就是就是，这半个月我们忙得要死，领主大人却总躲在书房里睡觉，这次非要这懒虫知道心疼不可。”

　　“夜影的弟兄，你们也要来啊。”

　　“没得说，我会让你们知道鲁林的烤肉才是最好吃的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　※※※

　　这时，众人口中的大懒虫索尔，正悠然的躺在书房里，头枕在半跪在他身后的玛琳那双修长的美腿上，半闭着眼有一颗没一颗的吃着玛琳精心剥好的甜美山果，充分享受着领主的福利。

　　阳光从窗外透入，随着窗帘的摆动轻轻摇拽，柔和的光影轻柔的撒在两人身上，让玛琳的金发如水波般晃动。院子里蝉声鸣唱，午后的静谧让人倍感舒适，索尔闻着身后玛琳幽幽的少女体香，偶尔摸一把她那象牙般细致的小腿，过过小小的手瘾，直感人生至此，夫复何求。

　　真他娘的舒坦，这才是我想过的日子啊……

　　可惜随着“嘎”的一声难听的叫声，美好的意境被完全破坏。狮鹫兽辛巴的大头从窗户里伸了进来，不住冲玛琳讨好的叫着。

　　玛琳嘻嘻一笑，把手里剥好准备喂进索尔嘴里的山果塞入辛巴口中，辛巴满意的叫了两声，缩回头继续趴在墙根下睡觉。

　　被自己的召唤兽抢了嘴边的果子，索尔郁闷的咕哝了一声。前两次把辛巴召唤出来以后，这家伙就越来越不愿回到戒指里，经过好几次努力未果，索尔也只好由它。

　　现在辛巴已经把领主官邸的院子当成自己的地盘，甚至还在院中最大的那棵橡树上搭了一个窝。而且它非常喜欢亲近玛琳洁西卡这等美女，索尔不禁怀疑这家伙体内是不是还有狼的基因。糟糕的是玛琳她们还特别惯它，几乎是有求必应，弄得辛巴越来越不把索尔这个正牌主人放在眼里。

　　“嘻嘻，索尔哥别生气，这是给你的。”把索尔的表情看在眼里，玛琳笑嘻嘻的剥了一个山果喂进他嘴里。没外人的时候，她都这么叫索尔。

　　舒服的哼了一声，索尔把脸在玛琳大腿上左蹭右蹭，这才把注意力放到手里的书上。这是他从死鬼老爹书架上翻出来的，名叫《摩季那英雄传》，内容则是所有三流小说用烂了的情节，无非是讲一个叫塔伦的矮人怎么拯救摩季那大陆的故事，好在作者文笔颇佳，正好用来打发时间。

　　索尔一边翻看着，一边感慨竟连这个世界都有YY小说。就在这时，突听咣的一声巨响，书房大门已被人毫不客气的推开。

　　索尔和玛琳吓了一跳，转头看去，却是洁西卡。她一张俏脸紧绷着，显然心情不怎么好。

　　洁西卡冷眼在书房一扫，随即落在索尔身上。被她看得心里发毛，索尔眼珠不禁顺着她的目光移动……最后赫然定格在自己那只习惯性抚摸着玛琳纤细的脚踝，还不及移开的咸猪手上。

　　丝毫不觉自己被占了便宜，玛琳笑着对脸色越来越是难看的洁西卡招招手：“洁西卡姐姐，来吃果子。”

　　“等等，事情不是你想的那样！”不等洁西卡说话，索尔已触电般跳起。

　　经过这些日子的相处，他对自己女管事的反应已形成条件反射。

　　“那是怎样？”洁西卡额头一根青筋微微凸起。

　　“如果我说我在给玛琳按摩，你信不信……”

　　“你觉得呢？”

　　“呜啊啊，打我可以，但不要伤害我英俊的脸，我这个领主还要出去见人的。”见洁西卡神色越来越是不善，知道终究难逃一劫，索尔哀嚎。

　　刚举起手，洁西卡看到一脸不解望着两人的玛琳，紧捏的拳头抖动几下，终于还是硬生生把怒火压了下去。

　　一把把索尔拉到一边，她恶狠狠的道：“要是下次再让我看到你这么不检点，我就……我就……”

　　就什么，她终究还是没说出来。

　　暗中庆幸一声，索尔不敢再让洁西卡保持这种状态，否则天知道会发生什么。他赶紧转移话题：“这么急匆匆的，发生了什么事？”

　　哪知他不提还好，一提洁西卡本已压下的怒火再次升腾。狠狠提起索尔的领子把他拉到身前，她怒道：“你还敢问我？现在领地周围到处都是魔兽，刚才克雷斯来报告，角狼已经敢在白天出没了，你身为领主却只懂躲在书房里睡大觉，你还有没有一点自觉性？”

　　“呜……救、救命，要窒息，要窒息了……”

　　洁西卡哼的一声丢开已经脸色发青的索尔，对玛琳道：“玛琳，你先出去一会儿，我有事和他商量。”

　　“是。”玛琳乖巧的答应一声，起身离开。走过索尔身旁时，她偷偷扮了个鬼脸，那意思很明显：你又要倒霉了。

　　玛琳离开后，洁西卡毫不客气的往领主的椅子上一座，冷眼看着垂头垂手，毕恭毕敬面向他而立的索尔。

　　“这是刚摘的果子，你尝尝。”索尔自知理亏，唯有没话找话，讨好的端起果盘放到洁西卡面前。

　　“哼！”

　　“对了，果子要剥了才好吃。”索尔闪电般剥好一个果子，满脸堆笑的递到洁西卡面前。

　　洁西卡看了他一眼：“领主大人，你准备怎么做？？”

　　“呃？什么怎么做？”

　　啪！洁西卡没有说话，坚硬的果核在她指尖裂为两半。

　　一颗斗大的汗珠顺着索尔额头滑下，他立刻转身走向门口：“那还用说，领地发生这种大事，我身为领主自然要亲自去查视。”

　　看着索尔火烧屁股似的跑掉，洁西卡一直冷冰冰的脸上突然露出一丝狡黠的笑意。顺手抓了两个果子，她背着双手，迈着轻快的小步子跟了上去。

　　※※※

　　在洁西卡的“淫威”下，索尔以前所未有的热情探视了整个小镇，慰问被咬伤的镇民，督促曼森率领的工程队制作栅栏，最后来到警备所听克雷斯汇报情况。

　　“什么，今晚来我家吃烤肉！？”

　　“哼。”洁西卡轻轻一哼。

　　“啊，不……波奇和亚达上山去了！？”

　　克雷斯点头道：“魔兽的动向很奇怪，我们猜测山里一定出了什么事。放心吧，波奇从小就在山里混，他们不会出事的。”

　　索尔也很快进入角色，一边翻看着亚雷斯这半个月所作的魔兽出没的记录，他一边道：“这样也好，搞清楚状况后才好想办法。他们有说什么时候下山吗？”

　　克雷斯道：“我们约定了一天时间，明天这个时候没看到人，我就亲自带人上山。”

　　“那就好，我准备把住得比较偏僻的镇民暂时搬迁到镇里，方便保护。这事还得请文斯出面才有把握。”索尔转头对洁西卡道。

　　见他开始认真的处理事务，洁西卡眼中泛起笑容。她点头道：“我会去请爷爷的。”

　　又交代了一些事，索尔和洁西卡告辞离去。临走前唯恐天下不乱的队员们还不忘提醒他：“记得今晚的烤肉哦领主大人，您准备好酒就可以了。”

　　“这帮家伙，又是好大一笔花费啊……”索尔无比心疼。

　　突然间他只感嘴里一甜，嘴唇触碰到一团散发着清香的柔软事物，大奇下看去，却是洁西卡往他嘴里塞了一个果子。

　　“干、干嘛？”

　　手被索尔的嘴唇碰到，洁西卡也有些害羞，她转过脸道：“刚才出来的时候我顺手拿的，你忙了一下午，先拿这个解解渴吧。”

　　索尔还要说话，洁西卡已逃也似的快步走开：“我去请爷爷了，酒你去找鲁亚大叔，前天我看他偷偷在后院埋了一缸。”

　　看着洁西卡的背影，索尔疑惑的摇摇头。一会儿凶巴巴的，一会儿又这么温柔，真是搞不懂这个女人啊。

　　※※※

　　当晚烤肉会毫无悬念的如期举行，但事情的发展却远远超出索尔的预料。把花了十几个银币从鲁亚那儿搞来的酒摆在院子里，他吩咐玛琳支起烤肉架，等待守备队那群食人魔的到来。

　　就在这时，他突然看到两个本不该出现在这里的人。

　　“咦？梅茜大婶，朱莉，你们来干什么？”索尔惊讶的看着抱着大筐食物走进院子的母女。

　　朱莉把提篮放在地上，抹了下额头上的汗水，这才笑道：“克雷斯说领主大人要办烤肉会犒劳大家，向我们定做了很多食物呢。一共2金币11银币，谢谢惠顾。”

　　“什、什么！？我……”

　　“哈哈哈，好香啊，领主大人这么快就准备好了。”话音未落，门口传来艾伯特村长的笑声。

　　“等、等等，村长你们怎么会……”索尔愕然看着艾伯特带领一大群小孩走入院中。

　　看到朱莉母女带来的食物，那帮小孩发出一阵欢呼就扑了上去。朱莉赶紧把篮子放到桌上，敲敲跑在最前面的几个小孩的头：“不行哦，要等大家一起来了才可以吃。”

　　见食物没遭这帮小孩的“魔手”，索尔也松了口气：“就是，要等大家……不对，我在说什么？我根本没有定这些东西……”

　　可惜他的抗议很快被另一个豪爽的声音打断：“听说领主大人要宴请大家，我就知道您下午买的酒不够。今天我鲁亚豁出去了，这里是我藏了两年的麦酒，便宜点算您三个金币吧。”

　　却是扛着一个巨型酒桶的鲁亚也走入院子，一边走他还一边摇头：“真是奇怪，我前天在后院偷偷埋了一缸酒，别人是怎么知道的？”

　　接下来的时间，索尔就像个呆头鹅般，张着足以塞下一颗足球的大嘴，看着镇上的村民们络绎不绝的到来。很快领主官邸外的小院已站满了人，到处是大人们的交谈声和小孩嬉戏的欢笑，篝火不知被谁燃起，熊熊火焰升腾，立有一股火辣辣的热闹味儿。

　　可惜这些索尔都已经看不到，现在的他，眼前只有一群长着小翅膀离他而去的金币。刚才粗略的算了一下，所有花销全部加起来竟足足有十几个金币，而且全部要他这个领主买单！

　　天啊，别人做领主都是鱼肉百姓，为什么只有我这么凄惨？领地本来就缺钱，你们还这么浪费……

　　就在这时，他终于看到这一切的始作俑者——克雷斯。

　　守备队员们在克雷斯的带领下，扛着白天猎到，已经切成肉块的狼肉走向官邸，一路高歌。在队伍旁边，是曼森带领的学徒们，以及里德和希奇斯两人，奇普率领的夜影成员则走在最后。

　　看到站在官邸前，两眼燃烧着熊熊烈火的索尔，克雷斯隔老远就叫道：“肉来咯！领主大人，您太客气了，还亲自前来迎接。咦？您的眼神好怪，您怎么了？”

　　“我、我跟你拼了！”

　　※※※

　　最后索尔当然只有认命，郁闷的他唯有把怨气发泄到食物和麦酒上，海吃胡喝，哼哼，总要捞回些本来。

　　“看，大家多高兴。”不知何时，端着酒杯的洁西卡坐到索尔身边，欣喜的看着满院欢歌笑语的人们。

　　“他们当然高兴了，你都不知道花了多少钱。”索尔哼了一声。

　　似笑非笑的看了他一眼，洁西卡叹道：“这些日子因为魔兽的关系，大家情绪都不是很好，所以我才想通过这个宴会让大家高兴一下。看，这些笑容已经很久没出现在他们脸上了。”

　　“什么！？原来是你……”索尔惊讶的望着洁西卡。

　　洁西卡理所当然的道：“是我吩咐克雷斯通知大家的，怎么了？”

　　“不，没什么。”索尔转过头，流下屈辱的泪水：“可恶，不能报仇了。”

　　“洁西卡小姐，我能请您跳支舞吗？”这时一名守备队员大着胆子走来。

　　看了仍在埋头猛嚼的索尔一眼，洁西卡礼貌的摇摇头：“对不起，我喝了酒有点头晕，想坐一会儿，你找别人吧。”

　　失望的队员离开后，索尔也刚好咽下最后一片面包。呼，虽然花钱心疼，但梅茜母女的手艺真不是盖的，不成，才八成包，我得再吃些回本。

　　他正要起身去拿烤肉，克雷斯突然匆匆走来：“领主大人，洁西卡小姐，波奇和亚达回来了，有些事要向您报告。”

　　索尔和洁西卡惊讶的互看一眼，都本能的觉得事不寻常。两人立刻起身随克雷斯向官邸走去，走过桌旁，索尔又顺手捞了两块烤肉。

　　官邸的书房内，一身泥污，神情疲惫的波奇和亚达等在那儿，奇普也在一旁。看到两人没有受伤，索尔先放了一半的心。

　　“山里的情况怎么样？”洁西卡问道。两人这么晚下山，又偷偷把她和索尔找来，肯定有惊人的发现。

　　“领主大人，事情不好了。”和亚达对看一眼，波奇一脸忧色的道。

　　索尔因为嘴里发干，正抓着杯子喝水，闻言含糊不清的道：“哦，究竟怎么了？”

　　“我们在北山发现了一头龙。”

　　“什么嘛，原来是龙……什么！龙！？”索尔一口水喷了克雷斯一头一脸。

　　“嘘，小声点，你想让外面的人全听见吗？”洁西卡赶紧捂住他的嘴。

　　奇普也很吃惊，他冷静的道：“说详细情况。”

　　亚达点点头，很快把情况说了一遍。原来两人白天上山后，就顺着角狼群的痕迹进入森林内，直到黄昏时都没什么发现。就在他们走到北山时，却意外发现那里的一个山洞里竟住了头龙，两人不敢靠近，隔远观望一阵就匆匆下山来报告了。

　　“你们确定真是一头龙吗？”奇普的眉头皱起。

　　波奇肯定的点点头：“绝对没错，是一头成年的蓝龙。呃，至少和我在书上看到的图鉴一模一样。”迟疑一下，他又补充道。

　　索尔愕然无语，我究竟摊上了个什么领地啊？魔兽捣乱不说，现在连龙都出现了。

　　在摩季那大陆，龙是一种神秘的生物，但也并非神秘到难以一见。绝大多数龙居住在海外的龙岛，只有很少部分会踏足大陆，这些庞大的生物如同所有的传说一样，强大而充满智慧，绝非人力所能应付。

　　苦笑一声，索尔对洁西卡道：“你去叫文斯，曼森，艾伯特村长他们进来。事情太大，我们必须仔细商量。”

　　跟着他把带进来的烤肉递给波奇和亚达。两人已经饿了一天，见状也不客气，接过便大嚼起来。

　　不多时文斯等人闻讯赶来，书房内很快响起曼森那矮人特有的粗豪嗓门：“什么！龙！？”

　　随即是索尔等人手忙脚乱的声音：“嘘，轻点！”

　　听完波奇的汇报，文斯摸着胡须道：“事情不妙，看来这头龙已经把洛维尔选作它的居住地了。”

　　踏足大陆的成年龙，都会选择某一片区域作为自己的居住地，并长期住下去。一般来说龙并不会对自己居住地内的生物怎么样，除非它们接近自己的洞穴，但那都只是书上的记载，实际情况谁也说不清。

　　艾伯特也道：“看来魔兽异常活动的根源就在这儿，一定是这头龙引起山里的魔兽恐慌，它们才被迫下山骚扰洛维尔。”

　　众人纷纷点头，对普通生物而言，龙的存在就好像在羊群里丢进一只狮子，要不恐慌才奇怪了。

　　索尔问曼森道：“你见过龙吗？”曼森曾游历大陆，见多识广，也许他能有什么办法。

　　曼森摇摇头：“我也没见过真正的龙。但在卡其山脉曾听那里的侏儒说，十多年前几个食人魔部落不知什么原因激怒了附近住的一头龙，结果被整个灭族，谁也没有逃出来。”

　　他的话让所有人都惊出一身冷汗，半晌，克雷斯提议道：“反正那头龙也不会攻击洛维尔，就别管它了吧。”

　　洁西卡摇头道：“虽然它没有直接的威胁，但山里的魔兽却因为它而恐慌，只是那些低等魔兽我们已穷于应付，一旦高等魔兽被逼出来怎么办？”

　　索尔苦笑道：“还能怎么办。杀了它？还是驱逐它？”

　　众人都默然无语，虽然找到魔兽骚动的根源，但却根本没办法对付，然而真的就这么眼睁睁看着洛维尔被魔兽破坏吗？

　　洁西卡瞪了索尔一眼：“喂，快想个办法。”

　　“我……”索尔愕然无语，大姐，你也太看得起我了吧？“那是龙啊，难道你要我去跟它谈判不成？”

　　洁西卡理所当然的道：“你是领主，就该对领地的安全负责。何况你这家伙歪点子挺多的，当然该由你想办法。”

　　索尔一阵郁闷，什么叫歪点子，我那可是积累几千年的现代知识。只是这次对付的是龙，除非能造几颗导弹，否则啥点子也没用。

　　文斯等人都用期待的眼神看着他，就连老成持重的奇普也没有说话，显然他也没了主意。

　　暗叹一声，索尔无奈道：“这样吧，克雷斯你们几个明天再上山一趟，好好观察一下那头龙。弄清它有多大，洞穴的具体位置，周围的环境，最好能摸清它的作息时间，比如何时睡觉，睡多久，什么时候觅食等等。总之你们小心点，千万别成了送上门的点心。”

　　见他说得井井有条，克雷斯疑惑道：“领主大人这么快就有办法了？”

　　索尔一摊手：“完全没有，只是多点情报总没有坏处吧？这也是目前唯一能做得了。”

　　洁西卡突然道：“还是亲眼看看保险一点，明天我们也去吧。”

　　毫无来由的，索尔背上汗毛齐齐倒竖，每当和洁西卡在一起时出现这种反应，都会有很不妙的事发生。

　　他小心翼翼的问道：“洁西卡，你说的我们，不会也包括我吧？”

　　“当然。”

　　索尔捶胸顿足：“等一下，我是领主，应该坐镇大后方才对，为什么也要去？”

　　“主意是你出的，你不去谁去？”

　　说不过洁西卡，索尔只好转而对文斯道：“文斯爷爷，您不会眼睁睁看着我去送死吧？”

　　洁西卡大怒：“你什么意思？难道让克雷斯他们去就可以吗？”

　　“领主大人去确实太危险了。”这时，文斯突然道。

　　索尔大喜转头，从没像这一刻，文斯的老脸在他眼中如此可爱：“文斯爷爷，我终于感受到您对我的爱了……”

　　但文斯接下来的话却差点没让他一头栽倒：“所以带上狮鹫兽吧，有危险也能跑得快点。”

　　呜呜呜……我哪里是什么领主，分明是进了贼窝的替死鬼。真被龙发现了，骑上狮鹫兽就是最醒目的移动靶，能逃得掉才怪。

　　“那就这么决定了，明天一早上山。”洁西卡做了决定。

　　众人纷纷离去，索尔就像个怨妇般坐在地上，一脸哀怨的把手遥遥伸向门口：“不要啊，我们再从长计议好不好？”


第02章 龙兽斗

　　第二天一早，尽管索尔千般不愿，但一行五人的侦察小队还是秘密离开洛维尔，向北山的龙穴进发。领地的警备托付给留守的奇普。

　　索尔也用几块肉的代价让辛巴进入召唤戒指，哼哼，谁说不带它去？我还要靠这家伙保命咧。

　　经过大半天的长途跋涉，黄昏时分众人终于到达北山龙穴对面的一处密林。躲在枝叶茂盛的树后，索尔顺着波奇指的方向望去。

　　对面山坡一块突出的巨岩上，一个巨大的洞穴赫然在目。山洞很大，足有五六米高，黑幽幽的看不到里面，洞穴前有一块平台样的岩石，四周稀疏的长着些杂草，一时还看不出异样。

　　“您看，那块岩石上有很多抓过的痕迹，就是龙留下的。”亚达低声道。

　　索尔凝聚目力看去，也只能隐约看到岩石上一些巨大的天然裂缝。暗道不愧是玩弓箭的，目力真好。

　　看了半天也没看到龙的踪影，索尔有些不耐烦起来，正好肚子开始“打鼓”，他遂提议道：“我饿了，先吃饭吧。”

　　正专心致志观察洞穴的洁西卡闻言怒视他一眼，那意思很明显：都什么时候了，你还在想着吃？

　　就在这时，忽听克雷斯低呼一声：“注意，有情况。”

　　两人赶紧转头望去，只见对面龙穴下的树林内一阵奇异的响动，随着两棵大树轰然倒塌，已有一大两小三个灰影跃上龙穴前的石台。

　　那是三头奇异的魔兽，最大的四足兽如同犀牛，它披着盔甲似的硬皮，表皮泛出金属般的光泽，在阳光下熠熠生辉。巨兽头颅较窄，一根弯月般的银色长角高耸额头，引人注目。

　　较小的那头魔兽长得像狐狸，全身火红，它的爪子很长，像人手那样垂在身侧。最奇异的是它靠双足直立，两只脚像霸王龙那样呈反关节状态，脚掌竟包裹在一团熊熊燃烧的烈焰内。

　　最后一只魔兽是一只黄金色的鸟，它有苍鹰那么大，两眼是青晶石般纯净的青色，即使隔了老远也极是显眼。这只鸟飘浮在半空，如同帝王般顾盼生威，在它身周隐隐有丝丝电流缠绕。

　　“我的天，那是三系顶级魔兽龙王犀，火邪和雷鹰，洛维尔周围竟然还有这么厉害的魔兽！”洁西卡低声惊呼。

　　按照冒险者公会《魔兽文书》所记，魔兽笼统的分为低级，中级以及高级三种等级，其中低级和中级魔兽比较常见，高级魔兽则只有在特定区域少量出产。

　　比起低中级魔兽，高级魔兽无论是智慧还是能力都远远超出，而它们的魔核，皮毛，骨骼等物更是弥足珍贵，是绝佳的魔法以及兵器材料。

　　当然相对的，高级魔兽更少见，也更难对付。洛维尔周围两条巨大的山脉，也仅仅确认有四种高级魔兽的存在，其中只有两种被猎杀过，那还是在冒险者公会组织的集体猎杀行动中捕杀的，每次均有数十名魔兽猎人身亡。

　　然而相比高级魔兽，还有更加神秘的魔兽存在，那就是传说中的顶级魔兽。这些魔兽神秘异常，无不居住在人迹罕至之处，几乎从不在人前露面。关于它们，只在数百年前一位署名Y·SP的神秘旅行者留下的《泛大陆游记》一书中有图鉴和记载。

　　虽然《泛大陆游记》这本书人尽皆知，但这几百年来针对顶级魔兽的目击报告不过百多起，猎杀的也仅仅十余只而已，而且其魔核和皮毛制作的魔法物品无不是各国王室的珍藏。因此比起它们，龙反而算是比较常见的了。

　　然而让几人吃惊的是，洛维尔的山里居然也藏着顶级魔兽，而且一出来就是三头之多。龙王犀是地系，一身硬皮几乎难以受到任何伤害；火邪则是火系，据说能发出地狱的黑色火焰；雷鹰则是气系，能够召唤闪电。

　　三头魔兽聚在龙穴前，冲着洞内不断威胁嘶吼，雷鹰更张开双翅，浑身羽毛倒竖，不断有雷电从它身周射出，把地面击得石屑乱飞。

　　克雷斯不禁奇怪的道：“它们在干什么？”

　　亚达嘘的一声道：“小心，有东西出来了。”

　　一团隐隐的蓝影在洞内闪动几下，跟着一头庞然巨兽缓缓步出。看到它的一瞬间，索尔只感脑中嗡的一下，霎时只觉有如身在梦境般不真实起来。

　　尽管前生已在无数书籍游戏里看到过龙的造型，但今天，这一刻它实实在在的出现在索尔面前，仍让他震惊不已。

　　这是一头蓝龙，从头至尾约有七八米长，足底到头顶足足有四米，浑身覆盖着蓝宝石般美丽的鳞片。它有力的尾巴盘曲在身后，微微左右甩动着，带勾爪的双翅紧贴身侧，可以想象双翼一旦展开，将是何等壮观的情景。

　　蓝龙傲然立在洞口，威严的面孔带着一股天生的王者气息。它居高临下的俯瞰着三头顶级魔兽，修长的脖颈和它粗壮的身体形成一个绝佳的角度，仅仅是一个随意的摆动，也显出无比的优雅意味。

　　看到蓝龙出现，三头魔兽的嘶叫更加激烈。不知那吼叫中包含了什么意思，刚才还静静而立的蓝龙，瞬间就暴怒起来。

　　它巨大的身体下伏，浑身肌肉耸动，令蓝龙看起来陡然增大不少。将脖颈放低，蓝龙愤怒得喷吐着鼻息，在空气中爆起一团团电火花。猛然间，它张嘴向三头魔兽发出一阵高亢的龙吟，即使隔得老远，这边索尔等人也痛苦的捂着耳朵。

　　“天啊，这就是龙威吗？”抱成一团瑟瑟发抖的索尔痛苦的想到。

　　这时事情已经很清楚了，感受到定居这里的蓝龙的威胁，藏在山脉深处的三头顶级魔兽联袂前来，意图将龙赶走。然而成年龙族岂是那么好相与？一“吼”不合之下，双方终于破脸。

　　这时龙穴前的战斗已经展开，四头恶兽顷刻绞在一起，战斗一开始就进入最激烈的阶段。烈火闪电混合着四兽的狂叫，宛如一道飓风飙散开来，龙穴前那块巨大的石台瞬间就被刮去一层。左近山野里一阵惊恐的兽吼鸟鸣，无数生物害怕得向四方逃难。

　　龙王犀埋头猛冲，头顶尖角狠狠撞在蓝龙左腿处，庞大的身躯加上冲力，蓝龙哀鸣一声，硬生生被龙王犀顶得歪倒在地。但在倒地同时，蓝龙粗大的龙尾狠狠一摆，将龙王犀抽飞开去，龙王犀巨大的身体擂木般滚下悬崖，压断无数巨木。

　　这时火邪两爪虚按身前，“叽”的发出声尖叫，一团粗若立柱，完全呈黑色的诡异火柱离体而出向蓝龙击去，正是传说连精金密银也可以融化的地狱之火。

　　蓝龙这时还没爬起，被火柱正面击中，刹时就被笼罩在黑色的烈焰中。同时雷鹰已高飞上天，随着它仰头鸣叫，一股股儿臂粗的闪电凭空落下，把洞前石台砸出一个个大坑。

　　就在这时，一道闪电突然从黒火中击出，把火邪打得缩成一团。同时就听呼的一声风啸，展开双翅的蓝龙就如起飞的B-52战斗机，破开火焰扶摇直上，向半空的雷鹰冲去。它方才所处的地方已被黒火烧融出一个直径十余米的可怕大坑，坑中岩石成了深黑色的半流质液体。

　　见蓝龙袭来，雷鹰大为惊恐，它全身羽毛倒竖，口中一团青色的凝练雷光越聚越大。当蓝龙冲至雷鹰下方数米时，那团青雷暴射而出。

　　轰！就如在半空炸开千吨炸药，巨大的轰鸣震得四下山野颤抖不止，索尔几人更是拼命捂住耳朵。被雷球正面击中的蓝龙如断线风筝般坠落而下，狠狠摔在石台之上。喷出雷球，雷鹰似乎已精疲力竭，它软弱的哀鸣几声，竟然无法再飞在空中，也摇摇摆摆的落了下来。

　　这时本该被青雷打得不能动弹的蓝龙摇晃几下，竟然又爬了起来，张口向下坠的雷鹰咬去。眼看雷鹰就要丧命龙口，蓝龙下方的岩石微微一耸，龙王犀已跳了出来，一口咬住蓝龙较细的小腿骨把它拖倒在地。

　　龙王犀一身硬皮坚固无比，虽然挨了龙尾一击抽击也浑然无事。蓝龙被它咬住，愤怒的叫了一声，突然也转头咬住龙王犀的脖子。

　　龙王犀自持皮硬，毫不在乎的让龙咬上。就听嘎吧一声裂响，却是蓝龙的小腿骨已被咬断。就见蓝龙双眼猛然一睁，双翅展开将四周拍得飞砂走石，似乎要以此来缓解剧痛。

　　就在这时，龙王犀突然松口痛苦的嘶吼起来，难道蓝龙的牙齿已经锋利到穿透它的皮甲？当然不可能，除了同为顶级魔兽的镰狼的爪牙，没有任何东西可以伤到龙王犀分毫，如果仔细看过去就能发现，从龙王犀脖子被蓝龙咬住的地方起，好像有一圈看不见的绳索正慢慢收紧。

　　却是蓝龙见无法伤到龙王犀，竟然用气系魔法箍住它的脖子，意图把它憋死。要知道龙王犀表皮坚硬，颈上肌肉更是极其有力，能用气圈勒入它的硬皮直接掐断气管，这需要何等强大的魔力。

　　感受到生命正一点点流逝，龙王犀慌张起来，它一边张嘴拼命吸气，一边疯狂的扭动着庞大的身体。然而蓝龙死死压在它的身上，龙王犀只能徒劳的把身下的岩石踢得满天乱飞，大如磨盘的石块砸入下方的密林，发出一声声轰然巨响。

　　这边五人目瞪口呆的看着四兽间的搏斗，以及周围完全被改变了的地形，无不头皮发麻。只有亲眼看到才能体会那种无疑伦比的力量所带来的恐怖，那是人类力量难以企及的层次，四兽任何一个出去，都可以轻易毁灭一座城镇。

　　也正因此，独斗三头顶级魔兽的蓝龙尤显厉害。

　　片刻，龙王犀的挣扎越来越微弱，被蓝龙闪电击中的火邪爬了起来，张口对着蓝龙再次喷出一道黑色的火柱。

　　蓝龙专心压制龙王犀，无法避开，干脆张开一侧的翅膀，如同块盾牌般护住自己。火柱轰的一声撞上龙翼。随即附着于上熊熊燃烧起来，片刻一张肉膜丰富的翅膀已被烧得只剩骨架，黑色的骨头恶形恶状的挂在蓝龙一侧身体上，看起来极为可怕。

　　蓝龙痛苦的冲火邪叫了一声，似乎在说我一会儿再收拾你。这时雷鹰也飞了过来，这次它没有用落雷，而是浑身裹着一团青色的电流，如同对地导弹般向蓝龙直冲而下。

　　一团噼啪作响的青光电射而至，瞬间撞上蓝龙头部。蓝龙和龙王犀顷刻就被裹在可怕的电流内，两兽身下厚实的岩石竟硬生生裂开几道深不见底的裂缝！

　　这已是魔力大损下雷鹰的最后一击，然而电网内的蓝龙虽然痛苦，却仍死死咬住龙王犀的脖子不放。

　　雷鹰不知道的是，它刚才在半空那击惊天动地的青雷，换了蓝龙外任何一种龙，就算不被电死，也会浑身麻痹动弹不得，然而蓝龙却是唯一的例外。

　　龙根据各自的龙息不同拥有特定的属性，比如蓝龙的龙息是雷电，因此雷鹰的青雷对它的伤害就会减轻很多。其他比如黑龙的龙息是酸液，红龙是火焰，白龙是冰冻等等，都对应了各自的属性。成年的龙对四系魔法均有着极好的抗性，特定的属性只是让它们更难被那一系的魔法伤害。

　　因此在三头魔兽中，反而是雷鹰对蓝龙的伤害最小。勉力抗住雷电的伤害，蓝龙前爪一探，已把雷鹰抓在爪中。明白已无活路的雷鹰奋起最后的魔力，对准蓝龙左眼喷出最后一口闪电。

　　蓝龙巨大的身体猛的抖动一下，猝不及防下左眼的眼球被灼伤，一股鲜血顺着面颊滴落地面。蓝龙剩下的眼睛里爆发出狂怒之色，它四根足趾狠狠一捏，已将雷鹰肚腹洞穿，随即一把扔到旁边。

　　而在雷鹰丧命的同时，龙王犀四肢拼命挣动一下，紧绷的身体缓缓放松，已被窒息而死。

　　这时的蓝龙已浑身带伤，一只脚折断，左眼灼伤，一边翅膀也只剩一副骨架，全身都是黒火灼烧的伤痕，大片鳞片脱落，露出里面被烧得焦黑一片的肌肉，它精疲力竭，狼狈非常。

　　三头魔兽只剩下火邪，看着紧逼过来的蓝龙，它一步步退到石台边缘。随着蓝龙最后一声威胁性的吼叫，火邪尖叫一声，浑身的毛倒竖而起，就那么四肢着地趴在地上，同时一股火焰呈螺旋状在它身周环绕而起。

　　霎时间一股无边的灼热充斥四周山野，靠近石台的树木枝叶纷纷焦黑卷曲，地面的岩石也受不了这股高热，发出开裂的声响。就连藏在这边的索尔等人也感到一股隐隐的热浪，足见温度有多高。

　　蓝龙还是从容不迫的步步逼近，火邪的尖叫越来越高亢，突然间它体外的火焰猛的向内一收，瞬间爆发开来。转眼间一团火焰组成的红云已经笼罩整座石台，形成一个方圆百米的可怕火场，四下飙散的火流在林中燃起处处火头，浓烟滚滚升腾。

　　索尔等无不紧张的注视着火焰中心，希望在第一时间看到这场争斗的结果。约三个呼吸的时间，遮天蔽日的火焰如同它出现时那样突兀的消散无踪，他们终于看到台上情景。

　　不过片刻，整个石台已被烧得焦黑一片，近百米范围内不见一根草，外围的树林还在燃烧着。蓝龙傲然而立，嘴里叼着已经断气的火邪。

　　果然，就算是三头顶级魔兽也不是强大的龙的对手，尽管蓝龙也付出了重伤的惨重代价。一摆头把火邪的尸体丢到一旁，蓝龙痛苦的叫了几声，又勉强发出几个水系魔法把树林里的火灭了。

　　做完这一切，蓝龙无力的爬伏在地喘息着，索尔倒是想它就这么一命呜呼，可惜这显然是不可能的。休息片刻，蓝龙为自己施了一个漂浮术，连地上三头魔兽的尸体也不管，就那么摇摇摆摆的向远处飞去。

　　看着蓝龙的身影逐渐消失在山那头，五人半晌无语。好半天，克雷斯才艰难的道：“领主大人，我觉得我们做任何事都是徒劳的。”

　　索尔明白他的意思，在见识过蓝龙惊天动地的威势以后，所有人都清楚的知道，这家伙不是任何人力所能应付的。

　　索尔苦笑一声：“回去吧，祈祷它最好伤重死掉，否则洛维尔就完了。”

　　这次洁西卡没有反驳他，显然连她也感到了绝望。就在几人起身准备离开的时候，索尔突然看到一团金黄色的东西一闪。

　　“咦，那是什么？”他指着对面石台上那点闪光问道。

　　亚达凝目看了片刻：“好像是雷鹰的魔核，从它的尸体里滚了出来。”

　　高等级的魔兽，随着时间的积累，都会在体内自然形成一种叫魔核的晶体。魔核就相当于人的气海，是魔兽的魔力来源，因此越是高级的魔兽，其魔核就越珍贵。像这三头顶级魔兽，平时连见一面都不太可能，其魔核的宝贵程度自然不言而喻，恐怕任何一个流入外面都会引起疯狂的争夺。

　　说其价值连城都是轻的，放在识货的魔法师或者最高级的锻造师面前，他们会毫不犹豫的用自己的生命去交换。

　　突然间，一个疯狂的念头闪过索尔的脑海，他一把拉住洁西卡：“等等，我有办法了。”

　　“什么？”洁西卡一时没反应过来。

　　“没时间解释了，先去把那三头魔兽的魔核拿到再说。”索尔说着举起指上的戒指，唤出狮鹫兽。

　　洁西卡愣了一下，随即怒道：“都什么时候了，你还想着这些东西，它们又不能挽救洛维尔。”

　　“就是要靠它们对付这头龙。”索尔懒得跟她解释，拉上洁西卡就爬到辛巴的背上。

　　有洁西卡坐上来，辛巴老实多了，没有做出把主人颠下来的举动。在索尔的命令下，它载着两人向对面的石台飞去。

　　呆呆的看着离去的狮鹫兽，克雷斯愕然道：“领主大人在干嘛？”

　　波奇耸耸肩：“谁知道，也许吓疯了也说不定。”

　　降落到石台上，索尔立刻跑向雷鹰的尸体，把那颗金色的魔核抓起。洁西卡皱眉道：“你究竟在想些什么？我知道它们是稀世珍宝，但对我们毫无用处。快走吧，等龙回来就糟糕了。”

　　索尔没有理她，又跑到龙王犀的尸体前，把整个手伸入它的嘴里摸索着，头也不回的道：“快来帮我，把火邪的魔核找出来。”

　　洁西卡仍没有动，他不由厉声道：“现在没时间解释，相信我！”

　　从没见过索尔这个样子，洁西卡犹豫了一下，终于还是上前。没多久，两人分别从魔兽体内得到一颗火红和土黄色的魔核。

　　把魔核揣进怀里，索尔遗憾的看了三兽的尸体一眼。真浪费啊，如果能把它们的尸体运出去，任何一个部分都是最顶级的魔法材料。可惜一没时间，二也怕尸体不见引起蓝龙的警觉，唯有作罢。

　　就在这时，索尔突然对龙的洞穴产生了强烈的兴趣，他很想看看传说中的龙住的地方究竟是什么模样。

　　于是不顾招呼他离开的洁西卡，索尔走到洞口探头探脑的望进去。他不敢走入，虽然明知蓝龙已经离开，但谁知道里头还有什么，也许还藏着它的姘头也不一定。

　　龙穴很深，看了半天也不得要领，实在忍不住好奇心，索尔捡起洞旁一根还在燃烧的树枝，借着火光走进几步。

　　那一刻，他呼吸顿止。

　　只见宽阔幽深的洞穴内，在微弱的火光辉映下，到处是闪闪的金黄色。那不是别的，正是堆满洞穴的黄金，宝石，以及无数叫不出名字的宝物。

　　索尔敢打赌，自己这辈子，连同上辈子见过的宝贝加起来，也不及洞里的百分之一。整个山洞几乎被金子堆满，如同潮水一般的宝石铺得满地都是，在火光下闪闪发光。直到这时索尔才想起关于龙的另一个著名的传言，它们都是财宝的看守者，每一头龙都拥有富可敌国的财富。

　　我的妈呀，看来传言一点没错。心醉神迷之下，索尔忍不住向洞内走去。

　　洁西卡大为不解，索尔先是呆子般站在洞口，然后又向着魔一样向里面走去，对她的呼唤充耳不闻。她焦急的看了天边一眼，谁知道蓝龙什么时候回来，无奈下唯有跟着进去。

　　“你在干什么，还不快走开……”洁西卡一把拉住索尔急道，突然间她声音一顿，整个人也呆了起来：“天啊……”

　　索尔突然把火把交给洁西卡，自己则向洞的深处走去。

　　一下从震惊中反应过来，洁西卡大惊失色：“你在干什么？”

　　索尔有些失魂落魄的道：“当然是把它们运出去，今后就再也不缺钱了。”

　　焦急的看了洞口一眼，洁西卡一咬牙，上前扼住索尔的脖子就把他往洞外拖：“你疯了？这么多财宝我们根本带不走，如果龙回来就死定了。”

　　索尔犹自不甘心：“洁西卡，住手，好歹让我试试吧。要不带走一半也行……三分之一……十分之一……百分之一……呜呜呜，至少让我拿块宝石做纪念……”

　　可惜他根本不是洁西卡的对手，说话间已被拖到洞外。一把将索尔扔在辛巴背上，洁西卡跟着跨了上去，随后辛巴高兴得尖鸣一声，展翅飞起。

　　横趴在狮鹫背上，索尔就像《魔戒》里的咕噜那样，冲着逐渐远去的龙穴无助的伸出手。

　　半空传来他杀猪般的哀嚎：“我的黄金，我的钻石，我的……宝贝……”

　　“闭嘴，你这个财迷心窍的笨蛋！”


第03章 老子要屠龙

　　“好东西。”

　　“嗯，真是好东西。”

　　“就连不会魔法的我也能感到里面彭湃的魔力啊。”

　　……

　　三块魔核在众人手里传来传去，所有人都带着夸张的表情看着这几个传说中顶级魔兽体内的精华。

　　“哦？那它们都有什么价值？”见众人都是一副懂行的模样，索尔高兴的问道。虽然知道这几个魔核很珍贵，但具体价值几何，他却没什么概念。

　　“我不知道。”克雷斯很干脆的把手一摊。

　　“我只懂矿石的好坏。”曼森撸了撸胡须。

　　“我也不太清楚。”奇普面无表情的摇头。

　　靠……索尔只感一阵深深的无力，我的领地里都是些什么人啊？

　　“希奇斯，你说说看。”索尔满怀希望的望向希奇斯。

　　把三颗魔核翻来覆去的看了好一阵，希奇斯在众人希冀的目光中毫无愧色的把头一摇：“不知道。”

　　“但你是魔法师呀。”洁西卡惊讶的道。

　　希奇斯终于有点害羞了：“你们知道，我是个自由法师，那个……自由法师都比较穷，所以我从没接触过魔核这种高级货。”

　　咣当！所有人全部栽倒在地。

　　“里德。”索尔燃起最后一点希望。

　　里德下意识的避开他暧昧的目光：“领主大人，我也不太清楚。”

　　没等索尔泛起失望之色，他又补充道：“不过我知道，去年王都魔法公会的交易会上，七块高级魔兽的魔核成交总价值在一百万金币以上。”

　　索尔眼睛里两个“$”飞速的翻动一下：“这么说，这三个魔核就更值钱了？”

　　里德点点头，又摇摇头：“这东西是无价之宝，如果您硬要用金钱来衡量的话，我只能说，一枚五十万金币会有无数人抢着要，就算卖到一两百万，拿到弗里敦的地下黑市也不愁没有买主。”

　　“二、二百万！？”索尔的声音都颤抖了：“也就是说，这三枚一共价值……啊，我算算，五百，不六百万金币？”

　　看索尔一副乐昏了头的模样，洁西卡忍不住举手在他眼前晃晃：“你不会真打算卖了它们吧？”

　　惊醒过来，索尔拍拍胸口：“好家伙，差点就被这个数字吓住。”

　　知道它们的价值后，索尔立刻从希奇斯手上抢回魔核，小心翼翼的把它们放到桌上，再用无比温柔的动作掸去灰尘，一副守财奴的模样。

　　“如果我拿出它们，应该可以吸引很多冒险者吧？”索尔转向众人。

　　文斯摇摇头：“不是很多，是非常非常非常的多。少爷，您究竟打算做什么？”

　　“偷这些魔核的时候，你说可以用它们赶走龙，现在该告诉我怎么办了吧？”洁西卡也道。

　　索尔嘿的一笑：“你们说，如果我用它们做饵，召集一批最好的冒险者的话，应该可以干掉那头龙吧？”

　　“什么！？您要屠龙！？”

　　所有人都是一副看到外星人的模样。

　　索尔大为惊讶：“不行吗？”

　　洁西卡努力的摆摆手，似乎要赶走什么：“也不是不行，但昨天的事你也看到了，那头龙根本不是人多就能应付的。”

　　曼森则瓮声瓮气的道：“摩季那大陆上人类一共只有四次成功的屠龙行动，但每次都损失惨重，而且参加的都是当时有名的英雄。”

　　克雷斯直接道：“千万别算上我。”

　　只有奇普问他：“你有把握吗？”

　　索尔大感郁闷，怎么都不看好这个计划。他解释道：“那头龙已经受了重伤，看它昨天那模样，估计几把西瓜刀能把它捅死。所以我想用这几颗魔核召集一批冒险者，正所谓重赏之下必有勇夫，看到龙穴里那么多财宝和一头要死不活的龙，再加上魔核的刺激，乱刀齐上怎么也能把它剁成肉酱吧？”

　　“重赏之下必有勇夫？”文斯反复把这句话咀嚼一遍，动容道：“少爷的话很有道理，只要有足够的利益刺激，人可以爆发出惊人的潜力，真能杀了那头龙也说不定。”

　　波奇也适时的补充道：“那头龙确实伤得很重，而且那么重的伤，没有一年半载休想痊愈。”

　　几人这么一说，余下的人也兴奋起来。洁西卡突然道：“如果我们真杀了龙，引来别的龙报复怎么办？”

　　曼森摇摇头：“这个不用担心，龙是很孤独的生物，一旦离开龙岛就代表自己将独立生活，所以无论发生什么事，别的龙也不会理会。那四次屠龙，事后龙岛都没有任何反应。”

　　这句话把索尔最后一点顾虑也打消了，哼哼，小龙啊小龙，既然你没有任何背景，就怪不得我心狠手辣了。

　　“呵呵，领主大人手段非常，此举看似胆大妄为，却又极有成功的可能性，老头算是见识了。”这时一直没说话的艾伯特村长道：“但我想请您注意一点，洛维尔一贯贫穷，领主大人突然拿出这么珍贵的宝物，恐怕会惹来不必要的麻烦。而且这东西既然可以引人去屠龙，也未必不会让一些人铤而走险，向您下手。”

　　得他提醒，情绪高涨的众人渐渐冷静下来。的确，一个小小的洛维尔领突然拥有这么珍贵的宝物，还不知会引起多少人的觊觎，恐怕到时屠龙的人没找到，倒先把强盗给引来。

　　“哼哼。”哪知索尔却一脸得意：“关于这点我也不是没有想过，其实我早有准备。”

　　“哦，是什么？”洁西卡很好奇。

　　“附耳过来。”

　　洁西卡疑惑的俯过身，却见索尔凑到她耳边，叽叽咕咕小声嘟囔了一阵。

　　片晌，她一脸疑惑的反问：“什么叫‘如此如此，这般这般’？究竟是什么意思？”

　　索尔老脸一红，暗道这个世界的人真不懂得配合，戏文里到这段，配角们应该都是老老实实听从主角的调派才对嘛。

　　干咳一声，他只好向众人解释起来。

　　听他说完，曼森赞叹的一竖大拇指：“好小子，真有你的！”

　　“哇哈哈哈哈……”索尔仰天长笑，手里挥着并不存在的鹅毛扇，摇头晃脑的念道：“遥想索尔当年，领主初当了，雄姿英发，羽扇纶巾谈笑间，巨龙灰飞烟灭……”

　　小的们，备齐刀剑，挎弓上马，跟随本帅屠龙去也。

　　※※※

　　这一天，巴林领主城费里城的冒险者公会迎来了几名不速之客。

　　当先的是个颇为气派的年轻人，唇上留着一抹胡须，衣饰华丽，身上挂的几件金饰全是价值不菲的正宗矮人制品，一副有钱人家大少爷的模样。

　　他旁边则是一位女秘书模样的金发美女，她戴着一副金丝眼镜，手里夹着一个小巧的皮包，衣着得体，沉静的站在年轻人身边，尽显知性之美。

　　两人身后则是两个保镖模样的汉子，一个牛高马大，满脸络腮胡须；另一个气势内敛，左眼挂着一个漆黑的眼罩。

　　阅人无数的工作人员立刻看出这是大主顾，当下就有一名女接待迎了上来：“您好，有什么我们可以帮忙的吗？”

　　最前面的年轻人漫不经心的瞥了她一眼，随后微不可察的点点头。一旁的金发美女立刻接口道：“我们少爷有件事想委托贵公会。”

　　“好的，请问是什么事？”

　　“是这样，我们少爷准备召集一批最好的冒险者，替他办一件事。我们想委托贵公会发布公告，当然，报酬会是你们满意的数字。”

　　女接待丝毫不觉意外，冒险者公会本就是征集佣兵和冒险者，处理委托任务的地方，这样的要求可说每天都能碰到。

　　她带着职业笑容问道：“那您需要多少人，都是哪个级别的冒险者？”

　　对方的回答却让她大吃一惊：“人数不限，级别当然是越高越好。”

　　“这……”女接待脸上泛出难色：“您的要求我们可以理解，但在人员召集上恐怕会有些困难。”

　　冒险者经过公会的认定，会依照能力和曾经完成的委托数量，被划分为不同的等级。越是高级的冒险者，其能力越强，相应的，接受委托的条件就越苛刻。很多高级冒险者已经不在乎金钱，只有用一些罕见的物品才能打动他们，因此对方的提议才让女接待为难，要知道这已经不是用钱就可以解决的。

　　“有什么困难？”那个年轻人发话了：“老子有的是钱。”

　　最看不惯这种暴发户嘴脸，女接待暗暗压下心中不满，耐心的解释起来。她最后道：“所以这并不是钱的问题，当然本公依然会竭诚为您服务，并保证召集的冒险者将是目前所能找到最好的。”

　　“这样啊。”年轻人为难的挠挠头，对金发美女道：“没办法，茜卡，把我的传家宝拿出来吧。”

　　叫茜卡的美女点点头，从皮包里拿出一颗核桃大小，内里闪动着丝丝光芒的红色魔核递给女接待：“我们少爷对这次的事势在必行，这是他家祖传四代的传家宝，珍贵无比，应该能满足你们的要求。”

　　这时女接待已经有些瞧不起这几个人了，在这里做工作人员的几年里，她已见识过无数所谓的传家之宝，可惜没几样是真正有价值的。现在见对方又拿出什么传家宝，而且是毫无特色的魔核，当下就失望起来。

　　不过久经训练的职业素质还在，她脸上不露丝毫异样，甜甜一笑：“好的，那么请稍等片刻，我请鉴定师鉴定一下它的价值。”

　　女接待招来一名工作人员耳语几声，对方很快离开，她又带领几人到一旁的会客室奉茶休息，没多久一名穿着鉴定师服饰的中年人走了进来。

　　漫不经心的接过茜卡递上的魔核，鉴定师甩手就施了一道鉴定魔法在上面，哪知就在瞬间他已变了脸色。不能置信的看着手里的魔核，他取出一个特别的工具小心翼翼的探察起来，脸色越来越是凝重。

　　“不好意思，请各位稍等片刻。”放下魔核，中年人告罪一声匆匆离开。

　　这时就连傻瓜也能看出这个魔核不简单，女接待立刻变得殷勤起来。又等了一阵，中年人回到接待室，他的身后还跟着一个身材矮小，满头白发的老头。

　　看到老头，女接待吃惊的站起身：“亨利先生，您怎么来了？”

　　老头没精打采的挥了挥手算作回答，跟着在中年人恭敬的引领下走到桌前。就在他的目光接触到魔核的瞬间，刚才还一副要死不活模样的老头就像换了个人般，眼中散发出奕奕神采。

　　拿起魔核，老头施了一道鉴定魔法在上面，中年人毕恭毕敬站在他身边，大气也不敢出，眼里却满是兴奋之色。

　　等了片刻见老头没有结束的意思，年轻的少爷忍不住问女接待道：“这老头子是谁？”

　　女接待带着讨好的笑容道：“先生您家的传家宝真不得了，亨利先生是冒险者公会仅有的三位鉴定师匠之一，能让他如此看重的东西肯定价值不凡。”

　　师匠是某种职业最顶级的称号，凡是拥有此头衔的人，无不是在某一领域有着超凡造诣的宗师级人物。

　　“对了，恕我失礼，还没请教各位的大名。”女接待又道。

　　茜卡点点头：“容我介绍，在下茜卡，是少爷的贴身秘书。”她又指着那个虬髯壮汉和独眼汉子道：“这两位是亚雷斯和莱丁，少爷的保镖。”

　　最后，茜卡郑重其事的转向年轻人：“这位是我们德布罗迦特家第七代家主，张安布·德布罗迦特少爷。”

　　“噗……”那名叫亚雷斯的保镖不由自主笑出声。

　　四人的身份已呼之欲出，他们正是从洛维尔来的索尔一行。戴金色假发的茜卡就是洁西卡，贴上假络腮胡须的亚雷斯就是克雷斯，扮作独眼龙的莱丁则是奇普的化名。

　　而我们的张安布张大少爷，自然就是索尔了。洁西卡曾问他为什么要给自己取这么个古里古怪的化名，索尔只是神秘一笑：那是我很喜欢的一本小说里三个角色的名字。

　　他们之所以会来巴林领，也是索尔的主意。巴林领是迪拿尔王国最重要的领地之一，拥有西尔沃原的它非常富饶，而且因和鲁林帝国接壤的关系，在边境有两座重要的军事要塞，这使得巴林领地位非常特殊，人员组成龙蛇混杂，很多冒险者都选择这里作为冒险的开端。

　　所以几人化名来到此处，就没那么容易引人怀疑。这次他们只来了四个人，这样目标小，行动更灵活，有心者也难以查出他们的来历，就算事情真搞砸了，也可拍拍屁股离开，不怕追究到洛维尔领头上。

　　巴林领的冒险者公会是全国最大的分部，由他们出面负责此事，也能尽快达成目的，且不怕魔核有什么闪失。要知道冒险者公会一旦接下委托，就必须保护委托者和物品的安全，否则它们将信誉尽失，而这是冒险者公会无论如何也不容许发生的。

　　女接待奇怪的看了克雷斯一眼，正要说话，突听亨利老头陡然发出一声怪叫：“这、这是顶级魔兽的魔核！”

　　“真的吗？师父，您确定吗？”一旁的中年人兴奋的问道。

　　亨利一个耳光就甩了过去：“臭小子，敢不相信老子的眼光？”

　　挨了一耳光，中年人却毫无所觉，只是激动万分的连连搓手：“是顶级魔兽，竟然是顶级魔兽！”

　　身为冒险者公会的工作人员，女接待自然知道顶级魔兽的魔核意味着什么，她的呼吸也不由自主沉重起来。

　　“这魔核是你的吗？你是怎么得到的？”亨利冲到索尔跟前。

　　洁西卡站了起来：“这是我们少爷的传家宝。”

　　“那你的祖先是怎么得到的？”亨利不死心的继续追问。

　　索尔做出苦思的样子，最后一摊手：“我不记得了。”

　　见问不到什么，亨利不甘心的摇摇头，又问那名女接待道：“他们委托的是什么任务？”

　　女接待低声说了，亨利立刻把她拉到一边：“让鲁雷特小组放弃手头的任务，我们一定要得到这颗魔核。”

　　女接待有些为难道：“但鲁雷特小组被上头委派前去探索‘黑魔王的遗迹’，今天就要出发了。”

　　亨利怒道：“让他们另找人去，黑魔王的遗迹不过是二级魔法古迹，哪里比得上特级魔兽的魔核！”

　　见亨利一副激动得分不清东南西北的样子，索尔决定再给他一个刺激。只见他使个眼色，洁西卡又从包里掏出一颗土黄色的魔核。

　　她道：“其实我们少爷的传家宝还有一颗，为了显示诚意，我们决定一并拿出。总之我们要召集最有能力，最好的冒险者。”

　　“……！！”亨利一脸不能置信的看着黄色的魔核，颤抖着手把它捧起。

　　他呼吸越来越是急促，眼中瞳孔也逐渐放大，就在几人有些担心这老头受不住刺激的时候，亨利陡然拖长声调发出一声古怪的号叫：“能在有生之年亲手鉴定两颗特级魔兽的魔核，我死也瞑目了。”

　　话音未落，他噗的喷出一股白沫，栽倒在地，四肢抽搐几下，便不再动弹。

　　“师父！”中年男子大惊失色，惨叫一声扑了上去。

　　探探老者的鼻息，他哇的大哭起来：“师父，师父他已经去了。”

　　女接待立刻跟着放声大哭。

　　如此变化实在叫人应接不暇，索尔一行无不目瞪口呆。

　　“靠，不是吧？”索尔愕然：“就这么挂了？”

　　“还没开始就吓死一个什么师匠，洁西卡，事情有点不妙啊。”

　　洁西卡狠狠瞪了索尔一眼，似乎在说：还不是你干得好事。她起身来到痛苦的中年男子面前：“非常抱歉，我们也没想到事情会变成这样。”

　　中年男子一边哭一边摇头：“不，这不怪你们。师父他是太过激动，他身为鉴定师匠，有生之年能亲手鉴定两颗顶级魔兽的魔核而死，我也为他高兴啊。”说着又大哭不止。

　　女接待则抽泣着道：“这事我会尽快报告上去，请放心，冒险者公会一定会完成亨利先生的遗愿。”

　　我的委托什么时候变成这死老头的遗愿了？索尔郁闷的拉了下洁西卡：“快走吧，这里都是些不正常的家伙。”

　　向女接待说了自己一行住的旅店，四人逃也似的离开冒险者公会。

　　临出门前，洁西卡凑到索尔耳边，一字一句的咬牙道：“笨蛋，这就是你的好主意。”

　　感受着洁西卡的气息吹拂耳洞那暧昧而又舒服的感觉，索尔干笑两声。老天保佑，希望别真的出什么事吧。


第04章 夜战

　　“什么，你们要举办比武大会？”

　　旅店内，冒险者公会派来和索尔商议具体事宜的官员惊问道。

　　两颗顶级魔兽的魔核，加上吓死一名堂堂鉴定师匠，索尔的这个委托立刻引起轰动。公会的公告发出以后，这些天费里城到处是闻讯赶来的冒险者，整个城市前所未有的热闹起来。

　　坐在椅内享受洁西卡按摩肩膀服务的索尔哼了一声：“当然，这么多冒险者，我不能仅凭你们的推荐使用，要知道真正的实力必须在实战中才能检验。所以我决定举办一个比武会，挑选有资格的战士。”

　　这也是四人昨晚商议的结果，目的是防止冒险者公会只推荐自己内部的战士，引起不必要的麻烦。比武会可以挑选出真正有实力的冒险者，同时索尔也有一个私心，那就是他也很想过一把以前小说里看滥了的比武大会的瘾。

　　官员显然没料到他们会有这样的要求，迟疑道：“这……我需要向上面报告一下，今晚会给诸位一个答复。”

　　官员离开后，按着索尔肩膀的洁西卡冷哼一声，索尔条件反射的一跃而起，赶紧把软椅让给洁西卡。

　　呜呜呜，我这个领主当得真窝囊，早知道就把小玛琳一起带来了。索尔别过脸去，暗自垂泪。

　　奇普这时道：“对方会答应吗？”

　　索尔自信的点点头：“那天你也看到对方见到顶级魔核时的样子了，东西在我们手里，哪轮得到他们选择。”

　　“但举办比武会，场地费，协调费，参赛者的花费，工作人员的费用加起来是一笔不小的开支，我们已经没钱了。”洁西卡皱眉道。

　　为了这次行动，索尔狠下心拿出五千枚金币装点排场。他们穿的是最好的衣服，戴的是最好的饰物，住的是费里城最好的旅店，可说前所未有的奢华。

　　索尔得意一笑：“放心，这次比武会不仅不会花咱们的钱，我还要狠狠赚他娘的一笔。”

　　※※※

　　“什么，你们要收取每个参赛者二十枚金币的报名费！？”当晚，冒险者公会的官员再次惊呼。

　　这就是索尔的办法，每个参赛者收二十枚金币的报名费，只看看这些天这么多冒险者涌入费里城，就知道这绝对是一笔巨款。他才不怕那些人不肯交钱，为了两颗顶级魔核，区区二十金币算得什么。

　　“这样会不会太高了？”呆愕半晌，那官员小心翼翼的道。

　　索尔摆了摆手：“不高，一点也不高。真正有本事的冒险者怎么会在意二十枚金币？没本事的自然拿不出钱了。”

　　见他说得理直气壮，官员抹了把冷汗：“那……我需要回去再商量一下，明天给诸位答复。”

　　“对了。”索尔叫住要离开的官员：“我没带那么多钱，所以比武会的花费请冒险者公会先替我垫上。”

　　扑通，官员五体投地。

　　等他离开后，洁西卡道：“这要求会不会太过分了？”

　　“放心，冒险者公会肯定会答应，他们现在也是骑虎难下。”说着，索尔嘿嘿一笑：“至于这钱嘛，当然是充公进洛维尔的金库了。”

　　哼哼，反正冒险者公会对洛维尔意图不轨，老子也不跟你们客气，不趁机狠敲一笔还算是人么？

　　奇普和克雷斯对看一眼，都暗自点头。

　　咱们的领主真是太阴险，太卑鄙了。

　　※※※

　　夜幕降临。

　　索尔一行下榻的“螳螂长老”是费里城最豪华的旅店，它坐落在城心偏北的位置，占地宽广的三层楼房美轮美奂，一座精致的花园将旅店围在中心，最外围是装饰华丽的围墙。

　　此刻整座旅店黑灯瞎火，所有人都进入深沉的梦乡。万籁俱寂，只有花园内偶尔响起一两声蟋蟀的鸣叫。

　　突然，两道人影悄无声息的从对面的街角闪了出来，幽灵般迅速越过空无一人的街道，偷偷潜至旅店的围墙下。

　　伏在墙根静听片刻，来者随即起身，就像没有重量般轻飘飘越过一人多高的围墙，进入花园。这是两个蒙住头脸的神秘男子，他们穿着盗贼常见的黑色紧身衣，其中一个露在面罩外的眉毛已是灰白色，似乎是个老者。

　　旅店的楼房就在前方，两男却并不急于行动。那个老者蹲在地上，用一种特别的手法小心翼翼的将四周地面逐寸触摸一遍，随后点点头，两人才继续前进。

　　来到楼房下，两人借着细微的砖缝，像壁虎般不可思议的沿墙攀爬而上，他们的动作没有一点迟滞，片刻间已爬到顶层其中一个房间的窗户外伏定。

　　年轻的盗贼伸出手在窗上一抹，也不知他用了什么手法，紧闭的窗户居然应手而开。就像两条柔若无骨的蛇般，两男无声无息的滑入房间。

　　房内大床上赫然睡着索尔，他摊手摊脚的呈“大”字型躺在床上，睡得只比死猪好看一点，浑然不觉房间里已多了两个人。

　　看来这两人来此的目的已经昭然若示，自然是冲着索尔手里那两颗魔核。在冒险者公会接下任务后还有胆量来偷窃，他们的来头肯定也大不简单。

　　进入房间后，两人的动作更加小心。他们迈着一种奇异的步伐，每当索尔呼气时便迈出一步，等他吸气时则停步不前，运用这种和索尔呼吸节奏吻合的步子，两人将行动间的声音完全隐藏在他的呼吸声中。

　　丝毫不因对方是普通人而大意，猎物就在眼前也不急不躁，随时保持在最为冷静的状态，这两人绝对是盗贼中的一流好手。

　　来到索尔床边，借着窗外透入的微光赫然可以看到，一口小小的盒子被铁链紧紧缠在床头的柱子上。人都有一种本能，喜欢将重要的东西放在身边，处于随时可控制的地方才会觉得安心，索尔也不例外。

　　绑在床头的盒子里装得正是魔核，一根拇指粗细的铁链横七竖八的把它缠得粽子也似，要想取下盒子，除非锯断床头柱或者割断铁链，当然，这都不是适合在深夜干的事。

　　何况那条铁链并非普通的链子，而是附着有警讯魔法的高级货，正宗魔法公会出品，专为担惊受怕，希望保护贵重物品的富有人士准备。如果不知道特定的咒语贸然触碰铁链的话，会立刻触动上面的魔法。

　　正如魔法公会的宣传语所说：结合了铁链的坚固与警讯的灵敏，是为钢铁与魔法的经典组合，将完美的保护您的财产安全。

　　这还不算，一张贴在盒子上，写着歪歪扭扭“此处没有魔核”几个字的纸条，更是融入了心理战的范畴。

　　看到这张纸条，两个盗贼眼中露出古怪之色。不过他们都是行家里的行家，自然不会被这点小把戏骗倒。

　　没有任何迟疑，两人立刻行动起来。年轻的盗贼从怀里掏出一个指头大小的玻璃瓶，里面装着一些黑色的溶液。拔去瓶塞，男子似乎非常宝贝瓶里的液体，他小心翼翼的将瓶口倾斜，半晌才滴了一滴在铁链上。

　　随着液体接触铁链，不可思议的事发生了，精钢打造的链子居然当中溶解，随即断裂开来，而且没有触动上面的警讯魔法。

　　如果有识货的人在旁边，当可看出瓶里的液体正是黑龙的龙息——酸液。黑龙的酸液腐蚀力超强，而且具有破坏魔法的能力，当黑龙喷吐龙息时，即使用防御魔法也无法抵挡酸液的侵蚀。

　　当铁链断裂的刹那，一旁老者已戴好一双皮质手套，及时抓住铁链。把链子一圈圈小心的剥离，铁盒终于完全解除禁锢。

　　虽然成功，但两个盗贼却没有一丝欣喜之色，由始至终他们的眼睛里均保持着超然的冷静。正当年轻盗贼伸手要去拿铁盒的身后，他的动作突然停顿。

　　就像瞬间被石化般，两人保持前一刻的姿态一动不动立在原地，似乎被什么给定住身体。片刻，那个老者低声笑道：“原来竟有同行的高手在。”

　　话音未落，一道人影已闪电般从房间一角的阴影中一跃而出，同时精光一闪，一把匕首刺向老者的胸口，正是奇普。

　　两个盗贼瞬间分从左右退开，两人后仰一翻，转过身时手里也各执一把匕首，紧跟着三道人影已绞在一起。

　　就像深有默契般，虽然招招都是致人死命的杀着，但三人搏斗间匕首却没有一次相交，每次都是刺到中途就变招刺向下一个地方。而且尽管在房间里不住翻越腾挪，但三人没有碰到一处家具，一切都在无声无息中进行着，这使得在房间内高速移动的他们看起来更像一群幻影。

　　而就在这绕床激烈搏斗的中心，索尔仍一无所觉的呼呼大睡，其情景实在诡异。

　　按照盗贼的惯例，一旦暴露就必须立刻退走，除非万不得已，决不用上武力。然而那两颗魔核的吸引力实在太大，即便以一老一少这么专业的盗贼，也忍不住继续留下，试图夺走铁盒。

　　奇普是原鲁林夜影部队的分队长，其能力自然勿庸置疑，他独自一人护在索尔床前，两个盗贼用尽办法也无法靠近一步。

　　虽然由始至终三人都没发出一点声音，但偷东西的毕竟心虚，时间久了两贼怕惹来其他警卫，攻势渐渐加剧。

　　老者向年轻人悄悄使个眼色，两人再次分开，而这回他们的速度陡然加快很多。其中年轻人扑向铁盒，老者则首次对睡在床上的索尔下手。

　　奇普面色不变，就在两贼分别绕到床的两侧的同时，他匕首突然向年轻盗贼掷出，人则翻身向老者冲去。

　　匕首去势极是刁钻，年轻盗贼唯有停步封挡，哪知他的手刚到半途，旋飞的匕首竟然不可思议的变成奇普，而消失的匕首更诡异的替代扑向老者的奇普的位置，向其射去。

　　当的一声，老者堪堪举起匕首将其架开，昏暗的房间中立刻爆起一团耀眼的火花。虽然没被伤到，但以他的老辣也不禁出了一身冷汗。

　　同时在这方，年轻盗贼抽身急退，奇普已瞬进至他的跟前，手腕扭动另一把匕首已滑入腕中，跟着横切一斩！饶是年轻盗贼退得飞快，胸口的紧身衣也被险险切开一条大口。

　　“嗯啊，哼哼……”被老者架开匕首的声音惊扰，索尔哼哼唧唧两声，翻个身又继续沉睡。

　　“这是军队的技巧，你是暗杀者！？”老者沉声道。

　　奇普缓缓摇头：“不，我只是少爷的保镖罢了。”

　　老者哼了一声：“这小子果然来历不凡，难怪能拥有顶级魔核，竟然能聘请暗杀者做保镖。”

　　就在这时，突听轰的一声巨响，厚实的房门破裂，一个彪形大汉已合身撞了进来，举剑就向老者砍去，正是克雷斯。

　　猝不及防下老者大吃一惊，他还不及反应，带着沉重风啸的巨剑已劈到面门。老者赶紧扭腰避开，哪知巨剑在克雷斯手里简直轻若无物，手腕稍稍一翻，下劈的剑势已变为横斩，继续攻向老者。

　　“好厉害！”老者低喝一声，小巧的匕首竖在胸前，刚好架住剑锋。说也奇怪，巨剑撞上匕首，却只发出叮的一声轻响，老者已轻飘飘退到墙角。

　　“哇靠，他们是谁？”索尔也被克雷斯的撞门声惊醒，愕然起身看着两贼。

　　“贼。”奇普简短的答道。

　　明白事不可为，老者使个眼色，两贼同时向窗户冲去。克雷斯大叫一声：“想往哪里跑？”提剑就追了上去。

　　奇普知道两人的厉害，他并不想追赶，刚叫了一声：“放他们走……”下一刻奇变顿生。

　　只见冲向窗户的两贼跑了几步，突然间就像凭空消失般，身体在地面的影子里一晃就无影无踪。克雷斯追了几步，愕然四顾：“人呢？”

　　两人的消失让奇普脸色变得前所未有的凝重，他凝目缓缓扫视四周，猛然间抬头一望，恰好年轻盗贼从天花板的阴影里一闪而出，向下方的索尔扑去。

　　“缩影术！？少爷小心，他们是高阶刺客！”奇普大叫一声冲去。

　　当当当！连响声中，奇普和对方瞬拼三记，年轻盗贼终被逼开，直到这时索尔仍没反应过来，坐在床上呆呆看着一切，足见两人动作有多快。

　　这时洁西卡也闻声而来，她进门刚问得一句：“怎么回事……”声音已陡然变成尖叫：“少爷，小心！”

　　几在同时老者鬼魅般从索尔床边钻了出来，俯身就向床头的铁盒抓去。洁西卡怒喝一声，腰间刺剑瞬间出手，霎时无数剑影向老者罩去。

　　老者明显吃了一惊：“怎么可能，是精灵的剑法！”

　　虽然惊讶，但老者动作却丝毫不慢，就在被洁西卡的剑影笼罩前的刹那，他准确的抓起铁盒退了开去，几个起落已退至窗边。

　　同时年轻盗贼也摆脱奇普和克雷斯的纠缠，来到老者身边。奇普一把拉住想要冲去的克雷斯，沉声道：“慢着，对方是高阶刺客，你不是对手。”

　　暗杀者和刺客均是盗贼的顶级职业，也是无数盗贼憧憬和努力的目标。暗杀者注重实战，在暗杀和格斗方面有非凡的能力；而刺客更注重各种机关的破解以及潜入的技巧。

　　即使是遍布整个大陆的盗贼中，能够晋升到暗杀者或刺客的人也是千中挑一，因这并不是努力就能办到的事，还需要非凡的天赋，很多盗贼终其一生也只能达到中级或高级盗贼的程度。

　　即使是在赫赫有名的夜影部队里，也只有分队长以上的级别拥有暗杀者头衔，这也是夜影部队可怕的地方。而今晚一次就来了两名刺客偷取魔核，足见对方势在必得之心。

　　听到奇普的话，老者嘿的一笑：“彼此彼此，我也没想到会在这里碰上暗杀者同行。加上会精灵剑法的小姐，技艺高超的剑士先生，难怪你们敢区区四个人就带着顶级魔核来到费里。”

　　说着他得意的晃晃手里的盒子，似乎在说：即使是这样，东西仍然到了我手里。现在两人占据窗边，可说再没任何人能阻止他们离开。

　　毕竟手里是价值连城的顶级魔核，老者迫不及待的打开盒子，想要一睹真容。哪知就在他翻开盒盖的刹那，眼中的喜色已经变成愕然。

　　呆愣片刻，他从盒中拿起一张纸条，上面赫然写着几个大字：猪头，你上当了。

　　“哈哈哈，笨蛋，我早告诉你盒子里面没有魔核，你还不信，上当了吧？”索尔忍不住捧腹狂笑。

　　“师父，您也上当了啊，而且他还骂您是猪头。”这时，那名年轻盗贼开口道。他的声音带着年轻人特有的乐观，似乎对行动失败毫不在意。

　　“哼！”老者怒极，犹豫一下，他果断道：“我们走！”

　　就在这时，门外突然传来一个温和的声音：“不行。”


第05章 迷糊召唤师

　　骤听此声，老者脸色大变，几在同时哗啦一声两贼身后的窗户碎裂，一道黑影已敏捷的冲了进来。

　　两贼反应不可谓不快，黑影还未落地他们已向另一边的窗户冲去，然而紧跟着一颗冰球已从那边窗户砸入，落地同时大片乱七八糟的冰刺已如丛生的荆棘般冒起，把他们的去路封死。

　　吼！随着一声吼叫，索尔等人这才看清先一步冲进的黑影竟然是一头额头纹有古怪火红图案的中级魔兽蝠豹。

　　两肋如同蝙蝠翅膀的膜翅张开，蝠豹微微低伏身体，威胁的冲两贼嘶吼着。这时一个人也从门外走了进来：“盗贼公会的加林先生，咱们又见面了。”听他的声音，正是先前在门外说话的那人。

　　看到他，叫加林的老者又惊又怒：“鲁雷特，原来是你。”

　　这个叫鲁雷特的人很年轻，也就跟克雷斯差不多大吧，他长得很英俊，只是颇有风尘之色，下巴上还有很多没剃尽的胡渣，似乎长期奔波在外。

　　他穿着一身陈旧的皮甲，腰间挂着一柄长剑，剑鞘已经很旧了，只在剑柄部分有一个复杂的徽章。出乎索尔意料的是，鲁雷特竟然是一头黑发，乱糟糟的头发随意用一条宽大的头巾扎起，这也是索尔来到这个世界遇上的第一个黑头发的人，立刻赢得他的好感。

　　众人还在打量他的时候，忽见破碎的窗户边缘扒上两只手，跟着传来吃力的“吭哧吭哧”的喘气声。

　　似乎知道来的是谁，鲁雷特脸上显出无奈的苦笑。跟着在索尔等人惊异的目光中，一个穿着长裙的女孩费力的翻过窗台，跟着啪的一声摔在地上。

　　“唔……”女孩眼角涌起泪花，她咬住嘴唇爬起，拍打着膝盖上的灰尘。

　　这是个十五六岁的女孩，脸上有不少淡淡的雀斑，两只大大的眼睛好像随时都笼罩着一层雾气，一副迷迷糊糊的样子，因此她虽不怎么漂亮，却显得颇为可爱。女孩穿着一身学院制服般的黑色长裙，一直拖到脚踝，左肩斜挎着一个鼓鼓囊囊的大挎包，包的表面绘着一个复杂的魔法阵。

　　一进来，女孩就一脸迷茫的在房间内四处张望，旁若无人。

　　洁西卡皱眉道：“请问阁下是？”

　　鲁雷特不好意思的抓抓头发道：“冒昧打搅，万分抱歉。我是冒险者公会的鲁雷特，奉命前来保护张安布先生。”

　　“嘻。”女孩突然笑了起来，她望着索尔道：“好怪的名字。”

　　鲁雷特干咳一声：“梅涅，不准没礼貌。”然后又道：“这是我的同伴，梅涅。”

　　对鲁雷特的指责毫不在意，梅涅冲楼下喊道：“拉里斯，你上来吗？”

　　“不了。”楼下传来一个冷冰冰的清朗声音。

　　鲁雷特对眼珠乱转的加林道：“加林先生，我劝您不要乱动，卡多的箭正指着您的心脏，我想您应该很清楚他的箭法。”

　　顺着鲁雷特的目光看去，只见花园中一棵正对房间的大树顶端，一人手持长弓昂然而立，冰冷的箭尖直指这方。

　　老者哼了一声，便认命的不再动弹。

　　“张安布先生，您没事吧？”鲁雷特对索尔道。

　　索尔啊的点点头，指着老者：“他们是谁？”

　　鲁雷特微微一笑：“盗贼公会，老朋友了。”

　　洁西卡一呆：“盗贼公会？怎么从没听说过这个组织？”

　　正蹲在地上拿着块玻璃渣，嘴里嘟嘟囔囔得画来画去的梅涅抬起头：“是秘密组织哦，很多人都不知道的。去年我们在西瓦高地的石魔矿坑里，就跟他们……”

　　“好了，梅涅。”鲁雷特打断她，这才道：“对方交给我们就可以了，几位在任务期间的安全，我们公会将全权负责。”

　　就在这时，突听那名年轻的盗贼道：“师父，可以走了。”

　　“！？”鲁雷特一惊，赶紧转头。

　　只见两名盗贼脚下的地板突然下陷，两人的身影已急速向下坠去，年轻盗贼的指间夹着一个空玻璃瓶，瓶口向下，看来他正是以黑龙的酸液悄悄腐蚀地板。

　　下落之前，年轻盗贼还不忘得意的冲几人做个再见的手势，同时老者匕首一挥，将从窗外电射而入的一枝箭矢格开。

　　一直注意两贼动作的奇普眼中精光一闪，瞬间窜出向老者一抓。可惜仍是晚了一步，让两人成功落入下面的房间。

　　“阿花，抓住他们！”梅涅冲蝠豹叫道。

　　蝠豹吼叫一声，从破洞里扑了进去，同时鲁雷特也冲到洞边。他向下望去，只见蝠豹在房间内左右打转，一对夫妇害怕得缩在床头，惊恐的望着从天而降的魔兽，哪还有两人的影子？

　　苦笑一声，他回过头：“又让他们跑了。”

　　习惯性的抓抓头发，鲁雷特对索尔道：“看来暂时是没问题了。为了诸位安全起见，明天请搬到公会内，方便我们保护。那么请好好休息吧，周围全是我们的人，不会出任何问题。”

　　说着他已走向门口：“梅涅，走了。”

　　“喔。”正凑在洞口探头探脑的梅涅答应一声，把手一招，只见一团光芒从下面的房间飘入她的掌中，那头蝠豹已被收回。

　　想不到这个迷迷糊糊的女孩竟是个极高明的召唤师。

　　等两人离开以后，索尔看看房间中心的破洞，以及两扇碎裂的窗户，没了门板的大门，不禁苦笑：“这还怎么睡？”

　　洁西卡望了一眼窗外：“反正快天亮了。”

　　“可惜让那两个贼跑了。”克雷斯恨恨的道。

　　奇普摊开手：“我抢下了这个。”

　　这是一双揉在一起的皮质手套，正是老者解开铁链时所戴。索尔接过看了看，手套没什么特别的，也看不出是什么皮所造，但在右手那支的手背上，绣着一个奇特的图案。

　　“这个图案谁见过”索尔问道，见众人都摇头后，他毫不在意的把手套塞入衣兜：“回去问问曼森吧，他也许知道。”

　　说着他又得意起来：“看吧，我就知道有人打咱们魔核的主意。”

　　洁西卡哼了一声：“不过是运气好罢了。”

　　索尔耸耸肩：“随你怎么说。对了，魔核呢？”

　　听他怎么说，洁西卡的脸竟没来由的一红：“你问这个做什么？”

　　索尔道：“明天就要交给冒险者公会了，我要再确认一下。”

　　哪知洁西卡却有些着急起来：“不用看了，很安全。”

　　索尔奇怪的看着他：“你怎么了？”

　　“不……没什么。”洁西卡咬咬嘴唇，突然转过身：“你们不准偷看。”

　　只见她满脸通红的把手伸进胸前的衣服里，随着她两手动了几下，再转过来时手里已赫然多了两颗一红一黄的魔核。

　　克雷斯瞪大了眼，不由自主在魔核和洁西卡高耸的胸部间来回扫视，奇普则面无表情的转身望着窗外。

　　索尔目瞪口呆：“不会吧……”

　　洁西卡又羞又怒，跺脚道：“还敢说，要不是你非要我保管，又要我藏在别人想不到的地方，我、我怎么会……”

　　“是是是，你藏得很好，看，我们都没想到。”索尔赶紧安慰她。

　　接过尤自带着洁西卡温暖体温的魔核，索尔愣愣的看着这两个曾在足以让无数男人喷血的地方待过的小东西。突然间，他鬼使神差的把它们放到鼻子下嗅了一下。

　　不知是否错觉，好像真的有股淡淡的香味。

　　“你在干什么！？”洁西卡大怒。

　　“我没有！”索尔几乎是下意识的否认。

　　“胡说，我都看到了。你……你刚才是不是闻了……”

　　“什么？怎么可能，一定是你看错了。”

　　“闭嘴，你这个变态。”

　　“呜哇哇，救命啊！”

　　……

　　※※※

　　第二天一早，索尔等人来到冒险者公会。接待几人的官员看到一脸鼻青脸肿的他，不由大惊：“张安布先生，您怎么了？”

　　“没什么，昨晚被贼打的。”索尔欲哭无言。

　　“真是胆大妄为的窃贼。”官员骂道。同时心里奇怪，昨晚鲁雷特明明回报张安布先生没有受到任何伤害，这是怎么回事？

　　安顿好他们的住宿后，官员又带一行人去看了正在搭建中的比武场，地点位于费里城北面一处宽广的空地上。擂台是一块直径数十米的圆台，底下为土胚，上面铺着两指厚的石板，四周则是一圈梯形的观众台，大概可以容纳两万人左右。

　　大批车队来来回回的运送着各种建筑材料，一些矮人则拿着图纸指挥工匠施工，到处是一派热火朝天的架势。看得出，为了这次轰动的比武会，冒险者公会也是不惜血本。

　　“张安布先生，怎样，您还满意吧？”官员询问道。

　　“嗯，很不错。”索尔点点头：“只是我很奇怪，为什么要搭这么大的观众台？”

　　官员答不上来，于是找来一个矮人工头。索尔大感兴趣的看着这个矮小结实，在他眼里和曼森长得一模一样的矮人，又把问题重复了一边。

　　矮人眼睛一翻，瓮声瓮气的道：“当然是为了美观，如果只是一个孤零零的擂台，根本不符合建筑的美感，我们矮人族决不会修造丑陋的建筑。”

　　“就为了这个？”索尔一阵头晕，矮人还真是疯狂的建筑民族啊。不过想想也能理解，就和人类喜欢美女一样，恐怕也没几个男人愿意面对恐龙吧。

　　沉吟片晌，索尔干脆道：“既然都修了，也别浪费，我们卖门票吧。”

　　“什么？”官员一时没反应过来。

　　索尔指着四周的看台道：“卖门票啊，让观众进来参观比赛，可以活跃气氛，还能赚一笔。比赛时要是冷冷清清的也没啥意思对不对？”

　　扑通，官员一头扑倒在地。

　　暗自抹了把冷汗，他连看索尔的眼色都变了：原来这位不是要找冒险者，而是专门来赚钱的啊。

　　索尔继续劝说道：“你们公会为这个擂台也花了不少钱，能收回一点是一点。我看就这样好了，每个观众收半个金币，也就是十枚银币，最后所得咱们对半分，你看怎么样？”

　　的确，为了这次比武冒险者公会已先后投入几十万金币，花费巨大，能收回一些投资的确不是坏事。

　　想及此点，官员终于点头：“此事我会向上头报告。”

　　“还有多久能完工？”洁西卡这时问道。

　　官员自豪的道：“这次我们请的是最好的矮人工匠，再过五天就能全部搭建完成。之后用两天准备，三天报名，十天后比武会就能开始。”

　　这样的效率已经算很高了，之后众人又看了看各处，便打道回府。

　　回程路上，索尔再一次体会了什么叫大城市的感觉。此刻的费里城，已因即将来到的比武会而沸腾起来，大街上到处是身背各种武器，牛高马大的冒险者，其中不乏更加粗壮的兽人战士，身体纤细的精灵或者敦实的矮人……

　　索尔甚至还看到几名手提长矛，嘴里不断吞吐着信子的直立行走的蜥蜴。据官员说，那是大陆南边沼泽的蜥人族，就连费里也难得一见，足见两颗魔核的吸引力有多大。

　　一群群的冒险者出入武器和护具商店，穿着长袍的魔法师则在魔法商店耐心的和老板讨价还价。随之而来的，还有不少专程来看热闹的旅行者以及想趁机发一笔的游商，熙熙攘攘的人群如同流水般川流不息，看得索尔感慨不已。

　　比起这里，人口仅仅两千出头的洛维尔真是太可怜了。唉，我的领地什么时候才能发展到这种规模？

　　回到公会，刚刚进门，一名女侍已走了上来：“张安布先生，有一名客人前来拜访，正在休息室等您。”

　　官员微怒道：“我不是吩咐过，不准放来历不明的人进来吗？”

　　那名女侍慌忙在官员耳边说了些什么。官员脸色大变，他把索尔拉到一旁低声道：“张安布先生，一会儿您要见的人可能会提出一些过分的要求，但无论他说什么都不要答应，请相信冒险者公会一定可以完成您的委托。”

　　看他一副如临大敌的模样，索尔突然来了兴趣，能让冒险者公会这么紧张，还不能往外赶人，他反而有了强烈一睹对方真容的愿望。

　　在女侍的引领下来到会客室，那里已经等着一名身着灰色长袍，做魔法师打扮的男子。他约莫四十来岁，斯斯文文，留着一抹修剪精致的胡须，一看就是长期和书籍打交道的人。

　　见索尔进来，男子立刻迎上：“冒昧打搅，万分抱歉。我是魔法师公会的代表修奈特。”

　　索尔立刻明白怎么回事了，难怪冒险者公会如此紧张，原来是魔法师公会前来谈私下交易了。也难怪，还有什么比两颗特级魔兽的魔核更加吸引魔法师的呢？

　　与众人打过招呼后，修奈特立刻开门见山的道：“我这次前来，是想和张安布先生谈一个私下的交易。”看得出，他也相当的迫不及待。

　　“是什么？”索尔决定听听他的建议。

　　踌躇片晌，修奈特赧然道：“张安布先生想必很清楚，您手里的两颗魔核对魔法师意味着什么。我这次代表公会前来是有个不情之请，希望您把两颗魔核转交给我们，当然，无论您有任何要求，魔法师公会都将竭诚为您完成。”

　　果然不出自己所料，索尔暗自想道。魔法师公会无论是影响力和实力都不比冒险者公会小，对方当然也不愿眼睁睁看着魔核落到别人手里。

　　没等他回答，修奈特又热切的道：“如果您答应我们的请求，除了完成您的委托，我们还将授予您魔法师公会终生荣誉会员的资格，以后在任何魔法商店消费，都将享受八五折优惠，以及每季度一次的抽奖……”

　　“停！停！”见他越说越没谱，索尔赶紧打断他。我要这荣誉会员有屁用，这种消费陷阱我那个时代的无良商家大把有得出卖。

　　见他面色不豫，修奈特以为索尔有所顾虑，又道：“请相信我们公会的实力，除非是屠龙这种事，否则没有什么我们完成不了的。”

　　索尔不禁苦笑，老子正是要屠龙，面对几乎对魔法免疫的龙，你们魔法师再多也只是一盘菜。何况比起你们的八五折优惠，还是和冒险者公会合作实实在在的赚一笔划算。

　　“我们已经委托了冒险者公会，就算答应你们的请求，对他们恐怕也不好交代吧？”洁西卡这时说道。

　　修奈特立刻信誓旦旦的拍胸口保证：“这个您不必担心，我们公会将负责出面调停，保证不会给您带来麻烦。”

　　“所以，您的意思是……”

　　索尔装作为难的摇了摇头：“对不起，我的家训就是，做人要以诚信为本，所以对贵公会的请求爱莫能助。当然，如果你们有兴趣参加比武会并最后赢得冠军的话，魔核仍会是你们的。”

　　修奈特露出毫不掩饰的失望之色：“真是遗憾，希望您再考虑考虑吧。如果您改变主意，可以在城内的魔法师公会办事处找到我。”

　　修奈特前脚刚走，冒险者公会的官员后脚就冲了进来。当得知索尔没有答应对方的要求时，他笑得见牙不见眼，直夸索尔是最好的主顾。

　　索尔也跟着他哈哈大笑，心里却暗自嘀咕：你就乐吧，等比武会结束我卷款潜逃时，就该笑不出来了。

　　※※※

　　之后数天，比武场终于修建完毕，经过两天的准备后，报名随即开始。

　　索尔之前已经料到会有很多人参加，但也没想到会有这么多。从第一天开始，报名地点就被挤得水泄不通，就好像整个迪拿尔的冒险者都涌到了费里城，当然，随之而来的则是金币的快速增加，眼看着收取的报名费直线上升，索尔整整三天都处在笑得嘴合不拢的状态。

　　而在另一边的观众售票处也是大获丰收，两万个位置顷刻销售一空。很多人都把几天的比赛门票一并购买，让索尔后悔不迭，早知道费里城的市民这么有钱，就该把价格再翻个几倍。

　　最后一天的下午，百无聊赖的索尔拉着洁西卡来到报名处闲坐。几乎所有的人都在前两天报了名，因此这时的报名处显得冷冷清清。

　　正和报名处的工作人员有一搭没一搭的闲聊时，索尔突然看到鲁雷特一行走了过来。

　　他们一共四人，除了见过面的鲁雷特和梅涅，还有两个做弓箭手和魔法师打扮的男子。来到近前，鲁雷特向索尔打个招呼，便递上一小袋金币。

　　“你们也要参加？”索尔有些吃惊。

　　鲁雷特抓着头发笑道：“我们也想碰碰运气。”

　　索尔暗叫不妙，这些天他已打听出，鲁雷特在冒险者中竟然有着相当大的名气。除了管理和发布委托，冒险者公会同样拥有自己的冒险者队伍，而且实力均在水准以上，鲁雷特组就是其中的佼佼者。

　　他的小组虽只有四人，但个个都是各自职业领域的一流好手，实力非同小可。虽然组建仅仅几年，但已经完成很多极富挑战性的任务，深为冒险者公会所倚重。如果对方也参加并夺冠的话，自己的卷款计划岂不要中途夭折。

　　见索尔脸色奇怪，鲁雷特奇怪道：“张安布先生，你怎了？”

　　索尔一愣，赶紧转移话题：“这两位是？”

　　鲁雷特不豫有他，介绍道：“这是卡多，这是拉里斯，都是我的伙伴。那晚他们也在，只是没有露面。”

　　借此机会索尔也仔细打量起另两名成员。叫卡多的是一名弓箭手，他背着一柄黑色的大弓，双目炯炯有神。引人注目的是，这人有一对精灵的尖长耳朵，但脸上又有青色的胡渣，显然是一名半精灵。

　　见索尔望向自己，他露出一个友好的笑容。

　　另一个叫拉里斯的魔法师更是乖乖不得了，他有着一头极为醒目的雪白长发，面容俊美，五官就像古希腊的雕塑般棱角分明，湛蓝色的眼珠澄净得没有一丝杂质。不过可惜的是，他的表情就像被冰封般冷酷之极，穿着青黒相间的法师袍站在那儿，一副拒人于千里之外的模样。

　　白色长发，酷到极点的帅哥，这造型真是太恶俗了，索尔不无恶意的想着。但他随即郁闷的意识到，若比外形自己恐怕拍马也赶不上对方，再比实力么，那更是一个天上一个地下了。

　　不好，我这主角遇上劲敌了，看来只能跟他比智慧，但魔法师都很聪明的样子。比性格？自己也不见得能赢，点子扎手啊……

　　就在索尔胡思乱想的时候，洁西卡撞了他一下。惊醒过来，却是鲁雷特正向他告辞，要进去先熟悉一下赛场。

　　送走鲁雷特等人，报名处又迎接了几批冒险者。看看天色不早，索尔正要吩咐结束报名的时候，突然间他像傻了般直勾勾看着对面。

　　只见一名面容妖娆，身材极端惹火的女郎，正从对街缓缓走来。她顶多二十岁上下，却有着几乎完美的魔鬼身材，前胸伟大，腰肢纤细，双腿修长，走动时随着身体的扭动，胸前泛出一阵让人目眩神迷的汹涌波涛。

　　她的五官不如玛琳和洁西卡精致，但却拥有一种让人血脉贲胀的野性诱惑，一头碧蓝的卷曲发丝披散身后。更要命的是她身上的衣服，不知是原本式样如此还是破损的关系，只紧绷绷的把重要部位遮掩，一双修长的美腿几乎露至腿根，双肩也完全暴露在外，胸脯露出白花花一片肌肤。

　　对自己足以引人犯罪的装扮一无所觉，女孩慢条斯理的在大街上漫步着，好奇的四处张望，似乎第一次来到城市。街上的男性无不呆呆的望着这个尤物，不时有行人只顾看，走着走着撞在墙上。

　　报名处的一群冒险者也傻了眼，几个正在签名的家伙张望着，手里的笔把纸画得乱七八糟。就在索尔魂飞天外之际，腰间突然传来一阵剧痛，却是一脸怒色的洁西卡一肘顶在他的腰上。

　　这时那美女已走到左近，正一脸迷茫的自言自语：“奇怪，明明就在这附近的，究竟在哪儿呢？”

　　“姐姐，请让我做你的狗吧。”

　　突然间，自己敬仰的横岛前辈的经典名言在脑中闪过，这是索尔这一生最想说的十句话之首。但洁西卡在旁边，他终究还是没敢出口。

　　一个自命风流的冒险者走了上去：“美丽的小姐，有什么我可以帮忙的吗？”

　　女孩看看佣兵，又望望报名处的众人，饶有兴趣的问道：“这里在干嘛？”

　　“这里将举办一个比武会，胜者会赢得很珍贵的奖品。”见佣兵抢先，一名工作人员不甘人后的道。

　　“奖品？”女孩一下兴奋起来：“漂亮吗？是闪闪发光的东西吗？”

　　“呃……”工作人员一下语塞。那两颗魔核只是珍贵，但似乎跟漂亮和闪闪发光这样的词不沾边。

　　自己的东西被轻视，何况还是这样一个美女，索尔不甘心了。他得意洋洋道：“小姐，你这就外行了吧。那可是顶级魔兽的魔核，无数人梦寐以求的东西。”

　　“魔核？”女孩眼睛陡然一亮：“你说真的吗？”

　　“啊，当然。”

　　“它们在哪儿？”女孩急切的问道。

　　“这……需要赢得比赛才能得到，所以……”

　　“比赛吗？我要参加，怎么参加？”

　　见她似乎把比武会当成了某种游戏，索尔啧啧的摇动手指：“小姐，这可不是闹着玩的。比赛是要打倒别人，比如这样的家伙……”

　　说着他指着一个牛高马大，遍体黒毛长得有如猩猩的冒险者，那个傻乎乎的家伙见说到自己，还得意洋洋的鼓起足有D罩杯的胸肌。

　　“只要打败这样的人就可以了吗？”女孩好像并不在意。

　　“呃，是啊……”

　　“那我要参加。”

　　索尔耸耸肩，按规定，只要交出报名费，任何人都可以参加，所以没理由拒绝她。不过想必也没人会对这样的美女辣手催花吧，比赛时她自然会知难而退。

　　他只好指着报名处道：“交二十枚金币，你就可以参加了。”

　　女孩脸露难色：“可是我没有金币耶。”

　　话音未落，那边几个冒险者已争先恐后的开始掏腰包，显然准备英雄助美。哪知女孩接下来的话却让所有人大吃一惊。

　　不知她从哪里摸出一颗足有拇指大的钻石放到桌上：“我出来时没带那东西，听说这种东西在你们这里很值钱，它值二十枚金币吗？”

　　实在太过震惊，没人听出女孩话里那丝不对劲。一名工作人员拿起钻石看了看，忙不迭的点头：“当然，它至少也值……”

　　“那就算我报名咯。”女孩高兴的道。

　　“您的名字是？”官员问道。

　　“贝娜，艾蕾贝娜。”

　　“嘻嘻嘻嘻……”索尔躲在一旁拼命捂住嘴，那颗钻石至少值几千枚金币，不知哪里跑来个不知天高地厚的富家小姐，这次可赚大发了。

　　这时，叫艾蕾贝娜的女孩像是不经意的问道：“这么珍贵的魔核，究竟是从哪儿来的呢？”

　　一名工作人员指了指脸上乐开了花的索尔：“是这位张安布先生的。”

　　“嗯？”艾蕾贝娜脸上泛起一个古怪的笑容：“是你的吗？”

　　心里有些奇怪，索尔还是点了点头：“是我的传家宝。”

　　“嘻嘻。”她突然伸手在索尔脸上摸了一把：“你很狡猾哦。”

　　呆呆看着艾蕾贝娜离开，索尔仍在回味脸颊上那股滑腻的感觉。洁西卡突然走到他的身后：“这个女人有点不对劲。”

　　索尔皱起眉头：“不要总是疑神疑鬼好不好，难道你嫉妒她胸部比你大？”

　　“你……”洁西卡气得脸色铁青，似是又想起那晚上的尴尬，她一拳打在索尔眼睛上：“你这个笨蛋，我不管你了！”


第06章 龙女凶悍

　　第二天，万众期待的比武会终于开始。此次报名的冒险者足有四千人以上，加上观众门票的收入，足足赚取了十多万枚金币的巨款。看着几箱黄澄澄的金子，索尔恨不得立刻卷款潜逃。

　　冒险者公会极有组织这类赛事的经验，尽管准备匆忙，仍安排得井井有条。参加的冒险者有独自一人，也有几人组成的小组，而赛事规则也很简单，采取单轮淘汰制，如果单人碰上小组，必须击败所有小组成员才算赢。这没什么不公平的，自己本领不济打不过，当然也不能怪对方人多。

　　由于参赛者众多，因此宽阔的擂台被分为六个部分，同时举行淘汰赛，直到决出最后16强。参赛选手按事先抽签的顺序上台，前期参赛者大多实力相差悬殊，很多比赛几乎一个回合就分出胜负，有的参赛者看到对手是有名的冒险者，更是直接投降，因此赛程进行得极快，第一天就淘汰大半的人。

　　毫无悬念的，鲁雷特小组一路高歌猛进，而另一个由三名魔法师组成的参赛小组也同样引人注目。索尔一打听才知道，他们竟然是魔法师公会的代表。

　　这三名魔法师无论是魔力水平还是对魔法的操控都具有一流水准，显然不是临时凑成，看来修奈特同样做了两手准备，私下交易不成就派人参赛夺得魔核。

　　但真正让人惊讶的，还是那个名叫艾蕾贝娜的女孩。本以为在第一回合就会被淘汰的她，竟有着让人意想不到的实力。

　　她第一场比赛就遇上一名狮族兽人，当娇滴滴的女孩和凶恶的兽人战士站在一起时，所有人都发出一阵惋惜的叹息。谁都清楚，兽人是天生的战士，他们并不会因为对手是女人而有任何留手。

　　但比赛的结果却让所有人都始料不及。

　　比赛一开始，兽人就依照本族的习惯，用难懂的兽人语恶毒的咒骂对手，艾蕾贝娜似乎听懂他的咒骂，脸色难看的走上前一巴掌就把兽人扇出擂台。可怜浑身肌肉两米多高的兽人战士哇的吐出十几颗尖牙后，就那么昏了过去。

　　那一瞬全场静至落针可闻，所有人都一副不可思议的表情，谁能想到外表娇柔的艾蕾贝娜，竟有这么可怕的力量。

　　她的第二场对手仍没吸取教训，一名手持巨斧的光头壮汉肆无忌惮的表达了自己想和艾蕾贝娜共度一晚，并用自己强有力的某部位让她好好知道做女人的乐趣的愿望。可惜这个口无遮拦的家伙还没说完，艾蕾贝娜在他胯间轻踹一脚，干脆利落的把他送出擂台。

　　随后赶到的牧师医疗组在检查完口吐白沫的壮汉后，遗憾的表示他今后恐怕再没机会对女性说同样的话了。

　　第三场的对手就聪明多了，这是一个七人冒险小组，一开始他们就在观众的嘘声中全部上场，摆出战士在前，魔法师居中，远程射手在后的标准战斗阵型。可惜他们认真的态度并未对结果造成任何改变，几秒钟后，所有人就全部扑到擂台外。

　　观众们终于沸腾了，还有什么比一名性感而武艺高超的美女更加吸引人的呢？此后艾蕾贝娜每一场比赛，都必定是如潮的欢呼声。

　　当然，选手们也同样注意到这名不同寻常的美女，此刻在观众席顶端，鲁雷特一行就目不转睛的看着艾蕾贝娜的比赛。

　　当她的对手再一次毫无悬念的飞出擂台后，鲁雷特叹了口气，转头问同伴们道：“你们怎么看？”

　　“大姐姐好厉害啊。”梅涅满脸都写着崇拜。

　　“同意。”魔法师拉里斯惜字如金的道。

　　半精灵射手卡多则分析道：“她似乎没学过任何武艺，也从没见过她用任何魔法。但这个女人的力量和速度都非比寻常，完全弥补了技艺的不足。”

　　“如果我跟她比试，你说谁会赢？”鲁雷特问。

　　卡多思考片刻，摇了摇头：“不好说，我无法判定她的真正实力究竟在什么程度。”

　　鲁雷特抓了抓头发：“真期待和她交手看看啊。”

　　“那他们呢，也很强啊。”梅涅指着另一个擂台的魔法师组合道。

　　卡多不屑的哼了一声：“魔法师公会脑子进水了，纯粹的魔法组合除了变戏法，没有任何用处。如果遇上他们，我一个人就足够了。”

　　同一时刻，擂台一角的特邀席上，索尔几人也正看着艾蕾贝娜的惊人表现。当她轻松击败对手后，洁西卡敲敲索尔的头：“笨蛋，现在你该知道这个女人有古怪了吧？”

　　索尔也有些吃惊，艾蕾贝娜的表现显然远超她的预估，她真的是无意中撞见比武会才来参加的吗？他虽然比较好色，但也不会笨到到现在还蒙在鼓里。

　　从这些天来看，对魔核有野心的大有人在，区别只是有些人来暗的，比如那对盗贼师徒；有得则来明的，比如魔法师公会的修奈特。那么这个艾蕾贝娜，又是属于哪一种呢？

　　脑中飞快的思考着，他习惯性的顶了洁西卡一句：“那有什么，只是厉害一点罢了。别人可是正规参赛，能有什么问题。”

　　洁西卡恨铁不成钢的瞪了他一眼，气鼓鼓的转过头不再说话。这时奇普沉声道：“这个女人的确有点不对劲。”

　　“怎么？”索尔望向他。

　　奇普皱起眉头：“说不清楚，但她给我的感觉很奇怪，就像……就像……”

　　奇普身为暗杀者，感觉远超常人，否则那晚也无法发现身为高级刺客的盗贼师徒了，既然他说有问题，那么这个女人肯定不简单。

　　“克雷斯，你觉得呢？”索尔转向克雷斯。

　　半晌，克雷斯才憋出一句：“她、她好漂亮。”

　　靠！典型的有肌肉，没大脑，看来回去得好好考虑对这家伙进行一下智商提高教育了，索尔郁闷的想道。

　　※※※

　　随后几天，随着比赛深入，越来越多的人被淘汰，而参赛者也从十六强，八强，一直到最后的四强。鲁雷特组，魔法师组合以及艾蕾贝娜都在其中，剩下的一组则是北部荒原边界一群著名的冒险者，近一半成员由勇猛的兽人战士组成。

　　这些天看到不少兽人，索尔也对这些王国潜在的巨大威胁有了不少了解。

　　和一般人印象中粗鲁丑陋的形象不同，摩季那大陆的兽人在外形上其实和人并没太多区别，只是有些兽类的特征罢了，比如体毛浓厚或者长着尾巴等等，兽人也依据这些特征的不同分为数个种族。

　　比如那群冒险者里一名身材火辣，面目娇俏，拖着一条毛茸茸尾巴的美丽兽女，就让索尔大吞口水。除了多条尾巴，她和人类的美女没有任何两样，当然比较起来，男性兽人就要吓人得多了。

　　自数十年前的一场大战后，兽人帝国和人类正处于和平时期，因此很多兽人也深入大陆游历四方，他们是天生的佣兵和战士，在很多地方都能看到他们活跃的身影。

　　而这些天观看赛事也让他大开眼界，除了见识到各种神秘的魔法，他也对这个世界的武技有了一些了解。这里的战士没有东方武术那样的招式，他们在战斗中使用类似西方击剑的格斗技能，简单直接，一样深具威力。

　　听奇普介绍，斗气这种战士的特有技能也是存在的，但只有顶尖的高级剑客才能修习，目前索尔还没看到有谁使用。从小和魔兽搏斗，自学成才的克雷斯就不会，虽然他已经非常的强了。

　　终于，最后的决赛在众人的期待中如期举行，同时索尔也暗下决心，一定要把这四组人骗去屠龙，以他们的实力，怎么也能把那头龙给砍死了吧？

　　首先进行的，是艾蕾贝娜和魔法师组合的比试。那三名魔法师显然对艾蕾贝娜很是看重，比赛开始便全部上场。

　　经过这些天的比赛，艾蕾贝娜已经拥有了众多的拥护者。当她走上擂台，观众便爆发出一阵山呼海啸的欢呼，相对的，三个倒霉的魔法师迎来的则是嘘声一片。

　　不过长期研习魔法的他们心志非常坚毅，丝毫不因观众的喝倒彩所动。三人呈品字型分别占据擂台一个角落，便全神戒备起来。

　　不过他们最基本的礼貌还是有的，站在最前面的一名魔法师向艾蕾贝娜做了个“请”的手势：“请出手吧。”

　　艾蕾贝娜却摇了摇头，只是背着手笑嘻嘻的看着他们。她身体的曲线因这个动作更加突出，看台上立刻传来接连不绝吞咽口水的声音。

　　一咬牙，那名魔法师向身后的同伴使个眼色，三人立刻行动起来。为防艾蕾贝娜偷袭，第一名魔法师并没花费时间念咒语，而是掏出一个魔法卷轴瞬间布下一道高等级的物理防御墙，同时后面的两人进入施法前的失神状态。

　　艾蕾贝娜仍然没有动作，似乎在等着他们的魔法完成。片刻，那两名魔法师同时完成法术，只见他们把手一挥，三人身上闪过两道刺眼的光芒，看台上有识货的观众立刻惊呼起来。

　　那两个魔法分别是防备魔法攻击的“熄灭之墙”以及可以扰乱弓箭偷袭的“流风术”，加上之前的物理防御法术，三个魔法竟然全是防御性法术。堂堂魔法公会的代表面对一个女人居然打得如此保守，足见他们对艾蕾贝娜的忌惮。

　　有这三道魔法的保护，三人可说处于万无一失的状态。这时第一名魔法师终于开始唱诵攻击魔法的咒文，而他身后的两名魔法师则处于警戒状态，全神贯注的两人可以对任何突发情况做出反应。

　　这时看台上已有不少观众开始摇头，惋惜艾蕾贝娜太过托大。这三个魔法师采取的是一种极为有效的阶梯战术，每当有人攻击时，总有人处于守备状态，不给敌人以任何可趁之机。

　　他们在之前的比赛中表现出强大的魔力和对魔法的操控能力，如果让三人全力轮番施法，艾蕾贝娜恐怕没有任何扳回的机会。

　　看台上的艾蕾贝娜却似乎不明白这一点，她仍是保持着那个姿势望着三个法师，神态轻松得如同在踏青郊游。

　　这时在看台一角，鲁雷特正问拉里斯：“她还有机会吗？”

　　拉里斯摇摇头：“如果她一开始就出手，肯定能赢，但现在我看不出她还有任何战胜对手的机会。”

　　卡多也是一脸惋惜：“她太轻敌了，看来我们决赛的对手就是这三个法师。”

　　“是吗？”鲁雷特把目光转向擂台：“我总觉得，她不会这么轻易就输才对。”

　　就在这时，那名法师的施法终于完成，他高举双手，叫喊一声：“雷暴！”

　　一瞬间，看台上空陡然降下数十道闪电，炽烈的白光晃得人们睁不开眼睛。雷暴是高等级的气系法术，狂乱的落雷会漫无目的的毁灭范围内的一切东西。

　　然而这次雷暴被精准的控制在擂台的范围内，虽然擂台被轰得石屑纷飞，但却没有一道闪电伤及观众席，仅是这份让人惊叹的控制力，这个魔法师的水平至少也在二级魔法师左右。

　　“精彩！”同样身为魔法师的拉里斯鼓了下掌。

　　几秒钟后，可怕的雷暴终于结束，在这瞬间另两名魔法师又开始准备施法，第一名魔法师则自动进入警戒状态，足见三人配合之精妙，丝毫不因这次攻击的成功而大意。

　　人们无不担忧的望着擂台，刚才的攻击给人留下深刻的印象，所有人都在想，即使艾蕾贝娜侥幸不死，恐怕也是重伤了吧？

　　然而烟尘散去，擂台中央的情景让所有人都怀疑自己的眼睛。刚刚正面遭受了雷暴攻击的艾蕾贝娜，竟然毫发无损的站在那里。

　　“天啊，这怎么可能。”魔法师不能置信的喃喃自语。

　　“嘻嘻，你们很有礼貌，所有我让你们攻击一次，现在该我出手罗。”艾蕾贝娜媚笑道。

　　魔法师急忙回头看了同伴一眼，两人仍处在施法状态。他一咬牙，又从怀里掏出一个卷轴，准备再布下一道防御墙，就在这时，突听全场观众惊呼一声。

　　心下有异，法师警惕的抬起头，哪知艾蕾贝娜已经站到他的面前。法师惊讶得差点连手里的卷轴也掉了，难道自己的防御墙根本不起作用？

　　接下来的一切只发生在瞬间，艾蕾贝娜一拳将法师击晕，跟着又把另两个失神的法师打倒，轻而易举的取得胜利。

　　看着站在台中的美女，观众席上愣了一下，随即爆发出震天的欢呼。

　　“怎么样？”欢呼的人群中，鲁雷特一脸苦笑，丝毫不因猜对结果而高兴。

　　愕然半晌，卡多摇头道：“我看不透这个女人。”

　　拉里斯缓缓呼了口气：“魔法似乎对她不起任何作用。”

　　这时跟着观众欢呼不止的梅涅转过头；“大姐姐赢了，我很高兴呀。”

　　三人：……

　　※※※

　　接下来由鲁雷特组对阵另一组冒险者。出乎观众意料的是，这边只有鲁雷特一人上台，竟是要学艾蕾贝娜挑战所有对手。

　　被这样小看对方也非常愤怒，还没上台那几个兽人战士已毫无风度的破口咒骂起来。不过鲁雷特在冒险者中非常有名，没人会认为他托大，那组冒险者最终还是选择集体上场。

　　战斗很快就结束，鲁雷特在众目睽睽下轻松将对手全部击败，一副游刃有余的样子，让人见识到他与名声相符的强大实力。

　　两场比赛下来时间已近中午，决赛便被安排在下午进行，中午众人休息的间隙，矮人工匠则忙着修补被雷暴轰得坑坑洼洼的擂台。

　　吃午饭时，奇普向索尔报告，他和克雷斯已偷偷把金币全部装上马车，比武场周围几道岗哨的位置也全部摸清，随时可以卷款跑路。

　　索尔却显得大为扫兴，鲁雷特组一路挺进决赛，还要靠他们帮助屠龙，私吞冒险者公会金币的事看来是没法干了。

　　“唉，十几万金币啊，全部得拱手送人，真不甘心。”他不住长吁短叹。

　　洁西卡倒是一副无所谓的样子，只要能保护洛维尔的平安，金币什么的对她来说根本不算什么。

　　午休之后，众人翘首以盼的决赛终于到来，当艾蕾贝娜上台以后，所有的观众都是一个心思：鲁雷特小组会一反常态集体上场吗？

　　这时在擂台一角，鲁雷特组也陷入激烈的争论中。

　　冒险者公会的官员怒气冲冲的道：“不行，你们必须取得胜利，别忘了我们的目的是那两颗魔核。”

　　卡多摇头道：“我们绝不会同时出手对付一个女人，何况这只是一场比赛。”

　　官员愤怒道：“这不止是一场比赛，难道你们不知道那两颗魔核的价值吗？”

　　拉里斯冷冷道：“对我们来说就是。”

　　梅涅也道：“这样对大姐姐很不公平啦。”

　　官员气得浑身发抖，他转而对鲁雷特道：“鲁雷特，难道你也要违反会长的命令吗？”

　　鲁雷特坚定的摇了摇头：“对不起，我希望有一场公平的比赛。如果我们输了，会长那边我会负责解释。”

　　这时已有不少人注意到他们的争吵，左近的观众都低声议论起来。官员无奈，唯有愤愤的丢下一句：“希望你不要后悔才好。”跺脚离开。

　　“好吧，谁先上？”鲁雷特啪的一拍剑鞘。

　　拉里斯径自后退一步：“我弃权，我不是这个女人的对手。”

　　鲁雷特也不在意，又望向梅涅和卡多：“那你们谁先？”

　　梅涅就像个课堂上踊跃回答老师提问的学生，垫着脚高高举起手：“我，我。”

　　卡多点点头，表示没有异议。梅涅雀跃的欢呼一声，紧紧腰间的大挎包，随后在鲁雷特的帮助下爬上擂台。

　　全场观众再次发出一声惊叹，这就表示在明知艾蕾贝娜的实力下，鲁雷特组仍然选择一对一，很快全场就为他们的光明磊落爆发出一阵欢呼声。

　　嘉宾席内一众冒险者公会的官员无不脸色难看，不住低声交头接耳。

　　待赛场平静下来以后，艾蕾贝娜向梅涅做个手势，示意她先出手。然而梅涅却没动，只是一眨不眨的盯着她看。

　　“艾蕾贝娜姐姐，我可以问你一个问题吗？”半晌，像是好不容易才鼓起勇气，梅涅结结巴巴的说道。

　　“什么？”

　　“就是你的那里，怎么才能长那么大？”梅涅指着艾蕾贝娜傲人的胸部。

　　咚……全场至少有一半观众栽倒在地。

　　鲁雷特苦笑抓头，就连冷冰冰的拉里斯也忍不住露出一丝笑意。

　　卡多无奈道：“梅涅还是很在意这件事啊。”

　　更绝的还在后面，艾蕾贝娜托腮认真的想了片刻，正色道：“这是天生的，你别想了。”

　　咚……剩下的一半观众也跟着扑倒。

　　“噢……”梅涅失望的垂下头，再抬起时脸上已换上坚定之色。“那么大姐姐请小心，我要尽全力了！”

　　“阿花”“胖胖”“八哥”“小红”“金条”“斑点”……

　　梅涅向艾蕾贝娜走去，每走一步，她就呼唤一个名字，同时在她身边一阵闪光，就有一头魔兽现身。走了六步，她已召唤出六头魔兽。

　　这些名字很好笑，甚至有些幼稚，但现场观众却没一个人笑得出来。因为它们所对应的，是蝠豹，甲熊，食虎鸟，火狼，地蛇以及水蜥蜴这些可怕的中级魔兽。片刻工夫六头魔兽已占据大半个擂台，将梅涅娇小的身子围在当中，虎视眈眈的打量着艾蕾贝娜。

　　谁能想到这个有些傻乎乎的小姑娘，竟是一个绝顶的召唤师！

　　召唤师是魔法师的一个分支职业，顾名思义，就是封印魔兽并为自己所用。一名召唤师的厉害程度，是由他能控制的魔兽等级与数量决定，普通的召唤师大概能控制两头魔兽，再往上加，就要看个人的天赋和修行的程度了。

　　摩季那历史上最著名的召唤师，鲁林帝国的“大召唤者”奎玛克，据说可以同时控制三头高级魔兽或是十二头中级魔兽，达到了超凡绝后的惊人程度。梅涅可以同时控制六头中级魔兽，也是极为惊人的了。

　　看着满擂台形态各异的可怕魔兽，刹时满场爆发出震天的欢呼。不少人都大声叫道：“好样的，小姑娘！”

　　“梅涅不打算连石魔一起召唤吗？”擂台下，卡多问道。

　　鲁雷特摇摇头：“她对高级魔兽的掌控还不太熟练，这里观众太多，梅涅大概是怕误伤他们吧。”

　　而在这一边，看着挤满半个擂台，紧紧围靠在梅涅身边的魔兽们，索尔大呼过瘾：“太帅了，怎么才能指挥这些魔兽？”

　　以前玩游戏时，他最喜欢的就是召唤师这个职业，可以召出一大堆魔兽替自己打架，本人却不用动手。这时亲眼见到召唤师的风采，不由大是羡慕。

　　洁西卡瞪了他一眼：“真不知你在阿姆卡特都学了些什么，召唤师是很特殊的职业，需要特别的天赋才能使用‘兽灵契约’，并不是每个人都能做的。”

　　索尔自言自语的道：“那不知道我有没有……”

　　话没说完，洁西卡就像听到最没趣的笑话般，一脸慰藉的拍拍他：“我想，很明显这是不可能的。”

　　“你……”索尔哑口无言。

　　说着，他又一脸羡慕的把目光转回擂台，心里暗暗下定决心，有机会一定要试试自己究竟有没有这方面的才能。

　　“哼哼，如果能像这个小丫头般指挥一大群魔兽，以后打架就再没我什么事了，自然有这些小弟替我搞定，天底下还有比这更轻松容易的事吗？要是能召出天使美人鱼之类的，嘿嘿嘿，我还能……至不济我也要搞定那头该死的狮鹫，不能让这扁毛畜生一辈子骑在老子头上。”索尔心里转着龌龊念头，一时间淫笑不止，引得左近观众纷纷侧目。

　　梅涅丝毫不知擂台下有个家伙正望着自己意淫，只见她扬手向艾蕾贝娜一指：“上！”

　　六头魔兽同时发出一阵声音各异的吼叫，以惊天动地之势向艾蕾贝娜扑了上去。纵然在此刻艾蕾贝娜仍是面不改色，就在所有观众齐齐为他捏了一把冷汗的时候，她终于有所行动。

　　就见她美丽的双眼猛的一睁，眼中似乎有一团火焰跳动了一下，同时一股无形的冲击以她的身体为中心向外一震。

　　如同被某种极可怕的东西惊吓到，在艾蕾贝娜双目注视下，六头魔兽竟发出一声惊畏的吼叫，转身就往梅涅奔去。

　　看着六兽庞大的身躯向自己涌来，梅涅惊恐之下连躲避都忘了，只是呆呆的站在原地。眼见她就要被冲在最前面的甲熊踏成肉泥，一些心急的观众已忘形的站了起来。

　　“糟糕！”卡多低呼一声就要冲上台去救人。

　　所幸这时梅涅终于惊醒过来，就在甲熊要撞上她的刹那，她闭着眼睛两手猛地向前一推，瞬间所有魔兽均在一阵闪光中消失不见。

　　“呼……”观众们也如释重负的跟着松了口气。

　　梅涅缩着身子，好半晌才敢睁眼，哪知一抬头就看到艾蕾贝娜已经站在自己面前。居高临下看着小姑娘，艾蕾贝娜屈指在她额头凿了个暴栗。

　　“呜……”梅涅眼角立刻涌出泪花，双手捂住头，一双大眼睛望着她。

　　看她这副可怜兮兮的样子，就连艾蕾贝娜也不忍心再下手。她一手探出抓住梅涅的后衣领，就像拎小狗般将她整个提溜起来。

　　梅涅也不反抗，如同只小猫般可怜的缩起手脚，任凭艾蕾贝娜提着她走到擂台边，一把扔了下去。

　　全场安静下来，所有人都看着这个撅着屁股摔在地上的小姑娘。片晌，她终于爬了起来，一脸委屈的拍打着膝盖上的灰尘：“对不起，我输了。”

　　鲁雷特嗯的点点头：“辛苦了，没事就好。”

　　看了走回擂台中央的艾蕾贝娜一眼，卡多紧紧背上的长弓：“那么该我了。”


第07章 斗气

　　轻轻一跃上了擂台，卡多向艾蕾贝娜行了个礼，随即默默解下背上黑色的大弓，搭上一枝羽箭。

　　没有多余的话，两人对视片刻，卡多弓弦一震已抢先出手。羽箭离弦而出，瞬间已到了艾蕾贝娜眼前，她随手一探准确的将其夹在指间。

　　趁这片刻工夫卡多低声以精灵语念了一个咒语，为自己施了一道法术，跟着右手在腰间箭壶一抹，同时搭上三枝长箭。

　　艾蕾贝娜微一用力将箭杆折断，继续等着卡多出手。连续踏前三步，卡多逼近到艾蕾贝娜十余米开外，再次射出羽箭。

　　三枝箭离弦的同时，箭身已裹上一层朦胧的微光。观众席里有识货的人当即惊呼出声：“魔法箭！”

　　啪的一声轻响，三箭陡然加速，在飞近艾蕾贝娜的刹那突然不可思议的在半空一拐。一箭方向不变，另两箭已分别绕向左右向她身侧射去，难怪精灵族是最优秀的射手，如此箭法实在不可思议。

　　在三箭临身前，艾蕾贝娜微微向后退了一步，同时右手迅快的在半空挥舞几下，也不见她是如何动作的，瞬间已把三枝箭全部抄在手中。

　　卡多脸色不变，紧跟着再执出四枝箭搭弦射出，这次四箭的箭头分别裹上红黄青白四色光团，在半空拖拽出四道美丽的轨迹。

　　从战斗开始到现在仅仅数个呼吸的时间，观众们甚至连喊叫的时间都没有，所有人都紧张的注视着两人每一个动作，心脏不由自主跟着急速跳动。

　　轰！四箭飞至中途突然同时爆了开来，顷刻间一团火球裹着狂风如同红色的龙卷般向艾蕾贝娜涌去，同时地上一圈土刺张牙舞爪的在艾蕾贝娜周围散布开来，白色的霜冻无声无息的将土地冻得咯吱作响。

　　竟能同时发出带地火风水四系魔法的魔法箭，卡多的箭技已到了出神入化的地步。然而观众们却并不看好他这一击，要知道魔法对艾蕾贝娜根本不起作用。

　　随着一声巨响，火风组成的龙卷炸开，一团火云瞬间笼罩艾蕾贝娜的身影。就在不少观众为卡多的徒劳而叹息时，他接下来的举动却震慑全场。

　　只见卡多身体微微一晃，就那么在众目睽睽之下消失不见，随即在满场观众惊讶的目光中瞬间跃过十余米的距离，凭空出现在艾蕾贝娜头顶。

　　这是什么可怕的速度！

　　原来刚才的所有攻击都只是幌子，火风是为了遮挡艾蕾贝娜的视线，土刺和霜冻则是为了限制她的行动，真正的攻击是由卡多本人完成。

　　他在一开始为自己施展的魔法才是关键，那是一个很普通的加速术，但配合卡多本身就极为惊人的速度，就变成几能媲美瞬移的高速了。

　　卡多先以几次无意义的射击麻痹对手，让艾蕾贝娜以为自己只会远程攻击，跟着再用四系魔法箭达到限制对手，掩护自己的目的，做足工夫后，他的真正杀着才在敌人最脆弱的时候施展。

　　谋定后动，沉着老练，卡多所展现的又是另一种不同的战斗境界。

　　从腰间摸出一柄精灵族特有的尖刺匕首，卡多向艾蕾贝娜的背后急速跃下。这时火云刚刚散去，艾蕾贝娜警惕的目光仍放在前方，而她的身体也被四周冻硬了的土刺限制得死死的，哪里能想到真正的威胁正从头顶降临。

　　这一瞬所有观众都屏住呼吸，难道艾蕾贝娜就会这么输掉？

　　一下跃落艾蕾贝娜身后，卡多就像个弹簧般一跃而起，手中匕首闪电般架到艾蕾贝娜脖子上。突然间，他的脸色一变。

　　就像水中被搅动的倒影般，艾蕾贝娜的身体诡异的扭曲起来，跟着缓缓消失，这竟然只是一个虚影！

　　同时卡多只觉脖子一凉，在全场观众倒抽凉气的声音里，艾蕾贝娜不可思议的从卡多身后的虚空中一步跨出，把手搭在他的脖子上。

　　紧绷的身体一下放松，卡多匕首回鞘：“我输了。”

　　艾蕾贝娜娇媚一笑，抽手站到一旁。

　　台下，鲁雷特问拉里斯：“那是幻影术吗？”

　　拉里斯摇摇头：“那不是魔法，她确实是在卡多落地的一瞬间才反应过来。也就是说，那个虚影是她在高速移动下留下的残像。”

　　“人类可能有这样的反射神经和速度吗？”鲁雷特苦笑。

　　那边索尔也正惊呼道：“不是吧，龟仙人的残像拳！？”

　　洁西卡皱眉道：“你在胡说八道些什么？”

　　索尔赶紧转移话题：“我是说，看来冠军真的会是这妞儿的了。”

　　奇普摇头道：“难说，那个鲁雷特未必会输。”

　　“是么？”索尔转过头：“他究竟有多厉害？”

　　克雷斯正色道：“深不可测。”

　　顿了顿，他一脸严肃的指着自己的额头：“同为剑士的直觉。”

　　这时卡多已走下擂台，他向鲁雷特点点头：“不出所料，果然还是要你出手才行。”似乎连他自己也觉得输得理所当然。

　　“好！”鲁雷特啪的一拍剑鞘，昂首走上擂台。

　　※※※

　　鲁雷特的出场让现场气氛达到顶点，毕竟人们知道最好的总是留在最后，前两场的精彩让人们更加期待这场对决。

　　“鲁雷特，你一定要赢！”这时一名冒险者公会的官员起身大叫道。

　　鲁雷特没有理他，反而不好意思的对艾蕾贝娜道：“真抱歉，总是有些讨厌的家伙存在。”

　　艾蕾贝娜被他的模样逗得嘻的一笑：“你这人很有意思。那两颗魔核对你很重要吗？”

　　鲁雷特抓了抓头发：“也不是，其实我一点兴趣也没有……”

　　艾蕾贝娜高兴的道：“那你把它们让给我好不好？就不用打了。”

　　鲁雷特尴尬道：“这……我做不了主。”

　　艾蕾贝娜失望道：“那快动手吧，打完了我还有事呢。”竟是一副吃定鲁雷特的模样。

　　鲁雷特也不生气，他点点头，一把抽出长剑摆开架势。

　　他的剑就和外面的剑鞘一样，很陈旧的样子，毫不起眼，剑锋似乎也很久没经过打磨了，灰仆仆的就像块钝铁。

　　哪知一看到鲁雷特手里的剑，刚才还一副轻松神态的艾蕾贝娜双眼一凛，满头蓝发齐齐拂动了一下：“斩龙剑贝西鲁斯？”

　　显然想不到她会认得这把剑，鲁雷特明显的吃了一惊。

　　“怎么可能！”擂台下，卡多也惊呼：“这把剑早已改变外型，普通人绝不会认得。她究竟是谁？”

　　听到艾蕾贝娜的话，看台上立刻传来观众的纷纷议论声。斩龙剑贝西鲁斯是一百多年前，大陆仅有的四次屠龙行动最后一次中，“火剑圣”罗多克用之亲手斩下“苍穹霸者”黑龙卡基里多头颅的名剑。

　　在浸染黑龙之血后，这把剑也随之扬名大陆，成为剑士梦寐以求的梦幻级武器。谁又能想到当年的名剑竟成了这副不起眼的模样，而且落到鲁雷特手里。

　　艾蕾贝娜神色复杂的看着这把剑，最后道：“你是真正的对手，我会认真出手的。”

　　鲁雷特缓缓吸了口气：“多谢。”

　　话音未落，他提剑冲了上去，战斗终于开始。

　　呛呛呛呛……鲁雷特甫一开始就是一阵狂如疾风骤雨的连击，他逼到艾蕾贝娜跟前，手中的剑以快如闪电的速度不断挥击，从各个方位斩向对手，就像在身前布下一道厚实的光幕。

　　这是普通人看也看不清的可怕高速，艾蕾贝娜却应付得轻松自如，她甚至没有用武器格挡，而是直接用手迎上剑锋。

　　纹丝不动的站在原地，艾蕾贝娜双手以不可思议的准确拍上剑脊，在一阵密如爆豆的啪啪声中，她将鲁雷特的每一击都拨到一边。

　　也数不清攻了多少剑，鲁雷特看似永远不会停息的攻势终于缓了一下，在他回气的瞬间艾蕾贝娜已抓准机会，举拳狠狠一击。

　　咚的一声大响，鲁雷特及时举剑架在身前，艾蕾贝娜看似无害的粉嫩拳头打上剑面，随之而来的大力立刻将他撞出数米开外。

　　“哼啊！”闷哼一声，鲁雷特右脚撑在身后好容易止住退势，然而他还没来得及站直身体，一道闪电又轰上剑身。

　　贝西鲁斯火花四溅，鲁雷特踉跄退了几步，随即又是一道闪电轰上。如是再三，他已被逼到擂台边缘，完全没有还手之力。

　　艾蕾贝娜却没再攻击，她右手伸出，手指遥遥对着鲁雷特，这也是比赛迄今为止艾蕾贝娜第一次使用魔法。

　　直到这时看呆了眼的观众们才回过神来，场上立刻爆发出震天的喝彩声。

　　“你注意到了吗？她根本没有念咒语。”卡多对拉里斯道。

　　拉里斯沉着脸点了点头，身为魔法师的他当然明白这意味着什么。

　　虽然吃了大亏，鲁雷特却是一副没所谓的样子，他提着剑在原地连连甩动手脚，驱赶着身体因电击造成的麻痹。

　　“你的本领不止这么点吧？”艾蕾贝娜皱起眉头：“隐藏实力的把戏一点也不好玩。”

　　鲁雷特不禁笑了：“你不也是吗？”

　　艾蕾贝娜轻声一哼：“如果我用全力，你就死定了。我可没兴趣为这种小事杀人。”

　　鲁雷特一呆，随即点了点头：“我明白了。”

　　这一次他没急于进攻，提剑走到艾蕾贝娜五米左右的地方立定，这才缓缓摆开一个架势。似乎感受到什么，艾蕾贝娜脸上的笑容跟着不见，变得认真起来。

　　“呼啊。”吐出口气，鲁雷特双手握剑陡然高举头顶，左脚在地面狠狠一踏，整个身体借力冲了上去，挥剑直劈。

　　不少观众都奇怪的咦了一声，这个姿势是标准的下斩，是剑术中最基本的入门架势，毫无杀伤力可言，因为任何人只要稍稍偏下身子就能避开。

　　只有初学者在练习中会反复使用它，以提高自己用剑的感觉。在这样的决斗里，鲁雷特却用可说是教学范本的标准姿态使了出来。

　　况且这一剑要速度没速度，要力量没力量，怎么可能伤得了艾蕾贝娜。不少观众都替鲁雷特惋惜起来，难道他已经自暴自弃了？

　　站在索尔身后的克雷斯也奇怪的咦了一声，但和那些观众不同，他不仅仅是惊讶，似乎还从鲁雷特这剑里看出些什么。

　　索尔刚要问他，场中情势突变！

　　当剑锋堪堪抵达艾蕾贝娜头顶时，鲁雷特猛的暴喝一声，同时他的身体好像有一团淡淡的白光向外一震，贝西鲁斯陡然加速。

　　啊！观众的呼声这时已变成了惊叹，下斩虽然简单，却是循着最短的路线攻向敌人，一旦它具有了足够的速度，立刻变成极有威胁的一招。

　　势如闪电，只能用这个词来形容。观众只觉眼前一花，艾蕾贝娜已从原地消失，同时鲁雷特的剑斩入虚空，在地面上方数尺凝定。

　　咯啦啦啦……随着一阵可怕的崩裂声，难以置信的事发生了。尽管没有劈中地面，但剑锋下方坚固的石面却崩开一道深深的裂痕，并顺着剑刃所指的方向延伸数米开外，同时鲁雷特脚下石板一陷，也塌下直径半米左右的一块圆形。

　　仅仅是虚劈一记就有如此威力，这究竟是什么可怕的剑法？

　　“天啊，是斗气！”观众席中一名冒险者忘形的站了起来。

　　听到这话，本已不平静的观众席立刻有如炸窝般沸腾起来。人们乱哄哄的从座位上站起引颈下望，似乎这样就能看得更清楚一点。

　　索尔也忍不住从座位上站了起来，这是他第一次亲眼见到斗气。名不虚传啊，果然有着变态的威力。

　　斗气是高级剑士才能修习的一种绝技，放眼整个摩季那大陆也没多少人真正掌握了这项本领。斗气可以成倍的提升使用者的力量和速度，然而这还不是它最可怕的地方。

　　在斗气的范围内，一切魔法元素都会被干扰，换言之，当剑士使出斗气时，任何魔法都将对他不起作用。因此掌握了斗气的剑士也被称为魔法师的克星。

　　虽然艾蕾贝娜瞬间避开这一剑的速度足以让人惊叹，但观众的视线已被鲁雷特的斗气完全吸引。要知道整个摩季那以剑士为职业的冒险者成千上万，但拥有斗气者却寥寥无几，更何况有亲眼目睹的机会。

　　轻飘飘从鲁雷特左边现身而出，艾蕾贝娜道：“你果然已经练成斗气，那我就不怕出手太重把你打死了。”

　　面对一名手握名剑，拥有斗气的顶级剑士，能说出这么嚣张的话的女人，恐怕也是绝无仅有吧？

　　鲁雷特却不敢有丝毫大意，虽然只交手片刻，但他已感觉到这个女人身上有种自己说不清的东西。剑士的直觉告诉他，那是包含了极端危险之意的信息，只要一个不小心，自己真有可能被她干掉。

　　这并未使他退缩，反而让他整个人都兴奋起来。嘴唇发干，心跳加速，手心也微微冒汗，鲁雷特整个身心都处在混合了危险与兴奋的愉悦之中。

　　艾蕾贝娜也察觉到这一点，再次喃喃念了一句：“奇怪的人。”随即两人同时出手。

　　当鲁雷特的斗气完全释放时，其可怕的威力让人觉得他甚至可以把天地一并切开。随着他每一次挥剑，擂台上两指厚的石板都会发出一阵暴动，纵横交错的巨大裂缝将擂台切割为无数小块。如果那些矮人建筑师看到自己的杰作被这样虐待，肯定会心疼得昏过去。

　　所有人都看得目瞪口呆，这就是斗气的威力吗？实在太惊人了，还有什么能挡得住这惊天动地的威力。鲁雷特的挥剑已不仅仅是挥剑，而是形成了一股风暴，一股足以把擂台上所有一切都撕裂的飓风。

　　而艾蕾贝娜就像在这场风暴中翩翩起舞般，曼妙的身姿随着鲁雷特每一次挥剑而摇摇欲坠，似乎随时都会被暴风撕扯得分崩离析。但总是差了那么一线，令她如刀锋上的舞者，惊险万分的在最危险的所在安然游走。

　　她蓝色的发丝在剑风中飞扬不止，本已贴身的衣裙更加贴紧身体，身躯每一个纤毫之处都被薄薄的衣料勾勒无遗，这远比裸体来得更加刺激，在场几乎所有男性都在同一时间喷出鼻血。

　　这是暴力与美妙最佳的结合，一副让人永远不能忘却的图画。

　　索尔也看得呼吸顿止，如果说那晚在院子里看到的自然美景让他感受到这个世界“静”的魅力，那么眼前情景则让他感受到这个世界“动”的奇异之处。

　　当然，如果没有挂在他脸上的那两道鼻血，就更令人信服了。

　　“鲁雷特要输了。”这时，奇普突然说道。

　　正看得出神的洁西卡和克雷斯俱都一呆，克雷斯不相信的道：“这不可能。”

　　擂台上鲁雷特的攻势越发猛烈，如果说一开始只是十级飓风的话，现在至少也是十八级。离擂台较近的观众被剑风逼得连眼睛也睁不开。

　　奇普解释道：“斗气对身体的负担极大，不可能永远使用下去。鲁雷特到现在坚持了两分钟，已经非常了不起了。不过他差不多也到了极限，目前的狂攻只是最后的余力罢了，如果在力竭前不能击败艾蕾贝娜，输的就是他。”

　　同时在擂台另一边，拉里斯正道：“鲁雷特危险了。”

　　卡多点点头：“我们仍然小看了这个女人，鲁雷特已经是超水平发挥，想不到仍然赢不了他。”

　　梅涅趴在擂台边目不转睛的看着场上的战斗，闻言转过头：“谁胜我都不在乎，只要鲁雷特和大姐姐都没事就好。”

　　“但愿吧。”卡多和拉里斯同时道。

　　话音未落，一直躲闪的艾蕾贝娜被逼到擂台边缘，她举起手发出一道强烈的闪电射向鲁雷特。眼中精光一闪，鲁雷特看准机会迎着电光猛的冲上，口中暴喝一声，斗气迸发，闪电随即消失不见。

　　同时他已冲至艾蕾贝娜眼前，手中的剑对着她直劈而下。再没任何躲避的地方，艾蕾贝娜突然做出一个震慑全场的动作。

　　面对迎面劈来的贝西鲁斯，她竟然举手格挡。

　　“她疯了吗？”一瞬间，所有人心里都闪过这个念头。要知道凝聚了斗气的剑连岩石都能斩开，区区一只手岂能招架。

　　然而紧跟着发生的事让所有观众都以为自己的眼睛出了毛病，贝西鲁斯结结实实砍中艾蕾贝娜的手，但却没有出现众人料想中臂折血溅的场面，那无坚不摧的一剑竟然被血肉之躯挡下了！？

　　所有人，包括鲁雷特都露出不能置信的表情，趁他一愣之机，艾蕾贝娜一拳狠狠击上他的小腹，把他打得飞了开去。

　　摔在地上，鲁雷特紧憋的一口气消散，随即力竭的躺倒在地。片刻，他费力的撑起身子，冲艾蕾贝娜高举双手：“厉害，我输了。”

　　这时人们也看到，艾蕾贝娜并非毫发无损，她被剑砍中的小臂裂开一道大口，鲜血淋漓而下，在白皙的皮肤上格外显眼。

　　艾蕾贝娜没有理他，自顾像野兽那样缓缓舔着手上的伤口，鲜血染红她的双唇，令本就娇艳的她更有一种野性的美丽。

　　“受伤后果然还是不行吗？竟然会被人类所伤。”她自言自语道。

　　卡多上台扶起鲁雷特，沉声对她道：“你赢了，魔核是你的。”

　　咚！这时贵宾席传来一声巨响，却是一名冒险者公会的官员掀翻桌椅，怒气冲冲的径自离开。

　　鲁雷特苦笑一声，阻止要扶他下台的卡多。他扬声对艾蕾贝娜道：“你是我见过最厉害的人，以后我们还有机会见面吗？”

　　“干什么？”艾蕾贝娜已恢复常态，她笑着反问道：“还想比试吗？”

　　“哈……”鲁雷特不好意思的抓抓头发：“不，我想如果有机会的话，能不能请你喝一杯。”

　　艾蕾贝娜摇摇头：“很可惜，我想是没什么机会了。”

　　说罢不理一脸失望的鲁雷特，她走到索尔几人面前：“可以给我奖品了吗？”

　　“当然当然。”这时才从震惊中回过神来，索尔忙不迭的从洁西卡手中接过两颗魔核递给艾蕾贝娜。

　　“冠军！冠军！”“艾蕾贝娜！”“你是我的偶像！”“太精彩了！”……

　　这时，观众席爆发出一阵惊天动地的欢呼声，所有人都在为这个来历不明而又本领非凡的美丽女孩鼓掌。

　　艾蕾贝娜却丝毫不为四周雷鸣般的欢呼所动，她只是似笑非笑的盯着索尔，直看得他心里发毛。

　　“这个妞儿不是看上我了吧？”索尔偷偷摸摸下巴：“不对啊，我应该没有这么帅才对。不过也难说，或许是我身为主角终于人品爆发……”

　　就在他患得患失的当儿，洁西卡冷着脸道；“为什么这么看着他？”

　　艾蕾贝娜这才道：“这位是张安布先生吧，我有点私事想和你私下谈谈，不知可不可以？”

　　“没错，她肯定是爱上我了！”索尔立刻在心里坚定的下了结论。

　　嘿嘿，我的第一个美女后宫终于送上门了，干脆今晚就收了她，然后彻底抛弃洁西卡那个八婆。可怜的小索尔，让你寂寞了这么久，哥哥今晚就全靠你了，千万挺住啊。

　　他望着艾蕾贝娜一脸淫笑的模样，连奇普和克雷斯都看不下去了，两人连声干咳，可惜沉浸在自己幻想中的索尔哪能听到。

　　洁西卡暗怒，在他腰上重重一拳，然后抓着他的耳朵恶狠狠道：“别忘了我们的目的，快答应她！”

　　艾蕾贝娜好奇的看着两人间的小动作，一脸不解。

　　死八婆，明天你就知道后悔了！索尔愁眉苦脸的对艾蕾贝娜点点头：“好，我们去后面谈吧。”

　　两人向会场一角留给索尔休息专用的屋子走去，洁西卡也跟了上去。注意到她，艾蕾贝娜奇怪的回过头：“你跟来做什么？”

　　“我是少爷的秘书，任何时候都必须在他身边。”洁西卡理所当然的道。

　　“是这样吗？”艾蕾贝娜转头问索尔。

　　索尔很想说这是不可能的，我们别理这个八婆，赶快孤男寡女共处一室吧。可惜话到嘴边就硬生生变成：“没错。”

　　呜呜呜……现在他连想死的心都有。

　　艾蕾贝娜不豫有它，点头道：“那你也来吧。”

　　回头示意克雷斯和奇普在外等候，洁西卡遂跟两人进了屋子。


第08章 忍辱偷生

　　关上房门，等艾蕾贝娜坐下以后，洁西卡先开口道：“正好我们也有一些事要和你谈，希望你不要介意。”

　　“是什么？”艾蕾贝娜感兴趣的问道。

　　这时索尔正因洁西卡破坏他的好事而魂游天外，早已习惯这个靠不住的领主，洁西卡自己道：“是这样，我们之所以愿意拿出魔核举办这个比武会，是希望通过它征召一些有能力的冒险者，完成一个委托。”

　　艾蕾贝娜点下头：“我也听说了，你们准备干什么？”

　　洁西卡换上严肃之色：“王国洛维尔领的山里最近搬来一头蓝龙，我们希望召集一批人杀掉它。”

　　露出意外之色，艾蕾贝娜脸上又现出那种似笑非笑的表情：“你们要屠龙？”

　　洁西卡以为她不相信：“我知道你的惊讶，不过请相信，我并没有开玩笑。”

　　索尔这时也魂魄归位，他跟着道：“放心吧，那头龙身受重伤，早已经离死不远了。以你的本事，上去随随便便一下就能把它干掉，何况我还准备邀请四强队伍一起前去，龙穴中有很多财宝，杀掉龙后也全部是你们的。”

　　艾蕾贝娜的表情更古怪了，她忍不住道：“为什么要杀它？”

　　按照事先编排好的说辞，索尔立刻换上一脸悲痛。他哽咽道：“那头恶龙看上我新婚妻子的美貌，强行把她夺去关在龙洞之中。我可怜的妻子，现在一定正受着那头恶龙的凌辱，所以我不惜一切代价也要救她出来。”言罢又垂泪不止，洁西卡则抚慰的拍拍他抽噎的肩膀，一副主仆情深的样儿。

　　自然，这是一个老套得不行的公主和恶龙的故事，只是主角换上索尔那不存在的老婆。之所以这么编，自然是为了刺激那些正义感过剩的冒险者。

　　可惜艾蕾贝娜却没丝毫热血沸腾的模样，她自言自语道：“我怎么不知道自己有这么恶劣的兴趣？”

　　“什么？”索尔一时没反应过来。

　　望着两人，艾蕾贝娜灿烂的笑了：“还有一颗魔核在什么地方？”

　　“啥？你怎么知道？”索尔惊问，同时心里升起一股不祥的感觉。

　　艾蕾贝娜缓缓站起：“这么快就把我忘记了吗？当了小偷还准备做强盗的狡猾人类。”

　　“不、不可能，难道你是……”洁西卡一脸惊骇的指着艾蕾贝娜身后。

　　那里，她映在墙上的影子正不断变大，渐渐显露出长长的脖子，巨大的身躯以及宽阔的双翼。

　　“我追寻魔核的气息来到这里，只因不想引起恐慌才参加这个愚蠢的比武会。没想到你们这些小偷除了偷走我的东西，竟然还想杀死我，掠夺我的财宝。卑微又愚蠢的人类，你们不知道自己在自寻死路吗？”艾蕾贝娜愤怒的道，声音越来越大。

　　最后，她用和自己的美貌决不相称的可怕声音咆哮道：“我就是抢走你的‘新婚妻子’，还身受重伤等着被你找去的人杀死的艾蕾贝娜！”

　　“你是母的？”连索尔也不知道自己为什么会蹦出这句话。

　　艾蕾贝娜脸上青筋直跳：“你还有别的遗言吗？”

　　愕然片晌，索尔突然扑到艾蕾贝娜脚下，抱着她修长的双腿声嘶力竭道：“姐姐，让我做你的狗……不是，英雄，您就放过我吧！”

　　洁西卡大怒：“你在说些什么，我们和她拼了！”

　　索尔和艾蕾贝娜同时愕然望着她，两人异口同声的道：“别犯傻了。”

　　他向洁西卡招招手：“来，和我一起祈求艾蕾贝娜大人的宽恕吧，这没什么好丢脸的。想必以巨龙宽广的心胸，一定会原谅我们，对不对？”

　　说着，他满脸希冀的抬起头问艾蕾贝娜道，同时不忘用脸在她光滑的大腿上蹭啊蹭的。哼哼，就算要死，也要占了便宜再说。

　　洁西卡气得直发抖：“闭嘴！我绝不会跟要毁灭洛维尔的家伙求饶。”

　　艾蕾贝娜一呆：“我为什么要毁灭洛维尔。”

　　到这个关头洁西卡反而什么也不怕了，她愤怒道：“虽然你没有直接动手，但山里的魔兽却是因为你才下山骚扰城镇。我们已经遭受了很大的损失，如果再不想办法，洛维尔迟早会被魔兽毁灭。”

　　艾蕾贝娜疑惑道：“你在说些什么，我从没威胁过山里的魔兽。”

　　索尔插嘴道：“英雄，这就是你的不对了。那三头顶级魔兽因为害怕上门挑战是我们亲眼所见，其他低级魔兽不敢找你的麻烦，只有下山骚扰洛维尔，还说不是因为你？”

　　艾蕾贝娜点点头：“我一直奇怪怎么魔兽的尸体还在，魔核却消失了，原来你们一直在边上。”

　　说着她对洁西卡道：“那三头魔兽是因为我霸占了附近的‘地灵泉’，要求我离开，所以才打了起来。我们龙是崇尚平衡的种族，并不会把领域内的生物赶尽杀绝，它们更没理由怕我。”

　　“真的不是你？”洁西卡也没那么理直气壮了。

　　艾蕾贝娜脸上的怒色逐渐消失：“我没必要骗人类。那么，现在可以把前因后果跟我说一遍了吗？”

　　“……”沉默片刻，洁西卡将事情的原委讲了一遍。

　　艾蕾贝娜啼笑皆非：“只是因为一个猜测，你们就要杀了我？长老果然说得没错，人类真是既愚蠢，又危险的生物。”

　　洁西卡面向艾蕾贝娜恭敬的跪下，深深伏下身：“总之这全是一个误会，因为我们的无礼冒犯伟大的您，深感抱歉。在此我只有一个请求，我和领主会以死谢罪，请放过无辜的洛维尔领民。”

　　索尔魂飞天外：“等一下，为什么连我也要以死谢罪？”

　　砰！洁西卡一个摆拳把索尔打倒在地抽搐不止，她继续道：“请仁慈的您无论如何答应我最后的请求。”

　　“你真的这么想死吗？”艾蕾贝娜沉声道。

　　毫没来由的，索尔突然觉得艾蕾贝娜其实并不想杀死自己和洁西卡。他总觉得这头龙和自己所知道的大不一样，有哪头龙会和偷盗自己的宝物，还想找人去杀它的人罗嗦这么久呢？

　　希望她真的是一头特立独行的龙吧。感觉活命有望的索尔顾不了其他，再次扑向艾蕾贝娜：“英雄，只要你放过我们，无论什么条件我都可以答应。”

　　他是一个现代人，完全没有洁西卡的硬气，只要能活命，委屈一下又何妨？再说对方可是一头龙啊，这可不是人人都有机会碰上的。

　　洁西卡刚要呵斥，却听艾蕾贝娜似笑非笑的道：“真的什么条件都可以？”

　　正借机大占便宜的索尔赶紧抬头：“当然，任何条件。”

　　“那好吧。”艾蕾贝娜叹口气，拉过一张椅子坐下：“最后一颗魔核在哪里？”

　　洁西卡不能置信的看着她，显然无论如何也不相信龙真的会放过自己。这时索尔已道：“雷鹰的魔核放在洛维尔，我们没有带来。”

　　“那好，立刻带我回去拿。”

　　索尔忙不迭的答应。艾蕾贝娜又道：“我受了很重的伤，这次出来靠地灵泉才强行恢复一半的力量。我必须尽快吃下三颗魔核暂缓伤势，但要彻底治愈还需要一些其他的东西，你必须替我找到它们。”

　　“好。”这时索尔已经什么都不顾了，他甚至连是什么都没问就答应下来，反正情况再糟也比马上就死来得好。

　　“另外我身份的事不准告诉任何人，否则就杀了你。”

　　“是，保证不会泄漏。”索尔猛拍胸口。

　　“好，暂时就这么多，以后我有想到再告诉你。”艾蕾贝娜慵懒的拢了拢头发，这个动作极端人性化，实在让人难以相信她真的是一头龙。

　　看来这头龙真是吃定自己了，索尔暗暗叫苦。不过能够不死，其他的自然都是小事。

　　他讨好的笑道：“艾蕾贝娜大人，还有别的吩咐吗？”

　　艾蕾贝娜摇摇头：“没事了。记住，以后别再玩任何花样，更别想打我宝藏的主意，否则我就让你的洛维尔完全从地图上抹去，明白吗？”

　　又连声拍胸保证后，索尔和洁西卡才退出小屋。

　　“呼……”关上门，两人同时松了口气，颇有再世为人的感觉。

　　“领主大人，谈得怎么样了？”奇普和克雷斯走来道。

　　索尔苦笑：“还算顺利，准备一下，我们要回洛维尔了。”

　　克雷斯惊讶道：“不需要其他的勇者了吗？”

　　洁西卡身心疲惫的道：“不需要了，谁都不需要了。”

　　奇普和克雷斯奇怪的互看一眼，暗想领主大人和洁西卡这都是怎么了？好像刚在屋子里遇到一头龙一样。

　　两人却不知自己随便的猜测已切中事实，他们答应一声就要下去准备，索尔突然道：“刚才你们在外面没听到什么声音吗？”

　　克雷斯摇摇头：“什么也没有。”

　　难怪刚才屋里大吼大叫也没人进来看个究竟，看来在进门前艾蕾贝娜已经布下了隔绝声音的结界。

　　“对了。”索尔想起什么，又拉住奇普：“那些金币还在马车上吗？”

　　奇普点点头：“对不起，领主大人，我还没来得及把它们卸来下，这就去办。”

　　“等等。”索尔眼中精光一闪：“我改变主意了。你偷偷去解决后门的卫兵，套上马车，咱们立刻准备跑路。”

　　哼哼，别怪我心狠手辣了，谁知道那头变态母龙以后还有什么花样，我还得指望这些金币救命呢。

　　奇怪的看了索尔一眼，奇普没再说什么，随即离开。

　　※※※

　　索尔来到前面，看到他，冒险者公会的官员立刻迎了上来：“张安布先生，您来了？不知道您要召集多少勇者，所以我把前八名的队伍都召集来了，如果不够还可以挑选。”

　　“老子现在一个也不要。”索尔在心里道。

　　看到他，那些冒险者也纷纷站了起来。虽然没有赢得魔核，但他既然能拿出这么珍贵的东西，那给他办事其他报酬也肯定不少，因此冒险者们脸上都现出热切的神色。

　　“哈哈哈，看到大家这么有精神，我真是高兴。”索尔干笑两声，正考虑怎么摆脱他们，突然他眼珠一转，已想到一个注意。

　　他信口胡诌道：“刚才我跟艾蕾贝娜小姐谈过了，她表示愿意放弃一枚魔核，做为完成我的委托时功劳最大的队伍的报酬。当然，我也不会亏待其他人，我还有些传家宝，都是些几百年历史的魔法物品，会做为报酬给大家。”

　　嘿嘿，艾蕾贝娜，你不仁，就别怪我不义，至少也要分一半责任给你。

　　听他这么说，冒险者们纷纷欢呼起来，几百年的魔法物品，那可都是宝物啊，更何况还有机会得到一颗魔核。

　　没人怀疑索尔的话，他们甚至都没问索尔是什么样的委托，所有人都被突如其来的喜悦冲昏了头脑。

　　只有鲁雷特一组显得很冷静，卡多道：“张安布先生不必如此，我们有没有报酬我们都会完成您的委托。”

　　“那好，大家等一会儿，我去叫艾蕾贝娜小姐出来。人到齐后我们就出发。”索尔趁热打铁，溜之大吉。

　　偷偷跑到会场后门处，奇普已经解决两个卫兵，克雷斯坐在御者的位置上，几个装满黄澄澄金币的箱子被结结实实的捆在车上。

　　“你真的要这么做？”等他跳上车，洁西卡不放心的问道。

　　索尔往金币堆里一躺，理所当然的道：“当然，这么多钱岂能便宜了冒险者公会。时间不多，快走吧，被人发现就糟了。”他拍拍克雷斯的背。

　　“驾！”克雷斯一抖缰绳，赶着马车快速驶出会场。

　　※※※

　　“领……少爷，让那个女人跟我们走没问题吧？”马车上，克雷斯回过头低声对索尔道。

　　索尔苦笑，你以为我想啊？他叹道：“没问题，另外不用掩饰身份了。”

　　哦了一声，克雷斯又问：“那山里那条龙怎么办？”

　　索尔吓得赶紧捂住他的嘴巴，生怕这家伙又说出什么刺激艾蕾贝娜的话。他干笑道：“没事，没事，别管那条龙了。少废话，专心驾你的车。”

　　幸好艾蕾贝娜没别的表示，只是专心的靠在一箱金币旁，爱不释手的抚摸着箱子，脸上贪婪的表情让索尔不寒而栗。

　　靠，她不是也盯上这些金币了吧？

　　这时马车已飞驰到城门边，这些天索尔这个豪客已是费里城远近皆知的名人，加上马车上有冒险者公会的标志，守城士兵顺利放行。

　　“哈哈，洛维尔，我回来啦！”驶出城门后，索尔在车里欢呼。

　　这时在城中的比武场内，冒险者们还耐心的等着索尔回来。这时一名工作人员急匆匆的跑来：“张安布先生他离开了。”

　　官员奇怪的道：“他离开了？有说什么吗？”

　　工作人员大摇其头：“张安布先生是悄悄走的，好像还带走了所有的金币。”

　　“什么！？”官员一把抓住他的领子：“这怎么可能？”

　　卡多最先反应过来：“不好，我们遇上骗子了。”

　　看来这个所谓的比武会完全是一场骗局，那个张安布勾结艾蕾贝娜演了一出空手套白狼，生生骗走十几万金币，冒险者公会损失惨重不说，还颜面尽失。

　　放开工作人员，官员脸色难看的道：“竟然骗到冒险者公会头上，绝饶不了那些家伙。请各位立刻追上去，谁抓到那个骗子，魔核就是谁的。”

　　其余冒险者也回过神来，无不气得哇哇大叫，所有人用最恶毒的语言咒骂着那个卑鄙狡猾的张大骗子，上马追了出去。

　　鲁雷特小组也奉命追出，卡多策马与鲁雷特齐头并进：“你相信吗？”

　　鲁雷特摇摇头：“以艾蕾贝娜的实力根本用不着做骗子，何况为了区区十几万金币，实在犯不着拿两颗顶级魔核出来冒险，其中一定有我们不知道的误会。”

　　努力抓住缰绳趴在马鞍上的梅涅也道：“我相信大姐姐。”

　　“快追吧，见到人再问就是。”拉里斯淡淡的道。

　　鲁雷特叹了一声，狠抽两鞭，一行人很快追上前面的冒险者。

　　※※※

　　天青日朗，骏马飞驰，车厢内装着满满几箱金币，索尔的心情也跟着大好，当然要是没有那头龙在就更完美了。

　　十几万金币啊，该怎么花呢？用一半把领主官邸好好修葺一番，这是自己赚的钱，应该没人会反对吧？剩下的就交给里德，钱生钱，滚滚来，自己就发了……

　　正当索尔沉浸在幻想中乐得不明所以的时候，就听奇普低喝一声：“有人追上来了。”

　　心里一惊，索尔和洁西卡立刻趴到车厢后，果然远处有一群黑点正迅速接近，隐隐约约可见是一群骑马的人。

　　“他们是谁？”索尔惊问。

　　奇普手指圈成一个筒状，闭上右眼，像个望远镜样把左眼凑上去仔细瞄了片刻：“是冒险者公会的追兵，我看到鲁雷特了。”

　　“不是吧？这么快就被发觉了？”索尔心叫不好，要是被追上那还了得？

　　他赶紧拍拍克雷斯的背：“再快点。”

　　克雷斯回头道：“没法再快了，领主大人。这辆马车装了四个人，还有几箱金币，实在太重，根本跑不快。”

　　追兵已越来越近，很快就追到马车后面百米左右，鲁雷特大呼道：“张安布先生，请停一停，我们有话说。”

　　会听你的才怪。索尔不理他，只是催促克雷斯加快速度。可惜严重超载的马车怎么跑得过轻骑？双方的距离不断接近。

　　鲁雷特又喊话让他们停下，同时还夹杂着一些愤怒的冒险者的喝骂。索尔无奈，只好趴在车厢后答道：“没什么好说的，比武会已经结束，我要回家了。”

　　“既然这样，请把金币留下，跟我们回城向公会做出解释，我可保证不会为难诸位。”鲁雷特高声道。

　　真要回去我还能有命在么？索尔可没那么傻。他正要拒绝，就听奇普叫声：“小心！”一把将他拉离车窗，同时抄手抓住射入的一枝弓箭。

　　那是一名不耐烦的冒险者出手偷袭，要不是奇普眼疾手快，索尔恐怕真要当场归位。

　　这时两名性急的佣兵不听鲁雷特的劝阻，策马当先冲了上来。恼恨他们偷袭索尔，奇普一言不发从腰间摸出两柄匕首。

　　冒险者飞速冲来，马蹄声已清晰可闻。等他们即将越过车厢绕向前方的时候，奇普双手各持匕首轻轻一抖，同时就听车外传来两声马匹痛苦的嘶鸣，跟着是重物坠地的闷响。

　　却是奇普以飞刀射中马腿，那两名冒险者连人带马翻滚在地，眼见是别想再追了。车厢内空间狭窄难以发力，奇普仍能从狭小的窗口准确射中奔驰中的马腿，光这份绝技就足以叫人胆寒。

　　“好！”索尔趴到窗前大声叫好。

　　“快回来，你想死吗？”洁西卡一把将他拖回。

　　同时就听车厢板传来一连串笃笃的声响，七八枝长箭穿透薄薄的木板，尖锐的箭头深陷于内，其中一枝力道强劲的更是带着半截箭杆穿入车厢，箭尖直抵索尔鼻头，把他吓出一身冷汗。

　　忌惮奇普的飞刀，冒险者们一时不敢冲近，纷纷拿出弓箭就射。一时间马车的后车厢板笃笃之声不绝，各式各样的箭枝乱七八糟的钉在上面，长长短短的箭杆让车厢看起来就像只笨拙的刺猬。

　　看着箭头接二连三的透入木板，车厢里诸人也大感畏惧，索性全部趴在地上躲箭。知道这么下去不是办法，索尔大声道：“得想个办法。”

　　洁西卡无奈道：“跑也跑不过，打又打不赢，能有什么办法？”

　　奇普沉声道：“只有把金币抛下车，可以减轻马车的重量，而且多少可以阻拦对方一阵子。”

　　什么！？要抛下金币？那我这些天不是白忙了么。索尔大摇其头：“不行，无论如何也不能丢下这些钱。”

　　洁西卡怒道：“都什么时候了你还在想钱！”

　　索尔眼睛一翻：“这可都是洛维尔的钱，如果带回去不知能干多少事，你真舍得啊？”

　　洁西卡语塞，洛维尔的内政实际上全是她在负责，她自然知道领地有多缺钱，如果把这些钱带回去，洛维尔的窘境将会得到根本的缓解。

　　她迟疑道：“还有别的办法吗？”

　　奇普摇摇头，正要说话，这时又是十余枝箭钉上车厢板，这次的箭几乎有一半穿透车厢，显示追兵越来越近，箭的威力也跟着增大。

　　洁西卡不再犹豫，抓着最近的一箱金币就往车厢外推。索尔大惊失色，赶紧拦住她：“从长计议，从长计议啊。干什么也千万别跟钱过不去。”

　　洁西卡怒道：“钱虽然重要，但也要活下来才有命去用，还不快帮我！”

　　索尔尤自辩解：“就算把金币扔了也不一定能拦住他们……”他的眼睛突然瞥见艾蕾贝娜。

　　从追兵到来开始，艾蕾贝娜就一直躺在两箱金币中间，车厢内什么响动都没能让她抬下眼皮，一副事不关己的样儿。

　　对啊，不是还有她在么。索尔恍然大悟，赶紧对洁西卡道：“你等一下，我有办法了。”

　　说着他来到艾蕾贝娜跟前，干咳一声。艾蕾贝娜这才慢悠悠睁开眼睛：“怎么了？”

　　“拜托，装傻也要有点专业精神好不好？外头都快闹翻天了，就算你是聋的也该看到车厢上的箭头吧。”索尔心里暗骂。

　　不过表面上他自然是无比恭敬：“后面有追兵。”

　　“哦。”点下头表示自己知道了，艾蕾贝娜又闭上眼睛。

　　索尔额头青筋一跳，要不是鉴于双方巨大的实力差异，他真想就这么兽性大发，把这头可恶的母龙就地正法。

　　“不成，忍耐，我要忍耐。再说我在这个世界的第一次不能交给爬虫类。”索尔这么告诫自己。

　　他讪笑道：“追兵很厉害，我们打不过。您看，车厢都快被钉成刺猬了。”

　　艾蕾贝娜又睁开眼睛：“你想让我帮忙。”

　　一瞬间，索尔总觉得自己在艾蕾贝娜眼里看到一丝得意，就像猎人看着猎物踏进陷阱的表情，这让他很不安。但燃眉之急是解决后面的追兵，他只好点头。

　　艾蕾贝娜慵懒的坐起，一脸为难道：“我也很想帮忙，但身上的伤太重，根本没法动弹啊。”

　　信你才怪，下午才见你在擂台上蹦个不停，现在就动不了了？明显是装的。索尔只好耐着性子道：“事情紧急，还请您务必帮忙。”

　　艾蕾贝娜这才“无奈”的叹了口气：“好吧，不过你也知道，我是个冒险者，接受委托都要有报酬的。”

　　暗道一声来了，索尔小心翼翼的道：“那您想要什么？”

　　艾蕾贝娜没有回答，只是飞快的用眼珠在车厢里转了一圈，这个动作让这头母龙像极了某种人类的特产——奸商。

　　“金币？”索尔试探着道。

　　点点头。

　　“多少？”

　　眼珠又是一转。

　　“全部？”索尔声音已经开始发抖了。

　　又是点头。

　　“靠！”索尔大怒，真是是可忍，孰不可忍。这头龙也太黑了，想要独吞？哼哼，除非要我的命。

　　就在这时，薄薄的车厢板终于经不住弓箭的连续射击，哗啦一声破开一个大洞，同时几枝箭嗖嗖的从索尔耳边掠过。

　　“笨蛋，还不快答应她！”洁西卡大急，掐着索尔脖子拼命摇晃。

　　“老子就算不被射死，也要被你们两个女人玩儿死。”索尔悲哀的想到。

　　示意洁西卡住手，他泪眼汪汪的凑到艾蕾贝娜身边：“好歹给我留两成吧？”

　　“你……”想不到索尔这时候还要讨价还价，洁西卡大怒而起，突然一枝箭从她肩膀掠过，拉开一条口子。

　　洁西卡惊叫一声，立刻被奇普拉得趴下。见洁西卡受伤，索尔狠狠给了自己一嘴巴，以烈士上断头台的决然垂泪道：“成交。”

　　一听这话，一副懒洋洋模样的艾蕾贝娜就像打了兴奋剂般，眼中精光直闪，不由让索尔感慨金钱的力量确实可怕。

　　突然看到艾蕾贝娜从后车厢的破洞处现身，已经追到近前的冒险者们一阵慌乱，对她的厉害众人还记忆犹新。

　　看到他，鲁雷特眼睛一亮，立刻策马冲了上去：“艾蕾贝娜小姐，您为什么要不辞而别？”

　　艾蕾贝娜看着她甜甜一笑：“因为我想走了啊。”

　　没想到她回答得这么直接，鲁雷特苦笑一下：“可是这样的行为会让大家误以为你们是骗子，还请停下马车解释一下。”

　　艾蕾贝娜摇摇头：“对不起，我受人所托，你们不能再追了。”

　　鲁雷特还想说话，一名冒险者高声道：“大家别怕，她再厉害也只是一个女人，我们冲啊！”

　　利令智昏的冒险者们立刻涌了上来，艾蕾贝娜也不攻击，只是轻声念了一句咒语，跟着向地面一挥手。

　　轰的一声巨响，道路中央猛的沉下一道十米宽的大坑，坑中布满粘稠的泥浆，将整条大路完全切断。跑在最前面的十几名冒险者躲避不及，连人带马栽了下去，陷在泥浆里动弹不得。

　　余下的人大惊，赶紧勒马停在坑边，眼睁睁看着索尔的马车迅速远去。这条路恰好夹在一条山谷间，路被切断，根本无法从旁边绕过。

　　鲁雷特一行策马来到坑边，拉里斯道：“要继续追吗？我可以用漂浮术把他们送过去。”

　　卡多看着已经变得很小的马车道：“我可以一箭射死那个张安布。”

　　鲁雷特摇了摇头：“算了，杀人毫无意义。有艾蕾贝娜在，追上去也打不过，我们回去吧。”

　　鲁雷特一行当先掉头，其余冒险咱在坑边咒骂一阵后，救起同伴，也无奈的离开。

　　索尔不知道的是，自己一番胡闹可把冒险者公会害惨了。除去被索尔劫走的十几万金币，公会前期建造比武会场，加上组织比赛，一共花去数十万。回到城里后，愤怒的冒险者们指责公会串通骗子，为了安抚他们，公会返还报名费加上赔偿又是数十万金币，前前后后莫名其妙花掉近百万的巨款。

　　损失的金币虽多，但对财大气粗的冒险者公会来说还能承受。然而此次对公会的名誉造成的严重损坏就是难以估算的了，事后气到极点的公会首脑们下令彻查此事，一定要把那个骗子张安布找出来。


第09章 啥，领地里又有个死灵法师？

　　对此索尔自然一无所觉，此时在马车内，遥遥望见冒险者们调转马头的他心里可说轻松无比。

　　虽然损失金币可惜，但总算找回一条命，索尔心疼之余也感庆幸。他走到洁西卡身边：“你的伤怎么样？”

　　奇普道：“不太严重，我已经替她包扎了。”

　　洁西卡瞪了他一眼：“怎么舍得放弃那些金币了？”

　　暗道要不是为了你，老子肯这么大方么？索尔故意道：“因为艾蕾贝娜比你漂亮，我给得心甘情愿。”

　　“你胡说！”洁西卡生气道。

　　索尔正想逗逗她，马车的速度突然慢了下来。他赶紧走到车前：“克雷斯，怎么了？”

　　克雷斯答道：“马已经跑不动了，需要休息一阵。”

　　虽然暂时摆脱追兵，但谁知道他们会不会绕路追上来，索尔哪里敢停？无奈下他只好再去求艾蕾贝娜：“帮忙帮到底，想个办法吧。”

　　艾蕾贝娜这次倒很干脆：“这算额外服务，费用我以后再向你收取。”

　　索尔终于明白了，自己算什么？这头母龙的敛财之道才叫又黒又狠。

　　来到车前，艾蕾贝娜对着两匹马遥遥抚摸一下，也不知他用了什么法术，本已疲惫不堪的马匹就像吃了春药一样，仰头发出一声叫春般的嘶鸣，马车陡然加速。

　　两马不知疲倦的撒蹄狂奔，速度之快，马车几乎要离地飞起来。更诡异的是，它们屁股后软绵绵的马尾像铁棍一样，以45度角硬挺挺的直竖上天，看得索尔暗自心惊，暗道以后有机会一定要向艾蕾贝娜请教这个法术。

　　马车的速度很快，来时用了好几天的路程半天就跑完。为了防止追踪，克雷斯驾车离开道路，驶入广阔的西尔沃原，当晚深夜他们已经来到平原边上，再过去就是隔绝巴林和洛维尔的遗迹森林。

　　从森林边绕过，只要一天路程就能到达前往洛维尔的大路。从这里下车，只要小心一点不留下太大的痕迹，那么任谁也别想查出他们去了哪里。

　　一脸肉疼的把金币箱子搬下马车，索尔正想问艾蕾贝娜怎么带走它们，就见她对着箱子施了一个魔法，已把它们收进手上一枚毫不起眼的戒指里。

　　“那是空间魔戒。”奇普低声惊呼。

　　空间戒指，就和索尔的召唤戒指一样，是魔法物品的一种。只是索尔的戒指被嵌入的是召唤魔法，而艾蕾贝娜的则是更高等的空间魔法。

　　空间魔法历来是魔法之中最难掌握的禁术之一，它的奇妙让无数魔法师终其一生也只能窥探门径。利用它，可以在异次元开辟一个稳定的空间，用以储存物品。然而能够长久以魔力维持一个亚空间的魔法师，历史上十根指头就能数出来，更别说将其做成一枚便于携带的戒指了。

　　因此艾蕾贝娜这枚空间魔法戒必定是赫赫有名的神品，其价值根本难以估量。不愧是号称宝物收藏家的龙，果然一出手就是不凡。

　　索尔却看得又是嫉妒，又是羡慕。空间戒指这种无数小说里主角入门级的初始宝物，怎么就没给自己碰上？现在落到超级吝啬的艾蕾贝娜手里，看来自己一辈子也别指望了。

　　割断缰绳让两马自行离开，克雷斯和奇普布下他们进入遗迹森林的迷阵，艾蕾贝娜再以魔法毁去马车，一行人遂绕道遗迹森林边缘，向洛维尔的大路出发。艾蕾贝娜要跟着索尔去拿最后一颗魔核。

　　经过一夜加半天的长途跋涉，第二天中午道路终于在前方出现。除了艾蕾贝娜，所有人都又累又饿，遂找了一片小树林休息。

　　克雷斯和奇普去打猎，林中只剩三人。闲坐一会儿，索尔忍不住对艾蕾贝娜道：“山里魔兽的骚动虽然不是因为你，但肯定有什么原因，你知道吗？”

　　艾蕾贝娜摇了摇头，突然她像是想起什么，拍拍额头：“你一说我倒是想起一件事，森林里确实有个地方很古怪。”

　　和洁西卡互望一眼，索尔赶紧追问：“怎么回事？”

　　艾蕾贝娜沉吟道：“我刚搬来不久，就发现森林里某个地方的灵气波动呈现很不稳定的状态。不过一直没怎么在意。”

　　“灵气波动异常？”索尔奇怪道：“这是什么意思？魔兽骚动和它有关吗？”

　　艾蕾贝娜解释道：“灵气是自然力量的一种，自然界的精灵就是靠它生存，很多魔兽也会吸收大地的灵气，被我强占的地灵泉就是整个西部山脉的灵气出口。我也不清楚魔兽的骚动是否和它有关。”

　　“您能不能带我们去那里？”洁西卡请求道。事关洛维尔的安危，就算有一丝希望她也不会放过。

　　艾蕾贝娜想了一下，点头道：“没问题，不过……”

　　“不过费用另算是吧？”索尔接口道，现在他早已摸清这头母龙有杀错，无放过的贪财本色了。

　　艾蕾贝娜毫无愧色：“你知道就好。”

　　等克雷斯和奇普回来以后，索尔告诉了两人这件事，当然隐去艾蕾贝娜的真实身份，只说是在比武场和艾蕾贝娜交谈后，才发现魔兽的骚动不是因为那头龙，而是另有原因。

　　听说有了希望，奇普和克雷斯也很高兴。虽然不知艾蕾贝娜究竟是什么身份会知道这些，但能够不去招惹那头龙自然最好。

　　生火烤肉，饱餐一顿后众人立刻出发。只有一件事让克雷斯和奇普隐隐不安，两人猎来的一头成年雄鹿，四人吃了不到五分之一，其余的则被艾蕾贝娜尽数塞到肚子里，食罢望着满地森森白骨，她还意犹未尽的表示只有三成饱。

　　这女人未免太能吃了吧？

　　于是一行人没有立即回洛维尔，而是在艾蕾贝娜的带领下深入洛维尔周围的群山，向那处灵气的异常波动点进发。

　　※※※

　　此后经过三天翻山越岭的艰苦跋涉，众人终于来到艾蕾贝娜说的那片树林。这里早已深入洛维尔领，位置大概是在马略山脉以东的地方，再往西边走两天的路程，山下就是洛维尔的城镇了。

　　“就是这里吗？我怎么不觉得有什么异常。”索尔站在林边奇怪的问道。

　　这是一片很普通的树林，树木繁茂，重重叠叠的树冠遮蔽天空，因此林内看起来有些阴森，但仍然光线充足。林中偶尔传出一两声野兽的吼叫，总之和洛维尔附近的森林并没什么两样。

　　艾蕾贝娜讥笑道：“你是大魔法师吗？普通人类怎么感觉得到灵气的异常。”

　　这方面她是权威，索尔只好乖乖闭上嘴巴。洁西卡问道：“那异常的中心在什么地方？”

　　艾蕾贝娜很干脆的摇头道：“我不知道，应该在这片林子里，你们自己去找。”

　　“我……”索尔强忍住破口大骂的冲动，这片树林方圆至少有好几里地，四个人怎么找？何况连究竟要找什么都不知道。

　　“谢谢你。”洁西卡才不管这些，向艾蕾贝娜道个谢，拉着索尔就进了树林。

　　“你知道要找什么吗？”索尔郁闷的问道。

　　洁西卡摇摇头，脸上却是一副坚定之色：“我不知道，但这已经是洛维尔最后的希望，所以我决不放弃。”

　　“克雷斯，你去这边；奇普先生，请你去那边；我往这个方向，领主大人，那边就交给你了。”她很快对三人分派道。

　　没有任何犹豫，克雷斯和奇普向林中自己负责的方向走去。看看洁西卡瘦小但坚定的背影，索尔抓抓头，也走进林中。

　　树林里很安静，也看不到什么野兽，因此索尔放心大胆的走着，手里拿根树枝有一搭没一搭的拍打着草丛。

　　突然他被前方一点东西吸引了注意力，前面不远处有一丛茂密的灌木，繁盛的枝叶把视线完全遮挡。透过叶片缝隙，索尔隐约看到对面似乎有个人。

　　由于只是一幌眼，索尔也不敢肯定。定了定神，他小心翼翼的走过去，刚刚扒开灌木丛，一张脸上只剩干枯的皱皮，状如骷髅的可怕面孔也刚好凑到那个口子上，两人面面相觑。

　　“哇啊啊啊！”回过神来，索尔吓得连连后退。

　　对方显然也吃了一惊，不过没他那么夸张。随着灌木分开，那人缓缓走了出来。这是一个穿着灰白法师袍的男子，胸口部位绘着一个奇怪的标志。他非常瘦，可以说全身只剩皮包骨头，露在袍子外的手干枯细弱，更可怕的是他的脸，皮肤枯黄，两颊深陷，就像一具死去多时的僵尸。

　　只有他的眼睛，还闪烁着与其外表决不相称的火热光芒。

　　看到对方那副有如范本的外表，索尔立刻认出他的身份：死灵法师。

　　“你是谁？”男子开口了，声音低沉沙哑。

　　“你问我啊？啊哈哈哈……”索尔打着哈哈：“我就是传说中的路人甲，不用在意，你继续。”说着提脚就要开溜。

　　冷笑一声，男子向索尔脚下一指。就见泥土一阵耸动，如同蚁附般裹住索尔的脚踝，随即凝固下来，已把他定在原地。

　　“再说一次，你是谁？怎么来到这里的？”死灵法师缓缓走上两步，双手一阵扭动，已在掌间结出一个黑色的气团。

　　那玩意儿怎么看也不像要表演烟花的样子，索尔赶紧道：“大家有话好好说，打打杀杀多不文明。你这又是何苦呢？”

　　死灵法师不耐烦起来，他眼中闪过一丝杀气，就要对索尔丢出气团。这时就听一声：“小心！”一个人已从半空一跃而下。

　　死灵法师反应极快，声音响起的同时他已丢出气团。来者跃落索尔身边，一圈手已把黒气绕在手间，跟着两掌一挤就把它完全散去。

　　捡回一条小命，索尔松了口气，这才看到救命的是艾蕾贝娜。

　　她死死盯着面前的死灵法师：“没想到才离开几天，我的领地就来了这么肮脏的东西。”

　　见艾蕾贝娜轻松接下黒气，死灵法师也相当吃惊。他哑着声音道：“你是谁？为什么要破坏我的仪式？”

　　高傲的龙对死灵有着天生的厌恶感，艾蕾贝娜哪肯跟他废话，一道闪电就打了过去。死灵法师大怒，也是一排骨刺还击，两人随即在林间大战起来。

　　只可怜了索尔，双脚被陷动弹不得，唯有眼睁睁看着霹雳不断在身边炸响，尖锐的骨刺从前后左右飞掠而过，心中不断祈求不要殃及自己这条池鱼。

　　天啊，我怎么这么倒霉？

　　这时洁西卡等人也闻声赶来，看到索尔“悍不畏死”的站在那儿，洁西卡惊道：“你在干什么？还不快过来。”

　　索尔：“大姐，你以为我不想啊？”

　　注意到裹住他脚踝的泥土，洁西卡明白过来，拔出刺剑就要冲上去。克雷斯赶紧拉住她：“洁西卡小姐，让我去。”说着上前用剑劈开索尔脚上的泥土。

　　“干得好，克雷斯，回去我给你涨人工……”索尔话没说完，一道闪电从天而降在他们身边炸开，吓得两人连滚带爬躲了回来。

　　“这是怎么回事，那家伙是谁？”等两人跑回，洁西卡问道。

　　索尔惊魂甫定：“不知道是从哪里来的死灵法师，差点死在他手里。”

　　几人将目光转回场中，索尔这才发现那个死灵法师相当厉害，在艾蕾贝娜手下竟能坚持到现在。要知道这和比武不一样，艾蕾贝娜可是含怒全力出手，看来他的实力和鲁雷特也不相上下了。

　　不过毕竟只是凡人，无论怎么厉害也不可能战胜巨龙。很快死灵法师就支撑不下去了，好几次都差点被闪电击中。不过让人吃惊的是到这时他都不肯退走，只是死死守住那丛灌木，似乎后面有相当重要的东西。

　　艾蕾贝娜一心要杀死这个侵入自己领地的家伙，巨大的闪电接二连三的从天而降，把林内炸得一塌糊涂。突然有一道闪电击中那丛灌木，泥土纷飞间灌木丛已燃烧起来。

　　死灵法师真的慌了，他再一次怒叫道：“你究竟是谁！为什么要破坏我的仪式！”声音尖锐，好像包含了极大的怨气。

　　艾蕾贝娜岂会理他？嘴里低声念过一阵古怪的咒语，同时两手间已结起一颗青色的雷球。看到雷球，死灵法师面容都扭曲了，他哑声道：“不可能！这是龙语魔法，你为什么会……”

　　电光缠绕的雷球呼啸着向死灵法师飞去，他好像终于下了决心。带着极大的不甘心，法师展开一个卷轴，在被雷球击中前消失不见。

　　轰！雷球击中地面，整片树林都摇晃起来，周围十几米范围内的杂草树木无不被电得焦黑一片，足见其威力。

　　直到爆炸完全过去，几人才走了出来。知道艾蕾贝娜底细的索尔和洁西卡还好，奇普和克雷斯看她的眼神已带着一丝敬畏，这个女人太可怕了。

　　“可恶，被那家伙跑了。”艾蕾贝娜犹自怒气未消。

　　注意到她的脸色苍白，好像很不妙，索尔问道：“你没事吧？”

　　艾蕾贝娜点点头：“刚才使用力量过度，我的伤已经快压抑不住了，得马上找回第三颗魔核。”

　　“这里为什么会有死灵法师？”洁西卡走了过来。死灵法师是大陆上除他们的同类外，所有人都厌恶的职业。

　　索尔突然记起死灵法师曾两次说过的话：为什么要破坏我的仪式。

　　难道树林内的灵气异常就是他引起的？他小心的绕过燃烧不止的灌木丛，随即在后面看到一副惊人的情景。

　　灌木丛后是一块空地，空地中央凹下一个大洞，洞中隐隐发出微薄的青光，很多像是玻璃碎屑的发光体烟雾般在洞口蒸腾。四周地面绘制着一个复杂的魔法阵，东南西北四个方位用黑色的骷髅摆出诡异的造型。

　　怎么看这里都像个举行邪教仪式的地方。

　　闻声赶来的洁西卡等人也被惊呆了，艾蕾贝娜则道：“这里就是灵气异常的中心。看，那个洞就是地灵之气的涌出口，看来那个死灵法师正利用这条山脉的地灵举行某种仪式。”

　　“那是什么？”索尔注意到灵气口内一个发光的东西。

　　“不知道，好像是某种晶体。”艾蕾贝娜望了一下，随即走上把它拿了出来。

　　这是一个拳头大小，呈紫色的圆晶球，内里似乎有某种东西缓缓脉动着，应该是那个死灵法师留下的东西。

　　对一切和死灵有关的东西都没有好感，艾蕾贝娜观察一阵，举手就要把它毁去。索尔赶紧拦住它：“别啊，这东西说不定很值钱，你不要就给我吧。”

　　艾蕾贝娜这次倒很大方，随手就递给索尔。洁西卡偷偷拉下他的衣袖：“这东西来历不明，你要来干什么？”

　　索尔耸耸肩：“我也不知道，只是直觉这玩意儿应该值不少钱。反正金币也没了，多少算些补偿吧。”

　　还有一层意思索尔没有说出来，那个死灵法师似乎很宝贝这个魔法阵，最后关头才无奈逃走。而这个晶体放在灵气口里面，怎么看都像魔法阵压箱底的东西，再差也应该不是普通货色才对。

　　对他无话可说，洁西卡只好不再理会。

　　“这魔法阵你认识吗？死灵法师究竟打算用它做什么？”索尔问艾蕾贝娜。

　　艾蕾贝娜哼了一声：“谁会去研究那些肮脏家伙的法术。快退开，我要把这里毁了。”

　　艾蕾贝娜毁去整个魔法阵，又封闭了灵气出口，最后道：“好了，灵气异常已经消失，魔兽应该也会平静下来了。”


第10章 这就是传说中的危机

　　离开树林，两天后众人终于回到洛维尔。虽然只离开了一个月左右，但其间几经波折，他们都有种恍如隔世的感觉。

　　索尔更是感慨万千，一次魔兽骚动最后却生出这么多事来，自己这个领主真不好当啊。

　　看到他们的身影出现在镇上，玛琳几乎是飞奔着扑入索尔怀里，不禁让他老怀大慰，还是这个丫头知道心疼我啊。

　　之后很多领民都自发来探望他们，让索尔真切的感受到洛维尔人的真情，为了这些淳朴善良的人们，再冒险也是值得的。

　　等留守的波奇和亚达来后，索尔询问起领地的情况。他们走后魔兽的骚扰一天比一天加重，全镇居民都动员起来，文斯更把镇外的人全部搬迁。就算这样有一阵也几乎坚持不住，很多人都在袭击中受伤，还死了好几人。

　　幸好两天前起，山里魔兽的活动突然止歇下来，镇上才得以恢复平安，看来那片树林确实是它们骚动的源头。

　　不过事情并没结束，洛维尔在这次事件中损失惨重，镇子外围的田地房屋几乎被魔兽破坏殆尽，还有无数的善后工作等着做。

　　洁西卡顾不上休息，立刻投入到重建领地的工作中，奇普和克雷斯也自动归队，带领守备队帮助维持治安。

　　索尔则把艾蕾贝娜引到书房里，将最后一颗魔核交给她。

　　得到魔核后，艾蕾贝娜随即告辞：“我要回去养伤，我要的东西都在那张单子上，今年内至少要给我找到其中三样。这块领地的安危就系在你身上了。”

　　说着，她意味深长的拍拍索尔肩膀：“路怎么走，你自己选。”

　　索尔暗自抹了把汗，这口气怎么听都像黑社会老大在训示小弟。

　　艾蕾贝娜离开后，索尔坐在书房里，瞪着眼睛左思右想，越想越不对劲。自己没对艾蕾贝娜采取过任何实质性的行动，偷她的三颗魔核也乖乖奉上。

　　但现在被她拐走十几万金币，担上惹怒冒险者公会的风险不说，更莫名其妙答应替她找寻那些珍贵的物品，怎么看都像自己入了这头龙的套。

　　正在郁闷间，玛琳端着一托盘食物走了进来：“索尔哥，你饿了吧。”

　　呜呜呜……还是我的玛琳好啊。等她把食物放在桌上，索尔顺势把她拉了过来轻轻抱住：“我走这些天，你有没有想我啊？”

　　玛琳一张小脸刹时涨得通红：“你们出去这么久，镇上每天都被魔兽袭击，我好害怕，每天都在祈祷索尔哥快点回来。”

　　索尔大是感动，再看着玛琳逐渐长开，已微有起伏的身体，忍不住轻轻在她脸上捏了一把：“现在我回来了，你高兴吧？”

　　嘿嘿，小姑娘快些长，早点长大来伺候你索尔哥，我会教你很多快乐的事情哦。

　　正当索尔淫心大炽，玛琳娇羞无限，两人感情直线升温的当儿。书房的门砰的一声撞开，洁西卡风风火火的走了进来：“领主，我要你批给我五千金币，我要重建镇外……咦？你在干什么？”

　　把玛琳抱在怀里，一只手搂着她的纤腰，另一只手还放在她脸蛋上的索尔，愕然和洁西卡对视。

　　片晌，一滴汗珠从他额头滑落。

　　“哇啊啊啊啊，听我解释，事情不是你想的那样！”

　　“闭嘴！”

　　※※※

　　一个小时后，索尔和里德在书房里碰面。

　　“怎么样，这些东西能买到吗？”索尔一边拿药酒揉着青肿的眼睛，一边问里德道。

　　拿着艾蕾贝娜的那张清单，里德不声不响看了好一阵，最后叹口气，轻轻把单子放下。

　　“怎么了，说话啊？”索尔奇怪道。

　　里德自顾低头揉着鼻梁：“我是在想，领主大人您是不是疯了。”

　　“干嘛这么说？”

　　屈指敲敲桌子，里德不由自主提高声线：“您知道这些东西的价值吗？”

　　索尔涌起不祥的感觉，他试探道：“很珍贵？”

　　里德几乎用吼的：“不是很珍贵，是非常非常非常非常的珍贵！这上面每一样东西价值都不低于顶级魔兽的魔核，如果它们还在，也许运气好还能换回两样。但听说您已经把它们全给人了，那就完全没有希望。”

　　索尔大怒：好你个艾蕾贝娜，还真是给了我一个好差事啊，这不是把老子往死路上逼么！

　　不过事关自己的小命和整个洛维尔的安危，索尔只好硬着头皮道：“真的一点办法也没有？”

　　里德叹了口气：“也不是完全没有办法，王都的弗里敦地下黑市兴许能找到几件，不过以您的财力，还是打消这个念头吧。我很奇怪，您究竟为什么非要得到这些东西不可？要知道这根本是您能力范围之外的事。”

　　这是第二次听他提起弗里敦黑市这个名字，索尔好奇的追问，这才知道弗里敦黑市是整个摩季那最大的地下商品交易市场。各种珍贵的，来历不明的，见不得光的珍贵物品都是它的交易对象。

　　每年弗里敦都会定期举办几场交易会，到时整个大陆的买家都会蜂拥而至，这几乎已经处于半公开状态。买家不乏各国王室贵胄，因此尽管它的交易品很多是违禁物品，甚至是某些王室宝物，却仍能越办越大。

　　据传弗里敦黑市的背景相当复杂，主体是大陆四大联合商会，冒险者和法师公会也和他有千丝万缕的联系，更传有王族也参与其中。令它在地下世界的影响力无人可及。

　　在弗里敦黑市有这么一句话：所有的恩怨都请走开，这里只有买家和卖家。

　　“地下黑市吗。”索尔喃喃道：“难道要我去王都？”

　　里德毫不客气的泼他冷水：“没有国王的征召，领主禁止前往王都。再说就您那点财力，连进黑市的资格也没有。”

　　“哇啊啊啊，天啦，这简直要我的命啊！”索尔捧头大叫。

　　为什么别人来异界就混得风生水起，只有自己前途渺茫？

　　正在他无计可施时，文斯突然兴冲冲走了进来：“少爷，王国祭奠要开始了，这是国王的召集文书。”

　　“祭奠？那是啥？”索尔丈二和尚摸不着头脑。

　　文斯愕然看着他：“请别开玩笑，当然是开国祭奠。”

　　开国祭奠？索尔猛的想起，自己在看关于迪拿尔王国的书时，曾见过相关记述。据说迪拿尔王国是天神在摩季那大陆建造的第一个国家，前后用了七天时间。

　　于是迪拿尔王国每隔七年就会举行一次盛大的开国祭奠，以纪念天神的恩赐，每次祭奠历时七天，是王国最盛大的节日。祭奠期间，各国都会派代表前来参加，包括兽人帝国，矮人和精灵族等智慧种族。而王国的领主也必须前往王都，以表示自己对国王的忠诚。

　　看着手里国王的召集文书，索尔大感荒谬。没这么巧吧？刚刚说到王都的弗里敦黑市，开国祭奠就来了。

　　里德已欢呼道：“我怎么给忘了，今年正好是第七年。这么盛大的日子，弗里敦黑市肯定会召开交易会，而且会比以往盛大得多，也许全大陆的珍贵商品都会汇集到那里，要找齐这张单子上的东西绝对不难。”

　　当然，临了他还不忘打击索尔一下：“当然领主大人就算去了也于事无补。”

　　没有理会里德的揶揄，索尔心里已开始飞速转起念头：看来这是我唯一的机会了，但是本钱去哪儿找呢？看来只好再去拜访那头小气龙，我好歹也是替她办事，应该能给我点东西吧？

　　说着他问文斯：“祭奠什么时候开始？”

　　文斯道：“九月，时间已经不多，少爷要尽快准备出发。”

　　点点头，索尔吩咐道：“把洁西卡找来，出发前我们得去见个老朋友。”

　　※※※

　　同一时刻，王都某处。

　　封闭的房间内，五名须发皆白的老者坐在圆形的桌子后，鲁雷特和费里城冒险者公会的那名官员恭敬的站在他们面前。

　　“事情调查得怎么样了？”其中一名老者问道。

　　官员敬畏的低下头：“对方很狡猾，追踪到西尔沃原边缘就完全失去他们的踪影，有证据表明他们进入了遗迹森林。我们查过大陆所有贵族，没有德布罗迦特这个姓氏，看来他们用的是化名。”

　　另一个老者冷哼一声：“竟然惹到冒险者公会头上，这次我们颜面尽失，不惜一切代价也要揪出这帮骗子。”

　　说着他问鲁雷特：“鲁雷特，你怎么看？”

　　鲁雷特低头道：“我还是坚持自己的观点，这其中一定有所误会。以艾蕾贝娜的实力不可能为了十几万金币行骗，何况也用不着拿两颗顶级魔核做诱饵。”

　　那老者摆摆手：“算了，这事你不用再参与。王国祭奠就要开始了，这次弗里敦黑市的规模将是有史以来最大的，公会非常重视，准备拿一批珍藏多年的宝物参与交易。你们小组就留在王都负责保卫工作吧。”

　　同时另一个老者又对官员道：“你继续负责调查，三个月内没有结果的话，后果你该很清楚。”

　　“是。”官员深深的低下头，脸上全是冷汗。

　　“好了，下去吧。”老者示意两人退下。

　　等他们离开后，一名老者道：“进入遗迹森林？难道这群人和那里面的东西有关？”

　　另一个老者摇摇头：“现在还很难说。”

　　“无论如何，我们要加快步伐了。”

　　“所以，对洛维尔领的侵占……”

　　声音逐渐低沉下去，渐至不可闻。


第三集 去死团三兄妹


第01章 大大露脸

　　“不行！”艾蕾贝娜很坚决。

　　“为什么？”索尔大感意外：“我只是借，将来一定会还的。”

　　化身为龙的艾蕾贝娜整个庞大的身躯都趴在自己的财宝上，懒洋洋的半眯着眼睛：“首先，这些东西都是我的；其次，我信不过你们这些人类。”

　　暗道龙真是名副其实的守财奴，索尔只好劝说道：“我还不是为了替您找到那些东西，如果没有本钱我根本无法进行啊。”

　　“那是你的事，我可管不着。”艾蕾贝娜咂巴下嘴，像团蓝色的棉花球一样打了个滚，身下如山的金币立刻发出一阵悦耳的响动。

　　索尔强忍住把滚到脚边的几枚金币揣进怀里的冲动，讨好的笑道：“那至少把上次费里的金币还给，不，借给我吧。”

　　艾蕾贝娜把尾巴伸到索尔身边，尾尖如同大象的鼻子般灵巧的把地上的金币卷起来扔回金币堆里，听到每枚金币都发出清脆的撞击声后，她满意的哼哼了几声。

　　“说了不行，就是不行。这里每一件东西都是我的，你要找的东西也是我的，我为什么要用自己的东西去换自己的东西？”艾蕾贝娜以不容置疑的口吻说出一番饶舌的道理。

　　“呃……”索尔被彻底整蒙了，一时竟找不到话反驳她。不过只有一件事他能肯定，那就是面前这头母龙根本是不折不扣的吸血鬼。

　　他还要再说，艾蕾贝娜已不耐烦扔过一枚金币：“好啦好啦，怕了你了，拿去吧，记得要还哦。我累了，要睡觉了。”

　　“靠……”索尔差点直接骂出口，你打发乞丐啊？

　　这时艾蕾贝娜已开始打呼，如雷的鼾声在龙穴内回响，充分显示这名女士秉承了吃好睡好的良好生活理念。

　　索尔没法，只好悄悄向她竖了一下中指，离开龙穴。

　　“怎么样？”见他出来，等在外面的洁西卡迎了上来。

　　索尔苦笑，向她展示自己的成果：“喏，慷慨的艾蕾贝娜女士给了我这个。”

　　疑惑的看着他手里那枚金币，洁西卡猜测道：“这是一枚魔法金币，可以源源不绝的变出更多金币？”

　　索尔仰天长叹：“我也想啊。”

　　“但是，但是……”想起自己大费唇舌却只得来这么个玩意儿，索尔额头青筋根根暴起：“那头该死的吝啬母龙，竟然把我当乞丐打发！”

　　说到这儿，他再也控制不了自己，终于抓狂了：“混蛋！低下的爬虫类！四条短腿的畸形身材！你给我去死吧……”索尔勇敢的冲洞内狂吼着。

　　“天啦，你在说些什么？冷静一点！”洁西卡吓得花容失色。

　　她赶紧拉着已经不知道自己在说什么的索尔退到远处，又把极力想冲进洞里找艾蕾贝娜单挑的他扔上辛巴的背，随后驾着狮鹫兽有那么远逃那么远。

　　※※※

　　回到镇上时，索尔已经冷静下来，但这次一无所获仍让他懊恼不已。艾蕾贝娜一毛不拔，自己没了本钱，该怎么弄到那些东西呢？

　　这时里德拿着一份清单找到他：“领主大人，这是您要我拟定的财产报告。除去洛维尔必须的物资，我们能够动用的财物只有这些。”

　　说着他念道：“金币12498枚，上次收缴的火魔晶一个，角狼王的角一根，初步估价一千枚金币左右，以及部分药材，估价七百枚金币左右，还有……”

　　听他念完，索尔眉头大皱，所有的东西加起来都不足两万金币，自己这个领主还真是穷得名副其实啊。

　　洁西卡道：“怎么办？这么点钱连弗里敦黑市的大门都进不去。”

　　索尔苦恼道：“还能怎么办？把能变现的先变现，不能卖的一并带走，到了王都再想办法吧。”

　　说着他想起什么，又从怀里掏出那对盗贼师徒的手套和从死灵法师那儿弄来的晶球交给里德：“我也不知道这是什么，不过应该有点价值，一起带走吧。”

　　里德接过看了看，眼睛随即睁大：“天啊，这是锻造师匠巴萨里安的四方星标志，您是从哪儿弄来的。”

　　索尔见他指的是那对手套，不禁奇怪道：“你认识？”

　　里德点点头：“当然，锻造师匠巴萨里安的四方星标志可是商会学校里初级鉴定课的必修，他流传于世的作品总共不过百件，全是极其珍贵的物品。”

　　锻造师，指的是制造各种物品的职业，相当于铁匠。所不同的是，高级的锻造师能够制造魔法物品，而达到这一领域顶峰的锻造师匠，其作品自然更加珍贵。

　　巴萨里安是锻造师中的传奇人物，凭借自己的天才，他终其一生发明并制造了无数珍贵而富有创意的魔法物品，每一件都是后来者梦寐以求的神作。不过自他死后的百多年间，流传于世的仅有百余件，稀缺更让它们身价倍增。

　　暗道那对笨蛋师徒不愧是高级刺客，身上的东西果然不凡。索尔还是不放心的道：“不会是假冒的吧？”

　　里德兴奋起来：“巴萨里安的四方星有独特的熔火特性，到目前还没人能仿制，我们试试就知道了。”

　　说着他取过桌上的烛台，点燃后把烛火凑到手套的四方星上。在三人紧张的目光注视下，奇迹出现了，火苗并没有损坏手套，而是被标志给吸了进去，随即那颗四方星就像活了一般亮起一圈火红的光芒。

　　“是真的，这的确是巴萨里安大师的作品。”里德高兴的叫道。

　　索尔迫不及待的问道：“这玩意儿值多少钱？”

　　里德想了想：“虽然比不上您要寻找的东西，但也价值非凡。至少有了它，您可以在弗里敦登记为卖家从而参加交易，剩下的，只有到时候随机应变了。”

　　虽然答案没有索尔想象的完美，但从穷鬼领主一跃变得可以进入弗里敦，对他来说无疑已是迈出一大步了。

　　“对了，您可以把曼森叫来，他也许能告诉您更多。”里德建议道。

　　随后闻讯赶来的曼森一见到手套就惊呼道：“天啊，是巴萨里安的作品！”

　　看他爱不释手的模样，索尔怀疑要不是太难消化，曼森能一口把它们给吞了。

　　曼森用充满敬仰的语气道：“我们矮人族对自己的手艺非常自负，巴萨里安是少数让我们佩服的别族工匠，他也是曾被矮人王邀请至庞拉丁地下世界的三名人类锻造师之一。”

　　洁西卡问道：“这双手套是用什么做的呢？”

　　曼森一脸赞叹的道：“是地龙皮。而且不是一张，每双手套都用了七张地龙最坚固的额皮拼接而成，看这接缝，拼接得多么完美……”

　　地龙，是亚龙中体形最大的品种，从来只生活在大陆南部的巴姆克王国境内的浓烟沼泽内。虽然没有正统龙族那样的力量和智慧，但地龙却是高级魔兽中最为强大的几个种类之一。

　　地龙极难猎杀，因此它们的皮非常难得，不仅坚固异样，而且能够有效的防护魔法，由来是制作顶级皮甲的不二材料。这双手套一共用了十四张地龙最坚固的额皮，足见其珍贵程度了。

　　“那它们有什么用？”索尔问道。

　　曼森毫不犹豫的道：“这双手套几乎可以隔绝一切中级的结界，一定是专为盗贼所造。”

　　索尔大为叹服，不愧是矮人族的出色工匠，一眼就看出这双手套的来历。看来丢了它们，那对刺客师徒肯定心疼得很了。

　　“哇哈哈哈，天不亡我也。”突然间索尔信心大增，仰天长笑：“弗里敦，我来啦！”

　　※※※

　　五天后，一切准备就绪，索尔终于向王都出发。

　　为了少领主的第一次王都庆典之行，忠心耿耿的老管事文斯可说费尽心机。那辆把索尔诓来洛维尔的领主专用破烂马车被曼森修葺一新，配上两头喂得膘肥体壮的高头大马，倒也威武不凡。

　　随行人员有克雷斯和十名守备队员，以及奇普率领的四名夜影成员，负责一路安全。由于担心冒险者公会趁此期间对洛维尔不利，索尔留下了波奇和亚达这对好搭档，负责众人走后洛维尔的安全。

　　洁西卡当然也要跟去，尽管凶了一点，但索尔清楚的知道，没了她自己什么也干不了。里德也随行，索尔在弗里敦的交易全靠这个财务官了。

　　玛琳也哭着闹着要跟去服侍索尔，洁西卡本不答应，还是文斯说此行安全绝对没有问题，趁机让小玛琳去王都见识一下也好。何况咱们的少领主怎么能没有一个专职的侍女呢。

　　于是乎，一行二十多人，洛维尔有史以来人数最多的一次出行队伍，就在索尔领主的带领下，“浩浩荡荡”的向王都进发。

　　看着可称得上“豪华”的阵容，送别的文斯老泪纵横。呜呜呜，少领主，您果然没有辜负老领主的期望，洛维尔这次一定能在王都大大露脸了。

　　之后事情的发展的确如文斯所料，尽管索尔一行的“露脸”并非文斯所想的那样……

　　王都圣城杜斯克位于迪拿尔王国中部偏东，从最西边的洛维尔领出发几乎要穿越整个王国。路途漫漫，以这个世界的交通水平，绝对称得上一次远行。

　　因此出发后第三天，索尔就开始赶到无聊了。他每天的行程除了三餐睡觉，就是坐在马车内赶路，一路颠簸叫他苦不堪言。

　　虽然和小玛琳同坐一车，但不幸的是洁西卡也在车上，让索尔一路都如老僧入定，不敢稍有逾越。虽然沿路有着原来那个世界难以见到的自然景色，但初始的新鲜劲一过，有了审美疲劳的他就不愿再看了。

　　幸好一路都是从别的领地穿越，治安方面还不成问题，几天下来都平安无事，也没遇到传说中的山贼。当然令索尔郁闷的是那些领主仍然对他这个洛维尔的继承人视而不见，当地官员连最基本的欢迎仪式也给省了。

　　“哇啊啊啊，好无聊啊，能有飞机就好了！”索尔不止一次在心里大叫。

　　这天晚上，一行人来到马斯迪领下辖的莱特城，先一步进城的里德已经找好宿处。不过当索尔欣然前往时，却被吓了一跳。

　　这是一处从任何方面来看都只能用“破”来形容的小酒馆，破烂的双层小楼外墙钉满修补后留下的木板，看样子似乎稍微大点的风就能把它吹垮，被虫蛀得满是洞眼的门板在风中嘎吱嘎吱的摇晃着。

　　酒馆内部更是不堪，乌烟瘴气，伴随着一股混合了汗臭和酒味的气息，粗鲁的酒客们在一楼大厅内旁若无人的高声谈笑，陪酒女郎则在各桌之间往来游走，时不时暴发出一阵淫荡的尖笑。

　　索尔愕然站在门口，他完全没法把这里和住人的地方联系起来。而洁西卡看到那些穿着暴露的陪酒女郎，早已面红耳赤。

　　“我已经把房间定好了，领主大人快进去吧。”里德这时凑了过来。

　　索尔一把抓着他的领子拉到一边：“我知道你很省，但这次也太过分了吧，你自己看看这儿能住人么？”

　　里德满脸不以为然：“所以说领主大人您该多出来走走，见识下民间疾苦。想当初我和叔叔外出做生意时，更烂的地方……”

　　瞥眼看到索尔神色不善，里德赶紧道：“冤枉啊领主大人，城里稍微好点的旅店都客满了，这家还是我还不容易才找到的。”

　　洁西卡奇怪道：“客满了？怎么会。莱特是马斯迪领的大城，竟然连一个旅店都没空房了吗？”

　　里德无奈道：“本来是有的，但今天下午拉莫领前往王都的队伍先我们一步入城，拉莫领主虽然被本地官员招待到官邸，但他的随行人员足有五百人，已经把所有的旅店占据了。”

　　索尔放开了手，还真是人比人气死人啊。瞧瞧人家，一出行就是五六百人，再看看可怜的自己，才二十来个，话说这洛维尔真是王国第一破烂领地。

　　洁西卡冷哼道：“王国法律规定，领主出行随从不能超过五百人，拉莫领主实在太大胆了，竟然敢刚好擦着触犯法律的边缘。”

　　索尔气闷道：“我也想没事就带几百个小弟出去威风啊大姐，可惜咱们洛维尔只能凑这么几十个，还是多担心担心自己吧。”

　　“你……”洁西卡怒道：“人多就了不起吗？”

　　这时克雷斯和奇普带着守备队员们安顿好车马，也过来了。看到这么破烂的旅店，他们倒是无所谓的样子，克雷斯等人是根本不在乎，奇普和夜影成员们则是职业军人，更不会把住宿好坏放在心上。

　　这时里德建议道：“领主大人实在不满意的话，我再去找找好了。”

　　洁西卡拦住他：“就这里吧，没什么地方不能住的，您说是吧，领主大人？”

　　玛琳也道：“少爷，我会把您住的房间打扫干净的。”

　　索尔还能说什么？唯有乖乖和洁西卡走进酒馆。

　　一行人进来，本来喧嚣无比的酒馆立刻鸦雀无声，静了片刻，酒客们随即爆发出一阵刺耳的尖叫，大多数都是冲洁西卡和玛琳两个所发。

　　洁西卡冷着脸拉不知所措的玛琳入座，克雷斯他们倒没什么反应，酒馆里多喝两杯冲着漂亮姑娘起哄再正常不过，没什么好奇怪的。

　　酒馆老板很快端上酒食，都是些劣质的食物，和这里的环境倒是很般配。所有人都对守备队员们绣在皮甲上的洛维尔家徽视而不见，足见洛维尔领在迪拿尔王国的地位。

　　不过这种情形众人早习以为常，饥饿的守备队员们立刻放口大嚼，丝毫不以酒食的粗劣为意。过了片刻，一些队员竟然已和邻桌的酒客打成一片，双方称兄道弟，互相敬酒，亲密得就像一个娘喂大，不禁让索尔感慨洛维尔人的适应力。

　　若仔细观察，酒馆内的酒客虽然粗鲁不名，但并没什么越轨的举动，索尔遂也放心下来，专心对付盘子里硬得像石头的面包。

　　没多久，随着砰的一声大响，酒馆的门再次被人踢开。这次进来的是七八个勾肩搭背，喝得醉醺醺的男子。他们穿着统一的皮甲，腰配长剑，显然是晚上出来寻欢作乐的士兵。

　　看到他们胸口处的徽章，洁西卡低声道：“是拉莫领的士兵。”

　　酒馆老板匆匆跑上：“欢迎光临，诸位需要点什么？”

　　领头的士兵扫了一眼酒馆，不屑的道：“这里也算酒馆吗？我看像猪圈。”

　　不理老板尴尬的样子，余下士兵纷纷肆无忌惮的放声狂笑。一并受到侮辱，酒客们无不面有怒色，但碍于对方的身份都敢怒不敢言。

　　那些士兵正要退出去，突然看到坐在酒馆一角的洁西卡和玛琳，他们醉醺醺的眼睛立刻亮了起来。推开老板，几人径自向索尔这桌走来。

　　“没想到这种地方还有这么漂亮的妞儿，喂，陪我一晚要多少钱？”领头的士兵放肆的对洁西卡道。

　　玛琳哪见过这种场面，吓得躲在洁西卡的怀里。洁西卡冷冷看了他一眼：“对不起，我不是你想的那种女人。”

　　“哈哈哈哈……”那士兵大笑：“在这里还装什么淑女，跟我回旅店吧，那里的厕所都比这儿干净。”说着伸手就来拉洁西卡。

　　洁西卡啪的一声拨开他的手：“对不起，请你自重一点。”

　　捂着被打红的手背，那士兵大怒：“臭娘们儿，你敢打我？”

　　里德见势不妙，赶紧起来打圆场：“哈哈哈，误会误会，我们确实是普通客人。几位兵大哥如果实在憋得难受，我刚才看到街角就有一家妓院，装潢美观，门面大气，你们不妨去那里，如果玩得爽记得回来告诉小弟一声……”多一事不如少一事，里德一副商人本色。

　　“你是谁，敢管老子的闲事？”见里德居然敢插嘴，那士兵一个巴掌就扇了过来。

　　可惜还没挨到里德的脸，他的手腕就被一只有力的手握住。克雷斯笑嘻嘻的道：“嘿，兄弟，闹够了吧？”

　　那士兵奋力挣扎几下竟然纹丝不动，立刻回头喝道：“你们还愣着干什么，还不过来帮老子？”

　　那帮士兵如梦初醒，赶紧跑过来，可惜他们刚走几步就惊觉不知何时一群年轻人插到他们中间，恰好把每个人给拦得死死的。

　　“领主大人，怎么办？”克雷斯问索尔。

　　暴怒下的士兵没注意到克雷斯对索尔的称呼，不等索尔回答他已怒道：“混帐，老子是拉莫领主大人私人卫队的小队长，你这个一脸白痴相的小白脸就是头儿吗？还不叫他放开我！”

　　“咯……”索尔额头一根青筋跳起。一脸白痴相？小白脸？王八蛋，你以为老子想要这副模样啊？想我堂堂炎黄子孙，现在到了这个见鬼的世界，还附到这个一脸衰相的家伙身上，你居然敢说我是白痴小白脸！？

　　盛怒之下索尔也管不了那么多了，他把手一指：“打！给我打得他们妈妈也不认得！”

　　话音未落，被困住的那些士兵齐齐发出一声惨叫，无不蜷曲着身子跪倒在地，却是守备队员们瞬间用各种手法把他们放倒。

　　洛维尔的年轻人们本就天不怕地不怕，加上这些家伙侮辱了洁西卡小姐，如今有了领主的命令哪还不尽心竭力？一时间就见拳头此起彼伏，酒馆内一片啪啪的击打和鬼哭狼嚎的叫疼声。

　　酒馆里打架斗殴是常事，酒客们不仅不怕，还唯恐天下不乱的轰闹起来，一些胆大的还偷偷踹上几脚泄愤，一时间热闹得无以复加。

　　那个小队长醉意尽去，又惊又怒：“你们竟然敢……知不知道我是……”

　　啪！克雷斯一拳抽在他的小腹，那家伙刹时鼻涕口水一齐涌了出来，满脸酸楚的蹲下身子。

　　“你说什么？我没听到。”克雷斯笑嘻嘻的把他提起。

　　“我是拉莫……”

　　啪！

　　“领主大人……”

　　咚咚！

　　“私人卫队……”

　　哗啦！砰！咚咚咔啦！

　　“的小队……呜啊啊，我错了，别打了，饶命啊！”

　　“领主大人，请验收，打成这样他妈妈是不是还认得？”克雷斯把已经不成人形的小队长提到索尔面前。

　　但见他一张脸眼青嘴肿，五官皱作一团，哼哼唧唧的呼疼，十足猪头模样。看到这副样子，洁西卡和玛琳也忍不住噗哧一笑。

　　索尔装模作样的看了半晌：“好像还有点人样，继续打。”

　　“不认得，肯定不认得了。呜呜呜……求求您放过我吧。”小队长赶紧求饶。

　　索尔那叫一个爽啊，原来仗势欺人是这么愉快的一件事……咦？不对，什么仗势欺人，我只是被迫自卫而已。

　　“好了好了，住手吧。”索尔叫停。

　　守备队员们纷纷停手，一些打得起劲的酒客又意犹未尽的踹了几脚，酒馆内再响杀猪之声。

　　“好了，快滚吧，下次再调戏妇女记得先看清楚情况。”索尔挥挥手。

　　那些士兵哪还敢停留，连滚带爬离开酒馆，片刻外面传来那个小队长嚣张的声音：“大胆的家伙，给我等着，一会儿叫你们好看！”

　　一翻打斗下来，酒馆里桌翻椅倒，酒水四溢，乱作一团。老板似乎对此早习以为常，不慌不忙的拿出一个本子写写算算，片刻来到索尔桌前。

　　“老板，把您的店弄成这样，真不好意思。”洁西卡赧然道。

　　酒馆老板豪爽的大笑：“哪里的话，我才要感谢你们教训那帮混蛋才对，今晚的晚饭我请了。”

　　“地方虽然不怎么样，但人还不错嘛。”索尔悄悄对洁西卡道。

　　洁西卡还没有所表示，老板又道：“不过您既然表示抱歉了，我也不客气。打碎的桌椅杯盘一共两枚金币。本来该那些家伙赔偿，但您把他们放跑了，所以……”说着毫不客气的伸出手。

　　“刚才的话我收回！”索尔咬牙切齿。

　　收拾好店堂，重又端上酒水，酒馆内很快又恢复热闹，似乎刚才的事根本没发生过。酒足饭饱，众人正要上楼休息，奇普突的低喝：“有人来了！”

　　刚才打架时奇普和夜影一众并没参与，他们由始至终只是不紧不慢的坐着吃饭，就像周围发生的一切都跟自己没关系，显示出职业军人良好的素质。

　　但这时，奇普话音未落，四名夜影成员已闪电般从椅内弹起，瞬间将酒馆里所有窗户关闭，随即聚集到索尔身边，满脸戒备。

　　而克雷斯的守备队员们只慢了片刻，也纷纷从座位上站起，分散在索尔一桌周围。

　　“哇咧？怎么回事？”就在索尔不明所以的时候，酒馆大门打开，几名身着全身铠甲的剑士在那个猪头小队长的带领下走了进来。

　　“就是他们！”猪头小队长向索尔一指。

　　透过几人身后的缝隙，索尔看到外面大街密密麻麻全是人，不时有兵器的闪光亮起，显然整个酒馆都被包围。

　　“哟，看来今晚店里的桌椅可以全部换新的咯。”酒馆老板庆幸的吹声口哨，掏出纸笔悠悠然躲到柜台头面。

　　索尔仰天长叹：我怎么这么倒霉。


第02章 唇枪舌剑

　　“我是拉莫领主大人的卫队长诺里，你们为什么要打伤我的手下？”当先一名四十来岁，身材高大的剑士说道。

　　“是他先出手调戏我们的女眷，我们才不得已出手自卫。”索尔道。

　　诺里皱皱眉头，转头对那名小队长道：“滋贺，是这样吗？”

　　叫滋贺的小队长赶紧道：“诺里队长，千万别听他们胡说。我承认自己喝醉了，但只是言语上稍有冒犯，他们不由分说就动手打人。”

　　他的话立刻引得酒馆内众酒客一阵起哄，不过这家伙还算有点头脑，没有全盘否认，只是把事情模糊化，让自己有了狡辩的机会。

　　洁西卡大怒：“胡说，你这个无耻的家伙！”

　　滋贺很会演戏，这时把身体一躬：“女士，对不起，我承认自己的无礼，但那只是无心之举。不过您的同伴仗着人多，把我和我的手下打成这样，现在还有几个人躺在床上不能起来，就实在太过分了。”

　　看他神情“悲愤”的模样，倒真好像受尽委屈。洁西卡虽然聪明，却从没碰上过这么狡猾无耻的家伙，一时气得说不出话来。

　　克雷斯怒不可恕：“混蛋，看来我还没把你揍够。”撸起袖子就要上前。

　　索尔赶紧拦住他，克雷斯这家伙什么都好，就是脑子太一根筋。他这么一闹，就算己方有理也要减三分了。

　　“究竟发生了什么事，当时还有很多客人在一旁，你问问他们就知道了。”索尔不慌不忙的对诺里道。

　　滋贺大急：“队长，别听他们的，这些肮脏的酒鬼都是一路货色。”

　　诺里面无表情的道：“什么是事实，我自然会问清楚。但你们打伤我的手下，我不能不管，希望你跟我回去解释清楚。”

　　索尔哪会不知他想干什么，想也不想的摇头道：“没兴趣。”

　　诺里的脸霎时沉了下来：“既然这样，就别怪我无礼了。”

　　“哼，拉莫领的卫兵什么时候变成莱特的治安队了，竟然可以随便在这里抓人。”洁西卡突然讽刺道。

　　打架斗殴属于治安事件，就算要抓人也该由莱特的治安队出面，诺里这些拉莫领的士兵此举已经犯了很大的忌讳。

　　哪知诺里微微一笑：“这位小姐说得对，康格斯先生，他们就交给您了。”

　　说着诺里身后已转出一名男子。他穿着莱特城卫队的衣服，一脸公事公办的对索尔道：“我是莱特城的治安官康格斯，现在以涉嫌违反治安条例为由逮捕诸位，请跟我回治安所一趟吧。”

　　索尔等人面面相觑，想不到这个诺里竟是有备而来，仅仅才来半天莱特城的治安官就跟他们勾搭上，难怪这些家伙这么有恃无恐。

　　诺里一脸得意的看着众人，事情很明显，索尔等人若是跟康格斯回去，那就成了他手里的面团，想怎么对付就怎么对付。如果他们拒绝，则是拘捕，自己同样有理由当场把他们格杀。

　　“我再说一次，你们违反治安条例，立刻跟我走。”见索尔没有回答，康格斯提高声线再一次道。

　　看了拔剑在手的洁西卡和吓得小脸发白的玛琳一眼，索尔暗道无论如何也不能让她们进监狱。一咬牙，他低声对克雷斯和奇普道：“准备开打！”

　　两人一言不发点点头，紧跟着就是一阵锵锵的拔剑声，所有守备队员执剑在手，还有几个更张弓搭箭对准诺里等人。

　　康格斯冷笑一声，一挥手，立刻从酒馆外冲进数十名莱特士兵，一时间双方剑拔弩张，酒馆内充满一触即发的火药味儿。

　　就在这时，康格斯注意到克雷斯等人皮甲上统一的洛维尔家徽，他微微一惊，赶紧附在诺里耳边悄声说了几句，诺里也是脸色微变。

　　“请问您是洛维尔的领主吗？”康格斯沉声道。

　　即使在这样的情况下，索尔也有些感动，原来还有人认得这个家徽啊。

　　“没错，我就是洛维尔领现任领主索尔·洛维尔。”索尔点点头。

　　康格斯的态度立刻来了个180度的大转变，他深深的低下头：“请原谅我刚才的无礼，这里光线昏暗，我一时没注意到您的家徽。”

　　索尔和洁西卡对视一眼，都深感奇怪。索尔很清楚洛维尔领的知名度和地位，自己似乎还没这么大的影响力，让对方前倨后恭吧。

　　这时康格斯又道：“领主大人什么时候进的城？怎么不通知在下一声呢，我们领主前些天出发前往王都时，就曾吩咐过一定要好好款待所有经过马斯迪的领主。”

　　索尔愕然无语，暗道你还真懂得说话，要不是一路大小城主都不把我这个洛维尔领主放在眼里，我能这么低调么。现在说来还是我的错了？

　　洁西卡冷然道：“直说吧，你究竟想干什么？”

　　康格斯陪笑道：“请不要生气，这一切都是误会。我已经请人去通知城主大人了。”

　　索尔等人不知道的是，在王都庆典这个非常时期，借康格斯十个胆他也不敢对索尔怎么样。否则要是索尔这个领主因违反治安条例这种小事被关在马斯迪领，而无法前往王都的话，其后果绝不是他这个小小治安官所能承受的。

　　见康格斯不敢动手，索尔放下心来，大大咧咧的往椅子里一靠，指着那些士兵道：“马斯迪的风俗真奇特啊，用他们来‘好好款待’我么？”

　　康格斯脸现尴尬，立刻冲那些不知所措的士兵吼道：“还不快下去。”

　　“对了，还有你，一定站累了吧？来来来，坐下歇歇，我请你喝酒。”索尔又对诺里道。

　　诺里一张脸涨得通红，偏又不敢对索尔怎么样，只好生硬的道：“谢谢您的慷慨，我不累。”

　　“是么？”索尔耸耸肩：“看你刚才装模作样的，我都替你感到累。”

　　诺里大怒，若在平时他绝不会把索尔这种穷酸领主放在眼里，但现在情况特殊，他也不敢冒险以下犯上。

　　就在气氛尴尬的当儿，就听门外传来一个傲慢的声音：“诺里，出门前我是怎么教你的？拉莫领的脸都被你丢尽了。”

　　说话间两个人走入酒馆，当先一人是个油光满面的中年胖子，他穿着一身华美的衣袍，手上戴着一枚云雀纹章的戒指，虽然举止彬彬有礼，但看人的眼神却总带着一股高高在上的味儿。

　　看到他，诺里等人躬身行礼：“领主大人。”

　　和拉莫领主一起进来的还有一个身着官员衣服的男子，应该就是莱特城的城主了。

　　皱眉打量了酒馆一下，拉莫领主掏出一张丝巾捂住鼻子：“好臭，洛维尔家难道没有一点身为贵族的自觉吗，竟然呆在这种下等人的地方。”

　　索尔很想说我也不想啊老大，不如你借我点钱去住高档旅店吧。不过这时候自然不能服软，他不在乎的道：“是么，我觉得这里很不错啊。”

　　“咯咯咯咯……”拉莫领主鼓着脖子像只青蛙一样笑个不停：“早听说洛维尔领的贫穷，现在一看比想象中更要穷酸呢。”

　　这话一出，洛维尔众人都面有怒容，索尔更是恨得牙直痒痒，不得不说，这家伙无论是举止还是模样都无比欠扁。

　　拉莫领主可以任意嘲笑索尔，莱特的城主自然不能这么做。他干咳一声：“听说我的治安官和您有些误会，实在抱歉。最近马斯迪领出现了一个极为大胆的盗贼团‘去死团’，到处抢劫路人，康格斯一直忙于缉捕，所以神经紧张了点，他并非有意冒犯诸位。”

　　“去死团？”索尔一呆，暗道这个盗贼团的名字还真有点后现代的意味。

　　拉莫领主又肆无忌惮的狂笑起来：“什么去死团，如果被我碰上的话，我一定要让这帮贱民不得好死，哇哈哈哈……”

　　此话无疑是在说莱特城治安队的无能，城主和康格斯都脸现尴尬。咳嗽两声掩饰过去，城主对索尔道：“让您在这种地方住宿是我的失职，如果不嫌弃的话请来城主府吧，您在莱特期间我将竭诚款待。”

　　暗道这个城主倒很懂得说话，索尔正要答应，却见拉莫领主把头摇得像个波浪鼓一样：“不行不行，我绝不会和这种穷鬼住在一起，否则会被传染的。这样吧，我叫手下在旅店腾两个空房间，你们就住那儿吧，反正也比这里干净多了。”

　　洁西卡哼了一声：“您的好意我们心领了，不过我觉得这里就很好，至少比有您在的地方干净多了。”

　　玛琳从洁西卡背后伸出脑袋：“就是，你一来我就问到一股臭气。”

　　不得不说，这话确实大快人心，守备队员和酒客们立刻大声叫好。

　　拉莫领主气得不住发抖：“你……你竟敢这么侮辱我，难道洛维尔领的人没有一点教养吗？”

　　里德笑嘻嘻的站起身：“您这话不对，我们洛维尔对‘人’最有礼貌了。”他特别加重人字的语气，不愧是靠嘴巴吃饭的商人，确实歹毒得可以。

　　克雷斯则满脸惊讶的反问：“我们对拉莫领主没礼貌了吗？不会啊，我们对‘人’一直都很有礼貌的啊？”

　　索尔大为感慨，真没想到自己手下全是这方面的人才，就连克雷斯这个一根筋也不例外，看拉莫领主的样子几乎快气昏过去了。

　　他却没想到，洁西卡等人会这么大胆，还不是全因为他这个领主。本来在这个世界等级观念相当强，平民绝不敢去侮辱贵族，也是索尔这个领主太好说话，洛维尔又是那种随和的气氛，结果养出这么一帮大逆不道的家伙。

　　拉莫领主一张脸几乎成了猪肝色，他哆嗦着指着索尔：“还不把你这些无礼的手下全部杀掉……”

　　“可是他们的话并无不妥，至于为何一向对‘人’有礼貌的他们会对您无礼，就要问问您的父母了。”索尔终于发出一招“决定技”，华丽的K.O了对方。

　　“你、你这个……”怒到极点的拉莫领主终于抓狂了，他不顾贵族风范的狂叫道：“你这个卑贱的家伙！”

　　“肥猪。”

　　“你这个没有教养的穷鬼！”

　　“死肥猪。”

　　“你这个该上绞刑架的罪犯！”

　　“营养过剩的死肥猪。”

　　……

　　可惜比起骂街，自诩贵族的拉莫领主哪是深受祖国博大精深的语言熏陶的索尔的对手，他那些自认“恶毒无比”的话在索尔眼里连最低层面的骚扰都算不上。

　　索尔只是面无表情的冒出一长串类比隐喻的修辞和形容词的经典组合，就轻松的把拉莫领主完全压制。

　　莱特城主目瞪口呆的看着两个堂堂王国领主对骂，一时间几疑自己身在梦境。而酒客们则唯恐天下不乱的大声起哄，为双方加油，气氛煞是热烈。

　　几番交锋下来，索尔毫发无损，拉莫领主的HP则已经见底。他血红着眼一把推开想要劝说的城主，尖声道：“混蛋，我要跟你决斗！”

　　这话一出，喧闹的酒馆立刻鸦雀无声，人人都看着面红耳赤的拉莫领主，又望向索尔。

　　索尔也心中叫糟，看看拉莫领主的吨位，再看看自己可怜的小身板，还真没把握治得了他。不过事已至此岂容退缩？

　　他一脸悲壮的点头：“我接受。”同时心下打定主意，呆会儿如果真的不妙就投降，总之绝不能被这家伙给压死。

　　见双方真的要动手，莱特城主赶紧劝道：“请冷静一点。”无论谁伤在他的地头上，城主都吃罪不起。

　　听索尔答应，拉莫领主仰天狂笑：“哈哈哈，这是他自找的。”

　　就在索尔撸起袖子准备下场开打的时候，却见拉莫领主回头道：“诺里，千万不要丢我的脸。”

　　“什么！？”索尔大惊失色：“太赖皮了吧，叫我跟这家伙打！？”

　　所有人都像看傻瓜一样看着他，洁西卡低声道：“您在说些什么。”

　　克雷斯则走上来：“领主大人，请让我出战吧。”

　　原来这个世界里，贵族间的决斗只要双方允许，可以让手下代替出场。索尔明白后暗骂一声贵族都是些孬种，然后很干脆的道：“克雷斯，上吧。”

　　洛维尔的守备队一向没有保养装备的习惯，加上这些天赶路，克雷斯的皮甲又旧又脏，一把剑也在前阵抵御魔兽的战斗里崩开很多缺口。和全身精良铠甲，手持闪亮长剑的诺里一对照，立刻被比了下去。

　　拉莫城主大为得意：“哼哼，果然是乡下的小地方的人。我的诺里可是王国精英骑士团的正职骑士，你们输定了。”

　　听他这么说，洁西卡不由露出担忧之色：“对方有那么厉害吗？”

　　奇普道：“我在战争中曾经和迪拿尔的王国精英骑士团交过手，他们的确很强。不过我可以告诉你，克雷斯的剑技已经远远超过那些家伙了。”

　　其他守备队员也道：“放心吧洁西卡小姐，我们的队长虽然脑子不大好使，但却是非常厉害的，虽然我们也不知道他究竟有多厉害。”

　　说话间克雷斯和诺里遥遥行了一个剑士礼，各自摆开架势，决斗终于开始了。

　　※※※

　　“喝啊！”一声暴喝，克雷斯双手握剑高举过头，一开始就是抢攻。

　　在剑士的决斗中，任何一方无法保持冷静，就等于是输了。而克雷斯此举怎么看都像是心浮气躁，受不了压力才贸然出手。

　　诺里露出一丝不屑的笑意，看来领主大人说得没错，乡下地方也就这点水平。如此低劣的剑术还要自己亲手对付，实在是太浪费了。

　　他不慌不忙提剑后退一步，完全按照正统的打法，等克雷斯剑势用尽后再寻机反击。然而当他的剑和克雷斯相交的刹那，诺里的笑容完全消失。

　　随着呛的一声震慑耳膜的巨响，克雷斯巨剑狠狠劈上诺里的剑身，诺里随即感到一股巨大的力量从对方剑上传来，身子不由自主连连后退。

　　好强的力量，这是诺里唯一的念头。

　　不过他毕竟是一名经验丰富的骑士，虽然有些吃惊却并不慌乱，身子前倾止住退势，诺里便准备反击。他清楚的知道，克雷斯的巨剑虽然力量巨大，但挥舞间必定没有普通剑的灵活，只要自己看准机会，一击就能致胜。

　　然而让他不相信的事发生了，本该因剑势用尽露出破绽的克雷斯，却像挥舞一把木剑般轻飘飘把巨大的重剑在腕间一转，再次向自己劈来，转换间没有丝毫停滞，轻松得就像那把剑毫无重量。

　　呛！

　　又是一声巨响，克雷斯两手肌肉鼓起，他本就粗壮的双臂几乎膨胀一半，随之而来的力道是极其惊人的。这一次诺里甚至连站在地上也不可能，就那么硬生生被劈得飞起。

　　一剑退敌，克雷斯右脚在地面狠狠一踏，跟着雄腰扭转，两手握剑凭借腰力旋身一挥！

　　如同击球手的全垒打，克雷斯用尽全力的一击完全被凌空的诺里承受下来。他首当其冲的钢剑顷刻崩碎，跟着克雷斯去势不止的巨剑重重劈在诺里的胸铠上，在他光滑的铠甲表面砍下一道触目惊心的深痕。

　　轰！诺里就像颗炮弹般飞跃整个酒馆厅堂，结结实实摔入一堆桌椅中，溅起满天残破的桌腿椅背。

　　“喔，我的天啊！”拉莫领主夸张的尖叫起来。谁又能想到，身为精英骑士团一员的诺里，居然三招就被击溃。

　　“嘿，咱们队长还手下留情了，否则最后一击那家伙铁定变两半。”一个守备队员幸灾乐祸的道。

　　痛苦的呻吟一声，诺里摇摇晃晃的站起，他脸色苍白，手里握着半截剑柄，胸甲几乎被劈成两半，明眼人都能看出他已无法再战。

　　“好啊，克雷斯！”索尔忘形的高呼道，原来自己的手下是这么厉害的。

　　“废物！”与之相比的，是拉莫领主气得铁青的脸。冷冷留下这句话，他头也不回的离开酒馆。

　　里诺很快也被搀扶着离开，片刻拉莫领的人全部散去。怎也想不到事情会变成这样，愕然半晌，莱特城主才道：“领主阁下的手下真叫人大开眼界，那么请随我前往府上吧。”

　　哪知索尔仍是摇摇头：“谢谢你的好意，我觉得这里就很好了，反正我明天就会离开。”

　　一脸奇怪的看了他一眼，城主点点头：“既然如此，我就不打搅阁下休息了，再见。”随即莱特城众人也离去。

　　“好样的，小伙子！”“你真棒！”“我都看呆了。”……

　　这时酒客们无不举杯向克雷斯庆贺，后者得意忘形的放声大笑，酒馆内一时热闹得无以复加。

　　老板趁机也凑了过来：“真没想到，您原来是堂堂领主大人，我这间破烂酒馆能迎来您这样的贵客，实在是蓬荜生辉。”

　　索尔苦笑：“算了吧，穷得在这样的地方过夜的领主，估计整个迪拿尔也只有我一个了。”

　　“哪里的话。”老板正色道：“我看得出，您和那个傲慢无礼的拉莫领主完全不一样，能够拒绝城主的邀请呆在这里，我是非常感激的。”

　　这时旁边一个酒客也凑过来：“那些高高在上的领主老爷从来看不起我们这些贫民，您的所为真是大快人心。”

　　索尔看着和酒客闹成一片的守备队的年轻人们，耸耸肩道：“其实也没什么，比起那些所谓的贵族，我更喜欢现在的样子，所以……”

　　一直看着他的洁西卡听到这话，眼中亮起一阵异样的光彩。

　　老板大笑：“为了纪念小店的贵客，您的酒钱我全免了，不过……”

　　“不过克雷斯打碎的桌椅要赔是吧？”索尔接过他的话。

　　老板大感尴尬：“您怎么知道？我是小本生意，所以……”

　　索尔暗叹，这样的话我在艾蕾贝娜那里不知听到过多少次，哪还不知道你接下来要说什么。郁闷的是，自己怎么尽遇到这样的家伙。

　　同时在莱特城主府某个房间内，不断传出摔碎东西的声响。

　　“可恶，那个乡下领主竟敢这样侮辱我，我一定要叫他好看！”房间里，怒气冲冲的拉莫领主不断向地上摔着东西。

　　“今天没跟您一起去是我的失误，否则那帮贱民一定会受到应有的惩罚。”一个穿着法师袍，面容阴沉的老者说道。

　　“不怪你，是诺里太不争气了，竟然连一个乡下剑士都打不过。”拉莫领主似乎对他很尊敬，这时渐渐冷静下来。

　　老者沉吟道：“诺里的实力我很清楚，对方能够三剑击败他绝对不简单，能有这样的手下，对那个洛维尔领主倒不能掉以轻心。”

　　拉莫领主失望道：“您是说，我没办法再报仇了吗？”

　　老者阴阴一笑：“放心吧，身为拉莫家专属魔法师，我绝不会看着您受辱而不管的。关于怎么对付他们，我已经有了计划。”

　　“真的吗？费夏。”拉莫领主惊喜的道：“是什么计划？”

　　“是这样……”费夏在拉莫领主耳边低声道。

　　等他说完，拉莫领主满脸惊骇：“这样真的可以吗？如果被人发现的话，恐怕连我的领主位置也会不保啊。”

　　费夏一脸肯定的道：“不用担心。我听说附近有一个强盗团，专门跟贵族作对，只要把事情嫁祸给他们，事后我们再剿灭那个强盗团，死无对证下保证神不知鬼不觉，而且您还可以得到清剿强盗的英名。”

　　“啊哈哈，就是这样，不愧是费夏，真是完美的计划。”拉莫领主大为高兴：“哼哼，洛维尔领的贱民，很快你们就会尝到触犯我的后果了。”


第03章 这就是去死团

　　丝毫不知已被拉莫领主算计上，第二天一早索尔一行启程离开莱特城。临走前莱特城主千叮万嘱要小心最近活跃的那个去死团，索尔倒没放在心上，自己这个队伍怎么看都不像有油水的样子，况且有克雷斯和奇普，一般的强盗根本动不了他们。

　　此后一路无话，两天后他们已经接近马斯迪领的边界。这天因为马车半路坏了一次，众人无法赶到前面的城镇，于是在野外的树林露宿下来。

　　这还是玛琳第一次在野外过夜，小女孩比谁都兴奋，天还没黒就兴冲冲的跑到树林里拾柴采蘑菇，担心她出事的克雷斯只好派两个守备队员跟着。

　　当晚林中燃起篝火，热辣辣的烧烤着猎来的野味，另一边的锅子里煮着玛琳熬的蘑菇浓汤，香气四溢。

　　所有人都围坐在篝火旁，遵循洛维尔的传统，这时是不分领主和百姓的。守备队员们你一口我一口的传递着酒壶，把烤好的野味四下分发，人们谈笑着放口大嚼，其乐融融。

　　奇普仍严格遵守军队中的规矩，派出两名夜影成员在高处警戒，和大大咧咧的守备队员们不同，这些精锐军人出身的汉子任何时候都不会松懈。

　　“喂，你那天在酒馆说的话是认真的吗？”突然，洁西卡坐到索尔身边。

　　索尔正大口喝着蘑菇汤，闻言含糊不清的反问：“什么话？”

　　洁西卡脸红了一下：“就是你不希罕当贵族，更喜欢现在的洛维尔。”

　　索尔很奇怪，她今天这是怎么了？不由道：“为什么这么问？”

　　洁西卡羞怒道：“你回答就是了，究竟是不是？”

　　索尔挠挠头：“当然是真的，老实说大家这种随和的气氛更适合我。哈，要是哪天不得不像那些贵族那样，守这样规矩那样规矩，循规蹈矩，我可受不了。”

　　洁西卡认真的看着他，似乎要从他的脸上辨别出这话的真伪。就在索尔被她看得受不了时，她突然道：“记住你的话哦。”就那么起身离开。

　　索尔被她搞得大为不解，正要追上去问个清楚，突听左边的树林里传来一名夜影成员的大叫：“敌袭！”

　　几在同时正和里德抢着喝酒的克雷斯兔子般跳起，一把推开索尔：“小心！”

　　一枝长箭从林中飞射而出，噗的穿透克雷斯的小臂。要不是他及时推开索尔，这箭肯定将索尔的脖子给射穿。

　　这时洛维尔士兵的高素质就体现出来，同一时间不论是夜影成员还是守备队员，都以最快的速度拔出武器，拉着玛琳里德这些非战斗人员躲到树后。

　　同时一些守备队员张开弓箭，向着漆黑的树林内不断射击着，黑暗中不断有中箭的惨叫响起。

　　就在袭击刚起之时，奇普已一脚踢灭篝火，不用他吩咐，两名夜影成员无声无息的没入漆黑的林内。

　　被克雷斯拉到树后，索尔听着树林里四面八方响起的喊杀声，只感一片茫然：我不会真这么倒霉吧，这么低调都会被强盗团盯上？

　　不断有箭矢钉在树身，发出笃笃的声响，树林里到处是来回晃动的人影，尽管守备队员们拼命阻击，对方还是越来越近。

　　奇普几个纵跳避过箭矢来到索尔身边：“领主大人，情况很奇怪，我们似乎一开始就被包围了。”看情形这个强盗团至少有几百人，规模出奇的大。

　　索尔藏身树后连头也不敢露，闻言道：“别管奇怪不奇怪的了，得赶紧逃走。”

　　正在洁西卡的协助下包扎伤口的克雷斯道：“可是该往哪边跑？”

　　奇普冷静的道：“很快就会知道了。”

　　片刻，两名夜影成员幽灵般从黑暗中闪出：“北边敌人最少，弗兰斯和埃瑞克已经过去开路了。”

　　奇普点点头，不用他说，众人也知道该怎么做。守备队员们一阵齐射逼住敌人，随后众人向着北边的树林狂奔而去。

　　对方发现他们的意图，大批蒙头蒙脸的强盗大叫着冲出树林，同时左右两侧也不断有敌人涌出拦截他们。

　　眼看就要被身后的敌人追上，洁西卡从里德手里接过火魔晶转身就扔了出去。火魔晶落地爆炸，一股火焰升腾而起，林中刹时一片火红。

　　对方显然想不到他们还有魔晶石，猝不及防下很多人被火焰烧伤，烈焰点燃树木，火势迅速蔓延开来。幸运的是索尔等人刚好处于上风口，滚滚浓烟全向敌人涌去，情势一时乱得无以复加。

　　见洁西卡丢掉火魔晶，索尔哇哇大叫：“那是要拿去卖钱的啊！”

　　洁西卡怒道：“反正又值不了多少。”

　　“再不值钱也是几百个金币啊，真是败家……”不过这话索尔可不敢说出口。

　　由于有火势阻挡，后面的敌人一时无法追上，众人的脚步立刻加快不少。沿途可见不少被破坏的陷阱，显然是那两名夜影成员所为。

　　虽然不豫追兵，但仍有不少敌人从两边的树林扑出，守备队员们自动散向两侧截挡，一行人且战且走，沿途留下数十具强盗的尸体。

　　时间一长，里德和玛琳这两个非战斗人员便感体力不支，克雷斯干脆命令两名身强力壮的守备队员背着他们走。相比之下被洁西卡拖着的索尔虽然上气不接下气，但勉强还能支撑。

　　突然间就听一声闷哼，背着玛琳的那名守备队员腿上中箭，他一下栽倒，玛琳也被抛到远处。

　　索尔和洁西卡离两人最近，洁西卡见状把索尔一推：“你快跑！”自己则向玛琳冲去。

　　索尔犹豫一下，咬咬牙也跟着洁西卡跑了过去。

　　上前抱起玛琳，洁西卡擦去她的眼泪正要说些安慰的话，索尔突然看到两人身后的树林里一道白色的光芒闪了一下。

　　什么也来不及想，索尔几乎是下意识的冲上去，在洁西卡和玛琳惊愕的目光中，对准洁西卡的屁股狠狠一脚。

　　洁西卡惊叫一声，被索尔踹出数米开外。感受着脚上那极富弹性的触感，索尔忍不住想：死八婆，知道我的厉害了吧……

　　不过这是索尔最后一个念头，几在同时一颗魔法飞弹轰然在他身边炸开，索尔就像断线风筝般被巨大的气浪掀得飞起，同时在他颈间一点微光闪烁了一下。

　　索尔的身体落地后弹了两下，随即滚下一道土坡，片刻下方传来哗啦的落水声，就再没了声息。

　　“索尔！”洁西卡一呆，尖叫一声不要命的往那个土坡跑去，这是她第一次叫索尔的名字。

　　同时在后方的树林里，魔法师费夏得意的笑了一声：“成功了，没必要再管其他人，我们走。”

　　“洁西卡小姐，冷静一点。”克雷斯抢前抱住洁西卡。

　　“索尔他落水了，我们快去救他，快去啊！”洁西卡挣扎着。

　　“这里很危险，我们必须马上离开……”克雷斯不住劝说。

　　然而平时冷静的洁西卡这时却像疯了般，不断扭动身子要挣脱他的束缚，以克雷斯的力气竟也有些抱不住。

　　克雷斯无奈，低声道：“对不起。”跟着在她小腹上一拳。

　　洁西卡被打得昏了过去，克雷斯扛着她转身就跑。奇普和他并肩而行：“我已经派埃瑞克沿河跟去了。”

　　克雷斯点点头：“领主大人一定会没事的。”

　　※※※

　　清晨氤氲的薄雾在林间缭绕，早起的鸟儿欢快的在树枝上鸣叫。经过一夜的逃命，洛维尔一众在这处树林里休息。

　　那些强盗并没有继续追赶他们，众人才得以平安脱身。然而不少守备队员都受了伤，加上一夜的疲累，此刻人人都显得无精打采。

　　洁西卡已经清醒过来，这时正呆呆的坐在一块石头上出神，玛琳靠在她身边不断抽噎着，哭红了双眼跟鼻头。

　　克雷斯走了过来：“洁西卡小姐，昨晚真是对不起。我这里还有些干粮，你先吃一点吧。”

　　洁西卡勉强笑笑：“不，你做得很对，我昨晚太失控了。”

　　“领主大人他……”克雷斯欲言又止。

　　洁西卡像是对他说，又像说给自己听的低声道：“那个笨蛋一定不会有事的。”

　　这时左侧树林传来一阵响动，警惕的守备队员们立刻抓着武器跳起。来者现身，却是埃瑞克回来了。

　　看到他，洁西卡和克雷斯赶紧跑了过去，这时埃瑞克已经被所有人围了起来。面对众人期待的目光，埃瑞克黯然摇头：“对不起，那条河水流很急，中途有分岔，还有一座瀑布，我找不到领主大人。”

　　所有人都露出失望的神色，玛琳更忍不住大哭起来。这时人人都明白到，索尔失踪对他们来说并不仅仅是失去领主而已。

　　毕竟没受过正规训练，洛维尔的守备队员们虽然武艺高超，但经过这一连串的打击，人人都显得意气消沉。反观夜影成员们，仍能极力保持克制。

　　这时洁西卡反而坚强起来，她问里德道：“里德，我们有多少损失？”

　　里德很快道：“马车给养什么的差不多全丢了，金币还剩几千枚，足够坚持到王都。重要的是领主大人准备拿去卖的财物，因为都是小件东西，我一直随身带着没有丢掉。”说着有些得意的拍了拍背上的包裹。

　　洁西卡点点头，又问道：“最近的城镇在什么地方？”

　　里德拿出一张地图看了片刻：“我想我们已经越过了马斯迪领的边界，往东走半天应该就能到和沛奇领交界处的加尔镇。”

　　“好。”洁西卡果断的道：“立刻收拾东西赶到加尔镇，要求地方官派兵协助寻找领主，我们一定要赶在祭奠前到达王都。”

　　她的坚定感染了众人，本还死气沉沉的守备队员们也恢复了精神。

　　“对，领主大人一定还活着。”

　　“我奶奶就常说，笨蛋的命最大。”

　　“就算死了，也要见尸……”

　　“闭嘴，再乌鸦小心我揍你。”

　　……

　　奇普感慨的看着众人情绪的变化：“洛维尔能有这样的女管事，真是幸运。”

　　克雷斯就像奇普在夸自己般得意道：“那当然，洁西卡小姐是最好的，所以我一直认为只有领主大人才配得上她。”

　　里德忍不住道：“你真这么认为？”

　　“好吧，我承认我在胡说八道。”

　　※※※

　　“来，索尔哥，吃吧。”玛琳递上一碗粥。

　　索尔苦恼道：“可是我被炸得全身麻木，动也动不了。”

　　玛琳羞涩道：“那我喂你好了。”

　　索尔仍是苦恼：“但我连头也抬不起来。”

　　玛琳小脸飞红，以蚊呐般的声音道：“那……让玛琳用嘴喂你好了。”

　　“这、这样好吗？”

　　“玛琳早晚是索尔哥的人，所以……”

　　说着一双嘟起的红润嘴唇渐渐凑了过来。

　　“玛、玛琳，我忍不住了！”

　　“啊，索尔哥，你不是说你动不了吗？”

　　“哇哈哈，谁管那么多，既然你这么爱护我，请也多多爱护小索尔吧。”

　　“既然您这么说，那请温柔一点……”

　　正当索尔把玛琳搂进怀里准备恣意妄为时，洁西卡突然出现一把扼住他的脖子：“你这个色情狂！”

　　“洁西卡，你怎么在这儿？住手，我不能呼吸了……”索尔痛苦的吐出舌头。

　　可是洁西卡的手却越来越重，索尔一张脸渐渐发青，就在快要窒息的刹那……

　　“呼啊！”索尔猛的把脸从水里抬起，不住的喘着气。

　　哪里有什么玛琳和洁西卡，入眼是一片白茫茫的雾气，索尔趴在水里，触手温暖，空气里有一股淡淡的硫磺味儿，似乎是个温泉。

　　索尔茫然四顾，努力回忆昨晚的情形，自己似乎被魔法炸得飞起，然后掉进河里迷迷糊糊飘了半夜，不知怎么却来到了这里。

　　“这么说，我和洁西卡他们失散了？”索尔捂着头想到。

　　他站起身来，水只到他膝盖，在他前面有一块很大的岩石。索尔飘在水里时石头刚好把他身子遮掩，现在他一站起就从石头后冒了起来。

　　于是索尔看到一个人。

　　对面温泉里，一个亚麻色长发的可爱少女惊恐的看着不知从哪里冒出来的索尔。她似乎正在沐浴，全身赤裸，双手紧张的护着胸部，从手臂的缝隙里露出娇嫩的肌肤。浮动的水面下，还能隐隐看到她双腿间的一点异样颜色。

　　温泉水气蒸腾，朦朦胧胧的把一切都模糊了，加上索尔脑子仍一片迷糊，于是他傻傻的站在水里，和少女对视着。

　　“这、这里是天国吗？”

　　“哇啊啊啊！色情狂啊！”那个少女突然发出一声高频尖叫，变魔术般从身后抓起一柄巨大的钉头槌，一记“力劈华山”敲在索尔头上。

　　索尔血流披面。

　　“靠，这叫什么事？”这是索尔昏迷前最后一个念头。

　　看着死人般在水里飘啊飘，头上滋滋喷血的索尔，少女再发出一声尖叫，转身跑入岸上的树林里。

　　※※※

　　“说，你究竟把我置于何地？”洁西卡怒问。

　　“我很尊敬你啊！”索尔急忙道。

　　“谁要你的尊敬？”洁西卡一脚把他踹倒在地。

　　“呜啊啊，我错了，其实我把你当作我的亲姐妹。”

　　“谁要当你的姐妹？”洁西卡在索尔头上踩啊踩。

　　头上剧痛难忍，索尔只好不顾一切的大叫道：“其实我喜欢你！”

　　“什么？”洁西卡更加用力的踩。

　　“我说我喜欢你啊！！”大叫一声，索尔猛的坐起。

　　入眼是一张凑得极近的面孔，依稀就是把他打昏的那个少女。她显然被索尔这一声给吓呆了，茫然不知所措的看着他。

　　两人面面相觑，少女陡然尖叫一声，劈面一拳把他打倒，又跑了出去。

　　“呜……我的头。”索尔捂住脑袋，这才发现头上缠满绷带。

　　“这是哪里？”他望望四周，发现这里似乎是个木屋，自己坐在一张简易的木床上，身上换过干净的衣服，屋外隐隐有些人声。

　　看了片刻不得要领，索尔头疼发作，忍不住又呻吟一声。这时他才记起刚才那个梦，立刻满脸黑线：“我觉得，还是忘记比较好……”

　　“哇哈哈哈，你终于醒了！”随着一个豪爽的大笑，屋门突然打开，几个人走了进来。

　　当先一人是个二十七八岁的大汉，他身形极是魁梧，满脸络腮胡须，腰上别着一柄巨大的斧头，虽然穿着简陋的衣服，但也掩饰不了他粗壮无比的肌肉。这男子给人的第一印象就是豪迈，简直就是没出家前的鲁智深。

　　在他身旁的是一个稍微年轻的男子，面目依稀和魁梧男子相似，但气度更加沉凝，给人值得信赖的感觉。他的手脚修长，身形矫健显得非常精干，背上背着一张弓。

　　跟在两人身后的就是两次“轰杀”索尔的那个少女了。索尔借机仔细打量她，才发现这个少女相当的漂亮，精致的五官比起玛琳也不逞多让，难得的是两人年纪也差不多。不过比起玛琳的娇俏，这个少女多了些英气，最明显的就表现在她足以和洁西卡相较的一双美腿以及比玛琳大了不少的胸部。

　　看到这儿，索尔又想起温泉里的美景，胯间不禁有些蠢蠢欲动。

　　为免尴尬，他干咳一声，抢先开口道：“这里是哪里？我怎么会在这儿？”

　　“哈哈哈……”大汉大步走上，不由分说把他拎小鸡般从床上拉起就是一个熊抱：“好险好险，你终于醒了，否则我家小卡菲尔的第一次就要不明不白交给一个陌生人了。”

　　“哥哥！”叫卡菲尔的少女满脸通红的连连跺脚：“不要胡说。”

　　“第一次？交给陌生人？”索尔魂飞魄散。不对啊，我记得自己没做过什么才对，难道昏迷时干了些禽兽不如的事？

　　“列斯塔哥哥，我提醒过你很多次了，说话一定要说完整。”看到索尔迷惑的样子，那个弓手说道。

　　“啊，对不起喔。”叫列斯塔的壮汉挠挠头，把索尔扔回床上：“我的意思是说，卡菲尔第一次杀人如果是一个陌生人的话就糟糕了，幸好你没死。我指的不是那种意思哦，当然你如果想和卡菲尔……的话，就必须通过我们两个哥哥的考验，我其实一直担心她嫁不出呢，哇哈哈哈哈……”

　　见他挟七挟八越说越离谱，卡菲尔羞怒下抓起钉头槌一槌敲在列斯塔的头上：“列斯塔哥，不准再说了！”

　　索尔看得一头冷汗，这一家都是些什么人啊？更可怕的是，挨了钉头槌一下，列斯塔居然屁事没有。

　　“卡菲尔，我们爹妈死得早，老大也葛屁了，其实我和你迪仑哥一直担心你的终身大事。听说你被这小子看了全身，我看他人也不错，不如就……”和外表不同，这个列斯塔竟是出乎意料的鸡婆。

　　“你……你……呜呜呜……”卡菲尔的脸由红转黒，再又黒转红，突然哇的一声放声大哭，捂着脸跑了出去。

　　“啧啧，原来小丫头也会害羞啊。”列斯塔感慨。

　　“对了，还没问你，你是谁？叫什么名字？”就像什么也没发生一样，那个叫迪仑的帅哥弓手转头问索尔道。

　　事情发展到这一步，索尔感觉自己已经完全傻了。

　　迪仑又问了一遍，索尔才反应过来。想了一下，他决定还是用个假名：“我叫沙隆巴斯，只是个过路人。”

　　“那你怎么会昏倒在卡菲尔洗澡的温泉里？”列斯塔奇怪的道。

　　索尔做出后怕的样子：“昨天我被一群强盗抢劫，结果失足摔下河里，不知怎么就到那儿了。”想起昨晚的危险，他的表情倒不是装的。

　　听他这么说，列斯塔和迪仑奇怪的互看一眼，迪仑正要说话，一个男子突然匆匆走进来在两人耳边说了些什么。

　　迪仑皱眉道：“你的事以后再说，先安心在这里养伤吧。”

　　他的话没说完，列斯塔已嚎叫着冲了出去：“小卡菲尔，你不要想不开啊！”

　　片晌，屋里只剩索尔一个人的时候：“这、这里究竟是怎么回事……”

　　※※※

　　又过了两天，索尔终于能下床走动了。这时他才知道列斯塔，迪仑和卡菲尔竟然是三个亲兄妹。

　　而走出木屋他才发现，自己身处一座隐蔽的山谷内，这里似乎是某处秘密营地，大大小小的木屋遍布山谷，加起来竟然住了百多号人。

　　更奇怪的是除了卡菲尔，其他人全是壮年男性，他们个个生得凶神恶煞，提斧带剑，怎么看都不像迪仑告诉他的是来开垦荒地的良民。

　　这天晚上，山谷中央燃起火堆举行宴会，索尔也得到邀请。列斯塔和迪仑似乎是这里的头，所有人都对两人尊敬有加，而两天没有露面的卡菲尔也出现了，只是由始至终她都没看索尔一眼。

　　宴会气氛热烈，在场众人虽然粗鄙不名，但个个豪爽好客，索尔身旁的两名大汉不断拉着他喝酒，结果索尔没喝几口，两人已互相把对方灌醉。

　　看着宴会上众人纵声狂笑，举杯豪饮，索尔竟有些亲切的感觉，因为这和克雷斯那帮守备队的家伙太象了。这时索尔开始强烈的想念起洁西卡等人来，自己失踪这么些天，他们一定很着急吧？

　　想到这里，他觉得再也不能等了。等会场稍稍安静下来，他站起身对列斯塔道：“这些天承蒙大家的照顾，我的伤好得差不多了，所以我想明天就离开回家。”

　　会场一下静了下来，所有人都停下动作望着他，气氛变得古怪之极。索尔被这么多双眼睛盯得心里发毛，不由暗道：“难道这里是个基佬窝，他们看我细皮嫩肉，根本不打算放过我？”

　　列斯塔和迪仑互看一眼，前者道：“我说沙隆巴斯兄弟，临走前你还有什么要告诉我们的吗？”

　　“什么？”索尔大奇：“我要说什么？”

　　迪仑别有深意的看了他一眼：“这要问你自己咯。”

　　索尔迷惑不解，但看众人神色不善的眼神，自己不说些什么还真过不了关。突然间脑中灵光一闪，索尔恍然大悟。

　　哭拜于地，索尔放声大叫：“冤枉啊，那天在温泉我真的没对卡菲尔做过什么，大家千万要相信我俩的清白啊！”

　　众人一愕，随即放声狂笑，卡菲尔一张脸更变得通红，看索尔的眼神足能把他杀死一百遍。

　　列斯塔也咧开大嘴跟着呵呵笑，迪仑暗中撞了他一下，他才反应过来，立刻摆手示意众人安静。

　　“既然你不肯说，那就由我来好了。”迪仑叹了口气：“你说你是因为在附近被强盗抢劫才流落到这里的，但你在说谎！”

　　“咦，你怎么知道？”索尔下意识的道。

　　迪仑眉头皱起：“这你别管，总之我能肯定。说，你究竟是什么人，混进这儿想干什么？”

　　刚因一阵大笑轻松下来的气氛再一次凝重起来，所有人都凶巴巴的瞪着索尔，一些人更悄悄摸上身边的武器，看样子索尔只要一个回答不对，就会被乱刀分尸。

　　索尔表面上不动声色，其实背上已被冷汗浸透。他很清楚自己没有说谎，但对方却一口否认，这算怎么回事？

　　突然间他心里隐隐升起一个念头，但又模模糊糊把握不真切，就在索尔努力想抓住它的时候，迪仑不耐烦的道：“是不是要我帮你开口？”

　　吓了一跳，索尔再顾不了那么多，赶紧道：“等等，我、我招了。其实我是得罪了自己的领主，被他派人追杀，逃到这里才失足落水的。我不知道这里究竟是什么地方，为了自保才说谎，既然现在大家已经知道了，求求你们不要把我送回领地啊。”

　　其实索尔也不知道自己为啥要撒这个谎，只是刚才心里那个模糊的念头让他选择了这个谎言。

　　幸运的是，众人听他这么说，反而都露出恍然的表情，就连迪仑紧绷的脸也松懈下来。他点点头：“原来是这样，你放心吧，我们不会出卖你的。”

　　“搞什么，这里究竟是什么地方？”现在索尔越来越对这些人的真实身份感兴趣了。

　　“呜呜呜……兄弟，别伤心，大家都是同病相怜的人！”这时索尔身旁的大汉突然满脸泪水的搂着他。

　　“是啊，那些高高在上的领主，都不把老百姓当人看！”

　　“都是些作威作福的混蛋！”

　　“当年要不是那个混蛋领主，我也不会……”

　　……

　　一时间就像炸开了锅，在场的人无不破口大骂。

　　索尔却越听越是心惊，怎么这里的人都一副苦大仇深的样子，看来要是被他们知道自己的真实身份，我一定会死得很难看。

　　这时迪仑道：“你是哪个领的人？领主叫什么？”

　　“呃……”索尔一下呆住，这时他才发现，自己竟然不知道任何一个别的领主的名字。

　　“怎么了？说啊。”一些性急的人催促道。

　　索尔带着快要哭出来的表情看着众人，最后一脸悲愤的垂泪道：“是、是洛维尔领的领主，索尔·洛维尔那个混蛋。”

　　呜呜呜……我在说什么？我究竟在说些什么？

　　“啊，那家伙我听说过，据说在阿尔姆克学院读书的时候，就是个坏到骨子里的家伙。”一个人大声嚷嚷道。

　　索尔倒是一愣，自己的名声有这么差么？

　　“嗯，我也有所耳闻，的确是个无可救药的二世祖。”列斯塔也道。

　　索尔在心里大叫：不要只是耳闻啊老大，没有调查就没有发言权，其实我很纯洁的！

　　迪仑问道：“那么你们有什么恩怨，他会追杀你到这里？”

　　既然已经开了头，索尔只好展开想象，将自己的“悲惨经历”添油加醋的说了一番。

　　他口才本来就不错，加上在求生的刺激下，大脑飞速运转，结合以前看过的电影和书里的情节，直将一名受领主压迫，纯洁善良的小百姓的悲惨遭遇，说得是千回百转，精彩异常。

　　一席话完毕，真是闻者伤心，听者垂泪，就连卡菲尔也红了眼睛，看索尔的时候也没了那么深的敌意。

　　列斯塔伤感的抹抹眼睛：“原来你有这么悲惨的身世，难怪不敢轻易暴露身份。不过你放心吧，那些该死的领主早晚有一天会得到应有的下场，沙隆巴斯兄弟，你的仇我们一定会替你报的！”

　　“啥？”索尔又惊又疑。

　　迪仑沉声道：“到这个时候我也不隐瞒你了，其实我们就是专门杀富济贫，和那些无良领主作对的强盗团‘去死团’。这里都是深受那些领主迫害的人，你的仇就是我们大家的仇。”

　　索尔恍然大悟，难怪他们敢肯定自己是在说谎，因为去死团根本没有袭击过自己。想到这里他悚然一惊，既然不是他们，那晚的人究竟是谁？

　　“沙隆巴斯老兄，我越看你越顺眼，现在你又是独身一人，不如就加入我们去死团吧，总有一天我们会干掉索尔·洛维尔替你报仇的。”列斯塔搂着索尔道。

　　到这一刻，索尔还能说些什么？唯有屈辱的含泪点头。

　　“兄弟们，我们又加入一个弟兄，去死团的力量又壮大了。从现在起，沙隆巴斯的仇就是我们的仇，杀掉索尔·洛维尔！”列斯塔高兴的大叫。

　　“杀掉索尔·洛维尔！”众人跟着高呼。

　　“把索尔·洛维尔碎尸万段！喂，沙隆巴斯兄弟，跟着喊啊。”

　　索尔已经完全自暴自弃了，他泪流满面：“真是，真是谢谢大家。”

　　跟着用尽全身力气高呼：“把索尔·洛维尔碎尸万段！！”

　　卡菲尔悄悄对迪仑道：“沙隆巴斯一定很恨那个领主，你看他都流血泪了耶。”

　　迪仑认真的点点头：“本来我还怀疑他，现在看来他并没有说谎。”

　　“是啊，我以前也对他太粗暴了，想不到他有这么悲伤的过去。”卡菲尔望着满脸血泪，高喊口号的索尔，眼睛里渐渐罩上一层朦胧……


第04章 狩猎

　　“注意你的脚步，移动，不要只盯着我，光用眼睛是不够的……”

　　山谷一角的空地上传来啪啪的击打声，迪仑和索尔正各自手持木剑对打着，说是对打并不准确，其实迪仑正在教授索尔基本的剑术。

　　自从转职为强盗这个大有前途的行业后，索尔就被分派到迪仑手下。而对他极为欣赏的迪仑，更决定亲自教导他战斗的技巧。

　　迪仑的职业虽然是名魔弓手，但用起剑来却毫不含糊，他一边口述一边引导着索尔的步伐，两人木剑不断相交，似模似样。

　　可惜比起迪仑这名好老师，咱们的新晋强盗沙隆巴斯就实在太不争气了。他嘴角挂着白沫，瘦弱的胸口急剧起伏着，勉强随着迪仑的动作在场上徒劳的奔跑，模样要多难看就有多难看。

　　如同索尔那个世界的骑单车，在这个世界里不论是贵族还是平民，只要稍有条件都会练习一定的剑术，像索尔这样完全一窍不通的反而少见。不过正因为这样，迪仑更坚信索尔只是个普通的老百姓。

　　“哈哈，沙隆巴斯，你好笨哦。”空地一角，卡菲尔坐在一根原木上拍手大笑，那柄让索尔心惊胆战的钉头槌就倚在脚边。

　　原本对索尔很厌恶的卡菲尔，不知因为什么，突然间对他产生了很大的兴趣。这些天索尔到哪里她就跟到哪里，更是他每天剑术课的忠实观众。

　　可惜索尔却不敢招惹这位情绪不稳定的大小姐，那天温泉一槌给他的教训实在太深刻了，他自问可没有列斯塔那样恐怖的承受力。

　　又练习片刻，就在索尔觉得自己快要力竭而亡的时候，迪仑终于撤剑后退：“就到这里吧，中午你休息一下，我们下午继续。”

　　索尔哪还能回答，只是趴在地上急剧的喘息着。不成，再这样下去老子的小命非送在这儿不可，得想个办法尽快脱身。

　　卡菲尔蹦蹦跳跳的走了过来：“你是我见过最笨的家伙，和迪仑哥练习了好几天还是一点进步也没有。”

　　索尔可不敢得罪她，闻言苦笑道：“多谢提醒。”

　　“喂，你饿了吗？看你挺可怜的，干脆你在这儿休息好了，我去拿午饭给你。”卡菲尔像是不经意的说道。

　　不明白她又想玩什么花样，索尔警惕的道：“不用了，谢谢。”

　　“你什么意思？”卡菲尔板起脸：“怕我在你饭里下毒吗？”

　　索尔暗暗皱眉，这个女人是怎么回事？干嘛总找我的麻烦。他不耐烦的摆摆手：“当然不是，我自己去就可以了。”

　　卡菲尔有些着急的拉住他：“喂，你为什么总是……”

　　疲惫加上心情不好，索尔终于爆发了。他转过身怒道：“我还要问你为什么总跟我过不去！那天在温泉我根本是无意的，还被你敲了一槌，你还想怎么样？拜托你让我好好吃顿午饭行不行！”

　　卡菲尔一愣，小嘴渐渐扁了起来：“我……你……”

　　“糟糕！”索尔猛的清醒过来，这才想起自己已经不是可以随便对属下发脾气的领主。

　　他手忙脚乱的解释道：“你别哭，其实我不是那个意思，我是说……”

　　“讨厌！”可惜他话没说完，卡菲尔抄起钉头槌就是当头一下。

　　“人家只是想帮你，为什么你要这么怕我？”她哭着跑开。

　　索尔血流满面，趴在地上微微抽搐着：“大小姐，我觉得我变成这个样子，你的反问根本是多余的……”

　　天啊，谁来救我离开这个地狱？

　　※※※

　　“索尔哥，这些天辛苦你了，让我来服侍你吧。”

　　恍惚间，索尔似乎又回到了洛维尔的领主官邸，正躺在玛琳的怀里接受她小手的按摩。

　　“咦，我这是在哪里？”索尔迷惑道。

　　玛琳趴到他的肩头：“这儿是洛维尔，你回家了啊。”

　　“洛维尔？”索尔高兴起来：“这么说，我不用再做山贼了？哇哈哈哈，我终于脱离苦海了。来，小玛琳，让我亲亲以示庆祝。”

　　玛琳羞红了脸，却任由索尔抱住。见她这么乖巧，索尔两手不规矩起来，嘴巴更迫不及待的凑到她的脸蛋上。

　　“咦？玛琳，几天没见，你的身子壮实了不少呢，到处都是肌肉，胸部也变硬了。脸上怎么也扎扎的，好像有很多胡子一样……”

　　“沙隆巴斯！沙隆巴斯！”玛琳的声音突然变成粗壮的男声。

　　“呃？”

　　“沙隆巴斯，快起来，要迟到了！”玛琳继续道。

　　正闭目享受的索尔迷惑的睁开眼睛，映入眼帘的赫然是自己同宿舍强盗拉文的脸，而自己的手，正死死抓在他肌肉结实的胸部上。

　　“我就知道，那种好事果然是做梦。”索尔仰天长叹。

　　见他醒了，拉文一把拉他起身：“快点带好武器，大家都出去了。”

　　索尔一边急急忙忙的穿衣，一边问：“什么事这么急？”

　　拉文奇怪的看着他：“昨天我不是跟你说了吗，营地里食物不够，我们得出去打猎。”

　　索尔终于记起来，最近营地里食物不足，由于去死团只向贵族下手，不能出去找普通百姓“借粮”，于是老大列斯塔决定进山里打猎，而自己正好被分派在狩猎队里面。

　　抓起自己的剑，索尔急忙向外跑去。这时拉文追上来，一脸幽怨的道：“讨厌，原来你也是‘姐妹’，怎么不早告诉人家？还偷偷抓我的胸部。看你这么急色，今晚人家就牺牲一下，到你的床上……”

　　骇然看着拉文虬髯横生的“娇羞”面孔，索尔愣了半晌，一脚飞踹过去：“你离我远点！”

　　索尔加入去死团已经半个月了，这些日子日晒雨淋，他白皙的皮肤已有些发黑，脸上也生出稀稀拉拉的胡须，配上乱糟糟的头发，破烂的衣服，手里的长剑，已完全是一副山贼的模样。唯一不同的，只是他的剑术依旧那么烂。

　　每每揽镜自照，索尔都为自己大好形象的转变痛心不已。而真正让他难以接受的是，自己居然开始开始适应这种生活！

　　我、我还真是贱啊。

　　来到外面，狩猎队已经集合完毕。列斯塔对这次狩猎很重视，亲自挑选了最强壮的三十名山贼，由他和迪仑带队。至于索尔为何也能入选？据说是迪仑准备让他好好的接受一次“血的洗礼”。

　　奇怪的是卡菲尔赫然也在队伍里，自从那天剑术场一槌之后，小丫头一直到现在也没理过索尔，索尔自然乐得清静。这时两人目光相对，卡菲尔哼的一声转过头，故意不理他。

　　毫不在意的耸耸肩，索尔快步入列，队伍随即向山里开赴而去。

　　这次他们的目标是北山的一群赤鼻猪，这东西有点像野猪，喜欢群居，平时懒洋洋的人畜无害，然而一旦发怒或是受到惊吓，就会发疯似的横冲直撞，相当可怕。不过它们膘肥体壮，头脑简单，正是理想的食物来源。

　　经过半天的跋涉，众人来到赤鼻猪的聚集地。按照事先的计划，他们分为两拨，一拨埋伏在猪群的必经之路上，另一拨则负责驱赶它们，采用分批围剿的方式狩猎。

　　索尔在伏击队里，由迪仑带队。列斯塔则负责相对危险的驱赶，似乎故意不想见他，卡菲尔也跟着去了。

　　离约定动手的时间还有一阵，群盗放松的在埋伏地点休息着，三三两两的低声交谈。索尔有些无聊的擦着自己的剑，突然看见拉文一脸暧昧的向自己走来。

　　直到今天早上索尔才发现，这个一起住了半个月的家伙，性取向对自己有相当的威胁。生怕他缠上自己，索尔赶紧起身向别处走去，同时考虑回去后要不要向迪仑申请换宿舍。

　　天啊，我在想些什么？我应该要考虑怎么逃跑才对。

　　就在索尔胡思乱想的时候，脚下绊到树根，一个趔趄差点栽倒，突然他的胳膊被人抓住，却是迪仑。

　　“什么事这么慌？小心一点，被它扎到就麻烦了。”迪仑把他扶正，同时指着索尔身后道。

　　索尔见他指的是一块生在树下类似苔藓，表面生满火红色尖刺的东西，不由奇怪道：“这是什么？”

　　“它叫火针草，这东西的刺有很强的毒性，被它刺中就麻烦了。”迪仑道。

　　索尔紧张起来：“会死？”

　　迪仑摇摇头：“只是会很疼。”

　　索尔不在意道：“我还以为有多厉害，只是有点疼嘛。”

　　迪仑正色道：“千万别大意，它会疼得让你难以忍受，挨过它刺的人这辈子绝不会想再挨第二下。而且它毒性发作的时间完全无法确定，可能是几分钟，也可能是几天，叫人防不胜防，这才是最麻烦的。”

　　见他还是不放在心上，迪仑正要再说，一名强盗跑上来：“迪仑，时间到了。”

　　“准备好，各就各位！”迪仑点点头，高声下令。

　　强盗们立刻抽出武器进入预定位置，片晌，树林里发出一阵隆隆的轰响，大地也跟着震颤起来，随着响声越来越近，不多时数十头赤鼻猪从树林里涌出。

　　紧跟在猪群后面的是列斯塔率领的强盗们，他们手持武器紧紧追赶，不断高声大叫惊吓猪群。列斯塔跑在最前面，手里提着夸张的大斧，在猪群里左冲右突，英勇无比。

　　很快第一批五头赤鼻猪被成功的从猪群里剥离出来，向众人埋伏的地点跑来。等它们跑近以后，迪仑大叫一声：“攻击！”当先站起射出第一箭。

　　跑在最前面的一头强壮的公猪立刻被贯穿头颅，它嘶叫一声，巨大的身躯栽倒在地滚出好远，后面的几头猪纷纷被绊倒。

　　赤鼻猪的头骨非常硬，甚至被一些兽人直接用来做头盔，迪仑竟能一箭贯穿，足见其拥有与外表绝不相称的巨大臂力。

　　群盗们一拥而出，乱剑齐上，把惊惶失措的猪群砍杀，随后迅速拖走尸体，静待第二批来送死的。就这么来一批杀一批，猪群很快只剩最后十头。

　　或许是在生死关头突然开窍，头脑简单的群猪终于意识到不对，在领头的公猪带领下，所有的赤鼻猪带着一往无前的气势全部向索尔等人的埋伏地点涌来，试图突围逃开。

　　“拦住它们！”迪仑高呼一声，第一个跳了出来。

　　群盗们纷纷大叫着涌出拦住猪群，人猪之间立刻展开一场混战。索尔也“英勇”的杀出，只是跑在最后，并自动负责起“殿后”的重任。

　　开玩笑，我可不想把小命送在猪蹄下。

　　困兽犹斗是相当可怕的，在求生欲望的唆使下，群猪发挥了惊人的战力。不断有强盗被猪拱翻践踏，人的惨叫和猪哼此起彼伏。

　　不过明白放走它们就意味着没吃的，杀红了眼的强盗们寸土必争，死死把猪群拦住。不过很快列斯塔的援兵就冲了上来，围住猪群开始屠杀。

　　这时一头受伤的赤鼻猪奋力突破重围，然而它还没来得及为自己逃出升天哼上两声，赫然发现前路挡着一个碍眼的家伙。

　　在它简单的头脑里，凡是挡住自己逃命的东西一律都该踩烂，于是赤鼻猪不再犹豫，一低头就撞了过去。

　　这时索尔正躲在最后面，恬不知耻的高喊加油为浴血奋战的同伴们进行“精神加持”，突然看到一头双目赤红，满身鲜血的猪向自己撞了过来，立刻吓得魂飞魄散。

　　“我的妈呀，八戒，你跑错方向啦！”

　　就在这危急关头，一个娇小的人影突从一旁冲出，跟着就听嘭的一声巨响，那头赤鼻猪发出一声惨嘶翻滚在地，头上的血柱标起丈高。

　　这个情景索尔再熟悉不过，救下他的果然是卡菲尔，她的钉头槌上还滴着鲜血。看了惊魂甫定的索尔一眼，她一言不发转身冲入战场。

　　这时明白冲不出去的赤鼻猪们尾对尾聚在一起负隅顽抗，群盗一时收拾不下。看到卡菲尔，列斯塔道：“快唱战歌。”

　　点点头，卡菲尔把钉头槌竖在胸前，低吟道：“战神菲瑞斯啊，请接受您的信徒的请求，将无畏的勇气赐给这些英勇的战士……”

　　随着她用难懂的语言吟唱出节奏奇特的歌曲，围攻猪群的群盗突然像打了兴奋剂一样，无不迸生出莫大的勇气。本来已经很疲累的他们，更是拥有了远超平常的速度和力量。

　　卡菲尔吟唱的是向战神祈福的战歌，这是战斗牧师特有的技能，可以让战场上的斗士无所畏惧，发挥出最大的战斗力。

　　有了战歌的加持，群盗杀猪的速度明显加快，特别是列斯塔，他兴奋的狂叫着，巨斧每一下挥舞，都必定溅起漫天鲜血。杀得兴起，他更直接把一头最强壮的赤鼻猪从头至尾劈成两半。

　　很快所有的赤鼻猪都被斩杀，见战斗结束，卡菲尔又吟唱出另一首和缓的歌曲，让兴奋过度的战士们平静下来。

　　“好，把猎物搬下山去吧。”迪仑吩咐道。

　　就在这时，一头没有断气的赤鼻猪突然从血泊中爬起，向专心吟唱的卡菲尔咬去。这时所有人都忙于搬运猎物，一时根本来不及反应。

　　眼见卡菲尔就要被猪扑倒在地，一旁的索尔快步冲上把她向自己这边一拉，卡菲尔惊呼一声已被索尔抱在怀里。赤鼻猪失去目标，最后的余力用尽，倒地的时候终于气绝。

　　索尔这一下用力太猛，脚踩在血里滑了一下，加上卡菲尔的重量，整个人不由自主向后倒去。急切间他往后一看，赫然发现火针草就在自己屁股下面。

　　临危不乱，索尔赶紧把脚一蹬，后背贴上树干，全身肌肉绷紧，腰部拼命往上抬，总算在屁股离火针草的刺尖还有一毫米时稳住身体。

　　“呼，好险，幸好这些天的锻炼没有白费。”索尔暗自庆幸，浑然不觉自己因为全身紧绷的关系，正死死把卡菲尔搂在怀里，而自己挺起的胯间正和卡菲尔的臀部做着亲密接触。

　　“小子，好样的！”“动作不错啊！”见此情景，强盗们无不高声起哄。

　　卡菲尔羞得满脸通红，她狠狠把索尔一推：“放开我！”挣脱他的怀抱。

　　一瞬间，索尔的脸变得古怪已极。大概卡菲尔也觉得自己这么做有点过分，她转头道：“刚才谢谢你……咦？你怎么了？”

　　索尔神色复杂的看了她一眼：“刺、刺进去了……”

　　“什么？”卡菲尔没明白。

　　索尔苦笑：“算了，没什么。刚才你也救过我，大家就算扯平了吧。”

　　卡菲尔看着他，似乎还想说什么，但最后只是嗯了一声，转身离去。等她离开以后，索尔爬起身来，揉了揉屁股。

　　“什么嘛，一点也不疼，害我吓得不得了。”索尔在屁股上摸索半天，发觉没有任何异样，总算放下心来。

　　“说什么会疼得难以忍受，原来只是唬我。”他咕哝一句，决定不再理会。

　　这时群盗将死猪的尸体集中起来，分批搬下山去，狩猎终于圆满结束。


第05章 我们结婚吧，沙隆巴斯！

　　“哇哈哈哈，喝呀喝呀！”

　　当天晚上，山贼们举行了盛大的庆祝宴会。这次狩猎出奇的顺利，虽然有不少人受伤，但都不重，经过卡菲尔法术的治疗个个生龙活虎。这时强盗们聚在一起尽情的喝酒玩闹，驱散白天的疲劳。

　　“沙、沙隆巴斯，谢谢你救了卡菲尔，来，我敬你一杯。”已经醉醺醺的列斯塔正靠着索尔口齿不清的道。

　　“哈哈，没什么，没什么。”索尔赶紧谦让。

　　“唉，可怜我们父母死得早，卡菲尔是我一手带大。这丫头什么都好，人也漂亮，就是脾气太火爆，所以我一直到现在都害怕她嫁不出去，呜呜呜……”突然他又像个担心女儿的父亲般哭起来。

　　索尔还能说什么？只好不住劝解，说什么卡菲尔温柔贤淑，漂亮能干，性格大方，惹人喜爱，虽然他自己都不信这些词和她沾边。

　　“你也认为她很不错，对吧？”列斯塔红着眼睛道。

　　索尔以为他又在说胡话，顺口答应道：“卡菲尔很讨人喜欢啊。”

　　“妹夫！”列斯塔突然一把搂住索尔：“卡菲尔就交给你了！”

　　“哇啊啊，你在说什么，我并不……”索尔大惊失色。

　　“哥哥，你在胡说什么！”突然一柄钉头槌从天而降，狠狠敲在列斯塔头顶。

　　卡菲尔又羞又怒的从列斯塔身后走出来，泪眼欲滴：“反正我又野蛮，又不漂亮，嫁不出去关你们什么事。你满意了吧？”

　　言罢不理目瞪口呆的索尔，转头就跑。索尔丈二和尚摸不着头脑，你哥哥说胡话，干嘛冲着我吼？

　　“嗯啊，咦，刚才是谁敲我的头？”这时倒在地上的列斯塔哼了一声，迷茫的爬起。不得不感慨，这家伙的头实在硬得可以。

　　“没什么，没什么。”索尔赶紧打着哈哈。

　　“头儿，你说卡菲尔是你从小带大，那你一定很熟悉她咯？”这时一名强盗打趣道。

　　列斯塔胸口一挺：“这是当然，我什么都知道。”

　　“那卡菲尔的三围是多少啊？”另一个人问道。

　　列斯塔抓抓头：“是……是……我想不起来了。”

　　“不知道了吧，吹牛。”“我看卡菲尔根本不是你带大的。”群盗起哄。

　　列斯塔大怒：“谁说的！卡菲尔从小最听我的话，我说什么她都答应。”

　　众强盗纷纷表示不相信，要列斯塔拿出证据来。

　　“那你们要怎么才肯相信？”列斯塔问道。

　　群盗面面相觑，半晌，一个胆大的说道：“除非你敢去卡菲尔房里偷一套她的内衣出来，我们才信。”

　　话题到这里已经偏离原来的轨道了，偏生一提起类似的话题，男人无一例外都会变得极度兴奋。这时所有人都像打了鸡血般高声起哄，这个角落一时热闹得无以复加。

　　“去啊，头儿，是男人就去啊！”人们已经失去理智了。

　　“……好！”列斯塔一拍大腿，红着眼睛站了起来。这时他已经完全喝醉了。

　　“喂，等等，你不会真的想……卡菲尔是你妹妹啊。”索尔大惊，赶紧拉住他。

　　“这、这算什么？我从小把卡菲尔带大，拿她一套内衣有什么大不了的……”列斯塔出现了逻辑紊乱的征兆。

　　说着他斜眼看了索尔一眼，拉着他就走：“妹夫，你跟我一起去。”

　　“啊？什么，为什么我也要……”索尔惊问，可惜被列斯塔铁钳般的手箍住，哪里挣脱得开？

　　“头儿，好样的，我们等你！”后面众盗纷纷鼓掌尖叫。

　　片刻后，索尔和列斯塔已呆在卡菲尔的房间里。出乎意料的是她的房间布置得很精致，和她火爆的脾气一点不合拍，床上甚至还放着几个玩具布偶，空气里弥漫着一股淡淡的香气。只是房间一角搁着的几柄闪闪发光的备用钉头槌，显示了女主人暴力且爱击打人头的尚武之风。

　　列斯塔正兴致勃勃的在卡菲尔的衣柜里翻动着，各色内衣丢得满地都是：“黄色？不好；蓝色？也不好；红色？嘿，这丫头真大胆；黑色蕾丝？好哇，她从哪里买到的……”

　　“老大，快点吧。”索尔不住催促，虽然潜入少女房内偷内衣是他这辈子最想做的十件事之一，但对象是卡菲尔，而正在翻她衣柜的却是她的亲哥哥，这就未免太过古怪了。

　　就在这时，远处突然飘来一阵若有若无的歌声。索尔心里一惊，跑到窗前一看，只见卡菲尔正慢慢向这里走来。

　　她似乎心事重重，低着头哼着不知名的小曲，两只手在胸前绞来绞去。

　　“卡菲尔回来了。”索尔压低声音道。

　　列斯塔这时正在一套性感黑色内衣和清纯白棉内衣间犹豫不决，闻言嗯了一声：“哦，她回来了啊。”

　　突然，两人的目光落到地上乱七八糟的内衣上，再面面相觑。

　　两人：……

　　“哇啊啊，妹夫，我在做什么？我究竟在这里做什么？”

　　“你问我有屁用啊！”

　　“怎么办怎么办？如果被卡菲尔看到，我就死定了。”列斯塔急得团团乱转。

　　索尔冷汗：“老大，你不是才发现吧……”

　　列斯塔突然停下，死死盯着索尔：“不行，我不要死，你立刻去把她引开。”

　　索尔大摇其头：“干我什么事？我才不去。”

　　列斯塔狞笑：“哼哼，如果卡菲尔发现你也在这里，你以为她会放过你吗？再说如果被发现，我肯定不活了，临死也要拉上你垫背。”

　　“你好卑鄙……”

　　“少废话，快去吧！”列斯塔抬腿就是一脚。

　　等索尔回过神来时，发现自己已经站在门口，无奈下他只好向卡菲尔迎去。

　　“你在这儿干什么？”看到他，卡菲尔明显吃了一惊。

　　索尔一脸正色：“其实我有些话要对你说。”

　　“我们没什么好说的。”卡菲尔绕过他向屋子走去。

　　索尔大惊，赶紧拉住她：“卡菲尔，你听我说。”

　　“放开我，反正我在你眼里是个讨厌的人！”她突然发起脾气来。

　　索尔不敢让她继续走了，一把搂着她的肩膀，让她背对房门。被他的举动吓了一跳，卡菲尔结结巴巴的道：“你、你要干什么？”

　　从索尔这边看去，列斯塔出现在窗口，对他狠狠做了一个斩首的动作。索尔无奈，只好硬着头皮道：“其实……我喜欢你。”

　　“啊？”卡菲尔脸唰的红了，但很快就变成怒容：“你又想耍弄我吧？”

　　“不是，我是说真的……”索尔大急。

　　“放开我，我要回去了！”卡菲尔挣脱他的手。

　　小命要紧，索尔再顾不得其他了。一咬牙，他抱住卡菲尔，深深的望进她的眼睛：“卡菲尔，嫁给我吧。”

　　卡菲尔完全懵了，她喃喃道：“你在说什么？”

　　索尔欲哭无泪：“我也不知道……”

　　“嗯？”

　　“不是，总之我是认真的，我们去那边谈吧。”索尔回过神来，连推带搡的把茫然不知所措的卡菲尔带往一旁的小树林。

　　树林很幽静，月光遍洒，照着索尔，也照着卡菲尔。

　　半晌，卡菲尔低下头，以蚊呐般的声音道：“沙隆巴斯，我很高兴能有男孩子对我这么说，但你的话太突然了。况且我们一点都不了解对方，所以我真的不能答应……”

　　她转过身，发现索尔正深深的仰着头，嘴角微微抽动，似乎正极力压抑着什么。月光从侧面照过来，让他看起来份外有一种男性的悲苍和哀伤。

　　两行清泪，从索尔眼角流出，缓缓滑过面颊。

　　“原来，他是这么在乎我……”一瞬间，卡菲尔完全痴了。

　　她默默替索尔拭去泪水，然后一脸幸福的依偎在他怀里。

　　“我答应你。”

　　索尔这边。

　　“呜呜呜，火针草的毒好像发作了，我疼得说不出话来了，谁来救救我啊……”

　　树林外，列斯塔和迪仑静静的看着这一切。

　　“太好了，小卡菲尔终于嫁出去了，爹，娘，列斯塔没有辜负你们的临终遗愿。”列斯塔泪流满脸，不断用手巾擦着眼泪。

　　“是啊，太好了。”迪仑也道，说着他欲言又止的望着列斯塔：“大哥，那不是卡菲尔的内衣吗……”

　　※※※

　　“现在外面有一个很奇怪的传言，说我们去死团前些日子袭击了前往王都的洛维尔一行，并杀死了他们的领主。”这天，去死团的内部会议上，迪仑通报了这个消息。

　　索尔心里一惊，暗道这件事终于还是传开了。现在他已经知道不是去死团干的，那究竟是谁处心积虑要杀死自己呢？

　　本来做为一名新晋强盗，索尔是没有资格参加去死团的内部会议的。不过自从那晚成功“攀上”卡菲尔这棵大树以后，他就从喽啰青云直上，直接变成列斯塔团长的心腹，得以列席会议。

　　像现在，他正坐在会议桌一角，身旁亲昵的挨着一脸甜蜜的卡菲尔。看她的表情，好像这里不是在开会，而是她和索尔的蜜月套房。

　　“真奇怪，究竟是谁要陷害我们去死团？”列斯塔奇怪道。

　　迪仑望向索尔：“沙隆巴斯，你有什么线索吗？”

　　索尔硬着心肠道：“没有，索尔·洛维尔这家伙无恶不作，得罪了太多人，要是哪天他横死街头，我一点都不奇怪。”

　　卡菲尔爱怜的替他擦去眼泪：“沙隆巴斯，你又流血泪了。”

　　索尔垂头呜咽：“呜呜呜，我忍不住，因为那家伙死了，我实在太高兴了。”

　　这时另一名资深强盗道：“反正我们去死团的目标就是杀死那些无良的领主，那家伙是不是死在我们手里都没所谓。”

　　迪仑点点头：“没错。不过究竟是谁用我们的名头借刀杀人，也必须调查清楚，去死团绝不会任人摆布。”

　　“对，一定要查个清楚。”索尔响应道，他也很想知道究竟谁是幕后黑手。

　　列斯塔道：“这事就先到这里吧，其实今天会议的主要目的，是想和大家商量一下，我和迪仑决定干一票大的。”

　　毕竟是强盗，听到“大票”这个词就都兴奋起来，众人纷纷询问，就连索尔也不例外，显然他已深深的融入这个新职业。

　　迪仑解释道：“再过不久就是王国庆典，现在各地领主都在前往王都。我打听到几天后巴林领的领主要途径此处，因此决定打劫他。”

　　这话一出，众盗无不动容，一个盗贼道：“可是巴林领是王国实力最大的领地之一，他的领主这次外出一定有很强的兵力保护，我们能成功吗？”

　　迪仑点头道：“正因为这样，我才决定要干。如果成功，将能极大的提高我们去死团的名声，而且对那些无良的领主也是一个威慑。而且我还打听到，巴林领主这次携带了一批珍宝准备参加弗里敦的黑市交易，如果能得到它们，我们就能实现普路曼老大的遗愿，扩大去死团的规模了。”

　　这话一出，众盗不再犹豫，纷纷点头赞成。列斯塔拿出一副地图，指着上面某处道：“我和迪仑的计划是，所有的人在这里埋伏，等巴林领主的车队经过时，杀他们一个措手不及，怎么样？”

　　那条路在前往王都的必经之路上，夹在两座山坡之间，坡上林木茂盛，确实是伏击的理想地点。

　　看了片晌，索尔突然道：“我觉得这里并不太好。”

　　“哦？”迪仑有些意外：“为什么？”

　　索尔指着地图道：“这里虽然适合埋伏，但前些日子发生了假的去死团袭击事件，路过的人一定会倍加小心。而且那儿地型太明显了，巴林领主经过时不可能不提防，因此我们成功的机会并不大。”

　　像是第一次认识索尔般看了他一眼，迪仑问道：“你说得对，那你有什么好建议吗？”

　　索尔毫不犹豫的指着地图一角：“这里最合适。”

　　看了他手指的地方一眼，列斯塔奇怪道：“那是条河啊。”

　　索尔点点头：“这里我曾经去过，水很浅，徒步就可以淌过。只要能让对方从这里过河，趁他们还在水中时袭击，就一定能成功。”

　　一个强盗忍不住道：“可是桥在上游，他们怎么会从这儿过河？”

　　索尔自信的笑笑：“很简单，拆桥。这条河段只有那儿水流平缓，而且王国庆典在即，对方急着赶路，就不怕他们不从这里走。”

　　“好啊，妹夫，真有你的！”列斯塔重重在索尔肩膀一拍，夸奖道。

　　被他打得一个趔趄，索尔不禁暗想：“你们还真是笨，连半渡而击这个最浅显的道理都不知道，还学人家做强盗？”

　　他索性又道：“我还有一计。这条河上游湍急，我们只要提前把河道塞住，等他们渡河时放水，嘿嘿，到时就有好戏看了。另外安排一些人乘木排顺水而下，到时巴林领主带多少人都不够看。”

　　所有人都惊异的看着他，显然被索尔的计策惊呆了。迪仑呆愕半晌：“厉害，这么做确实万无一失，我真是小看你了。”

　　索尔因为卡菲尔才能列席这个会议，虽然众人因为喜爱卡菲尔不会说什么，但毕竟不把他放在心上。现在索尔这么稍稍表现一下，立刻震惊所有人，很多强盗已在心下感慨老大确实有识人之明，这个“妹夫”果然不一般。

　　索尔被夸奖，卡菲尔比谁都高兴，她一脸幸福的挽着索尔的肩膀：“沙隆巴斯可不止这点本事哦，以后你们就会知道了。”

　　索尔不禁苦笑，心道大小姐你实在太看得起我了，同时也感觉有些古怪，自己好歹是堂堂王国领主，现在居然伙同一帮强盗计划抢劫另一个领主，这算怎么回事啊？

　　迪仑点点头：“无论如何，这次多亏沙隆巴斯，大家立刻着手进行吧。”

　　众人离开会议室后，迪仑叫住索尔：“沙隆巴斯，刚才的计策你是怎么想出来的？”

　　索尔心下微惊，知道自己突然的惊人之举已经让迪仑感到奇怪了。这也难怪，他一直都装成普通百姓的身份，突然间就成了“兵法大家”，这个转变也的确太突兀了一点。

　　看样子迪仑还没有怀疑他的真实身份，只是有些好奇，索尔赶紧胡诌道：“我从书上看来的啊，我父亲是当地的教师，非常喜爱历史，家里有很多史书。我记不得是从哪本书上看到过类似的战例，刚才灵机一动就说了出来。”

　　迪仑哦了一声，随即释然。怕他再问什么，索尔转移话题道：“说起来我一直很奇怪，我们为什么要叫去死团这个奇怪的名字呢？”

　　“名字是普路曼老大取的。”列斯塔这时走过来道。

　　“老大？我怎么没见过？”索尔奇道。

　　列斯塔满脸唏嘘：“这是很久以前的事了，要从我们第一次遇见老大说起。”

　　“我记得是那年2月14号，我们兄妹突然在森林里遇见老大。他穿着很奇怪的衣服，还问我们这儿是什么地方，就像刚刚来到迪拿尔一样。到现在我还记得老大最喜欢吃的食物是地瓜，最爱挂在嘴边的话是争霸天下。不过老大真的很厉害，仅仅看到他的第一眼，我和迪仑就决定跟随他了。”

　　迪仑也露出缅怀之色：“是啊，我还记得老大当时身体一震，我就感到有种无形的气息压得我不由自主想要臣服于他，就好像、就好像他是国王一样。”

　　卡菲尔脸红道：“我也是，当时我第一眼看到老大，就好想嫁给他呢。”

　　索尔突然觉得怎么有点耳熟，他不由道：“后来呢？”

　　列斯塔道：“后来老大就带领我们成立了去死团，不过一开始我们的名字是‘去死去死团’，我曾问过老大为什么要取这个名字，老大流着泪说是为了纪念2月14日这一天，去死团的名字是我们现在才改的。”

　　一个念头闪电般划过索尔的脑际，他不由自主颤声道：“那……那他人呢？”

　　卡菲尔红着眼道：“死了。”

　　“啥！？”索尔大惊失色：“死了？怎么会死了？”

　　列斯塔叹了口气：“老大成立去死团时，说是要一统大陆，建立后宫啥的，反正我们也不懂，不过他劫掠那些无良领主倒是很合弟兄们的心意。后来有一次我和老大不小心被当地治安队发现，我们被逼到一座悬崖上。”

　　“当时那个领主劝我和老大投降，老大却仰天大笑，说什么即将获得神功之类奇怪的话，然后他就要跳下悬崖。我的天啊，那个悬崖足有几百米高，我以为老大疯了，赶紧拉住他。”

　　说到这儿，列斯塔一脸悲痛；“然而老大却叫我投降，并且很肯定的说几天后他就会力量大增，天下无敌，会来救我之类的话，然后就义无反顾的跳了下去。都怪我，当时没有拉住他。”

　　“那、那后来呢？”索尔颤声道。

　　迪仑两手一摊：“几天后我和卡菲尔把大哥从监狱里救出来，却没等来老大。我们忍不住去悬崖下寻找，却发现老大摔得支离破碎，已经发臭的尸体……”

　　说到这儿，列斯塔号啕大哭：“天啊，那可是几百米的悬崖，我到现在都不明白老大为什么会有那种奇怪的自信，非要跳下去。”

　　索尔只觉一阵眩晕，赶紧用手扶着桌子。看他有些不对劲，卡菲尔关切的道：“你怎么了？”

　　索尔有气无力的摆摆手：“没什么，我需要一个人呆一会儿。”说着摇摇晃晃的走了出去。

　　天啊，这究竟是个什么世界！？

　　看着他的背影，列斯塔突然道：“不知是否我的错觉，我怎么觉得妹夫给我的感觉那么像老大呢？”

　　迪仑也道：“奇怪，我也这么觉得。”

　　列斯塔大叹：“希望妹夫不要像老大那样突然秀逗，跑去跳崖吧……”


第06章 妙计伏击

　　一支队伍缓缓行进在林间的道路上。

　　队伍由三辆马车和数十名骑士组成，骑士策马将马车围在中央，形成一个很标准的行军队伍。他们穿着统一的制式铠甲，胯下的马全是西尔沃原出产的精良战马，就连马铠也是鲁尔军事领的上等品。骑士们小心的护卫着马车，所有人都警惕的打量着四周的动静，显示出良好的素质。

　　当头一名骑士高高举起的旗帜显示了这支队伍的身份，旗上绣着一个振翅欲飞的鹰徽，这个标志在迪拿尔无人不识，它代表了王国最显赫的领主之一：巴林领主。

　　当先一辆马车内，巴林领现任领主克里夫·巴林，正在闭目养神。

　　做为迪拿尔王国最古老的贵族世家，巴林家的现任继承人，克里夫·巴林正值壮年。他年近五十，威严的脸上遍布硬朗的线条，没有丝毫老态，只有头顶花白的头发暴露了他的年龄。

　　克里夫有着一双灰白色，目光锐利的眼睛，鼻梁高挺，薄薄的嘴唇紧抿着，让他随时随地看来都像在思考着什么。他身材高大，穿着得体而不显奢华的衣袍，和那些虚浮庸俗的贵族不同，贵族的威仪和良好的教养形成的气质在他身上完美的体现出来。

　　车厢内很安静，只有护卫们的马蹄声隐隐传入，下午静谧的阳光从车窗透入，在克里夫身上洒下块块光斑，让他看起来有如一尊大理石的雕塑。

　　“洛维尔领的领主真的在这附近遭袭了吗？”突然，他睁眼说道。

　　克里夫对面一个年纪轻轻，正在看书的男子抬起头：“是的。”

　　他大概和迪仑差不多年纪，满头褐发微微有些凌乱，相貌俊朗，鼻梁上架着一副精致的无边眼镜，深邃的眼睛清澈明亮。他的身材修长，衣服裁减合身，腰上别着一柄装饰华丽的细剑，膝盖上摊着一本厚厚的书籍，令他看起来就像王都皇家图书馆内优雅的学者。

　　“那他死了吗？”克里夫问道。

　　“不，到目前为止还没发现他的尸体，虽然他已经失踪了大半个月。”那男子以柔和好听的声音不紧不慢的道。

　　克里夫重又缓缓闭上眼睛：“如果他死了当然是好事，否则就必须按照原定计划，一步一步慢慢来。洛维尔对我们很重要，这事必须查清。”

　　年轻男子点点头，突然道：“其实对于索尔·洛维尔这个人，我倒有点兴趣。”

　　克里夫有些意外的睁开眼睛看着他，男子解释道：“我看过他卖给我们的水车，还有那把雨伞，都是非常巧妙的东西，听说这全是他独自发明的。不过真正让我惊讶的是他并没有继续制造水车，而是把图纸卖给了我们，这是相当精明的商人头脑。而且他发明的那个‘拍卖’也非常有趣，据说这次弗里敦黑市也借鉴了他的方法，把以往的直接交易改作拍卖。”

　　克里夫毫不在意的道：“只是有些小聪明罢了，不足为虑。小地方始终是小地方，洛维尔领迟早是我的。”

　　“对了。”年轻男子又道：“昨天那边传讯过来，死灵法师公会弄丢了‘冥神水晶’。”

　　克里夫一惊：“什么？怎么丢的？”

　　男子摇摇头：“对方不肯说，只是说计划有变，在重新找到它前不能再配合我们的行动了。”

　　“那些笨蛋！”克里夫忍不住骂道：“冥神水晶是帮助死灵法师成为巫妖最重要的物品，我千方百计才替他们找到，他们又不是三岁小孩，怎么会丢了？”

　　男子提醒道：“但他们是我们计划里很重要的一环，所以……”

　　“我明白。”克里夫懊恼的摆摆手：“这事先搁着吧，告诉他们尽快给我找到，目前最重要的仍是先把洛维尔领弄到手。”

　　就在这时，前进的马车突然停了下来，克里夫提高声音道：“怎么回事？”

　　一名骑士策马来到窗边：“领主大人，前面的桥好像被大水冲坏了。不过我们在不远处找到一处浅滩，可以直接淌水过河。”

　　嗯了一声，克里夫放下窗帘，队伍于是调转头向浅滩前进。

　　※※※

　　这时在浅滩边的树林里，强盗们埋伏着静等猎物的到来。

　　“妹夫，你怎么这副怪异的打扮？”列斯塔忍不住道。

　　索尔用一块布把头脸完全裹住，只露出一双眼睛，打扮得就像一个中东恐怖分子。下午的阳光很炽热，他热得满头大汗，但仍不肯解开透透风。

　　索尔当然不能告诉他自己是害怕被巴林领主记住样子，以免将来在王都被认出来，否则自己这个当山贼的领主恐怕唯有一死谢罪了。

　　他信口道：“你不觉得这个打扮很酷吗？”

　　列斯塔茫然摇头，索尔恨铁不成钢的道：“个性，这叫个性，懂不懂啊老大？个性就是要特例独行，和别人不一样。看看你，虽然是咱们去死团的老大，却打扮得跟大家没什么两样，这就叫没个性，知道不？”

　　列斯塔被他唬得一愣一愣的，傻傻的问道：“那怎么才算有个性？”

　　索尔翻了翻眼睛：“自己想，我告诉你有什么用。”

　　列斯塔歪着头想了半天，突然转身从一旁的树上摘下几个野果，揉烂后把汁液涂在脸上。他的脸立刻红一道绿一道，立时有如京剧里的大花脸，又像涂了丛林迷彩的特种兵。

　　“怎么样？”他得意道。

　　索尔没有说话，只是竖起大拇指。

　　列斯塔转头恶狠狠的对其他强盗道：“记住，都不准学我！”

　　“我们不认识他，我们不认识他……”群盗低声念叨着，纷纷转过头去。

　　这时迪仑走了过来：“对方已经来了，准备……咦，大哥，你的脸怎么回事？”

　　列斯塔洋洋得意：“迪仑，这叫个性啊。你是我的弟弟，我破例让你也这么干，来，让哥哥帮你。”

　　迪仑抹了把汗：“不了，谢谢。大哥，对方快来了，准备吧。”

　　列斯塔点点头，所有人都抽出武器安静的伏下，树林内立刻静寂无声，再看不出一丝有人的痕迹。

　　※※※

　　克里夫的车队来到浅滩前，立刻有一名骑士分出队伍，抢先淌过河去。很快，河对面的骑士打出安全的手势。

　　克里夫和那名男子也下了马车。站在河边，男子看看四周的地型，眉头微不可察的皱起。

　　克里夫注意到了：“斐利诺，怎么了？”

　　叫斐利诺的男子自失的摇摇头：“没什么，我太多虑了。”

　　克里夫也没放在心上，转头对骑士们道：“准备渡河吧。”

　　一半的骑士首先渡河，准备先到对面接应马车。等他们来到河中央时，克里夫和斐利诺也转身登上马车，准备过河。

　　就在这时，异变突起！

　　河的上游突然传来一阵隆隆的轰响，就像有一大群马正向这里奔跑过来。河中央的骑士们不由自主停下来，向那边望去。

　　“怎么了？”克里夫奇怪的道。

　　斐利诺面现惊容，他低叫一声：“不好。”立刻对河中的骑士叫道：“快回来！”

　　这时一股高高的水浪已经涌过河湾，带着雷霆万钧之势出现在众人眼里。水势来得极快，河中的骑士慌乱起来，纷纷调转马头想退回岸上，却哪里来得及？

　　“巴菲斯特先生！”斐利诺突然高声道。

　　话音未落，停在河边的一辆马车门打开，一名穿着法师袍，白须飘扬的年老法师出现在车门处。他面对汹涌的洪水怡然不惧，冷静如恒的低声念着咒语。

　　这时水流终于冲到这处河段，叫巴菲斯特的老者猛的高叫道：“冰墙！”

　　就见冲在最前面的洪水猛然结冰，层层累积的冰块像一堵墙那样充塞整个河道，将后面涌来的洪水死死堵住。随着老者的咒语，冰冻不断扩大，冰墙也不断增高，就像在河里瞬间筑起一道水坝。

　　不远处的树林里，索尔大惊：“靠，怎么会有魔法师？迪仑，射他！”

　　迪仑一言不发开弓搭箭，对准巴菲斯特射出一支劲箭。

　　同时列斯塔吼叫一声，提着巨斧就冲了出去。这时巴菲斯特正冻结冰墙，完全没有提防到林中有人偷袭，等他惊而转头时，利箭已到眼前。

　　不过巴菲斯特显然不是一般的魔法师，在这危急关头他竟然硬生生收回冰墙的魔力，同时右手向身下一按。

　　他瞬间释放了一个不必念咒语就能释放的魔法弹，就听一声巨响，岸边的河水轰然炸开溅起巨大的波浪，利箭也被水流冲开。不过受到紊乱的魔法力的反噬，加上爆炸的冲击，巴菲斯特喷出一口血栽倒在地。

　　克里夫刚要叫骑士救人，众人突然惊见一个脸上涂得花花绿绿，手持巨斧的野蛮人嚎叫着冲出树林。如此情景实在诡异，一时间就连这些精锐骑士们也来不及反应。

　　“冰冻高原的野蛮人怎么会在这儿出现？”所有人都这么想着。

　　列斯塔快步冲到冰墙前，提斧在上面狠狠一击。裂响声中，厚实的冰墙逐渐蔓延出无数巨大的裂缝，跟着轰然垮塌。

　　积蓄已久的洪水带着巨大的冰块猛然冲下，其威势比初时还要厉害许多，河中的骑士瞬间就被洪水淹没，冲得无影无踪。

　　“兄弟们，上啊！”见作战成功，索尔站起高声道。

　　“欧！”强盗们兴奋得狂叫着，一窝蜂冲了出去，浑没人发觉索尔这个叫得最欢的却留在原地没动。

　　于是克里夫等人眼睁睁看着一群呜啦啦大叫的强盗从两侧的树林里涌出，向他们背后杀来。同一时间上游顺流飘下几个木排，木排上也站满强盗，众人一时间陷入前后包抄的重围。

　　狭窄的河岸不利马战，余下的骑士果断的下马筑起一道人墙，片刻强盗和骑士们短兵相接，整片河滩立刻陷入激烈的搏杀。

　　这次随克里夫出来的全是巴林领的精锐骑士，很多人都经历过和鲁林帝国战火的考验，实战经验无比丰富。因此尽管只剩一半人，他们面对众多强盗仍怡然不惧，一手握剑一手持盾组成一道坚不可摧的防线，和群盗正面相撼。

　　顺流飘下的强盗们射出一阵乱箭，随即将木排靠岸，一窝蜂从侧面冲了上来。骑士人数毕竟较少，侧面再受冲击终于坚持不住，群盗一鼓作气杀上立刻和他们绞作一团。

　　“喝啊！”列斯塔狂叫着，利用身体优势硬生生把两名骑士撞得飞起，嵌入战团之中。

　　突然一柄巨剑从天而降，列斯塔急忙举斧相迎，锵的一声巨响中两把兵器交接一记，两人都被对方的大力迫开数步。

　　来者比列斯塔还要高出一头，全身连同头部都包裹在厚实的钢甲中，只能从面罩的缝隙里看到一双怒睁的眼睛。他手持一柄如同铁块的巨剑，就像一具活动的钢铁堡垒般无人能当，威势非凡。

　　“好家伙！”列斯塔赞了一声，两人互视片刻，同时冲上。

　　顷刻间就像两座大山撞在一起，战场中心猛的爆发出一股惊人的震荡。震荡中心，列斯塔和巨剑骑士大声怒吼着，斧头与剑锋每一下对撞都会爆发出一股震耳欲聋的巨响，溅起的火花即使在白天也清晰可见。

　　以两人为中心周围数米内碎石飞扬，硬生生迫出一个圆形的无人区，无论是强盗还是骑士都无法逾越一步，足见两人对决的威势之可怕。

　　数十个回合后，列斯塔终究还是差了一线，被骑士连续三记重剑劈得踉跄而退，骑士趁机逼上一剑扫向他的脖子。

　　在这危急关头，一支利箭向着骑士面罩的缝隙射来，骑士急忙举手一格，叮的脆响声中箭矢被磕飞，列斯塔也趁机退开。

　　“迪仑，不要插手，这家伙是我的！”列斯塔回头大叫。

　　说着他深吸口气，全身肌肉猛的一紧，一瞬间就向开启某种机关，列斯塔的双眼变得通红一片，脸也因肌肉绷紧而显得狰狞。

　　“吼啊！”如同野兽般嚎叫一声，列斯塔提斧再次冲上。

　　“狂……战士？”这是骑士第一次开口，他的声音非常低沉，断断续续显得很吃力的样子，似乎很不习惯说话。

　　狂化后的列斯塔无论是速度还是力量都远超从前，巨剑骑士应付得非常吃力，被逼得不断后退。受他影响，其余骑士也不断后撤，战场一片混乱。

　　“这些强盗里竟然有狂战士？”斐利诺冷静的扫视了一遍战场：“领主大人，我们没有胜算了，撤退吧。”

　　克里夫一直在不远处面无表情的观看着双方的战斗，闻言点了点头，护在他身边的两名骑士立刻保护着他往后退。

　　就在这时，一群强盗偷偷绕过战场，突然从克里夫这边杀了出来。两名骑士吃了一惊，赶紧迎上去，然而还是被强盗冲到了克里夫身边。

　　克里夫确实有着贵族少有的冷静和勇敢，他果断的拔出佩剑亲手斩杀了两名强盗，余下强盗骇于他的威势，一时竟不敢再逼近。

　　一个骑士被杀死，尸体向后栽倒，克里夫猝不及防被撞得身体偏了一下，一个盒子从他口袋里掉出。不过由于现场混乱，一时无人察觉。

　　不过这一切全被一旁的索尔看在眼里，他心里暗喜，从巴林领主身上掉下的东西肯定不会差，现在就差怎么神不知鬼不觉的捡过来了。

　　这时被斐利诺搀扶的巴菲斯特念出一道咒语，向群盗这边丢了一个大火球。火球爆炸，一股巨大的火焰升腾而起，猝不及防的强盗们立刻死伤惨重，骑士们趁机簇拥着克里夫上马逃走。

　　“别追了！”迪仑对众人道。

　　战斗已经结束，但对已经狂化的列斯塔来说显然还没有，失去对手的他血红着眼睛，提着斧头不断的挥砍着周围的空气，和不存在的敌人搏斗着。

　　狂化后的战士以丧失理性为代价，换取比平时更强的力量，但失去理智的他们除非筋疲力尽，否则是不会自发清醒的。

　　为免引火烧身，群盗无不远远避开，这时一旦有人靠近列斯塔，就算是同伴也会被他无情的斩杀。

　　可惜却有笨蛋不知道这一点，索尔刚把盒子偷偷捡起，看到列斯塔独自一人在“舞斧”，他不禁奇怪的走了过去：“老大，你在干嘛？”

　　一瞬间，所有强盗都呆看着他的勇敢行为，骇然失色。迪仑赶紧提醒：“沙隆巴斯，快离开大哥！”

　　“什么？”索尔一脸不解的回过头。

　　就在这时，他突然听到身后传来阵阵浓重的喘息声，回头一看，却是列斯塔两眼通红的瞪着他，一步步逼近。

　　索尔终于感到不对了：“老大，你这么看我会不好意思的……”

　　“吼啊！”列斯塔不由分说就是一斧。

　　“哇啊啊，救命啊！”索尔魂飞魄散，转身就跑。

　　好容易找到一个目标，列斯塔岂肯轻易放弃？拎着斧头就追了上去，两人随即在河滩边展开一场追逐。知道列斯塔这时是六亲不认的，众人哪敢上去阻止？

　　迪仑大急，能够安抚狂化的列斯塔的只有卡菲尔的战歌，但这次行动太危险，他并没带卡菲尔来，现下只能眼睁睁看着卡菲尔的大哥不要命的追杀卡菲尔好不容易找到的老公。

　　“我就知道这一家都是疯的，老子这次玩完啦。”索尔边跑边想，突然他脚下一滑，栽倒在地。

　　恰好列斯塔一斧劈到，锋刃唰的从索尔头顶掠过，深深砍入前面一棵三人合抱的大树。斧头完全没入树身，足见这一斧的力量有多大。

　　斧头被卡住，已经失去理智的列斯塔并没有放手直接掐死索尔，而是握着斧柄拼命摇撼试图把它抽出来。随着他的摇撼，树身嘎吱作响，整棵树不住震颤，树叶如雨般纷纷落下。

　　列斯塔身下的索尔吓得面无人色，暗道这次小命休矣。这时随着一声巨大的裂响，三人粗的树身终于受不了列斯塔的虐待，完全断裂。

　　巨树轰然倒入树林，压断无数枝叶灌木，扬起的灰尘雾气般弥漫开来。索尔悄悄睁开眼睛，赫然发现身前的列斯塔正对着自己，手中巨斧高高举起。

　　迪仑大惊失色，暗道就算射穿大哥的手也要救下索尔，就在他刚刚搭箭瞄准时，列斯塔斧头已经劈下。

　　当所有人都认为索尔肯定会被一劈两半时，列斯塔的手突然一偏，斧头堪堪顺着索尔的肩膀砍入地面，同时他巨大的身躯摇晃两下，栽倒在索尔身上。

　　迪仑松了口气，列斯塔终于力竭昏倒了。

　　来到索尔身边，迪仑严肃道：“沙隆巴斯，你知不知道刚才有多危险？列斯塔大哥是狂战士，当他狂化以后不会认得任何人，你现在还能活着都不知道有多幸运，以后绝对不能再干这样的事了。”

　　索尔吃力的从列斯塔肩膀下探出半个头：“先不说这些，能不能把这家伙挪开？我快喘不过气了……”

　　众人七手八脚的把快要窒息的索尔拖出来，检验战利品的那些强盗已经发出兴奋的欢呼。他们从留下的三辆马车其中一辆上搜出大量珍宝和金币，其中有不少是极其罕见的珍贵物品，收获之丰富远超众人意料。

　　不过这次袭击的代价也相当惨重，十余名强盗身亡，很多人受伤，这还是杀了对方一个措手不及的结果。若非索尔的计策先就除去一半骑士，又让那个魔法师重伤，这次劫掠的后果如何还真难预料。

　　因此看着兴高采烈得搬运战利品的众盗，迪仑忍不住长舒了口气。他忍不住望向这次最大的功臣索尔，后者正守财奴般坐在一堆金币里，笑得见牙不见眼。

　　“希望这家伙可以带领去死团走得更远吧……”

　　不多时群盗将战利品搬到对岸，又带走同伴的尸体，很快消失在树林内。只有河岸上十几具骑士的尸体以及三辆空空如野的马车，显示着刚才的惨烈战斗。

　　※※※

　　这时在十几里开外的大路上，逃脱的克里夫一行正在休息，这时跟随在他身边的骑士已不足二十人。

　　虽然遭此大变，克里夫却完全看不到一丝沮丧之色，他神色如常的坐在路边一块岩石上，平静得就像刚刚只是一场郊游。

　　片刻，一只黄雀从天而降，落在魔法师巴菲斯特的手上。将黄雀举到眼前听它叽叽喳喳叫了片刻，巴菲斯特道：“领主大人，我的使魔已经找到那群强盗的老巢。”

　　嗯的点点头，克里夫竟露出一丝笑容：“去死团果然名不虚传，想不到有巴菲斯特先生和格鲁在，我们仍会吃这样的亏。”

　　那名全身包裹在钢甲内的巨剑骑士硬邦邦的道：“脱……盔甲，十剑……胜。”

　　克里夫毫不在意的摆摆手：“我知道，你脱下盔甲十剑就能杀了他。不过你的能力不是用来斩杀强盗的，况且那些东西都是身外之物，丢了也没关系，大家没事就好。”

　　这话一出，那些骑士无不露出感动之色。克里夫又问斐利诺：“你怎么看？”

　　正替巴菲斯特煎熬药水的斐利诺闻言抬起头：“出乎意料的战斗力，特别是那个狂战士和弓箭手。不过真正让我在意的，是策划这次行动的人。能够截断桥梁迫使我们进入埋伏圈，再利用上游放水瞬间消灭我们一半的骑士，这是非常了不起的谋略，他才是去死团真正危险的家伙。”

　　克里夫点头赞同：“想不到在这样的地方还能遇到如此人才，如果能招揽他们就好了。”

　　斐利诺笑道：“听说去死团专门和贵族作对，领主大人虽然爱才，这恐怕也不是一件容易的事。”

　　一瞬间，克里夫眼中射出一股冷历之色：“我会试试，如果他们拒绝的话，今后就不会再有去死团了。”

　　“如您所愿。”斐利诺拍拍手站起：“我也很希望见见那个神秘的兵法家。不过当务之急是参加王都庆典，时间已经不多了，巴菲斯特先生也需要休息，这些强盗以后再处理吧。”

　　克里夫表示同意：“前面是什么地方？”

　　斐利诺扶了扶眼镜：“过河大约半天的路程就能到马斯迪领和沛奇领交界的加尔镇，我们先去那儿稍作修整吧。”

　　克里夫站起拍拍身上的灰尘，正要吩咐出发，他的动作突然停顿。斐利诺奇怪道：“您怎么了？”

　　克里夫平静的道：“那封信不在了，一定是刚才被撞到时丢失的。”

　　斐利诺一直淡然自若的脸上微现惊容：“那么就不能放过那群强盗，到加尔镇后我会通知沛奇领杰坦巴德商会的葛利斯尽快派人前来。”

　　格鲁生硬的道：“我一个……”

　　尽管格鲁只有短短半句话，斐利诺却像知道他什么意思似的，摇头道：“不行，也许你能全干掉他们，但那封信对我们非常重要，绝对不容有失，我不会冒一点险。”

　　克里夫拍拍格鲁的钢甲：“格鲁，我很相信你的实力，但现在还不是你脱下盔甲的时候。”

　　斐利诺也道：“对，我们没必要太担心。那封信并未署名，别人就算看到也不是大问题。而且盒子有巴菲斯特的禁制，只要贸然开启，魔法会自动毁去信件。”

　　克里夫哼了一声：“就算可能性很小也不能疏忽大意，我不希望计划出现任何意外。很可惜，看来无法招揽那群人了。”

　　斐利诺微微一笑：“属下明白，去死团和这封信很快都将不再存在。”

　　※※※

　　“我们回来啦！”刚进山谷，列斯塔就撑开嗓门大叫。

　　“哥哥！”留守营地的卡菲尔和其余强盗立刻迎了上去，看到他们背负的金币财物，所有人都兴高采烈。

　　“收获很不错，不过也死了十几个弟兄。”列斯塔指指抬着的尸体。

　　众人沉默了一下，但并不因同伴的死而伤心，既然走上这条路，所有人早已有了觉悟。

　　“咦？哥哥，你狂化过啦？”卡菲尔突然注意到列斯塔的虚弱。

　　列斯塔意犹未尽的道：“碰上个很厉害的家伙，我狂化后才赢了他。好久没打得这么过瘾了，下次有机会一定要再较量一下。”

　　迪仑也道：“对方的实力出乎意料的强大，要不是有沙隆巴斯的计策，我们根本无法成功。”

　　“我就知道他能成功。”卡菲尔比自己受夸奖还高兴。说着她又责备列斯塔道：“早知道我就该跟你们一起去，列斯塔哥哥你狂化后太危险啦，要是杀死自己人怎么办？”

　　列斯塔心虚的道：“卡菲尔你真会说笑，我怎么会伤害自己人。”

　　这时一名强盗不知趣的凑过来：“谁说的，老大今天就差点杀了沙隆……”

　　可惜他话未说完，列斯塔不知那儿来的力气，一个摆拳把他击飞出去。可怜的强盗哇的吐出口血，昏厥在地。

　　卡菲尔刹时沉下脸：“怎么回事？哥哥你对沙隆巴斯做过什么吗？”

　　列斯塔仰天长笑：“小卡菲尔你太天真了，我怎么会对自己的妹夫做什么呢。是不是啊，妹夫？”

　　“真的吗？”卡菲尔疑惑的望向索尔。

　　一边是列斯塔足以杀人的眼神，一边是被众人围着急救的可怜强盗，索尔汗流满面。

　　毫无疑问，他只能妥协：“当、当然没事。”

　　天啊，我还是赶紧跑路的好，再呆下去就算不死也得残废。

　　“哇哈哈哈，卡菲尔，这下你相信我了吧。”列斯塔悄悄向索尔做个算你上道的手势。

　　跟着他高声大叫：“把所有的货物清点入库，兄弟们，今晚好好的庆祝一番！”

　　“欧！”群盗们无不高声响应。


第07章 来剿匪啦

　　当天傍晚，克里夫一行来到加尔镇，闻讯的镇长早早带着本镇官员外出迎接。当克里夫出现在镇口时，年迈的镇长立刻拖着肥胖的身躯迎了上去：“克里夫大人，您没事吧？在属下境内发生这样的事，实在万分抱歉。”

　　克里夫毫不在意的道：“不劳担心，一点小事罢了。”

　　镇长亲自扶他下马：“那么请到府上稍事歇息。这群盗贼实在罪大恶极，前一阵才刚袭击了洛维尔领主，想不到竟又向您下手，现在洛维尔一行还滞留在这里，寻找他们失踪的领主。”

　　“洛维尔领的人也在这里？”克里夫感兴趣道。

　　“是的，还有拉莫领主也在敝镇。”镇长答道。

　　斐利诺明白克里夫的意思，他说道：“镇长知道他们住在哪儿么？我们想见见他们，也许能打听到一些去死团的事。”

　　镇长有些尴尬道：“是，他们就住在本镇的旅店内。说来真是惭愧，我本想邀请他们来府上住，但他们和拉莫领主大人似乎有些矛盾，所以……”

　　克里夫微微一笑：“没关系，我去旅店见他们就行了。”

　　不多时来到镇长府，还没进门拉莫领主已冲了出来，亲热的拉着克里夫的手：“克里夫领主大人，幸会，在下拉莫领主基法。”

　　说着不等克里夫回答，他已唾沫飞溅的道：“我对您敬仰已久，克里夫先生实是我国贵族的典范。您的事我听说了，那群贱民实在胆大包天，竟连您也敢袭击，请放心，他们迟早会得到应有的惩罚。”

　　说实话，被这么个胖子在跟前喋喋不休实在是很烦人的一件事，特别是他的唾沫多得像天上的星星。不过克里夫一直都保持着礼貌的微笑，没有丝毫不悦。

　　等基法说完，他这才道：“基法领主，见到您我也非常荣幸。今天发生了太多事，如果您不介意的话，请允许我先休息片刻。”

　　“当然当然。”基法受宠若惊的道：“如此我就不打搅大人了。”

　　说着他又喋喋不休的念叨着诸如敬仰已久，去死团可恶的废话，毕恭毕敬的把克里夫一行送进门。

　　“不愧是克里夫大人，真是风度翩翩。”临了，他感慨道。

　　“领主大人，您想结交巴林领主吗？”这时，魔法师费夏从他身后闪出。

　　基法毫不犹豫的道：“这个当然，巴林家是迪拿尔最古老的贵族世家，身世显赫，如果能结交他，我们拉莫领就更有地位了。”

　　“那么现在就有一个好机会。”

　　“是什么？”基法一脸急切的追问。

　　费夏左右看了看，悄声道：“我们的探子已经打探到去死团藏在什么地方。只要您能立刻率人剿灭那群强盗，夺回巴林领主失去的财物，他必定会对您大为感激，那么大人结交他也就不是难事了。”

　　“真的吗？”基法大喜：“这真是个好主意。”

　　费夏嘿嘿一笑：“而且我们本来就要杀死这群强盗灭口，一举两得。”

　　基法不再犹豫：“你立刻去召集人手，注意要悄悄进行，明天我希望给克里夫先生一个惊喜。”

　　“是。”费夏答应一声，慢慢退了下去。

　　这时在镇长府内，克里夫用过饭，对镇长道：“我想现在就见见洛维尔的人，麻烦镇长替我引路。”

　　镇长哪敢说不，马上带克里夫来到洁西卡一行住下的旅店，这时洁西卡正因找不到索尔烦恼不已。突然听说巴林领主前来拜访，所有人都大吃一惊。

　　洁西卡立刻带人外出迎接：“我是洛维尔的管事洁西卡，我们领主不在，请恕我招呼不周。”

　　克里夫和蔼的把她扶起：“你们的事我已经听说了，事实上今天我也遭到了去死团的袭击，因此打算来拜访诸位，顺便问问那晚的情形，看能否了解去死团更多的情况。”

　　洁西卡很快把那晚遭袭的事说了一遍，一旁玛琳被勾起伤心事，眼睛又红了起来。斐利诺反复询问了很多情况，然后对克里夫摇摇头。

　　克里夫一脸沉痛的道：“这么说，洛维尔领主是中了一枚魔法弹，然后摔进河里失踪的吗？”

　　洁西卡点点头：“当时领主大人为了掩护我和玛琳，才被魔法弹击中。这些天我们在河的上下游反复寻找，也没找到领主大人的踪迹。”

　　克里夫感慨一声：“洛维尔领主大人的英勇实在让我钦佩不已，可惜这么好一个贵族……不过请放心，我相信他一定还在人世。”

　　“谢谢您。”洁西卡躬身道。

　　“对了。”克里夫像想起什么：“如果不介意的话，就请和我们一起前往王都吧。我已经请求护送队尽快赶来，这样一路会安全些。”

　　“这……”洁西卡有些犹豫。

　　斐利诺也劝道：“庆典的日子快到了，就算领主失踪，按照王国法律你们也必须准时到达王都向国王汇报。而且我相信如果洛维尔领主还在人世的话，也一定会去王都的。”

　　洁西卡深深的行了一个礼：“如此就多谢领主大人的好意了。”

　　克里夫站起：“我们会在加尔镇修整几天，护送队到达就通知你们出发。这些天也请努力搜索，相信奇迹一定会出现的。”

　　离开旅店，克里夫问道：“你觉得如何？”

　　斐利诺道：“虽然不敢确定，不过洛维尔领主应该有很大几率已经死了。挨了一枚魔法弹再落入河中，普通人绝对无法活着。而且如果他真的没死，走到临近任何一个城镇都该有消息传来。”

　　克里夫叹了口气：“但愿如此，那么护送这些人前往王都，就算是我对取得洛维尔领土的一点补偿吧。”

　　旅店内，玛琳问道：“洁西卡姐姐，我们真的要去王都了吗，那少爷怎么办？”

　　里德道：“那个人说得对，无论领主大人在不在，我们都必须及时赶到王都。”

　　洁西卡拍拍玛琳的小脑袋：“放心吧，领主大人一定会没事的，我相信我们很快就可以再见到他。”

　　“嗯。”玛琳乖巧的点点头，把头埋进洁西卡怀里。

　　※※※

　　去死团大本营，山谷内。

　　“啊湫！”索尔猛的打个喷嚏。

　　他疑惑的揉揉鼻子：“奇怪，谁在背后说我坏话吗？”

　　他把注意力放回床上，那里放着从克里夫身上掉下来的盒子。强盗们都在外面举行庆功宴，他则偷偷溜回屋子研究这个东西。

　　看了半天，索尔终究还是没敢贸然动手。他知道能被巴林领主贴身收藏的一定不是普通东西，这个铁盒很可能被施放过魔法。

　　在这个世界生活日久，他多少对魔法什么的也有了一些了解，知道这个时代的贵族喜欢在贵重物品上施放保护的结界，就像保险柜一样。如果自己贸然去动，下场很可能是人形烤猪或者一团焦炭。

　　“怎么办呢？”索尔苦恼的思索者，放弃显然是不可能的，但他又不愿冒险，一时间陷入两难境地。

　　这时他突然摸到怀里的一团东西，脑中灵光一闪，赶紧把它掏了出来。那是那双地龙皮手套，出发时索尔揣在怀里一直忘了拿出来，从落水到入伙为寇都一直带在身边，这些天发生太多事，几乎把它给忘到脑后。

　　听曼森说这东西可以隔绝结界，不正好管用吗？

　　索尔戴上手套，小心翼翼的解开盒盖上的扣锁，轻轻把盖子翻开一点。突然间一团火红的光幕从盒中爆发出来，瞬间包住整个盒子。

　　索尔吓了一跳，赶紧停下所有动作，屏住呼吸紧张的看着光幕。过了片晌也不见动静，他心里一喜，知道手套起作用了。

　　索尔怀着期待的心情打开盒子，但结果却出乎意料。盒子里没有任何看起来值钱的东西，只有一张普普通通的信笺。

　　“什么嘛，有钱人真难理解，一封信也要玩这么多花样。”索尔失望的叹了口气。

　　他正要关上盒子，突然好奇心起，又把信拿了出来。也许里头有藏宝图也说不定，索尔这么安慰自己。

　　这封信没有题头，也没有落款，只有简单几句话。但索尔扫过一眼后，额上立刻冷汗直下。他猛的把信折起，愕然半晌这才重又打开仔细看了一遍。

　　“计划有变，我会静待您的消息。另外洛维尔领至关重要，希望您尽快夺取。”

　　“尽快夺取……”索尔喃喃的重复了一遍，骇然道：“不是吧？巴林领主也对我的领地有野心？”

　　他苦恼的捧着头：“真该死，洛维尔领不是整个王国最穷的土地吗，怎么先有冒险者公会，现在连巴林领主也来觊觎？莫非老子的领地有金矿？”

　　索尔百思不得其解，但有一点可以肯定，洛维尔领相当危险。无论是冒险者公会还是巴林领主，都是惹不起的势力，自己这个领主有很大的失业危急啊。

　　想到这儿索尔再也坐不住了，自己来到异界举目无亲，一无实力二无背景，还要靠这领地过活下半辈子呢，岂能让他人夺去？

　　“不行，我得立刻去王都，拆穿他的阴谋。”索尔下了决定。

　　正当他雄心万丈之时，门外突然传来卡菲尔的声音：“沙隆巴斯，大家都在庆祝，你躲在屋里干什么？”

　　索尔吓了一跳，赶紧道：“我、我刚才有点累，打了个瞌睡。”

　　“那我进来咯。”卡菲尔道，说着门已被推开。

　　索尔赶紧把信放回盒子，顺手塞到床下，卡菲尔已走了进来。她见索尔一脸不自然，不禁奇怪道：“你干什么？”

　　索尔干笑两声：“没什么。”

　　卡菲尔疑惑的盯着他，突然哭道：“你在房里藏了别的女人？”

　　索尔：“……，大小姐，你的猜测未免太不搭边了吧。”

　　把卡菲尔拉到床边坐下，他安慰道：“你别多心了，我只是刚睡醒脑袋还有些迷糊罢了。”

　　卡菲尔也知道自己太离谱，红着脸点了点头。烛光摇拽，她的脸看起来美艳不可方物，索尔瞧在眼里，暗道这妞儿安静时还真是漂亮。

　　一时色心大炽，索尔搂着她的肩膀面对自己：“卡菲尔……”

　　“沙隆巴斯……”如此气氛，卡菲尔眼神也朦胧起来。

　　索尔哪还不知趁热打铁的道理，暗道一声我来也，凑过嘴去。

　　卡菲尔正在意乱情迷间，突见索尔如此动作，惊道：“你干什么？”

　　索尔嘿嘿淫笑：“还能干什么？小乖乖，来，让我亲亲。”

　　卡菲尔骇然推开他：“不要！”

　　索尔还当她是少女的羞涩，涎着脸又挨了过去：“别害羞嘛，亲亲有什么关系呢，我可是你的未婚夫啊。”

　　卡菲尔坚决摇头：“可是我们还没结婚，不能有孩子的。”

　　“什么！？”索尔失声惊呼。

　　卡菲尔理所当然的道“哥哥说这个只有夫妻才能做，做了就会有小孩。”

　　索尔哭笑不得：“我觉得，列斯塔对你的生理教育真是非常失败。你说的‘做’和通常意义上的‘做’是不一样的……虽然我很想向你灌输正确的观念，但是没有时间了，总之相信我，亲嘴不会有小孩！”说着急不可耐的扑了上去。

　　“不要。”

　　“嘿嘿，来嘛。”

　　“不要不要。”

　　“相信我，不会有事的。”

　　“我说了不要！”卡菲尔陡然尖叫一声，从身后变戏法般抽出柄钉头槌，对着一脸淫笑的索尔当头就是一槌。

　　“大家都在等你，总之你快来就是了。”她丢下这句，飞也似的逃走。

　　索尔横尸床头，顶门鲜血喷溅。

　　为、为什么最后总是会变成这样……

　　※※※

　　“妹夫，过来这边坐。”隔得老远，醉醺醺的列斯塔就招呼道。

　　索尔游目四顾，却没在人群里发现卡菲尔的身影。他心道这样也好，如果卡菲尔真的生了气，呆会儿自己溜走时她至少不会太伤心。

　　索尔已经决定趁众人宴会醉倒后就开溜，虽然呆在去死团也不错，但他必须赶快前往王都拆穿克里夫对洛维尔的阴谋。

　　“卡菲尔刚才找你去了，人呢？”列斯塔问。

　　索尔心虚的道：“我也不知道，也许回房间了吧。”

　　列斯塔毫不在意，拉过他就递过一杯酒：“别管那丫头，来，我们喝！”

　　想到这是在去死团的最后一晚，索尔把它想成饯行酒，接过一饮而尽。见他这么豪爽，列斯塔大喜，又递上一杯。

　　不多时，连干数杯的索尔也有些微微醉了，想起今晚还要开溜，他连忙打住。列斯塔这时搂着他的肩膀，像个孩子样哭道：“我和迪仑都最疼卡菲尔这个妹妹，现在她终于嫁出去了，我好高兴啊，妹夫！”

　　索尔吓了一跳，赶紧安慰他，列斯塔泪眼婆娑的抓着他的手：“答应我，你一定要好好照顾卡菲尔。”

　　索尔顾左右而言他：“老大，你喝醉了。”

　　这时的列斯塔却精明无比，他暴喝道：“别岔开话题，答应我！”

　　索尔连忙大点其头，列斯塔这才高兴道：“这才是我的好妹夫。其实我知道，卡菲尔虽然对你凶巴巴的，可她是真正的喜欢你，所以你不要辜负他。”

　　想起自己这个“好妹夫”今晚就要丢下未婚妻独自开溜，索尔不禁叹了口气，开始感觉有些对不起卡菲尔了。

　　“不要不带她一起走呢？”索尔这么想到。

　　但他随即又否决了这个念头，且不说她知道自己就是万恶的领主索尔·洛维尔时会有什么反应，如果真跟她一起上路，恐怕还没到王都就会被钉头槌给敲死。

　　就在这时，突听远处传来卡菲尔的尖叫：“你们是谁？”跟着是一阵混乱的兵器撞击声，随着留守在外的几名卫兵临死前的惨叫，又沉寂下来。

　　突如其来的状况让所有人都惊醒过来，所有强盗停下嬉闹，又惊又疑的望着声音传来的方向。迪仑正要吩咐几个人过去看看，已有人从那边走了过来。

　　来者从黑暗中走出，在篝火的火光下逐渐现身。当先一人正是卡菲尔，她被两个人押着，双手反剪身后，脖子上横着利剑。在她身后，一个衣着华丽的胖子在一个魔法师打扮的老者陪同下，被一群剑士簇拥而出。

　　看到他，索尔大吃一惊，那个胖子正是拉莫领主，他怎么会出现在这里？

　　害怕对方认出自己，索尔悄悄缩到群盗身后，这时迪仑沉声道：“你们是谁？快放了卡菲尔！”

　　基法奸笑道：“本人是拉莫领主基法，你们这群贱民竟敢袭击克里夫大人的车驾，实在罪不可恕。”

　　一个强盗冷笑：“那又如何，你们这些贵族没有一个好东西。”

　　基法气得脸上肥肉直哆嗦：“竟、竟敢瞧不起我，可恶的贱民。现在我以袭击克里夫大人，以及杀害洛维尔领主的罪名，将你们全部就地正法！”

　　列斯塔哼了一声：“巴林领主的事是我们干的，但去死团从没见过洛维尔领主，分明有人冒名顶替。”

　　基法尖声道：“胡说，除了你们还有谁？那晚是你们用魔法弹炸死洛维尔领主，他落水后才失踪的，还想狡辩吗？”

　　人群里的索尔听到这里，脑中灵光一闪，已明白怎么回事了。袭击自己的人，根本就是这个领主基法！

　　他曾注意过很多关于自己“死亡”的传言，都只笼统提到是去死团袭击，自己才失踪，其中细节却不甚了了。既然不是去死团干的，那么只有真正的凶手才知道自己是先挨了一枚魔法弹，然后才落水。

　　那么真正的凶手就呼之欲出了，一定是这个基法因为那晚在莱特城的矛盾，才假扮去死团袭击自己泄愤，现在自然是来杀人灭口的。

　　“好哇，你个死胖子真是狠毒啊。要不是老子运气好，说不定真不明不白死在你的手里。”索尔心里大怒。

　　这时列斯塔道：“既然做了强盗，我们就不怕这一天。但这不关卡菲尔的事，你先放了她。”

　　基法笑得肥肉乱颤：“哈哈哈，小姑娘长得不错，可惜一样是个贱民，我就先拿她开刀。给我杀了她！”说着他吩咐道。

　　握剑架着卡菲尔脖子的士兵闻言就要动手，突然一支利箭电射而至，噗的穿透那名士兵的脖子。就在所有人一愣神间，卡菲尔猛的挣脱另一个士兵的束缚，转身对着基法胯间狠狠一脚，才向众人跑来。

　　基法疼得满脸扭曲，他怒道：“给我杀！一个都不要留！”

　　几个士兵用盾牌遮着基法向后退去，大量士兵则向群盗涌来，同时在山谷两侧的山头上，很多士兵现身而出，拿着弓箭向谷内射击。

　　由于白天的收获实在太丰富，群盗兴奋之下疏于防范，竟让拉莫领的士兵神不知鬼不觉的把山谷完全包围。由于庆功宴，几乎所有的强盗都聚集在山谷中央，立刻被一网打尽。

　　去死团的强盗们仓促拿起武器应战，很多人都喝得大醉，哪里是早有准备的正规士兵的对手？双方甫一接触就被冲得七零八落，很多强盗惨死剑下。

　　山谷两侧的士兵则不断向谷内抛射着火箭，带火的流矢就像坠落的流星雨。山谷内全是木屋，几乎见火就燃，不过片刻已是满谷火海。

　　熊熊火焰辉映夜空，山谷内浓烟滚滚，遍地都是死尸，人们跑来跑去，不断有临死的惨叫响起，混乱得有如末日。

　　列斯塔兄妹三人率着一群强盗拼命向外杀去，认准了他们就是去死团的首领，四周的士兵不要命的杀上，三人周围的强盗越来越少。

　　列斯塔一斧把两个士兵拦腰劈开，大叫道：“不想死的都给我滚开！”

　　只见他一身鲜血，神情狰狞，身后一路残肢断体，骇于他的威势，士兵们无不吓得连连后退。不过这时跟在列斯塔身边的强盗也仅有十几个人。

　　“哥哥，沙隆巴斯呢？他在哪儿？”卡菲尔突然拉着他问道。

　　列斯塔这才发现索尔不见踪影，抓抓头，他提起斧头就要杀回去找人。这时拉莫领的一个中队长又率领一群士兵冲了过来：“就是那三个人，领主大人有令，砍下他们脑袋的人可以获得一千枚金币的奖励！”

　　这话一出，四周士兵又不要命的杀上，列斯塔等人再次深陷重围。迪仑对列斯塔道：“没办法了，大哥，我们突围吧。”

　　“那妹夫怎么办？”列斯塔犹自在往山谷里冲。

　　“沙隆巴斯非常聪明，他一定不会有事的。敌人大部分都冲我们来，再不走就没机会了。”迪仑冷静的道。

　　“我要去找沙隆巴斯。”卡菲尔哭了起来。

　　迪仑拉住他：“卡菲尔，我们必须走。”

　　“不要，放开我！”卡菲尔拼命想要挣脱。

　　叹了口气，迪仑撮掌在她脑后一击，把卡菲尔打昏过去。一把把她扛在肩上，迪仑对列斯塔道：“大哥，我们走吧。”

　　“妹夫真会没事吗？”列斯塔不放心的问。

　　迪仑肯定的点点头：“相信我。”

　　“那好。”列斯塔转过身：“弟兄们，向外面冲啊！”当先向谷口杀去。

　　“但愿他会没事吧……”迪仑向一片火海的山谷里望了一眼，这才扛着卡菲尔跟上列斯塔。

　　※※※

　　而这时在迪仑口中本该没事的索尔，却不止有事，而且是大大的有事。

　　战斗刚起他就被三名士兵盯上，对方认准了他这个最瘦弱的家伙，像撵兔子一样紧追不放，双方你追我逃也不知在山谷里绕了多少圈。

　　“搞错啦老大，我只是临时客串的强盗而已，放过我吧！”索尔哀叫。

　　急于立功的三人哪里肯听，追得越发的急了，这时双方逃到山谷一角的偏僻角落，前面两栋木屋熊熊燃烧，把去路完全封死。

　　索尔逃无可逃，唯有停下脚步。跑了这么一阵，三名全副武装的士兵累得上气不接下气，一身便装的索尔就轻松多了，当然这也和他这些日子被迪仑逼着锻炼有关。

　　“几位大哥，有话好说，打打杀杀的多不好。”索尔干笑。

　　互相交换一个眼色，三名士兵狞笑着提剑走上：“臭小子，带着我们绕了这么久，等着受死吧。”

　　虽然被迪仑逼着练了大半月的剑术，不过以索尔的臭水平，别说三个，对付一个也难。不过此刻面临生死关头，他却好像一点也不慌。

　　“我们还是别动手吧，否则你们会后悔的。”索尔叹气。

　　“哦，是么？”三个士兵呱呱大笑，显然认为索尔是在虚张声势。

　　索尔耸耸肩，伸出右手大叫一声：“出来吧，辛巴！”

　　随着嘎的一声鸣叫，一头巨大的狮鹫兽凭空出现，翅膀扇动的狂风吹得火焰烈烈作响。被突然出现的魔兽吓了一跳，三名士兵立刻停步不动。

　　“嘿嘿，早告诉你们别动手了。”索尔看着三张没有血色的脸得意道：“辛巴，给我干掉他们。”

　　“嘎？”哪知辛巴用猫的标准动作伸了个懒腰，竟然趴在地上打起瞌睡来。

　　“咦，你干嘛，快给我干掉他们。”索尔大惊。

　　“嘎啊。”辛巴打个呵欠，懒洋洋的翻了个身。

　　三个士兵见狮鹫兽根本不鸟他，哈哈大笑：“吓我们一跳，原来只招出个没用的东西。”

　　“有话好说，不要动手啊！”眼见三把剑同时砍来，索尔吓得魂飞魄散。

　　幸好这时辛巴终于记起自己身为召唤兽的责任，就在主人快要丧命的刹那，它一跃而起，翅膀猛的一扇把三个士兵拍飞。

　　两个倒霉的士兵滚入燃烧的木屋里，眼见不活，一个运气好的在地上滚了两圈，立刻爬起头也不回的逃了开去。

　　“呼……”索尔抹了把冷汗，对辛巴怒道：“差点被你这头耍大牌的扁毛畜生给害死。”

　　哪知辛巴鸟也不鸟他，径自把头转到一边。

　　索尔哀痛欲绝：“为什么我的人生会这么失败……”

　　正当索尔准备好好教训一下这厮，以正“主纲”时，一阵脚步声传来，大批士兵突然涌入。

　　“就是他！”刚才逃得性命的那个士兵指着索尔道。

　　一个领头的军官道：“好哇，可恶的山贼，竟然还饲养魔兽，给我射死他们！”

　　一众士兵立刻开弓搭箭，数十枝闪闪发光的箭头指向一人一兽。

　　“天、天啦！！”

　　“嘎嘎嘎嘎！！！”

　　索尔和辛巴魂飞天外，索尔以刺客级的敏捷动作爬到辛巴背上，在狮子屁股上狠狠一拍：“快跑啊！”

　　危急关头辛巴也顾不得跟他计较，连忙振翅飞起，同时一阵乱箭射来，都被翅膀带起的狂风吹开。

　　狮鹫兽冲天而起，迅速飞离一片火海的盗贼山谷，只剩下方叫骂不止的一众士兵，以及漫无目的射向半空的箭矢。

　　“终于逃出来了。”索尔庆幸的看了越来越小的山谷一眼，同时心里暗想：“希望列斯塔三兄妹也没事吧。”

　　“走，去王都！”索尔豪情忽起，在辛巴屁股上一拍。

　　“嘎嘎嘎！”辛巴愤怒的鸣叫一声，猛摇身体。

　　“好啦好啦，我知道错了，对不起。”

　　※※※

　　第二天，克里夫接到镇长的报告：“拉莫领主大人正在门外，说有些东西要交给您。”

　　克里夫心下奇怪，和斐利诺来到镇长府外，赫然见到拉莫领的士兵全副武装排成队列，他们人人泥尘满身，不少人更缠着染血的绷带，显然刚刚经历过一场激烈的战斗。

　　站在队伍最前面的基法更是不得了，他穿着一身破损不堪，满是刀剑劈砍痕迹的铠甲，头上和左臂缠着厚厚的绷带，鲜血仍从绷带内浸染而出，他满脸血污，神情坚毅，完全一副视死如归的勇士模样。

　　“基法大人，您这是……”和斐利诺奇怪的对看一眼，克里夫问道。

　　基法掩饰不住的得意道：“昨天听闻克里夫大人受到那帮贱民的袭击，我深感愤怒，于是连夜率领大军杀向去死团的老窝。经过一夜的浴血奋战，已经把他们全歼。”说着邀功似的挺起缠着绷带的脑袋。

　　“哦？”克里夫微微一惊。

　　他的眼中闪过一丝不易察觉的冷色，表面却平静如常：“您是说去死团已经被您歼灭了？”

　　基法眉飞色舞的道：“当然，尽管那些贱民拼死抵抗，但也敌不过拉莫领的英勇士兵们，我更亲手斩杀无数敌人。虽然受了点伤，但想到能替大人您出气，就一切都是值得的。”

　　“那么匪首的首级在哪儿？”克里夫问。

　　基法露出羞愧之色：“实在抱歉，他们的首领无比狡猾，虽然尽力追赶，但还是被他们给跑了。”

　　“哦，没关系，他们迟早有一天会得到应有的惩罚。”克里夫淡然道。

　　直觉感到克里夫对列斯塔等人逃走很不满，基法心里叫糟，暗怪手下士兵太不中用。突然他像想起什么，赶紧连连挥手：“快带上来。”

　　几名士兵推过一辆板车，上面装着各种物品。基法献媚道：“这是我在强盗窝找到的东西，希望克里夫大人被劫去的财物一分不少。”

　　克里夫眼睛立刻注意到物品堆一角的那个盒子，他向斐利诺使了个眼色，斐利诺立刻走了过去：“万分感谢，基法领主的恩情我们必定不会忘记。”

　　听到这话，基法的胖脸激动得都扭曲了，连脸上几个“伤疤”脱落，露出里面干干净净的白嫩皮肤也没察觉。

　　随意挑了几件东西，斐利诺趁人不注意悄悄把盒子收起，这才道：“就是这些了，其他的就任凭基法大人处置吧。”

　　“只有这些吗？”基法激动道：“您是不是再多拿一些……”

　　克里夫微微一笑：“钱财只是身外之物，基法大人奋战半夜，理应享受这些战利品。您的英勇给我留下深刻的印象，将来有机会，我一定会将您的事迹如实禀报国王陛下。”

　　“区区小事，克里夫大人不必放在心上。”基法还在惺惺作态。

　　克里夫正色道：“您的英勇是所有贵族的典范，哪是区区小事。这次您帮了我这么大一个忙，将来我一定会好好报答于您。”他盯着基法，着重加强了“好好报答”这几个字的语气。

　　以基法那点可怜的智慧，完全将这句话理解成了克里夫个人的感激，哪里还忍得住？当即旁若无人的狂笑起来。时深感自己这一晚的奋战（只是旁观罢了），所受的伤（被卡菲尔踹了一脚），以及英勇的表现（假的）没有白费。

　　送走感激涕零的基法，克里夫和斐利诺回到房里。将盒子交给巴菲斯特，后者略一检视，向克里夫点点头：“结界没有被触动过。”

　　克里夫和斐利诺都松了口气，斐利诺笑道：“那个拉莫领主虽然讨人厌，但至少替我们找回了它。”

　　克里夫不满的哼了一声：“他太殷勤了。现在那群强盗四处逃散，我们已经失去一举全歼他们的机会，虽然信件没有泄密，但为了保密起见，还是不能放过任何一个人。”

　　斐利诺点点头：“这事确实有些麻烦，不过只要您下一道通缉令，全王国的领主都会尽力替您捕获那些漏网的强盗，相信不会出什么问题。”

　　克里夫点点头：“也只有这样了，护送队什么时候到？”

　　斐利诺道：“葛利斯已经亲自率队出发，两天后就能赶到。”

　　克里夫嗯了一声：“那么两天后，就去王都吧。”


第08章 精灵吟唱者

　　卡顿城，位于王国奥弗领内，从卡顿城出发往东骑马走三天，就是迪拿尔王国的王都圣城杜斯克了。

　　这时在卡顿城内，正传来一阵阵骚动，居民们争相奔走，人人脸上都是一副兴奋之色。

　　“是精灵，精灵来到城里啦。”每个人都在这么叫喊着。

　　“嗯？”卡顿城某个小酒馆内，一个人也被这个叫喊吸引。

　　他正坐在酒馆一角，旁若无人的往嘴巴里猛塞着面包，仔细看去，不正是身负领主和山贼双重职业的索尔大少爷么？

　　那晚逃走后，索尔就径自向王都出发，经过好些天的长途跋涉来到卡顿。这时他正在吃午饭，听到外面居民的叫喊，也不由自主走了出去。

　　“怎么回事？”他拉住一个过路的男子。

　　“是精灵，精灵来了。”男子激动的甩开他的手，向人群聚集处跑去。

　　“精灵？”索尔来了兴趣，忙也屁颠屁颠的跟去。

　　说实话，精灵虽然是比较自闭的种族，但也并非不能见到，每年总有好些精灵离开位于马利斯森林的精灵王国，前往大陆探险。而今天之所以引起卡顿城轰动的原因，是因为来的精灵太不寻常了。

　　宽阔笔直的中央大街一尘不染，卡顿城的士兵排成人墙阻止人山人海的居民走入街道。而此时在大街那一头，一群精灵正缓缓走来。

　　当先是二十名身背长弓，身着绿色的丛林卫士服的精灵士兵，他们保护着一辆由两匹雪白的独角兽拉着的马车。那辆马车就像由无数自然形成的藤条所纠缠而成，一些藤条上还有翠绿的叶子，显得极为特别。

　　马车两旁各有两名穿着雪白罩身长袍的精灵族女子，她们美若天仙，体态娇柔，绿色的发丝飘散脑后。她们低垂着头，跟着马车缓缓而行，就像最为虔诚的修女，对四周卡顿城民众的喧哗视而不见。

　　而在马车后，则是十名骑着翼马，穿着金光闪闪的盔甲的精灵族骑士。翼马通体雪白，两肋生着巨大的翅膀，极为神俊。这时它们的翅膀紧紧收拢，像普通马那样跟着马车慢慢行走，然而一旦翅膀展开，它们就能直飞天际。

　　这还是索尔第一次看到真正的精灵，他啃着没吃完的面包，鼓着个腮帮子在人群里头探头探脑，十足一个进城乡巴佬模样。

　　“这是前往王都祝贺庆典的精灵族代表，今天路过卡顿城。”

　　“听说这次精灵王派了他们的吟唱者前来，国王真是太有面子了……”

　　周围的人们议论纷纷，倒省去索尔许多口舌。精灵族的吟唱者，就相当于人类王国里的大祭司，在精灵眼中是可以和神通话的智者，地位非常尊崇。

　　就在索尔想努力挤到前面看个清楚时，他的肩膀突然被人一拍，同时一个声音道：“索尔先生，你怎么会在这里？”

　　索尔回头一看，拉着他的人竟然是青狼佣兵团的首领鲁本斯，他身边还伴随着几个佣兵团的佣兵，都是索尔见过的人。

　　没想到会在这里碰见熟人，索尔一时不知该如何回答，这时鲁本斯笑道：“您的事我们已经听说了，外面都传说您失踪不见，为此兄弟们还担心了一阵子。”

　　索尔心里一动，忙问道：“你知道洁西卡他们在什么地方吗？”

　　鲁本斯摇摇头：“听说您的随从找了您很久，你们失散了吗？”

　　索尔随口道：“那天我落水后不知被冲到什么地方，害怕错过王国祭奠，所以就直接去王都了。”

　　鲁本斯释然：“原来是这样，不过您不必担心，按照王国法律，无论领主是否健在，领地成员都必须准时到达王都。所以他们一定也在前往王都的路上，您到了王都一定可以找到他们。”

　　索尔放下心来，不由好奇的问道：“青狼佣兵团在这儿干什么？”

　　鲁本斯指指逐渐远去的精灵车队：“我们受托保护他们。”

　　索尔大奇：“怎么精灵还要靠人类的佣兵来保护吗？”

　　另一名佣兵团成员接口道：“不是，我们只是受雇在外围保护吟唱者的车驾，尽量不让他们受到打搅。不止我们，还有好几个佣兵团同样接受了这个任务，说是保护，其实只是替他们维护一路的治安罢了。”

　　鲁本斯也道：“王国祭奠在际，各方大人物云集王都，一定有很多大生意，我们也准备去碰碰运气。”

　　说着他对索尔道：“您是独自一人吧？不如跟我们一起走好了。”

　　索尔当然求之不得，他连连点头：“好啊好啊，不过你们也别您您的这么客气了，把我当朋友的话，就直接叫我的名字吧。”

　　鲁本斯哈哈大笑：“好！你这样的领主我还是第一次看见，有意思。”

　　就这样，索尔以一名普通佣兵的身份暂时加入了青狼佣兵团。知道他的烂水平，鲁本斯当然也不会指望他真能发挥什么作用，反正这一路行来无惊无险，也不会出什么事。

　　当天一行人就在卡顿城内休息，精灵的吟唱者受邀前往城主府参加欢迎宴会，恰好轮到青狼佣兵团随行保护，于是鲁本斯率众人跟随到达城主府。

　　按规定他们是不能跟着进去的，于是众人都等候在外。虽然明知不会出什么事，但佣兵们还是按照职业习惯分散在城主府四周，占据了各处警戒要地。

　　鲁本斯连同索尔等十几个佣兵等在城主府正门前。府内灯火通明，悦耳的音乐声隐隐传出，而众人却只能和参加宴会的贵族的马夫等下人一起在门口喝西北风，不由让索尔感慨佣兵的确是一份很艰苦的职业。

　　几名丛林卫士和翼马骑士也在不远处，照看着吟唱者的马车和那些翼马。精灵们冷漠的聚集在花园边缘，和周遭显得格格不入，就好像有一道无形的屏障，把他们和四周往来的人们完全隔绝开来。

　　百无聊赖下索尔打量着那些精灵，进而想起吟唱者车驾边上的那些精灵女子，暗道如果有一个人在这里，整晚看着她们也是非常养眼的事。

　　好奇心上来，他不由扯扯鲁本斯：“你见过那个吟唱者没有，长什么模样？”

　　这话一出，周围的佣兵都露出神往之色，鲁本斯叹道：“她一般不会下车，所以我也只远远见过几次，不过她的模样我一辈子也不会忘记。太美了，不止是容貌，还有那种气质，我这辈子见过不知多少女人，模样比得上她的不敢说没有，但那种女神般的优雅气质，却绝对绝无仅有。”

　　仅仅隔远见过几次就能让鲁本斯这样的肌肉莽汉痴迷成这样，越发勾起索尔的好奇心，他向往道：“那我一定要看看了。”

　　鲁本斯一脸遗憾的拍拍他的肩膀：“今晚过后我们不会再在城市里停留，会直接去往王都，这期间你恐怕没什么机会了。不过你好歹也是个领主，也许在王宫的宴会里能见上一面吧。”

　　索尔哪能等到那时候？吟唱者被鲁本斯夸得天上少有，地上绝无，如今美色近在咫尺，就算没法上手，岂能连看都不看一眼？

　　眉头一皱，索尔计上心头。他捂着肚子，装模作样的对鲁本斯道：“不好意思，我有些内急，先去方便一下。”

　　鲁本斯不疑有它，摆摆手示意他自便。索尔离开正门前的广场，悄悄向城主府侧面绕去。

　　佣兵团上下都认得他，在城主府四周警戒的佣兵们也没人阻拦，索尔得以长驱直入。围着城主府绕了大半圈，索尔终于找到目标。

　　那是府后一个供下人出入的侧门，开在厨房后面，供人运送食物原料所用。七八名佣兵守在周围，显然把那里当作重点保护的地方。

　　索尔的想法很简单，如果没机会，那就是自己偷溜进去看美女。对这个世界的人来说，这个念头无疑是疯狂且大胆的，特别是对一个身份低下的“佣兵”来说。不过思想还是现代人的索尔可不会管这么多，他也没这么多等级观念和顾忌，男人看美女，不是天经地义的么？

　　所以索尔理所当然的采取了行动，至于后果如何，他是根本没想过的。

　　看到索尔，一个佣兵迎了上来：“索尔先生，您来做什么？”

　　虽然索尔让佣兵团上下把他当作朋友，但除了鲁本斯等几个人，其他佣兵还是对他敬畏有加，等级观念已深入这个世界每个平民的心中。

　　索尔装出一副大便脸：“我有些内急，不过以我的身份，不方便就地解决……你知道的啦，所以要进去借下厕所。”

　　那佣兵愣了一下，连连点头：“我明白，我明白，不过队长吩咐……”

　　索尔解下佩剑递给他：“我已经跟鲁本斯说了，快点，要憋不住了。”他心里暗道，我确实跟鲁本斯说过，只是没说会去哪儿上厕所，到时追究起来你可不要怪我说谎啊。

　　那佣兵听他这么说，又见他解下佩剑，再无怀疑，于是索尔终于成功溜进城主府。

　　※※※

　　门后是一条阴暗的过道，推开过道尽头的一扇门，呈现在索尔眼前的就是城主府的厨房。

　　几口大锅咕嘟咕嘟的煮着汤，烤炉内烤着馅饼和面包，通红的全羊架在烤架上，发出诱人的香味。几名厨师忙着在蛋糕上装饰奶油，木桌上摆着大盘大盘新鲜的水果，各色大大小小的酒瓶堆成小山，到处人来人往，热闹非凡。

　　索尔的肚子不争气的咕咕叫了起来，自从落水遇难后他一直以粗糙的食物度日，如今这么多精致的食物摆在眼前，哪还不食指大动？

　　不过当务之急却不是大块朵颐，要是被厨房里的人注意到他这个外人，不被赶出去才怪。遛目四顾，索尔悄悄靠近厨房一角的衣架，随手扯了一件衣服套在身上，转眼间已变成一名侍者。

　　嘿嘿笑着，索尔搓手向堆满食物的桌子走去，偷看美女固然重要，但还是先好好犒劳犒劳自己再说。

　　哪知还没走近，一个侍女突然托起一盘缀满鲜红的浆果，烤得油光闪亮的烧鹅递给他：“拿去。”

　　“啥？”索尔一时没反应过来。

　　“还愣着干什么，快送去啊。”侍女催促道。

　　索尔这才注意到自己穿着侍者的衣服，心虚的答应一声就要拔腿开溜。哪知侍女叫住他，又塞来一托盘酒：“这是庞拉丁的矮人麦酒，一起送过去。”

　　害怕暴露身份，索尔不敢问宴会在哪里举行，托着盘子赶紧溜出厨房。厨房外是一条宽阔的走廊，地上铺着鲜红的地毯，望不见两头。

　　左顾右盼一番，索尔一时拿不定主意该往哪边走，恰巧在这时另一个侍者托着一盘食物走出厨房，索尔赶紧跟着他向右边走去。

　　两人一路前行，转过几个弯后前面已隐隐传来音乐声，全副武装的士兵也逐渐增多，很快走廊尽头出现一扇装饰华美的大门，门后想必就是宴会厅了。

　　瞅准一个空隙，索尔突然转身闪入走廊边的一条岔道，前面的侍者没有发觉，径自推开门走了进去。

　　这条过道里空无一人，两旁各有一个房间，房门紧闭。索尔走到一扇门边听了听，小心翼翼的推开门，房内空无一人。

　　房间里只有一张简陋的床和桌子，此外别无他物，似乎是供侍从休息的房间。月光从墙上的小窗中射入，勉强可以视物。

　　“呼……”索尔松了口气，把两个托盘放在桌上，抓起烧鹅老实不客气的吃了起来。

　　尽管他并非是干什么见不得人的勾当，但一路走来也非常紧张。进了宴会厅就只能望着满场美食兴叹了，当然要趁这时候填饱肚子。

　　片刻半只烧鹅已全部落入肚中，索尔拍拍肚子恶形恶状的打了个饱嗝，抓起那瓶麦酒就往嘴里灌去。然而仰头喝酒的姿势突然停顿，半秒后他把嘴里的酒全部喷出，捂着嗓子剧烈的咳嗽起来。

　　“我靠，这究竟是酒还是酒精？”索尔满脸涨得通红，不愧是矮人著名的烈酒，度数高得惊人。

　　好半天他才恢复过来，正准备托起盘子出门，房门突然响了两声，似乎有人正要进来。索尔吓了一跳，情急下就地一滚躲入床下。

　　片晌，房门打开，几个人已走入房里。看脚的数量有四个人，但奇怪的是其中有两双脚软弱无力的拖在地上，好像正被另两人扶着。

　　随着咚的一声，两个人已被摔在地上，从索尔的角度看去，这是两名侍者，不过已经昏了过去。还站着的两个人里其中一个突的道：“奇怪，这里怎么会有食物和酒？”

　　索尔大惊失色，自己躲得匆忙，没来得及收拾桌子，不要被人发现才好。同时心下也奇怪，这个声音似乎在哪里听过。

　　另一个苍老的声音道：“这鹅已经被吃过，而且也冷了，酒也被喝过。看样子这是侍从休息的房间，应该是他们没吃完的晚饭。别管这么多，快换衣服吧。”

　　说着两人蹲下开始解那两个侍者的衣服，索尔在床下看得奇怪，难道还有人学自己进来偷看精灵？不过因为视角太低，他看不到对方的模样。

　　很快两名侍者被剥个精光，对方七手八脚的换上他们的衣服。片刻，那个苍老的声音道：“呆会儿按计划行事，我已经在这个蛋糕里塞了风魔法晶石，一会儿你装着上菜靠近那些精灵，趁我发动魔法一片混乱的时候就偷取吟唱者的大地法杖。今晚是最后的机会，要是让她到了王都我们就更难下手了。”

　　另一个年轻的声音道：“放心吧，师父。”

　　突然间索尔已知道对方的身份，他们正是曾来抢过自己的魔核的那对刺客师徒。想不到会在这里再遇见两人，他们似乎在打精灵吟唱者的主意。

　　不多时两师徒离开，索尔从床下滚了出来，看着地上两个光溜溜的侍者，索尔挠了挠头：“安全第一，安全第一，我还是别去淌这滩浑水的好。”

　　然而走了两步，他猛的一拍脑袋：“不对啊，美人有难，我岂能偷偷溜掉？再说在边上看看热闹也好。嘿嘿，精灵美人儿，我来啦。”

　　下定决心，他也不管那么多了，抓起桌上的麦酒塞入怀中，随也开门离去。

　　※※※

　　推开大门，索尔只觉耳中嗡的一声，已被无数由音乐，谈笑，低语以及脚步声组成的巨大的声音充斥。他的眼前一片金壁辉煌，来回晃动着穿着华丽衣饰的人影，一时间反而什么也看不真切。

　　索尔赶紧晃晃脑袋拉回注意力，总算把大厅里的情景尽收眼底。整个宴会厅非常宽阔，天顶垂着数盏重重叠叠，燃烧着上百根蜡烛的华美吊灯，把厅中映得有如白昼。神态优雅的贵妇和绅士们随着音乐疯狂的旋转起舞，托着美酒的侍者灵活的在人群中游走着，一派纸醉灯迷的景象。

　　人来人往，索尔已经找不到那对刺客师徒，何况他也不知道对方的模样。不过他牢记那个老头的话，只要自己靠近精灵就有机会。

　　随手接过身边一名侍者手里的托盘，索尔在对方惊愕的目光中闪入人堆。为了迎接精灵的吟唱者，这场宴会办得极为奢华，仅是堆满无数精美食物的长桌就有数十米，让索尔怀疑宴会主人是否把全城的食物都拿来显摆。

　　有钱果然就是不一样啊，洛维尔充其量只能举办个露天BBQ，都还让自己心疼得不行。索尔一边嫉妒的想着，一边在人群里寻找精灵的踪迹。

　　很快他就发现目标，宴会厅一角，几名精灵族的美女簇拥着一个人坐在一张桌子后，和这里喧闹的环境极不协调。

　　当看到坐着的那名精灵的第一眼，索尔就能肯定对方的身份了。她外表非常年轻，淡绿色的头发蚕丝般披散肩头，露在外面的耳尖如同两只象牙色的小精灵。她的五官就像诸神亲手塑造的艺术品，完美的展现出绝世的姿容，眼眸明亮透彻，就如月光之泉般清晰的把外界的一切映照于内。

　　女子穿着绣着常青藤与月桂的轻柔长袍，长长的裙脚一直铺到地上，却又纤尘不染。露在外面的两条手臂纤细而美丽，就像一段洁白无暇的玉雕。

　　她静静的坐在那里，像是置身于宴会中，又好像根本游离于外，给人一种毫不真切的奇怪感觉，正如鲁本斯所说，比起美貌，她那绝无仅有的气质才是真正让人印象深刻的东西。

　　几个贵族打扮的男子围在她身边，不断说着什么，她面带微笑静静的听着。虽然没有任何表示，但索尔却能感到她并不愿意呆在这里。

　　这就是精灵的吟唱者吗？索尔暗自神醉，难怪鲁本斯会念念不忘，能看这个独一无二的美女一眼，今晚的冒险就是值得的。

　　就在这时，一个侍者引起索尔的注意。他脚步轻快的在人群里移动着，总是有意无意的用别人的身体掩护着自己，高高举起的托盘挡住了脸，让人无法看到他的模样，慢慢向精灵那一桌走去。

　　想起房间中听到的对话，索尔警惕起来，定定神，他也向吟唱者那边走了过去。不管有用没用，他已决定要尽力帮这个初次见面的精灵美女一把。

　　以精灵那一桌为中心，索尔和那个侍者分从左右不断靠近。四周喧闹的人群为他们提供了很好的掩护，在这样的环境里，单个一人的行动不会引起任何人的警觉。

　　然而精灵是天生敏感的生物，就在那个侍者快要靠近桌子的时候，两名精灵女侍同时转头看着他。索尔走得慢一些，见状赶紧转身，一时不敢再接近。

　　“你做什么？”一个精灵女侍问道，她说着标准的大陆通用语，清脆好听。

　　“您的水果。”借着把托盘放到桌上的机会，侍者不慌不忙的靠近。他始终低垂着头，到这时都没把脸露出来。

　　围着吟唱者的几名贵族也注意到他，其中一人不耐烦的摆摆手：“下去吧。”

　　侍者应了一声：“是。”却没有动身。

　　索尔从他的声音已认出他就是那个刺客徒弟，一时犹豫该不该趁他没动手时出言警告，就在这时奇变已起。

　　一股狂风突从厅中靠近这边的人群中冒起，霎时间无数食物杯盘四下乱飞，猝不及防的数十个男女滚地葫芦般摔往四周，撞翻无数桌椅。本还井然有序的宴会厅里，顷刻间已一片大乱。

　　狂风骤起，不明所以的贵族们惊恐万分，他们根本不知道发生了什么事，女人们徒劳的尖叫，男人们互相推挤，混乱迅速蔓延。

　　精灵们也惊愕不已，就在这几秒钟的混乱中，那个侍者行动了。他就像一股没有重量的轻烟般，闪电般穿过那几个精灵侍女，向吟唱者直冲而去。

　　精灵是天生的射手和元素魔法师，但他们不是优秀的战士，虽然感觉敏锐，但无法对突发情况迅速做出判断。因此当那个侍者冲上来的时候，她们只是惊讶的看着他，全无一点动作。

　　侍者嘴角露出一丝笑容，手已向吟唱者腰间一支笛子长短，像是几股绿藤纠结而成的短杖抓去，眼见他就要得手，奇变再起。

　　索尔掏出矮人的麦酒喝了一口，鼓着腮帮子，手里拿着一支在狂风中摇拽不止的蜡烛。当侍者接近吟唱者的刹那，他把蜡烛放到嘴边，同时张口一喷。

　　烈酒化成的雾气被火焰点燃，在索尔一喷之下就如一条火龙般从侧面向侍者涌去。万万想不到在这个时候竟然有人阻拦自己，侍者吃了一惊，在逐渐充塞视野的火龙面前本能的向后退了一下。

　　仅仅半秒，但已决定一切。猛的反应过来的吟唱者摘下腰间的短杖，嘴里低声念出几句精灵语的咒文，在一股璀璨的绿光闪烁中，那柄短杖猛的伸长，已变做一根通体苍翠，顶端由三片绿叶托着一颗巨大晶球的奇异法杖。

　　吟唱者将法杖对准侍者，同时地面已蔓延起数股绿藤向他涌去。这时侍者因索尔喷出的火手忙脚乱，一时不及躲避，眼看就要被绿藤缠上。

　　千钧一发之刻，一道人影突的从旁冲上，把侍者一把推了开去，同时绿藤已卷上来者的双腿，并迅速向他身上缠去。

　　这是一个穿着侍者服饰，须发皆白的老者，应该就是刺客师徒里的师父加林了。他像是知道绿藤的威力，并没有挣扎，片刻间就被缠得严严实实。

　　“徒弟，咱们失手啦。”加林叹了口气，对被他推开的侍者道。

　　年轻侍者耸耸肩：“谁叫你总是做这些高难度的任务。”吊灯的蜡烛被吹熄大半，大厅内忽明忽暗，难以看清他的样子。

　　加林怒道：“废话，我们是顶级刺客，岂能偷那些破烂自降身份！”

　　年轻侍者哭笑不得：“不过这次连你也被搭进去了，怎么办？”

　　加林满不在乎的道：“放心，你师父死不了。你快跑吧，记得早点救我出去。”

　　两人这么旁若无人的对话，一点不像事情败露，一人被擒，倒好像加林只是摔了一跤，随时都可以被徒弟扶起来一样。

　　年轻侍者点了点头，也不多说，就那么一步退入身后的黒暗中，消失不见。加林更加干脆，裹着满身绿藤盘膝往地上一坐，一脸昂然。

　　精灵吟唱者并未阻止年轻刺客的离开，而是转向索尔道：“谢谢你刚才出手相助，我是精灵王国的吟唱者阿特莉雅，请问你是谁？”

　　这时大厅里还是狂风不止，混乱不堪，刚才那几个贵族正哆哆嗦嗦的抱头趴在桌子下，根本没人注意到这边发生了什么事。

　　她的声音温柔而清雅，就如微风拂过树梢，听在耳中无比舒服，索尔骨头几乎都酥了。好在他总算还有一丝明智，知道这里不宜久留。

　　如今美女也看了，风头也出了，此时不走更待何时？如果被那些贵族发现堂堂洛维尔领主居然乔装侍者混进来偷看精灵族的吟唱者，会不会引起外交事件先不说，恐怕会给青狼佣兵团带来不小的麻烦。

　　“我只是一个无名的浪子，请不要问我的名字。”索尔摆出一个忧郁的POSE。

　　显然从没碰到过这种情况，阿特莉雅呆呆的眨着眼睛，满脸不解。好一会儿，她才迟疑的道：“你……”

　　“我是风，我是云，我是漂泊的浮萍。”索尔向后退了一步，满脸沧桑：“在美女有难的时候，我就会出现，事了之后，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”

　　“所以……”不等阿特莉雅说话，他突然转身：“再见啦，哇哈哈哈哈……”

　　眼睁睁看着索尔哇哈哈大笑着，拉开旁边一扇门狂奔而去，阿特莉雅半晌才回过神来：“我是说，你的衣服烧着了……”

　　同时，门后传来索尔的惊叫：“哇啊啊，哪个王八蛋在我屁股上放火！？”

　　这时几名精灵侍女合力散去狂风，混乱的大厅总算平静下来。不过片刻整个宴会已被完全搅乱，地上杯盘狼藉，桌翻椅倒，衣冠楚楚的贵族们狼狈不堪，不过倒有大半是他们自相践踏造成的。

　　“刚、刚才怎么回事？”躲在桌下的几名贵族也爬了出来。

　　“有盗贼想偷我的大地之杖，刚才的狂风就是他们造成的，我已经抓住一个。”阿特莉雅平静的指了指坐在地上的加林。

　　“盗贼？”一个矮胖的贵族男子脸色难看起来：“那群卫兵在干什么，竟然让盗贼溜了进来。”

　　他走到加林跟前：“说，是谁派你来的？”

　　加林一脸不屑：“你还没资格让老子开口。”

　　“你……”贵族气得脸色铁青，他指着加林：“你信不信我……哇啊！”却是加林大口一张，老实不客气的咬住他的手指。

　　“我、我的手指，你还不松口。”贵族疼得满脸大汗，却又不敢用力挣扎。

　　周围的人大惊，赶紧七手八脚上前帮忙，好半天才把贵族的手拔出来，但指头已鲜血淋漓。这时不少卫兵闻讯赶来，贵族夺过一名卫兵的长剑就向加林冲去：“你这个贱民，我杀了你！”

　　“城主大人，请息怒。”阿特莉雅拦住他：“这个人背后一定有人指使，请容我带他到王都慢慢盘问，找出幕后的黑手。”

　　阿特莉雅发话，城主只好气哼哼的丢下长剑：“算你走运。”

　　跟着他又一脸献媚的对阿特莉雅道：“今晚的事是我的疏忽，请您千万不要放在心上，在国王面前……”

　　“放心吧。”阿特莉雅点了点头：“那么，我先告辞。”

　　“是是，您真是大人有大量。”城主大喜，连忙跟了上去。

　　这时索尔已经溜出城主府，迅速脱掉侍者的衣服向门口跑去。听到府中的动静，鲁本斯和佣兵们全部聚在门口要求进去，却被城主的卫兵拦住。

　　来到人群中，索尔故意问道：“怎么回事？”

　　鲁本斯怒道：“里头出事了，这些家伙却把我们拦着，气死我了。”

　　这时一名佣兵高叫道：“我们奉命保护精灵的安全，为什么不让我们进去？”

　　门口一个卫兵头领面无表情的道：“里头的事我们会处理，你们只要乖乖等在外面就好。”

　　这无疑是对佣兵们的极大侮辱，当下就有不少人鼓噪起来，但毕竟身份低微，他们还是不敢强冲。

　　正闹得不可开交时，阿特莉雅一行走了出来。她被闻讯赶去的精灵卫士们环伺着，脸上罩着轻柔的面纱，配上动人的体态，反而更添一种神秘的美。

　　看到她，众人不由自主静了下来，索尔则赶紧躲到鲁本斯身后。阿特莉雅面纱外的美目在众人间一转，随即闪过一丝微微的失望。

　　“深表感谢，你们的忠诚必将受到战神的祝福。”她微微行了一个礼：“不过已经没事了，大家请回去吧。”

　　佣兵们无不露出感动的表情，不由自主分开一条路让阿特莉雅登上马车，随后护着车驾离开城主府，向精灵的住所行去。

　　佣兵队伍里，望着阿特莉雅马车的索尔不由自主抓了抓脑袋：“唔，总觉得干了件不太妙的事……算了，不管他。”

　　王都，我来啦。

　　※※※

　　“到了，那就是王都圣城杜斯克。”

　　索尔走到坡顶，顺着鲁本斯手指的方向望去，立刻见到一副此生也难以忘怀的盛景。

　　山坡下，广袤的原野上，一座雄伟的巨城展现在众人眼前。它呈类圆形，足有数十里方圆，从北部荒原发源的冈格利河穿城而过，河面宽阔，波光粼粼，就像在城中缀上一条闪亮的玉带。城墙宽阔宏伟，即使隔得老远，索尔也能感受到亲临其下的那种压迫感，墙头还隐约可见迪拿尔王室的旗帜迎风飘扬。

　　城中房屋无数，许多高大建筑的穹顶如同插天利剑般高高耸立，在视野中形成一片壮观的精致。纵横各有一条宽阔的街道贯穿城市，像一柄醒目的十字架，这也许就是王都名为圣城的原因之一吧。

　　城内的建筑大多以白色为主体，城墙也以白色的岩石砌成，因此站在远处观望，整座王都便呈现一片圣洁的雪白。那种雄伟的白色，就如连接天地的戈斯麦德雪山，让人禁不住生出敬畏之心。

　　天际碧空万里，几朵白云悠悠飘过，索尔遥望圣城，一时被其庄严雄伟惊得呆了。

　　鲁本斯陪他看了片刻：“每个人第一次看到王都，都是这副表情，我虽然已经来过多次，但总也会惊叹不已。”

　　索尔理解的点点头，鲁本斯这时道：“祭奠还有五天就开始，现在王都里一定非常热闹，看那些进城的车队。”

　　只见东西南三面的城门外，大批人流车队排成一条黑线，虽然隔远了看不真切，但索尔已能想象那是怎样一副车水马龙的景象。

　　“走吧，争取黄昏前入城，到那里我们就可以分手了。”鲁本斯拍拍索尔的肩膀，向坡下走去。

　　再看了王都一眼，索尔也转身离开。

　　这是他们离开卡顿城的第三天，一行人如期抵达王都。正如鲁本斯所言，离开卡顿城后，每晚露宿时阿特莉雅都由精灵们保护，佣兵只能在外围扎营，连走近的资格也没有，索尔再也没能见阿特莉雅一眼。

　　又经过半天的跋涉，他们终于来到王都外。当站在数十米高的城墙下，看着墙后露出的如林的建筑尖顶时，索尔再一次感慨这座城市的宏伟。

　　吟唱者的车队被早已等候的王家仪仗队迎入城中，而索尔他们这些佣兵团则老老实实留下来接受城门卫队的盘查，登记入册后才能入城。

　　在几个卫兵清点青狼佣兵团的人员和武器装备时，索尔百无聊赖的走到城门边，左顾右盼的打发着时间。突然间，一声惊呼在他耳旁响起：“臭小子，你怎么会在这儿？”

　　“？”索尔奇怪的抬起头。

　　一名骑士从城门口的卫兵中越众走出，大步向他走来。这是一个年纪和索尔差不多的年轻人，长相英俊，俊俏中又不失英武之气，一头闪亮的金发随意的扎在脑后，几缕发丝垂下面颊，颇为放荡不羁。

　　他身材高大，穿着一身打制精良的铠甲，随着走动发出咔咔的轻响，一柄长剑挂在腰侧，当真是相貌堂堂，一表人才，走在街上绝对是引起女性尖叫的人物。

　　来到索尔身边，年轻人抓着他的肩膀左看右看，随即一拳捶来：“果然是你，我听说你小子被强盗袭击失踪了，怎么会和这些佣兵一起进城？”

　　索尔被他打得嗤牙咧嘴，却又不敢问他是谁，初到洛维尔时的教训至今记忆尤深，也许这又是哪个跟自己的“本体”有过交往的家伙吧。

　　愣了一下，他也装出惊喜表情，一拳还击回去：“我还要问你呢，臭小子，你怎么会在这里？”

　　对方不疑有它，叹了口气道：“你以为我想啊？自从你退学后，学院就没什么意思了，正好老爸招我回来，我就当了王都警备队的副队长。”

　　说着他又兴奋起来：“嘿，沃尔萨昨天也进城了，只可惜盖因那小子被他老爹留在北方边境监视兽人，否则咱们四兄弟又能聚齐了。”

　　索尔听得云里雾里，当然不明白他在说什么，只是隐约知道除了这家伙，还有两个叫沃尔萨和盖因的，似乎跟自己关系不错。

　　他还能怎么办？只能装出惊喜万分的模样：“沃尔萨也来了？哈哈哈……唉，可惜盖因那小子了，哈哈哈……不过咱们四兄弟，你知道的啦，哈哈哈……”

　　年轻骑士不住嘎嘎大笑，索尔虽然一头雾水，也只能跟着干笑不止，两人公鸭般在城门口吊嗓子，立刻引得众人纷纷侧目。

　　半晌笑完，年轻骑士又追问：“你还没说呢，怎么会在这儿？”

　　索尔只好把骗鲁本斯的瞎话又说了一遍，年轻骑士听罢嗤之以鼻：“以前你小子命就最大，我们出去胡闹你哪次不是全身而退？所以我跟本不相信你会出事，看，猜对了吧。”

　　说着他凑近索尔，脸上表情突然变得极之淫猥：“喂，这些佣兵团是保护精灵族吟唱者的，你小子不会当初雄风犹在，已经把她上手了吧？嘿嘿嘿……”言罢淫笑不止。

　　索尔听得暗自心惊，他知道自己的“本体”名声在外，那么能跟自己称兄道弟的肯定也不是好鸟，年轻骑士突然由一脸正气变成这模样，一时还真适应不过来。

　　苦笑一声，索尔支吾道：“别开玩笑，我连她面也没见过。”

　　骑士叹了口气：“也难怪，那些精灵漂亮是漂亮，但死板得像块石头。不过……”他的声音突然转低：“这次咱们四兄弟已到其三，要不要试试这个高难度的挑战呢？嘎嘎嘎嘎……”

　　索尔无奈，唯有跟他淫笑不止，两人极其淫贱的笑声立刻又引来一阵侧目。

　　这时青狼佣兵团的检查已经完毕，年轻骑士挥挥手：“好了，让他们过去吧。”

　　跟着他又对索尔道：“我还有任务在身，不陪你了。洛维尔的人前天刚入城，就住在北大街的火精灵旅店。今晚我带沃尔萨来找你，咱们好好……嘿嘿嘿……”

　　面对年轻骑士充满“你知道我们要做什么啦”的暗示性笑容，索尔唯有装出一副了然的模样，终于得以脱身。

　　天啊，我似乎有不少不认识的“熟人”，往后的日子恐怕难熬了。

　　入城以后，鲁本斯突然走到索尔身边：“你跟他很熟吗？”

　　索尔吃了一惊，唯有点头道：“嘿，一块儿玩大的，你说呢？”

　　鲁本斯别有深意的看了他一眼：“能攀上这层关系，难怪你敢肆无忌惮的收留那些鲁林帝国的难民，本以为你只是一个小地方的穷领主，看来是小看你了。”

　　索尔听得不明所以，听鲁本斯的口气，那个年轻骑士似乎来头不小，但自己又不能问他究竟是谁，实在辛苦得紧。

　　拍拍索尔肩膀，鲁本斯笑道：“我们还要去冒险者公会交付任务，就在这里分手吧，我会派一个人送你去火精灵旅店。”

　　说着，他嘿的一笑：“以后还要请你多多关照了，索尔先生。”

　　看着青狼佣兵团渐渐远去，索尔站在大街上一时感慨万千。突然之间，他醒悟到自己毕竟不是真正的索尔·洛维尔，那么，在这个城市里究竟还会遇到多少无法预料的事呢？

　　“大人，可以走了吗？”鲁本斯留下的那名佣兵这时道。

　　索尔从发呆中惊醒过来，连忙点头，两人于是向北大街走去。想起马上就能见到洁西卡等人，索尔一颗心又热了起来。

　　王都毕竟是王都，确实不能和其他城市比。索尔行走在宽阔的大街上，行人接踵摩肩，很多人从衣服上可以明显看出是外国人，还有不少异族生物经过，很多索尔在费里城的比武会时都没见过。

　　街道两旁的建筑都非常高大，虽然没有洛维尔城镇的小巧可人，但却透露出一股庄严味儿，非常符合王都的身份。两旁店铺林立，魔法店，武器店，装备店等一家挨一家，甚至还有专门售卖魔兽的店铺，店中魔兽吵闹的吼叫更为大街增添热闹的气氛。

　　王都的街道干净整洁，不少岔路从大街两旁延伸开去，构成王都蜘蛛网般复杂的街道体系，无数小巷又构成大街之外的另一个世界。街旁每隔不远就有一根高高耸立的长杆，顶端挂着一颗玻璃球，听佣兵介绍，里面装着开采魔晶石剩下的碎片，每到晚上这些碎片会被专人点亮，到时从高处看去，整个王都灯火璀璨，又是另一大奇景。

　　见过现代都市繁华的索尔自然不会对这个感兴趣，而是把注意力放到两旁的人物景致上，走过一条街就等于受了这个世界繁荣文明的一次洗礼。

　　不多时来到目的地，佣兵向他指出火精灵旅店的所在后，就告辞离去。

　　索尔独自走到旅店外，刚要过街，就看到洁西卡拉着玛琳从店里走了出来。虽然仅仅大半月没见，但看到她们的刹那，索尔还是有种恍如隔世的感觉。

　　抬眼间，玛琳突然看到对街的索尔，她不能相信的揉揉眼睛，立刻拉着洁西卡指向这边。和索尔的目光对上，洁西卡一下也呆住了。

　　两人隔街对望，往来如织的行人在他们眼中就像完全不存在，这时，玛琳已泪如泉涌，哭着向索尔跑来。

　　这一刻，他知道自己真正到达目的地了。


第四集 庆典前夜


第01章 四大瘟神

　　“真的？”

　　“当然是真的！”面对洁西卡怀疑的眼神，索尔斩钉截铁的道。

　　见到索尔时，玛琳欣喜若狂，一路上抱着他又哭又笑，再也不肯松手。回到旅店后，里德克雷斯等人也大为高兴，毕竟只有他回来了，洛维尔才算真正有了主心骨。

　　欢喜之后，众人无不对他怎么脱困产生了兴趣，索尔自然又是一番胡诌。他可不敢把自己那一个月的强盗经历讲出来，先不说这有多丢脸，光是莫名其妙多了个未婚妻，洁西卡就饶不了他。

　　仔细看着一脸坚毅的索尔，洁西卡疑惑道：“但我总觉得你隐瞒了什么。”

　　背上冷汗直冒，索尔暗道女人的直觉真可怕。他干笑道：“怎么可能，我在半路遇上青狼佣兵团才顺利进城，不信你去问鲁本斯。”

　　洁西卡还要再说，抱着索尔胳膊的玛琳道：“洁西卡姐姐，少爷好不容易才脱离险境，你就别东问西问的了。”

　　“少爷一定饿了吧，我这就去做饭，今晚庆祝少爷平安回来。”她高兴的哼着歌儿向厨房走去。

　　玛琳这么说，洁西卡也不好再问了，索尔暗自松了口气：“我落水以后，你们是怎么来到王都的？”

　　克雷斯道：“这多亏了巴林领主克里夫先生一路上照顾我们。”

　　“克里夫？”索尔吓了一跳，怎么会和他扯上关系？

　　里德这时也道：“是这样，克里夫先生和我们一样，也遭到了去死团的袭击。他对领主大人的失踪非常关心，也曾派人去找过，后来时间紧急，我们才跟他一块儿来了王都，一路上全靠他的护卫保护。”

　　“这家伙什么意思？”索尔陷入沉思，难道他以为我死了，所以示好洁西卡他们，以便将来夺取洛维尔吗？

　　见他神态有异，洁西卡奇怪道：“有什么不对吗？”

　　索尔一惊，赶紧摇头；“不，没什么。只是我们受了巴林领主这么大的恩惠，一定要找机会报答他才行。”

　　目前索尔还不打算把自己的发现对他们说，一则害怕打草惊蛇，二则那封信受袭击那晚丢在去死团的营地，自己也没有证据。贸然说出来只会让洁西卡他们感到不安，还是小心为上。

　　克雷斯等人纷纷点头：“对，我们一定要好好感谢克里夫先生。”

　　洁西卡却没有说话，只是若有所思的看着索尔，似乎察觉了什么。

　　没多久玛琳准备好饭菜，美食当前，气氛又恢复热烈。出门在外，加上洛维尔也没那么规矩，领主大人和普通的守备队士兵在同一张桌子上就餐，整个饭厅都是年轻人特有的乐观欢笑，热闹非常。

　　吃着美味的食物，索尔心里那个感慨啊，还是玛琳的手艺好。一个月来自己先做强盗，再干佣兵，饮食难以下咽，哪能跟这比？看来我果然还是比较适合当饭来张口，衣来伸手的剥削阶级。

　　饭后索尔舒服的躺在旅店阳台的长椅上剔着牙，洁西卡走了过来：“我有些话要和你谈谈。”

　　索尔心里泛起不妙的感觉，心虚道：“什么？”

　　“你这些天究竟在什么地方？”洁西卡开门见山。

　　索尔暗道完了，这妞儿心思慎密，果然起了疑心，可恨的是自己偏还不能跟她讲。正想着改用什么搪塞过去时，洁西卡怒道：“你是不是又想骗我……”

　　话没说完，玛琳匆匆跑来：“少爷，外面有两个人找您，说是您的朋友。”

　　心里泛出那个年轻骑士的模样，索尔暗道救命的来了，哧溜一下窜起就往外走：“我都忘了自己约了人，咱们呆会儿再说。”

　　洁西卡大急：“回来，先回答我的问题……”

　　索尔哪敢理她，几步走到客厅，两个人已经等在那里。其中一个正是白天见过的那名骑士，另一个则是个和他年纪差不多的年轻人，穿着一身灰色的袍子，袍子一角绣着个魔法师公会的标志。

　　他个子比骑士稍矮一点，有着和索尔一样的亚麻色头发，模样清秀，长着一副讨人喜欢的娃娃脸，笑起来的时候颇有点天真无邪的味道，应该就是年轻骑士口中的沃尔萨了。

　　此刻两人正目不转睛的盯着安妮，那目光索尔再熟悉不过，自己想女人的时候，就经常从镜子里看到。

　　“还真是……物以类聚啊。”不知怎么，索尔心里突然冒出这句话。

　　看到他，两人立刻一副久别重逢的模样迎了上来，娃娃脸的沃尔萨当胸就给索尔一拳：“好小子，大半年没见，你这领主当得挺舒服啊。”

　　说着一把搂住索尔，压低声音道：“那小妞儿是谁？真是极品啊。尝过了吧，滋味怎么样？”

　　索尔听得心惊肉跳，沃尔萨此刻的表情清楚的显示出与他纯真的外表严重不符的龌龊内心。更荒谬绝伦的是，对方一副熟得不能再熟的样子，但自己却是第一次见到他。

　　这时洁西卡追了过来，看到年轻骑士她不禁一愣：“是你？”

　　那骑士已展开双手做个拥抱的姿势走了过去：“美丽的小姐，我说得不错吧，咱们又见面了。”

　　洁西卡脸色刹时沉了下来，她毫不犹豫的一把抽出刺剑：“站住！”看样子两人似乎已不是第一次见面。

　　“啧啧啧。”年轻骑士摆出一副你什么也不知道的表情轻轻摇着手指：“女士，你怎么可以这样？你家领主没告诉你他和我们的关系吗？想当初我们可是被称为‘阿尔姆克四杰’的风云人物。”

　　“来，索尔，快告诉这位小姐我们那亲如兄弟般的感情。”年轻骑士回头对索尔道。

　　索尔满脸黑线：老大，我好像连你名字都不知道啊……

　　不过骑士提起什么“四杰”，索尔倒是想起来了，好像记得阿尔姆克学院的确有几个和自己关系不错的家伙，但当时被文斯急着拖回去继承领地，也没仔细打听，只是学院里的称呼好像是什么“四瘟神”……

　　尽管心里感觉古怪，但戏还是要做下去的，索尔唯有打着哈哈：“啊哈哈哈，你这小子，当年咱们那么威的名头就不要再提啦，你明白啦，哈哈哈。”

　　年轻骑士得意的冲洁西卡挤挤眼睛，随后和沃尔萨一起嘿嘿阴笑起来，显然被索尔的话勾起了某些美好的回忆。

　　看着屋中贱笑不止的三人，洁西卡突然感觉有点冷，玛琳更害怕得缩了缩身子。

　　这时沃尔萨看到洁西卡，立刻两眼精光直冒：“好哇，难怪招呼也不打一声就溜掉，原来你领地里藏着这么多漂亮姑娘。说！你是不是夜夜笙歌，早就把我们给忘了？”

　　索尔还能怎样？唯有苦笑：“夜夜笙歌？我能活到现在都不知多走运。”

　　沃尔萨正要问他什么意思，只见年轻骑士已一脸灿烂的抱向洁西卡：“所以小姐，我就和你的领主一样。来，快让我抱抱。”

　　唰……就见剑光一闪，洁西卡毫不犹豫的向骑士脖子斩去。索尔是知道她的厉害的，虽然不如克雷斯，但洁西卡剑走轻灵，那速度绝对快如闪电。

　　哪知他快，年轻骑士更快，就见剑光刚起，一道人影已瞬间后退，剑尖堪堪擦着骑士皮肤掠过，险到毫厘。骑士今晚没穿那身华丽的重铠，只是一身护住要害的轻便铠甲，但如此速度也极为惊人了。

　　正要跟去占便宜的沃尔萨见状吐吐舌头，立刻打消念头。

　　年轻骑士一脸坏笑的盯着洁西卡，配上他英俊的面容，真有种吸引女人的特殊魅力。洁西卡似乎知道自己奈何不了她，也不追击，只是横剑戒备。

　　对持片刻，骑士肩膀微微一耸：“算了，我投降。”

　　洁西卡冷哼一声，撤剑回鞘，跟着上前一把拉着索尔走向阳台。这时沃尔萨和年轻骑士已把目标转向玛琳，可怜的小玛琳被两个人围在中间，耳边不住传来从没听过的献媚之词。直吓得不知所措。

　　“那是王都警备队的副队长达斯，你怎么会认识这种家伙？”来到阳台上，洁西卡问道。

　　“谢天谢地。”索尔真想抱着洁西卡亲一口，终于知道这家伙的名字了。

　　见她表情有点奇怪，索尔道：“你们认识？”

　　洁西卡咬咬牙：“只是在进城的时候他对我……没什么了。”

　　索尔心知肚明，一定是进城的时候达斯曾经调戏过她，只是看样子没能得手，多半还吃了点小亏，不过洁西卡显然拿他也没办法。

　　索尔心里暗笑，一摊手道：“你也听到了，我们是老同学，还是什么‘四杰’嘛。”

　　洁西卡白了他一眼，那意思很明显，他们都不是什么好东西，你跟他们混一块儿，看来以前的传闻也不是空穴来风。

　　说着她又道：“他们来找你做什么？”

　　这个索尔也想知道，他回头刚要问，瞬间已勃然大怒：“王八蛋，快把你们的手放开！”快步向握着玛琳小手的达斯冲去。

　　看着闹做一团的三人，洁西卡不禁摇了摇头，不知怎么，这三人凑一块儿后，她总预感会闹出些事来。

　　原来达斯和沃尔萨是特地来为索尔接风的，正愁怎么应付洁西卡的盘问，索尔自然是一口答应，拉着两人溜之大吉。

　　※※※

　　这是索尔第一次近距离的接触王都的夜色。鲁本斯说得没错，入夜以后，路旁的魔晶被点亮，像电灯般照耀街道两旁，若在高处看去，窜接整座城市的灯火连天上的群星也要黯然失色。

　　宽阔的大街上人来人往，不少异族人夹杂其间，显示着庆典之前的热闹，不时有几辆马车飞驰而过，激起一片抱怨声。两旁的店铺大多仍在营业，蜡烛的光亮一直延伸到大街尽头，一些魔法商店不知用了什么法子，店里透出的灯光像彩虹般不断变换着色彩，颇有点现代霓虹灯的味道。

　　见索尔不住打量四周，达斯笑道：“忘了你还是第一次来王都，哪天我带你到观星塔，从那里望下去，夜色才真是漂亮。嘿嘿，我用这招骗女孩子，从来没有不成功的。”言罢得意不止。

　　索尔暗道见识过现代都市繁华的我，哪会把这点灯光放在眼里，我只是有点好奇罢了。这时沃尔萨意犹未尽的道：“那两个都是极品美女啊，特别是那个红头发的，你小子真是艳福不浅。”

　　达斯撇了撇嘴：“对她有兴趣？我劝你还是打消念头吧，刚才那一剑你也看到了，那可是正宗精灵剑法。要是你的话，保证一下就能要你的小命。”

　　沃尔萨却毫不在意：“我又不是你，老子泡妞是靠头脑的。再说你不也没占到便宜嘛。”

　　说着他突然兴奋起来：“说起来我前阵发明了一个魔法，可以短暂的升高一定范围内的温度，只要把女人骗到屋子里，很快就能让她们热得想脱衣服，冬天还能用来保暖，不错吧？”

　　似乎对他的发明见多了，达斯毫不犹豫的打击道：“就你那点本事我还不知道，你说说哪次管用了的？上次在学院，说什么可以召唤出流星，结果老子差点被从天而降的陨石给砸死，只差一步啊，我就能把玛莉搞上手了。”

　　沃尔萨涨红了脸：“那是意外！这次我一定成功……”

　　看着这两个家伙句句不离女人，索尔突然有种很亲切的感觉。自己在那个世界的死党们，哪次见面不也是这些话题呢？也许这个身体还残留有些微记忆吧，突然间索尔对两人熟悉起来，再没有初次见面的陌生。

　　见他一直没说话，达斯奇怪道：“怎么了？以前说这些你不是最来劲么。”

　　“哈，没什么。”索尔甩甩头，一把搂住两人：“今晚准备在哪儿招待我？”

　　一提这个达斯就来劲了：“当然是‘大雏菊酒店’，这可是杜斯克最有名的酒馆，不仅酒好，陪酒的姑娘更是……”说着已是一脸向往。

　　索尔和沃尔萨这两个淫棍哪还不闻弦歌而知雅意？三人当街欢呼一声，立刻向目标进发去也。


第02章 蛇妖小美

　　“大雏菊”酒店位于王都最繁华的中心地带，这里就相当于现代的商业中心，是整座王城最热闹的地区。不仅街道两旁的“电杆”更加密集，灯火通明有如白昼，店铺也以各色酒店为主，不断有勾肩搭背，喝得醉醺醺的人从旁路过。

　　几乎每家酒店门口都有穿着暴露的艳丽女郎当街揽客，莺声燕语不绝于耳，充满火辣辣的热闹劲儿。达斯似乎是这里的常客，他驾轻就熟的在前带路，几乎每家酒店的陪酒女郎都向他亲热的打着招呼。

　　“这家伙日子过得不错啊。”看着如鱼得水的达斯，沃尔萨眼中精光一闪。

　　索尔没有说话，只是撮掌做了个狠狠下劈的动作，两兄弟已默默达成一致，今晚一定要狠狠斩他一顿。

　　没多久，三人终于来到目的地。首先呈现在索尔眼前的，是一块有如现代夜总会霓虹灯牌般的巨大招牌，上面不知被施了什么魔法，不断闪耀着七彩的亮光，隔着半条大街就能看见。

　　大雏菊酒店的入口两侧各有五名衣着暴露的女郎亲热的招呼着过往客人，几乎占据半条街道。像是两片花瓣模样的衣服紧贴她们的身体，少得不能再少，几乎一见就差点让索尔流鼻血。

　　达斯拉着看傻了的索尔和沃尔萨，大摇大摆的走了进去。刚刚进门，一个眼尖的酒保注意到他们，立刻离开柜台迎了上来。

　　“达斯先生，您来了？”他恭敬的道，看来达斯在这儿名气还不小。

　　达斯熟络的在店内扫了一眼：“还有位子吗？”

　　酒保立刻媚笑道：“那当然，老板吩咐过，本酒店永远为您预留最佳座位。”

　　在被引向座位期间，索尔趁机打量着酒店内部。这里面非常大，足足有大半个足球场的宽阔空间，被无数桌椅分割，几乎每张桌子上都坐着豪饮的酒客，一时间也看不清有多少人。

　　衣服比外面还暴露的女郎们托着盘子熟练的穿梭在桌椅间，不时有手痒的客人趁机揩油，也只引来一阵笑骂，各种声音汇成的轰闹像个巨大的罩子般刺激着人们的耳膜。

　　酒店中央有个巨大的高台，似乎是做表演用的，此时高台上放着一个巨大的笼子，被黒布严严实实的蒙着，看不清里面有什么东西。

　　见索尔注意那个笼子，引路的酒保回头道：“这是老板今晚给大家准备的惊喜，三位来得很巧，很快就要开始了。”

　　正走着，耳旁突然传来一个阴阳怪气的声音：“这不是洛维尔领主大人么？听说你大难不死，实在可喜可贺啊。”

　　索尔暗道这声音怎么这么耳熟，转头一看，只见拉莫领主基法和他的随从们也在一名酒保的带领下，从另一个方向走来。

　　一看到这个胖子索尔心里就来气，要不是他自己怎么会遭这么多罪。说话间双方碰头，达斯和沃尔萨也看出情形不对，停下脚步。

　　“这不是拉莫领主大人嘛，多谢关心，我活得还不错。”索尔微笑。

　　基法也想不到索尔竟然这么命大，居然能平安到达王都。他冷哼一声：“堂堂一个领主竟会被强盗团袭击，实在是丢脸。不过你放心，洛维尔虽然不中用，不过念在大家都是领主的份上，我已经替你打垮去死团了。”

　　他的话立刻引来手下一阵哄笑。这条过道本就狭窄，双方这么一对持立刻堵得死死的，加上基法一方人多势众，很快引起周围的人的注意。

　　“这胖子是谁？好嚣张。”达斯忍不住低声道。

　　听到他的话，基法脸色大变，他身后几名卫士立刻抽剑：“无礼的家伙，竟然侮辱拉莫领主，活得不耐烦了吗？”

　　达斯冷笑一声：“原来只是个领主，想动手吗？”他一脸兴奋的活动手脚，看样子就要开打。

　　两边引路的酒保见势不妙，连忙相劝。这时一个卫士在拉莫耳边低声说了几句，拉莫一脸惊疑的看了达斯一眼，喃喃道：“警备队副队长？”

　　挥挥手阻止手下，他冷笑道：“本领主不和你们这些没礼貌的野蛮人计较，我们走！”说着向一边的空桌走去。

　　“领主大人忘了么？我们洛维尔对‘人’最有礼貌了。”索尔还不忘损他。

　　“你……”基法气得脸色发青，忍耐片晌，终究还是没有发作。

　　“怎么回事？”沃尔萨这时问道。

　　索尔不想说出他和基法之间的恩怨，只是笼统的道：“有点小误会罢了。”

　　达斯拍拍他的肩膀：“放心，有我在，在杜斯克没人敢找你的麻烦。”

　　说着他们在靠近舞台的一张桌子就座，不远处就是基法一众占据的地盘。双方横眉竖眼不断瞪视，火药味十足，颇有点黑道大哥不期而遇的味道。

　　达斯低声在酒保耳边吩咐了几句，跟着对两人道：“别理那帮家伙，我们专心喝酒。这里不错吧？这里的老板很懂得做生意，几乎每隔一段时间就有新花样，所以我很喜欢来这儿。”

　　索尔点了点头，这个世界绝大多数酒店都非常小，往往就是十几张桌子，平时也多以冒险者和佣兵们互相交换情报所用，像大雏菊酒店这样的规模确实很了不起。

　　这时沃尔萨的注意力已全部放到来来往往的那些暴露女郎身上，看样子真恨不得立刻抱过一个来上下其手，看得索尔直摇头。这家伙，真是浪费那副天真无邪的长相了。

　　不过……话又说回来，这些美女真的让人蠢蠢欲动啊，没多久索尔的意志也宣告投降，反正洁西卡也不在这里，不好好享受一下怎么对得起自己？想到这儿，他的手遥遥向一名走来的女郎大腿探去。

　　就在这时，酒店中央的舞台突然大亮，同时几道光柱也在人群中扫来扫去，此举立刻吸引所有人的目光。好奇下三人也暂时停止动作，向那方望了过去。

　　一个矮矮胖胖，头顶微秃的中年男子走上舞台，他穿着一身缀满金边的仿贵族礼服，在灯光的照耀下闪闪发光，就像一块巨大的金砖。达斯低声告诉两人，这就是酒店老板斯扎瑜。

　　走上舞台，斯扎瑜满脸堆笑的向四方连连鞠躬：“感谢各位光临大雏菊酒店，希望你们有一个愉快的夜晚。想必大家都很想知道这个笼子里装的是什么，我就不卖关子了，这是我上个月重金购得的一头魔兽，非常罕见，希望她能为各位增添一点小小的乐趣。”

　　听说笼子里竟然是一头魔兽，所有人都露出好奇的表情。对众人的反应非常满意，众目睽睽之下斯扎瑜一把揭去笼子上的黒布。

　　“啊！”不出所料，所有人都发出一声低低的惊叹。

　　笼子里，竟然是一头高级魔兽——蛇妖。蛇妖是一种极其罕见的魔兽，拥有人类的上半身，以及蛇的下半身，有些像希腊神话里的美杜莎。她们的智商相当高，一头成年蛇妖具有相当于人类十几岁小孩的智慧。

　　在笼子里的是一头雌性蛇妖，她的腰部以上是一名极为艳丽的人类美女，柔软的兰发，娇艳的面庞，以及足有D的一对豪乳，足以让任何男人一见喷血。而她的下半身则是长长的蛇尾，红色和金色的鳞片交错出美丽的花纹。

　　蛇妖似乎正在睡觉，被突如其来的强光和吵闹声惊醒。迷茫的看了一眼四周，她猛的立起身子，两手抓着铁栏杆愤怒的咝咝叫了起来。

　　蛇妖正对索尔这边，当她立起上半身后，一具惹火娇艳的女体毫无保留的呈现在众人眼前。特别是胸前那对颤巍巍的豪乳，立刻让下边的男人们看呆了眼，完全忘记这是一头可以瞬间杀人的危险魔兽。

　　蛇妖拥有两种特殊能力，一是可以凭借嘴中的毒牙释放出剧毒，能瞬间毒死任何中级魔兽，另外她的唾液含有石化素，还能让被咬中的对象石化；而另一项特殊能力则是她体内的骨弓，所有的蛇妖都是优秀的射手，她们能利用体内特殊的骨骼制出骨弓和骨箭，在远处杀伤对手。再配上她们比一般魔兽更高的智慧，足以成为高级魔兽中的佼佼者。

　　这时斯扎瑜正洋洋得意的接受着众人惊叹羡慕的目光，为了这只蛇妖他可说不惜血本，正打算庆典期间在弗里敦地下黑市狠赚一笔。

　　这个世界很多贵族都有眷养魔兽的爱好，但一般都是饲养些温顺的低级魔兽做宠物。只看连基法这么财大气粗的领主都是满脸惊叹，就知道这只蛇妖有多不易得。

　　得意之下，斯扎瑜笑道：“有哪位朋友想上来做近距离接触？如果胆子够大的话，我不介意给他和这位女士单独相处的机会。”

　　他的话立刻引来一阵笑声，这只蛇妖虽然艳丽，但跟她独处自然是找死。下面的酒客们虽然跃跃欲试，但想起蛇妖的危险，一时无人应答。

　　这时基法看得连口水都快流出来了，不由自主就要站起来。他身旁的魔法师费夏赶紧拉住他，低声说了些什么，估计是不要冒险之类，基法又坐了回去。

　　索尔正想趁机嘲笑他两句，哪知就觉腰上一轻，似乎被谁给提了起来，跟着背上被推了一下，人已踉踉跄跄走了出去。

　　斯扎瑜眼尖，马上指着索尔道：“勇敢的年轻人，欢迎你！”

　　一瞬间，几乎整个酒吧的目光都集中在索尔身上，基法更是冷笑连连。索尔大惊，回头一看，达斯和沃尔萨正看着他阴笑不止，不用说就是他俩搞得鬼了。

　　“啊哈哈哈，不好意思，刚刚我只是腿酸起来活动活动，误会误会。”索尔打着哈哈就要坐回去。

　　达斯一把拽住他，低声道：“看见那个死胖子的表情没有？让大家看看你的勇气，出什么事有我和沃尔萨在下面支援你。”

　　索尔苦笑：“这么好的机会你们怎么不去？”

　　沃尔萨一副理所当然的表情：“远来是客，别忘了今晚我们是替你接风的，这种好事当然要让给你了。”

　　这时见索尔迟迟不动，已经有人鼓噪起来。无奈之下，索尔把心一横，大步走上舞台。

　　※※※

　　离得近了索尔才看到，装蛇妖的笼子被放在一个结界内，此刻结界内部的符纹正微微闪光，禁锢着蛇妖的行动，难怪斯扎瑜离这么近也有恃无恐。

　　见又有人走近，笼内蛇妖拼命向索尔咝咝叫着，巨大的尾巴愤怒得甩来甩去。近看索尔更觉这只蛇妖美艳异常，胸前汹涌的波涛更是让他目眩神迷。

　　斯扎瑜低声道：“别担心，地上的结界是我请魔法师公会的一级魔法师专门设置。在里头那只蛇妖一点力气也使不出来，绝对安全。”

　　说着他扬声对酒客们道：“现在，就让我们来看看这位年轻人非凡的勇气吧！”

　　他打开铁笼，对索尔做了一个请进的手势。这时整个酒店都安静下来，无数目光注视着索尔，达斯和沃尔萨更满脸坏笑的冲他指指点点。

　　索尔骑虎难下，在斯扎瑜一再鼓励下，终于硬着头皮走了进去。

　　“咝啊！”刚进笼子，蛇妖已闪电般扑到索尔面前。

　　索尔本能的往后一退，后背已紧靠在铁笼上，竟是斯扎瑜已把笼门关上。索尔大惊，暗道这次我死定了。

　　“别担心，相信我，她根本没危险。”斯扎瑜隔着铁笼对他道。

　　索尔心里大骂：“废话，你在笼子外面当然这么说了。”

　　蛇妖窜至索尔跟前，几乎和他面贴面，目光灼灼的打量着他。魔兽近在咫尺，索尔一颗心都快跳出来了。

　　不过惊吓归惊吓，这只蛇妖确实非常漂亮。不知是否错觉，索尔甚至能从她身上闻到一股清香的气息，这股气息给人的感觉很淫靡，闻在鼻端有种欲望勃起的冲动。

　　索尔和蛇妖对持，下面的人也屏息静气。片刻，发觉蛇妖虽然充满敌意，却没有攻击自己的意思，索尔胆子稍稍大了一点。

　　他试探着向蛇妖伸出手，出乎意料，蛇妖竟然惊吓得向后缩了一下。索尔大喜，看来斯扎瑜说得没错，在这个结界里她确实不能伤人。

　　他有恃无恐起来，迈开大步向蛇妖直迫过去，一进一退间蛇妖被逼到笼子角落，随后索尔一双禄山之爪终于按上那对挺拔的山峦。

　　这时的蛇妖，竟像个普通的人类女孩般面现又惊又羞之色，她可怜兮兮的蜷曲着身子，只是看索尔的眼睛里敌意更浓。

　　而在这一瞬间，从手掌传回的感觉让索尔飘飘然如在云端。呜呜呜，太幸福了，我的青春再也没有遗憾。

　　下方众人也是一阵惊叹，达斯和沃尔萨肠子都悔青了，不住暗骂自己猪头，居然把这么好的机会便宜了索尔这个色狼。

　　就在所有男人都羡慕的盯着索尔那双手的时候，突听砰的一声巨响，酒店大门被狠狠踹了开来，三个人大步走入。

　　※※※

　　人们不禁拉回注意力向门口看去，只见这三个人有高有矮，高的像只食人魔般结实，矮的体型娇小像个女孩，剩下一个则非常精悍。他们都用黒布蒙面，不过提斧的提斧，拿弓的拿弓，目光灼灼的扫视整个酒店，显然来者不善。

　　“你们是什么人！”几名酒店的护卫走了上去。

　　“让开！”高壮的蒙面男子沉声道：“我们是来找拉莫领主的。”

　　“我不管你们是什么人，这里是王都，要撒野……”一名护卫说着抽出长剑，可惜他话还没说完，最小的那个蒙面人突然变戏法般抽出一柄巨大的钉头槌，狠狠一槌敲在他头上。

　　护卫惨叫一声，头顶鲜血喷溅滚了开去，这一下可炸了窝，挨近门口的酒客们无不吓得离座躲避，就听一片桌翻椅倒之声。

　　刚才情景索尔再熟悉不过了，他哪还认不出来者是谁？正是去死团三兄妹，不过他们怎么会来这儿？

　　眼见卡菲尔目光已经向这边望来，索尔生怕自己被发现，急中生智下一把抱住蛇妖，把整个脸埋到她的背后。

　　卡菲尔也注意到笼子里的索尔和蛇妖，她奇怪的道：“哥哥你看，什么家伙那么奇怪，居然抱着一只魔兽。”

　　正享受紧贴胸口那两团柔软的索尔闻声暗骂：“老子是你未婚夫！”

　　迪仑已经看到酒店一角的基法等人，他给列斯塔指了指，列斯塔立刻大声道：“拉莫领主，你无恶不作，今天我们就来取你狗命！这不关其他人的事，都给我滚开！”

　　众人呆了一下，随即就是一阵鸡飞狗跳，敢在王都以区区三人找领主寻仇，对方肯定不是善类，还是别倘这滩浑水的好。

　　拉莫领主大感郁闷，先在这里遇上大难不死的索尔，现在又有一群莫名其妙的家伙找自己寻仇，这算怎么回事？

　　恼怒之下他冷哼道：“给我把他们抓起来！”

　　临近几桌的侍卫们立刻呼啦拉站起一片，抽出刀剑就向列斯塔三人迎了上去。斯扎瑜大惊失色，不住在舞台上高呼冷静，又哪有人听他的。

　　拉莫领的士兵们只把三人当作普通的闹事者，当先一个小头领还想说两句威风的开场话，可惜嘴还没张开，就被列斯塔一斧劈得飞起。

　　这下他们才知对手不好对付，立刻一拥而上，双方随即乒乒乓乓战作一团。三兄妹手底极硬，这些士兵哪是对手？不断有人惨叫滚倒，压桌碎椅，鲜血四溅。

　　见真打起来了，一边围观想看热闹的酒客慌了神，生怕殃及池鱼。有的四下奔逃，有的躲到墙角，酒店里一片混乱。

　　笼子里的索尔见三兄妹不再注意这边，赶紧对笼外跺脚连连叫苦的斯扎瑜道：“快把我放出去。”

　　哪知话音未落，一名士兵被列斯塔高高举起就往这边抛了过来，那名士兵在笼子上一撞，铁笼摇晃两下突然翻下舞台，脱离结界。

　　“咦？”天旋地转之后，索尔发现自己已经滚到舞台下，正和蛇妖紧紧缠在一起。

　　他和几乎面贴面的蛇妖面面相觑，两人再同时望向笼子底部，那里空空如野，哪里还有结界？

　　……，突然间，索尔感觉后背已被冷汗浸湿。

　　蛇妖反应极快，几乎瞬间蛇尾就把索尔紧紧缠住，两手抓着他的肩膀就往脖子咬去。索尔大惊失色，按着蛇妖美艳的脸就往上顶。

　　好在刚脱离结界，蛇妖的力气还未恢复，一人一蛇就这么坚持起来。不过片刻索尔就感觉缠住自己的尾巴越收越紧，自己渐渐喘不过气来，同时蛇妖的嘴离他的脖子越来越近，嘴里两枚倒生的尖牙清晰可见。

　　“惨了，这下死定了。”索尔暗暗叫苦。

　　在这危急关头，就听咣当一声，铁笼的门被踹开，却是达斯砍开了锁。他一步跨进抓着索尔的衣领，同时喝道：“赶快！”

　　笼外已经念完咒语的沃尔萨将手对着蛇妖一指，一股蓝色的电流从他指间射出，打在蛇妖身上。索尔就觉一股强大的电流传遍身体，差点就此背过气去。

　　蛇妖也被电得咝的惨叫一声，缠住索尔的尾巴不由自主松了开来，达斯趁此机会一把将索尔拉出笼子。

　　从刚才就不知躲到什么地方的斯扎瑜钻了出来：“快把笼子关上，别让她跑了，我的几十万金币啊。”

　　哪知力气渐复的蛇妖身体猛然一挺，尾巴在笼子里狂风般扫了一下，身体已窜了出来。斯扎瑜一见魂飞魄散，脑袋一缩又躲了起来。

　　达斯这时正拖着被电得浑身抽搐的索尔往墙角退去，见状大叫：“沃尔萨，挡住她！”

　　沃尔萨刚说得一句：“就算你这么说，我也……”蛇妖已闪电般窜到他跟前，身体高高立起，嘴中威胁得露出尖利的蛇牙。

　　眨眼间，就像变戏法般，沃尔萨的脸变得好像天真无邪的儿童般纯真，他眨巴着大眼睛，一副人畜无害的模样：“姐姐，不要打我，你要找的人在那边。”

　　蛇妖有智慧的传闻果然不假，看来她是一心要找那个侮辱过她的可恶人类报酬。盯了沃尔萨片刻后，蛇妖身体慢慢缩回，无声无息的滑过他身边，向索尔和达斯窜去，留下沃尔萨在原地不住拍着胸口喘大气。

　　“靠，臭小子没义气啊。”达斯怒道。

　　索尔虚弱的撑起身子：“我就知道那家伙靠不住，你才是我的好兄弟，快去跟蛇妖拼了吧……咦？你去哪儿……”却是达斯拔腿就跑。

　　“你自己保重，我和沃尔萨会请教会最好的牧师替你超度的。”达斯的声音远远传来。

　　“老子作鬼也不会放过你们！”索尔大骂。

　　话音未落，一片阴影已将索尔笼罩，却是蛇妖已来到他身前，正居高临下盯着他。这时索尔仍在全身麻痹，哪还跑得了？

　　“完了，只图一时手快却惹上这么个大麻烦，我悔啊。”索尔暗自叫苦。

　　蛇妖蜷曲的身体微微向后一缩，跟着闪电般向索尔脖子噬去。在这千钧一发之际，一道人影突从旁边冲上，间不容发的抱住索尔滚倒一旁。

　　“咝？”蛇妖一击扑空，不由奇怪的支起身子四下张望。这时酒店里全是乱哄哄的人影，哪还找得到索尔的影子。

　　一个角落里，救下索尔的人把他放开，索尔定睛看去，却是一个叫埃瑞克的夜影部队成员。

　　“你好像叫埃瑞克吧，怎么会在这儿？”索尔奇怪道。

　　埃瑞克低声道：“是奇普队长派我来的，自从上次您出事后，队长就要求我们必须暗中跟在您身边保护。”

　　索尔大是感慨，还是自家人靠得住啊，这些夜影成员个个身手不凡，现身后自己才发现他们的存在，他不禁又一次为当初收服他们而感到庆幸。

　　看了不远处正四下寻找的蛇妖一眼，埃瑞克低声道：“那只魔兽很危险，大人快离开这儿吧，我在那边发现一道后门。”

　　索尔苦恼道：“但我的手脚现在还麻痹着，根本走不了。沃尔萨那个混蛋，究竟是想救我还是电死我啊。”

　　埃瑞克毫不犹豫的一把扶起他就向后门走去，这时蛇妖也发现两人，她愤怒的咝叫一声，立刻游了过来。

　　双方中间隔着很多喊叫奔跑的酒客，多少阻挡了蛇妖的步伐。不过毕竟是高级魔兽，就见蛇妖尾巴不断左右抽动，不断有倒霉的人被抽得凌空飞起，稀哩哗啦的砸碎无数桌椅。

　　一名酒馆护卫勇敢的举剑向蛇妖砍来，却被她用尾巴缠住身体，张口在脖子上一咬。那人喉咙里荷荷的闷叫几声，突然全身发青，已被毒死。

　　索尔一见更是魂飞魄散，连连催促埃瑞克快走。好在后门已在眼前，蛇妖见追之不及，停下游动，伸手从胸口的肌肉里抓了进去。

　　缓缓的，随着蛇妖的手抽出，一柄白色的骨弓已被她从身体里扯出。再从手臂里拉出一枝白色的骨箭，蛇妖搭箭向两人射去。

　　这时埃瑞克刚刚拉开门，猛然间拉着索尔往旁一闪，几在同时就听咚的一声闷响，一枝骨箭插入门旁的墙壁，直直没入半枝箭杆，足见力道有多大。

　　大骇下两人赶紧出门，恰好正和拉莫领的士兵打成一团的卡菲尔向这方看来，刚好看到索尔闪身而出的背影。

　　“咦，哥哥，刚刚我好像看到沙隆巴斯了。”她对列斯塔道。

　　“妹夫？”列斯塔摇摇头：“不可能，就算他没死，又怎么会在这儿。”

　　卡菲尔的情绪变得失落起来，跟着就被愤怒取代：“要不是你们这些贵族的走狗，我怎么会和沙隆巴斯失散？”

　　愤怒中她手中一柄钉头槌连连出击，直敲得周围的士兵鬼哭狼嚎，一道又一道血柱喷溅上天，巍为壮观。


第03章 俺的第二只召唤兽

　　这些索尔自然不知道，他刚被拉出后门。门外是一条僻静的小巷，墙角堆着很多装满酒瓶的木箱，地上满是积水和垃圾。

　　这时索尔身体的麻痹已好了不少，手脚已能简单的活动，埃瑞克正要拉着他往巷外跑，轰的一声门板四分五裂，蛇妖已冲了出来。

　　把两人堵在死角，她高高的直起身子，眼中发出摄人的寒光。埃瑞克摸出匕首护在索尔身前：“领主大人，一会儿我缠住她，您看准机会就跑。”

　　虽然是夜影部队的成员，但面对一只高级魔兽，埃瑞克也明白自己毫无胜算。对持片刻，他抢先发动，挥舞匕首直刺蛇妖心脏。

　　虽然没有奇普那样强，但埃瑞克的速度也非常快，几乎人影一闪他已冲至蛇妖跟前。然而高级魔兽的能力不是普通人能抵挡的，就见她尾巴如一条鞭子般一摆，后发先至的抽向埃瑞克头部。

　　大惊下连忙低头，埃瑞克就觉一股劲风从头顶掠过，跟着砰的一声巨响，墙壁上的砖屑唰唰掉落，已被蛇妖抽出一条深痕。埃瑞克大骇，一错身转了半个圈子，又从另一侧攻上。

　　蛇妖盘曲的身体微微一收，转瞬间就像根弹簧般弹射出去，埃瑞克眼前一花已被蛇妖卷住身体，被举到她的眼前。

　　随着蛇身逐渐收紧，埃瑞克身体传来一阵咔咔的响动，他满头大汗，显然正忍受极大的痛苦。蛇妖举起一只手，从她手腕突出一根尖锐的骨头，尖端就像一根箭镞，瞄准埃瑞克的喉咙刺去。

　　危急关头，一物突从一旁飞来砸在蛇妖头上，碎做一地碎片，却是索尔扔的酒瓶。他一手抓个空瓶子对蛇妖大叫：“我在这儿，过来啊。”

　　蛇妖愤怒的咝叫一声，甩尾丢开埃瑞克，把他狠狠砸在墙上，跟着飞速向索尔窜来。面对目射寒光的蛇妖，索尔两腿一软，又开始后悔自己是不是太冲动了。

　　开玩笑，对方可是高级魔兽啊，自己手里只有俩酒瓶子，背后是死路，这不是找死么。

　　正当索尔伸手准备召唤出辛巴的时候，突然又有两人从门洞里冲出。寒光一闪，一剑已劈向蛇妖后背，同时一枚火球也飞了过来。

　　“想杀我兄弟，哪有那么容易！”

　　蛇妖倏然转身，尾巴一甩格开长剑，同时挥手一挡，硬生生击溃火球。炸开的火焰将小巷映得透亮，来援的正是达斯和沃尔萨。

　　“索尔别怕，有我们在谁也别想动你！”沃尔萨义气深重的道。

　　索尔突然感觉有些冷：刚才是哪两个王八蛋丢下我自己跑的？

　　也许感觉达斯和沃尔萨威胁更大，蛇妖不再理会索尔，转身狠狠盯着两人。虽然是一个美女的模样，但被她眼睛一瞪，达斯和沃尔萨都觉得脊梁发寒。

　　“掩护我！”沃尔萨叫了一声，立刻开始念咒准备施法。

　　达斯向蛇妖冲去，一人一蛇顷刻战成一团。这时达斯的实力就显现出来了，他显然并非是个只懂寻欢作乐的公子哥儿，一把长剑舞得密不透风，死死把蛇妖缠住。暗巷里不断爆起一团团火花，却是蛇妖以尾部坚固的鳞片相迎。

　　不过达斯的神勇显然也坚持不了多久，很快他就左支右绌，被逼得连连后退：“奶奶的，我这样的帅哥为什么非得在这里跟魔兽拼命？”

　　“好了没有，老子要挂啦。”惨叫声中，他狠狠挨了一尾，撞在墙上弯腰不住咳嗽。

　　沃尔萨视而不见，只是专心致志的准备咒语。感受到他的威胁，蛇妖丢下达斯张嘴就向他咬去，就在这时倒在墙角的埃瑞克突然扑出，抓着蛇妖的尾巴一扯！

　　仅差毫厘就要咬中沃尔萨的脖子，蛇妖被扯得向后退了一下，同时沃尔萨猛然睁眼：“石牢禁锢！”

　　地面窜起数十股泥土，横七竖八的交错一起，牢牢将蛇妖夹在中间。蛇妖大声咝叫，无奈泥束实在太多，根本动弹不得。

　　“呼……”沃尔萨松了口气，上前扶起达斯：“怎么样，你没事吧？”

　　“咳咳，还好。”达斯艰难的站起，立刻掏出一面小镜子整理头发。

　　“都是你这家伙，非要去惹她，差点把我们害死。”沃尔萨对索尔抱怨。

　　索尔大怒：“刚才是哪两个混蛋推我出去的？”

　　沃尔萨无语，顾左右而言他：“这家伙被我困住了，你们说该怎么处置呢？”

　　“嘿嘿嘿……”一时间，三人同时嘿嘿阴笑，转身向蛇妖走去。

　　“肉在砧板上，还不是任我们宰割吗？”

　　看着奸笑着走近的三人，蛇妖似乎已能预见自己落到他们手里的下场，惊怒之下尾巴猛然一绞，已把泥束完全击碎。

　　索尔和达斯魂飞魄散：“你个半吊子魔法师，被你害死啦！”

　　首先是达斯，被蛇妖一尾抽飞，扎进一滩污水差点晕去，跟着沃尔萨被抓起往墙上一抡，也翻了白眼。随后蛇妖咝咝怒叫着，缓缓逼近索尔。

　　这时索尔手里还剩一个空酒瓶，面对不断逼近的魔兽，他哀叫：“不劳动手，我自己了断。”举瓶往头上一砸。

　　可惜不知是否被卡菲尔的钉头槌锻炼出来了，这一下虽然头破血流，但索尔只觉一阵眩晕，居然没有晕过去。

　　他渐渐被逼到墙角，已经再没退路。趴在污水里的达斯长叹：“兄弟啊，不是我们无能，而是魔兽太强了，你安息吧。”

　　关键时刻仍是埃瑞克，他无声无息的逼近蛇妖身后，猛的冲前将她扑倒在地。一人一蛇滚作一团，在那堆箱子底部一撞，堆积如山的箱子摇晃两下，随即惊天动地的垮了下来。

　　装满酒瓶的箱子轰然倒塌，砸在埃瑞克和蛇妖身上。蛇妖咝叫着，趴在地上拼命向索尔爬去，但下身被压，一时间动弹不得。

　　恼怒阻碍她的埃瑞克，蛇妖回头就是一口，只见一片石头的灰色从埃瑞克手臂的伤口开始蔓延，很快传遍全身，他已被蛇妖的唾液石化。

　　“埃瑞克！”索尔又惊又怒，抓起一截碎酒瓶抵住蛇妖的脖子：“快把他变回来，否则我杀了你！”

　　由于下身被埋，蛇妖露在外面的上半身完全是一个人类的美女，索尔从她眼中看到一丝惊恐和哀求，一时又心软了。

　　这只蛇妖有什么错呢？先被人类抓起来做为玩物，然后又被自己侮辱，她所做的一切不过是生存的挣扎罢了，自己有什么资格指责她？

　　索尔头上的血有一些溅到蛇妖脸上，看到她光洁的额头上的血点，索尔心中一动，想起梅涅那些魔兽头上的咒纹。

　　鬼使神差下，他突然伸出手指在蛇妖额头连画几下，居然惟妙惟肖的模仿出那个咒纹。然而更诡异的事发生了，就见那道咒纹猛然发出一阵炽芒，瞬间传遍蛇妖全身，同时索尔心里传来一种难以言喻的感觉。

　　这种感觉无法说清，但索尔清楚的知道，自己和这只蛇妖间已经建立了一种互相依赖，而又亲密无比的关系。

　　换言之就是说……“我、我收服她了？”索尔不能置信的道。

　　这不可能啊，自己从未学过任何召唤术，仅仅胡乱模仿画一道咒纹，怎么可能收服高级魔兽？然而眼前变得平静的蛇妖却是最好的证明。

　　索尔百思不得其解，但现在却不是追究这个的时候。他费力的挪开压住蛇妖的木箱，蛇妖自己也在挣扎，很快她就脱困出来。

　　“把埃瑞克复原。”索尔试着下命令。

　　安静的侍立在他身边的蛇妖毫不犹豫的执行了这个命令。只见她来到已经变成石像的埃瑞克身边，从毒牙中挤出几滴透明的液体抹在他的额头，随即从额头开始，埃瑞克的身体逐渐恢复正常的肉色。

　　“呼啊……”当最后一点石头的颜色也消失后，埃瑞克猛的呼出一口气，解除石化的痛苦让他蜷缩在地。

　　索尔长长的松了口气，知道他已经没事了。他挠挠头问蛇妖道：“对了，你叫什么名字？”

　　蛇妖没有回答，只是睁着美丽的眼睛一眨不眨的望着他，似乎在等待什么。索尔记起梅涅每一头魔兽都有名字，他看了看像神话里美杜莎一样的蛇妖，试着道：“那以后……你就叫小美吧。”

　　“咝。”蛇妖轻叫一声，深深的伏下身子。

　　索尔心里那个乐啊，这么温顺听话，比那辛巴可好了不知多少倍，看来以后有机会也得在那只狮鹫头上画这么一道。

　　这时远处的巷口人影闪动，似乎有不少人正往这边跑来。索尔怕小美被看到引起不必要的麻烦，于是对她道：“回去，呃……我是说消失，也不对，就是快变不见，以后我召唤你随时能出来那样。”

　　小美满脸不解的望着他，显然不知道他在说些什么。索尔有些急了，被人发现事小，要是斯扎瑜知道几十万金币弄来的魔兽便宜了别人，自己可没那么多金子赔给他。

　　“以索尔的名义，回去！回去吧，我的魔兽！阿里巴巴，芝麻回家……”索尔连试好几种办法，可惜小美仍自巍然不动。

　　无奈下他只好吩咐道：“躲起来。”

　　这次小美听懂了，她无声无息的退入黑暗中，消失在那堆杂乱的木箱后。

　　片刻大批身着王都警备队服色的士兵冲入小巷，看到这里一片狼藉的情景，一名小队长厉声道：“你们是什么人？这儿发生了什么事？”

　　索尔正要解释，一名士兵突然惊呼道：“副队长！？”

　　众人发现趴在污水里的达斯，连忙手忙脚乱的把他扶起。半晌晕头转向的达斯才回过神：“你们怎么来了？”

　　那名小队长报告道：“我们接到命令，有人在大雏菊酒店意图行刺拉莫领主大人，阿瓦雷斯队长亲自带队赶来了。”

　　索尔惦记卡菲尔他们，连忙问道：“闹事的人呢？”

　　小队长答道：“已经跑了，队长正率人四处搜索。副队长，您这是……”

　　达斯摆摆手：“没什么，我们遇到一点小麻烦。这里没事了，带你的人下去吧。对了，这个人受伤了，找人送他去魔法师公会。”

　　小队长答应一声，让两个士兵扶着昏迷的沃尔萨离开小巷，他则率余下的人冲入酒店。达斯奇怪的问索尔道：“我们没事了么？那只蛇妖呢？”

　　索尔刚说了一句：“以后再向你解释。”就见达斯不住抽动鼻翼。

　　“什么那么臭？”他迷惑的在头上抹了一把，愕然看着手里臭烘烘的污水。

　　“啊，他妈的，我的头发！这是怎么回事？”达斯发出一声比遇到十只蛇妖还凄厉的惨叫，捂着脑袋冲了出去。

　　“喂……喂……”看着旋风般消失的达斯，索尔欲叫无言：“算了，反正我遇上的都是些怪胎……”

　　他扶起埃瑞克：“你怎么样？”

　　埃瑞克已没大碍，只是脸色有些苍白：“属下没事了，多谢领主大人相救。”他目睹刚才全过程，自然知道是索尔救了他。

　　索尔吩咐道：“别说那么多了，你立刻出去雇一辆马车，另外再找件斗篷来。”当务之急是要立刻把小美弄出去。

　　埃瑞克点点头，立刻下去准备，不多时他回到小巷，手里已多了件宽大的斗篷。索尔叫出小美，把斗篷披在她身上，和埃瑞克一左一右拥着她离开小巷。

　　巷外就是大街，此刻却没多少人，不时有一队士兵急匆匆跑过。一辆马车等在巷口，索尔拉着小美上车，吩咐回火精灵旅店。

　　马车缓缓驶动，经过大雏菊酒店大门时，索尔感慨的看着外面一群群的士兵。来王都的第一天就发生这么多事，看来以后的日子也不好过啊。

　　※※※

　　回到旅店时已是半夜，索尔吩咐埃瑞克暂时不要声张，便拥着小美从后门溜进旅店。好在一路没碰上别人，他平安回到房间。

　　关上房门的那一刻，索尔长长的松了口气。揭开小美身上的斗篷，他喃喃自语：“不行，一定要想个办法把你收回去，不然成天在屁股后头跟一只蛇妖，我什么也干不成了。但该怎么做呢……”

　　小美安静的盘曲身体立在原地，一双紫色的大眼睛随着索尔左右踱步转来转去。想了片晌不得要领，索尔叹了口气：“看来明天得去王都图书馆找几本关于召唤术的书来看看。”

　　突然索尔不说话了，因为他的目光落到小美身上，立刻被她完美的上半身吸引。等真静下心来欣赏时，才发现蛇妖的腰部以上是多么完美。

　　那细腻的肌肤，近乎完美的曲线，高耸的胸部，修长的脖子，湿润的红唇，充满野性的眼睛，以及浓密的秀发……天、天啊，简直是绝世美女。

　　索尔突然意识到，什么是召唤兽？就是完全忠于主人的魔兽，也就是说，我对她做任何事都可以，任——何——喔！

　　虽然小美的下半身是蛇，但她还有那对豪乳，那可爱的樱桃小嘴，甚至那双柔软的小手，我仍然可以做很多事，很——多——喔！

　　小美突然觉得身体有点发冷，被主人收服已经很久了，但他一直没下什么指示，也不让自己回去，而是用一种和雄性蛇妖发情时类似的古怪目光死死盯着自己的身体。

　　做为召唤兽她必须听从主人的指令行动，但这时她却不由自主伏下身体，用蛇尾将自己包裹起来，这是蛇妖在感到恐惧时的本能反应。

　　这时索尔也正陷入天人交战，一方面是极具诱惑力的蛇妖，另一方面则是自己身为一个人的道德底线。

　　“虽然我很需要，但她再怎么漂亮也只是一头魔兽，我不可以！我绝对不可以！”他在心中不断的呐喊着。

　　于是小美惊奇的看到，主人像求偶的鸭子般，在自己跟前来回转圈，同时拼命狠抽自己耳光，撕扯头发，脸上露出极端痛苦挣扎之色。

　　“是什么让主人这么痛苦呢？”她闷闷的想着：“如果主人下令让我解决他的痛苦，我该怎么做呢？”

　　“呜哇哇！我不是人，我根本不是人，竟然对自己的召唤兽产生了欲望！”终于，内心的煎熬让索尔彻底崩溃了。

　　他扑到桌子前，用头拼命的撞击桌角，在嘭嘭的闷响声中，鲜血四溅，其状无比惨烈。

　　就在小美犹豫是不是该在主人撞死以前阻止他时，敲门声响起，同时房间外传来洁西卡的声音：“领主大人，你在做什么？”

　　猛的惊醒过来，索尔恐惧的望向大门。糟糕，响动太大被洁西卡发现了，不行，我要想个办法。比起精虫上脑而亡，洁西卡是更加恐怖的存在。

　　他连忙答道：“没什么，我在自言自语罢了。”

　　“自言自语？那刚才的嘭嘭声是怎么回事？”洁西卡疑惑道。

　　索尔一边飞快的用眼睛扫视房间里任何可以藏人的地方，一边道：“我说了没什么了，这么晚我累了，有什么事明天再说吧。”

　　洁西卡突然醒悟：“不对，你是什么时候回来了？房间里还有别人？”

　　索尔魂飞魄散，天啊，你的直觉也太准了吧？情况紧急，他顾不得其他，一步冲至床边抖开被子，示意小美钻进去。

　　“开门，立刻给我开门！”洁西卡把门拍得嘭嘭响。

　　胡乱用被子把小美盖住，索尔快步冲向房门，然而已经晚了。砰的一声巨响，房门被干脆利落的踢开。

　　洁西卡进门就问：“你刚才在房间里干什么？”

　　“呃……”索尔急中生智，抓起一根板凳像石头墩子那样来回举着：“我是在锻练身体。”

　　“练身体？”

　　“是啊。”索尔一脸义正词严：“自从上次受袭落水后，我就明白了一个道理。身为领主光靠手下的保护是不够的，我必须学会自己保护自己。曾经有人为了练习剑法，每天‘闻鸡起舞’，我决定比他更加勤奋，每天半夜锻练。”

　　“那你脸上的血是怎么回事？”

　　“我说不小心撞到的，你信不信？”

　　洁西卡：……

　　索尔：……

　　“这里一定藏有别人！”洁西卡毫不犹豫的下了结论。她的眼睛在房间里扫视一圈，最后落往床上凌乱的被子，那里很明显凸起了一块。

　　“等一下，你听我说！”见事不济，索尔赶紧拦在洁西卡跟前：“其实是……”

　　哪知他话没说完，被子蠕动一下，被闷得慌的小美坐起身来。

　　于是在洁西卡眼中，就见一名赤着上半身，无比娇艳，更有着自己绝对比不上的D杯大胸的女人，从索尔的床上坐了起来。

　　这一瞬，索尔只觉天崩地裂。完了，一切都完了……

　　“你……出去花天酒地不算，竟然把妓女带回旅店。”洁西卡额头青筋跳起，一股杀气喷薄而出。

　　“呜呜呜，洁西卡，你听我解释。”索尔欲哭无泪。

　　“还解释什么？”洁西卡一把扯起索尔的衣领：“您实在太不知自爱了！”

　　可惜两人都忘了还有一只魔兽在旁，此刻在小美眼中，那个女人正威胁着主人的安全。

　　“咝！”召唤兽的本能让她闪电般从床上弹起，扑向洁西卡。

　　洁西卡甚至还没回过神来就被扑倒在地，紧跟着小美大口一张向她的脖子咬去。

　　“住手！”索尔赶紧大叫。

　　在毒牙离洁西卡的皮肤还有半分的地方，小美依言停住，但蛇尾已将洁西卡的身体缠个结结实实。

　　愕然看着小美下半身的蛇尾，洁西卡半晌才回过神：“这、这是怎么回事？”

　　“现在你愿意听我的解释了吗？”索尔哭笑不得。

　　※※※

　　“这么说，您收服了这只蛇妖？”

　　房间里，闻讯赶来的里德奇普等人团团围住小美，人人都惊讶无比。

　　索尔把今晚发生的事简单说了一遍，最后道：“我也不知道怎么回事，反正她莫名其妙就成了我的召唤兽。”

　　里德赞叹的看着小美：“蛇妖是高级魔兽中的上品，因为容貌美丽，智商很高，因此非常值钱。如果把她弄到弗里敦黑市卖掉，至少值五十万金币。”

　　索尔忍不住在他脑袋后面一巴掌：“你就知道钱，我好不容易有这么只召唤兽，你就想给我卖掉。”

　　现在索尔对小美是越看越爱，哼哼，想打她的主意？门都没有！将来讨不到老婆，我还能靠她度过“性福”的下半生呢。咦？等等，我怎么会有这么没出息的想法？

　　里德委屈的道：“是您让我想尽一切办法筹钱的，要想得到清单上那些物品，靠我们现在的财力根本是做梦。”

　　奇普沉吟道：“真奇怪，就连一流的召唤师也很难收服高级魔兽，领主大人没学过任何召唤术，是怎么做到的？”

　　索尔大感得意：“谁知道，我就是百年难得一见的天才也说不定，哈哈哈哈……”不过显然没人理会他。

　　玛琳则一脸赞叹的看着小美粗壮的蛇尾：“好厉害喔，少爷，我可以摸摸她吗？”

　　得到索尔的默许，玛琳欢呼一声，抱起一截蛇尾兴奋的摸来摸去。蛇妖的尾巴金红相间，鳞片光滑，非常美丽，玛琳简直爱不释手。主人有令，小美也只能任由这个小女孩抚摸自己的身体。

　　洁西卡注意到克雷斯盯着小美赤裸的上身，几乎快流出口水了，不禁皱了皱眉头。虽然是一只魔兽，但小美上身跟人类毫无二致，这么赤身裸体总让她感觉怪怪的。

　　想了一下，她走向自己房间，回来时手里已多了一件外衣。递给索尔，她道：“让她穿上。”

　　索尔本想拒绝，魔兽还穿什么衣服啊，就这样多养眼？但看到洁西卡的脸色，只好乖乖接过示意小美穿起来。

　　哪知这一穿更是不得了，虽然遮住了身体，但洁西卡的衣服明显小一号，穿在小美身上，胸口部位鼓胀欲裂，更是显得惊心动魄。在场所有男人立刻看傻了眼，就连奇普也有些发呆。

　　洁西卡不禁郁闷的看了自己胸部一眼，不小啊，一定是她太大了……

　　干咳一声拉回几人的注意力，她道：“当务之急是要让领主把她收回去，否则迟早会引起大麻烦。”

　　索尔无奈的一摊手：“我试过了，根本没用。是不是有咒语什么的？”

　　奇普摇摇头：“召唤术的咒语都是如何收服魔兽的，一旦它成为你的召唤兽后，心意相通，就用不着咒语了。比武会时我看那个叫梅涅的女孩收回自己的召唤兽，就没用任何咒语。”

　　索尔苦恼道：“那为什么我不行呢？”

　　里德分析道：“虽然不知为什么，但您既然能收服她，就没有收不回去的道理。我想召唤兽既然和主人是心意相通的，那么也许说什么话并不是重点，您试着从心里跟她沟通一下如何？”

　　索尔闻言闭上眼睛，初时毫无异状，但渐渐的，他隐隐约约从心里抓住些什么，就好像他跟小美间连着一条看不见的丝线。将注意力集中到这股联系上，索尔猛然睁眼：“回去。”

　　就见小美身上闪出一道强光，瞬即消失不见。洁西卡等正凝神注意索尔的行动，无不被突如其来的闪光吓了一跳。

　　终于收回小美，索尔也长舒口气。这时已近深夜，众人一番折腾都感疲倦，便也各自回屋。

　　索尔打着呵欠向自己的房间走去，洁西卡突然叫住他。索尔奇怪的回过头，却见她脸色微红，欲言又止的道：“刚才你在屋子里，没和小美做过什么吧？”

　　扑通！索尔栽倒在地，虽然我确实很想做些什么，但我在你眼里真有那么不堪吗？


第04章 弗里敦黑市

　　第二天一早，索尔拉上里德就出了门。还有五天庆典就要到了，他必须赶快去弗里敦黑市报名，并准备交易的事。

　　其实里德也没去过黑市，据他说只是以前在商会学习时，曾听人说起过，好像在王都杰逊里大街有一家名叫“橡叶商贸行”的地方，可以打听到弗里敦黑市的消息。

　　有了昨晚的教训，这次索尔拉上克雷斯做保镖，加上暗中保护的夜影成员，应该不会再出什么事了吧？

　　三人乘车来到杰逊里大街，竟然真有一家橡叶商贸行。不过这是一栋破破烂烂，夹在两栋商店间的木制小屋，屋外千疮百孔，连招牌烂剩下一半，一副随时会垮塌的鬼屋模样。

　　“就这烂房子？”克雷斯不信。

　　索尔叱责他：“你懂什么，越是隐秘的地方，就越不起眼，我敢肯定黑市的报名点就在里头。”

　　三人推门进去，随着嘎吱一声，一蓬灰尘落了他们一头一脸。一边咳嗽着，索尔一边打量，屋内比之外面还要破旧，地板处处裂缝，迎面是一个矮小的柜台，周围乱七八糟的堆满积满灰尘的纸张，从柜台顶端露出半颗花白的脑袋。

　　听到声音，一个戴着老花眼睛的老头抬起头：“有什么事？”

　　“呃……”索尔决定还是隐秘一些好，他暗示道：“我们是做生意的。”

　　老头古怪的看了他一眼，挥挥手里的羽毛笔：“本商行代理一切货物进出口，佣金为总价值的百分之五，如果您愿意的话……”

　　“嘿嘿。”索尔打断他：“别装了，我们都找到这里了，您当然知道我们是来做什么的啦。”

　　老头奇怪道：“您说要做生意吧，还能是什么？”

　　里德走进柜台，用暧昧的语气低声道：“这是我们领主大人，对庆典期间的那次交易很有兴趣，所以希望你们代为引荐一下。”

　　老头还是不解：“庆典期间本商行休业，没有交易。”

　　“哇啊啊！”克雷斯不耐烦了：“死老头，我们说的是弗里敦地下黑市，还不快让我们进去。”

　　“冷静啊，不要那么大声。”索尔赶紧捂他的嘴：“笨蛋，这些黑市都是有暗语的，你公然吼出来惹怒他们的话，说不定明天我们就成河里的浮尸了。”

　　克雷斯大怒，一拍剑鞘：“谁敢动我们？”

　　这时那老头颤巍巍的支起身子：“我想您搞错了吧？我不知道什么黑市白市的，本商行只作贸易代理，不做生意的话还请您出去。”

　　这下三人彻底傻眼了，索尔问道：“真的？”

　　老者严肃的点点头：“当然是真的。”

　　垂头丧气的出了门，索尔欲哭无泪：“里德，你的情报不准确啊。”

　　里德也很沮丧：“我也只是听说，如果找不到引荐人的话，我们休想进到黑市里。”

　　正一筹莫展的时候，三人耳边突然传来一个声音：“几位是想找弗里敦的地下黑市吗？”

　　惊得一下跳起，索尔向说话的人望去。只见对方是个二十来岁的年轻人，个子和自己差不多，瘦瘦的，一头淡黄的头发，眉清目秀，眼睛细细长长，长得很顺眼。这时正笑嘻嘻的看着三人，让人心生好感。

　　“你是什么人，怎么知道我们要做什么？”克雷斯警惕的按上剑柄。

　　年轻人笑着举起手：“对不起，我没有恶意，只是刚才凑巧听到你们在里面的话，所以忍不住问问。”

　　“你知道怎么找弗里敦黑市？”索尔来了兴趣。

　　年轻人点点头：“如果你有意的话，我们或者可以做个交易。”

　　索尔想了一下，现在毫无头绪，听听这个人的建议也不是坏事。他伸出手：“我叫索尔，这是我的手下克雷斯和里德。”

　　年轻人伸手和他相握，笑得更灿烂了：“在下加莱特，其实我们不是第一次见面了。”

　　“什么？”索尔一愣。

　　“还记得费里城吗，张安布先生。”加莱特缓缓道。

　　悚然一惊，索尔手一抖放开了他，同时厉喝道：“克雷斯！”

　　克雷斯反应也极快，随着锵的一声，巨剑已架在加莱特脖子上。过往行人突然见他们动武，无不吓得远远避开。

　　“你究竟是什么人？”索尔沉声道。他心下大乱，怎么会有人认得自己的伪装？这家伙究竟想做什么？

　　看着杀气腾腾的三人，加莱特苦笑：“别激动，有话好好说，我没有恶意。”

　　索尔哪会理他：“说，你究竟有什么意图？”要是他就是那个骗子张安布传开的话，恐怕今晚冒险者公会就会找上门来，索尔可不想冒这个险。

　　加莱特叹了口气，只好简短的道：“我的师父在卡顿城被精灵吟唱者抓住，你当时也在场，我就是那时认出你的。我之所以找上你，只是希望做一笔交易，救出我的师父罢了。”

　　索尔略一思索，猛然醒悟：“你是那对刺客师徒？”

　　加莱特点头：“本来我不打算以真面目见你的，但这样就毫无诚意。我们盗贼眼力都很好，你在费里的伪装没有问题，只是在卡顿城你阻止我袭击吟唱者时，我多看了你两眼，这才认出来。现在可以好好谈谈了吧？”

　　索尔示意克雷斯放下剑：“那么你的交易是什么？”

　　加莱特看了四周一眼，指指不远处一家酒店：“这里不方便，去那儿细谈吧。”

　　原来在卡顿城加莱特认出索尔后，因恼恨他害得师傅被擒，他一路尾随索尔来到王都，却意外发现他竟然就是洛维尔的领主。加上索尔和王都警备队的副队长称兄道弟，加莱特决定利用索尔帮自己救出师傅，这才找上他。

　　最后他道：“交易就是这样，你帮我救出师傅，我替你隐瞒身份，并帮助你参加弗里敦黑市的交易。”

　　三人坐在酒店一角，由于还是上午，酒店内除了他们没有别的客人，酒保懒洋洋的倚在吧台内打瞌睡，因此不怕谈话泄漏。

　　“帮你救人？”索尔迟疑起来，他很清楚袭击精灵吟唱者是怎样的大罪，自己搅进去一个不好就会引火烧身啊。

　　加莱特急切的道：“我已经打听到了，那死老头被关在城防监狱，现在他们还只是把他当作普通的盗贼。如果他的身份被查清的话，肯定会被转移到皇家重刑监狱，那一切都晚了。”听他的语气，那个老头加林的身份似乎很不一般。

　　“那你要我怎么做？”索尔决定先问问清楚再说。

　　加莱特道：“目前我还不知道，但你贵为领主，又和警备队副队长熟识，城防监狱正是由他们负责监守。所以你一定可以帮到我。”

　　不好办啊……索尔沉吟起来。救人这事可大可小，麻烦的是冒险者公会和巴林领主都盯着洛维尔这块土地，一旦事情败露，他们借题发挥，这个领主位置估计就得不保。但若不答应的话，加莱特把自己在费里行骗的事一宣扬，一样要糟糕。

　　不如就在这里干掉他，一了百了？索尔突然心动起来，但随即又打消这个念头。加莱特的本事他是知道的，除非奇普在这里，否则凭克雷斯一个人，休想奈何得了他。

　　见索尔沉吟不决，加莱特不失时机的道：“我不知道你为什么要参加黑市交易，但你恐怕不知道，虽然弗里敦黑市不会询问商品的来历，但也不是什么都收，没人担保你拿再珍贵的东西也不会有人要。而要登记为买家的话，至少需要二十万金币的保证金。我打听过，以洛维尔领的影响和财力，好像两个条件都无法达到吧？”

　　竟然有这样的规定？索尔吃惊的回望里德，或者耸耸肩，表示并不知情。

　　凭直觉索尔知道加莱特没有骗他，自己连黑市的大门也找不到，更别说找人担保了。至于二十万金币，更是天方夜谭。天啊，这样一来自己的计划岂非根本没有成功的可能？

　　索尔的反应里德全看在眼里，他笑道：“无论你想卖什么，我都可以替你做担保。而且做为帮我救人的酬谢，我会付你五十万金币，先付二十万，事成后再付另剩下的，这样你就可以参加交易了，如何？”

　　索尔有些不能置信的看着加莱特。这对刺客师徒究竟是什么来头？且不说加莱特有担保自己的能力，光是那五十万金币就已经说明加林并非一般人了。

　　“你们……究竟是谁？”他忍不住问道。

　　加莱特摇摇头：“这你别管，干还是不干？”

　　这个提议太诱人了，索尔没法不答应。五十万金币啊，对贫穷的洛维尔来说，这意味着什么他非常清楚。一时间，巨大的利益诱惑终于战胜疑虑。

　　哼哼，为了五十万金币，在王都犯罪老子也认了。反正我的“祖国”在另一个时空，犯不着对国王忠诚，在这个世界我只对洛维尔领负责。再说找不回东西，那头母龙也饶不了我，干脆拼一回！

　　下定决心，索尔反而松了口气。他对加莱特伸出手：“你不怕我收了你的钱，再把你卖给王都警备队？”

　　加莱特笑着和他相握：“我相信你不会这么做，否则你绝对活不过庆典。”

　　说着他离桌起身：“那么我先履行承诺，把你引进弗里敦黑市吧。”

　　只见他慢悠悠走到酒保那里，从怀里摸出件东西给他看了看。一只懒洋洋的酒保突然来了精神，上下打量他一眼后，恭敬的道：“进门往下走。”

　　索尔三人完全看呆了眼，难道就在这个酒馆里？

　　加莱特不理他们吃惊的眼神，招招手示意三人跟着自己。从酒店侧门走入，穿过一条陈旧的木制长廊，尽头有一扇门。一名穿着简单皮甲，满头乱发，胡须拉渣的剑士抱着一柄宽刃剑，靠坐在门边的墙上打瞌睡。

　　对几人的到来，剑士眼皮都没抬一下。然而走到他身边时，索尔突觉一股若有若无的寒气传来，让他脊背阵阵生寒，克雷斯更忍不住目光闪闪的打量着对方。

　　感觉到克雷斯的目光，剑士翻了翻眼皮。就在这一瞬间，索尔从他眼中看到虽极力压制，却仍咄咄逼人的杀气。

　　加莱特面不改色的推开门，门后是一条斜斜往下的楼梯，墙壁上每隔一段挂有一盏蜡烛，昏暗的灯光照亮一截楼梯，余下部分则完全隐入黑暗。

　　加莱特当下走下，索尔三人紧跟在后。当关上身后的屋门后，克雷斯突然道：“一流高手。”

　　加莱特笑着回头：“好眼力。这是控制弗里敦黑市的四大商会直属的长老亲卫，专门负责保护黑市的安全，人数虽少，却全是千里挑一的超一流高手。至今还没人能越过他们在黑市里闹事。”

　　说着四人走到楼梯底层，眼前豁然开朗。只见尽头是一间巨大的地下室，人来人往，有不少人穿着华丽的贵族服饰，还有一些异族人也夹杂其间，竟是出乎意料的热闹。

　　回头把手一迎，加莱特笑道：“欢迎光临弗里敦黑市。”

　　※※※

　　几人还是第一次来到这个传说中的地方，无不瞪大了眼四处张望。特别是立志成为一名大商人的里德，更是满脸惊异。

　　走到地下室一角的一张书记桌前，加莱特摸出一枚造型别致的徽章：“盗贼公会的加莱特，我要介绍一个人。”

　　一名身着宽大的长袍，戴着副金丝眼镜的男子正努力在桌上记着什么，一见那枚徽章立刻慌乱的站起：“啊，是加莱特先生，欢迎。”

　　把索尔介绍给男子，加莱特又道：“以我的名义，把二十万金币记到他的名下，可以在交易里随意使用。”

　　那名男子又忙不迭的答应下来，拿出一个厚厚的本子写了起来。加莱特把索尔拉到一边：“接下来的事那人会替你搞定。我要去做准备了，需要你帮助时，我会告诉你该怎么做。”

　　“您的名字是？”加莱特离开后，那名书记员开始为索尔登记。

　　“索尔·洛维尔。”想了一下，索尔决定还是用本名。

　　书记员拿起另一个本子翻了翻：“是洛维尔领的新任领主吗？”

　　索尔吃了一惊，暗道好厉害的情报能力。他点点头：“是的。”

　　不知是见惯了大人物还是洛维尔领太不起眼，得知索尔的身份后，书记员也只是面不改色的把他记下。直到很久后索尔才知道，参加交易的人也是分三六九等的，加莱特只是把他做为最普通的参加者介绍进来，那些各国王公贵族和有实力的领主们，根本不必上门，弗里敦自会有专人前去。

　　“您有要卖的东西吗？”书记员问道。

　　在索尔的示意下，里德把那双地龙皮手套，从死灵法师手里得到的晶球，以及角狼王的角等一堆东西放到桌上。幸亏加莱特不在这里，否则看到师傅的手套被索尔拿去卖，自己还给他二十万金币做经费，不知会怎么想。

　　书记员只瞄了一眼，就直接把狼角等东西扫到一边，显然这些普通货色连参拍的资格也没有。拿起龙皮手套看了看，他点点头：“这是锻造师匠巴萨里安的真品，好东西。咦，这是什么？”他拿起那枚晶球。

　　别看这个书记员毫不起眼，其实他是有着大鉴定师资格的人，每天过手的奇珍异宝不计其数，因此当初让曼森和里德激动半天的巴萨里安制龙皮手套，在他眼里也只引来一声称赞而已。但他居然不认识这枚晶球。

　　凭多年的经验，他知道这枚晶球来历肯定不凡，想了想，他问道：“请问这个东西您是怎么得来的？”

　　索尔正要回答，里德阻止他：“据我所知，弗里敦不会询问交易品的来历吧？”

　　“对不起，我失礼了。”男子欠欠身：“我会请专人鉴定，尽快给您答复。”

　　索尔低声道：“对了，能不能别说这些东西是我拿来卖的？”

　　书记员毫不犹豫的道：“请放心，我们不会泄漏关于货主的任何情报。”

　　索尔放下心来，想了想，他突然涎着脸道：“加莱特把二十万金币记到我的名下对吧？我能不能先提两万出来？我最近手头有点劲，你知道的啦。”

　　书记员摇头道：“对不起，不行。这只是确保您有参加交易资格的保证金，每位参加者都必须交纳由我们保管，交易时您只要出价就可以了。交易完成后，剩余部分我们会接收，如果多出的话，我们会单独找您收取。”

　　索尔大感咋舌，好霸道的规矩。也就是说自己如果参加的话，交了二十万保证金，无论剩多少，就算什么也不买，钱都是弗里敦的。但一旦超出这二十万的话，他们仍会收取余款。

　　不过这也从另一个侧面证明了，弗里敦能够为交易者提供这么多保障，自然有他的自信，相信到时的交易一定会非常精彩。

　　失望之余索尔只好打消这个念头，这时书记员递给他一面绘刻有四大商会标志，中间印有数字13的金属牌：“这是您参加的凭证，拍卖会在庆典第三到第五天间举行三天，我们会派人通知您。”

　　“最后一天的拍卖会呢？”里德吃惊的问道。

　　书记员看了他一眼：“对不起，庆典最后一天是特别拍卖，恕我无礼，您没有参加的资格。”

　　索尔却注意到书记员的用词：“拍卖？你说拍卖？”

　　书记员点点头：“据我所知，拍卖这种形式就是从洛维尔流传出来的吧？上头认为这是一种非常好的交易方式，能够最大限度的争取交易品的价值，因此本次交易会我们会完全采取拍卖的方式。所有货品我们都会找专人估价，相信您绝不会吃亏的。”

　　“但最后一天的拍卖会……”里德还是不甘心。

　　书记员微微扶了扶眼镜：“我再说一次，最后一天是特别拍卖，您没有参加的资格。”

　　索尔挥挥手阻止里德，他清楚自己这个领主的分量，因此毫不意外。他关心的是另一件事，这次交易会居然会采取拍卖的形式，对他来说可是个好机会啊。要知道拍卖被自己“发明”，到现在也不过大半年时间，很多人根本闻所未闻，自己无疑占有很大的优势。

　　嘿嘿，拍卖是吧？你们再怎么精明，也不会想到这种看似公平的交易方式也会有很多猫腻，就等着被我狠赚一笔吧。只是希望自己需要的那些东西，能在那两天的常规拍卖会买到。

　　再询问了一些细节后，索尔把龙皮手套和晶球交给书记员，就带着里德和克雷斯离开。现在只要帮加莱特救出加林，就可以安心等着拍卖开始了，希望别再出什么事了吧。

　　※※※

　　回到旅店，出乎意料的是，巴林领主派人送了封邀请函来，邀请他参加今晚在府邸举行的晚宴。

　　看过以后，索尔用指节缓缓敲着桌子，心念急转。克里夫是什么意思？探听自己的底细吗？那我该不该去呢？

　　“写的什么？”洁西卡接过邀请函看了看，然后问索尔：“你打算去吗？”

　　索尔摇摇头：“我不知道。”

　　得知邀请函的内容后，里德奇道：“为什么不去？巴林领主是王国最有权势的领主之一，能得到他的邀请可是莫大的荣耀啊。”

　　克雷斯也道：“上次也多亏了克里夫大人送我们来王都，我们还没好好感谢他呢。”

　　洁西卡也道：“领主和贵族们多会以这种宴会联络感情，你如果不去的话，恐怕不大合适吧。”

　　索尔犹豫起来，他清楚克里夫并不知道自己已经知晓了他的野心，所以就算去应该也不会出什么事，但一想到要见他，自己总感觉怪怪的。

　　把索尔的模样看在眼内，洁西卡突然压低声音道：“跟巴林领主有关吗？”

　　索尔一呆，旋即明白这个聪明的女孩已经看出一点端倪，不过因为没有证据，他暂时还不打算说出来。

　　他摇摇头：“不，今晚我去。”

　　洁西卡狠狠瞪了他一眼，显是怪他不跟自己说。就在这时，玛琳突然一脸惊惶的跑了进来：“洁西卡姐姐，少爷，他、他们又来了。”

　　“什么来了？”玛琳的样子让众人一阵紧张，索尔甚至猜是不是巴林领主的杀手跑来杀人灭口。

　　“小玛琳啊，别跑，大哥哥还有话跟你说呢。”随着一阵极轻佻的声音，却是达斯和沃尔萨两人追了进来。

　　看到达斯，克雷斯一愣，随即拔剑在手：“又是你这家伙，那天在城门骚扰洁西卡小姐，竟然追到这里来了吗？”说着就是一剑劈去。

　　达斯吓了一跳，那天洁西卡入城时他曾出手调戏，差点被克雷斯一剑劈成两半，当时差点惹出大麻烦。这时再见他出手，吓得赶紧跳开。

　　“等等，你听我说，我是你们领主的……”达斯刚要解释，就觉一股劲风从耳边掠过，同时一把匕首紧贴他的耳朵钉在墙上，尾柄犹自颤动不止。

　　一滴冷汗从达斯额头流下，他赶紧站立不动，连大气也不敢出。对面奇普收回掷匕首的手，冷冷道：“你想干什么？”

　　沃尔萨也吓得心跳不止，连忙打着哈哈道：“啊哈哈，误会误会，我们是索尔的朋友，这次主要是探友，骚扰小玛琳只是顺便……不不不，是误会。”同时心里暗道，索尔的手下可真够狠的啊。

　　面对达斯连连示意的眼色，索尔只好道：“克雷斯，把剑收起来吧，这两个家伙以前是我死党。不过他们再敢骚扰玛琳的话，就不用客气了。”

　　克雷斯瞪了两人一眼，忿忿的收起巨剑，奇普上前拔下匕首，临走前不经意的瞥了达斯一下，惊出他一身冷汗。

　　“我的妈呀，这家伙的眼神好可怕。”达斯低声咕哝道。要是他知道奇普是顶级暗杀者，估计就不会这么吃惊了。

　　“你们两个家伙来干什么？”带他们到自己房间，索尔问。

　　达斯不满道：“真是没良心的家伙，也不想想昨晚是谁救了你。我和沃尔萨不放心你，所以过来看看。”

　　索尔有点感动，这两个家伙贱是贱了一点，但还是满不错的。哪知沃尔萨接下来的话就暴露了狼子野心：“我们想请洁西卡和玛琳去喝下午茶，喂，看在兄弟份上，你下个命令让她们去啦。”

　　索尔哭笑不得，如果自己敢向洁西卡下这种命令，估计能被大卸八块。玛琳也许会听命令，不过自己同样会被洁西卡撕了。

　　他痛心疾首的道：“丢人啊，自己追不到女人，居然想这种歪招，我像那种人吗？别怪我没警告你们，再敢打洁西卡和玛琳的主意的话，我可不敢保证能否管住我的手下。”

　　哪知达斯和沃尔萨不约而同比出根中指。达斯不屑道：“得了吧你，就知道你没义气，想独占这两个美女。”

　　沃尔萨也摇头晃脑的道：“想当初我们四杰在学院兴风作浪，你哪次不是冲在最前面？当了领主还转性了不成？”

　　索尔暗暗心惊，自己名声真那么差？不过无论怎样，绝不能让洁西卡和玛琳落到这两个人面兽心的家伙手里。

　　见他不愿，两人嘟囔一阵没义气后，遂也作罢。达斯问道：“对了，你接到巴林领主的邀请函了吗？”

　　索尔大奇：“你怎么知道？”

　　沃尔萨笑道：“巴林领主这次到处派请帖，王都有点身份的贵族商人都在受邀之列，连很多外国使节也被邀请了。”

　　索尔暗道原来如此，这么说自己应该没什么危险了。他问道：“但我听说领主间是禁止私交的，他这么做会不会太显眼了。”

　　达斯冷哼一声：“巴林家世袭爵位，在我们迪拿尔地位崇高，加上领地位置非常重要，克里夫可说是王国最有权势的人之一，找个借口举办宴会根本不算什么。反而受他邀请的人全都沾沾自喜。”

　　听口气达斯似乎对克里夫有些不满，索尔暗自记下，这时听沃尔萨道：“我们过来，也是打算晚上跟你一块儿过去。”

　　索尔奇怪道：“你们也被邀请了吗？”沃尔萨似乎是魔法公会方面的代表，受邀不足为奇，达斯只是警备队的一个副队长，居然也被邀请了。

　　达斯却一副理所当然的模样：“我还不想去呢。不过听说精灵族的吟唱者和兽人帝国比蒙族的公主也被邀请了，嘿嘿，我当然要去看看了。”言罢一副悠然神往之态。

　　沃尔萨突然来了兴趣：“说起美女，昨晚那只蛇妖也不错啊，要是有什么魔法能把那条尾巴变成美腿就好了。嗯，回去我得试试看。”

　　达斯揶揄道：“瞧你那点出息，不就是一只魔兽嘛。不过奇怪啊，她好像突然就不见了，事后我问过斯扎瑜，他还心疼得不得了。”

　　索尔对两人叹道：“在我这里。”

　　“什么？”达斯一时还没回过神，突然间他反应过来：“在这儿！？”

　　沃尔萨更紧张得四处张望，显然对昨晚的事还心有余悸。

　　索尔心想以后反正会召出蛇妖来，也没什么好隐瞒的。他对两人道：“这事说来话长，总之就是她现在是我的召唤兽。”

　　“你什么时候背着咱们学了召唤术？”达斯疑惑道。

　　索尔耸耸肩：“我没学过。算了，你们看看再说。”

　　说着他心念默动，低喝一声：“小美！”，就见白光一闪，小美已出现在三人面前，蛇身盘在一起，安静的垂头而立。这招他在昨晚成功收回小美后又偷着练了好几次，已经比较熟练了。

　　达斯和沃尔萨吓了一跳，直到确定没危险后两人才走上前，好奇的围着小美转来转去。

　　索尔对沃尔萨道：“你是魔法公会的，能告诉我，为什么我不会召唤术，却能收服她吗？”

　　沃尔萨问过昨晚的情形后，满脸惊讶：“太奇怪了，据我所知，就算是曾经天赋最高的大召唤者奎玛克，也不可能在没学习过召唤术的情况下收服高级魔兽。不，这根本不是召唤术。”

　　达斯不耐烦的道：“索尔是天才嘛，他可是我们四杰之一。”

　　沃尔萨难得的认真道：“这已经不能用天才来解释了。我建议你有机会的话，来一趟巴姆克王国的魔法公会总部，召唤系的负责导师罗伯特先生对召唤术有很深的造诣，或许能解答你的疑问。”

　　索尔暗道也只有这样了，反正这也不是啥坏事，能搞清楚最好，搞不清楚也就这么着吧。

　　这时达斯奇怪道：“她怎么还穿着衣服？”

　　索尔哦了一声：“洁西卡非要我给他穿上的。”

　　“脱下来。”

　　“什么？”

　　“让她把衣服脱了。”达斯喘着粗气。

　　“你……你想干嘛？”索尔心里升起不好的预感。

　　“嘿嘿嘿，昨晚便宜了你小子，今天机会难得，我一定要摸摸看。”达斯两手做“抓奶龙爪手”状。

　　索尔愕然，老大，你也太……哪知刚转过头，又惊见沃尔萨也回复了一贯的色胚样，正目射淫光的盯着小美。

　　伸出舌头舔舔嘴唇，沃尔萨饥渴难耐的道：“反正还有一下午时间，我们不如……嘿嘿嘿，说真的，我还从没试过跟魔兽呢。”

　　索尔：……

　　“还等什么，下令啊。”达斯催促道。

　　“闭嘴！你们还算是人吗？竟然连魔兽也不放过！”索尔终于怒了。

　　“你有资格说我们吗？我对你再了解不过了，你小子昨晚肯定已经对她干过什么了！”

　　“胡、胡说，我哪有……”

　　“好东西要跟兄弟一起分享，快让她脱。”

　　“脱掉脱掉，通通脱掉！”

　　……

　　门外，玛琳端着一托盘茶点，手足无措的站在门口。

　　洁西卡走了上来：“我们回去吧。”

　　“呜呜呜，洁西卡姐姐，少爷变成怪叔叔啦。”玛琳哭着扑进洁西卡怀里。

　　“乖，别怕。”她轻轻拍着玛琳安慰道。

　　“三个衣冠禽兽！”

　　※※※

　　与此同时。

　　“这真的是冥神水晶？”

　　王都某处的一间房子里，几名衣着华美的男子围在一张桌子前。桌上铺着柔软的丝垫，上面放着一颗紫色的晶球，仔细一看，不正是索尔交给弗里敦黑市拍卖的那枚么。

　　那名书记员恭敬的侍立一旁，闻言道：“没错，我们请商会的两名鉴定师匠仔细鉴别过，确信是冥神水晶无疑。”

　　“是谁送来的？”一名男子问道。

　　“洛维尔领主，索尔·洛维尔大人。”

　　“是他？”那名男子有些吃惊：“有意思，拍卖也是最早从洛维尔领流传出来，现在他竟然又送来冥神水晶，真是个让人琢磨不透的人啊。”

　　另一名男子道：“无所谓，我们弗里敦从不追问交易品的来历。”

　　一个男子斩钉截铁的道：“没错，不管它从什么地方来，这枚水晶我们要定了。死灵法师公会控制的泽格尔山脉地区阻断了通往鲁林帝国的商路，几十年来我们必须绕很大的圈子。有了它，一定可以说服死灵法师公会打开道路，我们获得的利益将难以估量。”

　　第三名男子迟疑道：“但据说巴林领主也在寻找冥神水晶。”

　　第二名男子道：“那我们是否应该把它私下……”

　　几名男子都不再说话，而是把视线转向房间一角。一名气势不凡的老者静静坐在那方，身体大部分被阴影笼罩，只能隐约看到他花白的须发。

　　沉默片晌，老者缓缓道：“生意就是生意，我们不能砸自己的招牌，这也是一名商人的自尊。拍卖照常举行，把它做为最后一天特别拍卖会的压轴商品，我们安排人秘密进场，哼，我就不信凭我们几大商会的财力，还斗不过一个领主。”

　　“是。”几名男子显然以他为尊，同声应道。

　　想了想，老者又道：“按照规矩，通知洛维尔领主，他也可以参加最后一天的拍卖。哼，有趣的小家伙，我有点期待今晚的宴会了。”


第05章 夜宴

　　让索尔意外的是，洁西卡竟然也要跟他一起去。按照礼节，客人可以携带女眷参加晚宴，但这么一来，不就表明洁西卡和自己关系不一般吗？

　　“你究竟想干什么？”索尔私下拉着她问道。

　　“我不能去吗？”洁西卡反问。

　　她换上一身以淡蓝色为主色的晚礼服，秀发盘成时下流行的花式扎在脑后，薄施脂粉，两手戴着白色的蕾丝长袖手套，胸口处露出一片洁白的肌肤，竟有着平常少见的优雅和艳丽。

　　这身打扮再次让达斯和沃尔萨看呆了眼，无不嫉妒索尔竟能日日和如此妖娆做伴。就连索尔也不得不承认，打扮起来，洁西卡比任何贵族都像贵族。

　　但就算这样，你也不用跟着去淌这滩浑水吧？

　　“别以为我什么都不知道，既然你不告诉我，我就亲自去看看，你和巴林领主间究竟有什么不对。”最后，洁西卡恶狠狠的道。

　　索尔还能说什么，唯有答应，反正自己今晚也不是去惹事的。何况能带这样一个美女在身边，任何男人都与有荣焉。

　　黄昏时，达斯和沃尔萨的仆人也各自送来礼服。换上后，达斯自不必说了，相貌堂堂，英武不凡，沃尔萨也自有一番魅力。

　　只有索尔，他外表本就普通，加上在原来的世界和这个世界都穷惯了，也没什么尊贵的气质可言。尽管换上价值不菲的礼服，和达斯沃尔萨比也相形见绌，更别说站在洁西卡身边，反而像给她提裙脚的奴仆。

　　“洁西卡姐姐，你好漂亮啊。”玛琳由衷的赞叹，顿了一下，又道：“其实少爷也不错啦。”

　　索尔一阵郁闷，小丫头，你安慰得太着行迹啦。

　　克雷斯拍拍索尔的肩膀：“领主大人，别灰心，男人看的是内涵，比如我。”

　　索尔欲哭无泪，都说人靠衣装，怎么我一穿好衣服，反而沦落到跟克雷斯这种有肌肉，没大脑的家伙为伍？

　　“好了好了，都别废话，出发！”憋气之下，他下达指令。

　　于是，一行人离开火精灵旅店，浩浩荡荡向巴林领主在王都的府邸开赴。

　　※※※

　　身为王都警备队的副队长，达斯有三名全副武装的随从。而有了昨晚的教训，索尔也让克雷斯率五名守备队员随行保护。奇普毕竟是鲁林的人，不愿掺和到迪拿尔贵族中间，索尔也没有勉强他。

　　一路驰过大街小巷，下了马车后，索尔立刻被眼前的建筑惊呆了。

　　他们所在的位置是一个宽阔的广场，地上铺着整齐的红色石砖。此刻广场上人声鼎沸，到处是前来赴宴的贵族们的马车，在一个角落，索尔发现了精灵吟唱者阿特莉雅的独角兽车驾。

　　在另一处，他甚至看到一群兽人战士，拉车的坐驾居然是两头高级魔兽六足火犀，火犀似乎很不喜欢这里，暴躁的喷吐着火星，四周拉车的马吓得长声嘶叫。

　　而在广场前面，一栋高大的四层西式建筑呈现在索尔眼前。整座房屋以白色为主，墙面刻满精美的浮雕，庄严肃穆。屋前有座巨大的喷水池，四周环绕着修剪精致的花园，三条碎石小径交错其间，通往大门。

　　此刻整栋房子灯火通明，舒缓的音乐声隐隐传来。无数穿着华丽的仆人穿梭其间，把一批又一批到达的客人带往大屋。

　　根据王国法律，地方领主没有国王的召见，是不能来王都的。但很多领主都在王都有自己的房子，一来是身份的显示，二来有事来到王都，不至于没住的地方，只有索尔这种穷领主，才会丢人的去住旅店。

　　不过也只有巴林领主这么财大气粗，才会买下这么豪华的房屋。平常这儿住着克里夫的侄女梅丽思男爵夫人，她继承了死去丈夫的爵位，据说在王都颇有艳名。

　　几人下车以后，立刻有仆人上前引路。吩咐克雷斯等留下看守马车后，四人向领主府走去，一路上不断有贵族惊异的注视着他们一行，其中绝大部分是被洁西卡的艳色吸引。

　　来到门口，通报姓名后，礼仪官立刻高声道：“洛维尔领主索尔·洛维尔大人，王都警备队副队长达斯大人，魔法公会沃尔萨大人到！”

　　随着他的喊声，两名仆人拉开大门，随即一副华丽而热闹非凡的宴会场景呈现在索尔眼前。

　　在卡顿城索尔已经见识过贵族间奢华的宴会，但跟今晚比起来却根本不算什么。在一个足有外面广场那么宽阔的大厅中，无数男女聚在吊顶烛台下，娴熟而优雅的品酒交谈，由音乐，美酒，谈笑，艳丽的色彩构成的上层贵族奢华腓靡的气息，充斥在空气中。

　　纵然是王家宴会，想必也不过如此吧。

　　足足愣了好几秒，他才回过神来，迈步走入这一场宛如梦幻的宴会中。

　　达斯和沃尔萨似乎是这类宴会的常客了，两人都显得驾轻就熟，他们随手从路过的侍者托盘中端起一杯酒，开始熟练的和周围的人谈笑打招呼。

　　不断有人过来和他们攀谈，让索尔奇怪的是，几乎所有人都是为巴结达斯而来。索尔这个小小领主的身份引不起任何波澜，大多数人都只是象征性的哦了一声，相比之下洁西卡受到的关注更多。

　　索尔不知道她的宫廷礼仪是从哪儿学来的，但可以肯定的是，洁西卡表现得非常得体，矜持而不失热情，让无数男人悄悄打听这名优雅的淑女究竟是谁。

　　没多久达斯就受不了这些贵族的骚扰，拉着沃尔萨溜掉，说是要去欣赏精灵吟唱者的美貌。

　　找个机会，索尔偷偷道：“你的礼仪从哪儿学的？以前经常参加宴会吗？”

　　洁西卡白了他一眼：“这是爷爷教我的，他说以后如果我成了……会有很多机会出席这类宴会，不能给洛维尔丢脸，我其实是第一次。”

　　索尔奇道：“成了？成了什么？”

　　洁西卡俏脸莫名其妙的微微一红，没有理他。就在索尔摸不着头脑时，克里夫在斐利诺的陪同下，向他们走来。

　　克里夫还是老样子，纵然在这么多贵族中间，也能让人一眼认出这名气质不凡的主人。斐利诺紧跟他的身后，大概是因为参加晚宴的关系，他稍微修剪了凌乱的头发，加上一身得体的白色礼服，相当引人注目。

　　隔得老远他就豪爽的笑道：“洛维尔领主大人，你能平安到达王都，实在是太好了。”

　　明知道眼前这人图谋不轨，自己还不得不笑脸相迎，索尔就觉心里一阵古怪。不过以前在那个世界，为了讨生活他也没少干这种皮笑肉不笑的事，因此没有什么困难，他也换上笑脸。

　　“克里夫先生保护我的属下来到王都，我还没感谢您呢。”

　　克里夫豪爽的一笑：“小事而已，请别放在心上。”

　　说着他谓然一叹，看似不经意的道：“外面的治安越来越差了，领主大人失踪后我们遍寻不获，您是怎么来到王都的呢？”

　　索尔暗道一声来了，他很想说你拽什么拽，老子还打劫过你呢。不过这话当然不能出口，他装作庆幸道：“幸亏我大难不死，后来遇到一个做佣兵的朋友，才把我带过来了。”

　　克里夫眼中失望之色一闪而没，他跟着叹道：“这么说也真是幸运了，想必您一路上也吃了不少苦头吧？”

　　“还好还好。”索尔应付道。

　　这边斐利诺却拉着洁西卡道：“洁西卡小姐，我们又见面了。”

　　洁西卡礼貌的点点头：“斐利诺先生，你好。”

　　“前来王都的路上和洁西卡小姐探讨神学和哲辩，让我获益量多，那段时间真是我这一生最快乐的日子。”斐利诺道。

　　洁西卡微微一笑：“您的学识也让我非常佩服。”

　　斐利诺立刻热切的道：“那什么时候能再约您出来呢……”

　　“咳咳。”索尔突然咳嗽两声。

　　在打劫克里夫时，他曾见过斐利诺，对方指挥若定的冷静给索尔留下很深的印象。加上这家伙外貌出众，又一副博览群书的样子，对女性有极大的杀伤力。重要的是，这家伙是克里夫的手下，索尔可不想洁西卡和他扯上关系。

　　“怎么了？”洁西卡奇怪道。

　　“大概是那晚掉进河里着了凉，现在还留了点病根。”索尔胡诌道。

　　洁西卡当然知道他是胡说，却默契的没有说话。克里夫道：“我府上有神殿的专职治疗师，要不要请他来给你看看？”

　　索尔连忙摆手：“不碍事，我出去透透气就好了。咳咳……”

　　洁西卡抱歉的对两人点点头：“真是抱歉，那么少陪了。”说着扶着索尔向窗户走去。

　　“洁西卡小姐，期望下次能再和您探讨。”斐利诺恋恋不舍的道。

　　“哼，幸运的家伙，竟然还能活着到王都。”两人一走，克里夫脸色就变了。

　　斐利诺瞬间也回复惯常的从容：“没关系，就算他不死，我也有很多法子对付他，您会得到那块土地的。”

　　克里夫突然不经意的道：“对那个女孩……”

　　“放心吧。”斐利诺的声音冷静得近乎冷酷：“单纯的欣赏罢了。”

　　“很好。”克里夫点点头。

　　这时恰好有两名贵族走来，克里夫立刻变换出一副和蔼的笑脸，与对方攀谈起来。

　　※※※

　　而在这边，扶着索尔的洁西卡正低声盘问：“刚刚你怎么回事？”

　　索尔干咳一声：“你和那个斐利诺好像很熟的样子，我看着不舒服，所以找个借口分开你们。”

　　洁西卡呆愣一下，随即啐道：“胡说。”

　　但她很快又解释道：“我和他是来王都的路上认识的，我很佩服他的学识，所以常跟他讨论一些问题，其实我们并没……我干嘛要跟你说这个？”她似乎醒悟自己的解释完全是多余的，不禁跺脚。

　　“快说，你究竟有什么瞒着我？”两人来到窗边。这边宾客较少，他们可以放心的说话。

　　索尔仍在顾左右而言他：“这儿真不错，我还是第一次看到这么大的房子。”

　　洁西卡突然严肃起来：“你不相信我吗？”

　　“啊？”

　　“在你看来，我只是个可有可无的管事，就算有什么事，也用不着告诉我，对吧？”洁西卡迫近一步。

　　索尔张口结舌：“不，你误会了，其实是因为……”

　　“因为什么？因为你自信可以独自解决，还是我不配替你分担？”她继续咄咄逼人。

　　看着洁西卡因愤怒而涨红的脸，索尔心软了。他很清楚，洁西卡是担心自己才非要跟来，而且事关洛维尔，她的确有资格知道。

　　待一对亲昵的男女走过以后，索尔按住洁西卡的肩膀：“那我告诉你，克里夫想夺取洛维尔的领地，你信不信？”

　　“什么？”洁西卡不能置信的道。

　　“嘘，小声一点。”索尔赶紧做个禁声的手势。

　　从震惊中恢复过来，洁西卡连忙问：“你怎么会知道的？”

　　索尔把手一摊：“我只能说，我曾无意中看到克里夫一封亲笔信。不过这封信已经丢了，所以我才迟迟不告诉你们，因为我根本没有证据。”

　　然后他道：“现在该我问你了，你相信我吗？”

　　洁西卡回头望了正和几名贵族谈笑的克里夫一眼，咬咬牙，坚定的道：“我相信你。”

　　索尔心里一阵感动，自己能有洁西卡，实在是太幸运了。

　　洁西卡又问：“你知道他的目的吗？”

　　索尔无奈道：“这就是奇怪的地方，我完全不明白他看中洛维尔哪一点。但冒险者公会也有意染指，我的领地还真是块肥肉呢。”言罢自嘲一笑。

　　洁西卡思考道：“巴林领势力庞大，有心对我们下手的话，凭借洛维尔目前的实力根本无法抵御，需要向国王申述吗？”

　　索尔连忙摆手：“无凭无据，去告状只能是个笑话，说不定还会被反咬一口。唯一有利的是克里夫并不知道我已经清楚他的意图，说不好，为了洛维尔只能跟他斗斗看了。”

　　洁西卡看着索尔坚决的神情，忽的嫣然一笑：“我觉得总是看不透你，有时你好像很懦弱，有时又很有勇气。但我希望你知道，我是你的管事，以后无论有什么事，你都要跟我商量，别再一个人替洛维尔承担了。”

　　这一刻，索尔突然发现自己的心跟洁西卡从未有如此的接近。当两人互相剖白后，他才惊觉，自己在不知不觉中，已经很依赖这个慧质兰心的美丽女管事了。

　　“洁西卡……”感动之余，索尔轻轻搂住洁西卡的肩头。

　　夜风徐徐，灯火迷离，大厅中的香鬓烛影就像一个遥远而不真切的梦幻。受此所惑，洁西卡只是象征性的挣扎了一下，就任由索尔搂抱。

　　“领主大人……”

　　“叫我索尔。”

　　两人四目交投，身边彩窗映衬着夜色，就如一块五光十色的幕布。此情此景，竟也有了几分暧昧的色彩。

　　“索……”洁西卡眼神朦胧，已经有些意乱情迷了。

　　然而就在这关键时刻，索尔突然看到一个绝不该在这里出现的人。

　　“虾米，怎、怎么会是她！？”

　　“怎么了？”洁西卡奇怪的抬起头，入眼是索尔扭曲的大便脸。

　　惊醒过来，索尔迅速左右张望，嘴里却道：“我有些内急，先失陪一下。”

　　洁西卡哪里信他：“喂，你又要玩什么花样？”

　　索尔已经丢下他快步向大厅中间走去，洁西卡刚要去追，就见他低声在一群贵族青年耳边说了些什么。那群青年立刻欣喜万分的围了过来。

　　被一群仰慕者围在中央，洁西卡很快失去索尔的踪影，不禁气得连连跺脚。这个混蛋，又一个人溜掉了，自己刚才居然还对他有一点点心动。

　　在人群中快步穿行，索尔终于找到目标。来到那人身后，他轻轻拍了拍对方的肩膀。

　　“请问？啊，沙隆……”那人回过身，赫然是一身侍女打扮的卡菲尔。看到索尔，她微微一呆，瞬间满脸狂喜。

　　“嘘！”索尔赶紧捂住她的嘴：“快跟我来。”

　　卡菲尔拼命点头，小猫般紧紧跟在索尔身后，眼泪已不受控制的流满面颊。

　　而这时的索尔，却在心里拼命大叫：为什么？这究竟是为什么？我好不容易快搞定洁西卡了，卡菲尔为什么会出现在这里？

　　从一道侧门离开宴会大厅，两人走入一条僻静的走廊。当四周没人以后，卡菲尔再也忍不住了，哇的一声死死抱住索尔。

　　“呜呜呜呜……沙隆巴斯，我以为再也见不到你了。”卡菲尔哭得梨花带雨。

　　索尔手忙脚乱，好半天才安慰住她。他问道：“你为什么会在这儿？列斯塔和迪仑呢？”

　　卡菲尔抽噎着道：“哥哥们也来了。上次被拉莫领主袭击，很多人都死了，我们听说他也来参加宴会，就混进来找他报仇。”

　　索尔暗道果然不出我所料，但你们也太乱来了吧？这里可是克里夫的地盘啊。再说昨晚大雏菊酒店的事以后，王都已提高警惕四处搜寻作乱的人，这三兄妹不知道躲藏，竟敢大摇大摆的混进来寻仇，胆子也太大了。

　　“不行，他们绝对不可能成功，我无论如何也不能眼睁睁看着卡菲尔送死，一定要阻止他们。”索尔暗暗下定决心。

　　他焦急的对卡菲尔道：“迪仑和列斯塔在什么地方？赶快把他们找来，今晚你们绝对不能动手。”

　　突然遇见索尔，卡菲尔早已心神大乱，她慌道：“列斯塔哥哥混进了厨房，迪仑哥装成杂役，我也不知道他们在那儿。”

　　索尔认真的道：“你立刻去找迪仑，我负责找列斯塔，找到就在这里集合。记住，千万别动手。”

　　卡菲尔乖巧的连连点头，向过道一边跑去。索尔叹了口气，这都是什么事儿啊，看来今晚又不得安生了。


第06章 冤家路窄

　　他不知道厨房在哪里，凭借上次在卡顿城混进城主府的经验，索尔急步走进一条岔道，四处寻找起来。

　　偌大的走廊看不到一个人，宴会厅里的喧闹和音乐声完全听不到了。四周寂静得吓人，就连脚步声也被柔软的地毯吸收。

　　虽然在外面索尔就觉得这栋房子很大，但直到亲身走入才算感受真切。他已经连续穿过四条走廊，但还是没有找到出口的迹象，要命的是这些走廊看起来都差不多，他很快就迷失了方向感。

　　“靠，我不会在这里头迷路吧？”索尔郁闷的想到。

　　就在这时，前面的拐角突然转出一个男仆，他的手里端着一个托盘，正匆匆向某处走去。

　　索尔大喜，正要叫住他问路，突的心中一动，又悄悄跟了上去。

　　走了一阵，男仆进入走廊尽头一个房门半闭的房间，这时已经可以听到房间里传出一阵模模糊糊的低语，似乎有人。

　　索尔小心翼翼的走到门边，从门缝望进去，内里的情景让索尔大吃一惊。这个房间装饰豪华，并没什么特别的，让他惊讶的坐在里面的一个人。

　　那是一名形如骷髅，整个身体都遮掩在灰白色法师袍里的男子。尽管只看了一眼，但索尔却立刻认出，他正是自己在马略山脉里碰到过的那名死灵法师。

　　这家伙，怎么会出现在克里夫的府邸？

　　房间里还有一个人，那是个体型略胖，留着两抹细长的胡须的中年男子。他的衣服非常华贵，但式样索尔却从没见过。

　　这时就见那个中年人不耐烦的向男仆摆了摆手：“没你的事了。”

　　男仆施礼后转身离开，并轻轻带上房门。索尔赶紧躲到一旁，等他走了以后，又贴到门上继续窃听。

　　里面的两人似乎正在争吵，就听那个中年人冷笑道：“真不知克里夫大人在想些什么，竟然会允许你们这些活死人踏进这栋房子，好像连空气都变臭了。”

　　死灵法师半死不活的阴冷声音传来：“那真是遗憾，我想以后我们还有很多相处的机会，咯咯咯……”言罢不住低笑。

　　跟着就是啪的一声巨响，似乎中年人被死灵法师激怒，拍了一下桌子。随后一阵脚步声迅速向门口移来，索尔连忙退后几步躲到一个拐角后。

　　男子推门出来，狠狠回头冲房间里咒骂了句什么，头也不回的离开。过了一会儿，那名死灵法师也走了出来，他站在门口，似乎有什么事沉吟未决。

　　索尔偷偷探头望去，突然间死灵法师抽了抽鼻子，脸现疑惑，好像已经闻到索尔的活人气息。毫无征兆的，他猛然转头，两人刹时四目交投。

　　“……”索尔就觉一股寒气从脚底升到头顶：“没这么倒霉吧……”

　　看到索尔，死灵法师微微一愣，死气沉沉的眼中刹时光芒大盛：“是你……”

　　“啊哈哈，我仍然是传说中的路人甲，别管我，你继续……”索尔一边打着哈哈一边后退。

　　此时不跑更待何时？退了两步，索尔转身沿着走廊拼命狂奔。他不敢回头，虽然身后无声无息，但他却能感觉到那股冰寒越迫越近。

　　慌不择路下，他也不知道究竟穿过了几条走廊，此时逼近的寒气已让他颈后鸡皮疙瘩丛生，索尔甚至能听到死灵法师的咭咭阴笑。

　　完了，老子今天就要在这里归位。索尔绝望的想着。

　　就在他想是不是要放出辛巴和小美，拼个鱼死网破时。前面转过一个拐角，他感觉身体一震，似乎撞到了什么，同时耳边传来一声娇媚的女人低呼。

　　※※※

　　转眼间寒气尽退，死灵法师好像已经退走。索尔惊魂甫定，愕然向地上望去，这才发现自己撞倒了一个女人。

　　对方是名三十岁左右的贵妇，穿着贴身的开叉长裙，因为倒地的关系，裙叉完全分开，黑色的吊带丝袜将露出的美腿衬得致致生光。她的容貌不算很漂亮，但眉目间风情万种，神态说不出的妖冶，被她的眼睛一望，就会让人不由自主联想到一个动词——上床。

　　被索尔撞倒，贵妇不仅不生气，然而将身体盈盈一摆，有意无意的将双腿暴露到极至，甚至连两腿间的隐秘处也隐约可见。被她这么一扭，本就贴身的长裙更是死死绷紧，那种充满肉欲的丰满让索尔忍不住咕噜咽了口唾沫。

　　我的妈呀，哪儿来的熟女，真是迷死人不偿命。

　　“扶我起来啊。”她优雅的伸出一只手。

　　索尔几乎连思考都停顿了，啄米般拼命点着头，把她拉起。

　　上下打量了他一眼，贵妇眼中泛起笑意：“你是谁？”

　　“我？”索尔下意识的道：“我是洛维尔的领主索尔。”

　　“我是梅丽思。”贵妇一只手轻轻按着索尔的胸口：“能以这样的方式见面，一定是芙洛丽特女神的旨意。”

　　芙洛丽特是摩季那大陆传说中的爱和肉欲女神，这女人一开口果然不凡。

　　“梅丽思？”索尔猛的惊醒过来，天啊，这不是克里夫的侄女么？

　　“呃……幸会，刚刚真是不好意思，但我还有事必须走了。”他哪还敢做停留。

　　“这么快就要走了？”梅丽思却不打算放过他：“既然相逢，我们为什么不遵照女神的旨意呢？”

　　索尔暗道我也想啊，熟女姐姐。但一想到自己和这个女人办事的时候，那个死灵法师说不定就躲在一边看活春宫，他就什么欲望都没了。

　　“对不起，其实……我是尿急，到处找厕所，所以才慌慌张张的把您撞倒。”索尔开始借尿遁：“不好，我快憋不住了。”

　　梅丽思一把将索尔推得靠墙，身体贴上，把一对高耸的乳房压在索然胸口，一只手更摸到他的股间：“是吗，要不要我帮你呢？”

　　梅丽思的檀口几乎贴在索尔耳边，诱惑的气息轻拂耳洞。更要命的是她柔软灵活的手指，索尔已经清楚的感觉到小索尔正在长大。

　　虽然和这样成熟的美女来场盘肠大战同样是索尔人生最想做的十件事之一，但很明显时间地点以及对象都不合适。

　　“你太客气了，我觉得还是自己来比较好……”索尔拼命压抑欲望。

　　“真的？”梅丽思微微喘息起来：“或者你可以再考虑一下。”

　　天啊，要命啦！索尔现在连想死的心都有。

　　就在他意志快要崩溃的时候，梅丽思突的嘻嘻一笑，后退一步：“厕所在走廊尽头转右。有意思的小子，下次见面别再拒绝我了哦。”

　　说着她狂野的将食指整根含进嘴里，用让人喷血的夸张动作吮吸一下，然后在索尔唇边一抹，这才浪笑着离开。

　　梅丽思离开以后，索尔像用尽全身力气般瘫坐在地。老天爷啊，这样的女人谁受得了？更要命的是，我居然把到嘴的肥肉也给吐了出去，呜呜呜……

　　望着犹自昂然挺立不肯罢休的小索尔，半晌，他仰天长叹：“小弟，哥哥我对不起你啊！”

　　生怕死灵法师又追上来，平息情绪以后，索尔继续寻找出路。不知是否运气来了，没多久他终于找到厨房。

　　※※※

　　还没进门他就听到列斯塔的大嗓门：“所以说烤肉要用猛火，像你们这样根本不行。”

　　索尔快步走到门口，只见里面一片忙碌，空气中充斥着各种食物的香味。厨房一角，歪戴着厨师帽的列斯塔坐在一个烤架前，正口沫横飞的指手画脚，诡异的是他那把从不离身的斧头赫然靠在一边。

　　索尔又好气又好笑，自己都快急死了，他居然还有闲心在这儿教别人怎么烤肉，神经真不是一般的大条啊。

　　一群厨师围在列斯塔身边，个个一脸崇拜的神情。其中一人道：“真是高见，你一定常常做烤肉吃，以前怎么没见过你？”

　　列斯塔得意洋洋：“当然，我以前是做强……”

　　“大哥！”索尔生怕他一时口快说出原本的职业，赶紧大叫。

　　列斯塔呆了一下，起身看到索尔，他一拍大腿：“妹夫！”

　　几步走上把索尔搂住，他张口就哭：“呜呜呜，妹夫啊，我不是在做梦吧？你怎么在这儿呢？”

　　索尔被他搂得一阵气闷，怎么这两兄妹都一个德行啊。他赶紧道：“轻一点。这里不是说话的地方，快跟我走。”

　　列斯塔一愣：“走？去哪儿？”

　　索尔道：“我已经让卡菲尔去找迪仑了，见到他们再说。”

　　列斯塔傻呵呵的点点头，转身提起斧头：“我妹夫来了，以后再教你们，再见。”说着还亲热的向看呆了眼的厨师们打个招呼，这才离开。

　　回到原地时，卡菲尔和迪仑已经等在那里，众人见面免不得又是一阵感叹。

　　面对他们的询问，索尔早已想好说辞：“那晚失散后我侥幸没死，气不过那个可恶的拉莫领主，所以偷偷来王都找他报仇，没想到竟会碰到你们。现在我混到一个贵族手下，也在等合适的机会干掉那家伙。”

　　列斯塔高兴的在索尔肩膀一拍，打得他一个趔趄：“好！不愧是我的妹夫，想不到你穿这身衣服还真像个贵族。现在基法就在这间屋子里，我们去把他乱刀砍死吧。”

　　索尔赶紧道：“不，我正要提醒你们，不能动手。这里是巴林领主克里夫的府邸，守卫森严，先不说能不能得手，就算成功了也无法逃出去。”

　　列斯塔嚣张的挥舞着斧头：“怕什么，那个巴林领主也不是好东西，一并把他作掉就是了。”

　　迪仑冷静的道：“沙隆巴斯说得对。本来我想偷偷刺杀基法，但接近他以后我发现四周有很多守卫，原本的计划已经不能用了。”

　　列斯塔愕然：“那怎么办？”

　　索尔道：“放弃吧，要杀这家伙还有很多机会，我们一起想办法一定能成功。”

　　重新见到索尔，卡菲尔已经什么都不在乎了。她也附和道：“是啊，列斯塔哥哥，我们好不容易见到沙隆巴斯，要是连累他再出什么事，我……”说着小嘴一扁，显是想起这段时间分别的痛苦。

　　列斯塔最见不得卡菲尔的眼泪，终于点头：“那好吧，算那家伙走运。”

　　索尔问道：“你们原本计划怎么离开这里？”

　　迪仑道：“我们本来打算趁干掉基法时的混乱偷偷溜掉，但现在看来已经不可行了。这屋子守卫很严，仆役进出都有登记，很难不被人发现。”

　　索尔真不知该哭还是该笑，这三兄妹都是做事不顾后果的冲动派啊。

　　他暗叹一声：“交给我吧，我现在混到一个贵族手下，应该有办法把你们带出去。你们先在这儿等我的消息，记住，千万别胡乱行事。”

　　※※※

　　约好联络的办法以后，索尔告别三兄妹重新回到大厅。

　　刚一进去他就感觉气氛有些异样，很多人都匆匆向一个方向跑去。大奇下索尔跟过去，发现那边已经聚了很多人，中心还传来阵阵咆哮。

　　他一眼就看到洁西卡一脸关切的站在人堆里，久不现身的达斯和沃尔萨站在她身边。索尔挤了过去：“怎么回事？”

　　洁西卡吓了一跳，一看是他，不禁瞪了一眼：“你去哪儿了？”

　　索尔嘿嘿一笑：“尿急。”说着向前面看去。

　　只见人群中央分出一快空地，一名身高体壮的兽人正在吼叫着。这是一头狼族兽人，全身洁白的毛发代表了他的王族血统。这个兽人穿着一身以兽皮为主的衣服，但裁剪非常精致，上面缀着很多华美的金饰和宝石，尊贵不凡。

　　它身材匀称，肌肉结实，若不是身上那层细密的白毛以及那颗狼头，几乎和人没有两样。

　　让索尔不禁多看两眼的是，那个狼人身边还有一名俏丽的女孩。她肌肤雪白，穿着和狼人相同式样的皮衣，应该也是个兽人。

　　这女孩顶多二十岁上下，一头瀑布般的银发披散脑后，个子小小，手脚纤细，模样非常纯真。她似乎一点也感觉不到现场的紧张气氛，紧靠在狼人身边，一双大眼睛左望望右看看，十分可爱。

　　摩季那的兽人再怎么像人，或多或少总会有一些兽类的痕迹，雄性兽人更甚。然而这个女孩浑身上下却看不到一点兽类的痕迹，也算异数了。

　　“这是兽人帝国来祝贺庆典的特使，狼族的王子卡里格。他身边的女人是比蒙族的公主阿玛达。”洁西卡低声对他道。

　　兽人帝国由很多部族组成，其中比较大的几个部族，如狼人族，比蒙族，狮人族，牛头人等共同组成统治阶级。这一代的兽人王由比蒙族出任。

　　令人惊奇的是，卡里格咆哮对峙的对象竟然是精灵吟唱者阿特莉雅。面对盛怒的卡里格，阿特莉雅还是那副娴静淡定的模样。她的美是那么夺目，四周倒有大半人死死盯着她。

　　“精灵族的美女，果然名不虚传。”达斯摇头晃脑的赞叹道。

　　“比蒙族的公主也不错啊。”沃尔萨说。

　　这时就听卡里格怒道：“你这个软弱的精灵，敢跟我决斗吗？”

　　四周的人都发出一阵惊叹，卡里格毕竟是兽人帝国的特使，竟然在大庭广众下要求和精灵吟唱者决斗，实在是太失礼了。

　　阿特莉雅淡然道：“对不起，我拒绝。”

　　克里夫毕竟是这儿的主人，赶紧出来打圆场：“精灵和兽人都是众神创造的尊贵种族，卡里格殿下还请息怒。”

　　卡里格轻蔑的看了他一眼：“人类，你没资格管我。”

　　克里夫是何等身份，就连迪拿尔国王见了他也要客客气气，卡里格此话不啻极大的侮辱。四周的贵族们立刻发出一阵嗡嗡的指责声，克里夫却是好涵养，微微一笑，神色如常。

　　兽人帝国和人类诸国争斗上千年，双方早就结下解不开的仇恨，卡里格此举立刻引起众人深深的不满。就听闷哼一声，一个人站了出来。

　　“在下王都警备队长阿瓦雷斯，卡里格殿下虽然是尊贵的客人，但还请遵守我们王国的法律。”说话的是一名身材粗壮，须发花白的老者。

　　他穿着警备队的制服，目光锐利，动静间深合举止，显然有长期军旅生活的经历。特别是他那双手，尽管处于放松的状态，但仍给人坚硬如铁的感觉。

　　“嘿，这老头终于站出来了。”一旁的达斯突然幸灾乐祸的道。

　　“怎么？”索尔低声问。

　　达斯笑道：“阿瓦雷斯原来就是王国赫赫有名的勇将，当初在北部荒原抵御兽人几十年，威名赫赫，老了以后才被调到王都做警备队长。这个卡里格再嚣张也不敢惹他。”

　　果然，看到阿瓦雷斯，卡里格本能的退了一步，旋即又强硬道：“这是我和精灵间的事！”

　　阿瓦雷斯沉声道：“阿特莉雅大人是我王的贵客，我有责任保护她的安全。”

　　卡里格恶狠狠的盯着他，一时有些不知所措。这时就见比蒙公主阿玛达打了个呵欠：“卡里格表哥，你究竟打不打啊，我好无聊哦。”

　　卡里格一下涨红了脸，他找精灵吟唱者的茬就是为了讨好阿玛达，这时见她不耐烦了，把心一横，锵的一声拔剑指着阿特莉雅：“动手吧！”

　　四周的贵族见兽人拔剑，无不吓得退了几步，又把圈子扩大几分。本来按规矩，参加这类宴会是不允许携带武器的，但克里夫为显示尊重尚武的兽人的习俗，才破例允许卡里格带剑进来。

　　卡里格不顾一切撒泼，阿瓦雷斯反而犹豫了。要知道卡里格毕竟代表整个兽人帝国，一个不好就会酿成外交事件，要是让两国从此交恶而开战的话，这责任可绝非他能负担的。

　　无奈下他向克里夫望去，却见克里夫也是眉头紧皱，显然同样为难。就在这一触即发的当儿，洁西卡突然拉了拉索尔：“你去。”

　　“什么？”索尔一时没明白过来。

　　“快去阻止他。”洁西卡要求道，她焦急的看着阿特莉雅的背影，竟有着意料之外的关切。

　　“别开玩笑，我能有什么办法。”索尔恨恨的低语，洁西卡今天这是怎么了？连克里夫都搞不定，自己一个小小洛维尔领主能做什么。

　　洁西卡知道他说得对，但还是不甘心的跺了跺脚，继续焦急的观望场上态势。索尔正想问她为什么要帮阿特莉雅时，脑中灵光一闪，已想到一个主意。

　　对啊，我不是要想办法把卡菲尔他们弄出去么，正好可以从这只兽人身上下手，而且还能顺带解决眼前的事。

　　主意打定，索尔悄悄把洁西卡拉到一旁：“洁西卡啊，如果我能阻止卡里格，你要怎么谢我？”

　　“你可以？”洁西卡显然根本不信索尔能有办法。

　　索尔大感郁闷，不信你求我干什么？他嬉皮笑脸的道：“如果我能呢？”

　　洁西卡咬了咬嘴唇：“你想要什么？”

　　索尔一呆，是啊，我想要什么？仔细想想，好像还真没什么可从洁西卡那儿得到的，要不让她不再管我跟玛琳的事得了。

　　就在这时，圈子里的卡里格又咆哮了一声，恐怖的狼嚎吓得那些贵族鸡飞狗跳。洁西卡一发狠：“不管你要什么，我都答应你。赶快！”

　　索尔那个乐啊，洁西卡啊洁西卡，你虽然聪明，但还是太嫩了点。一个女人对男人说“不管你要什么都可以”，那可意味着很多可能哦。

　　“好，记住，你可欠我一个承诺。”丢下这句话，索尔离开围观的人群，悄悄出了宴会厅。

　　来到门外，他远远的向广场那边招了下手。片刻克雷斯急匆匆的跑了过来：“领主大人，有什么吩咐？”

　　把他拉到一旁僻静的花园里，索尔道：“一会儿我要你制造一点小混乱，那些兽人。”说着他指指广场上的兽人士兵：“敢去惹吗？”

　　克雷斯自然不是怕事的，他闻言兴奋的道：“有什么不敢的。”

　　“等等。”索尔又拉住他：“记住，让对方先动手。”

　　“明白。”克雷斯乐呵呵的答应一声，屁颠屁颠的往广场跑去。

　　索尔看得大摇其头，我手下怎么都是些唯恐天下不乱的家伙啊。

　　※※※

　　见他重新回到宴会厅，洁西卡焦急的走过去：“你想的办法呢？还不快阻止他。”

　　索尔自信的道：“别急，马上就好了。”

　　这时卡里格一步步逼近阿特莉雅，在场所有贵族的心也跟着提到嗓子眼上。克里夫无论如何也不可能让两国使者公然在自己的屋子里决斗，他目视阿瓦雷斯，示意他不顾一切也要阻止卡里格。

　　就在这一触即发的当儿，外面突然传来一阵吵闹，一名卫兵急匆匆的冲了进来：“领主大人，不好了，打起来了。”

　　克里夫面色一沉：“发生什么事了？”

　　那名卫兵惊慌的道：“有人和兽人打起来了。”

　　这下不止克里夫，所有人都惊讶的看着他，连卡里格也不由自主放下剑。人堆里，索尔得意的冲洁西卡挤挤眼睛。

　　这边话音未落，后脚紧跟着一名兽人战士也跑了进来：“卡里格少主，戈拉队长和人类打起来了。”

　　卡里格大怒：“这是怎么回事？”

　　看样子那名兽人也有些莫名其妙：“我、我也不知道，只是戈拉队长突然就和一群人类吵了起来，然后就打起来了。”

　　“可恶的人类。”卡里格不甘心的瞪了阿特莉雅一眼，拔腿向门外走去。

　　克里夫和阿瓦雷斯对看一眼，也跟了上去，贵族们见状哪有不去看热闹的道理，也呼啦拉一窝蜂的涌了出去。今晚怪事频频，对这些久居王都无所事事的贵族们来说，实在是太刺激了。

　　顷刻热闹的宴会厅就只剩阿特莉雅和索尔几人，外面虽有热闹可看，但达斯和沃尔萨更舍不得这个和阿特莉雅单独搭话的千载良机。

　　索尔却不太想和阿特莉雅在这样的情形下见面，正要拔腿开溜。哪知洁西卡突然向阿特莉雅走了过去。

　　“师傅。”她来到阿特莉雅面前，恭敬的行了一个礼。

　　“啥！？”索尔大惊转身，几乎不能相信自己的耳朵。

　　达斯和沃尔萨两人更像傻了般，看看洁西卡，又看看阿特莉雅，满脸呆滞。

　　阿特莉雅含笑看着洁西卡：“洁西卡，你长大了。”

　　说着她看向索尔：“你好，我们又见面了，洛维尔的领主索尔大人。”聪慧如她，当然已经猜到索尔的身份。

　　洁西卡疑惑的转过头：“你们认识？”

　　达斯更恶狠狠的道：“好哇，你不是说没见过她吗，怎么她好像跟你很熟的样子？”

　　索尔还能说什么？只好打着哈哈：“别提这个，师傅又是怎么回事？”

　　阿特莉雅微微一笑：“在我当上吟唱者以前，曾有一段时间游历大陆，曾经在洛维尔呆过几个月，当时承蒙洛维尔老领主的照顾。洁西卡是个很聪明的孩子，我只是教过她一点东西，并不敢以师傅自居。”

　　“不，对洁西卡来说，您永远是我的师傅。”洁西卡认真的道。

　　“我的天，她竟然和精灵吟唱者有这样的渊源，难怪会使用精灵剑法了。”沃尔萨低声惊呼。

　　索尔也惊讶得不行，原来洁西卡还有这么一段过去，真是个了不起的女孩啊。

　　这时洁西卡问道：“师傅，那个兽人为什么要找你的麻烦？”

　　阿特莉雅道：“我也不知道。”

　　沃尔萨好不容易逮着个献殷勤的机会：“谁知道那个兽人有什么不轨的企图，竟然对高贵的阿特莉雅小姐动粗，实在不可原谅。”

　　阿特莉雅摇摇头：“不，我并不认为卡里格有别的动机，你们反而要小心他身边的……”

　　就在这时，外面突然传来一阵惊呼，兵刃的撞击声陡然加大，把她接下来的话打断。洁西卡奇怪道：“小心什么？”

　　阿特莉雅自失的笑笑：“不，没什么，也许是我多虑了……出去看看怎么回事吧。”

　　索尔心悬列斯塔三兄妹，对几人道：“你们先去，我马上就来。”

　　洁西卡眉头大皱：“你又要干什么？”

　　无奈下，索尔只好祭出第二次尿遁：“嘿嘿，尿急。”

　　似乎怪他在阿特莉雅面前说出这么失礼的话，洁西卡哼了一声：“师傅，我们走吧，别理这个神神道道的家伙。”

　　阿特莉雅点点头，走了两步，她又停下对索尔道：“这是我第二次接受你的帮助，实在感激不尽。如果以后遇到什么困难，请尽管来找我。”

　　精灵吟唱者几乎可以说是整个精灵王国除精灵王以及长老会外，权势最大的人，她的承诺所蕴含的力量自然勿庸置疑。

　　索尔当然也清楚这一点，他几乎乐开了花，心里有一个小索尔不断的翻着跟头，捏着拳头大叫：“吔！吔！”

　　不过表面却一本正经：“阿特莉雅大人太客气了。”

　　阿特莉雅一双清泉般明澈的眼里泛出笑意，似乎已看穿他的表里不一。不过她并没有说破，只是点点头转身离开。

　　达斯和沃尔萨岂肯放过这么好的机会？立刻一人一边恬不知耻的紧贴上去。

　　“阿特莉雅姐姐，不知道我可不可以向您讨教魔法的奥妙呢？”沃尔萨扑闪扑闪的眨动满是小星星的眼睛，一脸纯真。

　　“身为一个骑士，我对精灵剑法仰慕已久，不知能否有荣幸请您指教一二？”达斯拨动他有如金色瀑布的长发。

　　走到门口，洁西卡忍不住回头，只见索尔孤零零的背影向空荡荡的宴会厅里走去。这时，爷爷文斯的话又在她的耳边响起：“洁西卡啊，身为洛维尔家历代的管事，无论发生什么事，你都要尽一切力量帮助少爷，知道吗？”

　　“是的，爷爷。”她喃喃的应了一声，转身出门。


第07章 巧计解围

　　来到列斯塔兄妹躲藏的地方，他们早已等得不耐烦。索尔趁机道：“机会来了，现在外头有人和兽人打了起来，趁这机会赶紧跑吧。”

　　带着三人从侧门溜到房子外，只见广场那边人头涌动，几乎所有人都跑去看热闹。四人从外围偷偷绕到广场边缘，竟然没被发觉。

　　不过门口仍有卫兵把守，难以离开。眼睛一转，索尔已有了主意。这里停靠着很多马车，全是来赴宴的贵族的车驾，不过现在几乎没人看守，绝大多数侍从和御者也忍不住去围观了。

　　索尔指着一辆装饰豪华，镶金嵌银的马车道：“看到了吗，那就是拉莫那个混蛋的马车，偷了他开溜吧。”

　　对此三兄妹自然没有异议，迪仑轻手轻脚的就摸了过去。这时卡菲尔拉着索尔的手道：“沙隆巴斯，我们一起跑吧。”

　　这当然不可能，索尔摇头道：“不行，我好不容易混到一个贵族手下，可以打听到很多拉莫领主的情报，到时我们一起努力，一定可以报仇。所以我还不能跟你们离开，不，甚至连面都要少见。”

　　卡菲尔急了：“这怎么成？”

　　这时列斯塔反而显出深明大义的一面：“卡菲尔，别闹了。沙隆巴斯说得对，这是个好机会，否则光靠我们是无法报仇的。”

　　卡菲尔的眼泪一下就流了出来，就在索尔以为她又要撒娇时，经过这么多事后，小丫头终于显得成熟了些：“我知道了。但是不准你总躲着，一定要来找我哦，这是我们落脚的地方。”跟着说出一个地址。

　　索尔暗自记下：“我知道了，总之这些天你们绝对不要轻举妄动，有什么情况我会通知你们的。我得走了，太晚过去恐怕会惹人怀疑。”

　　这时迪仑已经制住唯一一个看守马车的御者，又依依不舍的和索尔道别后，卡菲尔和列斯塔这才离开。

　　马车载着三兄妹飞驰而去，守门的士兵认得是拉莫领主的马车，虽然驾车的换了一个人，但也没有怀疑，任由他们离去。

　　终于平安送走三兄妹，索尔吁了口大气，这才赶紧向广场中心跑去。

　　分开人群，他来到洁西卡等人身边，这时所有人的注意力都放在场中交战的两人身上。和克雷斯打斗的是一名毛色灰黑的健壮狼人，一人一狼各持一把不相上下的巨剑，正拼得热火朝天。

　　兽人天生体质强健，无论是速度还是力量都远超人类，因此历来在单兵素质上，都是兽人占优。卡里格的护卫队长戈拉是狼人族有名的勇士，战斗力更不容小觑。然而让人惊讶的是，克雷斯这个名不见经传的剑士，竟然和他不相上下。

　　双方咆哮着，互不相让的举剑连连对拼，兵刃撞击的声响冲击着围观者的耳膜，仅仅只是旁观已让人热血沸腾。大片大片的火花在黑暗中爆闪，如同烟火般照亮四周贵族们惊愕的面容。

　　不少人都被克雷斯的勇武所折服，纷纷打听他的来历。站在克里夫身边的阿瓦雷斯更是感慨连连。

　　他是职业军人出身，当然更清楚克雷斯的实力究竟强到什么地步。而且他敏锐的注意到，克雷斯根本没经过系统的剑术训练，他的剑法简单直接，但更加实用和强力，竟和兽人运剑的技巧有些相似。

　　天啊，今晚真是怪事连连，究竟从哪儿跑出这么厉害的剑士！如果让自己亲手教导他剑术的精义，他究竟还能强到什么地步？想到这儿，就连阿瓦雷斯已沉寂多年的战士之心，也忍不住泊泊跃动起来。

　　似乎对戈拉竟连一个人类也收拾不了甚感不耐，卡里格叽哩呱啦的用兽人语喊了一通。场上戈拉闻言，突的仰天狂叫一声，浑身肌肉倏然鼓胀。

　　同时在场所有人就觉一股阴冷的寒风扑面，一些贵妇更忍不住牙关打战。这是赤裸裸的杀气，人们明白，在卡里格的授意下，这场战斗终于从单纯的交手变成关乎性命的搏杀。

　　索尔也没想到事情会变成这样，他惊呼道：“克雷斯，小心！”

　　看了他一眼，克雷斯兴奋的舔舔嘴唇：“放心吧领主大人，我本来想跟他玩玩就算了，但现在这家伙是在自讨苦吃。”

　　人们从对话注意到克雷斯是索尔的手下，于是又是一阵嗡嗡的议论声。当得知索尔就是那个最穷困的洛维尔领主时，在场不少贵族已经开始打主意，盘算着呆会儿怎么把克雷斯挖到自己手下。

　　就在这时，蓄势到达颠峰的戈拉嚎叫一声，巨剑高高举过头顶，犹如一头择人而噬的狂狼般向克雷斯冲了过去。

　　几在同时克雷斯发出一声不输给他的大叫，两道人影刹时对撞一起。接下来兵刃的撞击声几乎把人们的耳膜震破，一人一狼巨剑相抵，各自运劲试图压倒对方，剑刃摩擦的吱吱声不绝于耳。

　　无关乎技巧，也没有战术，只有直接的力量对拼和勇气相较。双方的战斗已经越过一切剑术，直接回归到搏杀的本质。也因此，更显得惊心动魄。

　　他们头面相抵，手足交缠，以各自巨剑的接触点为中心，将所有力量全部压到上面，膨胀的肌肉发出咯咯的闷响，喉咙中的闷吼如雷鸣般传遍四周。

　　两尊巨神互不相让，克雷斯的脸和戈拉滴着唾液的狼头几乎相碰。四周围观的人也禁不住跟着他们的较量提心吊胆，几个承受能力较差的贵妇直接晕去。

　　卡里格咆哮着，不断用兽人语冲戈拉狂叫，就在这时，僵持的局面终于有了变化。就见克雷斯闷哼一声，全身膨胀的肌肉再硬生生涨大一圈，跟着他踏步向前一顶，戈拉带着决不甘愿的表情退了一步。

　　“喝啊啊啊啊！”一点退败终于演变成不可抑制的崩溃，随着克雷斯的狂叫，戈拉被他顶得飞速后退，在地上留下两道狼爪拼命抓地的深沟。

　　接下来的事只发生在一瞬间，就见克雷斯肩膀一耸，把戈拉硬生生撞飞开去。他得势不饶人，跟着挥剑由上而下直劈过去。

　　慌乱中戈拉举剑相迎，又那里是克雷斯的对手？就见克雷斯长剑一荡，巨响声中戈拉的剑被硬生生磕飞，随后克雷斯两手握剑有如行云流水般翻腕一转，闪电般从戈拉胸口划过。

　　噗唰……戈拉愣愣的看着胸口的伤痕逐渐变大，瞬即鲜血狂喷。

　　在这瞬间现场一片死寂，人人都不能置信的看着场中潇洒的甩去长剑上血迹的克雷斯。尽管刚才几乎所有人都希望他胜利，但真等他击败戈拉时，人们反而因震惊而说不出话来。

　　索尔和洁西卡倒不约而同松了口气，跟着一旁的那些洛维尔守备队员们已忍不住欢呼起来。愣了一下，在场立刻爆发出一阵如雷欢呼，在这场惊心动魄的战斗面前，这些平日眼高于顶的贵族们，毫不吝啬的对克雷斯这个寂寂无名的剑士送出自己的叫喊。

　　克雷斯满脸得意，高举巨剑接受人们的欢呼。两名贵族少女用崇拜的眼神望着他：“你看，他好像食人魔耶。”

　　“就是就是，连力气都差不多。”

　　卡里格脸色铁青，面如寒冰的看着这些肆无忌惮欢呼的人类。他手下的兽人战士匆匆把战败的戈拉扶过来，让人惊讶的是，戈拉胸口的伤口居然已收拢不少。

　　这就是狼人族的特殊能力“再生”，它使狼人拥有更强的伤势恢复能力。狼人族的精锐“不死军团”，就是由族中恢复能力强大的战士所组成。这些“不死”战士在战场上拥有惊人的战斗韧性，是所有敌人的噩梦。

　　每个兽人种族都有一项本族的特殊能力。除了狼人族的“再生”，还有牛头人的“狂暴”，狮人族的“战吼”以及比蒙族的“兽灵回归”等等。

　　这时，比蒙公主阿玛达满脸不解的扯扯卡里格的衣角：“以前听族里的人说，人类都很弱小。卡里格表哥，为什么戈拉会输呢？”

　　卡里格的眼睛猛的充血，他失去理智般拔剑指着克雷斯：“人类，我跟你打！”

　　一瞬间，欢呼不止的广场再次静至落针可闻。

　　克里夫和斐利诺互看一眼，两人眼中都闪过狂喜之色，阿瓦雷斯刚要说话，却被克里夫一把拉住。

　　克雷斯哪认得出这是兽人帝国的特使，在他眼中，所有的兽人都差不多。面对卡里格的挑战，他耸耸肩：“好啊。”

　　索尔不假思索的大叫：“不行！”

　　开玩笑，跟戈拉这种小角色玩玩就好，卡里格是什么人？你要真把他给砍了，估计明天我就要卷铺盖滚蛋。

　　“为什么？”卡里格大怒。

　　索尔嘿嘿笑着走到他身边：“您是堂堂兽人帝国的特使，我好歹也是一个领主，咱们手下玩玩也就是了，自己动手多失身份，您说是不是？”说着手背在身后向克雷斯连连摇晃。

　　卡里格唰的虚劈一剑：“哼，打伤我的手下，难道就想这么算了吗？”

　　索尔故作惊讶的道：“当然，如果是我的手下不对，我肯定会给您一个交代。”

　　卡里格迷惑道：“你这是什么意思？”

　　索尔转头问克雷斯：“我说克雷斯啊，你干嘛要跟他们动手？”

　　克雷斯再傻也知道该怎么做，他大声道：“领主大人，我可是听您的吩咐一直老老实实的。只是那家伙突然挥剑砍过来，我才被迫自卫。”

　　索尔向卡里格耸耸肩，意思是你都听到了吧？

　　卡里格转过头：“戈拉，究竟怎么回事？”

　　要不怎么说兽人都挺淳朴的呢，戈拉老老实实的道：“少主，是我先动的手。不过那帮人类总在一边说杀了多少角狼，杀角狼，杀狼杀狼什么的，属下一时忍不住，这才……”

　　“够了！”卡里格暴喝一声打断他。

　　索尔又嬉皮笑脸的凑了过去：“嘿嘿，您也不必生气。想我迪拿尔和兽人帝国乃一衣带水，睦邻友好的世代邦交，没有任何力量可以阻止我们两国继续友好下去，又何况只是手下的一点小摩擦呢，您说是不是？看在您的面子上，我就不追究您的手下先动手的责任了。”

　　卡里格气得恨不得把面前这嬉皮笑脸的家伙一把捏死，但毕竟自己理亏在先，戈拉也是技不如人被砍伤，自己还能说些什么？

　　咬牙半晌，卡里格冷哼一声：“算你狠，我们走！”言罢拂袖而去，一帮手下赶紧扶着重伤的戈拉跟上去。

　　阿玛达饶有兴趣的看着索尔，突然抓着他的手：“你们人类都好有趣哦，我很喜欢你，以后来找我玩好不好？”

　　索尔正在得意之时，闻言想也不想就道：“好啊。”

　　“嘻嘻。”阿玛达甜甜一笑，极之可爱：“那我等你哦。”

　　这时就听一阵长笑，克里夫大笑走出：“好，索尔大人手段高明，顷刻把一场外交纠纷化为无形，实在是我国的年少英才。”他的身后，斐利诺也像第一次认识索尔般目光灼灼的打量着他。

　　以克里夫的眼光，加上斐利诺的才智，哪还会不明白发生了什么事。要说克雷斯没人指使才真见鬼了，否则哪会好巧不巧刚刚在卡里格向阿特莉雅挑战时打起来。

　　索尔示意克雷斯下去，暗中拇指一翘：“干得好，回去我涨你人工。”

　　同时他装作受宠若惊的连连挠头：“克里夫大人过奖了，只是凑巧，凑巧而已，啊哈哈哈……”

　　哼，年少英才？我呸！要不是老子知道你背地里打的什么主意，还真被你蒙住了。所以说贵族都不是好人呢，变脸比变天还快。

　　这边两人各怀鬼胎，笑得那叫一个虚情假意。边上的贵族们都是人精，这时纷纷跳了出来，大赞索尔面对凶恶的兽人仍保持了王国贵族的尊严。于是本来籍籍无名的洛维尔领主，在他们口中就成了青年俊杰，王国年轻一代的典范。

　　人堆里，被一群手下围着的拉莫领主基法又嫉又恨的看着索尔，满脸不屑。而这一切，都被斐利诺冷眼看在眼里……

　　“索尔大人，你好勇敢啊，刚刚那个兽人那么凶恶，我害怕得心儿扑扑直跳呢。”梅丽思不知从哪儿钻了出来。

　　她惊人的媚态立刻吸引周围所有男人，克雷斯和一众守备队员何曾见过这种风情？无不傻呆呆的望着梅丽思。

　　索尔却对她敬而远之，干笑道：“过奖了，其实也没什么……”

　　“什么嘛。”梅丽思嗔怪的横了他一眼：“人家可是替你担心得不得了呢。”

　　说着她看看一旁眼睛几乎冒火的洁西卡，伸手在索尔胸口来回抚摸着：“记得来找我，别忘了我们的相会是芙洛丽特女神的旨意。我随时在床上等候你的到来哦。”最后一句却是用近乎喘息的声音贴着索尔的耳朵说的。

　　尽管有所防范，索尔也被这暧昧的动作弄得欲火升腾。一边达斯和沃尔萨更是目瞪口呆：为什么？为什么只有这小子这么好运？

　　刚送走梅丽思，洁西卡不酸不甜的声音从背后响起：“她是谁？”

　　索尔吓得一哆嗦：“她就是梅丽思女男爵。”

　　洁西卡一愣，怒而低声道：“她不是克里夫的侄女吗？你怎么还跟她勾搭？”

　　索尔大呼冤枉：“我冤啊，其实是……”其实是什么，他一下语塞，自己跟梅丽思的见面还真有些不清不楚。

　　幸好阿瓦雷斯这时走了过来，先赞扬了索尔几句，这位老将军直截了当的对克雷斯道：“你的剑法很不错，跟谁学的？”

　　克雷斯抓抓头：“没跟谁，就是和魔兽打多了，自己学的。”

　　阿瓦雷斯心里暗喜，果然不出自己所料，这是个天才啊。他强压住激动道：“自己摸索能到这种程度，已经非常了不起了。不过我看你还有提升的可能，有没有兴趣加入王都警备队？老夫可以教导你一下。”

　　区区一个穷困领地的地方守备队长，能得到阿瓦雷斯如此赏识，可以说是平步青云了，恐怕放作任何人都会欣喜若狂。可惜阿瓦雷斯遇上的是洛维尔人。

　　就见克雷斯憨笑着挠挠头：“您的好意我感激不尽，但我的家在洛维尔，领主大人对我也很好，所以我还是做守备队长比较高兴。”

　　“帅啊，队长。”“队长，你虽然笨，但我崇拜你。”一旁的守备队员们立刻跟着起哄，索尔和洁西卡则相视而笑。

　　阿瓦雷斯眼中露出失望之色，他叹道：“这样我就不勉强你了。不过在王都期间，你有空的话不妨来找我，相信对你会有帮助的。”

　　送走阿瓦雷斯，阿特莉雅在一群精灵战士的陪同下又走了过来：“感谢索尔大人的援手，请记住我曾说过的话。”

　　说着她又对克雷斯道：“您是勇敢无畏的战士，明天我会着人送来一份礼物，略表我的感激之情，还请您务必收下。”

　　面对女神般动人的阿特莉雅，克雷斯哪还懂说话？只是不断点头。

　　而在这边，看着走回的梅丽思，克里夫皱眉道：“梅丽思，你怎么跟他……”

　　梅丽思娇声一笑：“叔叔，别这么严肃嘛。这小子挺有趣的，我会把握分寸，不会坏你的事啦。”

　　对这个侄女素来没辙，克里夫转而对斐利诺道：“你怎么看？”

　　斐利诺叹了口气：“看来得重新评估这个家伙了。”

　　克里夫点点头，今晚索尔玩了漂亮的一手，又成功博得阿瓦雷斯和阿特莉雅的好感，怎么看都不像资料中那个蠢笨的二世祖。斐利诺说得对，看来在夺取洛维尔的领地之前，必须要重新评价这个对手了。

　　几在同时，广场另一侧传来基法的怒吼：“我的马车哪儿去了！？”

　　※※※

　　接连被几个大人物光顾，特别是阿瓦雷斯和阿特莉雅的那番话，让那些贵族开始重新认识索尔这个籍籍无名的小领主。

　　于是，洛维尔领主索尔的大名，在一夜之间传遍整个王都。

　　※※※

　　阿特莉雅果然很守信，第二天一早就派人送来给克雷斯的谢礼。出乎众人意料的是，这不是什么精灵族精巧的饰品，竟然是一把大剑。

　　这把剑比克雷斯原本使用的巨剑还宽长一分，剑身黑沉沉的，但并不显得丑陋。剑柄部分铭刻着精灵族的咒语，剑鞘用火蜥蜴的皮包裹，粗犷而充满豪气。

　　很难想象柔弱的精灵族能做出这种堪比矮人的武器，正好克雷斯的巨剑在昨晚和戈拉的战斗中磕出很多缺口，便高兴的换了过来。

　　惊讶虽惊讶，但直到试剑的时候，才把众人吓了一大跳。旅店的庭院中，就见克雷斯举剑随意一劈，竟然在一块桌子大小的岩石上砍出深深的印痕。

　　“哇，队长，你的力气什么时候变这么大了？”一旁围观的守备队员们纷纷惊呼。

　　“是剑锋利的关系吗？”里德这么猜测。

　　克雷斯也摸不着头脑，刚才挥剑的瞬间他就感觉不对，这把剑下劈的力道至少比它本身显露的重量大了三倍。也就是说，如果这把剑本身重二十公斤的话，那么自己挥舞时，却能达到六十公斤的剑才能展现的力量。

　　而且这剑极为坚固，就算是军事领卡维的优良制式武器，这么直接劈砍岩石多少也会对剑刃有所损伤。不过巨剑重要的并不是锋利，而是剑本身的力量，所以克雷斯才敢去砍石头，哪知一劈之下，剑锋居然连个小缺口也没有。

　　“好家伙……”克雷斯终于察觉，手里的武器不一般。

　　听过克雷斯的叙述后，奇普沉吟道：“难道这是把魔法剑？”

　　魔法剑，或者说魔法武器，也算是魔法物品的一种。而与普通魔法饰物不同的是，能够储存魔力的材质通常都比较脆弱，而魔法武器需要在战斗中碰撞磨损，因此制作难度更大，因此也更加珍贵。

　　真正优秀的战士，并不会因武器的差异而有所不同。然而，一把附着魔法，拥有特殊力量的魔法武器却能让他们如虎添翼。如果说这真是一把魔法武器，克雷斯的运气就实在太好了。

　　里德最为兴奋：“魔法剑都附有魔法的特殊力量，快试试这把剑能发出什么样的魔法。”

　　然而克雷斯挥舞半天，却再没别的发现。洁西卡猜测道：“也许这把剑本身异乎寻常的重量就是它的魔法能力了。”

　　“切，只是重一点，这算啥？”索尔不屑道。

　　看克雷斯有点泄气，奇普对他道：“一般人的概念中，都会尽量把剑的重量减轻以方便使用，但这把剑却恰恰相反，不过我认为这样反而更加适合你。你本就是力量型的战士，加重的巨剑更能发挥你的长处，况且这把剑坚固异常，你也不用担心过度使用而把剑损坏。”

　　顿了顿，他又道：“一味追求花俏是没有意义的，使用适合自己的武器才是聪明的做法。历史上很多名剑其实并没特殊的地方，只因为它们的主人才被人们传颂，我希望这把剑对你也是这样。”

　　他这么一说，克雷斯又高兴起来。这把剑重量刚刚适合自己，但却能发挥出远超其重量好几倍的力道，加之坚固异常，真是越用越喜欢。

　　最后，他把剑高高举起，仰天大笑：“哈哈哈，从今以后这把剑就叫‘铁砣’，必将随着我克雷斯的名字流传下去……咦？你、你们去哪里？”

　　却是众人一哄而散。

　　“队长，这个名字实在太没品了。”

　　“我早饭还没吃呢。”

　　“昨晚太累，我再去睡一觉先。”

　　……

　　然而索尔没有想到的是，这把剑带来的惊讶还只是开始。没多久，弗里敦黑市的信函送到，除了表示索尔可以参加最后一天的特别拍卖会，还注明那颗晶球已被选定为拍卖的压轴商品。

　　“压轴商品？”索尔自言自语：“应该很珍贵了，那玩意儿究竟是什么呢？”

　　他并没意识到这颗晶球是多贵重的东西，只是高兴应该又能赚上一笔了。

　　之后不久，阿瓦雷斯的仆人也送来一封信。

　　看来这位老将军对克雷斯真是喜爱有加，专门找人送信邀请克雷斯去他那里。盛情难却，索尔答应让克雷斯明天前去讨教。

　　随后，就是大大小小，络绎不绝的贵族了。王都的贵族多少都有些眼光，索尔昨晚大出风头，精灵族的吟唱者对他亲眼有加，属下又得到阿瓦雷斯的赏识，多少也算一个“新贵”。

　　这些贵族们别的本事没有，攀关系，套交情的本事倒是一流。纷纷派人送来邀请函，请索尔赴自己的晚宴，或是要求登门拜访。

　　一开始索尔拿着请柬还洋洋得意，但当这些东西多达几十封的时候，他就犯难了。咨询洁西卡，只得到一个回答：“见风使舵，别理会他们。”

　　于是，这一天就在迎来送往，交际应酬中度过。虽然让索尔真正过了一把领主的瘾，但也把他累得够呛。

　　终于，到黄昏的时候再没人来打搅，几乎累瘫的索尔搬了把椅子躺在阳台，正准备好好休息下时，玛琳突然慌慌张张的跑了进来。

　　“少爷，来了，他们又来了。”她满脸惊恐。

　　索尔暗叹一声：“不是吧……”

　　果然，随着一阵淫笑，达斯和沃尔萨这两个形影不离的淫棍走了进来，一路左摇右晃，逗猫惹狗，真是说不出的恶形恶状。索尔看得暗自摇头，我这是造的什么孽啊？竟认识这么两个家伙。

　　示意玛琳不要怕，他叹气道：“你们又来干嘛？”

　　沃尔萨惊讶道：“当然是找你晚上出去玩。前晚碰到那只蛇妖没有尽兴，今晚我们三兄弟一定要好好乐乐。”

　　达斯一脸淫荡的补充：“今晚也有很多美女蛇，不过是下半身两条腿那种哦。”

　　“嘎嘎嘎嘎……”随后两人肆无忌惮的淫笑不止。

　　老实说，索尔也有点心动，不过连续两个晚上外出都出了事，现在他还真有点怕。见他犹豫，达斯和沃尔萨自然又是一番天花乱坠的劝说。

　　不知是两人口才好，还是索尔骨子里也是和他们一样的淫棍，总之他稀里糊涂就答应下来。

　　“什么，又要出去？”不过当他去跟洁西卡道别时，换来的却是一张冷面孔。

　　索尔陪笑道：“只是我们三兄弟的聚会罢了。”

　　“上次你带回来一只蛇妖，这次打算弄什么回来？”洁西卡斜觑着他。

　　达斯适时的展现出兄弟义气，他义愤填膺的道：“洁西卡小姐，你对我们的误会实在太深了，难道在你眼中我们是这么不堪的人吗？”

　　“是的。”

　　“……您说话真直接……”

　　为了兄弟，沃尔萨也使出了必杀技，他满脸纯真的看着洁西卡：“洁西卡姐姐，其实我们只是去看歌剧而已。”

　　“歌剧？”洁西卡疑惑道。

　　达斯连连点头：“是啊是啊，是最近王都颇出名的戏剧，叫《山神志》，讲的是一个猎人的儿子跟一只蛇妖恋爱的故事，非常感人。”

　　“对啊！”索尔一拍大腿：“你看我也弄回来一只蛇妖，跟这处戏实在太巧合了，不去看看怎么成？”

　　洁西卡哼了一声：“那我也去。”

　　索尔愕然，沃尔萨见机得快，装作无奈道：“可惜啊，所有的票都卖光了，就连我们这三张，还是我和达斯排了一天的队才买到的。”

　　洁西卡眯看看着三人，直把他们盯得心里发毛，这才道：“那好吧，不过外面不安全，你要在十点钟以前回旅店，我去叫克雷斯跟着保护你。”

　　“十点？”索尔一愣，这么早还玩个屁啊？他急道：“等一下，我是领主还是你是领主，我什么时候回来该……”

　　洁西卡猛的回头：“领主大人，请注意您的立场，如果出了什么事怎么办？”

　　“知、知道了……”索尔立刻偃旗息鼓：“我会准时回来的。”

　　看着洁西卡下楼，达斯问道：“你不会真打算这么早回来吧，那还玩什么？”

　　索尔摊手苦笑：“你也看到了，我能有什么办法？”

　　沃尔萨满脸不屑：“你还像个男人么，实在太丢咱们四杰的脸了。”

　　索尔嘴硬道：“洁西卡也是为了我好，你以为我真怕她啊？”

　　达斯撇撇嘴：“得了，我看你根本是老鼠见了猫。”

　　沃尔萨也在一旁煽风点火：“从没见过这么窝囊的领主，居然被自己的管事给吃得死死的。”

　　索尔被这两个家伙左一言，右一语煽动得无名火起。终于，男人的面子让他彻底爆发了：“哇啊啊！等着，我让你们看看什么叫领主的尊严，我要强奸她！”

　　“强奸？”

　　“你还是不是人啊，居然说强奸。”达斯和沃尔萨异口同声。

　　索尔愕然，这两个王八蛋什么时候转性了？

　　不过两人接下来的话就原形毕露：“我们兄弟在这里你说强奸，实在太没义气了，这时候你应该说轮奸！”

　　“索尔你先上，文斯第二个，小弟我断后……后……”突然，跟着起哄的沃尔萨脸色变得古怪之极。

　　“你们干嘛？”索尔奇怪道，他发现两人拼命向自己身后使眼色。

　　一股寒气升上脊梁，索尔脖子僵直的缓缓转头，洁西卡冷若寒冰的脸赫然映入眼帘。

　　“嘿……”索尔镇定的耸耸肩，拍着洁西卡的肩膀：“洁西卡，其实你刚才听到的都是幻觉……”

　　可惜他忘了，还有两个毫无义气可言的淫棍在边上。

　　“洁西卡姐姐，都是索尔，不关我的事哦。”沃尔萨的表情如百合花般纯洁。

　　“洁西卡小姐，你的领主简直不是人，连我都看不过去了。”达斯痛心疾首。

　　索尔：“算你们狠……”

　　“禽兽！”三人一人脸上挨了一记清脆的耳光。

　　跟着洁西卡开门，回房，再嘭的一声摔上房门。

　　三人愕然呆在走廊，半晌无语。突然索尔一把抱住达斯的大腿：“好兄弟，救命啊！让我去你家住吧，不然回来我死定了。”

　　“住、住手，你突然这么说，我也很为难啊……”


第08章 刺杀与兽人公主

　　吵嚷一番，三人终于还是出了门。气归气，洁西卡还是替索尔安排得非常周到，克雷斯率三名守备队员寸步不离的跟在他身边，一名夜影成员暗中保护，加上达斯的两名卫兵，一行人也颇壮观。

　　索尔三人坐达斯的马车，克雷斯等则骑马随行。于是，来到王都的第三晚，三人再次投入这一片夜色中。

　　暂时把洁西卡放到脑后，索尔听着达斯和沃尔萨吹嘘今晚即将去的地方那种种香艳淫荡，宛如天堂的情景，一颗心又热切起来。

　　他隔裤拍着小索尔掩泪长叹：“大半年，来这个世界大半年了，我们兄弟终于可以携手驰骋沙场了。”

　　可惜他忘了一句至理名言：希望越大，希望也就越大。

　　到达目的地后。

　　“什么！？”索尔惊讶的声音传遍整条街：“你不准我进去？”

　　克雷斯认真的道：“洁西卡小姐吩咐我，不准您去那些奇怪的地方。”

　　索尔半晌无言，最后他哧的一笑，拍拍克雷斯的肩膀：“克雷斯，你实在太没见识了，这里只不过是一个剧院而已，我们是来看戏的。”

　　克雷斯望望头顶那副巨大的裸女店招，再看看门口穿着暴露，几乎等同“天体营”的那些揽客美女。

　　“领主大人，我虽然傻，但还不是白痴……”

　　“啧，被看穿了。”索尔不甘心的偏过头。

　　“喂，进不进去？快一点。”走到门口的达斯和沃尔萨回头招呼他。

　　软的不行，索尔干脆来硬的：“如果我非要进去呢！你敢阻拦我？”

　　这时克雷斯充分体现出一个洛维尔人的忠诚：“洁西卡小姐吩咐，实在阻止不了，让我回去向她报告就是。”

　　“呜呜呜，别忘了是谁给你发工资。求求你放过我吧……”索尔开始打情义牌了。

　　可惜任凭他怎么威逼利诱，克雷斯就是巍然不动，让索尔充分的意识到自己这个领主的影响力实在有限。

　　最后没法，在达斯的提议下，三人只好去比较正规的酒店消磨时间。趁兴而来，败兴而归，三人坐在马车上，一时都有些沉默。

　　驶离热闹的街区，马车转入一条僻静的小巷，毕竟不比索尔那个世界的大都市，离开比较热闹的区域以后，王都其他地方就看不到人了，加上路边没有路灯，漆黑空旷的巷子颇有些阴森。

　　清脆的马蹄声在空寂的巷子里回响，马车夫点亮车头的防风灯，摇晃的灯火在马车前投下一块光晕，小巷其余部分仍然笼罩在黑暗中。克雷斯等人在马车四周散开，警惕的注意周围的动静。

　　“咦？我怎么感觉有点冷。”马车里，索尔突然打了个喷嚏。

　　达斯不在意的道：“也许是风有点大，不对！是有点古怪。”他注意到马车窗的窗帘纹丝不动，但车内却泛起一股彻骨阴寒。

　　沃尔萨刚要说话，突然间他似乎感应到什么，脸色陡变：“这是……死灵的气息。不好，大家小心！”

　　话音未落，奇变已起。

　　就见马车前方的地面一阵耸动，突有大股灰白的骨刺从地面直穿而出。猝不及防下御者当场就被刺个透心凉，拉车的两匹骏马也被贯穿肚腹，临死前的嘶叫响彻小巷，一股浓烈的血腥气弥漫开来。

　　马车上的风灯打碎在地，灯油在地上熊熊燃烧，将附近照亮。

　　克雷斯等人的坐骑受到惊吓，无不人立而起，一名达斯的卫兵还被颠下马来，一时间人喝马嘶，乱成一团。

　　紧跟着巷子两头传来一阵沙沙的轻响，不多时大批摇摇晃晃的人影从黑暗中走出。当它们走入火光的范围时，在场所有人无不倒抽一口凉气。

　　这是一群由骷髅和半腐烂的僵尸组成的队伍，只剩一副骨架的骷髅手持锈烂的刀剑，咔嚓咔嚓的迈动机械的步伐。那些僵尸穿着死前的衣服，身上到处是腐烂的痕迹，有的地方已经能看到骨头，它们喉咙里发出“呜呜”的低吟，夹在骷髅队伍里摇摇晃晃的前进。

　　它们的行动虽然缓慢，但胜在人多，又把巷子两头堵死，众人根本没有躲避的地方。

　　“大人，赶快下车！”克雷斯连连敲击车门。

　　“我的天啊，这些东西是从哪儿来的？”达斯惊讶的探出头。

　　索尔立刻想到克里夫的房子里那名死灵法师，不用说肯定是他搞的鬼，想不到那家伙对自己的仇恨还真大。

　　虽然经常跟危险的魔兽打交道，但还是第一次碰上这些东西，克雷斯和守备队员们都显得有点束手束脚，跟随达斯的那两个卫兵更是连剑都握不稳了。

　　沃尔萨毕竟是法师，他冷静的道：“大家别怕，赶紧守住两边，被他们围住我们就死定了。”说着丢出一个火球。

　　火球轰的一声在骷髅堆里炸开，几具骷髅立刻燃烧起来。然而控制它们的死灵法师魔力显然非常强大，虽然被火焰包裹，但那几个骷髅居然还能行动，逐渐逼近的人形“火炬”把众人惊骇的表情映照得一清二楚。

　　“呜啊啊！”达斯的一名卫兵再也忍受不了这种恐惧，拍马冲了出去，试图凭借战马突出重围。

　　然而死灵的气息早让这些马四蹄酥软，勉强冲进僵尸群后，他就像陷入沼泽般再也难动分毫。四周的骷髅和僵尸缓缓围上，士兵在马上疯狂的挥剑四砍，片刻功夫战马惨嘶一声翻倒在地，连人带马被丧尸淹没不见。

　　士兵的惨叫逐渐减小，渐至不可闻，众人已是汗流浃背。还在马上的人赶紧下马，在这样的情况下还骑在上头等于是找死。

　　“杀啊！”眼看死灵越逼越近，克雷斯陡然大喝一声，第一个提剑冲了上去。黑色的巨剑横着一抡，立刻把当先两具骷髅打得粉碎。

　　他的行动给了众人勇气，剩下的守备队员们也纷纷提剑扼守马车两头。随着死灵大军与这两道人墙相撞，厮杀正式展开。

　　骷髅动作僵硬，僵尸行动迟缓，若是单打独斗，这里任何一个人都能轻松收拾它们。然而凭借数量和不怕疼痛的优势，众人立刻感到极大的压力。

　　往往几剑下去，在僵尸身上造成普通人足以致命的伤势，对方却一无所觉；或是砍下骷髅的脑袋，折断它们的手脚，都不足以阻止这些骨架的进攻，一些被拦腰斩断的骷髅甚至从地上爬着逼近。

　　不时有一团火球或一道闪电在死灵军队中炸开，沃尔萨的魔法是对它们最有效的杀伤。其次就是克雷斯，他独当一面，“铁砣”就像一根狼牙棒，挥舞间胆敢靠近的骷髅或僵尸无不身体粉碎，变成一堆碎骨或烂肉。

　　然而两人造成的些许优势并没太大意义，剩下的三名守备队员和一名卫兵集结在另一头，拼命抵挡死灵的疯狂进攻，随时都有防线崩溃的可能。这里虽然是王都，但地点偏僻，一时半会儿休想等来援军。

　　更要命的则是那神出鬼没，无处不在的骨刺。这些骨刺像幽灵一样，冷不丁的就从地底穿出，范围笼罩周遭大片地面，稍不注意就会被搅至粉碎。

　　除了穿刺前地面的微微隆起，骨刺的出现根本毫无征兆，叫人防不胜防。众人倒有大半精力用在防备这些骨刺上面，好在克雷斯和守备队员们反应异于常人，一时半会儿没有中招，反倒是那些行动迟缓的僵尸被干掉不少。

　　不过奇怪的是，对僵尸威胁最大的沃尔萨反而没有遭到一根骨刺的袭击，叫人大感奇怪。

　　“啊！”这时达斯最后一名卫兵在躲过一阵骨刺后，终于被一个骷髅的锈剑捅入身体，临死前的惨叫响彻夜空。

　　他一死，剩下的三个守备队员压力陡增。达斯见势不妙，给索尔丢下一句：“沃尔萨交给你了。”人已提剑冲了上去。

　　“妈的，我早该猜到今晚不会有好事。”看看奋力搏杀的众人和身边专心施法的沃尔萨，索尔咬咬牙，把手一挥：“小美！”

　　一道闪光过后，蛇妖小美现身而出。索尔对她叫道：“干掉这些骨头！”

　　咝叫一声，蛇妖美丽的面容刹时紧绷，瞬间她就像弹簧般冲入丧尸群中，巨大的蛇尾横扫，就像刮起一阵旋风，破碎的骨架和僵尸残破的肢体满天乱飞。

　　不愧是高级魔兽，小美的加入立刻让众人轻松不少。只是它最有力的武器毒牙和石化对这些死灵不起作用，只能凭借蛇尾肉搏。

　　巷子另一头的黑暗里突然传来“咦？”的一声低呼，声音虽小，但索尔听得一清二楚，显然那个死灵法师也没想到他会召出高级魔兽。

　　“那边，给我射他！”索尔指着声音传来的方向大叫。

　　召唤兽和主人心意相通，索尔话刚出口，它已从身体里抽出骨弓，搭箭射了出去。就见一道白光闪电般没入黑暗中，随后一片死寂。

　　“射中没有？好歹给点反应嘛。”索尔伸长脖子努力张望。

　　就在这时，小美脚下的泥土微微耸动，瞬间大量骨刺乱七八糟的穿出，连带周围的骷髅也给搅个粉碎。小美反应相当快，利用蛇身的灵活，她瞬间扭曲身体避过要害，但还是被骨刺划出道道伤痕。

　　索尔又惊又怒，哪知没等小美爬起，两根又粗又长的骨枪悄然自黑暗中射出，一根直取小美，另一根则向沃尔萨飞去。

　　克雷斯目光一凛，踏前一步举剑往上一撩，将射向沃尔萨的那支骨枪硬生生劈碎，但他也被反震之力迫得退了好几步，足见这支骨枪的力量有多大。

　　另一支骨枪则从索尔身边掠过，穿入小美的肩窝。

　　“咝啊！”惨叫一声，剧痛下小美整条蛇尾一圈圈缠在骨枪上面，整个人被死死钉在地上，肩窝处的伤口鲜血喷溅。

　　血腥味刺激了那些僵尸，它们不顾一切的向小美围去。小美忍住疼痛，甩动长尾把最近两个僵尸抽飞，跟着一颗火球从天而降，把剩下的僵尸炸飞。

　　“快，把她收回来，魔兽在主人的身体里过一段时间就能痊愈。”沃尔萨对索尔道。他满头大汗，呈现魔力使用过度的虚脱症状。

　　索尔不敢犹豫，伸手对着小美遥遥一按，一阵光芒闪动，小美消失不见，原地只剩那根扎在地上，染满鲜血的骨枪。

　　这时就听达斯闷哼一声，手臂被一个僵尸抓伤，伤口周围呈现淡淡的黑色，已经中了尸毒。生死关头他也显露出硬气的一面，不仅没退，只是扯下一根布条扎住伤口，翻身又杀了上去。

　　克雷斯怒吼连连，如同一头野兽挡住所有丧尸的攻击；沃尔萨满头虚汗，施放魔法的间隔越来越长；达斯和三名守备队员受伤，犹自坚持不退。地面一片狼藉，不时有一蓬骨刺穿出，犹如黑夜中的死亡之花……

　　形势越来越是危急，再这么下去，众人早晚要被这些丧尸堆死。索尔心中焦急的转着念头，却完全无计可施。

　　就在这时，他身边的影子里似乎有什么闪了一下。索尔吓了一跳，赶紧转身，却见一个人无声无息的闪了出来，正是尾随保护他的夜影成员，名叫维克。

　　“领主大人，外面僵尸太多，我好不容易才偷偷潜进来，快跟我走吧。”维克对他道。

　　“走？”索尔一愣：“去哪儿？”

　　“属下有办法把您带出去。”维克答道。

　　索尔大喜：“真的？那快带我……”说着他突然停下：“那他们怎么办？”

　　维克沉声道：“很遗憾，奇普队长给我的命令是尽全力保护您的安全，其他人我无法顾及。快走吧，再迟恐怕就来不及了。”他又催促道。

　　现在巷子两头骷髅乱走，僵尸横行，地上到处是腐臭的残肢断体，简直是现实版的《群尸玩过界》。索尔当然很想走，但难道要留下克雷斯他们等死？

　　犹豫再三，索尔终究还是下不了决心：“我不能一个人走。”

　　维克冷静的道：“如果不走，您只有死路一条。”

　　就在这时，索尔突然想到一个可能性。那个死灵法师恨他恨到要死，但到现在都没攻击过他一次，站在他身边的沃尔萨至今没受到骨刺的攻击就是证据。难道说那家伙根本不打算杀自己，而是想活捉？

　　越想越觉有可能，索尔迅速在脑中拟定一个计划。他对维克道：“别管我，你立刻出去求援。”

　　维克坚决摇头：“恕难从命，属下必须执行奇普队长的命令。”

　　索尔懒得废话，一把扯住他的衣领厉声道：“忘记你们当初的誓言了吗？”

　　当初奇普和夜影成员们在坟前发誓，从此放弃他们以前的身份，奉索尔为主。维克低下头：“属下当然记得。”

　　索尔一把推开他“那就照我说的去做！”

　　“是，领主大人请自己小心。”维克也不再多说，缓缓退入阴影中。

　　等他离开后，索尔深吸口气，伸出戒指召唤出辛巴。狮鹫兽是光明的魔兽，现身后闻到巷中浓烈的死灵气息，立刻躁动不安的连连鸣叫。

　　跨上辛巴的背，索尔高声大叫：“我在这里，有本事就来抓老子！”同时在辛巴头上一拍，狮鹫兽呱的一声大叫，振翅飞起。

　　死灵法师显然想不到索尔还有会飞的魔兽，巷子那头传来一声怒喝，同时几根骨枪闪现向辛巴射去，但都被它灵活的避过。

　　“没义气啊。”见索尔骑着狮鹫兽飞走，达斯大怒。

　　“不对。”沃尔萨道：“死灵的气息正在减弱，那个死灵法师已经离开了。”

　　神出鬼没的骨刺不再出现，剩余的骷髅和僵尸行动也逐渐变得僵滞，众人随即明白是索尔引走了死灵法师。

　　“快跟我杀出去，保护领主大人！”克雷斯大叫一声，手中重剑用力挥舞，把面前的骷髅扫得七零八落。

　　虽然压力大减，但僵尸还剩下很多，众人一时半会儿仍陷于苦战。眼睁睁看着辛巴消失在夜空，克雷斯心急如焚，但也毫无办法。

　　※※※

　　而在这边，骑着狮鹫兽的索尔也陷入极大的危险中。下方的黑暗里不断有骨枪射上半空，辛巴竭力闪躲，不断发出呱呱的惊叫。实在难以想象那个死灵法师究竟用了什么方法，能跟得上快速飞行的狮鹫兽。

　　这一带非常偏僻，一时半会儿也不怕有人发现。但不远处的前方灯火通明，是王都的热闹地区。也许是怕索尔逃到人多的地方，下面的骨枪越来越是密集。

　　索尔拼命催促辛巴快飞，就这样追追逃逃，双方逐渐接近人多的地方。眼见就能逃脱，索尔在空中大声高呼，希望引起人们的注意。

　　就在这时，下面的骨枪突然以前所未有的密集射上半空，辛巴猝不及防，一边翅膀惨遭贯穿。它惨叫一声，摇摇摆摆的就往下面坠去。

　　索尔吓得魂飞魄散：“不是吧大哥，再坚持一下好不好？”

　　可惜辛巴已无力再飞，眼看着下面的屋顶越来越近，索尔唯有把它收回，否则呆会儿落地时被这几百斤的魔兽压在身上，非成肉饼不可。

　　轰隆一声巨响，索尔砸穿屋顶掉进房子里。幸运的是下面是一个水池，索尔稀里糊涂落入水中，才避过骨折肉裂的下场。

　　“呼啊！”他挣扎几下浮出水面，这才发现水是温热的，房间里雾气蒸腾，似乎是个浴室。

　　“吼？”就在这时，水池中心隐隐显露出一个巨大的黑影，就像一头大号的黑熊趴在池子里。

　　可惜他还没看清楚那是什么，突然一股阴风刮开窗户，几具人形的黑影跳入房中，一股腐臭的气息随即弥漫开来。

　　没想到对方这么快就追过来了，索尔哪还敢停留，赶紧向池边游去。

　　让人惊讶的事发生了，池中黑影突然怒吼一声，自池中一下冒起，一巴掌一个，三下五除二就把那几个僵尸抽飞，炮弹般砸穿墙壁飞到屋外。

　　紧跟着它举掌在水池里一拍，巨响声中，池水像块幕布般轰然卷起，将屋外射入的几根骨枪尽数挡下，索尔更被翻腾的水浪冲到岸上。

　　就在这时，房外突然传来嘈杂的呼喊，似乎有很多人正赶过来。死灵法师放弃继续攻击，他不甘心的哼了一声，随即再无声息。

　　阴气尽退，索尔知道对方已经离去，这才松了口气。今晚实在太危险了，要不是刚才池子里那头怪兽，自己恐怕早被抓了去。

　　想到这儿，他扭头向水池望去，刚巧池中的水雾被吹散一些，于是他隐约看到一头形如棕熊，但还要大得多的东西人立而起，隐隐雾气中似乎可见这东西模样非常可怕，嘴边还有几根外露的獠牙。

　　一人一兽面面相觑，片刻那东西不发一言缓缓伏下，就如深海怪兽般无声无息的没入池中，泛起一阵水泡。

　　“……”索尔全身冷汗：“这次又是啥？浴池水怪？”

　　不敢再做停留，他赶紧拉开大门跑了出去。哪知刚出门一把剑就抵在脖子上，同时一个人沉声道：“是什么人，竟敢……咦！？”

　　索尔和对方面面相觑，拿剑抵住索尔的赫然是兽人帝国的特使卡里格，在他身后围了一大群全副武装的兽人，个个面色不善的狠盯着他。

　　“是你？”卡里格愣了一下，随即大怒：“可恶的人类，你怎么会在这儿？”

　　是啊，我怎么会在这儿？索尔也很想知道。这时他才发觉，自己居然掉进了兽人帝国使节团居住的地方。

　　“啊哈哈，误会，误会而已。”他连连干笑。

　　卡里格却没什么幽默感，他看索尔的眼中杀气一闪，显然是想趁机一剑结果了这个曾令自己丢脸的人类。反正索尔擅闯兽人使节团的住地，就算被杀也只能怪自己倒霉。

　　在这千钧一发的关头，浴室里突然传来一个清脆的声音：“卡里格表哥，外面在闹些什么？”

　　卡里格瞪了索尔一眼，答道：“阿玛达，我们抓到一个闯入的人类，你没事吧？”原来浴室里是比蒙族的公主阿玛达。

　　“啊呀。”阿玛达惊呼一声：“原来是这样，刚才吓死我了。那人是谁？”

　　卡里格声音陡然提高：“就是那个叫索尔的可恶人类。这家伙不怀好意，一定是想对你不利，我这就杀了他。”

　　索尔大惊失色，暗道这还了得？紧急关头也顾不得那么多了，他赶紧大叫：“阿玛达公主，请听我一言！”

　　“什么？”阿玛达饶有兴趣的道：“你还有什么遗言吗？”

　　索尔长叹一声：“如果这也算遗言的话，就请让我说完人生最后的表白吧。”

　　卡里格直觉感到这个人类卑鄙狡诈，指不定会玩出什么花样，他怒哼一声：“阿玛达，别听他的胡言乱语，我先杀了他。”

　　“卡里格表哥，让他说嘛，我想听听看。”阿玛达娇声道。

　　趁卡里格犹豫的当儿，索尔声情并茂的哽咽道：“阿玛达公主，请原谅我的无礼。但自从昨晚一见你之后，你的美貌就无时无刻不在我脑中浮现。是对你强烈的思念让我再也无法忍受，所以才做出前来偷窥的举动。是，我承认这样是很卑鄙无耻，但是只要能看你一眼，我死而无憾。”

　　说着，他声泪俱下的大喊：“阿玛达公主，这一切，都源于我对你的爱啊！”

　　“恶……”自卡里格以下，所有兽人不由自主打了个冷战。

　　咣当一声，浴室的门打开，阿玛达走了出来：“你……你是说真的？”

　　她娇小的身体简单裹着一张浴巾，露出大片白皙的肌肤。索尔这时才注意到，这个外表天真可爱的小丫头，身材竟极其有料，虽然娇小，但比例完美，前凸后翘，一样让人血脉喷涨。

　　“阿玛达，你别听他……”看到阿玛达脸上的表情，卡里格就知要糟。

　　可惜比口才，十个他也不是索尔的对手。就见索尔深吸口气，脸上露出喜悦和痛苦交织的表情，他哽咽道：“终于，我终于又看到你了。或许你不会相信我的话，但我只会责怪自己的爱没有打动你的资格。来吧，阿玛达，叫他们杀了我吧，如果这样能在你心底占据一个小小的角落的话，我甘愿死在你的面前。”

　　“好，我就成全你。”卡里格巴不得他有这么一句。

　　“卡里格表哥！”阿玛达发脾气了，一下推开他的剑：“我不准你杀他！”

　　“为什么？”卡里格又惊又怒。

　　“总之就是不许。”阿玛达把索尔从他身边拉过来。

　　“傻瓜，你喜欢我可以跟我说啊，为什么要做这种傻事呢？刚刚多危险啊。”她拭去索尔眼角的泪水。

　　索尔表面哀痛欲死，心里却早已为劫后余生乐开了花。涉世未深的小丫头就是好骗啊，这样居然都能过关。

　　卡里格知道杀索尔已经没希望了，他恨恨的收起剑，对手下兽人吼道：“还看什么？都给我滚！”同时心里对索尔的恨意又达到一个新的高度。

　　这时一名兽人匆匆跑来：“少主，外面来了一大群人类，说是要找人。”

　　“什么？”卡里格心情已经糟糕到极点，终于找到一个发泄的地方：“这些可恶的人类，以为我们兽人那么好欺负吗？跟我走！”

　　一群兽人挥舞刀剑一拥而去，现场只剩下索尔和阿玛达两人。

　　“阿玛达，刚刚里面有个东西……”索尔吞吞吐吐的问道。

　　“什么？”阿玛达仰起头，突然雀跃道：“门口一定很热闹，我们去看看好不好？”不由分说拉着他就走。

　　索尔无奈，只好跟她走。刚刚里头那头怪兽应该是她的宠物一类吧，反正是兽人，养些奇奇怪怪的东西也很正常，他对自己这么说。

　　来到门口，远远的就听到克雷斯的大嗓门：“明明有人看到我们领主掉进去了，还不快把人交出来！”

　　卡里格怒道：“不交又怎么样，有本事就杀过来啊！”跟着就是一众兽人助威似的呼喊。

　　索尔大惊，赶紧跑到门口。只见卡里格率一众兽人堵在门边，门外则是克雷斯和达斯等人，一群全副武装的警备队骑士布开阵型，四周还有很多看热闹的民众。双方拔剑对持，形势一触即发。

　　他生怕两边真的打起来，赶紧大叫：“克雷斯，我在这里。”

　　“领主大人，您没事吧？”看到他，克雷斯大喜。

　　排开兽人，索尔走了过去：“你们怎么找来的？”

　　克雷斯道：“那个死灵法师离开后，没多久那些僵尸就不再动弹了。后来维克找来王都警备队，我们循着您逃走的方向追过来，有目击者说看到一头狮鹫掉进这所房子里，我们才来要人。”

　　说着他压低声音道：“这些兽人没拿您怎么样吧？”

　　索尔摇了摇头，达斯和沃尔萨也走了过来。达斯刚说了一句：“你小子命真大……咦？阿玛达公主？”他突然注意到死死粘在索尔身边的阿玛达。

　　“才这么一会儿，你怎么把她给勾搭上了？”沃尔萨又羡又妒的扯着他道。

　　“为什么？究竟是为什么？我这么帅，为什么这种好事却总是你这个小子碰上？”达斯更是悲痛欲绝。

　　索尔还能说什么？只能苦笑。阿玛达迷惑的看着几个人，大眼睛左边转转，右边转转，模样十分可爱。

　　这时卡里格走了过来：“说完没有？你们私闯我们使节团的住地，现在又派重兵包围，难道是想行凶吗？”

　　达斯毕竟是警备队的副队长，刚才为了救索尔顾不了那么多，现在被卡里格一说，这才想起己方的做法确实很不妥。

　　他赶紧道：“不，你误会了，我们并没有恶意。”

　　“没有恶意？”卡里格心情糟糕到极点，哪还不借题发挥：“没有恶意，这些骑士是怎么回事？不行，我要去面见国王，讨一个说法。”

　　正闹得不可开交时，一阵马蹄轰鸣传来，片刻又有一大群骑士向这边冲来，当先的正是王都警备队长阿瓦雷斯。

　　“王子殿下，您没事吧？”翻身下马，阿瓦雷斯就跪到达斯身边，同时两名赶来的神殿牧师立刻开始替达斯疗伤。

　　“王子！？”索尔差点没一头栽倒。

　　“阿瓦雷斯，我不是说了，不准再称我王子吗。”达斯不满道。

　　“是臣下失礼了。虽然国王吩咐过，您在王都警备队期间，只能以官职相称，但刚才臣下实在太过担心，一时才……”阿瓦雷斯深深的低下头。

　　“算了。”达斯摆摆手：“不过王都竟然有死灵出现，一定要给我查清楚。”

　　阿瓦雷斯这才起身：“老臣已吩咐人去调查，相信很快就会有结果。”

　　这时要说最吃惊的人就是索尔了，他上下打量了达斯半晌，这个淫棍除了帅一点，哪里像个王子了？

　　达斯被他看得浑身不自在：“干、干嘛？”

　　索尔惊讶道：“你小子是王子？”

　　达斯没好气的捶了他一拳：“怎么，想讽刺我啊？你又不是第一天知道。”

　　索尔一惊，这才惊觉自己又差点露馅儿，连忙哈哈笑着掩饰。听阿瓦雷斯称达斯是王子，卡里格也惊疑不定：“你是迪拿尔的王子？”

　　阿瓦雷斯把他拉到一边，叽哩咕噜也不知说了些什么，片晌卡里格终于不甘心的点点头：“好，这次我就不再追究了。”

　　这边索尔则动起了脑筋，自己正愁难以对付克里夫，老天爷就给我送了个王子上门。这么好的靠山当然要利用，而且今晚的事就是最好的机会。

　　想到这儿，他偷偷对达斯道：“明天你和沃尔萨来找我。”

　　达斯奇怪道：“干什么？”

　　“我知道那个死灵法师的来头，不过这里不方便说，我们明天再谈。”

　　达斯眼中精光一闪，点了点头。今晚被死灵袭击的事让他极为窝火，早就憋着一股气要报仇。要怪就怪那个死灵法师运气太差，把迪拿尔的王子也一起卷了进来。

　　不多时警备队的骑士列队离开，四周看热闹的人也各自散去。克雷斯对索尔道：“领主大人，我们也走吧。”

　　索尔点点头，正要上马，才发现阿玛达还死死抱着他的胳膊。他小心翼翼的道：“阿玛达公主，你看这么晚了，是不是……”

　　那边卡里格也大声道：“阿玛达，我们回去了。”

　　“不，我要跟索尔一起走。”哪知阿玛达不住摇头。

　　“啥！？”索尔和卡里格异口同声的道，两人一脸古怪的互相看看，又同时道：“为什么？”

　　阿玛达撒娇似的摇晃着索尔的胳膊：“人家想去看看你住的地方嘛，以后好去找你啊，你不高兴么？”

　　索尔还能说什么？只好苦笑点头：“不，我很高兴。”

　　“哼！”卡里格狠狠瞪了索尔一眼，对一名兽人士兵道：“你带几个人保护公主！”然后头也不回的走了进去。

　　无奈下索尔只好带着阿玛达一起上路，哪知阿玛达非要跟他骑一匹马。于是就出现索尔高踞马背，腰板挺直目不斜视，背后却紧紧贴着一名只裹着条浴巾的美少女的怪异情景。

　　兽人果真开放，为了坐得更稳，阿玛达不仅搂着他，还毫无顾忌的把两腿盘在索尔腰间，浴巾滑下，她两条白生生的长腿完全暴露在外，那情景真是说不出的香艳。

　　就这样，一行人走街过巷，此刻正是王都晚上最热闹的时候，路人哪见过这种“盛况”？无不张大了口愕然围观。

　　有些人认出索尔这个新贵，连忙兴奋的指给身边的同伴看。于是一传十，十传百，连隔壁几条街的人都跑来看热闹。一些好事者更大声鼓噪，大赞索尔为国增光，连兽人公主都能弄到手。

　　于是一夜之间，索尔风流不羁的大名再一次传遍整个王都。

　　“呜呜呜，早知这样，我还不如死了算了。”高坐马上听着人们的纷纷议论，索尔真是欲哭无泪。

　　没多久回到旅店，洁西卡早得到克雷斯派回去的守备队员的告知，一脸焦急的等在门口。当看到索尔出现在视野里时，她不由自主松了口气。

　　“早告诉你不要出去，今晚实在……咦？”洁西卡正要习惯性的埋怨一番，突然注意到索尔腰间那两条腿。

　　索尔一脸心虚的跳下马：“我来介绍，她是阿玛达，你昨晚见过的了。”

　　“兽人的公主？”洁西卡疑惑道：“怎么会跟你……”

　　阿玛达紧紧挽住索尔的胳膊，邀功似的道：“我告诉你哦，索尔昨天看到我就爱上我了，今晚还专门来偷看我洗澡，差点被卡里格杀了呢。”

　　“哦？”洁西卡额头青筋一跳一跳的：“难怪非要出去，您的兴致还真好啊，领，主，大，人！”

　　索尔这时真是想死的心都有：“等等，其实你误会了，我只是……”

　　洁西卡却不等他说完，转身就走，还顺手拉上一脸担忧的望着他的玛琳。克雷斯等人也陆续进了旅店，里德更是在离开前，意味深长的拍了拍索尔的肩膀：“领主大人，好自为之吧。”

　　“喂……喂……”索尔张口结舌，众人却转眼走个精光。

　　阿玛达奇怪道：“那个女人好像不太高兴，她不喜欢我吗？”

　　索尔苦笑：“不，太复杂了，一时半会儿也说不清。”

　　阿玛达俏皮的吐吐舌头：“那就不要说了，我最不喜欢复杂的事。好了，我也要走了，记得以后一定要来找我哦。”

　　兽人士兵护送阿玛达离开以后，旅店外只剩索尔孤零零的站着。半晌，寂静的大街突然传来一阵嘭嘭的捶门声。

　　“不是吧？我好歹也是领主，谁来开门让我进去啊，阿……阿嚏！”


第09章 母龙又来了

　　同一时刻，克里夫府邸内一处隐秘的房间。

　　“冈萨罗，你为什么要瞒着我做这件事？”克里夫怒气冲冲的在房间里走来走去：“你知不知道，如果被人发现我们的关系，会有多严重的后果？”

　　那名叫冈萨罗的死灵法师静坐房间一角，面对克里夫的怒火，他一言不发，几乎把整个身体都缩入阴影中。

　　发泄之后，克里夫有些泄气的摆摆手：“你不肯告诉我原因就算了，幸好今晚的事没留下什么把柄，应该不会影响我们的计划。”

　　等他说完，冈萨罗低头行了一个礼，径自向门口走去。在他即将开门出去的时候，克里夫漫不经心的道；“记住，杰斯坦会长派你来是协助我的，我不希望今后再发生这样的事。”

　　冈萨罗的身体顿了一下，随即幽灵般闪身而出，由始至终他都没有任何反应。

　　克里夫身后像尊雕像般纹丝不动的格鲁突然道：“无礼……我……”

　　克里夫叹了口气：“不必了，暂时不要动他，我还需要借助这些死灵法师的力量。我会找人看着他，不会让他再乱来。”

　　一直没有说话的斐利诺递给克里夫一张纸：“这是弗里敦黑市刚刚送来的特别拍卖品目录，最后的压轴拍卖品很有意思。”

　　克里夫漫不经心的接过：“我没有时间，你看上什么的话找人去买来就是了……”突然他脸现惊容：“冥神水晶！？”

　　斐利诺点点头：“对，真没想到这么快又能重新见到它。”

　　克里夫沉声道：“能打听出是谁送拍的吗？”

　　斐利诺做个无奈的手势：“很难，葛利斯目前还没有资格列席首脑会。而您又知道弗里敦的规矩。”

　　克里夫哼了一声：“不管了，回复弗里敦，我会参加最后一天的特别拍卖。我不管有多少人想要，对他我志在必得！”

　　“是的，属下已做好完全的准备。”斐利诺自信的一笑：“不管发生任何情况，您都将得到它。”

　　※※※

　　第二天，索尔夜闯兽人住地，勇夺公主的事迹已经悄然传遍王都，并根据叙述者的喜好演变出各种各样的版本。

　　其中最离谱的一个是，索尔其实是一名死灵法师，昨晚大发神威操纵僵尸打伤情敌，也就是王都警备队的副队长达斯以后，再孤身闯入兽人的住地，虏走阿玛达公主，XXOO之，现在已经把她做成标本风干在屋子里……

　　听到出去买早餐的一名守备队员的叙述，索尔仰天长叹。正是好事不出门，坏事传千里，以后还叫我怎么出去见人？

　　幸亏有克雷斯和维克作证，洁西卡总算明白了事情的始末，虽然对索尔挑拨阿玛达仍有些耿耿于怀，但至少不再一副冷脸。

　　听到索尔的大叫，一旁服侍的玛琳忍不住偷笑：“好有趣哦，少爷。”

　　洁西卡却哼了一声：“玛琳，离他远点，最近我们的领主越来越变态了。”

　　索尔大感郁闷：“都说了那是权宜之计，当时我要不那么说，小命早就没了，到时看你们还笑不笑得出来。”

　　奇普沉吟道：“我在意的是那个死灵法师为什么要袭击领主大人？敢在王都公然操纵僵尸，对方实在胆大包天。”

　　索尔不好明说，就旁敲侧击道：“记得艾蕾贝娜，还有那片树林吗？”

　　洁西卡第一个反应过来：“是他？”

　　索尔点点头：“就是那家伙，其实前天晚上我就……”

　　这时一个守备队员走了进了：“领主大人，达斯和沃尔萨先生来拜访。”

　　索尔大喜，立刻起身。想了想，他又在奇普耳边低声说了些什么，直到奇普表示完全明白后，他才离开。

　　这时索尔已经打听清楚，达斯的确是迪拿尔国王的第三个儿子，从小就被送到阿尔姆克学院就读，最近才被召回王都，委以王都警备队副队长一职。

　　对于王都警备队这样的关键部门，历代国王都会在重要位置安插王室成员，以加强控制，同时也算是对王子们的锻炼。比如以勇武著称的二王子就是王国精英骑士团的团长，大王子则正跟宰相学习政务。

　　看到索尔，达斯迫不及待的道：“昨晚你说知道那个死灵法师的底细，是不是真的？”

　　索尔点点头，示意他不要急，这才道：“我先问你，这个人可能有很大的靠山，牵扯到一个非常有权势的贵族，你还敢不敢动他？”

　　达斯哼了一声：“有什么不敢的？那个混蛋昨晚连我也想杀，如果这样都不敢报仇的话，我这二十多年就算白混了。”

　　沃尔萨也道：“不说达斯，我也是魔法师公会的人，有什么好怕的？”

　　索尔淡淡道：“巴林领主克里夫呢？”

　　“什么！？”达斯和沃尔萨面面相觑：“你说他？”

　　两人当然知道克里夫的份量，达斯稍微冷静了一点：“你敢肯定吗？”

　　索尔认真的点点头：“宴会那晚，我曾在克里夫的府邸无意中见过那个死灵法师。昨晚击退他的时候，我曾派手下偷偷跟随，他确实是逃到了克里夫那儿。”当然，他的话有一半是在说谎。

　　达斯和沃尔萨却没有怀疑，昨晚两人就见识过维克的厉害。在那么多僵尸的重重包围下他还能来去自如，搬来救兵，那么跟踪死灵法师也就不奇怪了。

　　最重要的是，两人现在更惊讶于索尔所说的话。

　　沃尔萨迟疑道：“这么重要的事，我们是不是该报告国王？”

　　索尔摇摇头：“这就是我找你们商量的原因，虽然我敢肯定他和克里夫有不清不楚的关系，但根本没有证据。贸然捅出去的话，不仅会让克里夫有所警惕，说不定还会被他反咬一口。”

　　达斯赞同道：“索尔说得对，克里夫的影响力难以想象的大，在找到足够证据前，我们不能透露给任何人知道。”

　　索尔慢悠悠的敲着桌子：“所以，就看你们敢不敢干了。要么我们私下调查，抓住证据给他一个狠的。要么就装作什么也没发生，并祈祷那个死灵法师不会再来找咱们的麻烦。”

　　达斯和沃尔萨对看一眼，两人又同时望向索尔。

　　“最后再问一次，你有没有骗我们？”达斯深吸口气。

　　索尔一脸严肃：“这么多年的兄弟，信不信是你的事。”

　　沃尔萨撇撇嘴：“就是跟你做了这么多年兄弟，才不敢轻易相信你。”

　　索尔苦笑，我这个身体以前究竟干了些什么人神共愤的事啊？

　　却见达斯狠狠一拍桌子：“他妈的，谁怕谁啊，干了！”

　　沃尔萨则问道：“你打算怎么做？”

　　索尔自信的笑笑：“我已经有计划了。首先要找到一个人，他会证明我的话是不是真的，然后我们再进行接下来的行动。”

　　※※※

　　饭后，克雷斯兴匆匆的提着剑到阿瓦雷斯那儿去赴约，索尔则带着达斯和沃尔萨来到克里夫府邸后面一条偏僻的乱巷。

　　“抓到了吗？”三人走进巷子里，奇普和另一名夜影成员弗兰斯已经等在那里，两人脚边还放着一个蠕动的布袋。

　　奇普向索尔点点头：“按照您的描述，我们把人掳来了。”

　　说着他解开布袋，里面是个手脚被绑，嘴被塞住，穿着仆人衣服的男子。骤见光亮，他惊恐的看着索尔等人，嘴里发出呜呜的叫喊。

　　索尔拔去男子嘴里的布团，他赫然是那晚索尔见过，跟着他才碰到那个死灵法师的男仆。原来索尔要找的人就是他，凭夜影成员的本事，要掳走一个不为人注意的男仆确实是轻而易举的事。

　　拍拍男子的脸颊，索尔笑嘻嘻的道：“我有些话想问你。”

　　男子满脸惊惶：“你是谁？为什么要抓我？知不知道我是……”

　　话没说完弗兰斯已一拳抽在他的小腹：“少废话，回答大人的问题。”

　　那男仆疼得眼泪横流，整个身体都蜷缩起来。索尔这才道：“我问你，是不是有个死灵法师躲在克里夫家里？”

　　男仆痛苦的眼睛里闪过警惕之色：“我不知道你在说什么，你是不是认错人了？”同时他心里也大感恐惧，这些人为什么知道我见过那个死灵法师？

　　“不说？”索尔挠挠头，向弗兰斯示意一下。

　　弗兰斯又是一阵拳打脚踢，这个男仆也真硬气，任凭弗兰斯怎么打，就是咬定不知道索尔在说什么。

　　见他不开口，奇普沉声道：“让我来吧。”

　　说着他轻轻掰动手指走到男仆面前：“最后一个机会，说不说？”

　　奇普狠辣的气势让男仆哆嗦了一下，但他还是摇摇头：“我不知道说什么……”

　　奇普冷笑一声，抓着男仆的胳膊就要动手，达斯突然阻止他：“等等，把他伤得太厉害恐怕会被克里夫发觉。再说打打杀杀太没格调了，让我试试吧。”

　　说着他离开陋巷，不一会儿领回一个身材高大，衣衫褴褛，浑身发臭的乞丐。

　　他嘿嘿笑着对男仆道：“你喜不喜欢去后院玩？”

　　男仆本能的感觉不妙，他颤声道：“你在说什么，什么后院？”

　　达斯啧啧的摇摇手指：“别装纯洁了，这么说吧，你的菊花被人用过没有？”

　　男仆越发惊恐：“菊、菊花？你究竟想做什么？”

　　达斯耸耸肩，转头对那个粗壮如牛的乞丐道：“一百个金币，干他！”

　　索尔立刻明白他想做什么了，那个汗啊，达斯这家伙绝对是不折不扣的贱人。

　　乞丐二话不说，立刻褪下裤子，一根粗大得有如儿臂的长枪映入众人眼帘。也真亏达斯，短短时间居然能找到这么天赋异禀的家伙。

　　这乞丐的“凶器”让索尔等人大感自卑，那个男仆更是脸都青了。他就算再笨，这时也猜到对方想做什么。

　　达斯的声音极为渗人：“你说，这个东西呆会儿插进你的菊花，旋转，抽动，翻搅，挺进，是不是件很有趣的事呢？”

　　沃尔萨更是笑得淫荡无比：“听说被这么粗的玩意儿塞过以后，一辈子也别想痛快的撇条了，嘿嘿嘿嘿……”

　　在两人的轮番打击下，面对如此“凶悍”之物，男性的尊严终于让男仆彻底崩溃了。他几乎是声嘶力竭的哭喊道：“我说，我什么都说！”

　　和达斯相视一笑，索尔悄悄竖起大拇指。

　　打发走那个乞丐后，达斯示意他说，男仆立刻道：“的确有一个死灵法师在领主的房子里，但我只负责给他送过几次东西，其他的什么也不知道啊。”

　　有这些已经足够了，索尔望向达斯和沃尔萨，两人向他点点头，表示完全相信。索尔拍拍男仆的脸：“你做得很好。记住，以后克里夫还有什么动静，你要及时向我汇报。”

　　男仆大惊失色：“这、这怎么行，要是被领主知道的话，我就没命了。”

　　达斯狞笑道：“你以为他知道你已经出卖了他，还会饶过你吗？”

　　他们几个以前肯定经常唱红白脸，沃尔萨不失时机的道：“放心吧，有什么事我们会保护你的。而且也不要你冒着危险去打听，只要多留意一下就可以了。”

　　“这是对你今天合作的奖励。”达斯也和颜悦色的丢过一袋金币。

　　索尔则拿出一副纸笔，恶狠狠道：“签上你的名字，记住，只要我们发现你敢三心二意，就把它交给克里夫。”

　　男仆哪是他们的对手，很快就完全妥协了。他接过金币，又乖乖在纸上写下出卖克里夫的誓言，并签上名字。

　　接过“宣誓书”看了看，索尔满意的道：“很好，现在我们就是一条船上的了。快回去吧，离开太久，小心被人发现。”

　　男仆走后，几人也随即离开，一路上都在商量之后该怎么办。

　　“当务之急是想办法抓到那个死灵法师，到时人证物证俱全，看克里夫怎么狡辩。”索尔这么说。

　　达斯附和道：“索尔说得对，嘿，真能把这事挖出来，肯定是大功一件，到时我就可以要求父王调我去更轻松的岗位了。”

　　通过交谈索尔已经知道，达斯自知继承王位无望，加之生性懒散，早就不想做这个什么副队长。对他来说，顶着王子的身份舒舒服服过一辈子是最好的选择。

　　沃尔萨则道：“可是有了昨晚的事，那家伙肯定不会再轻易露面，该怎么引他现身呢……嘿，快看，好正点的妞儿。”他突然一脸兴奋的指着前面。

　　这时一行人已经来到旅店外，顺着沃尔萨手指的方向，两人看到一个背影性感非常的蓝发美女正站在旅店外，和门口的守备队员说着什么。

　　三个人都是看女人的大行家，仅凭背影就一致断定这是个大美女。达斯和沃尔萨更迫不及待的冲了过去。

　　索尔隐隐的总感觉不对劲，这个女人好像在哪儿见过。跑近以后，他们已经能听到双方的对话，就听那个美女正说道：“这里是洛维尔那帮人住的地方吧？带我见你们领主。”

　　听到他的声音，索尔一震停步：“艾、艾蕾贝娜！？”

　　美女闻声回头，笑脸如花：“原来是领主大人，真是巧啊。不知道我请你找的东西，找到几件了呢？”


第五集 王都劫掠者


第01章 暗中策划

　　“怎么住这种地方？就算以我们龙的目光来看，也实在破烂了点。”艾蕾贝娜慵懒的靠坐在椅子里，皱眉打量房间里的摆设。

　　“靠，要不是你的剥削，我能这么寒酸么。而且再烂也比你那个黑漆漆的山洞要好。”索尔心里大骂。

　　不过表面上，他却一脸毕恭毕敬：“不知道您大驾光临，实在抱歉之至。请问您来这里做什么呢？”

　　艾蕾贝娜以一个极诱惑的姿势把修长的双腿叠交一起：“你说的那个地下黑市很有意思，最近我在山里闲得无聊，所以过来玩玩。”

　　就为这？索尔愕然，你也太能折腾了吧。

　　注意到索尔的脸色，艾蕾贝娜声音微微一寒：“不乐意？”

　　索尔吓了一跳，连忙陪笑：“不不不，怎么会呢？”

　　艾蕾贝娜没有理他，跟着道：“对了，你知道怎么找到那个黑市吧？”

　　索尔呆了一下：“当然，您的意思是……”

　　艾蕾贝娜转了转手指上的空间戒指：“最近我盘点了一下洞里的收藏，清理出不少既难看又没用的东西，打算去黑市换成漂亮的金币或者宝石。”

　　她也要参加拍卖？索尔的脑子立刻飞速转动起来，自己正愁找不到托，艾蕾贝娜就送上门来了，真是天助我也。

　　想到这里，索尔立刻换上一副献媚的表情，嘿嘿笑着走上几步：“原来您是来参加拍卖的？那真是太好了，正好我有个对大家都有好处的建议，不知您愿不愿意听一下？”

　　艾蕾贝娜警惕的望着这个一副奸商嘴脸的家伙：“你又想玩什么花样？”

　　索尔大声叫屈：“别误会，我对您一向都是忠贞不二的。是这样，这次黑市采用一种叫拍卖的方法进行交易，而我正好知道一个办法，可以最大限度的卖出高价，所以打算跟您合作。”

　　说着他对艾蕾贝娜解释了什么是拍卖，以及需要她怎么做。

　　龙不愧是具有极高智慧的生物，艾蕾贝娜一听就明白了。她似笑非笑的看着索尔：“你们人类果然很卑鄙，连龙也打算利用吗？”

　　索尔尴尬的笑笑：“看您想到哪儿去了，这事对大家都有好处嘛。何况我卖到越多的钱，越有把握替您找到那些棘手的东西，不是么？”

　　艾蕾贝娜考虑了一下：“也对，闪闪发光的东西当然是越多越好。那我就破例帮帮你好，不过事成以后无论赚多少，你要分一半给我。”

　　不等索尔开口抗议，艾蕾贝娜不耐烦的摆了摆手：“我伤还没养好就从洛维尔飞到这里，已经很累了，现在要好好睡一觉。”

　　索尔无奈，只好躬身行了一个礼，退出房间。

　　关上房门，他如释重负的松了口气。哪知刚转过身就吓了一跳：“哇，你们在这里干嘛？”

　　房间外不知何时已经围了一大群人，除了洛维尔一众，达斯和沃尔萨这两个色狼更是抓耳挠腮的不住向房间里张望。

　　洁西卡抢上几步，把索尔拉到一旁：“她来做什么？”

　　索尔苦笑一下：“一言难尽啊，总之咱们是被这头母龙给吃定了。”

　　在场只有他和洁西卡知道艾蕾贝娜的底细，他这么一说，洁西卡勃然色变：“她这么快就想翻脸了？”

　　索尔摇摇头：“还不至于这么糟糕，现在不是时候，我呆会儿再跟你解释。克雷斯他们你暂时敷衍一下，千万别惹恼了她。”

　　说着他向达斯和沃尔萨招招手，示意两人跟自己来。

　　※※※

　　来到索尔的房间，一进门达斯就迫不及待的追问：“那个美女是谁？”

　　索尔当然不能跟他说实话，只好含糊其词的道：“也是我们洛维尔的，这次有些事到王都来找我。”

　　“嘿嘿，把她介绍给我好不好？我最喜欢这种成熟的姐姐了。”沃尔萨涎着脸凑过来。

　　索尔满脸黑线：老大，要是真招惹到她，你恐怕连皮带骨，渣都剩不下来。

　　无奈下他唯有顾左右而言他：“以后再说，以后再说。”

　　“靠，我们还是不是兄弟？”达斯不乐意了：“真没看出来啊，快说，你在洛维尔究竟藏了多少美女？”

　　索尔张口结舌：“我……”

　　“洁西卡和小玛琳就算了，难道连她你也要独吞吗？”沃尔萨义正词严的指责道，想了想，他又补充道：“还有那头蛇妖。”

　　索尔哭笑不得：“相信我，我绝对是为了你们好，千万别去招惹那个女人。”

　　达斯岂肯相信？他不屑的撇撇嘴：“还没有什么女人是我不敢招惹的。”

　　索尔没法，只好道：“那好吧，以后你可别后悔。”

　　说着他认真道：“先别说这个，克里夫那边你们准备怎么做？”

　　见索尔说正事，达斯也严肃起来：“刚才我已经想过了，最好的办法当然是直接把那个死灵法师揪出来。不过克里夫不好惹，恐怕难以下手。”

　　沃尔萨也道：“仅凭那个仆人的一面之词，还不足以上门抓人，要是被克里夫反咬一口就麻烦了。”

　　克里夫权势极大，加上目前正是庆典前的敏感时期，说到这里，达斯和沃尔萨都露出为难的表情。

　　索尔看了两人一眼：“其实也不是没有办法……”

　　达斯眼前一亮：“哦？说来听听看。”

　　索尔开始下套了，他故作为难道：“只是风险太大，恐怕……”

　　沃尔萨不耐烦的推了他一把：“别吞吞吐吐的了，快说吧。”

　　索尔这才凑过头，神秘兮兮的道：“理由不足的话，那我们就制造一个充足的理由好了。”

　　达斯一愣：“怎么说？”

　　索尔嘿嘿一笑，凑过头在两人耳边嘀咕了一阵。不等他说完，达斯和沃尔萨都一脸不能置信的看着他，显然无比震惊。

　　“不是吧……你真打算这么干？”沃尔萨艰难的咽了口唾沫。

　　达斯也迟疑道：“有必要这么冒险吗？”

　　索尔哼了一声：“那个王八蛋想杀我们啊，这么做有什么不对？而且不冒点险的话，他有克里夫的庇护，我们休想再报仇。”

　　达斯还是有些犹豫，他毕竟是王都警备队的副队长，深知这么干会产生多严重的后果。

　　达斯是这个计划能否成功的关键，索尔见状，又进一步的劝道：“何况他躲在克里夫家里，那克里夫肯定也脱不了干系，谁知道这事是不是他指使的。”

　　沃尔萨彻底傻眼了：“不会吧，克里夫为什么要对付我们？”

　　索尔耸耸肩：“这谁知道？他私自庇护死灵法师，肯定有什么不可告人的目的。”索尔反正是打定主意了，污水那是一盆一盆的往克里夫身上泼。

　　这时他想的是，那晚宴会提到克里夫时，达斯不满的神情。如果达斯真的对克里夫不满的话，就一定肯干。只要能把这个王子拉到一条船上，以后对付克里夫就多了一分把握。

　　果然，沉默片晌，达斯像下定决心似的狠狠一拍巴掌：“干了！”

　　沃尔萨吓了一跳：“你真打算做？”

　　达斯点点头，像是说给他听，又像说服自己般自言自语道：“我一直不太喜欢克里夫这个人，他的权势太大了。他有着王国最富有的领地，还掌握着鲁林边境军队的补给，现在那边有一大半将领跟他有扯不清的关系。可惜父王却很信任他，我偷偷提醒过几次，却被骂得狗血淋头。”

　　说着他抬头对索尔和沃尔萨一笑：“我只是老三，以后国王的位置怎么也轮不到我。不过这不代表我可以容忍威胁迪拿尔的人存在，以前我做不了什么，但这次是个好机会，我怎么也要拼一下。”

　　索尔明白过来，也许并不是自己把达斯绕了进来，而是他根本就在等着这么个向父王证明自己的机会，这次只是恰逢其会罢了。

　　看来达斯并非像他表现的这么胸无大志，至少不愿安心当一个别人眼中的纨绔子弟。不过无论如何，他的加入让索尔对付克里夫时有了更多资本。

　　达斯表态后，索尔又望向沃尔萨：“那你呢？”

　　咬咬牙，沃尔萨猛的一拍桌子：“他妈的，有什么不敢？我们‘阿尔姆克四杰’什么时候怕过事？”

　　似乎料定他会这么说，达斯哈哈大笑。索尔也有些感动，虽然两人一再声称跟自己是好兄弟，但自己毕竟仅仅几天前才遇见他们，下意识里仍把他们当作陌生人。

　　现在不管为了什么理由，两人义无反顾的陪自己做这么危险的事，本身已极为难得。这时索尔也真正有了把他们当作“好兄弟”的想法。

　　“不过你打算找谁去做？”沃尔萨问道：“我的同伴都是手无缚鸡之力的魔法师，似乎不太合适干这种事。达斯那边全是王国士兵，更不可能。你不会打算让自己的手下上阵吧？”

　　索尔摇头道：“当然不会，要是被人认出来我不是自找麻烦么。放心吧，人手方面我来负责，达斯只需要管好你的士兵就可以了。”

　　达斯点点头：“这个没问题，那边就交给我。”

　　索尔满意的笑笑：“很好，那我们再好好商量一下细节吧……”

　　说着三人的脑袋碰到一起，就这样，一个在两天后震动整个王都的邪恶计划，就这么诞生了。

　　※※※

　　再过一天就是庆典的日子，趁最后一天的空闲，索尔立刻开始着手安排一切。

　　第二天早上，克雷斯似乎尝到甜头，天不亮就扛着剑往阿瓦雷斯那边跑。而索尔则在艾蕾贝娜的逼迫下，带她来到弗里敦黑市的那个地下室。

　　负责登记工作的仍是那个大叔书记员，听完艾蕾贝娜参加拍卖的要求后，他一如既往的懒洋洋道：“既然是洛维尔领主大人介绍的，当然可以。那么让我看看您都有些什么吧。”

　　不过在一秒钟后，他的态度就发生了180度的变化。首先当他看到艾蕾贝娜从那枚指环里掏出一大堆东西时，就不可抑制的怪叫一声：“空间戒指！？”

　　跟着他的目光落到桌上，更差点昏过去：“我的天哪！矮人熔岩王朝时期的密银手镯！？这是用满月魔晶打制的护身符！？不可能，竟然还有第三纪时代食人魔萨满制作的骨杖流传下来……老天爷啊，这不是已经消失的黑暗精灵王国的猛毒手弩吗……”

　　书记员几乎是语无伦次的细数着桌上那些珍贵无比的物品，还有更多他连见都没见过。

　　地下室的其他人闻声也被吸引过来，随即就是一阵此起彼伏的惊叹。这么珍贵的东西他们并非没见过，只是一次出现这么多，仍让人有眩晕的错觉。

　　“众神在上，除了巨龙的财宝，我想不出还会有什么能跟它们媲美。”最后，一个人做出总结。

　　索尔在一旁听得差点笑晕过去，要是他们真的知道这些东西是来自龙的财宝，而面前这个艳女正是如假包换的龙时，不知会有什么表情。

　　丝毫不知那人的猜测已经无限接近事实，书记员看艾蕾贝娜的眼神几乎变成了崇拜。开玩笑，能同时拿出这么多珍宝，恐怕只有迪拿尔国王开启他的宝库才能做到。何况仅仅是艾蕾贝娜手里那枚空间戒指，就超出这里所有东西的价值。

　　艾蕾贝娜似乎很享受人类这种又敬又畏的目光，她笑得越发甜了，这显示她的心情很好：“我有资格参加你们的拍卖吗？”

　　书记员啄米般连连点头：“当然，当然，我们无限欢迎。”

　　直到这时索尔才知道，艾蕾贝娜根本不需要跟自己联手，凭那些东西赚的金币就能把她的龙穴塞满，由此可见这头母龙是多么贪婪了。

　　等书记员毕恭毕敬的为她登记以后，艾蕾贝娜又从空间戒指里掏出十颗散发着彩虹一般美丽色泽的晶莹宝石：“知道这是什么吗？”

　　书记员已经吃惊得麻木了：“这是上好的虹钻，打磨得非常完美。这些东西也要参与拍卖吗？”

　　艾蕾贝娜摇了摇头：“不，我还要登记为买家。只是我没带那么多钱，也没有王家银行的支票，你看这些虹钻能值多少钱？”

　　书记员沙哑着嗓子道：“四百……不，至少五百万金币。”

　　虹钻是产于魔法王国巴姆克的珍贵宝石，是储存魔法的最佳原料，就算是控制了所有虹钻矿场的魔法师公会，每年也仅能开采百余枚左右，而像艾蕾贝娜手里这么完美的，更是极为罕见。

　　艾蕾贝娜露出个算你识货的笑容：“我需要现金，折价五百万给你们。然后各分一半到我和他的参拍帐号上。”

　　官员露出为难的表情，这么重大的事，他必须请示上层才能决定。然而十颗完美的虹钻摆在面前，别说五百万，放到拍卖会上，再多几百万都有无数魔法师会争着要，这么好的机会岂能错过？

　　犹豫了一下，他一咬牙：“好的，按照您的要求，折价五百万。”

　　索尔不禁笑了，要达成他的“拍卖大计”，这些钱是必不可少的。他不知费了多少口舌，才说服艾蕾贝娜暂借这笔巨款给他。

　　办完一切手续以后，艾蕾贝娜和索尔这才在众人饱含各种情绪的目光相送中施施然离开。

　　回到街上，艾蕾贝娜贪睡的毛病发作，二话不说立刻打道回府睡大觉去了。索尔巴不得她赶快离开，思考片刻，他向随行保护的两名守备队员招招手，转身向大街另一头走去。

　　该是做正事的时候了。

　　※※※

　　“骑士剑”旅店位于王都西边的贫民区，破旧的洋房与周围经过无数次修补的房屋融为一体，显得毫不起眼。

　　旅店底层是一间酒馆，此刻简陋的大堂里稀稀拉拉坐着几个酒客，空气中充斥着一股劣酒和烟草的味道。

　　索尔走进酒馆，一眼就看到正对大门而坐的迪仑。对方也在第一时间发现了他，不动声色的眨眨眼，迪仑站起身。

　　“老板，呆会儿送两份午餐到三楼五号房。”向趴在柜台上打瞌睡的老板招呼一声，迪仑径自转身上楼。

　　等了片刻，索尔左右看看无人注意，也跟着上楼。

　　处处裂缝的楼板踩在脚下嘎吱作响，楼道角落堆满肮脏的垃圾，几只老鼠肆无忌惮的在垃圾堆里钻进钻出。偶尔几声放浪的尖笑从某个房间里传出，往来的客人大多衣衫褴褛，浑身臭气。

　　索尔知道只有住在这样的地方才不会引人注意，但想到卡菲尔也必须忍受这种环境，就不禁对她多了一分同情。

　　来到三楼五号房外，索尔抬手敲敲门。随行的守备队员被他安排在街角等候，他暂时还不想洛维尔人知道自己跟三兄妹的关系。

　　房门打开，列斯塔出现在门后。他裂开大嘴一笑，伸手就把索尔拽了进去：“妹夫，你可算来了。”

　　房间很小，凌乱的堆了不少东西，显然三兄妹在这里过得不是很好。卡菲尔坐在窗边定定的看着索尔，在她脚边放着那柄至今仍让他害怕的钉头槌。

　　“卡菲尔，你还好吗？”索尔打了个招呼。

　　出乎意料，卡菲尔哼了一声，别过头去没有理会。她的反应让索尔有些摸不着头脑，列斯塔已哈哈大笑：“妹夫，你现在才来，卡菲尔已经等得生气啦。”

　　“哥哥！”卡菲尔急得站了起来。

　　和索尔的目光相对，她的脸唰的红了：“别听哥哥胡说，你能来我就很高兴了。这些天委屈你在那个贵族手下，一切还好吧？”

　　索尔一阵感动，不管怎么说，这三兄妹对自己的感情都不是虚假的。他心里激动，差点就想告诉他们自己的真实身份，要他们跟自己回洛维尔，从此做个普通的百姓，不用再过这种担惊受怕的日子。

　　注意到索尔古怪的脸色，迪仑道：“怎么了，出了什么事？”

　　索尔猛的惊醒过来，暗道现在还不是时候。他挤出一丝笑容：“不，我这次来，是要你们帮我做一件事。”

　　“都是一家人，怎么说这么见外的话。”列斯塔豪爽的在索尔肩头一拍。

　　说着他像是想起什么：“对了，不知道你收到消息没有，那个洛维尔的领主居然没死，也跑到王都来了。”

　　索尔心里一惊，心虚的道：“怎么？”

　　卡菲尔对自己未婚夫的仇人表示了极大的敌视：“听说他这几天到处沾花惹草，连兽人都不放过，真是个坏到骨子里的家伙。”

　　索尔还能怎样？唯有苦笑。其实他很想扯开嗓子大吼：你们都误会我了！

　　列斯塔把拳头捏得嘎巴作响：“你的仇人就是我们的仇人，让老哥我去给你报仇，把那个家伙一劈三段吧。”

　　虽然索尔很想问问一斧头怎么把人变三块，但很明显他不能让列斯塔去干掉自己。他慷慨激昂的道：“多谢老大，不过我的仇只是小仇，去死团兄弟们的仇才是大仇。我怎么可以为了小仇而抛开大仇呢？不！我不能这么做，所以暂时放过那个王八蛋吧，我们做正事要紧。”

　　列斯塔愣了一下，突然一声干嚎紧紧搂住索尔：“我的好妹夫啊！呜呜呜……”

　　“乖乖，别哭。”索尔抚摸着列斯塔的头发，安慰住他以后，这才道：“明天就是王国庆典了，你们知道吧？”

　　卡菲尔奇道：“整个王国的人都知道，干嘛问这个？”

　　索尔诡秘一笑：“我要做的事，就是和明天的庆典有关。”

　　说着他很快把自己的计划讲了一遍。这一下轮到三兄妹目瞪口呆，就连最胆大包天的列斯塔，也一脸不可思议的看着他。

　　半晌，列斯塔不确定的道：“妹夫，你不是开玩笑吧？”

　　索尔大摇其头：“我怎么会专门过来说笑，当然是认真的。”

　　迪仑有些奇怪：“为什么要做这么危险的事呢？”

　　索尔兴奋起来：“明天就是王国庆典，如果我们能在那时闹他个天翻地覆，不等于给了那些贵族一记最响亮的耳光吗？你们想想，当那些衣冠楚楚的家伙听到这个消息时，会是怎样一副表情。”

　　列斯塔眼前一亮，高兴得在索尔肩头又是一拍：“对啊！我怎么没想到？妹夫，你实在太聪明了。”

　　迪仑比较稳重，他沉声道：“可是明晚王都一定会戒备森严，仅凭我们几个恐怕难以成事，你有把握吗？”

　　索尔嗤牙咧嘴的揉着肩膀，闻言道：“放心吧，明晚警备队防卫的重点是王宫，城里不会有多少士兵。另外我搞到一份王都警备队的布防图，知道哪里防守比较空虚，到时从那里下手，大闹一场就开溜。”

　　“真的吗？”列斯塔大喜，习惯性的又是一巴掌拍过去。

　　这次索尔有所防备，赶紧闪开。开玩笑，要是再被你老哥多打几下，我这身板非散架不可。

　　“好啦，哥哥，沙隆巴斯说的事一定不会有错，我们做吧。”卡菲尔这时道。她对索尔有着近乎盲目的信任。

　　老实说，真能在庆典期间大闹一场，对山贼出身的列斯特和迪仑绝对有着无比的诱惑力。他们本身就无法无天，如此“壮举”岂能不让两人心动？

　　仔细考虑片刻，迪仑终于同意：“好，明天就让那些贵族见识一下我们去死团的力量吧。”

　　见他们答应，索尔也松了口气。他说道：“那么明晚你们在这里等我。记住，我们的目的只是制造一些混乱，尽量别伤人，而且只向富有的人下手。”

　　列斯塔连连点头：“放心吧，我们去死团只跟贵族作对。”

　　又商量了一些细节，索尔这才离开。把他送到门口，列斯塔泪眼汪汪的拉住他的手：“妹夫啊，现在去死团只剩我们四个人，幸好有你，时刻不忘发扬咱们去死团的精神，你将来一定是个伟大的强盗。”

　　索尔大汗，不过仔细想想，自己身为领主，却时刻算计着怎么在王都搞恐怖活动，也许真是个天生的强盗也说不定……

　　卡菲尔一直跟他到门口，这时才道：“沙隆巴斯，无论你做什么我都相信你。不过你一定要当心，别被那些贵族发现了。”

　　索尔心里感动，不禁伸手摸了摸卡菲尔的脸蛋，同时下决心一定要尽力让她过上普通女孩的幸福生活。

　　迪仑还是一如既往的简练：“我们等你，小心一点。”


第02章 你也要参一脚？

　　离开旅店，索尔走到街口，招呼了两名守备队员，就准备雇一辆马车回去。就在这时，他突然看到不远处的街角，一个人向他招了招手。

　　“你们再等一下。”索尔向守备队员吩咐一声，走了过去。

　　街角处，加莱特笑嘻嘻的看着他：“想不到堂堂领主也会来贫民区啊。”

　　索尔苦笑：“你又不是不知道我这个领主有多穷，唯一比乞丐好点的地方，也就是多了块鸟不生蛋的领地罢了。”

　　加莱特像是不经意的道：“对了，我还不知道你在这里有熟人。”

　　索尔心下一凛，知道被加莱特跟踪了，否则自己也不会刚出旅店就碰到他。明晚的事需要绝对保密，他当然不想还有人知道。

　　看他脸色不豫，加莱特连忙举起双手：“别紧张，我说过会来找你，刚才只是无意中看到罢了。放心，我对你的事没有兴趣。”

　　说着他道：“还记得我们的约定吗？”

　　索尔点点头：“当然，你想我怎么帮你？”

　　加莱特左右看看，确定没人注意两人后，这才道：“我已经打听清楚了，庆典后警备队就会开始对关押的犯人进行调查，那时师傅的身份很可能会暴露。所以要救他，机会只有明天晚上。我要你帮我混进监狱，其他的事就不用你费心了。”

　　索尔想也不想就答应道：“没问题。”

　　加莱特大为吃惊，在他看来，自己提出的这个要求相当为难，要知道警备队的监狱关押的虽然不是什么了不起的重犯，但值此庆典期间，一定也会倍加警戒，一个外人要混进去谈何容易。

　　所以他也准备了好几种办法，当索尔找借口拒绝就逼他就范。哪知对方却想也不想就答应下来，让加莱特颇有些为自己的苦心准备不值。

　　他不确信的追问道：“真的没问题？”

　　索尔一脸正气，胸口拍得啪啪响：“当然，我身为堂堂洛维尔领主，岂是不守信用的人？既然答应了你，再难办也要做到。”

　　索尔当然也有自己的考虑，现在王都风起云涌，他还有很多重要的事要做，可不想留下加莱特这个能随时暴露自己的隐患。正好可以借明晚闹事的机会，把两人之间的约定一并解决了。

　　加莱特当然不信他的鬼话：“你有什么办法？”

　　索尔狡黠的一笑：“这个不能告诉你。不过我可以提前透露一点消息，除了帮你混进去，明晚我还可以让监狱的防卫减弱。怎么样，够意思吧？”

　　索尔知道，明晚大部分警备队都将调往王宫附近，一旦事发，达斯要抽调足够人手，只能从监狱调派部分兵力，现在正好用来蒙蒙加莱特。

　　果然，加莱特满脸不能置信的表情，现在他越来越搞不懂这家伙了。区区一个领主怎么可能调动监狱的守卫？但看索尔的模样，又不像是说笑。

　　最后，他下定决心似的长出口气：“我相信你。”

　　“嘿嘿，这就对了。”索尔亲热的搂着加莱特的肩膀，用肉麻的声音道：“相信我，没错的。”跟着和他约好明晚碰头的时间和地点后，这才离开。

　　明晚，不论是好是坏，都将有一个结果……

　　※※※

　　一日无话。

　　第二天，从一早开始，整个王都就处在一片忙碌中。原因无他，只因为今天是万众期待的庆典到来的日子。

　　从几个月前开始，迪拿尔人就在为这次的庆典做准备。七年一度的王国庆典是迪拿尔最为重要的节日，在这一天之前，庆典对于人们来说，还只是一个尚未到来的模糊概念。

　　但今天，当黎明的太阳升起来以后，这个概念就变得再清晰不过了。

　　为庆典所做的准备早在两个月前就开始，但今天整个王都就像突然打了一针兴奋剂，举目所见，到处是一片忙乱。

　　官员们忙着指挥属下为已经搭建好的舞台做最后的装饰；清洁工人打扫着已经一尘不染的街道；维持秩序的警备队在各处街口安插岗哨；从大陆各处受雇而来的舞蹈团，杂技团，戏剧团，小丑等化好浓妆，准备在下午的游行中一显身手……

　　王都之中，千家万户全部动员起来，无论贫富，人们穿上节日的盛装，临街的阳台缀满鲜花，街道上空拉满彩带，将整个王城布置在一片热闹喜庆的气氛中。

　　所有的商店都焕然一新，老板们敞开店门等待蜂拥而至的客人。在庆典期间，整个王城将狂欢七天，到时从大陆各地涌入的人会充塞整个杜斯克，自然，这些商店的生意也会跟着兴隆起来。

　　而这时，火精灵旅店内也正一片鸡飞狗跳。

　　“玛琳，还把领主大人的礼服烫好”“克雷斯，叫守备队把皮甲擦干净，这么脏兮兮的成什么样子！”“里德，我们还剩多少钱？去买最好的食物和酒招待路过的游行队伍”“对了，快去二楼把花环挂上。”……

　　此刻整个旅店都充斥着洁西卡的叫喊，这时的她回复洛维尔当家女管事的干练本色，随着一个个命令出口，所有人都以最快的速度行动起来。

　　“快快快快快……”这时她今天说得最多的字眼。

　　而做为主角的索尔，却只能规规矩矩的站在一副大穿衣镜前，任由玛琳服侍他套上一件又一件繁琐的衣服。也许是受气氛感染，玛琳兴奋得小脸通红，跑前跑后围着索尔转悠。

　　“喂，不用这么紧张吧，只是一个节日而已。”索尔苦笑。

　　洁西卡这时正提着一大篮鲜花往旅店的天台走去，闻言板着脸教训道：“您这是什么话？这可是您做为领主第一次参加王都庆典，别的可以不管，但今天无论如何不能出差错，这可是关系到整个洛维尔的大事。”

　　见她说得郑重，索尔只好继续乖乖摆造型，看着玛琳继续往他身上套各种叫不出名字的纺织品。旅店里唯一空闲的，大概就是艾蕾贝娜了。

　　睡了一天一夜的她一大早就被吵醒，大概身为龙的她无法理解这些人类为什么突然这么兴奋，这时正支着下巴，饶有兴趣的看着满旅店的人发疯似的团团乱转。

　　没人顾得上理会她，就连对她颇为忌惮的洁西卡，也会毫不客气的冲这头龙吆喝，叫她不要挡在路中间碍事。

　　经过一个上午的忙碌，总算把一切都准备好，而这时，所有人都快累瘫了。

　　索尔现在穿着一身古里古怪的礼服，一层套一层，让他感觉自己就像一个没绑好的粽子。这身衣服有些类似近代的元帅礼服，以黑色为主，外面缠着很多夸张的彩穗，一个醒目的洛维尔家徽章印在胸口。

　　当了这么久的领主，索尔都不知道自己还有这么一套衣服，据洁西卡说这就是正式的领主服。索尔暗自庆幸幸好几年都不用穿上身一次，否则多折腾几回，就算不死也得精神分裂。

　　不过人靠衣装，经过衣服的垫衬，索尔削瘦的肩膀宽了，腰也挺了，腿也直了，从穿衣镜里看去，还真有点威风凛凛的感觉。

　　然而上午的忙碌只是开始，重头戏还在下午。匆匆由玛琳服侍吃过午饭后，索尔在克雷斯等的护送下，正式向王宫进发。

　　按照传统，庆典这一天，国王会带领所有的领主大臣前往神殿，祭祀创造迪拿尔的众神之主迪尼索斯。而同时，城里将开始狂欢。

　　之后则是国王举行的官方晚宴，与会者包括所有王公贵族，各界有头有脸的人以及外国使节。而这一天的晚宴，也将被视作某种风向标，凡是有资格参与的人，会被看作有权势的表现，从而得到别人的尊重。

　　之后的六天里，整个迪拿尔都将为庆典而庆祝。而从这一天起，贵族们才有资格召开宴会，宴请外地的军方将领和领主们。从这里也可以看出，克里夫几天前那场晚宴，是多么大胆的举动了。

　　迪拿尔王宫位于王都中心，是一片占地广阔的巨大建筑群。整座王宫以白色为主体，所有的房屋都高大方正，气势俨然。从远处望去，王宫中一座座尖顶房屋高高耸立，皇家旗帜飘扬，让人不禁生出敬畏之心。

　　来了王都这么多天，索尔还是第一次看到王宫，虽然比不上故宫的雄伟，但西方建筑那种特有的威严方正，也让他啧啧赞叹。

　　此刻王宫前的广场就如一个奢豪的展示场，领主的随从们都穿上最好的衣服，显示着各自领地的富有。一时间鲜艳的华服，闪亮的盔甲，豪华的马车，争奇斗艳，就像一场奇幻世界的服装发布会。

　　相比之下，守备队员们虽然在洁西卡的严令下将皮甲擦拭一新，也显得无比寒碜。甚至一些大领地的侍从衣饰之华美，反而让索尔这个正牌领主像个仆人。

　　不止贵族们，前来观礼的各国使节，也争相穿上了最好的衣服。

　　鲁林无愧军事帝国之名，士兵的盔甲一看就是最上等的货色。在阳光下闪闪发光；巴姆克人的衣服则是华丽的长袍，全是用经过魔法洗练的布料缝制；兽人帝国的士兵全副武装，杀气腾腾；精灵王国的骑士乘上翼马，在半空来回盘旋；庞拉丁敦实的矮人们身背钢斧，穿着亲手打造的精良铠甲，就连胡须也精心编成一根根小辫子……

　　索尔眼睁睁看着一群南方沼泽的蜥蜴人跨着缀满金饰的双足兽穿过广场，不由大是感慨，差距，这就是差距啊，洛维尔真是太穷了。

　　俗话说人比人，气死人。以前虽然穷，但索尔并不觉得有什么，但今天他明显大受刺激，更坚定了大捞特捞，把洛维尔的财政搞上去的决心。

　　就在他胡思乱想的当儿，一群衣甲鲜明的骑士列队而来，领头的正是达斯。他今天也穿了一身正式无比的铠甲，头发梳得整整齐齐，骑在红色骏马上，肩上披风迎风飘扬，当真是玉树临风，帅得无以复加。

　　两人目光相对，都微不可察的点了点头，从这个微小的动作中，他们知道彼此已经做好了准备。

　　等达斯的队伍经过，索尔深吸口气，大步向王宫里走去。

　　※※※

　　国王议政厅内已挤满领主和官员，相熟的聚在一起低声交谈，从没见过面的也互相寒暄问候，闹哄哄的一片。

　　这些人索尔倒有九成九不认识，他也乐得清静，和几个看到他的贵族打个招呼，就走到一个最偏僻的角落，耐心等候起来。

　　“你什么时候进来的？找得我好辛苦啊。”突然一个声音在耳边响起。

　　索尔转头一看，却是沃尔萨。他走到索尔身边，左右看看，突的压低声音道：“今晚的事准备得怎么样了？”

　　索尔知道他指的是什么，点点头：“放心吧。”

　　“唉，我总觉得这么干有些不妥。”沃尔萨叹了口气：“就像一场赌博，而且是最没把握那种。”

　　这个索尔何尝不知，但以他的微薄力量，要跟克里夫这样的对手抗衡，无异于蚍蜉撼大树，也只有用尽一切手段了。

　　他不想在这里谈这件事，就岔开话题道：“你怎么会在这儿？”

　　沃尔萨惊讶道：“你忘了吗？我是魔法师公会的成员，是来观礼的。”

　　说着突听一声长长的号角，一瞬间宫殿里所有人都安静下来。沃尔萨兴奋道：“国王来了。”拉着索尔就往前挤去。

　　官员贵族们自动在铺开的红地毯两边站好，索尔不知道自己的位置，但很清楚洛维尔的地位，于是乖乖走到队列最末尾。而其他国家部族的特使们，则在宫殿两侧站成一圈，静静观看。

　　当先一列身着铠甲，头盔上插着彩色羽毛的礼仪卫兵开路，一个头戴王冠，身着华丽长袍的男子昂首阔步的从宫殿外走了进来。在他身边分别陪伴着一名盛装的贵妇和一个青年。

　　这是索尔首次看到国王级的人物，不由仔细打量起来。迪拿尔国王罗贝尔年近六十，长期操劳政事已让他有了老态，不过因保养得好，精神还是不错。

　　他的面目依稀和达斯有些像，年轻时想必也是个美男子，只是现在眼角满是皱纹，皮肤松弛，目光与常人无异，若是摘下王冠，恐怕也就是个普通的老人。不过毕竟长期身居上位，举止还是颇有一股皇家风范。

　　罗贝尔身边的女人想必就是王后了，她比国王稍稍年轻一些，容貌端庄，气质高雅。不过索尔一向对老女人没有兴趣，目光很快就转到那个青年身上。

　　对方三十多岁，相貌英俊，身材笔挺，目光炯炯有神，昂首阔步的跟在罗贝尔身后，甚有威仪。他长得和罗贝尔有七分相似，不过头发的颜色并不是金色，却是和王后一样的淡黄色。

　　见他注意那个男子，沃尔萨用微不可察的声音道：“他就是达斯的大哥，王储肯洛。那个是老二威鲁克。”说着他抬抬下巴，直指站在王座下方队列之首的一个男子。

　　索尔顺势望过去，只见那个威鲁克年纪和达斯差不多，身高体壮，神情剽悍，一头刺猬般的短发让他看起来英气勃勃。他露在衣服外的手臂肌肉鼓胀，显然经常锻炼，一看就是个武力型的人物。

　　这下倒好，一次性就把达斯一家子全给认识了。索尔看这两个王子也不是等闲之辈，难怪达斯会绝了觊觎王位的念头。

　　这时罗贝尔已走上王座，所有人都自动转向低下身子，沃尔萨也不敢再说话。

　　面对下方群臣，罗贝尔微微一笑，缓缓开口道：“自从迪尼索斯神主创造迪拿尔，经过千年岁月，如今七年一度的王国庆典再次到来。本王继位三十二年，已经度过五次庆典，每一次，都欣慰的看到迪拿尔越发强大。在此，我要多谢众位卿家的努力，使我迪拿尔得以继续矗立于摩季那大陆之上。”

　　就像事先约好般，所有人立刻躬身逊谢。索尔这会儿正发神，幸好反应及时跟着弯腰，否则整个宫殿就他跟国王站着，到时大眼瞪小眼可就好看了。

　　等到站起身来，索尔惊出一身冷汗。这下他不敢再走神，唯有强打精神注意周围的人的一举一动。反正他对这套礼仪一无所知，只有有样学样。

　　罗贝尔接下来的话无非是些回顾过去，展望未来，勉励群臣，自我反省，结交各国的废话，索尔以前在那个世界的各种会议中已听过不知多少，要不是顾忌身份，早捂着嘴大打呵欠了。

　　就在他快忍受不住时，罗贝尔的演讲终于结束。跟着在他的带领下，众人浩浩荡荡的出宫，向迪尼索斯的神殿而去。

　　让索尔吃惊的是，这次君臣出行居然全部骑马，一路由王都警备队开道，浩浩荡荡，就像游行一样。沿途民众夹道欢迎，还颇为热闹。

　　就这样，索尔稀里糊涂的夹裹在一群贵族中间，到了神殿。

　　和中世纪的欧洲不同，教会在摩季那大陆并没有那种超然一切的权力。除了鲁林帝国祭祀胜利之神，直接和军队有千丝万缕联系的麦格努斯神殿之外，一般教会也就是负责管理神殿，培养牧师之类的事。

　　索尔猜想这大概是大陆上魔法广为流传，人们信仰多种神灵的关系。比如迪拿尔王国信奉神主迪尼索斯，兽人帝国信奉战神菲瑞斯，鲁林信奉胜利之神麦格努斯，精灵信仰大地母神，矮人信奉锻造神等等，分化的多神信仰让教会无法像中世纪教廷那样聚集信仰单一的信徒，势力自然也就大减。

　　不过这一切自然和索尔没一点关系，这时在无聊之下，他的心思早飞到今晚的行动上。对神殿里的祭祀活动也显得心不在焉，身体扯线木偶般跟着周围的人动来动去，脸上却是瞪着个眼东想西想。

　　好容易挨到最后，随着罗贝尔一句：“祭祀结束，诸位卿家还请赏脸今晚的晚宴。”索尔暗自松口大气，酷刑总算完了。

　　出了神殿，众人纷纷散去。不过谁都知道刚才的祭祀只是例行公事，真正重要的是今晚宫里的宴会。

　　这时达斯找到索尔，把他拉到一边：“今晚的事我全安排好了。警备队大部分兵力会派去保卫王宫，晚宴九点举行，在这之前你有半个小时的时间，我会把王都南区的士兵调空。你那边怎么样了？”

　　索尔做个让他放心的手势：“没问题，我会及时赶来参加晚宴的。”

　　达斯骇然：“你不会想亲自上阵吧？”

　　索尔暗道我也不想啊，可是如果自己不去，对列斯塔兄妹又不放心，而且对他们也不好交代。说不得，自己这个领主只好再客串一次恐怖份子了。

　　表面上他却慷慨激昂道：“事关重大，只要能成功，再危险我也顾不得了！”

　　达斯大为感动：“以前在学院你胆小如鼠，有事总是第一个开溜。没想到这次却这么有义气，大半年不见，我真要重新认识你了。”

　　索尔一阵郁闷，刚刚那点豪气立刻消散得无影无踪。干咳两声，他搭上达斯的肩膀：“嘿，别说以前的事了。我还有几样东西，要你准备一下……”

　　※※※

　　等索尔回到旅店时，已经是黄昏。外面大街上的狂欢却热情不见，闹哄哄的音乐和喧哗声，连旅店里也听得一清二楚。

　　玛琳服侍索尔脱下那身累赘的领主服，这时他才知道，花了一个上午穿好的衣服，只在下午的祭祀那一阵有用，晚上的宴会仍然是穿礼服。不由暗叹这么折腾究竟是为了什么，形式主义害死人啊。

　　这时他正对着一桌食物埋头大嚼，洁西卡在一旁苦口婆心的道：“今晚我不能陪在你身边，宴会上千万不能再胡闹，要是惹恼了国王就麻烦了……喂，我说的话你听进去没有？”按规矩，今晚的宴会只有受邀者才能参加，洁西卡只是平民身份，所以没法前去。

　　索尔鼓着腮帮子看了她一眼，嗯嗯啊啊的点下头，又埋头大吃。

　　洁西卡皱起眉头：“晚上就是皇家宴会，你现在急着吃这么多干什么？”

　　索尔暗道一会儿老子还有繁重的体力劳动，不吃饱点怎么成？嘴上却道：“玛琳的食物比那些所谓的皇家大厨做的好吃多了。”

　　玛琳在一旁听到，高兴得小脸都红了，不住给索尔盘子里添菜。

　　洁西卡搞不懂他的花花肠子，只好气恼道：“撑死你……赶快吃，一会儿让玛琳服侍你穿上礼服，别迟到了。”

　　又在嘴里塞进一大块肉排，索尔看看时间差不多了，起身向自己的房间走去。走到门口，他接过跟在身后的玛琳手里的礼服，把她推出门外。

　　“少爷，你做什么？”玛琳有些摸不着头脑。

　　“你在这儿等着，我自己换就可以了。”索尔笑嘻嘻的拍拍她的脸颊。

　　关上门，他以最快的速度穿上礼服，再在外面套上一层普通的衣服，索尔来到窗边。打开窗户，下边是旅店侧面的花园。

　　“唉，我好歹也是个领主，这叫什么事啊。”叹了口气，他把床单绑在柱子上，顺着溜了下去。

　　然而索尔却没看到，旁边一个房间里，一双眼睛正注视着他的全部行动。

　　好一会儿，玛琳在外面左等右等也不见索尔出来，不禁敲了敲门：“少爷，你换好没有，要不要我进去帮你？”

　　房间里鸦雀无声，玛琳又敲了几次，迷惑下把门打开，立刻傻眼。

　　楼下，洁西卡正把一众守备队员指使得团团乱转，突见玛琳尖叫着跑了下来：“洁西卡姐姐，不好了，少爷不见了！”

　　片刻，一干人愕然站在空无一人的房间里。洁西卡气得浑身发抖，狠狠一拍桌子，勃然大怒：“这个王八蛋又跑到哪里去了！”

　　※※※

　　这时的索尔，正装成普通老百姓，快速向和加莱特约好的地点赶去。来到那个街角时，加莱特已恭候多时。

　　把手里的包裹交给他，索尔道：“晚宴开始后不久，警备队监狱的守卫应该会有一阵松懈，那时你就动手吧。”

　　加莱特打开包裹，里面是两套王都警备队的制服。这是索尔借今晚行动的名义找达斯要来的，反正到时候一片混乱，谁也不会注意到监狱里不见了个把罪犯。

　　加莱特大喜，有了这两套制服，他要混进去简直轻而易举。把包裹挟在腋下，他感激道：“这次多亏你帮忙，我们盗贼公会绝不会忘记的。”

　　索尔嘿嘿一笑：“只要你们不再惦记我的财产就好。”

　　加莱特知他指的是费里那晚的事，尴尬道：“放心吧，以后盗贼公会绝不会再动洛维尔一草一木。这次的恩情，我们也会想办法报答的。”

　　索尔倒是不怎么在意，反正他也不想和这群人人喊打的盗贼扯上太多关系。

　　加莱特急着去救人，便干脆的道：“那么再见了。剩下的三十万金币，我会通知黑市打到你的交易帐号上。”

　　走了两步，他突又转过身：“我从昨天就注意到了，有个人一直悄悄跟在你身后，但却毫无恶意，是你的部下吗？”

　　索尔立刻反应过来，是夜影队员，自己怎么把他们给忘了？打发走加莱特以后，他走到一个偏僻的巷子，叹了口气：“出来吧。”

　　一个人默默现身，正是夜影里的弗兰斯。索尔有些苦恼，虽说有这么个可靠的保镖偷偷跟在身边是件很安全的事，但今晚却不适宜有人在旁。

　　他冲弗兰斯挥挥手：“今晚我有些私事要做，你不用跟着我了。”

　　弗兰斯恭敬的道：“队长吩咐过，领主大人很喜欢胡来，所以绝不能有片刻离开您的身边。请放心，身为夜影，我们很清楚自己的职责，绝不会干涉您所做的任何事。”

　　索尔苦笑，奇普还真了解自己啊。他知道这些人的专业素质，多说也是无用，无奈下只好认了。

　　哪知就在这时，巷口突然传来一个声音道：“你这么神神秘秘的，连我也很好奇你究竟想干什么了。”

　　没想到还有人在旁，索尔大惊失色。弗兰斯更是反应快绝，几在来者话音刚落的同时，他手腕一晃执刃在手，闪电般冲了上去。

　　这时索尔已看清来的是谁，连忙大叫：“弗兰斯，回来……”

　　可惜还是晚了一步，就听啪的一声，瞬进的弗兰斯就像撞到一堵无形的墙壁，狠狠撞在墙壁上，几乎连气也喘不过来。

　　看也不看他一眼，来者缓缓走过来，不是艾蕾贝娜是谁？

　　“你来干什么？”索尔怎么也想不到她会出现在这里。

　　艾蕾贝娜嘻嘻一笑：“你这个人类很狡猾，谁知道你是不是又在背地里算计我。说吧，你偷偷溜出来打算做什么？”

　　索尔只有苦笑，我除非活腻了，不然哪敢打你的主意啊。他敷衍道：“没什么，你多心了，我只是出来逛逛而已。”

　　艾蕾贝娜没有理他，屈起手指抵住索尔额头：“说不说？”

　　一滴冷汗顺着索尔额头滑下，他很清楚，只要艾蕾贝娜手指一弹，自己半个脑袋就会开花。

　　他只好实话实说：“我准备找几个人，今晚干一票。”

　　“干一票，什么意思？”艾蕾贝娜皱眉道，看来就算聪明如龙，也不了解山贼的行话。

　　“这个……就是去别人家里拿点东西，放放火什么的，你知道的啦。”虽然是他制定的这个无耻计划，但要喧之于口，索尔还是感到难为情。

　　“抢劫？”艾蕾贝娜明白了。

　　“给点面子，不要说得这么直白嘛。”索尔神情忸怩。

　　艾蕾贝娜眼睛一亮：“有意思，我也要去。”

　　“啥！？”索尔彻底傻眼了：“您跟着去凑什么热闹啊。”

　　艾蕾贝娜理所当然的道：“这些天外面吵得很，睡也睡不舒服，正好我觉得无聊，就当是消磨时间好了。”

　　索尔愕然，你这头龙还真是与众不同，有拿抢劫消磨时间的么……

　　他还待拒绝，艾蕾贝娜手指又低到额头：“不行吗？”

　　索尔还能说什么？只好点头。不过转念一想，今晚的行动相当危险，如果有这头龙在，恐怕王都警备队齐出也奈何不了自己了，何乐不为？

　　想到这里，他又高兴起来。见索尔一下神情黯然，一下又兴高采烈，艾蕾贝娜也直犯嘀咕，莫非自己又上了这家伙的当？

　　※※※

　　“她是谁？”

　　半个小时后，骑士剑旅店，卡菲尔上下打量着艾蕾贝娜。看来她非常有身为未婚妻的自觉，对所有出现在索尔身边的年轻女性本能的感到警惕。

　　迪仑和列斯塔也很奇怪，怎么妹夫出去一圈，就带回来一个漂亮女人？列斯塔把索尔拉到一边：“妹夫，你不是变心了吧？”

　　对这位老大的鸡婆，索尔真是哭笑不得。他吞吞吐吐道：“呃……这个么……”

　　卡菲尔不乐意了，伸手摸上槌柄：“什么这个那个，快说！”

　　索尔当然不能告诉他们艾蕾贝娜的真实身份，但卡菲尔的威胁也近在眼前，这时他感觉自己就像猪八戒照镜子，真是里外不是人。

　　灵机一动，他指着艾蕾贝娜道：“她是同行。”

　　“同行？”

　　索尔开始胡诌了：“她是王都地区有名的独行女盗，偷鸡摸狗，杀人放火，采补壮男，无恶不作。这次我专门请她出山帮咱们，今晚就更有把握了。”

　　艾蕾贝娜笑嘻嘻的看着索尔把她归为强盗，也不在意。只是在没人注意的时候，悄悄在索尔耳边说了句：“八成。”

　　索尔知道她指的是什么，唯有含泪点头。老天啊，今晚收获的八成就被这头母龙给刮去了，我不要活了。

　　好在三兄妹对索尔极是信任，也没有追问。列斯塔还佩服的道：“妹夫你真是厉害，竟然还能请到外援。”

　　看着这满屋子乱七八糟的关系，索尔痛苦的捧着头，天啊，为什么这种倒霉事总是被我碰上……


第03章 打劫打劫！去死团打劫！

　　夜幕降临，杜斯克仍沉浸在一片欢乐的海洋里。

　　白天的狂欢延续到夜晚，大街上灯火通明，行人接踵摩肩，受邀而来的杂技团当街表演歌舞杂耍，到处是一阵阵快乐的哄笑。

　　王城南区是富人的聚集地，这里遍布精美的豪宅，不少有名的商人富豪都住在这一地区。和可以随意出入的大街不同，这里显得比较冷清，但每栋豪宅都灯火通明，没有资格参加王宫晚宴的富豪们仍兴致不减的开着宴会。

　　达斯已悄悄把这一带的警备队调离，加上大部分兵力都去守卫王宫，除了各家自己的护卫，这里可说毫不设防。

　　南区最大的一栋房子是属于大商人沃利罗家的，此刻宅邸内一派热闹，受邀而来的宾客们正沉浸在宴会的奢豪中。

　　沃利罗满意的看着盈门的宾客，虽然今年也没能受邀参加王宫晚宴，但他仍请到不少贵宾，所办的晚宴也是南区最奢华的，这让他极有面子。

　　正当他志得意满的时候，突然就听砰的一声巨响，房门被人粗暴的踢了开来，一群蒙面男女大摇大摆走了进来。

　　“抢劫抢劫，去死团抢劫。双手抱头蹲下，男人左边，女人右边，人妖给我到中间！”当先一名用花格子布蒙头蒙脸，只露出一双眼睛的男子嚣张的叫道。

　　事情太过突然，一时间所有宾客都愕然看着这群人。见他们不动，一个蓝发的女人轻轻举起一只手，对着天花板挥了一下。

　　轰！就像被一柄巨锤砸了一下，装饰着精美吊灯的天顶猛的炸裂，霎时间无数石块碎屑轰然掉落，燃烧着上百枝蜡烛的吊灯砸落地面，溅起无数火花。

　　“啊！”宾客们这才惊醒过来，一时间女士尖叫，男士怒吼，人们没头苍蝇般到处乱跑，乱作一团。

　　“不想死的都给我蹲下！”另一个粗壮如熊，手持巨斧的男子跳上桌子。

　　他的声音立刻盖过所有人，看着他手中那柄寒光闪闪的利斧，宾客们立刻老实下来，顷刻间宴会厅里齐刷刷蹲下一片抱头的男女。

　　“妹夫，成了，怎么抢？”男子跳下桌子，对花格布蒙头的人说道。

　　不用说，这群人就是索尔一行了。索尔依然是那副恐怖份子打扮，列斯塔几个也用布条遮住鼻子以下。艾蕾贝娜最让人惊讶，她轻而易举的用幻术改变了自己的外貌，让列斯塔他们啧啧称奇。

　　“呃……”看着满屋子男女，索尔也有些犯难。抢劫容易，但自己只有半个小时的时间，要一个个搜身根本来不及。

　　暗道反正今晚的目的是制造混乱，要不直接放火得了。这时艾蕾贝娜似乎看出索尔的烦恼，她微微一笑，低声用龙语念出一个咒文。

　　随即宾客们发现让人惊奇的一幕，自己身上的珠宝金饰等贵重物品，居然自动脱离浮上半空，片刻就见半空飘满闪闪发光的金饰和珠宝，巍为壮观。

　　“啊，我的金戒指！”“天啊，怎么回事，我的珍珠项链！”“我的宝石”！“好疼啊，我的金牙……”一时间整个大厅都是人们的惊呼。

　　索尔目瞪口呆，他怎么也想不到魔法还能干这个。看艾蕾贝娜驾轻就熟的样子，他终于知道那一洞的财宝是哪儿来的了，这头母龙肯定经常干这没本钱的买卖。

　　谁说去死团厉害？这个姑奶奶才是强盗的祖宗啊。

　　列斯塔他们也彻底服气了，做了这么多年强盗，哪见过这效率啊？三兄妹又敬又佩的望着艾蕾贝娜，不愧是妹夫找来的独行女盗。

　　等所有的首饰珠宝都浮上半空，艾蕾贝娜把手一晃，这些珠宝立刻化为一道晶莹璀璨的海潮，一股脑灌入列斯塔张开的口袋里。

　　从进门到抢劫完毕，仅仅三分钟，创造了强盗界新的打劫记录。

　　看着列斯特背上沉甸甸的口袋，索尔志得意满，大笑三声：“哇哈哈，兄弟们，转移战场，上别家去也！”

　　五人如风般席卷而去，半晌，满大厅的男女才目瞪口呆的站起来。众人面面相觑，直到现在还没整明白究竟发生了什么事。

　　沃利罗捂着被魔法强行拔去金牙的嘴，气急败坏的道：“快去报告警备队！”

　　这时沃利罗家对面另一个富豪家里，同样传来轰的一声巨响，跟着是很多人的尖叫。几分钟后，索尔一行跑了出来，不过这次列斯塔的口袋又重了一些。

　　索尔已完全沉浸在打劫的快感中，他手持一把西瓜刀，嚣张的推开大街上目瞪口呆的行人，嚷嚷叫嚣着：“让开让开，我为社团做事，谁挡我就砍谁！”

　　一群强盗如入无人之境，嚣张之极的进出一家家富户，凡是胆敢有拦路的护卫，无不被艾蕾贝娜轻而易举的打个屁滚尿流。

　　几次下来，他们已掌握了一套最有效率的抢劫流程。

　　首先是索尔踹门而入，挥着刀宣告抢劫开始。不等目瞪口呆的“肥羊”们有所反应，艾蕾贝娜一个魔法弹打在天花板，起到极好的震慑作用。

　　跟着列斯塔用大嗓门镇住惊恐不已的人们，最后，则是艾蕾贝娜华丽的“抢劫魔法”登场，往往用不到一分钟，就能把整栋屋子值钱的东西搜刮干净。

　　而这时，一帮强盗甚至都不用跟被抢者直接接触。

　　不断有被抢得一干二净的男女追到门外，捶地大哭：“好汉住手啊，多少给我留点吧……”

　　他们是越做越顺手，打劫一家的记录也不断刷新，有时候抢高兴了，艾蕾贝娜还顺手放一把火，更添混乱。这时索尔已开始庆幸她的加入了，有这头龙帮手，抢劫简直就成了享受。

　　在四人一龙肆无忌惮的行为下，整个南区鸡飞狗跳，被彻底掀了个底朝天。不甘心做肥羊的富户们组织各自的护卫做了好几次徒劳的抵抗，可惜几十上百个人呼啦拉冲上去，轻而易举就被打得溃不成军，直让这些富翁跺脚大骂饭桶。

　　半个小时后，五个强盗已把挨街的宅邸清洗一空。他们来到一条十字街口，身后整条大街鬼哭狼嚎，浓烟滚滚，一片愁云惨雾。

　　列斯塔意犹未尽，提议道：“还有三条街，咱们继续吧。”

　　老实说，索尔也非常心动。不过他惦记和达斯约定的时间，摇头道：“没时间了，警备队很快就会赶到，今晚的收获已经差不多了。”

　　迪仑也道：“沙隆巴斯说得对，大哥，见好就收吧。”

　　列斯塔不甘心的点点头，事实上这时他快被背上的赃物压得喘不过气来了。

　　卡菲尔问道：“那接下来怎么办呢？”

　　索尔对三人道：“我们就在这里分手吧，珠宝一人一半。你们小心别被人发现了，过些天我们会去找你的。”

　　列斯塔豪气干云的道：“这叫什么话？还分什么你的我的，妹夫要就全部拿去好了。今晚能好好教训这些家伙，我已经很痛快了。”

　　迪仑和卡菲尔也跟着点头，迪仑并不怎么在乎钱，至于卡菲尔，她早把自己的东西视作索尔的了。

　　索尔却正色拒绝道：“既然是一起干，你们那份就不能少。”

　　不过他真正打的主意却是，要是真让自己把所有赃物都带回去，艾蕾贝娜一口吃下八成，还能剩多少？与其便宜这头母龙，不如分一半给三兄妹，至少还能保全一大半。

　　三人自然不知道他打的主意，列斯塔大为感动。迪仑冷静的道：“但珠宝这么多，恐怕没时间分了。”

　　艾蕾贝娜自信满满的道：“交给我好了。”

　　她接过列斯塔背上的包，哗啦一声把抢来的珠宝倒得满地都是。跟着在索尔几人目瞪口呆中，她双眼如同老虎机般飞速的转动着“$”的图标，空气中不断传来“叮叮”好似收银机的声音，同时两手以不可思议的速度把财宝分到两边。

　　索尔这次真的服了，每天除了睡觉就是躲在洞里数金币练出来的本事果然不是盖的。这哪是生物？简直就是人形计价器。

　　片刻功夫，在艾蕾贝娜闪电般的运算速度，以及对每件珠宝价值的完美把握下，赃物被分为等价的两份。如果有鉴定师匠在这里，非羞愧得投河自尽不可。

　　那些被抢的富翁们远远围观，无不为这些强盗的嚣张愤恨不已。你们抢了也就抢了，居然还当街肆无忌惮的分赃，真是狂妄之极。

　　把赃物装上，双方告别离开。临走前，卡菲尔偷偷拉住索尔的衣角：“沙隆巴斯，你、你记得一定要来找我哦。”

　　索尔感受到这个女孩对自己真切的依恋，暗叹一声，伸手拍拍她的脸颊：“放心吧，我从来都是说话算数的。”

　　跟着，两帮人调转方向，很快消失在茫茫夜色中。

　　※※※

　　得了这么一大包财宝，艾蕾贝娜迫不及待的要回旅店，索尔知道她急着回去享受“在珠宝堆里打滚”的乐趣，就由她去了。

　　打发走艾蕾贝娜，索尔招呼一声，弗兰斯从暗处闪身而出，手里还牵着一匹马，他果然没有对索尔今晚做的事多说一句话。

　　找个僻静的地方脱下外衣，索尔穿上礼服翻身上马，快马加鞭向王宫赶去，一路就像六百里加急的信使一样，沿街大叫：“让开！都给我让开！”

　　唉，一天之中连赶好几场，我这个领主当得辛苦啊。

　　这时在王宫外，随着宴会开始的时间渐渐临近，洁西卡差点乱了方寸。索尔失踪她比谁都焦急，立刻带所有人外出寻找，遍寻不获后又来到王宫外等候。

　　见她气得团团乱转，玛琳劝道：“洁西卡姐姐，别生气了，少爷一定是有要紧的事要做，他一定会来的。”

　　洁西卡咬牙切齿：“他还能有什么要紧事？就算有，为什么不跟我商量？”

　　跟着用微不可察的声音道：“混蛋，你究竟还有没有领主的自觉。前些天出了那么多事，你还一个人往外头跑，要是真的发生危险怎么办……”

　　就在这时，忽听玛琳惊喜的道：“少爷，是少爷来了。”

　　众人顺着她手指的方向望去，只见索尔单人匹马匆匆赶来，急促的马蹄声惹得一路瞩目。见他终于赶到，所有人都暗自松了口气。

　　驰到近前，索尔下马还没来得及抹下汗水，就觉衣领一紧，已被人抓着提了起来。大讶下转头，洁西卡怒到极点的面孔映入眼帘。

　　索尔心知要糟，连忙打着哈哈道：“原来是洁西卡啊，你怎么在这儿？”

　　看着这个自己担心了半天的家伙一副嬉皮笑脸的模样，洁西卡真恨不得一下把他掐死：“给我把话说清楚，你究竟上哪儿去了？”

　　索尔眼珠乱转，急切间也找不到借口。突然就听一声长长的号角，王宫门口的礼仪官高声大叫：“晚宴开始！”

　　“迟了迟了，我要迟到了。”趁洁西卡一愣神间，索尔挣脱就跑，一边大叫：“等我回来再跟你说。”

　　又被他溜掉，洁西卡气得狠狠跺脚，偏又拿他没法。

　　同时在那头，弗兰斯低声在奇普耳边说了些什么。奇普微微点头，脸上泛起一丝笑意。

　　※※※

　　当索尔匆匆赶到王宫的宴会厅时，他是最后一个到达的。此刻偌大的宴会厅里灯火通明，贵族领主，富商将军，外国使节，受到邀请的宾客挤满大厅。

　　本来这种正式宴会应该采用标准的座席，也就是摆开很多桌子，大家坐下来规规矩矩的吃一顿。不过因为王国庆典是庆祝性质的节日，因此仍旧采用了风气自由的酒会。

　　开始照旧是国王的发言，好在他罗嗦了几句就宣布宴会开始，于是整个大厅立刻活泛起来，悦耳的音乐响起，宾客们开始自由交谈走动。

　　事实上这种王家宴会看上去很美，其实却一点也不好玩。有国王在场，众人当然不敢太过随意，加上与会的都是些有头有脸的人物，很多人根本把宴会当作了难得的社交机会，无不卖力巴结心仪的大人物，就连算作娱乐的跳舞，也尽是中规中矩的宫廷舞，沉闷无比。

　　索尔的心思早被今晚的事占据，自然巴不得早点挨过这个宴会。他端着一个酒杯，漫无目的的在宴会厅里走来走去，一心想早点知道结果。

　　就在这时，一身礼服的达斯匆匆从门外走了进来。一路上不少人热情的向这个三王子问好，他都视而不见。

　　索尔也看到他了，一颗心立刻悬了起来。只见达斯径直走向国王，罗贝尔这时正和几个大臣闲谈，达斯悄悄走到他身后，在国王耳边小声说了几句话。

　　罗贝尔面现惊容，疑惑的望向达斯，后者肯定的点了点头。参加宴会的宾客都是精明人，早看出端倪，谈笑仍在继续，但众人的目光却纷纷瞟向那边，大王子和二王子更死死盯着这个弟弟。

　　罗贝尔不愧是当了几十年国王的人，他思考片刻，对达斯说了句什么，然后就转身毫无异样的继续和大臣们交谈起来，就像什么事都没发生过。

　　其他人看在眼里，都知道肯定有不寻常的事发生，不过他们都是久在政治场上打滚的人，当然不会傻到去打听，因此宴会的气氛很快恢复如初。

　　达斯匆匆向门外走去，和索尔目光相对时，悄悄竖起大拇指。索尔大喜，知道达斯已取得国王的命令，秘密调兵去“剿匪”了。

　　庆典当夜居然有人公然在王都抢劫，而且把南区富有的商人们劫掠一空，这无论如何都不是小事，简直是对王家威严的挑战，所以罗贝尔一定不会置之不理。

　　很好，计划直至现在一切顺利。达斯有了索尔替他制造的良好借口，可以名正言顺的借缉捕之名大肆搜查，而且为了捉拿罪犯，这种搜查一定是公正无私的，自然也就包括了克里夫这种大人物的屋子。

　　现在克里夫人在宴会，等他知道时，恐怕死灵法师早就给搜出来了。而且在“大义”的名份下，他也只能吃下这个哑巴亏。

　　以上，就是索尔为对付克里夫而策划的“王都之夜恐怖行动”。反正对他来说，自己只是这个世界一个意外的过客，根本不把对王家的忠诚什么的放在眼里。为了保护洛维尔，他可以毫不犹豫的干下别人眼中大逆不道的事。

　　事情进展顺利，索尔也就轻松起来，接下来就看达斯的了。就在这时，他的身后突的传来一个苍老的声音：“这位是洛维尔的领主索尔大人吗？”

　　索尔大奇转头，只见一个瘦小的老头，正笑眯眯的看着他。这老头约莫六十来岁，头发稀疏，戴着一副挂着金链的眼镜，佝偻着腰站在那儿，模样毫不起眼。

　　反倒是老头身后一个人引人注目。那是个顶多十六岁的金发少年，他穿着一身得体的礼服，身材修长，面容冷俊，皮肤白皙得没有一丝瑕疵，站在那里，就如同一块雕琢精美的白玉。

　　四周不少贵族少女都在偷偷打量着这个少年，眼中露出毫不掩饰的崇慕之色。不过索尔却注意到，这人一双眼睛冷冰冰的不带丝毫感情，和他目光相对，心底竟自发的冒出一阵阵寒气。

　　“您是？”索尔问道。他直觉的感到这两个人非同一般，特别是这个老头，因为那个少年很明显是他的跟班。

　　老者呵呵一笑：“在下莫兰特，对索尔大人仰慕已久。”

　　索尔从没听过这个名字，难道又是一个以为老子是什么青年才俊，跑来巴结的家伙？他嗯嗯啊啊的敷衍道：“原来是莫兰特先生，幸会幸会。”

　　莫兰特当然看出索尔根本不知道自己是谁，他微微一笑：“索尔大人太客气了，您这些天在王都的所为我时有耳闻，实在让我佩服。”

　　索尔心下奇怪，干脆直截了当的道：“不知道您有什么事？”

　　莫兰特哈哈大笑：“没事没事，您曾帮了我一个大忙，特地来表示感谢罢了。”

　　“帮忙？”索尔越发摸不着头脑了。

　　莫兰特诡秘一笑：“请原谅我不能明说，不过到后天，您就会知道了。”

　　说罢也不等索尔有所反应，径直转身离开。那个少年冷冰冰的看了索尔一眼，一言不发紧跟莫兰特身后。

　　索尔一阵茫然，这算怎么回事？就在他迷惑不解的时候，又一个人走了过来：“莫兰特先生是四大商会的联合总长，不过他还有另一个身份。”

　　索尔心里一惊，转过身，只见克里夫带着斐利诺向他走来。克里夫显然不知道自己已经被索尔狠狠算计了一把，脸上犹自笑容满满。

　　看到他，索尔心里泛起古怪的感觉。他哈的一笑，挠头道：“多谢克里夫大人提醒，不过他的另一个身份是什么？”

　　克里夫淡然道：“这个身份很少人知道罢了，不过也不是什么秘密。他是弗里敦地下黑市长老会的大长老。”

　　索尔差点惊呼出口。这老头就是弗里敦黑市的扛把子？这么说后天，拍卖会……他似乎有点明白莫兰特的话了。

　　斐利诺正饶有兴趣的打量着索尔，这时道：“莫兰特先生很少主动找人攀谈，不知道是什么有趣的话题，索尔大人可否让我们分享一下呢？”

　　索尔暗道你还真把我当雏儿啦？他面色一正，以无比正式的语气道：“虽然莫兰特先生要我保密，但既然是克里夫大人询问的话……”

　　克里夫和斐利诺相视一笑，均想果然还是高估了这小子。不论莫兰特和他的谈话是否重要，被别人一问就轻易说出去，只能证明他是个没见识的蠢材罢了。

　　索尔凑近克里夫，一脸郑重的道：“莫兰特先生不行啦。”

　　“什么？”克里夫大吃一惊，心中刹时转过无数念头。

　　他回头看了斐利诺一眼，后者也面色微变。克里夫不禁有些兴奋，暗想难道会从这小子嘴里得知一个惊天大秘密？

　　索尔小心翼翼的左右看看，低声道：“事关重大，若非克里夫大人，我绝不会说出去，所以请您一定要保守秘密。”

　　克里夫压住心里的激动，认真的点了点头。索尔这才压低嗓门道：“莫兰特先生老了，您知道的啦，所以那方面就不行了。他见我这些天在王都艳名远播，以为我那里很厉害，是专门来求秘方的。”

　　“……”一刹那，克里夫只感荒谬无比。这时他才知道，自己被这小子狠狠的涮了一把。

　　索尔意犹未尽，继续道：“如果克里夫大人知道什么秘方的话，一定要告诉我。您知道吗？您一定知道几个吧？”

　　克里夫哭笑不得，还不得不敷衍这小子：“原来是这件事，啊哈哈，我一定会保守秘密的。不过秘方么……我……”

　　毕竟是贵族，以克里夫的老练，也无法再说下去。

　　索尔心里早笑得打跌，他转头四顾，不远处正和一群商人交谈的莫兰特丝毫不知自己被这小子泼了一盆“阳痿”的污水，还亲热的向他招了招手。

　　索尔目的达到，也懒得和克里夫纠缠下去。他趁机道：“您看，莫兰特先生实在等不及了，我得去敷衍一下，告辞了。”

　　走了两步，他又回头郑重其事的道：“克里夫大人，保守秘密哦。”

　　克里夫一张脸几乎变成铁青色，还不得不违心的微笑点头。

　　看着索尔离开，斐利诺苦笑道：“真没想到，我和您都被他耍了。”

　　克里夫位高权重，由来都是别人巴结他，何曾被这么耍弄过？他愤怒的哼了一声：“无知小儿，早晚有一天我会让你后悔莫及。”

　　斐利诺有些担心道：“看样子，这个索尔并非我们认为的那样没用，领主大人最好不要太过大意。”

　　克里夫犹自怒气未消：“只是会耍点小聪明罢了，不足为虑。”

　　看着索尔吊儿郎当的背影，斐利诺却若有所思……


第04章 艳遇连连

　　宴会厅够大，索尔摆脱克里夫，三晃两晃就走到另一头。这时他还不知道，尽管跟莫兰特还有克里夫的交谈毫无实质内容，但都被别人看在眼里。

　　莫兰特和克里夫是何等身份？居然分别主动找索尔攀谈，在有心人的眼里，索尔的身份立刻不同。一些人更理所当然的把这看做某种政治风向标，纷纷猜测这个近来在王都大出风头的年轻人，是不是要被提升了。

　　因此一路上索尔受尽骚扰，无数从没见过的贵族官员都来找他攀谈，让他苦不堪言。好容易又摆脱一拨“仰慕者”，他甚至想是不是就这么逃走算了。

　　突然他看到，前面不远处一群贵族青年围着阿特莉雅，向她大献殷勤。阿特莉雅礼貌的应对着，几在同时也看到索尔。

　　“对不起。”她眼前一亮，告一个罪，分开众人向索尔款款走来：“索尔大人，能和您说些话吗？”

　　索尔看着周围又嫉又妒的目光，苦笑道：“当然可以。”

　　并肩和索尔走在一起，阿特莉雅赧然道：“不好意思，我实在不喜欢那么多人围着我，所以只好请您帮忙了。”

　　索尔连连点头表示理解，刚才他已经享受过“万人瞩目”的痛苦了，因此非常了解阿特莉雅的感受。

　　“不过……”他向四周看了一眼：“好像没什么作用啊。”

　　阿特莉雅优雅美丽，在很多人眼中简直就是完美女神的化身。而以精灵吟唱者之尊，居然主动找上一个人类，这简直是不可思议的事。

　　何况这个人就是近来在王都以艳名著称的索尔·洛维尔，更别说连莫兰特和克里夫这样的大人物，都主动找索尔攀谈过。

　　于是这对组合立刻成了附近所有人的焦点，不少人议论纷纷，更坚定他们认为索尔会得到提拔的猜测。一些想象力丰富的，还猜到了男女之情上。

　　总之无论如何，被这么多目光注视绝不是件舒服的事。阿特莉雅微微皱眉，对索尔道：“我们去那边走走吧。”

　　她指的是宴会厅靠近花园的走廊，虽然只隔了一扇门，但那边可清静多了。索尔当然满口答应，能和这样的美女单独亲近，可是机会难得啊。

　　“卡顿城那天的事，我还没有向你道谢。”阿特莉雅边走边道：“只是那天你为什么要隐瞒自己的身份呢？”

　　索尔想起自己那番做作，不禁大感尴尬：“哈哈，因为一些原因，不方便别人知道，所以就……还请你不要见怪。”

　　阿特莉雅忍不住一笑：“索尔大人太客气了。要不是你出手帮忙，大地法杖很可能就被偷去，我也没法抓到凶手之一。”

　　索尔暗道那个凶手就要被老子放啦，他不愿再说这件事，岔开话题道：“想不到洁西卡居然是你的徒弟。”

　　阿特莉雅饶有深意的看着他：“我也没想到几次帮过我的人，竟然就是洛维尔的新领主。我想，这一定是大地母神的旨意。”

　　我可是个彻底的无神论者，不过的确很巧就是了。索尔暗自嘀咕道：“不知道洁西卡向你学了什么，不过很明显没学到你的好脾气。”

　　阿特莉雅噗哧一笑：“索尔大人真有趣。洁西卡是个很有个性的女孩，这一点，索尔大人一定也深有体会吧？”

　　索尔苦笑：“何止，简直是太有体会了。”

　　阿特莉雅突的正色道：“请相信我，你们的命运之星将会有更深的交汇。而她，显然不止因为做了你的管事，才这么努力。”

　　索尔心里泛起不祥的感觉，他结结巴巴的问道：“你什么意思？”

　　阿特莉却不肯再说：“总之，请你一定要好好对洁西卡。”

　　说着两人已来到走廊上，宴会厅里的喧哗就像被过滤一样，隐隐变得不真实起来。外面的花园一片寂静，夜风吹拂，让人精神一振。

　　索尔靠在栏杆上，深深的吸了口气：“好舒服啊。”

　　阿特莉雅点点头，也学他般靠在栏杆上。她是精灵，骨子里就不喜欢这种热闹，只是因为身为吟唱者，受精灵王之托，不得不参与到和人类的政治中。这些天参加宴会，和迪拿尔王室商讨政务，已深感厌倦。

　　索尔突的道：“我还要替克雷斯感谢你，他非常喜欢你送的那把剑。”

　　阿特莉雅微笑道：“那是精灵收藏的一把魔法剑，这次是做为贺礼之一带到迪拿尔的。反正这些礼物只会被收入库房，从此不见天日，与其如此，不如把它交给勇士，这才是宝剑应有的命运。”

　　索尔大感惊讶，阿特莉雅行事确实出人意料，这一刻，这个美丽而优雅的精灵，立刻在他眼中变得不平凡起来。

　　两人一阵沉默，都不再说话。索尔正想找个话题，突然瞥见阿特莉雅身后的窗户映出阿玛达的身影。她左顾右盼，似乎在寻找什么。

　　阿玛达透过窗户看到外面的索尔，一下大喜，看样子就要出来找人。索尔吃惊不小，他可不想和这个热情奔放的比蒙公主再有纠缠。

　　“呃……和您聊天很有趣，但我还有些事，先告辞了。”索尔对阿特莉雅道，不等她回答，拔腿就跑。

　　阿特莉雅奇怪的看着行色匆匆的索尔。因为美貌和身份的关系，每天都有无数人类男子试图跟她亲近。只有这个人例外，几次都恨不得赶快离开，似乎生怕跟自己多呆一会儿。

　　这时，她突然对这个人类有些好奇起来。

　　※※※

　　索尔从走廊另一头回到宴会厅，还在为自己的当机立断得意。他正要混入人群，彻底摆脱阿玛达，肩膀突然被人拍了一下。

　　索尔吓了一跳，赶紧转身，却发现阿玛达已经站在他身后。

　　“你和那个精灵在外面干什么？”阿玛达一脸好奇。

　　索尔正打算用对付克里夫的办法蒙混过去，哪知没等他开口，阿玛达拉着他就走：“这里无聊死了，我们去别处玩吧。”

　　被她一惊一咋的行为弄得摸不着头脑，索尔只好跟着走。哪知两人没走几步，就听身后一声暴喝：“阿玛达，你要去哪里？”

　　回头一看，却是狼族的卡里格。他恶狠狠的盯着索尔，胸口不住起伏，显然怒到极点。周围的贵族们吓得纷纷散开，不敢触这个霉头。

　　“不要你管。”阿玛达回头做个鬼脸。

　　“阿玛达，你是我们伟大的比蒙族的公主，怎么能跟一个人类这么亲近。”卡里格怒气冲冲的走来。

　　阿玛达毫不示弱的紧紧搂住索尔的胳膊：“索尔是真心喜欢我的。”

　　卡里格身体一震，望着索尔的目光已变得无比怨毒。这时夹在中间的索尔却哭笑不得，我这算走了哪门子霉运？

　　深吸口气，卡里格尽量用平静的语气道：“阿玛达，人类都是靠不住的，你不要相信他的鬼话。”

　　“胡说！”阿玛达大声叫道：“索尔为了我，连命都可以不要！”

　　说着，她转头望着索尔：“索尔，你告诉他是真的。”

　　索尔这时连想死的心都有了，他非常想说，这是不可能的，小妹妹。然而看着阿玛达清澈中带着希冀的眼神，却无法开口。

　　最难堪的是，众人显然都听到了阿玛达的“宣言”，周围一片嗡嗡的议论之声。隐隐约约的只听到“果然不愧是……”“竟然连兽人也不放过……”等话。

　　再加上刚才索尔和阿特莉雅单独到外面“约会”，人们已完全认定了他花花公子的身份。嫉妒之下，不少人都带着幸灾乐祸的表情，等着看索尔怎么解决眼前的麻烦。

　　“那我就来试试，你是否真的愿意为阿玛达去死。”卡里格瞪着索尔缓缓道，他的手已习惯性摸向腰间。

　　好在今天是最高规格的皇家晚宴，卡里格也没办法带剑进来。但索尔生怕他说出“我要和你决斗”之类的话，就算是肉搏，自己也不是这个狼人的对手啊。

　　“啊哈哈，其实你误会了，我对阿玛达只有小妹妹般的爱护之心。”索尔打着哈哈拖延时间。

　　周围又是一阵鄙视的议论：原来是个喜欢小女孩的变态……

　　“少废话，我要跟你……”卡里格怒道。

　　索尔生怕他把那个词说出来，人急智生，突然指着窗外道：“咦，飞碟！”

　　没有人知道飞碟是什么，不过索尔说得郑重其事，人们还是忍不住转头望去，就连卡里格也不例外。

　　然而窗外空空如野，哪有什么东西。等他们发觉上当转过头时，现场哪里还有索尔和阿玛达的影子？

　　“可恶的人类……”卡里格牙齿咬得咔咔作响，粗暴的分开人群。

　　这时在大厅另一侧，狂奔的索尔和阿玛达停了下来，累得不住喘气。索尔心有余悸的四处张望，终于确信已经摆脱了危险。

　　“哈哈哈哈……”阿玛达突然咯咯大笑起来。

　　索尔奇怪的看着她，不明白小丫头为什么这么开心。他郁闷道：“卡里格好像很不喜欢我。”

　　阿玛达哼了一声：“卡他没事就缠着我，又不喜欢我跟别人讲话。他人很沉闷，烦也烦死了。还是你有意思，刚才真是太好玩了。”

　　索尔暗道原来如此，看样子卡里格似乎正在追求阿玛达，难怪会吃自己的醋。不过也难怪，那个有事没事喜欢找人决斗的毛茸茸的家伙，确实难讨女孩的喜欢。

　　突然间他想到一个可能，这个小丫头不是拿自己做挡箭牌吧……

　　阿玛达止住笑声，又把注意力放到那些转来转去跳舞的男女身上。她羡慕的道：“这就是跳舞吧？喂，我们也去好不好？”

　　索尔吓了一跳，他可一点也不懂这种规矩复杂的宫廷舞蹈，正要拒绝，阿玛达已不由分说拉着他向舞池走去。

　　索尔大急，老实说阿玛达虽然漂亮，他却实在不想跟她再有什么瓜葛。要是再被卡里格找上，今晚恐怕真要死得不明不白了。

　　急中生智，他拉住阿玛达：“你知不知道跳舞的规矩？”

　　阿玛达一脸茫然：“什么规矩？”

　　索尔信口胡诌：“女士应该接受男士的邀请，才能踏进舞池。公主，我很乐意跟您跳舞。请去那边稍站片刻，接受我诚挚的邀请吧。”

　　阿玛达从小就生活在兽人帝国，哪听过这种话？立刻眉开眼笑。她乖乖的依言走到舞池边坐下，等待索尔的邀请。

　　暗自抹了把汗，索尔暗道自己还真是找罪受。他左右看了看，向身旁一个贵族青年招招手，对方一脸迷惑的走过来。

　　“听我说。”索尔神神秘秘的道：“那是兽人帝国的阿玛达公主，她非常欣赏阁下的气质，但女孩脸皮薄，你知道啦……所以不好意思开口。不过她告诉我，会在那边等待您的邀请，共舞一曲，不知您愿不愿意？”

　　说着他回头看了阿玛达一眼，阿玛达哪知他打的什么主意，还满脸高兴的向他挥手示意。

　　贵族青年还真以为自己的风度迷倒了美丽的兽人公主，高兴下哪还顾得别的？连连点头：“愿意，我当然愿意。”

　　“那还不快去。”索尔催促道，顿了顿，他又补充道：“记住，阿玛达公主很害羞，呆会儿你别管她是否愿意，直接拉她到舞池就可以了。”

　　贵族青年感动得快哭了，连连向索尔道谢。然后整理一下衣服，昂首阔步的向阿玛达走去。

　　阿玛达正等着索尔来邀请，哪知一个不认识的家伙却走到自己面前，装模作样的一弯腰：“阿玛达公主，我能有荣幸请您共舞一曲吗？”

　　“啊……”阿玛达茫然失措：“你是谁？我没有……”

　　可惜对方并不打算给她解释的机会，不由分说拉着阿玛达进了舞池。

　　在踏进舞池的刹那，阿玛达求助的目光向索尔望去，哪还有对方的影子？跟着四周跳舞的人围拢过来，她的视线被彻底隔断。

　　※※※

　　“呼，我的妈呀。”索尔靠在墙上，如释重负的松了口气。

　　他已经不敢再呆在宴会厅里了，找个空子打开大厅角落的一扇门溜了进去。门后是一条走廊，两边各有几个房间，房门紧闭。

　　由于这里是王宫，索尔不敢到处乱走，就靠一扇门上休息。这番折腾下来，让他感觉这个晚宴比去街上抢劫十次还累。

　　哪知喘息未定，他身后的门突然打开，索尔猝不及防，一下倒了进去。

　　房间里黑灯瞎火，索尔惊魂甫定，就感觉一个人迅速贴了过来。他这一惊非同小可，第一个念头就是克里夫找人来杀人灭口了。

　　一具柔软的躯体紧贴身体，浓浓的香气迅速充盈鼻端。跟着一个近乎呻吟，充满诱惑的声音在他耳边道：“嗨，我们又见面了，芙洛丽特的旨意。”

　　索尔呆了一下，随即在心里哀嚎：老天爷，这究竟是为什么！

　　从宴会开始，梅丽思就在注意索尔了，见他躲到这里来休息，就悄悄从另一侧溜到房间里，一举把“猎物”擒获。

　　她虽然天性淫荡，但还不至于碰到男人就不放过的地步。而她之所以对索尔穷追不舍，主要还是因为舅舅克里夫的关系。对她来说，偷偷和舅舅的敌人发生关系，实在是非常刺激的事。

　　索尔恰恰相反，虽然梅丽思妖冶艳丽，绝对是一夜情的理想对象。可她偏偏是克里夫的侄女，每次一看到她，索尔脑中就不由自主浮现克里夫那张冷脸，试问哪还有心情？

　　更重要的是，谁知道这个女人打的什么主意？要是她受了克里夫的指使来施美人计，再会点“姹女吸阳”之类的邪术，我就真的是自寻死路了。

　　于是两人怀着不同的心情，开始在漆黑的房间里纠缠起来。

　　目不能视，只能从肉体的摩擦感觉到对方的存在。浓重的呼吸此起彼伏，一男一女都在极力挣扎，空气里不断回响着暧昧的喘息。

　　“我们这么快就第二次见面，这就是女神的安排。还等什么，快来吧。”

　　“梅丽思大人，我对您实在只有尊敬之意，而无亵渎之心啊。”

　　“少废话，男人我见得多了。你说尊敬我，那我手里的东西怎么在变大？”

　　“呃……这只是正常的生理反应罢了……”

　　跟着又是一阵身体摩擦的嗦嗦声，索尔和梅丽思都紧咬牙关，两人纠缠的四肢竭力扭动，仅有彼此的呼吸响起，反而更刺激了这黑暗中的情欲。

　　“哇啊，那、那里不可以……”

　　“哦呵呵呵，乖乖的从了吧，我会让你很舒服的。”

　　角色倒错的对话中，索尔悲哀的发现，自己的防线正逐步失守。不是他窝囊到连女人也斗不过，实在是身体不争气啊。

　　无论理智如何告诉他不可以，但身体毕竟是正常的精壮青年，岂能抵挡如此诱惑？索尔就差一边大叫“亚美爹”，一边自动宽衣解带了。

　　老实讲，以一个男人的立场来说，他能坚持到现在实属不易。

　　就在这天雷勾动地火，一触即发的危险当儿，外面突然传来一阵嘭嘭的捶门声，跟着一个声音喝道：“里面是什么人？”

　　房间里立刻安静下来，索尔和梅丽思都本能的不再动弹。看来是两人“妖精打架”的动静太大，引来卫兵探视。

　　门开始剧烈的晃动起来，外面的卫兵厉声道：“究竟是谁？快出来！”

　　趁梅丽思一愣神的当儿，索尔一跃而起，开门就窜了出去。门外一个高大的王宫卫士正如临大敌的抽剑准备闯进去，突见一个衣衫不整的青年冲了出来，不禁大为错愕。

　　“你是谁？”他沉着脸质问索尔：“刚才在里面干什么？”

　　“呃，这个么……”索尔大感头痛，这还真不是三言两语就能解释清楚的。他总不能告诉对方，自己差点被一个女人强奸了吧？

　　见士兵脸色不豫，他生怕梅丽思追出来，人急智生，在卫士背上一推：“你自己进去看就知道了。”

　　卫士还没来得及挣扎，突见房门幽幽开启，一只白生生的胳膊无声无息从门后的黑暗中伸出，一把将他拽了进去，跟着房门砰的关上。

　　“你、你是谁，想做什么？”门后传来卫士惊恐的声音。

　　梅丽思这时欲火焚身，哪还管抓进来的是不是索尔，立刻开始上下其手。

　　“那、那里不可以……唔喔喔喔喔喔喔喔……”

　　听者卫士凄厉的惨叫，索尔庆幸的抹了把汗，这女人果真如狼似虎啊。这里是不能呆了，我还是回大厅里去吧。

　　※※※

　　从门后探出头，索尔小心翼翼的窥探半晌，确信没有阿特莉雅，阿玛达，卡里格或者克里夫任何一个人的踪影后，才走入大厅。

　　哪知紧悬的心刚刚松下一点，他的肩膀就被拍了一下。

　　“……！！”再也受不了这连续的高强度刺激，索尔一口白沫喷将出来。

　　“哇靠，不是吧？”看着他死蛇般蜷在地上抽搐，沃尔萨吓了一跳。

　　又是手忙脚乱好一阵，索尔总算缓过劲来。他妈的，人吓人真能吓死人。

　　“你到哪里去了，我到处都找不到人。”沃尔萨埋怨道。

　　“沃尔萨，我、我苦啊……”索尔一阵委屈，抱住沃尔萨放声大哭。

　　“你疯啦？究竟怎么回事？”沃尔萨被他一惊一咋吓得不轻。

　　“唉，别提了。”索尔阖然长叹，他问道：“找我做什么？”

　　沃尔萨示意他跟自己一起走：“没什么，我老爸想见见你。”

　　“你老爸？见我做什么？”索尔大是奇怪，老子又不跟你相亲。

　　沃尔萨一拳捶了过去：“没良心的家伙，我老爸照顾你这么多年，这次来王都想见见咱们几个，你居然说这种话。”

　　照顾我？索尔越发摸不着头脑了，一个念头闪电般在他脑中划过，索尔抱住沃尔萨，结结巴巴的道：“难、难道你老爸是文斯？这么说你就是洁西卡的……”

　　“文斯是谁？”沃尔萨莫名其妙：“又关洁西卡什么事？”

　　说着他向前面一指：“别废话了，我老爸在那儿。”

　　只见一个身材高大，白发长袍的老者背对他们，和几个毕恭毕敬的贵族说着什么。送走对方，老者转过身，笑着向两人走来。

　　“阿、阿尔伯特校长！？”索尔惊呼出声。沃尔萨的老爹，竟然是皇家阿尔姆克学院的校长，王国第一魔法师阿尔伯特！？

　　“呵呵，自从你们几个离开校园以后，学院就冷清了不少啊。”阿尔伯特笑呵呵的道。

　　再见这个老人，索尔心里不禁有些五味杂陈。要不是他送的那枚项链，自己最少已经死过了两次。而且这时他才明白，当初离校时他为什么会接受自己的“讹诈”，主要还是因为自己是沃尔萨的死党的关系。

　　所以他恭敬的道：“校长，您好。”

　　阿尔伯特欣慰的看着他：“老实说，当初你回去继承领地，我还有些担心。不过最近听说你干得有声有色，也不枉加里把你交给我。”加里就是索尔的老爸。

　　索尔一呆：“您认识我父亲？”

　　阿尔伯特露出唏嘘之色：“当然认识，很多人都说他窝囊，只有我明白，他肯专心守护洛维尔领，实在是个了不起的人。”

　　尽管这个老爸实际上跟自己没有任何关系，但索尔想到洛维尔人至今仍在怀念老领主，也不由一阵沉默。

　　阿尔伯特似是想起什么，对他道：“对了，我给你的那枚召唤戒指，你还带着么？”

　　索尔不明白他为什么问这个，脱下手里的戒指递过去：“当然。”

　　阿尔伯特接过，嘴里说道：“也是我一时糊涂，忘了告诉你召唤咒文，否则根本没法使用，现在我就……咦？”突然，他像是发现什么，满脸惊讶。

　　这边索尔也迷惑不解，召唤咒文？那又是什么？我不是用得好好的吗。

　　阿尔伯特吃惊道：“这个戒指，你用过了？”

　　索尔点点头：“是啊，用得好好的，有什么不对吗？”

　　阿尔伯特有些不放心的追问道：“你能召唤出里面的魔兽？”

　　索尔越发迷惑了，难道这老头后悔了？他道：“可以啊，一头狮鹫兽嘛。”

　　阿尔伯特不能置信的道：“不可能……你是怎么知道召唤咒文的？”

　　索尔迷茫的挠着脑袋：“召唤咒文是什么东西？”

　　阿尔伯特彻底大吃一惊：“难道你不用咒文就可以使用召唤戒指！？”

　　“等一下，究竟是怎么回事？能不能说清楚一点。”索尔再也忍不住了。

　　沃尔萨苦笑着解释道：“召唤类道具，都有特定的召唤咒文，知道它才能唤出里面的魔兽。这是为了防止道具落入别人手中，反过来对付自己。我也是第一次知道，你居然不知道戒指的召唤咒文。”

　　索尔终于知道阿尔伯特为什么吃惊了。这就像一个人不知道密码，却可以随便拿一张卡，就从提款机里取出钱一样。

　　阿尔伯特还在喃喃自语：“难道这枚戒指的结界出问题了？不可能啊，这是我亲手制作的，绝不会出错……”

　　索尔想起自己稀里糊涂收服小美的事，又问道：“校长，你说如果一个人没有学过任何召唤系法术，却能收服高等魔兽，这是怎么回事？”

　　阿尔伯特几乎不假思索的道：“这不可能……等一下，难道你？”他不能置信的指着索尔。

　　沃尔萨在一边道：“我作证，是真的。那是一头蛇妖。”

　　阿尔伯特毕生研究魔法，却从没碰到过这种事。他兴奋得脸都红了，竟然还有这种怪胎？要不是地点不合适，他已经叫索尔召唤蛇妖来看看了。

　　“明天，你到皇家图书馆来找我。”阿尔伯特决心一定要弄个明白。

　　索尔可没这么多精神陪老头子疯，他正要拒绝。突然想起一件事，就点了点头：“好。”这时他想的是，自己莫名其妙来到这个世界，能不能从这个睿智的老头那里找到回去的方法呢？

　　阿尔伯特这时道：“我还有些事要见国王，明天你一定要来。”

　　等他离开以后，沃尔萨道：“我还从没见过老头子这么吃惊过，喂，你究竟是怎么做到的？”

　　索尔笑骂道：“要是我知道，还用问校长么？”同时他心里想，难道跟自己从另一个世界来有关？

　　不想沃尔萨继续追问，他岔开话题道：“不知道达斯这时怎么样了。”

　　沃尔萨摇了摇头：“希望一切顺利吧，否则还不知会怎样。”

　　索尔突然身体一震，停下脚步。沃尔萨感觉奇怪，不由道：“怎么了？”

　　索尔没有说话，只是指了指前面。沃尔萨顺他指的方向望去，只见一个身着国外服饰的微胖男子，正和几个矮人说着什么。

　　“那不是鲁林帝国的特使戈尔多先生么。”沃尔萨认出对方。

　　“鲁林，你说他是鲁林的特使？”索尔突然一把抓住他的衣领。

　　被他的反应吓了一跳，沃尔萨大骂：“今晚你究竟怎么了？总是疯疯癫癫的。”

　　索尔没有理会他，只是呆呆的道：“这个家伙，我也在克里夫家里见过，和那个死灵法师一起……”

　　“什么！？”沃尔萨失声惊呼，见四周的人都看过来，他赶紧拉着索尔走到一边：“你有没有看清楚，是那个家伙吗？”

　　索尔肯定的点点头：“不会错，绝对是他。”

　　沃尔萨茫然的望向戈尔多：“该死，克里夫究竟想做什么？”

　　私会外国特使，绝对是领主的大忌。更何况克里夫这样的特殊身份。

　　犹豫一下，沃尔萨拔腿就走：“不行，我要对老爸说，让他告诉国王。”

　　索尔大骇，赶紧拉住他：“你疯了？我们根本没有证据，这么说出去谁会信？以克里夫的老辣，至少有一百种办法推个一干二净。”

　　沃尔萨也是急糊涂了，他颓然道：“那怎么办？难道任由克里夫为所欲为？”

　　索尔咬了咬牙：“只能看达斯的了。只要他能把那个死灵法师从克里夫家里搜出来，我就能证明克里夫私通敌国的事。”

　　至此两人再没心思呆在宴会上，苦苦等候达斯的消息。然而一直到宴会结束，都没有一点消息传来。

　　罗贝尔宣布宴会结束，接下来可以自由享受庆典的时间。不过众人都知道，今晚的宴会只不过是个开始，那些身份尊贵的外国使节可不是只为庆祝才来。

　　从明天起，这些人和迪拿尔王室之间，将会有无数秘密的会议召开，商讨从贸易到边界划分的各种事。也只有像索尔这种无足轻重的领主，才能真正休息。

　　索尔和沃尔萨随着离去的人流出了王宫，克里夫一行就在他们前面。一名等候多时的克里夫的仆从匆匆跑来，在他耳边低声说了句什么。

　　克里夫脸色陡变，立刻登上马车飞驰而去。索尔和沃尔萨明白他已经知道府邸被搜的事了，两人也是心下揣揣。

　　这时一阵马蹄声传来，一群王都警备队的骑士飞驰而来，当先一人正是达斯。在王宫前的广场下马，他和几名警备队官员匆匆向王宫走去。

　　看到两人，他犹豫了一下，示意别人稍等，小跑着过来。

　　“怎么样？”索尔忐忑不安的问。

　　达斯脸色难看的摇了摇头：“我搜了几遍，根本没人，特别带去的魔法师用侦测魔法，也没发现一点死灵的气息。”

　　索尔一颗心沉了下去，难道克里夫提前警觉了？沃尔萨急道：“那怎么办？”

　　达斯颓然叹了口气：“我偷偷问过那个男仆，他什么也不知道。现在我要立刻进宫去向父王请罪，希望能挨过这一关吧。”

　　索尔骇然抓住他：“会不会连累你？”

　　达斯苦笑：“应该不至于，但一顿责骂是少不了的了。为了安全起见，我事先搜过附近所有人家，最后才动的克里夫，应该不会让他起疑。”

　　索尔心里百般不是滋味：“唉，我还是太乐观了，还连累了你。”

　　达斯勉强一笑：“大家兄弟，还说这种话。我本来就打算博一博，不过赌输一次而已。何况我们还没有输得不能翻身。”

　　沃尔萨又把鲁林帝国特使的事对达斯说了，达斯勃然色变：“真的吗？”

　　得到两人肯定的答复，他嘿嘿冷笑：“有意思，我越来越相信自己没有做错了。克里夫，你究竟想干些什么？”

　　说着他又道：“现在不是说这个的时候，我必须立刻进宫请罪，等这件事了解，我们再商量下一步怎么办。”

　　看着达斯行色匆匆的背影，索尔一阵心灰意冷，难道自己终究还是对付不了克里夫吗？

　　“少爷，你在那边做什么，我们回去了。”就在这时，传来玛琳清脆的声音。

　　沃尔萨无声的拍拍颓丧的索尔，没有说话，转身离开。

　　索尔看着等了自己一晚上的人们：和几名守备队员嘻笑打闹的克雷斯；总是阑珊独处，如同和黑夜融为一体的奇普；犹未消气，别过头不理他的洁西卡；拿着一个小本子，埋头不知在算些什么的里德；以及被夜风吹得小脸通红，还拿着一件外套向自己跑来的玛琳……

　　他的一颗心又渐渐热了起来。

　　“不，我不能失败，为了我在这个世界的家人们，我一定要保住洛维尔！”索尔这么对自己说道。


第05章 古怪能力

　　回去的路上，玛琳悄悄对索尔道：“少爷，今天的事洁西卡姐姐很生气，你回去劝劝她吧。”

　　索尔苦笑，怎么劝？看来只好走一步，是一步了。

　　沿路的街道一片欢乐的海洋，兴奋的百姓载歌载舞，尽情狂欢。克雷斯几个有心加入，但索尔想着心事不说话，洁西卡冷着一张脸，他们也只好消停下来。就这样，众人回到火精灵旅店。

　　索尔今天精疲力竭，只想好好睡一觉。回到房间，却见桌子上堆着一堆珠宝和黄金，他知道这是艾蕾贝娜分给自己的那一份。这头龙虽然贪婪，倒还守信用。

　　索尔没精神去细数，反正他知道以艾蕾贝娜的精明，自己这份是一枚银币也不会多。正打算上床，突然传来敲门声。

　　赃物还在桌子上放着，索尔本能的一惊：“谁？”

　　“是我，我有些事要跟你谈谈。”门外传来洁西卡的声音。

　　索尔苦笑，看来该来的毕竟还是躲不掉。他应了声：“等一下。”然后手忙脚乱的把珠宝裹在桌布里，随手塞到床下。

　　洁西卡脸色很不好看，看来今天索尔偷溜的事对她刺激很大。进门后她一言不发，只是寒着一张脸坐下。

　　索尔忐忑不安，小心翼翼的陪她坐下：“嘿嘿，这么晚了，有什么事吗？”

　　洁西卡直勾勾的看着他，也不说话。被她的目光盯得发毛，索尔顿时如坐针毡。他抓耳挠腮半晌，正想开口打破沉默，却见洁西卡的眼睛慢慢红了。

　　这下他才真的吃惊了，遇见洁西卡这么久，从没见过她有这种反应。索尔心里暗叫冤孽，顿足叹道：“你别啊，我告诉你就是了。”

　　洁西卡眼中晶莹闪烁，却负气别过头：“我不听。”

　　索尔愕然，不想听你来干嘛？他嬉皮笑脸的凑过去：“看你，耍脾气就没意思了。你要不听，我可真不说了啊。”

　　暗道自己为这家伙担透了心，到底还要受他的气。洁西卡一阵委屈，强忍的泪水再含不住，大滴大滴滑下脸颊。也亏她真硬气，这时仍忍着没哭出声。

　　洁西卡平时坚强，这时一哭反而特别有感染力，索尔算是彻底死心了。算了，老子终究还是斗不过她，全部招了吧。

　　他掏出块手绢刚凑过去，一直别过身无声抽泣的洁西卡突然转头，目光灼灼。索尔心叫不好，同时一只拳头已在视野里无限扩大。

　　砰！索尔飞出三尺开外。

　　洁西卡拍拍手，面无表情的道：“好了，说吧。”

　　索尔那个恨啊，反了反了，这女人竟然连领主都敢打。不过看到她的脸色恢复如初，不知怎么心里又松了口气。

　　“呃，洁西卡，刚才你是真哭，还是装样子骗我的？”他支起身问。

　　洁西卡脸上一红：“关你什么事，你究竟说不说？”

　　索尔无奈，只好走回坐下：“今晚王都南边发生了劫掠，你知道吧？”

　　洁西卡点点头：“在等你的时候，我们已经听到传言了。”

　　索尔淡然道：“是我干的。”

　　洁西卡一开始还没反应过来，等到听清，不禁失声道：“什么！？”

　　“嘘，轻点，你想别人都听见啊？”索尔赶紧捂住她的嘴。

　　洁西卡没有追究他的亲密动作，只是沉声道：“给我讲清楚。”

　　索尔先乖乖把赃物放到她面前，再把晚上的事讲了一遍，只隐去列斯塔兄妹的细节。然后他摊摊手，一副随你怎么办的架势。

　　洁西卡看着大堆珠宝，脸色数变，最后道：“这么说你偷偷溜走……”

　　索尔苦笑：“没错，我当贼去了。”

　　到这时洁西卡反而平静下来，她随手拿起一串钻石项链在手里掂了掂，这才道：“领主大人，你真是出人意料啊。”

　　索尔哪听不懂她的讽刺，只好干笑：“好说好说，要不是艾蕾贝娜帮忙，我也没这么容易得手。”

　　啪！洁西卡狠狠一拍桌子：“我们洛维尔何时穷到需要去做强盗了？还是领主亲自去！你不给我一个解释，我绝不会原谅你！”

　　索尔撇撇嘴，暗道老子何止做了强盗，还是强盗头子的妹夫咧。一瞥眼见洁西卡脸色不豫，这才赶紧把事情原委讲了一遍。

　　他最后道：“就是这样。瞒着你，一是因为事情太过重大，知道的人越少越好。二是你肯定不准我这么干，所以就……嘿嘿嘿。”

　　洁西卡已经知道克里夫对洛维尔图谋的事，倒不怎么吃惊。她横了索尔一眼：“就算这样，你也该跟我商量，我怎么说也是你的管事啊。”

　　见她终于消气，索尔笑道：“我这不是告诉你了嘛。”

　　洁西卡并非顽固不化的人，事已至此，而且终究还是为了洛维尔，她也不再说什么。而是关切的问道：“那个法师抓到了吗？”

　　索尔苦恼的摇摇头：“没有，达斯已经进宫请罪去了，现在只希望别引起克里夫的警觉。”

　　洁西卡沉吟道：“我想应该不会，毕竟克里夫还不知道我们已经知道了他的计划，而且他怎么也不会想到达斯也暗中跟他作对。虽然不甘心，但你今晚的劫掠做得很好，在这种气氛下，克里夫也只会认为搜查是例行公事，自认倒霉。”

　　听她这么一分析，索尔高兴道：“对啊，不愧是我最聪明的管事。”

　　洁西卡俏脸微微一红，啐道：“聪明又有什么用，反正你有什么事都瞒着我。”

　　索尔举手做投降状：“我这里答应你，以后什么事都不瞒你了。有这么一个又聪明又漂亮的管事，我当然要人尽其才啦。”

　　尽管知道这个家伙是在逗自己开心，以后还是一样会被他气，洁西卡心里还是喜滋滋的。她又道：“那你现在准备怎么办？”

　　索尔耸耸肩：“暂时翻不出大浪了，只有等这阵过去再找机会了。接下来该专心准备拍卖会的事了。”

　　洁西卡点头道：“说得对，拍卖会同样很重要，无论如何也要想办法弄到艾蕾贝娜要的那几样东西。”

　　说着她站起身：“话讲清楚，我也该回去了，你早点休息吧。”

　　索尔见她毫不客气的把珠宝提在手里，试探着道：“这些东西是我……”

　　洁西卡面无表情的道：“赃物，没收。”

　　眼睁睁看着她提着自己半个晚上的心血大摇大摆离开，索尔好一阵才回过神来，不禁又是一顿捶胸顿足，早知道就不这么坦白了，留两件做私房钱也好啊。不过转念一想，反正以后也要充入洛维尔的公库，就由得她吧。

　　“所以说，对女人永远都要留一手。”索尔咕哝着爬上床，不一会儿进入沉沉的梦乡。

　　※※※

　　这时王都另一边，克里夫宅邸。

　　“你们这些饭桶，居然让人搜到我的门上来了！”克里夫咆哮的怒吼响彻整个房间。

　　几个侍卫队长诚惶诚恐的跪在地上，大气也不敢出。等克里夫咆哮完了，其中一个人才道：“南边发生了劫掠，三王子带领警备队四处搜查，周围所有屋子都被搜过了，我们也想阻止，但您在王宫，所以……”

　　克里夫冷哼一声，他稍稍冷静了一点：“南边怎么回事？打听清楚了吗？”

　　那个侍卫道：“据说有三男两女五个强盗，把那边整条街的富商都给抢了，逃到这边来。对了，据说他们打的是去死团的旗号。”

　　“去死团？”克里夫沉吟起来，南区都是富有的商人，每家都有不少护卫，居然被五个人给劫掠一空，实在不可思议。

　　想了想不得要领，他挥挥手：“算了，下去吧。”

　　几个侍卫如蒙大赦，连忙施礼退下。在屋子里走了几步，克里夫转头问斐利诺：“你怎么看？”

　　斐利诺仰着头不知在想些什么，闻言道：“很难判断，去死团确实潜入了王都，还曾在大雏菊旅店追杀过基法，从这一点来说，似乎是个巧合。但劫掠偏偏发生在您去王宫的时候，王都警备队后脚搜了过来，似乎又太巧了一点。”

　　克里夫点点头，今晚的事确实难以判断，究竟是有人故意为之，还是只是个意外？想了半晌没有头绪，他决定不再去费神。

　　克里夫转头望向魔法师巴菲斯特。巴菲斯特把腰一躬：“很幸运，为免冈萨罗再惹事，早上属下已经遵照您的命令送他出城了。”

　　顿了顿，他又道：“领主大人，请恕属下无礼。但以洛维尔那样的小地方，您只要下个命令，就可以轻易杀光那里的人，为什么还要如此大费周章呢？”

　　斐利诺接过话道：“巴菲斯特先生，您不明白。洛维尔毕竟是王国的领地，如果发生屠杀事件，国王肯定会派人前去调查，迁延日久。我们需要的是没有后患的把它接收过来，所以才不能用强。”

　　“好了，既然没有损失，今晚的事就到这里，不过各位以后都要提起精神，绝不能让类似的事再发生。这些天我都要进宫和国王会面，特别拍卖会的事就交给斐利诺负责。”克里夫对两人摆摆手。

　　斐利诺恭敬的低下头：“领主大人放心，我必定替您办妥。”

　　克里夫嗯了一声，摆摆手示意几人退下。不过他心里总隐隐觉得不太对劲，但究竟哪里不对，却又把握不到。这种难以捉摸的感觉，让他很是不安……

　　※※※

　　第二天，索尔依照和阿尔伯特的约定，前往王都的皇家图书馆。

　　皇家图书馆从迪拿尔建国之初就开始兴建，历经近千年的岁月，藏书无比丰富。典藏从历史到百科无所不包，还有很多大陆已经失传的典籍，除了魔法类藏书比不上巴姆克魔法师公会总部的藏书馆，可以说是当之无愧的大陆第一。

　　当索尔来到这个著名的所在时，就好像和外面狂欢的王都完全隔绝开来。图书馆内一片宁静，藏书楼下的林荫道漫步着从大陆各地赶来的学者，到处书香四溢，听到最多的，就是沙沙的书写和翻动书页的声音。

　　报上名字，一名图书馆的工作人员带领索尔穿过庭院中一条葡萄藤缠绕的木制走廊，来到阿尔伯特暂住的屋子。

　　阿尔伯特正埋头书案写着什么，对索尔的到来，他只是抬抬手示意他稍等。工作人员关门退出以后，房间里就陷入一片沉寂。

　　柔和的阳光从擦拭一新的窗户中透入，恰好投射在阿尔伯特的书桌上，屋子里到处堆放着古旧的典籍，书本呈现赏心悦目的古旧淡黄色。

　　索尔是个闲不住的，百无聊赖下开始在书房里东翻翻西看看，试图找本书来打发时间。可惜这里的书几乎都是难以读懂的大部头，其中有很多是关于召唤类的著述。

　　就在索尔拿着一本相对比较有趣的魔兽图鉴翻看的时候，阿尔伯特终于放下鹅毛笔，抬起头来。

　　拿起写好的一张纸看了片刻，阿尔伯特沉吟着，似乎有什么事难以决断。最后他把纸重又放回桌上，走到索尔面前。

　　“校长。”索尔放下手里的书，恭敬的道。

　　阿尔伯特让他坐下：“昨天的事，你回去后有仔细想过吗？”

　　“想什么？”索尔一阵茫然。

　　阿尔伯特也不在意，自顾自的道：“没关系，我昨晚遍阅所有召唤类的书，同样没有丝毫结果。”

　　原来他指的是这个，索尔想起他说要弄个清楚的话，就问：“那怎么办？”

　　阿尔伯特沉吟道：“我也不知道，只有试试看了。你跟我来。”说着径自向屋子里走去。

　　索尔跟他来到一个小一点的房间，这里杂乱的摆放着很多稀奇古怪的器具，似乎是个研究室。此刻房间中心的地板上画着一个魔法阵。

　　阿尔伯特指着魔法阵道：“这是探测魔力波动的结界，你到里面，先唤出狮鹫和蛇妖给我看看。”

　　索尔依言走到结界里，阿尔伯特低声念了几句咒语，结界旋即发出一阵微弱的光芒。启动结界后，阿尔伯特就站在一旁，一言不发注视着索尔。

　　“出来吧，辛巴。”索尔伸出手上的戒指，叫道。

　　光芒闪动，狮鹫兽顺利的被召唤出来。阿尔伯特见他果然没念任何咒语，也是吃惊不小，跟着索尔又唤出蛇妖。

　　看着结界里的两头魔兽，阿尔伯特一边查看结界传回的数据，一边道：“蛇妖确实是从‘魔兽空间’里召唤出来的，精神契合度也非常高，但却没有一点属于召唤法术的魔力波动。而狮鹫的召唤不需要任何咒文，竟然可以直接从戒指的空间唤出魔兽，果然很奇怪。”

　　索尔好奇的道：“魔兽空间，精神契合度，这又是什么？”

　　阿尔伯特对他简单解释了一下，原来所谓的魔兽空间，就是召唤师用以储藏自己魔兽的奇异空间。数千年前第一代召唤师无意中发现，在自己所处的世界看不到的地方，还存在有另一个空间，这个空间可以放置魔兽，并以特别的法术再把它们召唤出来，经过数代的研究，就诞生了召唤系法术。

　　索尔很快理解了，简单来说，魔兽空间就像银行，而召唤师驯服的魔兽就像存款。存款可以存在银行里，当然也可以随时提出来。学习召唤系法术，就好比在银行里开一个户头，并拥有属于自己的专属帐号，咒语自然就是密码了。

　　索尔不禁有些暗暗得意，自己的理解力还是挺不错嘛。

　　至于精神契合度，则是指召唤师与自己的魔兽在精神方面的融合程度。精神契合度越高，魔兽就越容易指挥。越是高等的魔兽，与其的精神契合就越难，就好像在费里城的比武大会，梅涅没有召唤她的高等魔兽“石魔”，就是因为那时她和石魔的精神契合还没完成。

　　总而言之，魔兽空间“帐号”的存储能力，以及用以指挥魔兽的“精神契合度”，直接决定了召唤师的厉害程度。而召唤系法术，也主要是锻炼这两种能力。

　　索尔召唤蛇妖，没有出现任何召唤类的魔力波动，这证明他根本不会任何法术。但蛇妖确实是储藏在魔兽空间中，她与索尔的精神契合也非常高，这在阿尔伯特看来，完全不可思议。

　　而不需要咒语就能使用召唤戒指，则好像阿尔伯特只给了索尔一个帐号，他不用密码就可以随便提款，也是大违常理的事。

　　现在阿尔伯特对索尔是越来越感兴趣了，他道：“先把魔兽收回去吧。”

　　索尔依言收回小美，跟着又把召唤戒指对准辛巴：“回来。”

　　没有动静，狮鹫兽丝毫不理会他这个主人的命令，懒洋洋的趴在地上。

　　索尔有些尴尬的对阿尔伯特笑笑，又伸出戒指：“回来，回来，给我回来！”

　　可惜辛巴根本不理他的叫嚣，还犹有余暇的打了个呵欠。

　　“你……你这个扁毛畜生……”索尔大感丢脸，额头青筋突突直跳。

　　“我叫你给我回来，听见没有！”

　　“呱呱呱呱！”

　　一时间房间里鸡飞狗跳，索尔咆哮，辛巴扑腾，狮鹫兽的羽毛满天乱飞。

　　阿尔伯特哭笑不得，他指着辛巴低念了几句咒语，然后在一声不甘心的鸣叫中，狮鹫兽终于被收回戒指。

　　索尔拍去粘在头上的羽毛，尴尬道：“不知怎么，这家伙总是不听我的话。”

　　阿尔伯特却理所当然的点点头：“果然和我猜的一样。”

　　“什么？你知道为什么吗？”索尔燃起一丝希望。

　　阿尔伯特嗯了一声：“你和蛇妖的精神契合度非常高，已经到达心意相通的程度。但你知道你和狮鹫的契合度是多少吗？几乎没有。”

　　索尔暗道难怪这头畜生总是跟老子作对：“这又怎么样？”

　　阿尔伯特叹了口气：“也就是说，狮鹫很难听你的命令。本来召唤戒指就是为了让没有学习过召唤术的普通人也能指使魔兽。拥有戒指的人，配合咒语，会和魔兽有一个基本的精神契合度，以便他们对魔兽进行控制。”

　　索尔心里泛起不祥的感觉，他结结巴巴的道：“也就是说……”

　　阿尔伯特点点头：“你不知有多好运。狮鹫兽是和人类比较亲近的光明系魔兽，所以尽管跟你的精神契合度是零，到目前也没出什么事。如果戒指里是某种比较危险的魔兽，恐怕你唤出它的第一时间，就被撕成碎片了。”

　　索尔也惊出一身冷汗，他想起之前的一个设想，满怀希望的道：“如果我也像收服蛇妖那样，再收服一次狮鹫呢？”

　　阿尔伯特摇头道：“这不一样。虽然不知道为什么，但蛇妖确实是你亲自收服的魔兽，我注意到她额头那个血契了，尽管很不标准，但你们确实已建立了紧密的联系。而狮鹫兽并不属于你的魔兽空间，而是藏在召唤戒指里，从根本上说不是同一个体系，所以就算你给它用了血契，也没什么用。”

　　顿了顿，他又道：“我很怀疑，就算我现在把召唤戒指的咒语告诉你，也没有用。因为你可以不经咒语唤出魔兽，那么咒语就毫无约束力。”

　　索尔不信，要是连这最后一个希望都断绝了，自己以后岂不是永远都指挥不动这个家伙？

　　他让阿尔伯特说出咒文，跟着念咒唤出狮鹫。果不其然，就算有咒语，辛巴同样不鸟他这个可怜的主人。

　　“哇啊啊，这究竟算怎么回事！”索尔气急败坏的大叫。

　　阿尔伯特最后下了结论：“很遗憾，虽然你可以不经咒语，唤出任何召唤类道具里的魔兽，但因为精神契合的关系，你也会在第一时间被它们干掉。所以尽管有无可比拟的优势，但你基本上不能使用任何召唤道具。”

　　见索尔一副失望无比的模样，他又补充道：“不过你在召唤方面，确实有不可思议的能力。因此只要你有足够的实力，从理论上说，就可以驯服任何魔兽。”

　　索尔哪听不出他话里的意思。自己虽然天赋异禀，但几乎没法用任何召唤道具。至于亲自去驯服？别开玩笑，就凭自己的实力，连最低等的魔兽都打不过，像收服小美这样的好运哪还会有第二次。

　　天啊！自己空有一身普通人无法企及的特长，到头来却落得个两头不讨好。道具不能用，魔兽又打不过，我该怎么办？

　　阿尔伯特安慰一脸苦恼的索尔：“你也别太难过了，召唤法术并不是我最精通的，所以我虽然可以找出你的问题，却无法解决。”

　　说着他拿出之前写好的那张纸：“这是我写给魔法师公会召唤系导师罗伯特先生的介绍信。只要你拿着这封信去找他，他一定会尽全力帮你。”

　　把信接过，索尔大是感动：“真不知该怎么感谢您……”

　　阿尔伯特笑着摸了摸他的头：“尽管是个贱人，但你毕竟也是我的学生嘛。”

　　“校长……”

　　阿尔伯特突的面色一正：“还有件事我要提醒你。你的能力，最好越少人知道越好。要知道这种能力已经超脱召唤法术的范畴，属于未知的领域。如果传开去，还不知会给你惹上什么麻烦，更不排除一些热衷魔法的狂人，会想方设法抓你去做研究。我已经严令沃尔萨不能告诉其他人了。”

　　说着，他特别压低声音道：“尤其是魔法师公会。”

　　“那您还要我……”索尔非常吃惊。

　　阿尔伯特摆摆手：“放心，你的情况我已经在信里写明了。罗伯特是我多年的好朋友，我相信他。其他人我就不敢保证了。”

　　索尔一想也是，自己就等于特异功能人士，要真传出去，说不定就被哪个科学狂人抓去解剖了，还是低调一点好。幸好除了达斯和沃尔萨，知道这事的就是自己的属下，不用担心泄漏出去。

　　召唤的事情解决，他想起自己来的另一个目的，又道：“阿尔伯特校长，我还有另一件事想请教您。”

　　阿尔伯特道：“是什么？你说吧。”

　　索尔一时也不知道该怎么开口，考虑一下，他道：“您相信除了我们这个世界，还有其他的世界存在吗？”

　　“当然。”哪知阿尔伯特一下就笑了：“众神居住的神界，恶魔居住的魔界，都是另一个世界。你不会就想问我这个吧？”

　　索尔知道他误会自己的意思了，不过这样也好，至少可以省去很多口舌。他道：“呃，我是说，除了神和魔，您有没有觉得，还可能存在这样一个世界，那里的人和我们是一样的普通人，但却有不同的文化和文明。”

　　阿尔伯特奇怪的看了他一眼，但这确实是一个很有意思的问题。思考片刻，他迟疑道：“这我也不知道，也许有吧……但创始神创造这个世界时，只创造了摩季那大陆以及神魔两界，如果真有其他的世界，创世传说怎么没有提到呢？”

　　索尔知道这个世界的人都信奉神灵，他旁敲侧击道：“那么魔兽空间呢？魔兽能在里面生存，应该也是一个世界吧。还不是后来才发现的。”

　　阿尔伯特不由点了点头：“你这么说也没错。嗯，改天我会写信给神殿的福雷斯主教，教会一定会对这么有哲学意义的问题感兴趣。”

　　说着，他奇怪的问道：“你怎么会想起问我这个？”

　　索尔总不能告诉他，老子就是从另一个世界来的吧？他含糊其词道：“没什么，只是突然想起。校长，那你知道可以在两个不同世界穿梭的办法吗？”

　　这次阿尔伯特想也不想就摇头道：“这绝不可能。就算以众神和恶魔的强大，也不能出现在我们的世界里，只能通过传输力量的办法彰显自己的存在。召唤兽可以穿梭在两个不同空间，但它们已不能独自生存，必须依附于主人才能存在。”

　　索尔大失所望，他不死心的追问道：“真的没有吗？”

　　阿尔伯特大摇其头：“至少我不知道。嗯，对了！”他突的一拍巴掌。

　　索尔以为他想到了什么，大喜追问：“是什么？”

　　阿尔伯特得意道：“灵魂。人死之后，灵魂会回归冥界，或者诸神的怀抱，这不等于穿越了吗。虽然它们无法再回来了。”

　　索尔听得一脸黑线，这不废话嘛。有没有灵魂我不知道，但我总不能自杀，然后回到我原来的世界去当鬼吧？

　　这种时空穿梭的问题，即便是自己那个时代发达的科技，也无法解释，更别说这个魔法和刀剑的时代了，所以索尔也不是特别失望。

　　他突然想到，以后自己弥留之际，就颤抖着抓住围在床边的儿孙辈的手，告诉他们，你们的老子是从另一个世界穿越过来的，然后在他们惊疑的目光中就此葛屁，不也是件很有趣的事吗。

　　想到这里，他忍不住噗哧一笑，倒把阿尔伯特弄得莫名其妙。这个学生上学时成天惹是生非，让自己伤透脑筋。大半年不见，突然多了一项神奇的召唤能力，现在又追问这么深奥的问题，真是难以理解。

　　他莫名其妙的道：“有什么这么好笑？”

　　索尔赶紧收摄心神：“哈，没什么。今天多谢校长了，如果没什么事的话，我这就告辞了。”

　　离开皇家图书馆，索尔不禁叹了口气。

　　连堂堂阿尔姆克皇家学院的院长都不知道，看来是没希望再回去了。以后还是乖乖留在这里当领主，舒舒服服过完下半辈子吧。

　　可是，老子真能舒服的过完以后的日子么……

　　※※※

　　由于警备队的极力控制，南区遭受抢劫的事件并没引起广泛的恐慌，王都仍旧继续着它的狂欢。就这样再过一天，庆典第三天终于到来。

　　弗里敦黑市的首次拍卖会在当天晚上举行，由于恰逢七年一次的庆典，这次拍卖规模前所未有的大，吸引了人们广泛的注意。

　　索尔从白天起就开始准备了，当晚更是早早赶到会场。出乎他的意料，印象中这种黑市总是遮遮掩掩，唯恐被别人知道。

　　然而出现在他眼前的，是一派热闹无比的场景。一栋巨大的豪宅前，车水马龙，人来人往，热闹得就像在举行一场盛大的晚宴。

　　索尔看着豪宅前高悬的“弗里敦拍卖会”的横幅，不禁目瞪口呆。都说这个黑市算是半公开的秘密，现在看来，根本是肆无忌惮。

　　人来人往的买家里，索尔看到不少曾在王宫晚宴见到过的达官贵人，就在刚才，卡里格和阿玛达才带着一众兽人走进去。看来这个拍卖会确实是万众期待。

　　帮助加莱特得到的五十万报酬，加上艾蕾贝娜借给他的二百五十万金币，现在索尔的帐户上有整整三百万，多少也算得上财大气粗。因此站在非富即贵的人流里，他也觉得底气十足。

　　“索尔大人，您也来参加吗？”突然，他的身后传来一个柔和好听的声音。

　　众人转身，却是阿特莉雅带着几个精灵卫士走了过来。索尔赶紧问好，洁西卡更高喊师傅，克雷斯等人都不禁暗暗得意，咱们领主面子就是大，连精灵的吟唱者都主动过来打招呼。

　　“是啊，想买点东西。”索尔觉得很奇怪，精灵不都是崇尚自然，厌恶铜臭的高贵生物吗，阿特莉雅来凑什么热闹。

　　似乎看出他的疑问，阿特莉雅淡淡一笑：“我这次来，是看看能否找寻到一些精灵族需要的东西。另外我受精灵王之托，也寄存了一些东西参与拍卖，为我族筹措一点资金。其实，精灵也需要用钱的。”说到这里，她的表情有些黯然。

　　索尔暗道原来如此，人类文明的辐射力果然非同小可。这时阿特莉雅看到索尔身边的艾蕾贝娜，脸色一下就变了。

　　艾蕾贝娜虽然跟索尔走在一起，但为了演好呆会儿的双簧，她已经用幻身术再次改变了自己的外貌。不过幻身术虽然可以瞒过大多数人，但对阿特莉雅这样的高阶精灵自然无效。

　　索尔和洁西卡骇然对望，正想着该怎么解释，却见艾蕾贝娜嘻的一笑：“我叫艾蕾贝娜，精灵。”

　　阿特莉雅也在瞬间恢复了平静，她淡淡的点下头：“真让人吃惊。”

　　克雷斯和里德这几个不明真相的，却是满脸迷惑。索尔见气氛尴尬，有心岔开话题，突然一瞥眼间，又看到一个人。

　　艳光四射的梅丽思，在几个强壮护卫的陪同下，像即将进大商场“血拼”一般，神采飞扬的走了过来。

　　她的眼睛恰好和索尔对上，立刻亮了起来。索尔现在却对这个荡妇敬谢不敏，当机立断拉起玛琳的小手：“阿特莉雅小姐，咱们回见了。”跟着扭头就跑，玛琳被他拉得踉踉跄跄，只能费力的跟上。

　　“你……对不起，师傅，我们领主就是这样。”洁西卡又气又急，偏又拿他没法，只好向阿特莉雅道歉。

　　阿特莉雅微微一笑：“没关系，我们也进去吧。”同时心下却是奇怪，难道他真的很不愿跟自己呆在一起吗？

　　“呼呼呼……我的妈呀。”拍卖会场里，索尔一边喘气一边回头望，那个女人应该没追过来吧？

　　洁西卡等也跟了进来，她见到索尔就大声埋怨。好在她已经习惯了这家伙那些莫名其妙的行为，也没太生气。

　　会场里更是热闹，放眼看去到处人头耸动。像阿特莉雅，梅丽思这些有身份的人，都有专门的包厢，既免了拥挤之苦，又能保护隐私，索尔倒是白担心了。

　　很快就有工作人员上前为他们领路，索尔对里德使个眼色。里德会意，悄悄向另别处走去。

　　索尔从自己帐户上又分了一百万给里德，目的是让他尽最大可能，以低价买些高价值的东西，尽量为洛维尔赚钱。同时也算一个暗桩，必要的时候可以同索尔遥相呼应。

　　里德从没经手过这么大笔资金，兴奋得无以复加。索然事前已许诺，用这一百万赚到的钱，利润分百分之五给他，更坚定了里德尽心竭力，替领主好好办事的决心。

　　索尔他们刚刚入座，就有人来拜访了。莫兰特还是那副笑眯眯的模样，带着那个冷冰冰的青年走了过来：“索尔大人，我们又见面了。”

　　索尔已经知道他的身份，赶紧起身：“莫兰特先生，那天我真是太失礼了。”

　　莫兰特笑呵呵的摆摆手：“哪里的话，那天没有报上名字，是我失礼才对。”

　　莫兰特和索尔说着话，他身后的金发少年则警惕的四处张望，突然他眼中寒光一闪，却是看到不远处的艾蕾贝娜。

　　为免有人看出她和索尔的关系，艾蕾贝娜这时已坐到远处，和索尔等人保持了相当的距离。

　　似乎感应到少年的目光，她转头看了他一眼。就这一瞬间，好像在两人间点燃了某种东西，少年两只手竟不由自主颤抖起来。

　　他当然看不穿艾蕾贝娜的真实身份，这个举动也绝不是害怕，因为他眼中的冰寒，已转变为无比的热切。尽管艾蕾贝娜刻意压抑，但在她一盯之下反而能变得兴奋，这个少年也绝不是普通角色。

　　感受到身后少年的异样，莫兰特不禁奇怪的看了他一眼。他很清楚少年的性格，纵然在杀人时也恒冷如冰，这是怎么了？

　　就在这时，半路又杀出两个人来。卡里格在一名强壮狼人战士的陪同下，走到索尔面前。他居高临下，轻蔑的看着索尔：“人类，听说你的领地又穷又破，怎么也有钱来这里吗？”

　　克雷斯嘿了一声，这些狼人，上次教训得不够，这次还敢来挑衅？他正要上前，索尔却一把拦住他。

　　他笑嘻嘻的对卡里格道：“多谢关心，我最近正好发了笔小财。”

　　卡里格霸道的道：“不管你想买什么，东西都是我的了。”

　　索尔暗喜，心道正愁找不到肥羊，这里就送上来一个，你还真是照顾我啊。表面他却装出为难模样，让卡里格更是得意。

　　莫兰特笑呵呵的插嘴道：“您是兽人帝国的特使卡里格大人吧？承蒙赏脸弗里敦的拍卖会，不过还请您遵守这儿的规矩。”

　　卡里格身边的狼人立刻戳指骂道：“你是什么人，敢跟我们少主这么说……”

　　哪知话音未落，几人就觉眼前有什么东西晃了一下，跟着那头狼人已大声惨叫起来。他们这才回过神来，却见那个狼人的胳膊居然已齐肩不见，断口光滑平整，鲜血喷泉般溅往四周。

　　周围的人吓了一跳，无不赶紧避开，立刻引发一阵小小的骚动。

　　“你……”卡里格又惊又怒，以兽人优秀的眼力，竟也没看清刚才发生了什么。

　　莫兰特背后的少年举起手，众人才看见，他的手里抓着一条肌肉虬结的狼臂。示威性的把断臂给卡里格展示了一下，他在众目睽睽之下，竟然高举断臂，就着伤口滴落的鲜血喝了起来。

　　“真是的，又发作了……”莫兰特表情有些尴尬。

　　点点鲜血溅落胸口，少年嘴唇一片殷红，他却浑不在意，斜睨着卡里格浮现一个充满邪气的笑容。

　　卡里格被他盯得心里发寒，一时竟说不出话来。莫兰特还是那副笑眯眯的模样：“在弗里敦，任何恩怨都必须放下，您不会不知道吧？”

　　卡里格脸色数变，但终究还是不敢发作。喉间愤怒的低嚎一声，他转身离去。这边的混乱自有会场的守卫来维持，很快就平息下来。

　　“刚才的事实在对不起，不过请放心，只要在这里，就没人会找你们的麻烦。请尽情享受这几天的拍卖吧。”莫兰特也告辞离开。

　　跟着莫兰特走了两步，那少年突又转身向艾蕾贝娜走去，把手里的狼臂递到她面前。

　　众人不知道他想干什么，无不大眼瞪小眼，却见艾蕾贝娜摇了摇头。

　　少年一言不发缩回手，张嘴从狼臂上咬下一块肉咀嚼起来。嚼着嚼着皱起眉头，他吐出嘴里的肉，转身追上莫兰特。

　　这边索尔几个看得目瞪口呆，玛琳更吓得缩到洁西卡身后。

　　艾蕾贝娜这时突然冒出一句话，差点没让他们全趴下：“有点本事，可惜是个雏儿，连狼人的肉有名难吃都不知道。”

　　“靠，长得挺帅，怎么还有这爱好。”半晌，索尔才恢复正常说话的能力。

　　克雷斯却有些兴奋：“出来才知道，外面的高手这么多，不知道我跟他比怎么样。”看来这些天他在阿瓦雷斯那里很学了些东西，加上初得宝剑，底气十足，再不像以往般只懂望着厉害的对手惊叹了。

　　索尔却是左看看，右看看，最后除了苦笑，还是苦笑。我在王都这几天，怎么就没消停过呢？

　　就在这时，只听一阵喧哗，却是拍卖会正式开始了。


第06章 这托儿来头大

　　整个会场十分宽敞，展示商品的高台在中心，下面呈半圆形围坐着众多参加拍卖的宾客，二楼则是贵宾包厢。由于弗里敦也是初次举办拍卖会，不懂对入场者加以限制，很多人都带着随从，显得有些闹哄哄的。

　　啪啪啪！司仪敲敲手里的木锤：“拍卖正式开始，请各位安静一下。本次拍卖由弗里敦举办，还请大家遵守会场秩序，现在我开始展示第一件卖品。”

　　说着，一名穿着艳丽的女郎双手托着一柄陈旧的大剑走上高台，来回转动身体向下面的宾客展示着，一切做得似模似样。

　　下面有些识货的，已经开始低声讨论这把剑的价值。索尔却对鉴定却一无所知，偷眼去瞧艾蕾贝娜，她则一副兴趣缺缺的模样，他知道凡是既不发光，也不漂亮的东西，价值再高也难入这头龙的法眼。

　　“早知道就雇一个鉴定师做顾问了。”他这么想着。

　　“萨里诺王朝时期，蔷薇骑士团长格特乌斯的佩剑，泽拉尼峡谷一战，他用它亲手斩下蜥蜴族酋长的头颅，让蜥蜴族唯一一次可能霸占大陆的野心破灭，至今出不了南方的沼泽。”突然，一个人毫不客气的坐入他身旁的椅子，同时说道。

　　索尔大奇下转头看去，发现竟然是几天没见的加莱特。他又惊又喜：“我还以为你已经出城了，怎么还在这儿？”

　　加莱特对他微微一笑：“那晚的事很顺利，师傅正在修养。我可舍不得错过这么精彩的拍卖，如果领主大人不嫌弃的话，听听我的建议如何？”

　　索尔知道他这是投桃报李，回报他帮忙救出加林的恩情来了。要知道，加莱特身为顶级刺客，对宝物的鉴定能力可是宗师级别的。有他帮忙，自己就不怕两眼一抹黒了。

　　他当然求之不得，连连点头。洁西卡这时凑过来道：“这家伙是谁？”

　　索尔不想暴露加莱特的身份，信口道：“这是我请的顾问，一流鉴定师。”

　　这时司仪也介绍完毕这把剑的来历，果然和加莱特说的一模一样。最后他道：“底价十万金币，每一次举牌五千金币，请各位开始。”

　　加莱特低声道：“这把剑虽然具有纪念价值，但本身毫无用处，除非您有特别的收藏兴趣，否则我不建议您买。”

　　索然点点头，他当然不会花钱去买毫无用处的东西，尽管手头有二百万的巨款，但每一分都是自己用命拼回来的，可不能浪费。

　　出乎意料，其他人的争夺却相当激烈。这里绝大多数人都是第一次接触拍卖，除了好奇之外，更多的则是对这种可以直接显示自己的财富，从金钱上压倒对手的形式产生的兴奋。

　　想想看，自己稍微举一下手，就代表好几十万金币，同时还有周围投射过来的惊叹目光。有些富豪简直不是在买东西，而是在享受这种过程了。

　　这时索尔才知道，弗里敦要求的二十万最低保证金，在这里恐怕买不到任何东西，这个黑市果然是有钱人的游乐场啊。

　　最后竞价的结果，这把剑被坐在二楼贵宾包厢的蜥蜴族，以四十二万金币的高价买走。这确实有点讽刺意味，谁知道蜥蜴族买下这把代表本族耻辱的剑，是不是要回去直接砸成碎片？

　　第一次争夺就这么激烈，所有人都很兴奋，不少人还在津津乐道于刚才的激烈竞价。这也是索尔乐意看到的结果，气氛越热烈，他越能从中捞到好处。

　　接下来的几件拍卖品，不是价格太高，就是价值太低，均被加莱特否决。其间只有艾蕾贝娜参与了一颗宝石的竞价，不过很快也放弃了。索尔也不慌不忙，拍卖会有三天，还早着呢。

　　而洁西卡他们听着加莱特准确的讲出每件宝物的来历，价值，无不对他刮目相看。洁西卡对他虽然还有一点怀疑，也逐渐消散了。

　　就在这时，司仪从女郎手上接过一个精美的盒子，有些兴奋的道：“各位，下面这件商品非常珍贵，它是著名的锻造师匠巴萨里安的作品。众所周知，巴萨里安大师流传于世的作品总共不过百余件，这件更是精品中的精品。”

　　说着，他打开盒盖，内里的丝绒衬垫上，摆着一副手套。加莱特瞥了一眼，不假思索的道：“巴萨里安的真品，地龙皮制造，嗯……每一只至少用了七块地龙最珍贵的额皮，足以隔绝任何中级结界，咦？等、等一下……”

　　他的眼睛越睁越大，显然已经认出这个曾经属于自己的东西。索尔不由苦笑：“嘿嘿，实在对不起了。”

　　加莱特一愣，随即明白过来：“原来是你，难怪离开费里后，师傅就找不见这双手套。算了，既然你是从我们这儿得到的，当然就是你的东西。”虽然说得干脆，但他却是满脸不舍。

　　可以说，这是到目前为止出现的最为珍贵的一件东西。那些贵族富豪们在听取了随从的建议后，无不露出志在必得的表情。

　　索尔要的就是这种效果，暗道该自己出手了，他正襟危坐，偷偷向不远处的艾蕾贝娜打了个手势。

　　这时司仪介绍完手套的来历，报价了：“底价五十万，每一次举牌一万，开始！”

　　“洒家出六十万！”话音未落，一个挺胸凸肚，戴着阿拉伯式头巾，神情傲倨的胖子高声叫道。

　　他的声音盖过全场，一时间众人都有些反应不过来，居然出现了微微的冷场。

　　不过在场都是财大气粗之辈，谁怕谁？回过神来，四周立刻想起一片乱哄哄的叫价之声：“六十万了不起啊？我出六十五万”“七十万！”“没钱就别跟老子争，我出九十万！”“九十五万！”“一百万，一百万！”……

　　索尔目瞪口呆的看着手套的价格结结攀升，居然连插嘴的机会都没有。这时他才知道，天底下最壮观的事，无过于一群财大气粗的暴发户斗富了。

　　曾几何时，当索尔在洛维尔举行拍卖，赚到六万多金币时，他以为自己已经很有钱了。直到现在，他才明白，财富，是没有止境的……

　　看着这群几乎进入狂热状态的富豪争先恐后把价格往上翻，他在高兴之余，也不禁感慨，这个世界有钱人真他娘的多！

　　终于，当价格攀升到不可思议的一百四十万金币时，这群人稍稍冷静了一点。司仪见没人再报价，他慢条斯理的道：“一百四十万第一次，一百四十万第二次，一百四十万……”

　　就在这时，一个印有号码13的金属牌，缓慢而又坚定的举了起来：“一百五十万！”

　　这是索尔第一次出手。

　　开玩笑，一百四十万，我岂能让价格就此止步不前？既然各位大佬激情不再，那就让我来煽风点火吧。

　　“咦，这不是你拿出来卖的吗？为什么你也……”加莱特吃惊不小。

　　索尔对他神秘一笑：“嘿嘿，你看下去就知道了。”

　　果然，见居然有人敢跟他争，叫价一百四十万的那个胖子恼羞成怒，想也不想就道：“一百六十万！”

　　“一百六十五万。”这时，艾蕾贝娜也笑眯眯的举起手里的号码。

　　“你……”胖子几乎气得脑充血，他绝不能容忍一个女人比自己有钱，几乎是声嘶力竭的道：“洒家出一百七十万！”

　　简而言之，艾蕾贝娜现在是索尔的托，这就是两人间的秘密协议。利用初次拍卖，众人经验不足的漏洞，索尔和艾蕾贝娜勾结，互相为对方的拍卖品抬价，以赚取最大的价值。

　　现在，这个邪恶的组合终于开始出手了。

　　胖子话音未落，索尔又举起手里的号牌：“一百七十五万。”

　　胖子几乎要晕过去了，他实在想不通，究竟从哪里杀出来这么两个有钱的男女，东西都已经快到手了，却不得不陷入另一番竞价的噩梦。

　　老实说，他虽然财大气粗，但也有些吃不消了。就在胖子犹豫是不是该继续加价时，从上面的贵族包厢传来一个声音：“一百八十万。”

　　索尔大喜，他听出这是卡里格的声音，不由暗道你老兄果然信守诺言，我要买什么，你就争夺什么。那么，就等着往老子兜里送钱吧。

　　“一百八十五万。”索尔故意要把卡里格拖下水，立刻接着道。

　　那边的胖子脸色由红转青，狂叫：“洒、洒家跟你们拼了，我出一百九十……”

　　“一百九十五万。”艾蕾贝娜还是笑眯眯的。

　　“二百万！”卡里格哼了一声，声音从贵宾厢里传出。

　　“这一切都是幻觉，吓不倒我的……”胖子再受不了这种刺激，仰天喷出一口鲜血，就此倒地不省人事。

　　他旁边一群人赶紧手忙脚乱的把他抬起：“紫老大，紫胖子，你没事吧？”

　　胖子的吐血身亡只是一个小插曲，此刻围绕着卡里格，索尔和艾蕾贝娜三个人，令满场目瞪口呆的竞价游戏才刚刚开始。

　　索尔在弗里敦的帐户只登记了二百万金币，不过这并不妨碍他继续叫价。反正多出来的部分，弗里敦事后会找事主收取，当然如果给不出来的话，嘿嘿……

　　“二百二十万。”索尔悠悠然道，还犹有余暇的翻眼上望。

　　果然，满脸怒容的卡里格出现在包厢窗口，他显然被索尔气得不轻，简直是狂怒道：“二百四十万！”

　　“二百五十万。”这边，艾蕾贝娜适时的报出了自己的底价。

　　虽然是第一次干这种事，但这头母龙在敛财方面的天赋是勿庸置疑的。她几乎是完美的充当了抬价的角色，生生把一双底价五十万的手套炒到二百五十万的天价。

　　这一瞬间，全场都安静下来，所有人的目光都集中在索尔和卡里格身上。现在人们对这双手套究竟会落到谁手里已经不感兴趣了，他们只是想知道，价格究竟还能炒到何种地步。

　　“二百六十万。”不负所托，索尔慢悠悠的继续加价了。

　　这边卡里格兽人的倔脾气也上来了，他想也不想就跟进：“二百七十万。”

　　“二百七十五万。”

　　“二百八十万！”

　　“二百八十五万。”

　　“你……二百九十万！”卡里格血红着双眼，报出这个价格。

　　全场一片惊叹，众人齐刷刷的目光再次落到索尔身上。每个人都不由自主的喘着粗气，他究竟会不会再跟进呢？

　　众目睽睽之下，索尔缓缓抬头望向卡里格，眼中露出无限的鄙夷之意。似乎就是在说：就凭你，也想跟我争？

　　索尔如此生动的表情，立刻让本已失去理智的卡里格脑子里轰的一声炸开了。他看着索尔慢悠悠举起右手，自己想也不想，脱口而出：“三百万！”

　　“噢……”就像配合好的，所有人都倒吸一口凉气。

　　卡里格话一出口就后悔了。三百万啊，这次出使，帝国总共才给了他三百万资金，还有一大堆东西等着他去买，自己怎么就稀里糊涂全抛到这个无底洞里了？回去之后，该怎么向兽人王交代啊……

　　惊慌下，他暗下决心，只要索尔再加一次价，自己无论如何都不跟进了。

　　在所有人紧张，期待的目光中，索尔的右手升到最高点。跟着他啊的打了个呵欠，懒洋洋的挠着头道：“我放弃。”

　　包厢里，卡里格只觉脑袋一阵眩晕，双腿一软，差点没瘫倒在地。

　　我、我的三百万啊……

　　司仪开始道：“三百万第一次，第二次，第三次……还有没有人跟进？”

　　当然没人傻到去跳这个火坑，见半晌没人回答，司仪一锤定音：“成交！”

　　就这样，索尔帐面上的金币，硬生生由二百万跳到了五百万。

　　加莱特看索尔的眼神都变了，他这时才知道什么叫阴险奸诈。自己和师傅拼死拼活偷东西，这家伙却只要动动嘴皮子就有三百万入帐，天渊之别啊。

　　洁西卡，克雷斯，玛琳几个更是脑子一片空白。从小在贫穷的洛维尔长大，这么多钱他们别说看，想都没想过。克雷斯和玛琳根本就无法理解三百万是个什么概念，洁西卡还好一点，但这反而让她更加震惊。

　　这么多钱，该怎么花才能花完啊……

　　拍卖会场二楼一个隐蔽的房间里，莫兰特也意味深长的注视着刚才的一幕：“有意思，原来还可以这么玩……”

　　※※※

　　等会场平静下来后，拍卖继续进行。没多久，艾蕾贝娜的几件东西也开始拍卖了，这次自然轮到索尔给她当托。

　　经过刚才的合作，两人间已深有默契，不动声色间就把那几件东西的价格提高不少。不过因为两人刚才拼得太狠，“疯狂提价”的印象已深入人心，所以再无复索尔大战卡里格那样的盛况。

　　这时里德这个“暗桩”的作用就显示出来了。在索尔和艾蕾贝娜的合作遇到困难时，他就适时加入活跃气氛，最后总能把卖价提升到新的高度。

　　就这样，在这几个家伙的搅和下，拍卖会倒是一直保持着相当热烈的程度。出手阔绰的贵族们也没有吸取卡里格惨痛的教训，每件拍卖品都以高出起拍价不少的价格成交，至今没有一件东西流拍。

　　随着今天的拍卖会逐渐接近尾声，人们的热情也跟着回落。这时索尔手上已经有五百万的巨款，艾蕾贝娜也买了几颗品质上佳的宝石，可说皆大欢喜。

　　唯一遗憾的是，他还没买到一件艾蕾贝娜清单上的东西，也只有寄希望于明后两天了。在见识了弗里敦强大的收集能力，索尔相信总能找到几样。

　　就在这时，司仪拿出一本巴掌大小，类似随身携带的手扎，用青黒色的封皮包裹，表面镂刻着一个巨大符纹的古怪书本：“这是今晚最后一件拍卖品，奎玛克的遗书。”

　　“奎玛克？”索尔暗道这个名字怎么这么耳熟？

　　“奎玛克的遗书！弗里敦竟连这样的东西也能收集到。”加莱特低声惊呼起来：“这是历史上最有名的大召唤者奎玛克留下的唯一遗物。据说他的召唤术已接近神的地步，甚至连潜藏于深渊中的魔王也能唤出。”

　　“这么神？”索尔有些不相信。

　　加莱特点点头：“当然，这只是传说。传说奎玛克死的时候，把他所有的召唤兽都封印在这本书里，所以就叫奎玛克的遗书。不过因为他没有留下任何关于这书的咒语，所以没有人能再使唤书中的魔兽。”

　　索尔一愣，暗道这书不等于是给我准备的嘛。不过他想起阿尔伯特关于自己不能使用任何一种召唤道具的话，又有些泄气。

　　加莱特最后总结道：“这和格特乌斯的佩剑一样，只是一件徒具历史意义，却毫无价值的东西，我建议你还是不要买了。”

　　这时司仪也介绍完这本书的来历，说道：“起拍价十万金币，举牌一次三千金币，开始。”从定价可以看出，弗里敦也不看好这本书。

　　索尔陷入犹豫中，买？还是不买？这些钱来之不易，他当然不想买个自己用不上的东西。但明知道自己可以使用书里的魔兽，就这么放过岂不是太可惜了？

　　这时经过短暂的竞价，一个贵族把价钱锁定在二十二万金币。司仪见无人应价，也举起了锤子：“二十二万第一次，第二次，第三……”

　　“二十五万。”突然，13号的牌子再次高举。

　　索尔也不知道为什么要举手，总之他心里有个很强烈的念头，那就是绝不能放过这件东西。所以他决定不管那么多，先买下来再说。

　　那个贵族见又是索尔横插一脚，有心和他较量一下，便也加价：“二十七万。”

　　哪知话音未落，艾蕾贝娜也举牌道：“三十万。”

　　“三十五万。”不等贵族反应过来，索尔再次提价。

　　又是索尔和艾蕾贝娜，短短几秒钟，这件商品就从二十二万提升到三十五万，四周的人立刻打起精神，希望再看一次刚才索尔和卡里格斗法那样的精彩戏。

　　那个贵族脸色数变，最后终于垂下头，表示放弃。

　　这也是索尔和艾蕾贝娜的双簧之一。当两人想得到某件商品，又有人竞争时，他们就通过一两次短促而大幅度的提价，营造出一种志在必得的假相。加上两人于卡里格一役的精彩表现，一般不会有人来触霉头。

　　果然，有这两个疯子出手，其他人彻底死了竞价的心。反正在他们眼中，这本书也没多大价值，索尔最终顺利得手。

　　就这样，在兴奋，惊讶和刺激的气氛中，第一天的拍卖会顺利结束。而随着这次拍卖，索尔的名头又一次传遍整个王都。和前几次的艳名不同，人们更津津乐道于他和卡里格那场无声而又充满火花的较量。

　　一下到手好几百万，索尔也大为得意。只是离开时，艾蕾贝娜悄声在耳边说的那句：“一天了，你好像还没替我找到任何东西哦。”让他心寒许久。

　　※※※

　　拍卖会结束后，弗里敦会派专人把拍到的物品送上门，由于它一贯优秀的保密措施，索尔也不怕别人知道他和艾蕾贝娜的关系。

　　所以就在当晚，索尔就拿到了奎玛克的遗书。另据小道消息，当晚卡里格在得到那副价值三百万的手套时，又昏死过去一次，醒来后更疯狂的把它撕成碎片。

　　艾蕾贝娜今晚卖了不少金币，又买到几颗上等宝石，高兴得回房就扑到抢来的珠宝堆里打起了呼噜。而在索尔的房间里，他正定定的注视着奎玛克的遗书。

　　书就放在桌子上，略显陈旧的皮质封面有一种很舒服的触感。索尔缓缓抚摸半晌，终于一咬牙，翻开了书。

　　书的内页是发黄的羊皮，每一页都绘着一种魔兽，除此以外再无他物，甚至连一点说明的文字都没有。要不是弗里敦一贯良好的信誉，索尔恐怕会以为自己买到了一本劣质的图鉴。

　　整本书一共21页，在11页的位置，他看到了一只自己熟悉的魔兽——蛇妖。

　　再往后，所绘的魔兽也越是狰狞，一看就知道是些危险货色。最后几页，索尔甚至看到了火系顶级魔兽熔岩蜥蜴，沼泽之王九头龙，以及曾被艾蕾贝娜干掉的雷鹰。

　　当翻到最后一页时，他不由自主倒抽一口凉气。

　　呈现在他面前的，只有寥寥几笔绘就的一个图形。那是一个悬空于熔岩之上，头生长角，六翼伸展，手提一柄火焰之剑的人形。

　　尽管只是一副草图，但却栩栩如生的勾勒出了画中人阴冷，残酷的特质。凝视着他，索尔甚至有一种身临无底深渊的错觉。

　　简单来说，羊皮上画的，就是一个恶魔。

　　“靠，传闻不是真的吧？”半晌，索尔费了很大劲才合上书本。这时他才惊觉，自己已满头是汗。

　　现在他想知道的就是，自己究竟能不能唤出书里的魔兽。考虑片刻，索尔决定还是试试，对象则是第三页那只魔兽。

　　那是一个长得像人类女性的小精灵，面容姣好，背上生着一对透明的翅膀，反正无论怎么看，都不像有危险的样子。

　　翻到那一页，索尔深吸口气，把手按到书页上，心中默想。

　　瞬间，就见一道闪亮的光华从他指间迸射，随即一条晶莹的光束冉冉升起。光束中心，一个只有拇指大小，和画中一模一样的小精灵，扑闪着翅膀，好奇的在四周飞舞着。

　　“成功了！”索尔在心里欢呼一声。

　　小精灵飞行拖拽的闪亮荧光在空中画出一条条美丽的轨迹，霎时间普通的房间竟似带上一丝童话气息。索尔傻呵呵的转头看了片晌，这才拿起书。

　　“来，乖乖的，回去了。”他对小精灵招招手。

　　可惜小精灵并不理会，仍自在的到处乱飞。索尔倒不怎么着急，反正这小东西也造不成什么危害，自己还能试试是否真的无法指使召唤道具里的魔兽。

　　“来，乖一点，回来，回来……”他举着书本，跟着半空的光点满屋子乱跑。

　　小精灵似乎玩上瘾了，总是在索尔周围绕来绕去，却每每在索尔即将抓住她的瞬间避开。一番追逐下来，倒把索尔累个半死。

　　“看来校长说得对，我跟这些魔兽注定八字不合。”索尔气喘吁吁的想着。

　　不过既然能把它们召唤出来，指挥的事总有办法解决。想到这里索尔的心情好了一点，他开始盘算怎么收回小精灵好上床睡觉了。

　　索尔转过身，一动不动低下头。见他没了反应，小精灵轻飘飘的飞到他面前，轻盈的来回晃动身体，试探他的反应。

　　索尔忍住不发，就在小精灵警惕松懈时，他猛的跳起，像拍蚊子一样狠狠合掌一击。

　　啪！巴掌声响彻房间，小精灵惨遭拍中，一团荧光粉从索尔指间溅出。

　　“哇靠，别打死了吧。”索尔赶紧松开手。

　　光点仍悬浮半空，里面的小精灵却被打得不轻。她的头发散乱，叶片做成的衣服破破烂烂的挂在身上，眼角挂着泪花，生气的看着索尔。

　　索尔也有些过意不去，嘿嘿干笑着：“意外，意外而已。”

　　彻底被这个可恶的人类激怒了，小精灵飞上半空，纤细的手臂举起。不可思议的事发生了，随着她的动作，房间里的桌椅缓缓浮上半空。

　　“不是吧……”索尔愕然，这小东西竟有这么强的意念力？

　　下一刻，桌椅齐刷刷向索尔凌空砸了过来。他这才害怕起来，赶紧就地一滚避了开去。木制的桌椅在地板上撞得粉碎，整个房间都颤抖起来。

　　一击不中，小精灵再次驱动念力，粉碎的木板密密麻麻的浮到半空，就像破巢而出的蜂群，锋利的尖端让索尔感受到强大的杀伤力。

　　“哇靠，不用这么夸张吧？”看着铺天盖地涌来的尖利木板，索尔魂飞魄散。

　　房间里是躲不了了，人急智生下他赶紧往床底下一滚。几在同时就听头上传来一阵噗噗的闷响，整张床已被扎得刺猬也似。

　　“呼……”逃过一劫，索尔暗自庆幸。可惜还没等他松口气，就觉眼前陡然一亮，却是整座床都升了起来。

　　“小美！”眼见命在旦夕，索尔高声大叫。

　　话音未落，小美从虚空中一闪而出，蛇尾横扫，硬生生把几乎砸到索尔头顶的木床凌空抽成两半。同时她借腰力一弹，闪电标出一把抓住半空的小精灵。

　　把小精灵握在掌中，蛇妖拇指的指甲抵在她的喉头，只要稍一用力就能把精灵整个脑袋给切下来。

　　“别杀她。”索尔赶紧阻止。

　　借助小美的威胁，他终于把小精灵收回书里，这时好端端的房间已几乎成了废墟。

　　完成救驾任务的小美垂头立在他的身旁，要多乖巧就有多乖巧。索尔不禁大是感叹，还是自己的魔兽贴心啊。

　　他正打算说两句勉励的话，头顶突然传来嘎吱嘎吱的怪响。没等索尔抬头看看究竟怎么回事，小美尾巴突的卷了过来，抱着他一下扑倒在地。

　　跟着轰的一声响，却是天花板上的铁枝吊灯在刚才的震动下掉落，砸在索尔站立的地方。小美只要慢一步，他就得脑袋开花。

　　这时一人一蛇互相搂抱着滚倒在地，小美一对豪乳紧紧压着索尔的胸口，蛇尾紧缠，令她的下半身看起来就像和索尔的胯部做着最亲密的接触。

　　突然间，索尔隐隐感到一丝不安，他总觉得在这样的情况下，一定还会发生些什么。

　　果不其然，他这念头还没落下，大门就被嘭的一声踹了开来，洁西卡带着克雷斯等人涌入。

　　“领主大人，发生了什么事，怎么这么吵……”

　　然后，一片寂静，很静很静。

　　索尔看看和自己贴合得紧密无间的蛇妖，再望望一脸古怪的众人，虚弱的道：“事情其实不是你们想的那样……”

　　“你果然还念念不忘这种禽兽勾当。”洁西卡气得脸色铁青。

　　里德满脸哀其不争：“领主大人，何必呢？您有这种爱好其实也没什么，但不用把房间搞成这样吧，要赔很多钱的。”

　　克雷斯很直截了当：“跟魔兽干爽不爽？”

　　奇普一言不发，玛琳则哇的一声哭了出来。

　　“我……她……”索尔泪流满面：“你们要相信我的清白啊！”

　　※※※

　　这时在王都某处的一间房子里，有人正发着脾气。

　　“可恶，那个洛维尔的穷鬼，竟敢不把我放在眼里，总有一天我要让他知道激怒一个贵族的后果！”房间里，一个矮胖的华服男子怒气冲冲的走来走去。

　　他正是拉莫领的领主基法，说起来，这些天整个王都都在欢庆的时候，他却郁闷非常。在来王都的路上被索尔羞辱；等到了王都，又被紧随而来的去死团三兄妹追杀，至今没抓到凶手；前些天参加克里夫的晚宴，丢了马车；昨晚在拍卖会上，眼睁睁看着索尔大出风头……

　　这一切对以贵族精英自诩的基法来说，都是不能忍受的羞辱。

　　他的魔法师费夏静静的看着怒气冲冲的主人，半晌才劝道：“大人不必太生气了，您一定可以得偿所愿的。”

　　基法哼了一声：“那要等到什么时候？眼看庆典就要结束，等他回到领地，难道要我杀上门去报仇吗？”

　　费夏正要说话，突见一名卫兵匆匆跑了进来：“领主大人，克里夫大人的信使斐利诺先生求见。”

　　“克里夫大人？”基法一呆，随即大喜：“对，我怎么忘了，还有克里夫大人，他一定肯帮助我对付那个不要脸的索尔。快请他进来。”

　　见到斐利诺，基法就迫不及待的道：“斐利诺先生，克里夫大人这次派您来，是有什么事吗？”

　　斐利诺笑道：“克里夫大人对您上次的仗义相助一直念念不忘，听说大人最近在王都遇到些困难，就派我来看看是否有需要帮忙的地方。临行前克里夫大人曾对我说，基法大人是他的好朋友，无论您有什么要求都将尽力满足。”

　　一席话说得基法喜不自胜，暗喜上次拼死剿灭去死团果然有了回报。他现在最想的当然是怎么报复索尔，但这种事又不好直接开口。

　　看他支支吾吾的样子，斐利诺心知肚明，于是他装模作样的叹了口气。

　　果然，基法奇怪的道：“斐利诺先生为什么要叹气呢？”

　　斐利诺露出为难的神色：“我是在想，克里夫大人真是贵族的典范，只要朋友遇到困难，他都会全力帮助。但他自己，却总是……唉……”

　　和费夏对视一眼，基法试探着道：“克里夫大人是遇到什么难办的事了吗？”

　　斐利诺沉默片晌，突然道：“基法大人，您对索尔·洛维尔这个人怎么看？”

　　“那是个无耻的混蛋，贵族中的败类！”基法想也不想就道。

　　斐利诺大喜，一把抓住基法的手：“原来您也是这么看，实在太好了。当初那个索尔被强盗袭击失踪，是我家大人护送他的随从来到王都。但他不仅不知道感激，还多次羞辱大人，念在都是领主的份上，大人一直容忍。没想到他变本加厉，越来越放肆，实在是太可恶了。”

　　这番话让基法几乎要欢呼出来，不愧是克里夫大人啊，连厌恶那个小子的心情都跟我一样。

　　就像一下找到了主心骨，基法慷慨激昂的道：“那家伙侮辱我也就算了，竟然还辱及克里夫大人，实在不可原谅！”

　　斐利诺却是一副颓丧的模样：“唉，其实大人也早就想教训一下他了。只是一直没有合适的机会，所以只能眼睁睁看着他嚣张。”

　　基法认为这简直是天上掉下来的机会，他连声道：“竟敢侮辱到克里夫大人，我无论如何也不能容忍了。请转告他，这事交给我基法去做吧。”

　　斐利诺“大惊失色”：“这怎么可以，岂能让您为了克里夫大人冒这种风险？”

　　基法拍着胸口做义气状：“您这是什么话？做为克里夫大人的密友，我无论如何也看不下去了！”

　　斐利诺终于释然，他感激的道：“基法大人不愧有贵族最高尚的品格，克里夫大人一定会牢记您的恩情。他早就说，以基法大人的才干，屈居子爵之位实在让人惋惜，他一定要奏请国王陛下，赐封您为伯爵。”

　　基法那个高兴啊，自己实在是太聪明了。本来是自己的私事，三言两语就变成帮克里夫大人的忙，我真是懂得抓住机会。事后克里夫大人一定会万分感激，再保举我做伯爵，还有比这更完美的事吗？

　　想到这里，他不禁哈哈大笑。斐利诺眼中也闪过一丝不易察觉的笑意，他道：“那么基法大人准备怎么做呢？”

　　基法一下语塞，要是他有办法早就下手了，哪还等得到斐利诺来问。看他尴尬的样子，斐利诺凑过头：“事实上，我有一个绝妙的主意。前些天南边不是发生了劫掠吗？您只要说是索尔跟去死团勾结干的，再偷偷放些东西到他住的旅馆，人赃并获，就可以……”

　　基法听得连连点头，暗道不愧是克里夫大人，真是思虑周祥。不过两个人都没想到，他们所谓的“栽赃”，其实根本就是事实。

　　最后，斐利诺诚恳的道：“基法大人尽管放手去干，一切有克里夫大人替您担待。事成以后，他必定会有所回报。”

　　基法笑得眼睛都不见了：“请放心，我一定不会让克里夫大人失望。”

　　送走斐利诺，费夏驱前讨好的道；“大人真是聪明，既报了仇，又结交了克里夫大人。上次剿灭去死团是这样，这次对付索尔那小子也是这样，属下真是佩服万分。”

　　基法哈哈大笑，似乎已经看到自己成为伯爵的风光样子。

　　这时基法屋外一辆马车里，斐利诺也正对克里夫道：“大人，一切都办妥了。我甚至还没提出要求，‘聪明’的基法大人已经抢着应承下这件事。”

　　克里夫微微一笑：“很好，无论成与不成，我都会好好‘回报’他的。”

　　“驾！”车夫一甩鞭子，马车迅速驶入空寂的街道中……


第07章 明争暗斗

　　之后两天，索尔和艾蕾贝娜继续在拍卖会上大杀四方。让索尔欣慰的是，这两天他终于买到两件艾蕾贝娜清单上的物品，虽然花去二百多万金币的恐怖高价，但也暂时免去一桩心头大事。

　　不止索尔，里德在这三天也颇有收获，也许从没尝过手持一百万任意使用的快感，他把索尔交给他的资金几乎花个精光。

　　其中六十万被他用来购买了两具魔法师公会制作的魔法人偶。这种人偶身躯由矮人用上好的钢铁打造，内里填充魔晶石，通过魔力的运行，它们可以像机器人那样自由活动，加之力大无穷，坚不可摧，是绝佳的护卫。

　　里德对此解释道，由于洛维尔特殊的地理环境，如果再发生上次魔兽入侵的事件，人手不足的守备队肯定会穷于应付。而有了这两具威力无穷，且能够不眠不休的魔法人偶做领地护卫，就可以大大加强洛维尔的防御力。

　　剩下的四十万金币，则被他用来购买备用的魔晶石，一些洛维尔急需的物资，魔法小物品，甚至还包括一小块矮人送拍的密银。总之运用自己优秀的商人手腕，里德把这一百万金币的价值发挥到了极至。

　　对此索尔倒不在意，反正老子有的是钱，这一百万根本就不算什么。但很快他就悲哀的发现，虽然三天的拍卖会赚得钵满盆满，但还掉艾蕾贝娜借给自己的二百五十万本金。剩下的钱几乎都买了奎玛克的遗书，以及那两件贵得离谱的东西，只剩区区十几万金币。

　　要说少也就少点，总比没有强，但又一个发现让索尔由悲哀变成了绝望。当初和艾蕾贝娜约定时，赚到的钱要分一半给她。也就是说，卡里格那三百万中有一半是艾蕾贝娜的。

　　这样三下五除二，索尔还了本金，给了艾蕾贝娜那两件东西后，竟然反欠下她上百万金币的巨额债务……

　　“我的天啊！为什么会变成这样？”至此，索尔终于明白什么叫吃人不吐骨头了。

　　当他胆战心惊的向艾蕾贝娜提出这件事的时候，她倒是笑眯眯的没有为难索尔。这三天她买到不少闪亮的宝石，在王都抢劫又捞了大批珠宝，带去的东西在拍卖会上更卖到总计近千万的巨额，她心情好得很。

　　在表示钱可以慢慢还，利息自己也会少算一点后。她委婉的提醒索尔，当初的约定是年内找到三件清单上的物品，现在还少一件。尽管大家都是熟人，但到时看不到东西的话，保不定自己就会发飙，给洛维尔来个“洗礼”。

　　索尔算是看开了，自己这一辈子恐怕都会卖给这头母龙。现在他唯有寄希望于最后一天的特别拍卖会，希望那颗晶体能卖个好价钱吧。

　　走出艾蕾贝娜的房间，索尔流下许久未见的血泪。上百万金币啊！我这是造的什么孽，当初怎么就鬼迷心窍去招惹这头龙呢……

　　期间达斯和沃尔萨也来了一趟，劫掠事件已经渐渐平息下去，克里夫也大度的表示不会在意搜查他宅邸的事，所以达斯也没受什么责罚。只是城里缉捕凶手的风声更紧了，这让索尔有些担心三兄妹。

　　于是他又抽空去看了列斯塔兄妹一趟，列斯塔兴奋的告诉他，这次劫掠的珠宝不少，他准备变卖以后重建去死团，一定要让索尔加入。

　　索尔唯唯诺诺的答应着，但他也有自己的想法。去死团只剩他们兄妹三个，已完全没必要再做强盗，特别是卡菲尔。

　　他很想庆典结束后离开王都时，把三兄妹也带回洛维尔，让他们过上普通人的生活。但这事现在还不宜提出来，只有到时候再说了。

　　就这样，在索尔的不安和焦虑中，庆典最后一天终于来到。

　　※※※

　　当天傍晚，弗里敦的专用马车到达旅店，接索尔前往特别拍卖会的会场。这次特别拍卖会上全是由弗里敦精心挑选的珍贵物品，只有受到专门邀请的宾客才能参加，可以说，这个拍卖会才是此次拍卖的精华所在。

　　反正索尔已经一穷二白，这次只是去看看那颗晶球究竟能卖多少钱，所以他只带了洁西卡前去，并有两名守备队员做保镖。

　　特别拍卖会在莫兰特的私宅举行，比起前些天的热闹，就显得低调很多。索尔只在屋子外看到七八辆马车，足见有资格的贵宾少之又少。

　　下车后，嘱咐两名守备队员等着，索尔和洁西卡向屋子里走去。哪知还没进门，索尔一瞥眼看到几个人影，吓得赶紧拉着洁西卡背过身。

　　洁西卡不明所以，正想问他怎么回事，就见索尔做个禁声的手势，反手向身后指了指。她偏头望过去，也吓了一大跳。

　　许久没见的鲁雷特正陪着一个衣着华丽的老者，站在门口和莫兰特交谈着。由于隔得较远，听不清他们说些什么，只见那个老者对鲁雷特吩咐了几句，鲁雷特行了个礼，就向两人这边走来。

　　当初在费里城，索尔极其无耻的卷款潜逃，激怒整个冒险者公会，至今通缉“张安布”的布告还在各地的公会分部贴着。这时不期而遇，索尔和洁西卡都心下揣揣，两人做贼心虚，生怕被鲁雷特认出来。

　　鲁雷特越走越近，两人的心也跟着高悬。洁西卡焦急道：“怎么办？”

　　躲肯定不能躲，这样更着行迹，要转身赌一把，两人也是心下没底。这时鲁雷特已来到他们身后，脚步声清晰可闻。

　　人急智生，索尔暗道一声拼了，突然抱住洁西卡，在她反应过来以前，脑袋往前一凑，吻上她的嘴巴。

　　一瞬间，洁西卡的眼睛睁得老大，显然已经完全懵了。她象征性的推搡了几下，但在索尔死死的搂抱下，很快就放弃挣扎。

　　鲁雷特已走到他们身边，此刻两人的心都在狂跳。索尔是紧张，洁西卡呢？恐怕只有她自己才知道了。

　　鲁雷特好奇的看了这对公然堵在路上热吻的男女一眼，突然觉得他们有些眼熟，这让他不禁又多瞧了两眼。然而对方搂得极紧，一副干柴烈火旁若无人的样儿。似乎注意到鲁雷特，那个男的不耐烦的摆了一下手。

　　这么眼睁睁的盯看毕竟很不礼貌，鲁雷特自失的笑了一下，径自走开。等他离去以后，热吻的男女这才分了开了。

　　“我的妈呀。”索尔大口喘气，心有余悸的望着鲁雷特的背影。

　　洁西卡满脸通红，愠怒的盯着索尔，却没有说话。

　　似乎这才想起自己刚才干了什么，索尔呐呐的道：“呃……这个么，刚才一时情急……”

　　洁西卡胸口不住起伏，全身都在发抖：“你……你无耻！”

　　“呜啊啊，我真的不是故意的，饶命啊！”索尔抱头哀叫。

　　面对讨饶的索尔，洁西卡的手已经举起来了，但脸色数变，最终还是没做什么。

　　索尔闭眼等了半天，预想中狂风暴雨的攻击却没落下来。他不禁奇怪的睁眼瞧去，却见洁西卡已经扭过头，向屋子走去。

　　“洁西卡，你、你不生气？”索尔追上去问道。

　　“你希望我生气吗？”洁西卡脸色异常平静。

　　“也不是啦，只是……”索尔挠挠头，只是什么，他又说不上来，总之洁西卡的反应绝对不对头。

　　“她不会想回去后再杀人灭口吧……”这个念头浮上，索尔激灵灵打了个寒战。

　　这时莫兰特已看到两人，他亲热的对索尔招呼道：“索尔大人，这几天你可是大出风头，今晚不会也想把拍卖品全给包下吧？”

　　索尔暗道老子现在是负资产，哪还有闲钱摆阔，只希望今晚多几个冤大头，能让我的晶球卖个好价钱吧。

　　他苦笑道：“莫兰特先生说笑了，今晚都是大人物，哪轮得到我。”

　　莫兰特呵呵大笑，突然凑过来道：“老头子先给你透个口风，你的那件东西我志在必得，你可别再像前些天那样抬价哟。”

　　索尔脸上一红，知道自己和艾蕾贝娜的把戏被他看穿了。他干咳一声，尴尬道：“怎么会，嘿嘿，怎么会……”

　　莫兰特满意的点点头：“既然这样，老头子就先感谢你了。请放心，我一定会给你一个满意的价钱的。”

　　送走索尔和洁西卡，莫兰特思考片刻，招手叫过一个人对他吩咐了几句，就带着从不离开他身后的那个奇怪少年离去。

　　※※※

　　这时在屋子里，所有宾客都已经到齐，稀稀拉拉的仅有十来个人而已。许久不见的克里夫也到了，带着斐利诺坐在一角。

　　这次的拍卖和前些天一样，有专门的司仪主持，向宾客详细介绍每一件拍卖品。所不同的是，由于这些东西实在太过贵重，并不会拿到现场，而是改为展示由魔法复制的实际物体的幻影。

　　如果说前几天的拍卖让索尔知道有钱人真多的话，那么今晚他才见识到，所谓的“有钱”跟“极其有钱”，究竟有多大的差别。

　　他和洁西卡几乎是目瞪口呆的看着在场的人竞价，没有声嘶力竭的喊叫，每一次开口都那么平淡，但随口而出的却是普通人一生无法想象的恐怖数字。

　　当索尔从卡里格那里赚到三百万金币时，他以为自己很有钱了。现在他才知道，比起在场诸人，那点钱根本什么也不是。

　　克里夫一直安静的坐在角落，没有参与任何一件拍卖品的交易，也不知他在想些什么。大约卖了五六件东西以后，司仪突然敲了敲桌子。

　　“各位，接下来要展示的，是本次特别拍卖会的压轴商品。”说着，他向众人展示了一个幻影，正是索尔送去的那颗晶球。

　　看到它，克里夫眼睛一亮，立刻坐直了身子。

　　“说实话，就连弗里敦，也没想到本次拍卖能收集到如此贵重的东西。诸位请看，这就是传说中的冥神水晶！”司仪把幻影高高托起。

　　“冥神水晶？”索尔和洁西卡奇怪的对看一眼，两人还是第一次知道这东西的名字。

　　不出所料，下面那些一贯镇定的宾客们，无不发出一阵惊叹的嗡嗡议论声。好容易等众人安静下来以后，司仪微微一笑：“底价五百万金币，每次叫价不限，各位请自由竞价。”

　　一听到五百万这个数字，索尔腰杆一软，就差点从椅子上滑下来。

　　“一千万。”不等众人说话，克里夫平静的开口了。

　　啪！好容易在洁西卡的掺扶下坐稳的索尔，连人带椅子结结实实的摔在地上。

　　克里夫的果决果然震惊了很多人，他已经表明态度，对这颗晶球是志在必得。在场的人虽然都富可敌国，但要么势力不如他，要么财富不如他，而且冥神水晶名气虽大，却跟神秘的死灵公会关系密切。一时间倒有大部分人死了心。

　　半晌无人应答，司仪不禁有些失望，在他看来，冥神水晶这样的宝物，居然只叫价一次就成交，未免太让人失望了，虽然一千万已经是天价。

　　“一千万第一次，一千万第二次，一千万第三……”司仪就要落锤定音。

　　“一千二百万。”这时，一个平静的声音响起。

　　一瞬间，所有人都齐刷刷转头望去，却是一个坐在角落，毫不起眼的年轻人。和克里夫一样，他也没有参与之前的竞价，现在才第一次开口。

　　克里夫哼了一声：“一千五百万。”

　　话音未落，年轻人笑眯眯的接道：“一千八百万。”

　　克里夫脸色有些变了，巴林领虽然富可敌国，但一千八百万绝对不是一个小数目，连他都需要掂量掂量。

　　犹豫片刻，他一咬牙，正准备再次叫价时，哪知还没开口，那个年轻人又再淡淡道：“两千万。”

　　所有人倒抽一口凉气，他们不是没见过这么多钱，但年轻人的淡定仍让他们震惊不已。场上安静下来，只剩索尔狠抽自己耳光的啪啪声回响。

　　“你干什么？”洁西卡拉住他。

　　“我在做梦，我一定在做梦。”索尔已经语无伦次了。

　　“领主大人，那是四大商会的人。光拼财力，我们不是他们的对手。”那边，斐利诺也正低声对克里夫道。

　　克里夫沉静的点点头：“叫格鲁动手。”

　　无声的点点头，斐利诺悄然退了出去。

　　“莫兰特，既然你也想争，那就看谁笑到最后吧。”克里夫突的笑了，这时，司仪一锤敲下，声震全场。

　　※※※

　　位于王都贫民窟边缘的一栋房屋，是弗里敦黑市的秘密仓库。特别拍卖会上所有的珍贵物品，都藏在这栋不起眼的小屋里。拍卖结束后，会有专人保护把拍卖品送到买家府上。

　　几个弗里敦的护卫分散在小屋周围，警惕的注视着四周。尽管没有任何人胆敢打弗里敦的主意，但屋里的东西实在太贵重，丝毫大意不得。

　　突然间，几个人同时听到一阵锵锵的金属声，在清冷的黑夜中静静回响，就像某种奇异的鼓点，一下一下敲击在心头。他们对看一眼，不约而同拔出剑。

　　响声越来越近，很快，一个全身连同头脸包裹在厚厚钢甲中的武士，手提一把惊人的巨剑，一步一步从黑暗里走了出来。

　　那种奇异的锵锵声，就是他走动时，钢甲关节摩擦的声音。

　　护卫们没有说话，迅速跑上将钢甲武士围在中心。以这身打扮出现在这里，不用说肯定是来找麻烦的。

　　“不想死……滚……”武士断断续续的开口了，他正是克里夫手下的格鲁。

　　“喝啊！”没有多余的废话，两名护卫提剑就砍。

　　格鲁面罩下的眼睛精光一闪，手中巨剑就像没有重量般倏然而起。那两个护卫甚至都没看清他的动作，就觉一股狂风从身旁刮起，随即一切都变得支离破碎。

　　在旁边的人看来，格鲁只是提剑一扫，那两名卫士就连人带剑变成无数碎块。格鲁那把剑，简直就像无坚不摧的铁锤。

　　尽管惊骇欲绝，但职责所在，剩下的卫士仍勇敢的冲了上去。接下来的事非常简单，仅仅是一场屠杀。

　　最后一名护卫被一分两半，半截尸身就像颗炮弹般向房门直撞过去。

　　毫无征兆的，一点亮光从门的正上方亮起，闪电般由上而下一划，跟着整扇门板中分而开，撞过去的尸体也像被某种东西劈了一下，嗤啦一下尽裂。

　　一个胡须拉渣，浑身脏兮兮的男子出现在空荡荡的门洞处。他懒洋洋的斜靠在门框上，看着格鲁和满地破碎的尸体。如果索尔在这里的话就能认出，这男子正是他第一次去弗里敦报名时，见过的那个守门人。

　　“让……”格鲁第二次说话了。

　　男子嘿的一笑，吐去嘴里嚼着的草叶，一手握着挂在腰间的剑柄，吊儿郎当的向格鲁走去，他摇摇晃晃的脚步踏上满地血泊，发出哧哧的怪响。

　　两人不断接近，当距离拉近到三米时，男子眼中瞳孔猛的一收，整个人就像装了弹簧般瞬进至格鲁跟前，跟着铿然拔剑的清音响彻夜空。

　　破旧的长剑此刻却像划破夜空的闪电，带着雷霆万钧之势直奔钢甲脖颈脆弱的接缝处。格鲁提剑一挡，宽大的剑身像个盾牌般把他身体完全遮掩。

　　嗤嗤声响中，利刃毫无阻滞的滑过剑身，带起一道闪亮的火花。男子借着这一劈的劲道，整个人龙卷风般原地一旋，长剑由下而上再次斩向格鲁腋下。

　　这次格鲁没有格挡，而是举拳向男子头部直捣过去。纵然能切下格鲁的胳膊，男子也必定会被他铁锤般的巨拳轰爆脑袋。

　　没有人会以这种代价去伤敌，但这个男子会。面对格鲁击来的铁拳，他的眼睛一片死寂，那是不在乎别人的生命，更不会在乎自己生命的冷漠。

　　也只有斩杀千百人，完全无视生死之后，才会产生这样的疯狂。

　　剑尖触及甲胄，跟着缓缓没入缝隙中，同时格鲁的拳头也到了男子脑际。就在这时，男子一直拢在袖中的手突然举起，挡在身侧。

　　咯啦啦……一阵骨头粉碎的声音响起，借着一挡的空隙，男子就势缩头，格鲁的拳头从他的头皮擦过。虽然身体偏斜，但男子手中的剑仍以不可思议的稳定游动在缝隙中，最后一切而过。

　　这是一副定格的画面。邋遢的男子屈腰蹬腿，在间不容发的距离紧贴如同小山一样的格鲁。他的一只手软软垂在身侧，另一只手握剑从格鲁的腋下穿过，直指半空的剑尖带起一串红色的血珠。

　　转瞬间，两人分了开来。男子一跃后退数米，他满不在乎的看看已变成一条烂肉的胳膊，抖手甩去剑上的血花。

　　格鲁没有动，但从钢甲缝隙里漏出的鲜血已经在地上汇成一滩，淅淅沥沥的滴个不停。他试着活动了一下手臂，鲜血涌得更急了。

　　由始至终，两人都没有说话，显然也没有要说的打算。男子把像条绳子般晃晃悠悠的断臂扎进腰带，单手持剑斜展身侧。

　　格鲁也没有理会受伤的胳膊，将巨剑扛到肩膀上，整个人微微俯前。

　　眼看两人的交锋将再一次爆发，突然，一阵啪啪的鼓掌声响起。格鲁和男子却似若未闻，只是紧盯彼此。

　　莫兰特在金发少年的陪同下，缓缓走了过来。他们身后还跟着四个人，正是鲁雷特带领的冒险小组。

　　看到场上血肉模糊的场面，梅涅啊的惊叫了一声。

　　半精灵箭手加林皱了下眉头：“血腥气太重了吗？”

　　“不。”梅涅摇摇头，望着格鲁的眼睛闪闪发光：“好漂亮的全身甲喔。”

　　“咳咳……”鲁雷特尴尬的干咳一声，低责道：“梅涅！”

　　莫兰特满不在乎的看着满地鲜血淋漓：“老头儿这两天总觉得有不好的事发生，看来果然不假。你是谁派来的我大致也猜得到，可惜他打错算盘了，不管是来明的，还是来暗的，都别想争过我。”

　　邋遢男子这时才转过头，他很不满的看着莫兰特。莫兰特笑呵呵的摆摆手：“别误会，我不是不相信你的能力，只是要确保万无一失罢了。”

　　说着，他转过头对鲁雷特道：“多谢冒险者公会的好意，各位请保护好拍卖品，这里交给他们两个就可以了。”

　　鲁雷特点点头，和拉里斯几个人往后退了几步。

　　似乎对自己的两个手下极有信心，莫兰特无所顾忌的走到格鲁面前：“放下剑，你已经没有胜算了。”

　　没有回答，格鲁只是举剑对着莫兰特遥遥一劈。

　　霎时间，场上就像刮起一股飓风，巨剑带起的狂风吹得莫兰特和他身后少年的衣衫猎猎作响，就连格鲁脚下的血迹都被吹得一干二净。

　　莫兰特任凭狂风扑面，丝毫不为这一剑而动容。半晌，风势消散，他伸指拭去溅到脸上的一滴血，微微一笑：“要活的。”

　　话音刚落，莫兰特身后的少年倏然消失，下一刻他已出现在格鲁面前，几在同时邋遢男子几步踏前，手里的剑直取格鲁腋下的伤口。

　　格鲁巨剑在腕间转了半圈，猛的向两人斜斩过去。剑锋及身的刹那，少年矮身一窜，已从剑势的缝隙中冲了进去。

　　接下来的一切都只发生在瞬间，邋遢男子毫无花巧的和格鲁硬拼一记，在他被震退的同时，无数闪跃的红芒突然从格鲁身周爆起。

　　随着连串毫无间隙的唰唰声响，一道人影以不可思议的速度围着格鲁绕了一圈。跟着双方倏然错开，人影几下跃动已回到莫兰特身后。

　　格鲁还保持着一剑劈出的姿势，一动不动。就听嚓的一声轻响，一道细纹出现在他的钢甲上，随即就如同蛛网辐射般，细纹蔓延至整个身体。

　　当！一块钢板砸在地上，跟着噼里啪啦的声音接连响起。眨眼功夫，包裹格鲁的全身钢甲已变成无数大大小小的铁块，散落一地。

　　让人奇怪的是，这些钢甲碎片的内里全部刻有繁复的咒纹，好像它并不是用做保护，而是一个强大的禁制结界。

　　顷刻间把足有两指厚的全身钢甲毁得这么彻底，也不知少年用了什么武器。拥有这等无坚不摧的实力，天下间还有什么能挡得了他？

　　露出本来面目的格鲁也让所有人都吃了一惊。

　　这是个与鲁雷特一样有着黑发的壮硕男子，结实的上身满布横七竖八的伤痕，让他看起来就像一截练习剑术用的木桩。脸上三道深可见骨的长长伤疤扭曲了他的本来面目，只有那双同样是黑色的眼睛，目光灼然，虎视眈眈的看着众人。

　　说也奇怪，脱去赖以保护身体的钢甲，格鲁却没有一点惊慌。就像卸去某种负担般，他缓缓扭动四肢的关节，也没人注意到，他腋下的伤口已经不再流血。

　　“呼……”最后，格鲁缓缓吐出一口气。

　　这个声音如此厚重低沉，就像某种庞然无匹的巨兽的呼吸。随着格鲁的吐息，他周围半径数米范围内，地面的尘土竟齐齐鼓荡了一下。

　　而在场诸人的眼中，格鲁虽然还是人形，但实际上已经变成另一种更加可怕的东西。

　　金发少年的双手又不可抑制的颤抖起来，他眼睛里的神情也越来越是狂热。当这种狂热到达顶点的时候，他终于动手了。

　　无视双方间的距离，他俯身瞬进至格鲁身前，两手斜拉身后，跟着如同野兽般直扑而上。

　　后面鲁雷特悚然一惊，几乎是下意识的脱口道：“不要……”

　　几在同时，格鲁也出手了。让人不能置信的是，本是双方间差异最大的速度，这时却完全颠倒了过来。

　　轰！没人看清发生了什么事，少年的身体瞬间支离破碎，地面裂开一条深深的痕迹，随后破开泥土，极速往前方切去。

　　邋遢男子两眼猛的圆睁，闷哼一声，他手里的剑迎着土浪横斩过去。然而之前足以和格鲁巨剑硬悍的实力，这时却变得无比脆弱。

　　一道无形的利刃毫无阻滞的切断他的长剑，最后劈开他的身体。在满天溅起的血花中，地上的裂痕又直逼十余米，这才停住。

　　一剑，仅仅是一剑，地面就多了一条几乎贯穿全场的深痕，以及两具超一流剑士的尸体。

　　而直到这时，其他人都还做不出一点反应。

　　“啊……啊……”一下惊醒过来，莫兰特的眼神已全被惊骇取代。

　　格鲁却并不打算放过这个老人，他提剑就冲了过去。鲁雷特见势不妙，低叫一声：“糟糕！”也拔剑冲去。

　　格鲁举手遥遥对着鲁雷特一按，刹时就像被一柄无形的巨锤撞上，鲁雷特身体一震，人已踉踉跄跄退了好几步。

　　就在这刹那的间隙，格鲁横剑一挥。就见一道灰影从莫兰特脖颈间穿了过去，跟着身体僵硬的莫兰特脑袋一偏，已和身体分了家。

　　平端的巨剑上，莫兰特的首级还带着惊骇莫名的表情，恐怕至死他都无法相信所发生的一切。顿了片晌，格鲁手腕稍扭，莫兰特的脑袋顺着倾斜的剑面缓缓滑下，在剑身印出一道触目惊心的血痕。

　　咚……滑至尽头，头颅落地。

　　就像做了件最微不足道的事般，格鲁随手抖抖剑上的血，跟着举剑指向鲁雷特一行，又往旁偏了偏头。那意思很明显，让开，要么死。

　　“怎么办？”卡多冷静的问道。他们都是身经百战的冒险者，纵然面对如此强敌，仍能不乱阵脚。

　　鲁雷特沉默了一下，断然道：“我们接到的命令，是保护这批拍卖品。”

　　没有人责怪他这个几乎等于送死的决定，卡多，拉里斯，还有梅涅，都毫不犹豫的做出了战斗的准备。

　　格鲁似乎也明白了，他沉声道：“好……”持剑走上。


第08章 龙之子

　　咚！咚！连续两声沉闷的巨响让地面都震动起来，房间里参加拍卖的人都不禁一脸狐疑的四下张望。

　　“搞什么，不会是地震了吧。”索尔咕哝道。

　　司仪这时宣布：“本次拍卖会全部结束，稍后我们会把东西送到各位府上，愿大家有一个愉快的夜晚。”

　　索尔再顾不得理会刚才奇异的震动，要不是还有人在这里，他兴奋得几乎要在地上打滚。天哪，两千万金币，我要怎么花才花得完啊。

　　参加拍卖的宾客陆续散去，克里夫丝毫没有败给四大商会的沮丧，在斐利诺的陪同下平静的起身离开。

　　等到所有人都走了以后，索尔终于忍不住跳了起来：“耶！”

　　王都另一个地方，一阵巨大的撞击声和索尔这声“耶”同时响起。

　　“吭啊……”鲁雷特撞碎身后的墙，趴在地上不住咳血。

　　本已一片狼藉的场上更加凌乱，数十条横七竖八的剑痕分布在地面，卡多，拉里斯还有梅涅全都人事不醒的倒在各处。

　　鲁雷特非常绝望，他之所以还能活到现在，并不是因为自己有和格鲁一拼的实力，只不过他的小组在配合下能够发挥出好几倍的战力。

　　但就算是这样，他们在格鲁面前仍然毫无反抗之力。其他人一个接一个的被打倒，现在他也没了站起的力气。

　　格鲁走到鲁雷特跟前，毫不犹豫的举起手中的剑。

　　就在这时，他似乎感觉到什么，一下回过头。恰好一个人影在临近几栋房顶轻点几下，一跃跳落到场边。

　　“奇怪，我竟然闻到了同类的气息，是你吗？”来者看也不看宛如修罗场的周围一眼，径自望向格鲁。

　　趴在地上的鲁雷特吃力的抬起头，重伤之下他的视线已经模糊，脑子里也一片混乱，只能隐隐约约看到一抹浓密的蓝色。

　　“艾、艾蕾贝娜？”就连他也不知道自己为什么会叫出这个名字，一阵剧痛涌来，他呻吟一声，就那么昏了过去。

　　然而鲁雷特晕去前的呢喃竟然说对了，来的正是艾蕾贝娜。格鲁目光灼灼的和这个不速之客互相打量着。

　　脸上忽的闪过一丝惊讶，艾蕾贝娜笑了：“真让人意外。”

　　格鲁没有答话，只是一言不发抖剑一摆，呜的一声风啸刺得人耳膜生疼。

　　艾蕾贝娜扬了扬眉：“我不管你是谁，但你应该知道我们的规矩，同类不和同类战斗。尽管……”她稍稍顿了一下：“你只是个混血也一样……”

　　脸上闪过一丝惊讶，格鲁有些呆愕的看着艾蕾贝娜。艾蕾贝娜缓缓举起一只手：“人类的那一半血统让你感觉迟钝了吗？竟然还没看出我是谁。”

　　在她身后拖拽的人类的影子逐渐变形，膨胀，转瞬间一块有如幕布的巨大阴影攀上临近房屋的墙壁，组成这个大陆最强大的生物的形状。

　　格鲁无声的点了点头，放低了剑，也不再理会昏过去的鲁雷特，走入身后的房子。片晌，他拿着一个小小的盒子走了出来。

　　“那是什么？”艾蕾贝娜好奇的问。

　　格鲁没有理他，转身径自离开。艾蕾贝娜一跃又拦在他的身前：“我听说卡基里多有一个混血儿留在大陆，是你吗？”

　　一瞬间，格鲁伤疤纵横的脸几乎扭曲了，他一眨不眨的盯着艾蕾贝娜，眼中有某种东西正在逐渐沸腾。

　　“你的……规矩……我守，但……不……妨碍……我。”他一字一顿的道。

　　和他对视片晌，艾蕾贝娜稍稍把身子一侧：“没错，你做什么都与我无关。”

　　最后再盯了他一眼，格鲁拖着剑，缓缓消失在漆黑的夜色中。

　　“只继承了我们的力量吗？”艾蕾贝娜沉吟片晌，踢了踢鲁雷特掉在地上的斩龙剑贝西鲁斯：“居然连杀了自己老爹的剑也认不出。”

　　丝毫没有救助鲁雷特这个“故人”的意思，艾蕾贝娜站起身就要离开。突然，她的目光顺着破开的门洞望进屋子里。

　　“啊！”她欢呼一声，扭身就冲了进去。

　　等到再出来时，这个女人已抱着七八件稀奇古怪的东西，笑得见牙不见眼：“运气真好，竟然可以‘捡’到这么好的东西，哦呵呵呵呵……”

　　随即在一阵邪恶的笑声中，她也失去了踪影。

　　※※※

　　“嘻嘻嘻嘻……”索尔捂着嘴拼命的笑。

　　“你还有完没完？”洁西卡皱起眉头。

　　“两千万，两千万啊！”就算傻子也看得出索尔的得意：“这么多钱，我该怎么花才花得完啊？”

　　说实话，洁西卡非常理解索尔为什么这么失态。这么多钱几乎相当于巴林领整整大半年收入的总和，对穷困的洛维尔意味着什么，自然不言而喻。

　　也亏得是洁西卡，在这个数字面前还能保持冷静。要不是她扶着，索尔恐怕连路都走不稳了。

　　索尔犹自在叫魂一样念叨着，现在他心里的激动无法用任何言语来形容。老天爷，你总于开眼了，难道下半辈子酒池肉林的生活就要来了么？

　　这时拍卖会已经结束，宾客们各自散去，索尔和洁西卡也向停在门口的马车走去。突然，一阵急促的马蹄声划破夜空的宁静。

　　门口准备登车的人不由自主停下来望去，只见一个男子策马狂奔而来。他满脸惊惶，一边打马一边频频后顾，似乎遇到什么极其可怕的事。

　　看样子他确实吓得不轻，居然连最基本的“不要声张”都忘记了。望见门口几个弗里敦的商会长，他就狂叫道：“不、不好了，拍卖品被抢了，所有的人都被杀了，连莫兰特会长也……”

　　“什么！？”送客出门的几个商会长骇然对望，赶紧上前。

　　从马上滚下来，男子也不管摔得满头是血，继续声嘶力竭的道：“抢、抢了……全死了，莫兰特会长也死了。”

　　“你胡说什么！”一个中年人一把捂住他的嘴，强笑着对周围目瞪口呆的宾客道：“他一定是喝醉了，我们还有些事需要办，不送各位了。”

　　他们几乎是架着把那个虚脱的男子拖进房子，留下门口众人大眼瞪小眼。

　　“刚才……那个人说什么？”半晌，一个宾客问道。

　　没有人回答他，事实上，所有人都听得一清二楚。然而这件事实在太诡异，到现在他们都有一种晕乎乎的感觉。

　　拍卖品被抢了？连莫兰特都被杀了？弗里敦是何等影响力，这件事的严重性质恐怕已不亚于迪拿尔再次和别国开战。在场的都是来头不小的大人物，想及此点无不色变。

　　当下门口立刻乱成一团，每个人都在吩咐随从想尽一切办法调查此事，一些人急匆匆登上马车离去，还有几个聚在一起不断交头接耳。

　　一片纷乱中，克里夫和斐利诺相视一笑，登车离开。

　　“刚才那个人说什么？”这边，索尔还处在痴呆状态。

　　“好像东西都被抢走了，莫兰特先生也被杀了。”洁西卡替他重复了一遍。

　　“……靠！不会吧，谁这么大胆？”索尔这时想的是，东西被抢，莫兰特也被干掉，弗里敦不会不肯承认我那笔钱了吧？

　　洁西卡摇摇头：“不知道，既然敢对弗里敦下手，对方肯定也大有来头。庆典最后一天竟然会发生这种事，还不知会有什么后果呢。”

　　说着，她的眼睛望向四散驶离的马车，恐怕没多久，这个消息就会传遍整个王都了。

　　“领主大人。”哪知就在这时，克雷斯突然带着两个守备队员骑马冲来。

　　“他来干什么？”索尔和洁西卡都从彼此眼里看到惊讶。

　　甩蹬下马，克雷斯走到两人面前悄声道：“刚刚有一群人试图入侵旅店，被奇普带人抓住了。我们从他们身上搜出大批珠宝，情况似乎有点不对，所以我立刻赶来通知领主大人。”

　　“不好，赶快回去。”索尔吃了一惊，虽然不清楚发生了什么事，但那帮人肯定来意不善。现在已经没闲心去管弗里敦的闲事了。

　　一行人登上马车，向着旅店的方向狂奔而去。

　　由于是庆典最后一天，王都主要街道上还有不少狂欢的人群，索尔在车里却心急如焚，今晚这两件事让他有很不好的预感。

　　“咦？艾蕾贝娜小姐，你不是在旅店么？”突然，马车外的克雷斯叫了一声。

　　索尔探头出去，只见艾蕾贝娜正站在街边，垂涎三尺的看着一个旅行商人贩卖的玻璃珠。听到克雷斯的叫喊，她也转过身来。

　　“是你们啊，这么急匆匆的干什么？”艾蕾贝娜笑眯眯的对索尔打招呼，看样子她的心情很不错。

　　“旅店出事了，我们要马上赶回去。”索尔对她说道。

　　“哦。”艾蕾贝娜随口应道，眼睛还是盯在那堆闪闪发光的玻璃珠上。

　　索尔急着回去，也没空跟她罗嗦，老子管你在这里做什么。他正要吩咐马车继续走，就听克雷斯自言自语的道：“奇怪，不久前还看到她在房间里，怎么突然就到这儿了。”

　　“是什么时候的事？”洁西卡赶紧追问。

　　克雷斯挠挠头：“大概半个小时以前吧。”

　　算算时间，恰好是他们在拍卖会场感觉到那股震动的时候，索尔和洁西卡好像同时明白了什么。

　　“快，停下。”索尔再次把马车叫停。

　　和洁西卡来到艾蕾贝娜身后，索尔小心翼翼的道：“艾蕾贝娜小姐。”

　　“什么？”见又是他俩，艾蕾贝娜有些不耐烦。这时她正和小贩就那堆玻璃珠究竟值十个还是九个银币争论不休。

　　“今晚城里出了点事，弗里敦黑市的一批拍卖品被抢了，莫兰特先生也被杀，你知道吗？”洁西卡试探着道。

　　艾蕾贝娜脸色变了一下，随即夸张的笑道：“你们在说什么？我怎么不知道？哦呵呵呵呵……”

　　索尔和洁西卡对看一眼，疑心大起。有这个实力，而且还这么无法无天的，好像还真只有艾蕾贝娜干得出。

　　难不成这头母龙为了抢夺宝物，居然干起杀人越货的勾当了？

　　想及此点，索尔和洁西卡立刻汗流浃背。两人越想越觉可能，正要再追问，突然又有一群骑士从街道那头飞驰过来。

　　那是王都警备队的骑士，他们似乎有什么急事，沿街策马狂奔，嘴里不住吆喝着街上的人躲开，弄得一阵鸡飞狗跳。

　　“达斯？”索尔眼尖，向队伍里的一名骑士叫道。

　　那个人正是达斯，注意到索尔一行，他调转马头来到众人面前。达斯穿着全套甲胄，满脸大汗，也是一副行色匆匆的样子。

　　“出了什么事？”索尔问道，难道莫兰特被杀的消息这么快就传开了？

　　达斯犹豫了一下，从马上俯下身：“算了，这事早晚会传开。王都出大事了。”

　　暗道果然是这事，索尔点点头：“我们早就知道了。”

　　“什么？早就知道！？”达斯鼓起眼睛：“别开玩笑，我们刚刚接到密报，兽人帝国的特使卡里格被暗杀了，现在兽人使节团一片大乱。”

　　“什么！？”这次轮到索尔大吃一惊。

　　卡里格居然被干掉了，今晚究竟见了什么鬼！？

　　“不和你们说了，我要立刻赶去处理这件事。”达斯匆匆调转马头：“你们也要小心点。”

　　看着达斯匆匆离去的背影，索尔和洁西卡面面相觑。

　　弗里敦遭劫，莫兰特被杀，连卡里格也被人干掉，再加上带着珠宝想潜入自己旅店的那批神秘人……

　　突然间，索尔感觉今天晚上真是风起云涌，还不知会出多少乱子。

　　默然片晌，索尔断然道：“不管那么多，马上回旅店！”

　　老子在王都的最后一个晚上，终究没办法平平安安的过去么……


第六集 倒霉特使


第01章 栽赃嫁祸

　　一行人匆匆回到旅店，这时已临近午夜。两名守备队员在奇普的吩咐下守在门口，看到索尔回来，立刻把他带了进去。

　　所有人都聚集在旅店大堂里，四个身穿黑色紧身衣的男子反绑双手，被两名夜影成员看守者。他们全部低垂着脑袋，一言不发。

　　“怎么回事？”一进门索尔就问。

　　奇普看了那四个男子一眼，对索尔道：“这几个家伙试图从后院潜入旅店，但被值守的弗兰斯发现，我就把他们抓了起来。从他们身上搜出了这些东西。”

　　说着他展开一个黑色的布袋，里面装满各种珍贵的珠宝。

　　索尔和洁西卡看了一眼，都大为吃惊。索尔道：“问出什么了吗？”

　　奇普摇摇头：“他们的嘴很硬，如果我没有猜错的话，这几个人是受过专业训练的中阶盗贼。”

　　“盗贼？”索尔一惊，立刻想到了加莱特师徒，难道是他们？但他随即就推翻了这个想法，对方根本没理由这么做，只要有钱，任何人都可以雇佣盗贼。

　　洁西卡这时问道：“他们究竟有什么目的？”

　　索尔吁了口气：“这些家伙恐怕是想栽赃。”

　　“栽赃？”里德吃惊的道：“为什么要栽赃我们？”

　　奇普沉声道：“我认为领主大人说得对，他们一定受了什么人的指使，想用这批珠宝陷害我们。前几天王都南区才发生了劫掠案，一定和那件事有关。”

　　这时洁西卡却忍不住横了索尔一眼，她眼里的意思很明白：本来就是你干的好事，这些人反而是歪打正着。

　　索尔被她看得老脸一红，嘿嘿干笑两声，跟着对克雷斯道：“克雷斯，这几天你在阿瓦雷斯那里，和警备队的谁比较熟？”

　　克雷斯想了想道：“第二分队的小队长罗格，这家伙的剑技也不错，虽然比不上我……”

　　索尔挥挥手打断得意的克雷斯：“你立刻赶去警备队，让罗格派一队人过来。”

　　洁西卡疑惑道：“你想做什么，把这些盗贼交给王都警备队吗？”

　　索尔咬咬牙：“不，我总觉得这事没有完，今晚一定还会发生些什么。”

　　这次洁西卡没有反驳他，克雷斯依言匆匆去了。索尔想起加莱特，对奇普道：“把这些人带下去看管起来，他们只是受人所雇，就别为难他们了。”

　　那些盗贼显然想不到他会这么说，看索尔的眼睛里立刻有了一丝感激。盗贼和死灵法师一样，都是声名狼藉的职业，他们这次被擒，都做好了受折磨的准备。哪知索尔丝毫没对他们的身份表示出厌恶，不由让这些盗贼暗自感激。

　　奇普点点头：“我明白。”跟着吩咐两名夜影成员把他们押了下去。

　　发生了这件事，没人再有睡意，众人都坐在大堂里等着什么。所以当一名守在门口的守备队员跑进来报告有人包围旅店时，所有人都不约而同浮起一个念头：终于来了。

　　※※※

　　拉莫领的大队人马在基法的率领下，浩浩荡荡的把旅店包围起来。基法的心情有一点不爽，那些只懂认钱的盗贼果然靠不住，进去那么久了都没有消息，忍耐不住的他于是决定自己动手了。

　　在基法看来，今晚的计划非常完美。当四个盗贼把赃物藏到旅店后，他就率兵包围旅店，然后以怀疑索尔就是那晚劫掠案的主谋的名义进行搜查。最后的结果当然是找到“赃物”，不仅可以让这个可恨的小子下狱，还能讨好克里夫大人，实在是一举两得。

　　为了今晚的计划，他甚至收买了几个在劫掠案中损失惨重的富商，让他们“委托”自己进行调查，以让自己有一个充分的理由。

　　唯一美中不足的，就是那几个至今还看不到人影的盗贼。

　　这时索尔在洁西卡和奇普的陪同下，也走出旅店。当看到高坐马上的基法时，他一切都明白了，果然是这个阴魂不散的死胖子。

　　全副武装的拉莫领士兵包围旅店，刀剑出鞘，盔甲反射着火把的光亮，杀气腾腾。周围的居民不知道发生了什么事，全都惊疑不定的从窗户里向这边张望。

　　“原来是拉莫领主大人，您这是干什么？”索尔很镇定。

　　没有预想中索尔见到这副架势就跪地求饶的场面，拉莫不禁有些失望。不过一想到呆会儿搜出“赃物”时这小子的表情，他又高兴起来。

　　“本人接到密报，有人说洛维尔领主大人就是那晚劫掠案的主谋，所以我决定亲自来查证一下。”基法一本正经的道。

　　“胡说！”洁西卡大怒：“难道这样就要派兵包围我们的旅店吗？”

　　基法轻蔑一笑：“洁西卡小姐着急什么，难道真的心中有鬼吗？”

　　“你……”洁西卡正要反驳，却被索尔拉住。

　　基法见状更是得意，他装模作样的叹了口气：“唉，老实说我也不太相信，同为领主，我无法想象一个贵族会做出这种事。所以为了您的名誉，就让我搜查一下吧，如果没有，自然能证明索尔大人的清白。”

　　不得不说，这个家伙对于栽赃还是挺有一手的，这样都能被他说得理直气壮，好像是为了索尔好一样。

　　里德哼了一声：“就算要搜也该王都警备队来做，您好像还没这个资格吧？”

　　似乎早料到这个情况，基法得意大笑：“没错，不过这次受损失的商人里有几个是我的好朋友，我受好朋友的委托追查他们财产的下落，不就有资格了吗？”

　　说到这里，基法脸色一沉，大喝道：“进去搜！”

　　“谁敢动！”随着一声历喝，一枝箭插在基法的马前，同时两名夜影成员从旅店屋顶现身，张弓搭箭直指基法。守备队员们也拔出剑守在门口，和拉莫领的士兵对持起来。

　　基法被突如其来的箭矢下了一跳，他结结巴巴的道：“你……你们竟然敢用箭指着一个贵族，难道不想活了吗？”

　　索尔嘿嘿一笑：“什么贵族？我只知道有一群强盗想冲进我的家里，他们只是在履行自己的职责罢了。”

　　奇普跟着低喝道：“有胆敢闯入的，一律格杀勿论！”

　　夜影成员和守备队员们齐齐答应一声，人数虽少，但声音整齐划一，自有一股凛然不可侵犯的威势。

　　被索尔骂成强盗，基法怒不可恕。在他看来，这小子现在就应该跪下来祈求自己饶命才对，居然还这么嚣张，简直是对自己尊严和智慧的极大侮辱。

　　回头看了费夏一眼，后者向他悄悄点了下头。基法策马后退两步，退到一群士兵的保护中，这才狂叫：“别管他们，冲进去！”

　　拉莫领的士兵立刻向前逼近两步，洛维尔的守备队员们毫不示弱的迎上去，眼看一触即发。就在这当儿，一阵急促的马蹄声从远处传来。

　　听到马蹄声，基法和费夏惊疑不定的向那方望去，索尔和洁西卡则松了一口气，克雷斯终于把救兵给搬来了。

　　果然，大批王都警备队的骑士策马而来，让人惊讶的是，居然是阿瓦雷斯亲自领头，看来这位老将军对克雷斯确实是喜爱非常。

　　事实上，阿瓦雷斯已经先后接到莫兰特和卡里格被杀的消息，这让他大为惊恐。庆典的最后一夜连续两个重要人物被谋杀，身为王都警备队长的他无论如何也脱不了关系。

　　因此在派出达斯后，他也整队准备前去兽人使节团的驻地，就在这时，克雷斯刚好赶到。一个小小的洛维尔领主自然无法和那两个大人物相比，但对方再重要也已经是死人，要是这时候再有一个领主出了什么事，其结果是阿瓦雷斯不敢想象的。因此权衡轻重下，他就先带兵赶过来了。

　　来到旅店外围，警备队的士兵们纷纷发出呼喊，拔剑反把拉莫领的士兵包围起来。拉莫领的士兵们一阵混乱，很多人都显得不知所措。

　　在几名骑士的保护下，阿瓦雷斯策马来到场中。他沉声道：“基法领主大人，这是怎么回事？”

　　无论如何也想不到王都警备队会这么快赶来，基法和费夏都慌了手脚。两人的计划是栽赃以后，再派人通知王都警备队，名正言顺的送索尔进监狱。

　　哪知却出了这么大的岔子，而且还是阿瓦雷斯亲自带队。本来基法还打算强行冲进旅店，反正只要栽赃成功，其他的就是他说了算，现在自然算盘难成。

　　面对阿瓦雷斯的质问，方寸大乱的基法一时愕然无语。

　　索尔当然不会放过好不容易扳回的优势，他抢着道：“阿瓦雷斯大人，基法领主突然带兵包围旅店，还扬言要进去搜查，您可要主持公道啊。”

　　阿瓦雷斯脸色更沉了：“基法大人，是这样吗？”

　　基法呐呐的辩解道：“那是因为有人密报索尔大人参与了那晚的劫掠，所以我才带兵过来调查一下。”

　　阿瓦雷斯哼了一声：“基法大人身为领主，难道连王国的法律也忘了吗？庆典期间您居然私自率兵包围另一个领主，难道想作乱不成？何况就算索尔大人犯了什么罪，也是我们王都警备队的职责，您究竟有什么企图！”

　　几句话说得基法无言以对，阿瓦雷斯厉声道：“请立刻撤走您的士兵，否则我将以意图谋反的罪名逮捕您，劫掠案的事我们会调查。”

　　这个罪名非同小可，基法立刻软了下来。他正要下令收队，突听索尔大叫一声：“等一等。”

　　他对阿瓦雷斯道：“基法大人诬赖我就是劫掠案的主谋，这里很多人都听到了，事后难保不会有什么谣言传开。为了我的名誉，我需要一个清白的结果。”

　　阿瓦雷斯皱眉道：“那索尔大人想要怎么办？”

　　索尔装作愤怒的样子：“既然阿瓦雷斯大人在这里，那就最好不过。我请求在您的监督下，让基法大人随意搜查。”

　　阿瓦雷斯自然不知道这是索尔以退为进的计谋，还劝道：“索尔大人不必生气，我很清楚您此刻的心情，但两位同为王国领主，还请以大局为重。”

　　索尔故意望向基法：“怎么样，基法大人，您敢进去搜吗？”

　　基法几乎气得七窍生烟，他暗道这是你小子自己找死。直到现在他还认为那些盗贼已经得手了，而且这次的失败让他感觉极为丢脸，也急于找寻一个机会挽回颜面。

　　在这种赌博的心态下，基法终于点头道：“既然索尔大人这么坦诚，我就如您所愿。如果什么也没找到，我随便你处置。”

　　“好。”索尔这时笑得像一头狐狸：“这可是您说的哦。”

　　话说到这个份上，阿瓦雷斯唯有无可奈何的派出一队士兵协同拉莫领的人进去搜查。随着旅店里传来翻动东西的声响，所有人的心也跟着高悬。

　　半个小时后，两队人先后出来。面对基法焦急的眼神，他的手下羞愧的道：“抱歉，领主大人，什么也没搜到。”

　　“什么！？这不可能！”基法不能置信的大叫。

　　“呵呵，这下基法大人满意了吧？”索尔笑嘻嘻的对面色难看的基法道：“现在轮到我给您看一些东西了。”

　　说着他对奇普吩咐道：“把那些人带出来。”

　　在基法惊疑不定的眼神中，刚才藏起来的夜影成员押着四个盗贼走了出来。

　　索尔把那口袋珠宝放到阿瓦雷斯面前：“阿瓦雷斯大人，不久前，这几个盗贼带着这袋珠宝试图潜入我的旅店，跟着没多久基法大人就率兵前来，并指责我就是劫掠案的主犯。刚才您也看到了，他似乎很有把握从旅店里搜出什么，至于为什么，我就不清楚了。”

　　基法这时才害怕起来，他又怎么能想到，四个中阶盗贼居然被一网打尽，一个都没有逃出来。

　　在他的预计中，洛维尔这种贫穷领地，手下士兵也都是废物，就算有个克雷斯厉害点，以有心算无心，又怎么防得住自己派去的盗贼？

　　他哪想得到索尔手下还有赫赫有名的夜影部队，仅是身为顶级暗杀者的奇普，就足以把这几个中阶盗贼一锅端了。要知道连加林和加莱特师徒都瞒不过他的眼睛，这几个家伙根本是上门找死嘛。

　　索尔的话立刻让阿瓦雷斯敏锐的意识到，这是一起有预谋的栽赃。他语气严厉的道：“基法大人，这些您都知情吗？”

　　此刻基法脑中一片混乱：本该完美的计划怎么会变成这样？不，一定不是我的错！是那几个盗贼，一定是他们出卖了我。

　　惊慌下，他犯了迄今为止最严重的一个错误。就见基法竭斯底里的指着那几个盗贼狂叫道：“你们这些废物，为什么要出卖我？”

　　一时间，所有人的目光都落到几乎抓狂的基法身上。费夏更是满脸颓然的喃喃道：“完了，一切都完了。”

　　一个盗贼缓缓抬起头：“基法大人，我们虽然失败了，但一直恪守职业道德，没有透露关于您的任何事。”

　　“啊……”基法一下愣在那里。

　　缓缓呼了口气，阿瓦雷斯沉着脸拔出剑：“基法大人，我正式以试图嫁祸王国领主，并私自带兵扰乱王都秩序的罪名逮捕您。”

　　这时，索尔得意的望向洁西卡，悄悄比了个“胜利”的手势。

　　※※※

　　第二天，莫兰特和卡里格被杀的消息传遍整个王都，震惊了所有人。相比之下，拉莫领主试图栽赃洛维尔领主而入狱的消息，反而没有引起任何波澜。

　　卡里格被砍去头颅，让兽人使节团大为震怒，他们嚷嚷着要国王交出凶手，否则等着迪拿尔的就是战争。从一早开始，国王的特使便忙于安抚愤怒的兽人，苦不堪言。

　　而莫兰特的被杀也让整个王都的地下世界一片混乱，在那些看不到的小巷和角落里，盗贼，地下佣兵以及流浪汉们偷偷交换着各种小道消息。

　　冒险者公会的王牌鲁雷特小组全部身受重伤，他们是现场唯一的幸存者，然而鲁雷特醒来后，却无法提供任何有价值的情报。因为他们并不认识格鲁，而莫兰特却在说破格鲁的身份前就被杀害。

　　据传弗里敦黑市已经开出重赏，寻找任何与莫兰特被杀有关的线索，并表示不顾一切也要找出那个重甲剑士，严惩任何敢于向弗里敦挑战的人。

　　就这样，刚刚度过七天狂欢的王都市民一早醒来，却惊奇的发现王都好像变了另一个模样。街道上不时有一队队神色肃穆的士兵匆匆跑过，阴暗的小巷里，似乎总有一些神秘人在低声交谈，很多陌生面孔不约而同出现在街头巷尾。

　　就在整个王都都暗潮汹涌的时候，王都警备队的监狱仍旧一片平静。这是一座高大的四方石头建筑，关押着下至劫道小偷，上至受贿官员的一切罪犯，由警备队重兵把守。

　　此刻在监狱一角的某间牢房里，拉莫领主基法像傻了般坐在简陋的木板床上，呆呆望着墙上被铁条加固的小窗户。他神情呆滞，头发散乱，身上华美的贵族服饰破布般皱成一团，哪还有一点领主的风范？

　　昨晚的经历对他而言就像一场噩梦，本该完美的计划却处处出了纰漏，最后更是把他送到了象征耻辱的监狱。对自诩高尚贵族的基法而言，这种羞辱简直比杀了他还要难受。

　　就在这时，紧闭的牢门嘎吱一声打开，一个用斗篷罩住头脸，身材高大的男子幽灵般闪了进来。当他摘下头上的帽兜时，基法的神情一下变得无比惊喜。

　　“克、克里夫大人。”他激动得迎上前。

　　来者正是巴林领主克里夫。面对激动的基法，他冷静的回身检查了一下牢门，确信关严实了以后，这才示意基法坐下。

　　“克里夫大人，请您一定要救救我，这里我一分钟也呆不下去了。”甫一坐下，基法就迫不及待的道。

　　看着这个有如丧家之犬一般的肥胖男子，克里夫的眉头微不可察的皱了一下。但他很快就恢复如常，点头道：“基法大人请放心，身为您的密友，我绝不会对您目前的困境坐视不理。”

　　基法感动得快要哭出来了，他紧紧握住克里夫的手：“您的仁慈真是所有贵族的典范，请放心，基于我们的友谊，我绝不会透露一点您和这事的关系。”

　　见他邀功似的提起这件事，克里夫鹰隼一般的眼中闪过一丝寒光。他缓慢而又坚决的抽回手，同时道：“基法大人这么说，我就放心了。为了更快的让您离开这里，请把您的计划详细对我说一遍，好让我找到替您开脱的理由。”

　　基法毫不犹豫的把他那个“完美”的计划对克里夫说了一遍，最后仍不忘道：“就是因为那些无能的盗贼，我才功亏一篑。请您无论如何也要把那些家伙送上断头台，让他们受到应有的惩罚。”

　　克里夫又详细询问了每一个细节，确信没有遗漏一点东西后，这才点头道：“我明白了。基法大人请暂时在这里委屈几天，我会设法让警备队将您的罪名定为扰乱公共秩序。请相信我，对您良好的名誉来说，这只是一个小小的污点。”

　　虽然没办法无罪释放，终究会让自己背上一点污名，但基法也顾不得那么多了。他哽咽道：“克里夫大人的恩情，真是让我无以为报。”

　　克里夫脸上突然显出一个奇怪的表情，他盯着不住拭泪的基法道：“基法大人太客气了，相信不用多久，我就有需要借助您的时候了。”

　　“是吗？”基法又惊又喜：“只要能帮助克里夫大人，什么我都愿意做。”

　　“那么，请记住您的话。”克里夫走向门口，顿了顿，他又转过身：“因为洛维尔领主的坚持，到时或许会有一个针对您的小审判。不过请放心，只要您什么也不说，那只是走个过场而已，不会对您造成任何伤害。”

　　基法完全没听出克里夫语气中的不对劲，他犹自沉浸在自我陶醉中，闻言只是连连点头：“请放心，就算到死，我也不会吐露一个字。”

　　听到他的话，克里夫微微一笑，戴上帽兜开门离去。

　　监狱外的一辆马车里，克里夫脱下斗篷。他对面的座位里一直埋头看书的斐利诺抬起头：“克里夫大人，问到了吗？”

　　克里夫点点头：“那个蠢货什么都说了。”

　　听罢克里夫的话，斐利诺不禁笑道：“虽然主意是我出的，但他竟然懂得收买受害的商人替自己制造理由，基法大人还是挺有心计的嘛。”

　　克里夫不屑的哼了一声：“终究还是个没用的家伙，居然反过来被索尔那个小子耍了一道，还差点连累到我。”

　　斐利诺无所谓的道：“没关系，无论他成功与否，都会有用的。”

　　想了想，他道：“我马上去找那些商人，相信他们很快就会改口。您仍然按原计划去见国王陛下，既然基法对付不了索尔，那么就让兽人替我们干吧。”

　　克里夫拍拍他的肩膀：“多亏有你在我身边，不论怎么糟糕的情况，你都能把它变得对我有利。以后事成，我绝不会亏待你的。”

　　斐利诺恭敬的道：“克里夫大人言重了，这是身为幕僚的在下分内之事。”

　　非常满意他的态度，克里夫又慰勉一番，这才吩咐马车起行。

　　※※※

　　一个小时后，王宫。

　　罗贝尔正为卡里格被杀的事头疼不已，他已经连续派出数名特使，但都无法安抚愤怒的兽人。对方要求他立刻交出凶手，否则等待这位年迈国王的只有两国间的战争。然而这不是随随便便拉个人就可以交差的事，一时间让他上哪里去找一个可以让人信服的凶手？

　　就在罗贝尔心力交瘁的当儿，克里夫适时的求见了。看到这位自己信赖的爱卿，罗贝尔求助似的道：“克里夫卿，卡里格被杀的事想必你也知道了吧？现在那群兽人嚷嚷着要我交出凶手，你有什么办法吗？”

　　克里夫恭敬的行了一个礼，不紧不慢的道：“宰相阁下和大臣们怎么说？”

　　罗贝尔叹了口气：“泰连特宰相和肯洛的意见是找一个死囚交给兽人，糊弄他们一下；威鲁克和将军们的意见则是采取强硬的态度，先把这件事压下来。”

　　克里夫想了一下道：“恕臣冒昧，恐怕这两个办法都不妥当。兽人们不是傻瓜，一个毫无背景的死囚怎么可能杀得了卡里格？恐怕不仅没办法糊弄他们，还有可能激起兽人的反弹。强硬的办法更不可取，兽人天性好战，他们早就想找借口重启战端，我们绝不能给他们这个机会。”

　　罗贝尔欣慰的道：“不愧是克里夫卿，我也正为这件事烦恼。你有什么好的解决办法吗？”

　　克里夫没有回答，反而道：“陛下听说了吗？昨晚拉莫领主试图诬陷洛维尔领主，私自带兵包围了他的旅店，已经被阿瓦雷斯抓起来了。”

　　不明白他为什么突然提起这件事，罗贝尔嗯了一声：“基法真是很大胆。”

　　克里夫微微一笑：“陛下知道基法为什么要诬赖洛维尔领主吗？他试图指责索尔大人就是那晚劫掠案的主谋，并雇用了盗贼前去栽赃。臣曾经调查过，基法用以栽赃的珠宝，正是那晚被劫珠宝的一部分。”

　　“哦？”罗贝尔稍微来了兴趣：“难道基法才真的跟劫掠案有关吗？”

　　克里夫点点头：“不仅如此，基法还买通了几个受害的商人，以此指证索尔大人。我想，基法很可能才是劫掠案的主谋，他试图嫁祸给洛维尔领主，以推托自己的罪责。这种肮脏的行为，请国王陛下一定要严惩。”

　　虽然被克里夫破了案，但罗贝尔这时哪有心情管这种事。他随口应道：“我知道了。克里夫卿还是说说怎么解决兽人的事吧。”

　　克里夫笑道：“国王陛下，基法的案子正是解决这个问题的关键。”

　　罗贝尔又惊又喜：“真的吗？说来听听看。”

　　克里夫趋前一步，低声道：“基法身为领主，其行不正，不仅公然在庆典期间劫掠王都，还试图嫁祸洛维尔领主，根据王国法律，应当送他上绞刑架。不过，这么好的人选，难道我们应该浪费吗？”

　　罗贝尔呆了一下，惊讶道：“克里夫卿的意思是……”

　　“不错，如果兽人非要一个凶手的话，基法正是最好的人选。他是王国领主，有足够的份量，这次更带足五百人驻扎王都，非常嚣张，也有实力干下这件事。只要把他交出去，一定可以让兽人满意。”

　　原来这就是斐利诺所谓的“无论成功与否，基法都大有用处”的意思。恐怕正做着美梦的基法无论如何都不会想到，他所信赖的克里夫大人，正毫不犹豫的把他送上绞刑架。而基法用以炫耀的五百名随从，恰恰是置他死地的重要原因。

　　先挑拨基法出面对付索尔，失败之后又连消带打，轻而易举杀人灭口，不管成功还是失败，占便宜的都是克里夫。如果这一切都是出于斐利诺的话，那么这个幕僚的脑袋就太可怕了。

　　听了克里夫的话，罗贝尔就像黑暗里看到一丝曙光，大喜道：“克里夫卿真不愧是我最信赖的忠臣，这确实是一个好主意。”

　　说着，他有些犹豫道：“但你的调查准确吗？基法毕竟是王国领主，如果没有足够证据就判他死刑的话，恐怕会引起别人的不满。”

　　克里夫肯定的道：“陛下请放心，身为同僚，其实我也很想替基法大人求情，但证据确凿，在这个关键时刻绝不能徇私枉法。何况还有兽人的事……”他的意思很明显，平常可以饶基法一命，但谁叫他撞上兽人这档子事了呢？

　　罗贝尔终于被说服，他点头道：“一切就按克里夫卿说的办。”

　　克里夫又道：“这次劫掠案是一伙自称去死团的强盗干的。凑巧的是，我在来王都的路上，正好被去死团抢劫过。基法得知后，曾背着我偷偷带兵外出，说是剿灭去死团，现在看来，他根本是和去死团勾结一伙，趁机放了那帮强盗。”

　　罗贝尔大怒：“还有这种事？那基法真是死不足惜。”

　　克里夫正色道：“判领主死刑非同小可，我请求您派人搜查基法的府邸，如果他真和去死团勾结，一定能找到我被抢去的财物。这样的话，把他当作兽人的替罪羊，您也不必有任何的愧疚了。”

　　罗贝尔依言派人前去基法府邸搜查，果然从他家里搜出大批带有巴林领标记的财宝，罗贝尔终于释然。那些财物是当初克里夫为感谢基法替他收拾去死团，赠送给他的，要是知道这些东西这么烫手，基法当初肯定说什么也不会收下。

　　环环紧扣，利用一切可以利用的东西打击对手，克里夫的手腕确实让人害怕。

　　等罗贝尔安排好后，克里夫趁机又道：“国王陛下，虽然交出基法可以暂时平息兽人们的怒气，但这毕竟不是长远之计。我建议应该立刻派出侍者前往兽人帝国，向他们解释清楚这件事，并签订下和平协议，才是稳妥的做法。”

　　罗贝尔大为高兴：“克里夫卿说得不错，但让谁去好呢？”

　　克里夫微微一笑：“国王陛下忘了吗？目前就有一个最好的人选。”

　　“是谁？”

　　“洛维尔领主，索尔·洛维尔大人。”

　　“是他？”罗贝尔皱起眉头，他对索尔还真没什么印象。

　　克里夫点点头：“对，索尔大人聪明绝顶，实在是我迪拿尔年轻一辈中的后起之秀，如果让他前去，必定可以完成重托。另外最重要的是，据传兽人帝国的阿玛达公主对他爱慕非常，凭着这层关系，他一定能说服盛怒的兽人。”

　　罗贝尔还是有些不放心：“你说的是真的吗？索尔好像才二十岁吧，这么年轻能当得起这个重要的责任吗？”

　　克里夫呵呵笑道：“陛下不必担心。索尔大人为了阿玛达，曾夜探兽人使节团，还差点被杀掉，阿玛达公主也曾亲自前去他住的旅店。这事王都每个人都知道，可是庆典期间的一段佳话呢。如果索尔大人前往兽人帝国，凭借阿玛达的关系，一定能平息兽人王的怒火。”

　　顿了顿，他又道：“我和索尔大人接触过几次，深深被他的聪明和风度折服，索尔大人简直是天生的贵族典范，所以年纪并不是问题。”

　　克里夫把基法拍马屁那套原封不动用到索尔身上，直把他夸得天上少有，地上全无。其实用屁股想都知道，卡里格被杀，兽人们一定怒不可恕，这时做使节根本是去送死，克里夫这招借刀杀人才真的是高明之极。

　　罗贝尔终于点头道：“那好，事情就这么决定了。”

　　克里夫得意一笑，深深弯下腰：“陛下英明。”

　　要是索尔知道只因为自己和阿玛达那点破事，就被克里夫卖给兽人帝国的话，恐怕当初他宁死都不会去挑惹这个兽人公主了。


第02章 被卖了

　　罗贝尔和克里夫商议的结果被迅速而有效的执行了，第二天，国王发出的公告已满城皆知，所有人都吃惊于杀害卡里格的凶手竟然是堂堂拉莫领主。

　　王都的官员们利用庆典期间还没来得及拆除的彩台，迅速搭建了一个绞刑架。当天下午，包括兽人使节团在内的数万人齐聚绞刑台下，观看公开处决基法的仪式。

　　基法做梦也想不到自己的末日会这么快到来，所以当几个狱监闯入他的牢房的时候，他还傻乎乎的问了一句：“干什么？”

　　“审判。”一个人面无表情的说道。

　　记得克里夫曾对他说过的话，基法以为这不过是一次过场而已，就乖乖任由对方把他绑起来。令他有点不满的是，这些家伙是在太没教养了，竟然真的把自己当作了罪犯，出狱后一定要让克里夫大人好好惩罚他们。

　　基法被押出监狱，塞进一辆马车就向行刑台驶去。这时他才感到有些不对劲，怎么审判不是在监狱里进行的吗？

　　基法很想问问怎么回事，但押送他的卫兵个个神色冷漠，让他知趣的闭上了嘴。现在他只有寄希望于克里夫这个“贵族典范”的承诺了。

　　马车驰到行刑台下，两个卫兵架着基法把他拖上高台。当看到台上的绞架，以及下面的人山人海时，基法几乎瘫软下去。不是说稍微审判一下就让自己出狱吗，这是怎么回事？

　　他惊恐的四下张望，立刻看到台下坐着的国王以及克里夫，来不及想国王陛下为什么会在这里，基法立刻叫道：“克里夫大人，我……”

　　“不想现在就死的话，立刻闭嘴！”一个卫士恶狠狠的低声道。

　　基法一个哆嗦，乖乖的垂头不语。这时他脑中一片混乱，完全搞不懂自己为什么会出现在绞刑台上，只懂不住拿眼睛望向克里夫。但一向值得他信赖的克里夫大人，这时却像把他当透明人般，没有丝毫回应。

　　这时一个官员开始宣读基法的罪状，当听到他就是王都劫掠案的主谋，而且杀害了兽人使节卡里格时，下面的民众立刻愤怒的发出一阵嘘声。

　　“遵照国王陛下的命令，执行绞刑！”官员最后道。

　　基法终于明白自己就要死了，他如论如何也想不通，怎么自己反而成了王都劫掠案的主犯，杀死狼人族的王子又怎么回事？

　　“克里夫大人，你要救……”当被押到绞刑架下面时，求生的本能终于让基法清醒过来，他不顾一切的大叫道。

　　可惜已经晚了，刽子手将一个布套罩在他的头上，跟着强行把拼命扭动的基法拖到绞架上面，把绳子套在他的脖子上。

　　基法的恐惧已经到达顶点，他不住唔唔的闷叫着，竭尽全力挣扎，想要摆脱脖子上的东西。刽子手扳动机关，基法脚下的木板突然下陷，他肥胖的身躯一下悬空，像条离水的鱼一样在半空扭动。

　　下面的民众都兴奋的看着一个尊贵的领主像最卑贱的盗贼一样，在绞架上逐渐失去生命，这件事带给他们的刺激丝毫不亚于之前的庆典狂欢。

　　终于，基法最后拼命挣动一下，便像个破布口袋般完全瘫软。而在他失去生命那一刻，费夏也在牢房中被人割断喉咙。

　　兽人们满意的交头接耳，不管基法是不是真的凶手，他的尊贵身份已足以说明迪拿尔王室的谦卑和诚意，这让他们的怒气稍稍得到平息。

　　民众欢呼起来，基法的死意味着他们这两天的担惊受怕终于结束了。但也不是所有人都感到高兴，行刑场一角，索尔和洁西卡正面面相觑。

　　“这算什么意思？”索尔望着绞架上的尸体，半晌无语。

　　洁西卡脸色苍白的道：“恐怕两件事都不是他干的，但国王需要给兽人一个交代，所以基法只是个牺牲品罢了。”

　　这个聪明的女孩一眼就看穿里面的阴谋，这也是这个美丽的女管事第一次接触到残酷的政治阴谋。她对基法绝无好感，但迪拿尔国王毫不犹豫的把一条生命当作挡箭牌的无情，仍让她不寒而栗。

　　索尔倒是不觉得有什么，基法曾差点杀了他，现在的下场也是咎由自取。但同为领主，以基法的强势仍被无情的当作牺牲品，自己一无权，二无钱，是否也会有这么一天呢？

　　这个想法让他大吃一惊，索尔终于明白“伴君如伴虎”这句话的意思了。他赶紧甩去这个可怕的念头，看来老子还是快点回洛维尔，永远也不要再来王都了。

　　四周的民众高声欢呼，唯独两人默默想着心事，显得那么格格不入……

　　※※※

　　“什么，要我立刻进宫面见国王陛下？”索尔吃惊的反问道。

　　当天傍晚，回到旅店没多久，索尔就接到国王召见的命令。

　　国王的信使恭敬的道：“是的，索尔大人，国王吩咐我立刻带您前去。”

　　下午基法的死给了索尔很大的触动，特别是他就是基法其中一条“罪状”的真正主谋，这更让他如坐针毡。

　　索尔正盘算着等过两天事态稍稍平息后，赶紧向国王请辞，再去弗里敦收回冥神水晶拍卖所得的巨款，就回洛维尔，最好这辈子都不要跟政治沾边了。

　　哪知国王却突然要他主动觐见，这是怎么回事？

　　但国王召见，不得不去，和洁西卡打过招呼后，索尔只好跟随使者前往王宫。这时的他再无初到这个世界的轻松，下午的事让他意识到，自己毕竟是王国的领主，也许终究有一天，不得不面对政治场上的尔虞我诈。

　　然而索尔却没想到，这一天会来得这么快。

　　来到国王的书房，索尔惊奇的发现等着他的居然还有克里夫。两个人带着一抹狐狸似的不怀好意的笑容，等着他的到来。

　　“洛维尔领主，索尔·洛维尔，拜见国王陛下。”索尔恭敬的行礼。

　　“呵呵，索尔卿不必客气。”罗贝尔亲切的招呼道。

　　听到这个称呼，索尔心里不禁泛上一丝古怪的感觉。当初在知道洛维尔的“惨状”，以及受尽其他贵族的白眼后，他以为自己这辈子都会窝在那个穷山沟了。哪知现在不仅面见了国王，还变成他的“爱卿”，真是讽刺啊。

　　“陛下，我没说错吧，索尔大人不愧是年轻贵族中的典范啊。”克里夫呵呵笑道，索尔从进来到现在仅仅说了一句话，也不知他怎么得出这个该死的结论的。

　　罗贝尔貌似“欣然”的点了点头，他温和的道：“索尔卿不必拘束，听说你收留了一批从鲁林帝国流亡过来的难民，是吧？”

　　索尔赶紧道：“是的，这事我已经向陛下上过奏章。鲁林残暴，害得这些百姓走投无路，他们心仰我迪拿尔的开明，不远千里而来，我为了宣扬国王陛下的仁慈，这才大着胆子收留他们。”

　　马屁人人爱听，尽管罗贝尔从没正眼看过这个几乎被自己遗忘的领地的上奏，但还是禁不住哈哈大笑。

　　从这里就可以看出索尔的聪明，事实上，斐利诺曾建议过克里夫从这里下手，告索尔一个私通敌国的罪名。但最后发现他早就报告了国王，只好不了了之。

　　之后罗贝尔就是一阵天南海北的胡扯，这让索尔越来越摸不着头脑。看看罗贝尔，再看看克里夫，想起两人刚才暧昧的笑容，索尔突然一阵恶寒。干，这两个老小子不会是找我来玩啥特殊的游戏吧……

　　丝毫不知索尔心里龌龊的念头，罗贝尔终于扯回正题：“索尔卿，听说你跟兽人的公主阿玛达关系不错，是真的吗？”

　　提起这事索尔就脸红，他尴尬道：“呃……回陛下，是有那么一点，但也不是外面传说的那么离谱，总之我跟她……”

　　“呵呵，我明白了。”罗贝尔笑眯眯的打断他。

　　索尔一阵迷茫，暗道老子都没明白，你又明白什么了？这时就听克里夫道：“索尔大人，卡里格被杀的事想必你已经知道了。虽然凶手已经正法，但兽人们非常愤怒，我们王国正面临着极大的危险啊。”

　　“干我屁事。”索尔暗想，不过表面自然装出关心状。

　　“咳咳……”罗贝尔干咳两声：“所以我和克里夫大人商量，准备派一名特使前往兽人帝国，向他们解释清楚这件事。”

　　索尔很奇怪，这种国家大事，用不着找我商量吧？突然间他似乎明白了什么，张大嘴再也说不出话来。

　　果然，就听克里夫道：“索尔大人少年英才，又和阿玛达公主互相爱慕，正是这个重要使命的不二人选。”

　　“你说啥！？”

　　他总算明白自己给这两个家伙卖了。克里夫这一手真狠啊，现在去兽人帝国，摆明了是送死，偏偏自己还拒绝不得。

　　不等他有任何回应，罗贝尔跟着道：“这件事关系着迪拿尔来之不易的和平，索尔卿一定要竭尽全力说服兽人，并签下两国间的和平协议。”

　　说着，他加重语气，意味深长的道：“我非常相信索尔卿的能力，想必你也一定能带给我好消息，对吧？”至此他的意思已非常明显了，如果你拿不回和平协议，嘿嘿，回来等着倒霉吧。

　　兽人和人类长期交战，互不信任，就算有短暂的和平，也仅靠双方口头约定，随时可以被撕毁。试问在这个时候，又怎么可能让兽人签和平协议呢？

　　这也是克里夫给索尔下的第二把刀子，就算索尔走了超级狗屎运，没被兽人干掉，但签不了和平协议，他一样可以让索尔下狱，成功夺取洛维尔领。

　　看着这两个一脸贱相的家伙，索尔恨不得一把掐死他们。但形势比人强，他也只好做慷慨激昂状：“国王陛下请放心，我一定不负您所托。”

　　也许自己也有些过意不去，罗贝尔道：“索尔卿的爵位还是勋爵吧？”

　　“啊？”索尔一愣，说实话，他还真没关心过自己是什么爵位。

　　王国的爵位仍旧是公候伯子男那一套，爵位的高低直接决定了一个贵族的地位。像克里夫的爵位就是侯爵，这已经是极高的荣耀了。而死鬼基法之所以那么拼命的巴结克里夫，也仅仅是想通过他取得一个伯爵的爵位而已。

　　然而讽刺的是，索尔的爵位根本不在这五等之列，只是一个小到极点的勋爵。要知道勋爵通常是赏赐给骑士的，只比平民高那么一点点，做领主做到这份上，洛维尔家确实够失败的。

　　罗贝尔微笑着道：“我现在就封你为伯爵，你不用回洛维尔领了，回去准备一下，过些天就出发去兽人帝国吧。”

　　从勋爵一跃而成伯爵，这在王国历史上从未有过先例。不少贵族一辈子也休想把爵位提升一级，现在索尔轻轻松松连升数级，传出去还不知会羡慕死多少人。

　　死鬼基法如果地下有知，自己搭上性命都没换来的爵位，却被这小子轻易得到，恐怕会气得诈尸。

　　克里夫大吃一惊：“陛下，这样是不是太……”

　　罗贝尔摆摆手，示意不要紧：“没关系，如果我国的特使只是一个勋爵，一定会被兽人小看。这样索尔卿的头衔就和他的身份相符了，也算是我对他的勉励。这次情况特殊，就不必计较那么多了。”

　　爵位提升，意味着索尔在王国内的地位也跟着提升。不仅这样，高的爵位还可以拥有更多的特权，比如组建更多的军队，领地的更大自治权等等。总之索尔成为伯爵后，克里夫想要对付他，就不像之前那么容易了。

　　这显然在克里夫的预料之外，虽然成功把索尔推进死路，但没想到他反而因此获得了伯爵的头衔，克里夫一时颇有些无可奈何的感觉。不过想到索尔肯定没法活着回来，他也就释然了。

　　索尔倒不关心自己究竟是勋爵还是伯爵，对他来说，出使兽人帝国的危机才是最致命的。郁闷的谢恩以后，他离开王宫。

　　天啊，老子这次真的死定了。

　　※※※

　　回到旅店，刚一进门，洁西卡匆匆迎上来：“弗里敦黑市的人来了。”

　　“弗里敦？”索尔一惊，立刻把出使的事暂时放到脑后，去见来人。

　　来的是索尔曾在最后一晚的特别拍卖会上见过的商人，看样子两人已经等了很久，看到索尔进来，他们立刻起身行礼。

　　索尔也很奇怪，弗里敦这时来找他做什么？坐下后他开门见山的提出了自己的疑问，哪知对方的回答却让他大吃一惊。

　　一个商人道：“听说国王陛下有意委任您出使兽人帝国，是吗？”

　　这个任命就连索尔也是刚刚接到，没想到弗里敦方面已经得到消息了，这些商人果然有着难以估量的影响力。

　　反正这事也没什么好隐瞒的，索尔点点头：“你们的情报很准确。”

　　两个商人互相交换一个眼神，其中一个道：“其实我们这次来，是想请索尔大人帮一个忙。”

　　“帮忙？”索尔呆了一下。

　　“是的。”那个商人道，犹豫了一下，他似乎不知该怎么开口：“那天晚上莫兰特先生被杀，拍卖的物品被抢走的事，想必您已经听说了吧？”

　　索尔心道这个当然，老子的冥神水晶还在里头呢。不过想到案子有可能是艾蕾贝娜干下的，他就有些心虚。

　　那个商人继续道：“该怎么说呢。对凶手我们至今毫无头绪，但猜测极有可能和杀害卡里格的人有关。”

　　“等等，基法领主已经被处决了啊。”索尔打断他。

　　那个商人轻蔑一笑：“恐怕就连您也不会相信是基法干的吧，他只是用做平息兽人怒火的牺牲品而已。直说了吧，我们怀疑杀害莫兰特先生和卡里格的是同一批人，他们之所以抢走拍卖品，就是为了转移视线。所以我们希望您在出使兽人帝国时，能多加留意，说不定能打探到什么消息。”

　　索尔暗道原来是这件事，不过我自己小命都难保，哪还有心思去替你们追查凶手。

　　见他面现犹豫，另一个商人道：“当然，如果您肯慷慨相助，弗里敦必定会有所回报。索尔大人有什么要求的话，请尽管提出。”

　　顿了顿，他另有意味的补充了一句：“希望你明白，我们会不惜一切代价找出杀害莫兰特先生的凶手。”

　　索尔听出了他话里的意思，一是表明只要你肯帮忙，我们可以答应你一切条件；二则是如果你不帮忙的话，就别怪我们翻脸啦。

　　“妈的，老子还真是软柿子，人人都要来捏一下。”索尔心里极为窝火。

　　先是国王，再是这群商人，两帮人都软硬皆施，逼索尔去做极端危险的事，不禁让他大为郁闷。

　　不过还是那句话，形势比人强，索尔这个领主无权无势，只有任人欺凌的份儿。虽感无奈，但他还是只有点头。

　　露出个不怕你不答应的笑容，一个商人对索尔说出个地址：“这是我们商会在兽人帝国的首都‘獠牙城’的分部，如果你有什么发现，可以就近向他们的负责人报告。”

　　对方已经开出条件，不赚回点东西岂不是对不起自己？想了想，索尔起身向门口走去：“我也想请两位见一个人。”

　　来到旅店大堂，索尔向里德招招手：“里德，你过来一下。”

　　把里德带进房间，索尔对两人道：“这是我领地的财政官，里德。”

　　不明白索尔此举是什么意思，两个商人都只是礼貌的回应了一下。里德却激动万分，这两个商人是四大商会里的高层人物，像他这种连自己的商队也没有的小商人，哪有机会接触这种大人物？

　　索尔开门见山的道：“我要在洛维尔建立一个商队，交由里德经营。所以我想向两位要一张四大联合商会的通行证，不知道行不行？”

　　四大商会几乎垄断摩季那大陆近六成的商路，无数大大小小的贸易行，商会或者商队都要仰仗他们的鼻息。除了国家贸易团，其他商人想要做生意，就必须向四大商会申请通行证，并向他们缴税，才能在各条商路通行，或者在各个贸易城镇得到补给，购货以及储存的权利。

　　为了确保占有率，他们对新的商队控制极为严格，四大商会的通行证等闲难得，拥有一个属于自己的商队，是很多商人一生的梦想。

　　洛维尔地理环境特殊，只有大力发展商业才是唯一的出路。索尔早就想弄一张通行证了，这次机会难得，自然不会放过。

　　里德还是第一次听到索尔要建个商队交给他管理，这也是他最大的梦想。一时间又惊又喜，张大了嘴站在那里说不出话来。

　　两个商人却很干脆：“没问题，为了回报索尔大人的好意，我们将给里德先生最优通行证。同时您建商队有什么需要，比如货物买卖，雇佣护卫队等，我们都可以全力支持。”

　　虽然含有目的性，但对方的坦诚还是让索尔心生好感。商会的最优通行证可以保证里德的商队在贸易中获得最大的优惠，缴纳的税也很低，光是这一个最优通行证，如果卖出去至少也是上百万金币。

　　又商量了一些细节，索尔吩咐里德离开。反正对他来说，去兽人帝国九死一生，那还不如尽量替洛维尔安排好后路，就算自己有个好歹，洛维尔的窘境也会因这个商队改善不少。

　　“虽然这时候提出来不太合适，但我的冥神水晶已经拍卖出去，不知道弗里敦什么时候可以把钱给我。”这时，索尔开始提出另一个要求。

　　他没办法不急，自己亏欠艾蕾贝娜好几百万金币，里德建商队也需要启动资金，索然只能从这上面想办法。

　　两个商人对看一眼，脸上都露出为难之色。冥神水晶是他们秘密买下的，本就是四大商会买单。但莫兰特被杀，东西也被抢去，他们落得个财物两空的下场。索尔的要求虽然合理，但两千万绝对不是个小数目，他们一时也感为难。

　　低声商议片刻，其中一个人道：“那钱本就是索尔大人的，您当然有权拿回……”

　　索尔大喜，暗道老子的穷苦生活终于要一去不复返了。哪知他的嘴巴刚裂到一半，那人跟着道：“可是……您也知道，所有的拍卖品都被抢去，对方得不到东西，不肯付款，所以目前还没法把钱交给您。”

　　由喜转怒，这个心理落差让索尔差点发飙。靠，还有没有天理了？东西是在你们手上被抢去的，难道你们一点责任没有啊？

　　见索尔脸色不豫，那个商人赶紧道：“请放心，弗里敦绝不会推托责任。我们决定从商会基金中先垫付一千万金币给您，同时催促对方尽快付款，等您从兽人帝国回来后，再付余下的尾数。”

　　这些商人也极之狡诈，按说东西已经拍卖出去，就算被抢，弗里敦也必须把钱付给索尔，这是商人最基本的信誉。

　　但他们把所有责任都推给那个拍卖者，还说得商会受了很大损失一样。反正都是自己人，“对方”什么时候付余款，还不是这帮家伙说了算。

　　至于剩下的一千万，谁都知道索尔去兽人帝国，活下来的几率不比这些商人的信用高多少，当然是能拖就拖。就算他真的回来了，也可以用种种借口推掉。

　　索尔当然清楚对方打的什么主意，但能要回一半，他已经谢天谢地了。有了这些钱，他重建洛维尔的计划就有了保障。

　　同时索尔也在心里暗暗发誓：等着吧，老子一定会从兽人帝国活着回来，让你们把剩下的一千万连本带息都给我吐出来！

　　就这样，双方各怀鬼胎，总算达成一个基本满意的结果。至此呆下去也没有意思，两个商人起身告辞。

　　来到门外，一个商人道：“这样就可以了吗？”

　　另一个商人摇摇头：“一切都只是猜测，他这次去兽人帝国自身难保，估计也很难发现什么。”

　　第一个商人沉吟道：“那么，为了以防万一，通知依格烈吧。”

　　“什么，要告诉他吗？”

　　那人沉着脸点点头：“告诉依格烈，莫兰特先生和他的弟弟，都死了。”

　　“那好吧。”犹豫半晌，商人阖然长叹。

　　※※※

　　送走两人，一直等在门外的里德推门进来，手足无措的道：“领主大人，您刚才的话都是认真的吗？”

　　由不得里德不激动，他虽然从索尔这里赚了不少钱，但也没想到仅仅一年不到，自己就能拥有一个商队。就像所有学者都希望写出属于自己的著作一样，商人们最大的愿望，也是能率领一个商队，充分发挥自己的才干。

　　索尔笑呵呵的拍拍他的肩膀：“洛维尔要发展，必须从贸易上入手，这也是我急着组建商队的目的。我很看好你的能力，好好干，我相信总有一天你能组建一个不输四大商会的商团，成为名扬大陆的商人。”

　　这就像一个士兵被夸奖能做将军一样，里德的呼吸立刻急促起来。大概是想到那一天的荣耀，他的眼中立刻焕发出一阵光彩。

　　“我会全力提供你一切资金。但我也要提醒你，别想玩什么花样，中饱私囊。这个商队是为所有洛维尔人服务的。”索尔决定还是先给这小子敲敲警钟。

　　里德大声辩解道：“我怎么会干那种事！我只会凭自己的双手赚钱，这是一个商人最基本的自尊。”

　　索尔相信他的话，相处这么久，他知道里德虽然有着商人的“贪”，但绝不贪婪。况且他的家就在洛维尔，绝不会拿自己的家人开玩笑。

　　“好了好了，我相信你。走吧，我还有些事要宣布。”索尔对他道。

　　和里德一起来到旅店大堂，洁西卡等人全部在这里。索尔对他们道：“我有两件事要宣布，一件好事，一件坏事，你们要先听哪一件？”

　　话音未落，克雷斯就抢着道：“当然是好事了，我最喜欢听好消息。”

　　索尔点点头：“我被国王封为伯爵了。”

　　一听这话，众人无不喜形于色，他们当然知道伯爵意味着什么。高兴之余，所有人都在想，咱们的领主虽然笨一点，人又很贱，但还是很有本事的啊。

　　只有洁西卡面有忧色，好事就这么好了，那么坏事会糟糕到什么程度呢？

　　看到洁西卡担心的眼神，索尔叹了口气：“相对的，我被委任为前往兽人帝国的特使，过些天就要出发了。”

　　克雷斯不知好歹，还在哈哈大笑：“那真是太好了，领主大人刚升了伯爵，又被任命为大使，文斯爷爷也会很高兴的……咦，这算坏消息吗？”

　　这时他才发现，除了自己和守备队那帮没心没肺的小子，其他人都变得一脸严肃。

　　“这是真的吗？领主大人。”里德吃惊道。

　　索尔苦笑：“我会拿这种事开玩笑吗？今天被国王召去就是为了这个。”

　　克雷斯还没回过神来：“为什么，为什么是坏事？我觉得挺好啊。”

　　洁西卡忍不住瞪了他一眼：“你还不明白吗？狼族的王子卡里格刚刚被杀，那些兽人非常怨恨，如果这时候去兽人帝国，根本是送死。”

　　“啊！？”却是克雷斯和玛琳一起惊呼出声。

　　“少爷，是真的吗？国王为什么要派你去？”玛琳几乎快哭出来了。

　　索尔暗道还不是克里夫那家伙搞的鬼。不过他不会让玛琳知道这些事，他拍拍玛琳的小脑袋：“国王下了命令，说什么都没用了。我想跟大家商量一下，这次我一个人去就可以了，其他人先回洛维尔吧。”

　　“不行！”话没说完，克雷斯，奇普，玛琳还有洁西卡异口同声的道。

　　洁西卡眉头紧皱：“我是你的管事，必须跟你一起去！”

　　克雷斯嗷嗷大叫：“除了我们，谁也保护不了您。”守备队员们也纷纷附和。

　　玛琳拼命拉着索尔的袖子：“少爷，不要赶我回去，让我去服侍您吧。”

　　奇普没有说话，但他和所有夜影成员坚定的眼神，已表明了他们的态度。

　　索尔有一丝无奈，但更多的是感动。在王都这些日子看到太多尔虞我诈，更让他深深的明白到，这些洛维尔人，才是自己最坚实的后盾。

　　但这次出使生机渺茫，他又怎么能眼睁睁看着大家跟自己一起去送死？索尔硬着心肠道：“都别说了，我是领主，听我的命令。我从弗里敦取得一些资金，决定让里德组建一个商队，以后洛维尔能否繁荣就全靠它了。洁西卡，你是领地的管事，必须回复负责这件事。克雷斯，还有奇普，商会的护卫就交给你们了。”

　　跟着他板着脸道：“玛琳更不准去！那些兽人肮脏粗鲁，你给我乖乖回去！”

　　玛琳哇的一声大哭起来，伤心得不得了。洁西卡黒着脸站起来：“我不管，领地有爷爷管理，让他去做，你别想抛下我一个人跑！”

　　说着也不等索尔回答，径自走向房间，嘭的摔上房门。

　　索尔呆了半晌，一时间也不知道说什么好，这个倔强的女孩啊……

　　奇普拍拍他的肩膀：“领主大人，我们明白您的苦心。但您更不要忘记，洛维尔领是一个大家庭，无论有什么风险，我们都应该共同承担，而不是让您一个人背负。您再好好想想吧，这样做是不会让我们高兴的。”

　　索尔也明白自己有些太自以为是了，他叹道：“你说得对。”

　　跟着千求万请，他好不容易把赌气的洁西卡哄出来，又吵了半天，最后终于确定下来。洁西卡，克雷斯以及奇普三个人跟着索尔出使，其他人则回洛维尔，帮助里德组建商队。为此，玛琳几乎哭成泪人。

　　之所以这么安排，是考虑到这次出使凶险无比，人少反而更容易灵活应变。就算翻脸，以奇普和克雷斯的本事，也能带着索尔跑路。

　　还没出使就想着开溜，要是被罗贝尔得知找了这么个使节，非气死不可。

　　无论如何，总算是圆满解决了。看着和守备队员们嘻嘻哈哈的克雷斯，抱着玛琳轻声安慰的洁西卡，以及冷静的嘱咐夜影队员们的奇普，索尔感慨不已：有这么好的手下，我真能平安回来也说不定呢……


第03章 做大使

　　第二天，国王的旨意正式下达，任命索尔为王国特使，护送阿玛达公主前往兽人帝国。这事立刻哄传王都，特别是索尔直接由勋爵晋升为伯爵，让很多贵族在羡慕之余，认定他将是未来领主中的新宠。

　　身为当事人的索尔自然高兴不起来，两天后他就将出发，里德等人已经开始收拾行装，做好回到洛维尔的准备了。

　　达斯和沃尔萨又一次登门，这时索尔正在房间里长吁短叹。看到他，达斯哈哈笑道：“恭喜你啊，以后我们就该叫你索尔伯爵阁下了。”

　　见是两人，索尔无奈苦笑：“我可不觉得有什么值得恭喜的。”

　　沃尔萨凑了上来：“你马上就要出使兽人帝国了，我们兄弟专门来给你送行。来，收下吧，这是给你饯行的。”

　　接过沃尔萨递来的一大捧黄澄澄的菊花，索尔愕然无语：“用不用这么快就咒我死啊……”

　　达斯一脸沉痛的拍拍索尔的肩膀：“没办法，现在整个王都都知道你这个特使是有去无回，我们也是未雨绸缪啊。”

　　沃尔萨双手合什做祈祷状：“你安心的升天吧，我们会替你照顾洁西卡和小玛琳的……”

　　“靠！”索尔怒了：“要不是你老爹，老子能摊上这档子事么？”

　　达斯丝毫不因索尔对国王不敬而动气，他叹道：“谁让你跟阿玛达勾搭成奸？还闹得人尽皆知，安抚兽人的事当然只有派你去。”

　　索尔悔得肠子都青了，当初我为什么要去挑拨阿玛达？再说勾搭是勾搭上了，还没成奸呢，就这么把命送掉太划不来了。

　　见索尔一副要发飙的样子，沃尔萨赶紧道：“好了好了，不取笑你了。这次去兽人帝国会经过卡维领，你顺便去看看盖因那小子吧，他或者有办法帮到你。”

　　索尔记起来了，他们“四瘟神”里，还有一个叫盖因的这次没来王都，据说是在卡维领和兽人帝国的边境充军。虽然对这家伙毫无印象，但只看达斯和沃尔萨的德行，想来也不是什么好东西。

　　索尔答应一声，又问达斯：“追查凶手的事有结果了吗？”

　　基法虽然被处决，但明眼人都知道他只是个替死鬼，杀害卡里格和莫兰特的真凶还逍遥法外。

　　达斯摇摇头：“毫无头绪，这两天我们四处调查，却得不到一点线索。阿瓦雷斯大人承受了很大的压力，妈的，要是再查不出来，老爹很可能会撤他的职，让我接替警备队长。”

　　说着他哀叹一声：“我可不想现在坐到这个火山口上。”

　　索尔想起阿瓦雷斯的公正严明，觉得他确实有点冤枉。不过王都出了这么大的乱子，负责治安的警备队却查不出一点线索，确实要负一部分责任。

　　不过对他来说，达斯如果能当上警备队长绝对有利无害，至少以后对付克里夫时，就有更大的助力了。

　　想到这里，索尔笑道：“机会和风险是均等的，如果你当上警备队长后能解决这件事的话，一定会让国王刮目相看。弗里敦黑市猜测两起案件的凶手是同一帮人，目的是混淆视听。他们已经委托我去兽人帝国时顺便调查了，一旦有了结果，我会第一时间通知你。”

　　听他这么说，达斯的眼睛立刻亮了起来，显然他也并不是没这个念头。

　　为了进一步拉拢两人，索尔拿出那晚抢劫自己分到的那部分珠宝：“那天虽然没抓到死灵法师，但也抢到不少东西。咱们兄弟见者有份，这是你们的。”

　　看着精光闪闪的财宝，达斯和沃尔萨立刻喜形于色。两个人当然不是什么正人君子，立刻高兴的把赃物瓜分了。

　　索尔当然不会可惜这点珠宝，先不说弗里敦那一千万，就算去死团三兄妹那一份也比这多得多。达斯和沃尔萨毕竟是知情人，索尔也需要对两人贿赂一下，他们收下这批赃物，那晚的抢劫就算彻底的掩盖过去了。

　　“对了，庆典结束了，你们要怎么办？”索尔问道。

　　达斯耸耸肩：“看来我是要留在警备队继续干下去了。”

　　沃尔萨则道：“老爸让我去魔法师公会总部修行，所以我大概会去巴姆克王国。”

　　三人一个留在王都，一个去巴姆克，一个则出使兽人帝国，可说天各一方，以后还不知什么时候有再见面的机会。

　　同时想到这点，他们都不禁默然。片刻，达斯首先打破沉默：“这有什么，无论在哪里，咱们‘阿尔姆克四杰’都是好兄弟。”

　　“对，以后咱们都能出人头地，还怕没机会再见面吗。”沃尔萨也道。

　　几天相处下来，索尔对这两个称兄道弟的家伙，还真有了点兄弟的感情。他闻言摊开手掌：“一言为定！”

　　啪啪！达斯和沃尔萨的手分别覆盖上去。

　　片晌。

　　“靠，哪个王八蛋这么用力？老子的手疼死了……”

　　※※※

　　送走达斯和沃尔萨，索尔想了想，决定该是解决去死团三兄妹的事了。带上两个守备队员，他悄悄来到三兄妹住的旅店。

　　索尔的到来让三兄妹大为惊喜，列斯塔高兴的把他拉进门：“妹夫，你听说了吗，基法那个混蛋被送上绞刑架了。”

　　索尔点点头：“那家伙坏事做尽，也算咎由自取。”

　　列斯塔眼里寒光一闪：“哼！基法死了，还有那个洛维尔的领主索尔。妹夫你放心，大哥这就去砍死他为你报仇。”

　　想不到他还念念不忘这事，索尔吓了一大跳：“不要！”

　　“呃？为什么？”列斯塔大感不解。

　　索尔干咳两声：“我是说，基法死了，我们也没必要念念不忘报仇的事了，放过他吧。现在王都很危险，我们还是赶紧离开的好。”

　　列斯塔犹豫道：“可是你全家都被那家伙害死，怎么能不报仇？”

　　索尔那个汗啊，当初为了活命胡编乱造，哪知会造成这样的麻烦。他装出沉痛的模样：“没错，我对那家伙恨之入骨，恨不得把他碎尸万段。可是，自从认识你们后，你们就是我新的家人，我实在不忍心让家人为我冒险啊，大哥！”说着一把抱住列斯塔，血泪横流。

　　列斯塔感动得一个熊抱把索尔搂在怀里，号啕大哭：“妹夫！我的好妹夫啊！”

　　大概是那句“家人”让卡菲尔想到别的地方，她的眼眶和脸蛋都是红红的。

　　迪仑谓叹着拍拍索尔以示安慰：“既然沙隆巴斯这么说，大哥，我们就尽快离开王都吧。”

　　列斯塔点点头，抹去眼泪：“正好那晚抢了不少财宝，妹夫，跟我们一起跑吧，咱们重建去死团！”

　　索尔吓了一跳，暗道我就是不想你们再去做强盗，还重建什么去死团。他赶紧道：“大哥你还想再做强盗吗？”

　　这下轮到列斯塔一愣：“我不做强盗做什么？”

　　索尔试探着道：“不做强盗也可以做很多事啊。以大哥的身手，一定能成为第一流的佣兵或者冒险者。而且那么多财宝，就算什么也不做也能活得很好吧。”

　　列斯塔连连摇头：“这怎么成，我除了强盗，别的什么也不会干。再说还是做强盗自由自在，比较对我的胃口。”

　　索尔满脸黑线，你还真把它当成终生制职业了啊。

　　卡菲尔看出索尔似乎有话要说，就推了列斯塔一下：“大哥，我们听听沙隆巴斯有什么建议吧。”

　　索尔很想告诉三兄妹自己的真实身份，但想了想，还是觉得时机不成熟。于是他道：“呃……我的意思是，先不要急，离开王都再慢慢商量。”

　　迪仑赞同道：“沙隆巴斯说得对，我们先想办法出去再说。”

　　索尔拍拍胸口：“这个交给我，我已经安排好了。”

　　说着他道：“明天，我依附的那个贵族会出城，我有办法把你们一起带出去。这两天你们安心等在这里，到时我会来接你们。”

　　三人自然对他没有怀疑，都表示明白。又商量了一些细节后，索尔这才离开。

　　走到门口，索尔突又回过头：“大哥，你们相信我吗？”

　　列斯塔和迪仑奇怪的对看一眼，毫不犹豫的点头：“这个当然。”

　　“那好。”索尔郑重道：“过两天或者会发生一些让你们很吃惊的事，但请你们一定要相信，我绝对没有任何恶意。”

　　“放心吧，沙隆巴斯，我永远都相信你。”卡菲尔甜甜一笑。

　　索尔感动的摸摸她可爱的脸蛋，出门离去。

　　※※※

　　当天晚上，弗里敦准时送来一千万金币的巨款。索尔害怕一路上不安全，本想请求艾蕾贝娜随行护送，哪知去她的房间才发现，庆典期间赚得盆满钵满的母龙，不知什么时候已经踪影全无了。

　　索尔无奈，只好辗转找到仍然驻扎在王都的青狼佣兵团。这几天王都接连出事，所有进城的佣兵全部接受盘查，生意冷清。鲁本斯正为手下的生计问题发愁，恰好索尔找上门，大家又是熟人，自然欣然答应。

　　第二天，收拾好行装的洛维尔一众在青狼佣兵团的护送下离开杜斯克，正式踏上回领地的道路。索尔和洁西卡等随行送出城外。

　　一路上玛琳抱着索尔的胳膊几乎不肯松手，索尔知道她还对不能跟自己去兽人帝国耿耿于怀，便任由她这最后的依恋行为。

　　由于不能离城太远，队伍到了城外就停了下来。洁西卡这时正对里德吩咐道：“回去你告诉爷爷，领主大人已经是伯爵，可以拥有组建军队的特权。不过咱们洛维尔人太少，你让他先把守备队扩充到二百人，夜影队员会帮忙训练，提高纪律。你组建商队以后，就用他们做护卫，一来免去聘请佣兵团的费用，二来也可以当作实战训练。还有在商队的组建上，你要……”

　　不愧是内政第一的洁西卡，一番嘱咐井井有条，里德只有不住点头的份儿。

　　记挂还在城里的去死团三兄妹，索尔对克雷斯道：“你们在这里等着，我马上就回来。”说着调转马头又向城门驰去。

　　“你到哪儿去？”洁西卡看见，大声问道。

　　“尿急！”索尔遥遥的一挥手，人已去得远了。

　　洁西卡气急，偏偏还有些事没对里德说完，只好望着索尔的背影愤愤不已。

　　策马来到三兄妹住的旅店，他们早就收拾好行李等着他了。索尔招呼一声，就带着他们向城外跑去。

　　列斯塔很奇怪：“妹夫，我们就这样能出得去吗？”

　　索尔自信的点点头：“放心吧。”

　　城门在望，索尔抢先骑马冲到守门的士兵面前：“我是洛维尔领主索尔，他们是我的随从，我们要马上出城。”

　　城门卫队已经得到达斯的吩咐，索尔可以自由来往，况且洛维尔的队伍刚刚才出去。他们也不怀疑，立刻让路放行。

　　见真的顺利出城，列斯塔大为高兴：“妹夫，真有你的，居然假冒洛维尔领主那个混蛋，我真服了你了。”

　　这时他们已靠近等在城外的洛维尔的队伍，索尔就停了下来。洁西卡他们看到索尔离开没多久，又带了三个人回来，也不由自主望过来。

　　“列斯塔大哥，迪仑，还有卡菲尔，有件事我必须要告诉你们。”等列斯塔三人赶上来，索尔下定决心的道。

　　“是什么？”迪仑看看索尔，又看看洛维尔一众，似乎已察觉了什么。

　　“其实……我一直都在骗你们，我就是洛维尔的领主索尔。”

　　“什么！？”列斯塔眼睛立刻瞪得溜圆。

　　卡菲尔也啊的惊呼一声，满脸都是不能置信。

　　“这究竟是怎么回事？”迪仑沉声道。

　　索尔苦笑：“其实沙隆巴斯只是个化名，我真正的名字就是索尔·洛维尔。”说着，他把自己怎么遇袭落水，怎么碰到三兄妹，为怕被他们认出来才假冒沙隆巴斯的事一股脑说了出来。

　　这事实在太过匪夷所思，三兄妹听完足足愣了好半晌都没回过神来。

　　“这么说，你真的是洛维尔的领主？”列斯塔指着他道。

　　索尔满脸歉意的点点头：“对不起，我不是有意欺骗你们。很多次我都想向你们解释，但……请你们一定要相信我，我没有任何恶意。”

　　“领主大人，他们是谁？”这时，洁西卡和克雷斯骑马过来了。

　　索尔把手一摊，给两边介绍道：“这是我领地的管事，洁西卡，这是守备队长克雷斯。洁西卡，他们是列斯塔，迪仑还有卡菲尔。”

　　双方都警惕而礼貌的互相打量着，特别是卡菲尔和洁西卡，两个女人眼睛一对上，爆起的火花就让索尔心里一哆嗦。

　　该面对的，始终还是要面对啊……

　　“沙隆巴斯，她是你的什么人？”卡菲尔抢先发难，似乎是故意的，她仍称索尔是沙隆巴斯。

　　索尔干笑：“我不是告诉你了么，她是我领地的管事。”

　　见他说得这么不咸不淡的，洁西卡怒火上涌，一把扯过索尔的脖子：“你究竟在搞什么鬼？”

　　“放开他！”卡菲尔不干了，从马鞍旁抄起钉头槌。

　　“你究竟是谁？凭什么在这里指手画脚的。”洁西卡毫不示弱的望向她。

　　看了索尔一眼，卡菲尔一把拉住他的胳膊：“我是他未婚妻！”

　　一瞬间，场上静至落针可闻，一阵微风刮起，带起几片落叶……

　　扑通！克雷斯吓得从马上摔了下来，他失声道：“未婚妻？”

　　洁西卡缓缓转头看着索尔，她的表情冷静到极点，但太阳穴上缓缓浮起的几根青筋，仍暴露了她真实的心情。

　　“哦？领主大人什么时候有未婚妻了？真是可喜可贺啊……”

　　索尔看看她，又看看卡菲尔，掩面垂泪：“你、你们听我说好不好。”

　　索尔把这段日子发生的事详细的说了一遍，最后对洁西卡道：“我不是有意要瞒着你，在当时的情况下，我真的没办法啊。”

　　洁西卡听到索尔落水后竟有这么多波折，三兄妹还救过他，怒气终于平复一些。但她还是哼了一声，赌气的转过头去。

　　索尔无奈，又对卡菲尔道：“我之所以让你们到这里来，一是给你们一个解释，二则是请你们去我的领地。列斯塔大哥，你们不能再做强盗了，特别是卡菲尔，她应该过上普通女孩的生活。”

　　顿了顿，他又道：“相处这么久，你们应该很清楚我的为人。别的不敢说，但我绝不会像别的领主那样欺压领地内的百姓。如果你们相信我的话，就去洛维尔吧，当然，你们现在要走，我也绝不会阻拦。”

　　列斯塔和迪仑对看一眼，两人都露出沉思之色。老实说，两人之所以做强盗，除了看不惯那些骄横的贵族，也是因为“初代大哥”的习惯使然。对卡菲尔的未来，他们并不是没有想过，所以才急着想把她嫁出去。

　　所以当有了索尔这个妹夫时，列斯塔是发自内心的高兴，同时他也和迪仑偷偷决定，将来有机会就让妹妹和妹夫离开强盗团，过上普通人的生活。

　　现在妹夫突然变成他们一直痛恨的领主，两人一时还真有些回不过神。但索尔的为人两人是很清楚的，因此并没有太大的排斥，特别是想到卡菲尔以后能变回普通的女孩，不由得他们不心动。

　　终于，列斯塔道：“也不是不行，但我们在你的领地能干些什么呢？”

　　索尔大喜，赶紧道：“以列斯塔大哥和迪仑哥的身手，就加入洛维尔的守备队吧。至于卡菲尔，洁西卡一定会有妥善安排的，对吧？”说着，他笑眯眯的转向洁西卡。

　　洁西卡哼了一声，但还是对三兄妹道：“我们的领主虽然是个让人头疼的家伙，但绝不会欺压百姓。做为洛维尔的管事，只要你们能放下以前的身份，我很欢迎你们来洛维尔居住。”

　　不愧是洁西卡，尽管心中生气，却不会因个人原因做出不顾大局的事。

　　“我不去！”这时轮到卡菲尔赌气了。

　　索尔心中暗暗叫苦，他知道如果卡菲尔不去，迪仑和列斯塔是一定不会去的，那自己一番苦心就全白费了。

　　“为什么，卡菲尔？”现在他感觉自己真是猪八戒照镜子——里外不是人。

　　“我才不要去被她管着。”卡菲尔气哼哼的指着洁西卡。

　　“什么！谁想管你？”洁西卡秀眉一挑。

　　两个女人毫不示弱的对视着，头顶乌云滚滚，无数电流噼里啪啦的爆闪。如此威势，让边上几个大男人噤若寒蝉。

　　索尔再也忍不住了，他狠狠一拍马头，打得无辜的马儿长嘶惨叫。

　　“靠，老子不干了！妈妈的，我这么辛苦究竟是为了谁？你！”他指着卡菲尔：“还不是为了让你能像普通女孩一样过上幸福的生活，现在居然反过来跟我使性子！爱去不去，不去就做你的强盗去！”

　　“还有你！”他跟着一指惊愕不已的洁西卡：“究竟谁是领主？别忘了你只是我手底下的一个管事。平时拽也就罢了，现在也跟着添乱，如果不想做这个管事就给我回洛维尔去！”

　　从没见过索尔发这么大的脾气，一时间所有人都瞠目结舌。特别是洁西卡和卡菲尔，现在的索尔和两人习惯的形象相差太大，她们眼里竟有了一丝害怕。

　　看着暴跳如雷的索尔，卡菲尔小嘴一扁，突然哇的一声大哭起来。

　　列斯塔立刻手足无措，忙着安慰她道：“卡菲尔，别哭，我们不去就是了。”

　　“不，我……我去……”哪知卡菲尔却抽抽噎噎的道。

　　扑通！却是惊讶过度的克雷斯再一次摔下马去。

　　最吃惊的却是索尔，愣了半晌，他不禁心中长叹：女人，唉，女人啊，真是搞不懂的生物……

　　无论如何，这件事算是定下来了，索尔就带着卡菲尔他们回到队伍里。对这三个陌生人，洁西卡解释道，他们曾在索尔落难时救过他，现在想去洛维尔居住。

　　热情的洛维尔人立刻表示欢迎，那些年轻的守备队员们围着卡菲尔大献殷勤，让她很快破涕为笑。

　　这情景终于让索尔松了口气，他抹抹额头上的汗水，转过头，却发现洁西卡正目不转睛的盯着他。

　　“干、干嘛？”

　　洁西卡冷冷道：“大人刚才很有领主的威风嘛。”

　　索尔愕然无语：“我……”

　　他却没看到，偷偷别过脸去的洁西卡眼中的笑意。

　　“好了，就在这里分手吧，你们一路小心。”待一切都收拾停当，索尔对众人告别道。

　　卡菲尔很吃惊：“沙隆巴斯，你不跟我们一起走吗？”

　　索尔为难的抓抓头：“国王派我去兽人帝国做使节，暂时还不能跟你们回去。等我回来以后，立刻回洛维尔去找你。”

　　卡菲尔眼睛转了转，最后停在洁西卡身上：“她是不是也要去？”

　　“呃……”索尔无话可说了。

　　“不行，如果她要去的话，我也要一起去！”卡菲尔斩钉截铁的道。

　　姑奶奶，别添乱了好不好？这时的索尔真想找根绳子上吊算了。他苦口婆心的道：“洁西卡是我的管事，所以才跟我一起去。乖一点，回洛维尔等我，我很快就回来了。”

　　卡菲尔哪里肯依，她还待再说，突然被列斯塔一把扛在肩上，不由分说拔马就走。哪想到列斯塔会这么做，卡菲尔拼命挣扎，又怎么挣脱得了？

　　“列斯塔哥，快放我下来！沙隆巴斯，你不让我去，我就……”卡菲尔不住威胁道，却已去得远了。

　　终于摆脱这个难缠的丫头，索尔不由抹了一把汗。这时迪仑策骑来到他面前：“一路小心。”不用说，刚才肯定是他示意列斯塔带走卡菲尔的了。

　　随后众人纷纷向他告别，“少爷，你要小心哦。”玛琳一路不住回头，泪眼盈盈，让索尔真切的感受到她对自己的依恋。

　　一直目送洛维尔的车队消失在路的尽头，几个人才调转马头回到城里。

　　※※※

　　一路上洁西卡都神色冷淡，索尔知道她还在为卡菲尔的事生闷气，主动示好道：“哈哈，卡菲尔其实就跟玛琳一样可爱，相处久了洁西卡你一定会喜欢她的。我跟她并不是你想的那样，主要是那天……”

　　哪知话没说话，洁西卡就冷冰冰的打断他：“领主大人的未婚妻当然很可爱了，我只是你手下的管事而已，哪敢说什么喜欢不喜欢。不知道领主大人什么时候准备结婚啊？我也好提早做准备。”

　　一句话把索尔噎得愕然无语，他求助的把目光转向奇普和克雷斯。两人哪会笨得趟他和洁西卡的浑水，都在马上正襟危坐，目不斜视。

　　“完了，看来我又有几天不能安生了……”索尔暗暗叫苦。

　　“请问是洛维尔领主阁下吗？”突然，一个悦耳的声音传来。

　　索尔大奇下转头看去，却见一个美丽的精灵女子站在街边，她的手里牵着一匹鞍蹬俱全的翼马，两名丛林卫士分别站在左右。

　　精灵女子的美丽吸引大街上所有行人的目光，索尔一行各自想着事情才没有看到。不知她为什么会叫住自己，索尔赶紧下马。

　　“啊，我就是索尔。”索尔来到她的面前。

　　精灵优雅的鞠了一个躬：“吟唱者听说您即将前往兽人帝国，吩咐我送一匹翼马给您，希望对您的行程有所帮助。”

　　“送我的？”索尔惊讶的看着精灵身后那匹高大神俊，通体雪白，羽翼舒展的翼马。

　　翼马是只有精灵族才能培育的魔兽，是高等魔兽独角兽的一个变种，因此无法做为召唤魔兽。但翼马具有一切骏马的高贵品质，忠诚，温顺，速度和耐力并重，而独特的双翼更是让它们可以自由的翱翔天空。

　　一直以来，翼马骑士就是精灵族中除丛林卫士外最有名的兵种。曾有人说过，当翼马骑士出动时，那铺天盖地的美景足以让任何人陶醉。由于翼马极难培育，精灵族向来视若珍宝，阿特莉雅竟肯送一匹给索尔，足见对他的关心。

　　“师傅在哪里？我想去跟她道别。”洁西卡也走了过来。

　　精灵低下头，充满歉意的道：“吟唱者今天早上已经出发回国了，我遵照她的吩咐给索尔阁下送翼马，才留到现在。她让我转告洁西卡阁下，索尔阁下是一个好领主，请您务必全力辅佐他。”

　　“啊……”洁西卡惊呼一声，不由自主转头看了索尔一眼，却没说什么。

　　索尔接过精灵递来的缰绳，似乎知道这就是自己的新主人，翼马顺从的走上几步，亲热的把脖子挨近索尔。

　　抚摸着翼马柔软洁白的鬃毛，索尔眼前浮现出阿特莉雅优雅的倩影。虽然两人并没有多少接触，但这个不凡的精灵却在他心中留下深刻的印象。

　　“吟唱者的嘱托完成，我也该告辞了。”精灵行了一个礼，告辞离开。

　　走了两步，她又转过身：“对了，吟唱者让我转告您，这次兽人帝国之行充满危险，希望您好好照顾洁西卡阁下。”

　　没想到她会突然说出这样的话，索尔和洁西卡都措手不及，两人立刻闹个大红脸。

　　“嘿嘿，这个……我……”索尔呐呐的挠着头。

　　精灵只是负责传话，她并不懂刚才那句话的意思。索尔古怪的反应让她微微有些奇怪，再行了一个礼，她转身离去。

　　精灵离开后，索尔和洁西卡都有点不敢看对方。为免尴尬，索尔一步跨上翼马：“好了，回去吧。”

　　翼马极为温顺，轻轻嘶叫一声，撒蹄平稳的奔跑起来。等了片刻，洁西卡三人也拔马追了上去。


第04章 第四“瘟神”现身

　　第二天，出使的队伍终于准备完毕。这次使节团由一百二十名士兵组成，其中三十人是王国精英骑士团的骑士，由一名骑士团的小队长带队。特使除了索尔，还有两名国王指派的副使，洁西卡奇普和克雷斯则是以索尔随从的身份同行。

　　兽人们也一起出发，但因为恼恨卡里格的死，他们避到一旁，和人类的队伍泾渭分明，不时瞥来充满敌意的目光。

　　当索尔赶到时，队伍已被那个叫尼克的骑士小队长整合得井井有条，这次护送的士兵都是迪拿尔军中精锐，一个个精神抖擞，衣甲鲜明的等候国王的检阅。

　　两个副使却一副死气沉沉的模样，显然认定了这是一次“送死”之旅。他们一个叫杰尔斯，一个叫朗多，身份都是贵族。也不知这两个倒霉家伙怎么得罪了国王，被塞到使节团里。

　　“索尔大人，队伍已经集合完毕，随时可以出发。”尼克看到索尔，立刻大步走上向他行了一个军礼。

　　这是一个典型的军人，大概三十来岁，身材高大，一丝不苟，浓密的络腮胡须让他极富男子气概，一看就是个值得信赖的人。

　　见是这样的人带队，索尔也放心多了，他点点头表示知道。正要说话，就听身后传来一个声音：“索尔，真的是你，我好高兴哦。”

　　索尔脸上露出无奈的苦笑，转过身，果然是兽人公主阿玛达。她在两个狼人士兵的护卫下走过来，相比她的雀跃，那两个狼人却敌意浓厚。

　　不等索尔说话，阿玛达蹦蹦跳跳的跑上拉着他的手：“卡里格死了，我好害怕，那几天你也不来安慰人家。一开始听到你要做使节送我回国，我还不敢相信呢。太好了，有你在，我就什么也不怕了。”说着毫无顾忌的垫起脚在他脸上亲了一下。

　　索尔就像个木头一样，任由阿玛达施为，这时候他实在不知道该怎么反应了。

　　“公主，请不要接近这些卑鄙的人类。我们回去吧。”一个狼人沉声道。

　　他的话立刻引起四周人类士兵的不满，人人脸现怒色。那两个狼人士兵杀气腾腾的瞪回去，周遭充满强烈的火药味。

　　阿玛达却好像没有看到，只是依依不舍的摇晃着索尔的手：“我要走啦，反正一路上还有很多时间，多过来看看我哦。”

　　索尔哭笑不得，我哪敢啊大姐，你那些手下还不把我给撕了。

　　阿玛达离开后，索尔尴尬的对尼克笑笑：“啊哈哈，小丫头真是天真……”

　　尼克没有理他，神色平静的行了一个礼，径自走开。

　　“看看你做的好事。”洁西卡暗怒。

　　索尔虚弱的道：“冤枉啊，其实我跟她真的没什么。”

　　“闭嘴！要不是因为你们两个莫名其妙的关系，我们怎么会去兽人帝国！”洁西卡恨铁不成钢的骂道。

　　索尔愕然无语。看着周围士兵鄙夷的眼神，他不禁仰天长叹：老天，我究竟造了什么孽……

　　※※※

　　使节团出发前，国王带着百官前来送行。依照礼仪，索尔率领众人跪拜于地，接受国王的祝福。

　　“卿等身负重任，还望尽心竭力，不要有损我迪拿尔的尊严。”由神官协助祈福以后，罗贝尔庄重的道。

　　虽然心里已把他祖宗八代骂了个遍，但索尔还是只有装作感动的谢恩。跟着同来的官员贵族们纷纷上前送别，场面倒也感人。

　　索尔嗯嗯啊啊的敷衍着，送走一群贵族以后，克里夫带着斐利诺走了过来。

　　“索尔大人年纪轻轻就当此大任，实在是让人羡慕啊。”克里夫笑呵呵的道。

　　“既然这么羡慕，那你替我去得了。”索尔恨他出了馊主意还敢来卖乖，连敷衍的心情都没有了。

　　想不到他这么不客气，克里夫脸色稍稍一沉，随即恢复正常：“哈哈哈，索尔大人真是幽默。那么，我就祝你一路随风了。”

　　斐利诺则深情的对洁西卡道：“洁西卡小姐，同在王都七天，却一直没机会再和你畅谈，真是让人遗憾。从兽人帝国回来以后，还请接受我的邀请。”

　　自从知道克里夫的阴谋后，洁西卡对斐利诺就冷淡了很多。她闻言淡淡的点了下头：“我也很期待和您的再会。”

　　洁西卡的冷淡让斐利诺很感意外，深深看了她一眼，他微微一笑：“那么就祝您一路平安，尽早归来吧。”

　　刚打发走两人，一个甜腻的声音又在索尔耳边想起：“索尔大人，王宫那晚你为什么要躲着人家？这些天我都不知道多想你，你却又要离开了。难道就连芙洛丽特的神意也没办法让我们共度一宿么？”

　　一听这个声音索尔就浑身发麻，他硬着头皮转过头，只见妖娆万分的梅丽思正一脸幽怨的望着自己。

　　“啊……哈哈，您真是太客气了。”索尔顾左右而言他。

　　“一定要平安回来哦，我的房间永远为您敞开。”梅丽思紧贴着索尔的脸，在他耳洞吹了一口气。

　　众目睽睽之下，索尔尴尬无比，只好眼观鼻，鼻观心，扮根木头。洁西卡愠怒的瞪了他一眼，似在怪他毫无节操。

　　终于，走完所有过场，索尔一声令下，骑士上马，随行士兵排着整齐的队列，护送使节团的车队正式出发。

　　※※※

　　队伍出了王都随即向北进发，一路上兽人们只是不紧不慢的跟在车队后面，一点没有合群的意思。偶尔还有几个狼人离队而出，骑着变异巨狼绕车队来回冲刺，同时挥舞武器高声嚎叫，以此取乐。

　　狼人的坐骑是一种狼人族特别培育的变异巨狼，多数是灰色或黑色，体型巨大，就像个小牛犊子般。它们只服从自己的近亲狼人的命令，因此虽然兽人帝国中还有比蒙族的战兽，但狼骑兵却是最出名的骑士。

　　由于身体构造的原因，这些战狼跑动时颠簸得非常厉害，普通人根本受不了。它们性情凶猛，在战场上即便背上的骑士被杀，存活的战狼依然是非常可怕的杀手。而且一般马匹遇上这些战狼，立刻会双腿发软，是人类骑兵的克星。

　　幸好战狼是狼人族的特殊兵种，数量也不太多。这些狼骑兵每当冲到队伍近前时，拉车的马匹都会惊恐的长嘶，精英骑士团的战马经过严格训练，并没有多大反应。只有索尔胯下的翼马最是神定气闲，如同视而不见。

　　对于狼人的嚣张，人类士兵全都恼恨不已，幸好尼克为人稳重，严令约束他们不准轻举妄动，一路上才没有出事。

　　对此索尔这个特使毫无办法，要想人类跟兽人好好相处根本就是天方夜谭。幸好那些狼人也只是示威，并没有进一步的出格行为。

　　“真是太嚣张了，领主大人，让我教训教训他们吧。”克雷斯气愤的请求道。

　　这时又有几个狼人驾着战狼，在快要冲到队伍边上时才嗷嗷狂叫着掉头，引起一阵骚动。

　　自从得到“铁砣”，加上受过阿瓦雷斯的指点，克雷斯最近信心爆棚，巴不得找机会试试自己的剑术进展。

　　索尔当然不会做这种傻事，他摆摆手：“说过多少次了，要团结。那些狼人只是精力过剩一点，随便他们闹好了。”

　　“哼！”克雷斯把出鞘的剑又送了回去，满脸都是不甘。

　　就在这种令人不安的气氛中，队伍缓缓前进，六天后终于到达和兽人帝国边境接壤的卡维领。

　　严格来说，卡维并不是一个纯粹的领地。它由军人领导，直接对国王负责，担负起迪拿尔抵御兽人入侵的最前线，整个领地就像一个大的军事集团。

　　迪拿尔两处最常发生战争的地方，一是巴林领和鲁林帝国边境接壤的西德维拉军事要塞，再一个就是卡维领了。由于卡维领遍布矿山，因此他的军工业也相当发达，军事领卡维出产的制式装备，一向是武器装备店中的上品。

　　留守卡维的王国北方军团长品塔特将军早已接到王都的命令，派出一个中队的骑兵前来迎接。这些骑士都是久经沙场的老兵，军容整齐，远远的就如一堵墙壁林列在大路上，隔得老远就能感到一股腾腾杀气。

　　迪拿尔北方军团的士兵长期和兽人交战，声名赫赫，到这时那些狼人也老实下来，收缩队伍警惕的跟在索尔的车队后面。

　　远远的一名骑士抢先而出，来到索尔队伍前面。举拳啪的在胸甲上一击，他大声说道：“北方军团下属第五骑兵团，中队长盖因，欢迎伯爵阁下光临！”

　　他就是盖因？索尔微微一惊，趁机打量起对方。盖因身材高大，虎背熊腰，全身穿着骑士重铠，高踞马上，威风凛凛。

　　他没有戴头盔，露出一张英气勃勃的面孔，浓眉大眼，下巴和脸颊残留着没有剃尽的青色胡须。他的年龄和索尔差不多大，也许是身为军人的缘故，看起来比实际年龄成熟很多。

　　阿尔姆克的四个“瘟神”中，就外表而言，达斯的俊秀，沃尔萨的纯真，索尔的不起眼，以及盖因的英武，倒真是各有特色。

　　他在打量盖因，盖因同样也在打量他，突然他促狭的冲索尔眨了下眼睛。索尔放下心来，看来这家伙确实跟自己是一挂的。

　　程式化的验证过身份后，队伍随即在卡维骑士的护送下，向卡维领的主城“断剑峡”要塞行去。

　　抽个空子，盖因策骑来到索尔边上。他羡慕的看着索尔骑的翼马：“这可是精灵的翼马，你从哪儿弄来的？”他的马也讨好的凑过去闻了闻翼马的脖子。

　　虽然只是第一次见面，但有了达斯和沃尔萨的经验，索尔很快把他当成熟人。他不无得意的道：“是精灵吟唱者送的。”

　　“好哇！沃尔萨那小子的来信果然没胡说。”盖因一拳锤上他胸口：“你果然泡到那个精灵了，嘿，听说精灵那里都很……嘿嘿嘿，是不是真的？”

　　这时的盖因哪还有刚才硬朗干练的军人作风？挤眉弄眼十足色狼模样。幸亏索尔知道他本就是“四贱”之一，对这个变化倒不惊讶，反倒有一种“你小子总算露出本来面目了”的欣慰。

　　盖因穿着全身铠，就连拳头也被铁片覆盖，一拳差点没把索尔直接轰下马。他揉着胸口呲牙咧嘴的道：“怎么可能，你别听那小子胡说。”

　　盖因唉声叹气的道：“你们可好，在王都花天酒地。老子被老爹抓到这里来充军，快半年了连女人毛都没摸一下，兄弟我惨啊。”

　　说着，他突然又兴奋起来：“听说你是跟兽人的公主勾搭成奸才被选中这个倒霉差事。大半年没见，你小子越混越好，现在都成伯爵了。”

　　索尔哭笑不得，这都是哪跟哪啊，我的凄惨又有谁知……

　　说起阿玛达，两人不由自主回头看了一眼，恰好阿玛达也向这边望过来，迎上索尔的目光，她立刻雀跃的不住挥手。

　　见此盖因更相信自己的猜测，他捅了捅索尔：“公主我就不跟你争了。你边上那女的不错，怎么样，今晚救济一下兄弟吧？”

　　见盖因指着自己，虽然听不清两人在说什么，但洁西卡知道肯定没有好事，眉毛一剔，瞪了回去。

　　“嘿嘿，够味儿。”盖因兴趣盎然的摸着下巴。

　　索尔吓了一跳，暗道你谁不好惹，偏要去惹洁西卡，就怕到时怎么死都不知道。他赶紧拉着盖因低声道：“惹不得，你还是打消这个念头吧。”

　　盖因大为不满：“想当初在阿尔姆克，出主意靠你的脑袋，做事靠沃尔萨的魔法，泡妞靠达斯的脸，打架就靠老子的拳头，我们什么时候怕过谁来？”

　　想起不过几天，达斯和沃尔萨看到洁西卡，就像老鼠见了猫一样，索尔只能说那是你还没见识她的厉害。

　　索尔正待再说，盖因突然拉着他往前一指：“到了！”

　　※※※

　　断剑峡位于横亘整个卡维领的格廷山脉东部，是进出山脉的唯一通路。整个峡谷蜿蜒狭窄，形如长剑的格廷山脉被它截断，因此得名。断剑峡要塞修筑于几百年前，经过历代的修葺，已经变成迪拿尔在北方最大的堡垒。

　　它牢牢扼守着断剑峡的通道，只在城外面向北部荒原的方向留出一段峡谷通道。任何想要进攻它的人，只能在狭窄的峡谷中面对要塞的高墙兴叹，正因为有它存在，兽人从未攻入过迪拿尔的腹地。

　　当一座依山而建，高大雄伟的石城出现在索尔视野中时，他忍不住大为惊叹。虽不如王城杜斯克那般宏伟壮阔，但这座纯以军事目的修筑的坚固城市，却给人一种更为强烈的冲击，那是经过无数血与火的洗礼才具备的气势。

　　看到要塞，狼人们的眼睛都开始充血。就是在这座要塞前，洒下无数兽人士兵的鲜血，对这座城市，他们的心情真是说不出的复杂。

　　入城后见得最多的就是军人，无论是城墙上持枪站岗，还是街道上的巡逻队，甚至很多穿着平民服饰的人，从举止中也能一眼看出他们的身份。

　　北方军团的品塔特将军已是六十三岁的高龄，但仍旧身体硬朗，剃得澄亮的光头和满脸络腮胡须形成鲜明的对比，一身重铠穿在他身上却好像轻若无物。

　　他亲自从城主府迎出，看到索尔就豪迈的大笑：“索尔伯爵阁下不畏艰险，毅然出使兽人帝国，这份勇敢实在让我佩服啊。”

　　索尔还能说什么？只好做欣然受落状，把因品塔特的夸奖而泛起的苦水咽回肚子里。他的淡然反倒让品塔特暗暗吃惊，不愧二十出头就能当上伯爵，果然有非凡的风范。

　　看到品塔特，护卫队长尼克恭敬的屈膝行礼：“王国精英骑士团小队长尼克·巴里拜见将军阁下。”

　　品塔特笑呵呵的把他扶起来：“你就是巴里家的尼克吧，一转眼就长这么大了，想当年你的父亲还是我的部下。他在王都过得还好吧？”

　　尼克点点头：“父亲也时常念叨您在战场上的英姿，并嘱托我见到您时，务必表达他的敬意。”

　　品塔特大为高兴，把尼克的盔甲拍得啪啪作响，真不愧典型的军人硬汉。跟着他熟络的和随行士兵们打招呼，让索尔惊讶的是，其中大部分人的父辈或亲戚都跟这老头“有一腿”，足见他在军队里的人脉之广。

　　不过这样倒是把气氛弄得热闹非常，一番吵嚷下来，品塔特终于道：“走吧，今晚我为伯爵阁下接风！”

　　※※※

　　当！清脆的撞击声中，克雷斯和盖因各自退了一步。

　　当晚的宴会极富军队作风，没有贵族那些腓靡和奢华，有的只是直来直去，大酒大肉，让索尔见到这些军人们豪爽的一面。

　　兽人们拒绝出席，据说阿玛达很想来找索尔的，但却被那些狼人给拦住。奇普同样呆在营地里，虽然效忠索尔，但他并不愿和迪拿尔的军人打交道。

　　席间也不知是谁提议，盖因和克雷斯就比起武来。两个人都年少气盛，谁也不会服谁，一开打就各自用上了全力。

　　盖因也属于力量型的战士，剑法偏重军队实战的路子，直接有效，更多的是用力量和气势，而非技巧压倒对手。

　　这正合克雷斯的意。两个年轻人怒吼着，手里的重剑直来直去的连连相交，剧烈的金属撞击声差点让索尔的耳朵聋掉。品塔特和他手下的军官们却一无所觉，笑呵呵的仔细观看着搏斗。

　　这时盖因稳住身体，手里的重剑垂在身侧，借助身体偏摆狠狠把腰一拧。随着他这一扭，剑尖在地上拖出一道圆弧形的火花，跟着剑身腾空，以雷霆万钧之势斜斜向克雷斯劈了过去。

　　盖因这一剑，脚踝，腰部和手腕三点的力量完美的聚为一束，加上重剑本身的重量，其力道大得惊人，剑身竟然在空气里发出呜呜的呼啸。深得军队战斗技巧中全力出招，一击毙命的特点。

　　即便是克雷斯的怪力，也绝对无法抵挡这雷霆一击。观战的品塔特等人眼中都露出赞许之色，暗自为盖因这一剑叫好。

　　若在以往，克雷斯确实无法接下这一剑。但经过阿瓦雷斯的点拨，他早已今非昔比。就见他双眼一睁，猛的跨前一步。

　　当！在一声震耳欲聋的巨响中，克雷斯后发先至，利用盖因这一剑角度的破绽，挥击黒剑铁砣狠狠劈在他重剑靠近剑锷的后半段剑身。

　　以力量最强的一点击敌至弱，克雷斯这一剑已隐隐有了剑术大师反璞归真的意味。出剑时，剑身越靠近双手的地方，力量越薄弱，当然也越难以伤人。越是剑的前半段，积蓄的力量也就越大，在重剑这种侧重力道的武器里，其差别更是不可以里计。

　　盖因无论如何也想不到克雷斯竟能在瞬间抓住自己这一剑里唯一的破绽，感受着传到双手的巨震，他的巨剑被狠狠荡向一侧，胸前空门大开。

　　“喔……”克雷斯的出色表现让品塔特禁不住低叹一声。

　　在格斗中，出现这样的破绽几乎是致命的。但盖因穿着厚实的铠甲，而克雷斯也因刚才那一剑的反震，一时无法继续出招，他没有短剑之类的副手武器，同样伤不了盖因。

　　一般在这样的情况下，占优势的一方会利用肩膀狠狠撞击敌人，把对手抵开，然后在下一剑结果他。盖因也做好了承受克雷斯肩撞的准备，军队的格斗技巧里有专门针对这招的训练，只要盖因接下这一记，就能重振阵脚扳回劣势。

　　可惜他完全打错了算盘，虽然接受了阿瓦雷斯的系统指点，但克雷斯学到的是如何在激烈的战斗里保存体力，用剑的基本技巧，以及观察敌人弱点等等针对他薄弱的基础的实用技能。

　　在本质上，阿瓦雷斯有意保存了克雷斯那种长期在和魔兽的死战中形成的自由实用，不拘一格的天才剑术。

　　所以当盖因退了一步，做好接受克雷斯肩撞的准备时，他突觉两腿间传来一下巨震，整个人被一股向上的力道硬生生顶了起来。

　　“怎么回事……”盖因这个念头刚起，胸口处又轰的挨了一记重击，整个人莫名其妙飞了出去。当他回过神来时，脖子已被剑架住。

　　在外人看来，只是克雷斯一脚踹在盖因胯间，把他踢得飞起的同时，左手举拳狠狠轰在他的胸口，直接把盖因给打飞，干脆利落的取得了胜利。

　　一时间，全场惊愕无语，包括品塔特这些久经沙场的老将，都被克雷斯刚刚那两手惊呆了。观战的尼克也惊讶不已，他本来不怎么看得起索尔，认为他不过是继承父辈爵位的二世祖，但克雷斯的出色表现让他不由得重新审视这个念头，能拥有这样的手下，那本人肯定也不简单。

　　军队的剑法偏重实战，本就讲究怎么实用怎么来，但毕竟还是有一定的成规。而克雷斯却完全把“实用主义”给发挥到极至，仅凭自己锻炼，加上阿瓦雷斯几天的指点，他的剑术就能达到这种地步，克雷斯确实是个超级剑术天才。

　　刚才的一幕给品塔特等人留下了深刻的印象，同时克雷斯也给他们好好的上了一课。在正规剑士眼中，克雷斯刚刚的行为非常无耻，但对这些军人们来说，当然再正常不过。

　　盖因被拉了起来，众人这时才看到，他盔甲胯部的护裆几乎完全变型，胸前的铠甲也凹下一块，足见克雷斯的怪力有多恐怖。

　　要不是有那块铁护住裆部，盖因的“弟弟”估计已经面目全非了。想及此点，被剑架住脖子也面不改色的他，顷刻已脸色发青。

　　“我的妈呀，你的手下也太狠了吧，老子差点就绝后了。”盖因心有余悸的对索尔抱怨道。

　　索尔也有些不好意思，板起面孔喝道：“克雷斯，你怎么能这样，啊？”

　　克雷斯不好意思的挠挠头：“对不起，领主大人，我一时顺脚……反正他的盔甲有护档，踢不坏的啦。”

　　“你……”索尔一下语塞，我的手下果然都是些无法无天的家伙啊。

　　洁西卡对他的态度却很不满意，暗中拉了一下索尔的袖子，似乎在责怪他为什么要斥责克雷斯。

　　这时品塔特和几个将军走了过来：“阿瓦雷斯的信里说得果然没错。怎么样，小伙子，有没有兴趣加入我们军队？”

　　由掌握迪拿尔近六分之一军队的堂堂北方军团长亲自邀请，这个面子可实在太大了。如果克雷斯就此答应，今后在军中绝对是平步青云，前途无量。

　　可惜迪拿尔人都是些没有大志，软硬不吃的家伙。克雷斯摇摇头：“多谢您的好意，但我还是呆在洛维尔比较好。”

　　品塔特露出掩饰不住的失望：“那真是太遗憾了。如果今后你改变主意的话，我的部队随时欢迎你。”

　　跟着他转向盖因，眼睛一瞪：“平常不好好练习，目中无人，这下丢脸了吧？”

　　面对军团长大人的呵斥，盖因毫不客气的顶了回去：“死老头，你儿子刚刚差点绝后耶，这是一个做老爸的应有的态度吗？”

　　盖因竟然是品塔特的儿子，洁西卡惊讶的瞪大眼睛。索尔倒没那么吃惊，自从知道达斯的老爹是国王，沃尔萨的老爹是王国第一魔法师阿尔伯特，那么盖因的老爹是北方军团长，又有啥奇怪的呢？

　　只是自己这三个兄弟来头未免太大了吧，同样都是贱人，为什么只有老子的老爸是个毫不起眼的领主呢？

　　品塔特被盖因气得发抖，他呼哧呼哧喘了半天，怒道：“还敢顶嘴？我现在以军团长的身份命令，立刻全副武装，给我绕着要塞跑十圈，快去！”

　　“所以我讨厌当兵，老爹都能随便虐待儿子，什么世道嘛……”盖因小声咕哝。

　　“你说什么？”

　　“没什么。是的，军团长大人！”盖因行了一个标准的军礼。

　　转身走了两步，盖因又回过头对克雷斯道：“不过你的剑法真不错，以后有机会咱们再较量。”

　　克雷斯并不因盖因显赫的家世而有丝毫犯怵，他一拍剑鞘：“随时等你！”

　　“啊呀呀，月光明亮，我找不到女人，绕城跑步也不错嘛。”远远的，传来盖因乐观的抱怨。

　　“这小子……”品塔特哼了一声，但看得出，他对盖因其实是非常喜爱的。

　　“对了，伯爵阁下，这次出使兽人帝国您有什么打算吗？”品塔特突然问道。

　　索尔赶紧道：“您太客气了，我和盖因是好朋友，您叫我索尔就可以了。”

　　至于打算，索尔能有什么打算？国王在克里夫的怂恿下，制定这么一个不可能完成的任务，自己能活着回去就谢天谢地了。

　　突的他心中一动，诚恳的对品塔特道：“我对兽人帝国一无所知，如果不嫌弃的话，还请您多多指教。”

　　品塔特呵呵大笑：“指教不敢当，不过我在边境驻扎已久，多少还是知道一些情况。不嫌我老头子罗嗦的话，就请跟我来吧。”

　　※※※

　　惊喜的和洁西卡对看一眼，索尔立刻点头答应。几人跟随品塔特来到一个房间，这里对门的墙上挂着一副巨大的地图，四周摆满刀剑盔甲等武器，一个几乎占据整个房间中心的大木桌上堆满乱七八糟的卷轴等东西。

　　“呵呵，这里是老头子的私人书房，不过好像没多少书，伯爵阁下请不要见怪。”品塔特自嘲的笑道。

　　暗道不愧是职业军人，这个书房确实像武器库多一点。索尔也明白品塔特是看在盖因的面子上，尽可能的在帮自己。

　　“这次国王陛下让我到兽人帝国，一是平息卡里格的死带给他们的愤怒，二是要签订一份两国间的和平协定。您说我能办到吗？”索尔先开口道。

　　品塔特想也不想就道：“这根本不可能。”

　　虽然早料想到这个结果，但听品塔特这么明白的说出来，索尔还是感觉一颗心直沉了下去。克里夫这一手真狠啊，简直是把我逼到了悬崖边上。

　　洁西卡脸色苍白的道：“这么说，您认为我们根本没有机会了吗？”

　　品塔特没有回答，沉吟片晌，他自言自语的道：“其实，也不是没办法……”

　　说着他大步走到地图前，用手在迪拿尔王国上方的一大块地方用手一抹：“你们看，这就是兽人帝国了。”

　　知道他接下来还有话要说，索尔和洁西卡都看着他。果然，品塔特跟着道：“和我们人类不同，兽人的国家是由很多不同的种族和部落组成。其中实力最大的是比蒙，狼人，狮人还有牛头人四个种族，他们带领其他大大小小的部族统治着这块广阔的区域。”

　　听着品塔特的介绍，索尔逐渐明白了。和北部荒原这个名称不同，兽人占据的土地其实非常肥沃，而且兽人也有着相当程度的文明，并非野蛮到无可救药。

　　兽人和人类实际上并没实质性的利益冲突，只是因为生理构造和信仰的差异而互相敌视，结果数千年来怨恨越积越深，终成目前难以化解的局面，算是场名副其实的“莫名的战争”。

　　索尔知道，品塔特跟他说这些，一定有他的理由，便只是静静的听着。

　　最后，品塔特道：“每一个兽人王，都是由这四个种族中轮流选出。而每一个种族，都有依附于各自的小种族，实力可说不相上下。因此每一次更换兽人王时，四个种族间的竞争都非常激烈。”

　　顿了顿，他缓缓道：“前些天我得到的最新情报表明，目前各个种族的长老和族长都聚集在獠牙城，看来兽人帝国将会在今年选出新的兽人王。”

　　“啊！”洁西卡惊呼一声，不由自主站了起来。

　　似乎很赞赏她的敏锐，品塔特微微一笑：“现在的兽人王由比蒙族担任，比蒙族寿命较长，已经统治了很长时间，这多少引起其他三个种族的不满。所以他们都下决心要夺取兽人王之位，其中又以狼人族机会最大。”

　　“卡里格是狼人族的少主，深得现任族长的喜爱。这次他死了，狼人族一定非常愤怒，你们要特别小心。”最后，他郑重的警告道。

　　索尔总算明白卡里格为什么能做兽人的使节，而不是比蒙的公主阿玛达了，原来这竟牵扯到兽人帝国内部的权力争斗。

　　洁西卡思考着道：“将军的意思，是希望我们利用这次机会吗？”

　　哪知品塔特却摇了摇头：“我不知道，只是直觉认为这件事对你们应该有所帮助。兽人非常排外，特别是对人类，但伯爵阁下与比蒙族的阿玛达公主关系非常好，或许你们可以通过她达成此行的目的。”

　　通过她？索尔和洁西卡对看一眼，都陷入了沉思。

　　品塔特继续道：“除了贩卖食盐，铁器等兽人必需品的商人，人类很难踏入兽人的土地，我的探子也是因为各族族长齐聚獠牙城，才推测出这个情报。明天我会把它上报国王，今晚算是提前透露给你们了。”

　　索尔突然想到，自己来的那个世界，当敌人陷入争权夺利的泥潭时，正是打击他们的最好时机。他不由道：“为什么不趁这个机会出兵呢？兽人内部乱成一团，不正是我们的机会吗？”

　　其实他打的如意算盘是，如果真的交战，自己就不用去送死啦。

　　“进攻？”品塔特苦笑一声：“对兽人，我们从来都是处于守势。根据以往的经验，每到这种敏感时刻，兽人都会聚集大军在边界。甚至还有临时发动战争，以各族战功的多少来挑选兽人王的先例。他们不打过来就谢天谢地了，我们怎么敢主动出击。”

　　索尔暗道原来如此，看来这个世界的情形，还真和自己那个世界里，古代中国跟边境的游牧民族的关系差不多。

　　品塔特叹了口气：“目前兽人帝国是什么情形，我也不太清楚，所以无法提供具体的建议。之所以告诉你们，就是希望你们能有所准备，到时随机应变吧。”

　　看这样子，他还是很不看好索尔这次的出使。

　　“果真是危机四伏啊，难保那些兽人不会因为争夺王位不利，就把老子这个使节砍了祭旗，然后再全军杀将过来。”想到这里，索尔就禁不住打个寒战。

　　“无论如何，非常感谢您的帮助。”洁西卡深深的鞠了一个躬。

　　品塔特没说什么，只是意味深长的拍拍索尔的肩膀，叹口气，走了。

　　索尔非常明白他的潜台词：小子，能做的我都做了，好自为之吧。可惜的是，因他这个动作，索尔却越来越感到希望渺茫。

　　“洁西卡，要不咱们开溜算了。”索尔颓然道。

　　洁西卡咬了咬牙，坚定的道：“放心吧，我绝不会让洛维尔家就此灭亡的！”


第05章 对牛谈情

　　第二天，在盖因率队护送下，使节团继续启程，向兽人帝国的边境前进。

　　迪拿尔和兽人帝国有着漫长的边境线，因两国常年交战的关系，边境一带被毁坏得不成样子。纵然这些年没有大战，但小得摩擦也没间断过。

　　一路行来，到处是被毁坏的村庄，砍伐殆尽的树林，以及被烧城焦炭的农田。偶尔看到有人的村子，也破烂不堪，村民衣衫褴褛，面有菜色。

　　和索尔策马同行的盖因叹道：“战争的破坏实在太大了，现在边境盘踞着很多盗贼，有人类，也有兽人，都是被战争毁去家园，走投无路的平民。但就算是这样，这些人仍然舍不得家园，一旦稍微平静就回来，很多人都被杀了。”

　　虽然每次巡逻都能看到同样的情景，但随行的士兵还是把愤怒的目光投向跟在队伍后面的兽人们。兽人们却目光阴沉，因为这让他们想起兽人那边的边境上同样的情景，只有阿玛达一无所觉，好奇的不住左看右看。

　　中午时分，当翻过一道山坡后，一块广阔无际的草原呈现在众人眼前。盖因对索尔道：“就到这里吧，接下来就该你们自己走了。”

　　“啊，为什么？已经到兽人那边了吗？”索尔非常惊讶。

　　盖因吃惊道：“怎么你不知道么？我们和兽人帝国之间还有一条百多公里宽的缓冲带，双方谁也不能带兵进入，否则就会被视作战争的挑衅。我只能送你们到这里，走过这段，对面就是兽人帝国了。”

　　“这样啊。”索尔不放心的道：“不会有什么危险吧？”

　　盖因摇摇头：“边境虽然有不少盗贼，但规模都很小，而且他们也不敢劫掠正规队伍，所以应该没什么问题。”

　　似乎早就知道这点，就在两人说话的当儿，尼克已经开始指挥护送士兵们把马车拉下斜坡。而因即将回家的关系，兽人们也显得很兴奋，不断有狼骑兵驾着战狼冲下山坡，发出呜呜的狼嚎。

　　“那就在这里分手吧。”索尔也知道不走不行了。

　　“一路小心。”盖因从马上伸手和他相握。

　　“对了，索尔……”

　　“什么？”

　　“真的不再考虑下么，把洁西卡让给我吧。”

　　“为了你不真的绝后，我劝你还是打消这个念头好了……”

　　※※※

　　告别盖因后，队伍进入一望无际的草原。或许是连年战争的关系，一路行来也看不到几只动物，没到小腿的野草在劲风吹拂下波浪般起伏，极是苍凉。

　　当天傍晚，走了差不多一半路程后，队伍在草原中心一座丘陵上宿营。按照这个行程，明天下午就能顺利抵达兽人帝国了。

　　尼克指挥士兵砍伐粗树枝，削尖后做成简易栅栏，并把马车安置在营地外围形成一道防线。此次随行护送的都是王国军队中的精锐，并不因旅程的平和而有丝毫懈怠。

　　兽人们则按照他们的习惯，独自占据营地一角，为阿玛达支起帐篷后，其余兽人围着帐篷就地而卧，和战狼依偎着度过夜晚。

　　这些改良后的巨大战狼具有很高的忍耐力，一次吃饱后能忍受数天的饥饿，因此免去了兽人携带不易保存的肉食的麻烦。事实上，在战场中，这些战狼从来都是靠吃死尸喂养的。

　　营地一片忙碌，到处是来来往往的士兵，就连洁西卡也去帮着厨子做饭。只有索尔站在那儿无所事事，挡了好几次别人的道后，他干脆走到营地边缘。

　　夕阳西下，暗金色的阳光把波浪起伏的草原染得好似丰收的麦田。从丘陵望下去，连接天际的晚霞就像要把草原烧起来一样，景色苍凉壮美，让索尔不禁想起那首著名的《登幽州台歌》。

　　“领主大人。”正当索尔诗性大发，准备来一曲“念天地之悠悠，独伧然而泪下”的时候，奇普不知何时无声无息的出现在他身旁。

　　“哇……”索尔吓得连连拍击胸口。这些夜影部队的家伙什么都好，就是没事喜欢玩“鬼飘”，真是少点胆量都不成。

　　“有什么事吗？”索尔奇怪的道。

　　奇普学他般望着下面的草原，自言自语的道：“鲁林的姆拉玛沙省附近也有一块很大的草原，以前我常常带着手下去那里训练……”

　　索尔知道他是触景生出思乡之情，正想说些安慰的话。却见奇普甩了甩头，突的问道：“您觉得这个营地怎么样？”

　　不知道他为什么这么问，索尔不禁转头看了营地里仍在忙碌的士兵一眼。虽然他不懂军事，但以前看书耳濡目染，什么依林备阵，登高扎营之类的常识多少还是知道一些。

　　他耸耸肩：“地点选得不错，准备工作也很充分啊。”

　　奇普点点头：“您说得不错，那个尼克的确是一个很严谨的将领。但他很明显的缺乏实战经验，要知道我们人数很少，就算努力构筑工事作用也有限，一旦有敌人来袭，这些防御设施起不到多大作用。”

　　索尔挠挠头：“话是这么说，但我们明天就能到兽人帝国，附近也不过是些小股的强盗，有谁会来袭击我们？”

　　奇普欲言又止：“从进入草原后，我就感觉有些不对劲……无论如何，请您建议尼克派出几支骑兵，至少把周围十公里范围内的情况侦察清楚。那样就算有事我们也能有所准备，这也是目前最稳妥的办法。”

　　索尔知道奇普经验丰富，不会做没用的事，遂点点头：“那好吧……”

　　话没说完，忽听洁西卡高声道：“领主大人，吃饭了。”

　　咕……索尔的肚子不争气的叫了一下，他有些尴尬道：“这样好了，吃过饭我再跟他说。放心吧，不会出事的啦。”

　　看着蹦蹦跳跳往营地跑去的索尔，奇普无可奈何的摇摇头。走了两步，他突然回身，只见草原极远处的地方，隐隐飞起一群宿鸟。

　　“……”盯了片晌，奇普自失的摇摇头，转身向营地走去。

　　这时营地中央已是一片热火朝天的景象，洁西卡和军厨守着几口大锅，为士兵们打饭，她的美丽让这些年轻士兵争先恐后的往她那口锅挤。

　　他们都是纯粹的军人，并不因这次任务而有丝毫不安，接过食物后三三两两席地而坐，整个营地都充满他们的欢笑。

　　那边的兽人们也开始用餐，他们掏出肉干等干粮，自己吃一口，再给战狼喂一口，粗冷的食物并未阻止他们的胃口。和这边不同，除了战狼偶尔的嚎叫，整个兽人营地进食时都静默无声，显出人类无法比拟的坚韧顽强的特质。

　　阿玛达也走出了帐篷，专门有兽人为她烤好熟食。不过看她一边吃一边向索尔这边瞥的样子，就知道她很想过来凑热闹。

　　索尔和尼克，还有那两个副使单独坐在一张行军桌前。和四周的热闹不同，这边的气氛稍显沉闷，主要是杰尔斯和朗多不住的唉声叹气，为自己的悲惨命运而叹息。有这两个一脸晦气的家伙在旁，任谁也高兴不起来。

　　懒得搭理他们，索尔端着碗吃得是淅沥哗啦。对他而言，虽然知道前途多艰，但多想无益，不如留着精神应对将来的困难。

　　尼克自然知道这次出使的危险，但他是个意志坚定的骑士，任务再难也不会退缩。索尔和那两个副使截然不同的表现，让他对索尔的从容又多了一份好感。

　　“伯爵阁下，这次的任务您有把握吗？”尼克试图找一个话题。

　　“没有。”索尔头也不抬，继续和一块牛肉奋斗。

　　他的话让两个副使端碗的手一哆嗦，汤洒了一桌子，而他们本就不佳的胃口，更因为这句话而完全萎缩。

　　“哦？难道您不打算想些办法吗？”尼克惊讶的问道。

　　索尔脖子一伸咽下牛肉，抹了抹嘴巴：“能有什么办法？卡里格一死，兽人恨我们恨得要死，这次去保住小命就不错了，其他的就别奢望了。反正这次我已经做好以身殉国的准备啦。”

　　尼克崇敬的道：“伯爵阁下视死如归，实在让人敬佩不已。请放心，无论如何我都会竭力保护您的安全。”

　　索尔转向那两个副使：“两位大人怎么不吃，是嫌食物不好吗？”

　　试问两人哪还有胃口？杰尔斯哆哆嗦嗦的道：“多谢伯爵阁下关心。我……我有些胃疼，先告辞了。”说着脸色苍白的站起。

　　“在下也一样。”朗多的脸色同样不容乐观。

　　看着两人一副快要死了的表情钻进帐篷，索尔暗暗好笑。他对尼克耸耸肩，后者同样对两人报以轻蔑的目光。

　　※※※

　　“啊，真舒服啊。”索尔摸着肚子打了个饱嗝。

　　此时夜幕降临，四野一片漆黑。营地里亮起风灯，在夜风吹拂下摇拽不已。士兵们围着篝火低声唱着曲调悠扬的歌曲，战马偶尔打个响鼻，悠闲的甩动尾巴，就连兽人们也安静的和战狼相拥而卧，一切都显得那么安宁祥和。

　　索尔靠坐在营地边一棵被伐倒的大树前，抬头望着星光闪烁的夜空。洁西卡安静的陪在他身边，用一根树枝胡乱在脚边画着什么。

　　要不是出使的事迫在眉睫，倒真像一次悠闲的郊游。自从离开洛维尔前往王都后，索尔一路历尽艰险，再难得有这么悠然的机会。

　　转头看了洁西卡一眼，她娴静的坐在树干上，两条长腿自得的轻轻晃动，嘴里含糊的哼着不知名的歌曲。索尔不禁有些心动，老实说，安静下来的时候，她还是很有魅力的。

　　注意到索尔在看自己，洁西卡几乎是本能的一皱眉：“干嘛？”

　　看看，原形毕露了吧？索尔暗叹一声。

　　“你究竟想做什么？”他的样子让洁西卡越发警惕起来。

　　索尔知道不说清楚，她是绝不会罢休的。只好摊摊手道：“我是说，其实你还是挺漂亮的，别总是那么凶巴巴的就好了。”

　　洁西卡愣了一下，脸上微微一红，有些下意识的回避着索尔的目光。索尔像发现宝一样连声道：“对，对，就是现在这个样子。”

　　大概觉得太丢脸了，洁西卡怒道：“我为什么要这样？”

　　索尔愕然：“女人不应该就是这样的吗？”

　　“哼，真不好意思，让你觉得碍眼了。”洁西卡赌气的别过头。

　　不得不说，虽然有着天生的内政才能，以及敏锐的头脑，但就本质而言，洁西卡其实和别的女孩没什么两样。

　　也许是她刚才害羞的神态，又也许是目前的气氛使然，索尔突然大胆起来。他跳起身走到洁西卡面前：“别赌气，来，笑一个嘛。”

　　“不要。”也许因为同样的原因，洁西卡也变得不正常起来。

　　索尔越发肆无忌惮。他轻轻扶着洁西卡的肩膀，把她扳得面对自己：“你看你，这么漂亮，人又聪明，干嘛总是凶巴巴的呢。学学玛琳多好，一定会有更多人喜欢你的。”

　　“我干嘛要他们喜欢……”洁西卡垂着头，不用眼睛看他。

　　“这叫什么话，你不想以后嫁不出去吧？”

　　“你说什么，谁要……”洁西卡又羞又急，猛的抬起头来。

　　两人目光相对，随即像磁石一样再也无法分开。看到她近在咫尺的湿润红唇，索尔不禁想起王都那晚，那个意外下难忘的吻。

　　不知洁西卡是否想到同样的事情，在索尔目光的逼视下，一向作风泼辣的她，身子竟有些微微发起抖来。

　　感受着手掌下娇嫩的身体如同受惊小鹿一样的颤抖，索尔一颗心也跟着霍霍急速跃动起来。天啦，这、这难道就是传说中的我见犹怜吗？

　　啪……索尔脑中一根叫“理性”的线终于绷断了。此刻的他，男性本能完全操纵了思维，早把隐藏在洁西卡体内的巨大危险性抛诸脑后。

　　“洁、洁西卡，我……”索尔鼻息粗重，嘟嘴凑了上去。

　　“啊！你干什么？”洁西卡猛的惊醒过来。

　　色欲熏心的索尔爆发出可怕的潜能，居然抓着洁西卡的手，把她压到树干上。呜呼，原来“霸王硬上弓”并不只是在雨夜才会发生啊。

　　洁西卡终于感到害怕了，事实上这个时候的男人都是令人害怕的。她拼命推着索尔的头，试图把两个人分开。

　　“领主大人，请您冷静一点。”

　　“嘿嘿嘿，你叫啊，有本事就叫啊，反正我不怕丢脸。”虽然是第一次干这种事，但就像所有的大马哈鱼都知道遵循本能洄游一样，索尔无师自通，甚至懂得利用女人的羞耻心进行胁迫。

　　“你……”洁西卡还真不敢叫了，连挣扎的动作都小了很多，生怕引来别人。

　　索尔越加得意，面目狰狞的摩挲着洁西卡白皙的脸：“嘿嘿嘿，别怨我，这一切都是月亮惹的祸，你就从了我吧。”

　　当索尔的身体和她紧贴一起时，洁西卡激烈的挣扎全线失守。她脸色苍白，身体像软了一样贴在树干上，缓缓闭上眼睛。

　　就在这千军万马，一触即发的当儿，旁边突然传来轻轻的一声咳嗽。

　　“啊！”洁西卡猛的睁开眼睛，短暂当机的“自卫程序”重启。

　　接下来的事，就完全不受索尔控制了。

　　斗志高昂的小索尔被洁西卡狠狠一个膝顶，索尔喉咙里发出一丝怪叫，整张脸都扭曲起来。这还不算完，洁西卡睁着空洞的眼睛，面无表情的就是一记“必杀九连打”，最后再狠狠一拳抽在索尔小腹上。

　　“靠……我就知道最后会变成这样……”索尔紧夹双腿，神色复杂的望着洁西卡。带着三分痛苦，三分不甘，三分后悔，以及一分解脱，就那么缓缓软倒在地。

　　“呼呼，好险啊……”干掉索尔，洁西卡恢复正常，一脸后怕的连连喘气。她很奇怪，刚才自己究竟是怎么了，为什么会差点……

　　这时她才想起那声救了自己的咳嗽，转头看去。却见兽人的公主阿玛达站在一旁，带着一丝促狭的表情望着他们两个。

　　洁西卡脸腾的红了，她尴尬道：“怎、怎么是你？”

　　阿玛达蹦蹦跳跳的走上来，仰着小脑袋看她，却不说话。

　　被她扑闪扑闪的眼睛看得有些恼怒，在洁西卡快要发作时，阿玛达才指着在地上蜷成一团，筛糠般抖个不停的索尔道：“我想让他陪陪我。”

　　洁西卡一点也不喜欢这个兽人公主，她正要说话，一个人影突然幽灵般从她背后升起，一把捂着她的嘴，拖到一旁。

　　“你干什么？”洁西卡挣开索尔的手。

　　“冷静点，我们能不能活命全靠她了，千万别惹她生气啊。”索尔赶紧道。

　　“你什么意思？”洁西卡狐疑的看着他。

　　索尔道：“我的意思是，无论她想做什么，我们都要顺着她。越跟这个小丫头打好关系，我们在兽人帝国的安全就越有保障。”

　　“等一下，你不会贼心不死，还想打她的主意吧？”

　　“胡、胡说……”索尔一下语塞。

　　他大义凛然的拍着胸口：“为了大家，我就算受点委屈，也是值得的！”

　　说着不等洁西卡说话，他已连推带搡把她推走：“好了好了，别担心了，我会把握分寸的。”

　　洁西卡无奈，狠狠一跺脚：“随你的便吧，我不管你了！”

　　※※※

　　“这个，其实刚才我跟她……”想起刚才的事，索尔也有些尴尬。

　　“这有什么，我早就看腻了。”阿玛达一副见怪不怪的模样。

　　“啊？”索尔愕然，难道小丫头还有这种爱好？

　　阿玛达不屑的撇了撇嘴：“这事在我们兽人里再正常不过了。哪个男兽人想要女兽人，才不会像你们人类那么麻烦，反正只要扑上去就可以了，我们只崇拜强大的人。从小到大，我都不知道见过哥哥做过多少次了。”

　　索尔暗道原来如此，不过人要是也学你们，肯定被骂做禽兽，那就真的变成“兽人”啦。难怪你们不在乎啊，因为你们本来就是兽人嘛。

　　他忍不住道：“这么说，只要够厉害，连你也可以……”

　　阿玛达理所当然的道：“当然可以啊，可惜到现在都没谁敢对我用强呢。”

　　“她不会是在暗示我什么吧……”索尔心里冒起古怪的念头。

　　赶紧摇摇头甩开这个想法，他改变话题道：“你怎么会在这里，那些狼人准你来找我吗？”

　　说到这个阿玛达就气鼓鼓的道：“我是从帐篷后面偷偷溜出来的。那些狼人族的家伙看得我死死的，这两天闷都闷死我了。”

　　说着她又高兴起来：“不管他们，你陪我聊聊天吧。”

　　索尔点点头，温柔的把阿玛达抱到树干上坐好，再脱下外衣披在她身上。

　　“索尔，我就知道你对我最好……”他绅士的举行让阿玛达眼眶红红的。“幸好父王准我跟卡里格来人类这边玩，否则我就碰不到你了。”

　　她这么一说倒是提醒了索尔，要不是因为卡里格那个死鬼，自己又怎么会落到这么惨的地步。

　　他忍不住问道：“卡里格跟你究竟是什么关系？”

　　阿玛达满脸厌恶的道：“他是狼人族长的儿子，我最讨厌的就是他。本来这次的使节是该我哥哥做的，但是……总之就变成他啦。”

　　虽然她没说出原因，但索尔猜一定是跟兽人帝国内部权力的争夺有关，这也更加肯定了他原先的猜测。

　　索尔道：“但是我看他好像很喜欢你的样子。”

　　阿玛达撇了撇嘴：“他只是喜欢我的身份和身体，要不是我父王是兽人王，他早就对我用强了。哼，还以为我什么都不知道。”

　　索尔默然，看来这个小丫头也不是天真到无可救药嘛。

　　他问道：“卡里格究竟是怎么死的呢？你们知道凶手是谁吗？”

　　阿玛达哼了一声：“活该！卡里格是狼人族有名的勇士，但头被砍去，居然到半夜才被人发现，真吓人。幸好凶手不是想杀我。”

　　“对了，杀他的不是被绞死的那个人么。我还去看了的，那家伙那么胖，真不知道他怎么杀得了卡里格。”她一脸天真的反问道。

　　索尔打着哈哈：“是啊是啊，真奇怪。”全世界都知道基法只是个替死鬼，也只有你这个笨蛋才会相信。

　　似乎不想再谈这个话题，阿玛达扭着他的手道：“索尔，你给我讲个故事吧。”

　　索尔也知道从她那儿问不出什么了，随口答应一声，一瞥眼看到头顶群星璀璨的夜空，他心里已有了主意。

　　哼哼，看来是时候使出必杀绝技了。

　　“阿玛达，你知道牛郎织女的故事么？”索尔语气突然变得很温柔。

　　“不知道，那是什么？”阿玛达兴致勃勃的问道。

　　索尔一手搂着她的肩膀，一手指着夜空：“看，那就是牛郎星，那是织女星。”

　　“哪里？”阿玛达费解的看着满天星星。

　　“就是那个和那个。”

　　“哪个？”阿玛达还是没看出来。

　　其实索尔也不知道牛郎织女是哪颗鬼星星，他只好放弃这个努力：“呃……算了，这不重要。来，我给你讲他们的故事。”

　　说着，他绘声绘色的把牛郎织女的传说讲了一遍，最后再声情并茂的吟唱道：金风玉露一相逢，便胜却人间无数；两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。

　　念完，他得意的看着一脸呆滞的阿玛达。哼哼，这招传承自项少龙，被无数人发扬光大的泡妞绝技，还不彻底搞定你？

　　“索尔……”半晌，阿玛达才一脸茫然的转过头：“刚刚你念的是什么？”

　　“我……”索尔颇有种一拳打在棉花包上的无力感。现在他终于知道，对牛弹琴是什么感觉了。

　　“你讲的好奇怪，我都听不懂耶。”阿玛达继续打击着索尔的信心。

　　索尔差点没一口血吐出来，算了，谁叫她是兽人呢。

　　两度失败，索尔大感郁闷：“呃……那个也不重要。你觉得这个故事怎么样？是不是觉得很感动？”

　　哪知阿玛达却嗤的一声笑了出来：“我觉得好好笑哦。”

　　“什么！？”索尔几乎要抓狂了：“好笑！？为什么？”

　　阿玛达认真的掰着手指道：“当然好笑啊。你看，那个牛郎趁着织女洗澡的时候，把她变成自己的妻子，那他一定是我们兽人，你们人类怎么会做这种事。而且他能让那么多鸟搭成桥，一定是个很厉害的召唤师，奇怪，既然这样，为什么他不驯服几只厉害的水魔兽，载着自己过河，还要等一年一次……”

　　“还有就是，里面的牛可以说话，却又不是牛头人。不过最好笑的是，织女的妈妈不准她跟牛郎见面，那他们为什么不在每年一次相会的时候逃跑？居然就乖乖听话。哼，要是我们兽人，早就杀掉她妈妈，自己作主啦。那些人真笨。”

　　噗！索尔终于一口血喷出丈余。

　　他仰天长叹：我终于知道，想用这招在异世界泡妞，根本是自取其辱啊。

　　好容易稳定情绪，索尔正想用别的办法打动她，突听空气里传来一种奇怪的呼啸声。还没等他回过神来，笃笃两声，两枝箭插在他身旁的树干上。

　　“这是啥？”索尔还在发楞。

　　“领主大人，小心！”奇普突然幽灵般从旁闪上，把他按倒在地。

　　同时阿玛达尖叫一声，捂着头蹲下，几枝箭刚好从她站立的地方飞过。

　　“咦，奇普，难道你一直在边上吗？”索尔突然想起一件事。

　　“是啊，刚才要不是这个大叔咳嗽，我还打算一直看下去呢。”不等奇普回答，躲到两人身旁的阿玛达道。

　　索尔勃然色变，这么说刚刚自己跟洁西卡……全被他看去了？

　　奇普面不改色的道：“随时保护您是我的职责，不过现在不是说这个的时候。”

　　不断有箭从三人头顶飞过，钉得树干笃笃作响。整个营地都炸了开来，几个站岗的士兵中箭，惨叫着从高处摔下来。

　　“难道说，我们……”索尔总算回过神来。

　　“是的，恐怕我们被袭击了。”奇普从容不迫的点点头。

　　“奇普，有没有人说过你是乌鸦嘴……”


第06章 受袭

　　“这里很危险，领主大人，我们赶快回营地里去吧。”奇普对索尔道。三人身处营地边缘，一旦敌人攻上来，第一个倒霉的就是他们。

　　不顾仍在头顶乱飞的箭雨，奇普一手拉着索尔，一手挟着娇小的阿玛达起身就跑。哪知没跑几步，就听身后一声怒吼，一个巨大的黑影撞开脆弱的栅栏，向他们冲来。

　　奇普矮身同时，把索尔的头也按了下去。就听呜的一声响，似乎有一个沉重的东西从他们头顶掠过。紧跟着奇普拉着索尔瞬间闪身，几在同时他们刚刚站立的地面被砸出一个大坑，泥块四处乱飞。

　　借着营地里的灯火，索尔看清来者，不禁大吃一惊：“牛头人？”

　　这是一个牛头人身的兽人，和索尔熟悉的牛头人形象一样，对方身材高大，浑身肌肉虬结，双手紧握一柄巨大的钢斧，鼻孔里呼哧呼哧的喷着白雾。

　　难道是兽人帝国的军队？索尔不禁看了阿玛达一眼，却发现她也是一脸茫然。这时牛头人大吼一声，提斧冲上。

　　奇普把索尔拉到身后，双手闪电般一抹，两柄飞刀已准确的射入牛头人的胸膛。牛头人极是悍勇，身体只稍稍顿了一下，跟着再次举斧劈来。

　　一击未果，奇普面不改色，身形闪动，幽灵般撞入牛头人的怀中。手腕翻转间已多了一柄短剑，迅速在他两只手腕分别划了一下。

　　筋腱断裂，牛头人十指一松，高高举起的巨斧掉落在地。不等他回过神来，奇普反手一剑刺入他的喉咙，再顺手一切，已把他的气管割开。

　　噗唰……鲜血像喷泉一样喷出，在牛头人身前撒出一块艳红的扇形。毙敌同时，奇普瞬间抽身后退，没让一滴血溅到身上。

　　牛头人不能置信的捂着脖子，巨大的身躯摇晃两下，轰然倒地。他们是兽人中攻坚第一的近战勇士，却在一个照面被奇普干掉，顶级暗杀者果然名不虚传。

　　“为什么兽人会……”索尔惊怒交急的对阿玛达叫道，哪知他话音未落，又有两个人影从牛头人撞开的缺口跳了进来。

　　这次却是两个人类。他们穿着肮脏的皮甲，头上裹着破破烂烂的头巾，手里的武器也因缺乏保养而陈旧不堪，一副典型的强盗模样。

　　没等两人落地，奇普掷出手里的短剑，其中一个落地同时已变成喉头中剑的尸体。另一个男子运气也好不了多少，他的脚刚刚沾上地面，奇普已无声无息的出现在他的身侧，抓着从地上拾来的箭矢贯入他的脑袋。

　　举手间瞬杀两人，索尔忍不住大声叫好，奇普却丝毫不以为意，他沉声道：“领主大人，事情很奇怪，你和阿玛达公主赶快回营地里，这里由我挡着。”

　　这时整个营地都被惊动，冒着头顶接连不断的箭雨，尼克大声叫喊着，指挥慌乱的士兵开始防御，不少人躲在马车组成的障碍后，开始向山下回射。他们这里位置偏僻，一时还无人注意。

　　点点头，索尔拉着阿玛达就跑。就在这时，就听咔啦啦一阵践踏栅栏的声响，十几个人再次从撞破的缺口冲入，把奇普围了起来。

　　这其中一半是人类，另一半则是兽人。兽人里有两个牛头人，三个狗头人，甚至还有一个狼人。狗头人是兽人里最低下的种族，智商很低，但繁殖力超强，因此被别族兽人当作奴役使用，战时则是最佳的炮灰。

　　那几个兽人围住奇普，其余的人则向索尔和阿玛达冲来。奇普大急，想要利用速度优势回来保护索尔，却被几个兽人严严实实的缠住，一时无法脱身。

　　眼睁睁看着几个男子提剑冲来，索尔一颗心差点蹦到嗓子眼。好在当过个把月的强盗，他对同行的气势多少有了些免疫，急切间伸手大叫：“小美！”

　　白光爆闪中，蛇妖现身而出，巨尾一甩，已把当先两个男子抽飞。余下人突见场上多了一只魔兽，无不吓得不知所措。

　　小美大发神威，蛇尾一弹撞入人群，抱着一个倒霉家伙就是一口，那人喉间啊啊闷叫两声，全身发青已然毙命。丢下手里的尸体，小美身体伏低，粗长的蛇尾如同鞭子般一搅，周围的男子无不骨折肉裂，抛飞开去。

　　“快去救奇普！”不愧是高级魔兽，收拾几个人只是眨眼功夫，索尔又对小美下令道。

　　咝叫一声表示明白，小美尾巴一甩就要上前。这时一阵箭雨射到，大惊下她不及执行命令，赶紧回身抱住索尔，灵活的尾巴把射向他的箭全部抽飞。

　　“索尔，这是你的魔兽吗？好厉害哦。”躲在索尔身后的阿玛达探出头。

　　“嘿嘿，当然。”尽管不是时候，但索尔仍忍不住得意。

　　“那以后借给我玩玩好不好？”阿玛达显然也是不懂得区分场合的人。

　　“好啊……”索尔刚答应一句，一声大吼突然从他背后响起。

　　“领主大人，您没事吧？”

　　猝不及防，索尔的耳朵被震得嗡嗡作响，却是克雷斯赶来支援。他从索尔身边一冲而过，铁砣灵活的挥舞几下格开射来的箭，跟着跨步进身，挥剑拦腰向围攻奇普，背对他的一个牛头人劈去。

　　那个牛头人也相当机警，听到背后声音不对，立刻转过身来。映入眼帘的是一个高大的人类，以及一柄黑沉沉的巨剑。

　　牛头人怒吼一声，反手抽斧迎去。若比力气，两三个人类也不是牛头人的对手，他有绝对的信心一斧头把这个偷袭的人类劈死。

　　可惜这个牛头人显然选错了对手。克雷斯这一剑借鉴了那晚和盖因比武的经验，借助腰手的力量，加上铁砣本身的特殊能力，力道远超平常数倍。

　　剑斧相交，发出一声震耳欲聋的巨响。牛头人就感觉自己劈上了一根石柱，身不由己下整个人被反震的力道硬生生顶起，向后抛去。

　　他的身后是另一个牛头人，没等对方反应过来，两个牛头人顷刻滚作一团。被围住的奇普骤觉压力一松，他是何等样人，岂会浪费机会？就见他身体贴地一窜，已从那三个狗头人的防线间穿过，来至倒地的两个牛头人边上。

　　手中匕首瞬间从被克雷斯劈翻的那个牛头人头顶贯入，奇普毫不停留，又是一窜滚往远处，同时追击而至的狼人一剑劈过他立足处，仅差毫厘。

　　另一个牛头人摇摇发昏的头，推开同伴的尸体试图站起。然而他刚撑起半个身子，一根灰白的骨箭突然从他喉头贯入，牛头人到死都不明白自己怎么会中箭，瞪着死不瞑目的牛眼毙命。

　　“好啊，小美。”见蛇妖射死牛头人，索尔高兴得抱住她的细腰。

　　任由主人在自己身上又蹦又蹭，小美冷静的搭上另一枝骨箭，拉弦瞄了片刻，一箭把追着奇普的狼人的小腿射穿。狼人一个趔趄，身体禁不住向前偏了一下，转瞬就被回身的奇普切断喉咙。

　　这时克雷斯也干掉两个狗头人，剩下的一个见势不妙，立刻转身逃走。刚刚跑到栅栏口，几枝箭飞来钉在他背上，狗头人惨叫着扑倒毙命。

　　“领主大人，您没事吧？”洁西卡这时也跑了过来，她的身后还跟着两名骑士，以及十几个士兵。

　　袭击刚起时，洁西卡担心索尔，立刻让克雷斯赶来救人。而她则召集了一些士兵，这才匆匆跑过来。

　　这时索尔正抱着他心爱的小美揩油，见状尴尬道：“没、没事……”

　　洁西卡没心情跟他计较，立刻吩咐那些士兵守在这里。刚才不过片刻工夫，地上已多了近二十具人类和兽人的尸体，足见战况的惨烈。要不是奇普和克雷斯都是第一流的战士，加上蛇妖小美，索尔恐怕已被乱刀砍成肉酱。

　　没说几句话，山坡下的疏林里传来一阵喊叫，又有敌人攻了上来。不用人吩咐，随洁西卡而来的士兵里，五个人手持盾牌守在栅栏的缺口处，防御箭矢。其他人则站在他们身后，不住向林中发箭。

　　这些士兵久经训练，特别是那两个精英骑士，手头极准。由于天色黑暗，大部分人都只是凭着感觉射，敌人处在下方，更只能向天抛射，凭借数量优势漫无目的打击众人，高下立判。

　　双方没有接触前，都是互相对射，不断有箭矢钉在前排士兵的盾牌上，四周地面更插满流矢。这时候索尔倒一点不慌，有小美守在身边，根本没箭伤得了他。

　　下面的林中不断传来敌人中箭的惨叫，这边也有几个士兵被射中。奇普一言不发走上前，接过一个受伤士兵的弓箭，拉满弦向林间射去。

　　“啊！”一个人临死的惨叫响彻夜空。

　　奇普就是奇普，随着他连续发箭，没有一枝落空。片刻工夫死在他手里的敌人就有五六个。不过对方人数众多，凭借不怕死的悍勇，还是冲了上来。

　　狂叫声中，两个牛头人手持大盾，一手持斧，像开路的坦克一样从栅栏的缺口跳了进来，立刻和前排持盾的士兵撞在一起。牛头人身后，二十几个人类和狗头人，一些狼人还有狮族人也跟着涌入。

　　四大兽族之一的狮族人，有着人类的强壮体魄，以及形如狮子的脑袋，蓬松的鬃毛让他们看起来勇猛不已，锋利的爪子能够轻易开肠破肚。

　　“杀啊！”两名骑士拔出剑，和弃下弓箭的士兵迎了上去。

　　场上立刻爆起一阵沉闷的肉体相撞，以及刀剑的交击声。战斗惨烈无比，双方数十人堆在栅栏缺口这片狭小的地界，不断有人倒下，鲜血喷溅，染红地面。

　　在这种小规模的搏杀中，个人的勇武起着决定性的作用。只见克雷斯手持铁砣，奋不顾身的冲入兽人中，凭借自己高超的剑技和力量，简直所向披靡。没有一个人是他一合之将，强壮的兽人也挡不住他几剑。一个牛头人硬格他数剑狠劈后，手里的钢斧完全崩碎，竟只剩一个斧柄。

　　在这样的混战里，克雷斯不依成规，只求击倒对手的剑法发挥出巨大的威力。他甚至不用刻意运用技巧，只需把铁砣像棍棒一样挥舞，魔法剑本身的坚固以及足以发挥出数倍使用者力量的特质，就足以让堆得密密麻麻的敌人鲜血飞溅。

　　仅仅克雷斯一个人，就几乎稳守半个缺口。

　　奇普虽然不擅攻坚硬战，但顶级暗杀者的实力自然不容小视。他退到防线末端，捡起弓箭射击敌人。在这样的距离，凭借奇普的眼力，每一箭都能堪堪从密集的人群缝隙中穿过射杀对手。

　　堆成一团的兽人是最好的目标，他们气得怒吼连连，偏被克雷斯等死死挡在栅栏口子上，只能眼睁睁看着奇普逐一点杀同伴。

　　另外还别忘了小美，在索尔的示意下，顶级魔兽加入战团。外表妖艳的蛇妖爆发出惊人的力量，尾扫牙咬，同样杀伤众多。

　　因此攻上的敌人虽多，却在这几个高手的合力打击下死伤过半，最后扔下一地尸体，余者狼狈的退了下去。

　　不过一刻钟的战斗，栅栏口的尸体重叠成堆，浓烈的血腥气弥漫在空气里，鲜血浸透地面，足见惨烈。虽然成功击退敌人，但十几个士兵也伤亡过半，余下的也多少带伤，还没死的人躺在血泊里呻吟。

　　这是索尔第一次这么近距离的接触战场厮杀，惨烈的情景对他造成极大的冲击。护在他身旁的洁西卡也脸色苍白，强忍着才没吐出来。

　　克雷斯浴血满身，却神奇的没有受伤，只能归结为这小子确实是天生的战士。他满不在乎的甩去铁砣上的鲜血，对索尔道：“领主大人，您还是回去吧。”

　　索尔也知道自己呆在这里只是个累赘，他点点头：“能守住吗？”

　　对敌人的尸堆吐了口唾沫，克雷斯自信的道：“有我在，当然没问题。”

　　奇普则要稳重得多，他沉声道：“看样子袭击我们的既有人类，也有兽人，这真是前所未有的情况。”

　　人类居然会跟兽人联军，虽然不知道对方是什么来头，但这的确是非常惊人的事。这时一个骑士走了过来：“我们已经没剩多少人了，不知道还能坚持几波攻击。请伯爵阁下立刻向尼克队长要一些人过来支援。”

　　索尔点头表示明白，他拉着从刚才起就不离他身边的阿玛达，又向洁西卡招呼道：“洁西卡，我们快走吧。”

　　洁西卡犹豫了一下：“可是我，想在这里……”

　　克雷斯毫不客气的道：“算了吧，洁西卡小姐，这里不适合你。”

　　洁西卡剑术精湛，也许是个不错的剑手，但绝不适合做一个战士。她大概也知道这点，没有再坚持，跟索尔离开。

　　主人一走，小美立刻紧紧跟了上去。几人躲避着箭雨，回到营地里。

　　※※※

　　这边的情形更加惨烈。敌人显然把营地正门当作主攻目标。此刻在几辆马车堆成的防线处，大批骑士和士兵，与冲上来的敌人们激烈搏斗着，双方箭矢你来我往，地上伏尸处处，喊叫声响彻夜空。

　　二十多名身着重铠，手持长枪的骑士是防御的主力，他们堵住马车间的空隙，凭借武器优势把意图冲上的敌人远远钉死。余下的几十个士兵则在他们身后，有的用弓箭还击，有的则砍杀从马车顶部翻过来的兽人。

　　营地里遍布尸体，有不少是兽人的，显然敌人曾攻进来过。一些重伤不能行动的士兵躺在地上，有气无力的呻吟着。两个副使不见人影，恐怕正躲在帐篷里瑟瑟发抖。

　　尼克左臂缠着厚厚的绷带，红着眼睛指挥部下抵挡进攻。看到索尔，他立刻走了过来：“伯爵阁下，您没事吧？这里很危险，快进帐篷里去。”

　　索尔摇摇头表示没关系，他指了指自己过来的地方：“尼克队长，那边也有敌人，我的人正在抵挡，快派些人过去增援吧。”

　　尼克苦笑一声：“我哪还有多余的人手派出去？”

　　索尔心里一沉，尽管那边有克雷斯和奇普，但也架不住人多，再没人过去支援，迟早会被攻破。但这边的情形他也看到了，同样岌岌可危。

　　就在这时，一个声音突然在众人耳旁响起：“阿玛达公主，您刚才到哪里去了？属下到处找您，快跟我回营地去。”

　　却是一个狼人走了过来，索尔一看，正是曾被克雷斯击败过的卡里格的护卫队长戈拉。这时他才注意到，那些狼人居然还在他们的营地里坦然高卧，似乎这边惨烈的战斗根本不关他们的事。

　　索尔忍不住道：“你们在干什么，为什么不过来帮忙？”

　　戈拉冷笑着盯了他一眼：“这是你们人类的事，我们为什么要帮忙？”

　　这些兽人的营地在丘陵后方，那边是陡峭的山坡，一时没人进攻，居然让他们看起了热闹。看来人类和兽人的矛盾确实到了根深蒂固的地步。

　　这时又有几个士兵的惨叫传来，索尔一急，大骂出口：“妈的你是白痴吗？袭击我们的既有人类，也有兽人，根本就是冲所有人来的。你以为我们死光了你们这些笨蛋能够置身事外吗？”

　　戈拉大怒，锵的拔出剑：“你说什么？”

　　“咝啊！”见他威胁主人，小美立刻示威的移前一步。

　　僵持半晌，戈拉哼哼冷笑，拉起阿玛达的手就走：“公主，快跟我回去。这些人类死光了最好，属下一定可以保护您的安全。”

　　“不要！”却是阿玛达一下挣脱了他的手。

　　戈拉一愣，脸色随即沉了下来。他是狼族人，虽然名义上是阿玛达的属下，但并非对她效忠。兽人各族最然听从兽人王的指令，但第一效忠对象仍然是各自的族长，卡里格一死，这些狼人不过是依职责必须保护阿玛达而已。

　　“公主，请不要任性，跟我回去！”戈拉强忍着怒气道。

　　阿玛达却退了一步，她哀求道：“戈拉，让他们加入战斗吧。我刚刚在那边差点被箭射死，是索尔救了我。敌人很多，要是他们冲上来，我们一定会死的。”

　　戈拉哪会听她的话，他冷然道：“公主，您别被这些人骗了，人类会自相残杀，但我们兽人绝不会。他们只是来杀这些人类的，您别听这些家伙胡说，他们只是想把我们卷进去送死而已。”

　　对这个死脑筋的兽人真是无话可说，但四十多个精锐狼骑兵就在一旁看着，简直就是浪费，索尔一时大伤脑筋。

　　就在这时，前面的防线再一次被冲破，十几个兽人翻过马车跳进营地。一落地，一个狼人就持刀冲了过来，目标直接对准戈拉身边的阿玛达。

　　同时几个狗头人也搭箭射来，戈拉一惊，赶紧把阿玛达拉到身后，同时举臂一格，手臂已被两箭贯穿。

　　他急忙用一连串兽人语对那个冲来的狼人吼着什么，对方却听而不闻，一刀就向阿玛达劈去。戈拉终于色变，抽出长剑架住这一刀。

　　举剑挡着狼人，戈拉连声用兽人语质问对方，对方根本不回答，只是一刀紧似一刀的疯狂进攻。尼克想要上前，却被索尔用眼神制止。

　　戈拉一只手保护阿玛达，中箭的手还要抵挡狼人，真是狼狈不堪。索尔等人却好整以暇的在边上看着，丝毫没有帮忙的意思。只是小美在索尔的示意下，冲上去帮助战士们清剿冲进来的敌人。

　　“快……快帮帮我，阿玛达公主她……”戈拉急得用通用语连声求助。

　　“什么啊，兽人从不自相残杀，关我屁事。”索尔慢悠悠的道。

　　几句话的工夫，戈拉身体又添几道伤口，连阿玛达也差点被砍中。戈拉真的急了，他连声狼嚎，试图呼唤那边的狼骑兵过来帮忙。

　　然而双方实在隔得太远，远水难救近火。戈拉的手伤得很重，再架了狼人几刀后，长剑无奈脱手。狼人一刀向他脑袋劈去，戈拉只有眼睁睁等死。

　　当！却听一声大响，狼人的刀在戈拉头顶被一把剑架住，却是尼克在索尔的示意下适时出手。惊魂甫定，戈拉一时竟说不出话来。

　　“怎么样啊，聪明的兽人先生？”索尔揶揄的对戈拉笑道。

　　戈拉几乎要气炸了，他怒吼一声，抓起地上的剑加入战团。两个对一个，很快那个狼人已经身首异处。

　　这时狼骑兵们也冲了过来，戈拉狠狠看了一脸坏笑的索尔一眼，回头用兽人语向他们叫了起来。

　　那些狼骑兵显得极为吃惊，一个领头的忍不住叽哩呱啦的反问。戈拉沉着脸指指自己身上的伤，又指指地上的狼人尸体。

　　犹豫一下，那个狼骑兵终于点点头。他呜的一声长嚎，挥刀向营地门口一指，那些狼骑兵们发出应和的叫喊，猛的一提战狼的鬃毛，冲了过去。

　　呼……看着呼啸而去的狼骑兵们，索尔如释重负的抹了把冷汗。

　　这时营地门口已快失守了，敌人不断涌入，士兵们节节后退。眼看他们就要冲入营地里，突然大批狼骑兵从天而降。

　　战狼发出可怕的磨牙声，奋身一跃从败退的人类士兵头顶越过，就像一辆冲车般，狠狠撞向跑在最前面的敌人。在一阵闷雷般的撞击声里，冲进来的敌人全乱了套，不断有人被战狼的冲撞顶飞。

　　第一次冲撞，就有差不多和狼骑兵同样数量的敌人倒下。他们被撞折骨头，伤及内脏，倒地不死的，也被战狼尖锐的脚爪无情的践踏。

　　踩在死尸堆上，战狼灵活的移动着身体，狼背上的骑士们挥舞利刃，把后面因惊恐而动弹不得的敌人的生命收割。整个营地前面就像下了一场血腥的暴雨，不断有残肢断体飞上半空，鲜红甚至连天上的月光也要黯然失色。

　　完全没想到会碰上赫赫有名的狼骑兵，敌人完全丧失了斗志。不知是谁第一个发喊，无论是人类还是兽人，都惊恐的转身逃跑。

　　被杀戮激起兽性的狼骑兵疯了般驱赶战狼追击，紧紧贴在败退的敌人身后砍杀。上方有利刃在挥舞，下面的战狼也毫不留情的嘶咬着，不断有倒霉的人被战狼叼在嘴里，它们凭借颈部粗壮的肌肉甩动猎物，每次甩动都溅起一片血腥。

　　索尔完全看傻了，难怪人类对兽人如此畏惧。或许训练比他们好，或许装备比他们精良，或许比他们更有纪律……但人类完全没有这种深植骨髓的野性，以及对杀戮的疯狂。而这，往往才是战斗中最可怕的力量。

　　败退下来的人类士兵们同样目瞪口呆，甚至都忘了回身帮助追击。这时狼骑兵们就像驱赶羊群的狼，完全把敌人赶下了山坡。

　　一下回过神来，尼克赶紧对戈拉道：“快叫他们回来，我们还不知道下面究竟有多少敌人。”

　　戈拉虽然厌恶人类，但毕竟不是笨蛋。犹豫了一下，他张口长啸一声。杀红了眼的狼骑兵们闻声纷纷拉转战狼，回到营地里。

　　狼骑兵一退，余下的人类士兵立刻补上缺口，重新把防线建立起来。这时仅仅剩下二十一名精锐骑士，以及不足四十人的战士了。

　　虽然取得小胜，但营地里只剩这么点人，再没人有丝毫乐观。如果刚才那样大规模的攻势再来两次的话，整个营地必然失守。

　　“对方究竟是什么人？”这时，所有人心里都是同样的疑问。

　　“领主大人。”突然，奇普从营地另一边向他们走来。

　　他身后跟着两个浑身浴血的战士，他们拖着一个绑得死死的兽人。这个兽人身形娇小，脸圆圆的，面目跟人几乎没有两样，只是唇边有一排像猫一样的胡须。

　　“那是猫人。”洁西卡对索尔道。

　　猫人是兽人里一个少数种族，他们就像人类的盗贼，是天生的潜行者。另外夜视发达，也是极为优秀的弓箭手。

　　“这个猫人偷偷潜进营地，被我发现，就把他抓起来了。”奇普对众人道。

　　“那边不要紧么？”索尔注意到奇普身上也有不少鲜血，不禁担心的问道。

　　奇普摇摇头：“刚刚有一阵攻得很猛，我们几乎快坚持不住了。不过现在敌人都退了下去，现在那边有克雷斯守着，应该没问题。我从这个猫人嘴里得到一个重要的消息，我想应该让你们听听。”

　　说着他一把将猫人丢在地上：“把你刚才对我说的话，再说一遍。”

　　猫人畏惧的看了四周虎视眈眈的狼人一眼，颤声道：“是。我是板斧大王手下的斥候，刚才奉大王的命令潜入，我什么也不知道，不要杀我，不要杀我。”

　　“板斧大王？那是啥？”索尔奇怪道。

　　奇普看了众人一眼：“据他说，这个所谓的板斧大王，是流窜在边境一带的其中一只兽人强盗团的首领。他经常说自己的强盗团像野草一样无处不在，所以也自称‘草板斧’，据说相当有名。”

　　“强盗团？”所有人都大吃一惊，袭击我们的只是一群强盗？

　　尼克一把提起猫人：“说，你们究竟有多少人？”

　　猫人不安的扭动了一下脑袋：“板斧大王有四十，不，四十五个部下。”

　　尼克一愣，显然有点糊涂了，傻瓜都能看出，刚刚仅一次攻击投入的敌人就不止四十五个。要不是这个猫人是白痴，就是他们自己疯了。

　　“你想骗我吗？什么只有四十五个！”戈拉不耐烦的拔剑架在他脖子上。

　　猫人吓得全身发抖，一连声的道：“只有四十五个，真的只有这么多。”

　　索尔心里一动，按下戈拉的刀子：“你们究竟是怎么来的？”

　　猫人道：“有人给大王送了一封信，说是这两天有一个使节团从这儿经过，他们带了很多财宝，如果杀光这个使节团的人，财宝就是我们的了。所以大王就带我们来了，但是不止我们，其他人类和兽人的强盗团都跑到了这里。”

　　所有人无不倒抽一口凉气，事情终于明了了，有人向这些强盗暴露了他们的行踪，还暗中进行了鼓动。结果流窜边境的小规模强盗团，在利益的驱使下居然全部追到了这里。

　　难怪进攻的既有兽人，也有人类，素质却参差不齐。那些兽人也不会本族的特技，既没有狼骑兵，也没有会使用战吼的狮人，或者狂暴的牛头战士，否则这个营地恐怕早被攻破了。

　　众人又问了猫人很多问题，证明他们猜测得一点没错。确定再问不出什么后，戈拉干脆利落的结果了猫人的性命。

　　“真没想到啊，居然会碰上这种倒霉事。”索尔只感无比荒谬。

　　尼克也是神色复杂，打了半晚上，对方居然只是一群求财的强盗？他道：“看来他们并不知道我们的真正身份，如果向他们表明身份，对方会不会撤走呢？”

　　洁西卡却摇了摇头：“我看事情并不这么简单。从一开始的猛攻来看，他们非常清楚我们的兵力。恐怕在背后操纵这一切的人，一开始的目的就是要借这些强盗杀光我们，所以就算表明身份，恐怕也没什么作用。”

　　她的话让众人都陷入沉默。戈拉受不了这样的气氛，拔出剑怒吼道：“管他有什么目的，既然要杀我们，说什么也没用，战斗吧！”

　　虽然粗鲁，但他的话反而是目前唯一的办法。奇普冷静的点点头：“说得对，既然对方不怀好意，那就无法用言语解决。只有继续战斗下去了。”

　　事已至此，反而激发了众人的斗志。只要还能拿起武器的战士，都守在营地边缘，等待敌人的进攻。狼人们也暂时抛下对人类的厌恶，加入到防卫的队列里。

　　哪知一直等到黎明，敌人也没有再进攻，看来昨晚几次冲锋同样让他们损失惨重，一时无力再战。


第07章 智取

　　在朝阳的霞光中，索尔等人站在山顶边缘，观察着下面的敌人。

　　山坡下，密密麻麻的敌人几乎把整个丘陵完全包围，就像一群吸附蜜糖的蚂蚁。他们中既有兽人，也有人类，闹哄哄的人头攒动。不过看得出这些人并没有统一的指挥，虽然分布密集，但每个小集团都和其他人隔着一段距离。

　　正对山坡下一群强壮的兽人排成队列，防止山上的人冲下来。后面的强盗则乱哄哄的忙着各自的事情，营地里飘扬着做饭的炊烟，整个敌阵杂乱无章，显得极为混乱。大概根本不把山上这点人放在眼里，对于索尔等人的观敌行为，下面的强盗丝毫不以为意。

　　敌人庞大的数量大大出乎众人的意料，看着下面密密麻麻的人群，索尔害怕的道：“我的妈呀，这有多少人啊？”

　　奇普冷静的道：“六百七十四人，其中人类四百九十一人，兽人一百八十三人。”

　　尼克和戈拉都惊讶的看着奇普，显然不明白他怎么能在短短时间弄得这么清楚。不过有一点是可以肯定的，那就是敌人数量几乎十倍于他们。

　　尼克呼了口气：“看来追着我们的强盗总人数至少在八百以上。”

　　昨晚一番大战，他们固然伤亡过半，但进攻一方的强盗团更是损失惨重，初步估计在这个小小的山头上，至少丢下了一百多具尸体。

　　戈拉也是经验丰富的战士，他道：“夜晚不利于进攻，所以他们一定打算等到白天再一鼓作气拿下我们。这个丘陵坡度很缓，我们也没有坚固的工事，这么多人只要一次强攻，就会失守了。”

　　众人对他的话深以为然，若不在这些强盗攻击前想个办法的话，等待他们的只有全军覆没的下场。

　　“趁他们还在吃早饭，我们一鼓作气冲下去吧！”克雷斯建议道。

　　尼克摇了摇头：“他们早防着这一点，山脚被那些兽人守住，凭我们这点人的突击力，无法破开兽人厚实的防御。”

　　一直没有说话的洁西卡突然扬声道：“我们是迪拿尔的使节团，有些话要和你们说，谁是领头的？”

　　她的声音远远传了开去，下面的强盗营地一阵沉默，跟着爆发出轰然大笑，显然对方早知道他们的身份。

　　不过还是有三个人类，以及两个兽人来到山脚下。其中一个光头虬髯，手持利斧的大汉道：“有什么遗言赶快说，老子呆会儿就要进攻了。”

　　洁西卡道：“我想大家是不是有什么误会？我们奉国王陛下的命令出使兽人帝国，另外比蒙族的阿玛达公主也在这里。如果你们现在撤走的话，我们将不会追究你们的冒犯之罪。”

　　几个强盗哈哈大笑，其中一个兽人狂叫道：“别做梦了，我们既然来，就没打算留下活口。今天我们既要财宝，也要杀人。听说阿玛达公主是兽人第一美女，我早就想尝尝她的味道了！”他的话立刻引来一阵淫笑。

　　看来洁西卡的猜测果然没错，至此也没继续谈下去的必要，众人回到营地里。

　　这时他们能用的兵力仅仅只剩二十一名精英骑士，三十三名战士，还大多带伤。由于加入战斗较晚，四十三名狼骑兵倒是全部满员。

　　所有人加起来也不足一百人，如果那些强盗全力进攻，根本抵挡不了。

　　怎么办？所有人都在忧心忡忡的思考着这个问题。

　　尼克突然道：“我倒是有一个办法。”

　　众人连忙追问。却见尼克指着阿特莉雅送给索尔的那匹翼马道：“骑上翼马可以完全避开敌人。我们处于隔离带的中间，离兽人帝国边境只有六十多公里，如果伯爵阁下骑上翼马去求援的话，应该很快能带来援兵。”

　　戈拉立刻出言反对：“我信不过这个人类，要是他跑了怎么办？”

　　知道他的想法，洁西卡淡然道：“领主大人可以带阿玛达公主一起走。”

　　这下兽人也同意了。那些强盗没有飞行魔兽，弓箭射程也有限，只要骑上翼马，一定能平安到达兽人帝国边境，求来援兵。

　　似乎又看到生存的希望，所有人都乐观起来。在这个时候，索然突然道：“不行。他们如果看到我飞走，一定知道是去求援，恐怕会马上进攻。就算我飞到边境，兽人的军队答应马上出发，但整备队伍，加上路上的时间至少也要两个小时，你们能坚持到那个时候吗？”

　　这话立刻让众人沉默下来，半晌，洁西卡坚定的道：“一定可以。领主大人您放心去吧，不用顾及我们。”

　　尼克也道：“我的任务就是保护您的安全，只要您平安到达兽人帝国，我们就算全部战死也没什么。”

　　索尔大感哭笑不得：“等等，我可没说要丢下你们自己跑。”

　　戈拉大怒：“哪有这么多婆婆妈妈的！你想留下来等死，是你自己的事。把翼马让给公主好了。”

　　奇普也道：“这种时候，大人应该当机立断。”

　　出乎众人意料，索尔突的狡黠一笑：“如果我说，有办法让你们坚持到援军到来呢？”

　　“这怎么可能，凭现在这点人，突围都办不到。”戈拉第一个表示不信。

　　“你有什么好主意吗？”洁西卡问道，和别人不同，她知道很多时候索尔总是能想出些稀奇古怪的办法。

　　索尔自信的道：“很简单，只要在我去求援前，先把这些强盗击溃，那么接下来要防守就容易得多了。”

　　一听这话，众人脸上都露出失望之色。尼克委婉的道：“戈拉说得很对，以我们现在的人手，突围都办不到，更不可能击溃他了。”

　　“娇生惯养的人类白痴。”戈拉喃喃的骂了一句。

　　没有理他，索尔继续道：“先听我说，其实并不是没有办法。这些强盗围攻我们，最主要的目的还是为了钱财。你们说，如果我们把带的财物全部给他们，会发生什么事呢？”

　　尼克迟疑道：“是要收买他们吗？恐怕很难，就算得到钱财，他们大概也会杀我们灭口。”

　　索尔摇了摇头：“谁说要乖乖送上。你们说，如果突然有大批财物从天而降，这些强盗会有什么反应？如果这时候再有一群骑兵从山上突击，又会怎样？”

　　洁西卡眼前一亮：“对啊！这些强盗没有统一的指挥，只是因为共同的目的才聚到一起，如果我们突然丢下大批财物，他们一定会拼命争抢。”

　　尼克也兴奋起来：“好主意，到时我们只要击中力量进行一次突击，很可能把他们击溃。就算他们再次组织起来，也要很长时间，那时援兵也到了。”

　　“可是怎么做呢，从山上往下丢吗？”克雷斯奇怪道。

　　索尔指指翼马，哈哈大笑：“当然是从天上，呆会儿就让我给这些家伙下一场钱雨吧。”

　　※※※

　　“什么？要把国王送给兽人王的礼物给那些强盗？这绝对不行！”两个副使杰尔斯和朗多挡在帐篷前，把头摇得像波浪鼓一样。

　　“杰尔斯大人，这是目前唯一的办法，再迟疑的话，敌人就要攻上来了。”尼克耐心的对两人解释道。

　　高瘦的杰尔斯尖声道：“不行！身为王国精英骑士，你们不能击退敌人，反而要把财物送给强盗，真是可耻！我们绝对不能答应。”

　　尼克怒火上涌，但一名骑士的修养还是让他尽量平静的道：“两位大人，昨晚我的士兵已经尽力了。如果要打退敌人，只有这个办法，否则我们无法坚持到援兵到来。情况紧急，请让开吧。”

　　朗多阴阳怪气的道：“这是你的事，你们的职责就是保护我们，不要你们这些士兵干嘛？”

　　他的话让周围的士兵无不脸现怒色，但碍于两人的身份，不敢发作。戈拉却不管这么多，抽出剑就走了过去：“混蛋，再不滚开我就杀了你们！”

　　“尼克，你的护卫队长是怎么当的？居然敢让这个粗鲁的兽人威胁我们。”杰尔斯又惊又怕的指责道。

　　毕竟职责在身，尼克还是拉住了戈拉，两人见状更是得意洋洋。朗多正要说话，肥胖的脸上突然印上一只大脚，整个人立刻飞了出去。

　　一脚踹开那个贱人，索尔大摇大摆走了过去：“这是我下的命令。”

　　“你……你竟敢殴打我们。”看着哇的一声吐出几颗牙齿的朗多，杰尔斯惊怒交急。

　　“有什么不敢的。老子才是正使，我下的命令哪轮得到你们两个家伙唧唧歪歪。”索尔满不在乎的道。

　　杰尔斯脸都青了，他色厉内荏的尖叫道：“你敢！把皇家财物送给强盗，还殴打贵族，回去后我一定要向国王控告你！”

　　索尔不屑道：“回去？等活过这回再说吧。来人，两位大人一心保护国王的财产，实在让人佩服。那就把他们送到山下，去劝服那些强盗好了。”

　　士兵恼恨这两个家伙的狂妄，立刻走上来一边一个架住两人往营地边拖。他们这才恐惧起来，杰尔斯拼命挣扎：“你、你想做什么？放开我们！东西你们尽管拿去，快放下我们！”

　　一直到营地边缘，在尼克的示意下，士兵这才丢开两人。刚才还声色俱厉的两个贵族，这时却像两条癞皮狗般趴在地上瑟瑟发抖。

　　“哼，有危险就人影都看不到，这时候却来耍贵族威风，真是两条寄生虫！”索尔不屑的吐了口唾沫，跟着高声道：“有什么事由我负责！立刻把有价值，又容易携带的财物全部拿出来。”

　　士兵们涌入帐篷，毫不客气的在使节团携带的礼物里翻找起来。索尔放下心来，一回头才发现，四周的人无不用古怪的眼神看着他。

　　“干、干嘛？”

　　“伯爵阁下，您的机智和果断挽救了大家，我在此代表全体士兵感谢您。”尼克和士兵恭敬的向索尔敬了一个军礼。

　　索尔这才知道，自己昨晚和刚才的表现，已经成功赢得这些军人的尊敬。长期腐化奢靡的生活，让大多数迪拿尔贵族都像杰尔斯和朗多那样，懦弱，愚蠢，欺软怕硬，索尔表现出的勇敢和亲和，立刻赢得众人的好感。

　　“啊哈哈，没什么，你们太客气了。”索尔尴尬的笑道。自己的事自己知，他只是穷得还没机会“腐化”罢了。

　　“哪里，您是我见过最具有高尚品格的贵族。”尼克认真的道。

　　“人类，你不错。”戈拉也赞赏的拍了拍他的肩膀。

　　他们这么说，索尔也无话可说，唯有苦笑。他的这个表情立刻被众人认做是谦虚，不禁对他的好感又多了一层。

　　就连洁西卡，看他的眼神里也多了一些深长的意味。

　　这时士兵们提着两大包贵重的珠宝走出帐篷，索尔立刻吩咐他们把珠宝放到翼马的马鞍上。

　　“领主大人，您打算亲自去吗？让我替您去吧。”奇普走了过来。

　　索尔摆摆手：“不必了，只是骑马在天上撒钱，没什么危险的。再说这种事一辈子也难得碰到一次，我可不想让给别人。”

　　奇普微微一笑，便不再说话。

　　这时洁西卡走到他身边：“让我也帮忙吧。”

　　“嗯？”索尔奇怪的挑了挑眉毛。

　　洁西卡指指那两包珠宝：“两个人做的话，应该会快一点。”

　　索尔一愣，随即大喜：“太好了，你坐我前面，我抱着你吧，嘿嘿嘿……”

　　洁西卡的脸唰的一下红了，她羞怒交急的道：“谁要跟你骑一匹马？我是说你把辛巴召唤出来，我骑着它去。”

　　“啧……原来是这样。”索尔不甘心的别过头。

　　“你啧什么啧？都什么时候了还在想那些乱七八糟的东西！”洁西卡大怒。

　　“索尔，我愿意让你抱哦，带我去吧。”阿玛达不知什么时候冒了出来，满脸希冀的扯着他的袖子。

　　“姑奶奶，行行好，你就别给我添乱了。”索尔差点没给阿玛达跪下了。

　　看洁西卡几乎抓狂的样子，索尔不敢再开玩笑，赶紧唤出辛巴。好久没被放出来了，狮鹫兽兴奋得呱呱大叫，不住扑扇着翅膀。

　　虽然不甩索尔这个主人，但辛巴却很听洁西卡的话。在她的安抚下，辛巴任由士兵把珠宝放到自己的背上。

　　骑上翼马，索尔对尼克道：“准备好了吗？呆会儿那些强盗一乱起来，你们就立刻冲下去。”

　　尼克点点头：“放心吧伯爵阁下，我们绝不会让您失望的。”

　　由于山顶地势狭小，昨晚的防御战中，那些骑士并没有骑马，因此战马并没受损失。为了加强兵力，尼克选出还能战斗的士兵补充进去，连拉车的马都编入队伍里，凑足了近四十名骑兵。

　　再加上四十三名狼骑兵，这支队伍已有了相当的突击能力。

　　索尔一拉马缰：“那好，洁西卡，我们走。”

　　恰好洁西卡也向他望来，两人相视一笑，翼马和狮鹫兽同时腾空而起。

　　※※※

　　这时在山下，各个强盗团的团长大声吆喝着自己的手下，做进攻前的最后准备。由于缺乏统一的指挥，这些强盗团基本上是各自为战，到处是跑来跑去的人影，一些兽人还差点和人类打起来，整个敌阵显得一片混乱。

　　“快看！”突然间，一个眼尖的猫人指着天上道。

　　半空中，两只飞行的魔兽立刻引起这些强盗的注意，一些眼力好的已经发现坐在魔兽背上的索尔和洁西卡。

　　“他们想干什么？”没想到对方还有飞行魔兽，立刻引起一阵小小的骚动。

　　一些弓箭手试图攻击他们，但翼马和狮鹫都飞得很高，根本射不中。

　　“别管他们，只有两个人，根本做不了什么！就算是去搬救兵，几个小时也别想回来，只要攻上山，那些财宝就是我们的了！”强盗头子们大声为手下鼓劲。

　　骚动总算平息下来，强盗们也按照各自所属的强盗团，勉强排成队形。就在这时，两头盘旋半空的魔兽，突然扔下很多闪闪发光的东西。

　　“啊，是金币！”

　　“宝石砸到我的头啦！”

　　“快看啊……”

　　扔下的东西砸到强盗的头上，他们这才发现，从天而降的，竟然是价值不菲的金币和宝石。

　　手快的强盗立刻把珠宝捡起揣入怀中，一些反应较慢的也凑过头来看个究竟。很快就有不少人类和兽人为了争夺财宝争吵起来。

　　索尔和洁西卡毫不吝啬的把珠宝往下撒，一时间半空中光彩夺目，就像下了一阵财宝雨。随着越来越多的财宝掉进强盗堆里，骚动迅速扩大。

　　这些所属不同的强盗团之所以聚集到一起，就是看中使节团携带的大批珠宝。那是迪拿尔国王为了安抚兽人的怒气，专门从国库里拿出来的，件件价值不菲，这时突然从天而降，哪还不让这些强盗心动？

　　很快就有大半强盗丢下武器，埋头把落地的珠宝往怀里塞，到处都在为珠宝的归属争吵，一些兽人和人类差点就动刀子了。

　　骚乱迅速扩大，从上面看去，本来还算整齐的敌阵，这时就像煮开的水一般沸腾起来。一些聪明的人已经想到这是索尔扰乱他们的计谋，但在这阵狂热的气氛里，几点要求冷静的声音泛不起丝毫波澜。

　　对这些强盗来说，就算成功攻陷使节团，抢到财物，也是让头头们分了去，自己能得几个金币就不错了。此刻值钱的东西就在眼前，哪还顾得了别的？

　　啊！突然一声惨叫传来，却是一个急躁的兽人为了抢一块宝石，抽刀砍死了和他争夺的人。

　　四周所有人都愣了一下，那个人类强盗捂着喷血的脖子缓缓倒地，至死都紧抓着一块宝石。等他一死，那个兽人立刻掰开他的手指，把染血的宝石抢走。

　　似乎这才意识到双方种族的差异，人类和兽人互不信任的瞪着对方，跟着就是一连串锵锵的拔剑声。不知是谁第一个发喊，两帮人立刻砍做一团。

　　到处都有为争抢拔刀相向的人类和兽人，但更多的只是埋头把地上的金币宝石往怀里踹。那些强盗头子们气急败坏的呵斥着自己的部下，但哪还阻止得了？

　　没有人发现，他们包围的山顶边缘，出现了一只由人类和狼骑兵组成的队伍。居高临下看着下面的骚乱，一个骑士缓缓拔剑向前一指。

　　“杀啊！”“呜啦！”

　　人类和狼人各自发出震天的叫喊，驱策战马和战狼狂奔而下。就如一道不可阻止的洪流，这群骑兵转眼间就冲到山脚。

　　若在平时，仅仅八十名骑兵也许无法撼动七百人的队伍，但面对七百个混乱不堪，自相残杀的强盗，已经绰绰有余。

　　借助从山顶冲下的巨大威势，骑兵们就像一把利剑刺入敌阵。一直到他们杀到面前，大部分强盗都还撅着屁股，背对他们争夺财宝。

　　噗啦啦啦……在一阵沉闷的撞击声中，不知有多少人被撞翻在地，被马蹄无情的践踏。明白机不可失，尼克指挥队伍以最快的速度从敌阵中直穿过去。

　　狼骑兵跟在马群后，毫不留情的挥刀劈砍，两旁没被撞倒的强盗，就像割麦子一样死在他们的刀下。仅仅片刻工夫，他们就成功把敌阵截为两段。

　　“各自为战，让他们知道王国骑士的勇猛！”尼克大喊。

　　“杀光他们！”戈拉嚎叫着。

　　已经不需要集中突击了，敌人已完全丧胆。捡到珠宝的强盗没有一点反抗的念头，只想带着这些足够自己舒服过活下半辈子的财宝赶快逃走。而远处的强盗甚至都不知道已经被敌人攻击，犹在争抢叫骂。

　　骑兵们各自散了开来，如同虎如羊群，无情的砍杀着毫无斗志的对手。八十人的队伍，像赶牲口一样驱赶着十倍于己的敌人。

　　以被骑兵切开的中间线为中心，迪拿尔骑兵一侧，狼骑兵一侧，如同两柄剃刀各自从敌阵剃了过去。强盗们惨叫着乱窜，后面跟着魔鬼般纵马砍杀的骑兵，几乎所有人都是从背后被砍死，心志尽夺下，居然没有一个人反击。

　　“杀啊！”在克雷斯的带领下，余下士兵也冲下山，痛打落水狗。

　　至此战况已毫无悬念，败走的强盗团丢下一地尸体，四散逃离。骑兵们一直追了很远，才意犹未尽的收队。此战大获全胜，他们竟无一伤亡。

　　山下的草原布满死去强盗的尸体，近七百人能活着逃走的不足四分之一，满地尸骸中，不少人手里还紧紧抓着捡得的财物。

　　“人为财死，鸟为食亡。就算捡到再多的宝石，丢了性命又能怎么样呢。”索尔从一个死去兽人的手里捡起一颗钻石，不禁感叹道。

　　反复把那两句话念了几遍，洁西卡大为动容：“这话说得很对，但又有多少人，在性命交关的时候能果断舍弃钱财呢。”

　　“哈哈哈，领主大人，实在太痛快了。”尼克和克雷斯等人向他们走来。

　　一战全胜，结果比所有人的预想都好，人人都笑逐颜开。

　　索尔哈哈一笑，在洁西卡目光的注视下，恬不知耻的把钻石揣进怀里：“各位，这下可以安心等待援兵的到来了。”

　　※※※

　　索尔跨上翼马，带着阿玛达向兽人帝国的边境飞去。近两个小时后，由兽人边将亲自率领的五百名狼骑兵，终于抵达。

　　盗贼团已被完全击溃，本来众人可以自己上路。但在稳重的尼克提议下，他们还是固守原地，等待援兵。如果贸然进入毫无遮掩的草原，谁也不敢保证败退的强盗会否聚集起来，来个逆袭。

　　那个狮族的兽人边将愕然看着遍布草原的尸体，惊讶得说不出话来。当他得知这仅仅是八十名骑兵取得的战果时，眼珠子都差点瞪出来。

　　虽说有狼骑兵帮忙，但人类的战斗力什么时候变这么强了？

　　等待援兵的时候，洁西卡已组织人手把撒出去的财宝捡回来，由于大部分强盗被斩杀，居然收回了一大半。同时她也慷迪拿尔国王之慨，送了部分给狼骑兵们，让这些狼人笑得嘴都合不拢。

　　杰尔斯和朗多有心阻止，但一来两人威严已失，二来那些浴血满身的狼骑兵也不是他们敢招惹的，腹诽几句也唯有作罢。

　　奇普和尼克他们则抓了几个俘虏，严刑审讯下仍无法弄清幕后黑手是谁。策划这一切的人非常狡猾，只通过收买的信使跟他们接触，用送钱和鼓动的方式把他们骗到这里来，一点线索都没留下。

　　在兽人的帮助下，众人掩埋战死的士兵，再一把火烧掉那些强盗的尸体，这才继续出发。同时尼克也派了两名骑士回国报告一切。

　　摇摇晃晃的马车里，累了一天一夜的索尔昏昏欲睡。洁西卡突然摇了他一下：“究竟是谁想置我们于死地呢，甚至连阿玛达他们也不打算放过。”

　　索尔嗯了一声：“我刚刚突然想明白了，其实一点都不难猜。这么想我死，又有能力干出这一切的，除了某个人，还会有谁呢？”

　　洁西卡愣了一下，骇然道：“克里夫？”

　　索尔叹了口气：“除了他，我实在想不出还有别人了。没想到他这么心急啊，甚至等不到我到兽人帝国，就迫不及待的动手了。”

　　前思后想，洁西卡也肯定了索尔的猜测。她不禁愤恨的道：“为了自己的目的，竟然害死这么多无辜的人，实在太过分了！”

　　索尔苦笑一声：“看看杰尔斯和朗多，就知道这些贵族是什么德行了。虽然不知道克里夫为什么对我的领地有兴趣，不过凭他的实力，可以做的还多着呢，以后可有得咱们受的了。”

　　洁西卡坚定的道：“领主大人，你放心，我们绝不会让他得逞的！”

　　索尔倦意上涌，含糊的应了一声，睡了过去。这时他还迷迷糊糊的想：奇怪，这种日子不是我想要的啊，我只想守着领地舒服的过完下半辈子而已，怎么反而把自个儿给陷进去了呢？

　　念头一转，他又恍然：哦，是因为洛维尔的那些人们，为了他们，这些险就值得我冒吧……

　　※※※

　　几天后，克里夫府邸。

　　“又失败了？”克里夫气得把手里的报告摔在地上。

　　斐利诺也一脸无奈：“这次实在太出人意料了。索尔竟能想出那种奇妙的计策，凭借区区八十骑打败八百强盗。这下不仅没伤到他，反而给他赢得极大的名声，现在整个王都都在传扬他这次胜利。”

　　说着，他长叹一声：“我越来越摸不透这家伙了。这次我亲手策划，动用大量财物，本以为万无一失，就算杀不了他，也能让他因出使不利而获罪。哪知他反而把盘踞在边境的强盗团给清剿一空，国王高兴下已传令嘉奖。另外救了阿玛达公主，也赢得了兽人的好感。”

　　克里夫哼了一声：“无妨，就算我们的计划失败，兽人也一样不会放过他。这小子肯定没法活着回来。”

　　但说这话的同时，克里夫心里却产生了一个连他自己也不愿相信的念头：索尔真的会死在兽人手里吗？还是会再一次出人意料，平安归来呢？

　　“或者，我总算遇上旗鼓相当的对手了吧……”这时在斐利诺脑子里，却转着另一个念头。

　　※※※

　　经过五天的跋涉，索尔一行终于抵达兽人帝国的都城“獠牙城”。

　　和索尔印象中像原始人一样野蛮的兽人不同，獠牙城是一座相当了不起的城市。它依山而建，红色岩石垒就的城市依附在险峻的山体上，远远看去就像在大山表面雕刻的一件宏伟的艺术品。

　　与迪拿尔王都杜斯克给人的震撼不同，獠牙城呈现的是另一种粗犷雄浑的气息。一尊巨大的半人半兽的战神菲瑞斯雕像耸立在山顶，俯瞰着下方的荒原，整座城市都匍匐在它脚下，显示着兽人对战神的崇敬。

　　来到城下，闻讯的兽人王已派出很多人前来迎接。远远望去，一头高大的狼人立刻引起索尔的注意。

　　他通体雪白，蓬松的毛发让他看起来比其他狼人的体型大了一半有余，在一群兽人中极为引人注目。索尔从他的毛色认出，这是狼人族里的王族成员。

　　突然间，自戈拉以下，所有狼人发出一阵混杂了惊喜和敬畏的长嚎，驱使战狼向那个狼人跑了过去。来到他的面前，所有狼骑兵匍匐在地，戈拉从战狼背上拿下一个圆圆的包裹，垂头用兽人语不住说着什么。

　　那个狼人接过包裹，解开后里面赫然是一颗狼头。却是卡里格被斩杀以后，戈拉保存了他的脑袋，一路带回了兽人帝国。

　　那个狼人呆呆的看着卡里格的首级，突然仰天发出一阵悲凄的嚎叫。在场所有狼人立刻跟着哀嚎，声音远远传去，回荡在空寂的荒野中。

　　这时队伍也已经来到城门前，狼人的嚎叫同样感染了他们的情绪，不管双方的差异有多大，悲伤这种最原始的情绪，却可以通过简单的声音彼此传达。

　　索尔看过去，恰好那个狼人也向他看来。出乎意料，看到他的瞬间，对方的表情突然变得暴怒。他一把抽出腰间的巨剑，向索尔冲了过来。

　　“卑鄙的人类，你们杀死了卡里格，竟然还敢到这里来！我要砍下你的头给他陪葬。”那个狼人愤怒的叫喊道。

　　事出突然，众人一时都没反应过来。克雷斯突的拔马而出，抽剑护在索尔身前，同时奇普也静静从另一边贴了上来。

　　虽然只相处了短短几天，但尼克和他的士兵们已和索尔建立了良好的关系。不等他吩咐，骑士们抽出长剑，士兵执起长矛，呼啦拉一下围在索尔周围。

　　“呜……”戈拉见状嚎叫一声，所有狼骑兵整齐划一的跃上战狼，挥舞着武器涌了过来。前些天还是并肩作战的战友，这一刻已毫不犹豫的刀剑相向。

　　本来平和的气氛，立刻因双方的对持剑拔弩张。

　　“给我杀了他们！”为首的那个狼人愤怒的下令。

　　“天啊，迪尼索斯保佑我们！”跟在索尔后面的杰尔斯和朗多两个副使害怕得抱在一起，两人脸上都清楚的写着“见兽人，吾命休矣”的表情。

　　“住手！”眼看血战一触即发，一个声音适时的响起。

　　一个粗壮的兽人，带着几个兽人匆匆走了过来。这个兽人体型和人类一样，但五官很粗糙，嘴和鼻孔都特别的大，两颗獠牙从左右嘴角露出，皮肤上覆盖着浓密的体毛。他穿着一阵华丽的皮裘，似乎身份颇高。

　　正当索尔猜测来的是谁时，阿玛达已惊喜的向他跑去：“哥哥！”

　　“什么！？”索尔惊讶得差点没从马上摔下来，这个丑陋的家伙居然是阿玛达的哥哥？

　　看克雷斯等人，也是一脸古怪。兽人族历来女性比男性养眼，阿玛达更是和人类美女没有两样。但和阿玛达接触久了，众人不知不觉忽略这个事实，如今骤然看到比蒙族男人的德行，难怪他们会吃惊不小。

　　冲阿玛达点了点头，那个兽人匆匆走到狼人身边：“维罗纳族长，你这算什么意思？”

　　原来这个狼人就是死鬼卡里格的老爹，难怪见到索尔就要拼命。不过对索尔来说，却真是冤枉得很了，又不是我干掉你的儿子，你激动什么？

　　维罗纳似乎并不太理会这个比蒙王子，他沉着脸道：“请你让开，乌罗尔王子，这是我们狼族人的事。”

　　乌罗尔毫不相让的道：“他们是来朝见父王的使者，你最好清楚自己的立场！”

　　维罗纳怒视着乌罗尔：“我只是在向杀死卡里格的人类复仇，什么时候兽人王连我们兽人‘以牙还牙，以血还血’的规矩也忘记了？”

　　乌罗尔显然并不是擅长言词的人，他呆了一下，突然暴躁的拔出佩刀：“我奉父王的命令迎接这些人，你绝对不能动他们！”

　　维罗纳勃然大怒：“你敢阻止我吗？”

　　两个兽人血红着眼睛瞪视着对方，一副随时会拔刀对砍的模样。索尔等无不面面相觑，这家伙是来劝架的，怎么说着说着反而要先打起来了。

　　“维罗纳叔叔，我可以作证，卡里格不是索尔杀的，那个人在迪拿尔就被吊死了。”在这紧张的时刻，阿玛达突然说道。

　　像是得到提醒，乌罗尔大声道：“对，他根本不是凶手。维罗纳族长，如果你有办法证明是这个人杀了卡里格的话，我绝不会阻拦你。”

　　维罗纳的眼珠转了转，却仍不肯服输：“白痴都知道，那只是人类害怕我们报仇而找的替死鬼，你是白痴吗？居然会相信这种话。”

　　乌罗尔气得脸上的毛都竖起来了，他不顾一切的怒吼道：“你连兽人王的命令也不听，是想谋反吗？来人，给我把这些狼人抓起来！”

　　跟着他的几个兽人吓了一跳，赶紧低声劝解。同时维罗纳身后一个老迈的狼人也附在他的耳边说了些什么。

　　维罗纳冷笑一声：“兽人王？哼哼，你们比蒙族赶紧享受这最后的荣耀吧，再过几天就不知道是谁做兽人王了。”

　　说着，他恶狠狠的瞪着索尔：“算你走运，人类。但我维罗纳在此发誓，我一定要挖出你们肮脏的心脏祭奠卡里格的灵魂。”

　　说着他一挥手：“我们走！”看也不看乌罗尔一眼，带着狼骑兵径自离开。

　　乌罗尔恨恨的冲他的背影吐了口唾沫：“可恶的狼人！”

　　索尔和洁西卡对看一眼，立刻明白过来。为争夺兽人王位，兽人各族的斗争竟到了这么公开的程度。很显然，维罗纳在城门口就要大开杀戒，除了恼怒儿子的死，恐怕更多还是为了向比蒙族的兽人王示威。同样，乌罗尔不惜翻脸也要阻止，也是要煞狼人族的气焰。

　　“好了，跟我进城吧。”维罗纳离开后，乌罗尔对索尔道。

　　不过看他的神情，并没有刚才维护索尔时所表现的那么热情，事实上，他看众人的目光带着丝毫不输维罗纳的厌恶。显然他对人类同样没有好感，使节团只是兽人王和狼人族斗争的一个工具而已。

　　不过这已经不重要了，本来就没有兽人喜欢人类，而他们的矛盾反而是众人的机会。如果能好好利用，索尔此行未尝不能达到目的。

　　在这样的心情下，使节团跟随乌罗尔进入獠牙城。


第08章 獠牙城

　　果然不出所料，一路上乌罗尔骑着战兽在前面带路，连话都懒得跟众人说。显然若不是为了跟狼人族作对才保护他们，也许兽人王会第一个下令把使节团斩杀在城门前。

　　阿玛达悄悄来到索尔身边，抱歉的道：“对不起，索尔，我哥哥脾气就是这样，其实他……他……”他怎么样，阿玛达也没了言语，总不能说其实乌罗尔本来是很喜欢人类的吧？

　　索尔摇摇头表示没关系，从王都到这里，反而是阿玛达对他们最亲切。就连曾经一同并肩战斗的戈拉等狼骑兵，也在见到族长后毫不犹豫的翻脸。

　　兽人啊兽人，对人类的厌恨果然不是一般的大，难道老子这次真的进了狼窝了么？索尔无奈的在心里想到。

　　郁闷下，他转头打量起獠牙城的景色。獠牙城的街道非常宽阔，足够让几匹马同时奔驰，两旁的房子却很粗糙，红色的岩石几乎没经过修饰，尖石嶙峋的表面让房屋看起来就像直接在山壁上开凿的洞穴。

　　出乎意料，虽然行人大多数都是兽人，但其中也不乏人类。不过他们大多衣着褴褛，带着卑微的神情匆匆而行。后来索尔才知道，这些是兽人在人类边境掳掠的奴隶，在兽人帝国身份非常低下。

　　偶尔街道两旁的店铺里也能看到人，他们穿的就好多了。这些是追逐利益的商人，兽人帝国土地肥沃，但兽人却大多不事生产，很多生活必需品都靠人类贩卖进来。由于风险很大，利润也惊人的高，因此尽管危险重重，但还是有很多商人愿意冒险。

　　看到他们，索尔记起四大商会在这里也有分部，不由暗想找机会上门拜访一下，也许能得到些有用的东西也说不定。

　　就在这时，前面突然传来一阵骚动，同时伴随着兽人的怒吼和一种奇怪语言的喊叫。那种话索尔没听过，但很明显是人类的声音。

　　乌罗尔正因和维罗纳起冲突心情糟糕，脸色一沉，驱动战兽就向那边跑了过去。虽然做为国王的使节，在敌国首都应该随时保持风度，但他实在很想看这个热闹，便也一夹马腹跟了上去。

　　分开人群，眼前所见让索尔吃了一惊。出现在他面前的，是三个高壮到难以置信的人。他们身高普遍在两米以上，最矮的一个也有190公分，个个粗壮无比，就像神话里支撑天地的巨人。

　　这些人披散着头发，胡须浓密，浑身纹着复杂的图腾文身。让人吃惊的是，尽管天气很热，他们仍穿着厚厚的动物皮毛缝制的衣服。他们双手双脚都戴着很粗的镣铐，显然是奴隶一类的人。

　　此时这几个人举着木棒等物，和一群围着他们的兽人士兵对持着。让人吃惊的是，兽人勇猛无比，竟似也颇为忌惮这几个巨人，小心翼翼的不敢上前。

　　看到卡里格，一个牛头人士兵立刻跑上来，叽叽呱呱的用兽人语对他说着什么。这时洁西卡等人也赶了上来，看到那三个人，她惊呼一声：“那是冰冻高原的野蛮人。”

　　冰冻高原位于摩季那大陆东北方，和兽人占据的北部荒原相邻。那里冰天雪地，常年封冻，气候极端恶劣。冰冻高原的野蛮人是生活在那里的唯一智慧种族，由于环境所迫，他们比之兽人还要落后，甚至没有自己的城邦，只是以一个个小部落的形式散居在高原上。

　　然而常年和严酷的大自然做斗争，这些野蛮人有着极强的身体素质，个个勇猛善战，是无敌的勇士。若是单打独斗，兽人也要畏惧三分。只因为没有一个强大的政权，如此骁勇的民族却沦为兽人的附庸。

　　听了片刻，杰尔斯道：“好像这三个野蛮人奴隶不满兽人的虐待，想要逃走。那个牛头人正请示是不是要当街杀了他们。”

　　杰尔斯和朗多之所以成为副使，除了倒霉，还因为他们懂得兽人语。虽然不少兽人都会说通用语，但如非必要，他们更愿意用本族语言，因此给索尔这个大使找两个翻译，就是很必要的了。

　　不过因为一路上双方的矛盾，两个副使连话都不愿跟索尔说，没想到却在这里第一次履行了自己的职责。

　　回头看了索尔一眼，乌罗尔突然用通用语道：“让我来收拾他们。”

　　牛头人愣了一下，但还是依言吩咐兽人士兵让开。乌罗尔下了战兽，大摇大摆的向三个野蛮人走去。

　　看到比蒙族的人走过来，三个野蛮人都露出紧张的表情。乌罗尔没有理会他们，反而示威似的对索尔残忍的笑道：“好好看着吧，人类。”

　　说着，他脱下皮裘，喉咙里发出一声沉闷的吼叫。突然间，惊人的事发生了，只见乌罗尔的身体迅速膨胀，全身毛发滋生，变得又黒又长，随着他身体变大，刚爪一样的指甲从他指缝间冒出。

　　片刻工夫，一头比棕熊大两倍，浑身覆盖黒毛，面目丑陋，獠牙横生的可怕怪物出现在众人面前。除了索尔的翼马，其余的马全部惊慌的嘶鸣起来。

　　“天啊，这就是兽灵回归。”士兵们惊恐的议论纷纷。

　　兽灵回归是比蒙族的特技，但就算在族中，会的人也极少。通过兽灵回归，比蒙族人可以在短时间内变成他们的祖先——比蒙兽。

　　变成比蒙兽的比蒙族人，简直就是最可怕的杀戮机器，战场上无敌的存在。正是因为这个可怕的特技，比蒙族人数稀少，却能够稳立于兽人四大种族之列。

　　然而现场最吃惊的人却是索尔。当乌罗尔变成比蒙兽后，他立刻想到自己摔到阿玛达浴室那晚，曾在水池里看到的那个怪物。

　　难、难道说，那个是阿玛达？

　　索尔脸色古怪的向阿玛达看去，后者却关心的望着乌罗尔，没有丝毫异样。

　　无论如何也无法把娇俏的阿玛达和这么个东西联系在一起，索尔自己都觉得这个念头荒谬无比。突然间，他的脑子闪了一下，又冒出另一个隐隐约约的念头。

　　是什么，究竟是什么呢？索尔不住拍着脑袋，绞尽脑汁的想着。他知道这个念头很重要，可以解决一件至关重大的事，但自己就是无法明确的把握它。就像一个淘气的精灵，在你眼前晃来晃去，但你就是无法抓住它。

　　就在这时，乌罗尔发出一声震天吼叫，向三个野蛮人扑了过去，也打断了索尔的苦苦思索。

　　巨大的兽爪一挥，当先一名强壮的野蛮人就像豆腐般被截为数段，鲜血和内脏立刻溅满大街。嗜血的兽人无不兴奋的狂叫起来，使节团众人却面露不忍之色，洁西卡脸色苍白，差点吐出来。

　　同伴被杀，另两个野蛮人都愤怒了。一个最为高大，手持木棍的野蛮人一棒敲在乌罗尔头上，手臂粗的木棍应声折裂，乌罗尔却晃也没晃一下。他反手一挥，就把那个野蛮人打飞出去。

　　最矮的那个野蛮人扑到乌罗尔背上，用两手间连着的铁链绞住他的脖子，试图把他勒死。可惜比起乌罗尔，他惊人的力气便显得微不足道。乌罗尔把粗壮的脖子一摆，就把那个野蛮人直接从头顶甩到身前。

　　两指粗的铁链在乌罗尔手里就像线头一样，他一把扯断链条，跟着反过来用铁链绞注野蛮人的脖子，微一用力，铁链就完全陷入那人的脖子。

　　勒死第二个野蛮人，乌罗尔迈着沉重的步子缓缓向最后一个人走去。他每一步都带起沉重的足音，虽然面对的是野蛮人，却一下一下敲击在众人心头。

　　比蒙兽的恐怖威势震惊了所有人，克雷斯几乎是本能的一把握住铁砣的剑柄，强壮的手却不受控制的颤抖起来。

　　“啊啊啊！”野蛮人扑了起了，把折断木棍的尖端像长枪一样刺向乌罗尔。

　　可惜双方的实力差距太大，乌罗尔一把抓住木棍，轻松将其捏碎，跟着右掌高高扬起就要向那个野蛮人头顶拍落。

　　“住手！”索尔突然大叫一声。

　　乌罗尔的爪子硬生生在野蛮人头顶停住，无数目光立刻齐刷刷聚集到索尔身上。其实索尔也不知道自己为什么要吼这一嗓子，只是对方毕竟是个活生生的人，他再也不忍看到他被乌罗尔虐杀。

　　“你想干什么？”比蒙开口说话了，很难想象这个怪物口吐人言的样子，因此显得更为诡异。

　　索尔呆了一下，灵机一动，指着那个野蛮人道：“我要买下他。”

　　“哦……”围观的兽人都发出惊叹的声音，连洁西卡也不解的看着他。

　　比蒙兽“托腮”考虑了一下，随后身体缓缓萎缩，片刻已恢复成原本的模样，旁边的牛头人立刻捡起皮裘披到乌罗尔身上。

　　“你要买下他，为什么？”乌罗尔紧盯着索尔。

　　索尔道：“这是我的事，你卖不卖？”说着他从怀里摸出那块捡自战场的钻石，递到乌罗尔面前。

　　指头大的钻石在太阳下闪闪发光，兽人们眼中都露出贪婪的神色。乌罗尔犹豫了，他本能的不信任人类，但这块钻石的诱惑实在太大。要知道以这块钻石的价值，买上几十个野蛮人奴隶也绰绰有余。

　　最后，他还是选择了钻石。反正不管这个人有什么诡计，也只是个微不足道的野蛮人奴隶而已。

　　“很好，他是你的了。”乌罗尔接过钻石。

　　骑上战兽，他对那个牛头人吩咐道：“带他们去旅店。”

　　说着又回过头：“明天父王会接见你们，今晚最好不要到处乱跑。阿玛达，跟我回去了。”

　　阿玛达脸现为难之色，最后还是拔马上前。经过索尔身边时，她轻声道：“我要走了，你、你自己要小心一点。”说着跟上乌罗尔，两人在兽人士兵的簇拥下迅速远去。

　　“你为什么要救他？”洁西卡突然凑过来。

　　索尔正目送阿玛达的背影，闻言哦了一声：“啊，没什么，只是突然不想看到他被乌罗尔杀死罢了。”

　　洁西卡的眼睛亮了一下，微微点下头，没有再说话。

　　“哼，竟然用国王的财产买一个野蛮人奴隶。”杰尔斯在后面腹诽道。

　　这时那个野蛮人艰难的从地上爬了起来，抹抹嘴边的鲜血，他突然道：“你为什么要买下我？”

　　索尔一呆：“你会通用语？”

　　那个野蛮人点点头：“会一点，你还没回答我的问题。”

　　索尔耸耸肩：“其实也没特别的原因，只是大家都是人，你被兽人欺负，我只是做点力所能及的事罢了。”

　　那个野蛮人显得极为吃惊：“人？你是说，你把我看成自己的同类。”

　　“啊？”索尔大感奇怪：“当然了，你和我不都是人吗？”

　　野蛮人突然哈哈大笑：“哈哈哈，没想到，竟然有人把我们也看作是人。”

　　说着，他面色一正，面对索尔跪了下去：“我是被您买下的奴隶，从今天起，我会跟随您到任何地方。”

　　他身材高大，即便是跪着也几乎和索尔的马头齐平，真的是威风凛凛。加上语气浑厚，态度不卑不亢，实难想象身份只是个奴隶。

　　哪知索尔却摇了摇头：“你为什么要跟随我？从现在起，你自由了。”

　　野蛮人不能置信的抬起头：“您要给我自由？”

　　其他人也惊讶的看着索尔，想不通他花大价钱买下这个奴隶，却为什么马上就把他给放了。只有奇普露出若有所思的表情。

　　周围还有兴趣围观的几个兽人不约而同用兽人语骂了一句：“傻瓜。”

　　索尔理所当然的道：“是啊，不然你还想怎么样？你个头这么大，饭量肯定也不小，跟着我还不知道要把我吃成什么样子。为了买下你，我已经花了不少冤枉钱，可不想继续亏本了。”

　　说着，他不放心的问了一句：“你应该有地方可以去吧？”

　　对索尔来说，他对买下奴隶，再收为自己小弟这种小说里常见的桥段一点兴趣也没有。首先他根本不了解对方，谁知道这人能不能相信；再说谁没个亲人在家乡，强留在身边也没什么意思，不如放他回家。

　　既然已经做了好事，不如好人做到底，何苦弄得半上不下呢？这样自己不痛快，对方身份仍是奴隶，只是换了个主人，心里肯定也不会爽。那还不如还给他自由，大家都开心。

　　另外索尔那番话并非胡说，他救下这个野蛮人本就是一时冲动，现在已经在后悔了。那枚钻石少说也值好几万金币啊，这次亏大了，他还真舍不得让这个大个子饭桶继续花自己的钱。

　　仔细看了他半晌，确定索尔不是在说笑，野蛮人深吸了口气，站起身啪啪扯断手和脚上的镣铐，轻松得就像撕碎一张纸一样。

　　“如此，万分感谢您的大恩。我们野蛮人部落的使者正在獠牙城，我可以去找他们。”野蛮人对索尔道。

　　虽然面临巨大的突然之喜，野蛮人还是努力克制着自己，没有表现出一点失态。但仔细观察就能发现，他的全身都在微微的颤抖。

　　“我是冰冻高原戈斯麦德雪山白熊部落的康特贝克，请问您的名字是？”康特贝克恭敬的道。

　　“索尔，迪拿尔王国洛维尔领的领主，索尔·洛维尔。”

　　把这个名字记在心里，康特贝克点点头：“我会永远记住这个名字，将来若有机会，必定竭力报答您的厚恩。”

　　说着，他再看了地上同伴的尸体一眼，大步离去，再不回头。

　　“傻瓜，傻瓜。”围观的兽人叹息着，用兽人语骂着，一哄而散。

　　索尔却嘿嘿的笑了两声，心里颇为得意，毕竟不是任何人都能让另一个人真心诚意的感激自己的。

　　嗯，我刚刚的表现应该很酷吧，不知道大家会不会崇拜我？

　　索尔满心期待的转过头，迎面却是数十双神色各异的眼睛。

　　“干、干嘛……”

　　“那些兽人说得很对，你确实很傻。”洁西卡憋着笑，从他身边骑过。

　　“领主大人。”奇普拍拍他的肩，却没有说什么。

　　“那家伙很厉害，真想跟他较量一下。”克雷斯自言自语。

　　“国王的财产，国王的财产……”杰尔斯和朗多用颤抖的手指着他。

　　“您真是所有贵族的楷模。”尼克两眼都在发光。

　　……

　　“喂，喂，你们究竟什么意思，把话给我说清楚！”愣了半晌，索尔大叫一声，拍马追了上去。

　　兽人帝国，我终于来了，你会最终把我吃掉，还是高兴的送我离开呢……


第七集 兽都风云


第01章 决斗

　　一夜无话，第二天，兽人王正式在獠牙城的王宫召见索尔一行。

　　这一代的兽人王由比蒙族长古拉担任，比蒙族平均寿命普遍比别的兽人族长，古拉已经在位近四十年，也许这也是其他几族不满的原因之一。

　　比起迪拿尔的王宫，兽人的宫殿要简陋得多，但更加宏伟。整座宫殿借助天然岩洞加以扩建，内进数十米后就是一座高广足有百米的巨大空间，空空荡荡再无他物，人在其中小如蝼蚁，深符兽人粗犷的作风。

　　令人惊异的是，这些兽人不知用了什么方法，竟然把整个山顶削平，在宫殿上方开凿出一座方形的天井。巨大的孔洞直透山腹，直接把阳光引入殿内，在山腹中心竟也能看到蓝天白云，实在让人惊叹不已。

　　众人都是第一次来到兽人王宫，在这座巧夺天工的石殿面前无不惊叹万分。殿中的兽人们瞧在眼里，纷纷得意的交头接耳。

　　比蒙族长古拉高坐宫殿尽头那张石台上的王座内，离站在入口处的索尔等人足足隔了上百米，远远的只能看到一个小小的人影，足见这个宫殿大得多夸张。

　　自古拉以下，两旁分别坐着几十个兽人，狼人，牛头人，狮人，猫人……最末尾甚至还坐着一个穿得异常华丽的狗头人。他们是各族的族长，将军，萨满祭司等重要人物，这些人共同构成兽人帝国的统治核心。

　　而在这座大得过分的宫殿里，甚至没有几个卫兵，除了支撑石殿的六根数人合抱的大石柱，再没别的装饰，空寂得连脚步声都能发出回音。

　　不由自主被这座宫殿的气势所慑，众人连呼吸都放低了，沿着地上由黑色玄武岩铺成的道路，他们来到兽人王的王座前。

　　在索尔这个人类眼中，古拉长得和乌罗尔一模一样，但更加粗壮，也更加苍老。他身上披着珍贵的皮裘，丑陋的脸上带着威严的表情，直视下方众人。

　　至此，索尔产生了强烈的一睹王后真容的愿望，他实在很想知道究竟是哪个伟大的雌性，可以和古拉生出阿玛达这样的美女。

　　两旁的兽人们闲散的坐在地上，姿态百出，虽然没有一点大臣的仪表，却显露出兽人特有的豪放不羁。狼人族长维罗纳赫然在座，而且在队列第一个。

　　“卑微的人类，怎么头也不敢抬，这么大的宫殿吓到你们了吗？”突然，一个牛头人大声说道。

　　他的话立刻引来阵轰然狂笑，直到古拉抬了抬手，兽人们才收敛一些。

　　待笑声稍止，古拉道：“你们就是迪拿尔的使节吗？”

　　“靠，没见识就是没见识，修个大漏斗还这么得意。要是下雨，我看你们躲都没地方躲。”索尔在心里不无恶意的想着。

　　但表面上，他却恭敬的道：“我是国王的使节，索尔·洛维尔伯爵。为尊敬的兽人王古拉陛下带来我国最诚挚的问候。”

　　这套饶舌的外交说辞，昨晚杰尔斯和朗多两个副使费尽心机才把他教会，但索尔很怀疑这些兽人根本就听不懂。

　　果然，就见古拉微微皱了下眉头：“感谢罗贝尔的好意。为了庆贺你们的王国庆典，我诚心诚意的派出狼人的王子做为使节，但他却死在你们的王都，难道这就是迪拿尔的友好吗？”

　　他的话让兽人都愤怒起来，他们嗤牙咧嘴的咆哮着，有的狠狠的拍打着地板，有的甚至做出要扑上来的架势。

　　一群半人半兽的怪物在你边上吱哇乱叫，确实不是件赏心悦目的事，一时间殿内的紧张气氛陡然升高。

　　不过索尔却注意到，和抓狂的兽人们不同，真正有丧子之痛的维罗纳却不露声色，只是用阴沉的目光盯着自己，他的异常反而更给人压力。想起他昨天的话，索尔就不寒而栗。

　　他知道，这个狼人肯定不会善罢甘休。

　　杰尔斯和朗多吓得腿都软了，陪同索尔上殿的尼克和克雷斯也紧张的握住剑柄。洁西卡表面不为所动，底下却紧紧攥着索尔的手。

　　“杀了他们！然后和人类开战！”突然，一个高壮的狮人跳了起来。

　　“宣战！宣战！”很多兽人也高声附和。

　　也许是为了吓唬索尔他们，这些兽人全部用大陆通用语吼叫着。

　　“迪拿尔人，你还有什么要说的吗？”古拉缓缓道，他的声音虽然低沉，却把其他兽人的叫喊压了下去。

　　其实索尔也吓得不轻，但自己好歹是使节团长，丢什么也不能丢面子。“妈的，是福不是祸，是祸躲不过，来就来吧。”他这么想着。

　　索尔抬起头，正色道：“杀害卡里格的凶手，已被国王就地正法，此事阿玛达公主亲眼目睹，我想对你们已经有了交代。当然，我并不是说我们毫无责任，发生这样的事我们也很遗憾，所以为了表达歉意，国王派我前来，就是不希望兽人王对我们有什么误会。”

　　他这番话软中带硬，有理有据，一下使狂躁的兽人安静下来。古拉眼中闪过一丝异色。显然想不到在这样的情况下索尔也能侃侃而谈。

　　又是那个狮人大叫道：“胡说，那只是个替死鬼，你以为我们都是傻瓜吗？别以为道歉就可以解决，这次只有战争才能平息我们的怒火！”

　　索尔一下转过头，丝毫不让的和他对视：“这事纯粹是拉莫领主个人的行为，与迪拿尔无关，如果各位一定要以此为借口开战的话，迪拿尔人民必定会对这样毫无道理的侵略抵抗到底！”

　　想不到他竟然这么大胆，一时间就连洁西卡他们也看呆了眼。那个狮人愣了一下，大怒下就要爬起身：“你想找死吗？”

　　“欧斯曼族长，我想这个人类说得有道理，既然凶手已经抓到，你为什么还要死咬着不放呢？无谓的战争没有任何意义。”一个牛头人突然说道。

　　没想到这里居然还有肯替自己说话的人，索尔大奇下望了过去。那个牛头人坐在狮人族长欧斯曼对面，高大的身躯肌肉虬结，黑色的牛角又粗又长，还挂着串闪闪发光的链子，一柄巨大的双刃斧搁在他脚边。

　　见是他说话，欧斯曼反而冷静下来。他哼的一笑：“莫罗族长，牛头人部落什么时候和人类站在一起了？”

　　牛头人族长莫罗没有理会他的挑衅：“牛头人从来没和人类站在一起，我只是就事论事而已。我倒想问问欧斯曼族长，你这么急着把我们拖入战争，究竟有什么目的？”

　　“懦夫！难道你连人类也害怕吗？”欧斯曼咆哮道。狮人族天生嗓门大，连本族特技都是“战吼”，这一声咆哮几乎连宫殿也跟着震颤了一下。

　　巨大的声浪在宫殿里来回激荡，索尔差点没被震晕过去。仅仅站在一边就有这样的效果，真难想象直接面对狮人的“战吼”将是怎样可怕的情景。

　　这时欧斯曼和莫罗已经激烈的争吵起来，两人再顾不得用通用语，互相用兽人语攻诘对方。兽人帝国里以四族为长，在场要么是这几族的人，要么是别的小族族长，都插不了话，只能眼睁睁看着他们吵。

　　而在场唯一有资格说话的古拉和维罗纳，却像约好了似的冷眼旁观，好像这场争吵跟自己没有一点关系。

　　虽然听不懂，但有杰尔斯在一边断断续续的翻译，索尔多少听了个大概。他发现，狮人族似乎是支持狼人族长维罗纳的，一心要把卡里格的死追究到底。而牛头人却恰好相反，恐怕是和比蒙族一条心。

　　“二对二，有意思，看来这次族长之争会有看头了。”索尔暗自想道。

　　就在莫罗和欧斯曼快要动刀子的时候，古拉终于说话了，不过对象却是维罗纳：“维罗纳族长，卡里格毕竟是你的儿子，你有什么意见吗？”

　　维罗纳抬头看了他一眼：“我认为莫罗族长说得很对。”

　　“哦？”古拉微微一愣，他已经做好跟维罗纳针锋相对的准备，哪知对方对方的话却出人意料，不禁让他迷惑不解。

　　欧斯曼也吃惊不已：“维罗纳族长，你在说什么，难道要放过这些人吗？”

　　“当然不是！”维罗纳眼中寒光一闪：“我已经说过，绝不会放过他们。但几天后就要选出新的兽人王，即使要战争，也该由新王带领大家进行，你说是吗？兽人王陛下。”最后一句话，他却直接对着古拉说。

　　古拉脸色一变，哼了一声，却没有回答。

　　维罗纳的咄咄逼人已经显露出他对兽人王宝座的志在必得，在场支持他的兽人无不兴奋的交头接耳。

　　牛头人莫罗大声道：“选出兽人王是以后的事，谁胜谁负还说不一定。不过维罗纳族长既然这么说，就表示不再追究这件事了吗？”

　　“当然不！”维罗纳再次斩钉截铁的道。

　　“维罗纳族长，你究竟想说什么？”古拉终于忍不住道。

　　维罗纳深深的望了索尔一眼，大步走到殿中：“人类，我以狼人族长，卡里格之父的名义，向你提出挑战。如果你能战胜我，我将永远不再追究卡里格的死，否则我就割下你们所有人的头颅给他陪葬！”

　　“啊？”索尔愣了一下，同时心里也松了口气。

　　原来是单挑啊，刚刚还真被你吓到了。他无所谓的摆摆手：“行啊，我接受。”

　　“你疯啦？”洁西卡大吃一惊：“你根本不是他的对手。”

　　索尔奇怪道：“谁说我要跟他打了？克雷斯，你上。”

　　经过这些日子，他对克雷斯的剑术已经深有信心。哼哼，决斗？我看你是寿星老头上吊——自己找死，呆会儿一定要叫克雷斯把这老小子分尸。

　　“领主大人，您在说什么？”克雷斯满脸愕然：“是您接受的挑战啊。”

　　“好哇！平时牛皮吹得天响，现在就想临阵退缩吗？”索尔大怒，一把揪住他的衣领。

　　“伯爵阁下，我想您误会了。”尼克凑到他耳边道：“这里是兽人帝国，当一个兽人向您提出挑战，而您接受的话，只能自己出战。”

　　“什么！？”索尔失声惊呼。

　　他往左边看看，洁西卡面带忧色的点点头，肯定了尼克的话；他又向右边看看，杰尔斯和朗多也拼命点头，眼里却满是幸灾乐祸之色。

　　“糟、糟糕，这次被害死了……”他立刻一身冷汗。

　　唰的拔出剑，维罗纳大步走到宫殿空旷的地方：“人类，还等什么，来吧！”

　　在这样的情形下，已经不可能再退缩了。一边大骂兽人没有贵族风范，索尔一边把求助的眼神望向古拉。

　　可惜古拉也是爱莫能助，谁叫索尔一张口就答应了呢。只是为了打击维罗纳的气焰，在几天后的族长推选中占得优势，他才阻止维罗纳对索尔下手，这纯粹就是“反对一切敌人所支持的”，他个人对索尔没有任何好感。

　　在这个时候，他只能点头道：“既然特使先生接受挑战，就请好自为之吧。”

　　彻底没辙了，索尔在兽人众目睽睽的注视下，只好硬着头皮向维罗纳走去。

　　没走两步，他突然感觉自己被拉住，回头一看，却是洁西卡。

　　“别去，你打不过他的。”洁西卡几乎要哭出来了，拉着他的袖子一个劲的摇头。

　　她当然知道索尔几斤几两，别说威名赫赫的狼人族长，就算面对普通狼人，他也只是盘小菜。

　　索尔心下感动，忍不住摸了摸洁西卡的脸：“放心吧，好不容易才了到这里，我可不会轻易被他干掉。”

　　“伯爵阁下，请用我的剑吧。”尼克解下佩剑递过来。

　　索尔耸耸肩：“不必了，你给我，我也不会用。”

　　他向众人露出个放心的笑容，大步走了上去。

　　※※※

　　维罗纳身高足有两米，体格壮硕，浑身覆盖着厚厚的白毛，威风凛凛。在他面前，瘦弱的索尔就像没长成的小鸡仔般可怜。

　　实力对比上，两人也是天差地远，维罗纳有自信一只手就能把他捏死。因此他轻蔑的道：“我让你先出手，人类。”

　　索尔当然不会跟他客气，只见他一挥手，白光闪烁中蛇妖和狮鹫兽已出现在他身侧，架势倒也似模似样。

　　没想到他还是个高明的召唤师，旁观的兽人纷纷发出惊叹。高级魔兽蛇妖加上中级魔兽狮鹫兽，这是一个相当棘手的组合。

　　维罗纳虽然也很惊讶，但身经百战的他自然不会把两只魔兽放在眼里。事实上再强大的召唤师也有致命的弱点，那就是绕过魔兽直接对召唤师本人进行攻击，只要干掉他，再多的魔兽也是枉然。

　　维罗纳已经打定主意，只要凭借自己的速度绕过这两只魔兽，一剑就可以斩下索尔的头。因此魔兽出现后他并没有动，而是摆开架势等待索尔先攻。

　　哪知接下来的事却让所有人目瞪口呆。索尔并没有指挥魔兽攻击维罗纳，反而一下爬到狮鹫的背上。

　　辛巴不满的鸣叫着，弓着身子原地来回扑腾，索尔差点被颠下来，赶紧一把抱住它的脖子。望着这个在狮鹫身上哇哇乱叫的人类，没人知道他想干什么，连维罗纳也看呆了眼。

　　“这家伙……”索尔丢脸的举动让使节团众人均感颜面无光。

　　暗道这家伙是越来越不听话了，索尔赶紧向蛇妖招了招手：“小美，快上来。”

　　蛇妖听话的爬上狮鹫的背，并用尾巴缠住它的腹部。背上多了一只高级魔兽，辛巴立刻老实下来。

　　“哇哈哈哈，飞啊！”索尔得意的冲惊愕的维罗纳大笑。

　　狮鹫兽呱的一声大叫，振翅而起，兽人王的宫殿虽然建在山腹，但空间足够让它自由飞翔。狮鹫载着索尔和小美，优雅的挥舞着翅膀，在粗大的石柱间来回盘旋，估计这是宫殿建成以来，第一次有东西在里面飞。

　　这时所有人都明白索尔的意图了，借助狮鹫的空中优势，维罗纳休想伤到他一根毫毛，可说立于不败之势。见此洁西卡等人的神情立刻放松下来。

　　但同时让人不解的是，他为什么让蛇妖也爬上去呢？如果让蛇妖在地面攻击维罗纳，再让狮鹫从空中协助，胜算不是更大吗？

　　索尔当然有自己的考虑，首先他必须借助小美控制辛巴，否则自己在它背上很可能一分钟也呆不下去。至于第二个原因么……

　　“射他，射他！”索尔指着下面的维罗纳对小美叫道。

　　当小美听话的执出弓箭时，众人这才想起来，和蛇妖的石化与毒牙同样出名的，是它们那可怕的弓箭技能。

　　一枝骨箭电射而下，维罗纳双眼猛睁，急忙举剑格挡，就听当的一声，骨箭被磕飞，他也被冲力带得踉跄退了几步。

　　别看小美身材苗条，力量却不弱，加上从半空发箭，无论力道还是速度都异常惊人。若非维罗纳身为狼人族长，身经百战，刚才那箭就能要了他的命。

　　一击不中，辛巴在半空轻盈的转了一圈，飞回同时它背上的小美又再搭上两枝骨箭，接连向维罗纳射了过去。

　　看准箭势，维罗纳纵身往后一跳，同时挥剑斜劈。一枝骨箭射上地面，整个箭头完全没入石头里，箭尾犹自震颤不止。另一枝箭被维罗纳的剑砍中，失去平衡下打着旋从他的颈边飞过，挂出一条血口。

　　维罗纳立刻出了一头冷汗，刚刚那箭若是再偏几分，恐怕他就要血溅当场了。这时他不禁暗则自己太过托大，谁想得到这个人类竟然用这种无耻的战术。

　　再呆站在这里任由对方攻击，迟早是中箭身亡的下场。犹豫了一下，维罗纳转身向最近的一根石柱跑去。

　　围观的兽人们立刻一阵哗然，一个兽人和人类决斗，居然抢先逃跑，就算是形势不利下的权宜之计，他们也感觉极为丢脸。

　　牛头人族长莫罗更是高声鼓噪，大骂维罗纳胆小懦弱。狮人族长欧斯曼则一言不发，死死注视着场中的形势。

　　看来这家伙脑袋还没秀逗嘛，索尔暗想。不过老子在天上，你在地下，再跑也休想溜出我的五指山。

　　得意一笑，他一提辛巴颈毛，意气飞扬的向前一指：“给我追！”

　　若在平时，辛巴早把这个嚣张的家伙颠了下去，但如今蛇妖在背，它也只能呱呱叫两声表示不满，振翅追了上去。

　　殿中石柱直径足有数米，大得惊人，维罗纳跑到柱下转到另一面。然而他还没来得及喘口气，索命鬼一样的狮鹫兽已从后方闪了出来。

　　唰……又是一箭，这时维罗纳背靠石柱，根本没有闪躲的空间，无奈下他只好举手相迎。噗的一声，粗长的骨箭把他的小臂贯穿，连臂带箭钉在石柱上。

　　维罗纳不敢迟疑，毫不犹豫的一拉，硬生生把手从骨箭上扯了出来，随后就地一滚避过后发而至的两箭。狼人族的特技是“再生”，身为族长的他这项能力更是惊人，杯口大的贯穿伤表面肌肉一阵蠕动，居然已经止血。

　　虽然伤势不重，但维罗纳仍旧处于绝对的劣势。空中视野极广，无论他怎么跑，辛巴只需稍稍展翅就能滑到他头顶。反而因石柱太大，维罗纳围着跑了几圈，已感觉有些吃力。

　　“哈哈哈，跑啊，你倒是跑啊，就算你跑断了腿，也是没用的。”索尔骑在狮鹫背上，背后紧贴蛇妖傲人的胸部，整个宫殿都回荡着他得意的狂笑。

　　“后背贴巨乳，骑鹫追狼人”，这时他终于体会到什么叫意气风发了。

　　“领主大人贱是贱了一点，不过这场决斗应该没问题了。”眯眼看了一阵，克雷斯摸着下巴下了结论。

　　使节团自洁西卡以下，所有人无不点头，只是不知道他们是同意克雷斯前半句话，还是后半句。只有尼克听他居然这么说自己的领主，脸上微有诧色。

　　这么躲不是办法，维罗纳眼睛一转，目光落到数十米开外的另一根石柱上。突然间他一步跃出，猛的向对面那根石柱冲去。

　　他的速度快得惊人，连辛巴也追之不及。在场兽人却无不摇头，他们都是经验丰富的战士，自然能看出维罗纳虽暂时避过危险，但这么跑也极大的消耗了体力，根本坚持不了多久。等他力尽的时候，只有任人宰割。

　　兽人王古拉眼中闪过狂喜之色，不由自主从王座站了起来。这时维罗纳已经转入那根石柱后，但紧跟着索尔骑着狮鹫也追了上来。

　　就在所有人都以为即将分出胜负的时候，场中奇变突起！

　　索尔驾着辛巴飞临石柱，辛巴翅膀一展，轻盈的转了过去，同时小美的箭头也指向下方。然而出乎他们的意料，石柱下面居然空空如野。

　　“人呢？”索尔心里一惊，不由自主转头四顾。

　　就在这时，狮鹫上空突然罩上一团黑影，迅速向他们袭来。大骇下索尔举头望去，正是手持长剑，如魔神一般直劈而下的维罗纳！

　　刹那间索尔已经明白了，凭借高速抢先一步到达石柱后面，维罗纳并没有躲避，而是趁自己追来的间隙爬到石柱顶端。由于视线被石柱遮挡，竟然无人发觉。

　　这时他只能暗怪自己太过大意，居然中了这么简单的诡计，可惜为时已晚。

　　维罗纳下扑之势极快，几乎瞬间就到了索尔头顶。关键时刻辛巴呱的一声长鸣，硬生生把身体一偏。维罗纳这剑几乎贴着索尔的身体劈了下去，几乎把辛巴半个翅膀给切下来。

　　再也无法保持平衡，辛巴惨叫一声向下坠去。维罗纳则借着这一剑之力弹起，屈身在后面的石柱一蹬，炮弹般再向索尔冲了过去。

　　索尔赶紧把辛巴收回戒指，这才发现自己已快撞上地面，一时间几乎吓得呆了。这时候仍是小美救了他一命，先一步落地的蛇妖尾巴盘起，跟着一把接住主人。

　　从十几米的高度落下的力道非同小可，小美几乎被砸得贴到地面，柔软盘曲的蛇尾起到弹簧的作用，有效的化解了冲力，两人才没一起变成肉酱。

　　还是自己的魔兽贴心啊……感动之余，索尔不由感激道：“谢谢你，小美。”

　　感受到主人的心意，小美甜甜一笑，突然间她脸色大变，猛的一把将索尔丢开。

　　几在同时维罗纳从天而降，长剑从小美左肩砍入，直劈而下一直到腰部，几乎把她从肩膀劈成两半。

　　鲜血哗的喷溅开去，小美整张脸都扭曲起来，疼得尾巴乱甩。残酷一笑，维罗纳拔剑就要去杀索尔，突然他感觉剑身似乎被什么粘住，居然拔不出来。

　　奇怪下低头看去，他才发现小美两只手死死抓住剑刃。想不到这头魔兽竟这么顽强，维罗纳拧动剑身就要切下她的十指，突然一条黑束从小美身后冒起，轰的一声把他抽飞开去。

　　一尾抽飞维罗纳，小美这才抓着嵌在身体里的剑慢慢倒入血泊。

　　“小美！”索尔眼睛都红了，大叫一声跑了上来。

　　伸指在她鼻下一探，发现还有呼吸，索尔稍稍放心，赶紧把她收回。无论魔兽受多重的伤，只要没死，收回魔兽空间后一定时间就能痊愈。

　　然而还没等他站起，小腹已重重挨了一脚，整个人被踢出数米开外。维罗纳抹去嘴角的血丝，俯身捡起血泊里的剑，缓缓向索尔走了过去。

　　“咳咳……”刚刚那脚挨得极重，索尔几乎背过气去。

　　“可恶的人类，我会一剑一剑把你切成碎片！”身为堂堂狼人族长，居然被一个人类逼到这种地步，维罗纳几乎气得发狂。

　　而在洁西卡等人这边，由于有石柱挡住，他们只听到后面连续发出好几声巨响，却什么也看不到。就在众人纷纷猜测的时候，索尔突然从石柱后滚了出来，跟着维罗纳提剑走出。

　　虽然不知道究竟发生了什么事，但谁都能看出维罗纳转败为胜了，当场就有很多兽人欢呼起来。洁西卡啊的一声惊叫，忍不住就要冲上去。

　　“洁西卡小姐，别去，没用的。”克雷斯一把抱住她。

　　“但、但是索尔他……”洁西卡一紧张就会叫索尔的本名。

　　“兽人把决斗看得无比神圣，如果我们插手的话，大家谁都活不成，领主大人肯定不希望这样。但如果他有什么不测，我一定会杀掉那个狼人为他报仇！”奇普沉声道。

　　洁西卡身体一震，无助的看着缓缓逼近索尔的维罗纳，视野迅速被泪水模糊。


第02章 野蛮人

　　“完了，这次死定了……”索尔眼睁睁看着维罗纳走到自己面前，却连站起来的力气也没有了。

　　维罗纳轻蔑的看着匍匐在自己脚边的索尔，缓缓把剑举过头顶。人类就是人类，无论再怎么挣扎，始终是弱者的代名词。

　　看着悬在头顶明晃晃的长剑，索尔认命了，看来老子的异世界之旅也到此为止了。想起阿尔伯特关于灵魂的见解，他不禁想到，我要是死了，灵魂会不会回到原来的世界呢？

　　一转头，他突然看到远处泪流满面的洁西卡，以及紧张的望着这边的克雷斯等人，一个念头闪电般划过脑际。

　　我还有洛维尔，还有这些部下，还有洁西卡……妈的，我还不能死。

　　几乎是下意识的，索尔把身体一偏。恰好维罗纳一剑劈下，完全没想到这个一副等死模样的家伙居然会躲开，维罗纳一剑落空，砍在地上火星四溅。

　　趁他一愣的机会，索尔顺势滚到一旁。他呼呼的喘着气，心念急转，该怎么办，怎么做我才能反败为胜？

　　可惜想来想去，他悲哀的发现，实力的差距根本无法弥补，如果不出现奇迹的话，自己根本不可能胜过维罗纳。

　　就在这时，胸口一点细微的紧压感引起了他的注意。伸手摸了摸，他立刻感觉出那是块巴掌大的硬物。

　　这东西正是索尔买下的“奎玛克的遗书”，虽然从阿尔伯特那儿知道自己没法使用这东西，但放着这么件宝贝不能用仍让他大不甘心，反正手札容易携带，他就一直随身揣着，旅途中时不时拿出来翻翻，过过干瘾。

　　尽管知道比起杀敌，这东西对自己更危险一些，但现在情况紧急，恐怕只能靠它翻盘了。不及多想，索尔一把从怀中掏出那本小小的手札。

　　随手把书翻到最后几页，也顾不得看图鉴上是什么魔兽了，他直接手按书页，直视维罗纳咧嘴一笑：“很拽是吧？等着倒霉吧你！”

　　一阵白芒爆闪，瞬间场中已多出一只鳄鱼般大小，匍匐于地，浑身火红，周身燃烧着丝丝火焰的奇异蜥蜴。

　　“顶、顶级魔兽，熔岩蜥蜴！？”不少兽人不能置信的惊呼道。

　　“妈呀，怎么召出这么个玩意儿。”索尔是见识过顶级魔兽的威力的，一见自己居然召出这么个恐怖的东西，也吓得魂飞魄散。

　　大骇下他赶紧连滚带爬的跑开，否则别维罗纳没干掉，自己先成了牺牲品。顶级魔兽的出现让兽人们陡然紧张起来，维罗纳已顾不得追杀索尔，他突然发现，直接面对熔岩蜥蜴的自己，已经被一双血红的眼睛牢牢盯住。

　　手持武器的维罗纳成功引起熔岩蜥蜴的注意，它盯着对面的狼人，嘴巴缓缓张开，几滴鲜红的唾液滴落在地。

　　恐怖的是，那几滴唾液滴在地上，赫然发出哧哧的声响，伴随着一阵青烟，石板竟然熔出几个小洞。这时众人才看清，那所谓的“唾液”居然是熔岩。

　　维罗纳连大气也不敢出，凭兽人优秀的直觉他已判断出，自己只要稍稍一动，熔岩蜥蜴立刻就会攻击。他唯有缓缓放松身体，尽量不刺激对面的魔兽，同时寻找逃走的机会。

　　可惜维罗纳不动，有人却不肯放过他。就在他和熔岩蜥蜴大眼瞪小眼的时候，一个黄灿灿的物体突然飞来，打在他的头上。

　　当啷一声来物落地，却是一枚小小的金币。

　　“你……”维罗纳又惊又怒，愤怒的瞪着不远处的索尔。

　　“还不动？”索尔又从兜里掏出几枚金币，刚做个要扔出去的姿势，他又一脸不舍的缩回手。

　　“乾坤一掷太浪费了，这可是真正的‘金钱镖’啊。”索尔自言自语的道，同时转头四顾，寻找新的暗器。

　　最后，他的目光落在克雷斯背负的随身包裹上……

　　不多时，臭袜子，小石头，胡椒瓶，啃了一半的面包，甚至烂苹果等物接二连三的往维罗纳砸去。

　　“我丢，我丢，我丢丢丢……”学某著名综艺节目哼哼着，索尔不亦乐乎的拿维罗纳练习投掷技能。

　　可怜堂堂狼人族长，此刻却只能木桩一样接受索尔的“洗礼”，随着他脚下稀奇古怪的不明物体逐渐增多，一双狼眼几乎要喷出火来。

　　然而熔岩蜥蜴就在面前，尽管恼怒欲狂，维罗纳仍不敢稍动一下，如此憋屈让他难过得差点口吐鲜血。

　　其他兽人震惊于维罗纳遭受的“凌辱”，然而按照规矩，此时决斗仍在继续，他们只能干瞪着眼无法插手。如此一来索尔更是肆无忌惮，反正依他的性格，有便宜不占到底那才叫见鬼了。

　　“再来点。”丢完最后两颗臭鸡蛋，索尔意犹未尽的向克雷斯摊出手。

　　“领主大人，没有了。”克雷斯抖抖空空的包裹，显得颇为委屈。

　　索尔这边丢得HIGH，一旁的他却满脸肉疼。那几双臭袜子，我还准备洗洗继续穿呢，结果就被拿去砸人了；还有那半个面包和苹果，可是我今晚的夜宵；还有那些鸡蛋……

　　天知道这家伙怎么会把这些东西都装一个包里，还背进了兽人的王宫……

　　“真没了？”索尔觉得很遗憾，我还没尽兴呢。

　　“真没了。”克雷斯确认道，同时悄悄把口袋藏到身后，里头只剩老子唯一的一条换洗内裤，可不能再让你给扔了……

　　索尔无奈，只好另打主意。面对他的灼灼目光，所有人无不一脸戒备的退了一步。

　　开玩笑，还来？杰西卡更下意识的护住胸部。

　　这边维罗纳刚为“轰炸”结束暗松了口气，同时发誓一定要让这个可恶的人类不得好死。哪知还没等他向伟大的战神祈祷，就见一物旋转着飞至，啪的一声挂在他长长的狼嘴上。

　　瞬间，一股中人欲呕的恶臭充塞他敏感的鼻子，维罗纳一阵恶心，差点没吐出来。等他把嘴上的东西摘下，才看清竟然是只臭哄哄的靴子。

　　“我……我一定要杀了你……”何曾受到过如此侮辱？维罗纳青筋暴跳，全身的狼毛都竖了起来。

　　“还不动？挺能忍的啊。”这边厢，索尔光着一只脚，摇摇晃晃的用单脚在地上蹦达着。

　　自杰西卡以下，所有人都满脸黑线，这家伙也太不知好歹了吧……同时杰尔斯和朗多更暗暗发誓，以后绝对不再招惹这厮。

　　几次努力未果，索尔开始寻找新的武器。很快，他一脸贼笑的向尼克伸出手：“尼克，刚刚你不是要把剑借给我吗？”

　　尼克当然知道他想干什么，一边大叹伯爵阁下真是有那么一点点……贱，一边无奈的拔出剑递了过去。

　　“口桀口桀，坚毅不屈是吧？我看在你身上扎几个窟窿，你还动不动。”一剑在手，索尔仰天长笑。

　　看着他手里明晃晃的骑士剑，维罗纳眼里也不禁露出一丝恐惧。

　　装模做样的瞄准一番，索尔两手握剑做个全垒打的姿势，跟着一把掷出。

　　眼睁睁看着旋飞的长剑直向自己脑袋劈来，维罗纳终于忍耐不住，偏头避过的同时，狂叫着向索尔扑去：“混蛋，我杀了你！”

　　然而面对暴怒的狼人族长，索尔却毫无惧色，反而笑嘻嘻的冲他做了个“再见”的手势。几在同时，维罗纳后背狼毛齐竖。

　　猛的停步，他缓缓转身。

　　“该死的人类……”这是维罗纳唯一来得及转的念头，因为他看到身后的熔岩蜥蜴喉头一鼓，已冲自己张开了大嘴。

　　轰！一声沉闷的爆响，火红的岩浆就像山洪暴发一样，从熔岩蜥蜴的嘴里直喷而出，海浪般向维罗纳盖了过去。

　　维罗纳急忙向旁一窜，身形刹时被涌来的红浪淹没。灼热的岩浆溅上后面的石柱，大股浓烟冒起，宫殿里的温度陡然升高。

　　“我的妈呀……”虽然成功引得熔岩蜥蜴攻击维罗纳，但索尔仍被这股威势吓呆了眼。

　　浓烟稍散，维罗纳单膝跪在地上，整张狼脸都扭曲了。他的半个身体赫然被灼热的岩浆覆盖，凝固的岩浆像铠甲一样结在他的身体表面，从裂缝中还可以看到烧得焦黑的肌肉，异常可怕。

　　狼人族的“再生”确实不同凡响，换了别族兽人，恐怕早就一命呜呼，也只有维罗纳还能活着。不过重伤之下，他也无法动弹了。

　　见他居然没死，熔岩蜥蜴再次张开大嘴。在这瞬间，几个狼人奋不顾身的冲了上来，一个抱住维罗纳，另两个则冲向熔岩蜥蜴，吸引它的注意。

　　熔岩蜥蜴稍稍偏了下头，岩浆再次喷薄而出，那两个狼人连惨叫都来不及发出就化为灰烬，但维罗纳也被趁机救走。

　　“可惜啊。”看在眼里的索尔禁不住长叹。

　　“可惜个屁，看看你干的好事，还不快跑！”洁西卡没好气的在他头上敲了一下，和克雷斯拖着他就跑。

　　这时熔岩蜥蜴已经开始肆无忌惮的发起飙来，左一口来右一口，大股大股的岩浆四处乱喷。宫殿顷刻间就变了地狱，到处是灼热的岩浆，气温不住升高，那些英勇的兽人也只能没头苍蝇般四处乱窜。

　　使节团众人躲到一根石柱后，尼克满脸崇拜的道：“伯爵大人竟然能够召唤特级魔兽，实在让我佩服……”

　　“别佩服了，快把它收回去，不然大家都得完蛋。”杰尔斯没好气的打断他。

　　面对众人期待的眼神，索尔忸怩道：“这个……我最近正在研究怎么把它们收回去，目前还没任何进展。”

　　“也就是说……”朗多声音发颤。

　　索尔十足无赖的一摊手：“我没法收回来。”

　　“我的天啦！”众人齐齐在心里哀叹一声，这时一股岩浆顺石柱两侧袭来，他们兔子般跳起，继续逃命。

　　※※※

　　熔岩蜥蜴仍在肆虐，它昂首阔步的在岩浆四溢的宫殿里漫步，时不时喷吐一口，似乎正随心所欲的把这个洞穴改造成它熟悉的栖息环境。

　　很多兽人士兵闻声赶来，却连熔岩蜥蜴的身都近不了，往往一口岩浆过去就造成巨大的伤亡。大殿里红雾腾腾，空气像火焰一样灼人，流溢的岩浆里夹杂着烧焦的尸体，其状宛如地狱。

　　就在众人一筹莫展的时候，一个巨大的黑影突然从殿顶跳落，狠狠压在熔岩蜥蜴身上。这是一头巨大的比蒙兽，苍灰色的皮毛显示他已经上了年纪，但无论是个头还是力量，都远超比蒙王子乌罗尔。

　　熔岩蜥蜴被从天而降的巨物压得惨叫一声，它努力的昂起头想要看清背上是什么东西。比蒙兽骑在蜥蜴身上，两爪探出，铁钳一样扼住它的长嘴。

　　嘴巴被制，熔岩蜥蜴无法再喷吐岩浆，它拼命的挣扎着，大股大股的熔岩从嘴巴的缝隙滴落，把地面烧得哧哧作响。

　　然而比蒙兽的力量恐怕仅次于巨龙，在他有力双臂的钳制下，熔岩蜥蜴完全被压服于地。突然那头比蒙分别抓住蜥蜴的上下腭，像撕纸一样用力一扯。

　　熔岩蜥蜴连最后的岩浆都来不及喷出，发达的肌肉像纸糊一样被撕开，坚固的关节崩裂，由嘴至颈完全被撕成两半。

　　噗唰……比岩浆还要浓烈的鲜血顷刻溢满地面，奄奄一息的熔岩蜥蜴身体突然化为一道白光，消失不见。没有人发现，索尔紧夹腋下的“奎玛克遗书”内某一页，重新浮现一只熔岩蜥蜴的图形。

　　单枪匹马就能干掉一只顶级魔兽，比蒙的战斗力果然惊人，难怪这一族人数虽少，却能隐隐成为兽人四大族之首。可以想象，当一支由比蒙兽组成的大军出现在战场，将没有任何力量能阻止它们。

　　比蒙站起身来，虽然没受到重大的伤害，但它浑身的毛也被蜥蜴身上的火焰烧掉不少。随着它的体型缓缓减小，终于露出本来面目，赫然就是比蒙王古拉！

　　恢复人形的古拉艰难的喘了几口气，面上显出颓然之色，显然以他的年纪使用“兽灵回归”并不是件轻松的事。牛头人族长莫罗和几个兽人士兵赶紧跑上来把他扶住，为他披上兽裘。

　　索尔注意到，当古拉兽化以后，很多兽人看他的眼睛充满了敬畏，这其中就包括狮人族长欧斯曼等支持维罗纳的兽人。而维罗纳脸上的表情却非常复杂，既有畏惧和忌惮，更多的则是深深的愤恨。

　　显然古拉刚才的行为已深深提醒那些摇摆不定的兽人，比蒙族仍是兽人中最强的种族，在支持维罗纳之前，最好考虑清楚这点。

　　宫殿已被破坏得不成样子，无法再呆，兽人搀扶着受伤的同伴来到外面，獠牙城中很多居民都被惊动，望着山顶红光闪闪的宫殿议论不止。

　　老实说，索尔很害怕，毕竟这一切都是自己的魔兽造成的，兽人本就厌恶人类，这次再把他们的老巢给“煮”了，对方不发飙才怪。

　　所以使节团众人出来的时候，全都是一副小心翼翼的模样，走路都尽量挨着墙根，生怕引起兽人的注意。

　　但他们还是发现了，狮人族长欧斯曼怒吼道：“就是这些可恶的人类，把我们的王殿给毁了。杀了他们！”

　　一群兽人呼啦啦围了上来，克雷斯眼睛一瞪，拔剑拦在前面，气氛立时剑拔弩张。索尔心里那个后悔啊，早知道这样，刚才还不如趁乱溜掉算了。

　　眼看情势一触即发，一个威严的声音传来：“住手。”

　　却是古拉和莫罗走了过来，欧斯曼不甘心的道：“我王，这些人毁掉了我们的宫殿，请下令处死他们。”

　　莫罗冷笑一声：“是维罗纳挑战在前，输了就像倚多为胜吗？我们兽人什么时候变得这么无耻了。”

　　欧斯曼还想争辩，古拉闷哼道：“够了，还嫌丢人丢得不够吗？既然战败就要承担起后果，重修宫殿的事由狼人族全部负责。另外维罗纳也必须遵守诺言，不准再追究卡里格的死，明白吗？”

　　最后一句话，他厉声对维罗纳道。倒不是古拉维护索尔，只是这是打击这个觊觎自己宝座的对手的绝好机会，他自然不会放过。

　　维罗纳被两个狼人搀扶在一旁，精神委顿。他也很硬气，受了这么重的伤，却连哼都没哼一声。

　　他闻言缓缓点了点头：“是，狼人族愿负起一切责任。”

　　说着，他阴沉的目光向索尔望来：“特使先生的实力出乎我的意料，拜你所赐，狼人族绝不会忘记今天的屈辱。”

　　索尔还能说什么，只有苦笑，看来这个梁子是越结越深啦。

　　待维罗纳离开后，索尔又趁机道：“对兽人王陛下的公正，我们感激不尽。另外我这次前来，还受国王所托，希望签订两国间的和平条约，让迪拿尔和兽人帝国共享真正的和平，您意下如何？”

　　古拉看起来也很疲惫，他摆了摆手：“我还有很多事要处理，而且现在也不是商谈这个的时候。这样吧，明天我会再次召见你，到时候再说吧。”

　　说着他扬声道：“来人，送特使先生回旅店。”

　　※※※

　　离开兽人王宫，大街上很多兽人都望着浓烟滚滚的宫殿议论纷纷，猜测究竟发生了什么事，一片乱哄哄的。

　　众人正走着，队伍突然被几个高大的野蛮人拦住去路。负责保护的兽人士兵立刻紧张的拔出武器，大声呵斥起来。

　　“没事没事，他们是我的朋友。”索尔一眼就看到康特贝克，赶紧道。

　　“您就是洛维尔的特使索尔先生吗？感谢您救了白熊部落的康特贝克，冰冻高原的人会永远记住您的恩惠。”一个花白胡须，容貌苍老的野蛮人走了过来。

　　他们和康特贝克一样高大威猛，浑身绘满图腾文身，穿着厚厚的皮裘，只是没有戴手铐和脚镣，应该就是康特贝克所说的部落使节了。

　　索尔不好意思的笑笑：“哈哈，没什么，举手之劳罢了。”

　　老者正色道：“请别这么说。虽然同样为人，但却很少有人把我们当人看，就连兽人也瞧不起我们。以特使阁下之尊，竟肯花费巨大代价还康特贝克以自由，对您宽阔的心胸我们都感激不已。”

　　索尔心下得意，原来自己一时冲动还有这样的结果。他正要说话，看到边上的兽人士兵，便指了指路边一个简陋的酒馆：“您太客气了，有什么话我们到那边去说吧。”

　　老者心神领会，点头答应。索尔和几个野蛮人进了酒馆，洁西卡和克雷斯也跟了进去，那些兽人士兵则在外等候。

　　落座后，老者自我介绍道：“我是北部高原巨鲸部落的伊尔凡，这次来獠牙城，是代表冰冻高原所有部落和兽人王商谈赋税的事。”说着他又介绍了其余几个野蛮人，他们都是各大部落的族长。

　　冰冻高原的野蛮人受兽人统治，负担着兽人帝国沉重的赋税，一直以来都备受压迫。一旦有哪个部落满足不了兽人的索求，兽人动辄就举族屠灭，把他们看得比狗头人还贱。很多野蛮人都被卖到兽人帝国做奴隶。

　　这些野蛮人实在很高大，酒馆内专为兽人庞大的身体订做的椅子，在他们身下也嘎吱作响。就算是坐着，索尔也不得不仰视对方。

　　看在眼里，索尔不由奇怪道：“你们都是勇猛无畏的战士，我看就连兽人也对你们畏惧三分，为什么还要受他们如此压迫呢？”

　　这话一出，几个野蛮人的眼中都露出黯然之色。片晌，康特贝克才道：“没办法，虽然我们比兽人强，但他们的人数实在太多了，我们根本不是对手。”

　　“人多？难道你们的人很少吗？”索尔一呆。

　　伊尔凡解释道：“不，是我们每个部落的人太少了。就连最大的巨鲸，冰岩，白熊等几个部落，人数也才几万人，所以一旦被兽人进攻，我们根本打不过。”

　　洁西卡奇怪道：“难道一个部落被攻击，其他部落也不帮忙吗？”

　　这次伊尔凡回答得很干脆：“当然不是。但冰冻高原地域广阔，各个部落散落各处，相隔都很远，就算有心帮忙也来不及。”

　　索尔一摊手：“既然这样，你们为什么不住到一起？”

　　“住到一起？”几个野蛮人面面相觑，脸上都显出迷惑之色。

　　索尔说道：“你们虽然勇猛，但因为分得太散，所以才会被兽人各个击破，被它们奴役。想想看，要是你们联合起来，就没有人数上的劣势，那时兽人还敢任意欺辱你们吗？”

　　“但是……我们的部落从祖先开始就生活在各自的地盘，怎么能轻易离开？”一个野蛮人的族长迟疑道。

　　索尔真是哭笑不得，连命都快没有了，还管什么祖先的习惯。但他也知道，对这些还未开化的野蛮部落来说，约定俗成的规矩有很大的约束力，不是说改就能改的。

　　他想了片刻，先小心翼翼的看看左右，确信没有其他人在听后，这才建议道：“那不如这样。你们如果真的想抵抗兽人，至少应该在地势紧要的地方建一座城邦，让每个部落都派些人去居住，并保持一定数量的常备军。这样部落不必离开各自的家园，但又有了抵抗兽人的力量。”

　　索尔说这话的时候，想到的是恺撒时期高卢人和罗马的战争。古代的高卢和他们的情形很像，也是各个部落散居各处，而且因为环境恶劣的关系，民风强悍。但就是因为没有一个统一的政权，每次都被罗马分化瓦解，各个击破。

　　索尔之所以冒着触怒兽人的危险提出这个建议，倒没有什么私心，更没诸如“给兽人帝国制造一个强大的敌人”的阴谋论。他只是很单纯的想要帮助这些野蛮人而已，因为无论是谁看到同胞被异族奴役，恐怕都不会无动于衷。

　　“建立城邦？”他的话让几个野蛮人的眼睛都亮了起来。由于历史和缺乏交流的原因，他们从没想到过这点，此刻经索尔一提醒，都有茅塞顿开的感觉。

　　低声用野蛮人的语言议论片刻，伊尔凡兴奋的道：“您的建议实在太好了，不，简直就是拯救了整个野蛮人部落。您的恩德就像戈斯麦德雪山那样高大。”

　　索尔知道这些野蛮人终于开窍了，虽然只是个简单的建议，具体怎么做还得他们回去仔细协商。但只要有了开始，将来这个强悍的民族一定可以从兽人的压迫下解放出来。

　　他又不忘提醒道：“冰冻高原气候恶劣，只要你们团结起来，兽人一定不是你们的对手。但我还是建议你们，将来有条件的话，应该把各个部落融合起来，这样才能得到真正的强大。”

　　几个野蛮人脸上都洋溢着狂喜的神色，他们争相和索尔拥抱，表达自己对他的感激。不过说是拥抱，倒更像是索尔被抓着提到半空，在这些巨人面前，他就像个毫无反抗之力的洋娃娃。

　　“将来您如果有机会来冰冻高原，请到白熊部落来找我。”临走前，康特贝克握着索尔的手，郑重其事的道。

　　虽然他没说来了自己会怎样，但索尔相信，那时无论自己有什么要求，他都会毫不犹豫的替自己办到。

　　等野蛮人都离开后，洁西卡忍不住问他：“你知道刚才的话如果被兽人知道了，会有什么样的后果吗？”

　　索尔耸耸肩：“当然知道，不过你会忍心看他们永远做兽人的奴隶吗？”

　　克雷斯抢着道：“当然不，没有人愿意做奴隶！”

　　索尔对洁西卡一笑，露出个“你也看到啦”的表情。洁西卡不禁气结：“就你鬼主意多，我可不是害怕，只是提醒你一下罢了。”

　　索尔哈哈大笑着起身：“放心吧，你和克雷斯都是我最信任的人，所以我从没担心过会泄漏出去。”

　　他的话让克雷斯大为高兴，摸着脑袋不住呵呵傻笑。洁西卡没有说话，但眼中也充满了喜悦。

　　※※※

　　这时在兽人王宫某一间房子里，兽人王古拉正在接受一名比蒙萨满的治疗。他的年纪已经很大了，即便在寿命很长的比蒙族里，也非常苍老。兽灵回归会极大的消耗使用者的精力，对古拉更是不小的负担。要不是为了震慑那些摇摆不定的小兽人族，他也不会这么冒险。

　　乌罗尔怒气冲冲的在他面前走来走去：“我早就说过，维罗纳一直盯着您的王位。现在他受了重伤，您为什么不让我趁机杀了他？只要他一死，欧斯曼就会老实下来，别的小族不足为虑，那兽人王仍将是您的。”

　　古拉看着这个年轻气盛的儿子，不由感慨万分。乌罗尔很好的继承了比蒙族强大的力量，却没有继承自己的头脑，在他眼中，杀戮总是可以解决一切。

　　他耐心的道：“冷静一点，乌罗尔。如果现在杀了维罗纳，一定会引起内乱。我们应该想一个更好，更稳妥的办法。”

　　乌罗尔却一脸不在乎：“就算狼人族和狮人族造反又怎么样，我们比蒙的勇士可以轻易击败他们。所以最好的办法就是立刻杀了维罗纳。”

　　古拉叹了口气，正想再说，门突然被推开，阿玛达跑了进来。她扑进古拉的怀里：“父王，听说宫殿起火了，您没事吧？”

　　古拉对这个漂亮又天真的女儿喜爱非常，他呵呵笑道：“没事没事，你看父王不是好好的么。”

　　阿玛达抬起头：“听说是维罗纳族长跟索尔决斗引起的，真的吗？”

　　乌罗尔哼了一声：“维罗纳越来越嚣张了，不过这次却是搬起石头砸自己的脚。现在他被火蜥蜴烧成重伤，早就半死不活了。”

　　阿玛达惊讶的望着古拉：“但他不是父王的下属吗，如果您不允许的话，他怎么敢私自向索尔挑战呢？”

　　乌罗尔愤愤的道：“维罗纳还把父王当兽人王吗？他早就盯着这个位子了！”

　　阿玛达啊的惊呼一声：“真的吗？那如果他做了兽人王的话，会不会连我们也杀了呢？父王，我好害怕。”

　　古拉和乌罗尔对看一眼，都暗自吃惊。想起今天维罗纳的怨恨，他们才惊觉彼此的仇恨易结得很深，这已经不是单纯的王位之争了，如果让维罗纳成功的话，他肯定不会放过自己父子俩。

　　古拉只觉一阵心寒，自己一直都太低估维罗纳了，却没想到这已经是你死我活的斗争。要不是女儿意外的提醒了自己，恐怕一时心软，真要犯下大错。

　　一直到这时，他才真正下定对付维罗纳的决心。要知道无论哪方得到兽人王之位，都必定要以另一方的死做为终结，这没什么好说的。

　　想到这里，他抚摸着阿玛达的秀发：“别担心，父王一定不会让你受到任何伤害的。”

　　阿玛达摇晃着古拉的胳膊：“父王，索尔是迪拿尔的使节，又救过我的命，您也要好好保护他哦。”

　　对女儿和索尔间的传闻，古拉也略有耳闻。他怜爱的抚摸着阿玛达的头道：“阿玛达，你是比蒙族的公主，那个索尔只是个卑微的人类，你还是不要和他走得太近了。”

　　阿玛达不高兴的道：“父王，索尔不是你想的那样，他对我最好了。而且他是迪拿尔的使节，如果那个坏蛋维罗纳欺负我的话，他一定会率领大军去打那些狼人的。”说着似乎要表示自己的确信无疑，她还可爱的挥了挥小拳头。

　　阿玛达这番话非常天真，充满小女孩的想当然。但说者无心，却听者有意。古拉心里一动，是啊，自己对向维罗纳下手一直犹豫不决，就是害怕引起内乱，引来人类的入侵。但索尔的到来不正是绝佳的机会吗？

　　只要通过他安抚好迪拿尔，那么自己就可以放开手脚对付居心叵测的维罗纳了。想到这里，他不由自主露出笑容。

　　“阿玛达，我和你哥哥还有些事要谈，你先出去吧。”他拍拍阿玛答的头。

　　“喔，那我走了。对了，你答应过我的事，一定要记得哦。”阿玛达乖乖的点点头。

　　古拉呵呵一笑：“放心吧，我一定会好好保护你的索尔的。”

　　阿玛达离开以后，乌罗尔忍不住道：“父王，您还真打算迁就妹妹吗？”

　　古拉叹了口气：“乌罗尔啊，你妹妹虽然天真，却总是能说些让人意想不到的话呢。要不是他提醒，我还没想到那个人类这么有用。”

　　“您到底有什么打算？”乌罗尔鼓起眼睛。

　　“迪拿尔不是想签订和平协议吗？”古拉意味深长的一笑：“我就如他们的愿好了。”


第03章 依格烈来袭

　　第二天，索尔再次得到古拉的召见。

　　由于宫殿被毁，这次接见临时改在兽人萨满祭祀战神的神殿。

　　战神殿是一座类似古希腊宙斯神庙的宏伟建筑，七根巨大的石柱刻满战神菲瑞斯的绘像。神殿内进阔达数十米，屋顶开有隐蔽的采光窗，十三道光柱均匀的照射在地板上，宛如神迹再现。

　　在两名萨满祭司的带领下，索尔一行人向神殿内部走去。突然索尔注意到通道一旁的一间石室里，放着件奇怪的东西。

　　“那是？”他不由自主停下脚步。

　　顺他的视线望过去，一个祭司自豪的解释道：“那是我们祖先的遗物，供奉在这里已有数百年的时间了。”

　　放在石室祭台上的，是一颗灰色半透明的晶体，其实在看到它的时候，索尔已经认出那是比蒙兽的魔核。

　　传说在比蒙族人出现以前，整个北部荒原是那些足以跟巨龙匹敌的比蒙兽的天下。现在这些魔兽已经灭绝，留存于世的只剩兽人的传说，以及少量骨骸等遗物，其中最珍贵的，则是比蒙兽的魔核。

　　比蒙兽的魔核蕴含着巨大的魔力，远超任何一种特级魔兽，更因其数量稀少，整个摩季那大陆也不超过十颗，因而更显珍贵。就连弗里敦黑市也从未有过它的交易记录。

　　索尔之所以注意它，因为这东西正是艾蕾贝娜委托他寻找的物品之一。弗里敦黑市里，索尔不惜背负巨额债务才收集到两件，离今年的定额还差一样。他正愁怎么向那头母龙交差，没想到最难寻找的就出现在眼前了。

　　不过比蒙族尊比蒙兽为自己的祖先，只看他们把魔核放置在这里，就知道对其有多珍视。恐怕索尔只需流露出哪怕一点想拿走它的念头，萨满祭司手里带着钢刃的手杖就会敲到头上。

　　因此索尔丝毫不露声色，只是装作好奇的啧啧赞叹一番，便转身离开。来到神殿大厅门外，他故意退后半步，和奇普平行。

　　“刚才那颗魔核看到了吧？”索尔若无其事的压低声音。

　　奇普何等乖觉，没有露出丝毫异色：“是的。”

　　“等我进去以后，想办法把这里的地型摸清楚啊。”留下这句话，索尔面带微笑，向神殿大厅里走去。

　　在他边上的洁西卡却听个一清二楚，她立刻明白这个胆大包天的家伙打算干什么，几步追上他骇然道：“等等，你不会真的想……”

　　“为什么不？”索尔两眼直视前方，看也不看她一眼，就像在跟空气说话：“反正交不了差洛维尔也要完蛋，当然要拼一下。”

　　洁西卡还待再说，索尔拉了她一下：“放心，我不会现在动手的啦。”

　　说话间几人已经走入大厅，在一尊直抵屋顶的菲瑞斯雕像下，古拉威严而坐，在他下首仍然排满兽人，但却不见狼人族长维罗纳，估计他还在养伤。

　　见面照例是一些毫无意义的问候，但很快话题就转到实质性的问题上。

　　当索尔提出希望和兽人帝国签订和平协议时，立刻引起一阵嗡嗡的议论声。毫不意外的，狮人族长欧斯曼第一个跳出来反对。

　　“不行，就凭弱小的人类，有什么资格跟我们谈和平！”他大声道。

　　他的话让很多兽人点头赞同。兽人的土地虽然肥沃，但光靠奴隶耕种并不能满足他们的需要，帝国每年的必需品，除大量靠贸易所得，还有相当一部分则是靠边境军队入侵迪拿尔劫掠。

　　在兽人眼中，富饶的迪拿尔就像他们后院的仓库，想要什么打过去抢就是了。软弱的人类从来没放在这些兽人眼里，如今迪拿尔要求签和平协议，他们怎么可能答应。

　　“兽人王陛下，签订和平协议对我们都有好处。如果边境平安，进出的商队将大量增加，相信可以满足整个兽人帝国的需要。另外做为回报，我们的国王还承诺每年给予五百万枚金币，十万公斤粮食的……”

　　虽然有贵族的臭毛病，但做为副使，杰尔斯和朗多还是非常尽责的。两人知道索尔这个特使根本指望不上，于是立刻开出条件准备谈判。

　　如此丰厚的报酬立时让所有兽人心动，特别是已下定决心要签这个协议的古拉。不过他丝毫不动声色，只是缓缓摇头表示不够。

　　接下来双方展开了激烈的讨价还价，索尔惊讶的发现，自己居然成了整个神殿最无所事事的人，因为就连洁西卡都能插上两句。

　　兽人谈判的方式非常直接，没有任何技巧可言，只懂一味直来直去的要求更多。不过在杰尔斯和朗多的努力下，最后终于达成一个双方满意的条件。

　　维罗纳不在这里，以他马首是瞻的欧斯曼等兽人气势大减，只能在一旁干瞪眼。最后，古拉满意的点点头，终于要首肯了。

　　见事不济，欧斯曼几乎不顾一切的跳了出来：“我反对！”

　　古拉皱了皱眉头，但欧斯曼毕竟是四大族的族长，他也只能问道：“为什么？”

　　“这一定是人类的阴谋，任何向他们妥协的行为都是示弱。反正不管是粮食和金币，只要去抢，我们都能得到！”欧斯曼挥舞着爪子叫道。

　　“笨蛋。”索尔忍不住咕哝了一句。

　　“你说什么？”哪知狮人耳力极好，欧斯曼立刻瞪着他。

　　索尔对这个没事就搅自己局的家伙也没好气：“说的就是你，摆明了是对大家都有好处的事，你非要反对。你说你长这么大个子，怎么就没脑子呢？”

　　欧斯曼几乎气得发狂，这还不算，索尔又嚣张的道：“你不是说想要什么都可以抢么？那来啊，有种明天就攻下杜斯克，我们国库里钱多得花不完，就怕你没这个本事。”

　　见他居然挑衅兽人来攻打王都，杰尔斯脸都白了，一个劲的在底下扯索尔的袖子。索尔却毫不在意，因为他料定在兽人王之争有结果前，这些家伙不敢开战。

　　果然，欧斯曼气得鬃毛倒竖，却也不敢真的应承下来。

　　古拉也说话了：“欧斯曼，说说你的理由吧。”

　　欧斯曼只知道自己一定要阻止这个协议，让古拉有所顾忌，哪真能说出什么理由来。但古拉语气里包含着很明显的怒意，又不能不答。

　　突然，他像抓住救命稻草般一连声的道：“因为人类杀了卡里格，肯定不安好心，希望我王不要上他们的当。”

　　“混蛋！”古拉猛的暴喝一声：“昨天的决斗后，我已经禁止任何人再追究此事，连维罗纳也答应了。你这么说，究竟是什么意思？”

　　欧斯曼这才知道糟了，汹汹的气势一下消解，支吾着无言以对。

　　冷冷的扫视一番，欧斯曼冷然道：“还有没有人反对？”

　　维罗纳不在此处，欧斯曼也吃了瘪，加上昨天古拉勇猛的表现，支持他们的兽人惊疑不定的互相张望着，一时竟没人敢再说话。

　　古拉满意的点点头：“很好，那么我宣布，兽人帝国和迪拿尔达成和平协定，以后不再互相侵犯。”

　　使节团众人都如释重负的松了口气，最难办的一件事，终于完成了。其实谁都知道，这个所谓的和平协定，对兽人一点约束力也没有。

　　不过索尔才不管这么多，老子只管签，可不负责以后的“保修”。只要能让我平安回到洛维尔，之后你爱撕毁不撕毁，可就不关我的事啦。

　　哪知老天爷好像注定不会给他一点好运，索尔还没来得及把书面文件拿出来，就听一个声音从门口传来：“我王，我反对！”

　　一听这话，索尔心里就泛起不祥的感觉。转头看去，果然就看见浑身缠着绷带的维罗纳，大步向神殿大厅走来。

　　他的伤依然很重，绷带下还浸透着血迹，裸露在外的皮肤泛着新肉的鲜红色，露在绷带外的右眼闪着森寒的光芒，盯着殿中诸人。

　　“不是吧，这样都能活蹦乱跳的……”索尔暗暗叫苦。

　　对他的出现，古拉也大感意外。他沉声道：“维罗纳族长，你不是在养伤吗？”

　　维罗纳一点不让的和他对视着：“多谢我王关心，不过这点小伤还要不了我的命。听说我王准备和人类达成和平协议，是真的吗？”

　　古拉点点头：“他们很有诚意，我已经答应下来了。”

　　维罗纳哼的冷笑一声：“诚意？这些人类什么时候有过诚意？我们和人类从来不会有任何和平可言，看来陛下确实太老迈了，竟然糊涂到和人类谈条件。”

　　“你……”维罗纳的咄咄逼人让古拉一时说不出话来。

　　欧斯曼等兽人因维罗纳的到来，重又振作起来，在一旁连声附和，神殿里立刻一阵闹哄哄的吵嚷声。

　　杰尔斯讨好的说道：“维罗纳族长大人，您可能还不知道，做为报偿，我们的国王答应给……”

　　“够了！”维罗纳毫不客气的打断他，昂首对兽人们道：“我不管这些人愿意给我们多少好处，也不管他们究竟打的什么主意。我只知道，做为菲瑞斯的子民，绝不会有妥协这种软弱的行径。”

　　说着他又转向脸色铁青的古拉：“而如果是我做兽人王的话，绝不会等着人类的施舍。需要什么，就去抢夺！就去劫掠！攻占他们的城市，俘虏他们的工匠，把他们变成我们的奴隶！那么我们需要多少，就会有多少！”

　　“欧！”兽人们被他一番话煽动得热血沸腾，纷纷激动的狂叫起来。

　　索尔无奈苦笑，知道维罗纳的目的已经达到了。兽人血管里流动的，始终是好战的血液，纵然古拉能凭借手段压制一时，但当维罗纳把这种本能煽动起来时，以兽人王的权威也要无计可施。

　　果然，面对群情激昂的兽人们，古拉脸色数变，最后只能颓然道：“今天太晚了，这事以后再说吧。”

　　转身看着索尔，维罗纳阴森森的道：“人类，有我在，不管你想做什么，都休想得逞。”

　　昨天是古拉赢了，但仅隔一天，维罗纳就凭借出色的手段扳回一城，这个狼人果然不简单，难怪古拉以兽人王之尊，也会对他如此忌惮。

　　至此索尔不禁感慨，早知有今天这场事，昨天拼着一死，也要多召唤一只特级魔兽出来把他干掉。

　　※※※

　　从神殿出来后，使节团诸人都情绪低落，杰尔斯和朗多更长吁短叹，大叹自己运气不佳。眼看再过一阵就是重选兽人王的日子，哪还有时间再商量和平协议的事，看来就算能回到迪拿尔，也会被国王削去爵位了。

　　奇普不知从什么地方闪了出来，悄声道：“领主大人，已经摸清楚了。”

　　索尔点了点头，这事急不得，得等个好机会。当务之急是，怎么找个借口在古拉下台以前，把这个该死的和平协议搞定，然后跑路。

　　正在他烦恼的时候，阿玛达在两名比蒙族卫士的陪同下向他走来。

　　“你怎么在这儿？”索尔很奇怪。

　　“人家好几天没见你了，想你了嘛。”阿玛达亲热的挽着他的手：“你要回去了吗？我陪你一起走吧。”

　　索尔尴尬的看了洁西卡一眼，后者面无表情，似若未见。

　　索尔只好苦笑：“那……你坐我的马车好了。”

　　“洁西卡姐姐，你要来吗？”不知是看不到洁西卡的脸色，还是真的太天真，阿玛达登车前向洁西卡招招手。

　　“不必了，我喜欢骑马。”洁西卡一把抢过克雷斯的缰绳。

　　可怜的克雷斯被晾在一边，只好目光灼灼的扫视其他人的坐骑，吓得随行骑士们赶紧拉着自己的马跑开。

　　上了车，洁西卡果然没跟上来，索尔却没为此松口气。按照以往的经验，回去后才是狂风暴雨呢。

　　“索尔，父王昨天说要答应你签协议的事，办成了吗？”阿玛达问。

　　索尔坐在窗边，看着街道上掠过的行人。倒霉的是尼克，他苦着脸策马跟着马车缓缓而行，克雷斯硬是挤在他身后，两人的重量压得那匹高大的黑马腿都软了，不断发出不满的嘶鸣。

　　他闻言叹道：“没有，被维罗纳给坏事了。”

　　阿玛达愤愤的道：“我在外面看到维罗纳跑进去，就知道要坏事。狼人族的都不是好人，卡里格和他爸爸一样讨厌。”

　　老实说，索尔对维罗纳也相当恼火。自从来到獠牙城后，这个狼人就像吃错药一样，处处跟自己作对。又不是我干掉你的儿子，你跟我较什么劲啊？

　　一想起可能再没机会达成这次出使的任务，回去后国王怪罪下来，洛维尔说不定就真的成克里夫的了，他就禁不住一阵焦躁。

　　注意到索尔渐渐难看的脸色，阿玛达轻轻一叹：“昨天的事我听说了，真可惜呢，你差一点就把维罗纳杀死了。”

　　被她的话挑动愤恨，索尔不禁咬了咬牙：“如果还有机会的话，我真想把这家伙干掉！”

　　阿玛达拉着他的手安慰道：“别生气啦，我回去就跟父王说，都是维罗纳不好，一定可以帮到你的。”

　　虽然知道她的话起不到任何作用，索尔还是感激的摸了摸她的头：“谢谢你。”

　　阿玛达喜滋滋的道：“你救过我的命呢，如果能帮到你，我也很高兴。”

　　就在这时，马车到了使节团住的地方。索尔和阿玛达刚下车，就听到一个人道：“你就是兽人的阿玛达公主吗？”

　　众人回头，只见一个三十来岁，瘦瘦高高，做剑士打扮的男子走了过来。他长得还算英俊，穿着一身轻便的皮甲，腰悬长剑，风尘仆仆的看起来好像赶了很多路。这个人走路晃晃悠悠，虽然面带微笑，但却给人一种说不出的味道，似乎不会把任何事放在眼里。

　　索尔一眼就注意到他的眼珠，那是血一样的鲜红色，极为引人注目。这让他很奇怪，对方给他的感觉，似乎在哪里见过一样。

　　两个比蒙卫士自动迎上把男子隔绝在数米开外，随行的皇家骑士也不动声色的摆出戒备的姿态。

　　男子哈的一笑，高举双手：“别误会，我对公主殿下没有任何恶意。”

　　阿玛达奇怪的道：“我就是，你有什么事吗？”

　　男子不好意思的笑笑：“我叫依格烈，来这里是想问公主一个问题。”

　　突然间，他脸上嘻笑的神情消失不见，眼中锐光一闪：“王都庆典最后一晚，究竟是谁杀了莫兰特先生和罗杰？”

　　“什么？”阿玛达满脸迷惑：“他们是谁？”

　　“不肯回答吗？”依格烈为难的挠了挠头：“那你告诉我，是谁杀了卡里格。”

　　阿玛达啊的惊呼一声：“卡里格？你是维罗纳派来的人吗？”

　　比蒙卫士脸色一变，其中一人伸手就抓了过去：“你究竟是什么人！”

　　猛然间，众人就觉白光一闪，同时那个比蒙卫士惨叫一声，捂着肩膀退了开去。直到鲜血喷溅，他们才看清比蒙卫士右手已其肩不见，伤口血如泉涌。

　　“好快！”克雷斯不由自主紧握剑柄。

　　索尔和洁西卡对看一眼，脑中同时浮现一个人的身影，那就是跟随莫兰特身边的那个神秘少年。

　　随手把手里的断臂抛开，依格烈诚恳的道：“我的弟弟死了，莫兰特先生也死了，我真的很伤心。所以，公主，请你告诉我吧。”

　　阿玛达吓得脸色苍白，一个劲的摇头：“我、我真的不知道你在说什么。”

　　依格烈神情再变，像头猛兽般恶狠狠的道：“你真的不告诉我？”

　　“妈的，遇上疯子了，快跑！”莫兰特身边那个少年的狠辣让索尔至今心有余悸，看来这家伙比他还要疯几分。索尔不再迟疑，拉上阿玛达就跑。

　　依格烈尖叫道：“不准跑，快告诉我！”

　　“吼啊！”就听一声闷吼，一个比蒙卫士的身体猛的胀大，体表大片毛发泛起，他已使用了兽灵回归。

　　然而比蒙卫士的变身还没完成，依格烈猛的踏前一步，腰间长剑出鞘，锵然声中像道闪电般从他腰间一抹。

　　一丝血缝浮现，跟着迅速围腰拉了一圈。在噗唰一声骇人的闷响中，比蒙卫士的肠肚鲜血喷泉般爆开，已被拦腰斩断。

　　比蒙兽的身体坚韧无比，依格烈竟能凭借一把普通长剑把他拦腰切断，这一剑的力量恐怕已经超出了人类所能达到的范畴。

　　这时索尔和阿玛达才刚刚跑到旅店的门口，依格烈从比蒙的尸体跨过，继续向两人追去。

　　“阻止他！”尼克一声令下，四周的骑士纷纷拔剑。

　　一提马缰，三名皇家骑士从正面以及左右策马冲来，宽大的骑剑向依格烈狠狠劈去。依格烈嘻的一笑，身体骤然加速挤入三马的空隙间。

　　骇人的事发生了，三名骑士中间就像暴起一股利刃汇成的旋风，在一连串有如急雨的刷刷声中，无数血花凌空飞溅。

　　急冲的骑士猛的一顿，然后就像搭建的积木般，掉落一地尸块，就连披着厚厚马铠的骏马，也惨遭分尸。这些精锐骑士没有死在隔离带兽人的袭击中，却在獠牙城莫名其妙被一个人类杀死，实在是非常讽刺。

　　没人看得清依格烈的动作，一把普通长剑在他手里如同化为魔神的长鞭，沾者即死。抖抖手甩去剑上的鲜血，他继续往前，这时索尔和阿玛达刚刚逃入旅店。

　　闷哼一声，克雷斯毫不畏惧的抽剑上前。

　　两剑相交，在一阵刺耳的摩擦声中，依格烈单手持剑竟然硬生生挡住克雷斯用尽全力的一击。他的眼中闪过讶色，似乎对克雷斯这一剑非常吃惊。

　　一丝笑容缓缓从依格烈嘴角浮现，同时他身体前倾，持剑一推。一股大力涌来，克雷斯不由自主连退数步，他满脸不能置信，这是他第一次和人较力处在下风，而且对方只用了单手。

　　这个外表瘦弱的家伙，体内究竟蕴含了多大的力量？

　　就在克雷斯一愣神间，依格烈持剑紧逼，长剑闪电般切向他的喉咙。几在同时，依格烈左侧人影一晃，奇普不可思议的一闪而出，闷声不响一刀刺来。

　　“好，比那两个没用的兽人强多了。”依格烈嘴里赞叹，手下却丝毫不慢，旋风般转身用剑柄挡下奇普的匕首。

　　几个呼吸的工夫，两人以快打快，纠缠一起对攻数十记，密集的交击声几乎没有任何间隙。能和擅长贴身快攻的顶级暗杀者对攻，而且用的还是不利近身的长剑，如此技巧和速度同样让人惊叹。

　　突听一声闷哼，奇普抽身急退，几个翻身连避依格烈十一剑，同时人也退到一旁，似乎已吃了暗亏。

　　连斩迫开奇普，依格烈毫不停滞，回身一剑架住背后砍来的克雷斯。就听哗啦一声，却是那把普通的钢剑再经不起折腾，裂为碎片。

　　不待克雷斯挥出下一剑，依格烈一拳砸在铁砣上，把克雷斯打退，同时他后脚跟一翻，勾起死去骑士掉落的长剑，甩甩鲜血，继续前行。

　　打到这个地步，没人能在他身上占到一点便宜，训练有素的精锐骑士甚至连插手都不能。依格烈走一步，克雷斯退一步，足见对他的忌惮。

　　“求求你们，让我过去吧，我真的很想知道是谁杀了我弟弟。”突然，依格烈就像个可怜的孩子般，泪流满面的哀求着，好像他才是处于弱势的一方。

　　出手杀人狠辣无比，个性却捉摸不定，没人猜得到他下一刻会变成什么样，这种反复无常反而更加深了他的可怕。

　　也许正如索尔所说，这是个不折不扣的疯子。

　　再往后，就是旅店大门了。洁西卡唰的拔出刺剑：“拦住他，保护领主大人！”

　　“洁西卡小姐，让我来！”知道无法再退，克雷斯咬咬牙就要出手。

　　就在这时，一个巨大的黑影突从依格烈身后冒起，却是那个被他砍断右手的比蒙卫士。这时他已化身为比蒙巨兽，粗壮的左臂从后扼住依格烈的脖子。

　　猝不及防，依格烈被死死钳制。比蒙兽的力量非同小可，即便是他的怪力也难以挣脱。

　　依格烈拼命扭动着：“放开我，否则我把你碎尸万段！”

　　比蒙兽一声不吭，只是越发用力。依格烈突然又哭了起来：“放开我吧，好不好？我知道错了，我真的只是想问她一个问题而已。”

　　他的古怪让克雷斯忍不住摇了摇头，这才挥舞铁砣斩去。

　　千钧一发之际，又哭又闹的依格烈双眼猛的一凛，似乎有某种东西从他身上炸了开来。瞬间以他为中心，一股巨大的冲击猛的向外一震。

　　地面轰的抖动了一下，克雷斯急切间只来得及回剑在身前一格，眨眼间就被狠狠撞飞开去，摔到数米开外。

　　骑士们的马也受惊的人立而起，纷纷发出惊恐的嘶鸣。

　　“这……是斗气！？”奇普又惊又怒。

　　受到直接冲击的比蒙兽左手完全折裂，肚腹被破开一个大洞，摇晃两下栽倒在地。丝毫不顾溅得满身鲜血，依格烈疯狂的大笑起来。

　　“哈哈哈，你不是想我死吗？我就要你先死，哈哈哈哈……”他的笑声尖利刺耳，就像一头夜枭，让人听得毛骨悚然。

　　“滚开，滚开，都滚开，不然我全杀了你们！”笑声陡止，依格烈又状若疯癫的大叫着。

　　没人敢把他当笑话看，他的疯狂和他的实力一样，叫人不寒而栗。

　　依格烈背后的奇普向克雷斯使了个眼色，两人同时出手。同时尼克大喝一声：“保护伯爵阁下，上！”骑士们也策马冲上。

　　“烦人的家伙，都滚开！”依格烈一声大叫，斗气陡然爆发。

　　地面碎石乱飞，众人不由自主挡着眼睛，被强烈的斗气吹得偏偏倒倒，有几个骑士甚至被甩下马来。

　　克雷斯隐约间就觉眼角人影一闪，他几乎是本能的把剑举起。当的一声大响，依格烈一击不中，闪电般从他身旁掠了过去。

　　“公主，你在哪里？快回答我的问题。”远远的传来破门的声音。

　　“糟糕！”所有人脑中都划过这个念头，但却没人来得及阻止……

　　※※※

　　这边依格烈刚刚踏进屋子，他甚至还没看清屋里的情况，哪知一只巨大的爪子突的从旁袭来，闪电般在他肚子上狠狠一拍。

　　“唔啊！”猝不及防，依格烈被炮弹般扇了出去。

　　飞出屋子前，他这才看清，打伤自己的，赫然是一头灰色的比蒙兽。

　　“怎么会……”一个翻身平稳落地，依格烈的腹部被拉开几道长长的口子，鲜血淋漓而下。

　　眼中闪过狂怒之色，他拄剑站起，这时街道两侧一阵喧闹，大批兽人士兵已闻声赶来。

　　哼了一声，依格烈无奈放弃继续攻击的打算，转身冲过街道，翻上一座石屋的屋顶，迅速逃离。

　　众人面面相觑，都不明白发生了什么事。刚才他们眼睁睁看着依格烈冲进屋子，哪知紧跟着他就飞了出来，还受了不轻的伤。

　　这是怎么回事，难道又是领主大人干的？

　　“走，进去看看。”洁西卡一咬牙，当先跑去。

　　众人一愣，也连忙跟去。

　　这时在屋子里，索尔正呆看着身边的比蒙兽，大张的嘴巴半晌都合不拢。

　　突然间，一个念头闪电般划过他的脑际，他几乎是下意识的道：“难道……卡里格是你杀的！”

　　其实那天看到乌罗尔变身为比蒙兽时，索尔就隐约有这个念头，但当时怎么也抓不住，让他很是郁闷了一阵。

　　所以这时，回过神来的他，终于知道困扰自己的是什么了。

　　巨大的比蒙兽低头看了他一眼，身体迅速缩小。眨眼功夫，赤身裸体，肌肤如玉的阿玛达出现在索尔面前。

　　她仍是那个美丽的小女孩，但此刻一贯的纯真消失不见，取而代之的，是从未在她脸上出现过的世故和老辣。

　　“我真是小看你了，原来你也不笨嘛。”阿玛达嫣然一笑。

　　其实刚才索尔那句话没经过任何思考，只是长久以来积累的念头明朗化后，下意识的脱口而出。但往往是这种近乎直觉的猜测，越能接近事实的真相。

　　卡里格是狼人族有名的勇士，头颅被人斩去居然没引起任何卫士的注意，这本身就不可思议。下手的必定是和他非常熟悉的人，而且有这个实力，那么，能变身比蒙的阿玛达绝对是最大的嫌疑。

　　不过这一切，是在阿玛达受到依格烈的威胁，不得已在索尔面前变成比蒙兽时，他才想通。换做别人，绝对无法想到这一点。

　　难道这个女人一直都在用她的天真可爱做掩饰？

　　想及此点，尽管一具充满诱惑的胴体近在眼前，索尔也禁不住冷汗直冒。

　　我的妈呀，为什么我身边的女人一个比一个难惹……

　　似乎看出索尔的心思，阿玛达微微一笑，正要说话。就听一阵脚步声，却是洁西卡等人涌了进来。

　　像变脸般，阿玛达尖叫一声，迅速拉过边上的桌布裹在身上，脸上的表情重又回复那种让人怜爱的纯真。

　　无论如何都想不到阿玛达竟会赤裸着，双方面面相觑，一时俱都无言。

　　“我们在外面替你打生打死，您却在这里做什么啊？领主大人！”洁西卡脸色铁青，一字一句的道。

　　索尔轻吁口气，潇洒的负手转身，遥望天际：“好吧，我知道说什么你都不会相信的。”

　　“哦？”洁西卡额头青筋一跳：“那公主你说，这是怎么回事？”

　　阿玛达却不解释，只是含情脉脉的看着索尔，好像刚刚她的衣服真是索尔给扒掉的：“索尔，你刚刚好坏喔。”

　　索尔虎躯一震，嘴角无声无息溢出一丝鲜血，这个女人真是太……太狠了。

　　一队兽人士兵涌了进来，阿玛达裹好床单，在他们的护送下向外走去。

　　经过索尔身边时，她凑近索尔脸颊，呵气如兰的道：“不要急嘛，明天我再来找你，到时你想要什么，人家都会给你的啦。”

　　声音虽小，却足以让所有人听到，一时间众人无不脸色古怪。

　　索尔脸如寒霜，木然点头，其表情之镇定，足以媲美心如死灰的苦行僧。

　　他知道阿玛达的意思是要跟自己摊牌了，明天会解释一切。可是，你为什么要用这种容易让人误解的话呢？

　　阿玛达离开后，洁西卡不温不火的道：“说起来真是对不起呢，刚刚没有打搅到领主大人的好事吧？”

　　索尔终于崩溃，他欲哭无泪的转过头：“你们要相信我的清白，我、我真的好冤啊……”


第04章 这才是阿玛达

　　“父王，您还在犹豫什么？”当天晚上，兽人王宫内，乌罗尔怒气冲冲的道。

　　古拉沉默不语，半晌才道：“阿玛达，那人真的是维罗纳派来的吗？”

　　阿玛达露出心有余悸的表情：“我、我不敢肯定，但他一见面就问我是谁杀了卡里格，我说不知道，他就要杀了我和索尔……父王，我好害怕啊。”

　　乌罗尔大声道：“这一定是维罗纳心怀不满，就派人来杀阿玛达泄愤。别犹豫了，父王，下令把他抓起来吧。”

　　古拉还是没说话。阿玛达见状，可怜楚楚的摇晃着他粗壮的手臂：“父王，你不喜欢阿玛达了吗？为什么你不替我报仇呢？”

　　古拉叹了口气，轻轻抚摸着她的秀发：“怎么会呢？但现在还不能肯定是维罗纳做的，让父王再调查一下吧。”

　　“还要调查？”乌罗尔咆哮道：“您就是对维罗纳太忍让了，他才会这么猖狂。再过几天就要选兽人王了，您再犹豫不决的话，我们都要死无葬身之地，您好好想清楚吧。”言罢怒气冲冲的摔门而去。

　　这时的古拉，就像苍老了几十岁，他心力交瘁的摆摆手：“阿玛达，你先出去吧，我还有些事要想。”

　　“父王，哥哥不是有意的。”阿玛达乖乖的站起来：“我不要您给我报仇了，您别生气了好不好？”

　　古拉爱怜的看着纯真的女儿：“不用担心，父王没事的。”

　　走出屋子，阿玛达反手关上门，脸上的表情渐渐冷了下来：“这样都不肯动手吗？看来只有用最后的办法了……”

　　※※※

　　第二天，阿玛达受袭一事已传遍整个獠牙城，乌罗尔震怒之下，亲自率队进行全城大搜索，但却一无所得。只有索尔知道，那个疯子肯定有四大商会在背后撑腰，这些兽人搜得到才怪。

　　同时，另一个谣言也不知不觉传播开来。有消息说，那名杀手是狼人族长维罗纳所派，目的是报复儿子被杀。出奇的是，维罗纳对此事没有丝毫回应，只是安心在家静养。再对比几天后即将举行的兽人王甑选，一时间獠牙城内人心惶惶，充满山雨欲来的味道。

　　就在这天下午，阿玛达再次光临使节团驻地。有了昨天的教训，她的护卫加强很多，整整一队比蒙战士随行，依格烈再来也休想再近她分毫。

　　索尔在书房见她，洁西卡也赫然在座。她之所以出现在这里，是索尔主动让她来的。一则可以澄清昨天的误会，二则洁西卡非常聪明，索尔觉得让女人对付女人也许更合适。

　　阿玛达对洁西卡的出现毫不吃惊，似乎早料到她会跟索尔一起见自己。

　　见她看看自己，又看看索尔，一脸坏笑，洁西卡忍不住皱了皱眉头：“有什么好笑的？”

　　阿玛达深深看了她一眼：“我一直都很奇怪你们的关系，不过现在搞明白了。”

　　索尔大感尴尬：“你、你明白什么了？”

　　洁西卡冷哼一声：“别再演戏了，说吧，你究竟想干什么？”

　　阿玛达脸上的笑容消失，取而代之的是与她年龄不符的老练：“好吧，首先要说的是，你们猜得很对，卡里格是我杀的。”

　　虽然已预料到了，但这时听她亲口说出来，索尔和洁西卡还是禁不住泛起古怪的感觉。这个外表天真可爱，似乎没有任何杀伤力的小女孩，竟然真的是背后的元凶。

　　索尔想起她以前的言行，发现她每一句看似天真的话，都莫不含有深意。从在克里夫的宴会上激卡里格与阿特莉雅决斗，到有目的的亲近自己，直至杀死卡里格，竟然没有一个人怀疑到这个外表天真的小女孩。

　　“你为什么要这么做，真的那么讨厌他吗？”索尔忍不住问道。

　　阿玛达微微一笑：“讨厌？如果仅仅是讨厌，我才不会干这种冒险的事。今天我来是有求于你们，所以也不打算隐瞒。”

　　顿了顿，她说道：“你也看到了，我的父王已经很老了，过些天选兽人王，他一定不是维罗纳的对手，而我哥哥又是个头脑简单的家伙。没办法，只好让我这个女人替他费心了。”

　　“就算是这样，你又何必杀了她？”洁西卡冷然道。

　　阿玛达无奈的叹了口气：“没办法，如果要推迟兽人王的选举，只有战争。所以我杀死卡里格，就是想挑起和迪拿尔的战争，一旦开战，我父亲就可以名正言顺的继续坐在兽人王的宝座上了。”

　　她说得轻描淡写，索尔和洁西卡却禁不住心里发寒。这是个怎样可怕的女人啊，为了保住父亲的王位，竟不惜挑起两国间的战争。再对比她以前的纯真，这个感觉犹为明显。

　　丝毫不在意两人的表情，阿玛达继续道：“现在想必你们也猜出来了，我接近索尔，就是想制造一个他和卡里格为我争风吃醋的假象，一旦追查得紧，就可以把他推出去做挡箭牌……”

　　说着，她对目瞪口呆的索尔一笑：“嘻嘻，对不起啦。”

　　跟着她又道：“没想到克里夫比我还急，抢先把那个领主基法推出来顶罪。没办法，仗打不成了，我只有改变策略。正好你被派来做使节，我就想利用你让父王跟维罗纳彻底翻脸，一劳永逸的解决这个问题。”

　　索尔听得暗自心惊，同时也大感侥幸。谁能想到，一心要害死自己的克里夫，竟然无意中帮了自己一个大忙，虽然来这里做使节一样很惨，但怎么也好过代替基法上绞刑架。

　　洁西卡道：“那么，你今天来又是为什么？”

　　阿玛达无奈的道：“计划出了一点小问题，父亲确实太老了，变得畏首畏尾，怎么也不肯向维罗纳先动手，这样几天后我们都要没命。所以为了大家的安全，我想跟你做一笔交易。”

　　索尔心道来了：“说说你的条件吧。”

　　阿玛达眼中闪过一丝冷厉之色：“我要你帮我，逼维罗纳造反！”

　　“什么！？”索尔失声惊呼。

　　洁西卡反而显得很镇定：“你究竟在打什么主意？”

　　阿玛达脸上现出决然之色：“只有孤注一掷，我们才有胜算。只要维罗纳在选兽人王之前造反，父王就可以继续坐在这个位置上，相应的，为了保证边境的安全，他自然会和你签订和平协议，你也能回迪拿尔交差了。怎么样，这是大家都有好处的事。”

　　看着这个突然间变得老练狠辣的女孩，想起她以前的天真，尽管只是伪装，索尔也大是感慨。女人一旦聪明起来，真是让人害怕啊。

　　洁西卡哼了一声：“主意打得不错，不过据我所知狼人族和狮人族联手，实力已经超过你们了吧，否则维罗纳怎么会有信心争夺兽人王之位。只怕你逼他造反，反而把自己给搭进去。”

　　阿玛达眼中露出欣赏之色：“洁西卡姐姐果然看得很透彻。不过这点你不必担心。只要在维罗纳回到族里之前杀死他，狼人族就会变成一盘散沙。至于狮人族和其他小族，到时候也不足为惧。”

　　为了达到自己的目的，她竟能有如此决断，这个女人的狠辣实在让男人也自叹不如。这时再看阿玛达，索尔再感受不到她的纯真可爱，反而觉得一股股寒气爬上脊梁。

　　他忍不住道：“为什么要找我们？直接把利害关系跟你父王讲清不是更好？”

　　阿玛达叹了口气：“如果能这么容易就好了。其实在比蒙族里，女性是不可能使用兽灵回归的……”

　　“啥！？”索尔骇然失色：“难、难道你是人妖？”

　　阿玛达疑惑道：“人妖是什么？”

　　索尔自己也觉得这个猜测太离谱了，他干咳一声，尴尬的掩饰道：“呃……没什么了，那为什么你可以……”

　　阿玛达表情可爱的皱了下鼻头，似乎又变回那个纯真无邪的女孩：“我也不知道，我生下来就和别的比蒙族女人不一样，也许这就是菲瑞斯大神赐给我的礼物吧。”

　　“那你父亲和哥哥知道吗？”洁西卡问。

　　阿玛达摇摇头，眼中闪过一丝森寒的杀气：“我隐藏得很小心，要不是昨天情急，你们也不会知道。如果其他族人知道一个女人也能用兽灵回归，一定会把我当作怪物看。所以从我发现自己很特殊的那一天起，我就发誓，只有在所有人都敬畏我的时候，才会公布这个秘密。”

　　索尔终于知道，为什么以前自己一问这方面的事，阿玛达总是顾左右而言他。同时他也从阿玛达这番话看到了她的野心，这个女人的目标绝不仅仅是帮助古拉继续做兽人王这么简单，而是将来某一天取而代之。

　　天啊，我竟遇到了一个异世界的武则天版兽人。

　　更可怕的是，从杀死卡里格，到借助索尔和维罗纳彻底翻脸，再到屡劝古拉先行动手，这一切都建立在她不直接参与，只是靠自己的伪装影响他人上，其老练的心计才是最叫人害怕的。

　　不过心寒归心寒，合作还是要继续。否则就如阿玛达所说，一旦让维罗纳做了兽人王，自己和她都只有完蛋。

　　“那你想要我怎么做？”索尔决定进入实质阶段了。

　　阿玛达也脸色一正：“很简单。你的手下非常厉害，我需要借助他们的力量干掉狮人族长欧斯曼，然后我再放出谣言，维罗纳一定会方寸大乱，逃回族内，那时我就有办法说动父王以造反的名义对他开战。”

　　洁西卡摇头道：“不行，如果只由我们出面，能不能干成先不说，如果事后你反咬一口，把什么都推到我们身上，我们岂不是成了冤大头。”

　　阿玛达嗯了一声：“很聪明，我可以派出信得过的手下和你们一起行动，有比蒙族人的参与，事后大家只会相信是父王下的令。你们来獠牙城才几天，那两个手下并不引人注意，事后不会怀疑到你们头上。”

　　索尔和洁西卡对看一眼，点头道：“可以。”

　　“就这么说定了，具体什么时候动手，我会派人通知你。”阿玛达站起身。

　　“希望我们合作愉快。”她伸出手。

　　洁西卡和她伸手相握：“合作愉快。不过你这么费尽心机，不觉得累吗？”

　　阿玛达听出她话里的讽刺，却只甜甜一笑：“洁西卡姐姐真是关心我呢。既要不引起别人的疑心，又要让他们按我定好的路线走，我都不知道多累。所以你们一定要帮忙，早点把我解脱出来哟。”

　　两个女人目光相对，都从对方眼中看到彼此的钦佩和戒备。

　　“呼，幸好把洁西卡找来了，果然还是女人才能对付女人啊。”在一旁的索尔却暗自抹了把汗。

　　※※※

　　阿玛达离开后，索尔问洁西卡：“你怎么看？”

　　洁西卡点了点头：“这事值得干，不过我们也不能被她牵着鼻子走。”

　　“哦，你有办法？”索尔大喜，他越来越信赖这个慧质兰心的美丽管事了。

　　洁西卡沉吟道：“我也是刚刚想到……不过还需要奇普和克雷斯配合，等他们来了咱们再商量吧。”

　　奇普和克雷斯过来后，索尔先把事情的始末对两人说了一遍。当克雷斯知道阿玛达的真面目时，惊讶得下巴都快掉下来了。

　　“领主大人，您是说，一切都是那个小妞儿在背后捣鬼？”他不能置信的道。

　　索尔苦笑：“别提了，其实我比你还惊讶。”

　　奇普倒显得很镇定，好像就算阿玛达有两个脑袋，也无法让这个心志坚毅的男子动容。

　　“她这次来，其实是要和咱们做个交易……”索尔把阿玛达来这里的目的对两人说了。

　　“我无所谓，领主大人说怎么干，就怎么干好了。”克雷斯大大咧咧的道。

　　奇普却不像他那么乐观，思考片刻，他沉声道：“我不相信那个女人，事后她肯定会想办法干掉我们灭口。”

　　“克雷斯虽然勇猛，但在这些细节问题上，还是奇普靠得住啊。”索尔忍不住想道。

　　洁西卡赞同的点点头：“奇普说得对，我也是这么想的，所以交易要做，但我们也要留一手。”

　　说着，她低声对三人说出自己的想法。

　　还没说完，索尔和奇普已满脸惊讶的望着她。见两人面色古怪，洁西卡尴尬道：“怎么，不行吗？”

　　“不，非常让人惊讶。”奇普毫不吝啬的夸奖道。

　　索尔也大是感慨，这招真是损啊，如果照办的话，阿玛达可有得麻烦了。看来比起动脑子，自己的这个女管事不会比任何人差。

　　高兴之下，他忍不住一把抱起洁西卡，就在屋中旋转起来：“哈哈，洁西卡，你真是我的女中诸葛，实在是太聪明了。”

　　洁西卡又羞又急，红着脸拼命想把他推开：“你在干什么？还不放开我。”

　　“领主大人，洁西卡小姐的话我是听不懂啦，但既然是好办法，您为什么还要说她是‘女猪’呢……”克雷斯在一旁迷惑道。

　　※※※

　　狮人族长欧斯曼最大的爱好是打猎，对他来说，没有任何乐趣可以和追逐并杀死猎物相比，无论对手是动物，还是人。他的这个爱好，即使在目前的紧张局势下也没有丝毫减弱。

　　尽管维罗纳曾警告过他，临近兽人王选举前，一定要小心意外的发生。但在欧斯曼看来，老迈的古拉除了等着被赶下台，做不了任何事。至于那个乌罗尔，虽然勇猛，但他简单的头脑一样不足为惧。

　　因此今天一早，他率领十几个随从来到獠牙城外广阔的原野上，尽情的享受猎杀的乐趣。四大兽族中，比蒙和牛头人偏重力量，狼人偏重速度，只有狮人两者皆备，十余名强壮的狮人在原野上呼啸而过，尽情追逐一群长牙兽，景象巍为壮观。

　　然而狮人们并没有发现，离猎场数十米开外的一座土丘后，八双眼睛正全程注视着他们的一举一动。这是六名比蒙战士，以及两个人类。

　　这些人正是奉阿玛达的命令，来刺杀欧斯曼的比蒙族战士，以及奇普和克雷斯两人。他们从城外一路跟踪到此，等待合适的下手机会。

　　有三名比蒙战士跨乘着战兽，这是比蒙族特有的鳞甲兽，数量极其稀少。它们状如犀牛，力大无穷，完全可以承载比蒙族变身后的巨大重量，弥补了比蒙兽机动能力的不足。

　　虽然速度不如狼人的战狼，但凭借庞大的体积，两者结合在战场上可以像坦克一样横冲直撞，威力无比。阿玛达以比蒙公主之尊，也只能秘密调动三头战兽，足见它们的珍贵了。

　　这些人手已是阿玛达目前所能调派的极限，不过比起单兵战力，任何一族兽人都不是比蒙族的对手。只要能将这群狮人包围，他们必胜无疑。

　　这片平原地势低矮，形成内凹的一块谷底，正是伏击的理想地点。在带头比蒙战士的指挥下，其他人悄悄向谷地四周移动。

　　下面的狮人仍在尽情的逐杀，整片谷地都是长牙兽的尸体，浓烈的血腥味弥漫在空气中，似在预示即将到来的战斗。

　　眼看包围网即将完成，突然谷地左侧有道亮光闪了一下。尽管沉浸在杀戮的快感中，但机警的狮人立刻注意到这一异常。

　　自欧斯曼以下，所有狮人停止动作，警惕的向四周张望。领头的比蒙战士暗骂一声是谁这么不小心，一下站起：“进攻！”

　　话音未落，谷地周围冲出五名比蒙族战士，迅速开始变身，三头战兽载着身体不住变大的主人，以雷霆万钧之势向谷地中心狂冲而去。

　　在刚刚出现闪光的地方，奇普插回用以反光的匕首，向克雷斯使个眼色，两人也拔出武器向下面杀去。

　　“欧斯曼，你勾结狼人族长维罗纳意图造反，兽人王陛下命令我们来要你的命！”克雷斯用他的大嗓门叫道。

　　阿玛达事前的命令只是让他们杀死欧斯曼，可没说要自报家门，克雷斯的话让比蒙战士们大感意外，而狮人们则露出恍然之色。

　　“古拉，果然是你！为了做兽人王，竟然勾结人类干出这么卑鄙的事！”欧斯曼气得脸都扭曲了。

　　“少废话，纳命来吧！”奇普也大声道。

　　已经没时间去追究这两个人究竟在干什么了，况且这些比蒙战士并不擅于动脑筋。在他们看来，只要杀了欧斯曼完成任务就好，其他的并不在他们的考虑范围之内。

　　这时三头战兽已冲到狮人跟前，在一阵沉闷的撞击声中，身高足有两米多的强壮狮人就像薄木板般被撞得飞起。战兽背上的比蒙兽扬起利爪，顷刻间又有几个狮人惨遭开膛破肚。

　　余下的狮人们从惊愕中回过神来，立刻展开反击，双方瞬间混战成一团。

　　两个狮人抢上前去，胸腹一鼓，同时对着一头战兽张开大嘴。就听“吼啊”一声响彻天空的狂吼，威势无比的战兽就像被一柄无形的铁锤击中，身体触电般一顿，轰然倒地。

　　这就是狮人族的特技“战吼”，通过狮人族大得惊人的肺活量，他们将声波转化为无形的杀人利器。就算是强壮如比蒙，也难以招架战吼的正面攻击。

　　倒地的战兽眼球爆裂，口鼻中渗出鲜血，四肢无力的挠动着。它背上的比蒙兽也不好受，巨大的比蒙兽像喝醉酒般原地打旋，盲目的向四面挥舞着利爪。

　　那方欧斯曼蹲身一跃，在一头战兽冲过的瞬间跳到它的背上。他狮口大张，抱着战兽背上的比蒙兽的脖子就咬了下去。

　　狮人可怕的咬合力让欧斯曼的利齿轻易穿透比蒙兽的肌肉，扯断他的血管。在欧斯曼跃离的同时，那头比蒙兽颈血狂喷，从战兽上栽了下来。

　　但这时其他三头比蒙兽也冲了下来，战势立刻呈现一面倒。尽管保护欧斯曼的全是狮人族中最勇猛的战士，但单兵间战力的差距是无法改变的，不断有狮人惨死在比蒙兽的利爪下。

　　一分钟的战况激烈得不亚于一场千军万马的搏杀，片刻工夫，十几个狮人已只剩一小半，但六头比蒙兽也死了两个，重伤一个。

　　见势不妙，欧斯曼大叫一声：“突围！回獠牙城！”

　　残存的狮人保护着欧斯曼向谷地外冲去，凭借他们的速度，只要成功冲出，动作迟缓的比蒙休想再追上他们。

　　比蒙们也知道这一点，借助庞大的身体，他们像一堵墙一样从四面缓缓压了上去，只要完成合围，这些狮人必死无疑。

　　一个不要命的狮人冲到最前面，胸腹鼓胀，准备使出“战吼”。他面前的比蒙岂会让他得逞，抢先几步一爪扇去。

　　肺部充满空气的狮人像个气球一样被怕爆，巨大的爆炸声震人耳膜。然而没等那个比蒙回过神来，他赫然看到爆裂的狮人身后，完成战吼准备的欧斯曼眼中闪过一丝寒光。

　　“吼啊！”震天巨吼中，凝成一束的音波自他喉间喷薄而出。

　　狮人族长的战吼非同小可，那个比蒙兽就像被一座山撞了一下，庞大的身体偏偏倒倒向后栽去，两颗眼球像鸡蛋一样爆出一股浆液。

　　欧斯曼动作没有丝毫停顿，吐气同时人已闪电般扑了上去，抱住半死的比蒙兽一口咬在他脖子上，把气管连同肌肉完全撕开。

　　然而还没等欧斯曼站起身，另一头比蒙从侧面袭来，一掌把欧斯曼扇飞出去。在比蒙兽沉重的掌击下，欧斯曼整个背部完全被撕裂，深可见骨的伤口鲜血狂涌。

　　“族长！”几个狮人战士狂叫一声，向他跑去。

　　欧斯曼落地后滚了几圈，恰好落到奇普和克雷斯附近。那个领头的比蒙战士立刻大叫道：“人类，快杀了欧斯曼！”

　　克雷斯刚一剑斩下一名狮人战士的头，见状立刻向欧斯曼冲去，这时两名狮人战士追了过来，一个俯身扶起欧斯曼，另一个则一爪向克雷斯抓去。

　　奇普无声无息的从狮人侧面欺上，俯身用手中匕首在他膝头一划，同时人已错身而过，整个动作快如闪电，流畅无比。

　　那个狮人就觉左膝一软，不由自主向前栽去，前方克雷斯大吼一声，手中铁砣翻腕一转，一个横扫，已把他拦腰砍为两段。

　　剩下的三头比蒙被几个狮人不要命的缠住，欧斯曼知道只要冲过这两个人类，自己就能活命。而对对方的轻视，却让他犯了一个致命的错误。

　　面对克雷斯，欧斯曼深吸口气，准备再次使出战吼。然而就在他张嘴的瞬间，奇普鬼魅般从他的视觉盲区一闪而出，随即在欧斯曼震惊的眼神中，把一柄匕首送入他的嘴中。

　　奇普右手毒蛇般吞吐一下，人已抽身后退，同时刃尖已从欧斯曼后脑冒了出来。这一切发生得如此之快，扶着欧斯曼的狮人甚至还没反应过来。

　　“回去……告诉维罗纳，古拉要对他……”欧斯曼拼尽最后的力气对那个狮人道。

　　这时最后几个狮人也被比蒙们杀死，见欧斯曼身亡，他们都欢呼起来。

　　那个狮人战士目光尽赤，他愤恨的狂吼一声，一把将欧斯曼浓密的鬃毛连带头皮扯了下来，起身向外冲去。

　　克雷斯一步拦在他身前，挥剑横扫。狮人战士一耸身从剑上跃了过去，落地后奋力狂奔，很快已冲出谷地。

　　“唉！”似乎对没能杀死对方极为懊恼，克雷斯不甘心的叹道。

　　比蒙战士们却没发现，转过头的克雷斯，偷偷和奇普交换了一个古怪的眼色。

　　成功杀死欧斯曼，他们都大为高兴，没人在意跑掉的那个狮人，既然欧斯曼已经死了，跑掉一个无关紧要的喽啰又有什么关系呢。

　　六个比蒙死了一半，还有两个重伤，虽然占据优势，此战也极为凶险。要不是克雷斯和奇普两人，说不定就让欧斯曼跑掉了。

　　至此对公主找这两个人来帮忙，他们都深感庆幸。可惜却没人知道，正是这两个家伙，替阿玛达制造了无穷的烦恼。

　　“好了，任务完成，我们也快离开吧。”领头的比蒙战士道。

　　抗起那几个比蒙战士的尸体，一行人迅速离开。刚才逐杀长牙兽的狮人们，如今却和他们的猎物一起，横陈整片谷地……

　　※※※

　　一个小时后，獠牙城内，维罗纳的住所。

　　“族长，有个狮族人要求见您，看样子似乎发生了很不妙的事。”一名狼人萨满匆匆走入他修养的卧室。

　　仅仅过了一天，维罗纳的伤已好了不少，身上的绷带拆去大半，很多愈合的伤口已开始生出新肉。

　　“难道欧斯曼出事了？”他闻言吃了一惊，立刻道：“快带我去见他。”

　　尽管已有了不好的预感，但当维罗纳看到那个满身鲜血，狼狈不堪的狮人战士时，心里还是不禁咯噔一下。

　　“出了什么事？你的族长呢？”他沉声道。

　　狮人哭泣着跪在地上：“族长他……他已经死了。”

　　“什么！？”维罗纳脑子里嗡的一声，他一把抓住狮人的鬃毛，把他的头拉得扬起，怒吼道：“究竟怎么回事，快给我说清楚！”

　　“今天我们和族长出城狩猎……”狮人很快把事情讲了一遍。

　　“古拉？你确定是古拉派去的人？”维罗纳不能置信的追问。

　　“是的，袭击我们的是六个比蒙人，还有两个人类，那是他们亲口说的。”狮人不住点头。

　　“不可能！”维罗纳又惊又怒：“我很清楚他，古拉绝对没有这个魄力。”

　　“族长，我也认为这不可能，会不会有人故意派他来……”这时，那个狼人萨满在维罗纳耳边道。

　　“不，我认得他，他的确是欧斯曼的亲信侍卫。”维罗纳摇了摇头，但还是对那个狮人道：“你说欧斯曼已经死了，有什么证据吗？”

　　“族长的尸体在城外，但我带来了这个。”狮人从怀里摸出欧斯曼的鬃毛。

　　接过在鼻子前一闻，维罗纳勃然变色：“真的是欧斯曼的。”

　　“族长，现在怎么办？”狼人萨满也信了。

　　维罗纳心神大乱，他死死抓着欧斯曼的鬃毛，半晌咬牙切齿的道：“回族里！”

　　“什么！？族长，现在回到族里，不就等于……”狼人萨满大惊失色。

　　维罗纳哼了一声：“我们已经没有退路了，既然古拉决定要战争，我就奉陪到底！回去联合狮人族，我要让古拉为他的行为付出代价！”

　　“可是这么仓促……”狼人萨满欲言又止：“属下总觉得这件事很奇怪，要不要再调查一下？”

　　“笨蛋，古拉已下定决心要铲除我们，还有什么可犹豫的。现在欧斯曼已经死了，难道你要我也坐在这里等死吗？”维罗纳大声叱责。

　　狼人萨满畏惧的缩了一下身子：“属下不是这个意思。”

　　“立刻召集所有人，我们立刻杀出城去！”维罗纳断然下令。

　　至此，一切都按照阿玛达的安排进行着，因欧斯曼的死，让维罗纳在恐惧和惊疑的双重作用下，下达了回族造反的命令。

　　只是，本该完美的计划，却出现了一个不为人注意的小偏差。本该在几个小时后得到消息的维罗纳，却因为这个“漏网”的狮人，提前得知了欧斯曼的死，而这时，阿玛达的安排还没有完成……


第05章 被推倒的人

　　没多久之后，獠牙城另一处。

　　“逃掉了一个狮人？”阿玛达惊问，她面前的桌子上摆着欧斯曼的头颅。

　　负责今天行动的那名比蒙战士恭敬的跪在她面前：“是的，有一个逃走了。”

　　“你为什么不追上去杀了他？”阿玛达怒道。

　　那个比蒙战士疑惑的抬起头：“可是您只要我们杀死欧斯曼，所以……”他显然不明白其中的关键。

　　知道族人虽然都是勇猛的战士，却鲜有头脑灵活的，阿玛达颓然摆了摆手：“算了，你们做得很好。”

　　说到这里，她似乎想起什么：“对了，那两个人呢？”

　　比蒙战士道：“已经回去了。这两个人帮了大忙，欧斯曼就是被他们杀死的。”

　　阿玛达点点头，正要吩咐去察探维罗纳的动向，一个头发花白，看起来已上了年纪的老年比蒙人匆匆走了进来：“公主，刚刚所有狼人全副武装，向城门那里去了。”

　　阿玛达大吃一惊：“怎么会这样？消息准确吗，曼尔。”

　　那个叫曼尔的比蒙人道：“刚刚我们监视维罗纳的探子回报，不久前一个狮人进了他的屋子，很快所有狼人就倾巢而出，他们感觉不对，立刻报告上来。”

　　“该死，果然还是晚了一步吗？”阿玛达喃喃道。

　　说着，她急切的站起身：“快，立刻派人去追，一定不能让维罗纳出城！”

　　“公主。”曼尔沉声道：“我们恐怕不宜出面。您也知道，我们可以调用的人手有限，而且不能让兽人王知道，所以现在都没准备好。如果再给我们几个小时的时间，就可以……”

　　“我也知道！”阿玛达不耐烦的打断他：“但计划出了岔子。这些笨蛋，连不能留活口都不知道。”说着她愤愤的看了地上的比蒙战士一眼。

　　“请您放心，现在已经是黄昏，城门开始宵禁。况且维罗纳和手下全副武装，一定会被拦在城门下，相信不用多久，城防卫队就会赶来，到时他一样无法出城。”曼尔道。

　　阿玛达想了想，无奈的道：“希望如此吧。你赶快派人跟着他们，无论有任何消息，我都要第一时间知道。”

　　曼尔离开后，阿玛达坐回椅内，喃喃自语：“为什么会逃掉一个，难道真的是意外吗？”

　　※※※

　　“嗷呜。”戈拉身下的战狼中箭，哀嚎着倒地。

　　獠牙城的东部城门口，这时已变做一片战场，十余名狼人士兵伏尸城下，还有数十名狼骑兵正不顾一切的冲击着城门。

　　正如曼尔所料，全副武装的狼族人来到城门口时，立刻被城防卫队挡了下来。心急如焚的维罗纳并没有跟他们废话的打算，马上指挥手下攻城。

　　然而獠牙城坚固无比，虽然被从里面攻击，但不足百人的狼骑兵仍然无法攻破城门。在守城兽人战士居高临下的弓箭射击下，缺乏远程攻击能力的狼骑兵很快就损失惨重。

　　维罗纳骑着一头雪白的雄壮战狼，冷冷注视着城门处的战斗。眼看着手下士兵一个个死去，他的表情没有丝毫触动，就像在观看一场与己无关的表演。

　　“族长，城门太坚固，我们根本冲不破啊。”身中数箭的戈拉被两名狼人士兵搀扶着，来到维罗纳跟前。

　　“冲不破，我们都要死在这里。”维罗纳看也没看他一眼，目光仍然停留在城门处。

　　戈拉脸色大变，他咬咬牙，一把推开扶着他的狼人，狂叫着再次向城门冲去。

　　“你们继续加持‘嗜血术’。”维罗纳回头对他身后的几名狼人萨满道。

　　犹豫了一下，一名年迈的萨满祭司道：“族长，我们已经给士兵加持了三重‘嗜血术’，还有两层‘钢肤’，虽然他们是我族最勇猛的战士，但继续加持的话，恐怕会……”

　　“我说了，继续加持。”维罗纳淡淡道。

　　不敢再说，几个萨满祭司高举法杖，开始积蓄魔力为攻城的士兵加持嗜血术。很快，一层淡淡的红色在每一个狼骑兵身体表面浮现。

　　随着第四重嗜血术的叠加，攻城的狼骑兵像疯了一样，驾驭着战狼，直接用身体冲撞城门。随着一声声巨响，厚实的城门在接连不断的冲撞下颤抖着，每一次撞击，战狼都会在城门留下一滩触目惊心的鲜血。

　　不断有狼骑兵受不了数重魔法叠加对身体的负荷，像皮球一样爆了开来。但更多狼骑兵继续疯狂进攻，一些甚至跳下战狼，徒手向数十米高的城墙上爬去。

　　“族长，城防军的增援部队已经过来了。”就在这时，一名狼骑兵从后面跑上来，惊惶的对维罗纳道。

　　一众萨满祭司急忙回头，只见街道尽头的屋顶后面，城防军的旌旗高高耸立，迅速向这边移动过来。

　　前方对城门的徒劳冲击仍在继续，尽管个个不要命的攻击，但坚固的城门仍没有一点开启的迹象，而能够继续战斗的狼骑士已不足一半。

　　隐隐的，已经可以听见城防军的呼喊和整齐的脚步声，维罗纳不禁长叹一声：“难道我终究要死在这里吗？”

　　“族长，快看！”突然，一名狼骑兵惊喜的叫道。

　　只见一直坚如磐石的城门，这时突然缓缓分开，好像有人为这些走投无路的狼人打开了生路。

　　“这是怎么回事？”萨满祭司们无不面面相觑。

　　维罗纳也很疑惑，眼看就能把自己堵死在城门下，对方怎么会主动开门？然而这时已不容他有思考的时间，后面的城防军已追到百米以内。

　　“突围！冲出去！”维罗纳一咬牙，果断的下令。

　　一群狼骑兵当先开路，狼族人呼啸着从洞开的城门冲了出去。城墙上的防卫队无不惊愕万分，谁也不明白城门怎么会自动开启。

　　獠牙城的城防军缺乏机动兵力，只能眼睁睁看着狼族人突围逃走。当先一名牛头人军官愕然看着城门口的满地尸体，半晌回不过神来。

　　“发生了什么事？刚刚冲出去的是狼人族长吗？”他转头问道。

　　“我们也不知道，只是接到城防队的求援，说有一群狼骑兵正在进攻城门，所以就赶来了。”几个副官也都露出迷惑的表情。

　　“该死，立刻向兽人王报告，狼人族长叛逃出城了！”牛头人军官大喝道：“你们马上去查清楚他为什么要逃，还有，查出刚才是谁把城门打开的。”

　　“是！”训练有素的城防军整齐的答应一声，立刻分为几拨开始行动。

　　兽人帝国的动乱，从这一刻开始了。

　　※※※

　　城墙内部一间阴暗的石室里，十几个狗头人伏尸遍地，他们全部被切断喉咙，一击毙命。而石室中央控制城门的绞盘赫然已被开启。

　　绞盘旁，奇普俯身从最后一名狗头人的尸体上拔出匕首，稍稍往后一退，缩入石室角落的阴影中，消失不见。

　　几在同时，房门被砰的一声踹开，几个前来查看的兽人士兵看到遍地尸体，以及开启的绞盘，无不面面相觑。

　　※※※

　　“什么！？维罗纳逃出城了，这究竟是怎么回事！”古拉从王座上站起，大声质问着报告的牛头人军官。

　　“属下不太清楚，只是我们赶到的时候，刚好看到维罗纳族长冲出城。”牛头人军官惶恐的垂下头。

　　“奇怪，维罗纳为什么要跑？难道发生了什么事……”古拉心里满是迷惑，却怎么也理不出一个头绪来。

　　几天后就要选新的兽人王，按目前的形势，维罗纳将有极大可能夺取这个位置。究竟因为什么，让他放弃唾手可得的宝座，逃出城外呢？难道他连这两天也等不了，宁愿选择叛乱？

　　“欧斯曼在哪里？”突然想到这个维罗纳的支持者，古拉连忙问道。

　　一名近侍连忙道：“欧斯曼族长一早就出城打猎去了，现在还没回来。”

　　“哦？”古拉一惊：“难道维罗纳是去跟他会合。”

　　还没等他弄出个结果，牛头人族长莫罗匆匆走了进来：“我王，是您下令杀死欧斯曼的吗？”

　　“什么？”古拉大惊失色：“欧斯曼死了？我没下过这样的命令。”

　　奇怪的事接踵而来，让古拉的大脑一时有些反应不过来。可笑的是，莫名其妙卷到漩涡中心的他，反而是最晚知道这些事的人。

　　定了定神，他这才问道：“快说，究竟是怎么回事？”

　　见他否认，莫罗也很奇怪，他道：“刚才有一队巡逻的士兵在城外发现一群狮人的尸体，其中一具无头尸体正是欧斯曼的。根据现场留下的痕迹，下手的很可能是一群比蒙族人。”

　　“比蒙人？”欧斯曼脸色变得极其难看：“你确定吗？”

　　莫罗点点头：“接到报告，我立刻亲自去查看过，从现场的痕迹，以及那些尸体的伤口来看，确实是比蒙兽造成的，另外……”

　　见他欲言又止，古拉沉声道：“有什么话就说。”

　　莫罗点点头：“我王恕罪。但刚才我进王宫的时候，外面已经开始流传谣言，说是您下令杀死了欧斯曼，维罗纳在惊恐下，才逃出城外。”

　　“这不可能，我没有下过任何命令。”古拉摇摇头，突然，他像想起什么，大声道：“乌罗尔呢，快把他给我找来！”

　　没多久，乌罗尔闻讯赶来。刚进门，他就大声嚷嚷道：“父王，您听说了吗？欧斯曼死了，维罗纳也逃出城了，实在是太好了！”

　　“乌罗尔，你老实对我说，欧斯曼的死是不是你干的？”古拉沉着脸道。

　　乌罗尔一呆，随即摇头：“我倒想做，可是您不让啊。奇怪，外面不都说是您下的令吗？”

　　“真的不是你？”古拉迷惑的和莫罗对看一眼。

　　“绝对不是。怎么，有什么不对吗？”乌罗尔注意到他的脸色。

　　“不，没什么。奇怪，究竟是什么人在捣鬼……”古拉喃喃自语。

　　没多久，调查的情报像流水一样汇聚过来。维罗纳逃出城后，目的地果然是自己的族里。另外所有的比蒙士兵都没有调动的记录，无法查出是谁杀了欧斯曼。同时城里的谣言越传越光，很多兽人都感到惶恐不安。

　　得到的情报越多，古拉越感觉奇怪。他隐隐觉得，自己好像陷入了一个精心构制的局，堂堂兽人王，正被一只看不见的手牵着鼻子走。

　　讽刺的是，古拉恐怕永远都想不到，这一切的始作俑者，竟然是自己那天真可爱的女儿。

　　※※※

　　同时，在獠牙城另一处，阿玛达也正听取着曼尔的报告。

　　“当时城防军已经赶到，但城门突然开启，维罗纳才能逃出城。现在他正日夜兼程向自己的族里进发，相信没有再追上他的可能。”曼尔道。

　　“我们的人怎么样，藏好了吗？”阿玛达问道。

　　曼尔肯定的点点头：“没问题，兽人王陛下曾派人调查过，但这次调动的都是您的亲信，所以他们应该查不出什么。”

　　“竟让维罗纳逃了。”阿玛达不甘心的道：“他没死的话，事情就麻烦了。”

　　曼尔想了想，小心翼翼的道：“据当时城防队传出的小道消息，控制城门的绞盘室曾被人袭击过，所有的狗头人都被杀死，城门是有人故意开启的。”

　　“什么？”阿玛达惊得一下坐正：“是谁干的？”

　　曼尔摇摇头：“不知道。对方动作很快，那些狗头人都被干脆利落的割断喉咙，现场没有留下任何痕迹。”

　　“割断喉咙？”阿玛达愣了片刻，脸上渐渐浮现一个笑容：“原来我一直都忽视了你们的存在，干得真不错啊……”

　　“公主，您知道是谁干的？”曼尔一呆。

　　阿玛达笑着点点头：“有意思，没想到我最大的对手，反而一直就在身边。”

　　“准备马车，我该去向他们表示祝贺了。”她说着站起身。

　　※※※

　　这时在獠牙城迪拿尔使节团的住处，则是一片欢歌笑语。

　　“狼人族长竟然叛逃，这次兽人一定会内战，边境的压力终于可以缓一缓了。”尼克高兴的举杯。

　　当欧斯曼身亡，维罗纳逃出城的消息传来后，使节团所有人都大为高兴。所以在整个獠牙城都一片恐慌的时候，这里的气氛却截然不同。

　　“如果爆发内战，兽人王一定会答应咱们的和平要求，也许连那笔补偿也可以省了。”杰尔斯也显得很兴奋。

　　“我们的运气真是太好了。”朗多频频举杯。

　　毕竟，如果能完成这个艰巨的任务，回国后国王一定会大加奖励，也许自己的爵位能得到晋升也说不定。想到这点，这两个贵族就兴奋不已。

　　“士兵们也很高兴，我们终于能平安回家了。”尼克连声道。

　　索尔微笑着向洁西卡举杯示意，能有目前的好局面，都是这个聪明女孩的功劳。现在索尔是深深的庆幸，老天爷把自己送到这个世界，虽然只给了一块贫瘠的领地，但却附送这么好一个管事，想想还是赚了啊。

　　似乎看出他的心思，洁西卡瞪了索尔一眼，但还是把酒一饮而尽。放下酒杯，她摸了摸脸颊，那里飞起两朵红云，在烛光下更显娇艳。

　　被她不经意露出的娇艳惊呆了眼，索尔就觉心脏霍霍跳动几下。一时间，他甚至想，要是没有这些碍事的家伙，只剩自己跟她，好像也不错。

　　就在各人想着各人心思的时候，一名骑士走了进来：“伯爵阁下，兽人的阿玛达公主前来拜访，指名要和您单独谈谈。”

　　“阿玛达？”索尔和洁西卡对看一眼，知道她肯定猜出些什么了。

　　“伯爵大人跟阿玛达公主的关系真的不错啊，这种时候她都不忘来探望您。”杰尔斯阴阳怪气的道。

　　索尔苦笑：“杰尔斯大人羡慕的话，我让给你好了。”

　　“哼，无耻。”杰尔斯脸色难看的别过头。

　　话虽这么说，但人还是要见的。索尔只好起身：“对不起，我去去就来。”

　　当他来到书房的时候，阿玛达已经等在那里。听到开门声，她很快转过头来：“恭喜你，索尔，今天干得不错啊。”

　　索尔心里咯噔一下，知道还是被她看出来了，这个女人果然聪明。

　　他干笑道：“我怎么听不懂你在说什么。”

　　阿玛达眼里露出一丝狡黠的笑意：“这时候还想装傻吗。欧斯曼死了，怎么会有一个狮人逃走？维罗纳被堵在城门口的时候，城门怎么会自动打开？”

　　“啊哈哈，我怎么会知道。”索尔决定了，不管今天她说什么，都来个装傻不认。

　　见他不承认，阿玛达也不生气，她耸耸肩：“没关系，这事我也很纳闷。如果被我查出是谁干的，我可一定不会放过他的哟。”

　　虽然她一副无所谓的语气，但索尔却注意到阿玛达看似玩笑的表情里，眼中闪过的那丝寒光。想起这个女人一贯扮猪吃老虎的手段，他就脊梁发寒。

　　“对了，你那两个手下呢？”阿玛达突然道。

　　索尔警惕的道：“他们早就回来了，正在休息。”

　　“是吗？”阿玛达淡淡一笑：“他们两个帮了大忙，我还没感谢他们呢。记得帮我转告一声，今天的事干得不错。”

　　索尔不知道她指的是杀死欧斯曼，还是之后那两件“好事”，只好干笑着点头答应。这时他开始强烈的希望阿玛达赶紧离开了，跟这个女人在一起，随时都得提心吊胆，那滋味不是一般的难受。

　　阿玛达却好像不明白他的心意，反而走到窗前，打开了窗户。窗外夜空如墨，星光点点，极是美丽。

　　“索尔，还记得你给我讲的那个故事吗？”阿玛达忽然幽幽的道。

　　索尔暗暗叫苦，她怎么突然说起这个来了？

　　“呃……你不是说听不懂吗？”无奈下，他只好走了过去。

　　阿玛达凝望着天上群星，目光闪闪：“但那天我真的很高兴。从懂事起，我就不得不披上天真的假面具保护自己，因为我的身份，接近我的都是别有用心的人。如果我说自己不高兴，他们可以拿出任何东西来哄我。”

　　说着，她转身一笑：“但奇怪的是，只有那晚你那个笨拙的故事，才真的让我觉得很开心。”

　　望着这一刻真情流露的阿玛达，索尔也不知道该说什么。如果她真的是一副天真的个性，一定能活得比现在快乐很多。然而可惜的是，上天却给了她非凡的美貌和智慧，以及帝王贵胄的身份。

　　“如果现在放弃的话，还来得及。”犹豫半晌，索尔还是说出这句话，虽然他知道说了也是白说。

　　果然，阿玛达低叹一声：“晚了。而且，你也知道不可能的，不是么？”

　　说着，她自失的一笑：“奇怪，我也不知道自己怎么了。刚知道是你们搞得鬼的时候，我非常愤怒，恨不得马上杀了你们。但我想到的第一件事，却是过来见你，见到你后，我却又没有兴师问罪，反而和你说了刚刚那些话……”

　　对这个女人的心思实在捉摸不透，索尔干脆一言不发。

　　“索尔，你留下来好吗？”阿玛达突然道。

　　“什么？”索尔一时没回过神来。

　　“你和你的手下，都是难得一见的人才。我知道你在迪拿尔过得并不好，与其回去，不如留在这里吧，我很想得到你的帮助。将来我掌握了兽人帝国后，可以给你在迪拿尔永远无法得到的财富和荣耀。”

　　不等索尔回答，她身体一偏，轻轻靠在他怀里：“而且，我发现自己真的有点喜欢你了。如果你肯留下来，随、随便你想做什么，我都可以……”

　　后面的话她没说出来，但意思已经非常明显了。财富，权势，美人，对男人最有杀伤力的三大武器，阿玛达全用上了，足见她对索尔的欣赏。

　　老实说，索尔要说不心动，那是假的。他来自另一个世界，对迪拿尔王国这个名义上的“祖国”本就缺乏忠诚心。如果他是孤身一人的话，说不定真就答应阿玛达，从此当个半兽人了。

　　可是，现在的索尔，早已不是一个人。

　　在楼下，有洁西卡，克雷斯，奇普。在遥远的洛维尔，还有玛琳，朱莉，里德，卡菲尔等很多人。

　　他们，都在等着他回去。

　　“呜呜呜呜，‘随便你想做什么都可以’，这可是我这辈子最想听到美女对我说的十句话之一啊，为什么……”尽管如此，索尔的心仍在滴血。

　　当一道美女大餐摆在面前，任君享用，配菜则是无穷的财富和权势，而男人却不得不违心拒绝的时候，人世间最痛苦的事，大概莫过于此吧。

　　拼命压下心里的欲望，索尔张了几次口，终于把冲到嘴边的“我愿意”给改成了：“对不起，我不能答应。”

　　阿玛达没有丝毫意外，她的脸上流过一丝落寂：“我就知道你会这么说，否则你也就不是你了。”

　　突然，她啊的惊呼一声，不能置信的看着索尔眼角的晶莹：“为什么你会哭？我的话，真的让你这么感动吗？”

　　“呜呜呜，笨蛋，我、我是在后悔啊。”索尔欲哭无泪。

　　“唉，索尔……”阿玛达忽的幽幽一叹。

　　“什么？”还沉浸在悲痛里的索尔，下意识的转过头。

　　突然间，一个巨大的影子在他眼中不断膨胀。

　　猛的被一股巨力推倒在地，已变身为比蒙兽的阿玛达俯身向前，一只爪子捏着索尔的脖子，另一只爪子高高扬起。

　　“你拒绝了我，我现在就可以杀了你，你相信吗？”阿玛达沉声道。

　　被巨爪钳得呼吸困难，索尔勉强的笑笑：“不信。如果我死在这里，恐怕明天你可以变成比蒙的秘密就会传遍整个獠牙城。”

　　恶狠狠盯了他半晌，比蒙嘴角露出一丝笑意。放开索尔，阿玛达没有变回人身，庞大的身躯就那么坐在索尔边上。

　　“有时候你很胆小，但有时候胆子却又大得不得了，就像那晚你突然冲进我的浴室……我永远也忘不了。”想到那件事，比蒙兽“娇声”一笑。

　　索尔却只觉毛骨悚然，这个女人又在发什么疯？

　　“我走之前，你再陪我看看星星吧。”阿玛达把索尔拉了起来，一只如树干般粗壮的巨爪搂着他的腰。

　　星光如水，照耀着一人一兽，一大一小两个亲热依靠的背影。啊，那是多么的华丽而又浪漫啊。

　　“牛郎和织女……你回去以后，我们一个在迪拿尔，一个在獠牙城，不也像牛郎织女一样吗？不，他们一年还可以见一次面，也许我们今后都无法再见了。”望着满天繁星，阿玛达幽幽的道。

　　夜风轻拂，阿玛达身上的长毛波浪般起伏着，撩拨着索尔的脸颊，一些兽毛调皮的钻进鼻孔，让他忍不住想打喷嚏。比蒙兽浓烈的体味就像氨水一样，刺激得他泪水长流。

　　这个时候，索尔突然想起某部叫《金刚》的电影中，大猩猩搂着美女的场景。他终于体会到，在那温馨感人的气氛下，女主角的真实感受了……

　　所以，尽管阿玛达的话无比感人，索尔也只能暗自哭泣：“不对，不应该是这样的，和我一起看月亮，数星星的，为什么会是一头比蒙……”

　　“索尔……”阿玛达又轻叹一声。

　　“干、干嘛？”

　　“我要回去了，走之前，让我们留下一点回忆吧。”

　　“啥？等下，你不是说只要陪你看看星星就好吗……”索尔心里突然升起不好的预感，很不好很不好的预感。

　　不由分说，比蒙兽一把将“娇柔”的索尔按到地上。

　　“我……只要一个吻就好……”

　　“唔……唔……”望着足以吞下自己整颗脑袋的大嘴凑了过来，索尔的眼里满是惊恐，可惜只能发出无助的闷叫。

　　接下来，是一片死寂。

　　片刻，房门打开，赤裸的阿玛达披着一条床单，走到门口。

　　“我走了，你……好自为之。”

　　房间里，索尔衣衫凌乱，四肢摊开以一个典型的“被摧残娇花”的姿势躺在地板上，两眼空洞的望着天花板。而他的脸，已被比蒙粘稠的口水沾得一塌糊涂。

　　一滴眼泪，缓缓流出眼角，滑过面颊……

　　“我、我竟然被比蒙推倒了……”

　　※※※

　　阿玛达走到楼下，洁西卡，克雷斯和奇普三人站在楼梯口。

　　看到她这副模样，洁西卡脸色一变：“你怎么……”

　　“嘻嘻，我可没有做坏事哟。”阿玛达俏皮一笑，拉了拉身上的床单。

　　“克雷斯，你去看看。”洁西卡回头吩咐。

　　克雷斯匆匆上楼的时候，阿玛达看着洁西卡道：“那些事都是你策划的吧，你好狡猾呢，洁西卡姐姐。”

　　“哼，你也一样，我们彼此彼此。”洁西卡毫不示弱的针锋相对。

　　“那么，就祝你们顺利归国咯。”阿玛达笑得像花一样甜。

　　送走阿玛达，洁西卡也上了楼，一把推开书房的门。

　　“领主大人，那个女人一定不会让咱们活着离开獠牙城……咦？”

　　房间里，抱着索尔的克雷斯正满脸惊慌的道：“领主大人，您怎么了？怎么了？您倒是说话啊，干什么一直抱着我哭……”


第06章 连夜开溜

　　几天后，回到族里的维罗纳亲手斩杀古拉派去的使者，联合狮人族，以及其他一些小族，发动叛乱。古拉无奈，唯有联合牛头人以及另一些小族，正式应战。

　　自此，兽人帝国陷入内乱的战火之中，一时再无暇他顾。不过也因为这场战争，古拉得以继续坐在兽人王的宝座上。

　　同时，为了减少边境的威胁，古拉召见索尔一行，无条件签订两国间的和平协议。这也是兽人帝国和人类交战数百年来，签订的第一份正式和约。

　　可惜谁也不会想到，这一切的推动者，是那个在所有人眼中都天真可爱的比蒙公主。

　　也就是在迪拿尔使节团和兽人王签订和约的当天下午，獠牙城人类商人聚集的西区大街上，来了三个不速之客。

　　“奇普，安全了吗？”走在最前面，一个全身裹在斗篷里的神秘人道。听他的声音，赫然就是索尔，奇普和克雷斯分别跟在一旁。

　　“没问题，跟踪的兽人已经被我们甩掉了。”奇普肯定的点点头。

　　这时三人站在街边一家名为“金橡果”的杂货铺前。这家杂货铺和獠牙城中所有人类开设的店铺一样，杂乱，肮脏，摆满各种兽人必须的生活用品。

　　“你守在这里，克雷斯，我们进去。”索尔吩咐一声，转身走了进去。

　　巨大的石屋采光很差，因此杂货铺内显得很阴暗。两个伙计正埋头整理着一堆箱子，其中一个人听到开门声，立刻转过身来。

　　“这位客人，请问您需要什么？”显然没想到进来的会是人，他呆了一下。

　　“我找你们的老板。”索尔摘下帽兜，开门见山的道。

　　“可是我们的老板很忙，您能不能……”伙计为难的道。

　　索尔打断他：“你就说，我是迪拿尔来的洛维尔人。”

　　没等伙计说话，一个一直趴在柜台打瞌睡的老头抬起头：“是索尔伯爵阁下吗？请跟我来，我们早就接到总部的信件了。”

　　索尔点点头，跟随老头穿过杂货铺后面的一道小门，来到一间宽敞的屋子里。屋内陈设奢华，地上铺着珍贵的魔兽皮毛，一块挂毯遮住屋子另一半，看不清后面的情形。一个商人模样的男子正趴在桌子上，专心致志的算帐。

　　“店长，索尔伯爵阁下来了。”老头恭敬的说了一声，便弯腰退了出去。

　　合上账本，男子站起身来：“索尔伯爵阁下，我是杰坦巴德商会在兽人帝国的负责人凯罗，欢迎您的到来。”

　　凯罗请索尔入座，亲自给他斟了一杯葡萄酒然后：“首先恭喜伯爵阁下签订了和平协议，对我们商人来说，没有比安全的商路更好的东西了。”

　　“哪里，这是我份内的职责。”索尔谦虚的笑笑。

　　“那么，我就开门见山的说，您已经查出杀害莫兰特先生的凶手了吗？”凯罗目光闪闪的盯着他。

　　索尔毫不犹豫的摇头：“没有。”

　　“那您这次来，是为了什么事？”凯罗脸色一沉。

　　“老实对你说了吧，我现在很危险，必须立刻出城，所以需要你们的帮忙。”索尔直接道。

　　“帮忙，我们能帮您什么？”凯罗呆了一下。

　　“今晚送我们使节团秘密出城。”

　　这就是索尔之所以来这里的原因。和洁西卡商量后，他们一致认为阿玛达不会放他们活着离开，反正和平协议已经到手，现在不跑更待何时？

　　于是索尔就想到了四大商会在獠牙城的代理人，现在也只有靠这帮家伙了。

　　凯罗想也不想就摇头道：“对不起，我们没有这个能力，不可能办到。”

　　“是吗？”索尔嘿嘿一笑，凑过身子：“别装傻了，要说你们商会没条出城的秘道，鬼都不会信吧？”

　　凯罗脸色大变，猛的站起：“对不起，我不知道您在说什么。况且您没有完成商会的嘱托，我没有任何义务帮您。我还有事要做，请回去吧。”

　　“别急嘛。”索尔慢条斯理的喝了一口酒：“好酒，四大商会果然有钱。虽然没有查出是谁杀了莫兰特，但我还有个情报。”

　　“是什么？”盯了他半晌，凯罗终于还是坐了下来。

　　“你们一开始就猜错了，杀死莫兰特和卡里格的，并不是同一批人。”索尔摇头晃脑的道。

　　凯罗不禁皱起眉头：“这又如何？”

　　索尔神秘兮兮的凑到他耳边：“我要告诉你一个大秘密。杀死卡里格的你猜是谁？嘿嘿，就是比蒙公主阿玛达。”

　　“什么！？”和索尔等人第一次得知时的反应一样，凯罗不能置信的惊呼道。

　　但随即他又面露不解：“您告诉我这些有什么用？我们需要知道的是谁杀害了莫兰特先生。”

　　“别急嘛。”索尔一副从容不迫的样子：“你听我慢慢说。正因为我们知道了这个秘密，才有生命危险。现在我又把这个秘密告诉你了，你说，要是阿玛达在杀我的时候，我不小心透露还有人知道，会有什么后果呢？”

　　“你……你这简直就是讹诈！”凯罗气得脸都青了。

　　索尔摆摆手：“别生气，其实你需要做的，只是把我们送出城而已，这也是为了你自己的安全。你是一个商人，像这种对大家都有利的事，该怎么决定就不用我教你了吧？”

　　凯罗用颤抖的手指着索尔，气得说不出话来，而后者只是慢条斯理的品着杯中的葡萄酒，完全是一副无赖的模样。

　　最后，他终于还是妥协了：“我、我明白了。我今晚就会安排。”

　　听他这么说，索尔心里也松了口气。老实说，求助这帮商人已是他最后的手段，如果不行，就真的只能困死在獠牙城了。

　　“那么就晚上见了。”索尔点点头，起身向门口走去。

　　“等等！”突然，一个声音从挂毯后面传来。

　　听到这个声音，索尔一下停步。同时克雷斯警惕的拔剑转身，虎视眈眈的盯着挂毯后面。

　　“糟糕，我早猜到那家伙是商会的人，今天怎么把这事给忘了。”索尔心里不住叫苦。

　　就见挂毯一掀，依格烈从后面走了出来。

　　“依格烈先生，他们……”见到他，凯罗立刻变得无比恭敬。

　　看也不看他一眼，依格烈只是盯着索尔：“你既然知道是谁杀了卡里格。那告诉我，杀我弟弟和莫兰特先生的是谁？”

　　“呃……我已经说了，我不知道，还要查……”索尔额头立刻冒出冷汗。

　　“是谁？告诉我！”好像没听到他的话，依格烈踏上一步，不依不挠的道。

　　索尔知道跟这家伙是没有道理可讲的，要是惹他发起疯来，自己这条小命恐怕就得交代在这儿啦。

　　情急之下，他也不管那么多了：“依格烈先生果然聪明啊。其实我刚刚说谎了，我、我的确知道谁是凶手。”

　　“对嘛，像我这么聪明的人，你怎么可能骗过我呢？”依格烈得意的笑了。

　　笑容陡止，他的表情瞬间冷了下来：“那快说，是谁？”

　　索尔舔了舔发干的嘴唇：“这个么，是……克里夫。”

　　“什么！？”凯罗失声惊呼。

　　依格烈则皱起眉头：“是他？”

　　心里暗道一声克里夫大人，对不起啦，索尔开始信口胡诌：“对，就是他。你一定要问，克里夫为什么要杀莫兰特呢？呃，这个问题问得好，那是因为，因为……对了！”

　　索尔一拍巴掌：“克里夫很想得到拍卖会上那些珠宝，又争不过莫兰特，所以就一怒出手，杀人越货。真是既无耻，又卑鄙的行为啊。”

　　见他这么肆无忌惮的诬陷堂堂巴林领主，凯罗惊得眼睛都大了。索尔却不管这么多，反正克里夫已经陷害他很多次了，这时为了保命，他也礼尚往来，把脏水一盆一盆的往他身上泼。

　　只是没有人想到，索尔这番胡诌，居然阴差阳错的切中了事实……

　　老实说，这种再明显不过的诬陷根本骗不了任何智商正常的人类，可惜对象偏偏是依格烈。就见他哼的冷笑一声：“是克里夫吗？我明白了。”

　　“呃，您不会真的相信吧？依格烈先生，他明显在胡说。”凯罗愕然。

　　依格烈却直接把他的话忽视了：“立刻给我安排，我今晚就出城回迪拿尔。等着吧，弟弟，哥哥马上就要给你报仇啦。”他兴奋的尖叫一声，径自离开。

　　望着依格烈的背影，凯罗张口结舌，却什么也不敢说。最后，他恨恨的看着索尔：“看看你都干了些什么？”

　　索尔耸耸肩：“我可没胡说，本来就是克里夫干的。对了，记得今晚送我们出城，哈哈哈……”

　　言罢不理脸色铁青的凯罗，和克雷斯溜之大吉。

　　※※※

　　“逃走？我们为什么要逃走？”当晚，使节团居住的旅店里，看到索尔一行收拾行装，杰尔斯和朗多都非常惊讶。

　　“我得到消息，有兽人想杀我们，所以必须立刻出城。”没法对他们明说，索尔只好含糊其辞。

　　杰尔斯显然对这样的解释不满意：“是谁？为什么？如果是真的，我们为什么不向兽人王求助？他刚刚和咱们签订和平协议，一定会保护我们的。”

　　“呃，这个一时没法说清楚，等出城以后我再向你解释。”索尔无奈道。

　　朗多冷笑一声：“你知道费了多大劲我们才得到这份和平协议吗，竟然半夜开溜，这还像使节团吗？如果兽人王怪罪下来，撕毁协议怎么办？”

　　杰尔斯也道：“身为贵族，我绝不会做出这种懦弱的行为。”

　　索尔和洁西卡对看一眼，后者走了过来：“两位副使先生，请相信我，我们绝对没有危言耸听，如果今晚不走，大家都会有危险。不必担心和平协议，现在兽人帝国内乱，兽人王比我们更需要这纸协定。”

　　“就凭你，我们为什么要相信？”杰尔斯轻蔑的看了她一眼。

　　“你……”洁西卡大怒，但碍于双方的身份，无法发作。

　　这时尼克也走了过来：“伯爵阁下，究竟发生了什么事？为什么要这么匆忙。”

　　索尔正色道：“原谅我，现在还不能向你们解释。尼克，你相信我吗？”

　　犹豫片刻，尼克下定决心的点点头：“是的，我相信您。”

　　“那好。”索尔拍拍他的肩膀：“马上吩咐你的士兵收拾行装，准备出发。至于杰尔斯和朗多大人嘛，只好强行带他们走了。”

　　杰尔斯和朗多脸色大变：“你、你想做什么？”

　　“来人，带上杰尔斯和朗多大人，送他们走。”尼克沉着脸吩咐道。

　　四个强壮的士兵立刻走了过来，一边一个分别架住杰尔斯和朗多的胳膊。两个副使大惊失色，不住大叫：“大胆，你知道我是什么人吗？还不快放下我们！”

　　暗道这两个家伙还真是冥顽不灵，索尔看了尼克一眼，指了指自己的嘴巴。尼克会意，他也是一不做，二不休，一咬牙，向士兵使个了眼色。

　　两个士兵立刻从兜里掏出根脏兮兮的手巾，塞进两位贵族的嘴里。杰尔斯和朗多惊恐的瞪大了眼睛，无论如何也不相信自己竟会受到这样的对待。

　　见他们终于老实下来，索尔也松了口气。这时士兵们已迅速整理好行装，并在尼克的吩咐下丢弃轴重，一行人轻装迅速离开旅店。

　　来到门外，索尔和奇普交换一个眼色，后者轻轻一跃翻过临近的围墙，迅速消失在重重房屋之后。

　　“奇普去哪里？”洁西卡奇怪的问。

　　索尔嘿嘿一笑，凑近她耳边笑声说了句什么。洁西卡大惊失色：“什么，你真的打算让奇普去偷……”

　　“嘘，小声点。”索尔赶紧捂住她的嘴：“我也是为了洛维尔，不然回去怎么跟那头母龙交差？再说这帮兽人要把我们赶尽杀绝，偷点东西就算赔偿好了。”

　　对他的歪理无言以对，洁西卡瞪了她一眼：“好了，怎么说都是你有理，那我们赶快走吧。”

　　由于夜间戒严的关系，外面的大街看不到一个兽人，静寂非常，士兵整齐的脚步声在空阔的街道上回响着，迅速向和商会约定的地点跑去。

　　然而谁也没看到，附近的屋顶上，两双眼睛正注视着他们的一举一动。

　　等众人都跑远以后，监视者现身而出，赫然是两个猫人。他们低声用兽人语交谈了几句，一个猫人灵活的几个纵跃，向反方向跑去，另一个则无声无息的跟在队伍后面。

　　半个小时后，獠牙城西边一栋普通的石屋外。

　　“怎么现在才来？秘道就在里面，赶快走！”商会派来的人着急的在门口来回转圈，见众人终于赶到，急忙催促道。

　　“我……我的妈呀，还要快？能不能歇会儿。”索尔呼哧呼哧的喘着粗气。

　　士兵们久经训练，一阵急奔也没有疲惫的迹象，倒是被拖着的杰尔斯和朗多，已经上气不接下气，几乎快翻白眼了。

　　“歇什么，如果被兽人发现就完了。送你们出去后，这条秘道我们也要废弃。”那个人焦急的摆手示意他们快进去。

　　“不，我们还要等个人。”索尔摇摇头。

　　“还要等谁？”那个人几乎要跳起来了，看样子比索尔他们还紧张。

　　索尔没理他，任凭那人怎么催促，他反正死皮赖脸坐在地上不起来了。又过了十多分钟，一个人影轻飘飘的从对街的屋顶跃下，正是奇普。

　　索尔赶紧迎了上去：“怎么样？”

　　奇普从怀里摸出一个东西递给他：“到手了。”

　　暗道果然还是奇普靠得住啊，索尔大喜接过，正是菲瑞斯神庙里供奉的那颗比蒙魔核。

　　他和奇普走了回来，在那个男子的千求万请下，一行人终于进了屋子。

　　“就是这里，沿着通道一直走就能出城了。我们会在这里接应你们，自己小心一点。”男子打开屋里的秘道入口，又塞给索尔一张地图。

　　众人鱼贯钻入，当所有人都进去以后，留在最后的男子小心翼翼的四处看看，这才合上木板，离开屋子。

　　哪知他刚刚走到街上，两只带毛的爪子突然从墙角的阴影里伸出，一只手捂着他的嘴，另一只手用匕首在他喉头一抹。

　　“咯咯……”男子喉间闷叫两声，血如泉涌，人已倒了下去。

　　丢开他的尸体，袭击者现身而出，正是跟踪众人的那个猫人。可惜奇普去偷魔核没有随行，竟让他一直跟到了这里。

　　警惕的四下望了一眼，猫人把男子的尸体拖入墙角，打开门闪身而入。

　　没多久，阿玛达已收到使节团跑路的消息。

　　“他们往哪里逃了？”她非常吃惊。

　　“据传回来的消息，他们好像逃进了一处秘道。”阿玛达的亲信曼尔道。

　　“秘道？”阿玛达有些意外：“獠牙城里竟有人接应他们。”

　　曼尔点头道：“目前还不能确认是谁，不过我们直到现在才发现这条秘道的存在，对方一定在獠牙城有根深蒂固的势力。另外按照您的吩咐，发现他们的踪迹后，我们的人已经追过去了。”

　　阿玛达考虑了一会儿，对他道：“你立刻想办法把这个消息透露给我哥哥。”

　　“乌罗尔殿下？有这个必要吗？”曼尔迟疑道。

　　阿玛达点点头：“情况紧急，管不了这么多了。我能调动的人手很少，他们很可能无法拦下索尔，只有拜托哥哥出马了。”

　　“是，属下明白了。”曼尔躬身退了出去。

　　“真是个难以捉摸的家伙啊……”阿玛达有些发怔。她早预料到索尔会跑，却没想到他的动作会这么快。

　　今天早上刚签订和平协议，谁都以为使节团会多留几天，没想到他们当晚就开溜，索尔这种果断让阿玛达有些措手不及。

　　“索尔，我不会让你活着回到迪拿尔的……”阿玛达自言自语道。突然间像是想起什么，她一下起身，匆匆向外走去。

　　※※※

　　这时在城中的秘道里，索尔等人正飞快的奔跑着，几个人手里的火把映得影子不住晃动。通道很狭窄，好在高度足够一个人直起腰，并不影响速度。随行的士兵们训练有素，在这样的环境里也井然有序。

　　突然间，跑在最前面的奇普停了下来。连锁反应下，众人不由自主跟着停步。

　　“怎么了？”索尔气喘吁吁的问道。

　　“有脚步声，后面有人跟着我们。”奇普冷静的道。

　　众人侧耳倾听，但除了彼此的呼吸，什么也听不到。不过没有人怀疑奇普的话，出使的一路上，众人都已领教过他出色的能力。

　　“是什么人？”尼克紧张的问道。

　　“还无法确定。”奇普摇摇头：“但如果被人发现我们出城的地方，迟早会被兽人追上，必须解决这个麻烦。”

　　“我留下来。”克雷斯立刻道。

　　“这里很狭窄，不需要太多人。”索尔想了一下：“尼克，你派三个骑士，加上奇普，克雷斯，留下来解决追兵，其他人继续前进。”

　　尼克点点头，立刻吩咐三名精锐骑士留下断后，其余人继续前进。

　　奇普等五人则紧张的等着追兵现身，很快他们已能听到脚步声，并且越来越近。不一会儿，来者现身，是两个猫人，以及三个比蒙战士。

　　“是比蒙！？”一个骑士紧张的道。

　　“别担心，这里很狭窄，他们无法变身。”奇普显得很镇定。

　　双方默默对视片刻，不约而同拔出武器向彼此冲了过去。

　　“喵啊！”一声大叫，两个猫人灵活的爬上洞壁，就像壁虎一样迅速攀爬着向克雷斯等人冲了过来。

　　攀到几人头顶时，那两个猫人耸身一跃，凌空扑了下来。首当其冲的两名骑士连忙拔剑，然而宽大的骑士重剑并不适合在这样的地型实战，一个骑士刚拔出剑，剑尖就抵到洞壁上，这让他的动作顿了一下。

　　看准机会，一个猫人猛的扑上他的身，手中匕首毒蛇般从骑士铠甲护颈的缝隙间刺了进去，洞穿他的咽喉。

　　见同伴身死，另一个骑士又惊又怒，奋力的挥剑向猫人砍去。然而扬起的重剑挂到洞顶，擦出一串火花，那个猫人借机一下撞入他的怀里，匕首直刺骑士毫无保护的面部。

　　骑士惊得动作一顿，眼看就要中刀，突然间奇普闪电般从侧面冲上，手中匕首一挥。猫人惊叫一声，连忙后退，右爪已被削了下来。

　　“这里很狭窄，别用剑，尽量用短武器。”奇普低声喝道。

　　两个骑士赶紧把剑插回鞘里，拔出随身的短剑，同时克雷斯也接过奇普反手递来的匕首，双方再成对持之势。

　　这时一个比蒙人移了上来，他手里提着一把短斧，挥手就向最前面的克雷斯砍去。手里只有匕首，也没有盾牌，克雷斯无法招架，只好退了一步。

　　几个人都挤在一起，他一退，其他人也只好跟着退，那个比蒙人趁机逼上，一斧接着一斧，把洞壁砍得火星乱溅。

　　“哇啊啊！”克雷斯连连大叫，无比郁闷，自己空有一身力气和剑术，却因为环境和武器的关系，丝毫施展不开。不过这倒给他上了重要的一课，那就是地型在战斗中所起的重要作用。

　　“让我来！”见众人被逼得手忙脚乱，奇普低喝一声，抢了上去。

　　从克雷斯身边一错而过，他灵活的穿过比蒙人的斧影，直刺过去。哪知那个比蒙人并不打算躲避，竟然抬手一格，用肌肉把他的匕首夹住。

　　“糟糕！”奇普心叫不好。果然，就在奇普动作被制的同时，一个猫人从他头顶跃了过去，沿着洞壁攀爬几下，猛的扑出。

　　而他的目标，是站在最后，手持火把的那个骑士。

　　“小心火把！”奇普赶紧大叫。

　　然而已经晚了，借助一扑的冲力，猫人和那个骑士撞作一团，火把落地，火苗被地面的湿气浸润，很快熄灭。

　　洞里立刻漆黑一片，克雷斯和那两个骑士都有些慌神，还是奇普最镇定，低喝道：“大家快背靠背站在一起，别给兽人可趁之机。”

　　话音未落，就听一声惨叫，却是被撞倒在地的骑士被猫人趁乱杀死。这些兽人的战术果然高明，失去光源，奇普他们等于变成了瞎子，而对天生夜视能力优秀的兽人来说，却没太大影响。

　　这时洞中奇异的安静下来，除了克雷斯和那个骑士紧张的呼吸声，再没一点声息。那些兽人就像消失在黑暗里，再寻不出一丝痕迹。

　　克雷斯背靠最后一个骑士，徒劳的睁大眼睛，但视野里除了黑暗，再没有任何东西。突然间，他的耳中传来一丝隐约的风声。

　　几乎是本能的，克雷斯猛的低头，同时一把斧头从他头顶削了过去，当的一声砍在洞壁，溅起一片闪亮的火花。

　　在这刹那的光亮中，一个比蒙人惊愕的看着低下头的克雷斯，显然对他能避过这斧头非常吃惊。

　　“喝啊啊啊！”克雷斯大怒，怒吼着一匕首刺了过去。

　　然而仅仅是一霎那的光亮是无法捕捉到对方的，在克雷斯攻击前，那个比蒙战士已灵活的退了开去。不过螳螂捕蝉，黄雀在后，比蒙人退开的瞬间，奇普无声无息从他身后冒了出来，扼住他的脖子在喉头一划。

　　比蒙人颈血喷溅，至死他都想不出，对方是怎么逮到自己的。

　　相对克雷斯这样的纯粹战士来说，黑暗对奇普的影响显然小了很多。虽然还比不上兽人的夜视能力，但刚刚那点火花已足够他进行攻击。

　　从比蒙战士攻击，火花溅出，再到他被奇普杀死，一切过程仅仅数秒时间。当他的尸体倒在地上时，洞中已重新恢复令人窒息的黑暗。

　　可惜趁机行动的不仅仅是奇普，只安静了片刻，洞中猛的响起一连串肉体的撞击声，同时还有兽人的低吼，在伸手不见五指的洞中份外刺耳。

　　声音骤响即消，突兀得让人吃惊，当洞中重新安静下来时，只剩一阵低低的喘息声。

　　片晌，传来克雷斯的声音：“奇普，你、你没事吧？”

　　“呼呼，是那两个猫人，被我杀了一个。我还好，受了点轻伤。”奇普答道。

　　在占尽优势的情况下，兽人仍损失了两名同伴，他们一时也不敢再做出攻击，双方再成对持的局面。然而随着时间一点点流逝，奇普却越来越焦急。

　　这么耗下去对他们非常不利，如果兽人的援兵赶来，就一切都完了。然而又不能这么转身就跑，那无疑是自寻死路。

　　就在这时，一丝跳跃的火光突然从众人来路那方传来，随着光线移近，通道里渐渐恢复光明。虽然不知来者是谁，但奇普几个明显松了口气。

　　兽人面面相觑，显然也没料到这时候还会有人过来。

　　很快，一道长长的人影拖了过来，来者现身。他惊讶的看着对持的双方：“咦，这是在干什么？”

　　看到他，奇普和克雷斯都暗暗叫苦：怎么又是依格烈？

　　依格烈也是今晚出城，没想到居然和他们撞到了一起。那天他虽然大发神威，但见过他的兽人并不多。这时那几个比蒙战士和猫人交换一个眼色，突然转身向他冲了过去。

　　既然分不清是敌是友，那就先解决他再说！他们的想法非常简单。

　　见这几个兽人二话不说就向自己杀来，依格烈先是惊讶，跟着就变成兴奋。

　　“啊哈！”他兴奋的大叫一声，主动踏前一步。

　　一切都只发生在瞬间，当双方接触的刹那，随着一片迅快无伦的刀光爆起，两个比蒙以及一个猫人顷刻变成数十个尸块，鲜血溅满洞壁。

　　无法使用兽灵回归的比蒙人，其战斗力不比普通兽人强多少，这两个比蒙战士也算死得不明不白了。

　　干掉三个兽人，依格烈在鲜血的刺激下，像疯了一样挥舞着剑向克雷斯他们冲去：“让开让开让开让开，不要拦着我！”

　　“快让开！”奇普见机最快，赶紧让到一旁。

　　克雷斯愣了一下，也缩到墙边，只有那个骑士明显的迟疑了一下。而这短短的迟疑，就是生和死的差别。

　　看也不看奇普和克雷斯一眼，依格烈从两人身边直冲而过。这时那个骑士还傻乎乎的站在通道中央，等他回过神来时，视野已被一片腥红涂满。

　　从劈成两半的骑士中央直穿过去，依格烈狂笑着，踏着满地鲜血消失在通道那一头，这里又重新黑了下来。

　　“这个家伙是怎么回事？”好半晌，克雷斯才心有余悸的道。

　　“多亏了他，否则还不知会耽搁多久。领主大人一定等了很久了，我们也快走吧。”黑暗中传来奇普那似乎永远都很冷静的声音。

　　凭借记忆，两人摸索着通道，也迅速离开。


第07章 死里逃生

　　这时在獠牙城的城防军驻地外，兽吼人叫，一片嘈杂。

　　“那些家伙往哪里逃了？”坐在战兽上的乌罗尔沉着脸道。

　　他刚刚接获曼尔散布出来的消息，果然不出阿玛达所料，当得知索尔一行已经开溜时，这个兽人王子怒不可恕，立刻召集人马要去追。

　　“不太清楚，好像是西城。王子殿下，要不要报告兽人王？”一名军官小心翼翼的建议道。

　　“报告什么，父王肯定又会叫我放过他们。不管了，追上去全杀光再说，谁叫他们这时候要跑呢。”乌罗尔眼中露出残忍的光芒。

　　那个军官不敢再说，在乌罗尔的带领下，一队主要由牛头人士兵组成的精锐城防军，浩浩荡荡的冲出营地，向西城而去。

　　“哥哥！”刚出营地，乌罗尔突然被一个人拦住。

　　“妹妹？你来这里做什么？”他吃惊的拉住战兽。

　　“哥哥，你要去追索尔他们吗？”阿玛达走到他的战兽边。

　　以为她是来求情的，乌罗尔皱起眉头：“妹妹，我说过多少次了，不要和那个人类走得太近。这事你别管了，赶快让开。”

　　哪知阿玛达的话却让他大吃一惊：“不，哥哥，我只是要提醒你，杀了索尔和他身边那三个人就好，其他人就放他们回迪拿尔吧。”

　　“啊？为什么？”乌罗尔吃惊不小，一时间居然忘了一向天真可爱的妹妹，怎么会说出这种话。

　　“记住，该死的只是索尔，现在父王还很需要那份和迪拿尔的和平协议，所以你放那两个副使回去就可以了，明白吗？”阿玛达以前所未有的郑重语气道。

　　只看她竟然不惜撕破自己的伪装，直接来提醒乌罗尔，就知道阿玛达对索尔的逃跑有多重视了。

　　从没见过妹妹这副模样，乌罗尔只懂傻呆呆的点头：“我……我明白了。”

　　“很好，我走了。他们就在西城外，哥哥你快去吧。”阿玛达向他挥手告别。

　　一直到驰出很远以后，乌罗尔才惊觉：“咦，妹妹今天这是怎么了？”

　　不过他显然并不太擅长动脑筋，想了一会儿就挠头道：“也许是父王让她来告诉我的吧，哈，对，一定是这样！”

　　想通这点，他高兴的一拍战兽：“索尔，连父王也不保你，你今晚死定了！”

　　后方，阿玛达也望着迅速远去的部队，喃喃自语：“快点，哥哥，再快点。一定不要让索尔跑了……”

　　※※※

　　獠牙城西边，索尔在秘道出口外团团乱转：“怎么还不出来？难道他们真的出事了？”

　　尼克焦急的看了一眼天色：“伯爵阁下，时间已经不多了。”

　　洁西卡拔出腰间的佩剑：“我进去看看好了。”

　　就在这时，遮掩出口的灌木一阵晃动，奇普和克雷斯钻了出来。看到两人，几人不约而同松了口气。

　　“怎么现在才出来？”索尔拉着克雷斯的手，帮助他钻出秘道。

　　克雷斯拍了拍身上的泥土：“那几个兽人追兵很麻烦，耽搁了不少时间。”

　　尼克忍不住道：“他们几个呢？”

　　奇普叹了口气：“被兽人和依格烈杀死了，对了，依格烈也……”

　　索尔点了点头：“我们也看到他了，刚才像个疯子一样从秘道里冲出来，已经不知道跑到哪儿去了。”

　　洁西卡插话道：“快走吧，在天亮前我们必须尽快离开。”

　　几个人回到等候的队伍里，众人随即开拨，向树林外行去。然而没过多久，就听林外传来一阵沉重的脚步声。

　　“仔细搜索，别让那帮人跑了！”乌罗尔的声音传了过来。

　　糟糕，被发现了！众人大惊，一些士兵惊慌的拔出剑，恐惧的看着林外来回晃动的兽人士兵。

　　“别慌，从这边走。”尼克低声斥责。

　　在他的带领下，一行人改变方向，试图从树林另一边逃走。然而在夜晚，这么多人同时行动的声音，休想瞒过兽人的耳朵。

　　“他们在这边！”几个狗头人很快发现他们的踪迹，大声叫道。

　　“快跑！”索尔大惊失色，赶紧下令。

　　由于要穿过秘道，他们把马匹丢在城里，只有阿特莉雅送给索尔的那匹翼马极具灵性，自己飞了出来。而这里距商会接应他们的地点还很远，众人只能靠两条腿向林外狂奔。

　　兽人很快追了上来，牛头人士兵怒吼着，手里的巨斧毫不留情的劈开挡路的灌木。矮小的狗头人在他们中间来回跳跃着，发出难听的尖叫。

　　而最让人恐惧的，是乌罗尔带领的六个比蒙战士。他们骑在巨大的战兽上，像坦克一样横冲直撞，沉重的脚步声几乎让大地也跟着颤抖。

　　人类是无法跟兽人比拼脚力的，眼看对方越追越近，奇普猛然回身掷出两柄匕首，跑在最前面的两个狗头人喉咙中刀，惨叫着栽倒在地。

　　就这么一耽搁，骑着战兽的比蒙已经冲了过来。两头犀牛一样的战兽凌空一跃，上面比蒙战士的长剑已向奇普砍来。

　　身体一偏，奇普间不容发的从两头战兽的冲撞空隙闪了过去，同时翻腕一晃执起匕首，把一个恰好冲来的牛头人战士喉咙割开。

　　战兽像坦克一样冲入使节团的队伍里，几个士兵被撞得凌空飞起，身体被战兽践踏的声音在夜色中份外毛骨悚然。

　　队伍一片大乱，乌罗尔和那几个比蒙战士把索尔他们完全冲散。这时牛头人也冲了过来，借助身体优势，这些近战之王笔直撞入混乱的队伍里。

　　“战斗！”尼克拔出长剑，高声大叫。

　　跟着就是一阵沉闷的身体冲撞声，首当其冲的人类战士连反抗的机会也没有，就被牛头人密集的队形撞翻在地，然后被“乱蹄”踏死。

　　“喝啊！”克雷斯怒吼一声，拔出铁砣返身迎上。

　　一个特别强壮的牛头人注意到这个高大的人类，他红着眼睛吼叫一声，高举斧头向克雷斯直冲过来。克雷斯毫不示弱，铁砣像木棒一样横扫过去。

　　当的一声巨响，牛头人感觉自己就像撞上了一块岩石，从那个人类手里的黒剑上传来不可思议的巨力，他眼睁睁看着自己的斧头变成碎片。

　　一剑把牛头人斜劈两半，克雷斯凶悍的一脚蹬飞他的尸体，同时拔出剑回身一挥，试图从后面偷袭的两个狗头人立刻变成四截。

　　这时从侧面传来一阵沉闷的踏地声，一个比蒙战士驾着战兽向克雷斯冲了过来。转身一剑推开一个牛头人，克雷斯在战兽冲到身后的刹那猛的就地一滚，同时铁砣搅入那头战兽的两条后腿之间。

　　借助战兽自身的冲力，铁砣把它整条右后腿切了下来。然而克雷斯也不好受，剑身传回的反震把他的左手腕硬生生扯脱臼。

　　那头战兽惨叫一声，就像被什么抬了一下，庞大的身躯竟然凌空翻起，就像一块岩石般飞了出去。落地后轰的一声巨响，那个倒霉的比蒙人已变成一堆肉酱，战兽随即在惯性的作用下一路翻滚，撞翻好几个牛头人。

　　然而还没等克雷斯为干掉对方庆幸，一个牛头人凌空向躺在地上的他劈了过来。克雷斯左手腕脱臼，无奈下唯有单手持剑招架。

　　仓猝迎击，他被牛头人带上自身重量的一斧劈得险些长剑脱手。不等克雷斯爬起身，牛头人一蹄踏在他的胸口，斧头已高高举起。

　　眼看克雷斯就要一分为二，一柄匕首突然射来插入牛头人的脖子。牛头人闷吼一声，身体不由自主偏了偏，克雷斯立刻翻身而起，一剑砍下他的脑袋。

　　那边，掷出匕首的奇普向克雷斯笑了笑，随即又陷入几个狗头人的攻击中。

　　把脱臼的左腕压在地上，克雷斯肩膀一压一拧，已强行把手腕复位，他也疼出一头冷汗。甩甩手确定无碍后，他立刻握剑反身一挥，把从后攻来的两个牛头人逼开。

　　激烈的战况几乎呈现一面倒的局面，仅仅片刻激战，已有一半士兵永远失去了生命。索尔和洁西卡且战且退，他把小美和辛巴全召了出来，但也只能堪堪保护两人而已。

　　在兽人的紧逼下，余下的人被强行压制到一起，这时还能站立的只剩十几个士兵，四个骑士而已，且人人带伤。乌罗尔和牛头人把他们包围在一块林间的空地中央，就像在驱赶一群唾手可得的猎物。

　　兽人占尽优势，众人已没可能再逃走。看着四周重重叠叠的牛头人士兵，索尔也是一阵绝望：“难道老子真的要死在这里？”

　　乌罗尔趾高气昂的望着索尔：“人类，你逃不了了，乖乖受死吧。”

　　这时已没多余的士兵架着两个副使，杰尔斯和朗多吓得手脚瘫软，缩在地上不住哀求：“不管我们的事，是他非要逃出城的，不要杀我们啊。”

　　想起阿玛达的话，乌罗尔虽然厌恶这两个没胆的家伙，但还是决定放过他们。他哼了一声：“放心吧，我不会杀你们。我只要他们……”

　　说着，他指了指索尔，洁西卡，克雷斯以及奇普四人：“他们的命。”

　　“什么！”就像抓到一根救命稻草，杰尔斯大喜：“您是说真的吗？”

　　“趁我没改变主意前，这四个人留下，其他人快滚。”乌罗尔厌恶的道。

　　欢呼一声，杰尔斯和朗多以完全不符合他们身份的动作跳了起来。然而两人跑了几步，却发现没有一个人跟上来。

　　杰尔斯指着尼克：“你还在等什么？还不快护送我们离开！”

　　尼克沉着脸摇了摇头：“我的使命是保护整个使节团，而不是两位副使阁下。士兵们，准备战斗！”

　　所有的士兵齐齐应了一声，整齐的举剑于胸，人人一副绝死的表情。

　　朗多不能置信的看着他们，声嘶力竭的大叫：“笨蛋，难道你们想留下来陪他送死吗？别管他们，快送我回国！”

　　可惜，没有一个人理会他的叫喊。

　　“领主大人，呆会儿我们挡住这些兽人，您骑着翼马赶快走吧。”洁西卡悄声对索尔道。

　　索尔摇了摇头：“如果我逃了，还有脸回洛维尔吗？放心吧，我们不会就这么死掉的。”不过说是这么说，显然连他自己也不相信。

　　洁西卡大急，还待再说，乌罗尔已道：“很好，我们兽人尊敬勇敢的战士。既然这是你们的选择，我会送你们去见菲瑞斯大神的。”

　　“我、我们并不想留下，请带我们回去向兽人王陛下请罪吧……”杰尔斯和朗多连忙道，可惜却没人再看这两个贵族一眼。

　　“那么，进攻……”乌罗尔眼中寒光一闪，举起的剑就要挥下。

　　千钧一发之际，几棵大树突然不可思议的从天上落下，砸进兽人堆里，同时包围圈外围的牛头人连声惨叫，似乎受到什么人的袭击。

　　兽人立刻混乱起来，不断有树干，巨石等物幽灵般从半空砸下，就像在下一场荒诞的暴雨。再没有兽人能保持镇定，就连比蒙胯下的战兽也惊慌的吼叫起来。

　　索尔等人面面相觑，完全想不出发生了什么事。甚至有人在想，难道是这群兽人的行为人神共愤，受到神主迪尼索斯的惩罚了？

　　事实当然不可能是这样。这时就听一个粗豪的声音从树林外传来：“里面的是洛维尔领的索尔大人吗？”

　　索尔愣了一下，立刻反应过来：“是康特贝克！是那些野蛮人！”

　　救他们的果然是那些野蛮人，这些力大无穷的冰原战士举起一块块巨石树干向兽人投掷过来。还有的直接拔起树木，就那么挥舞着冲入兽人群中，勇猛的牛头人战士此刻也只能狼狈逃窜。

　　乌罗尔竭力控制着战兽，指挥手下应战。眼看着成百上千的野蛮人从树林外冲出来，他简直不能相信，这么多家伙是从哪里跑出来的？

　　很多野蛮人手脚上还戴着断裂的镣铐，显示他们不久之前还是奴隶。不过此刻，得到自由的他们，已将长期积累的怒火完全发泄到这群兽人身上。

　　乌罗尔不禁有些后悔，由于来得匆忙，他只带了一百多名牛头人和狗头人组成的城防军，而比蒙战士只有几个。虽然他们都是城防军里的精锐战士，但也不是这么多野蛮人的对手。

　　那几个比蒙人已经变身比蒙兽，可惜他们已无力改变战局，也许十个野蛮人都不是比蒙兽的对手，但五十个，一百个呢？拥有数量优势的他们很快把这几个比蒙撕成碎片。

　　能战斗的兽人越来越少，几个牛头人焦急的对乌罗尔道：“快走吧，王子，这些野蛮人实在太多了。”

　　乌罗尔咬牙切齿的看着手下不断被杀，终于狠狠一咬牙，掉转战兽向树林外冲去。他一跑，余下的兽人立刻丧失斗志，全面溃败。

　　野蛮人并没有追击，人群分开，几个高大的野蛮人来到索尔等人面前，正是那天和索尔见过面的伊尔凡和康特贝克等人。

　　“你们怎么会在这里？”索尔又惊又喜。

　　伊尔凡道：“这些天兽人发生内乱，不断有士兵被抽调离开，对我们的监视少了很多。我感觉机会来了，就发动城里的奴隶趁乱逃了出来。刚刚在树林外我们发现不少你们王国士兵的尸体，奇怪下就过来查看，没想到竟碰到了您。”

　　康特贝克也很奇怪：“您怎么会在这儿被兽人围攻？”

　　想起刚才的事，索尔就心有余悸：“唉，一言难尽啊，总之谢谢你们的救命之恩。”

　　伊尔凡摇摇头：“您太客气了，如果没有您，我们现在恐怕还受着兽人的奴役。刚刚幸好被我们遇上了，才没让您发生危险。”

　　他的话让周围的野蛮人不住点头，很多人看索尔的眼睛都充满感激，显然他们都从伊尔凡口中知道了索尔这个“大恩人”。

　　索尔也是庆幸不已，幸亏当初一念之仁，救了康特贝克，结交下这群大个子的同胞。要不是这群野蛮人也选择今晚出城，又刚巧撞上，自己说不定真要交代在这片树林里了。俗话说善有善报，说不定今晚的巧合真是老天爷在暗中保佑。

　　“您要去哪里，要我们护送吗？”康特贝克问道。

　　索尔知道这群野蛮人也急于回到家乡，遂摇摇头：“不必了，逃走的兽人一定会很快找来援兵，你们也赶快走吧。”

　　知道索尔是在为他们着想，伊尔凡感激的道：“愿冰雪之神克雷奇欧保护您，请记住，冰冻高原永远欢迎您的到来。”

　　康特贝克则握住索尔的手：“我们已经决定了，一旦回到家乡，就发动同胞建立自己的城邦。如果能成功，您就是我们所有野蛮人部落共同的恩人。”

　　送走野蛮人后，活着的人不约而同的松了口气，刚刚实在太险了。索尔得意的向洁西卡挤挤眼睛：“怎么样？要不是我英明，救了那个野蛮人，今天可就真的要玩完啦。”

　　洁西卡忍不住啐了一口：“少得意了，等平安回到迪拿尔再说这种话吧。”

　　说着，她轻蔑的看了两个副使一眼：“两位大人还想去见兽人王吗？”

　　杰尔斯和朗多面面相觑，哪里还说得出话来？

　　洁西卡的话提醒了众人，虽然暂时击退兽人追兵，但他们仍处于极端危险的境地。扶起受伤的同伴，一行人匆匆离开这片遍布同伴和兽人尸体的树林。

　　黎明，当第一缕阳光升起来前，他们终于赶到和商会约定的接应地点。那里，有足够他们逃出兽人帝国的给养，以及马匹。

　　可惜，能活着见到这些的，已不足二十个人……

　　※※※

　　“伯爵阁下，兽人已经追上来了。”尼克和两名骑士快马来到索尔面前。

　　他们蓬头垢面，嘴唇干裂，眼睛因过度疲劳而显得无精打采，哪里还有一点皇家精锐骑士的样子？然而不止三人，队伍里所有人模样都好不到哪里去。

　　这是众人逃出獠牙城的第三天，他们日夜兼程，迅速穿过广袤的北部荒原，终于来到和迪拿尔交界的隔离带附近。一路上几乎没做休息，人人疲惫欲死。

　　幸运的是，由于兽人帝国战乱，戍边的军队几乎都被抽调参加战斗，加上兽人都是以部落的形式散居各处，地广人稀，他们一路才没受到拦截。

　　然而从昨天下午起，外出侦测的骑兵就发现一群兽人正死死坠着他们，并不断接近。看来乌罗尔终究还是不肯放过索尔。

　　再怎么赶路，人可以不休息，但马却不成。而这时兽人那惊人的耐力就表现出来了，尽管缺乏狼骑兵这样的机动兵力，但他们硬是凭借惊人的身体素质对索尔一行紧追不放，利用众人短暂的休息不断拉近双方的距离。

　　经过一天一夜的追逐，对方终于追近到可以直接目视的距离。近在咫尺的追兵给了他们很大的压力，一时间人人都脸色沉重。

　　索尔正骑在翼马上抖着一个水壶，试图从早已喝干的里面再倒出几滴。他闻言舔了舔干裂的嘴唇：“还有多远？”

　　“凭他们的脚力，二十分钟就能追上我们。”尼克沉声道。

　　“天啦……”累得腰都直不起来的两个副使惨叫一声，脸如死灰的瘫坐在地。

　　索尔扫了一眼队伍，每个人都无精打采的趴在马上，就连强壮的克雷斯都悄悄打了个呵欠，如果被兽人追上，恐怕连最基本的反击都做不出。

　　这还不是最严重的，经过这几天不间断的狂奔，已经损失了很多马匹。如果不算载着给养的马，连人手一匹都不够分配了。就算目前还能使用的马，也都疲惫不堪，绝对无法穿越上百公里的隔离带。

　　“怎么办？”这时身为特使的索尔自然而然成了众望所归，每个人都看着他，希望他拿个主意。

　　感觉到大家的希冀，索尔也倍感压力，他终于知道领头的不是那么好当了。你们望着我？我望谁去？我又不是神仙，怎么可能有办法啊……

　　虽然无奈，但决定还是要下的，否则大家只能在这里等死。想了想，索尔果断的道：“丢弃一切给养，腾出马匹。其他人只留随身的武器和饮水，妈的，就算不吃不喝，也要跑过这片隔离带。”

　　没人置疑他的决定是否正确，在这种山穷水尽的情况下，决定是否正确已不那么重要了，众人需要的仅仅只是一个能让他们继续动下去的命令而已。

　　索尔的命令迅速得到执行，帐篷，食物，财物药品等东西全部被弃置于地，载货的马被解放出来。士兵们丢弃较重的铠甲和盾牌，只留一把随身的剑。面对兽人，这样的装备根本无法战斗，但现在已顾不了那么多了。

　　见索尔面色沉重，洁西卡策马来到他身边：“怎么了？”

　　索尔摇摇头：“没什么。只是这是我第一次做直接攸关生死的决定，如果……如果大家因为我这个决定出了什么事的话，我……”

　　洁西卡定定的看着他，眼中闪过一丝温柔之色：“不，你做得很好，这个时候需要的就是果断。如果你犹豫不决，或者推卸责任的话，才是真的害了大家。”

　　说着，她忽的微微一笑：“其实，我很高兴。”

　　“高兴？高兴什么？”索尔有些摸不着头脑。

　　“刚刚，你真的很有一个领主的样子。”洁西卡的笑意更浓了。

　　“哈哈，也没什么啦……咦，等等！”索尔猛的反应过来：“你是说，我以前都不像个领主吗？”

　　洁西卡俏皮的吐了吐舌头：“我可没这么说过。”

　　洁西卡的嘻笑也许有些刻意为之，但很明显的，看到她和索尔这副模样的士兵们明显的放松下来，一些人还忍不住露出笑容。

　　“对了，洁西卡。”突然，索尔像是下了什么决定。

　　“什么？”

　　“照现在的情况，我估计很难穿过隔离带了，必须向品塔特将军求援，这个任务你去吧。”索尔郑重的道。

　　洁西卡一下变了脸色：“为什么？”

　　“你是我们中间唯一的女孩子，如果我们有什么不测的话，我希望你能活下去……”索尔的目光下意识的避开洁西卡。

　　果然，洁西卡立刻拒绝：“不行，我说过我是你的管事，无论什么情况下都要留在你身边。如果一定要有人去求援的话，也应该由你去。”

　　索尔暗道我也想啊，可惜他再怎么贪生怕死，也知道现在不是争论的时候。把洁西卡拉到一边，他着急的道：“我不能走，否则大家恐怕会立刻丧失斗志，队伍就没法再逃了。除了你，没人能驾驭辛巴，别使性子了，快去吧。”

　　洁西卡还是不干：“不行，如果你不走，我也不走，让别人骑翼马去吧。”

　　这时很多人已经注意到两人的争论，杰尔斯几乎是吼着道：“让我去，让我去，我一定可以找来援军的！”

　　朗多也连声道：“我也可以，让我和杰尔斯大人一起去吧！”

　　索尔没理他们，抬手唤出辛巴，指着狮鹫兽道：“只要你们敢坐上去的话，我不介意两位大人去求援。”

　　望着身体庞大，嘴尖爪利的狮鹫兽，两人吓得退了一步。杰尔斯喃喃道：“不是还有一匹翼马么，我们可以骑那个……”

　　尼克厌恶的道：“如果有生存的机会，应当首先让给妇孺，连索尔大人都留下来陪我们冒险，两位大人难道连贵族的基本尊严都不要了吗？”

　　奇普拍拍洁西卡：“还是你去吧，时间不多，别再犹豫了。”

　　“你去吧，洁西卡小姐。”克雷斯也跟着道。

　　“是啊，洁西卡小姐，你去吧，只要尽快把援兵找来就是了……”士兵们也纷纷说道，经过这些日子的出使，他们都对这个美丽的女孩心生好感。

　　众人的压力让洁西卡无法坚持了，她求助似的把目光投向索尔，后者则肯定的向她点了点头。

　　无奈下，洁西卡坐上辛巴。索尔拿出那份和平协议书，以及比蒙兽的魔核递给她：“拿着，如果我们……总之你要活下去，回洛维尔，明白吗？”

　　一瞬间，洁西卡的眼泪不受控制的流满面颊，接过东西的同时，她用仅能让索尔听到的声音道：“无论是生是死，我一定会回来找你的……”

　　索尔一呆，在他反应过来前，洁西卡果断的一拍辛巴。狮鹫兽振翅而起，迅速向迪拿尔王国的方向飞去。

　　但刚刚那句话，却一直萦绕在索尔耳边……

　　见他有些发呆，克雷斯奇怪的拍了他一下：“怎么了，领主大人？”

　　“啊，没什么，我们快走吧。”索尔惊醒过来。

　　一行人疲惫欲死的跨上马，开始最后的逃亡。

　　十多分钟后，随着一阵沉重的脚步声，一群沉默的兽人部队疾行而来。他们看也不看丢弃地上的东西一眼，只是沿着众人逃走的方向迅速追去。

　　※※※

　　惨嘶一声，一匹马身体一矮，摔倒在地。骑在他背上的克雷斯被掀飞出去，在地上连打好几个滚。

　　“克雷斯，你怎么样？”索尔连忙骑着翼马跑过去。

　　爬起身呸呸的突出嘴里的泥土，克雷斯摇摇头：“我没事。”

　　“你跟我骑同一匹马吧。”尼克对他道。

　　现在是进入隔离带后的第4个小时，商会提供的并非战马，只是普通的货用马匹，体力本来就不好，一路上不断有疲惫的马倒毙于地。备用的坐骑很快用光已经有一大半人共乘一匹马了，这更拖延了他们的速度。

　　“快、快看啊，兽人追上来了！”突然一个士兵惊恐的指着远处。

　　平原的尽头，一队密密麻麻的黑点出现在众人视野中，正是兽人的追兵。

　　“快，快走！”索尔大惊失色，赶紧催促道。

　　克雷斯跳上尼克的马，众人又开始亡命奔逃。然而所有的马都已耗尽体力，它们几乎是挣扎着，驮着背上一个或两个人向前逃命。

　　没过多久，一片隆起的土丘出现在众人面前。这片土丘坡度不高，但绵延很长，几乎把去路完全阻隔，根本无法绕过去。若在平时，策马几分钟就能到坡顶，但对此刻的众人而言，不啻难越的天堑。

　　不约而同的，所有人发出一声丧气的叹息，就连马也不肯再走了。

　　“下马！下马！准备战斗！”尼克锵的拔出剑。

　　靠人腿爬上去是不现实的，就算能越过土丘，没了马被兽人追上一样是死。既然这样，不如就在这里拼了。

　　所有人都抱着同样的想法，士兵们跃下马来，拔出仅有的佩剑，静静等着兽人的到来。只有杰尔斯和朗多似乎明白大限已到，犹自不甘心的往坡上爬去，但没多久两人就累得瘫倒在地。

　　“领主大人，我们已经逃不了了，您快骑着翼马走吧。”奇普沉声对索尔道。

　　所有的马都累瘫下了，只有索尔的翼马神俊如常，就连身上都没沾多少泥尘，雪白如昔，让人感叹精灵出品就是不一样。

　　索尔脸色苍白的看着兽人不断接近，但还是摇了摇头：“不，再等等，也许我们还有希望……”

　　奇普没再说什么，抓着索尔的胳膊：“对不起，领主大人，这是我的职责。如果情况危急，就算用强我也必须让您走。”

　　这时，大批兽人追到近前。当先的是一群骑着战兽的比蒙战士，后面则是体力超强，擅于长途奔袭的牛头人。经过这些天的狂奔，牛头人们嘴角挂着白沫，呼哧呼哧的喘着粗气，但血红的眼睛仍是杀气腾腾。

　　知道众人已经没有退路，兽人们反而不急于杀过来。在几个比蒙战士的呵斥下，他们整理着有些散乱的队伍，看来是打算呆会儿一次冲锋就尽灭面前这十几个人类。

　　知道生死攸关的时刻到来了，疲惫不堪的战士们反而平静下来，他们一言不发，只是死死握着手里的剑。

　　奇普正要击昏索尔，把他强行绑上翼马。突然间，天空传来一声长鸣。

　　所有人都抬头望去，只见在夕阳西沉的火红天空中，一头狮鹫兽优雅的翱翔在众人头顶。

　　“是洁西卡小姐，她回来了！”一些士兵惊喜的叫道。

　　对面的兽人也有些迷惑，但很显然一只小小的狮鹫还无法吓倒他们。一个比蒙军官果断的冲到队伍最前面，就要下达进攻的命令。

　　猛的，大地像是地震般颤抖起来，一阵隐隐的马蹄声像潮水一样传入众人耳中。就在兽人们紧张的四处张望的时候，众人背后的山丘顶端，一排排迪拿尔北方军团的骑士现身而出。

　　是援兵，洁西卡终于找来了援兵！

　　骑士们并没有驰下山丘，只是沉默的列队于上，但人人都高举骑枪，就像一片钢铁的丛林。这样反而更让兽人感受到他们的威胁，谁都知道，大批骑兵从这个高度冲下来，将是怎样可怕的一番情景。

　　这时夹在兽人和骑兵中间的索尔等人，知道危险已经过去，他们终于活着逃出了兽人帝国。

　　兽人和骑士们遥遥对持，双方一言不发，就连静立不动的战马，也只偶尔发出几声嘶鸣，然而就在这种沉默中，浓郁的杀气正慢慢纠集。

　　“要冲锋了吗？我们要不要避到一边？”尼克舔了舔发干的嘴唇。

　　奇普摇摇头：“不用，兽人会撤退，他们已经没有胜算了。”

　　果然，没过多久，随着一声令下，兽人们开始缓缓的退却了。

　　突的像是想起什么，索尔突然跨上翼马，飞驰而出。

　　没人知道他想干什么，从极度紧张放松下来的士兵们甚至都没力气阻止。只是半空传来洁西卡的一声惊呼，狮鹫兽也俯冲而下。

　　来到离兽人不远的地方，索尔拉转马缰，同时高声大叫：“各位辛苦了，请回去告诉阿玛达公主，谢谢她派这么多人来送我。以后如果她做了兽人王，请别忘记我们在獠牙城外帮过她的大忙。”

　　索尔的目的很简单，既然你阿玛达不仁，那也就别怪我不义。不管是否有人相信，先给你制造点麻烦再说。

　　果然，听到索尔的话，那几个比蒙军官都露出惊疑不定的神情。跟着他们一声呵斥，兽人们转过身，迅速沿来路离去。

　　“妈呀。”这时索尔才感觉浑身疲惫欲死，几乎是滑着从翼马上下来。

　　转过头，他看到欢呼的士兵们，带队从山丘上驰下的盖因，以及，下了狮鹫，带着喜悦和嗔怪的表情向自己跑来的洁西卡……

　　“活下来了啊……”叹息一声，索尔四肢摊开倒在地上。


第08章 回家

　　在断剑峡要塞修整几天后，一行人继续向王都进发。这时，离他们出使时仅仅一个月不到，而出发时的一百二十多人，能活下来的还不到零头。

　　其间不断从兽人帝国传来情报，在勇猛的乌罗尔率领下，维罗纳的军队节节败退。因为欧斯曼身亡的缘故，狮人族内部分化为两派，一派支持维罗纳，一派则想要向兽人王投诚，极大了限制了叛军的战力。

　　不久前，在某个神秘人的推动下，狮人族半数以上的部队临阵倒戈，维罗纳在关键的会战中大败，已经退守狼人族的大本营西尔芬山区。如果不出意外，兽人王取得最终胜利只是迟早的事。

　　听到这个消息，索尔立刻猜到分化狮人族的神秘人必定是阿玛达无疑。一边暗道这个公主还真是活跃，他一边想，自己那天向兽人们喊的话，究竟会不会起作用呢？

　　而对兽人追杀自己使节的事，迪拿尔国王似乎并不打算追究。事实上，在接到签订和平协议的消息的同时，他就高兴的大赞两国间的和平友谊，早把死在北部荒原上的那些士兵们忘到脑后。

　　古拉害怕人类借机发难，对兽人帝国的内战横插一脚，当即表示那只是一群乱兵所为，自己并不知情；而迪拿尔国王满足于这份前所未有的“和平”，当然不可能有这个打算。于是乎，双方心照不宣，都承认了这份协议的有效性。

　　总之无论如何，这一切和索尔他们都不再有关系。这时每个人都只有一个念头，早点交差，然后回家……

　　这一天，杜斯克迎来了王国庆典后又一个举城欢庆的日子。因为这一天，勇敢的，无畏的，成功为迪拿尔带回和平的使节团，回到了王都。

　　索尔等人在兽人帝国的经历，不知怎么已经穿入街头巷里，经过无数人的传说，他们本就惊险万分的经历，更显得惊心动魄。现在使节团上至索尔，下至普通士兵，每个人都成了贵妇少女们的偶像。

　　而美貌，勇气和智慧兼备的洁西卡，更是万千年轻人争相欲睹的人物。

　　就在这中狂热的气氛中，只剩十几个人的使节团回到王都。进城后的热闹把所有人都吓了一条。通往王宫的大街上无数人夹道欢迎，就连两旁的屋顶上也站满了人，每一个看到使节团的迪拿尔人都在高声欢呼，无数鲜花和彩带漫天飞舞，甚至有魔法师在人群后偷偷放魔法礼花。

　　尼克高坐马上，满脸都是骄傲之色。是啊，对一个骑士来说，还有什么比人们的真心拥护更珍贵的呢？

　　就连杰尔斯和朗多，也都老脸放光，两人一扫前些日子的晦气，频频向两旁的人们挥手，似乎他们才是功劳最大的人。

　　望着狂热的民众们，克雷斯大感咋舌：“哇，这是干什么？”

　　索尔正得意洋洋的享受一群少女的飞吻，闻言道：“现在我们是英雄了。”

　　“英雄？”克雷斯一呆，似乎还无法把这个词和自己联系起来。

　　“哇，快看，他就是一个人能打十个牛头人，还独力杀死一头战兽的克雷斯！”一群贵妇像初见大熊猫的老外一样，夸张的尖叫道。

　　“哇哈哈哈哈……”克雷斯呵呵傻笑，把腰挺得更直了。

　　“英雄吗？那么，死去的那些人是什么呢？”突然，奇普低声说了一句。

　　他的话在震耳欲聋的欢呼声中，几乎微不可闻。但索尔和洁西卡却听到了，两人对看一眼，心中的喜悦都消退很多。

　　当天晚上，罗贝尔举行盛大的宴会欢迎使节团诸人，只有奇普因自己身份的原因拒绝出席。让索尔奇怪的是，他并没有在宴会上看到克里夫，一问才知道，克里夫已经在几天前就回自己的领地了。

　　索尔知道这肯定是克里夫在得知自己能活着回来的消息后，失望下自行离开。不过对他来说这样也好，否则两人见面就不止是尴尬了。

　　当宴会进行到最高潮的时候，罗贝尔颁布了对众人的奖励，杰尔斯和朗多如愿以偿的得到了爵位的提升，让两人欣喜若狂。尼克则获得了代表勇猛的骑士勋章，以及见习中队长的殊荣，也让众人羡慕不已。

　　而此前克雷斯在兽人帝国的英勇表现，已经引起很多人的注意。在得知阿瓦雷斯和品塔特都曾亲自招揽过他后，罗贝尔对克雷斯更产生了强烈的兴趣。

　　“克雷斯，你的勇猛让我印象深刻，我想授予你王家卫队副队长一职，你愿意接受吗？”罗贝尔对克雷斯道。

　　这话一出，不少在场的军人都忍不住惊呼起来，就连尼克都露出羡慕的神色。王家卫队，专门负责守卫王宫，可以说是国王的私人部队，地位尊崇，历来都是从王国精英骑士团的精锐中选拔，几乎是每一个年轻骑士梦想的目标。

　　如今国王竟然亲自对一个小小领地的守备队长进行招揽，而且授予这么高的职务，这种眷顾，恐怕是迪拿尔建国以来前所未有的事。

　　一时间，宴会厅中所有目光都聚集在这个大个子身上，这些平日眼高于顶的贵族骑士们，如今却毫不掩饰的对这个平民投以羡慕的目光。

　　换做任何一个人，也许会立刻欣喜若狂的答应。但可惜罗贝尔遇上的是洛维尔人，那个曾拒绝阿瓦雷斯和品塔特的招揽，对高官厚禄无动于衷的克雷斯。

　　就见他愣了一下，随即憨憨的一笑：“谢谢国王，但比起王宫卫队，我更喜欢做洛维尔的守备队长，所以请您原谅，我无法答应。”

　　“啊……”厅中所有人不由自主倒抽一口凉气。

　　如果说刚刚他们还在羡慕克雷斯的话，这时看他的目光就像在看个傻子一样。竟然拒绝王国的亲自招揽？除非这个家伙疯了，否则贵族们无法想象天下还有这样的人。

　　克雷斯从小在洛维尔长大，属于典型没见过世面的“土包子”，事实上无论是骑士，还是王宫卫队的副队长，他对这些荣耀没有任何概念。加之心态平和，以及对故乡的热爱，拥有惊人剑术的他，完全满足于做一个小小的守备队长。

　　整个宴会厅，只有洁西卡由始至终充满信心，她知道克雷斯一定会拒绝。这个看起来傻乎乎的大个子，绝对不会眷恋任何高位，他，只是一个最普通不过的洛维尔人而已。

　　而索尔却暗中松了口气，我的妈呀，国王都来挖老子的墙角。幸好克雷斯关键时刻稳住了，好险好险……

　　“是吗？你竟然有这样的忠心，索尔卿真是有个让人羡慕的属下啊。”罗贝尔脸上泛出掩饰不住的失望。

　　连一个手下都能得到国王如此眷顾，众人对索尔将获得什么样的奖赏更加好奇，毕竟这次能够签订和平协议，主要还是他这个特使的功劳。

　　“索尔卿，你想要什么奖励？”在众人的期待中，罗贝尔看向索尔，和颜悦色的道。

　　他竟是直接询问索尔的意见！这就等于是说，无论索尔想要何种奖励，罗贝尔都会答应，这恐怕是奖赏的最高规格了。

　　“啊……”厅中响起第二次集体抽气声，不过这一次却是实实在在的嫉妒。

　　一瞬间，众人又把目光同时投到索尔身上。很多人已经开始后悔，以前怎么对洛维尔领毫不在意？短短时间内，从勋爵晋升到伯爵，再立下和兽人签订和平协议的大功，索尔这个贵族中的新贵，已是很多人想要结交的目标。

　　在各种复杂目光的注视中，索尔微微一笑，对罗贝尔躬下身：“陛下的厚爱实在让我惶恐不已。这次之所以能够成功，是使节团全体努力的结果，如果说功劳的话，最大的功劳应该属于那些葬身兽人帝国的英勇战士们。”

　　他这么说，众人无不愕然。这番话虽然体面，但明显太傻了，难道洛维尔人都是傻瓜，竟甘心放弃唾手可得的荣耀和利益？

　　却听索尔话锋一转：“然而如果一再拒绝陛下的赏赐，就显得太不恭敬了。因此我在这里以洛维尔领主的身份请求您，免去洛维尔三年的税收，以减轻领地内穷困百姓们的负担。”

　　在场一些熟悉王国政务的贵族一听，无不大吃一惊。这个赏赐不是太重，而是太轻太轻了。以洛维尔成立以来，上缴的税收基本上就等于忽略不计，就算免去他的税收，对领地的穷困也不会有任何改变。

　　果然，就连罗贝尔也一脸愕然：“就这样？”

　　“是的，请国王陛下恩准。”索尔肯定的点点头。

　　“但……会不会太轻了？索尔卿再要点别的？”罗贝尔不甘心的追问了一句，居然跟索尔讨价还价起来。

　　索尔正色道：“陛下太客气了。身为领主，个人得失根本微不足道，而必须时刻为领地内的百姓优先考虑，这样才不负陛下的重托。免去三年税收，我的领民将减轻很多负担，他们生活得更好，就是对我最大的奖赏！”

　　他这番话义正词严，慷慨激荡，立刻引来一阵赞叹声。众人虽然仍旧把索尔划归傻瓜一类，但这样肯为治下百姓着想的领主，现在已经很稀有了。

　　只有少数人在猜，也许索尔此举是为了讨好国王，以求将来有更大的发展，但这代价未免也太大了吧？

　　只有洁西卡忍不住瞪了索尔一眼，她很了解自己的领主，要是真的如这家伙所言，连他都开始不计个人得失的话，估计摩季那大陆的末日也就不远了。

　　不过，罗贝尔确实为这番话感动不已：“各位，看到了吗？这才是真正的领主，贵族的典范。如果所有的领主都能像索尔卿这样，还愁迪拿尔不强大吗？”

　　他一脸庄重的宣布道：“从现在起，我免除洛维尔领三年内任何税收，以示对索尔卿此次大功的奖励。”

　　“为什么不要些实际利益？你也知道我们那点税收，免税根本没有意义。”一片赞扬声中，洁西卡忍不住拉了索尔一下。

　　“放心吧，我自有打算。”索尔嘿嘿一笑。

　　“少来，你究竟在打什么主意？”洁西卡可不吃他这一套。

　　这时舒缓的音乐声响起，索尔不由分说，拉着洁西卡的手就向舞池走去：“说起来，认识这么久，我还从没请你跳过舞呢。”

　　“坏蛋，别想用这个糊弄我，还……还不快放开我！”虽然明知这是索尔糊弄自己的伎俩，但偏偏对洁西卡非常有效。她面红耳赤的挣扎了几下，已被索尔拖入舞池。

　　一边，全程观看的克雷斯忍不住摇了摇头：“唉，洁西卡小姐越来越管不住领主大人了。”

　　※※※

　　几天后。

　　“领主大人，王都传来消息了，索尔只向国王要了洛维尔三年的免税权，再没要任何其他奖励。”马车里，斐利诺对克里夫说道。

　　这是在克里夫回巴林领的路上，正像索尔猜测的那样，克里夫在得到他平安回到迪拿尔的消息后，就主动向国王请辞，回自己的领地了。

　　事实上，就连克里夫自己也说不清那是种什么样的心情。只是，一个曾经丝毫没被自己放在眼里的人，短短时间里却变得越来越让自己难以应付。这种反差，即便以克里夫的修养和豁达，心里也满不是味儿。

　　“三年免税？那种贫穷的地方，要来干什么？”克里夫不屑的哼了一声。如果是巴林领，三年的税收几乎是个天文数字，但洛维尔么……

　　“我也不知道。但这事已经在王都传开了，很多人都在传颂他是个爱民的好领主，国王对此也赞赏不已。我想，这是不是索尔的一种手段？借机讨好国王，以求在将来获得更大的利益？”斐利诺沉吟道。

　　克里夫点点头：“很有可能。如果是这样的话，得到国王的庇护，我们要取得洛维尔将更加困难了，这家伙的心机不可小看啊。”

　　讨论的两人此刻都没意识到，一个不久前还不被他们放在眼里的小人物，不知不觉间，在他们心中已变得如此有份量了。

　　就在这时，马车突然震动一下，停了下来。同时前面传来乱纷纷的呼喊，护送的骑士似乎在斥责什么人。

　　“怎么回事？”斐利诺打开车窗。

　　一名骑士策马过来：“领主大人，前面的路被一个人挡住了。”

　　“挡住了？赶走他。”克里夫的心情不太好，不耐烦的挥挥手。

　　“是。”骑士应命一声，正要上前，突然像看到什么惊人的事，他惊恐的大叫起来：“不可能，怎、怎么会……”

　　他的叫喊让克里夫和斐利诺都大感疑惑。这些都是巴林领的精锐骑士，身经百战，究竟看到了什么让他们如此惊恐？

　　克里夫走下马车，眼前所见让他大吃一惊。车队前面的路中央，一个瘦高的陌生男子手持长剑，把路完全截断。在他周围，地面已被鲜血浸透，数名骑士和他们战马的尸块遍布四周，其状极惨。

　　看到他，那个男子眼前一亮：“你就是克里夫？”

　　克里夫见惯无数风浪，此时仍然非常镇定：“我就是。你是谁，为什么要拦住我的路？”

　　“是你！果然是你！”男子突然发疯一样的大叫起来：“就是你杀了莫兰特先生，还有我弟弟，对不对？”

　　不用说，这个人就是依格烈无疑了。

　　听到这话，克里夫和斐利诺无不骇然失色。虽然不知道他的弟弟是谁，但对方提到莫兰特，却让他们心头大震。

　　两人心里都是同一个念头：怎么回事，难道那晚的事泄漏了？

　　“我不知道你在说什么，是谁告诉你莫兰特的死和我有关？”克里夫还没心虚到别人一戳破就慌忙承认的地步。

　　依格烈却不理会他的话，尖叫一声提剑就上：“克里夫，受死吧！”

　　没想到这家伙情绪这么不稳定，居然说动手就动手，斐利诺拉着克里夫赶紧后退，四周的骑士则立刻策马上前拦阻。

　　依格烈夜枭般笑了一声，身形陡然加速，风一样刮入骑士堆里。霎时间如同爆起一阵刀锋的急雨，在快得让人看不清的动作中，身着重铠的骑士连同他们的战马纸糊一样四分五裂，漫天鲜血挥洒，只剩一个朦胧的人影在血雨中来回移动。

　　如此霸道而可怕的剑法让克里夫震撼不已，自己手下引以为傲的骑士，在这个怪人面前居然像小孩般，没有一点还手之力。

　　骤然间，密集的血雨一分为二，神情狰狞的依格烈像魔神般一步跨出，举剑向克里夫砍来。

　　“格鲁！”急切间，斐利诺大叫一声。

　　两人后面那辆一直没有动静的马车轰然爆裂，一个巨大的人影飞跃而出。跟着就听当的一声巨响，半空中爆出一团耀目的火花，同时依格烈踉跄后退。

　　他的脸上露出错愕之色，然而没等依格烈回过神来，格鲁闷哼一声，跨步举剑，由上而下又是一个标准的直劈。

　　格鲁是何等巨力？这一下直接让依格烈向后滑了出去。在他努力稳住身体时，格鲁扭腰转了半圈，借助腰力又是一记横挥。

　　就算是依格烈也架不住格鲁连续三次全力出手，在手中长剑碎裂的同时，依格烈炮弹般飞了出去，落地时身体一矮，竟然没有摔倒。不过他的嘴巴和鼻子立刻鲜血狂涌，显然已受了不轻的伤。

　　几在同时，就听一声：“爆雷！”，魔法师巴菲斯特向依格烈一指，一道粗大的雷柱倏然从天而降，向他击去。

　　对头顶的雷柱恍若未见，蹲身于地的依格烈只是用疯狂的眼睛死死盯着克里夫。就在雷柱及身的刹那，一股无形的冲击从他身体震荡而出，挟带惊天动地之势的雷柱竟然瞬间消散。

　　“斗气？这么强？”巴菲斯特不能置信的道。

　　“呵呵呵呵……是你，一定是你。只有这样的剑术，才能杀了我弟弟……”不知怎么，受伤不轻的依格烈，却指着格鲁咯咯大笑起来。

　　依格烈口鼻流出的血把整个下巴和衣服胸领完全染红，但他却像疯了一样笑个不止，如此情景，配上他状若疯癫的样子，实在非常诡异。

　　格鲁没有说话，只是面色凝重的缓缓展开巨剑。

　　“哈哈哈哈，找到了，终于被我找到了，弟弟，哥哥很快就可以给你报仇啦。”尖叫一声，依格烈再吐出一口血，转身跳入路旁的密林中。

　　而格鲁，居然没有去追。

　　“格鲁，快追上去杀了他。”斐利诺连忙对他道。

　　格鲁摇了摇头：“我不能离……他强……剑不……好……”

　　克里夫和斐利诺对看一眼，都看到对方眼里的惊讶。他们很清楚格鲁的厉害，这是第一次，他对一个对手做出“强”的评价。这个不知从哪里冒出来的男子，究竟强到何等地步？

　　然而比起这个，更让两人在意的是，他为什么一口咬定莫兰特的死和克里夫有关？

　　“难道事情泄漏了？”克里夫喃喃自语。

　　斐利诺摇头道：“很难说，从那家伙刚才的几句话来看，他也只是猜测，否则弗里敦早就全力以赴找我们报仇了。就算他再强，也只是一个人，对付起来应该不会太难。”

　　这时斐利诺还不知道，这个因为索尔情急下大肆栽赃而跑来的男子，以后会给克里夫带来怎样难以想象的大麻烦。

　　“领主大人，这里不宜久留，我们还是赶快走吧。”斐利诺道。

　　“斐利诺，通知死灵法师公会，让他们进攻洛维尔，最好把那里变成焦土。”突然，克里夫没头没脑的冒出这句话。

　　斐利诺闻言大惊：“什么！？领主大人，请您三思，这样做就算能让洛维尔变成无主之地，我们也很难把它弄到手，因为实在太引人注目了，说不定连国王都会插手。还是依照原来的计划，一步步的……”

　　克里夫坚定的摇了摇头：“不，这些天我总觉得有些不对劲。我们没有弄垮索尔，他的实力反而在一步步增强，这次讨得国王欢心，再拖下去，我们会更难成功。加上刚才那个莫名其妙的家伙，虽然不知他是怎么得知莫兰特那件事的，但如果传开的话，后果不堪设想。我不能再等下去了，必须加快动作！”

　　“但是……”斐利诺还想劝说。

　　“不用再说，就这么决定了！”克里夫粗暴的打断他。

　　看着克里夫转身登上马车的背影，斐利诺暗叹一声：“索尔，索尔，你究竟是个什么样的人？竟能让克里夫先生如此失态……”

　　※※※

　　“啊……啊啾！”同一时刻，王都城门前，索尔打了个喷嚏。

　　“？”他揉揉鼻子，四下张望，难道有人在背后说我的坏话？

　　“领主大人，出发了。”不远处，洁西卡向他招手。

　　“来啦。”索尔应了一声。

　　最后再回头看了宏伟的杜斯克城门一眼，索尔想起从洛维尔出发直到现在，所经历的那许许多多的事，真有种做梦般的感觉。

　　跟着他调转翼马，迅速向等着他的洁西卡，奇普和克雷斯跑去。

　　洛维尔，哦，洛维尔，我终于要回来了……


第八集 亡灵入侵


第01章 魔法人偶

　　“嗯，干得不错。”趴在金币堆里的母龙翻来覆去的看着爪子里的几件东西，最后满意的点了点头。

　　“嘿嘿，您满意就好，这可是我费了不少工夫才弄到手的。”索尔搓着手媚笑道。

　　说着他又指指身边的几口大箱子：“这是我欠您的金币……”

　　箱子里装着索尔不明不白亏欠艾蕾贝娜的几百万金币，尽管绝不愿意，但索尔也知道欠这头母龙的钱，哪怕只有一个金币也得还。昨晚经过一夜的斗争，他终于还是忍痛从领地资金里支出了这笔钱，好容易从冥神水晶上赚到的一千万转眼就去了三分之一，他的心都在滴血。

　　这笔钱是如此之多，索尔不得不让翼马分三次才运到龙穴外，又召唤出蛇妖小美才搬进来。而这时，领地的财务官里德正为这么一大笔钱无故失踪吐血不止。

　　“这哪里是龙，简直就是特大号的吸血鬼。凡是和这婆娘扯上关系，最后都会被榨得一滴汁都不剩。”索尔在心里腹诽不止。

　　艾蕾贝娜自然不知道索尔心里的弯弯绕绕。事实上，第一眼看到那几口箱子，那对龙眼就爆发出一股贼亮的贪婪之光。

　　她伸出爪子一招，几口箱子同时打开，里面黄澄澄的金币尽数卷上半空，像潮水一样汇聚一处涌向艾蕾贝娜身下的金山。

　　在一阵丁玲当啷悦耳的金币撞击声中，母龙四肢摊开，极其享受的完全趴伏在变大的金币堆上，任由无数金币洒在自己身上，一副无比幸福的表情。

　　同时她的龙尾卷起一枚金币放到嘴里咬了一下，看着金币上深深的齿印，艾蕾贝娜对金币的成色大感满意。

　　“这次你做得很好，不过不要骄傲，以后还要继续努力，知道么？”好半晌，她才把埋在金币里的头抬起，像老大训诫小弟似的说道。

　　“是是是，我会继续努力的。”索尔连连点头，在这头母龙面前，他是彻底的没了脾气。

　　顿了顿，他试探着道：“那么……”

　　“放心，我们龙都是很通情达理的，你把东西找齐了，今年我不会再找你的麻烦。”艾蕾贝娜舒服的在金山上翻了个身，欣长优雅的龙颈伸到索尔面前：“不过，记得明年把单子上的东西给我凑齐哟。”

　　尽管艾蕾贝娜已刻意压抑龙威，但面对近在咫尺的蓝龙，索尔仍是一阵心惊肉跳。他声音干涩的道：“我、我知道了……”

　　“好了，你走吧。”艾蕾贝娜晃晃爪子，低声叹了口气：“这两天又不能睡了，我得重新计算一次这堆金币的数目……”

　　索尔松了口气，老实说他真是一分钟都不想多呆了，再行个礼，他转身离去。

　　哪知还没走几步，艾蕾贝娜突然叫住他，暧昧的道：“对了，我好象听说，你在王都赚了不少钱的样子。”

　　索尔立刻处于最高警戒状态：“您问这个做什么？”

　　母龙脸上露出个狡黠的表情：“没什么，我只是问问罢了，哦呵呵呵呵……”

　　没来由的，索尔只觉身上一阵恶寒，好像很快就会有什么不好的事发生一样。他哪还敢再停留，赶紧溜之大吉。

　　可惜，他并没听到背后母龙的自言自语：“得想办法把其他金币也弄来……”

　　出了龙穴，索尔大力吸了几口新鲜空气，极速跳动的心才渐渐平复下来。我的妈呀，和这头母龙打交道比摆脱兽人的追杀还累。

　　洞外的翼马旁，洁西卡正在等他，见状问道：“完事了吗？”

　　索尔叹了口气：“办完了，几百万金币就这么白白便宜了那头母龙。我怎么这么倒霉，她偏偏选在我的领地边上做窝。”

　　洁西卡劝道：“好了，别生气了。今天魔法师公会的技师要组装人偶，大家还等着你回去进行灵魂烙印的仪式呢。”

　　索尔无奈点头，和洁西卡跨上翼马腾空而起。最后再望了身下好比无底洞的龙穴一眼，他暗暗发誓，明年想办法找齐那几样东西，这辈子都不到后山来了。

　　※※※

　　索尔回到洛维尔已经半个月了，他成功出使兽人帝国，受国王嘉奖并晋升为伯爵的消息早早就传回领地。自洛维尔成立以来，历代领主还从没受过如此之高的荣誉，因此他受到了整个领地英雄般的欢迎。

　　文斯更是激动得老泪纵横，深感少爷没有辜负老领主的期望，洛维尔终于在他手里发扬光大了。

　　不过索尔显然无法继续清闲下去，很快在他离开期间堆积的领地事务便一股脑涌了上来，连续几天处理公文差点要了他的老命。幸好有洁西卡这个娴熟的内政高手帮忙，否则洛维尔历史上第一任伯爵铁定会活生生累死。

　　繁忙之余，索尔也时常感叹：励精图治，发展洛维尔，我所欲也；但舒舒服服过完下半辈子亦我所欲也；为啥两者就不能兼得呢？

　　不过有了大笔资金的支持，这段时间洛维尔内到处是一片热火朝天的建设场景，筑路，翻修房屋，修建仓库……其中最高兴的要数矮人曼森，这位索尔任命的工程队长将矮人天生的建筑热情发挥到了极致。

　　同时在索尔的支持下，精明的里德很快组织起一支商队，并迅速展开了对外贸易。有四大商会最优通行证的帮助，洛维尔商队正以惊人的速度扩张着，很快他就把生意做到临近好几个领地。

　　在这样的背景下，每一个洛维尔人都迸发出极大的活力，人人笑逐颜开，为领主大人带来的变化欣喜不已。对此，洁西卡每天都是喜滋滋的，对索尔偶尔口花花也大度的采取了包容的态度。

　　而在昨天，魔法师公会派出的技师也终于抵达。里德花重金买回，用以保护领地的魔法人偶将在今天开始组装。洛维尔自建立以来还从没见过这种高级货，为此几乎整个小镇的居民都出动了，欲第一时间见识魔法的神奇。

　　索尔和洁西卡回到镇上的时候，镇外那块当初索尔用来实验水车的空地已是人头涌动。曼森正在埋头组装人偶最后的部分，两名魔法师公会的技师则在调校着启动人偶所用的魔法阵。

　　看到他，所有居民都发自内心的爆发出一阵欢呼。索尔笑呵呵的向众人挥手致意，同时心里感慨：受人爱戴的感觉就是好啊。

　　“索尔，你来啦？”突然，他的胳膊一紧，已被一个人抱住。

　　不用看，索尔也知道是谁。果然，卡菲尔的如花笑颜出现在他眼前，少女柔软的娇躯紧紧贴着他的胳膊。

　　“啊哈哈，卡菲尔你也来了啊。”索尔支吾以对，同时苦笑着看了洁西卡一眼，后者哼了一声，转过头没理他。

　　要是说这段日子比堆积如山的政事更让索尔头痛的，那就是卡菲尔和洁西卡这两个女人间无声的战争了。

　　初来洛维尔，善良的洛维尔人很快就接受了这个美丽可爱的姑娘。加上卡菲尔是领地唯一的牧师，现在已从战斗牧师转职成为洛维尔的医疗神官，这些天治愈了很多居民的疾病，深受大家喜爱。

　　同时她的两个哥哥也找到了各自的位置，列斯塔现在是洛维尔守备队的战斗教官，负责训练新招收的守备队员；迪伦则加入侦察队，做了亚达的副手。两个昔日的强盗也渐渐融入洛维尔平静而充满乐趣的生活。

　　但同时，以索尔未婚妻自居的卡菲尔，则一有机会就缠着自己的“未来老公”，这让洁西卡大为不满。于是在卡菲尔眼里，这个火红头发的女人立刻升格为高度危险的情敌，两女时常针锋相对，这让夹在中间的索尔左右为难，苦不堪言。

　　“索尔，晚上你去我那儿吃饭好不好？迪伦哥早上从山里抓了一只三尾兔呢。”没理会洁西卡的白眼，卡菲尔自顾说道。

　　索尔还没回答，洁西卡已冷着脸道：“对不起，领主大人还有公事要处理。”

　　“你是怕索尔跟我在一起对不对？”卡菲尔皱起可爱的鼻子。

　　“笑话，我为什么要怕？”洁西卡怒道。

　　卡菲尔毫不示弱的反唇相讥：“这谁知道，否则你为什么不让索尔去？”

　　“你……”

　　眼见两人又要吵起来，索尔赶紧打圆场：“别吵了，大家要以和为贵嘛。卡菲尔你看这样好不好？晚上我和洁西卡都来，我们一起吃……”

　　“哼！”哪知话音未落，两个女人冷哼一声，同时别过头。

　　“没兴趣！”

　　“我不要！”

　　“……，不吵就好，不吵就好……”索尔还能说什么？只能干笑。

　　这种情形，这些天他已见过不知多少回了，反正到最后，倒霉的总是他这个被争夺的对象。

　　“领主大人，人偶组装好了。”就在索尔左右为难的时候，满头大汗的曼森站起身。

　　这两具魔法人偶是矮人族特制的精品，异常复杂，即便以曼森对工艺的精确掌握，也花费了大半天的时间。

　　“哈哈哈哈，真是天助我也，你们快看。”就像抓到根救命稻草，索尔赶紧转移两个女人的注意力。

　　此刻，呈现在众人面前的是两具身高三米，由全钢制成的巨大人偶。尽管只是静静的躺在那儿，但那种将钢铁的力量与精巧工艺完美结合的特质，仍可让人轻易的感觉到，这两具人偶动起来后的惊人情景。

　　“噢……”人群不由自主发出一阵惊叹，小孩子们害怕的躲在父母身后，却又忍不住好奇的探出头去看。

　　就连洁西卡和卡菲尔一时间也忘了赌气，出神的看着这两具完美的艺术品。

　　“领主大人，可以开始了吗？”一名魔法技师走过来问道。

　　“嗯，可以开始了。”索尔点点头。

　　曼森指挥人将两具人偶移到画好的魔法阵中，人群退开，两名魔法技师一左一右站在魔法阵边，开始念诵咒语。

　　“灵魂烙印”是启动魔法人偶非常重要的一项仪式，顾名思义，就是赋予两具没有生命的人偶以灵魂，这样钢铁人偶才能具备初步的智能，开始发挥自己的能力。

　　魔法人偶的灵魂赋予一向是魔法师公会的最高机密之一，人们只知道在通过一系列魔法加持后，会和人偶体内的魔晶产生某种变化，那样人偶才能开始活动，并听从主人的简单命令。

　　随着连串咒语念出，地上的魔法阵开始发出淡淡的光芒，白色的光晕如同波动般顺着人偶的躯体延伸，并逐渐传遍它们全身。

　　一名魔法技师示意索尔上前，索尔知道这是“认主”仪式。通过魔法阵，两具人偶会确定一名主人，并只听从这名主人的命令。

　　这两具人偶花的是索尔的钱，他自然当仁不让。不过始终对这种违背科学的东西有些戒心，索尔犹豫了好一阵，才在杰西卡的催促下走上前。

　　不过认主仪式出乎意料的简单，魔法技师只是让索尔分别在两名人偶眉心间轻触了一下便算完成。至此就只有索尔对这两具人偶有最终指挥权，而平日它们则会根据自我智能的判定和事先下达的命令行事。

　　随着魔法阵的光晕渐渐黯淡，在众人惊叹的目光中，那两具人偶开始一点一点的动了。先是活动活动关节，然后试着撑起身体，在一阵吱吱呀呀的金属摩擦声中，两具三米高的全钢人偶就那么爬了起来。

　　“哇啊……”围观的镇民吓得退开一个大圈子，无不面带惊恐的仰望着这两个大家伙。

　　索尔站得最近，也是吓得不轻，特别是两具人偶的影子把他完全笼罩，真有种随时会压下来的压迫感。不过身为领主自然要以身作则，特别是在这种众目睽睽的时候，所以尽管两腿暗自打颤，他居然硬坚持着没动。

　　倒是那两个魔法技师，微带鄙夷的看着众人的反应。小地方就是小地方，一点见识都没有，居然怕成这样。要知道，这可是伟大的魔法师公会最新研究成果。

　　不过很显然，魔法师公会的名头不是虚的。两具人偶没有进一步行动，而是动作一致的跪在索尔面前，显然确认了他这个主人。

　　索尔小心翼翼的左敲敲，右摸摸：“它们……真的肯听我的话？”

　　“当然，这可是我们魔法师公会最新型的人偶。无论是智能，还是坚固程度都远超目前的铁制人偶，目前也只做出这么两具，否则又怎么会拿到弗里敦黑市上拍卖。”一名魔法技师傲然道，同时暗为这两具珍贵的人偶居然落到这群土包子手里感到不值。

　　“那站起来。”索尔下令。

　　没有任何犹豫，两具人偶站了起来。经过片刻的磨合，它们的动作已非常舒缓，除了还有一些机械的咔咔声，再无一点滞碍。

　　“蹲下来。”索尔又道。

　　两具人偶依言下蹲。

　　看到这么两具庞然大物像小狗一样任他摆布，一旁的镇民们又是惊叹，又是羡慕，众人的目光更滋长了索尔的得意。

　　“转个圈，蹦三下，再做个倒立给我看。”

　　两个魔法技师：绝对不该卖给这个混蛋……

　　就在一旁的镇民没心没肺的哄笑时，就听轰的一声巨响，似乎有什么东西在人群后面炸开了。

　　※※※

　　爆炸声立刻吸引所有人的注意，人们转过头，只见不远处一片树林后面，一股火焰夹着浓烟腾空而起，跟着传来一阵稀里哗啦的坍塌声。

　　爆炸虽然猛烈，在场的洛维尔镇民们却并没什么恐惧之色，人们反而嘻嘻哈哈，好像遇到了什么极有趣的事。

　　“哈哈，希奇斯的实验室又爆炸了。”

　　“这好像是第五次了吧，曼森又有得忙咯。”

　　“不知道这次又是什么神奇的魔法，将来我家拆房子一定要请他去。”

　　……

　　人们的哄笑声中，索尔和洁西卡对看一眼，都从对方眼里看到无奈之色。

　　说起希奇斯，目前也是索尔这个领主比较头疼的人物之一。这个跑来洛维尔蹭饭吃的蹩脚魔法师，不知用了什么办法，居然成功从镇上收了几个徒弟，号称要培养弟子。

　　虽然对他那半吊子水准很是怀疑，但索尔一时鬼迷心窍，还真就信了他的话。要知道魔法师公会可不是那么容易进去的，而索尔确实想为洛维尔招收几名法师，于是抱着姑且一试的想法，他拨了些款给希奇斯做研究资金。

　　哪知从这以后就是噩梦的开始，希奇斯的水平很烂，但当他真的开始进行研究的时候，人们才知道他究竟有多烂。曼森带领工程队精心为他搭建的实验室，第三天就被一阵雷暴给毁了个稀里哗啦。

　　本着研究总是要付出代价的精神，索尔立刻拨款建了第二座，结果当晚就变了一堆废墟。随后炸了修，修了炸，短短半个月实验室就被毁去四次，最后连追求建筑完美的矮人都怕了他，草草搭个木屋了事。

　　不过也真奇怪，希奇斯这家伙水平极烂，但命却不小。每次足以将实验室完全夷平的魔法事故都无法伤到他分毫，这直接导致了索尔一边大骂这种饭桶不如死了的好，一边不得不一次次心疼的掏钱重建。

　　果然，随着一阵大呼小叫，几个穿着镇上裁缝临时缝制，很不合身的学徒长袍的小孩，扶着灰头土脸的希奇斯从树林那边跑了过来。不用说，这次他仍旧毫发无损。

　　有时候索尔都很费解，那几个小孩的父母是怎么想的？怎么舍得把儿子交到希奇斯这个草菅人命的家伙手里，哪天真死了都不知道为什么。不过魔法师这个高贵的职业确实对普通人有着难以想象的吸引力，谁让洛维尔这么偏僻落后呢？

　　“咳咳咳……”满脸黑灰的希奇斯趴在地上咳嗽着，一边奇怪的喃喃自语：“怪了，明明应该出来连环闪电，怎么却弄出了连珠火球？”

　　“希奇斯，你没事吧？”“实验室又毁了么？”“下次又准备搞什么魔法？”

　　人们笑嘻嘻的围了上去，不住拿狼狈的希奇斯逗乐。虽然希奇斯经常失败，还时常毁坏建筑，但天性豁达的洛维尔人却并没表示反感，这大概也是索尔能继续容忍他的原因吧。

　　“这是意外，下次我一定能成功。”希奇斯认真的答道。

　　他的话又引来一阵哄笑。

　　“咦，那是什么？”突然，他注意到站在人群后面那两具显眼的人偶。

　　“那是领主大人从王都买来的魔法人偶，用来保护领地的。”有人回答。

　　“魔法真是太厉害了，竟然可以让铁人活过来，希奇斯，你什么时候才有这样的本领啊？”也有人说，人们又是一阵大笑。

　　“哦。”哪知希奇斯却好像对这两具代表了魔法师公会最新成就的人偶丝毫不感兴趣，只略略看了一眼，便转身离开。

　　“希奇斯，你不看看吗？”有人在他背后喊。

　　“我还要去把实验笔记挖出来。领主大人，新的实验室就拜托了。”希奇斯头也不回的道。

　　“你……”索尔那个气啊，这家伙不会是仇家派来玩我的吧？

　　“洁西卡，告诉曼森，这次木头都别用了，直接用竹竿搭个草棚，我让他去炸。”他一怒下令。

　　“好的。”身为内政当家的洁西卡很好的执行了这个命令，拉过曼森就吩咐起来。

　　而曼森也是连连点头，丝毫不为自己这个矮人屈尊去搭草棚而不满，看来他也是怕极了有超强破坏力的希奇斯。

　　然而所有人都没注意到，那两名魔法师公会的技师，这时正死死盯着希奇斯的背影。

　　“那个人，怎么好像是……”一名技师道。

　　“不可能，他又怎么会到这种地方来。”另一名技师摇摇头。

　　※※※

　　爆炸的风波渐渐平息，在魔法技师的指导下，索尔为两具人偶下达了第一个命令，让它们一个按顺时针，一个按逆时针绕着洛维尔小镇的边缘开始巡逻。

　　看着两具人偶迈着缓慢的步子离开，除了一些小孩仍追着它们看个不停，其他人开始逐渐散去。

　　叫过克雷斯，吩咐守备队配合这两具人偶拟订一份新的警戒方案，索尔正要离开，卡菲尔找准机会又粘了上来。

　　“索尔，记得今晚一定要来哦。”她摇晃着索尔的胳膊。

　　“呃……啊……这个……”索尔看看她，又看看一脸冷然的洁西卡，大感为难。

　　“怎么，你好像不愿意啊？”卡菲尔笑眯眯的问。

　　“啊哈哈，怎么会？只是我突然想起今年冬天的存粮还没统计，我还得去一次粮仓，所以下次吧。”犹豫再三，索尔还是决定别开罪洁西卡。

　　没办法，卡菲尔的钉头槌虽然可怕，但谁让洁西卡是他的管事呢？惹恼了卡菲尔只是一时的威胁，惹到洁西卡，她只要消极怠工几天，就能活生生把自己给累死了。

　　也不待卡菲尔有所反应，索尔拉着洁西卡的手就开溜。否则要是迟了片刻，他肯定就得挨上一下。

　　“索尔，你……”卡菲尔又急又怒，眼泪哗的就下来了。

　　“妹妹，谁欺负你了？”正要带一群新兵离开的列斯塔突然看到卡菲尔在哭，心叫这还了得？赶紧跑了过来。

　　“呜呜呜，哥哥，索尔他晚上不肯来吃饭。”卡菲尔抱着列斯塔不住抽噎。

　　列斯塔松了口气，我说多大个事儿呢。他连忙安慰道：“妹夫是领主，忙一点很正常，下次你再请他来就是了。”

　　“可是，他是因为那个洁西卡，才不肯来的。”卡菲尔越想越伤心，干脆哇的一声抱着他大哭不止。

　　列斯塔这才慌了手脚，他天不怕，地不怕，就怕妹妹受委屈。虽说这次事关自己目前的大老板，但再难办自己这个做哥哥的也义不容辞。

　　“这样啊……”他抓抓脑袋，突的眼前一亮，凑在卡菲尔耳边道：“妹妹，哥哥教你个办法，你这样……再这样……”

　　“真的能行？”卡菲尔惊讶的看着他。

　　“当然，哥哥什么时候骗过你？”列斯塔把胸口拍得啪啪响。

　　哪知话音未落，一群新兵立刻起哄。

　　“哈哈哈，得了吧，教官。上次你说带我们去打野味，结果被一群火毒蜂给蛰得满头包。”

　　“教官从来就没有什么好主意。”

　　“卡菲尔小姐，你有什么烦恼跟我们说吧，教官根本靠不住。”

　　被自己的队员一番揶揄，列斯塔老脸涨得通红。他勃然大怒：“都给我闭嘴。皮痒了是不是？去训练场跑一百圈！”

　　“啊，不是吧？不是说好下午放假吗？”

　　“您这是公报私仇……”

　　“哼哼，老子就是公报私仇，怎么样？”列斯塔狞笑着抽出战斧。

　　像赶鸭子一样，列斯塔连踢带踹的把这群叫苦连天的可怜新兵赶向训练场。一边还不忘回头大叫：“妹妹，记着哥哥的话啊，保证能行……”


第02章 少女卡菲尔的烦恼

　　“恶……”索尔突然打了个冷战。

　　“怎么了？”洁西卡奇怪的问。

　　他迷惑道：“我也不知道，就是突然觉得身上有点发冷。”

　　“肯定又有人惦记你了吧？”洁西卡眼睛里都带着笑。

　　“怎么会……”索尔总觉得她不怀好意。

　　洁西卡撇撇嘴：“怎么不会？至少刚刚还有人邀你去她家呢。”

　　“嘿嘿，别人我不管，有你惦记就可以了。”索尔斜睨着她，笑嘻嘻的道。

　　“你……胡说！”果然，洁西卡的脸一下就红了。

　　“哈哈哈。”索尔大乐，现在他越来越喜欢和洁西卡逗趣的微妙感觉了。

　　“领主大人。”就在这时，里德从后面追了上来。

　　“原来是里德啊，有什么事吗？”刚刚小胜一筹，索尔心情愉快。

　　“这是我们商队第一次的交易记录，请您过目。”里德说着递来一份文件：“我们这次到达乌里尔领的达莫镇，除去所有费用，只赚了三千多金币。不过由于是刚组建，所以还有很多事没理顺，相信下一次会赚得更多。”

　　很多商队组建后，往往需要一年，甚至好几年时间才能盈利，里德第一次外出就能赚钱，虽说只有区区三千金币，但也非常难得了。

　　“很好，我相信你，继续努力吧。”索尔说着把报告递给洁西卡，懒惰的他从来都是把此类事务一股脑丢给自己的管事。

　　“对了，领主大人，还有一件事。”顿了顿，里德又道。

　　“什么事？”索尔心情很好，他可是为洛维尔的商队投入大笔资金，今后赚钱就全指望它了。

　　“我刚刚去了一趟领地的金库，据看守的守备队员说，您一大早就提走了三百多万金币。做为领地的财务官，我想知道这笔巨款的去向。”里德道。

　　“糟糕！”索尔心里咯噔一下。

　　那笔钱的去向他自然不能说，总不能直接告诉里德拿去给龙了吧？但就算自己是领主，也不能不对这笔巨款的去向做个交代。

　　“呃，这个么……”情急之下，他反问：“你猜呢？”

　　“我猜？”里德一愣：“您不打算告诉我吗？”

　　“那多没意思，来，猜一猜。”索尔循循善诱。

　　里德开始有肝火上升的趋势：“领主大人，我不想猜。虽然您是领主，但一次提走这么多钱，好歹也要给我个解释吧？目前领地有很多发展计划，商队也需要资金，您一次就把领地资金提走三分之一，究竟想干什么？”

　　索尔什么都不怕，就怕别人较真，何况这次确实是自己心虚。面对里德咄咄逼人的询问，他唯有把求助的目光投向洁西卡。

　　不过洁西卡这时却突然装聋作哑起来。对索尔的求救，她故作未见，只顾低头翻看里德的财务报告。

　　“靠不住的女人啊，关键时刻就把我晾在一边。”索尔心里大骂。

　　“领主大人！”里德提高声线又叫了一声。

　　“唔啊啊，不要逼我，我、我真的不能说。”索尔抱头哀叫。

　　“为什么？”里德大奇，突然他勃然变色：“难、难道您都拿去包养情妇了？”

　　“喂，东西可以乱吃，但话可不能乱说……”索尔满脸黑线。

　　正急得抓耳挠腮间，索尔一转头，突然看到玛琳和几个镇上的女孩嬉闹着向这边走来。一瞬间，他只觉娇俏的玛琳有如天使般可爱。

　　“啊，我的乖乖玛琳，你也来看人偶了？”他陡然高叫一声，倒把里德给吓得不轻。

　　“少爷。”看到他，玛琳甜甜一笑。

　　“我的小玛琳啊，你看你，最近都瘦了，一定要多吃点饭啊。”索尔“关切”的抓着玛琳的柔荑嘘寒问暖。

　　“啊，好、好的……”玛琳被他的热情吓住了，少爷这是怎么了？

　　“所以，现在就让我带你回去吃饭吧，哇哈哈哈……”索尔不由分说，一把将她扛上肩膀，撒腿就跑。

　　“哇……洁西卡姐姐，少爷好可怕，救我。”不知道索尔想干什么，玛琳吓得差点哭出来。

　　可惜在急于脱身的索尔超水平发挥下，客串一把人口贩子的他顷刻就去得远了，只余少女楚楚可怜的叫喊隐隐传来。

　　“领主大人，那笔钱……”领主的无赖行径差点让里德吐血。

　　“改天再说。”远远的，传来索尔的回答。

　　大感无奈，他只好问洁西卡：“洁西卡小姐，你知道那笔钱的去向吗？”

　　洁西卡面无表情的摇摇头：“我不知道。”

　　见里德一脸失望，她又补充道：“不过你放心，有我在，绝不会让他乱花一个银币。”

　　“但愿如此。”里德无可奈何的叹道：“领主大人很会赚钱，但更会花钱。”

　　“三百万，三百万金币啊！”突然，他几乎抓狂的仰天大叫：“万能的迪尼索斯神啊，这么一大笔钱，怎么说失踪，就失踪了呢？”

　　※※※

　　“我的妈呀，累死我了。”领主府里，经过一阵狂奔的索尔瘫倒在椅子里，吐着舌头喘气。

　　“少爷，喝点茶吧。”玛琳端着一个托盘走了进来，把点心放到桌上，又给索尔斟了杯红茶。

　　“少爷，刚刚你为什么要跑？吓死我了。”喜滋滋的坐在一旁看着索尔一饮而尽，玛琳问道。

　　“唉，别提了，我这个领主苦啊。”索尔长叹一声。

　　现在领地确实稳定下来了，然而大小琐事不断，加上聚集了一大帮怪人，自己光应付那些个难缠的家伙就能要了老命。看来就算赚了钱，离自己希望的优哉游哉的领主生活还是很遥远啊。

　　“少爷别太担心了，有洁西卡姐姐帮你，什么都能解决的。”玛琳安慰他。

　　“那你呢？”索尔忍不住逗她。

　　玛琳低下头：“我人又笨，又没什么本事，只能给少爷做做饭，洗洗衣服，哪能像洁西卡姐姐那么能干……”

　　“别傻了。”索尔轻轻抚摸她的头发：“我最喜欢吃小玛琳做的饭了。要不是每天都吃得饱饱的，我哪有力气干别的事呢？”

　　“真的吗？”玛琳惊喜的抬起头：“少爷饿了吧，那我立刻去给你做饭。”

　　“玛琳。”

　　“少爷还有什么吩咐？”玛琳转过身。

　　看着这个天真可爱，纯净得没有一丝杂质的女孩，索尔心下感动：“玛琳，整个洛维尔，就只有你是全心全意的对我好。”

　　“嗯，只要少爷不嫌我笨，玛琳愿意永远服侍你。”玛琳低头说出这句话，就逃也似的跑了开去。

　　没多久，洁西卡也回来了。把里德的财务报告扔给他，她直接问：“那笔钱的事你打算怎么办？”

　　索尔耸耸肩：“还能怎么办？目前领地资金大概还剩五百万，里德的商队也渐渐上了轨道，应该够用了。”

　　洁西卡又道：“那你今后有什么打算呢？”

　　索尔想了一下，道：“我还没想过。不过我刚刚立了大功，现在又是伯爵，克里夫怎么也该有所顾忌了吧。我想在他下一次发难以前把领地的实力提升一个档次，不能再像软柿子那样随便让人捏了。”

　　洁西卡赞同的点点头：“我也这么想。另外一帮人你打算怎么解决？”

　　“谁？”索尔一愣。

　　“冒险者公会啊，你不会把他们给忘了吧？”洁西卡提醒他。

　　索尔这才记起来，自己刚来领地的时候，就碰上冒险者公会来找碴，双方还发生了不小的矛盾，他们也由此推断出，冒险者公会也在觊觎着洛维尔。

　　后来为了报复，索尔在巴林领狠狠摆了他们一道。不过由于前往王都后意外得悉克里夫的阴谋，跟他连连过招疲于应付，还真把这档子事给忘了。

　　不过冒险者公会的实力不容小觑，如果他们真的对洛维尔有意染指的话，绝对是个不输于克里夫的大麻烦。

　　“真是，还嫌我的麻烦不够多啊。”略一考虑，索尔就大感头痛。

　　自从上一次的事以后，冒险者公会就再无动作，这反而让索尔很担心。以对方的实力肯忍耐这么久，那么一旦动起手来，绝对防不胜防。

　　“但这件事不解决却不行。目前我们已和克里夫势如水火，再没有转圜于地。而跟冒险者公会则只是一点小矛盾，虽然不知道他们的目的何在，但并非没有化解的可能。”洁西卡在一边道。

　　索尔问道：“你的意思是，跟他们讲和？”

　　洁西卡点点头：“对。巴林领和冒险者公会都不是我们目前能惹得起的。光应付一个克里夫已非常吃力，要是冒险者公会也横插一脚，洛维尔恐怕就完了。”

　　索尔知道洁西卡说得对，以洛维尔目前的弱小，确实不能两面树敌，那么同冒险者公会和解也就显得顺理成章了。

　　“但我们到目前还不知道对方的目的是什么，要是他们铁了心要占据洛维尔领怎么办？”索尔说出自己的疑虑。

　　洁西卡一呆，显然她并没想到这一点。随着她秀气的双眉逐渐拧起，这个聪颖的女管事也陷入苦思。

　　“不管了。先让里德试着和他们接触一下吧，如果对方的要求不太过份的话，我们可以做做让步。好歹我也是堂堂正正的伯爵领主，想必他们也不敢做得太绝。”最后，索尔拍板道。

　　“嗯。”洁西卡认可了他的话：“我明天就跟里德说，让他下次外出的时候顺便去一次冒险者公会的总部。”

　　接下来两人开始商议一些具体细节，就在这时，玛琳突的开门进来：“少爷，卡菲尔小姐来了，说是有些事要和你说。”

　　“卡菲尔？”索尔奇怪的和洁西卡对看一眼，难道她还不死心？

　　“走吧，难得人家一番热情，都找上门来了。”索尔还没表态，洁西卡已不冷不热的说道。

　　“啊哈哈……”索尔还能怎样，只能干笑。

　　来到客厅，卡菲尔已等在那儿。索尔叫了她一声：“卡菲尔，找我有什么事吗？”同时心里暗祈千万别还是吃饭的事。

　　哪知卡菲尔竟然幽幽一叹：“索尔，我是来向你告别的。”

　　“什么？”索尔大吃一惊：“你要去哪里？”

　　卡菲尔摇了摇头：“我哪里也不去。”

　　“那你这是……”索尔有些摸不着头脑了。

　　卡菲尔勉强一笑：“我的意思是说，我今后都不会来缠着你了。”

　　索尔呆了一下：“你还在为刚才的事生气吗？卡菲尔，我真的不是有意拒绝你，只是……”只是什么，索尔一时却接不下去，他总不能说：只是怕洁西卡不高兴，我才不敢去吧？

　　卡菲尔面容凄楚的笑笑：“没关系，我不怪你。谁叫我是个无父无母，寄人篱下的可怜女孩呢？”

　　索尔赶紧道：“卡菲尔，我不是那个意思……”

　　没理他的话，卡菲尔继续自怨自艾：“你是堂堂伯爵，又怎么会看上我这个强盗？我真是太天真了，还以为你真的会喜欢我……”

　　“但我……”

　　“其实那晚你向我求婚的时候，我就该明白，我们是不可能的。明明就是一只乌鸦，怎么可能飞上枝头变凤凰呢，你说是吧？”

　　“可是……”

　　“我明白你的苦衷，你能不计前嫌，让我在洛维尔安身，我已经很感激了，又怎么能再做诸多要求呢？原来我一直都这么傻，还以为你对我……”卡菲尔自失的笑笑，满脸哀怨。

　　索尔：我说，你能不能先让我把话讲完……

　　“索尔，我想明白了，你和洁西卡才是天生一对，我会自动消失，在背后默默祝福你们。谁叫我是个可怜的女孩呢，也许注定要一生孤单。”卡菲尔越说越是投入，走到窗前遥望天空，脸上竟隐隐透出圣洁之光。

　　索尔刚要开口安慰，她突的转过身，已是泪流满面。不好意思的抹着眼泪，她强笑道：“好讨厌的感觉，眼泪怎么流出来了？虽然爱人已经不爱我了，但卡菲尔，你要做个坚强的女孩哦。”

　　索尔，洁西卡：……

　　“再见吧，索尔，以后你就把我当做一个陌生人好了，我会在角落悄悄注视你们的幸福的。不要拦我，我、我终究还是个没人爱的女孩……”

　　卡菲尔掩面，泪奔而出。

　　客厅里静寂无声，索尔和洁西卡保持刚刚的呆愣姿态，张口结舌的傻在那儿。

　　好半晌，洁西卡才开口：“有问题。”

　　索尔苦笑：“是绝对有问题。”

　　刚刚的事，只有傻子才会觉得很正常吧？

　　同时，领主官邸外。

　　“哥哥，索尔怎么还不追出来？你的办法真的管用吗？”卡菲尔一边焦急的望着领主府大门，一边问躲在树后面的列斯塔。

　　列斯塔也满脸疑惑：“奇怪，应该没问题啊，书上明明是这么写的。”

　　“什么书？”

　　“好像叫《失恋的女孩》，我前阵从里德那儿借的，他说恋爱看这个最有用了。”似是回忆起书中情节，列斯塔满脸唏嘘。

　　“哦？失恋……的女孩？”卡菲尔满脸灿笑的摘下腰间的钉头槌：“你真是我的好哥哥啊……”

　　“卡、卡菲尔，你想干啥？”列斯塔本能的感到杀气。

　　“你去死吧！”

　　“冷静一点，其实我……哇啊啊啊，里德你这臭小子，我跟你没完！”

　　很快，列斯塔的惨叫伴随嘭嘭的敲击声迅速远去。

　　日子，就在这些大大小小的事情中平静的渡过，很快又是半个月过去。

　　“啊……昨晚睡得太晚，我干嘛非得一大早就出来巡视领地？”索尔一边打着呵欠，一边不满的道。

　　在洁西卡的帮助下，忙碌了半个月，他终于把领地事务给理顺。本以为可以就此逍遥一段时间，昨晚还特意拉了列斯塔和曼森喝酒庆祝，哪知今天一大早，严重睡眠不足的他就被洁西卡拖起来巡视领地。

　　一如既往，洁西卡寸步不离的陪在他身边。闻言道：“我从没见过你这么懒惰的家伙，要是再不出门走走，大家恐怕都要忘记还有你这么个领主了。”

　　“切，哪有这么夸张。”索尔暗自咕哝一句。他深深的吸了口新鲜空气，迷糊的大脑清醒不少。

　　“克雷斯，这段时间没出什么事吧？”一边微笑着回应领民们亲热的招呼，索尔一边问跟在一旁的克雷斯。

　　今天巡视领地，洁西卡专门拉来守备队长克雷斯作陪，顺便检验领地目前的警戒情况。

　　克雷斯摇摇头：“什么事也没有。”

　　“商队有消息传回来吗？”洁西卡又问。

　　前些天，里德率领商队再次出发，开始第二次行商，迪伦带了一队新兵随行保护。现在这支商队是整个洛维尔的宝贝，人人都非常关心。

　　“目前还没有，不过迪伦为人谨慎，有他带队保护一定不会出事。”克雷斯道。迪伦性格沉稳冷静，为人精细，是个天生的优秀副官，目前在侦察队里干得有声有色。

　　“那就好。”索尔和洁西卡对看一眼，都松了口气。

　　自从回了洛维尔以后，克里夫和冒险者公会都再没动静，这反而让两人有些担忧。索尔也曾担心过，里德的商队会不会成为他们的目标。

　　但和洁西卡商议后，又觉得不太可能。目前商队规模很小，还不至于引起别人注意。何况他们有四大商会的最优通行证，一旦遭袭就等于袭击了四大商会的商队，克里夫应该还不至于做这种吃力不讨好的事。

　　不过尽管如此，说不担心还是骗人的。何况这次里德还身负使命，要尝试着接触冒险者公会，为以后的和谈铺平道路。

　　边走边谈，几个人渐渐走到镇外。在他们脚下，是曼森奉索尔命令新修的道路，一条通向遗迹森林边缘，一条通向西部山脉脚下，还有一条则沿易尔河展开，把大片农田和那几个水车磨坊连接起来。

　　索尔一贯信奉“良好的交通是财富的命脉”，也就是传说中“要想富，多修路”这句话。因此筑路一开始就在他的发展计划之中，只是因为之前没钱，一直没办法进行罢了。

　　这次带回大批资金后，他专门委托曼森做了规划，开始动工修建这三条道路。易尔河边的那条路是为了方便的运送粮食，而他对遗迹森林和西部山脉的兴趣也不是一天两天的了，索尔才不信这么大两块地方，就没有一点值钱东西。

　　由于洛维尔的人口状况，筑路的工人不多，因此进展缓慢，不过有曼森这个大行家指导，加上足够的资金支持，几年后一定可以修成。

　　而这时候人口严重匮乏的问题便暴露出来了，算上鲁林难民的补充，目前洛维尔人口也仅仅三千出头，还比不上一个普通领地的城镇。尽管有大量计划等着实施，也有充足的资金，但因劳力太少，一切都只能延后。

　　这段日子，索尔不止一次为人口问题焦头烂额，他甚至祈祷老天再送几批难民过来。唉，洛维尔的人实在太少了，上哪儿去补充呢？

　　就像现在，虽然已经修了一个月，但道路仅仅有了一个毛坯，且只延伸了三百米不到，进度实在太缓慢了。

　　不过这时候，正有一帮人在前面叮叮当当的挖着路基，一派热火朝天的景象。

　　“怎么，这几天大家不是都在帮鲁亚大叔开垦新田吗？怎么还有人在筑路？”洁西卡奇怪的问。

　　克雷斯支吾两声，脸上竟露出一丝赧然之色，好像有什么不好意思说出口。

　　走到近前，只见这批勤劳的筑路工人都是二十来岁的精壮青年，就在索尔奇怪领地哪来这么多年轻劳力的时候，他突然发觉不对劲了。

　　“那、那不是守备队新兵的制服吗？怎么会……”他指着那群人身上整齐划一的制服道。

　　“报告领主大人，他们就是留守领地的新兵。”克雷斯挠挠头。

　　“啥？那怎么会来修路？”索尔大奇。

　　还没等克雷斯回答，就听一声大叫：“妹夫，你来了？”手持鞭子的列斯塔从工地里跑了过来。

　　“列斯塔，这是怎么回事？”洁西卡指着客串劳工的新兵们问道。

　　“喔，这个啊。”列斯达大大咧咧的回答道：“我叫他们来干的。这段时间领地缺乏劳动力，这帮小子每天吃得饱饱的，只是走走队列，练练剑法什么的，实在太便宜他们了，所以我就带他们来修路。一则可以锻炼他们的意志，二则也能为领地减轻一点负担。”

　　“这事我和克雷斯商量过了，怎么他没告诉你们吗？”临了，他又道。

　　“呃……这个么，我正要告诉领主大人。”克雷斯不自然的把头扭到一边。

　　“这样会不会不太好？毕竟他们是守备队，不是工人。”洁西卡迟疑道。

　　“没关系，这帮小子精力旺盛得很，再说就他们现在这点本事，哪够资格做守备队。劳动也是训练的一部分。”列斯塔满不在乎，一副铁血教官的本色。

　　出于防患于未然的考虑，洁西卡决定扩建领地守备队，成员则从鲁林难民和本地人里招募，而新兵教官由具有丰富带队经验（山贼）的列斯塔担任。

　　然而出乎意料，粗豪的列斯塔竟是个极有天赋的教官，在他斯巴达似的手腕下，这帮新兵被操得叫苦连天，但素质也跟着飞速提升，很快就有了一支合格守备队的雏形。

　　只是没想到，列斯塔竟会把他们当免费劳力来使，看来这帮小子还有得苦头吃了。

　　列斯塔是教官，索尔不好干涉他的工作，再说有人筑路总比这么搁着强。他便不置可否的点点头：“既然能锻炼大家的意志，那就按你说的办吧。另外洁西卡，告诉梅茜大婶，今晚做点好吃的慰劳大家。”

　　就在这时，不知谁看到了索尔，就听一个人大叫：“是领主大人，领主大人来了！”

　　一时间，所有新兵都扔下工具围了上来，开始七嘴八舌的诉苦。

　　“领主大人，您要为我们作主啊。教官他根本不是人。”

　　“我们强烈要求人权，强烈要求放假！”

　　“是啊是啊，我们强烈要求卡菲尔小姐身着清凉装来慰劳咱们。”

　　“我们要女人，我们要美女……”

　　……

　　还没等索尔有所反应，就听列斯塔狞笑一声，啪的把鞭子一甩：“好哇，想造反是不是？都给我回去干活！今天不修满五百米，谁都不准吃饭。”

　　“太、太狠了，你这简直就是虐待。”一众新兵勃然色变。

　　“少废话，还不快去！”列斯塔眼睛一瞪，刚刚还一副要造反的模样的众人，顷刻便作鸟兽散，乖乖回去继续挖坑。

　　“呜呜呜，早知道就不来参军了，这哪是人过的日子啊。”众人一边挖，一边哭。

　　真是“挖坑日当午，挥泪飞入土；谁知新兵营，堪比苦力苦。”

　　“真是恶人还需恶人磨啊。”见此情景，索尔和洁西卡心里同时冒出这句话。

　　“咦？”突然，索尔注意到众人还在使用原始的工具，一些人甚至在用木棍在土里捣腾。

　　“怎么了？”洁西卡问。

　　“工具太原始了，难怪没有效率。回去我画张图纸给曼森，做点有用的工具出来。”这时候索尔想的是工程用的鹤嘴锹和独轮车等物。

　　知道他一向鬼主意多，洁西卡也没追问，对索尔层出不穷的新鲜玩意儿，她都有点习惯了。

　　又再吩咐列斯塔注意爱护新兵后，他们这才离开。

　　一直走了很远，还能听到列斯塔的叫喊：“干快点，都没吃饭是不是？晚饭后给我去挖壕沟和防御工事，这是你们的份内事，这下你们这帮臭小子该没话说了吧？”

　　“我的妈呀，这可要人命咯。”一群新兵仰天哀嚎。

　　※※※

　　又再巡视了鲁亚大叔带人开垦的新田，遗迹森林边的木场后，一个下午的时间已经过去。

　　此刻，三人站在镇外一个小土丘上，极目远眺，从这里可以把整个小镇一览无余。夕阳西下，阳光遍洒，让整座城镇都笼罩在一片静谧柔和的金黄中。

　　远山已逐渐笼上阴影，湍流不息的易尔河反射着粼粼波光，镇里很多人家都冒出炊烟，父母在镇口焦急的呼唤仍在玩耍的孩子。一群垦田的农夫谈笑着向镇里走，几头耕牛甩着尾巴，不紧不慢的跟在后面。更远处，累得要死要活的新兵们狼吞虎咽的吃着梅茜母女送来的晚饭，一群年轻人围着朱莉大献殷勤……

　　索尔默默站在丘顶，出神的看着这幅有如画卷的美景。

　　这就是我的洛维尔啊……这一刻，索尔觉得这是世界上最美的地方。

　　“我们也回去吧，玛琳一定已经做好饭在等你了。”似乎看出索尔的心思，洁西卡默默走到他身后道。

　　索尔点点头，和她相视一笑，转身向山坡下走去。

　　就在这时，从山坡那一侧，突然传来一阵咔支咔支金属摩擦的声音。

　　“那是什么？”索尔一呆。

　　“是那对人偶吧，我记得它们的巡逻路线要经过这里。”洁西卡说道。

　　“啊，那我们看看。”索尔立刻来了兴趣，从上次把它们组装好以后，他就再没见过这对价值六十万金币的宝贝。

　　“领主大人，天色不早了，我们还是快回去吧。”哪知克雷斯突然说。

　　索尔摆摆手：“等一下，我看看再回去。”

　　“没什么好看的，就两个活动人偶罢了。”克雷斯还想阻止。

　　索尔有些奇怪：“怎么回事？你好像不愿意让我看似的。”

　　“我……这……”克雷斯支支吾吾，却说不出个所以然来。

　　这时人偶的头已从山丘后露了出来，见掩盖无望，克雷斯只好苦笑一声：“没什么了，您自己看吧。”

　　被他弄得满心疑惑，索尔转头看去，随着人偶逐渐露出全身，他的眼睛也跟着睁大：“这、这是啥？”

　　在漫天夕阳的映衬下，人偶的钢铁肌肤被镀上一层金色。随着他一下下沉稳有力的迈步，巨大的人偶就像是从太阳里走出一样，威风凛凛。

　　当然，这一切如果没有那些乱七八糟的涂鸦，就更完美了……

　　只见人偶巨大的身躯上，此刻却遍布小猫小狗等儿童信手涂鸦，人偶的一张脸更惨不忍睹，它本来没有五官，此刻却被画上了熊猫眼，猪鼻子，猫的胡须等东西，要多怪异就有多怪异。而在它们身上，还有诸如“烈张你是小猫”“布拉特是邋遢鬼”“安妮喜欢约翰”等字句。

　　这使得本该威风无比的钢铁人偶，活像幼儿园的涂鸦板般可笑。然后，这面活动涂鸦板迈着极坚定的步子，从三人身边走过。

　　洁西卡也瞪大了眼，不能置信的道：“这是怎么回事？”

　　克雷斯无奈的道：“还不是镇上的小孩。人偶不会伤害小孩，所以那帮小子根本不怕它们。现在这两具人偶是他们最喜欢的玩具，那群臭小子一有机会就在上面乱涂乱画。”

　　索尔大怒：“靠，还有没有规矩了？你这个守备队长是怎么当的？”

　　克雷斯大感委屈：“我们守备队都擦过好几回了，却根本管不住。都是熟人的孩子，总不能抓去关起来吧。”

　　洁西卡也不禁赧然：“这确实不好办，不过还是得管。”

　　索尔点点头：“这当然，要是被别的领地知道了，我这领主哪还有脸见人？”

　　想了想，他对克雷斯道：“以后再抓住那些小孩，就给我……给我……狠狠的打屁屁。要是谁再敢乱涂乱画，就罚他们父母来清洗。”

　　当他说出“打屁屁”的时候，洁西卡已忍不住噗哧一声笑了出来。就连克雷斯也捂嘴偷笑，显是想到守备队扒下那帮小孩的裤子，在白白嫩嫩的屁股上大打特打的场面。

　　“怎么，你还有更好的办法啊？”索尔不满的瞪着笑个不停的洁西卡。

　　“没有没有，我们领主大人真是聪明，我非常佩服。”洁西卡忍着笑说道，一张脸憋得极辛苦。

　　“哈哈哈哈，打屁屁？我回去一定要跟大家说，这是领主大人的主意，哈哈哈哈……”再忍不住，克雷斯笑得直打跌。

　　“你们……”索尔气结，却偏生拿他们没办法。

　　“好啦，回去啦，小心笑掉你们的大牙。”

　　再回头望一眼笼罩在夕阳里的小镇，索尔向山坡下走去。

　　※※※

　　“下面就是洛维尔。”

　　然而谁也不知道，同一时刻，隔壁群山的密林内，也有三个人注视着山脚下的小镇。

　　他们身材枯瘦，穿着宽大的灰袍，整个身体都缩在树林的阴影中，只从头部的帽兜里偶尔闪现一双鬼火般的光点。从他们身上，传递出一股浓烈的死亡气息。

　　而在这三个人身后，一群沉默的人形物体，静寂无声的排列在树林中。

　　“走吧，就在今晚……”

　　三人缓缓后退，直至消失不见……


第03章 亡灵侵入

　　“先生，可怜可怜我，请买一盒火柴吧。”衣衫褴褛的洁西卡挎着一个竹篮，在冰雪纷飞的大街上哀求着行人。

　　“走开，别挡道！”一个包着阿拉伯头巾的虬髯胖子一脚把她踢开。

　　“啊……，我真可怜。”洁西卡倒在雪地里，无助的啜泣。

　　“哦？这不是洁西卡吗？”突然，一个声音从头顶传来。

　　洁西卡泪眼婆娑的抬头上望，只见穿着华丽皮裘的索尔左手抱着卡菲尔，右手搂着玛琳，正居高临下的望着自己。在他身后，一身女仆打扮的艾蕾贝娜提着大包小包的礼品盒。

　　“领主大人……”

　　索尔轻蔑的看着她：“别叫我领主，我已经把你赶出洛维尔了。”

　　洁西卡满脸后悔：“都怪我以前对您太凶了，我已经知道错了，请原谅我吧。”

　　“哦呵呵呵呵……想不到你也有今天。当初谁叫你跟我抢索尔来着，你这是自作自受，哦呵呵呵呵……”卡菲尔得意的笑着。

　　“呜呜呜，我的命真是太苦了。”洁西卡就势趴在地上哭个不停。

　　“少爷，洁西卡姐姐太可怜了，还是给她点钱吧。”玛琳对索尔道。

　　“还是我的小玛琳心地好。艾蕾贝娜，赏她个银币。”索尔捏捏她的脸蛋，回头对艾蕾贝娜道。

　　“是，我的主人。”艾蕾贝娜低眉顺眼的应道。

　　“刚刚我答应了你的请求，是不是该让我亲一个呢？”一把搂过玛琳，索尔嘿嘿淫笑着。

　　“少爷，不要，有人看着呢。”嘴上说不要，玛琳却已含羞闭目，嘟起可爱的小嘴。

　　就在索尔志得意满，即将一尝玛琳嘴唇的滋味时。怀中的含羞俏脸突然变成克雷斯的粗豪面孔：“领主大人。”

　　“哇咧！？”

　　“领主大人，快醒醒，出事了。”克雷斯一跃而起，抓着他的肩膀不住摇晃。

　　“克雷斯你怎么在这儿？我的玛琳呢？别摇了，让、让我再睡一会儿……”索尔就觉一阵天旋地转，人已迷迷糊糊的醒了过来。

　　从床上坐起身，索尔左看看，右看看，满脸悲愤：“天啊，我真是个笨蛋，我就说怎么会有那种好事？果然是做梦，正衰人，正衰人……”

　　“领、领主大人您怎么了？”克雷斯被不住擂着床板的索尔吓得不轻。

　　“是我让克雷斯叫醒你的，出事了。”这时，洁西卡的声音从门口传来。

　　越过克雷斯的肩膀看去，只见洁西卡腰配刺剑，穿戴整齐，英姿飒爽的站在门口，丝毫没有半夜被叫起的狼狈。

　　看到她，索尔悲哀的知道，那个梦永远不可能实现了。

　　“出事？出什么事了？”

　　洁西卡一脸凝重：“我们在镇外发现了亡灵的痕迹。”

　　“什么！？”索尔一惊，完全清醒过来：“亡灵？这怎么可能。”

　　“是真的，领主大人。”克雷斯跟着道：“不久前，巡逻的人偶突然发出警报，等巡夜的守备队员赶去时，发现地上有不少被它们打碎的丧尸残骸。事关重大，我就立刻过来报告您了。”

　　不敢再迟疑，索尔跳下床匆匆穿上衣裤，和克雷斯向外走去：“派人去搜索了吗？有没有发现？”

　　克雷斯点点头：“奇普已经带人展开搜索了，相信很快就有消息传回来。”

　　话音未落，就听外面传来一声焦急的叫喊：“领主大人，不好了！”

　　心里一紧，索尔和洁西卡对看一眼，赶紧向外走去。领主官邸外，一名守备队员呼呼的喘着粗气，显然刚经过剧烈的狂奔。

　　“怎么回事？慢慢说。”洁西卡对他道。

　　那名队员边喘边道：“奇普队长回来了，他们好像遭到了袭击。据他说，外、外面好像有很多丧尸。”

　　怎么会，连奇普都遇袭了？索尔越想越不寻常，赶紧道：“快，立刻带我去。”

　　那名队员也不废话，立刻当先带路。一行人刚刚走到院子里，后面的门打开，还穿着睡衣的玛琳探出头：“少爷，发生什么事了？”

　　“没什么，玛琳你回去睡吧。”索尔转头对她道。

　　虽然从众人凝重的脸色感到事不寻常，但玛琳也知道这时候自己帮不上忙。她乖巧的点点头：“嗯。少爷，你、你要小心一点。”

　　“放心吧，我会照顾好领主大人的。”洁西卡示意玛琳不要担心。

　　玛琳站在门口，一直望着众人的身影消失在山丘下，她低头默默祈祷片刻，这才满脸担忧的回到屋里。

　　※※※

　　索尔一行匆匆赶往出事地点，一路上不少当值的守备队员接到命令，也全副武装的向那里跑去。这时谁都知道发生了不寻常的事，人人脸色凝重，空气里弥漫着一股紧张的气氛。

　　事发地点在小镇东面的一片树林外，靠近洛维尔唯一一条通往外界的道路，刚好处于人偶的巡逻线上。在靠近镇子的道路这一侧，有一个守备队的岗楼。

　　此刻在岗楼下，已聚集了洛维尔差不多全部的守备队成员，列斯塔也带着留守的新兵营赶来。所有人都把目光投向对面那片黑压压的树林，不时响起一阵嗡嗡的议论声。

　　看到索尔和洁西卡，队员们自动让开一条路：“领主大人来了。”

　　“奇普呢？”索尔也没想到会拉开这么大阵仗，这更让他心里不安。

　　“领主大人，我在这儿。”奇普从人群后站起。

　　见他没事，索尔松了口气：“听说你遇袭了，有什么发现？”

　　奇普面色凝重的道：“接到报告后，我率部下前去探查，结果很惊人。”

　　说到这儿，他稍稍顿了下，这才缓缓道：“恐怕整个洛维尔都被死灵包围了。”

　　“什么？”他的话让所有人都大吃一惊。

　　“这事非同小可，你确定吗？”洁西卡冷静的道。

　　奇普点点头：“当然，在树林里搜索的时候，我的人突然受到一群骷髅兵的袭击，对方的数目极其惊人。”

　　“有人受伤吗？”索尔紧张的问，夜影成员可都是他的宝贝，要是这么不明不白的战斗减员，他非心疼死不可。

　　奇普摇了摇头：“维克他们三个受了重伤，已经送到卡菲尔那里了。其他人没有大碍。”

　　“呼……”索尔松了口气，没死人就好。

　　他正要继续问，突然几个人影幽灵般从人群里闪了出来，正是夜影队员，他们出现得如此诡异，索尔甚至怀疑他们是直接从空气里蹦出来的。

　　“队长，领主大人。”当先领头的是副队长亚达，他向奇普和索尔分别点下头，跟着道：“领地周围的情况已大致探查清楚了。”

　　“怎么样？”奇普抓过一张地图丢给他。

　　把地图铺在地上，亚达指着上面道：“按您的命令，我们的人已在小镇四周探查过了。目前的情况是，东边丧尸最多，通往外面的道路已被完全截断；南边有易尔河阻挡，目前没有发现。西边和北边的山脚下也有不少丧尸在活动。”

　　“清楚具体数量和分布吗？”奇普问道。

　　亚达摇摇头：“无法查清，天黑有利丧尸隐藏，加之情况不明，我们难以靠近，只能远远观望做出结论，不过相信不会错。”

　　索尔和洁西卡对看一眼，都暗自佩服。能以这么快的速度冷静的摸清敌人的情况，不愧是大名鼎鼎的夜影部队。和他们比起来，洛维尔的守备队虽然战斗力不弱，但在面对突发状况时的经验，明显就差了一大截。

　　“这样啊，事不宜迟。波奇，亚达，你们各带一队人到西边和北边，克雷斯和奇普留在这里。告诉队员，在没弄清实际情况前，不能贸然出击。”想了想，索尔很快下达了命令。

　　没有任何犹豫，波奇和亚达各自召集一队人马，向各自的防区赶去。他们一个是守备队的副队长，一个是夜影的副官，都是能独挡一面的人物。虽然所带兵力不多，但相对敌人较少的西北面，应该能够稳守。

　　“记住，千万不能惊动居民，以免引起恐慌。”洁西卡在后面叫道。

　　没有回答，两人都挥了挥手，表示明白。

　　亚达和波奇一离开，在场的人就稀疏了很多。没办法，洛维尔的人口实在太少了，就算在守备队扩编以后，总数也仅仅二百出头。加上迪伦带走一部分保护商队，目前留守领地的只有一百五十左右，其中大部分还是训练未完的新兵。

　　“领主大人，现在该怎么办？”克雷斯问道。

　　他这一问，奇普洁西卡等人都不由自主望向索尔。这不仅仅因为索尔是领主，更重要的是，在一起经历过那么多事以后，他们都对索尔产生了一份信任。

　　虽然在大多数时候，这个领主并不那么靠得住啦……

　　索尔沉吟道：“这不好说，目前还不知道对方的目的，所以还无从判断。何况夜影的报告也很简略，所以……”

　　他话没说完，洁西卡已接口道：“所以最好能亲自去看看，摸清对方的底细，搞清楚他们究竟想干什么。领主大人，我们……”

　　“……，喂，你在树后面干嘛？”

　　“别、别以为我不知道你在想什么，又想拉着我一起去是不是？”

　　洁西卡大怒：“又不是让你上阵打仗，只是查探敌情而已。”

　　“大姐，那也要我活着才行啊……”

　　“唔哇哇，我、我的肚子好疼。”突然，索尔一脸痛苦的俯下身：“真遗憾，身体偏偏在这个时候……”

　　“你的借口太拙劣啦，谁会相信啊！”

　　“废话，连奇普都遇袭了，我去不是找死么。”索尔倒是理直气壮。

　　洁西卡被他的话气得发抖：“身为领主，保护洛维尔不是你的责任吗？”

　　“谁、谁说的？领主难道不是那种坐在安全的地方发号施令，让手下去送死的美差吗？”

　　“在洛维尔没有这种好事，给我起来！”

　　“哇啊啊，你这个狠心的女人。”

　　众目睽睽之下，自己的领主像个小孩般抱住树干不肯撒手，而洁西卡则在后面拖着他的脚，在场所有人都愕然无语。

　　这时候还能这么轻松，究竟是镇定自若，还是少根筋呢……

　　※※※

　　当然，争执到最后，仍是以索尔的妥协而告终。

　　“好啦，我也会陪你去的，就算出事，也有我挡着。”洁西卡一边亲手为索尔穿皮甲，一边对他道。

　　“切，说得好听，既然这样干嘛还把我推到第一线，早晚被你害死。”索尔暗自嘀咕，当然，这话是绝对不能说出口的。

　　“对了，人偶呢？”索尔问道，事已至此，保全措施当然是越多越好。

　　“在那儿。”克雷斯指了指。岗哨左边，两具高大的人偶面对丧尸出现的地方，一动不动的警戒着。

　　自发现丧尸以后，这两具人偶就没再做无用的巡逻，而是自动留在原地。看来那两个技师果然没吹牛，它们的智力很让人满意。

　　两具人偶身上的涂鸦还没来得及清洗，但这时已没人顾得上笑。今晚要不是不知疲倦的它们首先发现丧尸，恐怕大批死灵侵入镇里，他们都不会察觉。

　　最后，决定由洁西卡陪同索尔前去观敌，克雷斯带十名守备队员随行保护，奇普则留守原地，以应付任何突发状况。

　　很快，准备完毕后，一行人离开岗哨，摸入漆黑的夜色中。

　　众人顺着道路一侧的疏林缓缓前行，两名夜影成员卡尔和埃瑞克在前开路。照他们所说，大批丧尸躲藏在离小镇一公里左右的一片密林里，因此克雷斯建议从另一侧绕过去，不远处有个小山坡，刚好可以用来观望敌情。

　　在夜影成员的警戒下，一行人顺利来到丘顶。一阵夜风刮来，风中竟隐隐带着一股尸腐的臭气。

　　“就在那边，领主大人。”一名队员给索尔指着。

　　顺着他手指的方向望去，道路大概在丘陵下一公里左右的地方。路旁是一大片密林，借着淡淡的月光，可以看到道路被上百个骷髅兵完全封锁，就像聚集了一群白色的蚂蚁。

　　而在树林后，还能隐隐看到成百上千僵立的人影，粗略估计，数量怕不有两千上下，这还没算林间看不到的部分。

　　一众人都呆了起来，他们无论如何都想不到敌人的数量竟如此庞大，这根本就是亡灵入侵嘛。要是西面和北面有这里一半的数量，洛维尔危矣。

　　“靠，我究竟惹到了谁，一下窜出这么多活死人……”索尔目瞪口呆，这时他想到王都那个死灵法师，难道和他有关？

　　“领主大人，这么多丧尸，我们该怎么对付？”即便以克雷斯的胆大，面对如此庞大的亡灵军团，声音里也带着一丝恐惧。

　　“哎哟，我、我的腰突然……”

　　“都什么时候了你还有心情开玩笑，求求你认真一点好不好。”洁西卡哭笑不得。

　　“话是这么说，但你要我一时就拿出解决办法，这不难为人么。”索尔显得很委屈，老子又不是万能的。

　　众人一时都沉默起来，是啊，面对如此庞大的亡灵部队，以洛维尔的防卫力量，几乎毫无胜算。但，难道就这么放弃吗？

　　脑中灵光一闪，索尔道：“对了，只要能找出在背后操纵的死灵法师，这些丧尸就会自己溃灭了。”

　　埃瑞克摇摇头：“不太可能。先不说能操纵这么多丧尸的，至少也是高级死灵法师，绝不是我们能应付的。就看这么多丧尸把路完全封住，能找出背后操纵者的可能也微乎其微。”

　　卡尔也补充道：“在这么多丧尸堆里，我们的潜行术根本毫无用处。就连奇普队长都差点着了道。”

　　望着下面密密麻麻的丧尸，克雷斯喃喃自语道：“这么多敌人，只要一次进攻，恐怕就能冲进镇里了。”

　　洁西卡勃然色变：“那我立刻组织村民转移。”

　　索尔叹了口气：“往哪里转移？现在我们就是瓮中之鳖，对方吃定咱们了。”

　　洁西卡面如死灰：“难道真的完了吗……”

　　她的绝望迅速感染所有人，一时间众人都默然无语。索尔站在丘顶，咬牙半晌，突的道：“也不是没有办法。”

　　“什么，能将它们击退吗？”克雷斯急切的问。

　　索尔点点头：“击退大概很难，但应该能延缓对方进攻的时间。现在能拖延一阵是一阵，等挨到天亮再说吧。”

　　“什么办法？”

　　“烧！”望着下面的密林，索尔从牙缝里迸出一个字。

　　“你想放火？”洁西卡第一个明白过来。

　　索尔点点头：“对方很聪明，把大部分丧尸藏在树林里，让我们难以摸清他们的底细。不过那些笨蛋死灵法师显然没想到，现在是秋天，正是天干物燥，放火烤肉的好时候。”

　　“以如此优势兵力包围小镇，任谁都会感到绝望，坐以待毙，所以他们绝想不到我们会主动出击。只要能在树林里放一把火，哼哼，正好亡灵出名怕火，我还不烧它们个吱哇乱叫！”

　　克雷斯赞同道：“领主大人说得对，与其坐以待毙，这确实是唯一的办法。”

　　“既然如此，就快行动吧。”索尔最后拍板。

　　至此众人再无心呆下去，小心下山沿原路返回。“我就知道你能想出办法。”走在队伍最后面，洁西卡小声对索尔道。

　　索尔苦笑一下：“你洁西卡大小姐有令，我哪敢不卖力啊。”

　　洁西卡没好气的瞪了他一眼：“你这人啊，如果不逼逼你，你连稍微努力一下都不肯。”

　　暗道难怪你说什么也要拉着我一起来了，原来早就存了这个心思。郁闷下他打趣道：“办法我可想了，放火你总不至于还把我推到第一线吧？先说好，体力活儿可不是我的长项。”

　　“你这人，真是……”对这人的无赖毫无办法，洁西卡低声啐道。

　　※※※

　　回到岗哨处，索尔把计划对奇普说了，奇普也大是赞同。他是身经百战的战士，自然明白这种情况下，先发制人的重要性。

　　“上次里德买回不少油，艾瑞克，你立刻带人去仓库搬过来。”计议已定，洁西卡立刻开始前期准备。

　　索尔也吩咐道：“克雷斯，你去挑选一批人，油一运到就开始突击。”

　　艾瑞克和克雷斯点点头，分别下去着手进行。随着行动展开，现场的空气立刻被无声的忙碌填塞，那些还在观望的新兵们察觉到异样，无不把目光向这边投来，人人都脸现紧张。

　　在这让人窒息的等待中，索尔几人都不由自主来到岗哨最前沿，望着漆黑的夜色中，那片死一般寂静的树林。

　　“真的能行吗？”洁西卡终是受不了心理上的巨大压力，开口问道。

　　索尔狠狠点头：“不行也得行，否则洛维尔就完了。”

　　奇普也道：“偷袭的部队被巡逻的人偶发现，恐怕也大出对方的意料。现在他们一定也在等待机会，所以我们必须要快，赶在他们摸清小镇的虚实前动手，只要坚持到天亮，就能有一线生机。”

　　两人的话似乎给了洁西卡信心，她轻点下头，把目光投向身后静谧的小镇。一旦让这些丧尸冲破防线，那里将变成人间地狱，所以……我们一定要赢！

　　小领地也有小领地的好处，令行禁止，准备工作很快完成。没多久，艾瑞克已带人从仓库搬来数十个油罐，克雷斯也挑选好突击队员。

　　“准备好了吗？”索尔问。

　　克雷斯嘿嘿一笑：“放心吧领主大人，呆会儿有他们好看的。”

　　在这样的情形下仍能保持士气，我的守备队都是好样的啊。索尔满意的点点头，正要下达出击的命令。

　　“领主大人，我们也要求参战。”突然，不少新兵围了上来。

　　“闭嘴，都给我老实点！”列斯塔立刻斥道。

　　“为什么？我们也是守备队的一员，为什么却只能在后面看着？”一名新兵不满的问。

　　“因为你们都是菜鸟，上去只能送死。”列斯塔一点也不给这帮小子留面子。

　　都是血气方刚的年轻人，他们哪会服气？新兵们正待再说，那边守备队的老兵们已笑了起来：“小子，别不服气，呆会儿你们就明白为什么了。”

　　“这么多丧尸，以后有你们表现的时候。”

　　“菜鸟们，乖乖在后面学学我们怎么战斗的吧。”

　　……

　　“少废话！”克雷斯一声低吼结束他们的揶揄。

　　虽然平时大大咧咧很好说话，但经过这些日子的历练，克雷斯已越来越有队长的风范，关键时刻一点也不含糊。

　　突击队立刻鸦雀无声。克雷斯一双虎目从每个人身上扫过，咧嘴一笑：“准备好大开杀戒了吗？”

　　没有人回答，但所有人同时拔剑，以整齐划一的铿锵鸣响表达自己坚定不移的信心。

　　“很好。”克雷斯缓缓拔出铁砣：“保卫洛维尔！”

　　“保卫洛维尔！！”

　　“杀啊！”一声怒吼，突击队带着一往无回的气势，杀入夜色之中。

　　“妹夫，我也去了，帮我看好这帮臭小子，别让他们乱来。”拔出斧头，列斯塔对索尔道。

　　“列斯塔大哥，小心一点。”索尔点点头。

　　“放心吧，我还等着喝你的喜酒呢，啊哈哈……”列斯塔大笑一声，反身杀出。

　　关键时刻来了，索尔和洁西卡不由自主走到最前面，紧张的注视着战斗。

　　在两个钢铁人偶当先开道下，克雷斯率领的突击组向密密麻麻的丧尸群里直冲过去，十几名强壮的守备队员抱着油罐紧随其后，伺机放火。

　　几在同时，极远处一座山坡上，三名死灵法师冷漠的注视着洛维尔人的反击。

　　“看样子，对方似乎打算先动手啊。”一个站在最前面，双目跳动着白色灵火的死灵法师讥嘲的道。

　　“既然对方要送死，我们就成全他们，是吧，巴基特？”一个体型瘦小的死灵法师冷笑道。

　　被叫做巴基特的那个死灵法师冷冷道：“德斯克，帕克，别太大意了。克里夫先生警告过我们，这帮家伙非常狡猾。”

　　叫帕克的那名瘦小的死灵法师不屑道：“克里夫？一个无能的贵族罢了，他的话没有任何参考价值。要不是会长还要利用他，我们死灵法师岂会听他差遣。”

　　叫德斯克的那名死灵法师咭咭笑道：“看看他们，才几十个人，这帮家伙一定是被我们的亡灵大军吓傻了，才会干出这种鸡蛋碰石头的愚蠢行为。我看干脆指挥部队一鼓作气冲进去吧，今晚就能完成任务了。”

　　巴基特却没有应和两人的话：“我总觉得不对劲，这个小小的领地竟然有如此精密的魔法人偶，实在太奇怪了，还是小心一点好。”

　　“如果你不敢动手，那就我来，看着吧，一刻钟后我就会让这帮蠢货变成我们的士兵，咭咭咭……”德斯克看了巴基特一眼，开始念诵咒语。

　　“哼，但愿如此。这个领地人口太少，很难从坟场补充兵力，你最好节省一点。”巴基特冷哼一声，不再说话。

　　随着德斯克念动咒语，聚集在路上的数百骷髅兵迈着喀嚓喀嚓的步子当先迎上，就如一股骨头组成的潮水，场面蔚为壮观。

　　随着双方不断接近，瞬间爆发了激烈的碰撞。当先开路的两名人偶就如两辆坦克撞入骷髅群中，随着一连串咔咔爆响，顷刻就有数十个骷髅兵完全粉碎。

　　在漫天碎骨中，两具钢铁人偶手挥足扫，势不可挡，魔晶石提供的强大能量驱使着数吨重的身躯，脆弱的骷髅兵仅仅挨上一下，就会变成一堆完全损毁不可修复的碎骨。

　　尽管同时有数十把骨刀叮叮当当的砍在人偶上，但顶多留下一个浅浅的凹痕。就骷髅兵脆弱的战斗力而言，还不足以破坏这两具法师工会的得意杰作。

　　要不是人偶动作迟缓，仅仅它们两个，就足以收拾这里的几百骷髅兵。

　　在后面观看的索尔和洁西卡叹为观止，无不庆幸里德当初买下它们的英明决定。虽然最初目的是防范魔兽入侵，但在这个关键时刻却发挥了更大的作用。

　　就在两具人偶大发神威的同时，以克雷斯为首的突击队也杀入阵中，随即在后方新兵们的目瞪口呆中，如同冲入羊群的狮子，掀起一阵毁灭的风暴。

　　“唔哦哦哦哦！”克雷斯吼叫着，一脚踹断挡路骷髅兵的脊骨，跟着挥舞铁砣撞入敌阵。

　　在他的挥动下，魔剑铁砣就如一柄无坚不摧的铁锤，当者睥睨。没有任何一个骷髅兵是他一合之将，仅仅片刻，克雷斯就以一人之力杀入敌群中心，在他挥剑的半径之内，就如切割麦子的镰刀，再没一根完整的骨头。

　　列斯塔亦不逞多让，这名狂战士手挥巨斧，每一声吼叫，每一次劈砍，都伴随着数名骷髅兵的完全崩坏，身周碎骨满地。他以不输克雷斯的速度推进着，两人就如两只齐头并进，劈波斩浪的剑鱼。

　　在这两个怪物的带领下，余下守备队员也爆发了惊人的战斗力，数十股小浪紧随克雷斯和列斯塔身后，不断向前方的密林推进。

　　两具人偶，数十战士，在绝对优于己方的敌群之中，却将战况完全翻了过来。若非亲见，谁能相信世上还有如此可怕的部队？

　　“我的天，实在太、太厉害了！”目睹前辈惊人的战斗技巧，后面的新兵们无不目瞪口呆。

　　所有人都服了，跟这些家伙比起来，我们确实只是一帮菜鸟罢了。

　　看看赞叹不已的众人，洁西卡微笑道：“总有一天，你们也会像他们那样。我们洛维尔的守备队是最棒的。”

　　没有人答话，他们的目光一刻也舍不得离开场中的战斗。但每个人的身体都在微微颤抖，这不是害怕，而是在有了追赶的目标后，那种不可抑制的兴奋！

　　将众人的反应看在眼里，索尔和洁西卡欣慰的对望一眼，这些年轻人将来一定会成长为保护洛维尔的中坚力量。


第04章 混战

　　“可恶，为什么会这样！”远处的山坡上，德斯克又惊又怒。

　　他引以为豪的骷髅兵，居然连区区数十人也抵挡不了，仅仅片刻功夫，对方已经推进到树林边缘，几乎把骷髅兵的阵列完全搅碎。

　　这真是那个迪拿尔最穷最微不足道的洛维尔领吗？为何会有这么厉害的守备队？

　　“骷髅兵的战斗力本来就弱，如果对方有一定的实力，这种战况根本就不足为奇。出动丧尸吧，以绝对优势压制他们。”帕克这时道。

　　对骷髅兵的大量损失，他们根本无动于衷。这种最基础的兵种，一向是死灵法师手下的炮灰。不过，仅仅几十人就把十多倍于己的骷髅兵打成这样，确实非常惊人。

　　“哼，一帮蠢货，恐怕还不知道对面树林里有什么等着你们呢。”德斯克很快从震惊中冷静下来，开始念诵咒语，驱使丧尸出战。

　　就在这时，巴基特惊呼一声：“等等，那些人手里抱着的是什么？”

　　这时在下方，冲到树林边缘的突击队没有继续进击，而是在克雷斯的指挥下向周围散开，开始清场。同时紧随其后的守备队员抱着油罐冲到前面。

　　看了一眼，德斯克不屑道：“管他是什么，不过是……”

　　他的话音未落，就听场中克雷斯大叫一声：“投掷！”

　　抱着油罐的都是守备队中以力量见长的队员，几十斤重的油罐被他们狠狠掷出，接二连三的砸入林中，大滩大滩的油溅满整片密林。

　　“糟糕，那、那是油！”巴基特猛的反应过来。

　　“他们想放火，德斯克，快！”帕克也惊呼道。

　　这时德斯克也已明白这帮人类想做什么，心急之下，他手忙脚乱的指挥丧尸退出树林。然而为时已晚，丧尸虽然皮糙肉厚，但行动却很缓慢，几千个丧尸挤在这么一片树林里，一时间哪退得出来？

　　“快，让食尸鬼上去，阻止他们！”帕克连声大叫。

　　“来不及了！”巴基特眼中的灵魂之火疯狂跳跃着。

　　“该死的人类！”德斯克气得几乎要发狂。

　　几在同时，随着克雷斯一声点火令下，数十根火把翻滚着投向树林，在漆黑的夜空中划出一道道美丽的轨迹。

　　轰！溅满油的树林沾火即燃，疯狂的烈焰顷刻间腾起半天高，熊熊火焰完全包裹了树林，烈火迅速席卷里面的丧尸。

　　“成功啦！”后方，索尔欢呼一声，抱着洁西卡大叫着。

　　洁西卡的脸也因兴奋而变得通红，任由索尔抱着她在原地旋转。战果实在太完美了，明眼人都能看出，能有一半的丧尸逃出树林就算不错了。

　　“欧！前辈，做得好！”新兵们也欢呼不止。

　　熊熊火焰升腾，将夜空映得通红。整片密林完全在燃烧，不断有树木发出噼啪的爆响，滚滚热浪直逼人脸。

　　树林后方，大堆大堆的丧尸仓惶移出，不少被火焰波及的丧尸就如一根活动的火柱，四下乱撞，又引燃别的丧尸。不时有被烧得狠了的丧尸栽倒在地，逐渐变成一堆骨灰，场面一片混乱。

　　“成了，撤退！”克雷斯满意的看了一眼战果，发出命令。

　　外侧的守备队员自动负起开路的职责，清理犹在顽斗的骷髅兵，余下守备队员则开始井然有序的撤出战场。

　　就在这时，突有一个守备队员惊呼：“队长，有什么过来了！”

　　克雷斯凝目看去，只见数十个巨大的黑影从他们斜后方插上，似乎要截断他们的归路。借着火光映照，他们看清这帮家伙是一群足有三米多高，浑身恶心的赘肉，体表遍布缝合痕迹，有着一个血盆大口的可怕怪物。

　　如果有识货的人在此，当可认出这是一群食尸鬼。它们是死灵法师利用尸体造出的怪物，耐打，凶残，力大无穷，是战斗力远超骷髅兵和丧尸的杀戮兵器。

　　尽管不知道对方的来头，但一看这些东西的体型就知道不好对付。克雷斯当机立断：“我和列斯塔断后，你们带着人偶赶紧走！”

　　“是！”知道不是废话的时候，守备队员们答应一声，从旁绕开。

　　“列斯塔，那些东西好像挺厉害啊。”克雷斯笑道。

　　将巨斧一抖，列斯塔撇了撇嘴：“杀得最多的赢，如何？”

　　“好啊。”两人相视一笑，同时冲上。

　　“吱啊！”和它们可怕的外表不同，这些食尸鬼的声音非常尖利。面对俯身冲来的两人，一个食尸鬼挥爪便拍了过去。

　　就地一滚，克雷斯和列斯塔同时向两旁避开，就听轰得一声巨响，地面竟被打出一个浅坑来，足见它们的力量有多大。

　　“我的妈呀。”两人同时咋舌，不过手下却毫不含糊。

　　滚了一圈，起身同时，克雷斯横挥铁砣，就势一拉，已在食尸鬼腿上切出一道大口。同时在另一侧，列斯塔斧头下劈，也斩下半截脚板。

　　然而食尸鬼是人造怪物，根本不知道疼痛为何物。足以让普通生物丧失行动的伤口，对它却全无影响。那个食尸鬼只是略顿了一下，身体一转，巨爪又向两人抓去。

　　“靠！什么玩意儿？”同时骂了一声，克雷斯和列斯塔再避。

　　就这片刻耽搁的功夫，其余食尸鬼已涌了过来，将两人围在中心。食尸鬼拖长的影子将他们完全笼罩，就如随时会压过来的群山。

　　“麻烦了，没想到这些家伙这么难对付。”克雷斯和列斯塔背靠背，都有些后悔刚刚的莽撞。

　　“小心！”突然，克雷斯后背一耸将列斯塔顶开，同时举剑上格。

　　咚的一声闷响，食尸鬼的爪子压上剑身，巨大的力量让克雷斯闷哼一声，单膝跪倒在地。同时另一只食尸鬼移上，爪子横扫而来。

　　此刻克雷斯身形受制，无法闪避，眼看就要被食尸鬼一拍两半。关键时刻，后面列斯塔脚下一转，挡在克雷斯身前，横斧胸前承受了这一击。

　　列斯塔连退几步才化去这一掌的力道，克雷斯趁势抽剑起身，锋利的铁砣在食尸鬼掌间一拉，切下它的五根指头。

　　两人再次背靠一起，呼呼喘气。刚刚若不是他们互相扶持，恐怕两人都已变成倒地的尸体。

　　“力量好大。”克雷斯抖抖有些发酸的手臂。

　　“速度也很快。”列斯塔抹了抹脑门的汗水。

　　“而且，还他妈的这么多。”顿了顿，两人同时骂道。

　　将包围圈再缩小一步，围住他们的几个食尸鬼再次扬起巨爪。这时两人却不打算再硬拼了，开玩笑，面对这种不怕受伤的怪物，几条命都不够。

　　“风紧，扯呼！”在食尸鬼进攻的刹那，列斯塔大叫。不过因为紧张，用上了山贼的行话。

　　“扯、扯啥？”克雷斯丈二金刚摸不着头脑。

　　“打不赢了，跑啊！”列斯塔在他背后一推，两人从两个食尸鬼间的空隙一窜而出。

　　同时就听身后轰的一声巨响，地面被几只巨爪砸得一塌糊涂，四处乱溅的泥土打得两人脸颊生疼。

　　就地一滚，起身同时两名英勇的战士撒腿就跑：“不玩啦！”

　　食尸鬼愣了一下，随即改变方向，紧紧向他们追去。

　　这时撤退的守备队员刚刚跑到岗哨边上，回头一看队长居然被追杀，他们想也不想，回头又杀了出去。那些新兵们见自己的教官被追得像兔子一样，脑袋一热，也跟着冲了出去。

　　“该死，快回来！”索尔赶紧阻止，却哪里拦得住？

　　他刚刚可是在后头看得明明白白，这些食尸鬼非常厉害，连克雷斯和列斯塔都不是对手，这帮菜鸟上去不是送死么。

　　见情势危急，他一瞥眼看到后面放着几罐没用完的油，连忙吩咐道：“快，把这些油抱到前面去，准备火把！”

　　很快双方就汇到一起，正跑得上气不接下气的列斯塔一见那帮不知天高地厚的臭小子居然也跟来凑热闹，不禁大怒：“你们来干什么？快滚回去！”

　　“教官，我们是来救你的！”一个新兵大叫，抽剑就砍了过去。

　　“救你个头，老子这是战略性撤退。”列斯塔一脚把这个英雄主义过剩的家伙踹翻在地，但已有更多人从他身边冲了过去。

　　“妈的，保姆不好当啊。”叹了口气，列斯塔举斧回身。

　　那边双方已接上火，七八个新兵举剑在食尸鬼身上一阵乱剁，尽管砍得腐肉横飞，却根本没造成什么实质性的伤害。

　　被这群人弄得焦躁起来，食尸鬼一声尖鸣，横掌一扫便打得他们七零八落。一名新兵晕头转向的栽倒在地，还没爬起来，另一只食尸鬼已来到他身后。

　　“该死，小心！”列斯塔见势不妙，几步冲去举斧往头顶一架。

　　一声闷响，他被食尸鬼巨大的力量压得差点跪倒。勉力支撑着，列斯塔对脚下几乎吓傻了的新兵大吼道：“还不快走！”

　　话音未落，那只食尸鬼一脚踢来，锋利的脚趾在列斯塔小腹拉出几条长口，刹时鲜血飞溅。

　　“列斯塔！快拦住他们！”见列斯塔受伤，克雷斯大叫一声，奋不顾身的冲上去把血溅满身的他拖走，其余守备队员也拼命挡住食尸鬼。

　　鏖战之际，两名人偶的加入稍稍缓解了他们的压力。凭借钢铁之躯，它们承受了食尸鬼群大部分的攻击，在不断的嘭嘭闷响声里，人偶的身体被砸出一个个凹坑，涂着防魔涂层的体表被抓得乱七八糟。

　　“你怎么样？”把列斯塔拖到安全的地方，克雷斯急问。

　　“还死不了。”列斯塔吐了口血，重又提起战斧。

　　“这样下去不行，这些东西太难对付了，要是被它们趁机冲进小镇就麻烦了。”回头看着不断进逼的食尸鬼，克雷斯恨声道。

　　在食尸鬼强大的压力下，守备队诸人唯有边打边撤，一进一退间，眼看已到岗哨边缘。就在这时，忽听索尔一声大叫：“让开让开！”

　　还没等众人反应过来，大蓬大蓬的油已劈头盖脸的淋了上去。当先几只食尸鬼猝不及防，立刻被浇了一身。

　　“想不想吃烤肉啊？”对愕然惊呆的新兵们嘿嘿一笑，索尔掷出手里的火把。

　　轰得一声，烈焰腾空，当先几只食尸鬼立刻成了火柱，在凄厉的嘶嘶声中盲目的四下乱窜。受火焰所摄，余下食尸鬼一时也不敢进逼。

　　远处的山坡上，望着变成“火人”的几只食尸鬼，帕克恼怒欲狂：“可恶的人类，我一定要杀了他们！”

　　巴基特沉声道：“冷静一点，别自乱阵脚。今晚的损失已经够大，没必要再打下去了，反正领地已经被我们封锁，他们逃不出去的。”

　　不同于骷髅兵和丧尸，食尸鬼非常珍贵，哪知才一露面就损失几个。加上刚刚索尔一次火攻，四千多丧尸能完整逃出火海的不到一半。

　　这把火损失如此之大，虽没让几个死灵法师吱哇乱叫，但也让他们大为心疼。

　　知道他说得对，帕克无奈下令食尸鬼撤退。这边德斯克也已整合好残存的丧尸和骷髅兵，缓缓后退，当然，是退到没有树林的地方。

　　“我们也走吧，下一次进攻，一定要攻破他们的防线。”巴基特缓缓道，三名死灵法师无声无息的隐入黑暗。

　　“洛维尔……”再看一眼仍在燃烧的树林，巴基特从喉间冷冷吐出这几个字。

　　※※※

　　“我的妈呀，终于走了。”食尸鬼的退去让所有人都松了口气，当然，也没人敢乘胜追击。

　　不过众人心里也清楚，虽然打了个对方措手不及，取得一时胜利。但敌人仍拥有绝对优势，而当他们下一次进攻时，就不会这么轻松了。

　　全部回撤到岗哨后，那群新兵七嘴八舌的围拢到列斯塔身边。

　　“教官，我太感动了，刚刚你的身影真是英勇无比。”

　　“我还以为你是变态虐待狂，原来一直都误会你了。”

　　“请、请让我叫你一声大哥吧，教官！”

　　……

　　实在受不了这群热情过头的家伙，列斯塔哇哇大叫：“给我滚开，你们恶不恶心啊？”

　　此次战果非常理想，除了列斯塔伤势较重，余下伤者都只是皮外轻伤，没有大碍。加上击退敌人的喜悦，这里一时间热闹得无以复加。

　　“索尔！”突然，一个声音从后面传来。

　　索尔回头一看，只见穿着牧师袍的卡菲尔从小镇那边跑来，身后还跟着几个镇上招募的，给她做护士的女孩。

　　“卡菲尔，你怎么来了？”索尔奇怪道。

　　“刚才奇普找人送来的伤员好像是被丧尸抓伤的，我不放心就过来看看……天啊，这里怎么回事！”突然，卡菲尔注意到那片燃烧的树林，以及遍地狼藉，忍不住惊呼起来。

　　索尔摆摆手：“这个呆会儿跟你解释。他们怎么样了？”

　　卡菲尔点点头：“我用治疗术治疗过，再敷上草药，已经没有大碍了。这里究竟出了什么事？”

　　索尔苦笑一声，把她拉过来：“先别说这些，快给列斯塔大哥疗伤吧。”

　　看到靠在树边，满身鲜血的列斯塔，卡菲尔再顾不得其他，赶紧上去探查他的伤口。所幸列斯塔皮糙肉厚，身体健壮，挨了这么一下还不至于有性命危险。

　　职业虽然是战斗牧师，但卡菲尔对疗伤术也相当精通，以前在去死团就是兼职医生。用疗伤术给列斯塔止住血后，再敷上草药，自有担当护士的女孩过来给他包扎伤口。

　　见列斯塔伤势稳定下来，卡菲尔也松了口气。起身一看，她才发现周围还有不少伤者。守备队的家伙们自然没有女孩的细心，伤口都是粗略包扎一下，止住血就算了事。

　　微微皱下眉头，卡菲尔大声道：“受伤的都过来治疗，我可告诉你们，丧尸的爪子里含有毒素，要是引起伤口发炎的话就麻烦了。”

　　刚刚还挺热闹的场上，突的安静下来。就在卡菲尔奇怪自己的话有何不妥时，突然间所有的守备队员争先恐后的涌了过来。

　　“卡菲尔小姐，先给我治疗吧！”

　　“用你白白嫩嫩的小手抚慰我受伤的身体吧。”

　　“刚刚教官已认我做弟弟了，容我叫你一声姐姐吧……”

　　被围在这群如狼似虎的家伙中间，几个女孩吓得不知所措。

　　“索尔，快管管这些家伙，索尔，索尔？你还笑……”卡菲尔急得大叫。

　　“领主大人，有很多镇民被惊醒，过来问发生了什么事。”这时，一名守备队员匆匆跑来，对索尔道。

　　搞出这么大动静，终于还是惊动了镇上的居民。但这个时候一定不能引起恐慌，否则不等死灵法师进攻，他们自己就会先乱起来。

　　没等索尔说话，洁西卡已点点头：“那边交给我吧。”

　　索尔明白她的意思，抚慰镇民确实没有比洁西卡更好的人选了。他转过头，恰好洁西卡也向他望来，两人目光相对，一切已尽在不言中。

　　“拜托你了。”索尔微微一笑。

　　跟着他转头吩咐一名守备队员道：“兰斯，你带几个人去帮洁西卡小姐维护秩序。”

　　那名守备队员点点头，很快召集了几名人手。临走前，洁西卡在索尔耳边轻声道：“一定不能让它们冲进镇里，否则我可不会饶你的哦。另外……千万小心。”

　　索尔一呆，洁西卡已径自离去了，他摸摸耳朵，那里犹自回荡着伊人低语，以及如兰的呵气芬芳……

　　“好啦好啦，都给我打起精神，接下来有得你们忙了。”索尔啪的拍下脸颊，向守备队员们走去。

　　※※※

　　“少爷，少爷。”

　　“嗯？”索尔迷迷糊糊的睁开眼睛，入眼是玛琳的俏脸。

　　“怎么，天亮了吗？”他从地上翻身坐起。

　　“少爷，昨晚你一定累坏了吧，我给你送饭来了。”玛琳从挎着的篮子里拿出点心和早茶，递到他面前。

　　昨晚忙活大半夜，索尔确实饿了。闻言也不客气，接过便放口大嚼起来。玛琳喜滋滋的蹲在他身边，看着他狼吞虎咽。

　　几口把点心塞进肚子，索尔咕嘟咕嘟灌了半壶早茶，这才舒服的叹了口气：“好爽，还是我的小玛琳最好。”

　　玛琳红着脸接过盘子，用蚊呐般的声音道：“少爷喜欢就好，我不像洁西卡姐姐那么能干，只能在这些小事上照顾你了。”

　　“我很高兴啊，我都说过，我最喜欢吃你做的东西了。”索尔笑着拍拍她的脸蛋。小女孩娇羞的样子真是太可爱了，要不是时间地点都不合适，值此无人之际，索尔真想把她抱起来好好亲亲。

　　“你也快回去吧，这里很危险。”索尔赶紧压住蠢蠢欲动的邪念。

　　丝毫不知此刻索尔心里的龌龊念头，玛琳乖巧的点点头：“我知道了，等大家吃完我就回去。”

　　“大家？你也给他们送饭了吗。”索尔奇怪道。

　　玛琳小嘴一努，颇为得意：“我猜你们肯定顾不上吃早饭，所以昨晚连夜做了很多吃的送过来，大家都很高兴呢。”

　　昨晚敌人退走没多久，索尔的上下眼皮就开始打架，对生性懒散的他而言，只要有偷懒的机会，是绝不会放过的。手下们也早习惯了这个一身懒骨头的领主，干脆搭了个帐篷任他去睡，剩下的事自有克雷斯和奇普他们安排。

　　掀开帐篷，一股冷风刮来，索尔禁不住打了个喷嚏。

　　不知什么时候，天上开始下起小雨，天地皆被笼罩在一片朦胧的雨丝中。淅淅沥沥的细雨淋熄树林里的火，还没烧尽的焦黑树干矗立在阴霾的天空下，似在见证昨晚那场战斗。

　　而在此刻，四周却是一副热火朝天的景象。

　　“倒了！”随着曼森粗犷的呼喊，几棵大树同时倒下，发出轰隆巨响。

　　工程队的人立刻涌上去，熟练的劈砍枝叶，削去树冠。两个人偶则担当了搬运工的角色，它们把沉重的树干拖到一旁，那边的一群工人很快将木头削尖，做成三角形的可移动栅栏。

　　岗哨前端，新兵们在列斯塔的怒吼下卖力的挖掘壕沟，把土堆到最前面形成一座土墙，墙的外围则插满削尖的树枝。

　　一些守备队员赶着马车，将防守需用的油，石块，木头等物运来。那边技术部的铁匠们支起两个简陋的铁匠铺，就地开炉升火，叮叮当当的打造防守需要的器具。

　　仅仅半晚就将防御工作完全铺开，不得不说，索尔真是有帮能干的部下。相较起来，他这个领主可就毫无自觉了。

　　就在这时，一群吃早饭的守备队员发现玛琳，立刻嘻嘻哈哈的围了过来：“玛琳小姐，我们从没发觉你做的东西这么好吃。”

　　“就是，都快赶上朱莉小姐的手艺了。”

　　面对这群年轻人七嘴八舌的称赞，玛琳只是吃吃笑个不停。一直以来，这个小丫头都为自己帮不了什么忙而心里苦恼，此刻众人的称赞让她终于感觉自己有了用处，不禁心花怒放。

　　索尔在一旁看在眼里，也是心下感慨。他和洁西卡一直都把玛琳当作小孩看，反而忽视了她自己的感受，此刻见到很久没在玛琳脸上出现的笑容，他知道小丫头已经长大了。

　　大人？嘿嘿嘿，只是不知道，我可爱的小玛琳身体有没有长成大人呢……

　　“领主大人！”正当索尔思想偏离轨道之际，一声呼喊把他惊醒过来。

　　回头一看，只见营地一侧，和克雷斯，奇普等人站在一起的洁西卡正在向他招手。暗自抹了把汗，索尔嘱咐玛琳两句，这才跑过去。

　　“睡醒了？”洁西卡瞪了他一眼。

　　一夜没睡，这个女孩仍是精神焕发。事实上除了索尔这个无良领主，在场诸人谁都没合过眼。

　　“哈哈……”索尔自知自事，唯有干笑几声。

　　“对了，洁西卡，把玛琳送到梅茜大婶那儿去吧，让她也帮帮忙。”为免尴尬，他主动岔开话题。

　　“为什么？”洁西卡一呆。

　　反手指指，索尔道：“你看看玛琳，她好久没这么高兴了。”

　　“嗯……”洁西卡若有所思的点点头：“我知道了。”

　　“镇里的情况怎么样？”看了众人一眼，索尔知道该谈正事了。

　　洁西卡点点头：“大家都很镇定，没有出现恐慌。很多人还自发过来帮忙，应该不会出事。”

　　索尔又问：“另外两处呢？”

　　克雷斯道：“昨晚西边和北边的敌人同时退走，目前很安全。”

　　两个好消息让他松了口气，索尔转向奇普：“目前敌人的情况如何？”

　　奇普还是那副万年冷静的表情：“我已经派人出去了。目前敌人退后约三公里，隐藏在一座山丘后面，弗兰斯正在继续监视。”

　　“发现领头的了吗？”索尔问。

　　奇普摇摇头：“很难，对方非常狡猾，一直没有露面，加上无法靠得太近，我的人也只能在外围游弋。”

　　虽然早猜到会这样，索尔还是有些失望。他沉吟道：“虽然给了他们一个下马威，但我们的实力仍然太弱，这样下去不行啊。”

　　“是的，刚刚我们商量后也认为，必须尽快请求援兵。”洁西卡也道。

　　奇普皱了皱眉头：“但敌人数量仍占绝对优势，进出的道路完全被封锁，加之不清楚他们的底细，要冲出去恐怕很难。”

　　对此索尔倒早有打算，他拍拍胸口：“地上不行，就从空中好了。”

　　“你是说翼马？”洁西卡第一个反应过来。

　　索尔点头道：“对，骑上翼马，一天时间就能赶到最近的领地。只要抓紧时间，顶多三天援军就能赶到。”

　　这话让几人都感振奋，众所周知，死灵法师几乎没有任何空中打击能力，就算他们把地面封得铁桶也似，从空中也能轻易突破包围圈。

　　至于援军，则更不是问题。且不说索尔是刚刚立了大功的伯爵，仅是他们的领地遭受亡灵军团围攻，其他领主就不能坐视不理，否则事后被安上一个“纵容死灵侵略国家”的罪名，他们就担当不起。

　　“既然这样，事不宜迟，领主大人快出发吧。”奇普道。

　　“但我走了的话，你们这边……”索尔有些犹豫。

　　“放心吧，有我在，一个骷髅也别想攻进来。”克雷斯自信满满的保证道。

　　洁西卡也道：“只有领主大人你亲自去，才能顺利找来援兵。”

　　“那好。”索尔也不再废话：“我一定会尽快把援兵带来的。”

　　不多时，克雷斯着人牵来索尔的翼马。不少人还是第一次看到这种神奇的生物，很多来帮忙的镇民都好奇的向这边张望。

　　依偎在主人身边，翼马亲热的用头拱着索尔的身体。这头充满灵性的生物，好像知道自己即将完成重大的使命一样。

　　翻身上马，索尔拍拍翼马修长的脖颈“这次拜托了，飞吧！”

　　嘶鸣一声，翼马在所有人的注视下振翅而起，平缓的飞入细雨蒙蒙的天际。

　　“索尔，小心啊。”望着渐渐远去的白色身影，洁西卡喃喃道。


第05章 求援

　　坐在翼马身上，雨丝淅淅沥沥的打在脸颊，让索尔精神一振。在他的控制下，翼马飞得很高，从这里望下去，下方的山岭就如同罩上一层薄纱，朦朦胧胧的看不真切。

　　索尔心里焦急，不断拉动缰绳示意翼马再飞快些。在主人的催促下，翼马四蹄紧缩，脖颈前倾，双翼不断拍动，宛如一道白色的流星在天际划过。

　　速度加快的直接后果就是，狂风扑面而来，吹得索尔差点无法呼吸，一边把身体伏低，他不无恶意的想着，那些身骄肉贵的精灵，在这种时候是不是还能保持优雅呢？

　　突然，一阵奇异的拍击声从他头顶传来，似乎有什么东西正在不断接近。奇怪下索尔抬头一望，差点魂飞魄散。

　　只见三只大得离谱的兀鹫，从上方的云层标飞而出，直向翼马扑来。这些兀鹫足有普通兀鹫的三倍大，双翼展开几如小龙，它们光秃秃的脖颈泛着可怕的死灰色，双目血红，锋利的脚爪闪着寒光。

　　“靠哇，洛维尔哪来这种极品？”白痴也知道它们是冲自己来的，索尔赶紧夹紧马腹，催促翼马快跑。

　　然而兀鹫飞行速度极快，巨大的翅膀几下扇扑已追到近前。一声长鸣，一头兀鹫双翅收拢，双脚突出便向索尔抓来。

　　翼马极有灵性，关键时刻身体一偏，堪堪同兀鹫擦身而过，却差点把索尔给颠了下去。哇啊啊大叫一声，他赶紧搂住翼马的脖子。

　　这时另两头兀鹫已赶到前面，一上一下缓缓盘旋着封住翼马的去路。另一头兀鹫则从背后赶上，在索尔头顶翻飞不止。

　　翼马轻嘶一声，便如奔驰中急刹车一般，在半空稳住身体。索尔四下打量，顿时面如死灰：“这、这下惨了。”

　　前路后路都被封死，空中不比地上，还能找到掩护，一旦遭受攻击落地的话，便只有死路一条。翼马没有任何攻击力，驮上索尔估计也飞不过这几只兀鹫，情况极为糟糕。

　　这时就听呱的一声鸣叫，三头兀鹫同时俯冲而下，就如三道黑色的利箭，从不同方向向翼马直标过来。

　　不愧是精灵培养出的东西，在这种情况下仍极为镇定，就在兀鹫冲至数米开外的刹那，翼马看准三鹫间的缝隙，翅膀一收，从斜下钻了过去。

　　三黑一白四道掠影刹时交错而过，翼马避得极险，两头兀鹫的翅膀几乎擦着索尔的头掠过，巨大的风啸吹得他耳鼓生疼。

　　一击不中，兀鹫灵活的盘旋半圈，再次由三方冲来。索尔确知难以再有刚刚的好运了，这么只避不还手，迟早都是一个死。

　　“小美！”毫不犹豫的，他唤出蛇妖。

　　蛇尾盘在翼马腹部，小美立刻张弓执箭，对准飞得最近的一只兀鹫射出骨箭。没想到看似挨打的敌人居然会反击，面对迎面而来的白色骨箭，那兀鹫吓得一声尖鸣，身体像触电似的一偏，腹下被骨箭挂落大片羽毛。

　　这时另两只兀鹫已从后面悄然接近，在巨大的风啸中双爪一探。背上多了一只蛇妖，翼马的灵活大打折扣，一边翅膀立刻被拉出一道口子。

　　索尔又是心疼，又是焦急，他也看出同时搭载他和小美对翼马的影响，恐怕没等小美把三头兀鹫射下来，翼马就会被先干掉。

　　无奈下他伸出带戒指的手，大叫一声“辛巴！”

　　白光闪耀中，狮鹫辛巴现身半空。大概是很久没出来活动了，它显得很兴奋，昂着鹰头不住呱呱大叫。

　　索尔唤它出来自然不是听它唱歌的，指着辛巴，他对小美道：“过去……”

　　“呃？”话音未落，他突觉自己已身在半空。

　　魔兽毕竟是魔兽，纵然再和主人心意相通，终究还是没有人的理解力。于是乎，索尔就被小美一把提起，向辛巴扔了过去。

　　啪的一声摔在狮鹫背上，正在得意的辛巴回头一看，见又是这个讨厌的家伙，立刻毫不客气的摆动身体。

　　“哇啊啊，我不是叫你把我扔过来，死定啦……”双手搂着狮鹫的脖子，索尔身体腾空不住大叫。

　　对方当然巴不得他死定了，一只兀鹫从后绕飞半圈，身体猛的腾空，居高临下就抓了过来。好在这时候本能战胜了对索尔的讨厌，千钧一发之际，辛巴身体猛的一扭，两只前爪扼住兀鹫的脖子。

　　吃疼下兀鹫拼命挣扎，巨大的力量让辛巴也跟着晃动不止。这下可苦了它背上的索尔，只有两只手搂住狮鹫的他，就如风中败叶般来回甩动。

　　可惜索尔并不是很有毅力和臂力的人，于是在辛巴又一次剧烈的颠动中，他被无情的抛了出去，落入半空。

　　“原来我会这么死的……”和兀鹫扭作一团的辛巴在视野中越来越小，索尔就觉身体轻飘飘的，好像真会腾空而去。

　　一只兀鹫注意到落单的索尔，立刻改变方向，如同捕兔的恶鹰般，闪电般俯冲而下，由半空向他截去。

　　在这危机时刻，驮着小美的翼马从另一侧绕上。双方的目标都是索尔，但兀鹫毕竟灵活，翅膀几下扑扇，速度又再加快不少。

　　小美连射几箭都被兀鹫灵活的避过，眼看追之不及，她盘在翼马身上的蛇尾猛的一甩，人已向弹簧般射了出去。

　　猝不及防，蛇妖和兀鹫对撞一起，身体被巨大的冲力撞得一偏，兀鹫在半空翻了几个圈，趁此机会，翼马飞到近前，准确的把索尔接住。

　　死里逃生，索尔的心脏几乎要从嗓子眼里跳出来。他死死的搂着翼马的脖子，再也不肯撒手。

　　和兀鹫扭作一团的小美双手捏着它细长的脖子，张嘴咬下就来个了一口两断，尽显凶悍魔兽的本色。

　　失去脑袋的兀鹫身体抽动一下，无力的向下坠去。索尔可舍不得这个乖乖魔兽，立刻一提缰绳：“快去救她！”

　　话音未落，就听呼呼几声，云层中再钻出四只大兀鹫，流星般向翼马冲来。索尔这一惊非同小可，再把缰绳一扯：“还是跑吧！”

　　翼马调转方向便飞，恰好小美和兀鹫落到附近空域，索尔右手虚按，在一阵白光中把她收了回来。

　　那边辛巴和兀鹫一阵乱斗，两头魔兽打得是呱呱乱叫，羽毛纷飞，正自不分胜负。辛巴一瞥眼见场上又多了四头，这狮鹫也不傻，强有力的狮子后爪在兀鹫身上一蹬，也是转身就跑。

　　六头兀鹫在一匹翼马，一只狮鹫后面穷追不舍，索尔是不敢再往前飞了，指挥翼马往回飞。开玩笑，要是被追上，自己就得变鸟粪了。

　　一追一逃间，为了增加速度，翼马不知不觉越飞越低，这时双方飞临一座山岭山空。就在翼马刚从一座山头掠过时，下方突的传来一声破空风啸。

　　没等索尔反应过来，一只巨大的骨枪幽灵般自下方笼罩的云雾里标飞而出。由于来得太过突然，一心逃命的翼马根本不及闪避。

　　唰的一声，骨枪结结实实的从翼马右侧翅膀穿了过去。发出一声吃疼的嘶鸣，翼马身体打旋，立刻向下栽去。

　　索尔刹时间就觉天旋地转，好像整个天地都翻转过来。是那些死灵法师！只顾逃命，居然忘记了他们的存在！

　　骨枪接二连三的从下面射上，在翼马身周飞掠不止，连带后面的辛巴也遭到了攻击。索尔拼命拉动缰绳，好容易才让翼马稳定下来，然而翅膀受伤，它的飞行极不稳定，光是躲避骨枪便十分辛苦。

　　知道不能再增加翼马的负担了，否则大家都要死在这里。一咬牙，索尔控制翼马飞到辛巴边上。

　　看着身旁狮鹫巨大的身躯，他默念几声：“成龙附体，成龙附体……我跳！”

　　从翼马背上一跃而起，索尔像特技演员般跨过数米的虚空，一把扑在狮鹫背上。他这次学乖了，双手扯住辛巴的颈毛，人则死死趴到它背上。

　　暗道这个人怎么就这么不依不饶呢？辛巴正想把他颠下去，索尔搂着它的脖子大叫：“不想死就快飞，回去喂你吃牛排！”

　　不知是因为食物的诱惑，还是从辛巴耳边掠过的那枝骨枪起了作用，狮鹫不再颠簸，乖乖载着索尔继续前飞。

　　少了索尔这个负担，翅膀受伤的翼马也能堪堪跟上。随着身后的骨枪越来越稀疏，索尔知道已经甩开那些死灵法师了。毕竟靠他们瘦弱的小身板儿，是不可能追上在天上飞得他们的。

　　然而后方兀鹫的威胁却还没去，眼见就要被这些扁毛畜生追上，终于，在掠过前方的山头后，索尔看到了洛维尔的小镇。

　　虽只短短半小时，但索尔连遭凶险，几不亚于一场可怕的冒险。此刻望见镇外的岗哨和下面的人群，他热泪盈眶，还是回家好啊。

　　这时人们也发现了被兀鹫追杀的索尔，岗哨周围立刻一阵骚动。随着克雷斯一声令下，数十名守备队员冲到土坡顶端，张弓执箭瞄准半空。

　　这时索尔还在弓箭射程范围之外，所有人都不由自主停下手里的活，紧张的望着那边。洁西卡紧紧抓住卡菲尔的手，两个女孩都感到对方手掌的冰凉。

　　越飞越近，越飞越近，人们甚至已能看到狮鹫背上索尔惊慌的面孔。六头兀鹫在后面穷追不舍，翅膀的拍击声连这边都能听闻。

　　“克雷斯，快射箭！”洁西卡忍不住叫道。

　　值此之刻，克雷斯异常镇定，对洁西卡的叫喊充耳不闻。他拧着眉头默默看着不断接近的索尔，不发一言。

　　“队长，快下令吧！”“领主大人就要被追上了。”

　　就连一些守备队员也忍耐不住，纷纷开口请求。

　　克雷斯只是摆了摆手，示意他们听自己的命令。这时所有人的心都跟着提起，场上气氛紧张到了极点。

　　突然间，一只兀鹫陡然加速，猛的扑到辛巴背后，利爪直向索尔抓去。辛巴勉强把身体一偏，爪子掠过索尔肩膀，挂出一道伤口。

　　就这一偏身的功夫，双方又再飞近不少，辛巴落到下方，将几头兀鹫完全暴露出来。

　　看准机会，克雷斯眼中寒光一闪：“放箭！”

　　早就憋了一口气的守备队员们手指一松，紧绷的弓弦震颤间，数十枝利箭电射而出，如同出巢的怒蜂的向兀鹫飞去。

　　噗唰唰唰……一阵利刃穿肉的闷响，六只兀鹫全部中箭，半空一阵羽毛乱飞，混乱已极。但它们也极是凶悍，除了一只被射穿脖颈的栽落在地，余下兀鹫带着满身箭矢腾空而起，迅速飞离守备队员们的射程范围。

　　而这时，守备队员们的第二轮箭才刚刚上弦。

　　※※※

　　死里逃生，辛巴奋力飞到安全的地方，降落在地。那边翼马在半空一阵摇晃，咚的穿入一片树林，在地上溅落一串触目惊心的血迹。

　　“领主大人！”刚刚落地，众人立刻向索尔围了过去。

　　直到脚踏实地，索尔才感觉到背上的伤口疼痛，要不是辛巴躲得及时，他这一下非被抓断脊骨不可。

　　“领主大人，您没事吧？”克雷斯第一个跑来。

　　尽管疼得嗤牙咧嘴，索尔还是摇了摇头。面对随后赶来的洁西卡担忧的眼神，他勉强笑笑：“哈哈，我的命够大吧？”

　　洁西卡明显露出松了口气的模样，闻言没好气道：“这时候你还笑得出来。”

　　“索尔！”随着一声大叫，卡菲尔分开人群。

　　一眼看到他背上的伤口，卡菲尔不由分说，一招手几名护士已上前分左右把他架住。

　　“干、干嘛？”索尔被她们的架势吓了一跳。

　　“你受伤了，要立刻治疗，跟我去医疗室。”这时的卡菲尔颇有医生的威严。

　　“只是一点小伤罢了，用不着吧……”

　　“我说要去，就是要去！”卡菲尔阴沉着脸，一字一句的道。

　　“好……好……”索尔不敢再争辩。

　　这次洁西卡没和卡菲尔争，毕竟她并非不知轻重的人。叮嘱索尔小心疗伤以后，她便着人去树林里寻找翼马。

　　二十分钟后，医疗室。

　　“啊……”索尔舒服的呻吟一声，享受背上一双小手的按摩。

　　身为领主待遇确实不同，在经过卡菲尔亲自疗伤后，护士们小心的替他包扎好伤口。跟着在索尔“不小心”透露自己有些疲惫后，更得到了卡菲尔亲手按摩的优待。

　　一边在他肩膀拿捏，卡菲尔一边责怪道：“你也太大胆了，竟然一个人就去求援，要是出了事可怎么办？”

　　索尔全身放松，哼哼唧唧的道：“你以为我想啊？但只有我这个领主亲自去，才能尽快把援兵找来，这次……那边，那边再重一点。”

　　卡菲尔乖乖的照索尔吩咐加重力道：“求援失败，接下来该怎么办呢？”

　　索尔摇摇头：“我不知道，大概只能死守了吧。不过没关系，相信总能找到办法的。”

　　卡菲尔嗯了一声，突然安静下来。索尔心下奇怪，转头一看，她赫然已泪流满面：“怎么了？”

　　卡菲尔摇摇头，不好意思的擦去脸上的泪水：“没什么。只是，我又想到去死团被清剿的那个晚上……”

　　她幽幽的趴在索尔背上：“索尔，我好害怕再发生那样的事，洛维尔会变得和那晚一样吗？”

　　感受着背上那团诱人的柔软，此刻索尔心里却毫无邪念。他知道卡菲尔在害怕什么，去死团是她第一个家，却在那晚付之一炬，那晚的惨剧一定在这个女孩心里留下不可磨灭的阴影。

　　现在，她好容易有了第二个家，却再次遭受外敌的威胁。心里忧惧下，这个坚强的女孩也露出了软弱的一面。

　　上次去死团的覆灭，多少也是因为自己。索尔心里愧疚，不由自主将卡菲尔搂在怀里，拍着她的背温言安慰：“放心，有我，有你的哥哥，有克雷斯和奇普，还有大家，我们一定可以保护洛维尔的。”

　　“真的吗？”这时的卡菲尔，就像个无助的小女孩。

　　“我保证。”索尔搂着她的双肩，对着她的眼睛认真道。

　　对面的女孩娇艳如花，楚楚可怜，特别是那副孤助无依的模样，简直太有杀伤力了。这时在索尔心里，正有四个字反反复复的出现：任君采摘。

　　护士们都在帐篷外，孤男寡女共处一室，闻着从卡菲尔身上传来的幽香，索尔心里一阵悸动：这时候我要做些那啥那啥，她、她应该不会反对吧……

　　似乎也从索尔的眼睛里看出些什么，卡菲尔的脸唰的一下红了。自回到洛维尔后，两人这还是第一次单独相处，她的脑中不由自主回想起索尔刚到去死团时，两人间误会不断，却又充满甜蜜的那段日子。

　　“索尔……你、你要干嘛……”看得出，卡菲尔并非真的想知道答案。

　　“我……”索尔咕噜一声咽了口唾沫，是啊，我想干啥？

　　这、这不废话嘛，郎情妾意，干柴烈火，你们说能干啥？

　　就在两人的嘴唇渐渐向对方移动的时候……

　　“妹夫，你的伤怎么样了？”帐篷外传来列斯塔粗豪的声音。

　　一瞬间，两人以不可思议的速度分了开来，索尔重又趴回床上，卡菲尔则如同练铁砂掌时插沙般，双手狠狠往索尔背上一戳。

　　“噢……噢……裂，又裂开了……”索尔身体一阵抽搐，眼泪哗啦啦流了一脸。

　　这时列斯塔刚好掀开帐篷走进来，首先映入眼帘的就是索尔那张极度扭曲，涕泪横流的面孔。

　　“哇，你这是怎么了？”他大惊失色，难道妹夫的伤比想象的还重？

　　几在同时，卡菲尔才注意到，自己大手拇指，正插在索尔的伤口里……

　　“啊！”她惊叫一声，赶紧抽手，索尔又是一阵乱抖。

　　“呵呵呵，卡菲尔在给我按摩，我很舒服……”索尔笑得比哭还难看。

　　“可你的脸……”列斯塔仍在疑惑。

　　“领主大人，你怎么样了？”说话间，克雷斯等人也掀帘而入。

　　一眼看到赤裸上身趴在病床上的索尔，以及斜坐在他腿上的卡菲尔，所有人愕然呆住。

　　“看来你在这儿过得很好嘛。”洁西卡皮笑肉不笑的道：“领主大人。”

　　“等等，你听我说……”索尔赶紧解释。

　　“妹妹啊！”没等他说完，列斯塔突的嚎叫一声就扑了上来：“你太偏心了，哥哥的伤口也很疼，你也给我按摩按摩吧。”

　　“少来，我看你根本精神得很。”卡菲尔毫不客气的一脚踹去。

　　“真是女大不中留。”列斯塔摇摇头，把索尔从床上拽下来：“我们找他还有点事，呆会儿你再和妹夫卿卿我我好了。”

　　“讨厌，快滚吧。”卡菲尔又羞又急，在他背上狠推一把。

　　列斯塔哈哈一笑，就势和索尔离开帐篷，留下克雷斯几个在帐篷里大眼瞪小眼。洁西卡正打算兴师问罪，结果人就这么给带走了，心里颇为郁闷。

　　“大哥，谢了。”帐篷外，索尔低声道谢。

　　“哪里，你是我妹夫嘛。”列斯塔一副豪气干云的模样。

　　※※※

　　“这么说，已经没办法寻求援兵了吗？”不多时，充作指挥部的帐篷里，几人在一起商量之后的打算。

　　索尔一副心有余悸的样子：“那帮家伙竟连天空也封锁了，幸好这次我机智敏捷，勇敢顽强，才能平安逃回来。”

　　众人：胡说，明明就很狼狈……

　　奇普摸摸下巴：“那么我们只能死守下去了。”

　　克雷斯忧心忡忡的道：“小镇地势不利防守，加上我们人数太少，真打起来恐怕根本坚持不了多久。”

　　他是镇上的守备队长，对敌我实力最是清楚。

　　洁西卡道：“事到如今只有指望里德了，希望他的商队能尽快回来。若是发觉领地被死灵入侵，他一定会想办法求援。”

　　就目前而言，这也是唯一的办法，但谁知道里德什么时候回来呢？

　　这种对未来毫无把握的感觉让每个人都心下郁闷，为免气氛继续沉闷下去，洁西卡转而问曼森道：“曼森先生，防御构筑得怎么样了？”

　　曼森撸了撸他浓密的胡须：“很幸运，前段时间列斯塔带领新兵营在镇外到处挖坑，加上为了防御魔兽再次入侵，做了很多陷阱，所以在原有基础上扩建就已经足够了。”

　　见曼森说到自己，列斯塔哈哈大笑：“不好意思啦，其实我早有预感领地会遭到袭击，才带领那帮小子卖力干活，果然派上用场了。”

　　众人：乱讲，你明明只是为了虐待他们……

　　曼森又不无忧虑的道：“但敌人数量太多，恐怕就算把目前的防御工事增加一倍，也挡不住他们。何况我们根本没这么多人手。”

　　他的话让众人的热情冷却下来。洁西卡喃喃道：“难道真没别的办法了么？”

　　索尔一直没说话，埋着头不知在想些什么，这时突然道：“镇上还剩多少油？”

　　洁西卡呆了一下，但还是很快答道：“昨晚用去大半，仓库里还剩二百多斤。不过若要收集的话，从镇上居民家里还能再征集几百斤。”

　　索尔嗯的点点头，比预料中要少，但应该能坚持一阵了。

　　这么想着，他道：“洁西卡，你立刻带人去镇上，把所有能烧的油都收集起来。另外再把能找到的细口瓶，不管是水壶，油壶，还是尿壶，都给我找来。”

　　“你要干嘛？”洁西卡莫名其妙。

　　“嘿嘿，本山人自有妙计。”索尔阴恻恻的笑道。

　　这时他想的，是发生暴动时，经常能看到的简易燃烧瓶。亡灵最怕火攻，与其像昨晚那样浪费油，不如做些简易燃烧弹出来。反正那东西结构简单，威力甚大，应该能在防守战里发挥很大作用。

　　哼哼，死灵法师，你们不是人多吗？那就尝尝来自另一个世界的武器吧。

　　※※※

　　轰！几个陶罐砸落在丧尸群中，瞬即燃起一片火海。

　　“冲啊！”克雷斯从土坡后跳出来，带着一群守备队员杀入敌群。

　　不断有陶罐被投掷而出，这些内里装油，罐口塞着布条的简易燃烧弹，在同丧尸的战斗中发挥了巨大的作用。

　　在洁西卡出色的内政调度下，整个小镇的可燃油迅速被收集起来，随后曼森轻而易举便按索尔的构想制作成功，并在当晚投入实战。

　　随着一滩滩火焰接二连三在丧尸群里炸开，不少丧尸顷刻成了火人，密集的冲锋队伍也混乱起来。英勇的守备队员们剑劈刀砍，死死把它们阻挡在土坡之下，但听到处是一片喊杀声，丧尸的残肢断体四处乱飞，战况极为惨烈。

　　“呃啊！”一名守备队员被丧尸抓住，肩膀立刻被咬下一块肉。

　　“队长，差不多了。”挡住群尸第一波最猛烈的进攻，守备队员们已相当疲惫，还有不少人都受了伤。

　　“第一队撤退！后备队上来！”克雷斯回头大叫。

　　立刻，除了克雷斯和列斯塔，所有守备队员带着受伤的同伴撤了下去，同时主要由新兵组成的后备队，在两个人偶的开路下，杀了出来。

　　不断有火箭射向敌人，在半空划出一道道红色的轨迹。燃烧的火焰辉映半空，将沉沉夜色照得透亮。

　　索尔和洁西卡站在岗楼下，密切注视着战况，蛇妖小美守护在两人身边。在他们后方，场上被火把照得有如白昼，到处人来人往，救护伤员，运送物资，加固工事，呈现一副极其紧张而又忙碌的景象。

　　两个钢铁人偶的加入，很快缓解了战况。它们不怕火烧，得以冲入敌阵最中心，那里是燃烧弹集中投掷的地方，烈焰熊熊，人根本无法靠近。

　　在两个人偶的冲击下，丧尸群很快混乱起来，不断有丧尸被驱赶入火海，它们带着满身火焰四处乱撞，又引燃更多的丧尸。

　　看看差不多了，索尔对奇普道：“奇普，你们也上吧。”

　　默默点下头，奇普回手一招，在后面待命的六名夜影成员每人带着两颗燃烧弹，无声无息的没入夜色中。

　　这时几十个丧尸冲破防线，移动到了土坡下。这道三米高的土坡是曼森带大批镇民紧急堆建，构成了洛维尔的第一条防线，在它后面是一条壕沟，壕沟后则是一排三角栅栏，再往后，就是毫无遮掩的小镇了。

　　这样的防御相当薄弱，但以洛维尔的能力，在短短时间做到如此已是极限。面对入侵家园的敌人，小镇居民全体出动，捐出粮食物资，帮助修建工事，年轻男人还主动协助防守。

　　加上克雷斯率领的守备队实力不俗，曼森的工程队效率奇高，领主索尔又总是有层出不穷的怪主意，而洁西卡出色的统筹调派能力，则能将洛维尔有限的资源运用到极致。

　　领地上下团结一心，一个小小洛维尔领竟爆发出惊人的战争潜力。几天之内，两千多千亡灵大军进攻数次，居然愣是没冲破这道土坡。

　　见丧尸冲到土坡下面，不用索尔吩咐，曼森已大叫一声：“准备！”

　　几个居民立刻把准备好的油倒在坡顶的滚木上，这些木头极为粗大，表面钉满铁钉，在淋上油以后，一点火便燃烧起来。

　　将卡在滚木下的楔子拔掉，燃烧的巨木立刻将试图冲上土坡的丧尸撞得七零八落。滚木落下，那边立刻有人拖动绳索，把放在坡后的预备木头拖上来。

　　然而丧尸实在太多，此刻在坡下战斗的又大多是新兵，面对这些不知恐惧疼痛为何物的活尸，他们被逼得节节后退。不断有新兵队员被藏在尸群里的骷髅弓箭手射伤，战况一时危急。

　　就在这时，绕到群尸后面的夜影部队发动了。随着十几个燃烧弹掷出，群尸后方立刻一片火海。尽管不擅攻坚战，但在奇普的率领下，这些夜影成员专挑相对脆弱的骷髅弓箭手下手，不断有骷髅兵被切断脊骨，散落在地。

　　奇普率夜影成员绕到这里，还有一个目的，就是找出那些藏起来的死灵法师。只要能干掉他们，战斗便会彻底结束。

　　然而似乎知道这些法师杀手的存在，即便在战况最激烈的时候，那些死灵法师也不参与战斗，彻底抹杀一切可能暴露自己的行为。对方的狡猾让奇普大感无奈，否则以他的本事，对方只要稍稍露个头，他都有绝对的自信将其暗杀。

　　不过后方起火让尸群彻底混乱了，不少丧尸开始掉转头撤退。就在这时，从一侧的密林里，突然冲出十个食尸鬼。

　　“奶奶的，终于来了。”后方的土坡上，索尔兴奋的叫道。

　　食尸鬼战斗力极强，曾让他们吃了大亏，后来在烧死几个后，死灵法师就把它们藏了起来，不再参与战斗。但见识过这些东西威力的索尔却知道，它们是极大的威胁，光是几个食尸鬼，就能把这道土坡毁掉。

　　这时见对方终于忍不住让它们出战，他不惊反喜，哼哼，就怕你们不来。

　　“克雷斯，交给你了！”他冲下面叫道。

　　十几个最擅攻坚的守备队员背着燃烧弹冲了下去，在克雷斯的带领下杀向那些食尸鬼。这些燃烧弹是专为应付它们特制的，不仅特别大，而且里头装的全是粘稠的灯油，一旦沾身，不烧成灰是不会熄灭的。

　　出乎意料，那群食尸鬼却向尸群中心火焰最盛的地方冲去，好像要自投火海。就在众人大感不解时，火海里突的传来阵嘭嘭的撞击金属的声音。

　　“不好，它们的目标是人偶！”索尔立刻反应过来。

　　“糟了，快让它们出来！”洁西卡也急了，这两具人偶在这些天的战斗里发挥了极大的作用，几乎是他们的主要战力，要是被毁坏就糟了。

　　“不成，好像被缠住了。”索尔焦急的望着火海里晃来晃去的巨大影子。

　　这时克雷斯的突击队也冲到火海边缘，但面对熊熊烈焰，人力根本不可能进入，他们唯有将手里的燃烧弹尽数投入，希望尽快烧干那群食尸鬼。

　　烈焰冲天，逼人的热浪连土坡这边都能感觉到，火海中心巨大的影子交缠在一起，嘭嘭的撞击声似乎直接敲在索尔心里。

　　终于，随着咚的一声巨响，似乎有巨大的铁块砸落在地，紧跟着又是第二声，众人知道，那两具人偶算是完了。

　　在损失了十个食尸鬼以后，死灵法师终于将两具人偶解决，除去了索尔他们防守时的最大助力。

　　余下的丧尸开始撤退，战场上留下无数烧焦的残肢断骸。虽然打退敌人的进攻，但没人高兴得起来。没了这两具人偶，下次进攻他们还能守住吗？

　　同时，远处一片幽暗的密林内。

　　“没想到这个小小的领地，竟有这么精巧的魔法人偶，不过总算将它们解决了。”死灵法师帕克得意的道。

　　“不过要冲破他们的防御，还得费番工夫。”德斯克道。

　　巴基特冷冷道：“没关系，明晚把所有部队全部派上去，一定能成功。”

　　经过这几天的交战，洛维尔的顽强给他们留下了深刻的印象。至此，没人再敢把这个小小的领地看作手到擒来。

　　“哼哼，攻破以后我要亲手把他们的领主变成活尸。我倒要看看，让我们如此狼狈的家伙，究竟是什么模样。”帕克咬牙切齿的道。


第06章 魔法VS炼金

　　第二天一早，火焰熄灭后，索尔带人收回了两具人偶。

　　它们被烧得焦黑的躯体上，遍布凹痕，足见昨晚的战斗有多惨烈。一具人偶脖子被掰断，脑袋无力的偏在一边，断口处不时有魔晶石的火花爆闪；另一具人偶则是心脏位置的钢皮被扒开，内里被破坏得一塌糊涂。

　　看着躺在地上的两具人偶，众人大眼瞪小眼，无不束手无策。

　　“曼森，你能修好吗？”索尔试探着问。

　　曼森立刻摇头：“开玩笑，这是魔法机械，动力来自魔法力的运作。再精巧的矮人工匠也只能打造躯体，无法涉足魔法领域。”

　　暗道这可麻烦了，这东西好用是好用，但修起来更麻烦。就算没有亡灵封路，去魔法师公会请求技术援助，至少也得大半个月。

　　“要退守镇上吗？在那里更好防守。”奇普道，毕竟是职业军人，能更冷静的做出取舍。

　　索尔想也不想就摇头：“不行，除非迫不得以，否则绝不能把战火蔓延到镇里，那样一来，我们这段日子辛苦的成果就全毁了。”

　　“但是……”克雷斯欲言又止。

　　索尔明白他的意思，没这两个不知疲倦，又不怕打的家伙，我们能守得住吗？

　　“唉，烦啊，终究还是实力太弱了。”索尔苦恼的抓着头发。

　　能以洛维尔区区力量坚持到现在，未让敌人前进一步，他们已做得非常好。但大敌当前，说什么都没用，一旦防线被破，等待他们的就是整个领地的覆灭。

　　索尔转头四顾，经过一夜的奋战，大家都疲惫不堪，营地里到处是七歪八倒打瞌睡的镇民。医疗所里，护士们仍在为伤员忙碌，原有的病床不足，不少伤者直接躺在地上，不过除了一些重伤员，这些家伙都是一脸幸福的表情。

　　这几天最辛苦的其实是卡菲尔的医疗队，随着伤员不断增多，她们几乎难以合眼。特别是卡菲尔，不断用治疗术医治伤者，几乎耗尽了她每一分体力。

　　她们的努力得到包括洁西卡在内所有人的尊敬，索尔也大感欣慰，卡菲尔毕竟不是那种只懂无理取闹的女孩，在关键时刻，她有足够勇气担起自己的责任。

　　“领主大人，希奇斯先生来了。”这时，一名守备队员报告道。

　　“希奇斯？”索尔和洁西卡对看一眼，他来干什么？

　　防守战开始时，希奇斯就当仁不让的带着他的学徒要求参加战斗，不过在见识过这家伙无差别的魔法攻击后，索尔可不敢把他放在主战场，否则一个失手，还不知会死多少人。

　　因此在洁西卡的安排下，他去北边帮助亚达防守。西边和北边不是主战场，人数较少，应该不至于出什么事。由于这边吸引了敌人大部分兵力，尽管只有少部分人在那边防守，几天下来反而比这里还安全些。

　　“希奇斯先生，你来做什么？”洁西卡已看到希奇斯走了过来。

　　“以我强大的魔力，在那边实在太浪费了。听说这边守得很艰苦，我当然要到最能发挥我用处的地方。”希奇斯一副自信满满的样子。

　　索尔愕然无语：“我就是怕你‘强大’的魔力，才让你去那边的啊……”

　　“那个，希奇斯先生，我们这边没问题，所以请你……”洁西卡打算劝他回去。

　　“咦？”突的看到众人身后的人偶，希奇斯露出一丝不易察觉的兴奋：“这就是你们买来的魔法人偶吗？它们怎么了？”

　　不知道他怎么突然问这个，洁西卡道：“被敌人破坏了。它们是相当强的战力，领地里又没人懂得修理，这可麻烦了。”

　　“比我这个战力还强？”希奇斯指指自己。

　　所有人：……，废话。

　　索尔很想说，它们可比你强多了，死老头。但对方毕竟是领地那极为飘渺的魔法师培养希望所在，他只好支支吾吾的道：“呃……差不多，差不多。”

　　“哼，别以为我不知道。”希奇斯怒道：“你们根本是怕我的魔法失控，才把我赶到一边，对不对？”

　　索尔暗道你知道就好，干脆来了个默认。

　　希奇斯大感不忿：“可恶，任何一个魔法师的养成，都要经过无数失败过程。我虽然在掌控方面不大在行，但我的魔力可是很强大的。你们这是严重的歧视，是对魔法师这一高贵职业的极大侮辱。”

　　暗想你就是说破了天，我也不敢把手下的性命交到你手里。索尔正打算强行让他离开，哪知希奇斯接下来的话，让所有人都大吃一惊。

　　“如果我能把人偶修好，你能不能让我留下来帮忙？”他说。

　　“啥？”索尔几乎怀疑自己的耳朵：“你能修好它们？”

　　希奇斯支吾道：“呃……我以前有学过一点点，真的只是一点点，所以应该能行。但你们要相信我，我其实是一个魔法师……”

　　洁西卡疑惑道：“但魔法人偶是炼金术的最高成就，只学了一点点的话，应该不可能修复这种损伤吧？”

　　希奇斯有点恼羞成怒：“我说可以就可以，你答不答应？”

　　虽然不知道这老头葫芦里卖得什么药，但此刻也顾不得那么多了。索尔一咬牙：“好，只要你能让它们重新动起来，我就答应你。”

　　“啊哈，这可是你说的。”希奇斯欢呼一声，立马蹲到人偶身边。

　　只见他开始熟练的查看人偶的破损处，嘴里喃喃自语：“被打成这样，坚固程度做得倒不错。嗯……脖子的关节折断，不算太严重，应该可以修复。这具就有点麻烦了，魔力的核心被摧毁，魔晶石也碎了，除非有专用工具……”

　　“你……其实是个炼金术士，对不对？”一直盯着他的洁西卡突然道。

　　一瞬间，希奇斯的动作猛然停顿。他的眼睛心虚的瞥往别处：“呃……其实我、我是一个魔法师。”

　　“骗鬼啊你！？”

　　有对炼金术如此熟练的魔法师么。要知道虽然同属魔法体系，仅是不同领域的魔法都有极大的差别，更别说天差地远的炼金术了。

　　众目睽睽之下，以希奇斯的厚脸皮，也不禁微微发红：“我真的是魔……魔……”

　　“魔你个头啊，这时候还想骗谁。”索尔不屑道：“干脆承认了吧，你就是个炼金术士，对不对？”

　　虽然发现希奇斯是个伪魔法师，但索尔此刻只有高兴。能掌握人偶技术的炼金术士，至少也是高级以上，这次我可发了。

　　不仅是他，这时所有人看希奇斯的目光，都充满了惊奇。这个超级蹩脚的魔法师，居然是个一流的炼金术士？

　　洁西卡奇怪道：“希奇斯先生有这样的能力，为什么还要装成魔法师呢？”

　　知道无法再隐瞒下去了，希奇斯长叹口气，缓缓起身：“这要从众神创造摩季那大陆时说起，众神之间的战争波及到人类，一些神灵开始将自己的神力借给人，这就是魔法最初的来源。经过这么多年的发展，魔法逐渐发展成一个具有庞大体系的法术类型，并成为高贵，优雅和强大的代名词……”

　　“噢……”所有人都被他的乱盖唬住。

　　索尔：喂，这和我们问你的话有屁关系啊……

　　“我还没说完，别打岔。”看希奇斯兴致勃勃的样子，显然很高兴有个卖弄魔法历史知识的机会。

　　“闭嘴吧你！”索尔毫不客气的一个暴栗敲过去：“老子才不管你为什么，赶快把两具人偶给我修好。”

　　“领主大人，请注意您面对的是一位高贵的魔法师。”希奇斯一副受到侮辱的样子。

　　喀吧喀吧……索尔没有说话，只是咬牙切齿的掰了掰拳头。

　　“很乐意为您效劳。”希奇斯马上低眉顺眼。

　　“怎么样，能修好吗？”洁西卡关切的问。

　　希奇斯耸耸肩：“这具的魔力内核被破坏，没有专门的工具，无法修复了。但我可以把它的零件移植到另一个人偶身上，这样今晚之前就能让它动起来。”

　　索尔和洁西卡惊喜的互看一眼，希奇斯修理的速度大出两人意料。

　　洁西卡点点头：“那么就拜托了。”

　　“啦啦啦啦……”嘴里轻快的哼着歌儿，在曼森的协助下，希奇斯开始熟练的拆卸两具人偶：“这里拆开，那里要小心点……哦？公会技术部的家伙只有这种程度了么，居然用这么笨的办法连接。如果稍稍改造一下，机能至少提高4%……”

　　看他驾轻就熟的模样，显然已沉浸其中。毕竟无论怎么掩饰，在面对自己熟悉的领域时，人多少都会流露出本心。

　　突然，干得好好的希奇斯猛的停住动作。就在索尔以为他遇到什么困难时，这家伙抱头大叫起来：“呜哇哇，为什么？我明明是个魔法师，为什么还会干得这么投入？”

　　“你有完没完？赶快给我干！”

　　※※※

　　镇外的土坡上，两名负责放哨的守备队员正在吃饭。

　　“唉，已经好几天了，敌人什么时候才退走。”一名新兵叹道。

　　坐在他旁边的老兵刚塞了满嘴食物，闻言含糊不清的道：“怕了？”

　　新兵不服气的道：“谁怕了？只是些丧尸而已。只是镇里的油都被拿去做燃烧弹，搞得我们天天都只能吃这些缺乏油水的东西，好想吃肉啊。”他说着狠狠把手里的白面包掰成两半。

　　“肉？”老兵指着下面一具被烧焦的食尸鬼：“这里到处都是肉，油份充足。按你们列斯塔教官的话说，猛火烤制，味道最佳，要不要我去给你搞点？”

　　土坡下面，到处是烧焦的丧尸残骸，有的还散发着缕缕青烟，空气里弥漫着一股奇怪的焦糊味儿。新兵愕然半晌，哇的一声冲到后面大吐特吐。

　　“唉，所以说菜鸟就是菜鸟，看你这点出息。”老兵面不改色的把他的面包抓过放进嘴里：“以前我们上山清剿魔兽的时候，见过的比这恐怖多了……”

　　就在这时，后方突的传来一阵欢呼，随着嘎吱嘎吱的机械声响，被希奇斯修复的那具人偶缓缓站了起来。

　　满身油污的希奇斯看着自己的杰作，大为满意：“哼哼，这人偶经过我的改造，各项性能已大为提高，光是坚固度就加强了7%……”

　　看得出，虽然不肯承认自己是炼金术士，但此刻他的眼里仍有止不住的得意。

　　“改造？”索尔也很是兴奋：“能从眼里发出奇怪的光线吗？”

　　“那、那是啥……”

　　“不管怎么说，有了它，之后的防守就有保证了。”洁西卡制止自己领主的胡说八道。

　　“那么按照约定，以后的防守让我也……”

　　“啊哈哈，今天的天气不错嘛。”索尔开始顾左右而言他。

　　“骗子！”希奇斯大怒。

　　“我也没办法啊。”索尔显得很委屈：“你实在太危险了。”

　　“你、你这个没信用的家伙，放开我，我要拆了它，大家都去死吧！”

　　“哇啊啊，快阻止他，这家伙疯了……好啦好啦，我答应你就是。”

　　一番吵嚷，希奇斯终于如愿以偿，得以留在这里帮助防守。看着兴奋不已，准备一显身手的伪魔法师，索尔总觉得自己这个决定不太英明。

　　太阳西沉，又一个黑夜降临洛维尔领。

　　亡灵大军开始新一轮的进攻，大概认定两具人偶已完全报废，死灵法师们出动所有丧尸，以前所未有的威势展开强攻。

　　看着不断从黑暗里移出的敌人，所有人迅速就位，刚刚还一片宁静的营地，刹时间便被紧张的空气完全笼罩。

　　人人屏息静气，默默盯着不断接近的尸群，除了火把偶尔发出的噼啪爆响，便只有前方群尸低沉的呻吟，沉重的气氛像柄大锤样敲击在每个人心头。

　　默数对方接近的距离，估算着差不多以后，索尔向曼森点点头。

　　“放滚木！”

　　随着曼森一声大吼，四根粗大的滚木被淋上油，几名守备队员在木头上狠狠一蹬，熊熊燃烧的巨木加速沿着土坡滚向尸群。

　　至此，也拉开了战斗的序幕。

　　守备队和骷髅弓箭手的箭矢交替在半空划过，嗖嗖的啸音就如吹哨。不断有燃烧弹投掷而出，在尸群里爆开一滩滩火焰。克雷斯带着守备队全线压上，誓要让这些丧尸不能越雷池一步。

　　一开始的攻防和以往没任何两样，直到食尸鬼出现，战斗的天平立刻开始倾斜。最后的十几个食尸鬼迈着沉重的步伐加入战场。克雷斯他们不敢与其正面相接，唯有先避其锋，这样防线很快被撕开一道缺口。

　　这道土坡是临时堆积而成，没有经过任何加固，根本不可能挡住这些食尸鬼。索尔知道是时候放弃了。

　　“撤退，撤到壕沟后面！”他大叫一声。

　　克雷斯带领守备队立刻后撤，土坡上的人们掷出一阵燃烧弹后，也退到壕沟后面。终于在几天以后，亡灵大军攻破洛维尔第一道防线。

　　土坡就是用壕沟里的土堆积而成，经过这几天不断挖掘，这条壕沟近三米深，两米来宽，抽掉上面的木板后，就形成一道天然的防线。

　　所有人都聚集在壕沟后的木栅栏后面，再往后就是毫无防备的小镇，到这里他们已经退无可退，必须把丧尸阻挡在壕沟前面！

　　轰的一声巨响，土坡顷刻坍塌，几个食尸鬼现身缺口后面，从它们脚下，大批丧尸低吼着争先恐后的向壕沟涌去。

　　丧尸几乎没有任何智力，它们很自然的便跳进沟里，前面的不及爬起，后面的又跳了进来，层层相叠，竟是想用躯体把它填平。

　　一见果然不出自己的算计，就在丧尸快把这截壕沟堆满的时候，索尔终于下令了：“克雷斯，烧它娘的！”

　　举起火把冲到壕沟边，克雷斯一脚踹翻一个想爬出来的丧尸，跟着将火把往壕沟下面狠狠一捅。

　　轰！烈焰冲天而起，壕沟下面的油被引燃，熊熊火焰立刻包裹里面所有的丧尸，群尸在火焰里挣扎哀嚎，却再也无力爬出。

　　一股恶心的焦臭弥漫在空气里，中者欲呕。不少新兵忍耐不住，已趴在地上大吐特吐起来，仗打成这样，确实没啥美感可言。

　　就在众人以为这条火沟多少能阻挡敌人一会儿时，啪的一声，一大蓬泥土被扔到壕沟里，跟着接二连三有泥土被丢进去，火焰明显减小。

　　十几个食尸鬼这时充当了推土机的角色，利用自身大得不像话的爪子和力气，他们直接把土坡上的泥土推进壕沟，不过片刻就将火焰熄灭。

　　“果然还是不行，只有出动最后一招了。”索尔咬咬牙，对洁西卡道：“让人偶上吧。”

　　洁西卡点点头，向后面招了招手，修复的人偶从藏身处站起，一步步向壕沟走去。在这具人偶身上吊着四个大木桶，桶里装满可燃的灯油。

　　这是索尔从自己那个世界流行的“人体炸弹”想到的灵感。这四个桶里装了上百公斤的油，一旦爆炸，其威力足以让食尸鬼粉身碎骨，而曼森计算过，以人偶的坚固程度应该能承受得住。

　　让如此珍贵的魔法人偶去做自杀式攻击，要是被魔法师公会的技师们看到，非气得吐血不可。不过值此生死关头，索尔也顾不得那么多了。

　　这时在后面指挥的死灵法师也看到了人偶。帕克惊呼道：“怎么会，我们不是已经把它们给毁了吗？”

　　巴基特也惊疑不定：“难道这个领地里有魔法师公会的技师？”

　　德斯克突的注意到人偶身上的木桶：“快看，那是什么东西？”

　　话音未落，魔法人偶几步跨过壕沟，根据战斗本能，食尸鬼和丧尸们立刻围了过去，层层叠叠的就把人偶盖住。

　　“亚达，看你的了。”索尔回头道。为了这次攻击，他特意把亚达从北边的防线调过来。

　　亚达点点头，搭起一枝箭头燃烧的火箭，冷静的把弓弦拉至最满。目光在尸群中扫视片刻，他冷静的把手一松，火箭电射而出，没入群尸之中。

　　“趴下！”在亚达射箭的同时，索尔大叫一声扑倒在地，跟着所有人都趴在地上，死死抱住自己的脑袋。

　　火箭以不可思议的精准从无数丧尸胳膊的缝隙中穿过，笃的一声刺穿人偶身上的木桶。紧跟着，一声轰然巨响，爆炸冲天而起。

　　一道火焰的蘑菇云腾空而起，聚在人偶四周的食尸鬼和丧尸在爆炸的冲击下，如稻草人般四下抛飞，无数炸碎的腐烂肢体漫空乱舞。

　　这次爆炸威力出乎意料的大，就连大地也在颤抖，索尔趴在地上死死捂住脑袋，耳朵里嗡嗡作响，连身体都跟着抖动不止。

　　我的妈呀，这些油有这么大威力？要不是自己亲眼看着曼森添加进去的，他真要怀疑里头装的是TNT烈性炸药。

　　不过很快索尔就知道爆炸威力为何会这么大了。

　　无数死尸的残肢断骸满天飞舞，劈头盖脑的向众人砸去，就如下了一场肢体的暴雨。身上不断被诸如牙齿，手指，眼球之物击中，索尔心里大叹倒霉。

　　靠，太晦气了，回去以后一定要好好用艾叶洗澡，再让玛琳给我煮碗猪脚面线……咦？这个世界有这东西吗？

　　就在他胡思乱想的当儿，就听当啷一声，一物从天而降砸在地上，滚了几下滚到索尔面前。

　　忍不住睁眼一看，索尔立刻呆住。

　　砸在他面前的，赫然是魔法人偶的半截脑袋……

　　“这、这是怎么回事？”

　　这时众人也都注意到不断落下的人偶零件，难道说，刚刚的爆炸，连人偶自己也搭进去了？

　　“希……奇……斯……”索尔感觉自己额头的血管突突突跳个不停。

　　趴在他边上的希奇斯倒很冷静：“果然，我把另一具人偶的魔晶石放到它体内，虽然增加了人偶的活动力，但也削弱了魔法阵的稳定性。一定是刚刚的爆炸产生连锁反应，魔法阵失控导致魔力暴走……”

　　“混蛋，你还我六十万金币！”索尔大怒。

　　这具人偶添加了不少另一具人偶的主要部件，一具当两具，就这么给炸得精光溜溜，索尔甚至能看到满天小金币扑扇扑扇的飞入夜空里。

　　“别哭嘛，其实我也不想的。”希奇斯耸耸肩，十足无赖。

　　“靠，你去死吧，给我的金币陪葬！”索尔终于发飙了。

　　同时，三个死灵法师藏身的密林内，几人还没从刚刚的爆炸里缓过劲来。

　　“他们竟能想出这种办法。”好半晌，德斯克才声音干涩的道。

　　巴基特眼中的灵魂之火缩得有如一颗豌豆，显示出他心里的震惊：“不得不承认，这帮人类实在可怕，竟想到利用人偶体内的魔法阵暴走来引发爆炸。”

　　“我们还剩四百多个丧尸，尚能战斗的食尸鬼只剩三个，其、其他的全没了。”这时，帕克也迅速估算出损失。

　　仅仅一次爆炸，就彻底击溃他们本以为必胜的进攻，连带毁去大半丧尸，如此惨重的损失，让几个死灵法师心痛欲死。

　　头天晚上一把火，加上刚刚的爆炸，如今剩下的这么点部队，已根本无法支撑他们再一次的进攻。

　　“他们的领主一定是个天才。”巴基特望着洛维尔的方向喃喃道。

　　要是他们知道这次爆炸纯粹是个意外，而此刻巴基特口里的“天才”，正为损失六十万金币要死要活的话，不知会做何感想……

　　※※※

　　“领主大人，敌人撤退了！”一名守备队员兴奋的报告道。

　　“真的？快去看看！”索尔大为惊喜，丢开被他掐得口吐白沫的希奇斯，和众人爬上坍塌的土坡。

　　从这里望过去，只见几百个残存的丧尸以及三只残缺不全的食尸鬼，正缓缓向后撤走。放在以往，他们只能眼睁睁看着敌人败退，但经过刚刚的爆炸，所有人都知道，敌人只剩下这么点人了。

　　“兄弟们，冲啊，杀它们个片甲不留！”索尔高呼道，痛打落水狗的事他可一向不甘人后。

　　克雷斯大笑一声，拔出铁砣当先冲下土坡，在他身后，守备队员们嗷嗷叫着紧随其后，甚至一些大胆的镇民也扛着农具等物跟去凑热闹。

　　索尔也跃跃欲试，自己要不要也去展示下领主大人的英勇刚毅？让这帮家伙知道我索尔不是只懂躲在后面出阴招的……

　　还没等他下定决心，一阵呼哧呼哧的喘气声，希奇斯也爬了上来。

　　对自己展示魔法的机会被人偶夺走，他一直耿耿于怀，我都还没过瘾呢。这时一见己方正在追杀逃走的敌人，他知道机会来了。

　　“罪恶的亡灵们，就让我希奇斯的闪电送你们下地狱吧！”高呼一声，希奇斯叽里咕噜念出一串咒语，双手高举。

　　“咦？啥闪电？你、你给我等下！”索尔大惊失色。

　　可惜为时已晚，随着轰隆一声炸雷，顷刻无数闪电从天而降，数十股白芒轰然砸入丧尸群中，当然，也有不少落入人群……

　　“哇靠，哪里来的闪电？”

　　“我的妈呀，难道是死灵法师的逆袭？”

　　转眼间，气势如虹的追击大军已是阵脚大乱。

　　雷暴过去，丧尸固然被轰翻不少，但人类这方满地焦黑的凹坑，所有人抱着脑袋死死趴在地上，情况似乎也好不到哪里去。

　　“唔，准头差了点。”希奇斯望了望，好像还挺满意。

　　“那么，接受正义的魔法审判，去死吧！看我流星火雨……”

　　“求求你住手啊！”话音未落，索尔哭嚎于地，死死抱住希奇斯的大腿：“金币的事我不跟你追究了，您就饶了我们一条小命吧。”

　　“你……你……”希奇斯气得说不出话来，最后仰天一声长叹：“为什么天才总是被人误解的？”

　　在希奇斯的“帮助”下，残存的亡灵部队顺利逃脱，但事后没人敢追究他的责任，生怕一个刺激到他，这家伙又来一次无差别轰杀。

　　君不见，死里逃生以后，连一贯冷静的奇普都满头冷汗么？正是有句话说得好：行家怕拼命的，拼命怕不要命的，不要命则怕疯了的……

　　而这时在三个死灵法师的藏身处，正爆发一场激烈的争吵。

　　“撤退，我认为应该立即撤退，我们已经没有任何机会了。”帕克说道。

　　巴基特冷笑道：“三个死灵法师，出动几千丧尸却连个小小的洛维尔领都攻不下来，你真有脸回到公会吗？”

　　帕克怒道：“那你说怎么办？我们已经没有足够的军队了。”

　　德斯克沉吟道：“将北边和西边的部队收回，另外应该还能从镇外的墓地找到些能用的尸体，勉强能凑到一千。”

　　“那有什么用。”帕克摇摇头：“我们那么多部队都攻不进去，再有一千丧尸也于事无补。”

　　“确实，这个领地的顽强出乎意料。但有句话说得很好，再坚固的堡垒，也能从内部攻破。”巴基特突然阴恻恻的道。

　　“你有什么办法吗，巴基特？”德斯克问道。

　　巴基特冷冷一笑：“帕克，德斯克，你们立刻尽一切手段补充部队，但别进攻，几天后就会有机会来到的。”

　　帕克大感不满：“你有什么资格命令我们？”

　　巴基特眼中的火焰猛然一跳：“如果你还想完成会长交付的任务的话，就乖乖听我的话。对你们两个的愚蠢，我已经受够了。”

　　“你……”帕克气得就要发作。

　　德斯克拦住他，盯着巴基特道：“如果你真有办法，我们会照你说的做。但如果只是虚张声势的话，我们不会忘记刚才的侮辱。”

　　“哼。”巴基特没有理会他的话，径自转身：“一直以来，我们都太小看那些人了。从现在起，我要把他们当作真正的对手，全力以赴。”

　　“等着吧，几天后……”隐隐的，他的声音从黑暗中传来。

　　※※※

　　“呕……咕哇！”一个正在修筑工事的镇民摇晃两下，突然趴在地上呕吐起来。

　　“卡瑞，你怎么了？”周围的人立刻围了上来。

　　叫卡瑞的镇民痛苦的呻吟一声：“我、我很难受。”

　　“大概是吃坏了肚子，把他送到卡菲尔小姐那儿去吧。”一个人说道。

　　两个人扶着卡瑞向卡菲尔的医疗室走去，余下的人继续干活。地上的呕吐物被清理以后，现场很快恢复平静。

　　当晚。

　　“索尔，镇里发生了奇怪的事。”卡菲尔撩开充当临时指挥部的帐篷。

　　“怎么了？”帐篷里，索尔等人正在商量下一步的计划，见卡菲尔急匆匆的模样，无不大感惊讶。

　　卡菲尔着急的道：“一时说不清，跟我来看看就知道了。”

　　几人对看一眼，立刻跟她走了出去。医疗帐篷里，护士们来回忙碌着，病床上躺着十几个人，一些人正对着床下的便盆呕吐不止。

　　“这是怎么回事？”索尔奇怪道：“食物中毒吗？”

　　卡菲尔摇摇头：“不是，我问过梅茜大婶，食物没有问题。”

　　“那查出原因了吗？”看那些人一副痛苦的表情，洁西卡关切的问道。

　　“没有，洁西卡小姐。他们的症状都一样，虚脱，呕吐，但我还没看出是什么病。”镇里的医生伯恩斯说道。

　　由于这几天的伤员几乎都是外伤，因此主要由卡菲尔负责治疗，他这个正牌医生反而没多少发挥的机会。

　　卡菲尔深吸口气：“这就是我找你们来的原因，我试过用治疗术，却没太大用处。而且……”说到这里，她的脸色凝重起来：“从发现第一个患者到现在，只有一下午的时间。”

　　“什么！”所有人都惊呼起来：“一个下午就有这么多人得病？”

　　伯恩斯点点头，刚要说话，外面一阵喧闹，又有两个病人被送了过来。两人的衣服上还沾着呕吐物，显然和其他人的症状一样。

　　一个念头突的在索尔脑中闪过，他不由道：“糟、糟了。”

　　“怎么了？”洁西卡问。

　　“这个可能是……”索尔咽了口唾沫：“瘟疫。”

　　这个词一出，医疗室瞬间安静下来，每个人脸上都露出恐惧的表情。在这个医疗匮乏的时代，瘟疫基本上就意味着死亡，疾病不同于外伤，魔法的治疗术并没有太大效果，一旦爆发大规模的瘟疫，除非生命神殿派医疗神官全力支援，否则绝对是一场大灾难。

　　“领主大人说的很有可能。”不愧是医生，伯恩斯显得颇为镇定：“敌人的部队是大量腐尸，被击败后抛尸镇外，由于得不到及时掩埋，但极有可能爆发瘟疫。”

　　“那现在该怎么办？”知道瘟疫的可怕，就连洁西卡都慌了神。

　　“还等什么，所有人立刻出去。洁西卡，马上在镇边没人的地方搭一些帐篷做隔离区，把病人转移到那里去，由专人看护，其他人严禁靠近。另外曼森你把修房子用的石灰分给大家，一定要在每栋屋子周围都撒一些，用以消毒。”毕竟是现代来的人，面对这种让人恐惧的事物，索尔的承受力总要强些。

　　“什么隔离？消毒？哪里有毒？”洁西卡大感莫名其妙。

　　暗道给你解释清楚的话，就要上一堂细菌课啦，索尔不耐烦道：“先别问这么多，赶快去做。”

　　知道他一向有很多古怪的主意，加之事关重大，洁西卡不敢再问，立刻匆匆离开去安排起来。

　　索尔又对卡菲尔道：“你们这些接触过病人的，把衣服用开水煮一遍才能穿，另外今后凡是病人接触过的东西，都要照此办理。”

　　“我知道了。”卡菲尔没有多问，立刻带着两个护士去烧水。

　　和众人离开医疗室，克雷斯忍不住问道：“领主大人，你那些办法真能预防瘟疫？”

　　索尔苦笑道：“但愿吧。”

　　他所说的，都是现代一些预防传染病的基本常识，但索尔自己也不甚了了，只能想起多少，就照办多少。至于能有多少效果，就知道老天爷知道了。

　　该死，亡灵还没退去，又爆发瘟疫了么？迪尼索斯神啊，你究竟打算给洛维尔施加多少灾难才满意？心情郁闷之下，索尔也忍不住祈祷起来。

　　索尔安排的救护工作迅速得到执行，毕竟面对瘟疫没人敢大意。病人很快被隔离开来，他们用过的器具用开水消毒，镇里也洒满石灰。

　　然而这些行之有效的措施似乎对这场瘟疫毫无作用，接下来的时间不断有人病倒，隔离区的病人越来越多，两天后达到恐怖的三百多之数。而且最让人揪心的是，就连身体强壮的守备队员，也有不少因病倒下。

　　这几天洁西卡忙得几乎没有合眼，不断在隔离区和镇上来回奔波，人越来越憔悴。索尔绞尽脑汁，想到一切可能的办法，但仍无法阻止瘟疫的传播。

　　仅仅两天工夫，在亡灵大军围困下仍生气勃勃的小镇，变得死气沉沉，家家关门闭户，街道上弥漫着一股浓烈的石灰气味。

　　卡菲尔要忙疯了，连续使用治疗术挽救垂危的病人让她精疲力竭，人整整瘦了一圈。但即便如此，这场异常猛烈的瘟疫仍开始出现死亡，一些体质较弱的病人因脱水而丧命，另一些人也徘徊在死亡边缘。

　　此刻人人自危，没有人知道下一个会不会轮到自己，他们所能做的，只有听天由命。索尔知道，再这样下去，不用死灵法师进攻，洛维尔也会完了。

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”这是这两天，他思考得最多的一句话。

　　他曾试过让希奇斯做些治疗药剂出来，然而缺乏足够的药材和炼金设备，希奇斯也无能为力。

　　终于在这一天，玛琳也病倒了。

　　“玛琳，你觉得怎么样？”洁西卡忧心忡忡的看着躺在床上的玛琳。

　　“洁西卡姐姐，少爷，我……我没事的。”玛琳勉强对两人笑笑，突然而至的重病让这个小女孩面色苍白，虚弱不堪。

　　“放心吧，玛琳，我一定会治好你的。”索尔轻轻摸了摸她的面颊。

　　“我们该怎么办，洛维尔真的要完了吗？”和索尔离开医疗室，坚强的洁西卡已泪流满面。

　　“不，不会就此结束。”索尔坚定的摇摇头。

　　面对洁西卡望来的目光，他咬咬牙：“去找艾蕾贝娜！”


第07章 疫病之神

　　由于西边和北边的丧尸已经撤走，索尔和洁西卡顺利到达龙穴，再次见到这只让他们又爱又恨的母龙。

　　“好久不见，你们这次来又想干什么？”一如既往的，蓝龙趴在自己的财宝堆里，不紧不慢的对两人道。

　　“我们的领地遭到亡灵入侵了。”索尔道。

　　“这我知道。”艾蕾贝娜点点头。这些天小镇闹出那么大动静，根本不可能瞒住她。

　　洁西卡忍不住道：“既然您知道，为什么不帮帮我们？”

　　“帮你们，为什么？”艾蕾贝娜反问。

　　洁西卡一时语塞。龙族出了名的孤僻和高傲，除非威胁到自身，它们绝不会介入其他生物的纷争。尽管艾蕾贝娜这条龙比较特别，但她确实没任何理由去管洛维尔的闲事。

　　“但您住在我们的领地里……”洁西卡忍不住道。

　　“你们的领地？”蓝龙略微抬起头：“摩季那大陆自众神时代起便存在着，因为你们人类的自大，才划分为一个个国家和领地罢了。但在我们龙的眼里，大陆仍是以前的大陆，你明白吗？”

　　摆手制止洁西卡，索尔开门见山的道：“我们今天来，不是跟您讨论价值观的问题。现在镇上发生瘟疫，很多人都病倒了，我们实在是束手无策，才来请求您的帮助。”

　　“瘟疫？”艾蕾贝娜稍稍支起身体：“难怪我从你们的小镇感到一股奇异的魔力波动……”

　　“那您知道是怎么回事吗？”他的话让索尔有了一丝希望。

　　这次艾蕾贝娜回答得很干脆：“当然，如果我的感觉没错的话，应该有人在召唤疫病之神。”

　　“疫病之神？”索尔猛的反应过来：“您是说，这次瘟疫不是自然产生的？”

　　艾蕾贝娜点点头：“当然，这股魔力波动里有很强烈的死灵气息。”

　　果然又是那帮死灵法师搞得鬼，他们实在太狠毒了！索尔气得咬牙切齿。

　　现在索尔的心已完全被愤怒充满，这些死灵法师，为了攻陷小镇竟不惜制造瘟疫！患病居民的痛苦模样在他眼前回闪，想起那些死去的无辜百姓，他从没有像这一刻，那么想干掉那些死灵法师。

　　“尊贵的巨龙，请看在小镇几千个无辜的生命的份上，请帮帮我们吧。”洁西卡深深的对艾蕾贝娜低下头。

　　龙族是崇尚平衡的种族，并不会介入其他生物的纷争。然而他们对死灵的厌恶也是毋庸置疑的，抛开别的不谈，光是一群死灵法师在她的地盘上搅风搅雨，甚至还肆无忌惮的召唤疫病之神，就足以让艾蕾贝娜火大了。

　　所以这次她并没怎么为难两人，就点头道：“可以，瘟疫是生命的灾难，对我们龙族来说，也是必须极力避免的东西。”

　　“真的吗？”没想到这次她这么好说话，索尔惊喜的抬起头。

　　“当然，不过……”说到这里，艾蕾贝娜故意停了停。

　　不用开口索尔也知道她想说什么，但正值领地危难关头，也容不得犹豫了。他干脆的道：“您想要多少钱？”

　　“放心，我可不是趁火打劫。”蓝龙做了个很人性化的动作：“我需要用一天时间做些药水，它们对治疗瘟疫很有效。这些东西需要用掉我很多收藏，你自然要付出代价。”

　　“那……多少钱？”

　　“一万金币一瓶。”

　　“什么？那还不如去抢！”索尔大怒，你以为卖复活药水啊？

　　艾蕾贝娜冷笑一声：“愚蠢的人类，别把我想得和你们一样。既然是做交易，那么我们龙族说值一万枚金币，那它就一定值这个价。”

　　在这个时代对瘟疫缺乏有效的治疗手段，有时候连神术也无效，如果艾蕾贝娜说的是真的话，那么这种药水很珍贵是毋庸置疑的了。

　　况且现在领地那么多生病的人等着治疗，也不是计较价钱的时候。想到这里，索尔一咬牙：“只要确实有效，就如您所愿！”

　　说着，他低声对洁西卡道：“洁西卡，目前领地有多少人染病？”

　　“你不会真的要买吧？”洁西卡大吃一惊。

　　索尔苦笑一声：“我是领主，必须要对领地的百姓负责，在现在的情况下，我还有得选择吗？何况那些钱本就是领地的资金，如今用来救大家的命，也不算花得冤枉。”

　　洁西卡知道他说的是事实，比起人命，金币确实不算什么。在众多百姓面临生死的关头，就算再贵十倍，他们也必须要买！

　　她知道索尔的贪财丝毫不亚于艾蕾贝娜，如今甘愿乖乖受敲诈，一切都只因他意识到自己身为领主，必须要对治下百姓负责。损失大量金币固然心疼，但更让她高兴的是，索尔开始像个真正的领主那样考虑问题了。

　　“目前患病的大概三百五十人左右。”想了想，她答道。

　　索尔立刻对艾蕾贝娜道：“好，我们买四百瓶。”

　　艾蕾贝娜点点头：“没问题，明天这个时候，你再过来。”

　　※※※

　　第二天，索尔和洁西卡乘着辛巴再次来到艾蕾贝娜的龙穴。

　　“就、就是这东西？”索尔看着手里的药瓶。

　　这小瓶大概只有拇指大小，内里装着晶莹剔透呈现蓝宝石色泽的药液，抛开其他不谈，这玩意儿更像艺术品多一些。

　　“这药真的可以治好瘟疫吗？”洁西卡不放心的问。

　　艾蕾贝娜不屑的喷了下鼻息：“别把我们龙想得跟你们人类一样，至少我们不会用假货骗人。”

　　顿了顿，她突的向索尔抛去一件东西：“我想这东西你会感兴趣。”

　　接过一看，索尔发现这是一个怀表大小，刻满符纹的奇异圆盘，中间悬浮着一根指针，就像是某种探测器。

　　“这是？”他不由自主望向艾蕾贝娜。

　　“这是我收集的小玩意儿，可以探测异常的魔力来源。用这东西应该可以找出那个召唤疫病之神的死灵法师。”艾蕾贝娜道。

　　提到那些死灵法师，索尔心里就充满了愤怒，仅仅过了一天时间，昨晚小镇又有几个重病的居民死去。如果不尽快找出那家伙，还不知会造成多大的危害。

　　只是没想到以这头蓝龙的吝啬，居然也有赠品相送，感慨之下索尔刚想道谢，就看到艾蕾贝娜支着下巴的两根爪子看似漫不经心的晃动着。

　　“我、我明白了。”对此索尔也只能苦笑，果然是本性难移啊。

　　不过如果这些药水真的能治好镇上的瘟疫的话，索尔对她还是很感激的。毕竟金币没了可以再赚，要是人都死光光的话，可就没办法再挽回了。

　　“那么，我们告辞了，金币会尽快送到。”片刻，拿到药水和魔力探测器后，两人向艾蕾贝娜告辞。

　　走了两步，索尔突然回过身：“如果我没记错的话，您当初也曾说过非常厌恶死灵法师。不管承不承认，洛维尔仍是您住的地方，就算不在意我们的死活，难道您也不在乎他们把这里变成一片焦土吗？”

　　“你究竟想说什么？”艾蕾贝娜似笑非笑的道。

　　索尔摇摇头：“没什么，只是想问问，比起死灵法师，您还是更愿意跟我们这些人做邻居吧？”

　　言罢他也不等艾蕾贝娜的回答，就拉着洁西卡径自离开。

　　两人离去以后，艾蕾贝娜仍在沉思。

　　“死灵法师吗？说起来，我好象已经从他们那儿弄到不少钱了，这么好的‘摇钱树’，确实让我舍不得啊……”蓝龙突的喃喃自语。

　　“你刚刚那句话是什么意思？”龙穴外，洁西卡问索尔。

　　索尔耸耸肩膀：“我只是提醒她一下，坐视不管对她也没啥好处。”

　　“会有用吗？”洁西卡急切的问，如果艾蕾贝娜肯出手援助的话，洛维尔就有救了。

　　索尔叹了口气：“这谁知道，人永远也不会明白那些龙的想法的。”

　　说着，他拍拍装满药瓶的口袋：“所以还是得靠自己。回去先治好大家的病，再尽快找出那个召唤疫病之神的家伙，只要干掉他，瘟疫就能得到控制了。”

　　说着，他脸上的肌肉突然抽动了一下：“嘿嘿，好狠啊，虽然帮了我们的大忙，但又被她搜刮了四百多万金币……”

　　看得出索尔嘴里不在乎，其实心疼得要死。洁西卡只好道：“没关系，只要能度过这次危机，将来一定可以赚回来的。”

　　现在索尔也只能这样想了，不过再让这头母龙嚣张下去，老子赚再多的钱都会给榨干。

　　哼哼，有道是风水轮流传，最好别让我逮到你倒霉的时候，否则到时我要让你这头母龙把吞了我的连本带利全吐出来！

　　丝毫不知索尔已在心里对蓝龙发出了“宣言”，洁西卡望着怒极反笑的他，有些忧心的眨了眨眼睛。

　　领主大人不会是太过生气，把脑袋气糊涂了吧？

　　※※※

　　“这、这些药水你是从哪里弄来的？”愕然看着手里那瓶拇指大小，呈水晶蓝的药水，希奇斯颤声道。

　　“这个你就别管了，它究竟能不能治疗瘟疫？”索尔热切的问道。

　　毕竟是花了四百万的东西，索尔和洁西卡放心不下，找来希奇斯辨别药水。除了生命神殿的神官，也只有炼金术士对此最有发言资格。

　　“不，这根本……”希奇斯面色凝重。

　　“没效？”索尔的心立刻提到嗓子眼上，难道我真的碰上个卖假药的龙不成。

　　“根本太有效了。”希奇斯咽了口唾沫。

　　扑咚！索尔栽倒在地。我说，一次把话说完你会死啊？

　　希奇斯爱不释手的看着手里的药剂：“能将炼金术运用到这种地步，简直就是艺术。如果我没猜错的话，这就是生命神殿最为珍贵的‘贝尔斯娜的蓝泪’，为了保密，一向制作稀少，连高等贵族也求之不得，你是从哪里搞来这么多的？”

　　暗道一声废话，一万金币一瓶啊。同时索尔也放下心来，艾蕾贝娜狠是狠了点，至少还是有信誉的，居然给我这么珍贵的东西。

　　“领主大人，能让我见见制作这些药剂的人吗？我一定要向他讨教炼金术的奥义。”希奇斯热切的道，不知不觉间，他已露出炼金术士的本性。

　　“这个……”索尔大感为难，他可不能带希奇斯去艾蕾贝娜那儿。

　　“希奇斯先生，如果我没记错的话，您是个魔法师，对吧？”就在这时，洁西卡凑在希奇斯耳边轻声道。

　　“咦？对啊。”希奇斯猛的惊醒过来。“我、我刚刚在干嘛？我明明是个魔法师，应该只对魔法感兴趣啊！”

　　似乎无法原谅自己的失态，将药剂丢给索尔，他嚎叫着冲了出去。

　　远远的，传来他的叫喊：“这么珍贵的药，一人一瓶太浪费啦。把药剂稀释，两人用一瓶，也能治好瘟疫……”

　　一听这话，索尔又是一喜。这么说，这次的生意似乎没有想象中亏本，要知道这么珍贵的药，根本有价无市，能省下一半，将来不知会有多大用处。

　　“事不宜迟，你可以把药分发下去。”他对洁西卡吩咐道。

　　洁西卡点点头，带上药匆匆往隔离区而去，越早把这些药交到患者手上，就越可能拯救更多人的生命。

　　索尔又找来奇普，把镇内的瘟疫是死灵法师所为的事告诉了他。

　　“这些可恶的东西！”奇普也极是愤怒。

　　把从艾蕾贝娜那儿得到的魔力侦测器交给他，索尔道：“用这个可以找到那个死灵法师的位置，我要你带人去干掉他。”

　　“什么时候？”奇普沉声道。

　　“就今晚吧，记住，一定要干脆利落，不能再拖了。”索尔想了想道。

　　奇普嗯的点点头，立刻下去挑选人手。对这事索尔倒不怎么担心，只要发现死灵法师的位置，以奇普的能力足以解决对方。

　　他又招来克雷斯：“守备队的情况怎么样？”

　　克雷斯答道：“守备队有三十多个人患病，减员情况很严重。因为很多镇民患病，损坏的防御工事也无法修理，如果再不控制住瘟疫的话，就麻烦了。”

　　索尔点头表示知道了：“这个你不用担心。我要你立刻召集所有还能战斗的守备队员，严密防守，我总觉得要出事。”

　　对此克雷斯自然没有疑问，虽然那些死灵法师已没剩几个手下，但谁说得准那些家伙还会玩出什么花样来。一天不除去他们，就一天不敢大意。

　　安排好所有的事以后，索尔长长的出了口气，这才感觉睡意上涌。这些天实在发生太多事了，连他这个最能偷懒的家伙，也觉疲惫不堪。

　　“就睡一会儿，俗话说，身体是革命的本钱嘛。”索尔嘟嘟囔囔的趴在沙发上，不过片刻就鼾声如雷。

　　“玛琳，来，给少爷抱抱……”

　　※※※

　　夜幕降临，黑暗再一次笼罩大地。镇外一座山丘后面，近千丧尸如同木桩般默默矗立，死灰色的眼睛全部注视着小镇方向。

　　“要动手了吗？”两个死灵法师站在群尸后面。

　　这些丧尸是两人这几天用尽所有办法才收集到的，在等待了几天后，他们终于决定动手了。

　　“巴基特已经让瘟疫遍布小镇，现在是最好的机会。”德斯克道。

　　“进攻的事就拜托你了，我随后就到。”帕克点点头。

　　回头看了一眼，德斯克讥笑道：“你终究还是不相信巴基特么？”

　　帕克冷哼一声：“他太自大了，虽然散布瘟疫是个好办法，但我终究还是喜欢用自己的办法。相信只要‘它’一出，就能彻底解决问题。”

　　在他身后，赫然用无数白骨堆积着一个诡异的召唤结界。

　　德斯克叹道：“真没想到，我们最后竟然连‘它’都要动用。”

　　帕克一副不以为然的样子：“巴基特说得对，我们一直都太小看那些人了。如果一开始就用全力，也许那儿早已变成亡灵的乐园。”

　　“没关系，现在开始认真也不晚。”德斯克笑笑：“那么我便要做先攻了。”

　　说着他转身念出一串咒语，默默矗立的群尸开始缓缓向外移动。

　　看着德斯克和群尸消失在夜幕之中，帕克冷冷一笑，也走到结界之旁。

　　“伟大的龙族啊，请你在地狱听从我的呼唤，现身于世吧……”

　　“啊、啊嚏！”索尔感觉身上一阵发冷，猛的醒了过来。

　　书房笼罩在一片黑暗中，如果在以往，玛琳早已燃上蜡烛，为他准备好可口的晚饭。而在这时，索尔却只能独自被冻醒。

　　“原来离了小丫头，是这么难过的一件事。”他念叨着从沙发上爬起来。

　　“领主大人！”就在这时，门嘭的一声被撞开。

　　“哇，干嘛？”索尔被吓了一跳。

　　“死、死灵法师又开始进攻了……”门口，克雷斯喃喃道。

　　和克雷斯匆匆赶到镇口，索尔远远就看到，大群丧尸正翻越壕沟，向栅栏爬来。由于这段时间突发瘟疫，毁坏的土坡还没来得及堵上，填平的壕沟也只挖开一半，使得这些丧尸轻易就突破防线。

　　波奇他们正率领守备队员们拼死抵抗，不断有燃烧弹投入尸群之中，就连曼森也加入战斗。身为洛维尔工程队长的他恢复矮人悍勇的本色，手挥巨斧在敌阵中左冲右突。

　　然而敌方似乎铁了心要“拼命”，丧尸们不要命的向前涌动，镇外最后一条防线眼看就要失守。

　　“该死！领主大人，您先撤到镇里去吧。”见情势危急，克雷斯也顾不得索尔，拔剑就冲了过去。

　　“领主大人，这里要我们帮忙吗？”就在这时，奇普率着夜影成员来到。

　　“不，你去搞定制造瘟疫的那个死灵法师。”索尔摇摇头。

　　“那您小心一点。艾瑞克，弗兰斯，保护领主。”奇普点点头，留下两名夜影成员，和其他人迅速没入黑暗中。

　　“妈的，看来今晚就要做个了结了。”看着岌岌可危的栅栏，索尔知道这是最后的决战。

　　“小美，给我上！”一扬手，他唤出蛇妖。

　　小美应声咝叫一声，身体一弹就冲了上去。她的加入稍稍缓解了众人的压力，随着蛇尾左抽右摆，不断有丧尸被抛飞半空。

　　然而敌人实在太多太疯狂，守备队员们被逼得不断后退，粗大的木头栅栏被破坏多处，眼看就要全面失守。

　　“顶住，给我顶住，绝对能让它们冲进镇里！”克雷斯不断大叫。

　　“辛巴！”见事不济，索尔抬手又唤出狮鹫。

　　“不想做无家可归的流浪魔兽，就给我上！”他抬腿就在狮鹫屁股上一脚。

　　“呱呱呱……”不满的鸣叫几声，辛巴一扇翅膀，从天扑入群尸之中。

　　索尔连压箱底的魔兽都放出去了，足见此刻战况的惨烈。不过他还不敢动用“奎玛克遗书”里的魔兽，里头的东东虽然厉害，却比这些丧尸还危险，若说洛维尔现在还有一分保存的机会，那用了它们，估计连半分都没了。

　　“这些家伙又来了？要不要我出手。”希奇斯不知什么时候钻了出来。

　　看他兴奋满满的模样，索尔很想说“您就别来添乱了”，突然他的目光落到镇口那一片房子上，又看看栅栏外密如蚁聚的丧尸。

　　“希奇斯，你会不会大范围的火系魔法？”他急忙问道。

　　希奇斯一愣，旋即大喜：“当然，我还会流星火雨，连环闪电，大雷暴，不计较成功率的话，一百次里还能用成一次末日审判……”

　　索尔不禁翻白眼，还末日审判？你想连洛维尔一起抹平啊？

　　“不要那些，不要会爆炸的，不要闪电，只要火焰魔法，有吗？”

　　希奇斯想了想：“我大概可以用火潮术，在魔法范围内，火焰会像潮水一样弥漫开来，燃尽一切。厉害吧？”

　　索尔自动忽略了希奇斯话里“大概”这两个字，没办法，情势已经不容他多加考虑了。他抓着希奇斯的肩膀道：“你先到镇口去准备，呆会儿我一示意你就放魔法，我不管你是不是敌我不分，总之一定要放出来，明白吗？”

　　希奇斯委屈道：“我哪有敌我不分了……”

　　“少废话，快去吧！”索尔懒得听他啰嗦。

　　靠，想赶尽杀绝是吧？老子就跟你来个鱼死网破，谁怕谁啊？

　　想及此点，他对正拼死抵抗的克雷斯等人大叫：“撤退，撤到镇里去！”

　　“什么？领主大人是不是疯啦？”克雷斯一愣。

　　“叫你撤你就撤，一切后果我来负责！”索尔急得破口大骂。

　　克雷斯不敢违抗命令，他低声咒骂一句，把剑一挥：“守备队听令，撤退！”

　　这时防线已在崩溃的边缘，克雷斯一声令下，众人立刻转身就跑。开玩笑，若是下了死守的命令，众人战至一兵一卒也不会退后一步，不过现在么？不跑的就是傻瓜。

　　“领主大人，真要放他们入镇？”克雷斯跑到索尔身边。

　　索尔阴阴一笑：“当然，就怕他们不来。你让所有人都躲到屋里面去，一会儿无论发生什么都不准出来。”

　　奇怪的看了他一眼，克雷斯点点头，刚转过身，索尔又一把抓住他：“呆会儿要是觉得难受，就用布蘸水捂在鼻子上。”

　　克雷斯很想问捂鼻子做什么，但这时不是废话的时候，他应了一声“我知道了”，就赶去吩咐手下。

　　随着守备队后撤，丧尸们逐渐涌入镇中。为了不让这一带的居民受波及，洁西卡一早就把他们安排到别处，加上瘟疫蔓延，房子里空无一人。

　　守备队员们按索尔的吩咐，纷纷躲进屋子里。丧尸沿着街道向镇内挺进，它们充塞房屋之间每一处地方，还有的不断撞门试图涌进屋里，从半空看去，就如一片腐烂的潮水逐渐弥漫小镇。

　　正行进间，前面一个十字路口突的出现一个穿着邋遢法师袍的男子，正是希奇斯。面对缓缓涌来的亡灵，他低声念出一串咒语，陡然高呼：“火潮术！”

　　刹时间以他为中心，一股火潮以超乎想象的速度散布开去。熊熊烈焰沿着每一处可能的空隙滚涌，瞬间便将冲入镇里的丧尸卷裹其中。

　　不过希奇斯对魔法的掌控力实在有够烂，不止是丧尸冲来的前方，他的左右以及后方，也被流散的火焰充塞，烈焰顷刻就把小镇这一角染成血红色。

　　希奇斯这时才发现自己不妙，除了他站的一小块地方，四周已全被烈焰席卷。还没等他大叫后悔，一旁的屋子房门打开，索尔一把将他拽了进去。

　　大量丧尸堆拥在狭窄的街道小巷里，根本无法及时退走，它们被淹没在火海中，低吼乱撞，就如一群没头苍蝇。

　　索尔他们藏身的屋子也被火焰席卷，幸好这些屋子都是砖石结构，在火焰的包绕下一时半会儿烧不起来，可比外头那些挨干烧的丧尸好多了。

　　这就是索尔的“鱼死网破”计划，用己方的败退把丧尸引进镇里，利用地形让对方退无可退，来次集体火葬把它们送回地狱。

　　但这个计划危险之极，一旦控制不住火势，就有可能把自己也搭进去，甚至还会造成蔓延整个领地的火灾。

　　而他之所以不选择雷暴等魔法，一是这些魔法杀伤力太随机，无法有效消灭丧尸。二是如果击垮屋子，躲在里头的人就真的十死无生了。

　　随着火势加大，越来越多的丧尸“葬身火海”，到处是烧焦的人形。一些房屋的外墙被引燃，浓烟开始弥漫。

　　“咳咳咳……”按照索尔的吩咐，守备队员们用打湿的布条捂住口鼻，在浓烟中辛苦的呼吸着。

　　算算时间差不多了，再不灭火的话，可就真要给这些丧尸陪葬了。索尔取下嘴上的布条，扯着希奇斯道：“快用水系魔法，总之什么都好，灭火……”

　　希奇斯也被熏得晕头转向，要是早知索尔用这么绝的办法御敌，他说什么也不会干。不过目前被困火海，那是不干也得干。

　　克雷斯把希奇斯拉到二楼，他踉踉跄跄的冲到窗边，从这里望去，对着镇外的那一面，放眼所及都是一片恐怖的火海。

　　集中精神念出咒语，希奇斯高呼道：“水的精灵，听从我的呼唤！”

　　轰！倾盆大雨当头淋下，在密集雨水的冲刷下，火势逐渐小了下去。随着屋外的火熄灭，那些让人窒息的浓烟也渐渐消失。

　　“我的妈呀。”索尔一屁股坐在地上，如释重负的松了口气。

　　幸好希奇斯把魔法发出来了，看刚刚那火焰的架势，连他自己都以为在劫难逃。以后这种同归于尽的战法，打死他也不肯再干。

　　毕竟不是自然降雨，暴雨来得快，去得也快。随着雨势结束，外面一片泥泞，地上横流的雨水里不知夹杂了些什么，变成恶心的泥浆，到处是被烧得身体扭曲的丧尸，焦黑一片，其状宛如地狱。

　　刚一推开门，索尔就被那股浓烈的恶臭撞得倒退一步，再受外面的情景刺激，他扶着门就狂吐起来。

　　随着房门被接二连三的打开，往往是一脸劫后余生表情的守备队员们还没走出门，就大吐特吐。仗打到这个份上，简直就是从心理层面折磨人了。

　　心里大骂那些该死的死灵法师，吐无可吐的索尔总算调整好心情。虽然火焰大部分被熄灭，但一些屋子仍在燃烧，这一带看来得重新修一遍了。

　　“克雷斯，你立刻带人救火，绝不能让火势蔓延进镇里。”索尔吩咐道。

　　克雷斯点点头，正要率人去灭火，突的听见半空传来一阵翅膀拍击声。

　　众人抬头一看，只见六只曾攻击过索尔的兀鹫向镇里飞去。而每两只兀鹫的爪下，都吊着一只食尸鬼。

　　难怪刚才没见到这些食尸鬼，原来对方也留有后着。虽然把所有丧尸都烧个干净，但若让这三只食尸鬼进到镇里，也会造成极大的破坏。

　　“该死！”索尔怒骂一声，对克雷斯道：“留下一半人救火，其他人跟我去干掉这几个东西。”

　　所有新兵留下来清理战场，其余守备队员在克雷斯的带领下，向镇里冲去。由于吊着体积庞大的食尸鬼，兀鹫飞得并不快，远远的众人见它们往下俯冲，再飞起来时食尸鬼已经不见了。

　　那处是小镇中心，没多远就是病人集中的隔离区。一旦让食尸鬼冲到手无寸铁的病人那儿，后果简直不堪设想。

　　想及此点，所有人都加快脚步，当他们赶到小镇中心的广场时，三只食尸鬼正在大肆破坏，毁屋砸门，一片混乱。

　　“亚达，你把居民带走。克雷斯，给我上！”索尔一声令下。

　　亚达和几个人带着惊慌失措的居民迅速逃离，克雷斯和其余守备队员向食尸鬼冲了过去。恼恨它们破坏自己的家园，人人怒不可恕。

　　食尸鬼虽然凶狠，但毕竟只有三只，而且没有丧尸这些小喽罗掩护，已构不成太大威胁，很快在众人的刀砍斧剁下吼叫连连。

　　虽然这已是敌人最后的兵力，但迄今为止还没有一个死灵法师现身。隔离区有大量病患，洁西卡，卡菲尔和玛琳都在那处，索尔终究还是放心不下，犹豫一下就向那边跑去。

　　※※※

　　这时在镇外的那处山谷后，随着死灵法师帕克最后一声吟唱，巨大的魔法阵爆发出一股炽烈的白光，同时从结界中心，一物缓缓浮现而出。

　　这是一具巨大的骸骨，锋利的爪子，宽大的翅膀，粗长的尾巴……随着它逐渐现身，赫然就是一具龙型！

　　骨龙是亡灵中最为可怕的怪物，这些巨龙死后残留在地狱的骸骨，还保留了主人生前可怕的魔力。虽然已不再具有龙的智慧，但骨龙仍能够使用很多龙语魔法，其力量也非同小可，是最为可怕的杀戮工具。

　　只有巫妖才能直接制造并操纵骨龙，以帕克的魔力，只能用魔法阵短暂的将其召唤出来。不过一旦让其飞到小镇，绝对是毁灭性的灾难。

　　帕克和德斯克根本没指望那些丧尸，两人真正的杀着正是这条骨龙。望着缓缓悬浮于结界之上的巨大骨龙，帕克眼中露出兴奋之色。

　　以他的魔力，只能维持这头骨龙一刻钟的时间，不过这已经足够了。那个屡攻不下的小镇，很快就会变成一堆废墟。

　　“我本来不想管你们人类的事，不过现在看来真来对了。”突然，从他身后传来一声低叹。

　　帕克倏然转身，却见不知什么时候，一个蓝发飘飘的漂亮女性出现在这里，正坐在一棵树的横枝上盯着自己。

　　“你是谁？”他沉声问道。

　　来者正是艾蕾贝娜，她看着帕克身后的骨龙，眼中流过一丝愤怒：“死灵法师果然是让人厌恶的东西，你们竟敢随意玩弄伟大龙族的灵魂！”

　　帕克冷笑一声：“我不管你是谁，但出现在这里，就自认倒霉吧。”时间不等人，他可没兴趣跟艾蕾贝娜耗下去。

　　“是吗？”艾蕾贝娜微微一笑：“那么，你也自认倒霉吧。”

　　说话同时，就见她印在地上的倩影瞬间膨胀，随着影子不断拉大，一头可怕的庞然巨物出现在帕克面前。

　　“不、不可能，这是……”帕克惊得连声音也在颤抖。

　　蓝龙优雅的舒展双翅，从树上跃落地面：“我挺喜欢这里的领主，何况他还欠我不少东西。我家后院，怎么能让给你们这群肮脏的家伙？”

　　话音未落，就听“嘶啊！”一声吼叫，一直悬浮未动的骨龙似是受到感应，猛的挥翅冲来。两龙对撞，顷刻战作一团。

　　几在同时，洛维尔镇外西部山脉的某处山谷内。

　　数名夜影成员就如潜行的山猫，无声无息的聚集在一座山洞外。领头的奇普看看手里的魔力侦测器，随后点了点头。

　　两名夜影成员掏出照明用的魔晶石，对看一眼后同时往洞里一丢。漆黑的山洞刹时被爆起的强光映得透亮。

　　光芒乍起，奇普已就地一滚，灵活的进到洞里。从地上一翻而起，他双手各执一柄匕首做出戒备姿态。

　　山洞尽头有一个复杂的魔法阵，死灵法师巴基特正坐在结界中心。稍稍抬头看了奇普一眼，他的脸上没有任何惊慌之色：“还是被发觉了吗？”

　　“受死吧。”奇普沉喝一声，俯身冲上。

　　巴基特阴冷一笑，稍稍把手一抬。就见他身前的地面一阵耸动，几具魔兽的骸骨从泥土中钻了出来，向奇普迎去。

　　当！一声鸣响，山洞里的影子瞬间狂舞起来……


第08章 挟持

　　“洁西卡，你们……”索尔撩开帐篷就冲来进来，随即愕然呆住。

　　洁西卡正背对着他，给病床上的玛琳擦拭身体。虽然关键部位被挡住，但那双如象牙般细腻莹润的胳膊和大腿仍让他目眩神迷。

　　“啊！”洁西卡吃了一惊，显然没想到他会突然闯进来。

　　索尔大脑回沟瞬间做出判断：不退即死！他赶紧退了出来。果然，里面传来洁西卡的怒声质问：“你干什么？”

　　心里暗道可惜，索尔背靠帐篷道：“死灵法师又开始进攻了。”

　　“什么？”这招果然有效，洁西卡的注意力立刻被转移。

　　“不过你放心，那些丧尸已经被我们解决。”说着他又走了进去。

　　洁西卡刚要说话，索尔嘘的一声做个噤声的手势，人则在帐篷里每一处可能藏人的地方翻找起来。

　　洁西卡眉头大皱：“你在做什么？”

　　“我怀疑有死灵法师潜进来了。”索尔沉声道。

　　洁西卡被吓了一跳：“真的吗？”

　　索尔没有回答，俯身在床下看了看，这才一脸凝重的站在玛琳床边。

　　“……”默立片刻，他撩起玛琳盖着的被子一角：“这里也必须……”

　　“你闹够没有！”可惜“探查”大计没有完成，已被洁西卡一脚踹开。

　　“有什么话出去再说。玛琳好不容易睡着。”她连拖带拽的把索尔推出帐篷。

　　刚出帐篷，洁西卡就望见镇口那方的火光，她惊道：“敌人攻进来了吗？”

　　索尔暗道你哪知道老子刚刚在地狱走了一遭，他摇摇头：“那些喽啰倒是被收拾了，但至今还没一个死灵法师现身，我很担心，所以过来看看。”

　　说到正事，洁西卡也认真起来：“这边到没什么异常情况。”

　　“倒是你，都什么时候了？还在想那些乱七八糟的东西。”她一副恨铁不成钢的模样，显是想到索尔刚刚的所为。

　　索尔大声叫冤：“我可是真的担心你们啊。”

　　“比如说，你看它外表是一个普通的帐篷，但谁知道死灵法师是不是就躲在里面？”索尔说着一把撩开边上的帐篷。

　　“呃？”他立刻和里面的德斯克打个照面。

　　“……，我的妈呀！”两人愕然呆瞪半晌，索尔这才发出一声惊叫，连滚带爬的逃了开去。

　　德斯克怎么也想不明白，自己为什么会被发现。不过既然行踪已露，他也干脆的钻出帐篷。

　　隔离区里的病人吃过洁西卡带来的药后，很多人都沉沉睡去，左近一片宁静，索尔这一声又不知会惊醒多少人。

　　“小声点，有什么好怕的？”洁西卡责怪道。

　　索尔大感委屈：“做为一个正常人，冷不丁的被那种长相的东西出现在眼前，谁都受不了吧？”

　　“你们刚刚说‘那种长相的东西’，是指谁啊？”德斯克的眼角抽搐了一下。

　　“当然是指老兄你了……”索尔顺口道。

　　一听此言，他干瘪的脸上涌现狂怒之色：“我们死灵法师是超脱了生死和灵魂的伟大存在，怎么会在意区区外表！”

　　“哇……你生气了，明明就很在意。”

　　“我、我要杀了你们！”德斯克恼羞成怒，扬手向两人丢出一枝骨枪。

　　“小心！”洁西卡唰的拔出刺剑，把索尔拉到一旁。

　　“洁西卡小姐，怎么了？”这时，在此守卫的守备队员闻声赶来。

　　“别过来，去保护病人。”洁西卡对两人叫道。

　　死死盯着索尔，德斯克恨声道：“你就是这里的领主？”

　　索尔避开他的目光：“呃……我、我只是个打杂的。”

　　“你骗谁啊？”德斯克被这无赖气得发狂：“我杀了你！”

　　甩手丢出两枝骨枪，死灵法师如同黑夜里的蝙蝠般，向索尔冲了过去。一见这家伙要拼命了，索尔也吓得不轻，赶紧就地一滚避过。

　　洁西卡手中刺剑如同暴雨般向德斯克截去。嘴里低声念出一串咒语，德斯克两手对她一按，刹时一股毒云向她罩去。

　　同时他回身一指，那边索尔刚刚从地上跳起，刹时两只骨手从他脚下的地面穿出，死死抓住他的脚腕。

　　糟糕……猝不及防，索尔立刻被死死扼在原地。他连挣几下，却哪里得脱？只能眼睁睁看着德斯克向自己走来。

　　“害我们陷入苦战的，原来就是你这个家伙。我曾发过誓，一定要亲手把你变成丧尸。”德斯克恨声说着，手里已腾起一团黑色的烟雾。

　　“放开他！”洁西卡避过毒雾，挥剑向德斯克背后刺去。

　　德斯克反手一挥，就听喀喇喇一阵闷响，刹时一堵由无数白骨纠结而成的骨墙横亘在他和洁西卡之间。

　　怎么看德斯克都不像说笑，索尔强笑道：“喂，不用这么深仇大恨吧？不如这样，等我老死以后，尸体再交给你处理。”

　　德斯克阴恻恻一笑：“不用等老死了，我现在就送你下地狱。”

　　“哇啊啊，等等，有话好说……”索尔拼命挣扎，就在德斯克毫无防备的走到他身边时……

　　“小美！”他陡然一声大叫。

　　瞬间白芒闪动，同时就听德斯克“呃”的一声闷哼，整个人已被蛇妖的尾巴抽飞出去，狠狠撞在骨墙上。

　　“哇哈哈哈，这叫天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯过来，这下知道老子的厉害了吧？”阴招得手，索尔得意已极。

　　“小美，给我干掉他！”他意气风发的向德斯克一指。

　　蛇妖丝叫一声，尾巴一摆便向德斯克冲去。就在这时，本该身受重伤的死灵法师嘴角露出一丝冷笑，身体向后一靠，人已消失在骨墙的阴影里。

　　骤然失去目标，小美原地停下，茫然向四周望去。

　　突然间，她脚下的泥土一阵翻腾，刹时十余枝骨枪接连冒起。不及提防下，小美立被数枝骨枪刺穿身体。

　　“咝啊！”她痛苦的嘶叫一声，蛇尾死死盘住身下的骨枪。

　　“咭咭咭，你以为凭区区一只魔兽就能打败我吗？”随着一阵阴笑，德斯克缓缓从地面冒出身体。

　　“靠，怎么从没有人告诉我，死灵法师还能客串土行孙？”索尔暗暗叫苦。刚刚只顾让小美追杀德斯克，却忘了自己还困在这儿。

　　“你去死吧。”德斯克制出一根骨枪便向索尔掷了过去。

　　眼见锋利的骨枪迎面而来，索尔魂飞魄散。左近一个部下没有，自己又动弹不得，难不成真要把小命交代在他手里？

　　千钧一发之际，就听锵的一声鸣响，一箭闪电射来在半空和骨枪对撞，在箭矢的冲力下骨枪改变方向，堪堪从索尔耳边掠了过去。

　　身上出了阵冷汗，索尔转头一看，才发现亚达不知什么时候已来到边上，张弓搭箭死死瞄住德克斯。

　　同时就听身后轰得一声巨响，骨墙碎裂，克雷斯手持铁砣从缺口大摇大摆走了进来：“领主大人，您没事吧？”

　　一瞬间，索尔简直热泪盈眶，还是自己人靠得住啊。

　　“食尸鬼已经完了吗？”德斯克冷静的看着自己被陷入包围。

　　这个结果早在他的预料中，自见识过洛维尔守备队的实力后，他就不指望那三只食尸鬼能坚持多久。

　　他需要的，只是一点时间，一点让帕克召唤出骨龙的时间。

　　“可恶，怎么还不来？”见远方的天空久无动静，他不禁有些焦急。

　　“是谁派你来的？死灵法师公会为什么要和洛维尔为敌？”这时，洁西卡在两名守备队员的护卫下也走了过来。

　　“哼……”德斯克冷笑一声，他本不想回答，但心念一转，又改口道：“是巴林领的克里夫委托我们的。”

　　又是他？索尔和洁西卡对看一眼，克里夫果然和死灵法师有牵连。

　　“你们究竟有什么目的？”索尔沉声道。

　　这个自然不能说，德斯克瞥了他一眼：“你有知道的必要吗？”

　　“你已经没有胜算了，还要嘴硬吗？”洁西卡怒道。

　　德斯克哈哈大笑：“你们以为自己赢了吗？告诉你们，我的同伴很快……”

　　“很可惜，你的同伴不会来救你了。”奇普冷冷的声音将他打断。

　　从黑暗中缓步走出，奇普随手一扔，一物啪的落在德斯克脚下，却是一件和他身上穿的样式相同的死灵法师袍。

　　“巴基特！”德斯克的眼睛猛的眯起。

　　“解决了吗？”索尔问。

　　奇普点点头：“是的，不会再有瘟疫了。”

　　狠狠盯着众人，德斯克道：“别得意，帕克很快就会……”

　　就在这时，远方突的传来一声凄厉的龙吟，跟着轰然巨响，一股白芒辉映夜空，连大地都跟着颤抖了几下。

　　德斯克勃然色变：“怎么会，为什么连帕克也……”

　　被爆炸声吸引，众人无不转头望去，就在这时，一直老老实实的德斯克身形甫动，转身就向包围圈外冲去。

　　猛的反应过来，克雷斯大叫一声：“拦住他！”

　　亚达一箭出手，奇普同时也动了。早有防备的德斯克低头避过箭矢，右手在身后一挥，刹时就听喀喇喇一阵声响，无数白骨纠结交错由地面穿出，就如一张毯子般将他后路完全封住。

　　受此所阻，众人都慢了一线，德斯克趁此机会猛的扑入最近的一个帐篷。

　　“糟糕，玛琳！”索尔一惊。

　　德斯克扑入的帐篷，正是玛琳的病房。等众人也冲进去时，德斯克正站在病床边，一只手虚按在熟睡的玛琳的脸上。

　　“放开她！”洁西卡厉声道。

　　冷冷一笑，德斯克低声念出一串咒语，就见他五指猛的一紧，似乎从玛琳身上抓走什么。等手掌再翻开时，掌心已腾起一股白色的火焰。

　　“真意外，竟然是纯白的灵魂之火，多么美丽的颜色啊。”德斯克爱不释手的把玩着掌心的火焰。

　　见他竟然抽出玛琳的灵魂，众人又惊又怒，然而此刻玛琳的性命掌握在德斯克手里，众人投鼠忌器，一时也不敢上前。

　　“放了她，我放你走。”索尔沉声道。

　　德斯克咭咭一笑：“你以为我会相信你们吗？”

　　“那你想怎么样？”洁西卡问道。

　　德斯克脸上现出怨毒的表情：“竟敢让我蒙羞，我要你们付出永生难忘的代价。都站着别动，否则我立刻熄灭她的灵魂之火！”

　　说着，他从怀里掏出一个拇指粗细的玻璃瓶，将灵魂之火装了进去。小瓶立刻发出一股纯白的朦胧光彩，美丽非常。

　　眼睁睁看着德斯克退出帐篷，消失在黑暗之中，众人却毫无办法。玛琳的灵魂落到他手里，还不知会受到怎样的折磨。

　　众人都对这个天真美丽的小丫头喜爱有加，如今眼看着她的灵魂被带走，竟然什么也做不了，无不深感自责。

　　“怎么办？如果不尽快把灵魂之火送回身体，玛琳也许一辈子也醒不过来了。”慌乱之下，洁西卡也没了主意。

　　“该死！”索尔目睚欲裂。

　　“奇普，魔力侦测器呢？”他回头道。

　　不知道他想做什么，奇普掏出侦测器：“在这里，领主大人。”

　　一把抓过，索尔转身冲入夜色，向德斯克逃走的方向追去。想起玛琳平日种种，已怒到极点的他，再顾不得那么多了。

　　王八蛋，你等着，不亲手把你干掉，老子就不叫索尔！

　　“你去哪里？”洁西卡大吃一惊。

　　“洛维尔就交给你了，我一定会把玛琳的灵魂带回来的。”远远的传来索尔的回答。

　　“你是领主，让克雷斯去，你、你给我回来！”身为领主竟然这么冲动，洁西卡急得连连跺脚。

　　然而怒火攻心的索尔哪里肯听？连叫几声毫无效果，洁西卡眼泪都快流下来了。一咬牙，她竟似也想要跟去。

　　“洁西卡，领地还需要你善后，我和克雷斯会保护领主大人的。”一只坚定的手按住她的肩膀。

　　连挣几下没有挣脱，洁西卡终于软化下来：“奇普，你一定要保护他的安全。”

　　“放心吧。”奇普点点头。

　　他回头看了克雷斯一眼，后者会意，两人带着几名守备队员以及夜影成员，也向索尔追去。

　　目送他们离开，洁西卡抹抹眼角的泪水，很快恢复女管事的本色：“波奇，你立刻带人巡视四周，确保没有一个亡灵漏网；亚达，你带人把那些丧尸的残骸埋了；你们留在这里保护病人，其他人跟我走。”

　　没有人表示异议，索尔离开以后，所有人都认可了洁西卡的权威。现在他们能做的，就是尽快让领地恢复原状。

　　走了几步，洁西卡忍不住又回过头：“索尔，你一定要平安啊……”

　　※※※

　　“领主大人，发现他的踪迹了，就在前面的树林里。”一名夜影成员无声无息的从后面移上。

　　索尔等人趴在一片茂密的灌木丛中，死死盯着前面的树林。

　　他闻言点点头：“上吧，小心一点，别被他发现了。”

　　奇普和克雷斯打个手势，两人一左一右，带领部下向树林包抄过去。

　　这是他们离开洛维尔的第五天，当晚克雷斯和奇普就追上索尔，他们随即和德斯克展开一场猫和老鼠的追逐战。

　　大概是被追得太紧，德斯克没有逃回泽格尔山脉的死灵法师总部，而是一路北逃。其间双方几次交战，谁也奈何不了谁，就这么打打追追，一直来到威德尼山脉中。

　　威德尼山脉位于迪拿尔王国北边，在它的另一侧，就是赫赫有名的冰冻高原，这座山脉也是迪拿尔唯一和冰冻高原接壤的地方，再往东走，两者之间就隔了兽人帝国的北部荒原。

　　威德尼高大的群山阻挡了冰冻高原的寒流，使得山脚下的瑟曼领气候温润，成为迪拿尔有名的蔬果之乡。不过索尔一众自然没心情去品尝瑟曼领可口的瓜果，他们好不容易才在这里逮住德斯克，如果让他翻过威德尼山脉，追出国境事情就麻烦了。

　　就在克雷斯和奇普逐渐接近树林的时候，林中群鸟突的尽数惊起。暗叫一声糟糕，奇普立刻加快速度，果然还是被这家伙发现了。

　　然而他还是晚了一步，随着哗的一声大响，一物冲天而起，迅速向山里飞去。定睛一看，竟然是德斯克。这个死灵法师不知用什么办法，在背后长了一对蝙蝠似的黑色膜翅，扑扇扑扇的直飞上天。

　　这家伙果然是想逃到冰冻高原。索尔岂会让他如意，不及多想，他立刻唤出辛巴和小美。

　　骑上辛巴，他一扯狮鹫的鬃毛：“给我追！”

　　颈上吃疼，辛巴尽管恼怒，但由于有蛇妖在背上，它也只能乖乖飞起，载着索尔向德斯克追去。

　　“领主大人！”索尔此举让众人大吃一惊，但他们可没本事飞上天去，只能眼睁睁看着索尔越飞越高。

　　“我先去追那个混蛋，你们尽快赶来。”索尔低头吩咐一声，人已去得远了。

　　尽管狮鹫飞行速度很快，但背上多了只蛇妖，也只能远远吊着德斯克。双方你追我逃，无不竭尽全力挥舞翅膀，不知不觉已越过威德尼山脉。

　　气温迅速降低，索尔在辛巴背上冻得缩成一团，心里不住大骂。渐渐的天空中开始飘雪，他知道自己已经来到冰冻高原了。

　　虽然是高级魔兽，但蛇妖就是蛇妖，在这种极低温度下，她的身体活性迅速降低，随后就如尊雕像般，一动不动的趴在狮鹫背上。

　　索尔没法，只好把她收回，好在狮鹫羽毛浓密，一时间还没有大碍。不过却苦了它背上的索尔，不过片刻就鼻涕长流，在嘴唇上冻出两根晶莹的冰棍。

　　死死把身体埋在狮鹫的羽毛里，索尔上下牙关不住打战：“妈……妈……妈的，老子就……就不信你……你是铁……打的，咱们看……看谁坚持……得……得久。”

　　又飞了一阵，前方突的出现一座高耸入云的巨大雪山。绵延的雪山一直延伸到视野尽头，天空中的暴风雪陡然加大，鹅毛大的雪片向刀子一样刮在脸上。

　　辛巴被狂风吹得东倒西歪，前面德斯克的速度明显也慢了下来。索尔不住踢着狮鹫的肚子要它加快速度，然而在这种极度寒冷的气候下，能保持飞在半空已很不容易了，辛巴哪还有余力加速？

　　要不是它把所有力气全用在保持平衡上，早把这个在自己背上又踢又叫，流着两串肮脏鼻涕的家伙给颠下去了。

　　就在这时，索尔突觉头顶有一片巨大的阴影划过。等他抬头一望，立刻被眼前所见惊得呆住。

　　一头体型比艾蕾贝娜小一些，浑身覆盖着纯白鳞片的白龙，正扇动翅膀，优雅的从他头顶掠过。漫天雪花在它身周飞舞，令得这头白龙就如在碎玉的海洋中曼妙起舞的白色鲸鱼，美丽到极点。

　　索尔呆呆看着翱翔半空的白龙，如果说初见艾蕾贝娜，是被她的强大震惊。那么，这头白龙给他的感觉，便是触动内心的惊艳。

　　然而还没等他张口叫出一个好字，头顶的白龙陡的发出一声长吟，瞬间加速，就如一道闪电般向德斯克扑去。

　　德斯克也注意到身后的异样，哪知他刚刚回头，视野便被大张的龙口充塞。在索尔目瞪口呆之下，白龙修长的脖颈一伸，便将倒霉的死灵法师咬在嘴里。

　　“虾米！？”索尔大惊失色，不会吧……

　　生怕玛琳的灵魂之火一并遭殃，索尔连连拍打狮鹫催促他追上去。似乎这才注意到身后的狮鹫，白龙口叼死灵法师，巨大的身体轻盈在半空一转，转瞬就从辛巴身侧掠过。

　　被白龙的翅膀撞了一下，精疲力竭的辛巴再无法保持平衡，呱呱叫着向下追去。天旋地转中，索尔只来得及看到白龙振翅向雪山最高的山峰飞去。

　　“靠，我没这么倒霉吧……”将狮鹫收回戒指，索尔心中刚转过这个念头，整个人已轰然坠地。

　　地面积雪极深，索尔就像颗炮弹般砸进雪堆，跟着人已昏了过去。

　　风雪继续狂舞，不断堆积的雪片渐渐将索尔身体覆盖，在地面留下一个模糊的人形。

　　时间一点点过去，也不知过了多久。突然，一阵嘎吱嘎吱踩雪的声音由远及近，似乎正有人走过来。

　　片刻，一双曲线优美的修长小腿停在埋着索尔的雪堆前。这双美腿的主人弯下腰，三下五除二扒开雪堆，露出下面几乎成了冰人的索尔。

　　默默看他片晌，来者转身，将索尔的双腿挟在腋下，就这样倒拖着他的身体，渐渐走入风雪深处。

　　随着嘎吱嘎吱的声音逐渐远去，地面也留下一道深深的痕迹。

　　风，继续刮；雪，继续下。

　　很快，飘飞的雪片便掩埋了印痕，雪原茫茫，再看不出一丝痕迹……


第九集 冰冻高原的白龙


第01章 食人族少女

　　“啊……啊嚏！”索尔打了个喷嚏，迷迷糊糊的醒转过来。

　　我这是在哪里？他隐约记得，自己骑着辛巴追那个死灵法师，好像遇到一只白龙被打了下来，然后掉进雪地里，就什么也不知道了。

　　迷茫的睁开眼睛，索尔四下打量，发现自己好像身处一个洞窟里。四壁是裸露的岩石，乱七八糟的挂着一些动物的皮毛，地上一层薄薄的雪花，耳朵里还能听到外面风雪飞舞的呜呜声。

　　“这么说，我被救了？”索尔很快得出结论，但随即，他就发觉一丝不对劲。

　　自己看东西的角度，好像不是躺在床上，而是……挂在半空？

　　大骇下他定睛瞧去，半晌才蹦出一个字：操……

　　此刻的索尔，全身上下被剥个精光，双手双脚分别被绳索束在一起，从中横插一根木棍，就像烤乳猪那样，被挂在一个木架上。

　　事实上，他的身下正有一堆木柴。而一个人，正趴在那堆木柴边，嘴里嘟嘟囔囔的，埋头用一根木棍拼命在另一块木头上钻着。

　　瞧我这造型……钻木取火……再看看洞窟角落那堆乱七八糟的白骨，莫、莫非老子碰上了食人族？

　　“我的天啊！”索尔刹时间魂飞魄散，我没这么倒霉吧！

　　“停！停！你是谁？我怎么在这里？”索尔赶紧大叫。

　　埋头钻火那位闻声抬头，索尔这才发现，对方竟是个小女孩。她年纪大概跟玛琳差不多，身上胡乱裹着些动物的毛皮，赤着双脚，黑色的头发乱糟糟的披散着，脸上脏兮兮的几乎看不出原本的模样，只有一双大眼睛很是明亮。

　　抬头和索尔对视片刻，她一言不发埋下头继续钻火。

　　索尔连忙道：“喂，你家大人在哪里？”

　　不知是听不懂他的话，还是不想理会，女孩连反应都没有，她一边钻一边用嘴吹气，渐渐的火苗燃了起来。

　　索尔暗暗叫苦，我怎么说也算主角，落难后没被美女救下也就罢了，如今这么不明不白的被这丫头片子吃掉，算是怎么回事？

　　小心翼翼的把点燃的木棍放到木柴堆里，小女孩终于站起身，一只手指含在嘴里，目不转睛的盯着索尔。

　　被她盯得心里发毛，索尔刚想继续沟通，骇然发现她的嘴角垂下一串晶莹的唾液……

　　“你、你流口水干嘛……”索尔心里升起一丝不详的预感。

　　感觉屁股下面的温热越来越清晰，索尔知道火正慢慢燃起来。此刻叫天天不应，叫地地不灵，这根本就是老子人生的大危机啊。

　　正没奈何间，女孩耳朵突的一竖，脸上露出警惕之色，转身撩开洞口挂着的兽皮走了出去。

　　片刻，外面隐隐传来说话的声音：“这次我们要……还要……”

　　索尔有些奇怪，这声音怎么好像听到过？正在他努力回想的当儿，那个声音陡然变做惊讶：“你从雪原捡到一个新东西？”

　　“新东西？”索尔一愣，指的是我么？

　　“究竟是什么？”那声音陡然提高：“什么，一个人！？”

　　“要两头雪猪交换？太贵了。”

　　那声音开始讨价还价：“就算是人，也值不了两头雪猪，让我先看看再说吧。”

　　就在这时，索尔突然想起这个声音是谁，野蛮人康特贝克！

　　刹那间，他泪流满面，亲人啊，总算找到亲人了！

　　“不贵，一点都不贵。康特贝克，是我！再不把我买下来，老子就要被烤熟啦！”他奋声大叫。

　　“索尔？是索尔大人吗？”那边也是一声惊呼，跟着门口的兽皮被撩开，一个高大的人影钻了进来，正是索尔在獠牙城救过的那个野蛮人，康特贝克。

　　“您、您这是怎么了？”他惊讶的望着光溜溜的索尔。

　　垂吊半空，索尔不好意思的扭扭被烤得滚烫的屁股，尴尬道：“好久不见，近来可好啊？”

　　※※※

　　“她究竟是谁？”索尔裹着一件厚厚的皮裘，缩在洞窟一角。

　　康特贝克毫不犹豫的用两头雪猪把他买了下来，让他逃离被烤熟的厄运。虽然摩季那大陆第一个价值两头猪的伯爵这个名头不太光彩，但此次死里逃生，索尔仍是庆幸居多。

　　“我们部落的人都叫她米拉。谁也不知道她什么时候开始住在这儿，这个女孩跟谁也不交往，也不说话，只是偶尔用一些珍贵的魔兽皮等东西跟我们交换食物，这次我代表部落来交换一些白熊的皮毛，没想到遇到了您。”坐在他边上的康特贝克说道。

　　这时那个叫米拉的女孩一拳打翻一只肥大的雪猪，熟练的把它四肢束起，横穿在木架上，开始烤制。

　　望着烤架上那只吱哇乱叫的雪猪，索尔一阵恶寒，他总想起刚才的自己。

　　“对了，您怎么会在这儿？”康特贝克问。

　　索尔简单把洛维尔遭受亡灵入侵的事对他说了，最后道：“玛琳的灵魂被死灵法师带走，我一直追到这儿，哪知遇上一头白龙，把那个死灵法师给吃了……”

　　“一头白龙？”康特贝克吃惊的打断他。

　　“是啊，怎么了？”索尔惊讶的反问。

　　康特贝克摇摇头：“不，没什么。那您现在打算怎么办？”

　　凭直觉，索尔觉得他肯定知道点什么，不过不愿说出来罢了。他也不强求，耸耸肩道：“我想找到龙穴，怎么也要把玛琳的灵魂之火找回来。”

　　康特贝克点点头：“这里是戈斯麦德雪山脚下，离我的部落不远。不管您有什么打算，等风雪小一点后，先到我的部落再说吧。”

　　莫名其妙来到冰冻高原，索尔人生地不熟，正需要一个向导，闻言自然求之不得。两人一番交谈，康特贝克告诉他，趁着兽人帝国内乱，野蛮人部落的第一座城市已初具规模，目前由各部落的长老共同管理，为首的也是老熟人，正是巨鲸部落的伊尔凡。

　　另外兽人帝国的内战也正进行到关键时刻，古拉和维罗纳的军队打得如火如荼，双方谁也无暇他顾，才给了他们这个好机会。

　　不知不觉聊了半晌，直到一阵香味传入鼻端，索尔才发现米拉已把雪猪烤好。望着烤架上呈金黄色香喷喷的烤猪，他的肚子一阵乱叫，索尔这才想起自己快一天没吃东西了。

　　米拉倒也大方，一言不发撕下一条烤猪腿递给索尔。心想老子差点就变成这条猪腿，吃你一顿也不算过份，索尔老实不客气的接过大嚼起来。

　　让他觉得恐怖的是，这么一个小女孩，食量却惊人的恐怖。一头足有几百斤的雪猪，顷刻便成了角落的一堆骨头，这堆白骨被啃得如此之光滑干净，足以当做最标准的骨骼标本。

　　“妈呀。”索尔暗自咂舌：“跟她比起来，克雷斯的吃相都算温柔了。”

　　当晚他和康特贝克在米拉的洞里窝了一夜，第二天一早风雪消散，康特贝克背起交换得来的皮毛，带着索尔向自己的部落赶去。

　　米拉依依不舍的跟在索尔身边，一直把他送出很远。索尔不禁有些感动，虽然差点被她给吃了，但这女孩还是很有情义嘛。

　　“别送了，以后有机会我再来看你。”他拍拍米拉的脑袋。

　　米拉点点头，还是目不转睛的盯着他，然后……一串清涎滴落嘴角。

　　靠……原来还惦记老子身上的肉啊。

　　不由自主打个寒颤，索尔再不敢在这个食人女身边多做停留，拉着康特贝克就跑。一直到他的身影消失在雪原尽头，米拉才收回恋恋不舍的目光。

　　经过半天艰难的跋涉，他终于来到康特贝克的白熊部落。

　　这个部落坐落在一座冰湖边，大概有两万多人，在野蛮人部落中算是很大的了。站在雪坡顶端，下方一片绵延的皮毛帐篷，积雪覆盖地面，小孩们在雪堆里滚来滚去，河边放置着几十条独木舟，到处是和康特贝克一样身着皮毛的高大野蛮人，不禁让索尔想到自己那个世界的爱斯基摩人。

　　进到部落，人们纷纷亲热的和康特贝克打招呼，但更多人对索尔这个裹得圆滚滚的小个子产生了兴趣，不住用野蛮人的语言交头接耳。

　　“别担心，大家只是有点好奇。先跟我去见族长吧，他一定很高兴您的到来。”康特贝克回头道。

　　随他来到部落中心一座最大的帐篷里，一个穿着白熊皮毛，身材高大的老者坐在里面，康特贝克介绍，他正是白熊部落的族长杰姆拉。

　　大概是康特贝克宣传的功劳吧，对索尔的到来，杰姆拉表现出极大的热情。单手就把身材瘦弱的他搂进怀里，箍得索尔差点背过气去。

　　“我早就听说了，您是我们野蛮人的大恩人，欢迎到我们白熊部落来。欢迎欢迎。”每说一句，他就用巨掌狠拍其背部。

　　在老头怪力连续重击下，索尔五内翻腾，差点没一口血喷到他脸上。暗道小命要紧，他找准机会，赶紧摆脱杰姆拉堪比“十字绞身锁”的可怕熊抱。

　　脱身后暗中把屁股向后挪，直到离这个危险的老头远远的，他还心有余悸：老子没被打成内伤吧？

　　丝毫不觉自己差点干掉恩人，杰姆拉仍是笑眯眯的道：“您这次来冰冻高原，是有什么事吗？如果有需要帮忙的地方，请尽管提出来。”

　　索尔大喜，连忙道：“其实这次，我想去找雪山上那头……”

　　哪知他话还没说完，就被康特贝卡打断：“索尔大人这次是专门来探望咱们的，顺便想去雪原城走一趟。”

　　“咦？”不知他葫芦里卖得什么药，索尔诧异的望去。

　　康特贝克使个眼色，让他暂时别问。尽管心里奇怪，但想必他也不会害自己，索尔唯有压下疑惑，跟着点了点头。

　　杰姆拉不虞有他，笑呵呵的道：“难得有人对咱们这个偏僻的地方有兴趣，那你就带索尔大人到处走走。今晚我们举行宴会，欢迎贵宾。”

　　一直到离开帐篷，康特贝克也没解释什么，索尔也只好把暂时疑问闷在心里。他把索尔带到自己的帐篷里住下，康特贝克的老婆叫凯西，一个极为漂亮的金发美女，身材更是好到喷血，只是她那180多公分的身高让索尔郁闷不已。

　　当晚的宴会几乎是整个白熊部落的狂欢，差不多两万人就为招待索尔这个客人。那阵势，到处是烧烤食物的篝火，跳跃的火焰把天空的飞雪也染成红色，声声鼓点响彻夜空，少女们跳起欢快的舞蹈，欢歌笑语回荡在空气中，让索尔真切感受到这些野蛮人的淳朴和热情。

　　“如何如何？索尔大人，我们的酒您还喝得习惯吧？”满脸通红的杰姆拉冲着索尔哈哈大笑。

　　“喝得惯，喝得惯。”有了上次的教训，索尔死也不肯让他靠近自己。

　　这让杰姆拉很是遗憾，索尔大人是个好人，就是不太有男子气概，男人间的情谊，就是要通过赤裸裸的身体接触才能体现呀。

　　“如何，食物也不错吧？”杰姆拉继续显摆。

　　索尔还是大点其头：“当然当然，很好吃。”

　　“那么。”老头的表情忽然暧昧起来：“我们的姑娘也不错吧？”

　　“呃……”索尔一下语塞。

　　说实话，野蛮人部落的女孩都是胸大腿长，肉光致致，充满野性的魅力，放在他那个世界，个个都是超级名模的材料。只是……这些人都是什么基因啊？连十来岁的小姑娘都高出索尔一头，这让自诩身高正常的他大受打击。

　　再是怎样的美女，都需要自己去仰视，无论对哪个男人来说，都是不能接受的心理障碍吧？

　　杰姆拉却似乎没看出索尔的尴尬，继续豪爽大笑：“我们白熊部落的姑娘是最强壮的，就算背着三只雪猪，也能不吃不喝走上两天。生下来的孩子更是一个比一个结实，扔雪地里也照样哇哇叫。如何？如果索尔大人看上哪个姑娘，尽管跟我说，结婚后我送您一百头雪猪，三顶大帐篷做嫁妆。”

　　索尔那个汗啊，您这是招女婿还是往外推荐苦力啊？我可没兴趣娶这么一个女终结者在家里。堂堂王国伯爵，还是小玛琳或者洁西卡那种正常女性适合自己。

　　一想到玛琳，索尔的情绪又低落下来。她的灵魂之火怎么样了，不会被那头白龙一起吞了吧？洛维尔呢，洁西卡有把一切善后工作都做妥当吗？

　　越想越让他坐不住，索尔婉拒了杰姆拉盛情的邀约，找到康特贝克把他拉到一顶没人的帐篷后面。

　　“康特贝克，你为什么要阻止我向族长求助？关于那头龙，你一定知道些什么，对不对？”索尔直视着康特贝克的眼睛。

　　康特贝克沉默了一下，这才道：“本来我打算宴会结束后，再找机会向您解释。您说得没错，那头龙名叫布莱维拉，几百年来一直住在戈斯麦德雪山，被附近的野蛮人部落共同尊为守护神。”

　　“这么说，你知道龙穴在哪里了？”索尔兴奋的问。

　　康特贝克点点头：“是的。不过索尔大人，我之所以阻止您提到这件事，是因为就算您是我族尊贵的客人，但若是敢去打搅布莱维拉的话，都会被视作莫大的不敬。到时候恐怕会惹出很大的麻烦。”

　　“什么？”索尔大感惊讶：“那我岂不是没法上山了？”

　　康特贝克坚定的道：“我已经想过了，我的命是您所救，无论怎么样我都会帮助您，只是这事不能让族里其他人知道。上山需要做些准备，明天我就带您到雪原城去，顺便见见伊尔凡大人。”

　　“那么，你有把握接近龙穴吗？”索尔问，他可非常清楚龙的厉害，要是这头白龙不像艾蕾贝娜那么好说话，事情就糟糕了。

　　康特贝克毫不犹豫的摇头；“没有。不过，我会尽力帮助您。”

　　“你说尽力也没用啊……”索尔默然。不过康特贝克肯冒族中的大不讳带自己上山，已经是很有担当了，要知道这可是要冒生命危险的。

　　“算了，反正如论如何我也要去，有帮手总比没有好，总之不能这么放弃玛琳。”最后，索尔这么对自己说。

　　有了向导，至少自己不会在找到龙穴前，就死在雪山里。想通以后，索尔又乐观起来，眼前的问题解决了，至于以后么，到时候再担心好了。

　　放下心事，索尔便全情投入部落欢快的宴会中，几碗烈酒下肚，他已是酩酊大醉，连什么时候被扶回康特贝克的帐篷也不知道。

　　※※※

　　等他迷迷糊糊醒来时，时间已是深夜。帐篷外万籁俱寂，地上的积雪反射半空的月光，为静谧的部落笼上一层朦胧的光芒。

　　索尔刚想爬起来找些水喝，忽然听到帐篷外有人说话，竖耳倾听，却是康特贝克和他的妻子。

　　“索尔大人好像已经醒过来了，快去吧。”就听康特贝克说。

　　“可是，这样做不太好吧？”凯西显得有些迟疑。

　　康特贝克道：“有什么好不好的，索尔大人救过我的命，我当然要用最好的东西招待他。”

　　凯西还是有些不愿意：“但索尔大人是迪拿尔的贵族，真的会适应我们这些野蛮的风俗吗？”

　　康特贝克倒很有信心：“没关系，你是族里技术最好的姑娘，如果由你去的话，相信索尔大人不会拒绝的。”

　　等等，野蛮的风俗？最好的技术？凯西来做？正是说者无心，听者有意，外面两人正在商量，这边厢帐篷里，索尔已开始浮想联翩了。

　　“传、传说中，有些野蛮部落有种‘侍寝’的风俗，他们会贡献出自己的妻子或者姐妹招待尊贵的客人，难……难道说……”

　　念头一起，索尔就再也坐不住了。他是越想越觉得有可能，虽然他不想娶一个野蛮人，但如果只是一夜姻缘的话，嘿嘿……

　　想到凯西那修长的双腿，饱满的胸脯，充满野性的红唇，索尔立刻浑身燥热。来这个世界这么久了，虽然身边从不缺乏美女，但悲哀的是，老子还从没真刀真枪的干过一回呢。

　　难道说，迪尼索斯大神终于开眼了么？

　　不过兴奋归兴奋，他总算还有一丝清明：“不行，勾二嫂是江湖大忌，我岂能做这等禽兽之举？不对啊，康特贝克又不是我大哥，我还救过他的命呢，只要你情我愿，享用一下人妻又有何妨？”

　　这边索尔正在天人交战，就听康特贝克在外面催促道：“别犹豫了，快去吧。”

　　凯西终于答应：“那……我就进去了。”

　　“完了完了，关二哥，我不知道你管不管得到这里，但今晚请恕小弟无礼啦。”一听此言，索尔的意志终于全线崩溃。

　　这时就听一阵悉悉嗦嗦的响动，凯西撩开帐篷钻了进来，帐篷里立刻弥漫着一股浸人心脾的芳香。

　　索尔缩在被子里装睡，整颗心都在嘭嘭直跳。

　　“索尔大人？”凯西试探着叫了一声。

　　“唔……啊，是凯西啊，有什么事吗？”索尔“迷迷糊糊”的醒了过来。

　　“那个，真不知该怎么开口。”凯西有点害羞。

　　暗道有啥不好开口，我都知道啦。索尔按下兴奋的心情，一脸肃然：“有什么事你尽管说，放心，我这个人很开放的。”

　　“但……康特贝克叫我来，我总觉得不太合适。”凯西赧然道。

　　“耶！耶！”索尔在心里兴奋的大叫，但表面仍是一副道貌岸然状：“嗯，有句话叫入乡随俗，其实……也没什么不合适的，你尽管做吧。”

　　“入乡随俗？”凯西把这句话低念了一遍，喜道：“果然是尊贵的伯爵大人，您真看得开。那我真的做了？”

　　“做啦。”索尔严肃的点点头，表情就像即将经历暴风雨的烈士。

　　“那么，请您把衣服脱下来……咦？”却是凯西一愣，索尔不知何时已完成了从衣冠楚楚到赤条条的全过程。

　　“来吧，不要因为我是一个文明人就怜惜我！”索尔摊开四肢，满脸悲壮。

　　“那……请恕我无礼了。”凯西一咬银牙。

　　啪！

　　一声清脆的响声回荡在帐篷里。

　　“哇咧！？”索尔就觉肚子上一阵冰凉，似乎被抹上什么东西。

　　抬头一看，却是凯西把一种动物油脂样的东西往他身上擦。

　　“真想不到，虽是野蛮人也有这等情趣，还会用按摩油……”这时候索尔仍沉浸在幻想里。

　　不过渐渐的，他就感觉到不对劲了。这种油抹到身上，皮肤就像浸进冰窟，钻心的疼。而凯西一边抹，一边在他身上不住拍打，很快索尔的皮肤就红了一大片，疼得他直哆嗦。

　　“等、等等，我没有SM的兴趣，这究竟是什么东西？”索尔泪眼汪汪的问。

　　凯西一边涂抹，一边答道：“这是冰晶蟒体内的油脂，是最好的御寒药，非常珍贵。康特贝克说，您即将去雪山，必须抹上这种油才不会被冻伤，只是这东西药性很强，抹在身上会有剧痛，而且要不断剧烈拍打让油脂渗入皮肤，我本来怕您受不了，没想到您一口就答应了。”

　　“什么！？”索尔眼珠子都快掉出来了：“御寒药？”

　　“是啊。”凯西理所当然的点点头：“不过请放心，我是族里技术最好的人，会充分让油脂浸透您全身。呆会儿会越来越疼，如果您实在受不了，尽管叫出来好了，疼昏过去也没关系。”

　　“最好的技术……用最珍贵的东西招待客人……”索尔真想狠狠抽自己两耳光。

　　“噢噢噢噢！”片刻，他的惨叫响彻整个白熊部落……


第02章 一夜筑桥

　　全身剧痛让索尔彻夜难眠，但不得不说，这种油脂的效果非常好。第二天一早穿上改小的白熊皮衣，即便外面风雪满天，他也没有一丝不适。

　　向杰姆拉辞行以后，康特贝克就带着索尔前往野蛮人的第一座新兴城市——雪原城。他们乘坐的是一种叫披毛兽的坐骑，这种魔兽体型庞大，全身覆盖着厚厚的长毛，脚掌宽大，很适合在冰天雪地里跋涉。

　　索尔从康特贝克的口中知道，雪原城位于地势险要的贝德拉科冰峡之巅，牢牢扼守着整个冰冻高原的中心，虽然建城仅仅一个月，但在野蛮人全力施工下，已初具规模。

　　有了这座城市，野蛮人部落将一改各自为战的困局，无论有任何外敌侵入冰冻高原，都将首先面对这座城市的阻挡。

　　最后，康特贝克仍不忘感激索尔：“这一切全都靠您的建议。”

　　要不都说野蛮人这么淳朴呢，索尔随口一个建议便让他们感激至此，这恐怕也是他来到这个世界后，做过最划算的一件事。当然，这和野蛮人一直以来都饱受欺凌也大有关系。

　　经过两天的艰难跋涉，两人一路向东，终于抵达传说中的雪原城。

　　在一座积雪恒古不化的雪山之巅，高高耸立着一座城镇。又深又阔的贝德拉科冰峡位于雪山下，形成最好的屏障。两座天然冰桥横跨冰峡，充作临时通道，此刻冰桥上人来人往，热闹非凡。

　　对于自己历史上的第一座城市，野蛮人们可说不惜血本。冰冻高原万年冰封，厚厚的积雪下是冻得有如生铁的冻土，再往下才是岩层。他们凿地数丈，把自形成之日起就再没见过天日的岩石挖掘出来，远远运送到此处用以筑城。

　　此刻在雪山下一派繁忙景象，数百头披毛兽吼叫着，把大块大块的巨岩拖往山巅。强壮的野蛮人背负各种建筑材料，甚至抬着数人合抱的粗大雪松跟在后面，他们赤裸着身体，强壮的肌肉在阳光下泛起代表力量的色泽。

　　索尔看得大是感慨，也亏了是这些野蛮人，要是别的任何一族，休想在这样的冰山上弄出哪怕一点东西。

　　仰头上望，山顶的城市已颇有规模，厚厚岩石垒砌的外墙已有一人多高，且还在不断加高。从墙壁后，能看到不少原木制造的屋顶，冰冻了数万年的坚冰在阳光下呈淡蓝色，这让雪原城就如一块蓝色宝石上的微雕。

　　索尔惊叹的表情让康特贝卡很是高兴，他充满自豪的道：“等城市建成以后，我就带凯西来这里居住，永远不再离开。”

　　索尔点点头，一旦这座宏伟的城市建成，不，只需要将外墙建好，恐怕就是一座无法攻克的堡垒。有了它，半兽人在冰冻高原为所欲为的日子将一去不返了。

　　跟着康特贝克上山，索尔这才发现自己仍是小看了这座城市。雪原城地处的雪山地势极为独特，山势险要但山顶平阔，总面积怕不有数十平方公里，为将来城市的发展提供了足够的空间。

　　雪山上也并非寸草不生，而是长着成片的树林，在山顶中心还有一个极大的冰湖，淡蓝色的湖水一尘不染，水产丰富，是一个极好的食物来源。这下连索尔也不得不感慨，这座雪山简直就是专为筑城而生的。

　　由于还处在建设期，城市显得非常凌乱，地面的积雪被践踏得变成黑色，到处都是工地，人声鼎沸，却又充满新生城市特有的活力。

　　目前城市只是在面向冰原的那一侧开建，城墙也只绵延数百米，真正的施工还远远没有展开。不过目前的情势对野蛮人非常有利，半兽人忙于内战，就算知道这座城市的存在也无暇顾及，等他们缓过劲来时，恐怕城市都已完成了。

　　行走在杂乱的街道上，康特贝克道：“由于开始建设才仅仅一个月，所以雪原城几乎不为外人所知，就连很多居住偏远的野蛮人部落也不知道它的存在。也许您就是第一个踏足此处的外人。”

　　一边听他解说，索尔一边浏目四顾。城市里房屋还比较少，大多数人仍是搭建帐篷，此刻这里就像一个大集市，街道两旁的帐篷外摆了不少临时摊点，贩卖包括魔核和魔兽皮毛在内的各种冰冻高原的特产。

　　索尔不禁大感奇怪：“城市都还没建成，怎么就开始卖东西了？”

　　康特贝克解释道：“我们野蛮人各部落由于所处地域不同，出产也不一样，以往为了需要，往往要跋涉几天甚至上月才能到达别的部落进行交换。现在雪原城就成了我们共同的交换场地，而且还能供应筑城工人所需，非常方便。”

　　索尔暗道这就是城市的凝聚力了。当一座城市出现以后，附近的人会自发聚集到这里，从长远来看，让各个部落对雪原城形成依赖，将更加有利于它的发展。现在尝到了城市的甜头，今后不用自己提醒，这些脑袋不开化的野蛮人也该懂得怎样做了。

　　不过很快他就发现，这儿的货物堆积严重。往往一个帐篷里就堆满皮毛甚至魔兽的魔核，摆摊的野蛮人倒不慌不忙，悠闲的坐在那儿等人那东西上门交换，倒把一旁的索尔急得不行，有这么做生意的么？

　　问了康特贝克他才知道，由于散居的原因，除非特别需要，各个部落是不会长途跋涉去进行交换的。交换活动稀少，加上自己部落无法消耗这么多东西，就造成了野蛮人部落里特产的大量积压。

　　“看来原始的交换方式确实弊端多多啊。”索尔暗想。他当然知道现在这些野蛮人最需要什么，是贸易！

　　而自己似乎是第一个知道这个城市存在的外人；刚巧自己又是一方领主；更巧的是自己还拥有一个商队；越发巧的是自己和这些野蛮人关系很好；超级巧的是里德前阵还跟他抱怨，商队在旧有商路难以打开局面，利润不高……

　　要知道由于历来封闭的原因，冰冻高原的特产在大陆内部拥有极高的价值，比如白熊皮，在这儿是普通人的衣服，但在迪拿尔，在鲁林，都是上层贵族才能拥有的稀缺品。再比如雪域魔兽的珍贵魔核，历来都是水系和冰系法术的珍贵材料，大受魔法王国巴姆克的欢迎。

　　如果能控制迪拿尔和冰冻高原的贸易权，甚至取得专营，不用想索尔都能看到这有多大的利润空间。到时候，滚滚金币还不哗啦啦的流向自己的腰包？

　　“嘻嘻嘻嘻……”想到这里，索尔自己都忍不住笑出声来。

　　“索尔大人，您怎么了？”康特贝克被他突如其来的怪笑吓了一跳。

　　索尔赶紧收摄心神：“哦，没什么。看到这座伟大的城市，我在为你们高兴。”八字还没一撇呢，现在可不是得意忘形的时候。

　　康特贝克哪里知道他心里转的主意，还非常感动：“索尔大人真是我们野蛮人真正的朋友。”

　　“伊尔凡在哪里？我有点想念这个老朋友了。”暗道要搞定贸易的事，就要从现在城市的管理者下手，索尔问道。

　　康特贝克刚要说话，忽听前面传来一声重物坠地的闷响，随即一阵喧哗，不少人都往声音传来的方向跑去。

　　不知道发生了什么事，索尔和康特贝克也跟着过去。那边已聚集了很多野蛮人，他们纷纷探身向一条冰缝里张望着。

　　这里位于城市后方，在那座冰湖的边缘。由于冰封的缘故，地面被一层结实的厚冰覆盖，一条狭长冰缝几乎隔断大半个山顶。

　　冰缝那一侧同样在进行建设，但由于被隔断的缘故，运送材料的人只能沿着冰缝绕过去。冰面又湿又滑，却是一个野蛮人和他的披毛兽落了进去。

　　在场的野蛮人七手八脚的展开救援，嗡嗡的土语叫喊此起彼伏。索尔听得头大，询问康特贝克才明白，一个月以来已有好几个人掉进这条冰缝，加之要绕很远才能把材料运送过去，建设进度大为延误。

　　“为什么不架一座桥？”索尔问。

　　康特贝克一愣：“桥，那怎么架？”

　　索尔这才想起来，在常年冰封的冰冻高原，是不存在桥这种东西的。河流湖泊一年大部分时间封冻，人都可以直接走过去，根本用不着桥梁。冰原上虽然有很多冰缝，但并不影响通行，大不了绕绕远路就是。因此在这些野蛮人的认识中，根本不存在桥这种概念。

　　山下那条冰峡虽然宽阔，但却有两座天然冰桥，不然他们恐怕连山都没法上。

　　不过看现在的情形，在冰缝上架几座桥是最好的解决办法。可是这里一没材料，二没工匠，要想架桥谈何容易？

　　正为难间，索尔脑中灵光一闪，忽的想起以前曾在一本书里看到过的办法。冰冻高原天寒地冻，正好适用。

　　想想觉得大有可能，他立刻兴奋的道：“我有办法了。”

　　康特贝克还没出声，就听一个豪迈的声音从后面传来：“不知道索尔大人有什么好办法？”

　　两人一惊回头，发现竟然是他们正要去找的伊尔凡。这个高大的老者笑呵呵的看着满脸惊讶的索尔：“刚刚看到您的背影，我就觉得很熟悉，没想到真的是索尔大人。”

　　“伊尔凡族长，索尔大人和我正要去找您。”康特贝克行了一个礼。

　　看来伊尔凡也是闻讯过来查看情况的，他闻言摆摆手：“有什么话呆会儿再说。索尔大人刚刚说有办法，难道您懂架桥的技术吗？”

　　索尔摇摇头：“我不懂。不过我想起一个办法，可以在这条冰缝上架几座临时的冰桥，应该能解决目前的困境。”

　　“哦？是什么办法？”伊尔凡连忙追问。

　　索尔指指冰缝：“这条冰缝不是很宽，族长可以找人在两头拉上绳子，以五到十条为一组，然后在绳上铺上草，再向草上浇水。这里冰封很快，只要不断一层层的浇水，应该很快就能冻成一条冰桥，然后再找些木头在下面支撑，就足以连通两处了。”

　　伊尔凡还是首次听说这个匪夷所思的办法，初觉不可思议，但细细一想却又大有可行。冰冻高原气候寒冷，一旦结冰，只要足够厚，简直和岩石无异。如果真能用这个办法搭成冰桥，绝对能承载人兽行走。

　　“那您觉得什么时候开始合适？”伊尔凡虚心的问，这时在他眼里，索尔简直像个魔法师般不可思议。

　　索尔想了想：“当然是越快越好。但准备草和绳索需要时间，那就今晚吧。夜间气温更低，这样冻出来的冰桥会更结实。”

　　“好，就按您说的办！”伊尔凡叫过一个随从，吩咐了几句。

　　跟着他把手一扬：“索尔大人不愧是冰冻高原的贵人，一来就给我们解决了这么大的难题。远来辛苦，请跟我去市镇厅休息吧。”

　　索尔欣然点头，误打误撞，架桥一事再次给伊尔凡留下了好印象。真是天助我也，看来贸易的事更有希望啦。

　　※※※

　　在伊尔凡的带领下，三人来到一座原木所建的巨大木屋里，这里就是被当作临时市镇厅的地方。

　　由各部落挑选出的长老们在这儿决定城市建设的各项事务，对索尔这位城市“最初倡议者”的到来，他们表现了极大的热情。

　　再一次享受了冰冻高原特有的熊抱，而且是多人“轮抱版”，在索尔快要断气的前夕，他终于被伊尔凡邀请到一边休息。

　　这些野蛮人大概还不适应住房子，好好的一座木屋被搞得像帐篷一样，连凳子都没一张，地板上铺着厚厚的兽皮，他们便坐在上面。

　　“很高兴您成功逃离兽人帝国，那么此次来冰冻高原，您是有什么事吗？”野蛮人性子直来直去，伊尔凡开门见山的问。

　　害怕索尔说漏嘴，康特贝克刚要替他回答，却见索尔一笑：“本来没什么重要的事，但见到雪原城以后，又有了。”

　　“哦？”伊尔凡不解的看着他。

　　索尔考虑了一下措辞，这才说道：“伊尔凡先生，我对你们在短时间内将城市建造到这么大的规模，深表佩服。不过我也注意到，这个城市还有个不小的缺陷，您发觉了吗？”

　　“是什么？”惊讶的和康特贝克对看一眼，伊尔凡忙问。

　　索尔微微一笑：“是贸易。”

　　“贸易？”伊尔凡沉思了一下：“您的意思是……”

　　索尔点点头：“就是贸易。我想雪原城的存在，并非只是为了抵御兽人，更是一种野蛮人成为一股独立势力兴起的标志。有了它，就代表你们不再是只能依附于兽人的弱小民族，而正式成为整块冰冻高原的主人。”

　　他的话让伊尔凡和康特贝克大点其头，两人眼中都露出热切之色。事实上，独立，以及被外界所承认，一直是每一个野蛮人的梦想。

　　暗道自己大学参加选举时锻炼过的那点口才还没荒废嘛，索尔继续道：“那么，今后的雪原城，就不可能隔断与大陆其他国家的联系，而单独存在，否则建城就失去意义了。而要让别的人承认你们，或者说，与你们产生联系，贸易是最佳的方式。”

　　“把冰冻高原的珍贵特产输送出去，赚那些贵族的钱，用来支持你们的建设。让他们喜爱这些东西，依赖这些东西，离不开这些东西，这样，你们自然就会得到重视，从经济着手建立政治上的联系，才是城市发展的最佳途径。”索尔大逞其舌，继续做着煽动。

　　伊尔凡终于意动：“多谢索尔大人的提醒，我明白了。”

　　索尔暗急，光明白有什么用，难道要我白费一番口舌不成？老子还等着你开口，好开始这段你情我愿的交易呢。

　　既然对方不开窍，他只好做进一步的提醒：“另外，这座城市建设目前还算顺利，但人一旦多起来呢？您想过没有，如果打起仗来，没有必要的战略储备，你们又该怎么办？”

　　显然想到其中的可怕后果，伊尔凡立刻变了脸色。

　　索尔一副循循善诱的模样：“比如说食盐吧，据我所知，除了高原北部靠海的几个小部族有少量出产，你们大部分的食盐都要靠从兽人帝国交换，而那些兽人，也是买我们迪拿尔的，那你们为何不直接向迪拿尔交易呢？再比如说武器，药品等必要物质，这座城市未来都将大量需求。”

　　伊尔凡担忧的和康特贝克对看一眼：“是啊，这么说起来，我们的确需要立刻展开贸易，但一时间哪里去找合适的人选呢？”

　　索尔暗道两位还真是不开窍，你们以为我费尽口舌为了啥啊？不好意思大声喊出来，他就拼命用手指着自己。

　　可惜沉浸在忧虑中的伊尔凡暂时无视了索尔大人的存在：“对方既要有良好的信誉，不会欺骗我们，还要有提供我们所需物资的实力。”

　　“那个人就在这里！”索尔心里大声叫着，高举双手在伊尔凡身后不住摇晃。

　　康特贝克道：“但大陆的人一向瞧不起我们，恐怕很难找到。”

　　索尔身体一耸一耸，拼命从高大的康特贝克背后探出脑袋。

　　伊尔凡嗯了一声：“这个只能慢慢想办法了。”

　　索尔单膝跪地，一手叉腰，抓起地上的皮毛，当作旗帜在头顶不断旋转。

　　康特贝克长叹一声：“确实需要好好考虑啊。”

　　索尔：喂，我说两位不会是故意的吧……

　　好在伊尔凡终于注意到不断蹦达的他：“索尔大人，您这是干什么？”

　　“咳咳……”索尔尴尬的咳嗽两声，随即面容一肃：“你们要找的人就在这里！”

　　伊尔凡和康特贝克同时瞪着他，半晌才反应过来：“您？”

　　“用不用这么惊讶啊……”

　　索尔大展如簧之舌：“我身为迪拿尔伯爵，拥有自己的领地和商队，自然也有向你们提供所需物资的实力。另外我可以保证，当时机成熟后，我可以用自己伯爵的身份，做你们和迪拿尔王室间的介绍人。”

　　“真的？”伊尔凡大喜，如果能和拥有千年历史的迪拿尔王国建立联系，那他们的地位无疑会大大提高。

　　“那您需要些什么呢？”康特贝克问。

　　“贸易，当然是贸易。”索尔毫不避讳的道：“我需要取得和你们间的贸易专营，至少在未来几年内，我希望你们的出产只卖给我的商队。做为交换，我会提供你们需要的任何物资，甚至包括武器。”

　　对这一点，索尔倒不是信口胡说。他早就考虑过，领主在迪拿尔拥有相当大的权力，目前在迪拿尔人眼中，冰冻高原只是一块蛮荒之地，自己把商路开辟到这里，不会引起任何不满。

　　至于兽人，他更不在乎了。现在那群半人半兽的家伙闹得不可开交，哪有闲情来管自己是否卖东西给他们昔日的附庸。再说就算不爽又怎样，难道攻入迪拿尔来咬我啊？

　　武器可能麻烦一点，军事领卡维虽然也卖武器，但都是小批量的对内销售。但别忘了盖因那家伙是自己死党，他老爹可是北方军团的军团长，只要拜托他还不是一句话的事。到时大不了加一条扶植野蛮人以牵制兽人的堂皇理由，再给他们点回扣，相信也不是问题。

　　索尔的保证终于让伊尔凡相信他并非是开玩笑，再加上索尔与他们的良好关系，终于让他下了决定：“既然是索尔大人的话，我们答应您。”

　　耶！耶！索尔高兴得差点跳起来。金币啊，贸易专营啊，老子就要发财啦！

　　在大致探讨了一些细节后，索尔拍胸脯道：“我回领地后，会派我名下商队的领队尽快赶来和您签订协议，并可以免费提供第一批生活物质。在此我以索尔·洛维尔的名义保证，将会绝对保证未来交易的公正。”

　　他的诚意让伊尔凡大为感动，如果索尔的承诺得以完成，将极大保障雪原城的建设，其意义绝对不亚于他当初提出的筑城建议。

　　“冰冻高原将永远记得您的恩惠。”他发自内心的感激道。

　　※※※

　　离开市镇厅，康特贝克带着索尔前去购买上山需要的物资。而刚刚做成一笔大生意，索尔大为兴奋，一路东游西逛，好不得意。

　　“需要多少钱？我出来时走得匆忙，现在身无分文。”突的想起一个问题，他有些不好意思道。

　　康特贝克摇摇头：“不需要钱，虽然你们的金币在这里一样通用，但大多数时候，我们还是靠这个。”说着，他拍拍背负的皮毛。

　　很快，在一个摊点前，康特贝克经过一番讨价还价，成功用一块白熊皮换得一大卷结实的皮索，以及不少干肉。

　　随后他又换取了露营用的帐篷，火种，御寒衣物和简单的毛皮睡袋等种种物资，等他背上的皮毛全部换出时，那两头披毛兽已满身披挂。

　　最后再把物资检查一遍，康特贝克满意的点点头：“差不多了，今天在城里休息一晚。明天出发，后天就可以进山了。”

　　索尔点点头，他正想是不是也用身上的小玩意儿换点东西。突然间，一个声音传进耳内：“鲁雷特，这里的魔核好便宜哦，给我钱，快给我钱。”

　　一瞬间，索尔全身的汗毛都竖起来了。急切间循声一看，只见隔得不远一个贩卖魔核的帐篷前，久违的冒险者公会鲁雷特小组，全员在此。

　　挎着个大书包的梅涅满脸通红，正对满地珍贵的冰魔兽魔核雀跃不已。鲁雷特一脸苦相的蹲在她身边，显然对这个女孩的购物欲望无可奈何。

　　冷冰冰的帅气魔法师拉里斯面无表情的站在一旁，似乎那些对魔法师而言极为珍贵的魔核引不起他丝毫的兴趣。半精灵箭手卡多则双手抱胸，百无聊赖的四下张望。

　　就在这时，卡多的目光不经意和索尔对上。看到索尔，他明显一呆。

　　索尔吓了一跳，瞬间转身躲到康特贝克身后。康特贝克正在安抚一头有些躁动的披毛兽，对他的举动大感奇怪：“怎么了？索尔大人。”

　　“没什么，快走快走。”索尔不便解释，连连催促道。

　　康特贝克一头雾水，但还是依言驱赶披毛兽离开。索尔不敢回头，只能尽量把脑袋埋得低低的，生怕引起对方的注意。

　　“该死，不是说这里根本没人知道吗，那群家伙怎么会出现？”他满头冷汗，心下揣揣。

　　而在这边，拉里斯也注意到卡多的异样：“怎么了？”

　　“好像看到一个熟人……不，也许是我眼花了。”卡多自失的笑笑。

　　这次他们因为任务深入冰冻高原，无意中发现这座新兴城市，恐怕全大陆还没人注意到这些野蛮人的举动，又怎么会在这儿碰到那个骗子？

　　“梅涅，我真的没钱了，要是再买，我们连上山的物资都凑不齐了。”这时，蹲在地上的鲁雷特叫苦道。

　　手里抓着一大把魔核往书包里塞，梅涅一副依依不舍的样子。犹豫半天，她转过身：“拉里斯，卡多，你们有钱吗？”

　　魔法师和精灵箭手立刻大摇其头。

　　“这样啊……”梅涅眼中闪过失望之色，但很快她又兴奋道：“鲁雷特，可以当掉你的剑吗？这些野蛮人很喜欢呢。”

　　“……”鲁雷特无言以对。

　　他一言不发站起身，一把将梅涅挟在腋下，转身就走。

　　“啊，别生气，我还没说完，要不用卡多的弓箭吧……”梅涅不甘的叫声很快消失在人群中。

　　“呼，他们没追来吧？”闷头走了好久，索尔终于鼓起勇气回头望了一眼。

　　确认没被对方跟踪以后，他才长长的舒了口气。我的妈呀，莫非我真和这些家伙有缘？怎么在哪里都能碰到一样。

　　这时康特贝克把他带到目前城市里唯一一家旅店，不，更准确的说，是唯一可以向外来人提供住宿的地方。

　　大多数野蛮人都有外出随身携带帐篷的习惯，因此目前城市里房屋不多，也并不影响住宿问题。也不知哪个比较有生意头脑的野蛮人想到开一家旅店，便有了这里的存在。

　　“你、你是说，我们今晚住这里？”索尔惊讶的望着眼前的东西。

　　在他面前的，是一栋很大的木屋，不过无门无窗，四处漏风，显然并不太适合居住。事实上，木屋确实不是用来住人的，索尔就亲眼看到，几头披毛兽的脑袋从窗户里探出来，低声吼叫着。

　　屋外用栅栏圈出很大一个院子，此刻院子里架满帐篷，不少野蛮人进进出出。地上被踏成黑色的积雪和着披毛兽的粪便，发出一股怪怪的味道。

　　所谓的旅店，就是店主人向没带帐篷的野蛮人提供帐篷。索尔有些自失的笑笑，早该想到是这样，以目前城市的建设进度，哪有空房子来当旅店？

　　住就住吧，反正来这儿还真没住过房子。只是野蛮人就是野蛮，他们爱自己饲养的披毛兽如爱家人，不少人直接把披毛兽拖进帐篷里，地上污秽处处，环境实在不敢让人恭维。

　　由于索尔是伊尔凡的贵客，在这儿吃住都不用花钱，并且得到了店主人特别提供的一顶豪华三角兽皮帐篷。

　　进了帐篷，索尔随手把行李一扔，躺在厚厚的皮垫子上，随即被浓烈的腥膻气呛得差点背过气去。

　　“咳咳咳……我的妈呀，这是啥味道。”从垫子上一翻而起，他不住喘气。

　　看来这间“豪华房”显然并不是那么豪华，至少这个垫子，已不知被多少野蛮人睡过，各种体味混合的气息比之香港脚还要可怕三分。

　　盯着那块“看上去很美”的垫子犹豫半晌，索尔试探着把鼻子凑过去，瞬间涕泪横流，整个人趴在地上不住抽动。

　　“新、新鲜空气……”他用尽全身力气爬向帐篷门口。

　　这垫子没法睡了，躺上去不被熏死也被呛死。但冰冻高原夜间气温极低，如果没有皮毛御寒，也只有被冻死一途。

　　左右都是一个死，是屈辱的死于那些野蛮人体臭的“强奸”，还是有骨气的变成一根冰条，成了目前摆在索尔面前的最大问题。

　　在他即将昏过去的前夕，帐篷的帘子被掀开。康特贝克探进头：“索尔大人，吃饭……咦，您趴在地上干什么？”

　　“哈哈哈，帐篷里太热了，我趴地上降降温。”索尔干笑。

　　康特贝克一把将他拉起：“这可不行，虽然有冰晶蟒的油脂，但受凉的话您也会有生命危险。您不适应这里的气候，我特别嘱咐他们拿最厚的皮垫子给您，睡过的人都说好。”

　　“原、原来是你……”对他的殷勤，索尔真不知该哭还是该笑。

　　“走吧，吃过晚饭，您还要去指导建造冰桥呢。”康特贝克把他拉出帐篷。

　　索尔欲哭无泪：“呜呜呜，我想回家，我想睡床，我想吃玛琳做的饭……”

　　※※※

　　院落中燃起一堆篝火，热辣辣的烤着一头野牛，食者自取。很多野蛮人围坐在篝火四周，喝酒啃肉，不亦乐乎。

　　康特贝克递给索尔一把刀，让他想吃什么自己去切。在雪原跋涉了大半天，他还真有点饿了，干脆抛开一切，先吃饱再说。

　　围着被切得七七八八的烤牛转了一圈，索尔决定从牛屁股下刀，这可是后臀肉啊，牛肉里的精华部分。哪知刀子刚刚插进肉里，就有一只白白嫩嫩的小手从旁边伸过来：“麻烦你帮我切一块。”

　　“咦？”索尔愕然转头，随即跟两个腮帮子鼓鼓囊囊的梅涅打了个照面。

　　康特贝克带他来这儿的时候，索尔显然忽略了这里是城市中“唯一”一家旅店。也就是说，除了他们，鲁雷特等人同样住在这里。

　　见索尔盯着自己，梅涅眼镜后面的两只大眼睛露出奇怪之色：“怎么了？”

　　索尔吓了一跳，暗骂自己猪头。上次在费里城，自己是化过妆的，对方不一定能认出自己，干嘛这么做贼心虚？

　　相通这点，他干咳一声，神色恢复如常：“乐意效劳。你想要哪块？”

　　梅涅咽下嘴里的牛肉，指着索尔下刀的地方雀跃道：“就要这块。”

　　“这死小妞……”索尔暗骂，不过毕竟不想跟这帮人多做接触，他三下五除二切下肉来，就要把她打发了。

　　就在这时，梅涅眼中突的露出惊异之色：“啊，你……你是……”

　　糟！索尔脸色一变，终于还是给识破了。

　　事已至此，他反而坦然了。哼哼冷笑一声，索尔沉声摇了摇头：“没想到啊没想到，我费尽心机，还是被你们给识破了。没错，我就是在费里城卷走冒险者公会几十万金币的张安布，那又如何？哇哈哈哈哈……”

　　梅涅不解的望着仰天狂笑的索尔：“可、可是人家只是因为遇到别的迪拿尔人，想跟你打个招呼而已。”

　　“哇咧！？”一瞬间，全场静至落针可闻。

　　索尔满脸古怪的看看梅涅，再看看缓缓从别处站起的鲁雷特等人，五指一松，手里的刀当啷落地。

　　靠！你这个死妮子，有什么话不会一次说完啊你？索尔真想上前一把掐死她。六月飞雪啊，我实在是冤啊……

　　“张安布先生，难怪我觉得你有点眼熟，咱们好久不见了。”卡多似笑非笑的看着索尔，缓缓搭上一枝箭。

　　鲁雷特不像他那么充满敌意，他甚至还向索尔笑了笑：“张安布先生，我们可找了你很久了。”

　　“鲁雷特，你们认识吗？”梅涅不解。

　　“呃……总之你做得很好，快过来吧。”鲁雷特只能对她的迷糊报以苦笑。

　　这边的动静也引起别的野蛮人的注意，康特贝克走到索尔身边，沉声道：“几位是不是有什么误会？这位是迪拿尔王国洛维尔领的索尔伯爵大人。”

　　“哇啊啊，不要啊！”索尔刚想阻止，康特贝克已替他报出了家门。

　　一听此言，鲁雷特几人面面相觑。拉里斯冷冷道：“这么一说我记起来了，这位不正是最近在王都大出风头的索尔伯爵阁下吗？真没想到，原来您还有客串诈骗者的爱好。”

　　暗道老子不止当过诈骗犯，还做过强盗呢，你咬我啊？事情发展到这一步，索尔真是哭笑不得，一切都乱套了……

　　“无论如何，请跟我们回公会总部吧。”鲁雷特说着走上一步。

　　“您想干什么？”康特贝克立刻拦在他身前。

　　面对这个高大的野蛮人，鲁雷特有些为难的挠挠头：“不好意思，我们是冒险者公会的冒险者。这个人涉嫌诈骗公会的财物，我们要逮捕他。”

　　康特贝克毫不犹豫的道：“索尔大人是我们的贵宾，不能让你们带走。”

　　“对不起，这是公会的命令。”鲁雷特摇摇头，伸手按上剑柄。

　　“嘿，其实那只是一个误会，我可以解释……”索尔还想解释。

　　一把将他拉到身后，康特贝克沉声道：“放心吧索尔大人，您是我们野蛮人的大恩人，我们绝不会让这些人动您一根手指。”

　　说着，他对鲁雷特道：“雪原城欢迎每一个朋友，但请不要忘了这里是什么地方。如果您非要硬来的话，我们将奉陪到底。”

　　说话同时，四周的野蛮人一言不发站起身来。他们异于常人的身高，就像一堵堵墙把鲁雷特等人夹在中间，形成巨大的压力。

　　“要动手吗？”卡多低声问。

　　鲁雷特摇摇头，很干脆的一摊手：“不打了。”

　　“要放过他？”拉里斯大感不解。

　　鲁雷特向四周努了努嘴，苦笑道：“不然还能怎么样？我们来这儿另有任务，本来就不是抓人的。再说那是他和公会的过节，就交给上面去头疼好了。”

　　说着，他向索尔意味深长的一笑：“刚刚打搅了，张安布先生，或者说……索尔伯爵阁下。另外提醒您一句，冒险者公会的势力很大，以后还请您好自为之。”

　　索尔一呆，难道这家伙在提醒自己？

　　他正想问个明白，鲁雷特已懒洋洋的伸了个懒腰，径自转身：“哎呀呀，我累死了，咱们回去睡觉吧。”

　　一直到鲁雷特离开以后，索尔还愣在那里，这么就没事了？

　　“索尔大人，刚才究竟是怎么回事？”康特贝克走过来问道。

　　“你说那个啊，呃……其实那帮家伙不是好人，上次就想打劫我的金币，没有成功就想反过来栽赃。别声张，这个秘密一般人我不告诉他。”索尔神秘兮兮的道。他自然不是什么善男信女，随口就给鲁雷特泼了盆脏水。

　　康特贝克迟疑道：“那刚刚您说卷走几十万金币……”

　　索尔一下语塞。轻叹一声，他负手望天，一副一言难尽的模样：“唉，这件事异常复杂，三言两语也说不清楚，以后有机会再解释吧。”

　　野蛮人性格直来直去，康特贝克闻言点头：“我相信您的为人。”

　　说着他抬头望了望天，这时夜色已然降临，气温迅速下降，刺骨的寒风夹着雪花刮得呜呜直响。

　　“时间差不多了，我们去冰缝那里吧。”他对索尔道。

　　匆匆吃了几块肉，索尔和康特贝克赶到冰缝那儿，这里已是人声鼎沸。上百个野蛮人聚在冰缝两端，将绑了石块的皮索扔到对面，连接两处。

　　看到他，伊尔凡大声招呼：“索尔大人，我们已经把绳索绑好了，接下来该怎么做？”

　　走到冰缝边，索尔看到野蛮人们以十根皮索为一组，已在冰缝上空拉起三组。探手试了试绑得很结实，他回头道：“开始铺草吧。”

　　冰冻高原没有稻草，他们就以喂养披毛兽的草料替代。几个野蛮人闻言抱着一大捆枯草跑到冰缝边，均匀的把草铺到皮索上。

　　随后一群野蛮人提着大桶水，一勺一勺将水淋到草上面。夜间气温极低，水一浇上去几乎立刻就冻住，很快被铺上草的那截皮索就变成一块冰板。

　　“以后按这样子继续做就是了，另外要不断往上浇水，让冰层越来越厚。”索尔对他们道。

　　临了，他又补充一句：“喂，尽量选轻些的人站上去，有小孩没有？”

　　接下来野蛮人们依法施为，当冰面冻结实以后，他们就站上去，继续铺草，淋水，一点点把皮索变成冰桥。由于是两边同时施工，进度极快。

　　越来越多的野蛮人聚集到这里，他们都听说索尔能一夜在冰缝上造出三座桥的传闻。亲眼看着冰桥一点点成型，众人无不流露出不可思议的眼神。

　　“迪拿尔来的那个人是个神奇的魔术师。”这样的传言不胫而走。

　　围观的人群里，也包括鲁雷特他们四人。眼看着冰桥慢慢延伸，梅涅的眼睛瞪得老大：“好神奇哦。”

　　卡多的眼里也满是惊叹：“传闻中洛维尔的这个伯爵懂一些不可思议的奇怪技艺，看来是真的。”

　　鲁雷特抓抓头发：“他既然这么有本事，干嘛还要去骗公会的钱？”

　　拉里斯冷冷道：“这谁知道，贵族都是贪得无厌的。”

　　鲁雷特摇摇头：“我不这么看。在费里的时候，我就觉得他不像坏人，这其中一定有什么原因。而且他在王都拒绝国王的封赏，已传遍整个迪拿尔，现在又跑到荒僻的冰冻高原帮野蛮人造桥，真搞不懂这家伙。”

　　拉里斯哼了一声：“他怎么样关我们什么事。时间不早了，明天还要上山呢，但愿那头白龙真如传闻中那样即将休眠。”

　　“是啊是啊，梅涅好困哦。”梅涅抓着鲁雷特的裤腿。

　　“好吧，回去休息，明天一早出发。”鲁雷特点点头。

　　走了两步，他又忍不住回过头。逐渐增长的冰桥边，索尔正在大呼小叫。

　　“有趣的家伙……”望着索尔的背影，鲁雷特低声一笑。

　　※※※

　　在夜间低温的帮助下，经过一夜的努力，第二天曙光初现的时候，三座晶莹的冰桥横跨冰缝，桥面反射着阳光，就如三道飞架的彩虹。

　　桥体的冰层足足有一尺多厚，能承载极大的重量。一些野蛮人身栓绳索下到冰缝，将已经准备好的木头撑在冰桥下面，增加它的承载力。

　　估计下午支架撑好以后，这三座桥就完全能负载拖运建材的披毛兽的重量，届时对面的建造进度将大大提高。

　　“铺些草和泥土在上面，免得打滑。另外每晚都要在桥上浇水，这样就不怕冰融化而使桥面变薄。”新建成的桥边，索尔正对伊尔凡做最后的嘱咐。

　　这时野蛮人们已对索尔佩服得五体投地，一夜之间造出三座桥来，这简直就是冰雪之神的奇迹。

　　“它们完全是您的功绩，请为这三座桥命名吧。”伊尔凡高兴的道。

　　“命名？”索尔一呆。以前都只在电视上见过大人物题词留名，没想到啊没想到，今天我索尔也能在这蛮荒之地潇洒一把。

　　那么，取什么名字好呢？索尔仰头苦思，中间的叫索尔桥，两边的分别叫洁西卡桥和玛琳桥，虽然没啥创意，但两个美女今后常伴左右，也是乐事一件啊。

　　但念头一转，索尔又不干了。废话，取这么个名字，不就意味着我们三个以后都天天被人踩，这不自虐么？

　　脸上现出一个坏坏的笑容，索尔对伊尔凡道：“我想好了，就叫克里夫桥，冒险者公会桥以及死灵法师桥。”

　　“呃……好的。”伊尔凡呆愣半晌，才点点头。

　　克里夫是谁？又和冒险者公会扯上什么关系？至于那个死灵法师桥，这名字就太难听了吧，干嘛要用那些活死人命名？

　　但既然是索尔取的，他也唯有照办。于是乎，不久之后，三块刻着古怪桥名的石碑便矗立在冰桥边。

　　而克里夫，冒险者公会以及死灵法师们，恐怕永远也不会想到，自己在万里之外的冰冻高原，正被无数人整天踩来踩去……

　　心挂玛琳的灵魂，尽管一夜没睡，索尔还是向伊尔凡辞行。尽管只在雪原城呆了一天，但索尔已让所有野蛮人记住了自己的名字。一直到很多很多年以后，“魔术师索尔”之名，都一直流传在各部落的传说中。

　　告别殷勤相送的伊尔凡，索尔和康特贝克骑上披毛兽，正式向戈斯麦德雪山进发。但山上的白龙，会让他顺利取回玛琳的灵魂之火吗？


第03章 意外遭遇

　　“呼，冷死了。”索尔哈出一口白气，不住搓着双手。

　　这是他们进入雪山的第三天。戈斯麦德雪山广阔无边，前天从山脚下起行，他和康特贝克沿缓缓的山脊一路向上，由于积雪太厚，几乎没到披毛兽的腹部，极大影响了他们的速度。

　　直到这时索尔才知道那晚的罪没有白受，尽管身上穿着厚厚的皮衣，他仍觉得遍体发凉，夹着雪片的寒风刮在脸上就像刀子一样。如果那晚不擦上冰晶蟒的油脂，实在难以想象他现在会变成什么模样。

　　“我们已经走了一半，顺利的话，后天就能接近布莱维拉居住的纳曼峰了。”在前面牵引披毛兽的康特贝克道。

　　为了节约畜力，上山后两人就靠双脚行走。康特贝克的体力极其恐怖，在高海拔的雪山顶着寒风带路，却没有一点疲惫的迹象，有时候甚至要靠他把不愿再走的披毛兽推拽前行。

　　索尔自然没这副好身体，在几乎没腰的雪地里走了半个小时，他便死喘着爬上披毛兽，再也不肯下来。没办法，谁叫咱是脑力型的呢。

　　听到康特贝克的话，索尔大声叫苦，还要在这鬼地方走上两天？该死的布莱维拉，你就不能学学艾蕾贝娜，找个山清水秀的地方住着？

　　“吼……”这时，被康特贝克牵着的披毛兽不安的吼叫了一声。

　　康特贝克立刻停下脚步，满脸警惕的望向白雪皑皑的山峰。飞舞的雪花粘在他的胡须和眉毛上，看起来就像一尊冰雪凝成的塑像。

　　“怎么了？”索尔奇怪的问。

　　“注意听。”康特贝克做个噤声的手势。

　　索尔竖起耳朵，初时毫无异状，但很快，他就听到从山顶的方向传来一阵沉闷的隆隆声，就像有大股潮水正奔涌而下。

　　“那……那是啥？”他心里泛起一股不好的感觉。

　　“是雪崩。”康特贝克冷静得就像什么事也没发生一样。

　　“……”一股凉气刹时从索尔脚底一直升到头顶：“我的妈呀！”

　　他非常清楚，在这种程度的积雪下，如果发生雪崩是怎样可怕的事。好吧，说直白一点，那就是死定了！

　　康特贝克迅速左右看了一眼，拉着吓得腿软的披毛兽就往右边跑：“快跑，躲到那边的悬崖下面！”

　　这时随着隆隆声逐渐增大，奔潮一样的白雪以雷霆之势从山坡滚涌而下，将沿途的积雪卷裹其中，其势头愈发猛烈。

　　隔远看去，整座雪山就像活过来般，无数积雪前赴后继的沿山势下涌，溅起的雪雾如同海啸，几乎把天空遮蔽。雪坡下方，几个小黑点拼命往右边的悬崖狂奔，在这股惊天动地的雪潮之下，显得那么微不足道。

　　雪崩来得极快，一泻千里势不可挡。顷刻间，雪浪的前端已冲到近前，大团大团的雪块砸向索尔等人，就连风也变成可怕的呜呜声。

　　披毛兽惊恐万状的拼命奔逃，在身后留下两道长长的雪沟。索尔紧紧趴在兽背上，脑袋背脊被雪块一通乱砸，心脏几乎已提到嗓子眼上。

　　雪势越涌越近，跑在前面的康特贝克见势不妙，回身一把将索尔从披毛兽背上拽下来，把他扛在肩上继续跑。

　　“行李怎么办？”索尔惊问，随即被一阵雪花淋得抬不起头。

　　“来不及了！”康特贝克大声道。

　　话音未落，就听一声吼叫，跑在后面的那只披毛兽身体一偏，被一股雪浪冲倒，随即淹没在奔涌的白雪里，再看不到一丝踪影。

　　剩下一只披毛兽大骇，几乎是埋着头往前冲，但很快也遭了和同伴一样的命运，三下五除二就消失在索尔的视野里。

　　两只披毛兽几乎就在康特贝克身边挂掉，目睹全过程的索尔吓得魂飞魄散。大自然的力量太可怕了，在它面前，人类根本没有任何反抗的机会。

　　滚滚雪浪已到脚下，不断冲刷着两人的身体。凭借强壮的身躯，康特贝克硬是在几次被雪淹没以后，又撞了出来。

　　值此生死关头，康特贝克那冰冻高原野蛮人可怕的身体潜能被完全发挥出来。盖到大腿的积雪几乎没对他的速度造成丝毫影响，他怒吼着，在铺天盖地的白雪里勇猛直进，向只有十几米远的唯一生路冲去。

　　眼看就要接近悬崖，突的一声轰隆巨响，雪崩的本队终于到达。随着一道遮天蔽日的阴影笼罩两人，如同海啸的巨量白雪降临他们头顶。

　　“死定了！”面对如此景象，索尔连灵魂都绝望起来。

　　“不会死！”康特贝克闷吼一声，耸身向前一跃。

　　之后几秒，天地间一切都如同慢镜头般缓慢下来。康特贝克一跃而起，奇迹般的跳过最后数米的距离，几乎与奔涌而下的雪浪擦身而过。

　　跟着一切恢复如初，逃得升天的两人笔直坠下十几米高的悬崖，摔入下方的积雪。跟着雪崩涌动的轰隆声掩盖天地，无数雪浪夹裹着向下继续涌去，借着悬崖突出的那一部分，雪崩在崖下形成一个达不到的空间，只有少量雪花铺盖那处，索尔和康特贝克成功逃过此劫。

　　也不知过了多久，似乎要连天地一起掩没的雪崩终于止歇，雪山也恢复初时的静谧。悬崖下厚厚的积雪耸动两下，康特贝克挟着索尔翻身爬出。

　　“呼啊……”两人都辛苦的趴在雪堆里，不住喘气。

　　刚刚实在是太险了，只要晚上半秒，一旦被卷进雪势里，两人此刻已不知被埋到什么地方，也需要几千年后才能被挖出来。

　　“索尔大人，您没事吧？”休息片刻，康特贝克问道。

　　索尔点点头，他摊开四肢躺在松软的雪上，肆无忌惮的接受阳光的照射。活着的感觉真是太好了，刚刚有一刹，他真的已有了必死的觉悟。

　　抬头看看四周，确信没危险以后，康特贝克站起身：“那么，我们继续走吧。”

　　索尔不禁对他的心理适应力大感佩服，看看，刚刚才死里逃生，马上就冷静得没事人一样，这心理素质才叫稳定啊。

　　“可是行李都丢光了，该怎么办？”他也爬起身。

　　在雪山里没给养，没御寒的帐篷，没代步的披毛兽，简直等于自杀。康特贝克不会以为光凭两只脚，空着肚子就能到达龙穴吧？

　　康特贝克抖了抖胡须上的冰渣：“只有再想办法了。我们已在雪山中心，没有时间再往回走，只能前进了。”

　　索尔知道他说的是事实，无奈下，也只有跟着康特贝克继续前进。

　　“真奇怪，怎么好端端会遇上雪崩呢？”他禁不住在心里嘀咕着。

　　同一时刻，在远处的一座山峰顶上，鲁雷特几人目瞪口呆的望着下方的雪崩逐渐平息。

　　愣了片晌，梅涅雀跃道：“好厉害哦，鲁雷特，看到没有？拉里斯，卡多，你们看到了吗？刚刚我只是对着山谷叫了一声，居然就变成这个样子，好多雪哦，太好玩了。”

　　鲁雷特苦笑着和卡多对看一眼，刚要说话，就见梅涅把手放在嘴边：“我再来一次，看看这次会不会有更多雪，喂……”

　　她的叫喊刚刚在喉咙打个转，已被拉里斯一把捂住嘴巴。

　　这个一贯冷静如冰的魔法师，此刻俊脸也稍稍有些扭曲：“闭嘴……”

　　“唔唔？”梅涅不解的唔唔两声，睁大眼睛扑扇扑扇的望着他。

　　刚刚那么好玩，为什么不准我再叫了？

　　“从现在起，一定要牢牢盯住这丫头，否则怎么死都不知道。”不约而同的，另三人做了如此决定。

　　※※※

　　“康特贝克，还没到吗？”索尔浑身缩成一团，全身打颤。

　　早上遭遇雪崩后，两人靠双脚走到现在，康特贝克还好，索尔又累又饿，早已经精疲力尽，到最后完全靠康特贝克拖着他走。

　　此刻夜幕降临，山上气温直线下降，有一脚没一脚的踩在厚厚的积雪里，索尔感觉自己就像坠进冰河，全身的热量都被吸个干净。

　　“再忍耐一会儿吧，索尔大人，很快就会到了。”康特贝克说着顺手把索尔背在背上。

　　至于到哪里，两人谁也不知道，反正按目前的状态走下去，他们迟早会冻死在这座山里。

　　索尔长长的吐出口气，全身无力的伏在康特贝克肩头。靠，实在没力气了，死就死吧，无论怎样先让我睡一觉再说。

　　就在他意识逐渐模糊的时候，突听康特贝克惊喜的叫了一声：“快看！”

　　索尔迷迷糊糊的抬头一看，只见前面的山峰上，一点火光跳跃不止，在这万籁俱寂的雪山之中极为扎眼。

　　“有人！”两人一下来了精神。

　　有火光，就意味着有人，有人，就意味着有吃的，有吃的……

　　咕噜……两声不甘示弱的肚腹鸣响清楚的表达了他们此刻的状态。

　　“前进，我们的征途是食物的大海。”索尔振奋精神，直起身子手指前方，威风凛凛。

　　“吼啊！”从喉间发出一声原始野性的低吼，康特贝克迈开大步就往前冲。

　　在食物的刺激下，康特贝克再一次爆发了野蛮人惊人的身体潜能。背着索尔，他开冰破雪，奋勇前进，一道滚滚雪尘腾于身后，宛如蛟龙。

　　越来越近，越来越近，两人已能看到，火光是从前面一个洞窟里透出的，同时空气里还弥漫着一股诱人的烤肉香味。这股刺激让两个饥肠辘辘的家伙丧失了最后一点理智，不及探明对方的底细，他们就如饿虎般直扑而去……

　　这时在温暖的洞窟里，鲁雷特将烤在篝火上的一头雪狼翻了一圈，再细心的洒上一撮香料，随后深深吸了口气：“真香啊。”

　　做为资深冒险小组，他们几个长期在外活动，野营露宿已是家常便饭，自然也练就了一身任何环境下都能过得舒舒服服的本事。

　　“好了，可以吃了，咦？”正要招呼同伴过来吃饭，他突的一惊。

　　同时卡多一扭头看往洞外：“有东西正在接近……”

　　话音未落，一个巨大的黑影夹着狂风猛的扑入，霎时在洞中扬起一阵雪花。众人还没看清来的是什么东西，奇变又起，一个稍显瘦小的影子从巨物背上飕的窜出，凌空就向烤架上的雪狼肉扑去。

　　“吃的啊！！！！！！！！”凄厉的叫喊刺人耳膜。

　　“是什么，凶恶的白熊？还是神出鬼没的山魈？”鲁雷特一把握住剑柄。

　　就在冒险小队一众如临大敌之机，突听一声狼狈的惨叫，跟着瘦小黑影滚倒在地：“我的妈呀，烫死了，烫死我了……”

　　“哇咧？”四人和扑入之物面面相觑。

　　刹时间，洞里静至落针可闻，六个人大眼瞪小眼，一时都不知该说些什么。

　　“怎、怎么是你们？”索尔呲牙咧嘴的摸着嘴边烫起的泡，首先打破沉默。

　　鲁雷特愣了一下，也笑了：“你怎么会在这儿？”

　　“别管这么多了，先给我们点吃的，快快快！”索尔一连声的催促。

　　鲁雷特笑呵呵的看了一眼如临大敌的拉里斯和卡多两人，锵的拔出斩龙剑贝西鲁斯，倒转剑柄递了过去。

　　“烤得刚刚好，别客气，尽管吃吧。”

　　半个小时后……

　　“呼，终于活过来了。”索尔拍拍鼓胀的肚子，舒服的叹了口气。

　　一头雪狼被他和康特贝克吃掉大半，饥饿的野蛮人现在还在和一条狼腿搏斗，他的食量让鲁雷特等人目瞪口呆。

　　“你们怎么会来这儿？”这时，卡多沉声问道。

　　正在剔牙的索尔看了他一眼：“我还没问你们呢，你们又上山干什么？”

　　拉里斯哼了一声：“这是我们的事。”

　　索尔耸耸肩：“那大家谁也别管谁，不过多谢你们的招待。”

　　“你们……怎么会弄成这样？”鲁雷特指指狼狈的索尔。

　　索尔呸的吐出嘴里的肉渣，怒道：“别提了，真他妈倒霉。早上本来走得好好的，哪知突然遇上一阵雪崩，行李没了，差点连小命也送掉。”

　　“噗！”正在喝水的鲁雷特一口喷了出去。

　　“怎么了？”索尔奇怪道。

　　“啊哈哈，没什么，没什么。”鲁雷特心虚的干笑两声：“你再多吃点好了。”

　　索尔摆了摆手：“吃不下了，你给康特贝克吧。不过说真的，你们也要上山对不对？带我们一程吧，我们没行李没给养，恐怕没法到目的地了。”

　　鲁雷特还没说话，卡多已哼了一声：“我拒绝。”

　　“为什么？”索尔惊讶道：“大家好歹也算认识，路上遇到困难不正应该互相帮助吗？”

　　拉里斯冷冷道：“我们有任务在身，不需要别人的掺合。何况，我也不会让诈骗犯混进队伍里。”

　　“靠！”说起这个索尔就来气：“谁是诈骗犯？我还没追究你们冒险者公会的责任呢。要不是你们这些贪得无厌的家伙，我哪会去干那种事？”

　　拉里斯不屑道：“又想把罪责推到我们身上么？”

　　索尔大怒：“本来嘛，要不是冒险者公会对我的洛维尔意图不轨，我又怎么会去骗你们的钱？”

　　“等等，你说什么？”鲁雷特和卡多惊讶的互看一眼：“你说我们公会意图染指洛维尔，这是怎么回事？”

　　“你不知道？”这下连索尔也大感吃惊了。

　　“这其中一定有什么误会，你说清楚一点。”卡多沉声道。

　　索尔看看三人，觉得他们不似作伪，终于点点头：“那好……”

　　说着，他把自己初到洛维尔，遇上找茬的冒险者，以及后来公会代表科尔找上门威胁一事，原原本本的对他们说了。

　　最后，他一摊手：“你们说，这么大一个公会，干嘛跟我这个小领地过不去？我也只是自保而已，所以费里的事能怪我么。”

　　“你、你是说真的？”鲁雷特愕然半晌，不确定的追问道。

　　“你们真的不知道？”索尔惊讶的直起身子。

　　“知道什么？哦，好吃……”梅涅抬头迷茫的问了一句，又继续埋头大嚼。

　　鲁雷特三人对看一眼，卡多道：“这事我们确实不知情，只隐约知道公会对洛维尔比较看重，却没想到高层竟会采用那种手段。”

　　那件事竟连他们也不知道？索尔不由陷入沉思，这么说是冒险者公会上层的私自行动。那么，他们究竟想得到洛维尔的什么？

　　“既然误会已经澄清，那我们谁也不欠谁了，就带我们一程吧，到了地方我自然会离开。”索尔嬉皮笑脸的道。

　　拉里斯还是摇头：“不好意思，我们是秘密行动，不能带上其他人。”

　　“别这么说嘛，要不是那个雪崩，你求我我还不想跟你们一起走呢。帮个忙啦，看在大家这么熟的份上。”索尔继续哀求。

　　“雪崩？”这时，梅涅再次抬起头：“早上那个就是雪崩吗？好玩吧，我只是冲着山谷喊了一声，就有那么多雪落到山下面……”

　　山洞里，再次安静下来。

　　“哦？”索尔的脸罩上一层黑气：“小妹妹，你说是你造成的吗？”

　　“糟……”鲁雷特大惊，刚想阻止，已是不及。

　　“是我呀。”梅涅天真可爱，实话实说。

　　“好哇！”索尔大怒，一脚踏在鲁雷特身前的行李上，狠狠竖起中指：“我说怎么会那么巧，原来是你们搞得鬼。”

　　“对不起，那只是个意外……”鲁雷特心虚的移开视线。

　　“说这话的时候看着我！”

　　索尔一副泼妇架势：“赔我们的行李，还有两头披毛兽。冒险者就可以乱来啊？今天不把话说清楚我跟你没完！”

　　鲁雷特哪有东西去赔他？但己方理屈，又不能装作不知道。这次连卡多和拉里斯都没了脾气，只能眼睁睁看着索尔发飙。

　　“不赔就让我们跟你一起走。”索尔开出条件。

　　鲁雷特无奈道：“不是我不肯，我们这次要去的地方非常危险，如果带上你们，反而会给你造成危险。”

　　索尔大感不屑：“别找借口了。危险？还能危险过龙穴啊？”

　　“啊！”鲁雷特惊呼一声：“你怎么知道……”

　　“你们要去龙穴？”索尔也吓了一跳，没这么巧吧：“我也要去那儿。”

　　众人第三次面面相觑，一时间心里都不知作何滋味。

　　“你不在洛维尔做领主，怎么会到这里来找那头龙？”卡多忍不住问道。

　　暗道你以为我想啊？索尔叹了口气，把前阵死灵法师袭击洛维尔，带走玛琳的灵魂，自己追到这里的事给他们讲了一遍。

　　最后他道：“所以，我阴差阳错就跑到这儿来了。”

　　“死灵法师公会一向低调，怎么会公然进攻王国的领地？”鲁雷特惊讶的道。

　　索尔一摊手：“你问我，我问谁去？我还想知道呢。”

　　鲁雷特几人都大感迷惑，联系冒险者公会和死灵法师公会的异常行为，难道一个小小的洛维尔真有什么不得了的东西，能让这两大组织都垂涎三尺？

　　要是他们知道连堂堂巴林领主克里夫都在打洛维尔的主意，恐怕会连下巴都掉下来吧？

　　索尔拍拍惊愕不已的鲁雷特：“别一副吓呆了的样子，我都习惯了。谁叫我倒了八辈子的楣，摊上这么块不省心的领地呢。”

　　他跟着又道：“别说这个了，既然大家目的相同，就更该一起走了。你们有装备，而我这里有向导。”说着他指指康特贝克：“康特贝克是山下白熊部落的野蛮人，知道去龙穴的路。大家一起走，互相帮助，总比你们瞎撞来得好吧？”

　　这样一说，鲁雷特终于意动。犹豫片刻，他点头道：“好，我答应你。”

　　“哈，没想到吧，咱们也有走到一起的一天。”索尔高兴道。

　　能得到鲁雷特他们的帮助，对他绝对是益处多多。他非常清楚这帮家伙的实力，自己上山去找白龙，本就是毫无把握的事，谁知道这头龙脾气怎样？要是一言不合动起手来，自己和康特贝克绝对只是它牙缝里的一盘小菜。

　　不过有这些家伙随行自然就不同了，至少到时候生命也有点保障不是？

　　“对了，我已经告诉你我去干嘛了。你们呢，能不能透露一下？”索尔撞撞鲁雷特，低声问道。

　　“我已经说过了，这是……”耳尖的卡多皱起眉头。

　　“好好好，不问就是。”索尔赶紧摆手。

　　反正对方想去干什么他也没啥兴趣，大家目的不同，更好合作。

　　“对了，问你件事。”趁其他人不注意，鲁雷特突然神神秘秘的道。

　　“干嘛？”

　　“那位艾蕾贝娜小姐，你知道她的消息吗？”鲁雷特眼中闪过一丝热切。

　　索尔愕然，这家伙居然还惦记着曾打败过他的那个女人，不过这妞儿可不是我们人类泡得起的啊。

　　他自然不能跟鲁雷特透露那母龙的消息，只好道：“那天逃出费里以后我们就分手，说起来我骗的钱全给她收刮走，你们要算帐也该找她去。”

　　这事倒不是胡说，所以索尔一脸愤慨也非作伪，反正在别人背后泼污水的事，他也不是第一次干了。

　　鲁雷特闻言露出失望之色，叹了口气便不再言语。

　　当晚众人就在这个山洞里休息，看到拉里斯施放一个风的壁障将外面的寒风挡在洞外，索尔大感羡慕，有个魔法师就是好。

　　一夜无话，第二天一早，这支临时拼凑的队伍正式开拔，向山顶行去。

　　在索尔的建议下，行进的队伍做了调整。由识路的康特贝克走在最前面，鲁雷特在中间，其他人则分别在夹在他们中间和最后。

　　这是索尔根据以前见过的登山者想出的办法，由于再上去将要攀爬陡峭的山崖和冰壁，没有专业登山设备的他们安全就成了很大问题。这么安排，在危险的时候用绳子把众人串起来，无论那个人失足，都能保证其他人有足够的力量把他拉住，避免意外。

　　众人虽然对他的古怪办法感到吃惊，但细细一想却又不无道理。在见识过索尔一夜造桥的奇迹后，没人再敢小看他那些稀奇古怪的主意。

　　于是，摩季那历史上第一支具备现代登山行业标准的队伍，便在索尔的倡议下形成了。

　　※※※

　　“这样真的管用吗？我总感觉怪怪的。”鲁雷特紧了紧腰间的绳索，努力把脚塞进一处岩缝。

　　“别废话了，快爬吧。”索尔呼呼喘着粗气，努力抬头望了一眼似乎遥不可及的崖顶。

　　这里是一处直上直下，结满冰的陡峭悬崖，此刻一行六人壁虎般挂在岩壁中间，进行着原始而又艰苦的攀岩活动。索尔前面是鲁雷特，后面则吊着拉里斯，再往前则是梅涅和卡多，康特贝克爬在最上面。

　　“拉里斯，你怎么样，还能行吗？”鲁雷特低头问了一句。

　　坠在队伍最后面的拉里斯点点头：“继续吧。”

　　以拉里斯的魔力，若使用飞行术也能上到悬崖顶端，不过他显然不能无节制的使用法力，否则在上到山顶以前，就会因魔力耗尽而瘫下。于是队伍里体力最弱的魔法师，也只能跟其他人一样进行徒手攀爬。

　　不过他的毅力倒相当惊人，就连索尔都好几次要喊受不了了，他居然一直强撑着没叫一声苦。

　　突然间，拉里斯一脚踩在一块冰上，脚底一滑，人失足下坠去。

　　爬在他前面的索尔立刻受到牵连，他就觉一股大力往下一扯，整个人把持不住也向下坠落。知道拉里斯出问题了，索尔赶紧大叫：“鲁雷特，稳住！”

　　听到下面的声音，鲁雷特就知道发生意外了。索尔话音未落，他身体猛的贴向岩壁，手脚卡住石缝，跟着一声闷哼，硬是把索尔和拉里斯吊住。

　　前面的人听到异响赶紧回头，只见索尔和拉里斯挂着绳子，正吊在半空晃啊晃啊。梅涅惊叫一声：“拉里斯，你没事吧？”

　　“快，把绳子往上扯。”卡多赶紧抓着绳子帮鲁雷特分担重量。

　　一阵手忙脚乱，在众人的努力下，索尔和拉里斯终于爬回岩壁。想起刚才的惊险，他们都禁不住冷汗直冒，要不是这条绳子，拉里斯估计就玩完了。

　　抹抹头上的冷汗，索尔向下看了一眼，恰好拉里斯也向他望过来，两人都心有余悸的笑笑。经过刚刚的冒险，双方的关系终于融洽许多。

　　之后六人小心翼翼，生怕再出一点意外。要知道这个办法虽然保险，但如果做为主力的康特贝克或者鲁雷特失足，就有可能连累所有人。到时一人坠崖，牵连一串，才真是倒大霉了。

　　半个小时后，康特贝克第一个登上崖顶。有他在上面牵引，下面的人便轻松许多。一阵死拖活拽，队伍终于全部到达目的地。

　　“我的妈呀，我居然能爬上来，太不可思议了。”一上悬崖，索尔就躺倒在雪地上，大口大口的喘着气。

　　其他人也好不到哪里去，不过做为经验丰富的冒险者，卡多还是强撑着站起，凝目观察四周的情况。

　　“咦？”他很快发现不对劲的地方。

　　离众人不远的雪地上，印着一堆乱七八糟的脚印，并一直延伸向雪山深处。卡多一声招呼，其他人闻声围了过去。

　　蹲身检查片刻，卡多道：“刚过去没多久。从脚印的方向来看，他们是从另一边爬上来的，大概有三十人左右。”

　　“是山下的野蛮人吗？”鲁雷特问。

　　卡多摇摇头：“应该不是，这些脚印比较小，身材应该和我们差不多。”

　　康特贝克也道：“不是山下的部落，我们不会这么多人一起上山。”

　　那会是什么人？众人不由面面相觑，戈斯麦德雪山平时人迹罕至，想在山上找只魔兽都难，这下好嘛，一来就有这么多，办聚会啊？

　　“看来对方和我们的目的一样，都是要去山顶。在搞清情况前，大家小心一点。”鲁雷特警惕的看着四周。

　　休息一阵，解下身上的绳索后，众人沿着这些脚印向山上进发。看得出那群人有相当好的素质和纪律性，这些脚印始终保持着两米多宽的一溜，长蛇一般绵延向前，中途没有任何脱队，显然他们始终保持着行军队列。

　　越走他们越对这群神秘人感到好奇，在这个非常时期来到雪山，莫非也是冲着那头白龙去的？

　　走了大约一个小时，在翻过一座雪坡后，他们终于和对方意外遭遇。

　　六人刚刚翻过雪坡，立刻看到坡下正有一群人坐着休息。几在同时对方也发现了他们，随着一阵锵锵的拔剑声，他们立刻做出警戒之态。

　　这是一群身穿皮衣的男子，个个面目精悍，有的人背着绳索，有的人还扛着挖掘工具，但无一例外都全副武装，人数刚好在三十人上下。

　　这些人旁边还有几只载着给养的披毛兽，显然他们也是有备而来。

　　显然这次遭遇让双方都没想到，坡下一群人，坡上六个人，就那么大眼瞪小眼，半天没有下一步动作。

　　“看出他们的来路了吗……啊！”索尔刚问了鲁雷特一句，随即就惊呼起来。

　　雪坡下，穿着厚厚御寒皮衣的斐利诺，也正一脸意外的盯着索尔。

　　“克里夫的手下，他怎么会出现在这里？难道这些家伙是巴林领的人？”索尔惊愕万分。

　　“怎么，你们认识？”鲁雷特奇怪的道。

　　暗道何止认识，熟得都快透了。索尔低声对他道：“这帮家伙非常危险，要想活命就听我一声劝，先出手干掉他们！”

　　鲁雷特大是愕然，连对方是什么人都没搞清楚就要开打，当我们是土匪啊？他挠挠头，对众人道：“你们等着，我下去问问他们。”

　　“小心点。”卡多点点头，张弓搭上一枝箭，拉里斯也凝神准备好一个魔法。

　　“别去……”索尔刚要阻止，鲁雷特已迈步下坡。

　　该死。暗骂一声，索尔退后一步，悄声对康特贝克道：“准备好，呆会儿一有不对就赶快跑。”

　　凭直觉，康特贝克已察觉到双方间那丝若有若无的剑拔弩张。听到索尔的话，他无声的点点头。

　　自见到索尔后，斐利诺的眼睛就没离开过他，显然他和索尔同样吃惊于对方的出现。被他那似笑非笑的目光盯着，索尔只感浑身发毛。

　　妈的，真是阴魂不散，怎么到哪里都能和巴林领的家伙扯上关系。

　　※※※

　　这时鲁雷特已走到雪坡下，双方都警惕的保持了一段距离。双手高举示意没有恶意，鲁雷特道：“我是冒险者公会隶属的冒险小组，我叫鲁雷特。请问你们是谁，在这里做什么？”

　　没有一个人回答，只有几个男子把目光望向斐利诺，显然在等他示下。

　　“冒险者公会吗？我们是巴林领的人，受领主克里夫大人的委托，来这里寻找金矿。”斐利诺指指一些人带的挖掘工具。

　　说着，他扬声对索尔笑道：“如果我没有看错，这不是洛维尔领的索尔大人么，怎么改行做了冒险者？”

　　索尔嘿的一笑：“我也不知道斐利诺先生改行做了矿工。”

　　“彼此彼此，最近时日艰难，只好开辟点副业了。”斐利诺笑道，两人对看一眼，同时哈哈大笑。

　　可惜除了他们两个，其他男子包括卡多等人，都一脸肃然的盯着对方，气氛一点也没轻松下来。只有梅涅莫名其妙的看着这两个似乎很开心的家伙，情景极之怪异。

　　“我们有任务在身，想从这里通过，可以吗？”鲁雷特缓缓说道。

　　这时他的目光越过斐利诺，牢牢被另一个人吸引。那是一个手拄巨剑，坐在地上的男子，他的身材极为高大，几乎和康特贝克相当。更引人注目的是，在寒冷的雪山里，其他人都穿着厚厚的皮衣，他却套着一身冷冰冰的黑色全身甲。

　　由始至终，这个男子都不言不动，似乎对外界发生的事没有一点反应。此时感觉到鲁雷特的目光，他才缓缓转了下头。

　　和其头盔缝隙中的目光相触，鲁雷特不由一怔：“这个人，怎么好像在哪里见过一样？”

　　这时就听斐利诺笑道：“这座雪山又不是我们的，你们当然可以过去。”

　　话音未落，陡听雪坡上卡多惊呼一声：“小心！”

　　奇变顿生！

　　没有任何征兆的，鲁雷特面前的男子齐齐提剑向他砍了过来，同时就听嗖的一声啸响，一枝箭矢由山顶电射而下。

　　“呃啊！”一个男子肩头中箭，惨叫倒地。

　　同时鲁雷特拔出斩龙剑，呛呛几声将那几人的剑架开，迅速退后。

　　“格鲁，杀了他们，别放过那个索尔！”斐利诺回身大叫。

　　念出最后的咒语，拉里斯双目一凛：“冰雹术！”

　　拳头大小的冰雹应声出现，铺天盖地的向下方的敌人砸了过去。那群男子刚要追击，随即被冰雹砸得抬不起头来。

　　当当当当！一阵乱响，身着全身重铠的格鲁一步挡在斐利诺身前，将冰雹尽数挡下，无数冰屑飞扬四周，宛如雪暴。

　　待法术过去，格鲁几步冲前，手中巨剑闪电般向鲁雷特劈了过去。这时鲁雷特刚要往坡上爬，待到回身巨剑已到头顶。

　　无法闪避，他唯有举剑上格。格鲁剑势极猛，随着当的一声巨响，鲁雷特竟硬生生被劈得坐倒在地，半个身子都陷入雪里。

　　雪坡上卡多再发数箭，将试图从后冲来的男子迫开。这些人有着相当出色的剑技，除了几人受伤，神箭手卡多到现在还没杀死一个。

　　“阿花，胖胖，上！”梅涅一挥手唤出蝠豹和甲熊，向格鲁一指。

　　大吼声中，两头魔兽从雪坡凌空扑下，这时格鲁第二剑刚刚举起。面对两头大型魔兽的猛扑，他竟然不避不让，就那么站在原地将巨剑一舞！

　　“嗷呜！”首当其中的蝠豹被一剑扫中，在一团白光中被送回主人那里。

　　体型巨大的甲熊身体缩成一个团，利用背部厚厚的骨甲，像颗球一样撞向格鲁。就听咚的一声大响，格鲁居然一只手把近吨重的甲熊抱住，而他仅仅是退了两步，足见这家伙的力量有多可怕。

　　将甲熊往地上一摔，格鲁高举巨剑对着骨球一插，又是一阵白芒，第二头魔兽也被轻松解决。

　　“啊……”连续两头魔兽被干掉，梅涅痛苦的捂着脑袋蹲在地上。

　　就这片刻耽搁，鲁雷特已跳了起来，趁着格鲁松懈之机，他一步撞入其怀中，手中斩龙剑顺势没入他的小腹。

　　锋利的斩龙剑穿透重铠，将格鲁的腹部洞穿。然而这一足以令常人失去行动力的重伤，居然对他没造成丝毫影响。

　　空着的左手一把抓住鲁雷特肩膀，格鲁提起巨剑就要往他后背插下。鲁雷特大骇，这家伙是怪物不成？

　　危急关头，他微一蹲身，一股冲击自他体内向外一震。强烈的冲击力让格鲁不由自主松开了手，踉跄连退数步。

　　“斗气……”这是他目前为止第一次开口。

　　直接被自己的斗气冲撞，这家伙居然屁事没有，鲁雷特只觉一股凉气从后脊梁升上头顶。眼见其余男子已从左右围来，他一咬牙，双手把斩龙剑插入地面，全身斗气轰然爆发。

　　刹时间，便如平地起了一股炸雷，地面的积雪以他为中心，波纹般翻腾而起，浩浩荡荡的向周围推去。那些男子猝不及防，立刻人仰马翻。

　　从鲁雷特和格鲁接触到现在仅仅一分钟，但已险象环生，足见战事之激烈。就在这时，拉里斯终于完成他的第二个魔法。

　　“冰封术！”他对着下面的格鲁一指。

　　喀喇喇……随着一阵冰封的裂响，大团寒冰从格鲁脚下冒出，沿着双腿迅速向上延伸，不过片刻就蔓延到腰部，硬生生把格鲁封冻在原地。

　　趁此机会，鲁雷特转身就跑，三下五除二爬到雪坡中央，康特贝克伸下手去，一把将他提了上来。

　　下面的男子见追之不及，不少人拿出弓箭向这里射击，随着嗖嗖声响，疾射的箭矢在众人头顶飞掠不止，混乱得无以复加。

　　格鲁挣动两下，猛的举拳在冰团上一击。一声大响，光滑的冰团表面裂出无数蜘蛛网般的裂痕，眼见就要破碎。

　　“我的妈呀！”山坡上几人大惊失色，拉里斯的魔力极为强大，这道冰封术就算是地犀也撞不破，这家伙究竟是不是人啊？

　　“对方人太多，快跑吧！”暗道早告诉你别去，这下知道厉害了吧？索尔低头避过一枝箭，大声叫道。

　　鲁雷特并非逞强的人，闻言大点其头：“撤退！”

　　卡多闻言又连射数箭，转身拉着拉里斯就跑：“别让他们追上来！”

　　“交给我吧！”从精神打击中恢复过来的梅涅立刻唤出魔兽水蜥蜴。

　　不愧是冒险者公会的王牌小组，几人配合极好，就在鲁雷特几人后撤的同时，水蜥蜴趴在地上，低头对着山坡张口一喷。

　　水蜥蜴是水系中级魔兽，一口冻气喷出，积雪的坡面立刻结冰。几个试图冲上的男子脚底打滑，又狼狈的滚了下去。

　　“哎呀，好吓人，走啦！”一枝箭嗖的从梅涅耳边掠过，吓得这女孩脖子一缩。扶扶快要滑落的眼镜，她收回水蜥蜴就跑。

　　啪啦一声，格鲁将封住自己的冰块挤碎。但这时山坡上空空如野，索尔等人早已跑得不知踪影。

　　“别追了。”斐利诺叫住几个要去追的男子。

　　“你没事吧？”他走到格鲁身边，指指他小腹的伤口。

　　格鲁摇摇头：“他们……我……见过……”

　　斐利诺嗯了一声：“我知道，是在王都吧？真没想到会在这儿遇见索尔，那些家伙上山来干什么？难道也是为了那头龙……”

　　片刻打斗，这里已一片狼藉，地上的积雪被踩得乱七八糟。有五六个男子受了箭伤，这时正在包扎伤口，他们都是巴林领的精锐战士，但却连对方几个人都奈何不了，人人都大觉不甘。

　　走到结冻的山坡下，斐利诺踩踩光滑的冰面，沉吟道：“真失策，因为魔法对龙没用，这次没带魔法师来，哪知竟会碰上其他人。要是巴菲斯特先生在的话，岂会让他们逃走。”

　　格鲁揭下头盔，露出伤痕斑驳的脸：“那么……我……”

　　“不。”斐利诺摆摆手：“我们有更重要的事去做，现在还不能解下封印。如果我没猜错的话，他们的目的应该跟我们一样，看来必须先一步赶到龙穴。”

　　想了想，他又道：“而且他们曾见过你，不到万不得已，最好别脱下盔甲，要是你杀莫兰特的事泄露就麻烦了。”

　　格鲁点点头，又一言不发戴上头盔。

　　“克里夫先生需要大批资金，我们必须尽快弄到龙穴里的宝藏，不能再等了。”沉吟片刻，斐利诺扬声道：“出发，立刻出发！”

　　众男子迅速收拾好一切，随即开拔。片刻，除了一片凌乱的雪原，这里再看不到一个人影。


第04章 雪原激战

　　“我的妈呀，怎么会遇上那些家伙。”拼命逃窜一阵，确信对方没追上来以后，索尔等人终于气喘吁吁的停下休息。

　　卡多问索尔道：“你认识他们吗？”

　　索尔点点头：“领头的那个叫斐利诺，是巴林领主克里夫的手下，看来他们就是克里夫派来的人。”

　　“那个用巨剑的战士是谁？”鲁雷特突的问道。

　　索尔摇头道：“我曾在克里夫身边见过他，但不知道是谁。怎么了？”

　　鲁雷特心有余悸的道：“那家伙太可怕了，简直就像怪物一样，居然对我的斗气毫无反应。而且我总觉得他……”

　　“什么？”拉里斯沉声问。

　　想了想，鲁雷特又摇头：“算了，也许是我的错觉。”

　　索尔叹了口气：“我早告诉你要先下手为强，这下好了吧，被他们追得像条狗一样。只是真奇怪，这些家伙上山来干什么？”

　　卡多看了鲁雷特一样：“难道他们也是为了那头龙？”

　　索尔一翻身爬起：“这几天老听你们说那头龙那头龙的，究竟怎么回事？”

　　卡多道：“这是我们公会的事，所以不能……”

　　索尔撇撇嘴：“得了吧，也不看看都什么时候了。现在摆明了另一帮人也是为那条龙去的，你还隐瞒什么？再说我又不打算跟你们抢，我只要玛琳的灵魂。”

　　犹豫一下，鲁雷特终于道：“那好吧，我告诉你。”

　　“鲁雷特！”拉里斯惊讶的望着他。

　　鲁雷特摆摆手：“没关系，反正事情也瞒不住了。”

　　他跟着道：“是这样，前一阵根据公会情报网的反馈，我们得知戈斯麦德雪山上的白龙‘冰雪的施洗者’布莱维拉即将进入休眠。因此公会派我们前来，是希望趁它休眠的时候，取得其宝藏内的某样东西。”

　　“休眠，这是什么意思？”这事索尔还是首次得知。

　　经卡多简单的解释，索尔知道休眠是龙这种生物特有的现象，每一头龙总会在一段时间的活动期后，进入相应的休眠期，时间长短不一。在休眠期的龙和动物冬眠类似，会停止几乎所有生理机能，除非受到刻意打扰，否则不会轻易醒来。在这个时期，是龙最不设防的时候。

　　但是每头龙的休眠期不定，时间也不一样，有可能几十年，也有可能几百年，因此几乎没人能够掌握。冒险者公会也是根据其精确的情报网，做出种种分析后得出的结论。

　　可以说，如果觊觎龙穴里无尽的宝藏，休眠期就是千载难逢的机会。

　　“这件事非常隐秘，我们还以为只有公会知道，哪知来这里先碰上你，又遇上巴林领的人，真是想不到。”鲁雷特苦笑道。

　　索尔暗道确实太巧了，如果这消息传开，冰冻高原恐怕会立刻挤满成千上万的冒险者，也难怪他们会这么意外。

　　卡多也道：“即将进入休眠期的龙脾气会变得非常暴躁，警惕心也极强，那时它会攻击进入其领域内的一切可疑生物。而进入休眠期后，它会用龙语结界封闭洞穴，到时将没办法再靠近它。”

　　索尔暗道原来如此，难怪自己和那个死灵法师会被它袭击了。误打误撞跑到这儿，居然遇上这种千载难逢的事，真不知是幸运还是不幸。

　　想到这里，他不由问道：“既然这样，你们打算怎么做？如果白龙休眠了，就无法接近龙穴；如果它没有休眠，撞上门去岂不是找死？”

　　拉里斯道：“休眠是一个渐进的过程，一旦开始，龙的活动会逐渐减少，睡眠时间也会增加，这个过程叫‘亚休眠期’，我们要利用的就是这段时间。”

　　这下索尔总算了解了。本来他对自己能否顺利取回玛琳的灵魂还心下揣揣，现在听说有这等好事，不由信心大增。

　　不过斐利诺也在山上，对方显然是不会放过自己的，首先得解决这个麻烦才行。至于怎么做，自然就要靠身边这帮家伙了。

　　想到这里，他问鲁雷特：“可是现在又多了一帮人，你打算怎么做？”

　　鲁雷特沉吟道：“我们的目的只是龙穴内的某样东西，而不是冒着屠龙的危险攫取整个宝藏，否则一旦休眠期结束，失去财宝的巨龙恐怕会发疯。所以我想跟对方商量看看，能不能……”

　　索尔大为不屑：“得了吧，那帮家伙我清楚得很。刚刚你也看到了，他是想把咱们一起干掉，哪还有商量的余地？”

　　知道他说得有道理，鲁雷特有些为难的抓了抓脑袋。索尔趁机道：“一早我就说过，要先下手为强。如果不想把宝物拱手让出的话，自然只有减少竞争对手。”

　　拉里斯冷冷的打断他：“是你和那些人有矛盾，想借我们的手解决吧？”

　　没想到这小子看事情还挺透彻，索尔尴尬道：“对你们不也一样么。既然是共同的对手，那还分什么彼此？”

　　鲁雷特一时犹豫不定，他望了卡多一眼，后者沉声道：“这是公会的最高任务，想尽一切办法也必须完成。”

　　鲁雷特终于拿定主意：“那好吧，我们也没有遇上竞争对手就退却的道理，看来只能让对方知难而退了。”

　　暗道你果然上道啊，索尔亲热的搂住他的肩膀：“据我观察，他们似乎没有魔法师，这是个好机会。要想对付那帮家伙，伏击是最好的办法。”

　　鲁雷特一愣：“伏击？这是不错。可是，怎么干呢？”

　　索尔自信满满的道：“别忘了，我们有康特贝克啊。有他带路，只要绕到那些人前头，我们未必没有成功的机会……”

　　“我拒绝。”话音未落，一旁传来康特贝克的声音。

　　“咦，为什么？”索尔大感吃惊。

　　康特贝克一脸厌恶的看着鲁雷特等人：“布莱维拉是雪山下各部落的守护神。因为索尔大人的关系，我才带您上山，这对它已是很大的冒犯。而这些人竟想趁着布莱维拉入睡时，偷取他的宝藏，我绝不会帮他们。”

　　索尔这才想起，白龙在这些野蛮人中有极高的地位，刚刚他们肆无忌惮的商量怎么对付布莱维拉，已引起康特贝克的反感。

　　这可不妙，没有康特贝克的领路，光是找到龙穴就不容易，更别说对付斐利诺他们了。更重要的是，不能因为这件事破坏好不容易和野蛮人打好的关系。

　　眼珠一转，索尔来到康特贝克身边：“康特贝克，刚刚我们忽视了你的感受，我在这里向你道歉。”

　　康特贝克还是有些别扭：“没关系，索尔大人，我知道您没有恶意。但我绝不会帮着外人去对付我们的守护神。”

　　索尔开始循循善诱：“我们可以答应你，但那些人呢？你也看到了他们的凶残，如果不阻止他们的话，恐怕布莱维拉失去的就不仅仅是一件宝物了。”

　　康特贝克摇摇头：“我会下山去召集部落的战士，一定要阻止他们。”

　　索尔大惊，这还了得？等你找来族人，黄花菜都凉啦，就算我们说服那些人同意我取回玛琳的灵魂，恐怕布莱维拉已经进入了休眠期，到时洞穴封闭，我向谁哭去？

　　他赶紧道：“来不及了，等你下山找了人再上来，布莱维拉恐怕已经遭了他们的毒手。现在能保护白龙的，就只有我们。”

　　“保护？他们不是要去偷取布莱维拉的宝藏吗？”康特贝克突然感觉有点晕，怎么事情在索尔大人嘴里就变了另一个样子？

　　他并不笨，相反还相当聪明，但毕竟是野蛮人的直率性子，索尔一番偷换概念，就把他给忽悠糊涂了。

　　“对，能够防止布莱维拉免遭那些人毒手的，只有我们了！”索尔慷慨激昂的道：“所以我们必须去伏击他们！”

　　鲁雷特等人无不目瞪口呆，什么人啊这是？居然可以面不改色的颠倒黑白。突然间他们有点明白，索尔为什么可以让冒险者公会吃那么大一个哑巴亏了。

　　“那他们……”康特贝克还是有些不放心。

　　索尔啧啧的摇摇手指：“康特贝克，你想想。是让布莱维拉失去所有宝藏，甚至无法进入休眠好？还是只让他失去大堆财宝里的小小一件好？在这种时候，只能选择危害较小的一边啊。再说他们本来就是冒险者，做事是要报酬的，那就当是布莱维拉付给他们保护自己的报酬好了，这样大家都会高兴的。”

　　这下连旁听的鲁雷特都傻眼了。自己本来是去偷白龙的东西的，被索尔这么一说，布莱维拉不仅要乖乖奉上宝物，还要感谢我们这些小偷！？

　　“这……这……”明明觉得索尔说得不对，但康特贝克就是没法反驳。

　　索尔进一步道：“没时间了，多耽搁一阵，布莱维拉的危险就多一分。如果你们真的把它当作守护神，那就别想那么多，守护它的安全才是最重要的。”

　　脸色数变，康特贝克终于点头：“既然这样，我相信您。但我请求您的保证，除了那一件，他们不能再动布莱维拉任何东西。”

　　看到索尔望着自己，鲁雷特赶紧道：“我以荣誉起誓，不会违背诺言。”

　　布莱维拉哪里会知道，自己宝藏内的某件东西，已经被某个叫索尔的人类慷它之慨，给当作谢礼送了出去。可怜活了上千年的白龙，如今遇上这个做贼都能做得光明正大的家伙，也唯有甘拜下风。

　　正应了句古话说得好：树不要皮，必死无疑；人不要脸，天下无敌啊。

　　“那么，有办法绕到他们的前面吗？”见成功说服康特贝克，索尔遂问道。

　　康特贝克点点头：“可以，翻过那座山峰，有一条近路。”

　　“那好，就让咱们给巴林领的家伙一个惊喜吧。”索尔仰天大笑。

　　看着豪情万丈的他，所有人突然有个错觉：该不是跟斐利诺斗，才是他最根本的目的吧……

　　※※※

　　“准备好了吗？”伏在雪堆里，索尔问鲁雷特。

　　在康特贝克的带领下，众人经过半天的跋涉，成功在黄昏以前绕到斐利诺的前面，埋伏在通往山顶龙穴的必经之路。

　　“行了，那边山坡上的积雪很厚，拉里斯已经埋下一个魔法阵，只要发动就能引起一阵小规模的雪崩。卡多和梅涅也就位了。”鲁雷特答道。

　　“好，那就等他们上钩吧。”索尔点点头。

　　黄昏的阳光一点点蚕食着白雪皑皑的群山，就像给雪原镀上了一层金箔，从这个高度望出去，视野之内一片暗金色，天边火红的晚霞似乎要和高耸的山峰连为一体，蔚为壮观。

　　由于有冰晶蟒的油脂保护，趴在雪里的索尔并不觉得冷。趁着敌人到来前这片刻的宁静，他出神的欣赏着眼前的美景。

　　不知不觉间，索尔的思絮开始飘飞。其实有一件事，是他一直都刻意回避的，那就是，死灵法师被白龙杀死后，玛琳的灵魂之火还会存在吗？

　　做为天生厌恶死灵的中立生物，布莱维拉恐怕会毁去德斯克的一切，那么被他取走的玛琳的灵魂之火，能不能幸免呢？

　　这个索尔不敢去想，也不愿去想。他只能尽到自己的责任，千方百计去到白龙的洞穴。至于到时如果找不到该怎么办，他没有想过。

　　“一定还在，我的小玛琳不会就这么死的。”索尔在心里默默对自己说。

　　就在这时，埋伏在对面山坡上的卡多突然站起身，遥遥向这边打了个手势。鲁雷特一看，随即低声道：“来了，对方正在往这边爬。”

　　一听此言，索尔的精神立刻高度紧张。由于小美是冷血动物，无法在这里召唤出来，辛巴又不太听话，发挥不了什么作用，因此他基本上没有任何战斗力。不过这个注意是他出的，他自然也无法置身事外。

　　鲁雷特缓缓拔出贝西鲁斯，想起将再一次和格鲁交手，他就既兴奋又紧张。康特贝克也紧紧握住做为武器的粗大长矛。

　　就在这剑拔弩张，一触即发的紧要关头，从山顶那边突然传来一阵悉悉的声音，似乎正有某种物体被人拖着往这边走来。

　　大奇下几人无不向那方望去，片刻就见一团白影从一堆雪后冒出，仔细一看，竟是一头呲牙咧嘴的狰狞白熊。

　　“该死，怎么会是头魔兽？”鲁雷特大感吃惊。

　　“我去收拾它。”康特贝克稍稍动了动身子。冰冻高原的野蛮人战士都是猎熊的好手。

　　“来不及了，如果惊动斐利诺就麻烦了。吓走它吧。”鲁雷特阻止道。

　　“等等，有点不对劲。”索尔突的拉住两人。

　　只见那头白熊身体僵硬，不像是自己爬出来，反倒像是被什么给拖着走。再仔细一看，三人立刻发现白熊身下竟然有个人影。

　　“是米拉？”康特贝克一愣。

　　拖着白熊的，正是差点把索尔给吃掉的那个神秘女孩——米拉。她还是那副脏兮兮的模样，赤着双脚踩在冰冷的雪地里，瘦弱的双手撑在白熊肚腹下，把它往山下拖，看不出这女孩力气倒挺大。

　　“米拉，她是谁？”鲁雷特疑惑的问。

　　“也是个野蛮人……应该吧，还差点吃了我。”索尔解释道。不过除了力气，米拉身上没一点野蛮人女孩的影子。

　　“吃了你？”鲁雷特一愣，随即很快道：“没时间废话了。快让她躲起来，否则呆会儿恐怕会牵连到她。”

　　这时卡多再一次直起身，打着手势表示斐利诺一众已到半山腰。同时指指米拉，显然要他们赶快解决这个女孩。

　　索尔无奈，干脆站起身，双手对着米拉不住挥舞，试图引起她的注意。

　　米拉果然注意到索尔，她先是一愣，眼中随即闪过惊喜之色。一把将白熊丢在地上，她也学索尔般不住挥手。

　　见她看到自己，索尔指指白熊，又指指米拉，然后往一旁的雪拼命划拉。这意思是：下面有人来了，你快丢掉白熊，躲到一边去。

　　不过很显然，他的手语非常糟糕。米拉迷惑的看着他完成整套动作，半晌才啊的做恍然大悟状。

　　只见她指指白熊，又指指索尔，然后伸手在脑袋上旋了一圈。

　　“哇咧，她在干啥？”索尔一脸愕然。

　　一咬牙，索尔再次打出手语。只见他指指自己，然后伸手在脖子上一斩，然后横眉怒目的瞪大双眼，十指虚抓做鹰爪状。

　　这次他的意思是：不听我的话，你就死定了，我可不是开玩笑。

　　米拉这次反应很快。只见她点点头，伸出一根手指，然后摸着肚子，嘴角淌下一串晶莹的唾液。

　　“哇啊啊啊，这丫头在说什么外星话？”由于不能大声喊叫，索尔只能捧着头，无声的仰天张大嘴做郁闷状。

　　“快点，他们就要上来了，没时间了！”鲁雷特催促道。

　　情势紧急，无奈下索尔只好从藏身处一跃而起，大步跑到米拉面前。他气喘吁吁的道：“你没看懂我的手势吗？”

　　米拉一眨不眨的盯着他，突的指指一旁，又指指山下。

　　索尔松了口气，原来看懂了嘛。他点点头：“对，山下有人。赶快。”

　　米拉愣了片刻，突的一把搂住索尔的脖子。被她的动作吓了一跳，索尔刚要询问，一转头就看到鲁雷特满脸焦急的指着山下。

　　糟糕，斐利诺上来了。没时间再跟她废话，索尔一拦腰把米拉抱了起来，转身就往最近的雪堆跑去。

　　几步躲到雪堆后，索尔把她放到身边，竖起手指嘘的做个噤声的手势。米拉愣愣的看着他，突的又去搂他的脖子。

　　这女孩干嘛啊，怎么老缠着自己？索尔大感不解，随即他就明白了。

　　“喔，你是冷了吧？也是，在这儿还赤着脚，等着。”索尔脱下身上的皮裘裹在米拉身上，又把她的小脚捂在怀里。

　　“呆会儿有坏人上来，千万别出声。不过别怕，有我保护你。”索尔低声在她耳边道。

　　米拉一呆，不由自主松开搂着索尔的手，就那么呆呆的望着他。

　　一直到很久以后，米拉可以说话时，索尔曾问她，那天在雪山上，她做的那些手势究竟是什么意思？

　　米拉这么回答：你说，你想要我的白熊（指着白熊），问我（指着米拉）行不行？（划拉手）

　　我就说：我可以把白熊给你（指着白熊），但你用什么交换（指着索尔）？把白熊拖下山很累，就在这里换吧（在头顶画圈）。

　　然后你就说：用我自己吧（索尔指自己），你可以把我脖子拧掉（斩自己的脖子），我下定决心了，就算死也要得到那头白熊（横眉怒目，十指虚抓）。

　　我就回答你：你说了这句话就不能反悔（伸出一根手指），我早就想把你吃了（摸着肚子），烤起来味道一定很好（流口水）。

　　然后你就跑过来，我问你，是在这里吃掉你（指指一旁），还是山下（指指山下）？

　　你告诉我赶快，那我就来拧你的脖子啊（搂着索尔的脖子）。哪知你突的把我抱起来，还给我一件衣服，我心里忽然有种怪怪的感觉，当时我就想把那头白熊就送给你，不吃你了。

　　索尔：……，我、我的妈呀……

　　※※※

　　让我们再回到雪山上。索尔带着米拉藏好后，没过多久，斐利诺一众便从山下爬了上来。

　　这里的海拔已经很高，空气稀薄，即便对方是巴林领的精锐战士，经过这么艰苦的攀爬，也累得东倒西歪。

　　此刻正是袭击他们的最佳时机，鲁雷特他们自然不会放过。就在卡多猛的从藏身处站起，手中蓄势待发的魔法箭电射而出。

　　一束红芒就如撕开天地的闪电，呼啸着直向斐利诺射去。几在同时格鲁一步抢上，手中巨剑唰的横在斐利诺身前。

　　轰的一声，魔法箭射中有如盾牌的剑身，立刻爆出一团火云。猝不及防，周围的男子无不捂着脸倒了开去。

　　“有埋伏，准备战斗！”斐利诺反应极快。

　　可惜为时已晚，趁着对方因火焰而混乱的时候，早已准备好的拉里斯发动了魔法阵。

　　左侧的山坡顶端，厚厚的积雪下猛的透出魔法阵的圆形光圈，跟着结界轰然炸开。在爆炸的撼动下，大块大块的积雪滚下山坡，越垒越多，最后形成一股小型的雪崩，浩浩荡荡的滚涌而下。

　　待到众人反应过来，雪崩已到山腰。这次雪崩虽然没有索尔遇上的那么大，但威势也极其惊人，宁静的山谷有如万马奔腾，一片混乱。

　　如此灾难绝非人力可以抗衡，“走……”格鲁低吼一声，拉着斐利诺转身就跑。余下众男子也纷纷惊呼着向四处逃窜。

　　由于山坡陡峭，雪崩来得极快，顷刻间就冲到山谷中，这时还有一半男子没有逃出雪崩的范围。仅在一瞬间，十余人就被滚涌的积雪淹没。

　　毕竟穿着一身重铠，加之地面积雪极厚，格鲁终究还是没逃过雪崩的冲击。就见一个黑点在铺天盖地的白雪中一阵摇晃，很快就消失不见。

　　“啊哈，没事套一身乌龟壳，这下看你还不死？”索尔在一旁看得大喜。

　　“上啊！”待雪势去尽，鲁雷特拔出剑从藏身处一跃而起，康特贝克紧随其后，同时从对面山坡上，两头魔兽也迅快冲下。

　　领头的格鲁和斐利诺都被雪崩掩埋，同伴也失踪一半，余下男子一阵惊慌，竟无法做出有效的抵抗。好在鲁雷特不是职业军人，下手既有分寸，只是把他们的武装解除，没有动手杀人。

　　大概是恼恨对方惊扰自己部落的守护神，康特贝克就没那么客气了。挥舞着木棒一样的粗大长矛，他毫不客气的向那些男子的关节招呼，一阵咔咔的骨折声中便倒下数人。

　　“差不多了。”看成功逃生的男子又倒下一半，鲁雷特阻止他。

　　“你们领头的已经死了，扔下武器下山吧。”他对众人道。

　　余下男子搀扶着受伤的同伴，你看看我，我看看你，却没人肯放下武器。梅涅召唤出的魔兽一声怒吼，又再逼近一步。

　　就在这时，轰的一声，不远处一堆积雪激飞上天，一尊黑色的钢铁巨人缓缓从雪堆里站了起来。

　　“这样都不死？”索尔差点连眼珠都凸出来了。

　　一手护着身下的斐利诺，格鲁一手用巨剑将四周的积雪扫开。在众人目瞪口呆中，两人没事人一样从齐腰深的积雪中走了出来。

　　抖抖肩上的雪花，斐利诺叹了口气：“干得好，没想到我也会中这种小孩子的把戏。这手段我很熟悉，没猜错的话，又是那个索尔的主意吧？”

　　说着，他四处张望：“人呢？我知道你就在附近。”

　　靠！会答应你才怪。暗骂一声，索尔一把捂着米拉的嘴，抱着她死死的把头缩在雪堆后面。

　　“不出来么……算了。”扶了扶鼻梁上的眼镜，斐利诺对鲁雷特一笑：“看来你也和我打得一样的主意呢，减少竞争对手确实是最简单有效的办法。不过，被淘汰的……是你们才对。”

　　“……”双目一凛，鲁雷特对康特贝克大叫：“快退开！”

　　几在同时，黑影一闪，格鲁如同魔神般瞬间冲上，手中巨剑呼的向鲁雷特直劈下去。一咬牙，鲁雷特斗气倏然爆发，手中贝西鲁斯带着一团耀目的白色炽芒撩了上去。

　　当！巨响声中，以两人武器碰撞处为中心，一股无形冲击轰然向外一震。刹时无数积雪翻腾而起，因雪崩而积压的白雪大块大块激扬上天，山谷中就如投下石子的水潭，激荡不止。

　　同时把身体向前一倾，格鲁和鲁雷特用尽全力持剑前压，两人牙关紧咬，四目交投，手中的剑锋发出摩擦的吱吱声。这一刻，似乎外界一切都消失不见，两个勇猛战士眼中只有堪称劲敌的彼此。

　　格鲁毕竟身具封印，在力量的较量中输给斗气全面爆发的鲁雷特。就见鲁雷特怒喝一声，斩龙剑猛的向前一压，成功把对面的钢铁巨人迫退。

　　退势一成，便再无法抑止。两人一个前推，一个后退，随着咯吱咯吱的挤压声，霎时在厚厚的积雪中制造出一条深长的壕沟。

　　最后再怒吼一声，鲁雷特把剑狠狠往前一抵，格鲁巨大的身躯就如炮弹般飞了出去，砸入一个雪堆。

　　“干掉了吗？”康特贝克问。

　　鲁雷特摇摇头：“不，还没有。”说着，他的眼睛望向一旁的斐利诺。

　　似乎知道他想干什么，斐利诺向后退了两步，突然间鲁雷特转身就向他冲了过去：“抓住他！”

　　四周的男子立刻上前阻拦，却被挥舞长矛的康特贝克一一挡开。眼见鲁雷特已冲到近前，斐利诺突的拿出一颗魔晶，低声念了几句向地上一扔。

　　刹时光芒闪动，一头浑身白毛，额头长着一根冰棱的狮子一跃而出，威风凛凛的吼叫一声。一接触地面，白狮脚掌四周的积雪已凝结成冰。

　　“鲁雷特，小心，那是高级魔兽冰风兽。”梅涅大声提醒他。

　　几在同时，冰风兽伏低身体，张口对着鲁雷特一喷。刹时间一股夹杂了冰屑利刃，呈柱状旋转的冰寒风柱向鲁雷特捣了过去。

　　大骇下鲁雷特偏身急避，风柱自他身侧一涌而过，地面的积雪被搅出半圆的深沟，一直延伸到山谷尽头。急旋的冰屑只是擦过身体，也将鲁雷特的皮甲切开一道大口。

　　“厉害……”愣了一下，眼见冰风兽要再次攻击，鲁雷特脚下一转，手中斩龙剑在雪中划个半圆，就向它斩了过去。

　　似乎知道这一剑的威力，冰风兽向后一个急跃，落地伏下身子冲着鲁雷特不住威胁低吼。趁这机会，斐利诺远远逃开。

　　就在这时，远处雪堆一下破开，被鲁雷特轰飞的格鲁再次没事人一样站了起来。抖抖铠甲上的雪花，他再次提剑走上。

　　暗道这家伙是怪物不成，怎么打都没事。鲁雷特转头大叫：“卡多，拉里斯，挡住他！”

　　拉里斯和卡多分别从山谷两侧的坡顶站起身来。勾手搭上两枝箭，卡多低声念出几句咒语，刹时两条晶莹的冰棱向格鲁电射而去。

　　格鲁看也没看一眼，将巨剑在身侧一挡。就听当当两声，冰箭在剑身撞得粉碎，跟着从着剑处起，大片寒霜沿着剑面向格鲁手臂延伸。

　　几在同时，一道儿臂粗的闪电从半空砸下，不偏不倚正好落在格鲁头顶。随着一阵嗡嗡的窜动声，大片青色的电流顺着钢铁重铠缠绕格鲁全身，他身周的积雪也在电流轰击下不断融化。

　　两个顶级冒险者的合击威力非同小可，不断肆虐的电流如同狂蛇乱舞，格鲁一个踉跄，巨剑驻地稳住身体，看得出这一记炸雷对他影响不小。

　　趁格鲁受阻之机，鲁雷特再次向斐利诺冲了过去。冰风兽怒吼一声，低头一个急窜就向他小腹顶去。

　　一人一兽不断接近，眼见冰风兽的冰角已到身前，鲁雷特却没丝毫闪避的意思。在这千钧一发之际，一道黄影自地底倏然而出，如同长鞭般缠住冰风兽后腿一扯，在它角尖触及鲁雷特刹那被甩了开去。

　　同时一道火红的影子从天而降，一头比兀鹫大上一倍的红色怪鸟扑到冰风兽身上，利爪扣住它后颈的鬃毛，锋利的鹰喙钳住它的脖子。

　　这两头魔兽都是梅涅的召唤兽，从地底冒出的是地蛇，从天而降的则是食虎鸟。他们小组成员间极有默契，不用鲁雷特开口，梅涅自然知道该做什么。

　　“梅涅，谢了。”似乎知道这两头魔兽会来解围，鲁雷特向后摆了摆手，绕过和两魔兽纠缠一起的冰风兽，再次迫向斐利诺。

　　这时斐利诺身边空无一人，只能单独和鲁雷特面对，然而在这绝境里，他却没有一点害怕的表现。

　　“束手就擒吧，立刻带着你的人下山。”鲁雷特剑锋直抵他的咽喉。

　　斐利诺面带微笑缓缓举起双手，嘴里却道：“小心一点。”

　　“嗯？”实在想不通他这时还有什么可凭借的，鲁雷特不由一怔。

　　就在这时，后方卡多突的大叫一声：“鲁雷特，小心！”

　　就觉一股沉重的风压从后袭上，不及多想，鲁雷特倏然转身。同时就听呜的一声啸响充塞耳膜，急切间他只来得及把剑往身前一架。

　　当的一声巨响，似乎连整个山谷都震动了一下。格鲁的巨剑翻翻滚滚的腾上半空，巨力相撞下，鲁雷特向后连退数步，整条手臂都在发麻。

　　前方，身体仍有丝丝电流缠绕的格鲁缓缓收回掷剑的手。

　　“糟糕！”鲁雷特一惊回头，斐利诺果然已不在原地。

　　中级魔兽毕竟和高级魔兽有着巨大的差别，就听一声怒啸，冰风兽从地上一跃而起，甩开缠着自己的地蛇，头顶冰棱猛的刺入食虎鸟的肚腹，凌空一挑将其送回梅涅那儿。

　　见势不妙，康特贝克一脚蹬开身前的男子，扭腰回身，以一个标准的投掷姿势将粗大的长矛向格鲁掷了过去。

　　呜的一声响，粗若儿臂，足有三米的木制长矛瞬间横过两人之间的距离，矛尖直刺格鲁铠甲咽喉部位脆弱的接缝处。

　　这一击凝聚了康特贝克可怕的怪力，威力大得惊人。就算前面是一只甲壳坚硬的象龟，也足以一贯而穿。

　　长矛瞬飞而至，就在矛尖即将刺入钢铠的刹那，格鲁右手狠狠向外一格。便听啪啦一声崩裂声，整枝粗大的长矛立刻碎为漫天木屑。

　　嚓！这时，翻飞上天的巨剑才落下地面，插入厚厚的积雪里。

　　“我的妈呀。”远处躲在雪堆后的索尔目睹全过程，不由大为咋舌。

　　格开长矛，格鲁随便抖了抖手，缓缓附身做个姿势，下一刻已向康特贝克猛冲过去。对自己的力量也极有信心，康特贝克毫不闪避，反而面对格鲁迎上。

　　两个巨人霎时相撞，就有如两座大山倾斜而下，连地面也随之震动了一下。然而两人终究不是一个力量级的，初时的力道消去以后，差别随之显现。

　　双手相抵，格鲁硬将康特别克迫退几步，跟着俯身在他胯间一抄，已将野蛮人扛了起来，向一旁的雪坡甩去。

　　那边坡顶，拉里斯刚要完成一个大魔法，康特贝克沉重的身躯在雪堆狠狠一撞。整座山坡的积雪顷刻土崩瓦解，立足不稳下，他立刻栽了下来。

　　似是恼恨这个魔法师几次妨碍自己，格鲁干脆向拉里斯走去。卡多大惊：“保护拉里斯！”手中长弓连射。

　　然而弓箭对身着重铠的格鲁毫无作用，眼见他就要冲到雪坡下。那边梅涅一咬牙，扬手大叫：“石魔！”

　　白芒闪动中，一个高逾三米，全身由斑驳岩石凝就的巨大人形凭空出现，就如一颗炮弹般向格鲁砸了过去。

　　石魔是梅涅唯一一只高级魔兽，还没和她完全达到精神契合，如今为了救拉里斯，也不得不放了出来。

　　凌空砸下的石魔和格鲁轰然对撞，立刻将他扑倒在地。凭借坚固的身躯，石魔就像块巨石般将格鲁压在地上，深深陷入雪里。

　　连连发箭迫开一众男子，卡多急声道：“快去看看拉里斯怎么样了。”

　　梅涅嗯的点点头，撩起裙子费力的滑下雪坡，向拉里斯跑去。

　　那边情势危急，鲁雷特再顾不得斐利诺，翻身就想回去救援。可惜斐利诺却不会让他走得那么容易，一声令下，冰风兽再次扑了过来。

　　“该死！”被这头难缠的魔兽缠住，鲁雷特大为焦急。

　　然而这东西是头高级魔兽，可不是那么容易对付的，鲁雷特几次冲击都被迫退了回来。他知道格鲁的厉害，梅涅的石魔肯定挡不了他多久，一旦被他挣脱，拉里斯就危险了。

　　“没办法，只好用那个了。”暗道一声，鲁雷特紧握贝西鲁斯的双手一紧，斗气沿着剑柄向斩龙剑灌注进去。

　　顷刻间，有如一把普通废剑的贝西里斯泛起一阵暗沉的异芒，表面缓缓凸起某种古怪的浮纹。这时冰风兽恰好扑至，鲁雷特猛的转身，持剑对着它凌空一挥！

　　不可思议的事发生了，随着鲁雷特这一挥之势，一只栩栩如生，鳞爪俱全的黑色巨龙前肢从斩龙剑身浮现，对着冰风兽一拍。

　　可以肯定的是，这绝不仅仅是虚影。就听啪的一声骨骼碎裂的声响，被龙爪拍过的冰风兽半个脑袋完全爆裂，鲜血飞溅中尸身一头栽在雪堆里，挠动两下随即消失不见。

　　“这是……”远远目睹一切的斐利诺惊讶的低呼一声。

　　干掉冰风兽，龙肢跟着淡化消失，斩龙剑也恢复如常。鲁雷特却像用尽全身力气般，有些虚脱的驻剑于地连连喘气。

　　“呼呼……还是太勉强了，必须赶快。”猛吸口气，他转身向格鲁冲去。

　　这时梅涅已来到拉里斯身边，把他从雪堆里拉了起来：“你怎么样？”

　　拉里斯摇摇头，又哇的吐出口鲜血。他在即将完成魔法的时候被强行打断，无处宣泄的魔力反噬身体，对他造成不小的伤害。

　　“快起来吧，我的石魔可能坚持不了多久。”梅涅担忧的回头看了一眼，扶着拉里斯站了起来。

　　就在这时，压制格鲁的石魔背部崩现几道裂痕，跟着就听轰的一声，一只紧握的钢铁拳头从它身体猛的穿出，打得石屑到处乱飞。

　　“啊……”感同身受下，梅涅捂着头叫了一声。

　　“快把它收回来！”拉里斯连忙道，他知道未和召唤师完全融合的魔兽受损，对本人的伤害更大。

　　“回……回来。”梅涅勉强对着石魔伸出手。

　　光芒闪动，受损的石魔被成功收回。失去压制，格鲁翻身爬了起来，然而还没等他完全站起，一股阴影突的将他视线笼罩。

　　他仅来得及抬头一望，就见鲁雷特已跃临头顶，手中斩龙剑高举过头，剑身白色斗气缠绕。

　　“喝啊啊啊！”从半空一跃而下，鲁雷特持剑对着格鲁狠狠一斩！

　　锋利的剑尖刺入重铠，火花四溅中从头至脚一劈而过。鲁雷特落至地面，屈膝蹲身化去下冲的力道，地面积雪被溅得四下激扬。

　　这一刻就如慢镜头定格般，格鲁还保持着刚刚站起的姿势，呆呆立在原地。在他身前，鲁雷特蹲身于地，手中斩龙剑一劈到底，衣衫因下冲之力飘飞而起，四周白雪四溅，宛如碎玉。

　　缓缓抬头，鲁雷特锐利的目光透过凌乱的发间望向格鲁。他一手持剑，一手按着地面，轻轻耸身一弹，便如慢镜头般向后退了开去。

　　一跃退开数米，鲁雷特翻腕一转抖去斩龙剑身的雪片，潇洒的还剑入鞘。随着嚓的一声轻响，天地间的一切似乎也跟着恢复如常。

　　“糟糕了……”斐利诺懊恼的捂脸苦笑。

　　喀喇喇……随着一阵裂响，格鲁全身重铠表面缓缓浮现一丝裂痕。随着裂纹不断加大，当当几声响，厚重的铠甲分解开来，砸落于地。

　　格鲁，露出重铠之下的本来面目。

　　“是你……”鲁雷特眼睛瞪得老大，不能置信的看着眼前那张伤痕斑驳的面孔。

　　“又……见面……了……”格鲁右手在虚空一抓，插在远处的巨剑就像受到什么力量的感召，唰的翻飞而起，落入他的手中。


第05章 神奇的米拉

　　王都那夜的情景在鲁雷特脑中瞬间回闪，他毫不犹豫的大叫：“快走！”

　　举起巨剑，格鲁凌空一劈。就如一把无形的巨剑斩落于地，雪地轰得爆起一道深沟，如同山裂般一直延伸向前。

　　鲁雷特就地一翻避了开去，起身也不敢还击，立刻向山崖边冲去。一边跑，他一边大叫：“快走，是那个家伙！”

　　这时卡多等人也看到了格鲁的真面目，同样吓得不轻。对着下面射出一枝魔法箭，趁着火焰腾起遮挡格鲁视线的机会，卡多转身就往山坡下滑去：“梅涅，快带拉里斯逃走！”

　　梅涅个子矮小，扶着拉里斯已极是吃力，哪里还跑得动？就在她急得快要哭出来时，一只大手从旁伸来，把拉里斯接了过去。

　　转头一看，却是被格鲁丢出去的康特贝克。将拉里斯扛在肩头，他对梅涅道：“快跑吧。”

　　“哦，好。”梅涅点点头，提起裙脚在雪地里深一脚浅一脚的开跑。

　　“他们已经看见你了，一个也别放过！”斐利诺对格鲁大叫。

　　点点头，格鲁转身将巨剑高高扬起。他深吸口气，右臂缓缓鼓起，膨胀的肌肉让他本就粗壮的手臂胀大一倍，表面青筋浮现，肌肉因用力而喀喀闷响。

　　当力量蓄到巅峰，格鲁持剑在身前由左至右狠狠一挥！

　　轰然巨响中，积雪的山谷就如数吨炸药同时爆炸，连带周围的群山也跟着摇晃起来。一道弯月形的巨大深沟现于格鲁身前，深达数米，土石和积雪混合，就如波涛般翻腾而起，翻翻滚滚的向前迫去。

　　格鲁这一击威力极是惊人，巨大的冲击几乎阻塞整个山谷。泥浪如同海啸掀起的波浪，想着逃走的鲁雷特等人直压过去。

　　“天啊……”回头看了一眼，鲁雷特随即被眼前所见惊呆。

　　这、这还是人类的力量吗？

　　泥浪去势极快，顷刻追上跑在最后的梅涅和康特贝克。见无法躲避，康特贝克一把抓起吓呆了的梅涅，用力扔了出去：“索尔大人，带她走！”

　　跟着轰的一声，泥浪顷刻把他和拉里斯冲倒在地，卷裹着两人继续往前。

　　“拉里斯！”卡多两只眼睛都红了。

　　“来不及了，快走！”鲁雷特一把抓起他就跑。身后泥浪滚滚，越追越近。

　　被康特贝克抛出去的梅涅惊叫一声，摔在索尔藏身的雪堆上，幸好积雪很厚，没有受伤。斐利诺跟着她望过去，立刻发现了索尔。

　　“原来你在这里。”他脸上浮现一个笑容。

　　“我、我的妈呀！”索尔刹时魂飞魄散，这次完蛋了。

　　从雪堆后一下站起，他一只手挟着米拉，一只手拉着犹自晕头转向的梅涅，转身就往身后的山坡上爬。山坡后面就是悬崖，根本无路可退，但在这个危急关头，索尔也顾不得那么多了。

　　再顾不得鲁雷特他们，杀死这个麻烦的家伙才是当务之急。斐利诺对格鲁道：“别管那些人了，亲手杀了那个家伙！”

　　格鲁无声的点点头，收回巨剑就向索尔他们追去。这时他造出的泥浪犹自肆虐不止，一直推进到山谷尽头，再也看不到鲁雷特等人的身影。

　　解除封印的格鲁动作极快，几个急跃便跑过上百米的距离，追到索尔身后。这时索尔刚刚带着两个女人爬到山腰，眼见就要被追上。

　　连鲁雷特那么厉害的家伙都不是他的对手，自己还不是稳死？眼看这个满脸疤痕的煞神越追越近，索尔只感一阵绝望。

　　“完了，难道明年的今天就是老子忌日？”

　　“妈的，不管了。”

　　危急关头索尔也顾不了那么多了，与其被这家伙一剑剁成肉酱，还不如拼上一拼。虽然这一拼也不会增加多少生存几率，甚至还可能死得更快。

　　从怀里掏出奎玛克遗书，他也顾不上去看书页，随手把手札抖开翻着其中一页大叫道：“出来！”

　　白芒闪动中，一头形如鳄鱼，周身火红，浑身燃烧着丝丝火焰的奇异魔兽出现在索尔脚下。

　　“啊，这是顶级魔兽熔岩蜥蜴。”不愧是专业召唤师，还在晕乎乎的梅涅一眼把索尔的老朋友认了出来。

　　不过很显然，熔岩蜥蜴并不因为索尔是熟人就网开一面。现身后大口一张，它就向自己的召唤者咬了过去。

　　“我的妈呀！”索尔魂飞魄散，这家伙的厉害他最清楚不过，被它咬上一口哪里还有命在？

　　“我靠！”情急之下，索尔一脚蹬了过去。

　　这时熔岩蜥蜴一口岩浆涌到喉咙，正准备喷出给面前这三人来个痛快的。哪知嘴巴刚刚张开一半，就被索尔硬生生一脚踩在上颚。

　　“噶？”嘴巴被强行闭合，已经喷出去的岩浆在它嘴里打个转，然后从鼻孔牙缝溢了出来，烫得地面积雪融化一大片。

　　虽然自己的岩浆不会造成什么伤害，但熔岩蜥蜴嘴里火辣辣的，不舒服之极。这让它大为愤怒，居然敢打断我发飙？

　　再从体内涌起一股岩浆，熔岩蜥蜴准备第二次喷吐。

　　见这家伙还不肯罢休，小命要紧的索尔也顾不得害怕了。

　　“靠，去死吧你！”居高临下，他不管三七二十一，抬脚就是一通乱踹。

　　也是迪尼索斯大神保佑，平常有人敢这么踩顶级魔兽，早就尸骨无存了。然而这里是一个雪坡，积雪很滑，加之熔岩蜥蜴在索尔下方，被他劈头盖脸一顿狂踩，索尔居然成功把熔岩蜥蜴给蹬了下去。

　　带着不甘心的吼叫，熔岩蜥蜴拼命扒拉腿想稳住身体，但最后还是无奈的顺着雪坡往下滑去。

　　“我的妈呀，烫死了烫死了。”刚才还不觉得，这时索尔才发现自己的鞋被蜥蜴体表的火焰点燃，赶紧把脚插进雪里灭火。

　　好巧不巧，格鲁刚好追到雪坡下。还没等他往上爬，一个火红的物体突然落下，猝不及防下格鲁立刻和熔岩蜥蜴滚作一团。

　　满心怒火没处发泄，熔岩蜥蜴发现下面又有一个人，也不管那么多，趴在格鲁身上对着他就是一阵劈头盖脸的狂喷。

　　“恶……”大股大股的岩浆覆盖格鲁的身体，连索尔都看不过去了。

　　哪知熔岩蜥蜴吐得正爽，一只手突的从岩浆里伸出，捏着它的脖子就甩到一边。随后在众人目瞪口呆中，格鲁从灼热的岩浆里翻身而起。

　　“格、格鲁，你没事吧……”这下连斐利诺都有些不确定了。这家伙还活着？

　　只见格鲁身上附着粘稠的岩浆，皮肤焦痕处处，散发出丝丝烟雾。如此重伤连拥有再生术的狼人都遭受不住，这家伙居然还没事人一样。

　　摔在地上一个翻滚，熔岩蜥蜴翻身爬起。这时它的注意力已全部放在这个人类身上，张开大口，一股浓烈的岩浆再向格鲁喷去。

　　翻转巨剑在身前一格，格鲁成功挡下大股岩浆，跟着他一甩手抖去剑身熔岩，急冲几步凌空一跃，带着雷霆万钧之势压在熔岩蜥蜴身上。

　　“噶啊！”吼叫一声，熔岩蜥蜴拼命转头想咬格鲁，无奈脖颈被对方扼住，只能漫无目的的四处喷吐岩浆。

　　山谷里一时间全乱了套，大股大股的熔岩四处乱溅，落到雪里就熔化一大片。以斐利诺的冷静也不由大骇，就听他大叫一声：“快跑。”和一众男子抱头鼠窜。

　　知道机不可失，若让格鲁收拾熔岩蜥蜴就走不了了。索尔赶紧拉着米拉和梅涅逃到山坡上。下面就是垂直的悬崖，足有七八米高，底部覆盖着厚厚的积雪。

　　“快跳！”索尔作势就要拉着两女跳下去。

　　“不要，好高啊！”梅涅尖叫一声，硬生生把已经两脚离地的索尔拖了回来。

　　扑嗵一声摔个嘴啃泥，索尔呸呸呸吐去嘴里的雪，暗道你个死婆娘想害死我啊？不过对方好歹也是女性，自己总要发挥下绅士风度。

　　于是他强忍怒火，柔声劝道：“你看，多么蓝的天，走过去，你可以融化在那蓝天里，一直走，不要朝两边看……从这儿跳下去，鲁雷特跳下去了，卡多也跳下去了，现在请你也跳下去……你倒是跳啊！”

　　“讨厌！”梅涅吓得一闭眼，转身把索尔狠狠一推。

　　“哇啊啊啊啊……”索尔差点被她推下山坡，吓得赶紧稳住身体。

　　“你这个……”他气得额头青筋暴跳。

　　“唔……”被他狰狞的模样吓到，梅涅像只可怜的小狗般，可怜兮兮的捂着脑袋，睁着无辜的眼睛望着他。

　　不能生气，我不能生气……索尔这么告诉自己。我还要借助鲁雷特的力量进入龙穴，犯不着得罪这个妞儿。

　　想到这里，他换上另一副面孔，双手抓着梅涅的手，一脸深情的望进她的眼里：“梅涅，你听我说。You jump，I jump。”

　　梅涅：“你说什么我都听不懂耶，但我觉得好感动……”

　　就在这时，后面一声凄厉的吼叫，熔岩蜥蜴被暴怒的格鲁一斩两段，化作一束白光回到索尔的奎玛克遗书里。

　　索尔惊骇交加，大叫一声：“别废话了，跳啊。”

　　一手挟一个，三人从悬崖跳了下去。

　　“哇哈哈哈，要我死，哪有那么容易……哎呀！”悬崖下，传来索尔不甘心的狂笑，跟着噗通一声，再没了声息。

　　“糟糕！”那边躲避岩浆的斐利诺一看，急得从藏身处跃起就冲上山坡。

　　但悬崖下空空如野，只有一片银白，哪还有三人的影子？

　　“该死，这样都杀不了他。不过那只顶级魔兽是从哪儿冒出来的？真见鬼了。”斐利诺懊恼不已。

　　“格鲁，你没事吧？”他回头问道。

　　满身伤痕，不住散发白雾的格鲁摇摇头，随手把巨剑插在脚下。

　　“嗯，没关系，只要你没事就好。”斐利诺点点头：“只是那些人看到你的模样了，怎么才能让消息不泄露，这才是最头疼的……”

　　“龙……穴……”这时格鲁沉声道。

　　“对，龙穴。”斐利诺嗯了一声：“他们一定不会死心，看来最后的机会就在龙穴。清点一下物资，还能走的背上东西，我们先找个地方宿营。”

　　眼看天色渐渐暗了下来，斐利诺回头对众男子道。

　　索尔他们的偷袭虽然没有成功，但让斐利诺一行减员近半，还伤了不少，又搞掉他们大批物资，如此损失仍让斐利诺头疼不已。

　　“真是，难道遇上那家伙就不会有好事吗？”最后他这么想着。

　　※※※

　　“我饿了。”梅涅扯扯索尔的袖子。

　　索尔两手一摊：“你已经说了五次了，但我真的没东西给你吃。”

　　梅涅脸上露出失望之色，泄气的往地上一坐：“好饿啊，我没力气再走了。”

　　从山谷逃出来后，索尔三人就和鲁雷特他们失去了联系。无奈下他只好带着两个女孩漫无目的的在雪山里乱走，然而不辨方向下很快就迷了路，此刻已是晚上，寒风呼啸，肚腹空空，当真苦不堪言。

　　见梅涅坐下，索尔干脆也一屁股坐倒。真倒霉，老子干嘛非得受这种罪？现在没装备，没吃的，早晚死在这山里。

　　“不管什么也好，谁能给我弄点吃的啊。”他仰天哀叹。

　　被索尔带着从悬崖上跳下来以后，米拉就一直亦步亦随的跟着他。不得不说这个女孩的体力实在惊人，饿着肚子在雪山里转了这么久，仍是没事人一样，比起几乎快瘫作一团的索尔和梅涅，可实在强多了。

　　此刻听到索尔这么说，她一声不吭站起就向一边走去。

　　“喂，你去哪儿？小心迷路。”索尔惊讶的撑起身。

　　米拉没有理他，低着头像猎狗一样在雪地转悠半晌，然后在一个地方蹲了下来，啃哧啃哧用两手拼命刨着雪坑。

　　“她在干嘛？”梅涅迷惑的道。

　　索尔摇摇头，这个女孩好像不会说话，人也神神秘秘的，谁知道她心里在想些什么。

　　这时米拉越刨越欢，很快身下就出现一个数尺深的大坑，她更是把半个身子都埋了进去。初时只是积雪被刨到一边，后来便见泥土飞扬。

　　索尔大感咋舌，这女人是土拨鼠不成？要知道积雪下的泥土冻得像岩石一样，就算用铁锹都不一定挖得动，她居然可以轻易刨开。

　　就在这时，突听米拉惊喜的叫了一声，同时坑里传来吱吱的不明叫声。她身子一栽便扑进坑里，再爬出来时，两手已各抓着一只浑身雪白，大如野兔，但长尾短耳的奇怪动物。

　　“啊，那是雪山上的地鼠。”梅涅一下就认了出来。

　　这女人竟能发现藏在雪地下的地鼠，这算哪门子的捕猎能力啊？看着米拉手里吱哇乱叫的地鼠，索尔不由目瞪口呆。

　　一脸欢喜的把地鼠带到索尔面前，米拉指指地鼠，再指指自己的嘴巴。

　　“你要我吃这个？”索尔惊讶的反问。

　　米拉点点头，还伸舌头舔了舔嘴唇，似乎这东西味道还不错。

　　嗯，卖相不错，没有一般老鼠那么脏，看起来也不恶心，还挺肥大，要说吃的话应该没啥心理障碍。但是……你不会要我吃生的吧？

　　“太好了，有吃了的。”梅涅欢呼着从地上爬起来。要说她也算是神经大条了，好像没有一点普通女孩对老鼠的厌恶。

　　“高兴什么，连火都没有，你想吃生的啊？”索尔不由提醒她。

　　哪知梅涅竟喜滋滋的道：“我有啊。”

　　说着，她在索尔惊愕的目光中，开始一样一样从随身的书包里往外掏东西，嘴里还嘟嘟囔囔：“这是火种，这是盐，我还有胡椒粉和黄油，嗯……我看看，我还有四个盘子，两把刀，一口锅，番茄酱……对了，你还要不要桌子？”

　　顷刻间索尔面前已堆满乱七八糟的东西，梅涅甚至还从书包里掏出一口足以熬十人份浓汤的大锅。他简直不能相信自己的眼睛，那个小小的书包里能装下这些东西？

　　他试探着问：“既然有这么多……那你怎么不带点吃的？”

　　梅涅惊讶的看着他：“为什么要带？卡多是最好的猎手，有他在从不愁找不到吃的。但他是个糟糕的厨师，所以我才带这些佐料。”

　　“……”索尔完全无语了，这都是些什么人啊？

　　说话间，几人找个背风的山坡，梅涅兴致勃勃的架好大锅，用魔晶生上火，化雪开始烧水。那边米拉也熟练的把地鼠扒皮放血，这样一来，反而没索尔这个大男人什么事了。

　　把地鼠整理好后，米拉将其扔进锅里，梅涅再乱七八糟的塞了一堆佐料进去。没过多久，居然煮出一锅相当不错的东西。

　　“好香啊。”梅涅揭开锅盖，一股香气随即飘散四周，三人饿了许久的肚子立刻发出欢快的鸣响。

　　事已至此，也顾不得那么多了，索尔敞开肚子一阵海吃胡喝，三人把那锅“地鼠乱煮大杂烩”给吃个干干净净。

　　“啊哈哈，爽了爽了。”索尔捂着圆滚滚的肚子舒服得大笑：“这时候要是有个帐篷睡一觉，那就完美了……”

　　“这样不行哟，你要把支架这么撑开。”话音未落，一旁传来梅涅的声音。

　　转头一看，索尔扑嗵一下扑倒在地。一旁的雪地上，梅涅正哼着歌儿撑起一个帐篷，米拉蹲在一旁饶有兴趣的看着。

　　“这是从哪里来的？”索尔指着帐篷失声道。

　　梅涅一副理所当然的样子：“我们小组里，帐篷一直都是我携带啊。对了，你还要不要睡袋？”说着她拍拍自己的书包。

　　“幻觉，这一定都是幻觉……”索尔感觉自己快晕过去了。

　　梅涅那个大书包一定具有空间存储功能，没想到这个看起来一脸迷糊的女孩还带着这么高级的宝物。本来以为山穷水尽，哪知既有得吃，还有得睡，索尔不由大感郁闷，究竟是自己照顾这俩丫头，还是她们照顾我啊？

　　这时梅涅已撑好帐篷，向索尔招招手：“快进来吧。鲁雷特他们没有帐篷，这时候一定睡在雪地里呢。”

　　看着两女钻进帐篷，索尔大感愕然？我是个男人耶，孤男两女共处一帐，难道你们都不知道害怕吗？

　　哼哼哼，既如此，此刻天高地远，四周空无一人，那就别怨我呆会儿……

　　索尔嘿嘿淫笑着，搓着手满怀希望的钻进大帐，哪知迎面便是一对发着幽幽绿光的可怕狼眼。

　　“我的妈呀！”他吓得几步退出帐外。

　　半晌小心翼翼的探头一看，却是梅涅召唤出自己的魔兽火狼，此刻正舒服得靠在火狼身上呼呼大睡，借着它的体温取暖。

　　“呼……吓死我了。”索尔拍拍胸口。

　　看看正一脸警惕盯着自己的火狼，以及浑身脏兮兮只有牙口洁白的米拉，索尔长叹一声，唯有老实睡下。

　　“唉，谁叫咱不是萝莉控呢。”他这么安慰自己。

　　※※※

　　“我们现在该怎么办？”梅涅问索尔。

　　第二天一早起身，米拉凭借自己出色的觅食能力，成功从一个雪堆下挖出一窝野菜，让索尔舒舒服服的吃了一顿早餐。

　　就在这时，梅涅这么问索尔。虽然是个出色的召唤师，而且带着一书包足以让她在野外舒服活下去的装备，但毕竟还是个小女孩，梅涅这时就露出她毫无主见的一面。

　　一边往嘴里猛灌野菜汤，索尔一边道：“你有办法找到鲁雷特吗？”

　　梅涅摇摇头，一副要哭的表情：“我从来没和他们走散过，根本不知道要去哪里找他们，我想鲁雷特了，呜呜……”

　　“别哭别哭。”见她真的要哭出来了，索尔赶紧劝道。

　　不过不止梅涅，索尔也想快些和他们会合。不管怎么说，他这次上山的目的不是做户外旅行，而是要去龙穴寻回玛琳的灵魂之火，没那些人的帮忙可不成。

　　他沉吟道：“既然这样，只能先去龙穴了，我想他们这时也一定正向龙穴赶去，到那里一定能见到他们。”

　　梅涅大是高兴：“真的吗？那我们快走吧。”

　　索尔有些为难：“可是我只知道龙穴在山顶，却不知道具体位置。要找的话会浪费很多时间，如果跟他们错过就麻烦了。”

　　“那怎么办？”梅涅一下又泄气了。

　　这时一直在边上听着两人对话的米拉突然拉了拉索尔。

　　“干嘛？”索尔奇怪的问。

　　米拉指指山顶，然后拉着索尔走了几步。索尔愣了一下：“你是要我跟你走？”

　　米拉一下笑了，不住点头。

　　“去哪儿？”索尔又问，别是又去找吃的吧？

　　米拉又指指山顶，然后做个双翅扇动的姿势，小脸还颇为可爱的皱起，嗤牙咧嘴，嘴里发出古怪的吼叫声。

　　“这是啥？你抽筋么……咦，龙，你是说龙？你知道怎么去龙穴？”索尔猛的反应过来。

　　米拉不住点着小脑瓜，还不断拉着索尔催他快走。

　　这丫头怎么会知道龙穴在哪儿？索尔不禁大感奇怪。不过想想昨天见她的时候，她就拖着一头白熊，显然是经常进山捕猎，那么知道也就不奇怪了。

　　想到这里，他赶紧对梅涅道：“快收拾东西，我们立刻出发。”

　　片刻把东西一股脑塞进书包里，索尔和梅涅在米拉的带领下，向山顶爬去。

　　米拉似乎对这座雪山非常熟悉，她带着两人轻车熟路的绕过一座又一座山峰，沿着山势间的夹缝一路向上。这可比强行爬山省力多了，有些看似难以攀爬的峭壁，她也总能找到上去的路。

　　越向上索尔越感庆幸，看样子她比康特贝克还认路，早知道上山的时候就该把她请来，省力不说，说不定还能绕开斐利诺那帮家伙。

　　经过半天的攀登，中午的时候，他们已经来到雪山的极高处。这里山势渐渐平缓，一眼望去蔚蓝的天空下全是恒古不变的皑皑积雪，偶有几处黑色的岩石露在雪外，就如隐伏在汪洋大海中的兽脊。

　　“还有多久才到？”索尔气喘吁吁的问。

　　米拉睁着眼睛看他半晌，转身指指山上，也不知她是说还要往上，还是说已经不远了。

　　“算了。”知道她不能说话，索尔不在意的摆摆手，反正跟着她走就是了。

　　“吃午饭啦。”这时蹲在后面熬汤的梅涅高兴的叫道。

　　不用说，午饭的材料还是由米拉提供。和她接触久了，索尔越发对这个女孩感到惊奇。她总是能在空旷的雪野中找到吃的东西，这份本事恐怕连一流的野蛮人猎手也要不及。

　　两人刚刚走过去，米拉的脸色突的一变。她一脸警惕的望向左边一座山峰，同时一脚踢翻煮食的篝火，连同梅涅已经盛好的汤盘等物一起打翻在地。

　　“啊，我的午饭。”梅涅大是心疼，想上前阻止。

　　没有理她，米拉自顾把周围的积雪刨过来，将食物和篝火燃烧的痕迹通通埋起来。

　　“等等。”索尔一把拉住梅涅：“米拉好像在躲什么东西。”

　　话音未落，把所有东西都埋好的米拉拉着索尔和梅涅躲到一块岩石后。

　　“怎么了？”索尔低声问。

　　做个噤声的手势，米拉对两人指指那处山峰。

　　好奇下索尔抬头望去，突然间一物从山后一掠而过，立时让他目瞪口呆。

　　优雅的白龙布莱维拉，如同天顶飘过的白云，舒展双翅从高耸的山峰后飘飞而出。借着山顶的上升气流，它无须挥动翅膀，就那么悬浮半空，沿着空气的流向瞬息飞掠。

　　一道巨大的影子如同海中激游的剑鱼，在积雪表面迅速游移，并随着地势变化不住改变形状，最后从三人藏身处一掠而过。

　　若不是米拉掩盖及时，布莱维拉必定会发现这几个野餐的人类。正处于休眠期前，脾气暴躁的它，恐怕会反而把他们当了午餐。

　　就觉光线陡然暗了一下，当视野重又恢复光明时，布拉维拉已迅速消失在对面的群山中。

　　吁了口气，索尔从藏身处站起：“它要去哪儿？”

　　梅涅跟着爬起：“它一定是外出觅食。处于休眠期前的龙需要大量食物和魔核，以维持自身的能量和魔力供应。这是个好机会，这个时期它需要很多食物，估计一时半会儿不会回来。”

　　“那还等什么，走吧。”索尔暗道这个机会可不能错过。

　　至此三人再顾不得吃午饭，振奋精神继续前进。想起马上就能和同伴会和，梅涅是眉开眼又笑，而想到很快就能拿回玛琳的灵魂之火，索尔也兴奋起来。

　　从刚刚布莱维拉出现的山峰翻过去，绕过一堆乱石，米拉把两人带到一座冰壁前。高耸的冰壁足有数十米高，光滑的结冰表面垂挂着无数冰棱，远远看去就如一面装饰着精美浮纹的玻璃镜。

　　呆呆的望着米拉所指的一道位于冰壁下，大概仅容一人通过的狭长裂缝，索尔半晌才回过神来：“这、这里？”

　　米拉点点头，就要拉着索尔钻进去。

　　“等下，我们要找的龙穴啊。这个……怎么看都不像可以让龙钻进钻出的地方，兔子还差不多。我说你没搞错吧？”索尔愕然万分。

　　米拉还是点头，显然这里就是她要带两人来的地方。

　　走到冰缝前，索尔探头向里看去，内里一片漆黑什么也看不到，股股寒气涌出，冻得他直起鸡皮疙瘩。

　　越发觉得米拉会错意了，谁知道这是个什么洞？米拉却不由分说一把把他给推了进去，冰缝极其狭窄，根本无法转身，待到索尔惊觉，已没法退出来了。

　　“哇，你干嘛？快拉我出来。”他急得大叫。

　　身旁人影一闪，米拉跟着挤了进来，然后是梅涅。跟着一团柔光亮起，却是梅涅从书包里掏出一颗照明用的魔晶。

　　“进去看看吧，说不定就是这里呢。”梅涅对索尔说。

　　暗道你还真是看得开，索尔无奈，只好认命的向里面挤去。这条冰缝非常曲折，三人如同高空走钢丝的杂技演员般，侧着身子一步步往前挪。越是深进，里面寒气越重，索尔感觉半个身子都僵直了。

　　终于，也不知过了多久，他只觉身体一轻，不知什么时候已来到一个宽阔的冰洞里。这个冰洞大概十余米宽，五六米高，除了三人出来的冰缝，左右岩壁上还有无数类似的冰缝，也不知通向哪里。

　　而在对面晶莹的冰壁上，如同蜂巢般分布着大大小小十几个洞穴，也不知是大自然何时的鬼斧神工，造就如此奇景。

　　“哇哦。”梅涅高举魔晶，一脸惊叹的望着洞中情景。

　　“哇什么哇，这下都不知道在哪儿了。”索尔嘴里呵着白气，连连跺脚取暖。

　　米拉却似乎对这里很熟悉，看也不看就往对面一个不大不小的洞穴走去。到这时也只能相信她了，索尔和梅涅对看一眼，赶紧追上去。

　　前一个洞穴是外窄内宽，这一个却是外宽内窄。三人越是深入，洞内空间越是狭窄，到最后简直挪动都很困难，也就是索尔身材比较瘦弱，另两个又是女孩，换了克雷斯那种体格，非被卡死在里头不可。

　　到最后好不容易挤出来时，索尔发现自己已深处一个更加广阔的冰洞内。此刻三人位于一个离地数米高的石台上，后面的冰壁就是他们钻出来的窄缝。石台被两根粗大的晶莹冰柱挡住，位置非常隐秘。

　　索尔站在台边四处张望，米拉这小丫头不会就带我们钻洞玩儿吧？

　　米拉指指他身边的冰柱，示意他顺着滑下去。这时候也没那么多讲究了，索尔抱着粗大的冰柱，一点一点滑到地面。

　　冰洞里非常寒冷，他们现在位于一个类似过道的地方，前面隐隐透出光亮，后面则漆黑一片，也不知通向哪里。

　　“这儿究竟是哪里？”索尔忍不住问。

　　米拉呆呆的看着他，半晌才指指脚下，还用脚跺了跺。

　　“算了，搞不懂你。”索尔摆摆手。这下惨了，这丫头肯定没听懂自己的话，被她莫名其妙带到这个地方，什么时候才能找到龙穴啊？

　　梅涅高举魔晶在洞里四处照着，四周的冰壁反射着魔晶的光芒，映得周遭一片大亮。突然间，她咦了一声，转身向洞里走去。

　　“喂，你去哪儿？”索尔待要叫住她，梅涅已走得远了，他只好跟上去。

　　越走越觉得这个洞穴的宏伟，洞顶垂下的天然冰棱凝结出各种奇异的造型，如同水晶的石笋。在魔晶光芒的映照下，三人就像走入巨人宫殿的矮人，越发映衬出这里的高广。

　　待转过前面一个弯道，刹时无数金光迎面射来，刺得索尔差点睁不开眼。

　　透过指缝，他瞠目结舌的望着眼前所见：“我靠，真的假的啊……”

　　一个巨大的冰穴中，无数黄金宝石以及镶金嵌玉的宝物堆满半个洞窟，虽然没有艾蕾贝娜的宝藏那么惊心动魄，但也足以让他们目眩神迷。

　　在梅涅魔晶光辉的映照下，财宝堆发出金灿灿的光芒，加之四面冰壁的镜面反射，那股诱人的财宝之光简直就像要把人吞噬一样。

　　“这、这里怎么会有这么多金子……”好半晌，索尔才吁出口气。

　　突然间，他猛的醒悟过来。转头呆滞的看着米拉，他缓缓从喉咙里挤出一句话：“这里……就是布莱维拉的洞穴？”

　　米拉又笑了，笑得非常开心。


第06章 龙穴宝藏

　　“老天爷啊，我只要她把我带到龙穴，这丫头居然把我领进来了，还有什么是她干不了的？”索尔差点要发疯了。

　　他自然很清楚，私自闯入一头龙的洞穴，而且还来到它堆积财宝的地方，会有怎样可怕的后果。也亏得布莱维拉外出觅食，否则他们就这么不知死活的撞过来，此刻早尸骨无存了。

　　不过为了防止自己不在时有人进入洞穴偷窃财宝，巨龙一般都会放置一些警戒结界，也许现在布莱维拉已经匆匆往回赶了吧。

　　“被你害死了。”狠狠瞪了米拉一眼，索尔转身就往财宝堆扑去。

　　管不了那么多，不趁这机会取回玛琳的灵魂之火，难道等龙回来啊？希望在它堵住自己以前，来得及拿了东西跑路吧。

　　“拜托，千万要在啊，别被白龙给毁了。”一边在珠宝里扒拉着，索尔一边喃喃念叨。

　　到了自己的担忧即将见分晓的时候，他一颗心越发跳得急了，突突突似乎要冲出胸腔。他不敢想如果找不到玛琳的灵魂该怎么办，如说以前只是猜测，自己还能下意识的逃避，但现在，到了验证的时候了。

　　这时索尔就像一个等待分数的高考生，在寻找中等待命运的降临。

　　片晌，他的动作猛然停顿，一脸呆滞的后退几步，似乎有些不相信眼前的结果。怎么会，为什么没有？

　　停了一下，他又扑上去疯狂的找寻起来。不可能，一定在，一定被什么给埋住了，只要认真找一定可以找到。

　　尽管这么想，但索尔心中的希望却越来越小。他知道龙得到收藏品后，都会扔在自己的财宝堆上，这些东西是一层一层累积起来的，玛琳的灵魂之火若在，只能在最外一层，不可能埋到深处去。

　　那么，怎么会没有！？

　　梅涅和米拉呆呆的看着发了疯一样的索尔。半晌，她才怯怯的问：“你在找什么？要我帮忙吗？”

　　“哈哈哈哈，没有，竟然没有，那我到这里来究竟为了什么？”索尔突的哈哈大笑，像用尽全身力气般坐倒在地。

　　完了，一切的努力和希望都化为泡影，我终究还是要失去玛琳吗？

　　梅涅似乎明白了什么，走过去安慰似的抚摸着索尔的头发。米拉却瞪大眼睛望着他，满脸迷惑，显然不解索尔为何会这么疯疯癫癫。

　　“对了，你们来这儿不也是要找一件东西吗？趁布莱维拉回来之前，拿了赶快走吧。”深埋着头的索尔心灰意懒的道。

　　梅涅有些茫然的望着巨大的财宝堆：“鲁雷特好像跟我说过，但我忘了是什么东西呢。”

　　这女人……索尔有些哭笑不得，但他此刻的心情实在不适合开玩笑。叹了口气，他拍拍屁股站起：“那么我们走吧。”

　　梅涅却摇摇头：“不，我要在这里等鲁雷特。”

　　索尔不禁愕然：“我们连鲁雷特在那儿都不知道，怎么等？再说布莱维拉快回来了，再不走被它发现就完了。”

　　哪知梅涅极是倔强，仍旧道：“不，我要在这里等鲁雷特。”

　　感觉额头的血管突突的跳了两下，现在索尔实在没心情去哄她。他真想不理梅涅，你愿意留下来等死就等吧。但这个满脸雀斑，戴着大眼镜的天真女孩多少让他想起玛琳，索尔终究还是狠不下这个心。

　　正考虑是不是强行把她带走，又顾忌梅涅发飙唤出魔兽伤了自己。索尔正头疼时，他们来路的通道隐隐传来人声。

　　“布莱维拉外出觅食，现在是最好的机会，赶快在它警觉赶回来前带走财宝。”仔细一听，竟然是斐利诺。

　　这一惊可非同小可，索尔赶紧让梅涅熄灭魔晶的光芒，黑漆麻乌中拉着两个女孩就躲到财宝堆的后面。

　　没多久，随着一阵脚步声走近，一团光芒照亮这个冰洞。跟着就是一阵和索尔他们初见时一样的惊叹声。

　　“我的天啊，这就是巨龙的财宝吗？”半晌，斐利诺由衷的叹息道。

　　“你们这些贪得无厌的人，迟早会受到冰雪之神克雷奇欧的惩罚。”这时另一个愤怒的声音响起。

　　一听竟然是康特贝克，索尔大感惊讶，他怎么会在这儿？悄悄从一个金制的宽口壶后面探头一看，所见不禁让他大吃一惊。

　　来到冰洞的不止斐利诺一行，居然还有鲁雷特等人。不过他们此刻都被反剪双手，武器也被没收，显然成了斐利诺的俘虏。

　　“克雷奇欧？”面对康特贝克的诅咒，斐利诺只是无所谓的笑笑：“很可惜，我的信仰是胜利之神麦格努斯。”

　　“你有没有想过这么做的后果？如果把财宝全部偷走，愤怒的布拉维拉很可能放弃休眠，对人类展开疯狂的报复。”这时，鲁雷特沉声道。

　　斐利诺耸耸肩：“这关我什么事？冰冻高原有足够多的野蛮人，足以让白龙杀个过瘾。”

　　“你……”康特贝克目眦欲裂，挣扎着就要冲过去。

　　一旁的格鲁抓着他的长发向后一扯，野蛮人粗壮的身躯如同稻草般狠狠向后抛去，撞在结实的冰壁上不住喘气。

　　“你把我们带到这里来，究竟想干什么？”卡多问道。

　　斐利诺啧啧摇摇手指：“我早知道你们会来龙穴，所以在洞外学你们搞了次伏击。不过显然你们的运气不太好，被我抓住了。”

　　说着，他随手从地上捡起一枚金币抛了抛：“至于为何不马上杀了你们嘛……如果布莱维拉因为丢失财宝而放弃休眠，对我们来说也是个麻烦。所以我需要有人替我抑制它的怒火，只要有了替罪羊，它应该会顺利休眠，至于醒来以后会干什么，我就管不着了。”

　　原来他的目的竟是为此，如果鲁雷特他们留在这里，有了发泄渠道的布莱维拉多少会平息一点怒火。只要白龙顺利休眠，再醒过来已不知是什么时候，也许那时斐利诺都老死了，他自然也不怕白龙追查这批财宝。

　　“你这个卑鄙的家伙。”卡多怒道。

　　“卑鄙？别说得这么天真。”斐利诺微微一笑：“我只是做对我有利的事。另外你们已经见过格鲁的真面目，为免消息泄漏，我也只能杀了你们。身为冒险者，死在伟大的巨龙手里，对你们也算得尝所愿吧？”

　　鲁雷特镇定的道：“我确实没有想到，杀死莫兰特先生的幕后黑手，竟然是巴林领主克里夫，这确实是个惊人的消息啊。”

　　斐利诺叹了口气：“可惜你再也没有说出去的机会了。”

　　听到这里，躲在一旁的索尔惊讶得眼珠都快掉出来了。杀了莫兰特的真是克里夫？这么说自己对依格烈一番胡诌，居然误打误撞猜中了事实？

　　这个消息实在太惊人了，如果流传出去，还不知会引起怎样的震动。一时间，索尔只觉喉咙发干，两个手心全是冷汗。

　　梅涅则更关心鲁雷特他们的安全，一听斐利诺要害死他们，当下就想冲出去。索尔赶紧拉住她，对她摇摇头示意别轻举妄动。

　　梅涅好歹也是个有丰富经验的冒险者，毕竟还不傻。她也知道现在冲动无济于事，便乖乖趴了回去，密切注意对方的动向。

　　这时就听斐利诺道：“立刻收集财宝，动作必须赶快。”

　　一声令下，随他前来的那些男子立刻从财宝堆里找出最珍贵的宝石，珍玩等物装进一个外表绘满咒文的巨大口袋。他们动作很快，不断有财宝被装进去，但那个口袋只是稍稍隆起，丝毫没有满溢的现象。

　　索尔立刻看出来了，那个口袋一定也是个有空间储物功能的魔法道具，斐利诺他们果然是有备而来。

　　不过就体积和装东西的多少而言，艾蕾贝娜的无疑是上品，那个小小的戒指几乎可以叫做神器。梅涅的次之，斐利诺他们这个就逊色不少了。

　　他们动作非常快，不一会儿洞中财宝已被洗劫大半，很快就只剩洞穴尽头索尔三个藏身的那一小堆。眼看对方越来越近，索尔大为焦急。

　　就在这时，一个在外放风的男子匆匆跑进来：“不好了，布莱维拉回来了。”

　　“这么快？”斐利诺吃了一惊。想也不想，他立刻下令：“别装了，赶快躲起来，准备夜蛾的鳞粉还有幻术卷轴。”

　　点点头，一个男子从包裹里掏出一把透明的粉末，仔细的洒在冰洞四周。夜蛾的鳞粉可以掩盖人类的气息，欺骗巨龙灵敏的嗅觉。

　　同时另一个男子掏出一卷魔法卷轴，展开往地上一扔。随着一阵朦胧的光彩，就像海市蜃楼逐渐成型般，本已空空如野的洞穴里，再次堆满闪闪发光的财宝。

　　这群大胆的家伙，竟然想用幻术欺骗龙！不过仔细想想，虽然龙不惧任何魔法，但幻术并非直接作用于它身上，也许真的有效也说不定。

　　“不想马上死的话，就老实点。”令人堵住鲁雷特他们的嘴，斐利诺威胁道。

　　押着鲁雷特他们，众男子各寻地点躲藏，格鲁也躲到一块凸起的冰岩后面。斐利诺左右看了看，却往索尔他们躲藏的地方跑去。

　　索尔一见大惊，赶紧拉着梅涅和米拉绕开一段距离。丝毫不知还有人躲在一旁，斐利诺趴到财宝堆后面，打出手势熄灭灯火。

　　随着最后一丝光线黯淡下去，冰洞里重又恢复宁静。过了片刻，无声无息中，众人就觉一个庞然大物悄无声息的进入洞中，布莱维拉！

　　相对于它们庞大的体积，巨龙的行动几乎没有一点声音。若不是龙类那无法忽视的巨大压迫感，众人根本不知道它的到来。

　　处于休眠期前的龙各项生理机能都在减弱，感知力和体力都大幅下降。加上夜蛾鳞粉的遮掩，布莱维拉居然没有察觉到自己的洞里多了十几个人，也没发觉地上的财宝只是一个幻觉。

　　洞里没有光亮，对在黑暗中一样视物的龙来说也不需要。布莱维拉低吼着四下伸了伸脖子，似乎在奇怪结界明明有发出警告，怎么却没发现入侵者？

　　然而随着休眠期的临近，布莱维拉每天的睡眠时间越来越长，加上刚刚吃饱，只想好好睡一觉的它已没多余的心情思考。

　　爬到洞穴一角，布莱维拉在财宝堆边趴了下来，垂下的尾巴刚好落在索尔身边，立刻把他吓出一身冷汗。

　　正要睡觉，白龙似乎想起什么，只见它在黑暗里动了动，一丝微弱的光芒突然照亮漆黑的冰洞。光线来自布莱维拉脑袋边一束玻璃瓶中的白色火焰。

　　一见这束火焰，索尔差点惊呼出声。没错，那就是玛琳的灵魂之火！突然从地狱回到天堂的感觉让他激动不已，虽然不知道布莱维拉为何青睐有加，单独把它随身携带，但知道玛琳还有救就足够了。

　　而在另一处，被看押的鲁雷特眼中也闪过一丝精光。不过他的目标，则是灵魂之火旁边那块巴掌大小，造型奇特，表面刻着无数不知名花纹的金色立方体。

　　灵魂之火微弱的光线将冰洞笼罩在一片朦胧中，洞里不再漆黑一片，已能勉强视物。布莱维拉凝视着纯白的火焰，眼皮逐渐耷拉下去。

　　冰洞里立刻泛起一丝微妙的气息。索尔目不转睛的盯着巨龙下巴边上的玻璃瓶，想着用什么办法拿过来；鲁雷特一众则死死望着那块立方体，同时苦思脱身之计；而斐利诺一众则在等布莱维拉完全睡着，好继续偷窃财宝。

　　就在这时，斐利诺无意中转头，刚巧和索尔的目光对上。于是在灵魂之火的微弱光线中，两个仅有数米之隔的家伙碰面了。

　　斐利诺一下张大嘴，差点叫出来。幸好想起白龙就在头上，他及时捂住嘴巴，一手指着索尔，眼中满是不能置信。

　　真是见鬼了，我们一直守在龙穴外，这家伙是怎么溜进来的？

　　索尔也给吓得不轻，不过犹豫了一下，他立刻扑了上去。谅你也不敢求援，现在就我们两个单挑，瞧你那小身板儿，还搞不定你？

　　双手扼住斐利诺的脖子，索尔拼命摇晃。被他掐得晕头转向，斐利诺一张俊脸涨得通红，偏偏叫也不敢叫，大感郁闷。

　　被他掐得狠了，斐利诺也不顾风度，张口就向索尔手腕咬去。手上吃疼，索尔赶紧缩手，然后又被斐利诺反掐。

　　暗道你属狗的啊？索尔扳住他的手腕向外拉。两个都是文弱型的，力气半斤八两，几次较量都是不分胜负，索尔终究还是让他给掐住。

　　两人都不敢出声，只见斐利诺掐住索尔的脖子左摇右晃，索尔则无声的吐着舌头，试图伸手反击，可惜臂长不够未能得逞。他们就像在演一处哑剧，光见“腥风血雨”的动作，却没一点喊杀声配合，未免遗憾。

　　梅涅和米拉在一旁看得兴致盎然，梅涅甚至还从书包里蘸了一手指番茄酱，舔得津津有味，一边看这两个家伙表演。

　　久战之下，落了下风的索尔快坚持不住了。他长大了口，双手胡乱在身旁划拉着，渐渐呈现缺氧状态。几次想干掉这家伙都没成功，没想到会在这里让自己得逞，斐利诺兴奋之下，越发用力。

　　在这危急关头，一直作壁上观的米拉突的有如神助，猛然扑上抓着斐利诺白生生的手臂就是一口。

　　眼泪刹时就流了出来，斐利诺赶紧缩手，拼命摩挲着手臂上那一圈牙印，又怒瞪索尔，显然在说：无耻啊，竟然叫帮手。

　　索尔哪管你这么多，无声的阴笑两声，他对米拉指指斐利诺，又张大嘴做个狠咬的动作。米拉立刻点头，冲斐利诺露出满口健康的白牙。

　　“……”斐利诺差点魂飞魄散。

　　就在索尔“狞笑”着准备上前给这家伙好看时，忽听空气里呜的一声轻啸，跟着一块黑沉沉的东西自半空直劈而下，在他耳旁凝定。

　　一滴汗珠不受控制的从索尔额头流下，斜眼看看擦着自己头皮的巨剑，他毫不犹豫的拉着米拉举手投降。

　　对面，站在格鲁身边的斐利诺露出个得意的笑容。

　　※※※

　　“斐利诺先生，拿他们怎么办？”一个男子低声问。

　　斐利诺看着像粽子般被五花大绑的几人，伸指敲了敲额头：“趁龙睡着，拿上财宝赶紧走。他们嘛，就留在这里好了。”

　　说着，他微笑着凑到索尔耳边：“那么永别了，索尔伯爵大人。”

　　暗道要不是嘴被堵着，老子非咬你一口。索尔心里也是暗暗叫苦，想起呆会儿要面对白龙的怒火，他就不寒而栗。

　　眼睁睁看着斐利诺一行转身离开，众人却毫无办法，难道这次真要成他的替罪羊？就在无计可施的时候，被绑在索尔身边的米拉突的做出一个惊人的举动。

　　只见她张大嘴巴，梗着脖子一吞，竟然把塞在嘴里的布团给吞进肚子里。

　　还没等其他人对她的行为吃惊，更不可思议的事发生了。米拉一弯腰，咬住腰上的绳子一扯，居然把绑着自己的绳索给一口咬断。

　　要知道鲁雷特和康特贝克都不是普通人，斐利诺用的绳子也是内含高地羚羊长毛的粗绳，无比坚韧，简直就和钢丝索一样。恐怕以咬合力著称的暴犬都休想撼动分毫，却经不住着小丫头一口？

　　鲁雷特几个无不瞪大眼睛，为她那副好牙口惊骇不已。还是索尔最先反应过来，冲她连声哼哼着，不住摇头。

　　米拉看懂他的意思，于是抓着索尔手上的绳子也是一口。这时斐利诺听到他的嗯嗯声，刚刚转身，就看到索尔得获自由。

　　“这怎么可能……”他不能置信的喃喃道。

　　索尔一把扯下嘴里的布团，然后在对方惊愕的目光中，先来个京剧铜锤大花脸的吊嗓：“哇哈哈哈哈——”，跟着引亢高歌：“快使用双截棍，哼哼哈嘿……”

　　“……！？你这家伙！”斐利诺额上青筋一下凸起。

　　虽说这个时期的龙一旦入睡就不会轻易醒来，但毕竟不是聋的。于是在索尔走音的歌唱声中，布莱维拉猛然睁眼，长长的脖子竖了起来。

　　突然发觉自己的洞穴里多了这么多人，而辛苦收集的财宝不知何时已不见踪影，白龙微微一愣，刹时怒火高涨。

　　“大胆的人类！”一声狂啸，它张口对着斐利诺一众猛然一喷。

　　白龙的龙息是冰冻，随着它的喷吐，刹时一股无匹的寒气向众人直涌过去。格鲁猛的把斐利诺往身后一扯，闷声道：“逃……”

　　喀喇喇……在令人心悸的冻结声中，大片寒霜刹时覆盖格鲁强壮的身体，连本就是冰墙的冻壁也给冻得一片惨白。边上的几个男子猝不及防，立刻变成几尊没有生气的冰雕。

　　“我是伟大的‘冰雪施礼者’布莱维拉，你们究竟是何人，竟敢触犯吾之宝藏？”愤怒的白龙用大陆通用语质问道。

　　“这里交给你了。”哪会答它，莫名其妙的拍了被冻住的格鲁一下，斐利诺抓起他背上的口袋就跑。愣了一下，还幸存的几个男子也跟着开溜。

　　这群人类的卑鄙行径彻底让布莱维拉发狂了，以至于忘记了洞穴一角的另一群人。它愤怒的嘶吼着，拍着翅膀就要追去给他们好看。

　　就在这时，本该被冻死的格鲁猛的睁开眼睛，就在白龙冲过自己的瞬间，他一把抓住龙尾，发力把它狠狠向后一扯。

　　于是在众目睽睽之下，白龙庞大的身躯硬是被格鲁抛起狠狠砸在洞穴尽头，就听轰得一声巨响，整个洞穴都摇晃了一下，无数冰屑漫天掉落。

　　没想到自己竟被一个人类击倒，布莱维拉惊愕的爬起。打量格鲁一眼，它突的惊道：“卡基里多？你是卡基里多的……”

　　一言不发，格鲁提剑就上。虽然惊讶于他的身份，但自己的宝藏被偷走更让布莱维拉愤怒，于是白龙也不再说话，俯身迎上。

　　“我的妈呀，两个都是怪物，赶快！”索尔连连催促米拉。

　　凭借米拉那惊人的好牙口，被绑众人全部脱身。抓起被斐利诺他们抛在角落的武器，鲁雷特连连催促：“快走，别被卷进去！”

　　众人顺着角落往外开溜，这时洞中格鲁和布莱维拉已打作一团。这时他们才知道这个木纳的大个子究竟有多可怕，他居然敢徒手搏龙！！

　　实在难以想象一个人类和巨龙搏斗的场景，但现在就确确实实的发生在他们眼前。一人一龙嘶吼着，用肢体给于对方最直接的冲击，山洞里不断回响着如同山崩地裂的嘭嘭撞击声，震得人头昏脑胀。

　　整个洞穴都在摇晃，大块大块的碎冰四下崩裂，如同世界末日，龙穴就像一锅沸腾的水，随时都会爆炸开来。鲁雷特这时才明白，自己的小组输给这个人一点都不冤，不，应该说，几次和他交手还能活到现在，真不知有多幸运。

　　刚跑到洞穴的拐角处，索尔猛的停步。咬牙犹豫片刻，他居然又返身跑回。

　　鲁雷特大惊：“你干什么？”

　　索尔的目标自然是丢弃在洞里的灵魂之火。开玩笑，已到这时岂能放弃？如果就这么丢下玛琳的灵魂，不止洁西卡不会放过我，我自己也不会原谅自己。

　　这时冰洞内就像经历过一百次山崩，混乱得无以复加。白龙和格鲁互相轰击着对方，每一次对洞壁的撞击，都会引起新的震动。好像每一处地方都在摇晃，无数冰块砸落于地，大片裂缝如蛛网般蔓延。

　　索尔一边跑一边躲避着头顶砸下的冰块，这时洞里所剩无几的财宝在混乱中被扫得满地都是。但因为灵魂之火是唯一的光源，因此相当显眼。

　　“该死，你们先走，我去找那个笨蛋回来。”咬咬牙，鲁雷特也向洞里跑去。

　　“索尔大人。”康特贝克也毫不犹豫的跟去。

　　这时索尔成功来到洞穴一角，先弯腰避过呼的从头顶扫过的龙尾，他俯身抓起装着玛琳灵魂之火的小瓶，好家在，没有损伤。

　　布莱维拉猛的注意到这个人类，白龙惊怒交集的狂吼：“愚蠢的人类，放下它！那是不详的肯尼洛斯之灵。”

　　虽然听不懂它在说什么，但索尔自然不肯放手。一把将小瓶揣在怀里，他连滚带爬的就往洞外爬。

　　布莱维拉不再理会格鲁，而是不顾一切的向索尔冲去。这一下可吓得他魂飞魄散，追我干嘛啊老大？偷你财宝的人早溜了。

　　这时鲁雷特和康特贝克也冲了进来，刚要接应索尔，鲁雷特突的看到那块奇异的立方体就在不远处。

　　犹豫一下，他对康特贝克道：“你带索尔先走。”自己则向那块立方体跑去。

　　这时巨龙已冲到近前，就听一声怒吼：“滚开！”龙尾倏然扫至。

　　鲁雷特刚刚俯下身把立方体抓在手里，轰的一声便被龙尾抽飞出去，连带那块立方体也被打飞，在洞壁撞了一下就落入他们逃走的那条通道里。

　　“鲁雷特！”卡多他们赶紧上前。

　　哇的吐出口鲜血，鲁雷特痛苦的呻吟一声：“我没事，那东西掉哪里了？”

　　卡多扶起他：“没时间找了，小命要紧。”

　　这时索尔也被康特贝克抓着跑了出来，布莱维拉刚要追去，后腿再次被格鲁扯住翻倒在地。

　　“不要妨碍我！”巨龙愤怒的狂吼一声，咬住格鲁将粗壮的脖子一摆。

　　轰！格鲁像块石头般砸在拐角处的洞壁，整条通道又是一阵摇晃。这时索尔他们刚刚逃进过道，一听身后的动静，吓得赶紧加快脚步。

　　布莱维拉疯狂的从冰洞里冲出来，它是如此之急，巨龙的优雅荡然无存，就像一头莽撞的犀牛，在两侧洞壁连撞不止。

　　“我的妈呀，快跑啊！”索尔几人哪还不知这个煞神追了过来，沿着通道拼命逃窜。

　　从深深陷进去的冰壁内一下起身，格鲁一声不响也跟着白龙追去。就这样，在布莱维拉的洞穴里，几方展开了一场惊心动魄的追杀与逃亡。

　　“你不是顶级冒险者吗？快阻止它。”索尔边跑边对鲁雷特道。

　　“还不是你把它唤醒的。”鲁雷特可没那么傻。

　　索尔大怒：“没良心啊，要不是我，你们迟早变成一堆龙粪了。”

　　“废话，现在有区别吗？”

　　人在逃命时总是跑得特别快，转过一个弯后，他们赫然发现斐利诺就在前面。他们也发现了追来的索尔等人，几个男子立刻回身试图阻拦。

　　然而出乎这几人的意料，对他们手里的长剑根本未加理会，索尔一众争先恐后从他们身边狂奔而过。就在他们一愣神间，愤怒的布莱维拉现身了。

　　“……！”刹时惊恐万状，这几个男子根本连闪避的时间也没有，就被横冲直撞的白龙踏翻在地。

　　一贯从容冷静的斐利诺也大为惊恐，他还背着布莱维拉的宝藏，绝对是这头龙首要的攻击目标。然而尽管是空间口袋，装这么多财宝也略显沉重，加上他身体本就嬴弱，根本无法再快。

　　在白龙威猛的冲势下，地上无数碎冰岩石被撞得四下乱飞，突的一物被布莱维拉前爪一踢，子弹般弹射而出，自奔逃的索尔等人身体空隙间一掠而过。

　　此物不偏不倚打在斐利诺身背的空间口袋上，巨大的冲力让他一个踉跄栽倒在地。那物当啷一声落地弹了几下，居然正是那个立方体。

　　一眼瞧见，鲁雷特大叫道：“快去抢过来！”

　　莫名其妙被撞倒在地，斐利诺正感晕头转向，突的看到脚边有个造型奇特闪闪发光的东西，还以为是从空间口袋里漏出的，于是顺手捡起扔回口袋。

　　就在这时，布莱维拉冲至众人身后，巨大的身躯伏在地上，脖颈前伸张口喷出一股冰寒的龙息。

　　顾不得向斐利诺下手，鲁雷特猛然转身，同时全身斗气喷薄而出。这时龙息堪堪而至，由于斗气有扰乱魔法元素的作用，这股足以将众人冻成冰棍的寒气刹时分崩开来。

　　然而毕竟是巨龙的吐息，自空气中溢来的寒意仍让他们全身僵直，牙关打战。趁这机会，斐利诺爬起身迅速逃离。

　　见势不妙，拉里斯强忍身体的不适，迅快念出一串咒语。跟着他将凝聚的魔法往地上一扔：“烈焰术！”

　　一团火球刹时在地面腾起，跳跃的火系元素涌向空气中，与漏过来的龙息中的冰系元素纠缠抵消。随着火球迅速消减下去，那股无匹的寒意也略略消散。

　　好容易从龙息下捡回一条命，但厄运远未结束。见龙息无效，布莱维拉猛的一跃冲前，准备用利爪和牙齿消灭这群人类。

　　这可就不是斗气和魔法能解决的了，况且众人还没从那股冰寒中恢复过来，连动动手指都显困难，更别说反击或逃走了。

　　眼睁睁看着白龙冲到近前，值此危急关头，一道人影突的从后移上，借着冲势在布莱维拉的腹侧狠狠一顶！

　　又是格鲁，布莱维拉发出一声不甘的吼叫，庞大的身躯撞向边上的洞壁。轰隆一声天摇地动，无数尖利的冰棱长矛般漫空坠下。

　　“我的妈呀！”眼睁睁看着一根尖锐的冰棱向自己头顶贯来，索尔却连闪开的力气也没有。

　　就在冰尖即将触及他头顶的时候，就听啪啦一声，却是康特贝克及时一拳将其击得粉碎。

　　“索尔大人，快走。”他一把拖起索尔就跑。

　　这时鲁雷特他们也陆续恢复活动能力，互相掺扶着往外逃。刚才若不是格鲁意外出现，他们恐怕早变成一堆肉酱，也不知是否该感谢这个大个子。

　　洞口越来越近，已能看到前方的光亮。逃生机会就在眼前，一群人无不加快脚步，顶着满天乱砸的冰棱逃命。

　　这时已跑到洞口的斐利诺突然回身，从兜里掏出一颗火红的魔晶扔了过来。鲁雷特一见大惊：“不好，是火魔晶，这家伙想把洞穴炸塌。”

　　看着发出炽烈红光的火魔晶在半空划过一道弧线，就在其即将坠地的刹那，卡多猛的冲前用长弓在它下面一勾。

　　火魔晶再次弹起，落到索尔身前时，他一个潇洒的凌空抽射，回身一脚将其踢往冰洞深处：“去死吧你们！”

　　一束红芒流星般射入洞中，那方格鲁和布莱维拉正打得欢实。对看一眼，一帮人不约而同向洞口狂奔。

　　轰……一股火焰从龙穴深处腾起，跟着以雷霆万钧之势沿着冰洞迅速蔓延。巨大的爆炸如同天崩地裂，整个洞穴左右摇晃，万年封冻的冰壁被炸出无数裂纹，狂飙的火焰顷刻把格鲁和布莱维拉吞噬。

　　就如同最为激烈的动作电影般，一帮人狂叫着从龙穴一跃而出，跳往山坡下的积雪。同时一股烈焰堪堪追着他们喷入半空，然后又是一阵强烈的爆炸，整个龙穴入口完全坍塌。

　　在半空被爆炸的冲击力一撞，众人无不被抛出老远，晕头转向的砸入雪堆。大量裹着火焰的碎岩满天喷射，将这一带砸得一片狼藉。


第07章 逃出生天

　　“这里是哪里，我还没死吧？”片晌，索尔狼狈不堪的从雪堆里爬起。

　　“真不知该说什么好，但你这家伙就像蟑螂一样长命呢。”就在这时，从一旁传来斐利诺的叹息声。

　　索尔转头一看，站在一块岩石上的斐利诺正居高临下的看着自己，在他手里还拿着一把明晃晃的长剑。

　　索尔全身疼痛欲死，哪还有反抗的力气？再说以他的格斗能力，面对手持武器的斐利诺基本上也是死路一条。

　　“啊哈哈，大家都是读书人，有话好说。”索尔不住干笑。

　　冷笑一声，斐利诺从岩石上跳下，提着长剑向索尔走来：“等你死了以后，我会把你的脑袋送回洛维尔的。”

　　不是吧？老子好不容易才从巨龙的嘴里逃生，难道马上就要死在这家伙手里？索尔心里暗暗叫苦。

　　走到近前，斐利诺将长剑高高举起。哪知还没等他劈下，周围的积雪一阵耸动，鲁雷特他们一个不落的爬了出来。

　　“好险，差点就死了。索尔你怎么样……咦，是你？”

　　一时间几人大眼瞪小眼，再同时把目光移到斐利诺手里的长剑上。

　　“嘿嘿嘿嘿……”愣了一下，索尔立马换上一副小人得志的面孔，奸笑着向斐利诺走去：“你不是想杀我吗？先问过我兄弟们答不答应。”

　　众人：我们什么时候变成你的兄弟了……

　　形势逆转，以斐利诺的急智一时也僵在那里，不知该作何反应。眼睁睁看着一干人不怀好意的向自己走来，他不由退了一步。

　　“把布莱维拉的宝藏还回去！”康特贝克怒视着他。

　　“把那东西交出来，我可以保证让你回巴林领。”鲁雷特也沉声道。

　　斐利诺皱起眉头：“什么东西？你们在说什么？”

　　卡多刚要说话，就听身后又是一声巨响。封住龙穴的岩石破开一个洞，一道人影炮弹般飞了出来，在半空划过一道弧线，砸入附近的雪堆。

　　在众目睽睽之下，浑身散发着丝丝白雾的格鲁从雪堆里长身而起，抖抖身上的积雪，他冷厉的目光望向众人。

　　天、天啊！这家伙居然还没死？

　　“刚刚是谁说要杀我啊？”斐利诺学着索尔的声音道：“那得问过我兄弟先。”

　　说着，他意气风发的往众人一指：“格鲁，立刻把他们……”

　　“快……逃……”哪知格鲁一开口却是这句话。

　　“咦？”斐利诺惊疑的转过身。

　　就在这时，堆积在龙穴入口的岩石轰然炸开，随着沉重的脚步声，一物从洞中缓缓步出，正是愤怒到极点的白龙布莱维拉。

　　这一下，所有人都吓得呆住，惊愕的看着鳞片倒竖的白龙昂然而出。望着下方诸人，白龙血红的眼睛里杀气陡现，伸长脖子发出一阵尖利的龙吟。

　　“呃啊啊啊！”在龙威的压迫下，众人无不捂着耳朵痛苦倒地。

　　将巨大的翅膀伸展开去，布莱维拉正要俯冲而下。突然间它身体一震，不仅没有冲过来，反而还后退两步。

　　“它怎么了？”最先注意到这个状况的索尔大为惊愕。

　　布莱维拉在洞口来回打转，向前猛扑几步，又不甘心的退了回去，如是几次，就像有什么事让它难以决断。

　　其他人也注意到这个奇怪的景象，这时布莱维拉半个身子都退入洞里。原地踏了几步，它再次仰天发出一声高亢的龙吟，返身钻入洞中。

　　跟着就像蜘蛛织网般，一道由看不懂的符咒凝成的魔法印迅速在洞口出现，无数交错的光线织成复杂之极的结界，将龙穴完全遮盖。

　　“这是？”拉里斯猛然一惊：“龙语结界！”

　　他的话让众人大吃一惊，卡多道：“这么说，刚刚是布莱维拉的休眠期到了，它才不得不退回洞里。”

　　龙在休眠期是最脆弱的时候，本能让它选择了退回安全的洞里，而不是继续追杀这群人。否则一旦在野外入睡，它不啻将自己置于绝对危险的境地。

　　暗道原来如此，逃过一劫的他们无不松了口气。这次真是险过剃头，要是再晚一会儿，众人恐怕已成了一堆尸体。

　　“好险，实在太巧了。”鲁雷特如释重负的松了口气。

　　“是啊。”斐利诺也不由得点点头。

　　话音刚落，两个人像醒悟过来般，同时望向对方。这时他们才发现，事情好像还没完全结束。

　　“怎么办，要打吗？”卡多低声问鲁雷特。

　　鲁雷特不禁苦笑，打？怎么打？格鲁的厉害他们都看到了，徒手搏龙啊，这家伙还能算人吗？何况己方人人有伤，更是毫无胜算。

　　那边，斐利诺也正低声问格鲁：“还能收拾他们吗？”

　　沉默片晌，格鲁微一摇头：“没……把握……”

　　才和暴怒的布莱维拉搏斗过，格鲁虽然身具卡基里多的血统，但毕竟不是真正的龙，这时也到极限了。

　　于是，就像很有默契般，两帮人同时向后退了退。

　　僵持片刻，还是索尔最先沉不住气。一声“跑啊！”众人立刻回头就跑，斐利诺和格鲁配合似的追了几步，便停下脚步。

　　望着他们滑下山坡的身影，斐利诺不禁叹了口气：“我终究还是没办法杀了这家伙吗？”

　　自从克里夫决定夺取洛维尔后，他们就在这个看似没用的领主手里连连受挫，最后连一贯冷静的克里夫都忍受不住，拜托死灵法师公会出面毁灭那块领地。

　　斐利诺一直认为那不是个好主意，虽然到现在他还没得到任何消息，但只看索尔能出现在这里，那么死灵法师的进攻多半也失败了。

　　这个索尔，莫非会变成克里夫大人计划里最大的障碍吗？斐利诺不禁摇了摇头。要是他知道克里夫一直引以为耻的被去死团袭击一事，也是出自索尔的策划，恐怕他对索尔会更加刮目相看了。

　　谓然一叹，斐利诺收拾起有些低落的心情。虽然同来的人只剩他和格鲁，但成功夺取白龙几乎所有的宝藏，为克里夫筹措到大批资金，目的可说圆满达成。

　　当然，如果没有索尔那家伙碍事，就更完美了。

　　如今布莱维拉进入休眠，短时间内估计不会醒来，再没后顾之忧。只是格鲁杀了莫兰特一事暴露，恐怕会有点麻烦。

　　想到这里，他问格鲁道：“还能下山吗？”

　　格鲁把巨剑从雪地里捡起，无声的点了点头。

　　“那好，为免节外生枝，尽快回巴林领。”斐利诺决定道。

　　接过斐利诺肩头的口袋，格鲁和他循另一边下山，两人的身影很快消失在茫茫雪山中。现场，只剩满地焦黑的碎石，以及被结界封闭的龙穴。

　　纷纷扬扬的大雪不知何时又下了起来，缓缓将一切掩盖……

　　※※※

　　雪山另一边，逃走的索尔等人精疲力竭的坐在一片雪松林里，直到卡多确认格鲁没有追来，他们才松了口气。

　　刚上山时，谁能想到最终会是这个结果？

　　“我的天，总算活下来了。”索尔捧起一把雪在脸上擦了擦，感觉精神一振。

　　虽然经历过无数风险，但今天的遭遇也让鲁雷特他们心有余悸。这时鲁雷特伸出手：“谢谢你，那天失散以后照顾梅涅。”

　　索尔伸手和他相握：“大家彼此彼此，要不是你们，我也找不回玛琳的灵魂。”说着他小心的摸出玻璃瓶，凝视着里面白色的火焰。

　　这时米拉凑到索尔身边，一脸好奇的盯着他手里的灵魂之火。

　　这才想起还有这丫头，索尔暗道真要算起来，她的功劳才是最大的。至少没有那口好牙，大家这时还不知会怎么样呢。

　　想到这里，他捏了捏米拉的脸蛋：“这次真要谢谢你。我看你在这儿过得也挺辛苦，要不要跟我走啊？洛维尔虽然穷，但至少能每天吃得饱饱的。”

　　他这句话本是开玩笑居多，哪知听者有意，米拉愣愣的望着他，然后重重的点了下头。

　　索尔却没在意。突然他想起什么：“对了，你们要找的东西呢，到手了吗？”

　　互相看了一眼，卡多摇摇头：“被斐利诺……算了，我们会再想办法。”

　　这时一直沉默不语的康特贝克突然站起身，大步向林外走去。索尔连忙问：“你要去哪里？”

　　康特贝克沉声道：“那些人偷走了布莱维拉的宝藏，它醒来后一定会迁怒冰冻高原所有的野蛮人，我必须把宝藏夺回来。”

　　索尔赶紧拉住他：“我知道你的心情。先不说我们根本不是那个格鲁的对手，光是凭巴林领的势力就很难办了。先别急，布莱维拉已经进入休眠，短时间内不会醒来，我们慢慢再想办法好了。”

　　哪知拉里斯摇摇头：“这个难说。因为失去宝藏，布莱维拉愤怒得发狂，所以状态很不稳定。就算进入休眠，也随时会醒过来。”

　　“真的吗？”索尔大吃一惊。

　　梅涅点点头：“是真的。龙若是因某些原因被打断休眠，会完全疯掉。直到毁灭一切它认为阻碍自己的东西，才会平静下来。”

　　这话让康特贝克更是坐不住，索尔却知道凭他一个人，根本不可能夺回宝藏。他只好叫住他：“康特贝克，冷静一点，急也没用。这事多少跟我有些关系，我在这里发誓，一定会替你们夺回布莱维拉的宝藏，平息它的怒火。”

　　索尔这么说倒不是一时冲动，虽然不知道克里夫为什么要偷龙的宝藏，但只看他聚敛这么多财富，就绝对不是好事。若是拿来对付洛维尔，那才麻烦了。

　　所以不如趁这机会给他使使绊子，反正只要克里夫糟糕一分，自己的洛维尔就安全一分。

　　或许是因为索尔的“信誉”，又或许是因为他这些天表现出的“能力”，康特贝克渐渐冷静下来。

　　认真的看了索尔半晌，他终于点头：“我相信您的保证。在这里我替冰冻高原所有野蛮人谢谢您的大恩。”说着，他竟然跪了下来。

　　索尔赶紧扶起他：“这事一定要保密，否则引起恐慌就麻烦了。你只能给伊尔凡他们几个说，连家人也要保密，明白吗？”

　　康特贝克也清楚这点，他毫不犹豫的点了点头。

　　安抚好康特贝克，索尔又问鲁雷特：“莫兰特真的是格鲁杀的吗？”

　　鲁雷特心有余悸的道：“当然，我们曾和他交过手，那晚的情景一辈子也忘不了。我现在才知道，那晚我们没死不知有多幸运，世界上竟然还有这么厉害的人，也许只有艾蕾贝娜小姐才有跟他一战的实力。”

　　说这话的时候，鲁雷特自然不知道，他们确实是艾蕾贝娜所救。

　　索尔倒没在意那些，他现在想的是，既然已经弄清楚是谁杀了莫兰特，四大商会欠自己那一千万金币是不是该去收回来了？

　　另外只要这消息一放出去，哼哼，克里夫，我看你要吃不了兜着走。要怪就只能怪你咎由自取，无所顾忌的四处树敌，一旦事情败露那就是万夫所指。

　　见他突然发出奇怪的笑声，鲁雷特几人不禁对看一眼。他拍拍索尔：“喂，没事吧？你问这个干什么？”

　　索尔一下惊醒，才发现自己失态了。他干笑两声：“没什么。对了，这次你们的任务被斐利诺搅和了，要不要找巴林领算账？”

　　犹豫了一下，鲁雷特道：“这事必须由上头决定，我们做不了主。”

　　索尔本打算挑拨挑拨巴林领和冒险者公会的关系，一听不由有些失望。不过来日方长，以后有的是机会。

　　鲁雷特却误会了他的意思，他拍胸保证道：“你放心，这次多亏了你，做为回报，我们不会讲出费里的事。”

　　这对索尔倒是好事一件，否则他还真不知该怎么和冒险者公会解释，最好的办法自然是让真相永远消失。他大喜道：“那就多谢你了。”

　　“好了，我们在这儿的任务结束，也该离开了。下山以后，咱们就分手吧。”鲁雷特拍拍屁股上的雪，站起身来。

　　索尔也跟着起身，得到玛琳的灵魂，他也该回洛维尔了。

　　暗道如果跟冒险者公会顺利讲和，咱们说不定还要见面呢。经过这一次冒险，他对这四个人已有了相当的好感。

　　“走吧，回去以后，一定要让那帮老头子好好给我们放个假。”鲁雷特夸张的伸个懒腰，一行人离开树林，开始向山下走去。

　　※※※

　　第二天，下山以后，索尔和鲁雷特告别，他则和康特贝克再次回到雪原城。

　　这里还是一副热火朝天的建设场面，索尔建造的三座桥人来人往，发挥了巨大的作用。当然，那三块刻着桥名的石碑也已矗立而起。

　　虽然只是短短几天，但再一次踏足城中时，索尔已有恍如隔世的感觉，这几天实在发生太多事了。

　　不过出乎他的意料，当来到伊尔凡的市镇厅时，奇普克雷斯和一众守备队员居然都等在那里，众人相见自然又少不得一番欣喜。

　　一问之下，索尔才知道，千辛万苦翻过威德尼山脉，他们来到冰冻高原寻找索尔，却意外从白熊部落那里得知他已来了雪原城。于是一行人又辛辛苦苦找到雪原城，哪知索尔又上山了，他们只好等在这里。

　　“领主大人，您这些天去了哪儿？那个死灵法师怎么样了？”奇普问道。

　　这里人多口杂，索尔不想过多透露白龙的事，便含糊的道：“我一直追着那家伙，在康特贝克的帮助下终于夺回了玛琳的灵魂。”

　　说着他拿出那个玻璃瓶，见玛琳恢复有望，克雷斯等都大为高兴。

　　“那么，可以回洛维尔了吗？灵魂之火越早送回去越好。”奇普说道。

　　索尔点点头：“我们马上出发。不过先等等，我还有些话要和伊尔凡族长说。”

　　他和康特贝克把伊尔凡拉到一旁的房间里，然后将布莱维拉宝藏被夺的事对他说了。果然，伊尔凡听闻后，半天没回过神来。

　　“你是说，布莱维拉的宝藏被人偷走了？”他颤声问道。

　　康特贝克低下头：“是我无能，才让那些人得逞。”

　　索尔摆摆手：“算了，康特贝克，现在说什么也于事无补。伊尔凡族长，他们是迪拿尔巴林领主克里夫的属下，实力非常强，我们曾试图阻止过，但还是失败了。万幸布莱维拉现在进入了休眠期，虽然不稳定，但短时间内应该不会醒来。”

　　伊尔凡自然听说过大名鼎鼎的克里夫的名头，他可不是这些野蛮人惹得起的。加上事关这几百年来崇拜的守护者，他有些乱了方寸：“那该怎么办？”

　　索尔道：“请放心，这事我也有责任，所以一定会帮助你们夺回白龙的宝藏，平息它的怒火。”

　　现在也只有这个办法了，野蛮人全力修筑雪原城，也没多余精力和实力去跟巴林领死磕。伊尔凡点点头：“那么一切都拜托索尔大人了，有什么需要，请尽管向我们提出来。”

　　见这事没引起太大反应，索尔也暗暗松了口气。他道：“别的倒没有，只是希望不要因此影响我们之间的贸易合作。”

　　伊尔凡豪迈的道：“一件事是一件事，再说那也不怪您，您肯出手相助我已经很感激了。贸易的事，自然没有问题。”

　　索尔高兴的道：“那好，那么就按之前将好的办。我回去后会尽快派商队前来，并带来你们需要的第一批物资。”

　　再谈妥一些细节后，索尔告辞离开，伊尔凡带人一直送到雪原城门口。

　　和奇普走在一起，索尔低声问：“从威德尼山脉过来，有路吗？”

　　不知他为何这么问，奇普点点头：“我们好不容易在山里找到一条路，虽然难走，但翻山却没有问题。”

　　索尔大喜：“能不能经过马队？”

　　奇普想了一下：“路虽然很狭窄，但若是驮运货物的马，慢慢走应该可以。”

　　暗道就是这里了，先前他还担心怎么让商队来冰冻高原。要知迪拿尔唯一这里接壤的地方就是威德尼山脉，若是无法顺利翻越，就只能走兽人控制的北部荒原绕路，那是他无论如何也不干的。

　　解决了通商最后的问题，索尔心情一下轻松起来。这时克雷斯突然道：“领主大人，这个女孩是谁？干嘛一直跟着我们？”

　　奇怪下回头一看，索尔才发现米拉一直跟在队伍后面。他奇怪的招招手：“米拉，你这是干什么？”

　　米拉还穿着索尔在山上送给她的那件白熊皮衣，这些天在雪地里摸爬滚打，已肮脏不堪。这时见索尔招手，她立刻跑上来拉着他的衣服，却不说话。

　　索尔这才记起来，他似乎曾让她跟自己一起回洛维尔。他抓抓头发：“你想跟我回洛维尔吗？”

　　米拉不住点头。

　　暗道这个女孩虽然来历不明，但应该没啥大问题。再说仅仅是多一张吃饭的嘴，自己也养得起。

　　想到这儿，他便道：“那好吧，我们一起走。”

　　米拉闻言高兴的笑了，露出那口洁白整齐的牙齿。

　　就这样，索尔一行告别雪原城，再次启程向遥远的洛维尔而去。

　　“玛琳，等着我，你马上就能复原了……”摸摸怀里的小瓶，索尔暗暗道。


第十集 遗迹森林


第01章 商队归来

　　“醒过来了，醒过来了。”克雷斯情不自禁的叫道。

　　在众人的注视下，重新被灌注灵魂的玛琳缓缓睁开眼睛。

　　结束在冰冻高原的冒险后，索尔一行马不停蹄的赶回洛维尔。重新替玛琳植入灵魂的任务，他交给希奇斯来完成，这个伪装成魔法师的高级炼金术士是领地内唯一对灵魂有所研究的人。

　　虽然一再表明自己魔法师的身份，但在索尔的威胁下，希奇斯终于还是无奈妥协，将灵魂之火注入玛琳体内。

　　紧张的等待片晌，见玛琳终于睁开眼睛，所有人都大为高兴。

　　两眼迷茫的左右看看，等到视线重新恢复焦距，玛琳突的一下坐起来，抱着床边的索尔：“少爷，有死灵法师……”

　　索尔和洁西卡对看一眼，两人都暗暗松了口气。看来没问题了，玛琳还保持着失去灵魂那一刻的记忆，只要休息几天，小丫头就会没事。

　　摸摸玛琳的头发，洁西卡道：“别担心，那些死灵法师已经被我们打跑了。”

　　“真的吗？”玛琳抬头看向索尔。

　　索尔扶着她躺回床上：“当然是真的，那些家伙怎么是我的对手。”

　　才被注入灵魂，玛琳还处于虚弱状态，她闻言点了点头。见她迷迷糊糊的又要睡过去，洁西卡对众人道：“好了，玛琳已经没事了，大家都回去吧，让她好好休息一下。”

　　众人会意，向屋外走去。索尔刚要离开，突觉袖子一紧，却是被玛琳拉住。

　　“少爷，玛琳还是很没用，又让大家担心了。”她神色黯然的道。

　　索尔笑了，轻轻拍拍她的脸颊：“谁说的？你不在的时候，我可是天天饿肚子呢，现在都等不及让你给我做顿好吃的了。”

　　“嗯……”玛琳闻言欣喜的点点头：“那我明天就……给少爷……”声音越来越低，人已沉沉睡去。

　　替玛琳盖好被子，索尔转过身，发现房间里只剩他和洁西卡两人。

　　“干嘛？先声明，我可不会对玛琳做什么。”索尔一脸警惕。

　　被他的样子逗乐了，洁西卡不禁白了他一眼：“你这人……”说着拉着他的胳膊就往外走：“还是让玛琳单独休息吧。”

　　索尔被洁西卡的“亲密”弄得摸不着头脑：“怎么了？”

　　走到房间外，洁西卡回头看了熟睡的玛琳一眼，突的幽幽道：“其实这次，我真的很感激你。详细的事我已经听克雷斯说过了，要不是你，玛琳很可能永远都醒不过来。”

　　暗道原来是这样，索尔不由抓抓脑袋：“啊哈哈，也没什么啦。”

　　“不，这次不同。”哪知洁西卡甚是执拗：“当初老领主把玛琳从遗迹森林里抱回来的时候，我也才几岁，我们从小一起长大，关系比亲姐妹还要亲密。这次她被死灵法师取走灵魂，简直让我六神无主。幸好有你，不顾一切把她的灵魂抢回来，要不是这样，我、我真不知道该怎么办……”

　　说到这儿，在死灵法师进攻领地时都异常坚强的洁西卡，眼中已是泪光闪烁，足见她对玛琳的关切有多深。

　　索尔不禁默然，洁西卡的心情他自然能够理解。天真善良，对谁都亲切以待的玛琳让领地里所有人都爱护有加，就是自己，不也深深喜爱着这个总喜欢粘着自己的小女孩吗？

　　他安慰的拍拍洁西卡：“算了，别胡思乱想了，只要玛琳没事就好。”

　　“嗯。”洁西卡不好意思的抹抹眼泪：“但我还是要谢谢你。”

　　“我们之间哪用说这些。不过你真的想谢谢我的话，不如就……嘿嘿嘿……”索尔突的嬉皮笑脸起来，搓着手，目光在洁西卡胸前来回巡游。

　　没想到这家伙难得正经一下，马上就露出本来面目。洁西卡脸上一红，不由啐道：“你、你去死好啦！”

　　“哈哈哈……”走廊里传来索尔的大笑。

　　※※※

　　来到外面，索尔不由深深吸了口气。在外面历尽风险，他才发现自己有多想念这个宁静的小镇，现在他已经完全把这里当作了自己的家。

　　远处还能看到几栋焦黑残破的屋顶，那是不久前抗击亡灵入侵时留下的痕迹。在索尔追击死灵法师期间，多亏洁西卡一手主持善后工作，将一切处理得井井有条。现在除了镇口那些被火烧毁的房屋，小镇已完全恢复如初。

　　克雷斯等人已各自散去，毕竟亡灵退走不久，还有很多工作等着他们去做。洁西卡则一如既往的陪着索尔向领主府邸走去。

　　“你带回来的那个女孩，准备怎么办？”洁西卡边走边问。

　　“你说米拉？”索尔有些为难的挠了挠头。

　　其实对跟着索尔来到小镇的米拉，大家并没多少惊讶，毕竟镇民们已经习惯了自己的领主大人从外面领回各种稀奇古怪的人。

　　索尔暂时把她安置到领主府居住，就睡在玛琳以前的房间。不过很快他就发现这个女孩似乎并不太习惯文明的生活，放着好好的床不睡，米拉更喜欢睡在地上，甚至沙发和院子里。

　　不过这都还好，毕竟只要不是睡在索尔的床上，就没什么问题。但这个女孩恐怖的食量，却让他大为郁闷。

　　如果说克雷斯是非常能吃的话，那米拉就是超级能吃。自从这个无敌饭桶来到索尔家以后，他的厨房就遭了殃，几乎所有能吃的都被这个女孩吃个干净，甚至包括玛琳种的郁金香的球根，以及屋里所有的老鼠……

　　现在索尔那个悔啊，他这才知道当初对米拉说的那句“跟我走吧，至少能让你吃饱”要付出多么惨重的代价。目前领主府的食物支出直线上升，让暂时为他提供外卖服务的梅茜母女狠狠赚了一笔。

　　“玛琳，快回来吧。”索尔不止一次在心里哀叹，再这么吃下去，我早晚要破产了。

　　现在听洁西卡问起，索尔还忍不住肉疼。不过米拉在冰冻高原几次救了自己的命，夺回玛琳的灵魂她也功不可没，他心疼归心疼，但自己把她从家乡带到这儿，自然要负起责任。

　　他一脸苦笑：“还能怎么样，只好把她养着呗。好在这丫头吃是能吃了点，我还负担得起。”

　　洁西卡摇摇头：“这我知道，我是问你将来打算拿她怎么办？”

　　这让索尔一愣，他还真没想过。照目前看来，米拉好像更适合生存在野外，而不是文明社会里，自己将来怎么处置她还真是个头疼的问题。有时候索尔自己都在纳闷，我不会是捡回来一个女版的“人猿泰山”吧？

　　两人边走边谈，不多时已经上了山坡，来到领主府。玛琳修养的期间，洁西卡雇用朱莉为索尔整理屋子，顺便为这个超级懒惰的领主提供三餐。

　　哪知还没走进院子，就听到里面传来朱莉的一声尖叫。两人一惊，赶紧冲了进去。

　　听出叫喊是从屋子后面传来，两人立刻绕过去。那边是领主府厨房的后门，此刻房门大开，内里一片凌乱，朱莉则站在一堆打碎的餐具中间。

　　“朱莉，怎么了？”索尔又惊又怒，难道还有漏网的丧尸？

　　朱莉满脸惊恐，看到他和洁西卡，结结巴巴的道：“领主大人，米拉她……”

　　“她怎么了？”洁西卡要冷静一些。

　　朱莉摇摇头，似乎到现在还有些难以置信。她指着院子道：“米拉抱着所有的食物在院子里……唉，你们还是自己去看吧。”

　　对看一眼，索尔和洁西卡都大为惊疑，这才离开没多久，那丫头又弄出什么事来了？两人顺着朱莉手指的方向来到院子里。

　　隔得远远的，就听见一阵唰唰的声音。对这个声音索尔再熟悉不过，所以还没到，他的脸上就露出苦笑，不是吧……

　　只见院子正中那棵辛巴搭窝的参天巨树后面，一股股泥土正被不住抛扬半空，转过去一看，树下不知什么时候已出现一个巨大的土坑，那些泥土正是不断被从坑里抛出。

　　不用看索尔也知道是谁干的，在雪山上他就见识过米拉堪比土拨鼠的挖掘能力了。只是这里又没有雪鼠，她刨坑做啥？

　　答案很快就明了了，因为在坑边正堆积着如山的食物。

　　片刻，灰头土脸的米拉从坑里钻了出来。看到索尔，她微微一愣，跟着就咧嘴笑了，露出一口雪白整齐的牙齿。

　　“米拉，你这是干什么？”索尔指着地上的坑问。这丫头还真是不让人消停，好好的一个院子被弄成什么样了。

　　米拉没有回答，而是三下五除二把坑边的食物推进坑里，然后在索尔和洁西卡目瞪口呆下，悉悉索索的往里头填土。

　　“啥？掩、掩埋食物！？”这下索尔真是给吓到了。

　　“喂，别干傻事，这些东西埋起来还能吃吗？”他赶紧过去阻止。

　　开玩笑，你还真当自己是野生动物啊？拜托，这些东西埋起来是会腐烂的，况且里面还有刚刚烤好的蛋糕，切开的奶酪和布丁，沾了土还吃个屁啊。

　　哪知手还没碰到米拉，她突然转过身张口就咬。被她的动作吓了一跳，索尔和洁西卡赶紧退开两步。

　　“呜……呜……吼吼！”米拉匍匐在地，冲两人发出威胁的狺叫。

　　这下彻底没辙了，索尔只好由她去折腾。直到把坑填平，米拉又用脚往后蹬着向上扬了两把土，这才一脸幸福的趴在坑上。

　　“……”索尔看看同样一脸苦笑的洁西卡，不禁捂着脸哀叹：“天啊，我这算养了一条狗吗？”

　　“怎么办？”洁西卡苦忍着笑，看得出比起索尔的无奈，她更感到有趣。

　　索尔一摊手：“还能怎么办？只好让梅西大婶再送一批食物过来。”

　　话音未落，就听后面传来朱莉的声音：“可以啊，不过连同上次的欠账，一共十四个金币，谢谢您的惠顾。”

　　索尔张大了口，愕然看着不知什么时候来到身后的朱莉。后者正因为刚做成一笔大生意，得意的冲他坏笑不止。

　　该、该不是这丫头指使米拉的吧？索尔突然这么想。

　　※※※

　　米拉的事让索尔郁闷，不过很快就有好消息传来，傍晚的时候，克雷斯来报告，里德的商队回来了。

　　索尔大喜，暗道终于回来了。商队这次外出时间出奇的长，不过索尔倒不在乎赚到多少钱，他迫切的想知道和冒险者公会联络的事怎么样了。

　　“走，看看去。”索尔擦擦嘴就从饭桌上站起。

　　洁西卡也跟着起身，只有米拉还在旁若无人的狼吞虎咽。走了两步，索尔发现克雷斯没跟上来，不禁奇怪的转过身：“怎么了？走啊。”

　　克雷斯望着桌上给米拉准备的海量食物，不禁咽了下口水：“嘿嘿……”

　　索尔当然知道他在想什么，这个守备队长在自己这儿蹭吃蹭喝也不是一回两回了。他无奈的摆摆手：“算了，你吃，我自己去。”

　　克雷斯欢呼一声，也不客气，解下腰间的佩剑就坐了过去。很快，饭桌上一男一女唏哩呼噜的吃喝声交相辉映。

　　“这个好吃，这个也不错……嗯嗯，朱莉的手艺就是好……哇啊，死丫头，居然咬我！”

　　回头看了扭做一团的米拉和克雷斯两人，索尔摇摇头，出门而去。

　　此刻小镇外已是一番热闹的情景，远行归来的商队受到洛维尔人热烈的欢迎。小孩们围着连成一串的驮货马匹跑来跑去，里德指挥着镇上的工人卸货，迪伦则大声吆喝着，让随行护送的新兵们列队，盼望游子归来的父母们围在外面，不断用眼睛搜寻自己孩子的身影……

　　镇民们自动为索尔和洁西卡让出一条路，看到两人，里德把帐薄交给自己的副手，很快跑了过来。

　　“领主大人，前些天的事我已经听说了，领地损失大吗？”

　　索尔摇摇头：“除了毁去一些房屋，没太大损失。你回来得正好，领地需要采购一批备用物资，呆会儿洁西卡会给你清单。”

　　“我马上办。”里德爽快的答应道，丝毫不因即将再次投入工作而叫苦。

　　自从组建这支商队以后，立志做一个伟大商人的里德就迸发出极大的热情，几乎恨不得天天带队在外头赚钱，其劲头让索尔都吃惊。

　　洁西卡这时道：“不用着急，你先休息几天吧，莱斯特先生可是来问过我好几次你的归期了。”

　　里德的父亲，道具店的老板莱斯特带着妻子站在不远处。不过他的儿子现在是领地的财务官，兼商队领队，老头子知趣的没过来打扰，当然平时在梅茜大婶的酒馆里吹嘘是免不了的了。

　　回头和父母打了个招呼，里德道：“领主大人，关于您拜托我接洽冒险者公会的事……”

　　索尔正想问他，便道：“你还没吃晚饭吧？去领主府边吃边谈好了。”

　　里德点点头，低声对副手吩咐了几句，就和索尔离开。这时就听迪伦一声：“解散！”站得笔直的新兵们立刻哄笑着散了开去。

　　场上一下活络起来，父母们拉着许久未归的儿子嘘寒问暖，到处是相见的欢笑。卡菲尔也陪着列斯塔来迎接兄长，三兄妹聚在一起不住说着什么。

　　索尔不由自主停下脚步，转身看着这幅温馨的场面。夕阳为每个人拖出长长的影子，休息的马匹偶尔喷个响鼻，悠闲的甩着尾巴，工人们高兴的把货物送往仓库，暗金色的天空下，人们兴高采烈的向炊烟缭绕的镇上涌去。

　　“怎么了？”洁西卡跟着他停下来。

　　“不，没什么。”索尔笑笑：“只是突然觉得很高兴。”

　　说着，他夸张的拍拍肚子：“啊，饿死了，我们也回家吧。”

　　※※※

　　“这、这算什么……”

　　索尔盯着一片狼藉的桌子，半晌说不出话来。

　　半个小时前还摆满食物的桌子，如今只剩堆积无数的空盘子。撑得肚腹滚圆的米拉和克雷斯双双躺在桌下，活像两只胀气的河豚。

　　“我、我竟然会输给一个小丫头……”克雷斯还在不甘心的念叨。

　　索尔觉得自己有快发飙的趋势，这一顿得吃多少钱啊？还有没有王法了，两位，我可是领主耶，好歹也给我剩点吧？

　　“还有吃的吗？”洁西卡问目前的主厨。

　　朱莉一脸遗憾的道：“米拉小姐和克雷斯碰上，就像领主大人以前教我的那句话，叫什么‘棋逢对手’，两个人都超水平发挥。下午刚刚送来的食物全部吃光了，厨房里一点能吃的东西都没有了。”

　　扑嗵！却是索尔一下扑倒在地。天、天啊，这两个是赛亚人吗？

　　“领主大人和里德都还没吃饭，能不能让梅茜大婶送点吃的来？”洁西卡道。

　　朱莉点点头：“我这就去妈妈那儿。”

　　朱莉离开后，洁西卡拉着一脸肉疼的索尔和目瞪口呆的里德进了书房。一直到这时，里德张大的嘴才合拢过来：“那个女孩是谁？”

　　“她叫米拉，是领主大人从冰冻高原带回来的。”洁西卡简单解释道。

　　里德不禁摇了摇头：“竟然还有比克雷斯更能吃的，太不可思议了。”

　　“好了，谈正事吧，冒险者公会那边怎么反应？”到目前为止，也只有洁西卡还能保持冷静。

　　说到正事，里德也认真起来：“我已经和他们接洽过了，那边的意思是，要报告上层才能答复，由于急着出货，所以我只能提前离开。不过我想他们也有和好的意思，相信不久就会派代表前来。”

　　“嗯。”洁西卡点点头，这早在她和索尔的预料中。既然他们已经发出和好的信号，对方没理由不接受，那么剩下的就是等着对手上门了。

　　总的来说，这算一个好消息。洁西卡刚要说话，发现索尔还处于“哀恸欲绝”的状态，暗中用手肘别了他一下。

　　“啊！”一下惊醒过来，索尔连忙道：“你做得很好。这次行商还顺利吗？”

　　里德摸了摸已有些胡须的下巴：“还算好，和各处的供货商正在磨合中，目前他们还是有些不相信我们洛维尔的实力。看来要打开局面还需要一段时间了。”

　　看得出，对商队迟迟无法取得各地商人的信任，完全铺开商路，里德还是很焦虑的。不过这也没办法，谁叫洛维尔“贫穷偏僻”的大名在外呢？就算索尔取得伯爵的爵位，而且深受国王喜爱，对此一时间也是难以改变的。

　　暗道果然如此，索尔决定是时候给里德一个惊喜了。他故意趁着里德不备道：“这么说果然有必要开辟一条专属商路。”

　　“是啊……”里德漫不经意的点点头。

　　突然间，他猛的反应过来：“专属商路？等等，领主大人，您不是在说笑吧？”

　　看到洁西卡也在微笑，他相信索尔是认真的了。接下来里德的反应让索尔大吃一惊，他居然一下扑上桌子，就那么抓住索尔的手：“领主大人，您说的专属商路在哪儿？”

　　被他的举动给吓了一跳，索尔不由哇哇大叫：“冷静，冷静一点。”

　　这才意识到自己失态了，里德不好意思的退下去：“请您原谅，不过我实在忍不住了。如果有一条专属商路的话，我可以向您保证，一年之后，我为洛维尔赚取的利润每年不会少于三百万金币。”

　　毕竟是有本事的人，说到这里，里德透露出强大的信心。

　　索尔和洁西卡对看一眼，暗道果然没选错人。轻咳一声，索尔道：“是这样，我已经和冰冻高原的野蛮人达成协议，由我们提供他们必须的各种物资，而他们则用冰冻高原的各种特产来交换。而且……”

　　说到这里，索尔故意停顿了一下：“他们会只向我们提供。”

　　里德的呼吸一下急促起来，他当然明白索尔的话意味着什么。由于各种原因，冰冻高原上这群高大的同胞一直游离于摩季那内陆各国的视线之外，而高原各种珍贵的出产，也难以运输到内陆。偶有好运的商人得到一两件，无不是贵族们争相追逐的奢侈品。

　　现在，领主大人竟然告诉他，自己可以经营这条财源滚滚的商路，而且是专属经营！一时间，里德几乎看到一座金山在向自己招手。

　　专属商路本就是每一个商人最大的梦想，更何况是如此珍贵的出产地。只要想想自己源源不绝的把冰冻高原的特产运送出来，再贩卖到大陆各处，那时不知会变成多少人狂热追捧的目标，而这，也是立志成为一个伟大商人的里德无数次在梦中梦到的情景。

　　见他渐渐有些控制不住自己，索尔赶紧给他降温：“别着急，所有的准备工作都需要你来完成，而且我已经答应对方，会首先免费提供一批物资给他们。另外我们的交易必须公正，绝不能昧着良心赚钱，明白吗？”

　　里德连连点头：“这个当然。您放心吧，就算只是平价交易，冰冻高原的特产贩卖进内陆，也将成倍的增值，这绝对是稳赚不赔的买卖。”

　　索尔暗道这个当然，否则老子哪会要死要活的打通这条天地线。

　　想了想，里德又不无担忧的道：“但关于商路的问题……迪拿尔没有和那边的现成商路，如果要经过北部荒原，恐怕过不了兽人那关。”

　　洁西卡这时道：“这个你不必担心，克雷斯和奇普已经在威德尼山脉发现一条通往冰冻高原的道路，虽然难走一点，但通过马队还是没问题的。”

　　里德大喜：“这就没问题了，只要有路过去，就算是刀山火海我也能把东西运出来。”

　　索尔听得大是汗颜，不愧是正宗商人，这份逐利的执着实在可怕。

　　另外还有一个难题就是那些野蛮人需要的武器，不过索尔暂时还不打算告诉里德。这个得自己出马，拜托在卡维领的盖因搞定。

　　反正对迪拿尔王室来说，冰冻高原的野蛮人根本不构成威胁，也就不存在“走私武器给敌国”的罪名。到时自己再加一条“武装野蛮人牵制兽人帝国”的理由，说不定还能再次得到嘉奖呢。

　　“那么，目前领地的资金还有五百多万，采购备用物资加上给野蛮人部落的第一批礼品，大概需要四十万金币。另外还需要为进入冰冻高原做一些准备，以及收购他们特产品的资金，总的算来需要八十万金币左右。领主大人请尽快拨款，我好着手进行。”这时里德开始算起账来。

　　听到他的话，索尔一脸古怪的道：“这个……其实领地资金没那么多了。”

　　里德理解的点点头：“这我明白，为了对抗入侵的亡灵，肯定也花了不少钱。那么还剩多少？四百万？还是三百五十万？”

　　“呃……”索尔有些心虚的往后缩了缩：“一百万……”

　　“多少！？”里德眼珠都快瞪出来了：“怎么还剩这么点？”

　　索尔当然不能告诉他都拿去艾蕾贝娜那儿买药了，只好道：“因为这样那样的原因，所以花掉了不少。”

　　“什么这样那样的原因？”里德立刻呈肝火上升的趋势：“难道您是用金币直接去砸那些丧尸吗？不然怎么会花掉四百多万这么离谱！”

　　没办法，做为一个纯粹的商人，只要一提到钱，里德就开始较真了。何况继上次失踪三百多万资金后，再次有大批金币无缘无故的消失，这叫身为领地财务官的他怎么受得了？

　　迪尼索斯神啊，领主大人究竟在干什么？几个月就能把一千万的巨款折腾到只剩十分之一。

　　“求求你，告诉我好不好，这么多钱究竟哪儿去了？做为领地的财务官，我好心疼啊。”就在索尔以为他快发飙的时候，里德突然哭了起来。

　　虽然自己并没有贪污，但索尔还是有些愧疚的。毕竟花掉这么多钱，却又不能告诉他内中原因。特别是看到里德额头上的青筋突突的跳个不停，他真怕自己的财务官会活生生脑溢血挂掉。

　　这时洁西卡替索尔解围道：“虽然因为某些原因，不能告诉你详情。不过我可以保证，这笔钱每一分都是为领地花出去的。”

　　听到这话，里德脸色稍稍好看了些。至少比起靠不住的领主大人，洁西卡就有信用多了。

　　为了表明自己并非胡乱花钱的冤大头，索尔又道：“虽然花出去不少钱，但我得到二百瓶生命神殿的秘药‘贝尔斯娜的蓝泪’。”

　　“真的吗？”里德一下抬起头。他长期在外经商，自然知道这些珍贵秘药的价值。

　　洁西卡点点头：“是的。不过这些药不能给你去卖，我们打算留作领地的储备，以防万一。”

　　里德总算想开了，钱本来就是领主大人的，随他怎么花好了。反正有了和野蛮人的专属商路，用不了几年就能赚回来。

　　想到这里，他叹气道：“领地资金所剩无几，所以一些大的建设项目必须停止，等和野蛮人的贸易有了收益以后，才能继续进行。”

　　这一点索尔和洁西卡早已达成共识，他欣然同意道：“放心吧，这个洁西卡会安排的，你只要全力把那边的商路搞好就可以了。”

　　这时外面传来敲门声，朱莉提着一大篮食物走了进来。这时三人才发现已经谈了很久，各自肚腹早已震天价响。

　　“好了，有什么事明天再说，先吃饭吧。”洁西卡帮着朱莉把食物摆上桌子。

　　早已饿得前心贴后背的索尔老实不客气的开怀大嚼，里德愣了一下，也赌气似的抓起食物往嘴巴里塞。

　　“呜呜呜……四百万，四百万金币啊！”

　　“闭嘴，给我安静的吃，你个死守财奴！”


第02章 克雷斯之春

　　第二天，兴致勃勃的里德便开始进行前往冰冻高原的准备，而索尔则分别找了曼森等人谈话，表明领地建设暂时停止的事。

　　曼森爽快的答应了，反正洛维尔人手不足，资金充足时筑路等工程也是时断时续。他目前的主要工作是修好镇口毁坏的房屋，另外用里德买回的好铁，为招募的新兵们打造合适的装备。

　　不知不觉间秋收临近，洁西卡也变得忙碌起来。除了替懒惰的索尔处理日常事务，她还要组织镇民抢收粮食，储藏入库，以应付冬天的到来。

　　而每年到这个时候，魔兽的活动都会加剧，克雷斯也开始组织守备队挖掘陷阱，上山巡逻。去年魔兽大规模入侵的事还历历在目，没人再敢大意。

　　这么一来二去，领地内人人各司其职，一派忙碌，再次把索尔这个无所事事的家伙显了出来。

　　琐碎的小事，他不顾洁西卡的抗议，一股脑推给自己的管事。而最近又是难得的清闲期，没有大事发生。于是在领地内人人忙得手脚朝天的时候，咱们的领主大人却闲得发慌。

　　每天一早醒来，和米拉抢着吃完朱莉送来的早餐，索尔就开始美其名曰为“巡察”的游荡。其实内容也简单，比如通常早上是在院子里晒太阳，如果洁西卡逼得紧了，就躲到易尔河边去钓鱼。

　　中午准时出现吃过午饭，下午要么去医院陪玛琳聊天，要么在镇里四处闲逛，或是去梅茜大婶那儿喝喝下午茶，或是兴致勃勃的去看希奇斯炸研究室，一直到晚餐时才再次回到领主官邸。

　　“咱们的领主？从没看他在田边出现过。”鲁亚大叔摇摇头。

　　“领主大人的下午茶通常要吃很多点心。”这是梅茜大婶的证词。

　　“少爷最近天天来看我呢。”玛琳一脸幸福地说。

　　“可恶的索尔，都不来陪我聊天。”卡菲尔的脸色很不好看。

　　“那个家伙又躲到哪里去偷懒了？”而洁西卡通常都是咬牙切齿。

　　……

　　“啊……这才是我向往的领主幸福生活啊。”这几天，索尔不止一次的感慨道。

　　可惜这里毕竟是洛维尔，现实离索尔的理想仍有一段不小的距离。在和洁西卡躲了几天的迷藏后，咱们的领主就很可悲的被自己的领民给出卖了。

　　清晨，易尔河边。阳光明媚，和风徐徐。

　　“呼啊……”索尔张大嘴打个呵欠，从眼角挤出一滴泪水。

　　手里的钓竿微微抖动，河面的浮标也晃动起来，索尔扬手一提，波的一声轻响，一尾活鱼已被他甩到岸上。

　　“收获不错啊。”这时，有人在背后道。

　　正从鱼嘴上取下吊钩的索尔想也不想就回答：“还可以，没有昨天多……咦？”

　　倏然回头，他这才看到，洁西卡正站在身后，似笑非笑的盯着自己。

　　“洁西卡，你、你怎么会……”索尔结结巴巴的后退两步。

　　洁西卡背着手，笑眯眯的走过来：“我们的领主大人真是有雅兴，要不是加里先生告诉我，我都不知道你每天躲在这儿。”

　　洁西卡身后，磨坊主管加里心虚的避开索尔的目光。这些天索尔躲到这里钓鱼，都是由他提供钓竿和鱼饵。

　　“没想到啊没想到，民心啊……”索尔跌足长叹，真是太大意了，忘记洁西卡才是洛维尔真正的地头蛇。

　　我这个领主真失败，才几天就被自己的领民出卖。

　　洁西卡扬手丢过来一叠文件：“既然休息够了，领主大人是不是也该投入工作了？先把这些文件签了，另外曼森先生托我传话，让你去他的工作间一趟。”

　　说罢不理索尔的“追悔莫及”，她撂下一句话转身就走：“还有，玛琳今天下午出院，你有空的话就去接她，小丫头一定会很高兴的。”

　　愕然看着洁西卡的背影消失在转角，索尔看看还在活蹦乱跳的鱼，又看看手里的文件，长叹一声，丢下钓竿。

　　唉，真正幸福的日子何时才会到来啊……

　　洁西卡走后，索尔不善的目光立刻望向加里。

　　两人面面相觑。

　　索尔：“……，叛徒。”

　　加里扑嗵跪倒，抱着索尔的大腿震天价叫屈：“我也不想啊，领主大人。洁西卡小姐威胁我，如果不说出您的下落，秋收后就不会给我找替班的工人，您要知道，那么多粮食都让我一个人磨成面粉，还不得累死啊。”

　　暗道好胆，居然敢出卖顶头上司。索尔一边翻看文件，一边淡淡道：“是吗？那真是恭喜。不过这几天我发现磨坊都有些旧了，为免你不称职，我命令你在两天内必须把每间磨坊都打扫干净，一点灰尘也不许有。”

　　“什、什么！？”加里大惊失色：“让我一个人打扫，这根本不可能嘛。”

　　“看到了吧，我可是领主耶，都要拼命工作，你以为你能躲得掉啊？”索尔抖抖手里的文件。

　　说罢不理一脸愕然的加里，转身离开。

　　很快，后面传来他的哀嚎：“我悔啊，早知道就不当告密者了，呜呜呜……”

　　※※※

　　虽然心里不爽，但既然被洁西卡抓住了，公事还是要处理的。索尔签完文件，就来到镇子北面，马略山脚下曼森的工作间。

　　这里永远都是一副忙碌的景象。打铁铺里炉火透亮，远远就能感到一股热气，叮叮当当的敲击声不绝于耳，滚滚浓烟冲向半空。

　　这里是洛维尔技术部，总装备部以及工程部的总部，也是洛维尔除了农田外，工作者最多的地方，由曼森全权负责。

　　这几个很拉风的名字都是索尔取的。然而事实上，技术部和工程部大部分的工作包括了为领地居民修理损坏的房屋，牲口栏，疏通下水道，甚至帮助守备队共同处理火灾事故等琐事。而总装备部的大部分制品也都是些锅碗瓢盆和农具等东西。

　　因此在索尔将这三个部门扩展到符合他们名字的规模时，它们还有另一个别称，那就是和希奇斯的魔法研究室并称“四大烧钱窟窿”。

　　没办法，在没有将产品形成经济效益以前，这几个地方都需要索尔不断的投资。这也是为什么以前手头有了几万金币就够用，而现在有几十万里德都要哭穷的原因。

　　这儿很多铁匠都是从鲁林过来的难民，他们带来军事帝国优秀的制铁技术，还有很多学徒跟随曼森学习矮人的铁匠技巧。现在除了原料需要从外面购买，领地内所有的装备和工具都实现了自给。

　　看到索尔，忙碌的铁匠们无不尊敬的向他行礼，在这些鲁林难民心中，索尔是拯救他们亲人的大英雄。

　　索尔微笑着和这些满身油汗的壮汉们打招呼，他们可都是将来领地发展的宝贵人才啊。穿过布满废铁渣的打铁铺，他来到曼森的工作间。

　　还没进门，就听到矮人粗豪的声音从里面传来：“马洛尼，这是洁西卡小姐送来的农具毁坏清单，你带上几个人尽快把它们修好。”

　　“叫索隆他们快点把镇口的房子建好，很多人都等着住进去呢。另外我也需要腾出人手打造那些新兵的武器。”

　　“什么，那个希奇斯又把研究室炸了？该死的，卡比尔，你带助手去解决，记住，搭个草棚就好。”

　　“巴格，你拟一份清单，交给里德叫他去采购一批原料……”

　　随着曼森的吩咐，不断有铁匠从他的工作间匆匆跑出。虽然矮人都是狂热的锻造者，但有丰富游商经历的曼森还具备了相当强的组织才能，三个部门在他雷厉风行的领导下，以极高的效率运作着。

　　看到索尔，曼森立刻迎了过来：“领主大人，上次你交给我的图纸，已经做出来了。”

　　因看到新兵们修路时还使用原始的工具，索尔于是画了鹤嘴锹和独轮车的图纸丢给曼森，要他尽快弄出原型，没想到这么快就做好了。

　　这两样东西结构简单，却是进行土木建设时，最基本，也是最有效的工具。特别是独轮车，可以方便快捷的大量运送沙土，而且在狭小的地方也一样适用。

　　在曼森的带领下，索尔来到工作间边上的一块空地，一辆独轮车靠在树上，边上还放着一把鹤嘴锹。曼森走过去挥舞铁锹在地上挖掘几下，赞道：“领主大人的设计真是让人赞叹，使用这把工具，挖掘就方便多了。如果用来开凿矿洞，效率会提高很多。只是这辆车为什么只有一个轮子，不会不稳吗？”

　　索尔道：“这样是为了方便在狭窄的地方使用，只要抓牢两边的扶手就很稳固了，像这样……”说着，他给曼森演练了一下。

　　曼森看着索尔的眼神简直是崇拜了：“竟能设计出这么巧妙的工具，领主大人真是一个天才的工匠。”

　　对这些赞扬，索尔只能当之无愧的接受了，反正他也不能跟曼森解释，那干脆就做个无耻的盗版者好了。

　　曼森上前爱不释手的看着独轮车：“如果使用这种车，一个人就能运送几百斤的东西，特别是在狭小难行的山区更是好用。”

　　听他这么说，索尔试探着问道：“那如果把这些东西大量生产，卖出去的话，你觉得怎么样？”

　　曼森毫不犹豫的道：“肯定能赚大钱。这些工具非常好用，不光是人类，我想庞拉丁的矮人们一定会更感兴趣。”

　　对那些纯粹的矮人来说，一生的意义就是挖矿和锻造，如果有这两样可以大大提高效率的东西，不受欢迎才怪。

　　索尔大喜，马上有了批量生产的念头。这东西不仅可以赚钱，说不定还能借此和那帮锻造狂拉上关系，到时候肯定是好处多多。

　　以前因为资金不足的原因，索尔只能把水车等生意拱手让人。现在他听说巴林领已把水车卖到整个迪拿尔，赚了不知多少钱，那些制造折叠椅的商人们也财源广进，私下颇为后悔。如今又有了新发明，当然要抓在手里。

　　但曼森又不无忧虑的道：“可是制作这些需要很多工人，特别是铁，要从外面大量购买，所以要批量制造恐怕有点困难。”

　　索尔一听就焉了，洛维尔最缺的就是人手，自己怎么把这个给忘了？不过这还不是最麻烦的，工人大不了去别的地方雇用。而铁矿不能自产，才是最要命的。

　　如果所有的原料都需要从外面进口的话，麻烦不说，生产成本还会直线提高，而且随时有可能被对方掐断供应，受制于人啊。

　　木材洛维尔有的是，可是这么大两条山脉，难道真连一点铁矿都没有吗？想到这里，索尔不禁把目光投向绵延的马略山脉。

　　看来以后得让曼森多去山里探探矿脉了。

　　不过就算能找到铁矿，也得等里德赚回足够的钱，急也急不来，索尔决定暂时不去管它。他对曼森道：“那么你先带人做出足够我们用的就可以了。”

　　曼森点点头：“放心吧，我会处理的。”

　　又和曼森商量了一些事，看看临近中午，索尔告辞离开。

　　他先去镇上梅茜大婶那儿吃了午饭，然后在几家商店逛了逛，挑中一条漂亮的围巾，这才匆匆赶往医院。

　　下午，医院门口，卡菲尔把痊愈的玛琳送到门口。

　　“你才刚修养好，一定要多注意休息。”她对玛琳叮嘱道。

　　玛琳乖巧的道：“我知道了，卡菲尔姐姐，这些天承蒙你的照顾。”

　　刚转过身，玛琳就听到一声怪叫：“我的小玛琳啊，你终于出院了。”随即身体一轻，已被人抱了起来。

　　“少爷。”望着抱着自己的索尔，她开心的笑了。

　　“怎么样，没事了吧？”索尔把她放下。

　　“嗯，我已经好了。”玛琳点点头，努力做出个“我很健康”的姿势。

　　“哈哈，那我就放心了。来，这是祝贺你出院的礼物。”索尔拍拍她的小脑袋，从口袋里掏出围巾替玛琳系上。

　　正如洁西卡所言，索尔来接她出院，玛琳不知有多高兴。再见索尔送她的礼物，更是小脸都快笑烂了。

　　“谢谢少爷，我一定会好好保存的。”玛琳珍而重之的说道。

　　“那我们就回去吧。”索尔拉着玛琳正要走。

　　“索尔——”突的从他后面传来一声拖长的呼喊。

　　心里一惊，索尔尴尬的转过头，却是满脸怒容的卡菲尔正狠狠盯着他。

　　“啊哈哈，卡菲尔，你好吗？”索尔硬着头皮打招呼。

　　“一点都不好，因为我已经很久没见某个人了。”卡菲尔哼了一声。

　　“呃……怎么会呢，某人肯定是最近太忙了，没时间来看你。”索尔苦笑道。

　　卡菲尔怒道：“那为什么刚刚对我视而不见？”

　　索尔一下语塞，半晌他心虚的别过头：“这我哪知道……”

　　“你……”被他的无赖举动气得不轻，卡菲尔习惯性的摸向腰间，这才发现钉头槌没带在身上。

　　一看她要发飙，索尔哪还敢停留，拉着玛琳就跑。

　　“索尔，你给我回来！”卡菲尔大怒。

　　“我去帮你问问那个某人，再来答复你好了。”远远的，传来索尔的声音。

　　拉着玛琳一路小跑回到领主官邸，两人一屁股坐在门前的台阶上，不住喘气。

　　“少爷，你为什么见到卡菲尔姐姐就跑？”玛琳奇怪的问。

　　暗道不跑难道在脑袋上开个洞啊？索尔苦笑道：“因为她太凶了。”

　　玛琳不相信：“怎么会？卡菲尔姐姐人很亲切，对我也很好啊。”

　　那是你还没见过这女人的真面目，索尔暗暗腹诽。他干笑两声：“别说这个了，来，我们先进屋，另外再介绍一个朋友给你认识。”

　　“是那个叫米拉的女孩吗？”玛琳问。

　　索尔惊讶道：“你知道她？”

　　玛琳点点头：“很多人来探病的时候，都提起过她。克雷斯大哥说，这是他唯一吃不过的人；朱莉姐姐说，她好像狐狸一样会埋食物；还有洁西卡姐姐说……”

　　“哇，停！停！”索尔赶紧叫停。有没有搞错，居然向玛琳灌输这些奇怪的观点，好像我在养怪物似的。

　　开门和玛琳走进屋里，索尔高喊了两声：“米拉，米拉，你在哪儿？”

　　屋里静悄悄的，没有一点回应。索尔咕哝道：“又跑出去了吗？”

　　“没关系，反正洁西卡姐姐说，只要到吃饭的时候，就一定会看到少爷和她了。时间不早了，我先去准备晚饭吧。”玛琳挽起袖子就向厨房走去，看得出，这个小丫头还是很在意索尔那句“我最喜欢吃你做的食物”。

　　索尔却大感郁闷，这话啥意思？难道我跟米拉那个丫头一样么……

　　哪知不过片刻，就听厨房里传来一声玛琳的惊叫。

　　“玛琳，怎么了？”索尔三步并作两步冲了进去。

　　“少爷，刚、刚刚一个黑影抢走了我手里的腊肠。”玛琳一脸惊恐。

　　索尔啪的一声捂住脸，不用说，他也知道是谁了。

　　“米拉，你给我出来。”他板着脸喝道。

　　就听嘻嘻一声，一物从天花板上突然垂下，吊在半空一晃一晃的，正是米拉。她嘴里叼着那截腊肠，倒吊在横梁上，得意的望着惊魂未定的玛琳。

　　“你就是米拉？”玛琳望着这个在半空晃晃悠悠的脏兮兮的女孩。

　　双脚一勾，米拉灵活的在半空翻个身落地。她嘴里叼着腊肠，背着手，就像打量什么有趣的东西一样，围着玛琳不住打转。

　　“那是要做晚饭的材料，还给我。”玛琳伸手去抢。

　　米拉一步退到几米开外，三口两口把腊肠吞进肚子里，然后示威似的拿起蔬菜篮子的一个番茄，啃得满脸汁水。

　　玛琳真的生气了，她怒道：“厨房是我的地方，不准你胡来。”说着就冲了过去。

　　说也奇怪，天不怕地不怕的米拉，居然转身就跑。于是两个女孩便从厨房追到客厅，然后又跑到院子外。

　　听着不住从外面传来的打闹声，索尔不由叹了口气：这下可有得热闹了。

　　※※※

　　玛琳回来之后，便牢牢夺回了厨房的控制权，再不容米拉为所欲为。让人大跌眼镜的是，不知是否是玛琳出色的厨艺俘获了这个女孩，米拉居然默认了玛琳霸占她最重要的食物来源地。

　　这两个小姑娘还颇为投缘，经常腻在一起，米拉也继续住在玛琳的房间，只是每晚洗澡的时候，玛琳会辛苦的把她追遍整个屋子。现在除了索尔，米拉就只听玛琳的话，连洁西卡都不大甩，不由得让人啧啧称奇。

　　日子就在这充满热闹的平静中一天天渡过，直到有一天……

　　“什么，秋收祭？”索尔惊讶的抬起头。

　　“是啊，你不会忘了吧？”洁西卡奇怪的道。

　　索尔一下默然，原来，自己来到这个世界已经一年了啊。

　　一年前，他刚刚接手这块领地，就遇上鲁林难民入侵事件。之后他就是借着秋收祭的名义，磨合了洛维尔人和鲁林难民们之间的隔阂。

　　在那之后的一年，实在发生太多事了，不知不觉间索尔才发现，第二个秋收祭已经悄然而至。

　　“今年的秋收祭，我们还是打算和去年一样，举办游园会，大家也都很期待，你觉得怎么样？”洁西卡又问。

　　虽然不久前发生了亡灵入侵事件，但人们已渐渐把灾祸忘却。加上今年粮食丰收，里德的商队又为领地带来充足的物资，人们热情份外高涨。

　　索尔当然不会拒绝：“那就办吧。有什么需要不必客气，尽管让里德去采购，大家辛苦了一年，正好休息一下。”

　　五天后，在洁西卡的精心安排下，洛维尔一年一度的秋收祭，以及第二届游园会，在一个圆月高悬的夜晚开始了。

　　这次的会场定在小镇南边，靠近易尔河的一块空地。当是时，天际月光映照，微风习习，游园会场布置着曼森带人制作的红色灯笼，一片喜庆的气氛。易尔河反射着灯笼的红色碎影，就如同漂浮着无数的河灯。

　　和去年不同，今年衣食无忧的洛维尔人憋足了劲要在游园会一展才艺，会场里大大小小的摊点鳞次栉比。父母带着小孩，穿着节日的盛装在纵横交错的展位间缓缓漫步，不时从各处传来欢快的嬉闹声。

　　索尔今年的点子是卖纸糊的面具，他从曼森那儿借来几个巧手工匠，自己设计面具图案。从京剧脸谱里的孙悟空，到奥特曼超人，甚至美少女战士，记忆中只要是受小孩欢迎的东西，他是来者不拒。

　　此举果然大受欢迎，虽然不懂面具画的究竟是什么，但显然两个世界的小孩审美观是相通的，索尔的面具摊生意火爆，大有超过曼森手工雕刻木头人偶的摊点的趋势。

　　玛琳则接过他去年的生意，捞小金鱼。小丫头似乎对这个活动很感兴趣，不同于索尔的懒惰，她用女孩特有的细心将摊点布置得花枝招展，各种小鱼也是五颜六色，大受小孩们的欢迎。

　　只是有一点麻烦，那就是她不得不时常阻止自己那个食欲旺盛的合作者。

　　“不可以把头伸进水里啦，米拉，那些鱼不是给你吃的。”

　　“来啊来啊，新鲜热辣的烤肉，猛火烤制，味道绝佳。”而在另一个摊点上，则传出列斯塔粗豪的吆喝声。

　　本来索尔的打算，是搭个舞台，让卡菲尔和蛇妖小美一起表演“人蛇性感秀”，哪知险些被打成猪头。无奈下三兄妹退而求其次，开卖列斯塔最拿手的猛火烤肉。

　　由迪伦亲手猎回的味道绝佳的小香猪，此刻被剥皮洗净，串在烈火熊熊的烤架上。列斯塔头顶厨师高帽，露出一身结实的肌肉，将鲜嫩的猪肉烤制成迷人的金黄色，浓烈的香气传遍整个会场。

　　不过最吸引人的还是卡菲尔，在列斯塔的坚持下，美丽的少女一身清凉装，手持小刀当垆卖肉，吸引一大群镇上的年轻人。

　　不过有人高兴，自然也有人郁闷了。

　　在守备队的小摊前，刚刚背着一个小胖子绕完全场的新兵上气不接下气的问克雷斯：“队长，我们干嘛要背着这些小孩跑来跑去？”

　　副队长波奇训斥道：“少废话，这可是我们守备队的传统。”

　　那个新兵不禁哀嚎：“有没有搞错，游园会明明才举办第二次，我们哪来什么传统？”

　　有了这群菜鸟，今年的生意自然不用老兵们亲自上场。他们悠闲的负担起卖票等职务，而把最艰难的“背人”推给这群可怜的新兵。

　　一个老兵手抓一把银币，老实不客气的在他后脑勺一拍：“哪那么多怨言，这也是一种锻炼。生意来了，快干活。”

　　“我的天啊。”新兵惨叫一声，只好背上那个满脸期待的小孩，再次开始环绕会场的奔跑。

　　不过很显然，今天列斯塔有点不在状态。以往这种时候，他的兴致比谁都高涨，但今晚却有些心不在焉。

　　咱们的守备队长，一流剑士少见的穿着正装，从不离身的“铁砣”插得铮亮，头发也精心梳理过。尤为可疑的是，克雷斯背后还放着一大束精心扎好的鲜花，好像是要送什么人。这在一贯邋遢的他来说，很不寻常。

　　可惜咱们的守备队员沉浸在游园会欢快的气氛中，并没发现这一点。克雷斯的眼睛一直在会场里梭巡，突然他眼前一亮，猛的起身。

　　“一定要成功，一定要成功！”他这么喃喃念叨着，表情异常认真，就像是要去参加一场艰难的决斗。

　　最后下定决心似的在胸口一拍，克雷斯对波奇道：“波奇，我有点事要离开一会儿，你替我照顾一下。”

　　波奇嗯了一声，继续和另一名守备队员讨论今晚的收益，浑没注意自己的队长悄悄拿起那束花，满脸通红的混入人群中。

　　不多时，一名新兵结束工作回到摊点前。他有些奇怪的问波奇：“副队长，克雷斯队长今晚有约会吗？”

　　“约会？”波奇一愣：“干嘛这么问？”

　　那个新兵道：“刚刚我在人群里看到队长，手里还捧着一大束鲜花，一直跟着一个女孩子往那边去了。”

　　“什么？”“你没有看错吧？”“咱们的队长会追女孩子？”……

　　一瞬间，周围的守备队员们全都一脸八卦的围了过来。

　　“你是说真的？”波奇也一副不能置信的样子。

　　那个新兵赌咒发誓：“当然是真的，就是因为是队长，我才多看了两眼。”

　　“这么说起来，队长今天确实有点奇怪。”

　　“而且还穿得那么整齐，都不像他啦。”

　　一旁的守备队员们立刻七嘴八舌的讨论开了。

　　“有古怪。”波奇眼中精光一闪。

　　想了想，他迅速吩咐道：“老兵们跟我来，其他人留守。”

　　“什么？”“我们也想去。”“副队长，你太偏心了。”新兵们抗议。

　　波奇拿出副队长的权威：“少废话，菜鸟没有抗议的资格。”

　　言罢不理新兵们可怜兮兮的眼神，一帮守备队员呼啦啦涌了出去。

　　蹲在地上，波奇使出在深山里追踪魔兽的本领，捻起一撮土闻了闻，然后撒入空气里：“根据痕迹显示，队长往树林那边去了，时间不超过十分钟。”

　　“副队长，咱们这么跟去是不是不太好？”守备队员兰斯迟疑道。

　　波奇一副理所当然的样子：“这叫什么话，我是关心队长的终生大事，难道你们不想弄清楚他在追求谁吗？”

　　一帮人毫不犹豫的大点其头。

　　“这就对了。”波奇站起身，嘿嘿奸笑一声：“好你个队长，居然瞒着我们泡妞。想摆脱兄弟们单干，哪有这么容易？”

　　言罢他豪情万丈的一挥手：“跟我来！”当先行去。

　　※※※

　　“少爷，你看到米拉了吗？”玛琳来到索尔的摊点前。

　　“没有，怎么了？”索尔奇怪的问。

　　玛琳支起一根手指：“刚刚她突然就不见，不知道跑去什么地方了。”

　　“没什么，她一定是太无聊，到别处闲逛去了。”索尔不在意的道。

　　突然间他回过神来：“不好，今晚准备宴会的食物就放在那边树林的仓库里，这丫头不会是闻到味道，偷偷跑过去了吧？”

　　以米拉的胃口，绝对能把那些食物吃个一干二净，到时候还拿什么来举办晚宴？要知道为了这一顿，很多人连晚饭都没吃。

　　越想越觉可能，索尔坐不住了。他对玛琳道：“我去找好了，你继续摆摊。”

　　玛琳点点头，往自己的小摊走去。索尔嘱咐一个工匠替自己照看着，就准备往树林那边去。走了两步，他又回转身抓了几个面具。

　　那丫头对食物非常执着，得拿点可以转移她注意力的东西才行。

　　同时，在去死团三兄妹的烤肉摊前。

　　“呼……”卡菲尔抬腕抹了抹额头上的汗水，今晚的生意非常好，把她累得够呛。

　　就在卡菲尔想着是不是给索尔送些烤肉过去的时候，她突然看到索尔急匆匆的离开自己的摊点，往树林那边跑去。卡菲尔眼前一亮，狠狠一捏拳头：好机会！

　　由于索尔总躲着她，两人已经很久没单独会面了，她一直为此闷闷不乐。虽然不知他要做什么，但此刻孤身一人，又在没人的树林里，不是绝佳的机会吗？

　　一把丢下餐刀，卡菲尔对列斯塔道：“哥哥，我有点事离开一会儿。”

　　“妹妹，生意这么忙，你去哪里？”列斯塔大急，刚要阻止，卡菲尔已经跑掉了。

　　“这丫头真是的。”列斯塔郁闷的摇摇头，只好带着满身油汗走到卡菲尔的位置：“现在由本人替大家服务，请欢迎。”

　　“切——”哪知换来的却是一阵嘘声。

　　“走了走了。”刚刚还围满人的摊点前，一众年轻人纷纷散去。

　　“啧，一群臭小子……”克雷斯狠狠把刀插在案板上。

　　这时候，梅茜大婶的摊点前。

　　“呼，真是热闹啊。”许久没有露面的老管事文斯笑眯眯的看着人来人往的游园会。

　　洁西卡坐在他旁边，做为今年的组织者，她没有参加任何一个项目。好容易得闲后，便陪着爷爷在这儿闲聊。

　　“这还要多亏洁西卡小姐。”坐在对面的艾伯特村长笑道。

　　洁西卡不好意思的道：“这是我该做的。今年多亏了大家的努力，领地发生这么多事，最后也平安无事。艾伯特村长要是谢的话，就谢领主大人好了，要不是他，领地又怎么会有现在的发展。”

　　文斯不由大笑：“平常你总在我面前抱怨，今天怎么替少爷说起好话来了？”

　　洁西卡大羞：“爷爷，人家只是实话实话嘛。”

　　说到索尔，几个人不由自主把目光望向他的摊点。艾伯特还道：“领主大人真是有很多奇怪的点子。他做的那些面具，连我也不知道画的是什么，但却很受小孩们的欢迎呢。”

　　文斯一脸自豪：“我从小看着少爷长大，没人比他更聪明了。”

　　“咦，人呢？”却是洁西卡看到摊前无人，大感奇怪。

　　艾伯特捻捻胡须：“刚刚我看到领主大人好向往树林那边去了。”

　　“他去树林做什么？”洁西卡一下竖起耳朵。

　　就在这时，她看到卡菲尔也匆匆往树林那边跑去。

　　文斯眯起眼睛：“那不是卡菲尔吗，她怎么也往树林那儿跑？”

　　“哼，这谁知道。”洁西卡故作不在乎的哼了一声。

　　她女孩家的心事哪瞒得过这两个人精，艾伯特和文斯相视一笑。

　　“那么，再陪我们两个老头子坐坐，好不好啊？”艾伯特笑道。

　　“当、当然好。”洁西卡还在嘴硬，眼睛却忍不住往那边飘去。

　　“梅茜，再来一瓶苹果酒。”文斯扬了扬手。

　　梅茜用围裙擦着手走过来，满脸抱歉：“真对不起，今晚生意太好，酒都卖光了。不过我让朱莉去树林那儿的仓库拿了，很快就回来。”

　　这时见卡菲尔已经跑进树林，洁西卡再也坐不住了。她一下站起：“爷爷，我、我突然想起还有点事没办，要离开一下。”

　　“呵呵，去吧去吧。”文斯理解的摆摆手。

　　知道还是被看出来了，洁西卡羞得满脸通红，但此刻事情紧急，也顾不得那么多了，向两位老人行个礼，她也急急的离开。

　　“唉，年轻真好啊。”望着孙女的背影，文斯感慨。

　　“是啊。”艾伯特后仰靠在椅子里，跟着叹道。


第03章 误会连连

　　朱莉哼着小曲，欢快的在月光映照的林间走着，从她背后隐隐传来游园会的欢歌笑语。

　　她的心情很好，自从领主大人回来以后，短短一年时间领地就发生了翻天覆地的变化。大家再也不用为生计发愁，收入也逐渐增加，这都是以前不敢想象的。

　　虽然领地也经历了很多事，魔兽入侵，亡灵进攻等等，但都被大家团结一心给打退。今年的游园会比去年还热闹，这让朱莉好几天都挂着笑脸。

　　自家的饮食摊生意火爆，储藏的酒很快就卖光了，梅茜叫她来这儿拿些酒。朱莉挎着篮子，蹦蹦跳跳的往仓库走去。

　　就在这时，她突然听到身后隐隐传来阵脚步声，在静谧的林间回响着。

　　“是谁？”朱莉很奇怪，还有别的人到这儿来吗？

　　脚步声一下消失，对方似乎在她的呼喊下停下脚步，但半天也没回应。

　　朱莉耸耸肩，又继续走，哪知片刻，那阵脚步声又响起来。

　　“是谁在后面？”朱莉再次停下来。

　　奇怪的是，对方仍然没有回答，好像只是静静的跟在她身后。

　　这里毕竟是夜晚的树林，朱莉有些害怕了。犹豫一下，她小跑起来，后面的人立刻也跟着加快脚步。

　　越来越是心慌，在转过一个拐角时，朱莉悄悄躲进树林，藏身一棵大树后面。

　　脚步声越来越近，很快一个高大的人影追了过来。似乎奇怪不见了朱莉的踪影，那人咦了一声，转头四下张望着。

　　借着月光，朱莉发现对方居然是克雷斯。他罕有的穿得整整齐齐，手里还捧着一大束花，似乎要去赴什么约会。

　　这下朱莉身为女性的好奇心被勾起来了，她也不出去，反而饶有兴趣的等着，想看看他究竟来这里会谁。

　　张望片刻，克雷斯挠挠头，又往仓库那边跑去。

　　等他离开以后，朱莉从藏身处钻出来，一脸诡笑的跟了过去。

　　真是太有趣了，难道那个傻傻的克雷斯也会追女孩子？我一定要弄个明白。

　　看样子克雷斯很是焦急，浑没注意身后跟着一个人。来到仓库外，他见仓库的门打开，不由松了口气。

　　捧着花，克雷斯在仓库外来来回回的绕圈，似乎在犹豫该不该进去。最后，他终于下定决心的一拍胸口，毅然走入。

　　朱莉从后面跟上来，蹑手蹑脚的来到一旁的窗户下，探头向里面看进去。

　　仓库里黑漆漆的，只能通过外面的月光勉强视物。克雷斯在门口站得笔直，似乎非常紧张。

　　仓库尽头隐约能看到一个娇小的人影，但因为被阴影挡住，看不清是谁。难道这就是克雷斯约会的对象？朱莉不由瞪大了眼，努力想看清对方的脸。

　　“你、你好，冒昧打扰，我、我是克雷斯。”克雷斯开口了。

　　朱莉不禁暗骂笨蛋，这算什么打招呼的方式，居然还自报家门。别人谁不认识你克雷斯啊？这么结结巴巴的别把女孩子吓到。

　　果然，就听那个娇小的人影咦了一声，还往后缩了缩。

　　克雷斯一下急了：“别、别误会，我没有别的意思。只是……只是我其实注意你很久了，今天终于鼓起勇气来找你。”

　　“嗯，这还像点样。”朱莉摇头晃脑，不知不觉进入评判的角色。

　　但对方还是没有回答，似乎有些害羞。

　　克雷斯不禁挠挠头：“我知道自己很唐突，所以也犹豫了很久。但……我觉得还是来表白比较好，因为我、我发现自己真的很喜欢你。”

　　“不错嘛，想不到这个傻大个嘴还挺甜。”朱莉在心里赞道。

　　然而对方还是一言不发，也不知她究竟是什么态度。

　　深深吸了口气，克雷斯把手里的花束往前一递：“我知道自己人很笨，又不懂浪漫。但、但是请你给我一个机会。请、请问，可以跟我交个朋友吗？”

　　“咔兹，咔兹……”哪知黑暗里突然传来一阵咀嚼声。

　　“咦？你……在吃东西吗？”克雷斯愣了一下。

　　对方点了点头，然后又是一阵唏哩呼噜的怪响。

　　克雷斯不由抹了把汗：“呃……你真是和我有一样的爱好呢。那么，我们可以做朋友吗？”

　　对方还是没有回答，但这次却传出噶嘣噶嘣的声音，似乎她正在咬坚果。

　　“我的天啊。”朱莉不禁一把捂着眼睛。

　　克雷斯更紧张了，他不禁松了松领口：“我、我知道我的要求很让你为难，我紧张的时候也喜欢吃东西呢。”

　　“咕叽，咕叽……”

　　“但……这个问题困扰我很久了，今天务必要解决，否则我吃饭也没有胃口。答不答应，请给我一个答复吧。”

　　“悉悉呼呼……悉悉呼呼……”

　　“请、请停一下，能不能先回答我？”

　　“咕噜……咕噜……”

　　克雷斯有些急了，一把将女孩从阴影里拉出来：“我、我真的是很喜欢你，所以请答应做我的女朋友吧……哇咧！？”

　　借着淡淡的月光，只见满口塞满食物，嘴角还吊着半截腊肠的米拉被克雷斯抓在怀里，一双大眼睛眨也不眨的盯着他。

　　脸上的汗一下就冒了出来，克雷斯吞了一口唾沫：“怎……怎么会是你？”

　　窗外，看到这一切的朱莉也吃惊不小。她情不自禁张大了嘴，刚要叫出声，嘴巴已被一只手捂住，给拖到窗下。

　　“嘘……”捂着她的嘴巴，波奇做个噤声的手势。

　　朱莉这才惊讶的发现，自己身后不知何时已聚了一群守备队员。

　　“真没想到，队长喜欢的居然是那个怪丫头。”兰斯一副痛心疾首的模样。

　　“不对啊，队长的品味有这么差嘛？”另一个守备队员杰特道。

　　波奇替克雷斯辩解：“不准有歧视啊，各有所好嘛。”

　　朱莉猜测道：“会不会因为他们两个都很能吃，所以惺惺相惜……”

　　守备队员们面面相觑，跟着同时点头：“很有可能。”

　　这时在仓库里，克雷斯像傻了般和米拉大眼瞪小眼。半晌才呆滞的道：“其实刚刚那些话……我不是对你说的。”

　　米拉咧嘴一笑，露出满口白牙。跟着一下挣脱克雷斯的搂抱，像兔子一样窜了出去，消失在树林里。

　　克雷斯一惊：“啊，跑掉了。”急切之下，想也不想就追了出去。

　　一帮人眼睁睁看着两人先后跑出，波奇呼的一下站起：“跟上去，今晚一定要探个究竟。”

　　“对，跟上去跟上去。”说着，一帮头顶着“八卦”二字的守备队员哗啦啦涌入树林。

　　朱莉刚要跟去，突的想起：“差点忘了，妈妈让我来拿酒。”虽然有些不甘心，她还是进了仓库。

　　放食物的仓库被米拉弄得乱七八糟，朱莉弯着腰在箱子间找来找去：“奇怪，那些酒被放到哪里去了？”

　　然而埋头寻物的她却没发现，门口不知什么时候又站了一个人……

　　※※※

　　索尔急匆匆赶到仓库这里，隔得老远就看见房门大开。大惊下他跑到门口，只见里面一片凌乱，显然已遭了米拉的毒手。

　　一眼就看到在箱子间拱来拱去的女孩背影，索尔大怒：“好哇，越来越嚣张了，居然还不离开犯罪现场。”

　　她知道米拉比猴子还灵活，于是轻手轻脚摸了过去，然后凌空一个飞扑把她压到地上：“啊哈，这次还逮不住你？”

　　朱莉正在找酒，突觉背上压上一个沉重的物体，脑袋在箱子上一磕，就那么昏了过去。

　　索尔麻利的把朱莉翻过来：“早跟你说不准偷吃东西……哇咧！？”

　　在淡淡月光的映照下，他这才发现身下的不是米拉，竟然是朱莉。而且，她已经昏了过去。

　　索尔脸上立刻大汗淋漓：“靠，怎、怎么会是她？”

　　“喂，喂喂，醒醒。”索尔拍拍她的脸颊，朱莉却毫无反应。

　　“这下糟糕了。”索尔支起下巴沉吟道：“按说在这种时候，当然要进行急救。那么就少不了心脏按摩和人工呼吸，嘿嘿嘿……”

　　看看左右无人，索尔淫心顿起，眼睛在朱莉饱满的胸脯扫来扫去：“原谅我吧，我也是为了救你啊，我来啦……”嘟着嘴就要亲下去。

　　就在这时，突听外面传来卡菲尔的呼唤：“索尔，索尔，你在哪里？”

　　“卡、卡菲尔？”索尔大惊失色，她怎么会在这儿？

　　几步冲到窗边，他探头出去，果然见到卡菲尔东张西望的向这边走来。

　　回头看看昏迷不醒的朱莉，索尔知道孤男寡女共处暗室，而且女方还是昏迷的，如果被卡菲尔看到，自己真是跳进黄河也洗不清了。

　　事情绝对不能败露！在如此紧迫感下，索尔的大脑开始飞速运作，很快他一抬手唤出蛇妖小美。

　　“去引开她，绝对不能让卡菲尔走到这儿来。”索尔下令。

　　小美点头咝叫一声，尾巴一摆就游了出去。这时卡菲尔刚刚来到仓库外，突见一个女性的背影闪入树林。

　　“咦，那是谁？”卡菲尔勃然色变：“难道是洁西卡？好哇，我就知道索尔不会无缘无故跑到这儿来，果然是来幽会的。”

　　大怒下她也顾不得那么多了，转身就跟着小美追了过去。

　　眼见卡菲尔追进树林，索尔不由松了口气。不过这儿实在太危险了，再有人来可没那么好运，得赶快离开才行。

　　一把抱起昏迷的朱莉，索尔决定先把她带到别处再唤醒。想了想，他又把拿来的面具给她戴上，免得被别人认出来，引起误会。

　　吭哧吭哧的抱着朱莉，索尔向另一侧的树林走去。然而他却没发现，自己的一举一动正被一双眼睛全程注视。

　　洁西卡刚刚来到附近，就看到索尔从仓库里走了出来，手里还抱着一个人。虽然看不清对方的脸，但从高耸的胸部以及长长的头发，她还是认出是个女人。

　　“好哇，难怪要背着我和卡菲尔跑到这里，果然是……居然还搂搂抱抱了，真无耻。”洁西卡气得浑身发抖。

　　眼看着索尔跑进树林，洁西卡哪会干休？咬咬唇皮，她也追了过去。

　　哼，我倒要看看你们两个偷偷摸摸究竟要搞什么鬼！

　　※※※

　　抱着朱莉累死累活走了半天，索尔来到树林深处。看看左右无人，他精疲力竭的把朱莉放到地上。

　　“我的妈呀，累死了，不愧是梅茜大婶的女儿，还真是重。”索尔气喘吁吁的靠在树上不住喘气。

　　“这里应该安全了吧？”他小心的四处看看。

　　“那么”索尔呼呼的喘着粗气：“心脏按摩以及人工呼吸的急救开始……”

　　正当他活动十指，准备上下其手的时候，不远处的树丛哗啦一声破开，米拉一跃而出，几跳几窜穿过林间空地，跑入对面树林。

　　跟着噗唰一声，牛高马大的克雷斯紧跟着冲出，一边跑还一边喊：“喂，你给我站住，刚刚那些话不是跟你说的。”

　　还没等索尔回过神来，紧接着又是呼啦啦一阵乱响，以波奇为首的十几个守备队员上气不接下气的追了出来。

　　“快追……天啦，队长和那个丫头的体力真好。”

　　索尔愕然看着三拨人先后通过，然后面无表情的抱起朱莉：“靠，这帮家伙是从哪儿冒出来的？赶紧走，赶紧走。”

　　这边索尔刚钻进树林，在他身后不远处的一棵树后，洁西卡也探出头来，显然跟踪索尔的她也被刚刚那些人给吓得不轻。

　　哪知才躲了片刻，索尔就不知跑哪里去了。洁西卡左右望望，顺着索尔相反的方向找了过去。

　　抱着朱莉又走了一阵，索尔实在没力气了。他把朱莉放到一棵树下，捡起一颗石头丢到树林里，再侧耳倾听片晌。

　　……，这次总该没人了吧？

　　“那么”他嘿嘿笑着转过身：“心脏按摩以及人工呼吸……”

　　哪知话音未落，后面哗啦一声，又有一个人钻了出来。

　　“要了我的命咯。”毫无防备下，索尔脸色惨白的捂着心口。

　　转头一看，却是蛇妖小美，在她手里还抱着昏过去的卡菲尔。

　　“咦，卡菲尔怎么了？”索尔惊问道。

　　小美轻轻咝叫两声，小心的把卡菲尔放到地上。索尔恍然，一定是卡菲尔追得太紧，没办法下小美只好把她打晕。

　　“得，这下凑一块儿了。”索尔苦笑得看着地上两个女人。

　　就在这时，朱莉唔了一声，有醒过来的先兆。索尔吓了一跳，很快他就做了决定，不能让朱莉在这里醒来，否则还真难解释。

　　想了想，他收回小美，抱起朱莉就往外跑。很快穿过树林，已来到易尔河边。舒服的水气扑面而来，从左边还能隐隐看到游园会的灯火。

　　他决定就把朱莉放到这里，等她自己醒过来，至于之后她怎么想索尔就管不着了，大不了以后再跟她道歉。

　　把朱莉放在河边的草地，索尔又急匆匆回到树林里。卡菲尔仍然昏迷不醒，曼妙的身躯在林间细碎的月光映照下，妙态横生。

　　咕噜……索尔忍不住咽了口唾沫：“口胡，心脏按摩以及人工呼吸……”

　　“哦，领主大人的兴致果然不错。”后面突然传来洁西卡的冷哼。

　　噗……索尔一口白沫喷了出去，老天爷，求求你就成全我一次吧……

　　心虚的转过身，索尔又惊又怕：“洁、洁西卡，你怎么在这儿？”

　　“哼，要不是我在这儿，您恐怕已经干出不少坏事了吧？”洁西卡眼中怒火熊熊。

　　回头看看地上的卡菲尔，索尔虚弱无力的道：“事情其实不是你想的那样……”

　　可惜这句话连他自己都觉得没说服力，洁西卡又怎会相信？

　　她一步步走过来，怒声道：“我还以为您已经收心养性，没想到却偷偷和卡菲尔溜到这里来。您把女孩子弄晕，究竟想干什么？”

　　索尔真是欲哭无泪：“我根本什么都没干。”

　　就在这时，卡菲尔迷迷糊糊的醒来，一眼就看到洁西卡。她一下跳起：“好哇，你们两个偷偷约会，居然还把我打晕。”

　　“什么？”洁西卡一愣，跟着怒道：“谁跟他幽会了？哼，自己做下的好事，居然还诬赖是我把你打晕。”

　　卡菲尔毫不示弱：“少来了，我亲眼看着你溜进树林，追过去不久就被打晕，不是你干的，还是谁干的？”

　　洁西卡怒不可恕：“明明是我跟着你们两个！”

　　两个女孩呼哧呼哧的喘着粗气，互不相让的瞪着对方，然后又一起转头：“索尔，你来告诉她是胡说！”

　　索尔泪流满面：“我冤枉，我真的冤枉啊……我只是来找米拉而已，谁能告诉我这究竟是怎么回事？”

　　※※※

　　河边，朱莉皱眉嗯了一声，迷迷糊糊的醒转过来。

　　“咦，我怎么在这里？”她迷茫的站起身。

　　我明明记得我在仓库里，怎么突然到了易尔河边？

　　朱莉还在摸不着头脑，一旁的树丛分开，克雷斯跑了出来：“该死，那丫头跑哪儿去了……咦，朱、朱莉？”

　　由于才刚看过克雷斯的“表白”，朱莉笑得有点不自然：“啊，克雷斯，你好。”

　　千辛万苦都没找到人，却突然在这里碰到她，克雷斯一下变得紧张万分。他嗯嗯啊啊的挠着头：“啊，你、你好啊。”

　　两人各怀心思，就那么站在河边，半晌没有说话。

　　也许是气氛太沉闷，又也许觉得机不可失。克雷斯终于鼓起勇气开口了：“朱莉，这个……我有话想对你说。”

　　哪知朱莉居然点点头：“我明白。”

　　“啊？你明白？”克雷斯一时间丈二金刚，摸不着头脑。

　　“是啊，其实我都知道了。”朱莉露出一副“我理解”的表情。

　　“你、你知道？”克雷斯的脸一下就红了：“你是怎么知道的？”

　　朱莉不好意思的嚅嗫道：“其实，我一直在边上偷偷看你。”

　　犹如旱地惊雷，一瞬间克雷斯只觉幸福的潮水完全把自己淹没，原、原来朱莉也对我有意思啊（很显然，他理解错了。我一直在偷偷看你，和我一直在偷偷注视着你的含义是不一样的）！

　　他激动万分的道：“这么说，你对我也……”

　　朱莉鼓励的对他一笑：“加油吧，别在意别人的眼光。”

　　这句话终于让克雷斯完全放开了，他忍不住一把抓住朱莉的手：“朱莉，我、我以后一定会让你幸福的。”

　　“啊？”朱莉完全懵了：“你在说什么？”

　　克雷斯一愣：“你不是答应做……做我的女朋友了么？”

　　“咦，你什么意思？”朱莉的脸变得通红：“你不是喜欢米拉吗？”

　　“啥？”克雷斯差点一头栽倒：“你怎么会这么认为？”

　　朱莉低声道：“你在仓库里的表白我都听到了。”

　　这时候，克雷斯真想找堵墙一头撞死，朱莉怎么会看到？他手足无措的解释道：“其实那话我根本不是对她说的，我……她……总之不是你想的那样！”

　　不知从哪里鼓起勇气，克雷斯一把抓着朱莉的手：“其实，我去那儿就是为了找你。”

　　“什么？”朱莉呆了一下，随即猛的反应过来。

　　跟在自己身后的脚步声，克雷斯手里的花，他站在门口那番表白，以及看到米拉时惊愕的表情……

　　原来，这一切的对象，都是自己。

　　想通这点，朱莉的脸就像火烧一样红了起来。她一下挣脱克雷斯的手，垂着头摆弄衣角，半天没有说话。

　　事实上，克雷斯高大威武，虽然有点憨憨的，但武艺高强，而且跟随领主大人外出时，还有不少英勇事迹。在上次保卫洛维尔的战斗中，他的勇猛有目共睹，是镇上不少年轻人的偶像。

　　要说朱莉对他没有好感那是假的，但这事实在太过突然，特别是经历了米拉的风波后。一时间，少女真不知该怎么回答。

　　她不说话，克雷斯却急了。他结结巴巴的道：“对不起，我知道我太心急了，但、但我用了好久才鼓起勇气。我很喜欢你的微笑，喜欢你金色的头发，喜欢你做的饭，喜欢你所有的东西，所以我……我真的很想让你做我的女朋友。”

　　米拉的头垂得更低了。

　　克雷斯患得患失，禁不住失望道：“真的不行吗？”

　　他自嘲的笑笑：“是我太冒昧了，请原谅我的……咦？”

　　却是他看到，朱莉垂着头，却用手抓着他的袖子。

　　“不，我、我愿意。”她的声音有如蚊呐。

　　甩了甩头，确信自己没有听错后，克雷斯啊哈一声欢呼，高兴得跳了起来：“真的吗？真的吗？实在是太好了，谢谢你朱莉。”

　　看他像个孩子一样又蹦又跳，朱莉也不由被逗乐了。

　　克雷斯心有余悸的拍拍胸口：“今晚我可是抱着必死的决心来的，幸好瞒着手下那帮臭小子，不然就糗大了。”

　　哪知话音未落，就听哗啦一声响，不远处一丛灌木折断，波奇等十几个守备队员稀里哗啦全滚了出来。

　　“啊，是你们！”克雷斯大惊失色。

　　望着一脸惊骇的队长，波奇嘿嘿干笑：“对不起，队长，我们全都听见了。”

　　还没等克雷斯回过神来，左边又是几个人站起，却是索尔，洁西卡和卡菲尔。

　　“克雷斯，恭喜你啊。”洁西卡笑眯眯的道。

　　“领主大人，洁西卡小姐，卡菲尔小姐，你们怎么也……”克雷斯张口结舌，已经说不出话来了。

　　这时两人头顶唰啦一声，米拉从树冠上倒吊而下，冲克雷斯傻笑着。

　　“天啊，我明明很小心了，怎么好像所有人都知道一样？”克雷斯仰天哀叹。

　　“噗……哈哈哈哈……”朱莉先是一愣，跟着捧腹大笑起来。

　　就在这人人忍俊不禁的时候，突听一声爆响，一团火焰升上半空，跟着爆出万千火树银花，将夜空映得五颜六色。

　　一时间所有人都忘了嬉笑，转头望去，接连又是几颗烟花升空，在嗵嗵的爆炸声中，赤橙黄绿青蓝紫各色烟火在众人的瞳孔内闪耀。

　　那是希奇斯倾情制作的魔法烟花，这一刻，游园会的气氛被被推上最高峰。

　　会场内，不论男女老幼都出神的望着不断在夜空炸响的烟火，这一刻，每个人都忘记所有，沉浸在这难得一见的奇景中。

　　梅茜大婶的摊点前，文斯和艾伯特对看一眼，从各自眼中看到感动的泪水。

　　“真美啊……”易尔河边，洁西卡仰着头喃喃自语。

　　“嗯，我突然觉得好幸福。”卡菲尔也点头。

　　索尔看着停止争吵的两女，私下分别伸手和她们相握。抓着两女娇嫩的柔荑，他心中却没有任何想法，只觉一片宁静，似乎心灵也暴露在这一片璀璨的烟火下。

　　我能来到洛维尔，实在是太好了……

　　马略山脉中，蓝龙艾蕾贝娜趴在龙穴前的石台上，有些落寂的望着远处小镇上空炸起的烟花，无数色彩在如同蓝宝石的龙眼中交替变幻。

　　“无聊的人类，有趣的人类，能搬到这里其实也不错……”


第04章 米拉的新发现

　　“我再一次申明，我是个魔法师！”希奇斯怒气冲冲的道。

　　游园会结束后又过了半个月，那晚索尔见识到希奇斯制作的魔法烟花后，又开始打这个炼金术士的主意。

　　于是他把希奇斯找来，表示自己想开办一个制造魔法人偶的工厂赚钱，一切事宜由他全权负责。哪知话还没说完，就遭到希奇斯的强烈反对。

　　“没关系。”索尔笑嘻嘻的道：“我知道你是一个魔法师，你可以一边办厂，一边进行魔法研究嘛。”

　　“哼，我已经立志把毕生精力献给神圣的魔法事业。”希奇斯丝毫不为所动。

　　索尔循循善诱：“别这么古板嘛，再说只要赚了钱，你就有分红。到时候你想建多大的研究室，就建多大；想买多贵的魔法材料，就买多贵。”

　　希奇斯不禁犹豫了一下，由于他的超烂控制能力，魔法研究室平均五天毁坏一次，导致工程队的重建越来越敷衍，最后连草棚都不好好搭了。不过希奇斯也不能怪他们偷懒，反正就算建得再好，早晚也会被自己给炸掉。

　　而且由于领地最近资金紧张，在里德没有从冰冻高原赚回金币以前，索尔只好压缩各项不必要的开支，其中就包括给希奇斯的拨款。这使得他的研究工作大为受挫，也没有足够的钱去采购魔法材料。

　　希奇斯曾组织学徒们上了一次山，准备猎杀魔兽，进行魔核的自给自足。结果除了差点烧山不说，还被狂怒的魔兽一直追到小镇边，不得不出动守备队来善后。这让他很是郁闷，只好暂时停止实验课，给学徒们上理论课。

　　不得不说，索尔的提议让穷得发慌的希奇斯大为心动。不过最后理智还是战胜了贪欲，他仍然摇头：“这也不行。”

　　“为什么？”索尔很吃惊，他本以为希奇斯一定会上钩呢。

　　希奇斯一副你懂什么的模样：“先不说我是一个魔法师。就算我会帮您，仅凭一个领地的力量也是无法做到的。先不说魔法人偶是魔法师公会的核心研究机密之一，这涉及到大量相关的高等级魔法，而且还需要有高级矮人工匠的配合。”

　　说到这里，索尔已经有些发傻了，希奇斯又道：“而且洛维尔根本没有相关的制造设备以及原料，况且您有技术人员吗？什么都没有，拿什么去制造？所以这根本是不可能的。”

　　听他这么一说，索尔才知道自己确实想得太简单了。这就像自己那个时代的电脑芯片，仅仅有一个懂行的高级技术员是没用的，还要有设备，原料，相关工艺等一系列技术配合，才能自行生产。

　　看来从这个途径赚钱是没搞头了，那毁坏的两具人偶，也只能等里德赚了钱以后，再去魔法师公会订购吧。

　　想到这儿，他突的灵机一动：“对了，那晚的烟灰很漂亮，能不能……”

　　“想都别想。”希奇斯自然知道他想说什么：“那是针对贵族的高级品，光那晚燃放，原料就花了几百金币，普通人根本买不起。况且魔法师公会已经把这项生意垄断，我们能有他们做得精巧吗？”

　　索尔又焉了。这时代的烟花，是利用魔法和炼金术制造，而非火药。虽然火药的原材料以及配方比率索尔也知道，不过他并不想把这东西弄出来。

　　原因很简单，这种超时代的东西，不知会给这块大陆带来怎样的变化。而引起这场变革的任何后果，都是索尔不想看到，也不想去承担的。

　　见索尔有些不乐，希奇斯主动道：“不过您放心，近来我对魔法的研究已经取得不少进展，一定可以为您培养出出色的魔法师来。”

　　愕然看了兴致高涨的希奇斯半晌，索尔哀叹一声：“你还是饶了我吧。”

　　送走希奇斯，索尔不禁为领地的财源头痛不已。目前赚钱的途径就只有里德的商队一途，虽然专属商路今后将会有巨大的收益，但身为现代人的他，却深知“鸡蛋不能放在一个篮子里”的道理。

　　如果所有的资金都要靠商队赚取，不稳定不说，如果有心人对此加以攻击，那可就追悔莫及了。因此趁着近来难得的闲暇，索尔总是在考虑怎么赚钱的问题，放着洛维尔周围这么大块地，他可不想浪费。

　　然而想了半响，却毫无头绪，这让他大感气闷。

　　带着索尔的亲笔信，里德前往冰冻高原的商队已于前些天出发了。在索尔的提议下，他把商队分为两拨。一拨负责为领地采购物资，只在邻近的领地活动，因此由副手带队既可，这样也能锻炼人才。

　　主要的一队还是要由里德负责，这条重要的商路也只有交给他，索尔才能放心。预计两个月后他就能带回第一批高原的特产，加上分卖到迪拿尔各地回收资金，至少也是近半年以后，也就是说，洛维尔贫困的状态还得持续一段时间。

　　“哇啊啊啊，钱啊，我要钱！人啊，我要人！”索尔越想越憋气，不由走到窗前对着天空大叫。

　　这时，身后突的传来一个怯怯的声音：“少爷，你……你没事吧？”

　　索尔转头一看，却是玛琳。小丫头一脸担忧，显然被他刚刚的怒吼吓到了。

　　“啊，我没事，有什么事吗？”索尔苦笑。

　　压力，他终于体会到高层领导的压力了，难怪中年大叔会那么多秃头。

　　“米拉已经好几天没回来了，我很担心她。”玛琳对索尔道。

　　不知是否上次被克雷斯在树林里追出瘾来了，游园会过后，米拉就有了一项新的乐趣。那就是往周围的大山里钻，而且往往好几天才回来。

　　不过总的来说，这小丫头还是挺有良心的。因为每次她回来，索尔第二天一早都会在床头发现不少礼物，虽然都是些很让人头疼的东西：魔兽的骨骸，羽毛甚至干涸的粪便，或者一些来历不明的蛋之类……

　　其它东西索尔一概扔掉，至于那些蛋么，他很干脆的交给玛琳做成早餐煎蛋。开玩笑，他从不认为自己人品好到能捡到幻兽卵之类的东东，就算能把蛋孵出来，以自己和魔兽的精神契合，养大了也只会带来麻烦。

　　听到玛琳的话，他毫不在意的道：“没关系，不会有事的。就算把她丢到火山里，她也一样能活得很好。”

　　以米拉的生存能力，到处充满食物，气候温暖的马略山脉简直就像后院一样，只要不去惹艾蕾贝娜，休想有什么东西威胁到她。

　　索尔的话让玛琳略感放心，她点点头道：“那我再等等吧。另外少爷，米拉前些天埋在院子里的食物开始发臭了，怎么办？”

　　“那个死丫头，给我通通烧掉！”

　　※※※

　　第二天，米拉回来了，浑身漆黑，肮脏不堪，也不知从哪里搞得这么邋遢。

　　这次她一如既往带了礼物，不过当索尔看到她递来的东西时，眼睛一下就瞪大了。

　　擦擦眼睛，他拿起左看右看，半晌后终于确认，没错，这是……煤。

　　煤，是被称为黑色黄金的煤！没想到啊没想到，他成天想从洛维尔周围的山里找到些什么，没想到这里居然有煤。

　　这煤的成色相当不错，而且米拉不太可能去钻地洞，她的礼物都是随手捡来的。也就是说，山里很可能有一个露天煤矿！

　　这个发现立刻让索尔激动不已。看他死死盯着米拉捡回来的黑色石头，玛琳不禁奇怪道：“少爷，这是什么？”

　　“啊哈哈，玛琳，发财了，这次发财啦！”索尔高兴的搂住玛琳亲了一口，便手舞足蹈的冲了出去：“洁西卡，去把曼森给我找来。”

　　被他的举动弄得满脸通红，玛琳好半天才回过神来。跟着，她就把目光落到蹲在地上，浑身脏兮兮的米拉身上。

　　“……，米拉，乖，我们去洗澡……啊，跑掉了！”

　　“站住，你给我回来。”她生气的冲逃到院子里的米拉大叫。

　　半个小时后，索尔的书房。

　　“这是什么？”被紧急召来的曼森疑惑的盯着书桌上的煤。

　　“这是煤啊。”索尔还没从激动中平复下来。

　　“煤？”曼森茫然的和洁西卡对看一眼：“那是什么东西？”

　　“呃……”没想到这个世界的人还没认知这种优质燃料，索尔一下语塞。

　　事实上，就算在索尔那个时代，一直到十八世纪工业革命开始，西方才开始大规模使用煤。因此当马可·波罗旅行到中国，看到人们用黑色的石头做燃料时，会感慨东方的神奇。

　　摩季那大陆还处在剑与魔法的时代，忽视煤的存在也是很正常的事。和忧虑火药不同，索尔决定大力推广这种东西，除了可以赚钱，另外也能给这个世界带来不少有益的变化。

　　至少在锻造这一项上，用煤烧成的焦炭做燃料，炉火温度会比烧木炭大为提高，钢铁的质量也会跟着上升，而其他种种好处更是不可尽数。

　　当然索尔还没狂妄到去弄蒸汽机，先不说他根本不懂构造，光是密封问题，模具问题，还有橡胶等东西，就不是他能解决的。

　　想了想，他答道：“简单地说，这是一种优质燃料。”

　　“燃料？”曼森拿起煤块左看右看，满脸不信：“石头怎么可能烧。”

　　知道多说无益，索尔决定用事实说服他们。带两人来到院子里，他先用木头升起一小堆火，然后把煤块掰碎扔进去。

　　很快，黑色的煤开始发红燃烧，一见这东西居然真的可以烧起来，洁西卡和曼森都满脸惊骇。

　　伸手到火上试了试，曼森咋舌道：“好高的温度。”

　　索尔暗道废话，不论是煤还是焦炭，燃烧的温度比木炭不知高了多少，这期间的差距实在不可以里计。

　　不愧是专业人士，曼森很快就联想到自己的老本行上面：“这么高的温度，如果用来炼铁可比木炭好用多了。”

　　索尔却不这么想，一个基本的常识就是，直接用煤炼铁，因煤中的硫含量很高，所以炼出的铁质量极差。必须用煤先炼成焦炭，才能得到优质的好铁。

　　不过这个焦炭怎么炼，索尔就两眼一抹黑——只能去问老天爷了。

　　他有些迟疑道：“不，直接用这东西炼铁并不好，得用焦炭……”

　　他的话还没说完，曼森就瞪大了眼：“焦炭又是什么？”

　　索尔暗道鬼才知道，他摊摊手：“简单地说，是比煤更好的东西。”

　　不过不管怎么样，都得先弄到煤再说。曼森显然也是这么想，他迫不及待的问：“这种石头可以大量得到吗？”

　　索尔点点头：“如果我没猜错的话，洛维尔附近的山里就有煤矿。”

　　“在哪里？快带我去！”曼森兴奋得原地打转，看他的样子，真恨不能马上扛着鹤嘴锹去挖煤。

　　“等一下，先别急。”索尔赶紧阻止他。

　　“我找你们来，就是商量大规模开采的事。照我的估计，这是个露天矿，所以不需要打洞。但因为不知矿在山里的什么地方，所以需要先去考察一下。”索尔对两人道。

　　“那马上就去！”曼森毫不迟疑的迈步向前。

　　索尔不得不再一次把他拉住。唉，早知道就不找他来了，和一个矮人商量这种事，就等于和守财奴讨论地下埋藏的宝藏，对方能冷静才见鬼了。

　　好容易把兴致勃勃的曼森安抚下来，索尔道：“不过目前资金和人手都不足，所以只能先挖少部分给领地用着。我的打算是以后条件成熟了，再大量推广到整个摩季那。另外还不知道矿在哪里，能不能方便的运出来，所以……”

　　“让我去挖！”曼森再一次慷慨激昂的站起。

　　“给我冷静点，你个死打铁狂！”

　　又经过一番艰难的安抚，最后三人终于商量好，明天一早组成一个探矿小队，由米拉带路向山里进发。先考察一下矿场，再做进一步打算。

　　把一切都搞定后，索尔不由抹了把汗水，真是累死人了。哪知刚转过头，却发现洁西卡正一眨不眨的盯着自己。

　　“干嘛？”他不禁一愕。

　　洁西卡慢慢道：“这种东西很神奇，我以前从来没听说过，怎么您却好像很熟悉一样，您究竟是从哪里知道的？”

　　糟糕！索尔心里咯噔一声，自己太过激动，却忘记掩饰了。这事确实比较诡异，又不能告诉洁西卡详情，该怎么圆谎呢？

　　“呃……这个么，你猜呢？”索尔故计重施。

　　可惜这招对洁西卡一点效果也没有，她哼了一声：“少来，究竟怎么回事？”

　　无奈下，索尔只好避过洁西卡追问的目光，负手转身，悠悠一叹：“其实，以前在阿尔姆克读书的时候，我遇到一个四处游历的神秘人，是他告诉我这种神奇石头的存在。”

　　“真的？”洁西卡皱起眉头。

　　“当然是真的，不信你去找他问问好了。”索尔哈哈一笑，赶紧溜之大吉。

　　开玩笑，再让你问下去还得了？反正这种借口扯是扯了一点，却胜在死无对证，你信也好，不信也好，可就不关我的事啦。

　　果然，这个回答虽然不能让洁西卡满意，她也毫无办法。望着索尔开溜的背影，她狠狠一跺脚：“可恶，早晚我要让你全部坦白！”

　　她看看一旁逐渐燃尽的煤灰，轻声一叹。真是奇怪，为什么领主大人总是能知道些奇怪的事呢？

　　※※※

　　“你、你在那里干什么？”索尔愕然望着挂在吊灯上的米拉。

　　好像根本没听到他的话，米拉就像只树懒般，手脚并用抱住吊灯的支架，还悠悠然打了个呵欠。

　　“喂，快下来，那块石头你是从哪儿找到的？快带我们去。”索尔提高声音又喊了一遍。

　　可惜米拉还是没有理他。就在索尔奇怪这丫头今天是怎么了的时候，玛琳对他道：“少爷，米拉生气啦。”

　　“生气，为什么？”索尔大感奇怪。

　　玛琳一摊手：“谁让你烧掉她埋在院子里的食物，米拉不高兴了。”

　　哇靠！索尔大怒：“有没有搞错？谁叫你溜进山里好几天不回来，这里又不是雪山，那些东西都发臭了耶，你还真打算吃掉啊？”

　　米拉自然不会理他，还示威似的做了个鬼脸。索尔大急，探矿队还等在外面，这丫头要是不配合，岂不是什么都搞不成？

　　何况昨晚曼森几乎一夜没睡，就坐在院子里望着那堆煤灰傻笑。索尔真害怕失望之下，发疯的矮人会不会烧掉自己的房子。

　　无奈下他只好哀求道：“米拉，大小姐，姑奶奶，你就下来吧。”

　　米拉巍然不动，进入老僧入定的状态。

　　就在索尔逐渐肝火上升的时候，玛琳悄悄提醒他：“少爷，吃的……”

　　明白过来，他唯有妥协：“烧掉的食物，我双倍赔给你。以后就算你埋人在院子里，我也不管了，好不好？”

　　米拉显然等的就是这句话，马上回嗔作喜，凌空便扑了下来。

　　抱着在怀里撒娇的米拉，索尔心头简直在滴血：要是以后老子的院子里发生疫病，我死都要拉你垫背。

　　不过无论如何，探矿队终于还是如期出发。在米拉的带领下，众人深入马略山脉，向以前很少涉及的西部山区前进。

　　由于煤矿事关重大，索尔决定亲自随行。在副队长波奇带领的护卫队保护下，一行人深入群山，穿过不少隐蔽的山谷，这一路若非有米拉带路，他们休想在山里找到正确的行进路线。

　　索尔不禁大是佩服，米拉的确野性十足，没事能窜到这么偏僻的山沟里来。

　　经过整整一天的行程，第二天一早，众人终于抵达位于山脉中部，两山夹杂的一处荒芜的谷地。

　　这座山谷植被稀少，面积大概近十平方公里，山谷中有不少细碎的岩石。走入谷中，一路上索尔已发现不少散落的煤块。

　　来到这儿，就像阿拉丁进入四十大盗的宝藏，曼森连喘气声都粗了许多。他走两步，就捡起一块煤宝贝似的在手里摩挲着。

　　知道他也就这样了，索尔一努嘴，跟着来的几个曼森的学徒自发四处探察起来。四处望望，索尔走到一处平缓的山崖边，接过鹤嘴锹狠狠凿了两下。

　　不出所料，这里果然是一处优良的露天煤矿。从破裂的岩石下，露出黑灿灿的矿层，根本就不必花什么力气去开采。

　　满意的点点头，索尔又爬上山坡向四周望去。这里距离小镇大概六十公里左右，刚好是一天的行程。虽然位于深山里，但一路上路很平缓，并没什么难翻的山岭，只需要稍稍修整一下路，运输应该不是问题。

　　“好地方啊。”索尔不禁感慨，我就知道洛维尔不是一无是处。

　　到中午的时候，那几个学徒已初步摸清了情况，一切迹象都表明，这里的储量不会很低。叫过波奇让他标出山谷的大致位置后，索尔就准备回去了。

　　现在看来，只要有足够的资金和人手，采矿并非难事。资金不是大问题，不久后就能有，但人手就麻烦了。短期恐怕无法增加洛维尔的居民人数，索尔在考虑是否要外出雇用工人，但这样一来工人的素质很难把关，恐怕会对小镇造成一定影响。

　　摇摇头，索尔决定暂时不管这些。先找人搬运一些足够小镇用的煤好了，当然如果能再找到优质的铁矿，那就更完美了。

　　就在这时，身后突的传来一阵吵闹声，索尔转过头，却看到曼森的学徒正围在一起，不知在说些什么。

　　“怎么了？”他走过去问。

　　波奇苦笑道：“领主大人，曼森先生要住在这里。”

　　“啥？”索尔一愣，自从知道煤矿的存在后，这矮人就没正常过，现在又想玩啥花样？

　　只见曼森正埋头往地上插木桩，似乎想搭个简易的窝棚。一帮学徒在他周围不住劝解，却哪里说得动？

　　“曼森，你这是干什么？”索尔有些苦恼的揉揉鼻梁。

　　曼森瓮声瓮气的答道：“我要住在这里。”

　　索尔无奈道：“为什么？你守着这些煤也没用啊。”

　　“不管，反正我就是不走了。”曼森露出偏执狂的一面，说着他又指着一个学徒道：“你，明天把我的打铁工具送来。”

　　“哇你咧，想在这儿开工啊？那要不要我再给你送几个帮工来？”

　　“好啊。”曼森毫不客气的点头。

　　索尔那个恨啊，要不是弄不过这粗壮的矮子，真想一把掐死他算了。至此他终于见识了这些矮人的狂热和固执，果然很让人头疼。

　　“波奇。”不再理他，索尔向波奇使个眼色。

　　波奇会意，潇洒的一打响指，两个牛高马大的守备队员走过去，一人架着一只胳膊，把曼森提到半空就走。

　　曼森狂怒：“无礼的小子，赶快放下我，否则我会让你们见识火神穆法德斯的愤怒！”

　　可惜矮人的锻造之神对洛维尔人并没什么威慑力，于是在守备队员的“挟持”下，曼森的吼叫也只能越来越远。

　　“唉……”突然间，索尔只觉一阵深深的无力。

　　我这个领主也不容易啊，领地里怎么尽是些不让人省心的家伙。

　　“走了走了，回家。”摆摆手，他带着众人向谷外走去。

　　※※※

　　之后两天，索尔安排一些人手从山谷里带回上千斤煤，这时候，领主大人找到一种能燃烧的石头的消息，已经传遍整个洛维尔。

　　曼森还是不信邪，非要用煤试试炼铁，索尔也只好由他。不少闻讯而来的镇民把打铁铺围个里三层外三层，都想看看石头是怎么烧起来的。

　　把分成小块的煤铺在炼铁炉里，曼森开始引火。很快，在众目睽睽之下，黑色的煤块发红燃烧，冒出红色的火焰。

　　“烧起来了，真的烧起来了。”人们纷纷激动得大叫。

　　曼森用手试试炉温，露出满意的笑容。显然他对这么高的温度却炼不出好铁很不以为然，当即吩咐学徒们开工。

　　索尔却在外面看得摇头叹息，叫你得意，呆会儿就知道后悔了。

　　“真的炼不出好铁吗？”陪在索尔身边的洁西卡问。

　　索尔点点头：“对，一定要用那种叫焦炭的东西。”当然，除非这个世界的煤里面根本不含硫。

　　“那我去叫曼森别白费力气了。”洁西卡说着就要上前。

　　索尔拉住她：“算了，不受点教训他是不会相信的。”况且他还有另一个目的，不激起曼森偏执狂的性子，他哪会有动力去弄出焦炭来？

　　这时希奇斯不知又从什么地方钻了出来，黑乎乎的手里还抓着一块煤。他不住赞叹道：“真是神奇的东西，说不定是绝佳的魔法材料，领主大人，也给我一些吧。”

　　索尔无所谓的点点头，反正这玩意儿很多，随你拿去折腾好了。希奇斯大喜，立刻屁颠屁颠的招呼徒弟们装煤去了。

　　索尔又对洁西卡道：“呆会儿你再让人给梅茜大婶他们送一点去，领地里只要有需要的人，都可以来领取。”

　　他的目的是先在镇里把这东西普及开，洛维尔虽然林业资源丰富，但索尔还是很有环保意识的，毕竟原生态环境要保护啊。

　　洁西卡点点头，转身去安排了。又看了干得热火朝天的曼森一眼，索尔施施然往领主官邸走去。等我回去吃个晚饭先，那时候曼森应该接受教训了吧？

　　果然，晚饭后，当索尔再一次来到曼森的工作间时，远远的就听到矮人发脾气的怒吼。

　　“为什么？这么高的温度，怎么却炼出质量这么差的铁！”伴随着他的吼叫，还有砸东西的咚咚声。

　　一干人围在工作间外，连大气也不敢出。看到索尔，一个铁匠匆匆走来：“领主大人，您去劝劝曼森先生吧。”

　　索尔点点头，走进工作间。里面一片凌乱，胡须倒竖的曼森呼呼喘着粗气，正两眼通红的瞪着桌子上那块报废的铁块。

　　“曼森，怎么了啊？”索尔一脸春风盎然。

　　“哼，铁报废了，你来干嘛？”曼森满脸不爽的瞪着索尔。没办法，这个状态下的矮人根本不可能有礼貌。

　　索尔也不在意，他拿起那块铁在手里掂了掂，装作不经意的道：“果然，还是要焦炭才行啊。”

　　曼森眼前一亮，那天索尔就提过这种东西，不过他当时处于激动状态，并没怎么注意。听索尔的语气，难道用它就可以炼出好铁？

　　他的反应让索尔大为满意。这时候，最理想的状态应该是曼森大叫一声，抱住自己的大腿，声泪俱下的悔恨当初的固执，并诚恳的询问焦炭的炼制方法。

　　而自己则不计前嫌，将所知倾囊相授，最后双方皆大欢喜，曼森全身心的投入到研究焦炭的工作中去。

　　可惜现实往往是事与愿违的，特别是对咱们的领主大人而言。

　　于是在索尔满心期待中，曼森只是两眼一瞪：“那玩意儿怎么弄？”

　　“你……”索尔那个恨啊，几次想暴起伤人，都因忌惮双方巨大的实力差异而作罢。

　　算你狠！我忍，我忍行了吧？谁叫老子还得靠你弄焦炭呢。

　　索尔只好忍气吞声的道：“那东西应该跟木炭差不多吧。据我所知，要用密封的办法，用煤给烧出来。”

　　“烧炭？”曼森一下陷入沉思，由于木炭是目前摩季那大陆通用的燃料，矮人对这东西的烧制办法自然不陌生。

　　能回忆起这些，已经是索尔的极限了。按曼森执拗的性子，说不定能整出来吧？虽然没啥信心，但目前也只能冀希望于此了。

　　他拍着曼森的肩膀鼓励道：“具体怎么弄就要你去琢磨了。记住，你是最好滴，你是最棒滴，我一向都看好你哟。”

　　索尔肉麻的鼓励并没起到什么效果，因为曼森已进入物我两忘的境界。他低着头，不住喃喃道：“烧炭，烧炭……该怎么烧呢……”

　　知道这时候自己就是多余的了，索尔不再打搅沉思的矮人，轻手轻脚的离去。

　　来到外面，一众铁匠都是以崇拜的目光来看索尔。三言两语就安抚好发飙的曼森，领主大人果然非同凡响。

　　索尔一脸严肃：“曼森正在进行一项很重要的研究，你们一定要全力配合他，明白吗？”

　　众人拼命点头。

　　“如果有什么需要，尽管来找我，我会全力支持，明白吗？”

　　还是拼命点头。

　　“这个研究关系到领地的未来，所以你们一定要全力以赴，明白吗？”

　　仍然拼命点头。

　　对众人的反应大是满意，索尔又劝诫一番，这才离开。

　　走了两步，他好像想起什么，又转过身。一干铁匠立刻露出虚心倾听的模样，人人神色肃然，等候领主大人的训示。

　　“呃……我只是想和大家说晚安而已。”

　　扑嗵，当即倒下一大片。


第05章 合作

　　把研究焦炭的工作交给曼森，再把政务推给洁西卡，索尔再次当起了甩手掌柜。好在秋收结束后，工作量随之减少，洁西卡没有再找索尔的碴，让他过了一段舒心的日子。

　　就在这时，克雷斯来报，冒险者公会的代表到了洛维尔。

　　得到消息后，索尔和洁西卡对看一眼，两人都是同一个念头：终于来了。

　　冒险者公会这次来的人叫劳尔，是个个子高高瘦瘦，戴着眼镜的英俊中年大叔，颇有一派斯文的气质。他的身份是冒险者公会在迪拿尔东部地区的总负责人，算是相当高的职务，也足见冒险者公会对洛维尔的重视。

　　还有一个发须花白的老者跟着劳尔，据介绍是劳尔的副手，名叫格利斯。他似乎不太爱说话，一直半眯着眼跟在劳尔身后。

　　不过在索尔对两人表示了热烈的欢迎后，劳尔却一脸迷惑的道：“领主大人，我们是不是在哪里见过？”

　　索尔心里一惊，心虚的别过目光：“当然没有，其实我就是传说中的大众脸，走到哪里都会让人觉得眼熟。”

　　“哦……”劳尔莫名其妙的点点头，但还是盯着索尔不放。

　　生怕他认出自己就是臭名昭著的“张安布”，索尔赶紧岔开话题：“两位远来辛苦了，请先进去休息一下吧。”

　　毕竟有重要的事要办，劳尔不再追究，随索尔进入领主官邸，随行前来保护他的冒险者们则被洁西卡安排到别的屋子休息。

　　到索尔的书房坐下，玛琳奉茶，一番闲聊后，劳尔很快把话题引入正式阶段：“我这次前来，是因为领主大人向公会发出的邀请。”

　　互相看看，洁西卡接过话头：“没错，之前我们曾有过一些小矛盾，但我们认为那只是基于一点误会，没必要引起双方的对立。”

　　劳尔轻轻吐出口气：“公会上层讨论以后，也是这么认为。”

　　没想到对方这么干脆就表明了接受和解的意图，索尔大为高兴：“这么说，冒险者公会同意我们的请求了？”

　　劳尔点点头：“这个当然，领主大人曾为王国立下大功，而且短短时间便晋升为伯爵，事迹广为传扬。我们公会又怎么会因为一点误会和您闹得不愉快呢。”

　　洁西卡喜道：“你们能有如此慷慨的肚量，实在让人敬佩不已。那么从今以后，洛维尔将一如既往的向冒险者公会敞开大门，魔兽猎人可以随意进出，我们也将为冒险者提供各种服务。”

　　劳尔稍稍欠了一下身，以示感谢。但很快，他又有些为难的道：“我这次来，除了表明善意，也要传达公会的一个请求。”

　　“哦，是什么？”索尔现在心情大好：“只要我们能办到的，一定尽力。”

　　吸了口气，劳尔缓缓道：“公会上层讨论后，认为我们应当坚持当初的要求。所以希望洛维尔能将领地的防务交给公会全权负责。”

　　没想到峰回路转，冒险者公会又提出那个让人不能接受的要求。洁西卡的脸立刻沉了下来：“多谢你们的好意，但洛维尔有足够的守备力量，所以防务问题就不劳费心了。”

　　劳尔微微一笑：“是吗？据我所知，洛维尔一直为附近山里活跃的魔兽而头疼，去年还曾遭受过魔兽的大举入侵，死了不少人。另外根据一个传闻，前不久还有死灵在你们的领地活动，姑且不论这事的真假，你还敢保证洛维尔有足够的防卫力量吗？”

　　索尔和洁西卡同感一阵心惊，暗道冒险者公会好厉害的情报网。知道去年魔兽入侵的事不难，但在索尔刻意压制下，他们竟然打听到亡灵入侵的事件，虽然对方也不能确信，但已让人不敢小看了。

　　洁西卡哼了一声：“就算如你所言，我们也会请求国王增派军队。这事无论如何也轮不到冒险者公会插手吧？”

　　见洁西卡间接承认了自己的话，劳尔眼中闪过一丝得色：“如果请求国王派兵驻扎，就等于承认领主已无法掌控领地，这事想必两位都不愿看到吧？”

　　洁西卡微微色变，劳尔已接着道：“洛维尔是我们公会一个重要的魔兽捕捉地，因此公会不愿看到这里遭受破坏。出于双方互惠的考虑，我们才决定接手防务，这样既保护了小镇，也为来此的冒险者们提供了安全保障。所以请不要多心，我们绝没有谋夺领地的意思。”

　　要相信你那我就是猪头，索尔撇撇嘴，没有说话。以为有戏，劳尔进一步说道：“为了表示诚意，我们会投资一笔巨款，而这笔钱领主大人可以自由自配。同时为了洛维尔的繁荣，公会也会参与建设，比如扩大装备商店，修筑道路，加强防御工事等等。”

　　“你说真的？”索尔一下来了精神。迪尼索斯保佑，真是想什么就来什么，人啊，钱啊，这不就是我最缺的么。

　　洁西卡被他的反应吓了一跳：“你疯啦……”

　　摆摆手示意她稍等，索尔又追问道：“你刚才说的是真的吗？”

　　劳尔露出一丝嘲弄的笑意：“当然，只要您答应我们的要求。”

　　“嗯，那好啊。”索尔一下坐回椅内。

　　“这么说，您同意了？”劳尔惊喜不已。

　　“啧啧……”索尔笑嘻嘻的摇摇手指：“那么，现在可以说了吧？”

　　“什么？”劳尔被这话弄得一怔。

　　索尔不屑道：“你觉得我会相信那番胡说八道吗？冒险者公会又不是慈善机构，还帮我建设领地。得了，那些魔兽根本不值得你们大费周章，我也很想知道，洛维尔究竟有什么在吸引你们。”

　　没想到他前后态度转变得如此之快，劳尔不禁望了格利斯一眼。他抹抹额头的汗水：“请相信，我们没有别的企图……”

　　“少来，这话你自己都不相信。”索尔哼了一声：“我不知道你们想要什么，但大家并非没有合作的可能。这么说吧，我不喜欢遮遮掩掩，把你们的真正目的说清楚，合得来就谈，否则拉倒，干干脆脆，怎么样？”

　　索尔直接的表态让劳尔大感郁闷。有没有搞错，我们好歹也是有身份的人，怎么一点交际礼貌都不懂？

　　不过劳尔也有自己的难处，老实讲，索尔地位提升得如此之快，也大出冒险者公会的意料。一年前还是个微不足道的小领主，短短时间就获得伯爵的爵位，且得到国王的欢心，这让他们很是忌惮。

　　洛维尔毕竟是王国的领地，并非可以用武力强占，除非冒险者公会有开罪整个迪拿尔的觉悟。若在以往，他们还可以用公会强大的影响力施压，并利用洛维尔对公会的依赖逐步蚕食。

　　但在索尔的领导下，洛维尔平安度过几次危机，且实力还在不断加强，这给了冒险者公会很大的压力。现在强行达到目的的可能已经微乎其微，所以在索尔表达了和解的意图后，公会也不得不做出回应。

　　虽然双方并没有实质的矛盾，但难就难在，冒险者公会不能讲出自己的真实意图。这关系到整个公会近十年来的努力和庞大投入，绝对不能有失。

　　劳尔为难道：“这个……对不起，请恕我不能说。”

　　索尔很干脆的站起身：“那么慢走不送。洛维尔的事我们自己会解决，就不劳各位费心了。”

　　劳尔大急：“请等一下，还可以再商量。如果领主大人觉得不满意，我们还可以提高赞助的金额，有什么要求您也尽管提出来。”

　　暗道你越是这样，我就越不敢相信，谁知道你们背后打的什么主意。索尔耸耸肩：“对不起，我只想知道真相。”

　　彻底没辙了，劳尔只好把求助的目光望向格利斯。这老头自从进来后就没说过一句话，即便在双方争吵得最厉害的时候，也一动不动。

　　就在这时，他缓缓睁开眼睛：“可以。”

　　“什么？”劳尔大惊失色：“会……格利斯先生，这怎么可以？”

　　没想到这低调的老头子才是真正拍板的人，索尔和洁西卡对看一眼，又坐回沙发，饶有兴趣的打量着对方。

　　格利斯瞥眼看了索尔一眼，慢悠悠的道：“在讲之前，我要提醒伯爵阁下。接下来的事关系重大，并非听听就可以算了的。如果没有做好准备，老头子劝您还是打消这个念头。”

　　他这么一说，越发引起索尔的兴趣。不过对方的意思也很明显，既然你听了，就再没有退路，如果到时想反悔的话，就由不得你啦。

　　能让冒险者公会如此郑重，对方显然并非危言耸听。这不禁让洁西卡有些担忧，她低声道：“真的要听吗？恐怕……”

　　索尔摆摆手：“不管了。你看他们的架势，如果今天不弄出个结果，对方肯定也不会罢休，到时候还不是后患无穷？怕什么，我还不信天能塌下来。”

　　这时候也只能如此了，洁西卡点头表示同意。索尔遂对格利斯道：“请讲。”

　　格利斯呵呵一笑，转头向劳尔示意了一下。劳尔还想说什么，但在格利斯的目光下也只有妥协。

　　犹豫一下，他说道：“这件事……其实和你们领地的遗迹森林有关。”

　　“遗迹森林？”索尔一愣。来到这里的第一天，他就觉得这个森林肯定有问题，不然好好的原始森林叫啥“遗迹”，不过没想到还真是一语中的啊。

　　洁西卡皱眉道：“我从小在这里长大，从没听说过遗迹森林有什么问题。里面究竟有什么东西？”

　　看劳尔的模样，似乎还是不愿说出来。但格利斯轻轻一咳，他也只能苦笑道：“顾名思义，这座森林里埋藏着古代的文明遗迹……”

　　“靠！”哪知他话没说完，索尔已倒抽一口气。

　　不明白他干嘛突然冒这么一句，一时间三双眼睛全瞪了过来。索尔大感尴尬，只好干笑道：“哈哈，没事没事，继续说。”

　　有没有搞错，叫遗迹森林还就真在里头埋了古代的遗迹，你以为玩游戏啊？一时间，索尔只觉无比荒谬。

　　不过俗归俗，事实就是事实。劳尔继续道：“事实上，和流传已久的传说不同。在很久以前，摩季那大陆还存在着另一个文明，据说流传自众神的魔法体系，以及很多技艺，其实就是这个文明的传承。”

　　“不过因为年代的久远，这个文明遗留的痕迹都已灰飞烟灭。我们公会经过近十年的努力，最终确信，在这座森林里，还保存着最后的遗迹。”

　　“这么说，你们想把它挖出来？”索尔试探道。

　　劳尔点点头：“这座遗迹是揭开古代文明最后的关键，因此我们公会决定着手挖掘。”

　　洁西卡疑惑道：“那跟你们想侵占洛维尔有什么关系？”

　　劳尔颇有些哭笑不得：“其实并不是侵占……算了，我们确实有这个意思。这其中的内情颇为复杂，一时半会儿也说不清楚，简单来说，我们公会并不希望发掘遗迹的消息流传出去。要知道遗迹里很可能埋藏着巨大的秘密，加上古代文明的存在和人们熟悉的神话有所冲突，很可能引来不必要的麻烦。”

　　索尔点点头：“所以你们想把洛维尔控制起来，以方便行动？”

　　格利斯这时接口道：“如果想进行发掘，就无法绕过洛维尔，何况挖掘需要一系列准备工作，也需要一个稳定的后勤基地，所以我们才有这个打算。”

　　索尔总算明白了，难怪去年冒险者公会主动找碴。估计是看准老领主刚死，加上洛维尔本身就很孱弱，让他们觉得时机到来，便想把领地据为己有。

　　当然这并非真的占据，毕竟这是国王分封的领地。对方的打算大概是利用索尔这个二世祖的软弱无能，把他变成傀儡，这样冒险者公会就能居于其后为所欲为，彻底把洛维尔变成自家后院了。

　　哪知好死不死，新领主偏偏是个异世界来的“冒牌货”，公会第一次的试探失败了。加上之后一系列的事，洛维尔在索尔的领导下渐渐壮大，经济上也摆脱了对他们的依赖，让公会抢占洛维尔的机会越来越渺茫。

　　正好索尔主动要求和解，公会上层就借坡下驴，才有了今天的谈判。

　　靠，这简直是无妄之灾嘛！想到这里，索尔不禁暗骂。什么古代遗迹干我鸟事啊，结果却引来这群不怀好意的家伙。要不是老子有点实力加上运气，恐怕早就被轰杀至渣了。

　　见他脸色不善，格利斯显然也猜到他在想什么。老头呵呵笑道：“很惭愧，我们也没想到领主大人如此年轻有为，以至于连连失算。不过现在大家开诚布公，也还请您大人有大量，原谅我们之前的愚蠢行为。”

　　这老头厉害，连消带打既夸了索尔，又表示了道歉之意，不卑不亢，即便索尔有心发飙，一时间也找不到由头。

　　愕然半晌，他才泄气道：“算了，随便你们吧。”

　　“呵呵呵……”格利斯捻须笑道：“现在我们已经说出一切，索尔大人觉得怎么样呢？”

　　索尔一愣，知道对方在等着自己表态了。他看了洁西卡一眼，后者摇摇头，表示自己没有主意。

　　“格利斯先生有什么提议吗？”索尔又把球踢给对方。

　　格利斯微眯的眼中精光一闪：“领主大人有没有兴趣跟公会合作呢？”

　　“格利斯大人，这怎么可以！”劳尔当即表示反对。

　　格利斯摆摆手，表示一切后果由自己承担。跟着他又望向索尔，等他回答。

　　索尔不禁有些犯难，谁知道冒险者公会发掘这个遗迹想干嘛，若只是纯粹的学术研究，似乎用不着这么费劲吧？但对方已经摊了底牌，自己想临阵退缩的话，一旦惹恼他们，难保这些家伙不会杀人灭口。

　　开玩笑，老子下半辈子的舒服日子就指望这个领地了，真要弄个鱼死网破，你答应我也不答应啊。

　　格利斯显然看准他这一点，从容不迫的喝了一口红茶，他微露笑意的小眼睛就好像在说：小样儿，后悔了吧？谁让你刚才要死要活非要听的。

　　“那么，如果合作，你们有什么条件？”这时候，还是洁西卡冷静一些。

　　劳尔道：“既然是合作，那么公会就不会再侵占洛维尔，领地的一切事务仍由你们做主。但相应的，你们必须为我们的发掘工作提供一切方便，并绝对保密，一旦消息泄露，后果由你们负责。”

　　这话说得很清楚，威胁的意味也很明显。索尔和洁西卡均眉头大皱，一时间难以决断。

　　格利斯又补充道：“当然，给洛维尔带来的任何不便，我们会全部补偿。另外如果挖掘工作取得任何成果，我们也不会忘记你们的一份利益。”

　　索尔一听大喜，其实只要仔细想想，这事对洛维尔来说绝对是利大于弊。首先，通过挖掘工作把冒险者公会和洛维尔绑在一起，就等于有了一个靠山，克里夫再想对领地下手，就得掂量掂量了。

　　至少，再发生上次亡灵入侵的事件，也不用怕自己势单力孤，有这群冒险者在前头顶着呢。

　　第二，冒险者的涌入，以及发掘的展开，可以极大刺激洛维尔的繁荣，这里做为后勤基地可谓好处多多。毕竟大家富才是真的富，光靠里德的商队无法使每一个人都得益。

　　第三，自己只是提供一个场地，艰难的工作都交给冒险者公会，而有了任何成果，自己都能分一杯羹，何乐不为？

　　至于保密问题嘛，发掘工作在森林里进行，本就隐蔽，加上洛维尔人少易于管理，所以并不是难事。

　　想通这些，索尔终于下定决心。他哈哈一笑，伸手出去：“那么，合作愉快。”

　　不是劳尔，而是格利斯伸手和他相握：“合作愉快。”这更让索尔相信他才是这次谈判的真正决定者。

　　就这样，冒险者公会和洛维尔领，正式达成合作协议。

　　不过这份协议究竟会给领地带来怎样的变化，就不是索尔所能预见的了。毕竟，他也只是个凡人，只能通过眼前的条件进行考虑。

　　“那么，过些天我们公会的先遣队会开始进驻，希望领主大人多多照顾。”格利斯站起身道。

　　“当然当然。”索尔笑嘻嘻的跟着站起：“不过还有一件事……”

　　“哦，有什么话请尽管说。”格利斯微微一怔。

　　索尔一脸媚笑的搓着手：“是这样，您也看到了，洛维尔目前仍很贫穷，基础设施建设也很匮乏。为了贵会将来发掘的方便，我觉得有必要修一条通往遗迹森林的路，另外比如药品，装备等等，也需要更新升级，所以……”

　　劳尔和格利斯不禁大感愕然，两人实在没想到才刚签了协议，这家伙就厚颜无耻的索要好处了，偏偏还这么理直气壮。

　　一时间只感啼笑皆非，格利斯甚至有了“如果是这种无耻的对手，那么输掉也不冤”的古怪念头。

　　无奈下，他只好长叹一声：“我们会考虑的。”

　　索尔笑得更欢了：“多谢多谢，贵会果真是财大气粗……哦不，是慷慨大度。当然，这些设施越早建好，越有利于我们的合作，所以还请快点……不过请放心，我们的原则就是互利互惠，所以您替我们建设，我们也一定会提供最好的服务。”

　　这时格利斯都不知该说什么好了，这家伙还真是无耻得有创造性啊……生怕再多呆一会儿，他又提出什么古怪的要求，两人赶紧告辞。

　　一直把格利斯一行送到镇口，索尔才在依依不舍中将他们送走。废话，有冤大头替你修路，升级装备店和医院，你也会把他们当亲人送。

　　目送一干人的背影消失在树林后，索尔转头对洁西卡得意一笑：“搞定，这下遗迹森林那条路有着落了。”

　　洁西卡却没他那么乐观：“这次跟他们合作，也不知做得对不对……”

　　索尔一撇嘴道：“管他那么多，先把好处尽量弄到手才是王道。要是前怕狼，后怕虎，顾虑多多，就什么也干不成啦。”

　　这点洁西卡倒是赞同：“你说得对，有时候我确实想得太多了。”

　　索尔嬉皮笑脸的道：“这也没什么不好，我决定大事，你考虑细节，咱们这叫优势互补，天生一对。”

　　“你……”被他的话弄得满脸通红，洁西卡一副想要打，又不知该不该动手的窘相。

　　索尔最近越发喜欢她这种神态了，不由心中大乐。

　　毕竟还是脸嫩，洁西卡横了他一眼，岔开话题道：“你说，克里夫觊觎咱们的领地，是不是也和那处遗迹有关？”

　　索尔摇摇头：“应该不会。别忘了森林有一头就挨着巴林领，克里夫要是也为了遗迹，干嘛费劲来夺咱们的领地？直接在自己地盘开工不就得了。”

　　洁西卡不无忧虑的道：“说得也是，那他究竟是为了什么呢？”

　　“这谁知道。”索尔懒洋洋的打个呵欠：“晚饭时间到，走，咱们也回去开工咯，不知道玛琳今晚做什么好吃的。”

　　为他一副不思进取的无赖相气结不已，洁西卡叹了口气，只好跟了上去。

　　※※※

　　冒险者公会果然信守承诺，随后一段时间，第一批物资连同先遣队到达洛维尔。他们带来大批武器装备，魔法物品，以及一批医生和药品。

　　公会的本意是由他们在镇上开设新的店铺，但在索尔强烈要求下，这批武器防具被扩充到镇上的装备店，货款则由索尔暂时赊账。不为别的，同样是赚冒险者的钱，索尔当然选择让镇民得到实际的好处。

　　为此装备店和武器店的老板脸上都笑开了花，两人不出一分钱便把店铺扩大，而自己店内第一次摆满琳琅满目的优质装备，真是看着都有成就感。索尔还打算随着以后冒险者的增加，让里德直接去卡维进货。

　　另外小镇终于开设了第一家魔法物品商店，销售对象面对冒险者中的魔法师。货源由公会提供，洛维尔则出店面和人手，双方各占一半的股份。

　　自从这家店开张以后，希奇斯就天天在店外打转，望着各种魔法材料垂涎不已。不过在索尔暂时压缩拨款下，可怜的魔法师只能过过眼瘾了。

　　同时一批牧师和医师也随之到来，加入到镇上的医院。虽然并不归洛维尔管辖，但这些人依然会为平民治疗，小镇的医疗水平随之提升一个档次。

　　这也是冒险者公会刻意安排的结果，为了掩饰以后对遗迹的发掘，他们必须为今后在洛维尔的常驻找寻一个借口。于是公会便开始鼓励冒险者，魔兽猎人，草药商等重回领地，而在这些人的掩饰下，秘密的发掘工作才会不易察觉。

　　事实证明索尔的预计完全正确，大批冒险者陆续涌入所带来的积极效应是显而易见的。

　　不仅是装备店，包括镇上的旅店，食品店，酒馆等一大批相关产业也被带动。这种变化所带来的直接后果，就是小镇像骤然醒过来般，迸发出前所未有的活力。

　　满心欢喜的看着这些变化，索尔也不由感慨。什么才是真正的繁荣？并非有钱就可以，还需要交流。洛维尔不可能永远与外界隔绝，只有通过和外面不断的交往，才会有真正的繁荣。

　　就像现在，随着外来者的涌入，小镇的活力被逐渐激发。而由于进出者络绎不绝，上次亡灵入侵那种事就很难再发生了。

　　领地周围两大山脉从来都是魔兽泛滥，以前洛维尔就是靠魔兽猎人的捕杀来控制它们的数量。随着他们近一年没有进入，山里的魔兽又有蠢蠢欲动的态势，如今时刻如临大敌的守备队终于可以松口气了。

　　街道上的人一天天增加，响应公会的号召，从各地赶来的冒险者们在商店里络绎进出，酒馆也时时爆满。在沉寂了近一年后，小镇居民们再次欣喜的看到，以前只有在魔兽活跃期才能出现的热闹情景。

　　当然冒险者的涌入带来的并非只有好处，治安问题也跟着严峻起来。毕竟这些冒险者龙蛇混杂，并非全都是守规矩的乖宝宝。

　　为了解决这个问题，索尔和冒险者公会签订了一份协议。由公会派出一支纠察队，和镇上的守备队共同维护治安。这支纠察队只在冒险者闹事的时候才出动，用公会的权威约束他们的行为，日常警备还是交由守备队负责，这样就不怕公会过多的插手领地事务。

　　在这种情形下，冒险者公会秘密派遣的第一支遗迹发掘队，终于抵达洛维尔。从表面上看，这群冒险者和别的进入洛维尔的冒险者队伍没有什么两样，对外打的旗号也是进山捕捉魔兽贩卖。但不同的是，他们全都是公会直属的冒险小组，而非一般的自由冒险者。另外，他们也受到领主的亲自接待。

　　于是，索尔和鲁雷特小组再一次见面了。

　　“怎么，是你们？”他愕然看着领头的鲁雷特。

　　鲁雷特还是那副腼腆的样子，他挠挠头发：“领主大人，你好啊。”

　　看到鲁雷特，洁西卡脸色微变，显然她还在担心上次费里的事。索尔不得不跟她解释，那事早就暴露了，不过因为这样那样的原因，对方并不会捅出去。

　　安排好其他冒险者，索尔把鲁雷特一行迎入书房：“这次还是由你们打头阵么？”他们是公会下属最得力的冒险小组，这次被派来进行初期探索，足见公会对发掘的志在必得。

　　鲁雷特点点头：“现在很多冒险者进入洛维尔，公会认为时机已经成熟了，所以派我们开始初期的探索工作。”

　　说着，他压低声音，凑近索尔道：“对公会以前的所为，我很抱歉。”

　　看来对以前冒险者公会意图染指洛维尔的事，他已略有所闻。听鲁雷特这么说，索尔对他不由好感大增，毕竟这本就不关他的事，现在他来道歉，就是把索尔当作真正的朋友。

　　“没关系，反正事情已经过去了。”索尔摆摆手，又问：“你们准备什么时候动身？”

　　鲁雷特道：“明天采购一些装备就出发。遗迹森林那边的情况怎么样？”

　　洁西卡说道：“没问题，已经按你们的要求把入口封闭了。”

　　为了保密，防止有人误入森林，索尔按冒险者公会的要求，以领主私有林场的名义，禁止冒险者接近那一带。

　　第二天，先遣小队在领地采购一批食物和装备后，正式进入遗迹森林。索尔亲自把他们送到森林入口，那儿有一座洛维尔的林场。

　　“一切小心。”索尔对鲁雷特道。毕竟关于遗迹的任何发现，都有他的一份。

　　鲁雷特点点头，和他告别后，一行人正式向森林深处进发。


第06章 米拉的价值

　　之后一周，平安无事。除了领地发生两起斗殴事件，被很快解决以后，再没什么特别的事，日子平静而又悠闲。

　　午后，领主官邸的院子里，树荫下一张矮桌，两副躺椅，索尔悠闲的躺在椅内，望着从枝叶间透过的秋后阳光。

　　难得的，洁西卡偷得浮生半日闲，也陪着索尔在这儿晒太阳。我们美丽的女管事靠在另一张椅子里，修长的双腿叠交，几根凌乱的发丝在微风中轻拂脸颊，鼻尖泌出两颗汗珠，份外有种慵懒的意味。

　　两人都没有说话，驳杂的光斑在他们身上洒出一片细碎的阴影，除了偶尔两声秋蝉鸣叫，时间便在静谧中静静流逝。

　　“你说，鲁雷特他们找到遗迹了吗？”拿起矮桌上玛琳为两人准备的红茶喝了一口，索尔突的道。

　　有些懒洋洋的睁开眼睛，洁西卡横了他一眼，似乎在责怪索尔破坏悠闲的气氛：“不知道，大概已经找到了吧。”

　　索尔偷眼在她曼妙的身体上巡游一番，目光最后定格在那双美腿上。他只觉心里怦怦两下急跳，这时候的洁西卡还真是诱人。

　　“嗯，希望那帮家伙平安无事。说起来，又有几天没看到米拉了。”贪婪的将这幅美景映在脑内，索尔这才望回天上。

　　“嗯……”洁西卡迷迷糊糊的应了一声，重又闭上眼睛。

　　而这时候，两人口中的冒险者们，正在遗迹森林的深处打转。

　　唰……从最后一只魔兽体内抽出剑，鲁雷特一脚蹬开尸体，靠在树上不住喘气。

　　这里是一片茂密的丛林，遮天的树冠几乎掩盖天空，阳光只能从缝隙里撒落地面。十几个冒险者零散的分布在林内，一半人身上带伤，地上鲜血淋漓，有着不少魔兽的尸体。

　　五天，他们已经迷路整整五天了。进入森林的头两天，一切正常，众人朝着预订的方向进发，然而就在第三天早晨，起了一阵奇怪的浓雾以后，冒险者们便发现自己迷失了方向。

　　五天来，他们在森林内不住打转，却始终没有找到正确的方向。一路不断受到魔兽的袭击，让这群冒险小队折损数人，另一半也浑身是伤。眼看携带的物质即将用尽，一股绝望悄然弥漫众人心头。

　　“怎么样？”收剑入鞘，鲁雷特转头问拉里斯。

　　英俊的魔法师此刻也颇为狼狈，一头白发还挂着几片败叶。他闻言摇了摇头：“这个森林里的魔法元素极不稳定，我的侦测魔法毫无效果。”

　　点了点头，鲁雷特又转向卡多和梅涅：“你们呢？”

　　卡多同样摇头：“树木的生长很奇怪，无法从树身判别出方向。林间的精灵似乎在刻意躲着我，无法和它们沟通。”

　　梅涅也道：“金条（地蛇）说，它找不到地脉流向。”

　　“可恶……”鲁雷特苦笑一声：“完全没办法了吗？”

　　“安东尼，大家情况怎么样？”卡多转身问另一个冒险者。

　　那个叫安东尼的持斧壮汉答道：“萨罗不行了，麦琪正在为他超渡。大家受伤不轻，药品也快用完了。”

　　一切迹象都表明，情况正在变得越来越糟糕。虽然众人都是经验丰富的精英冒险者，但在这种似乎看不到一丝希望的绝境里，仍不免士气受挫。

　　“怎么办？”拉里斯冷静的问鲁雷特。

　　抬头看了看天色，鲁雷特下令：“就地扎营，受伤的人休息，其他人去处理那些魔兽的尸体，把能吃的部分带上。”

　　没有任何犹豫，一干冒险者默默分散开来。受重伤的原地躺下休息，受轻伤的开始支帐篷升火，两个牧师施放魔法为伤者疗伤。而其他人则熟练的把那些魔兽剥皮，切下可以食用的部分。

　　夜幕很快降临，广阔的遗迹森林完全被黑暗笼罩，夜行性的魔兽如同幽灵般活跃起来，漆黑的林间不断传来各种诡异的吼叫。

　　一堆篝火成为这片密林唯一的光源，忽明忽暗的映照着几座帐篷，以及围坐四周的冒险者们沮丧的面孔。一股烟柱缓缓升上天空，很快和夜色融为一体。

　　没有人说话，他们默默的进食，默默的擦拭武器，为明天继续在绝境中挣扎做着准备。偶有两声伤者的呻吟，气氛压抑得让人只向大叫出来。

　　就在这一片沉寂中，后方的密林突的传来一阵窸窣的异响。一瞬间，坐在那边的几个冒险者拔出武器就跳了起来，目光灼灼的凝神戒备。

　　虽然这几天连受挫折，但他们毕竟是公会挑选出的精英，在关键时刻仍能表现出一个冒险者应有的警觉。

　　响声越来越大，显示正有物体不断接近。就在前方一丛灌木剧烈摇晃的同时，一个魔法师低声念出一串咒语，甩手扔出一颗火球。

　　轰！火球爆炸，灌木丛瞬间燃烧起来，在一片大亮的火光中，一道黑影突的一跃而出，扑向烤着食物的篝火。

　　“哼！”安东尼怒哼一声，提起巨斧就砍了过去。

　　“等一下！”就在这时，突的传来鲁雷特的一声大喝。

　　安东尼硬生生止住斧势，众人这才看清，扑出来的居然是个邋遢的小女孩。此刻她正手脚并用的抱住烤架上的肉块，张口就咬。

　　“你是……那个米拉？”梅涅突的惊呼出来。

　　跑出来的正是米拉，只是明明应该呆在洛维尔的她，怎么会出现在这里？

　　鲁雷特也认出了她，挥手阻止其他冒险者，他来到米拉面前：“你还记得我吗？我是曾在戈斯麦德雪山跟你见过面的鲁雷特。”

　　瞥眼看了他一眼，米拉一副“管你是谁”的表情，埋头继续对付烤肉，三口两口间已下肚一半。

　　实在没想到会在这儿遇上一个小女孩，其他冒险者都一脸惊讶。安东尼忍不住道：“鲁雷特，她究竟是谁？”

　　卡多沉声道：“她叫米拉，我们曾在冰冻高原见过，后来似乎被这里的领主收养了。”

　　“那她怎么会在这儿？”另一个冒险者疑惑道。

　　卡多摇了摇头：“我也不清楚，也许是跟过来的吧……不对！”他的脸色骤变，如果真是这样，以这群冒险者的警觉，怎么可能这么多天都没发觉？

　　鲁雷特显然也想到这个问题，他又道：“米拉，你怎么会在这儿？”

　　梅涅这时道：“鲁雷特，没用的啦，她根本不会说话。”

　　这才想起这个小女孩不会说话，鲁雷特笨拙的打了几个手势，却毫无效果，只好一摊手：“我没办法跟她沟通。”

　　一个冒险者沉声道：“探索遗迹是公会交给我们的秘密任务，必须搞清楚她为什么会跟在我们后面。”

　　这事事关重大，鲁雷特也不敢疏忽。悄悄打个手势，他和卡多一左一右移了过去：“米拉，乖，你是怎么到这儿来的？”

　　似乎察觉出他的不怀好意，正埋头啃肉的米拉警惕的看了他们一眼。就在两人要合力扑上去时，她突的一跃而起。

　　“别让她跑了！”安东尼大叫一声，张开手做出拦阻的架势。

　　其他冒险者也围了上去，然而米拉动作极快，左晃右闪，居然从众人的缝隙间一穿而过，跑进密林不见踪影。

　　众人都暗暗吃惊，好灵活的动作。这里都是身手高强的一流冒险者，这么多人居然逮不住一个小女孩，实在不可思议。

　　“该死，被她跑了。”安东尼望着黑漆漆的密林，一脸悔恨。

　　其他冒险者也脸色难看，这个森林诡异的事太多了。先是迷路五天，连一点方向也摸不清，现在又莫名其妙碰上一个小女孩，谁知道接下来还会发生什么。

　　“难道……我们进了魔鬼的迷宫？”一个冒险者突的颤声道。

　　他颤抖的声音在夜里听起来，就像夜枭的呻吟，一众人只觉脑子里一激灵，背上齐刷刷冒出一阵冷汗。

　　“别胡说！”卡多斥责道。

　　那个冒险者惊恐的道：“那为什么我们会莫名其妙的迷路这么多天？那个小女孩一直跟在我们后面，我们却一点都不知道，难道她是魔鬼派来的……”

　　“给我闭嘴！”安东尼一声怒喝，用斧柄在他后脑勺狠狠一击。

　　把昏迷的冒险者扔在地上，他哼了一声：“我想卡鲁斯需要睡一会儿。”

　　鲁雷特点点头，默认了他的行为：“大家冷静一点，我们不要乱了阵脚。我曾见过米拉，她虽然奇怪一点，但只是个普通的人类。”

　　“普通人？那她怎么能悄无声息的跟在我们后面这么多天。”一个牧师道。

　　拉里斯冷冷道：“在戈斯麦德雪山，她曾带着梅涅进过龙穴。”

　　这话让所有人都呆了起来，进入龙穴？就凭这个小女孩？这么说，她跟着众人的事反而没那么奇怪了。

　　梅涅也在一旁拼命点头，证明拉里斯没有说谎。

　　卡多皱眉道：“现在不是说这个的时候，虽然不知道她的目的，但看样子她并没什么恶意。”

　　“如果他是这里的领主派来跟踪我们的呢？”一个冒险者突然道。

　　不少冒险者纷纷点头，目前看来，这应该是最好的解释。

　　“既然是跟踪我们，又怎么会莫名其妙的跑出来？”另一些冒险者疑惑道。

　　“我想……她是被烤肉的香味引出来的。”这时，梅涅怯怯的道。

　　众人古怪的看了她一眼，跟着便自动忽略了她的话。

　　鲁雷特沉吟道：“我想……既然她能找到这里，就一定认识回去的路。虽然机会很渺茫，也许我们获救的希望就在这女孩身上。”

　　其他人都露出不相信的表情，凭他们这些专业精英都找不到出去的路，这个丫头凭什么？

　　在众人面面相觑中，卡多沉声道：“我同意鲁雷特的话。”

　　拉里斯也道：“我也是。”

　　“还有梅涅。”梅涅把手举得高高的。

　　鲁雷特是这次行动的领队，他的能力也得到其他人的信服。正如他所说，他们已没了希望，唯一能指望的，也许就只有这个突然出现的女孩了。

　　大概抱着这种“死马当活马医”的心态，其他人你看看我，我看看你，最后无不点头。

　　“但是，怎么找到她呢？”然后，叫麦琪的漂亮女牧师提出疑问。

　　“呃……”鲁雷特一下愣住。

　　“吃的，用吃的，米拉一定会出来。”梅涅抓着鲁雷特的衣袖摇晃。

　　虽然奇怪了一点，但众人决定还是按她说的试试。于是篝火被重新加旺，烤架串上魔兽身上最嫩的肉，仅余的香料也被拿了出来。

　　在鲁雷特亲自操刀下，很快一股诱人的香味便弥漫四周。尽管心事沉重，但众人还是被这股肉香引得大咽口水。

　　“用这么好的东西来引诱那丫头，真是便宜她了。”安东尼甚至这么想。

　　初时毫无异状，但很快，漆黑的丛林里就闪起两点精光。如同夜晚游弋的精灵，两道光点在林木间悄无声息的移动，逐步向冒险者们的宿营地接近。

　　等了许久也毫无动静，安东尼忍不住道：“究竟有没有用啊？如果没用，我们不如把它吃了……”

　　“嘘……”鲁雷特做个噤声的手势，然后抓起最后一把香料粉洒在肉上。

　　滋……随着一阵诱人的轻响，浓烈的肉香刹时达到最高点。同时就听树枝哗啦一阵摇晃，米拉像道闪电般凌空扑了过来。

　　鲁雷特眼明手快，抓起烤肉一把移开。米拉一下扑空，她四肢并用匍匐在地，望着鲁雷特手里的烤肉，口水哗哗的流。

　　“你想要吗？”鲁雷特晃了晃树枝。

　　米拉拼命点头。

　　“我可以给你吃，但你要答应带我们回到领地，明白吗？”鲁雷特又说。

　　米拉还是拼命点头。

　　鲁雷特挠了挠头，把肉递过去。米拉就像捕食的青蛙般，跃起一个“飞禽大咬”衔住烤肉，满脸幸福的抱在怀里。

　　“喂，真的能相信这丫头吗？”安东尼悄悄问他。

　　看了唏哩呼噜吃得不亦乐乎的米拉一眼，鲁雷特苦笑：“不然还能怎样？”

　　“说起来，她究竟跟着我们干什么？”麦琪满脸不解。

　　“说不定她只是无聊，跟着来玩玩而已。”梅涅怯怯的道。

　　众人再次古怪的望过来，然后又自动忽略了她的话。

　　很快，在众目睽睽之下，米拉填饱肚腹，连十个指头都吮吸了一遍，这才一跃而起，向树林边走去。

　　“快，跟上她。”鲁雷特赶紧道。

　　众人一阵手忙脚乱的收拾行李，哪知米拉突然爬上树，折下几根树枝堆在一起，用脚在上面踩了踩，便趴了下去。

　　片刻，轻轻的鼾声响起……

　　众人：……

　　“哇啊啊啊，这死丫头，我要砍死她！”安东尼发飙了。

　　鲁雷特赶紧把他拉住：“冷静，冷静一点。大家都累了，明早再说吧。”

　　无奈下，众人只好各自找地方睡下。看看边睡边咂巴嘴的米拉，鲁雷特苦恼的揉揉鼻梁：她真的靠得住吗？

　　如论如何，接受了贿赂的米拉还是履行了她的职责。于是两天后，这群山穷水尽的冒险者终于走出森林。

　　当看到矗立在洛维尔中心的领主官邸时，一时间所有人都感动得想流泪：终于活下来了……

　　※※※

　　“什么，是米拉救了你们？”索尔满脸惊愕。

　　今天傍晚，一群狼狈得像土匪的冒险者敲开他的门，然后毫不客气的把厨房里所有的食物席卷一空。面对气急败坏的索尔，忙着往嘴里塞面包的鲁雷特只说了一句话：“等我吃完再说。”

　　把伤者送往医院，安排好其他人，忙活了好一阵，索尔终于有时间听他讲述事情经过。

　　“是的，要不是她，也许我们已经变成森林里的一堆白骨了。”鲁雷特满脸劫后余生的庆幸。

　　索尔和洁西卡面面相觑，难怪好久都没见这丫头，只是她去遗迹森林干嘛？

　　鲁雷特也提出了同样的问题：“但我一直没想明白，她为什么会在森林里？是你派她跟着我们的吗？”

　　索尔赶紧摇手：“当然不是，谁知道她发什么疯。”

　　开玩笑，这事当然要撇清，要是让冒险者公会误以为自己对遗迹也有什么想法，那可麻烦了。

　　鲁雷特点点头：“我也这么想，只是公会那边恐怕会有点麻烦。”

　　看看在壁炉边呼呼大睡的米拉，索尔不住苦笑：“你还真是会给我惹麻烦啊。”

　　看出他的苦恼，鲁雷特欠身道：“请放心，毕竟是她救了我们。我会尽全力替你解释。”

　　索尔唉的拍拍脑门：“也只能这样了。”

　　果然，第二天一早，怒气冲冲的劳尔便找上门来。

　　“阁下，我们已经有过协定，您这么做究竟是什么意思？”他沉声质问道。

　　索尔大感无奈：“你误会了，这事我也是刚知道。”

　　劳尔冷笑一声：“那您是说，跟您完全无关咯？”

　　洁西卡这时道：“正是如此，事前我们确实一无所知。”

　　劳尔不由哈哈大笑：“一个十几岁的小女孩懂得什么？如果不是您指使的，那么会是谁？”

　　劳尔一大清早就上门兴师问罪，而且一口认定自己就是幕后主使，不禁让索尔有些火大。然而他并不想破坏好容易才跟冒险者公会达成的和解，只好耐心的解释道：“这事我确实不知情，米拉只是个顽皮的小女孩，这次的事大概只是因为她一时好奇，所以……”

　　劳尔哪里会信？他不耐烦的站起：“基于双方之间的合作，公会希望您给予一个合理的解释，否则我们只好自行查明真相了。”

　　这话的威胁意味已经很明显，本就看不惯这些高高在上的家伙的洁西卡哪还忍得住？她冷冷道：“我们已经说明了真相，不相信是你的事。如果冒险者公会一定要仗势欺人的话，我们洛维尔只好奉陪到底。”

　　被她的话气得直哆嗦，劳尔一怒站起：“既然你们这么没有诚意，我只好把今天的事报告公会上层。”

　　其实也难怪两边都这么激动，对劳尔来说，遗迹的事需要绝对保密，如今却发生了米拉跟踪探索队的事，叫他怎么能不刨根问底？

　　而对洁西卡来说，先有冒险者公会意图染指在前，现在又非要指责己方心怀不轨，她不发火才怪。

　　眼看两边就要闹僵，索尔赶紧对鲁雷特连使眼色。鲁雷特拉住劳尔道：“劳尔先生，请你冷静一点。这事虽然奇怪，但全靠了米拉，我们探索队才能活着走出森林。”

　　劳尔哼了一声：“那又怎么样？”

　　鲁雷特道：“如果她真的是索尔先生指使的，又干嘛要冒着暴露的风险来救我们呢？况且我在冰冻高原就见过这个女孩，她并不是那种有心计的人。”

　　有鲁雷特说话，劳尔脸色稍雯，但他还是道：“你不是不知道遗迹对公会的重要性，即便有一点可能，我们也必须追查清楚。”

　　“但是……”鲁雷特还想说。

　　劳尔摆摆手阻止他：“别说了，这事我会报告给会长，由他来决定。”

　　见解释无用，鲁雷特叹了口气，突的凑到劳尔耳边低声说了些什么。劳尔脸色微变：“你是说真的？”

　　鲁雷特点点头。劳尔眼中神色数变，最后道：“好，既然是这样的话，我会一起上报。”

　　说着，他对索尔微微一躬：“遗迹对公会来说非常重要，所以请原谅我刚刚的失态。不管结果如何，希望不会影响我们之间的合作。”

　　暗道要是你们认定跟老子有关，不会影响才怪。但场面话还是要说的，索尔点点头：“我会静候公会的好消息。”

　　劳尔告辞离开后，索尔问鲁雷特：“刚刚你在他耳边说了什么？”

　　哪知鲁雷特却卖起了关子：“没什么，不过我希望上头会认真考虑一下米拉的价值。”

　　“价值？”索尔大感迷惑，这丫头除了超级能吃，而且没事惹是生非外，还能有什么价值？

　　鲁雷特却笑而不答：“如果想让公会改变主意的话，这大概是唯一的转机了。”

　　之后一段时间，索尔一直是在忐忑不安中渡过的。虽然领地仍然在平稳发展，但他却知道，如果因为这次的事和冒险者公会闹翻，损失将有多大。

　　有时候看着无忧无虑，每天除了大吃，睡觉就是四处游荡的米拉，他大是感慨：像这丫头这样活着，也许才是最幸福的吧……

　　不过该来的始终会来，就在这天，格利斯再次来到洛维尔。

　　“我能见见米拉吗？”这是老头见面的第一句话。

　　越发觉得这家伙来历不简单，索尔立刻让玛琳把米拉找来。好在为了怕她再惹出什么事，这些天索尔严格限制她外出，惹得米拉很不高兴，除了胃口依旧惊人外，这丫头哪方面都很不爽。

　　不多时，气鼓鼓的米拉被玛琳拉来了。看到她，一直笑眯眯的格利斯眼中精光一闪，笑容也缓缓沉了下来。

　　感觉到格利斯的目光，米拉抬头望了他一眼，露出警惕的神色。

　　“乖米拉，来，这是格利斯爷爷，让他好好抱抱你。”索尔肉麻的把米拉推到格利斯面前，就像个把小女孩推进火坑的怪叔叔。

　　敏锐的米拉知道自己给索尔惹出了大麻烦，虽然极不情愿，但她还是走到格利斯面前，只是神色颇为抗拒。

　　“呵呵呵……”格利斯带着让人费解的笑容，上下打量着米拉。

　　气氛陡然凝重起来，众人看着这一老一少，紧张的等待着格利斯的判定。

　　伸出手掌在米拉光滑的脸蛋上摩挲着，格利斯还是那副古里古怪的微笑。索尔不禁有些嘀咕，难道这老头真是个变态？

　　就在这时，格利斯突的轻轻吐出几个咒文般的词语，同时他抚摸着米拉的手掌边缘闪出一丝微光。

　　米拉脸色大变，猛的把头一偏，一口把格利斯的手含进嘴里。

　　“哇啊啊，快吐出来，这东西不能吃。”索尔大惊失色，赶紧阻止。

　　他可见识过米拉那恐怖的咬合力，绝对能轻松给格利斯来个“烈士断腕”，到时候想不跟冒险者公会闹翻都不行了。

　　含着格利斯整只手，米拉两腮鼓鼓的，一双大眼睛往上瞪着，模样还挺可爱。可是熟知她的人，从索尔到鲁雷特，都是一头冷汗。

　　“别咬下去，千万别咬下去啊……”每个人都在心里祈祷。

　　好在她总算还听索尔的话，犹豫一下后，米拉呸的吐出格利斯的手，人则满脸敌意的退到玛琳身后。

　　“哈哈哈，小女孩而已，请您别介意。”索尔不住赔笑。

　　格利斯却是一副无所谓的样子，他接过劳尔递来的手绢擦擦手上的口水，突的对索尔道：“领主大人，我有个请求，不知您能不能答应？”

　　“什么？”索尔一愣，这老头话题转变得还真快。

　　“我很喜欢这个小女孩。”格利斯指指米拉：“所以，我想收养她，不知道可不可以。”

　　“什么？”索尔失声叫道。

　　他的话出乎所有人的意料，连劳尔都忍不住道：“您这是……”

　　格利斯摆摆手，一脸严肃的对索尔道：“希望您能答应。”

　　“你……”索尔一副总算把你给看穿了的表情：“你果然是个恋童癖。”

　　“……我是认真的……”

　　“这……”索尔为难的挠挠头：“为什么呢？”

　　格利斯再次露出那副人畜无害的微笑：“我无儿无女，最近越来越感到孤单，今天一见她就觉得很投缘，所以才想收养她。”

　　暗道我会信你才怪。索尔倒是多少猜到他打的什么主意，看来这老头子认定米拉肯定有人在背后指使，所以想借着收养之名带回去慢慢追查。

　　索尔知道如果自己答应的话，这场误会就会化解，不过那就真的是把米拉往火坑里推了。他虽然不是什么勇者，但这点责任心还是有的。

　　因此他笑着摇了摇头：“对不起，我不能答应。”

　　格利斯一愣，还想继续再说。却听索尔道：“我虽然是米拉的监护人，却无权决定她的归属。如果米拉答应的话，你就可以带走她。”

　　说着，他回头问道：“米拉，你愿意跟他走吗？”

　　毫无意外的，米拉拼命摇头。

　　索尔一脸无奈的摊摊手：“那么对不起，我也没办法了。”

　　格利斯一愣，突的哈哈大笑：“我明白了，您一定是对我有所误会，其实我……”

　　说到这里，他一下止住，有些为难的看看周围的人：“可以的话，我希望和您单独谈谈。”

　　索尔也想听听他究竟有什么话说，对洁西卡使个眼色，他和格利斯走进书房。

　　刚刚坐下，格利斯就对索尔道：“我想领主大人一定是误会了，我并没有什么不好的企图。其实我是很欣赏她的能力，觉得她将来一定会成为一个出色的冒险者，所以才决定收养她。”

　　“能力，什么能力？”索尔一怔，很能吃么？

　　这次轮到格利斯惊讶了：“我们公会最出色的冒险者都无法在遗迹森林辨别方向，她却可以轻易进出，这已经是很了不起的能力了。”

　　索尔这才恍然大悟，原来鲁雷特所说的“价值”，指的就是这个。

　　他不由奇怪道：“就算是这样，也没必要收养她吧？”

　　格利斯呵呵笑道：“除了欣赏她的能力，我没有儿女，感觉寂寞也是真的，所以才有了这个念头。米拉的天份超过您的想象，让她留在洛维尔实在太浪费了，所以我想给她最好的生活和教育，这样对米拉的将来也有好处。”

　　突然间，索尔完全明白过来，如果收养米拉，对他将有三个好处。

　　第一，可以利用米拉的能力找到遗迹；第二，正如他所说，将来可以把她培养成第一流的冒险者；第三，如果米拉真的有人指使，将她牢牢抓在手里，就不怕遗迹的秘密泄露了。

　　好你个死老头，真是没看出来啊，鬼精鬼精的。不过咱也不傻，想就这么骗走我的米拉，哪有那么容易？

　　想到这里，他耸耸肩膀：“如果你向借助米拉的辨路能力进入遗迹森林，我可以考虑。不过收养的事嘛，对不起，不行。”

　　格利斯显然也没料到索尔竟能看穿自己的意图，颇为意外的上下打量他几眼：“难怪在王都就听说洛维尔的领主大人很是精明，果然不假。”

　　索尔嘿嘿一笑：“一般一般，你太过奖了。”

　　哼哼，要是你知道费里那件事也是老子干的，会不会把精明改成无耻呢？

　　既然把话说开了，格利斯也干脆的道：“您猜得没错，一开始我的确怀疑是您在指使这个女孩，但比起这点，寻找遗迹的事更加重要。公会最好的冒险者都会在森林里迷路，也只有借助她的能力，才有可能发现遗迹的位置。只是见面后却发现这女孩颇有潜质，于是才有了收养的念头。”

　　索尔不禁苦笑：“但我真的和这事没有关系啊……”

　　格利斯大有深意的道：“有没有关系目前已不重要了，反正早晚会查清楚。不过我相信您就算知道了遗迹的位置，也会严守秘密的，对吧？”

　　索尔哪会听不出他话里的意思：“由于米拉的关系，这事暂时可以不追究，但如果消息泄露，就别怪我们不客气了。”

　　他还能说什么？只好无奈点头：“这个当然，何况我本来就没兴趣。”

　　格利斯满意的点点头：“这样就好。那么您可以把米拉借给我们了吗？”

　　哪知刚刚才妥协的索尔，这时却嬉皮笑脸的道：“可以是可以，不过么……”

　　……

　　进去大半个小时，在众人忐忑的等待中，索尔和格利斯终于走出书房。

　　“怎么样？”洁西卡焦急的问道。

　　索尔叹了口气：“差不多搞定了，那件事对方暂时不再追究。而相应的，我会让米拉带他们进入森林。”

　　洁西卡皱了皱眉，虽说有些利用米拉的嫌疑，但麻烦是她惹出来的，看来还是得由她去解决了。

　　同时在另一边。

　　“什么，一天一千枚金币！？”劳尔吃惊的道。

　　连精明的格利斯也哭笑不得：“没办法，他说借可以，但不能白借。所以按租借来算，我们用那个女孩一天，就得付一千枚金币。”

　　“真……真是太无耻了。”劳尔不禁望向索尔。

　　恰好索尔也正向两人看来，双方目光相对，同时露出表里不一的笑容。

　　没多久，劳尔和格利斯离开领主官邸。

　　一登上马车，劳尔就迫不及待的问：“会长，您真的认为这事和他无关？”

　　他竟然称格利斯为会长，难道这老头的真正身份是……

　　这时格利斯就像换了一个人，一直笑眯眯的面孔露出一股威严的神态。他点点头：“看样子，他确实毫不知情。”

　　“那……您要收养那个女孩，又是为什么？”劳尔小心翼翼的问。

　　出乎意料，格利斯竟然叹了口气：“她是免疫体质。”

　　“什……什么！？”劳尔愣了一下，随即大惊失色。

　　格利斯点点头：“很意外，竟能在这里碰上拥有免疫体质的人，我也是亲手试过才敢相信。索尔以为我是害怕泄露遗迹的秘密才想收养她，哼，自作聪明的家伙，他根本不知道那女孩的价值。”

　　“那么……”劳尔欲言又止。

　　格利斯摇摇头：“失败了，不得不说，这家伙并没那么好对付。不过没关系，只要不让他知道我的真正意图，以后有的是机会。”

　　顿了顿，他又吩咐道：“你立刻再组织一个先遣队，这次一定要找出遗迹的位置，时间不多，绝不能再拖了，明白吗？”

　　“是。”劳尔答应一声，深深的低下头。


第07章 神秘遗迹

　　几天后。

　　“什么，你不去？”索尔愕然道。

　　米拉摇摇头，眼中神色甚是执拗。

　　“这……”索尔转头看看脸色难看的劳尔：“这不好吧？”

　　米拉还是摇头，为了表示自己的坚决，她还紧紧捏了捏拳头。

　　索尔不由擦擦额头上的汗水，这下可麻烦了。冒险者公会好容易决定不再追究，再一次组织起探索小队，哪知在这万事俱备，只欠东风的时候，东风居然不吹了！？

　　“领主大人，您这算什么意思？”劳尔沉声道。

　　索尔暗道她不去关我什么事，别什么都冲着我吼好不好？不过别人自然不会这么想，他只好干笑道：“哈哈哈，小丫头真会耍小性子……”

　　索尔搂着米拉的脖子，把她拖到一旁：“喂，别玩了好不好？别忘了这都是你惹出来的祸，你不去我们可就惨了。给个面子行不行？去啦。”

　　似乎听懂了索尔的话，米拉眨巴眨巴眼睛，露出犹豫之色。

　　索尔赶紧趁热打铁：“何况你饭量那么大，我都快养不起了，要知道你去一天就是一千金币啊……不是不是，总之自己的屁股要自己擦，赶紧带他们找到那啥遗迹不就好了。”

　　索尔一番苦口婆心，终于让米拉点了点头。

　　见她答应，索尔也松了口气。他直起腰刚要说话，突的发现米拉正抓着自己的袖子。

　　这丫头，原来这么舍不得自己……索尔笑笑，轻轻拍拍她的脸颊：“别担心，不会有事的。等你回来，我让玛琳做一桌好吃的给你。”

　　哪知米拉还是抓着不放。

　　索尔挠挠头：“还有什么事？啊，我明白了，你埋在院子里的那些食物就算烂到生虫，我也不会去动的。”

　　然而米拉还是抓着他。

　　这下彻底摸不着头脑了，索尔苦恼道：“还有什么呢？”同时他有些后悔，早该给这丫头扫盲了，说不清楚就写下来，这么猜来猜去多费劲。

　　这时，一旁的玛琳突然道：“少爷，米拉像是要你陪她一起去呢。”

　　“啥？”索尔一怔。

　　他有些心虚的对米拉道：“你想我跟你一起去？”

　　这次米拉一个劲的点头，脸上笑得如花灿烂。

　　索尔笑得极是勉强：“那个……我还要留在领地里带领大家迈向富强之路，那种危险的事实在不适合我。乖，鲁雷特是个好人，我会让他照顾你的。”

　　然而米拉极是固执，她紧紧的抓着索尔的衣袖，头摇得拨浪鼓也似。

　　“呜哇哇，不要啊！”索尔真想抱着头大叫。我又不是你的保姆，干嘛非要我跟去？

　　“米拉，少爷很怕死的，你别逼他了。”这时玛琳也劝道。

　　索尔：喂，虽然你是一番好意，但别说得这么直白好不好……

　　哪知米拉似乎是铁了心，任凭众人怎么劝，甚至威逼利诱，就是毫不妥协，非得要索尔陪她一起。

　　劳尔终于失去耐心了，他冷冷道：“领主大人，公会已经决定不追究她的事，您还有什么不满的？如果探索队不能及时出发，甚至影响到遗迹的发现，一切后果都将由您负责。”

　　这时索尔感觉自己真是猪八戒照镜子——里外不是人。我究竟做错了什么？为什么你们都要逼我……

　　不过已经没时间再犹豫下去了，米拉固执起来丝毫不输洁西卡，要她改变主意估计是别想了。而继续推脱，最终也只会造成冒险者公会的不信任。

　　这一刻，他泪流满面。为什么？这究竟是为什么？领主这个职业明明就是脑力劳动者，为什么这些危险的事，最后绕来绕去总会落到我头上？老子对那个见鬼的遗迹根本一点兴趣也没有啊。

　　于是，带着十二万分的不愿，他含泪点头：“我、我陪你去就是了……”

　　一听这话，米拉高兴得一把抱住索尔的胳膊，笑得见牙不见眼。

　　看着开心不已的米拉，索尔只能叹了口气。其实他还是有些理解小丫头的心思的，米拉根本不信任这群冒险者，但祸是自己闯出来的，又不能不去。所以担心害怕下，她本能的想要找一个可以信赖的依靠。

　　只是……为什么偏偏就是我？

　　无论如何，不管索尔是否情愿，往遗迹森林走一遭是免不了的了。在玛琳帮他简单收拾行李后，咱们堂堂领主大人，也加入到先遣小队中。

　　由于保密原因，洛维尔这边任何一人都不能随行，索尔只能把安全交到这群冒险者手上，这在他来说还是第一次。好在鲁雷特小组跟他也算熟人了，应该能靠得住。

　　一行人把他们送到森林边的林场，洁西卡悄悄对索尔道：“你小心一点，如果情况危急，就和米拉逃走吧。”

　　暗道此言真是深合吾意，不过这时候自然是要表现男子气概的。索尔拍胸豪迈道：“这叫什么话？为了洛维尔领，再危险我也豁出去了！”

　　不过这话骗骗别人可以，对他知根知底的洁西卡就……白了他一眼，洁西卡替索尔整整衣服：“别胡说，一定要活着回来。”

　　心里突然涌起一股暖意，索尔顺势握住洁西卡的柔荑。

　　被他的动作吓了一跳，洁西卡赶紧抽手，一张脸唰的就红了。

　　“快放手，被别人看见了。”她压低声音，又羞又急的道。

　　“洁西卡。”索尔定定的望着她的眼睛。

　　“干、干嘛啦……”被他的目光看得心中一软，洁西卡停止挣扎。

　　“如果我有什么三长两短，你就改嫁吧……”

　　“……，你去死好了！”

　　※※※

　　第二次进入森林，由于有米拉随行，情况就好了很多。鲁雷特他们有一张地图，每次会告诉米拉一个方向，比如说东边，或西北方，然后由米拉领路，沿直线距离行进到某一处后，再改变方向。

　　遗迹森林非常广阔，到处都是参天大树，无论往哪个方向都只能看到密布的枝叶，就算没有魔力异常，普通人也休想摸清方向。

　　这时米拉那近乎直觉的辨路能力就体现出来了，很多次来到某处，众人明明觉得前面他们已经走过，该转变方向，她都毫不犹豫的前行，但最后都证明她是正确的。如果没有米拉，他们恐怕不知会转到哪里去了。

　　这时候索尔显然是多余的，因为他没有丝毫战斗力，几次遇上魔兽都只能躲在一边，体力差，偏偏吃得还不少；但他又是不可或缺的，因为除了他，米拉谁的话也不听。

　　就在这种奇怪的状况中，队伍逐渐深入森林中心。大概是受过劳尔的吩咐，鲁雷特他们每次商量路线时，都刻意避开索尔。索尔也懒得理会，反正他也没兴趣，知道得越少，事后麻烦也越小。

　　当队伍行进到第六天时，林中的树木突然减少，但魔兽却越发多起来。大多数时候，往往是十几只中级魔兽一起袭向众人，有几次甚至遇到高级魔兽。

　　这时索尔就觉得洁西卡的嘱托是金玉良言了，很多次在战斗最激烈的时候，他都想悄悄拉了米拉开溜。但总算在关键时刻稳住，没有使一世英名付诸流水。

　　事实上，这队由公会精心挑选的冒险者战斗力极强，即使面对众多魔兽的围攻也能从容应对。至少在心理稳定的情况下，还没什么能奈何他们。

　　比如说现在。

　　“安东尼，挡住它们！拉里斯，用驱散术。”一剑劈开一头魔兽的脑袋，鲁雷特转头吩咐。

　　手持巨斧的安东尼答应一声，和几个战士冲到最前方，硬是将汹涌的魔兽阻截，后面拉里斯和另两个魔法师则开始施法。

　　已记不清这是第几次了，但这一次的攻势特别疯狂，数十头魔兽像疯了般从林中涌出袭往众人，似乎拼命也要阻止他们前进。

　　战斗异常激烈，冒险者们结成简单的战阵抵挡疯狂的魔兽，场上到处是嘶吼和喊杀声，魔法弹炸开一团团火焰。

　　索尔抱着米拉躲到最后面，比起来这女孩可勇敢多了，她望着地上的魔兽尸体，口水一直吊到下巴上。事实上，这些天来，凡是被干掉的魔兽，不管大小还是品种，最终都逃不脱入她肚腹的命运。

　　卡多为自己加上一道“轻身术”，几个灵活的纵跃跳到一棵树的顶端，居高临下连连射杀魔兽，顿时让下方的压力减轻很多。

　　就在这时，他无意中一偏头，视线越过茂密的丛林，立刻看到一副让他吃惊的景象。

　　脸上现出又是惊讶，又是兴奋的表情。卡多连射几箭，冲着下方大叫：“就在前面，我看到了。”

　　冒险者们一愣，随即明白他指的什么。安东尼兴奋的大叫一声，举起斧头便杀入魔兽群中，刹时掀起一阵腥风血雨。

　　索尔也猜到卡多话里的意思，看来遗迹就在不远的地方了。

　　魔兽很快在士气高涨的冒险者前面溃不成军，留下一地尸体后，仅余的几只哀嚎着逃了开去。卡多从树上一跃而下：“就在这片树林后面。”

　　众人大为兴奋，顾不得清扫战场，牧师替几个伤员简单的包扎后，他们立刻出发。横穿过前面的树林，一片残破的遗迹出现在众人眼前。

　　这是一组石头修建的建筑，看起来似乎是某个城堡的废墟。由于年代久远，地上到处是坍塌的碎石，夹杂在丛生的野草中。尚能直立的石柱表面坑坑洼洼，被无数籘蔓缠绕其上。

　　似乎有种神秘的力量阻止四周的树林向这里延伸，遗迹和树林间环绕着一块数十米宽的荒芜地带，就像绿色海洋中的孤岛。森林中随处可见的魔兽似乎全部失去了踪影，整片遗迹矗立在下午的阳光下，一片静寂。

　　和想象中不同，这片遗迹并不广阔，也没有宏伟到让人心生敬畏的程度，更无法感觉到诸如特殊力量之类的东西。

　　如果硬要说有什么触动众人的话，也只是在森林中跋涉了这么多天，终于见到一组人工建筑的感慨了。

　　因此初时的兴奋过后，一干人不免有些失望。索尔也暗自嘀咕：“搞什么，不会就是这里吧？”

　　不过毕竟是专业人士，他们很快便进入状态。鲁雷特吩咐道：“以三个人一组展开搜索，有任何发现就立刻报告，明白吗？”

　　众人答应一声，自动分为几个小组，小心翼翼的向遗迹摸索过去。他们都是经验丰富的冒险者，知道往往越是平凡的地方，就越藏着危险。

　　“请稍等，等我们探索完毕后再叫你们。”鲁雷特对索尔说道，说着留下两个冒险者保护，也和其他人进入遗迹。

　　看来到这里已经没自己什么事了，索尔百无聊赖的打个呵欠，找到一棵大树，躺在树荫下不一会儿就沉沉睡去。

　　也不知过了多久，熟睡中的索尔只觉鼻子一阵痒痒，忍不住打了个喷嚏。迷迷糊糊的睁开眼睛，迎面就是米拉近在咫尺的面孔。

　　见索尔醒来，米拉调皮的一笑，扔掉手里的草叶。索尔坐起身，这才发现太阳西下，已经是黄昏了。

　　“你们探索完了吗？”他问一个冒险者。

　　那个冒险者望望遗迹，点头道：“大概差不多了。”

　　暗道好歹也来了一趟，索尔向米拉伸出手：“走，咱们也去看看。”

　　两人走入夕阳中的遗迹，不少冒险者还在各处仔细的探索。卡多蹲在最高的一根石柱上，正在画遗迹大致的地形图。另两个牧师则试图标出遗迹在森林里的大致位置，鲁雷特在不远处，正对几个人说着什么。

　　走近了看，索尔才发现这些石柱上面刻满复杂难懂的文字，有些墙面上还有壁画，但因太过久远，无法看清画的什么。

　　地上的杂草没过小腿，行走时发出沙沙的轻响，石柱在夕阳下拖出一道道奇形怪状的影子，微风中传来远处冒险者们的低声交谈，却又听不真切，徜徉其间，倒也别有一番风味。

　　※※※

　　太阳很快落下，夜幕降临。冒险者们在遗迹中心升起一堆篝火，就地休息。下午的探索毫无发现，这里似乎只是一处普通的废墟。

　　不过倒没有人沮丧，反正他们的任务只是找到遗迹的位置，以及进行初步的探索，具体的发掘工作将由公会派出的鉴定师，古文明学者等来进行。

　　和其他小组的冒险者交换意见后，鲁雷特道：“遗迹的位置已经标明，地型图也画好了，我们的任务结束，明天就回去吧。”

　　索尔巴不得听到这句话，这些天在森林里风餐露宿，虽然安全有保障，但也让他大吃苦头，这时的他，无比怀念自己卧室的大床，以及玛琳做的美食。

　　“领主大人，这些天辛苦你了，之后的事将由公会接手，应该不会再麻烦到你。”大概看出索尔的心思，鲁雷特对他道。

　　暗道能这样就最好，索尔点点头：“那么米拉她……”

　　鲁雷特还以为他担心公会会继续麻烦米拉，不由笑道：“我们已经画出详细的路线图，她不需要再给我们带路了。”

　　哪知索尔心里却大叫可惜，一天一千枚金币啊，这么好的租赁生意哪里去找？这次进入森林，一来一回就是十多天，那可是一万多金币啊，全部用作这丫头的伙食费，都可以吃好几年了。

　　就在索尔暗暗后悔，早知道当初就该多提点价的时候，梅涅突的对他道：“喂，我问你一件事好吗？”

　　“梅涅，注意礼貌。”卡多低声叱责道。

　　对此索尔倒是不在乎，他摆摆手：“没关系，你们以后就也我索尔好了。你想问什么？”

　　梅涅露出大感兴趣的模样：“那次在雪山，那头熔岩蜥蜴是你唤出来的吧？那可是顶级魔兽耶，你是从哪儿弄来的？”

　　身为召唤师，估计没什么会比魔兽更让梅涅感兴趣了。那天索尔只是情急之下才用了“奎玛克的遗书”，没想到她还记着。

　　索尔却一下语塞，这怎么解释？自从和阿尔伯特谈过之后，他就开始刻意隐藏自己在召唤方面的天赋，一来奎玛克遗书里的东西太过危险，二来也是为了避免不必要的麻烦。

　　他总不能告诉梅涅，自己不用咒语就能使用任何召唤道具吧？那这丫头还不死缠着自己才怪。况且这儿还有别的冒险者，他可不想被别人当怪物看。

　　事实上，奎玛克的遗书现在就揣在他怀里。这本手札携带方便，自从买回来后，就从没离过索尔的身。

　　“呃……这个么……”他支支吾吾起来。

　　“告诉我，告诉我好不好？”梅涅可不管这些，一个劲的问。

　　“梅涅，如果领主大人不想说，你就不要问了。”鲁雷特看出索尔的为难。看样子，他多少也从梅涅那儿听说了那次的事。

　　“鲁雷特，那可是顶级魔兽耶，我至今也只在那次亲眼见过。”梅涅不满道。

　　她又追问道：“索尔，你是召唤师吗？”

　　“当、当然不是……”索尔抹了把汗，这时他有点理解被狗仔队追问的明星们的心情了。

　　“但是那只魔兽？”梅涅有些不信。

　　“这个么……”索尔开始胡诌了：“这是件很玄妙的事。话说那天情况危急，眼看格鲁就要杀上来，我为了保护你和米拉，情急之下只好祷告迪尼索斯大神，然后就见一道白光，熔岩蜥蜴就出现了，其实我真的不知道怎么回事啊。”

　　梅涅虽然很天真，但也不傻。她哼了一声道：“你胡说！”

　　暗道我不胡说能过关吗？索尔装出无辜的样子：“天地良心，我索尔平生从来不说谎……”

　　“噗……”话没说完，正喝水的鲁雷特一口喷了出来。

　　“没事没事，我突然呛到了。”他一脸尴尬的连连摆手。

　　梅涅自然不会信索尔的鬼扯，她刚要说话，目光又被另一个东西吸引住了：“咦，那是召唤戒指，你就是用这个召唤熔岩蜥蜴的吗？”

　　见她的注意力终于被转移，索尔不由暗暗松了口气：“当然不是，这戒指里只是头普通的狮鹫罢了。”

　　“那你唤出来给我看看。”梅涅一副刨根问底的架势。

　　索尔无奈，只好将辛巴召唤出来。见出来的真是头狮鹫，梅涅不由露出失望之色。

　　“你告诉我好不好？那只熔岩蜥蜴究竟从哪儿来的？”梅涅扯着索尔的衣服哀求着：“要不我用这个书包的秘密跟你交换……”

　　“梅涅！”拉里斯低喝一声阻止她。

　　似乎也意识到自己失言了，梅涅不高兴的嘟起嘴，却不再追问。

　　虽然也有些好奇，不过索尔更加不愿暴露自己的私密。见梅涅终于偃旗息鼓，他也暗自庆幸。

　　“不好意思，让你见笑了。”鲁雷特对索尔笑笑。

　　索尔摇摇头示意没关系，走到辛巴面前：“喂，放风时间结束，快回来。”

　　大概是很久没被放出来了，这时的辛巴异常兴奋，在场上又蹦又跳的，翅膀扇起的风吹得篝火摇晃不止。

　　上上次索尔把它召唤出来，结果差点被死灵法师的骨枪穿个窟窿；而上一次召唤出它，除了差点被冰冻高原的寒风冻死，更遇到了白龙。此刻在辛巴眼中，没有比索尔这个主人更可恶的了。

　　因此它对索尔本就不怎么好的印象，更是恶劣到极点。此刻听到索尔的话，它理都不理，更嚣张的扭过屁股甩了甩尾巴。

　　看着其他冒险者惊讶的目光，索尔大感尴尬，他提高声音又叫了一次。

　　可惜依然是毫无效果，连梅涅都惊讶的道：“它不是你的魔兽吗？为什么一点都不听话？”这时她反而有些相信索尔的话了，连头狮鹫都控制不了，哪还有能力召唤顶级魔兽？

　　索尔暗道老子怎么知道，他想唤出小美帮忙，又不想再次勾起梅涅的好奇心，一时大感为难。

　　不知是把辛巴的爪子看成香喷喷的鸡腿，还是不满它让索尔出丑，米拉突然悄无声息的走到狮鹫身后，抱住它的后腿就咬了上去。

　　米拉的咬合力非同小可，辛巴只觉后腿传来一阵剧痛，它嘎嘎嘎一阵乱叫，张开翅膀不住扑腾。

　　发现是个小女孩咬住自己，辛巴大怒，粗壮的后腿不住向后扬，试图把米拉甩下来。然而米拉一旦咬上哪肯轻易松口，一人一兽就这么滚在一起。

　　场上刹时乱了套，辛巴四处乱飞，挂在它腿上的米拉便跟着左摇右晃，所过之处有如台风过境，不仅篝火熄灭，连帐篷也被弄得东倒西歪。

　　这东西不是敌人，不能一刀解决，这群冒险者一时也没了主意，只好狼狈的闪避，本来好好的宿营地一片狼藉。

　　“快，抓住它！”鲁雷特大声道，和几个冒险者围了上去。

　　就在这时，辛巴后腿一下失力，狮鹫庞大的身躯猛的向一栋残破的石屋撞去。就听哗啦一声巨响，石屋坍塌，大量石块把它埋了起来。

　　“米拉！”索尔大惊，赶紧跑了过去。

　　遗迹被破坏，冒险者们也大惊失色，他们涌到坍塌的石屋前，这时腾起的烟尘还没散去，只见辛巴后半截身体露在石堆外，正努力挣扎着。

　　米拉运气不错，这样都没被砸到，这丫头还死死咬着狮鹫的后腿。

　　索尔松了口气，也暗暗好笑，这真是恶人还需恶人磨，看来除了小美，辛巴以后又有一个害怕的人了。

　　他趁机把辛巴收回戒指，正咬得不亦乐乎的米拉上下牙关啪的合拢，她这才发现猎物不知何时已消失了，不由奇怪的四处张望。

　　鲁雷特神色凝重的挥挥手，其他人立刻四下检查毁坏情况。索尔也是心下揣揣，他们不会叫我赔吧？

　　好在这石屋和其他废墟一样，看起来没啥重要的，众人纷纷报告没有异常。就在索尔好容易安心时，不远处突的传来一声惊呼。

　　众人一惊，立刻跑了过去。索尔刚放下一半的心立刻又提了起来，他不由怒瞪米拉一眼：“都是你干的好事。”而米拉仍在张望着找寻狮鹫。

　　索尔绕过石屋，发现众人正聚集在那头的一堵残墙下，一个魔法师正对鲁雷特说着什么。而在他们身前的地面，赫然有个地洞。

　　地洞的入口呈方形，用铭刻着那种古怪文字的石砖堆砌，一条落满灰尘的阶梯一直延伸下去，里面黑漆漆的看不到任何东西。

　　地洞的位置很隐蔽，刚好在石屋夹角的死角处，估计还用什么东西覆盖着，若不是辛巴刚好将屋子弄塌，很难被发现。

　　拉里斯低念几句咒语，在掌中凝起一团火焰，顺着阶梯轻轻丢了下去。火团像颗皮球般凝而不散，蹦跳着沿台阶一直滚落，跳跃的光芒将内里照亮。

　　借着火光，众人看到石阶呈45度延伸，两侧的洞壁绘满壁画，每隔数米就凹进一块，里面放置着一尊奇特的雕像。

　　火球滚落数十米后，终于到达尽头。众人无不伸长脖子望下去，借着火球微弱的光芒，所见让他们无不倒抽一口凉气。

　　阶梯的尽头是个平台，闪烁的火焰将那儿照得忽明忽暗。虽然隔得太远看不真切，但可以肯定，那里的的确确是一扇门。

　　一时间，所有人都露出惊喜的表情。他们知道，这个遗迹真正有价值的东西，一定就在这下面。

　　“准备。”鲁雷特低喝一声。

　　一瞬间所有人都行动起来，拉里斯和两个法师开始探测是否有保护的结界，牧师则为几个准备下去的战士做加持魔法，同时梅涅已唤出她的魔兽火狼做开路先锋。

　　索尔是属于典型的多余的家伙，这时候也只能在人群里探头探脑的看热闹。虽然并不希望和这个遗迹扯上过多的关系，但人都有好奇心，他自然不能免俗。

　　在梅涅的指使下，火狼一步步向洞穴里深进。索尔眼巴巴的望着，然而一直等它走到底，却什么也没发生。他不禁大为失望，这样就完了？我还以为至少要冲两个守护灵什么的出来呢。

　　就在所有人都松了口气的时候，奇变突起！接近洞底的火狼刚刚靠近那扇门，门面突的爆起一股诡异的蓝色电流，就如同缠绕石柱的籘蔓纠结而起，刹时将昏暗的洞穴照得一片炽亮。

　　众人被这股强光刺激得睁不开眼睛，梅涅闭着眼大叫一声：“快退！”

　　然而已经完了，就听火狼发出一声凄厉的哀嚎，瞬即就没了声息。同时梅涅尖叫一声，捂着头跪倒在地。

　　“梅涅，你怎么样？”卡多赶紧把她扶起。

　　梅涅呻吟道：“小红它、它没有了……”

　　卡多心里一惊：“不能收回吗？”

　　梅涅摇摇头。卡多和鲁雷特对看一眼，不能收回的意思就是，这头召唤兽已从梅涅的召唤序列中被彻底抹去。

　　这时洞中的光芒敛去，那头火狼已变成一堆毫无生气的肉块，表面散发着丝丝蒸气，众人竟隐隐闻到一股肉香。如果按列斯塔的标准来说，这绝对是一份成功的烧烤大餐。

　　“怎么办？”拉里斯问。

　　犹豫一下，鲁雷特摇头道：“下面太危险了，我们只是先遣队，没必要过份深入，这里还是交给后续部队吧。”

　　安东尼却有些不甘心，他跃跃欲试的道：“都来到这里了，怎么也要下去看看。我让麦琪给我加上‘反禁制结界’，应该没有问题。”

　　鲁雷特一把拉住他：“我是队长，要对你们的生命负责。别忘记我们的准则，无谓的冒险是严格禁止的行为。”

　　火狼只是头中级魔兽，纯粹以威力来说，这结界也许并不是很强大。但在情况未明下，实在不宜再冒险。

　　安东尼望了那块“烤肉”一眼，终于还是点头：“我听你的。”

　　“找些东西把这里封闭起来，交给公会来处理。我们回去休息，明天一早离开这儿。”鲁雷特转头吩咐道。

　　几个冒险者搬来石头，打算先把入口封闭起来。就在这时，一个矮小的黑影突的从众人腿间窜过，一下扑向洞穴。

　　“米拉！？”索尔一惊，这才发现米拉不知何时已不在身边。

　　大概是被洞里肉的香味吸引，全靠本能行动的米拉才会有此惊人之举。眼见她就要冲到洞中，索尔想也不想，伸手一把抓去。

　　然而米拉的动作实在太快，急切间索尔又失了平衡。于是他的手刚扯住米拉的衣襟，反而被她急冲的势头带得向前一个踉跄。

　　“咦？”索尔突然觉得一脚踩空。

　　紧跟着就是一阵天旋地转，倒霉的领主大人就这么顺着阶梯向下滚去。

　　“哇啊啊啊，怎么会这样？”他的惨叫迅速远离入口。

　　“糟糕！”鲁雷特反应也极快，索尔刚刚失足，他已一个急跃追了过去。

　　“其他人别去，交给鲁雷特！麦琪！”卡多沉喝一声。

　　“反禁制结界！”麦琪急念一串咒语，然后向着洞中放出。

　　向下滚落的索尔身上突的泛起一个银白的光圈，光圈内部浮现无数反着写的魔力咒文。这是高等牧师才会使用的白魔法，能以反禁制力抵御结界的伤害。

　　同时拉里斯也完成一个魔法，他双手向着洞中一推：“冥界之光。”

　　一束柔和的光柱从他掌间发出，迅速弥漫整个洞穴。可以看到，受到食物吸引的米拉已到洞底，正向火狼的尸体扑去。索尔则刚刚滚到最后一级台阶，急追的鲁雷特紧随其后。

　　不少人一脸不忍的别过头，似乎已能预见这个女孩即将到来的悲惨命运。哪知奇怪的事发生了，直到米拉满脸幸福的把狼尸抱在怀里，结界也没发动。

　　这时鲁雷特急冲几步，总算在索尔落到平台前把他抓住。这是两人也注意到米拉并没受结界的攻击，不由心下奇怪，难道刚刚只是意外？

　　不过这里毕竟不能久呆，索尔决定还是先把这不知死活的丫头带出去再说。他责备道：“别吃啦，差点连小命都没了知不知道，回去我一定要……”

　　说着，他一脚踏上平台，一只手向米拉抓去。

　　就在这时，突听滋的一声轻响，大门正中一个奇特的印痕突然爆出强光，跟着无数蓝色电流如群蛇乱舞般弥漫开来。

　　这时索尔刚刚抓住米拉的手，还没反应过来怎么回事，已被裹进电流中。

　　一瞬间，就觉一股强大的电劲通过全身，他感觉好像连整个身体都要撕裂开来，忍不住啊的一声惨叫。

　　关键时刻，他的体表浮现出反禁制结界的白色光圈，然而光圈在电流中没坚持几秒钟，便完全粉碎。

　　不过就是这短短几秒救了索尔的命，鲁雷特抓住他的胳膊狠狠向后一扯。不愧是顶级冒险者，他这一拉之力竟把索尔和米拉给扔到阶梯中央。

　　“快跑！”大喝一声，鲁雷特拔出贝西鲁斯向肆虐的电流里一捅。

　　随着他一声闷哼，全身斗气陡然爆发，如同汹涌的潮水般的电流猛的一滞，竟被硬生生逼了回去，趁这机会鲁雷特向后急跃。

　　然而这个结界极其强大，虽然被斗气干扰，但转瞬间稍稍退却的电流又再疯狂涌上，且比前一次更加猛烈。这时鲁雷特刚刚退后十余级台阶，无奈下只好再次停步，用斗气将其逼回。

　　这时在后方，索尔虽然暂时脱离险境，却因电击全身发麻，哪还有力气逃命？反倒是比他还先受结界攻击的米拉像个没事人一样，拖着他在跑。

　　见洞中情况危急，安东尼骂了一声，冲下去就把索尔扛在肩膀上。这时鲁雷特被结界步步压制，每一次所能退走的距离越来越短。

　　“快，用反禁制结界给他争取时间。”卡多急忙对麦琪道。

　　麦琪摇摇头：“没用的，结界的力量太强大了。而且鲁雷特全身充满斗气，根本加持不了任何魔法。”

　　越是受到反弹，结界的力量就愈加强大，此时鲁雷特已寸步难行，就算是魔法的克星的斗气，也无法有效阻止电流的进逼。他几乎每退一步，就要全力运用一次斗气，整个身体已渐渐难以承受负荷。

　　眼见电流即将把他吞噬，上面的人却毫无办法。就在这千钧一发的危急关头，鲁雷特艰难的转过头：“卡多，爆炸箭……”

　　猛的醒悟过来，卡多立刻张弓执箭：“我没法同时用两个魔法，立刻给我加持命中术！”

　　几个牧师立刻为他加持增加命中率的辅助魔法，同时卡多也为自己的箭附上一个魔法。随着他的长弓被拉至满月，一团火红的光芒在箭头亮起。

　　在众人紧张的注视中，卡多冷静的将箭头指向鲁雷特后背，跟着稍稍下压，果断的放开勾弦的手指。

　　随着嘣的一声轻响，一束红芒如同流星般射入洞中，准确的从鲁雷特双腿的缝隙间穿过，钉在地面。几在同时，鲁雷特犹如脑后生眼，持剑在身前一横。

　　轰的一声爆响，魔法箭炸了开来，剧烈的冲击力沿着洞中狭窄的空间狂涌，抢在电流缠住鲁雷特之前把他送了出去。

　　如同炮弹般，鲁雷特从洞口飞射而出。紧跟着失去压制的电流充塞整个洞穴，无数纠缠的蓝芒狂涌而至，挤在入口最后那级阶梯前，便不再前进一步。

　　“鲁雷特，你没事吧？”冒险者们立刻围了上去。

　　虽然因频繁使用斗气有些脱力，鲁雷特却幸运的没受什么实质的伤害。刚刚的情形实在危险万分，只要有一个环节出了哪怕一点差错，他现在也和那头火狼一样，变成洞中香喷喷的肉块了。

　　“对不起，全都怪这丫头。”索尔拉着米拉，一脸抱歉的道。

　　鲁雷特笑了笑：“没关系，再说保护你和她的安全本就是我的职责。如果不冒点险，我们还能叫冒险者么？”

　　索尔也被他的乐观逗笑了。等其他人稍稍远离后，他突的压低声音道：“刚刚在下面，你看到了吗？”

　　鲁雷特一愣，随即苦笑道：“你也发觉了？”

　　索尔点点头，刚刚在下面，虽然只是一瞬，但他确确实实看到，门上那个奇异的印痕，形状和鲁雷特他们在龙穴中要找的东西一样。

　　这么说，那东西就是进入里面的关键了？难怪冒险者公会那么看重，甚至不惜派最好的冒险小队去龙穴夺取。

　　鲁雷特低声道：“其实我也不知道那是什么，现在想起来，确实和这里有关。不过刚刚的事还请保密，这样对你对公会都有好处。”

　　索尔点点头，这点他还是明白的。只是鲁雷特并不知道，这时他的心思已飘到另一个方面去了。

　　这东西对冒险者公会不是一般的重要，但现在却落到克里夫手里。只要我稍加挑拨，不，甚至不需要挑拨，公会也不会善罢甘休，两边都不是善茬，到时候可就有好戏看了。

　　再加上你干掉莫兰特那件事，哼哼，克里夫，我倒要看看你怎么收场！

　　想到这儿，索尔真想高歌一曲。一直以来都在克里夫的阴影下小心翼翼，如今终于有了扳回局面的机会，哪叫他不心花怒放？

　　这时鲁雷特已叫人把洞口小心的掩盖起来，众人在遗迹里休息了一晚，第二天便踏上返程的路途。

　　从没有像这一刻，索尔这么渴望早点回到洛维尔。克里夫啊克里夫，“索尔的逆袭”就要来啦。


第08章 邪恶的笑

　　回到洛维尔后，鲁雷特立即去向劳尔汇报这次行动的结果。索尔倒也不急，拉着米拉施施然回到领主府。

　　几天后，他才找人请来劳尔。看得出劳尔这些天正为遗迹的事焦头烂额，因此一进门就开门见山的道：“领主大人这么急着找我来，是有什么事吗？”

　　这正是索尔乐意要看到的，他笑呵呵的招呼劳尔坐下：“恭喜冒险者公会找到遗迹，一切想必还顺利吧？”

　　劳尔不由一怔，不明白他为何说这话。他略带戒备的道：“有劳费心。如果索尔大人是想要租借米拉的费用的话，我会马上派人送来。”

　　索尔不禁有些郁闷，我看起来有这么财迷吗？他干咳一声：“是这样，我在遗迹无意中看到，那扇门上有个东西是……”

　　哪知他的话还没说完，劳尔就打断他：“这事鲁雷特已向我报告过，我认为那是一个意外，所以我相信领主大人并不是有意窥探遗迹的秘密。”

　　索尔当然听得出他不希望自己掺合此事，不过不说下去，又怎么能达到自己的目的呢？他嘿嘿一笑：“这个当然，我对遗迹没有任何兴趣。只是基于双方合作的友谊，我很关心公会怎么把那东西取回来，如果我没有记错的话，它似乎已落到克里夫手上。”

　　一听这话，劳尔不禁微微色变，事实上，这几天他正为此烦恼不已。那东西的确是公会派鲁雷特组去布莱维拉那儿夺取的，所以他们一早就知道行动失败。

　　不过那时遗迹的事还没着落，因此并没引起太大的困扰。但随着遗迹被发现，并证实那件东西是进入其中的关键后，怎么把它收回就成了件麻烦事。

　　虽然不知道克里夫夺取巨龙宝藏的原因，但以他的势力，要想取回那东西可不那么容易。更麻烦的是，公会还不能确定克里夫是否也知道了遗迹的事。

　　现在听索尔主动提起，劳尔不由道：“领主大人这话是什么意思？”

　　索尔故作不解的道：“没什么意思。只是基于双方的友谊，关心一下罢了。”

　　劳尔脸色沉了下来：“多谢您的关心。不过我们早有协定，请别试图插手遗迹的任何事，这样对您，对我们都有好处。”

　　索尔连连摆手：“啊，我想你误会了。我本以为自己能帮帮忙，没想到公会已经有解决的办法，我真是太不自量力了。”

　　劳尔眉毛微微挑起：“您有办法？”

　　索尔点点头：“是，不过既然你们已经能解决，那就请忘记刚才的话。”

　　劳尔犹豫一下，稍稍凑近身子：“不，能多一种解决办法总是好的。如果不介意的话，能告诉我您有什么法子吗？”

　　索尔心里暗暗好笑，他也装作诚恳的道：“我觉得，以克里夫在王国的势力，强夺是很难办到的。而且为了避免泄露遗迹的秘密，也不能直接和他接触。所以我觉得，只有一个办法，那就是——偷。”

　　“请说下去。”劳尔缓缓吸了口气。

　　索尔继续道：“刚巧盗贼公会欠我一个人情，所以我想也许可以请他们把东西偷回来。当然这只是我的一点愚见，让你见笑了。”

　　其实这事索尔早就考虑好了，否则也不会这么成竹在胸。无论是明的还是暗的，冒险者公会都很难从克里夫手里拿回那东西，那么剩下的就只有偷窃一途。

　　不过基于职业的局限性，公会属下的冒险者们显然不适合这个工作，因此只能拜托专业人士。可是索尔第一次和鲁雷特见面时，他们就在追捕加莱特师徒，显然双方有不小的矛盾，所以这条路基本上也行不通。那么如果由自己提出的话，对方一定会大感兴趣。

　　果然，他的话让劳尔眼中一亮，他脸上神色数变，显然大为意动。最后他点头道：“您的热心实在让我大为感动，这事我会报告给上头，无论如何，我们都不会忘记您这次的仗义相助。”

　　索尔听得暗自好笑，这时候还给我装，现在你们只剩这条路可走啦。他几乎能百分百肯定，这帮家伙一定会再来找自己。

　　当下客气一番，送走满怀心事的劳尔后，索尔便优哉游哉等着公会第二次上门。果不其然，没过几天，格利斯再次上门。

　　这老头还是那副笑眯眯的样子，先习惯性的客气一番，这才切入正题：“上次领主大人曾说，可以联络到盗贼公会。不知道您和盗贼公会是什么关系？”

　　索尔吓了一跳，您老可不能乱说啊，我堂堂领主怎么会和盗贼扯上关系？他赶紧摆手：“你误会了，只是因为某种原因，他们欠我一个人情而已。”

　　格利斯一愣，这才发觉自己失言了。他自嘲的笑笑：“请原谅我的失礼。那么请问您可以雇用公会里哪一级的盗贼呢？”

　　和冒险者公会一样，盗贼公会也是分等级的，其中的高级盗贼并非有钱就可以雇用的，所以格利斯才有此一问。

　　索尔迟疑道：“曾跟鲁雷特打过交道的加莱特师徒，不知可不可以？”奇普曾说那对师徒是罕见的高级刺客，等级应该不算低吧？

　　哪知格利斯的反应大出他的意料，这一贯从容的老头竟有些激动：“加莱特？你是说，欠你人情的是加林和加莱特？”

　　索尔暗道这对师徒来头果然不小，他点点头：“对，就是他们。”

　　格利斯缓缓吸了口气，凝神打量索尔，似乎在分辨他话里的真假。最后，他终于道：“如果真是这样，那么……冒险者公会请您务必帮这个忙。”

　　暗道我早就知道会这样，索尔表面却装出惶恐的模样：“你太客气了，基于我们之间的友谊，我略尽绵薄之力也是应该的。”

　　格利斯眼中闪过一丝嘲弄，显然根本不会相信索尔的鬼话。他笑呵呵的道：“领主大人不必客气，您为遗迹的事如此热心，我们自然也会有所回报，您有什么要求不妨提出来好了。既然您数次提到我们的‘友谊’，那么友谊的基础就应该是毫无隐瞒，您说是吗？”

　　知道自己演得太过了，索尔老脸一红。他尴尬道：“呃……让您见笑了。我确实有一点小小的事需要公会帮忙，既然格利斯大人这么说了。事情是这样……”

　　他简单的把宝藏被夺对布莱维拉的影响，以及冰冻高原面临的危险对格利斯讲了一遍，最后道：“我曾答应过他们，要帮忙夺回宝藏以平息布莱维拉的怒火。所以我想趁这个机会，将两件事一并解决，这中间还少不了公会的帮助。”

　　对于这件事，索尔考虑已久。无论是出于维持对冰冻高原的专属商路的考虑，还是出于对野蛮人们的承诺，他都不能坐视不管。要知道这可关系到上万条人命，索尔这点道义和信用还是有的。

　　况且不管克里夫有什么目的，让他得到这批宝藏对索尔都没好处，他这也是为了洛维尔着想。而要从克里夫手里抢回这么大一批东西，光靠自己手头的力量是不够的，所以他需要借助冒险者公会。

　　格利斯也沉默下来，他自然很清楚克里夫的实力，如果答应下来的话，就得冒着全面开罪他的危险，这可是冒险者公会不愿看到的。

　　他沉声道：“领主大人的信义实在让人佩服，那么您想我们怎么做呢？”

　　知道这时候不能太过心急，索尔道：“我也不想将公会牵扯进来，所以你们不用出面。只是希望在需要的时候，公会能提供必要的协助。”

　　格利斯扬了扬眉毛：“真的？”如果是这样，倒还可以接受。

　　索尔一脸诚恳的点点头：“当然，因为这事可能要在巴林领进行，我们人生地不熟，需要借助公会做掩护。至于具体行动方面，我们会自己动手。”

　　格利斯权衡了一下利弊，终于点头：“好，我答应你。”

　　索尔大喜，随即又有些疑惑道：“这不是一般的事，你可以做主吗？”

　　格利斯露出个大有深意的笑容：“我既然能和您谈，自然就有决定权。”

　　索尔这才放心了，他笑嘻嘻的伸出手：“那么，就预祝我们再一次合作愉快。”

　　“呵呵，合作愉快。”格利斯也伸手和他相握。

　　只是他不知道的是，索尔另外还有个不可告人的目的。那就是他想借着这次机会，把冒险者公会进一步拖上自己和克里夫之间的战车。那么今后无论是为了遗迹，还是为免克里夫知道此事后报复，公会和他的矛盾都将进一步加深。

　　不过这种事嘛，当然是越少人知道越好了。

　　两人言不由衷的笑了一阵，索尔又想起一件事：“据我所知，莫兰特先生也是克里夫杀的，你知道吗？”

　　格利斯呵呵一笑：“我已经听过鲁雷特的汇报了。”

　　索尔装作不经意的道：“虽然不知道他为什么要这么干，但这事当初闹得满城风雨，连国王也非常震怒。所以我想在国王面前指证他，如果冒险者公会肯出面作证的话，就算扳不倒他，也能给克里夫带来不小的麻烦，那么对我们将要做的事也有好处。”

　　哪知出乎意料，格利斯却摇摇头：“对不起，公会并不打算插手这事。”

　　“为什么？”索尔一怔。他还指望借用公会这个人证，狠狠的在背后捅克里夫一刀子呢。

　　格利斯叹了口气：“您想必也知道，冒险者公会的总部虽然在迪拿尔，但和魔法师公会一样，分部遍及整个大陆。因此为了保持中立性，我们绝不会介入任何政治斗争，否则失去独立性，对公会将是毁灭性的灾难。”

　　“所以您的要求我不能答应。”最后，他严肃的道。

　　暗道原来如此，虽然有些可惜了，对此索尔倒是可以理解。他不禁挠挠头，无法从政治上打击克里夫，那是不是该把消息放出去，比如告诉四大商会什么的？

　　这时格利斯起身告辞：“联络盗贼公会的事，还请领主大人多加费心。如果能顺利把东西取回，我们绝不会忘记您的恩惠。”

　　索尔也起身相送：“哪里的话，我一样需要公会的帮忙，大家互利互惠嘛。”

　　送走格利斯后，索尔如释重负的松了口气，终于把这老头子搞定了。接下来，就该考虑怎么从克里夫手里把东西抢回来咯。

　　※※※

　　索尔离开书房，发现洁西卡等在外面。见他出来，洁西卡关切的问：“事情怎么样了？”

　　索尔点点头：“冒险者公会已经答应帮忙了。”

　　洁西卡有些忧虑道：“你真的决定要干吗？克里夫的势力非同小可，如果一个不小心，就可能会……”

　　索尔挠挠头：“没办法，我已经答应过野蛮人了，况且让克里夫得到这批宝藏，天知道他能干出什么来，所以必须得干。”

　　洁西卡嗯了一声：“那你有什么打算吗？”

　　索尔有些苦恼道：“虽然争取到冒险者公会的支持，不过暂时还没头绪，只有慢慢想办法了。”他不禁心下暗叹，这可能是迄今为止，自己主动冒的最大的一个险了。

　　开玩笑，克里夫不来找我就谢天谢地了，现在反而要主动去招惹他，你当是好玩的啊？要不是形势所迫，而且好处多多的话，我真要怀疑自己是疯了。

　　“那……我陪你一起去。”洁西卡倏的抬起头。

　　“呃？”索尔一呆。

　　洁西卡走前两步，勇敢的和他对视：“这是为了洛维尔，所以也有我的一份。”

　　“这个么……”索尔顾左右而言他：“最近领地有很多事，如果没人处理的话很麻烦啊……”

　　洁西卡怒道：“你总是这样，一有什么事就想抛开我对不对？”

　　索尔心虚的避过目光。

　　又走上一步，洁西卡眼中怒意更甚：“看着我！难道直到现在，你也觉得我不能跟你共患难吗？还是说，你根本不把我放在心里？”

　　“哇啊啊，大姐，你饶了我吧。”索尔心里暗暗叫苦，他哪知道洁西卡会有这么大反应。

　　“那你就回答我！”洁西卡继续进逼。

　　感觉有些招架不住了，索尔不由暗想：“早知道这样，就先答应她，到时候再溜掉好了。”

　　洁西卡哼了一声：“你一定在想，先答应我，到时候再偷偷溜掉对不对？”

　　“啥？”索尔大吃一惊，她怎么会知道？

　　看他表情就知道自己猜对了，洁西卡气道：“接下来你又想开溜对不对？”

　　“啊哈哈，怎么会呢？”索尔干笑，突然他向洁西卡身后一指：“啊，米拉在咬玛琳的头。”

　　洁西卡一愣，忍不住回过头，然而后面空空如野，哪有什么东西？猛的反应过来，她急忙转头，果然只看到索尔狂奔的背影。

　　“站住，你去哪里？”洁西卡又气又急。

　　“哈哈哈，我突然想起还有些事没有做，以后再答复你。”索尔的声音远远传来。

　　“你这家伙！”知道又上他的当了，洁西卡狠狠一跺脚。

　　害怕洁西卡追上来，索尔连头都不敢回。哪知他刚刚跑到院子里，迎面就和一个人撞上，一屁股坐倒在地。

　　“领主大人，您没事吧？”对方赶紧把他扶起来，却是克雷斯。

　　“啊，是你啊，有什么事吗？”索尔捂着头向后望了一眼，发现洁西卡没有追来，这才暗暗松了口气。

　　“里德已经回来了。”克雷斯道。

　　“什么？他回来了？”索尔惊喜的跳起：“在哪里？快带我去。”

　　在克雷斯的带领下，索尔来到镇口。远远的他就看到里德的马队，以及马匹背上满满当当的行李。

　　“领主大人。”看到他，里德迎了过来。

　　“怎么样，一路还顺利吗？”索尔关切的问道。

　　里德点点头：“还好，和野蛮人的交涉也很顺利，这是我交换回来的第一批物资。”说着他指指马背上那些包裹。

　　这些可都是钱啊，索尔仿佛已能看到里面的东西变成充塞金库的金币，不由一脸幸福的东摸摸，西看看。

　　里德在一边报告道：“这次一共换回一百张白熊皮，一批冰系魔兽的魔核，以及只在雪山才生长的珍贵药材等等，我想换回三倍的利润绝对没有问题……”

　　就在这时，索尔的动作突然停顿，就保持着抚摸熊皮的姿势，好像发条突然用尽的人偶。

　　里德吓了一跳：“领主大人？”

　　半晌，索尔才缓缓转身。他表情古怪的抓着里德的手，两只眼睛里满是小星星。

　　“干、干嘛？”里德突然觉得有点汗……

　　索尔一下笑了，笑得极其灿烂：“里德，有兴趣陪我到巴林领走一趟吗？”


第十一集 夺宝奇兵


第01章 变身药水

　　“这就是你的计划？”

　　面对洁西卡询问的目光，索尔点点头：“是啊，我曾无意中听斐利诺提起，克里夫需要筹措大笔资金，所以才会窃取布莱维拉的宝藏。我想现在他一定正在秘密寻找买家，所以从这方面着手是最好的。”

　　“这样会不会太冒险了？”洁西卡还是觉得不理解。

　　索尔把手一摊：“你以为我想啊？但我好不容易才说动冒险者公会，有他们的协助我才能秘密进入巴林领。而且有公会驻扎，也不必担心领地的安全，如果要找回宝藏，现在是最好的机会。”

　　洁西卡沉默了一下，又问：“那你准备什么时候走？”

　　索尔想了一下：“里德那边做好准备还得一段时间，我还得和加莱特谈谈，所以还需要几天。”

　　“那我陪你去。”洁西卡又一次固执的提出要求。

　　“嗯嗯。”出乎意料，索尔居然点了点头。

　　看他口风似乎有些松动，洁西卡很是高兴：“让你一个人去，我怎么也不放心，况且遇上什么事，我还能帮你出出主意。”

　　“嗯嗯。”索尔继续点头。

　　“另外以后再遇上什么事，我希望你不要再瞒着我。我是你的管事，无论发生任何事，我、我都会站在你这边的。”咬咬嘴唇，洁西卡脸色有些发红。

　　“嗯嗯。”索尔还是点头。

　　注意到他心不在焉的样子，洁西卡的脸突然阴沉下来：“……，你是个无可救药的白痴……”

　　“嗯嗯。”

　　“好哇，你根本没在听对不对？”洁西卡大怒。

　　见她真的生气了，索尔只好道：“不是啊，只是如果你跟我去了，领地的内政怎么办？”

　　洁西卡一副恨铁不成钢的样子，恶狠狠瞪了他许久：“我会请爷爷帮我处理，现在秋收结束，很多事情也上了正轨，不需要费太多精力。”

　　知道拗不过她，索尔终于妥协：“那好，你跟我去吧。”

　　其实他这么做还有另一个考虑，那就是自己说不定也需要借助洁西卡的聪明才智。自从兽人帝国之行后，他就再不敢小看自己这个美女管事的头脑了。

　　见他终于答应，洁西卡眼中的喜色一晃而过，但马上就板起脸：“哼，终于舍得让我去了吗，别是你想干坏事，怕我在一旁碍手碍脚吧？”

　　如同洁西卡对索尔的了解一样，索尔对洁西卡也再清楚不过。她刚刚的反应全被他看在眼里，明明就高兴得要死，干嘛还装啊？

　　他装模作样的叹了口气：“你明白就好，身为一个管事就该体谅领主的难处，所以你还是别去……”

　　随后在洁西卡足以杀人的瞪视中，索尔非常聪明的闭上了嘴。

　　对这家伙毫无办法，洁西卡只好扯回正题：“这次去费里，恐怕会不可避免的和克里夫见面，到时你打算怎么办？”

　　索尔嘿嘿一笑：“当然还是化装了。”

　　洁西卡一呆：“克里夫可不是笨蛋，像上次那种化装一定会被认出来。”

　　索尔自信满满的道：“这你就不用担心了，我自有办法。”

　　没过多久，希奇斯那超级简陋的魔法研究室中。

　　“什、什么变形药水？”希奇斯瞠目结舌的反问。

　　索尔一副“你就别跟我装啦”的模样，笑嘻嘻的搂上他的肩膀：“当然是可以改变外型的那种药水。”

　　希奇斯翻了翻眼睛：“别开玩笑，世界上怎么会有这种东西。”

　　“没有？”索尔有些不甘心的道：“炼金术士不是可以做出那种神奇的药水，比如把人变成青蛙什么的吗？”

　　希奇斯一副快要晕倒的表情：“你从哪里听来的？”

　　“真没有？”

　　“没有。”

　　索尔不禁有些郁闷，他曾想过让冒险者公会帮忙替自己变装，但以克里夫和斐利诺的眼力，单纯的化装术恐怕很难瞒过他们。

　　好在这是一个剑与魔法的世界，总是存在一些非常规的东西，比如艾蕾贝娜就可以轻易通过魔法改变自己的体型和外貌，索尔想要的，就是这种东西。

　　于是他才想起来找希奇斯帮忙，以这家伙能够修理魔法人偶的炼金术水平，应该不难弄出些和那类魔法相似的玩意儿吧？哪知居然一口就被他给否定了，如果真没有，难道自己又得去拜托艾蕾贝娜？

　　一想起要见那头蓝龙，索尔就不寒而栗，每一次见她，自己固然能得到一些惊喜，但也会失去无数金币。如今只要不是刀架在脖子上，他是死也不会再找那母龙帮任何忙了。

　　“别这么绝情嘛，帮帮忙啦。”索尔不死心的道：“就算没有，也应该会有类似效果的东西吧？”

　　希奇斯神色微微一动，似乎想说什么，但很快又摇摇头：“领主大人，我不得不再一次申明，我只是一个魔法师，怎么可能知道那种玩意儿。”

　　暗道信你才怪，索尔一丝不漏的把希奇斯刚才的变化看在眼内。不再说什么，他站起身自言自语道：“说起来，魔法还真是一种神奇东西呢。”

　　“什么，您也是这么想吗？”希奇斯惊喜交加的道。

　　没有理他，索尔自顾道：“可是这么神圣的魔法，却只能在草棚里研究，这算不算一种亵渎呢？嗯，我想迪尼索斯大神知道了，也会哭泣的吧？”

　　“这……您……我……”希奇斯的脸一下涨得通红。不过这只能怪他水平太烂，毁屋无数，所以也无话可说。

　　“唉，本来我想如果这次的事成功的话，应该会赚很多钱，我本打算拨点款修个像模像样的研究室，再买一批研究材料的，现在看来也只好作罢咯。”索尔继续唉声叹气。

　　眼里的惊喜一掠而过，希奇斯犹豫半晌，终于下定决心的问：“您刚才说的是真的？”

　　“是啊，可惜，看来这个美好的计划要泡汤了。”索尔满脸遗憾的道。

　　“虽然没有您说的那种变形药水，但只要改变外貌就可以，对吧？”希奇斯咬了咬牙。

　　等的就是你这句话，索尔连连点头：“当然，只要别人认不出来就可以了。”

　　“一间石制研究室，至少要二百坪；另外要一批魔核，等级不能低于中级魔兽；此外还有每月不少于两万金币的拨款……”希奇斯也不是傻瓜，眼中精光一闪，他开出自己的条件。

　　这家伙果然也不是吃素的啊……索尔心里暗道，不过此时也顾不得那么多了。

　　“成交。”他笑嘻嘻的伸出手。

　　知道自己终究还是没能经受住领主大人的诱惑，希奇斯无奈了叹了口气，和他伸手相握。

　　“其实，我真的只是一个魔法师而已……”他一如既往的喃喃自语。

　　只是……这话鬼才会信啊？

　　“奇怪，加莱特怎么还不来？”这天夜里，索尔坐在窗边自语道。

　　由于没有和盗贼公会接触的途径，他只好拜托冒险者公会帮忙联络，希望加莱特来洛维尔见自己一面。然而好几天过去了，却连个鬼影都没看到，为此劳尔已经来催促过好几次。

　　这不禁让索尔大感纳闷，难道这群家伙神秘到根本不出来见人？还是加莱特以前对自己说过，会报答他的话都是假的？

　　里德已按他的吩咐做好准备，随时可以出发前往巴林领，昨天希奇斯托人带来消息，需要的药水也已经配好，等着索尔去验收。

　　然而在出发以前，索尔必须先把冒险者公会的事办好，这样即使他这次去巴林领徒劳无功，也能把那件东西偷回来。

　　可是，加莱特这家伙怎么现在还不见人影？

　　就在他心烦意乱的时候，耳边传来一个声音：“少爷，喝点茶吧。”说着一个托盘摆到桌上。

　　索尔嗯了一声，顺手端起茶杯，这时眼角的余光无意中瞥到一旁。

　　“奇怪，玛琳的腿什么时候变得这么多毛，难道小丫头最近发育过剩？”看到玛琳白色丝袜下那根根黑毛，索尔不禁一愣。

　　他转过头：“我的小玛琳啊，来让少爷看看你最近长高了……啊噗！”

　　却是索尔一口水喷出老远。

　　“你……你……你……”他结结巴巴的指着面前穿着一身女仆装的加莱特。

　　“哼，犀利的家伙，果然被看穿了。”加莱特不甘心的啧了一声。

　　“你……你这是干什么？”索尔好不容易才恢复说话的能力。

　　真见鬼了，那确实是玛琳的衣服，这家伙是怎么穿进去的？

　　随手把女仆装一把扯掉，加莱特坐到他对面：“这么吃惊干嘛，开个玩笑而已，顺便让你看看我的能力，这只是最基本的缩身术罢了。”

　　索尔：不会是因为你单纯有那种奇怪的癖好吧……

　　定了定神，他终于从刚才的震惊中缓过劲来：“你怎么现在才来？”

　　加莱特笑嘻嘻的给自己斟了一杯茶：“其实我前天就来了，只是我得确定这是不是冒险者公会的陷阱，所以一直躲在这间屋子里。要不是你刚刚那阵幽怨的叹息，我还准备再躲两天呢。”

　　这下索尔总算有点服气了，加莱特在自己屋里躲了两天，居然没人发觉，这样的潜行力确实让人佩服。不过也恰好赶上米拉外出未归，否则他能不能如愿还说不一定呢。

　　从直觉上，他感觉加莱特也不是个正经的家伙，不过这未尝不是件好事，因为这样的人通常都更好说话。

　　“说吧，找我什么事？”加莱特悠悠然呷了口茶。

　　虽然很想问他是不是连玛琳的内衣一起偷来穿了，但索尔还是决定先谈正事：“还能干什么，自然是找你做生意了。”

　　“谁？是什么？”加莱特眉毛一挑，简洁的问出两个最关键的问题。

　　“克里夫，不知道。”索尔也学他般回答。

　　愣了一下，加莱特嘴角渐渐浮现一个笑意：“你果然是个有意思的家伙。”

　　“愿意干吗？”索尔看着他。

　　加莱特皱起眉头：“克里夫吗？这可是个棘手的家伙，在公会里也被视作严禁下手的目标，而且我一般不接外人的生意。”

　　索尔暗道果然和自己预想的一样。事实上，盗贼们也不是万能的，他们一样需要谨慎选择偷窃的对象，否则一个不好就会惹来无尽的麻烦。而像克里夫这样家大业大，势力庞大的“肥羊”，一个不好就会变成反过来吞掉他们的“鳄鱼”。

　　不过这次除了拜托盗贼公会，也确实没别的办法了。索尔正想搬出自己在王都救过他师父的事，让加莱特帮忙。

　　这时加莱特已自顾道：“不过我欠你一个大人情，如果拒绝就有点忘恩负义了……那好吧，我就替你干一次，当作还你的人情。”略为考虑一下，他干脆的答应下来。

　　“多谢。关于报酬方面，我绝不会亏待你的。”索尔感激的道，他自然很清楚加莱特这么做需要冒多大的风险。

　　毫不在意的摆摆手，加莱特又问：“不过究竟是什么东西？你不会让我去偷一件连你自己也不知道是什么的玩意儿吧？”

　　“喏，就是这个。”索尔把画着那东西的图纸递给他。

　　接过看了一眼，加莱特忍不住道：“这是啥？”

　　索尔两手一摊：“我也不知道。事实上，我只知道它在克里夫手里，和一批宝藏放在一起，至于其他则一无所知，所以剩下的都要靠你自己了。”

　　对这点加莱特倒是毫不在意，反正对他们盗贼来说，查清窃取目标的具体情况也是工作的内容之一。要是什么都知道了，还要盗贼来干嘛啊。

　　“时限是多久？”加莱特又看了几眼图纸，把那件东西的形状牢牢记在脑子里，跟着便把图纸烧掉。

　　索尔道：“这倒可以不急。实际上过些天我也会去巴林领一趟，所以你可以先行一步，先查清楚那批宝藏的位置，剩下的我们慢慢再商量。”

　　加莱特点点头：“没问题，你是主顾，你说了算。”

　　两人又再商量了一些细节，就算是把这件事给定下来了。

　　“对了，你师父呢？”索尔随口问道。

　　加莱特耸耸肩：“他觉得自己老了，居然会被人抓住，所以把公会大部分的事都交给我。要不是这样，我也没权决定替你去偷克里夫的东西。”

　　暗道原来是这样，索尔心里一时不知该做何感想。说起来加林被抓还跟自己脱不了干系，上次他们师徒去偷精灵吟唱者阿特莉雅的大地法杖，在几乎快要得手时被索尔横加打断，为掩护徒弟逃走加林才被魔法禁锢。

　　也正是这件事，成功让阿特莉雅对索尔有了好感。不过为了这个原因，老头子居然有了隐退收山的念头，想想真是挺冤的。

　　想到这里，索尔不禁赧然道：“那只是个意外罢了，你师父对自己也太过严格了。”

　　加莱特撇了撇嘴：“对我们盗贼来说，行窃时被抓住可是莫大的耻辱，更何况是我师父这种等级的。”

　　说到这里，他突的慷慨激昂起来：“要知道盗窃是一门艺术，千百年来有着丰富的人文内涵，讲究的是优雅从容，宛如轻盈的舞者。若是做到山贼那样卖死力气，那就太失败了。”

　　被他冷不丁的爆发给吓了一跳，望着突然神情狂热有如个邪教徒的加莱特，索尔也只能感慨，果然是个爱岗敬业的好同志啊。

　　“你说，是不是这样？”加莱特又转头问他。

　　生怕惹恼处于失控状态的他，索尔只好跟着干笑：“不愧是祸害千年的盗贼公会，果然有着非同一般的企业文化啊。”

　　加莱特傲然一笑：“那当然。绝对人性化的工作模式，偷得潇洒，偷得愉快，让您开开心心失窃，快快乐乐被盗，绝不增加一点麻烦。我们的口号是：盗贼公会出手，您好我好大家好。”

　　“哦耶——”别无他法，索尔也只能跟着高呼口号。

　　又忙活一阵，好不容易把激动的加莱特安抚下来，又和他约定在巴林领碰头的事宜后，索尔终于把他送走。

　　望着加莱特轻轻越窗而出，消失在黑暗中的背影，索尔像用尽所有力气似的坐回椅内：“迪尼索斯神啊，拜托这样的家伙，真的没问题吗……”

　　第二天，希奇斯的研究室，出发前的最后准备时间。

　　“就是这玩意儿？”索尔拿着一个小瓶子，迷惑的看着瓶中浑浊的液体。

　　“当然，这是我曾经做来玩的一点小发明……算了，总之它能在一个月时间内令您的外貌完全改变，完全符合您之前的要求。”希奇斯摇了摇头，一副不愿再回想的模样。

　　要不是知道希奇斯的本事，索尔真要怀疑他是不是用某种男性的不洁体液来糊弄自己。

　　尽管如此，他对瓶中那粘糊糊的东西仍有心理障碍：“我说，你就不能稍稍净化一下？比如说弄成透明什么的。”

　　希奇斯怒道：“炼金术不是配鸡尾酒，哪能你想怎么样就怎么样，所以我最讨厌你们这些外行……该死，我干嘛又说这个。算了，不过我要提醒你，这种药水效果虽然稳定，但却无法防护中级以上的侦测魔法，另外如果遇上比较大的魔力冲击，也有可能使它失效，算是不小的缺陷。”

　　对这个索尔倒不太在意，只要计划顺利，一切都能和平解决，应该不会碰上“强大的魔力冲击”之类的事。何况以有心算无心，克里夫也不会对每一个陌生人都用侦测魔法吧？

　　想到这里，他问道：“对了，这药水有什么副作用没有？”

　　希奇斯摇摇头：“副作用倒是没有，它会暂时改变脸部的肌肉和骨骼构造，从而把你变成另一种外貌。但这药水无法改变身体状况，也就是说没法变高或变矮，也无法变胖和变瘦，另外如果你身体有诸如胎记之类的特征，也无法抹去。”

　　这么说索尔倒是放心了，反正老子又不是去和克里夫上床，管身上干什么？只要能够改变外貌就达到目的了。

　　“女性能适用吗？”想起洁西卡，他又问。

　　“女性？”这倒是让希奇斯一愣，他犹豫道：“这个我没试验过，不过应该不会有问题吧。”

　　索尔也有些担心，不过他挠挠头就决定把这事放到脑后。反正就算说了洁西卡也不会听，还会以为自己在找借口撇下她。

　　这时候，希奇斯突的严肃起来：“领主大人，我还有一个要求。希望您能严格保守秘密，不要让别人知道这种药水是我配置的。”

　　知道他肯定有一些难言的苦衷，索尔遂也认真道：“你放心，我绝不会把这件事说出去。”

　　见他这么说，希奇斯微微松了口气，随即又搓着手嘿嘿笑道：“那么，您曾答应过我的条件，也请不要忘记了。”

　　愕然看着希奇斯眼中灼灼的贪婪之光，索尔也只能感慨，这家伙变脸的速度真是和自己有得一拼啊。

　　不过无论如何，所有的准备工作都已完成，是到出发的时候了。

　　“领主大人，您要我们喝这个？”和索尔的反应一样，初次看到药水的克雷斯也是一副厌恶的表情。

　　这次去巴林领，索尔决定带上自己最强的属下。克雷斯，奇普，列斯塔都将随行，再加上洁西卡，这个阵容堪称豪华。

　　此外还有一些守备队员和夜影部队的成员扮作里德商队的伙计，当然他们就不需要变装了。

　　“少废话，这可是我好不容易才弄到手的变形药水，如果不想被人认出来的话，就乖乖喝下去。”索尔对他道。

　　“变形药水？”众人交换一个古怪的眼神。

　　索尔也不知道该怎么跟他们解释，只好道：“总之这东西能在一个月内彻底改变我们的容貌，我们大部分人都和克里夫见过面，如果不想暴露身份的话，就把它喝了。”

　　里德忍不住道：“据我所知，变形药水只是一个传说，至今也没得到炼金术士们的承认，您是从哪儿搞来的？”

　　希奇斯果然没有骗人，所谓的变形药水确实不存在。不过他的一点小发明就能做出具有相似效果的东西，这家伙实在不简单。

　　索尔一时语塞，只能支吾道：“呃……这事有点复杂，以后再跟你们解释好了。来，别想那么多，喝掉它就是了。”

　　不过他的语气怎么听都像是引诱无知罗莉的怪叔叔，一干人面面相觑，却谁也没有动。

　　克雷斯哼了一声：“我可不想喝来历不明的东西。”

　　索尔知道到自己以身作则的时候了，他满脸悲壮的拿起药瓶：“既然你们都不相信我，就让我先来吧。”

　　“等等，你不会真的要喝吧？”洁西卡一把拉住他。

　　索尔也是有苦难言，谁让自己没办法跟大家说清楚呢？如今他也是骑虎难下，没办法，少不得要牺牲一次了。

　　唉，希望希奇斯没有骗我吧。在心里哀叹一声，索尔一咬牙，抓起瓶子将里面的液体倒进嘴里。

　　“恶……”众人都露出不忍猝睹的表情。

　　一边喝索尔一边流泪，呜呜呜，为什么我有种在做好孩子不可以知道的事的感觉……

　　“妹夫，味道怎么样？”列斯塔试探着问。

　　“哇哈哈哈，你们都想像不到，太美味……味了……”索尔冲众人露出一个灿烂的笑容，就那么直挺挺的倒了下去。

　　“哇，快救人。”一帮人赶紧手忙脚乱的围上去。

　　“快送到卡菲尔那儿去。”

　　“不，食物中毒得先洗胃。”

　　“我看还是灌肠吧……咦，我在说啥？”

　　……

　　“呜啊！”突然间，索尔猛的发出一声怪叫，又僵直的坐了起来。

　　“哇靠，尸变啊！”克雷斯吓得一屁股坐在地上，其他人也无不退了开去。

　　“领主大人，您还好吧？”里德小心翼翼的问。

　　索尔目光呆滞的左右转头看了看，随后呻吟一声捂住脑袋：“我的头……”

　　紧跟着，在众人惊愕的目光中，诡异的事发生了。

　　就见索尔面部的肌肉如同不断起伏的潮水，来回波动着，唇下生出细密的胡须，亚麻色的头发变成棕色，两颊的颧骨也渐渐增高。

　　“不会吧……”最后，当他抬起头来时，所有人都发出一声惊叹。

　　这时的索尔已完全变了另一个模样。他的脸型变圆，下巴多出不少赘肉，两颊高耸，唇上生出两撇鼠须，令得他的年龄看起来大了至少十多岁。原本就很小眼睛更加细长，完全变成个奸诈的小商人形象。

　　这个改变是如此彻底，要不是众人亲眼看着索尔喝下药水，他们无论如何也不能把眼前这个中年人和领主大人联系起来。

　　“领主大人，是您吗？”里德有些不确定的把他扶起来。

　　“你在说什么……咦？”索尔甩了甩仍有些发涨的脑袋，他突的咦了一声，却是已经摸到自己脸上的胡子。

　　“真的变了？快，拿面镜子来。”虽然早知道会是这样的结果，但直到发生了，索尔也还是有点不敢相信。

　　片刻，望着镜子里完全陌生的自己，他也不禁感慨希奇斯的药水实在神奇，这样莫说是别人，就连自己也不认识自己了。

　　只是但愿真如他所说一个月后就能变回来吧，以前还不觉得怎样，不过看到现在这幅尊容，他还挺怀念自己那“英俊”的面容。

　　其他人也都围了过来，好奇的看着索尔变得完全陌生的面孔。列斯塔忍不住用手捏了捏他的脸颊，嘟囔道：“变得这么丑，不知道卡菲尔还会不会喜欢……”

　　“好啦，你们还不给我快喝！”索尔大怒。

　　片刻，克雷斯等人纷纷捏着鼻子把药水服下。不过让索尔郁闷的是，除了他，其他人没有任何不良反应，这不禁让他怀疑是否是希奇斯在故意报复。

　　克雷斯变成一个面孔黑黑，如同长期在船上生活的水手；奇普则变成个脸色苍白的病痨鬼，还挂着两个代表纵欲过度的大眼袋；列斯塔的国字脸则被拉成一张马脸，嘴唇到鼻子间的距离足有大拇指那么长；至于里德最惨，除了长出两颗龅牙，还满脸都是麻子。

　　望着满屋子的丑男，索尔不禁苦笑，难不成希奇斯对帅哥有心理障碍，否则喝了药水个个都变成这幅尊容？不过无论如何，有了如此完美的变装，就不必担心被别人认出来了。

　　纷纷感叹一番后，众人也就接受了这个事实，反正他们都不是在乎外表的人。然后紧跟着，他们的目光就望向惟一一个没喝药水的人。

　　“干、干嘛？”发现自己成了众人瞩目的焦点，洁西卡脸色微微一红。

　　“嘿嘿，洁西卡，你好像忘了什么哦？”索尔笑嘻嘻的提醒道。他的语气配上现在这幅尊容，份外有种让人想开扁的冲动。

　　尽管并非太注重外表，但在见识了众人变身的成果后，洁西卡本能的有点退缩。毕竟是个女孩子，要她“丑化”自己还是有一定困难的。

　　似乎看出这一点，索尔更是得寸进尺：“你不是要跟我们一起去吗？那可不能被克里夫认出来哦。喝吧喝吧，喝下去就什么事也没有了。”

　　有些受不了他咄咄逼人的目光，洁西卡向后退了一步，犹自嘴硬道：“我当然会喝。”

　　索尔一只手勾起她的下巴，轻佻的道：“你不会是怕变丑了就变不回来吧？安啦，就算是这样，我也不会嫌弃你的……”

　　显然他太过得意了，全没意识到这完全是找死的行为。于是在一声闷哼中，可怜的领主大人捂着小腹，满脸痛苦的缓缓蹲下。

　　“你……少小看人了！”

　　洁西卡怒道，一咬牙，她仰头把药水喝下。

　　房间里立刻安静下来，所有人都屏息静气注视着她的变化，想看看这个女孩会变成什么模样，就连奇普也不例外。

　　似乎有些不胜药力，洁西卡弯下腰，红色的短发垂下把脸颊遮住。当她再次抬起头来的时候，已过了好一会儿。

　　“我、我看起来怎么样？”她迟疑的问道。

　　此刻呈现在众人面前的，是一个明眸善睐，唇红齿白的俊美少年。他鼻梁高挺，肌肤细腻，若非喉头有着明显的喉结，简直要让人以为这是一个美丽的少女所扮，虽然事实上这确实是一个美丽的少女。

　　众人面面相觑，都是喝药水，这差距也太大了吧？好半晌，里德才结结巴巴的道：“很……很好啊。”

　　这时蹲在地上的索尔抬起头：“嘿嘿，你果然还是适合当个男人。要不要我多弄点药水来，你以后都不用变回来了……”

　　可惜他话没说完，便在鲜血狂喷中再次扑倒于地。

　　收回击出的摆拳，洁西卡冷冷道：“药我已经喝了，你还有什么不满吗？”

　　“没……没有了……”

　　“洁西卡小姐，你的……胸部。”就在这时，里德突的指着她道。

　　“这是怎么回事？”洁西卡奇怪的低下头，这才发现脸虽然已变成男人，她的身体却仍然保持着女性的特征。

　　摸了摸自己身上，克雷斯道：“这药好像只能变脸，无法连身体一起改变。”

　　“那怎么办？”望着自己仍然鼓胀的胸脯，洁西卡不禁脸上一红。

　　索尔再次仰头，犹自不知死活的道：“怕什么，反正也很小，只要稍微压压，就和男人没区别了……”

　　咚！一只脚从天而降，狠狠踩在他的头顶。

　　看着领主大人在血泊中微微抽搐的身体，众人都一阵恶寒……

　　不过最后终究还是按索尔的办法解决了问题。当缠上裹胸布，换上男装的洁西卡再次出现在众人面前时，已活脱脱是个英俊的美少年。

　　这时候除了感慨药水制作者的偏心，众人已无话可说。

　　“好了各位。”索尔啪的一拍巴掌：“想必你们都知道了，这次我们的对手是克里夫。所以此去非常危险，大家请务必小心。”

　　“放心吧妹夫，我会让那个腐朽的贵族见识我们去死团的厉害！”显然干起这类事来更对他的胃口，列斯塔兴致勃勃的叫道。

　　“我会让他知道洛维尔人不是好惹的。”克雷斯啪的一拍皮甲。

　　“谨遵您的吩咐。”奇普点点头。

　　“希望那批特产能在巴林领卖个好价钱吧。”里德耸耸肩膀。

　　最后，洁西卡坚定的道：“无论您想做什么，我都会尽到一个管事的责任。”

　　望着这些部下们，索尔心里一阵感动，有了这些人，我还有什么做不成的呢？

　　“那好。”他微微一笑：“明天出发，去给克里夫一个惊喜吧。”


第02章 各怀鬼胎

　　第二天，将领地的政务交付给文斯，再拜托迪伦和波奇负责防务以后，伪装成商队的众人便满载冰冻高原的特产，秘密离开洛维尔领。

　　在冒险者公会的安排下，他们没有直接前往巴林，而是绕了很大一个圈子后，从南边的乌里尔领进入克里夫的地盘。这样即使有心人去查，也无法把他们和洛维尔联系起来。

　　进入巴林领的主城费里后，众人住进冒险者公会安排的一处房屋。这时他们的身份是来自弗瑞斯领的一支刚成立的商队，到巴林领来碰碰运气。

　　安顿好一切后，公会的负责人便告辞离开。除了帮忙掩饰身份，并在必要时提供帮助外，公会不会再做任何事，之后的一切，就要靠众人自己了。

　　于是按照预定计划，第二天，一支商队突然开始在费里城销售来自冰冻高原的特产，这立刻引起城中居民们的极大关注。

　　一直以来冰冻高原的特产品在内陆国家就极为稀有，因为种种原因，冰冻高原的野蛮人在大陆各国人眼里是属于和兽人同一级别的存在，甚至地位更低，因此双方几乎没有任何往来。

　　加上冰冻高原地处偏僻，气候恶劣，很少有人能将那里的特产带入大陆。于是来自那里的珍贵皮毛，魔核等物，变成了上层贵族才能拥有的奢侈品，一直都处于有价无市的状态。

　　如今一支商队突然在费里的市场上大量销售来自那儿的特产，而且全都是罕见的上等货色，怎么能不引起轰动？

　　巴林领是迪拿尔最富有的领地之一，居住着不少家财丰厚的贵族和富商。于是从销售一开始，便呈现极端火爆的场面。甚至有不少费里城以外的贵族也闻讯赶来，足见这些东西的吸引力。

　　而这支神秘的商队，也在很长一段时间里成为费里城居民们茶余饭后最流行的话题。

　　不用说，这支神秘的商队正是潜入巴林的洛维尔一干人所扮。而销售冰冻高原的特产品并在费里引起关注，则是索尔计划的第一步。

　　按照他的预想，如果贸然找上门和克里夫接触，一定会引起他的疑心。毕竟那批宝藏数量巨大且来得不干净，克里夫肯定会万分小心，先调查清楚买家的底细才肯出货，而索尔他们的来历，显然并非滴水不漏。

　　那么最好的办法就是让克里夫主动找上自己，到时候再想办法把那批宝藏弄到手。而装作资金雄厚的商队，就是最好的办法。

　　想想看，这么多稀罕的特产品在自己眼皮底下销售，不引起克里夫的注意才怪。只要引起他的兴趣，那么之后的事就好办了。

　　于是在几天之内，里德的销售简直只能以“疯狂”来形容。虽然都是价值不菲的奢侈品，一件东西却往往要好几个人争夺，这也提前预演了建立专属商路后，洛维尔那可观的“钱景”。

　　“里德，销售情况怎么样了？”这天晚上，索尔把里德找来。

　　虽然辛苦了好几天，但里德的精神却一直处于亢奋状态，以至于连脸上的麻子都在闪闪发光。毕竟这些天已证明了他对这批商品销售的预估。

　　翻了翻账本，他兴奋的道：“目前已经卖出去一大半，近一百万金币。照这个势头发展下去，几天后特产就会全部卖光，到时收益估计能达到一百五十万左右。”

　　索尔满意的点点头，虽然早就预料到这生意很赚钱，但他也没想到会这么火爆。这时他不禁暗自庆幸当初灵机一动，向伊尔凡把这批生意揽下来。

　　“这样的确很好，但我们并不是来赚钱的。这些天克里夫那边一直没有动静，甚至没派人来买一件特产。如果等我们东西卖光了他也没找上来，那该怎么办？”这时洁西卡不无忧虑的道。

　　这确实是件让人费解的事，这么一支商队来到自己的领地，身为领主的克里夫竟然不闻不问。就算他不亲自出马，至少也该派个人来看看啊，哪知好几天了却连一点反应也没有，实在非常古怪。

　　不过索尔倒一点也不担心，哼哼，为了钱克里夫连龙的宝藏都敢去偷，又岂会忽略自己这个突然出现的“大豪客”？虽然不知他在想什么，但这家伙显然不会让自己狠赚一笔后就那么离开。

　　想到这里，他狠狠道：“明天再给我提价，我就不信把他钓不出来。”

　　里德点点头：“是，我明白了。”

　　说到这里，他突的又道：“领主大人，还有件事值得注意。”

　　“哦，是什么？”索尔转过头。

　　“是这样，这些天城里出现不少精灵和矮人，不少人还来过我们的店铺，虽然什么也没买，但已经足够让人奇怪的了。”里德这么说道。

　　“精灵和矮人？”索尔和洁西卡奇怪的对看一眼：“这有什么好奇怪的？”

　　巴林领是迪拿尔王国最富饶的领地之一，费里则是它的中心，由来就有很多外来种族，要是看不到矮人和精灵才见鬼了。

　　里德解释道：“我在商学院读书的时候，为了将来经商方便，曾简单研究过各族的服饰。他们并非普通的冒险者或旅人，而是矮人族中的神锤战士，以及精灵的丛林卫士，我甚至还看到过翼马。”

　　“不会吧。”这次轮到索尔一呆。

　　神锤战士是矮人族的特殊兵种，全部由身高超过一百四十公分，异常强壮的“高个子”矮人组成，是和牛头人一样让人惧怕的近战勇士。

　　丛林卫士就不必说了，是精灵族中的精锐兵种，阿特莉雅去王都时就由他们做护卫。如果连翼马都出现的话，显然飞马骑士也在附近。

　　这些兵种出现在费里只能说明一个问题，那就是有两族的重要人物到来。但奇怪的是城里却听不到一丝风声，而且在这个时期，他们到这里来有什么目的？

　　不过奇怪归奇怪，这并非索尔要注意的事，想了一阵不得要领他就放弃了。反正老子的目标是那批宝藏，其他事才没心情去理会。

　　果然不出索尔的预料，第二天一早，他就收到克里夫送来的邀请函。

　　“哼哼，果然还是上钩了。”索尔得意的对洁西卡晃动着手里的请帖。

　　洁西卡可没他那么乐观，她皱眉道：“你最好不要得意忘形，如果露出一点马脚，我们都别想回去了。”

　　索尔指着自己的脸道：“看到我这幅尊容没有，丑得我都不敢照镜子了。就算我告诉克里夫我是索尔，他也不会相信吧。”

　　知道说也没用，洁西卡只好叹了口气：“那让我陪你去吧。”

　　索尔点点头：“我也是这个意思。虽然不怕被认出来，但就怕在言语里被他探出什么破绽，你跟我去的话也好有个照应。”

　　洁西卡有些为难道：“但我用什么身份好呢？”

　　索尔挠挠头：“这个么……我的代理？那是里德的身份；保镖？你又太瘦弱了；弟弟？年纪差太多，而且我俩模样差这么多，鬼才会信；小老婆的话，你现在是个男的耶……啊哈哈，玩笑而已……”

　　看到洁西卡脸色越来越差，索尔连忙摆手干笑：“干脆就说你是我的侄子，这次跟我出来学做生意好了。”

　　见他终于认真的出了个主意，洁西卡脸色稍雯：“那就这么办吧。”

　　“洁西卡。”索尔突的凑近道：“其实我觉得小老婆的建议也不错哦……”

　　“你……”洁西卡大怒，刚要习惯性的去摸佩剑，索尔已飞窜逃开。

　　“哈哈哈，你这么凶，谁敢要啊。”

　　第二天中午，在克雷斯和奇普的护送下，索尔和洁西卡来到克里夫府上。

　　由于上次是来骗钱的，所以这还是几人第一次见到克里夫的领主府。比起索尔那可怜巴巴的旧屋，眼前的建筑可就宏伟多了，光是府邸前面那几达千坪，绿树如荫的花园，就能让他自卑到死。

　　“可恶，都是领主，怎么差别就这么大呢。”索尔心里大不是滋味。

　　“布罗姆先生，欢迎光临。”一名早已守侯在门前的管家迎了上来。

　　布罗姆是索尔目前的化名，他当然不敢再用张安布这个臭名昭著的名字。

　　“哦，你好。”索尔从沉思中回过神来，向他点点头。

　　“领主大人已恭候多时了，请跟我来。”对索尔多带一个人没有一点惊讶的表示，管家躬了一下身，便在前面引路。

　　“你们在这里等着。”洁西卡对克雷斯使了个要他们随机应变的眼色，这才和索尔走入大屋。

　　或许是很重视他这个突然出现的商人，克里夫破天荒在第一次邀请就请他共进午餐。对别人来说这或许是个莫大的荣幸，但对心怀不轨的索尔来说，他倒是觉得越少和克里夫正面接触越好。

　　跟随管家走进屋里，索尔四处打量，屋中的装饰豪华却不显俗气，无论是家具还是装饰画的摆设，都很好的体现出主人的品味。不愧是具有悠久历史的巴林家族，光这一项就绝非普通的富豪可比。

　　穿过打磨光滑的大理石地板铺就的大厅，两人随管家来到宴厅。远远的看到三人走来，当两名值守的仆人立刻躬身替他们把门拉开。

　　随着足有三米多高的木门左右分开，首先出现在两人面前的，是一张占据整个宴厅的巨大长桌。桌上空无一物，有着过分的简洁，洁白无瑕的桌布就像某种分界线，似乎在提醒每一个外来者，他们和这里主人的距离绝不仅仅是一张桌子。

　　久违的克里夫坐在长桌正对大门那一端。中午的阳光从宴厅的落地窗中透入，不知有意还是无意，一束光柱恰好照在他的身上，恍惚间这个贵族竟给人一种融入太阳中的不真切感。

　　斐利诺则坐在他的左侧，这个有着学者气质的幕僚正端着一杯葡萄酒，对着阳光轻轻晃动杯中的酒液。

　　在初时的惊讶过后，索尔也不得不感慨，不愧是真正的贵族，真是会故弄玄虚啊。

　　进门的霎那，两人的目光立刻望了过来。虽然明知不可能被看出来，但那一瞬间，索尔的心脏还是极速跳动了几下。

　　“布罗姆先生，欢迎欢迎，我可是等了您好久了。”克里夫热情的站起身。

　　抛开敌对的情绪不说，克里夫确实大有贵族的优雅风范。这番略微有点责备的欢迎之词，比之纯粹的热情更加让人心生好感，至少它让你觉得克里夫确实是在真心等待你的到来。

　　暗道这招我得学学，索尔在心里吸口气，抛开紧张的心情，带着恰到好处的笑容躬身行礼：“竟然能得到克里夫大人亲自邀请，我、我真是荣幸啊。”

　　“哪里，只希望我的贸然相邀不会让您感到唐突才是。”克里夫微笑着一摆手，立刻有仆人上前替两人拉开椅子。

　　“这位是？”看到索尔身旁的洁西卡，克里夫惊讶的问道。

　　“哦，这是我的侄子萨菲，这次跟我出来学做生意。能够得到您的邀请实在是机会难得，所以我打算让他来见识见识，希望您别介意。”按照早已准备好的说辞，索尔解释道。

　　洁西卡也配合的摆出初次见到大人物的紧张和不安，扭动着身体低下头：“克、克里夫大人，您好。”

　　克里夫不由哈哈大笑：“您太过抬举了，我不过是一介领主而已。对了，我来介绍一下，这是我的幕僚斐利诺。”

　　斐利诺微微躬下身算是打招呼，同时他的目光在两人脸上一转，停留在洁西卡脸上时，微微顿了一下，这才收了回去。

　　把他的反应看在眼里，索尔又是一阵紧张。他很清楚这家伙的厉害，都这样变装了，难道还能给他看出什么来？

　　当克里夫坐回椅内，立刻有仆人流水价开始端上食物。从饭前的开胃酒到配菜全都一丝不苟，很快一股浓浓的香味就弥漫开来，多少冲淡索尔不安的心情。

　　端起酒杯，克里夫首先向索尔遥祝道：“身为领主，我首先感谢布罗姆先生为巴林领带来冰冻高原的特产，这些天城中可全都是关于您的话题呢。”

　　索尔暗道老子这么做还不是为了你，但旋即又觉得这话非常暧昧，不禁打了个寒颤。

　　他连忙举起酒杯回应道：“您太夸奖了，我只是一个普通的商人而已。说起来这次能平安的在费里做生意，还多亏了您的照顾，所以小人有个小小的礼物，还望您能笑纳。”

　　说着一名仆人已端上索尔早已送上的礼物，那是一件纯白的白熊皮裘，是用猎杀自至少生长了五十年以上的珍贵白熊的皮毛所制，光是这样一件皮衣价值就在二十万金币以上。

　　可以说，为了这次和克里夫的见面，索尔也是不惜血本。不过当看到二十万金灿灿的金币送到仇人手里，他的心还是忍不住滴血。

　　不过舍不得归舍不得，索尔之所以会选择送这东西，也是存了一点恶意。巴林领是迪拿尔的粮仓，气候温热，就算是冬天也冷不到哪里去。所以克里夫即便收下，估计也是没机会穿了。

　　拿起仆人送上的皮衣，克里夫轻轻一摸便动容道：“这么珍贵的礼物，您实在是太客气了。”

　　废话，你以为我想客气啊？索尔一阵郁闷。不过很快的，他的心里就闪过一丝恶作剧的念头。

　　他装做那种送上礼物后，迫切希望得到肯定的小人物的惶恐神态：“那个……克里夫大人，您不试试吗？”

　　“什么？”克里夫一愣。

　　索尔搓着手道：“接到您的邀请后，我立刻找城里最好的裁缝连夜赶制了这件皮衣。但我不知道您的尺码，所以希望您现在就试试，如果不合身的话，我马上叫人回去改。”

　　“呃……不必了，想必非常合适。”克里夫不禁望了一眼窗外炽热的阳光。

　　虽然已是秋天，但巴林领仍非常炎热，尽管克里夫的府邸通风良好，但穿上这件足以应付冰冻高原严寒的皮衣的话，也是难以想象的。

　　索尔哪会放过他，他故作不解的道：“难道您嫌弃这件礼物吗？哈哈，想想也是，我只是一个卑微的商人，虽然得到您的邀请，但也有点太高攀了……”

　　言罢还充满自怨自艾的笑了笑。

　　见自己客套的话居然让他生出这种念头，克里夫赶紧道：“不，您误会了，我没有这个意思。”

　　“真的吗？那么就请您试试吧。”索尔立刻用极具杀伤力的眼神望着他。

　　面对如此“热情”，良好的贵族修养终于让克里夫败下阵来，他无奈的点点头：“那就如您所言好了。”

　　“领主大人，您……”斐利诺想要阻止。

　　“没关系，难得布罗姆先生一番心意。”克里夫笑呵呵的阻止他，显然还没意识到自己呆会儿会遭什么样的罪。

　　见他这么说，斐利诺也只好坐回椅内。

　　于是在索尔期待的目光下，克里夫脱去外套，穿上厚实的白熊皮衣。

　　一瞬间，他感觉自己突然来到了火山口，背上立刻涌出一股热汗。御寒圣品白熊皮忠实的发挥了自己的功用，尽最大可能的吸收着四周的热量。

　　于是身在其中的克里夫就遭了殃，不过贵族毕竟是贵族，尽管热得受不了，他还是勉强保持着风度：“您觉得如何？”

　　“唉呀，真是太合适了。”索尔“惊喜”的叫道。

　　他一脸卑微的走上去，围着满脸大汗的克里夫团团打转，不住唠叨着：“克里夫大人不愧是贵族的典范，这件皮裘穿在您的身上，真是再适合不过了。”

　　“这样就好，那么我就叫下人把它收起来。”听索尔这么说，克里夫暗暗松了口气。

　　但索尔岂会放过这么好的机会？不等克里夫叫人，他突的拉着皮衣的袖口道：“咦，这里似乎有点短了，需要加长一下。”

　　“是吗？”克里夫随口应了一句，事实上，在蒸腾热浪的熏烘下，他的视线都有些模糊了。

　　“而且衣襟也太朴素了，我想如果加点金线会更适合您的品味。”

　　“不、不必了……”

　　“还有领口，绘上您的家族徽章会更好吧？”

　　“虽然您这么说……”

　　“领……呃，舅舅，我想克里夫大人穿着非常合适，就不用再改了吧？”见索尔玩得不亦乐乎，洁西卡忍不住出声道。

　　“萨菲，你怎么能这么说？我等平民能见克里夫大人一面已是荣幸？又怎么可以马虎呢？难道你一点也没有尊敬之意吗？快道歉！”索尔转头“义正词严”的指责道。

　　“你……我……”洁西卡被他呕得说不出话来。

　　“小孩子没见识，请您别放在心上。那么接下来是下摆，我觉得……”索尔一脸媚笑的转过头，继续折磨克里夫。

　　……

　　仅仅片刻，克里夫连内衣都给汗水浸湿了。从皮衣上传来的股股闷热简直要让他晕倒，但为了礼貌，他也只能强忍着回应索尔喋喋不休的唠叨。

　　看着克里夫难受得发尖都快滴出水来的模样，索尔心里那个爽啊。不过恶作剧意思意思也就成了，真要弄出个三长两短来只会坏事。

　　于是在克里夫即将升天的刹那，索尔终于垂泪道：“想不到我的一件小小礼物竟能得到克里夫大人如此喜爱，呜呜呜，真、真是让小人感动不已。”

　　“哈哈哈，您、您太客气了……”生怕索尔再有废话，克里夫赶紧扶住桌子，唤来仆人换下皮衣。

　　当深秋舒爽的凉风吹上身体的时候，从没有这一刻，让养尊处优的克里夫感到如此舒服。真是好可怕，刚刚那一瞬间，我差点以为自己不行了。

　　而最让他无奈的就是，由始至终索尔都保持着一种小人物式的卑微和殷勤，就像一切都是因为他面对大人物的激动所致，这让克里夫有火都找不到地方发。

　　“算了，不过是个无知的贱民，何况他对我还有用。”克里夫这么安慰自己。

　　“领主大人，您没事吧？”斐利诺关切的问道。

　　“唔，没关系。”克里夫摆摆手。

　　由于身上从里到外全是腻汗，他站起身道：“不好意思，失陪片刻。”

　　索尔赶紧起身相送，斐利诺也离席跟去。两人离开后，宴厅重又安静下来，只剩那些全身绷得笔直的仆人远远站立。

　　趁这机会，洁西卡语带责备的质问道：“刚刚你想干嘛？”

　　“没什么，我只是想让克里夫大人试试合不合身而已嘛。”索尔一脸无辜。

　　“别开玩笑了，你知道这么做会有什么后果吗，要是惹恼了克里夫怎么办？”对他的不以为然，洁西卡大感恼怒。

　　“放心啦，我会掌握分寸的。”索尔却一副我知道怎么做的样子。

　　“你……”洁西卡气得牙直痒痒，真恨不得咬这个让人揪心的家伙一口，但四周都是仆人，她也不敢有大动作。

　　没过多久，换过衣服的克里夫重又回到宴厅。坐下后他率先举杯：“布罗姆先生，为了感谢您的礼物，请让我敬您一杯。”

　　索尔连忙举起杯子，同时私下得意的冲洁西卡眨了眨眼睛：看，我说没事吧，他还要感谢我呢。

　　对这家伙彻底无语，洁西卡也只能赌气的撇了撇嘴。

　　交杯之后，酒宴开始走入正轨，几人埋头吃菜，偶尔交谈一下没有营养的废话，倒也让人放松。

　　不过很快的，随着克里夫对斐利诺的一个眼色，正题就来了。

　　“布罗姆先生，不知道您的商队是属于哪个领地呢？”擦擦嘴巴，斐利诺率先开启话题。

　　对这个早有准备，索尔恭敬的答道：“我是弗瑞斯领的居民，在家父去世后，靠着遗产才组建了这支小商队。”

　　事实上，弗瑞斯领确实有一支同样名称的商队登记在册，不过那是冒险者公会下属的秘密商队之一。这也是索尔从冒险者公会借来的伪装之一，有了这个身份做掩饰，他就不怕克里夫的追查了。否则以洛维尔的势力，是绝度无法凭空捏造这么一个身份的。

　　似乎对这个早有调查，斐利诺没有丝毫意外之色。他点点头：“请原谅我的一点小好奇心，不过您所贩卖的物品，全是来自冰冻高原的特产。以一支刚组建的小商队，怎么能弄到这些珍贵的东西呢？”

　　索尔装出不好意思的样子：“这个说起来，全亏了我的父亲。他当年不务正业，在大陆四处游历，却在无意中救了冰冻高原一个部落的族长，那个野蛮人一直非常感激他。所以在他死后，我拿着父亲的遗物找上门，竟顺利的建立了生意上的关系。”

　　克里夫动容道：“竟能得到那帮野蛮人的尊敬，令尊实在让人佩服。”

　　让野蛮人尊敬就值得佩服么？那你佩服我好了，索尔不由翻翻眼睛。表面上，他却恭敬的道：“领主大人太过誉了。要不是因为这层关系，我也不敢大着胆子组建这只商队，好在迄今为止一切都还顺利，说起来也要多亏您的照顾。”

　　这自然就是客套话了，两人迄今为止第一次见面，克里夫何来照顾可言？不过这却很好的表现了索尔这种小商人卑微殷勤的性格，反让克里夫大为高兴。

　　“冰冻高原那些人虽然野蛮无知，却也懂得知恩图报，这么说来您的运气还真是不错。”似乎想起自己在冰冻高原的遭遇，斐利诺自顾的点点头。

　　“那么您今后有什么打算呢？”顿了片刻，克里夫看似不经意的问道。

　　暗道一声来了，索尔立刻打起精神：“实际上，这次在费里所卖的，只是我存货中的一小部分。我准备在附近的领地都尝试一下，看看这些东西的销售情况，在决定以后怎么拓展生意。”

　　“原来是这样，那么您对我们巴林领还满意吗？”克里夫微笑道。

　　索尔装出一副贪婪的模样：“当然，在我去过的领地中，巴林领是最好的。不仅有很多贵族，货卖得快，而且治安良好，一点也不用担心强盗。另外最重要的是，有您这样一位英明亲切的好领主。”

　　他肉麻的夸奖再次让克里夫笑容满面，虽然他已不知听过多少赞美之辞，但不知怎么，从这家伙嘴里说出来特别令人愉快。以至于一旁的洁西卡都怀疑，自己的领主是不是在拍马屁方面有特别的天赋。

　　“哈哈哈，很高兴您对我的领地有这么高的评价，以后巴林领随时欢迎您的到来。”克里夫非常满意。

　　“当然，我已经决定了，以后这些特产的主要销售地就选在巴林领，所以以后也要请领主大人多多照顾了。”索尔道。

　　克里夫眼中的喜色一闪而过，和斐利诺对看一眼，他笑呵呵的举起酒杯：“那么我在这里就预祝您生意兴隆。不知您准备何时开始拓展生意呢？如果有什么需要我帮忙的，请尽管开口。”

　　索尔装出感激万分的样子：“您的慷慨实在让我感激不尽。事实上我之所以选择巴林领，也有一点点私心在内。”

　　“哦，是什么？”克里夫立刻被勾起兴趣。

　　索尔终于决定抛下自己的第一个诱饵，他道：“说来惭愧，大概是继承了父亲的习惯，我对各种珍玩和古董非常感兴趣。这些天我在费里的古董店逛了逛，发现这儿的收藏非常丰富，因此决定留在这里的一个原因，也是为了将来收集这些珍宝的方便。”

　　大概是想不到他这个卑微的小商人还有这种爱好，克里夫愣了一下，随即哈哈大笑：“没想到布罗姆先生还有这种高雅的嗜好。正好我也有一些收藏，如果有机会的话，我们还可以交流一下。”

　　暗道就我这半罐子水，哪有什么资格跟你交流。索尔立刻一副诚惶诚恐的模样：“哪里，让您见笑了，这只是我个人的一点小兴趣而已。”

　　斐利诺这时接口道：“以您手里的大生意，今后金币一定会滚滚而来，想必您也可以买到喜欢的东西。不过说起来，我有个好提议，不知布罗姆先生有没有兴趣呢？”

　　索尔一听大喜，难道这么快就有回应了？他刚刚之所以会那么说，倒不是想立刻套出克里夫的话，而是想给他留下一个印象，那么以后克里夫在考虑出手那批宝藏的时候，应该会首先想到自己这个多金的暴发户。

　　只是没想到对方似乎比他还急，他连忙道：“是什么？”

　　斐利诺微微一笑：“事实上，是克里夫大人有意和您开展一些合作，不知您有兴趣吗？”

　　“合作？”索尔不由一愣，这是什么意思？

　　克里夫用手背撑着下巴，大有深意的看着他：“据我所知，能够和冰冻高原那些野蛮人建立贸易联系的，目前只有您一支商队，连四大商会也无法办到，所以您应该清楚这笔生意的价值。”

　　“啊哦。”不明白这家伙究竟想干什么，索尔只能傻呆呆的点头。

　　“所以。”克里夫微微一顿：“如果您愿意的话，我可以全力支持您将这笔生意扩大，您觉得如何？”

　　这一刻，索尔终于明白克里夫打的什么主意，这家伙竟然想直接插手自己的生意！

　　望着对面笑得极其优雅的克里夫，索尔只觉身上一阵发寒。没想到这家伙野心会这么大，自己本来打算用特产品引起他的注意，进而打那批宝藏的主意，没想到却将克里夫的兴趣完全勾了起来。

　　精明的克里夫显然也意识到这个贸易里巨大的商机，所以竟打算直接插手进来，索尔不由感慨，姜不愧是老的辣啊，难怪第一次邀请就是这种高级别的“共进午餐”，果然是宴无好宴。

　　不过这也从一个侧面说明了克里夫确实非常需要钱，否则以他堂堂巴林领主的身份，岂会屈尊将贵来打一个不入流的小商队的主意？

　　这时候索尔也有点懵了，这和事前的计划完全不一样啊，怎么阴差阳错的，反而把自己给绕进去了呢？

　　幸好老子不是真的来巴林领卖货的，否则被你吃了都不知道怎么一回事。哼哼，支持我把生意做大？怕是想把老子连皮带骨一口吞掉是真吧？

　　“布罗姆先生？”见他沉默不语，斐利诺叫了一声。

　　“干，一时大意，这回真的是羊入虎口了。”索尔一下惊醒过来。

　　他只好勉强笑笑：“如果克里夫大人肯全力支持，小人自然是求之不得。只是您希望怎么展开合作呢？”

　　克里夫笑眯眯的道：“很简单，以后无论您从冰冻高原贩卖多少特产，我都全部收购，当然，会以让您满意的价格。这样您就不必担心销售的事，而且为了安全，我还会派巴林领的士兵随行保护，您觉得怎么样？”

　　这一下，连一旁的洁西卡都呆了起来。这哪是合作，分明就是赤裸裸的强占。

　　骗肖咧？以后把货都给你，那最终卖什么价格还不是由你说了算，要知道这可都是有价无市的东西耶。老子辛苦一场，到头来岂不是成了最没赚头的一个？

　　就连索尔这个没啥生意头脑的都一眼看出其中的猫腻，他毫不怀疑如果里德在这儿，会毫不犹豫的一酒瓶砸过去。

　　不过索尔也知道，如果没有一个令他满意的答复的话，今天休想善了。以克里夫的势力，想炮制自己这个小商队还不是举手之劳，何况这还是他的地盘。

　　似乎很清楚这点，克里夫并不急着逼索尔回答，只是坐在长桌对面，面含微笑的望着他，尽管这个笑容那么令他心寒。

　　“唉，我果然还是太天真了，这家伙完全是个吃人不吐骨头的狠角色啊。”索尔不由在心里哀叹。

　　不过很快的，他的嘴角溢出一丝笑意。如果我真的是那个没用的商队领队布罗姆的话，这时候恐怕连死的心都有。不过很可惜，老子并不是，再说这个破烂商队根本就不存在，答应你又何妨？

　　嘿嘿，克里夫，咱们骑驴看唱本——走着瞧。

　　于是在克里夫眼中，经过“激烈挣扎”的布罗姆，最终无奈的点头：“既然如此，一切都拜托克里夫大人了。”

　　他的心里不禁闪过一丝讥嘲，可笑的贱民，你真的以为自己有资格和我同坐一桌吗？只要通过你完全掌握了这条贸易路线，你的利用价值也就结束了。

　　想到这里，他高兴的举起酒杯：“那么，为了我们将来的合作，干一杯。”

　　“是的，为了将来。”索尔也举杯，语带相关的道。

　　两人同时哈哈一笑，各怀鬼胎的喝下这杯葡萄酒。


第03章 叔侄间的癖好

　　克里夫目的达到，之后的气氛就融洽多了。大概是为了笼络这个将来的“金袋”，他对索尔表现出相当的热情，要不是知道这家伙的真面目，索尔真会以为自己得到他的另眼相看。

　　就在午宴快要接近尾声的时候，宴厅的大门突的被人推开，同时传来一个甜腻腻的声音：“叔叔。”

　　暗道这声音怎么这么熟，索尔不由自主转过头去，这一看差点把嘴里的食物给喷出来。

　　只见克里夫的侄女，艳光四射，衣着性感的梅丽思女男爵，正摇拽生姿的款款而入。

　　“这妞儿怎么会出现在这里？”没想到会在这儿看到她，索尔心里大是惊讶。

　　显然对这个侄女非常喜爱，克里夫笑呵呵的向她招招手：“梅丽思，你来得正好。我来给你介绍一下，这位就是费里最近的话题人物，贩卖冰冻高原特产的布罗姆先生，这是他的侄儿萨菲。”

　　跟着他又对目瞪口呆的索尔道：“这是我的侄女梅丽思。”

　　听到叔叔的介绍，梅丽思向这边看来，不过索尔目前的尊容显然不具备招蜂引蝶的资质，她的目光只略一停留，便流露出厌恶之色。紧跟着，当她的目光来到俊美异常的洁西卡身上时，立刻大放异彩。

　　对这种目光索尔再是熟悉不过，当初在王都，他可是两次差点被这荡妇强奸，至今想起都心有余悸。不过幸运的是，现在该头痛的似乎不是他了。

　　“唉呀，原来您就是大名鼎鼎的布罗姆先生，能见到您真是荣幸之至。”和嘴里的客套完全相反，梅丽思却一屁股坐到洁西卡身边。

　　很不习惯被女人这么紧贴着，洁西卡皱了皱眉头，向旁让了让。

　　她的羞涩却更勾起了梅丽思的兴趣，他亲热的挽起洁西卡的手臂，丰满的胸部紧贴着她的臂弯：“您叫萨菲吗？”

　　尽管同样身为女人，梅丽思的举动仍让她面红耳赤。洁西卡结结巴巴的道：“是啊，干、干嘛？”

　　“萨菲先生，您很英俊哦。”梅丽思像头发情的母猫般，全身都靠了过去。

　　从没见过这么不自重的女人，洁西卡整张脸都要烧起来了，他愠怒的瞪了梅丽思一眼，但这个神情在梅丽思眼中却越发可爱。

　　“嘻嘻，萨菲先生什么时候有空，跟人家单独聊聊嘛。”梅丽思对着洁西卡的耳洞轻吹了口气，同时丰腻的身体贴着她摩擦几下。

　　“让、让开，谁想跟你谈……”在梅丽思熟练的挑逗下，稚嫩的洁西卡哪是对手？她不禁仰起头，娇柔无力的喘息一声。

　　如此情欲渐起的羞涩样儿，连一旁的索尔心脏都不争气的急跳几下。

　　对这个俊美青涩的少年是越看越爱，梅丽思情不自禁下，白皙的玉手已向她胯间摸去……

　　哇靠，这还了得？索尔眼珠子都差点瞪出来，赶紧斥责道：“萨菲，你这是什么态度，快向梅丽思小姐道歉。”

　　这倒不是他嫉妒，事实上，对这个如狼似虎的女人，他躲都来不及。只是真要让梅丽思这一把抓下去，洁西卡会有什么反应先不说，要是她什么都没抓到，岂不是露馅儿了？

　　大概也觉得侄女的行为太过分，克里夫也沉声道：“梅丽思！”

　　于是在即将得逞的前一刻，梅丽思终于不清不愿的缩回手。

　　不过克里夫很显然误会了索尔的意思，他笑眯眯的道：“梅丽思，前些天你不是还跟我说想买件白熊皮裘吗？正好布罗姆先生送了我一件，我就转赠给你好了，还不快谢谢布罗姆先生。”

　　梅丽思眼中流过一丝不屑，但很快就满脸堆笑向索尔贴去：“真的吗？布罗姆先生，您真是慷慨呢？”

　　索尔暗暗叫苦，怎么又找上我了？没等他有所表示，一具让人心摇神驰的温腻女体已贴到身边，同时鼻端充盈着一股让小索尔蠢蠢欲动的异香。

　　不得不说，这个女人真的是天生尤物，一举一动都带着赤裸裸的性暗示。

　　尽管心里抗拒，但男性的本能还是占了上风，略微犹豫一下，索尔就任由她靠在自己身上：“梅丽思小姐喜欢就好，如果您不嫌弃，等下一批货送到的时候，我再送您一件更好的。”

　　他的反应看在克里夫和斐利诺眼里，两人眼中都露出讥笑和轻蔑。

　　这时洁西卡从失态中回过神来，对个性认真的她而言，刚刚的屈辱简直是奇耻大辱，不过为了顾全大局，她强忍着没有发火。

　　这时见这个不要脸的女人居然又贴上索尔，而索尔他……他竟然还一副很享受的样子，又气又恼下，她的眼睛几乎能喷出火来。

　　索尔色授魂予的模样更让克里夫坚信他只是个无能的小商人，他微笑道：“您下一批货什么时候送到呢？我都等不及想看看会有什么让人惊奇的东西了。”

　　索尔暗骂你个不爱好心的老家伙，老子肯定会给你惊喜的。表面上却道：“我已经吩咐下去，相信很快就会送到了。”

　　这时梅丽思抚摸着索尔的脸颊道：“您的皮肤很粗糙呢，想必经商是件很辛苦的事吧？”

　　由于有前几次的心理障碍，索尔对这个女人是能避则避，当下在那儿嗯嗯啊啊的装傻：“是啊是啊，不过还好。”

　　见他对自己的挑逗竟然毫无反应，梅丽思反倒生出兴趣来。她又凑近了一些：“那么这一路上，您一定有许多故事咯？”

　　索尔不自然的把头扭开：“其实也没什么啦……”

　　突然间，他瞥眼看到梅丽思眼里闪过的一丝诧异之色，似乎很奇怪自己为何对她如此抗拒，心头不由暗暗警惕。

　　要知道他现在的身份是个无能粗俗的小商人，靠着父亲的一点人脉有了条商路，属于典型的土财主角色。这种人遇上梅丽思这种贵妇的主动挑逗，必定是受宠若惊，惊喜万分才对，哪知因为之前那些事的影响，他却不住回避甚至有些厌恶，这绝对不正常。

　　等等，我干嘛要怕她？现在我的脸完全变了样，梅丽思根本认不出来，这样躲躲闪闪的只会惹人怀疑而已。

　　我这么做不是受到诱惑，而是为了洛维尔牺牲小我！只要是为了大局，纵然出卖色相，也是可以原谅的！

　　想到这里，索尔甚至觉得自己有点伟大了，虽然他并没意识到，以他目前的尊容，就算想牺牲色相，别人还不愿接受呢。

　　“身为一个领主，在这种时候就应该‘挺身而出’啊，再说只是逢场作戏，应付眼前的危机而已。”最后，索尔在心中给自己找到了伟大的理由。

　　想通此点，他便不再畏畏缩缩，而是装出一副急色样：“当然，梅丽思小姐，我在路上可有不少见闻呢，只是不知有没有荣幸私下与您分享？”

　　梅丽思哪会真的看上这个粗俗丑陋的小商人，现在的行为也是出于克里夫的示意。现在见索尔竟然这么没有自知之明，脸上立刻泛起怒色。

　　这时她的眼睛瞥到一旁的洁西卡，这才想起她和索尔是“叔侄”关系，立刻又换上一副笑脸。

　　“非常乐意，有机会的话，我会到府上拜访的。”这么说着，她的指尖习惯性的滑向索尔的胸口。

　　见两人的行为越来越是露骨，洁西卡简直恨死了不知自爱的索尔。此刻哪还忍得住？就见她狠狠一拍桌子：“不准碰他！”

　　一瞬间，整个宴厅都安静下来。

　　克里夫几人面面相觑，眼中无不露出古怪之色。

　　突然意识到自己目前的身份是索尔的侄子，洁西卡脸上一红，嚅嗫道：“我、我是说，不要靠我叔叔那么近……”

　　梅丽思愕然看看俊美如花的洁西卡，再看看索尔，似有所悟的道：“哦……”

　　呜啊啊，不要有那种“我什么都明白了”的眼神啊，事情根本不是你们想象的那样……这时候索尔连想死的心都有了。

　　干咳一声，克里夫尴尬的吩咐侍立一旁的仆人：“呃……可以把菜收下去了。”

　　一旁的仆人一言不发开始收拾桌子，宴厅里只剩叮叮当当的杯盘碰撞声，连一贯冷静的斐利诺都找不到话题打破沉默。

　　还是梅丽思适应力比较强，初时的惊愕过后，她媚笑着凑到洁西卡耳边：“原来你对自己的叔叔这么关心啊？不过没关系哟，如果你愿意的话，三个人我也不介意……”

　　洁西卡羞怒交集：“你在胡说什么，我……”

　　生怕盛怒下的洁西卡再做出什么事来，索尔赶紧道：“呃……克里夫大人，多谢您的款待，我想起还有些事情没有处理，这就告辞了。”

　　显然克里夫也认为目前的氛围不适宜再进行下去，加上原本的目的也已经达到，因此很痛快的道：“当然，那恕我不远送了。梅丽思，帮我送送布罗姆先生。”

　　索尔想拒绝已不可能，于是他只好夹在满脸怒容的洁西卡，以及笑颜如花的梅丽思中间，一脸悲壮的向外走去。

　　老天啊，这算怎么回事，怎么阴差阳错的反而让梅丽思把洁西卡给看上了？

　　三人离开宴厅后，克里夫望向斐利诺，而后者只是脸色古怪的耸了耸肩。

　　很幸运，一贯精明的两人这时候也有点犯糊涂，对于洁西卡的异常反应，他们只是把它看作某种叔侄间超乎亲情的关系……

　　“这个布罗姆，似乎比想象得还要复杂嘛。”摸着下巴，克里夫不禁这么想。

　　这时在克里夫府外，装成车夫的克雷斯将马车停到门口。索尔正要上车，梅丽思一把拉住他。

　　“布罗姆先生，请别忘记我们的约定哟。”她嘴里这么说，眼睛却瞥向一旁的洁西卡。

　　“呃……当然当然，我随时恭候您的到来。”索尔涎着脸道，同时把手背在身后向洁西卡猛打手势。

　　刚刚的冲动确实太过危险，洁西卡也不好再发火，但却不代表她能忍受索尔的行为。不顾周围仆人们的目光，她怒气冲冲的抓着索尔的胳膊就往马车上拉：“我们该离开了，叔——叔——”

　　“呃啊，那么再见，梅丽思小姐，我……”索尔仍在回头和梅丽思套近乎，但终究还是被拖上了马车。

　　一直到马车驶出好远，他还挣扎着把头伸出来：“我等您……”然后就被一只白生生的胳膊硬拽进去。

　　“呵呵，真是个有趣的孩子呢。”梅丽思淫媚的舔了下嘴唇：“好个青涩的小苹果，我吃定你了。”

　　“……，干什么？”

　　马车里，索尔怯怯的问。

　　洁西卡一言不发，只是用那种可以杀人的可怕眼神瞪着他。

　　被她看得心里发毛，索尔干笑道：“嘿，别生气嘛，其实我只是……”

　　他不提还好，一提洁西卡就来气。她猛的提高声线道：“你、你还好意思说！那个不要脸的女人可是见过你的呢，你还去挑逗她，你知不知道这样很危险？要是被她看出破绽来怎么办？”

　　索尔忍不住小声咕哝道：“哪里是我挑逗她，我看分明是她对你比较感兴趣。”

　　洁西卡想不到这个没良心的家伙不仅不安慰自己，还说出这种话，一时百般滋味涌上心头，心里一阵委屈，眼圈刷的红了。

　　“为了陪你来这儿，我连那种古怪的药水也喝了，还被那个女人羞辱，你、你居然还嘲笑我，你……”虽然强忍着不让自己哭出来，但她的声音却已带上抽噎。

　　索尔也吓了一跳，没想到自己随口抱怨竟然让她有这么大反应。不过想想也是，洁西卡虽然坚强聪明，但在这种事情上，和一张白纸没有两样，被老练淫荡的梅丽思那么逗弄，不觉得委屈才怪。

　　想到这里，他也不禁暗叹：唉，谁让你变成男人还是这么漂亮，连我有时候都忍不住想咬一口，更别说那个性欲过剩的女人了。

　　不过这话自然不能说出口，好在和洁西卡相处久了，就如同洁西卡对他了若指掌一样，他也找到一套应付她的办法。当下索尔也不急着安慰，而是充满无奈的长叹一声。

　　果然，洁西卡被他的叹息吸引，忍不住抬头看来。这时她的眼角还挂着泪水，鼻头红红的轻声抽噎着，加上一身男装，竟有着让人心悸的中性之美。

　　连索尔都忍不住咯噔一下，暗道乖乖隆的咚，希奇斯的药剂果然厉害。这种“美少年”别说女人，恐怕连男人也是通杀啊。

　　“你……你干嘛？”见索尔目不转睛的盯着自己，洁西卡俏脸一红。

　　一下惊醒过来，索尔暗自警惕，现在可不是心动的时候。要是老子的性取向莫名其妙就被她给改变了，那才叫一世英名不保。

　　摇摇头，他装出一副被深深误解的模样：“唉，我只是感叹，想不到连你都会误解我。”

　　“误解你什么？”索尔的话让洁西卡迷惘了片刻，但她随即又怒道：“别想骗我，你又想胡说八道蒙混过去吧？”

　　你果然很了解我啊，索尔一脸唏嘘：“你竟然这么说，算了，既然你这么看我，那也由得你。”

　　毕竟是个女人，索尔的表现让洁西卡心里一软，终归还是上当了：“那……你那么做究竟有什么打算？”

　　第一回合胜利！索尔心里“耶耶”的大叫不止。面上却苦笑道：“你真不明白么？我还以为我俩之间已不必多说。”

　　洁西卡大羞，她啐道：“谁和你不必多说……不对，快说你究竟想干嘛？”

　　索尔突的满脸悲愤：“洁西卡，我问你，你觉得我现在这幅样子，还会有女人喜欢吗？”

　　洁西卡愣了一下，随即不知想到什么，别过头去：“我怎么知道。”

　　索尔啧啧的摇摇手指：“这就对了，梅丽思根本不可能看上我，要不是克里夫的示意，她正眼都不会瞧我一下，当然，还有个原因就是她对你……”

　　眼见洁西卡脸色不对，他赶紧道：“等等，别激动。我要说的是，这次和克里夫见面，让我们原定的计划产生了很大的偏差，但如果能通过梅丽思接近克里夫的话，我们也未必没有成功的机会。”

　　说着，他仰天长叹：“再说以我现在的假身份，要是一味拒绝，只能惹人怀疑。所以我干脆让他们误以为我垂涎梅丽思的美色，这样反而会让克里夫降低对我的戒心。只是没想到啊，连你也不明白我的苦心。”

　　洁西卡将信将疑：“你说得是真的？”

　　索尔突然慷慨激昂起来：“当然是真的，为了我们的洛维尔，我冒着风险来到这里，又岂会被区区美色所诱惑？这些都是权宜之计啊！”

　　洁西卡犹豫了一下，终于还是决定暂且相信这家伙的话：“那你想怎么做？”

　　第二回合胜利！索尔继续在心里“耶耶”的欢庆。不过表面自然还是那副道貌岸然状：“所以，我决定牺牲自己去亲近梅丽思，只有这样，才能在找到那批宝藏前，争取到最有利的态势。”

　　“……”洁西卡立刻露出狐疑的表情。

　　“哇啊啊，别不相信啊！你仔细想想，梅丽思有可能看上我么？当然不可能。她的目标是你啊，但我会让她玷污你么？”

　　说着，他一把捧起洁西卡的手：“这也是不可能的……”

　　愣愣的看着索尔“深情”的目光，洁西卡脸颊温度逐渐升高，突然她触电般抽回手去：“讨厌，放、放开我。”

　　索尔心里暗暗好笑，嘴上却诚恳的道：“其实女人和男人一样，越是得不到的东西，就越想得到。所以我敢打赌，梅丽思一定还会来找你，但我绝不会让她碰你一根指头的，所以只能由我亲自出马去顶缸了。”

　　最后，他一脸庄重的道：“我这么做，全都是为了顾全大局，还有保护你啊。”

　　似乎想到自己被梅丽思纠缠的可怕情景，洁西卡终于一咬牙：“如果是这样的话，那、那就这么办好了。”

　　索尔满脸悲壮的点点头，如同即将奔赴战场的勇士：“我会努力的。”

　　三战全胜，哦耶！！

　　悄悄的别过头，索尔如释重负的松了口气：“我的妈呀，总算平安熄灭火山了，红色警报耶，居然都被我成功解除，老子的口才似乎越来越厉害了。”

　　马车外，坐在御者位置听完全过程的克雷斯和奇普对看一眼，都摇了摇头。

　　唉，在和领主大人的战斗中，洁西卡小姐越来越难掌握主动了……

　　同一时刻，克里夫的领主府里，他们也正在讨论索尔的事。

　　“斐利诺，你看他是真心答应的吗？”克里夫问。

　　斐利诺毫不在意的摇摇头：“没关系，是否真心并不重要，反正那个蠢货已经在我们的掌握中，以后的事就由不得他了。只要利用他掌握和冰冻高原这条贸易路线，您将可以获得充足的资金。”

　　克里夫满意的点点头：“嗯，还要多亏你想出这个办法。那家伙在接到邀请的时候，恐怕永远也想不到即将失去一切。”

　　斐利诺微微躬身：“无知贱民，哪有和您共坐一桌的资格。能为您的大计贡献一份力量，是他的荣幸才对。”

　　克里夫冷冷一笑：“没错，不过在完事之前，我们还得好好对待他。”

　　说到这里，他转头对梅丽思道：“梅丽思，我看那家伙对你颇有意思，所以你不妨多跟他亲近一下。”

　　梅丽思撇撇嘴：“那么恶心的家伙，我才不要。”

　　克里夫也不生气，他温言劝道：“别使性子了，就算是帮帮叔叔吧。”说到这里，他眼中的冷厉一闪而过：“叔叔可以向你保证，等这家伙没有利用价值后，我也会让他的人跟着永远消失！”

　　想到洁西卡，梅丽思媚笑着点点头：“既然是叔叔的请求……正好他身边也有些我感兴趣的东西呢。”


第04章 梅丽丝的缠斗

　　“五点，该你了。”

　　“我出七点，克雷斯，快出牌。”

　　“十点，领主大人，您又输了。”

　　“哇啊！”索尔哀叹一声，把手里的纸牌抛到半空，然后任由克雷斯给自己画上一个黑眼圈。

　　昨天从克里夫的午宴回来后，整整一天，索尔什么也没干，就拉着里德，列斯塔还有克雷斯玩纸牌，输的人就要被赢家在脸上涂鸦。

　　奇怪的是，运道一向不好的索尔，赌运似乎也非常欠佳，加上洛维尔本就没多少尊卑之分，很快他的脸上便东一道，西一道，可谓姹紫千红。

　　“可恶，再来！”眼看脸上已经没下笔的地方了，索尔勃然大怒，整理纸牌就要再战。

　　一旁的洁西卡实在看不下去了，走过来一把将纸牌夺去：“你们还有心情胡闹？要知道我们可不是来玩的。”

　　里德耸耸肩：“没办法，货都卖完了，我现在无事可做。”

　　列斯塔大大咧咧的道：“是妹夫叫我来玩的。”

　　克雷斯同样一脸无辜：“我也是领主大人拖来的。”

　　“你们……”洁西卡气得脸色铁青，转头对索尔道：“那你呢？昨天你不是跟我说，要想办法接近克里夫吗？”

　　昨天那番胡诌，只是为了平息洁西卡的怒火而已，索尔哪有什么办法。再说了，比起洁西卡，他同样不想和梅丽思纠缠。

　　开玩笑，这女人吃人不吐骨头的耶，让我上，岂不是连渣都没有？

　　不过表面上当然不能这么说，面对洁西卡的质问，索尔只是高深莫测的一笑：“安啦，我玩玩纸牌只是放松而已。虽然没有让克里夫上钩，但我们已成功接近了他，现在只等加莱特找到那批宝藏的位置，就能进行下一步行动了。”

　　“哦？那是什么行动呢？”洁西卡可不吃他这一套。

　　索尔立刻语塞：“呃……总之就是那个……下一步行动就对了。”

　　看着这个满脸涂鸦，嘻嘻哈哈的家伙，洁西卡只觉一阵深深的没力，她感觉跟这家伙较真的自己就像个傻瓜一样。

　　“那你就玩到死吧！”怒气冲冲的把纸牌摔在地上，她转身就走。

　　冲三人做个鬼脸，索尔咕哝道：“别理她，女人嘛，每个月总有那么几天。”

　　就在这时，奇普从外面走了进来：“领主大人，梅丽思来访。”

　　索尔不由暗叹，这女人比老子还急色啊。好在洁西卡刚刚被自己气走，不用担心她再被“同性骚扰”，不过自己可有得忙了。

　　想到这里，他连忙叫道：“快快，克雷斯，把这里收拾一下，里德，去给我打盆水，列斯塔大哥，呆会儿可别露出破绽了。”

　　一阵手忙脚乱，把脸洗干净的索尔终于把梅丽思迎了进来。只看这女人不到一天就迫不及待的来访，显然她对洁西卡的兴趣不是一般的大。

　　“梅丽思小姐，您的到访真令我蓬荜生辉。”努力在丑脸上堆起一个笑容，索尔很有风度的拿起她的手吻了一下。

　　可惜这个动作在梅丽思眼里，只是索尔在借机占便宜而已。她不易察觉的皱皱眉头，随即笑道：“布罗姆先生实在太客气了。”

　　说着她左右张望一下：“您的侄子萨菲先生呢？怎么没有看到？”

　　喂，我知道你是为什么来的，但也不必这么心急吧……索尔无言。

　　“您说他啊，好像正在闹情绪，所以回房间去了。”索尔道。

　　梅丽思啊的惊呼一声：“这怎么行。既然这样，就让我去安慰萨菲先生好了，他的房间在哪儿？”

　　“呃，这个么，不用管他，就让我们……”索尔刚说得一声，迫不及待的梅丽思已开始找寻起来。

　　“领主大人，她是谁？”这时里德悄悄走过来。

　　“克里夫的侄女，叫梅丽思。”索尔随口答道。

　　里德露出恍然大悟的表情：“啊，原来她就是那个王都有名的荡妇。”

　　“什么，荡妇？”列斯塔不知从哪里探出头来：“她怎么会来找你？先申明，妹夫，你可不能做对不起卡菲尔的事。”

　　索尔哭笑不得的揉揉鼻梁，这都哪儿跟哪儿啊？虽然我确实想做点对不起她的事，但这不还没做成嘛。

　　他叱道：“别瞎猜，我怎么会是那种人。你们没看到吗，对我们这些丑男，她连正眼都没瞧一眼，这女人感兴趣的是洁西卡。”

　　“什么！？洁西卡小姐？”里德骇然失色：“可她也是女……”

　　“嘘……”索尔赶紧捂住他的嘴。

　　“这女人交给我来应付，记住，我是为了顾全大局，才做出牺牲的。”索尔义正词严的对几人道。

　　克雷斯不禁咕哝一声：“看您的样子，分明是想主动牺牲才对……”

　　“克雷斯，你说啥？”

　　“不，我什么也没说，请加油吧，领主大人。”

　　整整衣服，索尔向梅丽思追了过去。后者正一间屋一间屋寻找她那俊美而又忧伤的萨菲先生，还有一声没一声的呼唤着。

　　“吵什么，你们究竟还有完没完……啊，是你！？”正在这时，气冲冲走出来的洁西卡恰好哈梅丽思打个照面。

　　“完蛋了……”正想找人悄悄警告洁西卡的索尔，无奈的拍了下脑门。

　　“啊，萨菲先生。”看到她，梅丽思一双眼睛立刻亮了起来。

　　“怎么会是你？你、你想干嘛？”洁西卡本能的向后退了一步。

　　“萨菲先生，瞧您说的，听说您心情不太好，人家立刻就赶过来了呢。”梅丽思一脸委屈的走上去，不由分说抓起洁西卡的手就按在自己丰满的胸脯上。

　　“您听，因为担心您，我的心跳得有多快。”

　　索尔眼睛都快鼓出来了，搞清楚，我才是主角耶，待遇怎么会差这么多？

　　和索尔的又羡又妒不同，洁西卡却怕极了这个无耻浪荡的女人。她满脸通红的挣扎着，想要抽回手：“快、快放开我，你这像什么样子……”同时向索尔猛打眼色，要他搭救自己。

　　可惜还没等索尔开口，已经迫不及待的梅丽思抓着洁西卡的手，不由分说就把她推入身后的房间里。

　　“萨菲先生，请不要烦恼，有什么苦闷都请向我诉说吧。”

　　“讨厌，不要脸，你想干嘛？别、别摸那里……听到没有！”

　　房间里，传来洁西卡惊怒交加的叫喊。

　　“靠，完全乱套了……”索尔哭笑不得。

　　不过洁西卡还是要救的，否则真让梅丽思把她怎么了，她第一个就不会放过自己。哪知刚想到这点，就听房间里传来哗啦一声。

　　“糟糕，不会是……”突的想到一个可能，索尔惊骇欲绝，连忙冲了进去。

　　那边厢，愕然望着这一幕的几人呆愣半晌，克雷斯突的转身就往外走：“我什么也没看到。”

　　里德马上跟进：“我突然想起还有些账簿没有处理。”

　　列斯塔打个呵欠，也往外走：“看来我不用担心妹夫对卡菲尔不忠了。”

　　只有奇普叹了口气，拉过两名看呆了眼的守备队员吩咐道：“如果不想洁西卡小姐干掉你们的话，以后回洛维尔千万别提起这事。”

　　两个守备队员猛点头。

　　进到房间，里面的情景让索尔大吃一惊。洁西卡气喘郁郁的站在那里，手里抓着半截花瓶，可怜的梅丽思扑面倒在地上不省人事，脑后的头发湿漉漉的，地上有不少瓷器的碎片。

　　不用说索尔也知道发生什么事了，真不知梅丽思做了什么猴急的动作，把洁西卡逼到这个地步。

　　看到索尔进来，洁西卡手里的花瓶当啷一声坠地：“我……我……”

　　“我的天啊，你都干了些什么？”索尔赶紧上前把梅丽思抱起。

　　很明显，这个性欲旺盛的女人被洁西卡一击K.O了，在他怀里恶形恶状的翻着白眼。索尔不由叹了口气：“洁西卡，你太冲动了，要是她醒后追究起来，可是个大麻烦啊。”

　　洁西卡也露出后怕的表情，她咬咬牙：“这……这是我一个人干的，她醒后我会跟她赔罪，有什么惩罚我一个人承担好了。”

　　索尔知道这女孩过于认真的毛病又犯了，他几乎可以肯定，如果洁西卡真去赔罪的话，梅丽思绝对会借机要挟。

　　那么直接的后果有两个，要么洁西卡不堪忍受，做出更难收拾的事；要么就是梅丽思发现洁西卡身上的秘密，导致露馅儿。

　　而这两个结果，都是索尔不愿看到的。

　　他只好摸摸洁西卡的头发：“傻瓜，我怎么会让你这么做呢？”

　　洁西卡正在彷徨无依的时候，索尔这番安慰立刻让她大为感动。

　　不趁这种时候卖点好处，那索尔也就不是索尔了。他温柔的扶住洁西卡颤抖的肩膀：“你先出去吧，这里交给我。放心吧，我是你的领主，无论你惹下什么乱子，我都会替你善后的。”

　　“索尔，你……我……”洁西卡眼眶一红，又要哭出来了。

　　“乖，没事的，你先出去吧。”索尔轻轻把她送到房间门口。要不是时间地点都不合适，他绝对有信心拿下这个状态下的洁西卡，至少也能亲亲小嘴啥的。

　　关上房门，索尔走到床边，就那么捧头坐了下来。

　　唉，烦死了，洁西卡居然把她给打晕了，这个女人肯定不会善罢甘休，老子该怎么善后呢？

　　想到呆会儿梅丽思醒来后的天翻地覆，索尔就一阵头疼。要不干脆直接把她做掉，毁尸灭迹，一了百了，他甚至冒出这种念头。

　　不过这显然是不可能的，最后，他仍得老老实实的想办法。

　　这时他转头看了一眼，昏迷的梅丽思躺在床上，身体曼妙的曲线起伏有致，让人食指大动。花瓶里的水淋湿她紧身长裙的前襟，薄薄的布料湿透后紧贴身体，隐约能看到内中丰满的软肉，而且竟、竟然是真空的。

　　索尔唔的一声，鼻血差点就出来了。之前在王都，他好几次被这个淫荡女人挑逗得心头火起，都因为碍于她的身份，忍痛放弃嘴边的肥肉。

　　这时候毫无防备的梅丽思就躺在身边，加上没了被她识破身份的危险，之前累积的欲火，突然像火山爆发一样再也不可抑止了。

　　突然之间，他有种大彻大悟的感觉，机会，机会啊。这不就是我来这个世界，等待已久的机会么？

　　呜呜呜，我的小索尔啊，大哥对不起你，不过闲置这么久，看来你终于有用武之地了……他在心里与身体某个部位进行着默默的交流。

　　孤男寡女，共处一室，于是欲令智昏之下，我们的索尔终于有所行动了。

　　“那么，请恕小弟无礼啦！”他啪的双掌合什。

　　随后索尔欢呼一声，扑到床上就开始上下其手。

　　“胸部果、果然如想象中的饱满柔软……不愧是养尊处优的女人，皮肤好光滑啊……还有这双美腿，受不了了……神啊，感谢您造出如此尤物。”

　　把梅丽思全身都摸索个遍以后，最后，索尔的目光定格在她双腿间那片神秘之处。

　　“那么，我要享用了。”索尔两眼开始充血。

　　呼呼的喘着粗气，他分开梅丽思丰腻修长的双腿，隔着裙子逐寸逐寸的向上侵袭。随着越来越接近目标，他的呼吸越发浓重，小索尔更是精神十足的昂首挺胸，高唱战歌。

　　就在索尔理性崩溃，即将直攻本垒的刹那，就听一声轻微的呻吟，梅丽思皱着眉头醒转过头。

　　“我的头……咦，你、你干什么……”随机，她和骑在自己身上，双手探入裙中的索尔面面相觑。

　　霎时间，索尔只感魂飞魄散，洁西卡，你平日练剑的腕力都到哪里去了？为什么她会这么快醒过来？我恨你！

　　面对神色越发迷惑的梅丽思，这时候他只想到一句话：冲动是魔鬼啊。

　　情急之下，索尔干笑道：“其实……这是我从遥远的东方学来的催醒术，对昏迷的人最有效了，您会相信吧？”

　　哪知出乎意料，梅丽思并没想象中的勃然大怒，反而嗤的一笑，主动勾住索尔的脖子把他拉得伏到自己身上。

　　“什么催醒术，坏人，你是想我继续昏迷下去吧？”她在索尔耳边呵气如兰的道。

　　索尔立刻呆了眼，不愧是天生淫荡啊，这种时候竟然还反客为主。他尴尬道：“您想到哪里去了，我是真心想唤醒您……”

　　“是吗？”梅丽思淫媚的呻吟了一声，轻咬着索尔的耳珠：“那么我醒了，你又想干什么呢？”

　　被她熟练的挑逗弄得浑身酥软，索尔腹下的欲火越发炽热。他强自忍耐道：“您能醒过来就最好不过了，我哪敢有别的想法。”

　　“嘻嘻，骗人，你想要我对不对？”梅丽思顺着索尔的脖子缓缓亲下，同时赤裸的双腿从裙摆中探出，从后勾住索尔的腰部。

　　要、要命啊，这个女人实在太厉害了，索尔不禁暗暗叫苦。被她以这个姿势抱住，两人做着最亲密无间的接触，索尔身体几乎每一处都能感受到身下那具诱人女体的挑逗，特别是在梅丽思有意无意的扭动下，斗志高昂的小索尔隔裙摩擦着她的双腿，其感受简直比火山喷发还要来得猛烈。

　　没想到绕来绕去，又变成被她挑弄的结局，这时候索尔反而有点佩服自己了，我不会变成这等丑男，还这么受女人欢迎吧？

　　不过虽有欲令智昏的偷腥之举，但在骨子里，索尔对这个女人还是相当忌惮的。加上刚刚的举动被她发现以后，那种事情败露的心理落差，让他已没了付诸实际行动的勇气。

　　他正要想办法蒙混过去，抚摸着他胸膛的梅丽思突的自然自语道：“真是没想到，你的脸看起来这么老，皮肤却相当年轻呢。”

　　糟糕！索尔心里一惊，希奇斯的药水只能改变外貌，对身体却不起作用。现在自己的外表是个接近四十岁的中年商人，但身体还保持着二十岁的年轻，这绝对是个极大的破绽。

　　想到这里他哪还敢真个和梅丽思销魂？连忙抓住她的手：“梅丽思小姐，我能够得到您的亲睐已经心满意足，实在不敢在对您做出亵渎之举啊。”

　　梅丽思浪笑道：“骗人，那你刚才骑在我身上是想干什么？咦……真奇怪，刚刚的话我好象曾听谁说过似的？”

　　好、好个敏感的女人……索尔不敢再跟她纠缠下去，撑起身刚想挣脱，梅丽思已八爪鱼般缠了上来：“死人，快来吧。”

　　索尔暗道一声我哪敢来啊？要是忍不住来了，说不定就真成死人了。

　　索尔的犹豫在梅丽思眼里则变成最后的犹豫，她一把将索尔搂住，在他耳边喘息着：“别在意我的身份了，这时候我只是一个普通的女人。”

　　喉头咕嘟一声，索尔艰难的咽了口唾沫。要说他不心动绝对是骗人的，三番五次被这个性感尤物诱惑，然而明知可以大快朵颐，却总因为这样那样的原因不敢真个销魂，身为一个男人，我憋屈啊……

　　唉，就算自己不在意，几次三番被放鸽子的小索尔，一定也会暗自哭泣吧？

　　就在他天人交战，理性即将崩溃的刹那，就听梅丽思低吟道：“不过你要答应我一个条件，完事以后……把萨菲带到我那儿，放心吧，我不会对他怎么样的，如果他答应的话，你想三个人玩也可以哦。”

　　心里一个激灵，索尔的欲火霎时消退大半。好可怕的女人，竟然还对洁西卡不死心。要是知道自己变成男人也有这么大魅力，也不知洁西卡是该哭还是该笑。

　　他自然不敢把洁西卡卖给梅丽思，除非他不想活了。再说……老子也舍不得啊，洁西卡是我的，就算你是女人也别想染指。

　　他勉强笑道：“请别开玩笑了，萨菲对您做出那种失礼的举动，我已命令他去面壁反省了。如果您真要做什么，一切都冲我这个当叔叔的来吧！”

　　说着，他满脸悲壮的撩开衣服，露出瘦弱的排骨身材。

　　梅丽思一阵郁闷：你还真把自己当盘菜了，谁会冲你来啊？

　　不过为了她日思夜想的俊美萨菲先生，梅丽思还是耐着性子道：“别担心，我不会责怪他的。只怪我刚刚太心急了，吓着了小孩子。”

　　“您能体谅就最好。这孩子还小，既任性又没礼貌，我怕他又对您做出无礼的事。”索尔继续保护洁西卡。

　　突然间他有种荒谬的感觉，一男一女几乎全裸的搂在一起，谈论的却是另一个不男不女的家伙，这叫什么事儿啊？

　　梅丽思像头发情的母猫般喘息着：“讨厌，人家最喜欢的就是他这种青涩的小孩了。没关系，你让他尽管对我做无礼的事好了，什么都可以……”

　　靠！你花痴啊？正太控啊？要不是碍于她的身份，索尔真想狠狠两耳光抽过去。

　　“我们只是一介平民，实在当不起您的喜爱。不过为了补偿萨菲的过错，请尽管凌辱我吧，我会负起身为叔叔的责任的！”索尔再次悲壮，并开始解裤带。

　　梅丽思差点没被这家伙气死，怎么就说不通呢？突的她想到克里夫宴厅里，洁西卡那古怪的举动，难道他们叔侄两个真的是……

　　想到这里，一切就好解释了，难怪这个无能的小商人拼死也要维护萨菲。尽管其中一方长得有点叫人恶心，但这种不为世俗所承认的禁断关系，实、实在是太刺激了！（喂，你不会是天生腐女吧……）

　　突然间，梅丽思就像打了兴奋剂般，双颊潮红，急促的呻吟着搂住索尔：“什么都好，快，对我粗暴一点……”

　　没想到她突然转变态度，索尔大是惊疑：哇咧，我好象没干嘛啊，怎么这女人突然HIGH得像嗑药一样？

　　不过到这个份上，也容不得他退缩了。呜呜呜，洁西卡，我这一切都是为了保护你啊……在心里这么给自己找着借口，索尔终于决定放手大干了。

　　爸爸，妈妈，请在另一个世界祝福我吧，你们的儿子就要踏入未知的领域了……

　　就在两人奸情炽热，天雷勾动地火，山崩地裂的当儿，房门突的被推开，洁西卡端着一个托盘走了进来。

　　“她醒了吗？奇普说这些药酒很有效果，人是我打晕的，还是让我……”随后，她就看到床上两个近乎赤裸的男女。

　　“噢。”这是洁西卡的第一反应。

　　我的妈呀！一瞬间，索尔看到地狱之门正缓缓向自己开启……

　　一把推开梅丽思，索尔手忙脚乱的道：“萨菲，冷静点听我说，其实我跟她正在……哇啊！”

　　却是一个酒瓶翻飞而至，准确的打在他的脸上，于是憋了一肚子解释的话的索尔就那么血流披面，倒了开去。

　　天生淫荡毕竟不同，被洁西卡撞破，梅丽思没有丝毫惊慌之色。她媚笑一声从床上站起，就那么赤着双腿向洁西卡走去：“萨菲先生。”

　　“你、你别过来……”洁西卡本能的把托盘护在胸口。

　　“请别误会，我对您的叔叔一点兴趣也没有，这一切都是为了您。”将洁西卡逼到墙角，她伸手缓缓抚摸着她吹弹可破的脸蛋。

　　天啊，这个男人真是太俊美了，我一定要得到他。

　　她的话让洁西卡大为吃惊，甚至来不及去计较摸到脸上的手：“难、难道你跟他已经……”

　　“没有，我还是清白的……哇啊！”索尔艰难的从地上抬起头，随即又被飞来的托盘砸翻。

　　洁西卡的反应更让梅丽思认定了自己的猜测，这两叔侄果然……啊，只是想想，我就已经受不了了。

　　把嘴挨靠着洁西卡的脸颊，梅丽思直接对着她的耳朵道：“不必隐瞒，我什么都知道了，萨菲先生。”

　　“知、知道什么？”洁西卡心里一惊，难道事情败露了？

　　“嘘，不必再说了，我不会介意的，相反，我还很佩服你们的勇气。”梅丽思把一根手指按在洁西卡唇上。

　　“啊？不介意？佩服？”洁西卡越来越觉得这个女人莫名其妙了，我们来阴你的叔叔，你还觉得佩服？

　　不过现在并不是说这个的时候，她沉声道：“说起来，你究竟是来干什么的？”

　　“啊！”梅丽思一声惊呼，似乎这才想起来：“都怪您太可爱，我差点都忘记了。我是来替叔叔传话，邀请您和布罗姆先生明晚去参加他的晚宴。”

　　洁西卡怒道：“谁要去参加你们的宴会！”

　　“您不去吗？”梅丽思也不生气，只是微笑道。

　　“不去！”洁西卡无比坚决。

　　梅丽思装模作样的叹了口气：“既然这样，我只好回去告诉叔叔，你们不仅不接受他的好意，还把我打晕，布罗姆先生更意图强奸……”

　　“你……”哪会不知道她在威胁，洁西卡气得脸色铁青。同时她狠狠瞪了索尔一眼，怪他不争气受这女人的诱惑。

　　索尔只能可怜巴巴的苦笑，我是真的为了你啊……

　　“当然只要您来参加，我心情一好，就不会告诉叔叔了。另外如果您真的有那方面嗜好的话，我也不介意您更粗暴一些哦。”似乎早料到洁西卡会有这种反应，梅丽思笑得眼睛都眯起来了。

　　不等面红耳赤的洁西卡回答，梅丽思浪笑一声，转身离去。

　　今天已经玩够了，只要你来参加宴会，我一定不会让你再逃出我的掌心的。

　　在经过她身边时，梅丽思低声道：“您叔叔对您的感情真好，他是迄今为止，第二个在那样的挑逗下还能拒绝我的男人。”

　　洁西卡忍不住道：“第一个是谁？”

　　梅丽思嘟起小嘴：“一个叫索尔·洛维尔的家伙，也就是那个又穷又小的洛维尔领的领主。您知道他吗？”

　　“啊……不。”突然间，洁西卡感觉自己的心极速的跳跃了几下。

　　“那明晚的宴会，我等您来哦。”梅丽思给她一个灿烂的笑容。

　　洁西卡若有所思的望过去，留在视线里的，是一个摇拽生姿，几乎能让任何男人冲动的背影……

　　等梅丽思离开后，房间里重又安静下来。

　　好半晌，索尔才提心吊胆的爬起来：“洁、洁西卡？”

　　没有预想中的狂风暴雨，洁西卡只是冷冷看了他一眼：“你的头还好吧？药酒在那儿，自己擦。”然后留下目瞪口呆的索尔，径自离去。

　　索尔傻了，呆了，完全不懂反应了。

　　不对啊，她怎么这么平静？如果洁西卡动用全武行，甚至提刀追砍，他都不奇怪，但别这么平静啊。

　　“有问题，绝对有问题。”本能在告诉索尔，平静背后肯定是无法想像的滔天巨浪。

　　“她不会气到在我的晚饭里下毒吧？”想到这儿，索尔不禁打个寒战。

　　“洁西卡，你听我解释，事情完全不是你想象的那样……”紧跟着，他也追了出去。

　　无论如何，梅丽思惹来的风波总算平息，洁西卡也没像索尔担心的那样，下毒或者晚上提刀冲进他的房间里一通乱砍。

　　奇普他们也知趣的没有再提起下午的事，就这样在平静中度过一天，转眼来到了第二天的傍晚。

　　克里夫的宴会就在今晚，就如同克里夫想要利用他们一样，在加莱特找到那批宝藏的位置以前，索尔他们也不得不想办法拉近和克里夫的距离，方便以后的行动，因此今晚的宴会是无论如何也要参加的。

　　洁西卡是梅丽思点名要见的人，所以尽管百般不情愿，索尔还是不得不硬着头皮来见她。

　　“洁西卡？”来到阳台上，索尔小心翼翼的叫了一声。

　　“干嘛？”正在看书的洁西卡冷冷回头。

　　呜呜呜……都一天了，她要生气到什么时候？索尔在心里哀叹，自从昨天的事以后，洁西卡就再没主动跟他说过一句话。

　　“嘿嘿嘿，是这样，关于克里夫今晚的宴会，你去参加吗？”索尔讨好的走过去，随即又赶紧道：“当然当然，如果你不去也没关系，我一个人去就好了。”

　　“不，我去。”洁西卡干脆的道。

　　“啊？”索尔一下没回过神。

　　“我一定会去。”洁西卡又重复了一遍。

　　想不到她这么坚决，索尔不禁道：“你真的要去吗？但是梅丽思……”

　　洁西卡把书狠狠在手里一拍，怒道：“那女人三番五次让我遭受羞辱，我无法再忍受了，再退缩下去只会让她更加得意忘形。所以我要主动去面对，亲手斩断这个执念！”

　　看着洁西卡斩钉截铁的模样，索尔愕然无语，没想到梅丽思的一再逼迫，反而激起这个女孩的斗志。两个女人一台戏，这下可有好戏看了……

　　“何况，如果我不去，她说不定又会对你出手，我才不要把你让给那种女人。”她自言自语的说。

　　“你在说啥？”索尔没听清。

　　这才想起索尔还在边上，洁西卡不禁大羞：“关你什么事？时间快到了，还不快去准备！”

　　“是！”索尔双腿并拢，行了个标准的军礼，连忙屁颠屁颠的跑了出去。

　　唉，女人，女人啊，真是叫人猜不透的生物。

　　当晚，仍然在克雷斯和奇普的护送下，索尔和洁西卡来到克里夫的领主府。和白天去的时候不同，这栋宽阔的豪宅在夜色下更显奢华，围着领主府的外墙，布满只有在王都才能看到的魔晶石灯，远远望去就如一条璀璨的光带围绕四周。

　　屋子内外灯火通明，人声鼎沸，受邀前来的宾客，马车夫，迎宾的仆人等等，在五光十色的灯火下构成一副充满活力的画面。

　　自从来到这个世界后，索尔对宴会这种社交已越来越是熟悉，虽然每次总会发生些大大小小的事，但以他目前的身份，也是避不开的了。

　　下车后，领主府前的花园已停满宾客的马车。这时候就显出身份的不同，以索尔这个小商人的身份，混在人群中简直毫不起眼。事实上，要不是克里夫需要拉拢他，他根本没资格出席这种宴会。

　　很快一名仆人上前把两人带入屋里，这时候巨大的宴会厅已挤满衣着华丽的男女。正在和一群贵族闲谈的克里夫注意到他，立刻满面笑容的走过来。

　　“布罗姆先生，欢迎您的到来。”他穿着一身得体的礼服，配上高大的身躯，从容的举止，确实深具贵族的优雅风范。

　　“克里夫大人，能被您邀请参加这种晚宴，我、我实在是不胜荣幸。”索尔装出小人物初见大场面那种受宠若惊的样儿。

　　他的反应让克里夫暗暗好笑，卑微的家伙，这样就让你诚惶诚恐了吗？反正要拉拢他，克里夫决定再给他一个震撼。

　　抓着索尔的手，克里夫大步走到宴会厅中心：“各位，请允许我向大家介绍一位朋友。”

　　他雄浑的嗓门立刻引起周遭所有人的注意。等众人都望过来以后，克里夫一把将索尔推到身前：“很多朋友都知道，这些天费里最热门的话题，就是那些冰冻高原的特产。不过想必大家还不知道，那些东西，正是这位慷慨的布罗姆先生为我们带来的，今晚，我荣幸的邀请到他参加这次晚宴。”

　　一瞬间，四周数百道视线齐刷刷射向索尔，不过大部分都带着一丝鄙夷和不屑。今晚受邀参加克里夫的宴会的，非富即贵，更有很多贵族，因此索尔这个不入流的小商队头目还没放在他们眼里。

　　不过既然是克里夫主动介绍，人们还是发出一阵言不由衷赞叹，当然并没有一个人主动上前和索尔攀谈。如果索尔真是那个废柴布罗姆，在这群平日高不可攀的大人物的赞扬声中，恐怕早就找不着北了吧？

　　幸好他也算是参加过国宴的人物，还不至于被这点小把戏吓到。表面装出受宠若惊的模样呵呵傻笑，心里破口大骂自然是少不了的了。

　　同时索尔心里也有一丝疑惑，看这次宴会的规模和宾客的等级，显然绝不是克里夫兴之所致，临时组织，当然更不能是为拉拢自己专门主办，那究竟是为了什么呢？

　　就在他胡思乱想的当儿，克里夫连叫他两次，见他没反应，不得不提高声线又叫了一次，索尔才惊醒过来：“哦啊，什么？”

　　克里夫将他的反应理解为“吓傻了”，因此并不在意，只是呵呵笑道：“我还有些事，失陪片刻，布罗姆先生请自便。”

　　索尔巴不得他快滚，于是在一番客套后，终于换回了自由。

　　宴厅中根本没人拿正眼瞧他，他和洁西卡正好落得清净。找了个人少的地方，两人就聊开了。

　　“你说，克里夫组织一场这么大规模的晚宴，究竟是为了什么？”索尔把刚才心里的疑问提出来。

　　洁西卡摇头道：“我也不知道，看样子好像是为了迎接什么人，邀请你来，只是顺便向你示好，让你对他更死心塌地而已。”

　　索尔点点头：“看来就是这样了，不过会是什么人呢？”

　　洁西卡耸耸肩：“我哪知道？不过一会儿大概就能看到了。”

　　“洁西卡。”

　　“干嘛？”

　　索尔呼的吁了口气：“知道吗？刚刚你耸肩的动作很男性化耶，以前你从来不这么做的，这药水果然对你影响很大……”

　　“你去死啦！”不等他说完，洁西卡一拳轰去。

　　索尔早有准备，哈哈一笑低头避过：“还不承认？你还越来越喜欢使用暴力了，虽然以前也这样……”

　　“讨厌！”洁西卡不由气结。

　　好久没见她露出这种孩子气的举动了，索尔心里大乐，不过两人显然没意识到，他们的行为已引起不少人的瞩目。

　　“你看到了吗？”

　　“那两个应该是男人吧？”

　　“怎么好像情侣一样，好恶心哦。”

　　……

　　好在另一件事及时结束了这种议论的蔓延，就见宴厅大门那边突的传来一阵惊呼，跟着这股骚动迅速扩大，很快所有人都往那边涌去。

　　“怎么了？”索尔和洁西卡也不禁停下脚步。

　　很快，随着人群分开，神采飞扬的克里夫伴着两个人，大步向宴厅中间走去。待看清楚他身边的人，两人不由大吃一惊。

　　“咦，怎么会？那、那不是……”索尔结结巴巴的道。

　　洁西卡点点头：“没错，确实是师父。”

　　陪在克里夫身边的两人，其中一个正是王都一别后许久未见，身为精灵族吟唱者的阿特莉雅。她仍是那副素雅高洁的模样，穿着一袭点缀着月桂叶片的纯白丝袍，手持大地法杖，在四周的赞叹中款款而行。

　　另一个人则是一个矮人，他长得比曼森更粗壮结实，一蓬垂到胸口的火红胡须，随着他的昂首阔步摆动不止。矮人穿着一身黑色和红色，象征钢铁与火焰的华服，胸口处别着代表锻造之神穆法德斯的徽章，这身装扮索尔曾在王都的国宴见过，如果没猜错的话，应该属于庞拉丁矮人王国的王族成员。

　　索尔和洁西卡望向对方，心里升起同一个疑问：两个精灵族和矮人族的大人物，究竟来巴林领做什么？

　　想起里德前些天向自己报告，曾见过神锤战士和丛林卫士的事，索尔暗想他们应该就是这两人的护卫了。那么很显然，阿特莉雅和这个矮人，应该也是受克里夫的邀请前来。

　　以他们的身份，自然不会专程来费里游山玩水这么简单，其中肯定还有更重要的事。虽然王国并不禁止领主和别族交往，但一次请来这么两个大人物，克里夫的目的还真是值得回味啊。

　　不过这并非索尔需要关心的事，加上以他目前的身份，也难以打听到什么，因此想了一阵后，他便将其抛之脑后。

　　我管克里夫想做什么，现在老子只想早点夺回那批宝藏闪人。

　　这时克里夫已开始向众人介绍两人：“各位，我荣幸的邀请到两位贵宾参加今天的晚宴，想必也是大家期待已久的人物。让我来介绍，这位是精灵族的吟唱者阿特莉雅小姐，这一位，则是庞拉丁矮人王国的沃顿先生。”

　　他的话立刻引来一阵兴奋的议论声，比之刚才介绍索尔时不知热闹多少倍。阿特莉雅还是那副从容淡定的模样，微笑着向众人点头示意；沃顿则一副矮人特有的傲慢，只稍微点了下头便算招呼。

　　毕竟不同王都，巴林虽然是最迪拿尔最富饶的领地，但这里的人也难有机会见到这两个种族的大人物。于是稍微有点身份的人无不争着上去混个脸熟，那边一时间被挤得水泄不通。

　　索尔知道这种事肯定没自己的份了，不过他也没兴趣，事实上除了被克里夫硬拉来看他显摆，他都不知道自己来干嘛。要是我真的是那个布罗姆，现在也许已经激动到尿裤子了吧？

　　他正要叫洁西卡离开，却发现洁西卡正目不转睛的盯着那边。

　　“怎么了？”索尔奇怪的问。

　　洁西卡犹豫了一下：“我、我想和师父见一面。”

　　“啥？等等，这么多人，而且我们模样也变了……”索尔刚要阻止，已被洁西卡不由分说拉着就跑。

　　“相信我，师父一定会见我的。”她这么说。

　　“您好，很荣幸见到您。”阿特莉雅伸手和一名满脸写满仰慕的贵族相握。

　　她在心里微微叹了口气，自己已经是第几次说这句话了？没完没了的微笑，没完没了的握手，似乎要和整个宴厅的人都来上一遍。

　　身为精灵，她天生对这种事感到厌倦，然而这已经不是精灵们躲在树林里，就可以活上几千年的时代了，于是她也只能继续微笑着和仰慕者们交谈。

　　就在这时，一个人粗鲁的挤开人群，凑到她面前：“阿特莉雅小姐，您好，在下布罗姆。”

　　一旁的贵族们厌恶的看着这个粗鄙无礼的小商人，不少人已在心里大骂他的不自量力，就凭你的身份，竟敢恬不知耻的来打扰尊贵的精灵吟唱者？不过为了在阿特莉雅面前维持风度，这些贵族们也只能带着违心的笑容让到一旁。

　　想在这样的环境下和阿特莉雅见面绝不是件容易的事，要知道她无论走到哪里都是注目的焦点，况且至少得先让她认出两人。

　　于是在和洁西卡商议后，索尔带着洁西卡想出的，只有她和阿特莉雅才能明白的暗语挤到近前，希望能成功引起她的注意。

　　他当然知道自己的行为有多招人恨，事实上，四周的白眼已经让他有如芒刺在背了。对此索尔也只能报以无声的苦笑：对不住啦各位，美人之命难违啊。

　　看到他，阿特莉雅微微一愣，随即面色如常的伸出手：“您好，很荣幸见到您。”

　　索尔握住她白皙柔嫩的小手，刚想着怎么不引起别人的疑心说出那些暗语，就听阿特莉雅微笑道：“布罗姆先生曾去过卡顿城吗？”

　　“呃？”索尔一呆，她说这个什么意思？

　　待看到对面的阿特莉雅轻轻眨了下眼睛，索尔猛的明白过来，她肯定已经看穿自己的身份了。

　　这也难怪，以精灵族吟唱者对魔力的敏锐，连艾蕾贝娜的龙族高级变形术尚且瞒不过她的眼睛，希奇斯做来玩的药水又怎么骗得了她？

　　暗道美人你真是上道啊，还省去我一番口舌。索尔装作惊讶的道：“那次荣幸参加卡顿城主的宴会，只隔远见过吟唱者大人一面，没想到您还记得我。”

　　这一下，四周的贵族们反而对这个小商人有点刮目相看了，没想到这家伙居然老早就和阿特莉雅见过面，而且还能被她记住。不过想想他神通广大到能搞来冰冻高原的特产，那也不怎么奇怪了。

　　“您的妻子还好吗？”阿特莉雅继续道。

　　妻子？索尔差点没回过神，不过很快他就知道阿特莉雅指的是谁了。

　　这精灵还满有幽默感嘛，只是不知道洁西卡听到师父这么说，会作何感想。

　　当下他点点头：“内人很好，她还不时念叨着想再见您一面呢。”

　　“是吗，我也很想念她呢。”阿特莉雅果然是闻弦歌而知雅意的厉害角色。

　　“那么有机会的话，我会带她来拜访您的。”索尔躬身行了个礼。

　　“好的，随时欢迎。”阿特莉雅收回手，算是结束这次谈话。

　　这时候四周的贵族们嫉妒得眼睛都红了，他们实在想不通，这么个毫不起眼的小商人，凭什么得到精灵吟唱者的另眼相看。一些人甚至开始猜想，阿特莉雅是否特别喜欢冰冻高原的特产，才给了这家伙可趁之机。

　　事已至此就没什么好说的了，再呆下去只会惹人怀疑，索尔也就借坡下驴向阿特莉雅告退。既然已经和她搭上了天地线，接下来就是找个机会见面了。


第05章 依格烈再现

　　在索尔前去试探阿特莉雅的时候，洁西卡在远处等候。其实她很想亲自去见师父的，但以她目前的身份实在不方便上前，只好让索尔出马了。

　　她想要和阿特莉雅见面，倒不完全是冲动之举。对这个只教导过自己几个月的名义上的师父，她一直都深深挂念，因此一见她也来到费里，便无论如何也想要见见她。

　　不过这并非主要原因，事实上，洁西卡总隐隐有个感觉，那就是克里夫邀请精灵族和矮人族的重要人物，目的绝对不简单。所以她才想向阿特莉雅打听一下，说不定对己方这次的行动能有帮助。

　　阿特莉雅那边围的人实在太多，索尔钻进去后就再看不到人影。正当洁西卡猜测他们的碰面是否顺利的时候，突然脖子一紧，已被人从后搂住。

　　“嗨，萨菲先生，您果然来了。”随着耳边的娇声低语，一个蛇一样的身躯缠了上来。

　　尽管已下定决心要解决和这女人之间的事，但梅丽思这么风骚露骨的行为仍让她大感吃不消。

　　她面红耳赤的一把推开梅丽思：“别碰我！”

　　梅丽思也不以为意，又牛皮糖一样缠了上来：“怎么萨菲先生是一个人吗？您的叔叔呢？”

　　知道这女人的德行，洁西卡无奈的哼了一声：“他到别的地方去了。”

　　梅丽思才没兴趣打听索尔去了哪儿，事实上，能抛开那个丑陋的家伙，她是求之不得。

　　当下她凑到洁西卡耳边道：“如果不想叔叔知道昨天的事，就来我的房间慢慢谈吧。”

　　在她看来，既然洁西卡肯出席这个宴会，就表明他已经屈服了，现在她已经迫不及待的想要尝尝这个俊美少年的滋味。

　　怎么这女人都不知道“羞耻”两个字怎么写吗？洁西卡厌恶的看了春情勃发的梅丽思一眼：“去就去。”

　　她的回答让梅丽思大喜过望。哼哼，只要你肯跟我走，今晚还能逃过我的手掌心吗？

　　当下梅丽思就像最亲密的恋人般，欢天喜地的搂住洁西卡的胳膊，将她带往二楼。一直到两人离开以后，索尔才从围住阿特莉雅的人堆里钻出来。

　　“咦？洁西卡呢？”发现洁西卡已不在原地，他奇怪的四处张望。

　　“你们守在这里，呆会儿无论有什么声音也不许进来。”梅丽思对二楼的几个守卫吩咐道。

　　“是的，梅丽思小姐。”守卫们肃然点头。

　　看到跟在梅丽思身边的洁西卡，他们无不露出有会于心的笑容，显然梅丽思已不是第一次带男人来这里。

　　嘭！梅丽思反手关上门，两只眼睛就想要喷出火来一样，死死盯着洁西卡。

　　这是一个豪华的房间，修饰着以玫瑰为主要花纹的墙纸，四壁挂着价值不菲的风景画，地上铺着纯手工的地毯，镏金的家具桌椅在烛光下闪闪发光。

　　不过最让人印象深刻的，则是占据整个房间中心的那张大床。床很大，足够七八个人并排平躺，粉红色的天鹅绒被褥透出一种暧昧的味道，让人一看就能联想到除睡觉外的另一件事。

　　很难不让人怀疑，这个房间是否是克里夫为了满足侄女那异常旺盛的性欲，而专门给她建的。至少，如果要为这个房间找一个主人的话，没有比梅丽思更加合适的了。

　　而这时梅丽思也正带着和这个房间配合得天衣无缝的淫荡表情，一步步向洁西卡走去：“萨菲先生。”

　　“你……你想干什么？”被她像要吃人一样的神情所摄，洁西卡不由自主一点点后退，最后腿弯碰到床沿，惊呼声中人已向后倒去。

　　床垫很软很厚，洁西卡就像掉进一堆棉花里，整个人深深的陷了进去。还没等她弹起，随着香风一闪，梅丽思已母狼般扑了上来。

　　四肢分别撑在洁西卡身侧，梅丽思居高临下，脸色潮红的望着身下俊美的少年，一双眼睛简直能滴出水来。

　　想不到第一回合就完全被这女人给压制，洁西卡又羞又怒，拼命扭动着想要起身。然而不知是否经常干这种事，梅丽思的手脚恰到好处的限死了她的行动，竟让她完全使不上力。

　　挣扎片晌，洁西卡毕竟是个未经人事的少女，在梅丽思熟练的挑逗下，她的呼吸也渐渐浓重起来。不过以她要强的性格，岂会在梅丽思面前露出屈服之态，因此只是死死咬着嘴唇不让自己发出一点声音。

　　就这么相持片刻，两人都有些体力不继，于是不约而同停了下来。梅丽思还是保持着撑在洁西卡身上的姿势，两个女人绯红的面颊仅仅相距几厘米，如兰似麝的吐息喷吐在彼此脸上，安静的房间里回荡着她们急促的喘息。

　　梅丽思现在对洁西卡是越看越爱，不仅因为她那青涩少年未经人事的娇羞神情，更因为这少年的体态，皮肤，甚至芬芳的呼吸，都像极了美丽的少女，这不禁让尝腻了精壮猛男的梅丽思感到一股莫名的兴奋。

　　只是有一点不太好，自己都这么挑逗了，他那里怎么还一点反应也没有？难道萨菲先生真的只有那方面的爱好，对女人一点兴趣也没有？

　　自尊心受到伤害的梅丽思不禁把手向洁西卡的胯间摸去，她才不信这个邪，今晚就算是个女人，我也要她立起来！

　　当然她做梦也想不到，自己拼命要一尝滋味的人，正是个不折不扣的美少女。不过洁西卡当然也不可能给她验证的机会。

　　一把抓住梅丽思的手，她睁着眼睛：“你……你想干什么？”

　　梅丽思淫靡的舔了舔嘴唇，稍稍俯下头：“您不喜欢我吗，萨菲先生？请别担心，我呆会儿带给您的快乐，绝不会比您的叔叔差。”

　　洁西卡不禁皱了皱眉头，这个女人在胡说八道些什么？又关索尔什么事了？要是她知道梅丽思话里的意思，恐怕非被气死不可。

　　不过很显然，她也不能让这个女人继续胡闹下去了。

　　于是一点一点的，洁西卡把梅丽思伸向自己下体的手移开，同时道：“你想知道，我为什么一点反应也没有吗？”

　　“为什么？”梅丽思将嘴凑到她的耳旁，媚眼如丝的道：“不管您有任何要求，都可以提出来，我一定会照办的……”

　　不得不说，如此天生媚骨，在耳朵边说出这么极富诱惑的话，恐怕没有任何男人能再保持理性。不顾可惜的是，洁西卡是个女人，而且……她不是百合。

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，任何要求哦……”俯下身的梅丽思并没有发觉，这时的洁西卡，眼中闪过的一丝冷笑。

　　“那么……”洁西卡轻轻吐了口气：“请恕我无礼了！”

　　说话同时，她双腿屈膝狠狠向上一顶，猝不及防的梅丽思只觉小腹传来一阵剧痛，整个人已被不由自主撞飞开去。

　　正怒到极点的洁西卡自然不会有怜香惜玉之心，这一下几乎用上全力。梅丽思狠狠摔在柔软的地毯上，捂着肚子不断颤抖着。

　　冷哼一声，从床上一跃而起，洁西卡嘎巴嘎巴的掰着手指：“既然你什么都愿满足我，那就别怪我不客气了。”

　　“萨、萨菲先生？”梅丽思惊愕的抬头。

　　紧跟着，她的双手被洁西卡抓起，然后一个干脆利落的过肩摔再给扔了出去，随后轰的一声砸碎一张精致的矮几，在漫天碎片中落在地上，似足动作电影。

　　从小娇生惯养的梅丽思哪吃过这种苦头，连续两次爆击摔得她是七荤八素，眼前天旋地转，已浑不知身在何处。

　　这时她脑中只剩一个念头，为什么萨菲先生好像突然变了个人一样？

　　“那天你不是说过，就算我有那种嗜好，也可以对你更粗暴一点吗？现在我就满足你的愿望。”

　　居高临下的走到梅丽思身边，洁西卡一把将她提起，先狠狠一拳抽在小腹，跟着噼里啪啦一串九连打，最后在咚的一声大响中，梅丽思狠狠撞在墙上，身体像个面口袋般仆倒于地。

　　这哪里还是极具情趣的“那种嗜好”？根本就是在殴打。事到如今，屋外的守卫也没办法来救她了，谁让梅丽思早就吩咐过，有任何声音也不准进来打搅呢。

　　恼恨她几次三番羞辱自己，洁西卡下手毫不客气。要知道和普通的女孩不同，洁西卡从小练剑，虽然是走轻巧路线的刺剑，但也有相当的腕力，就连索尔这个大男人挨她几拳也要吃不消，何况被她当个沙袋来打的梅丽思？

　　也是该她倒霉，惹谁不好，偏偏惹到洁西卡。初时因为对男女之事的无知与羞涩，洁西卡像个布娃娃般任她摆布。不过随着梅丽思的行为越来越过份，终于激起了她的反弹。

　　要知道索尔可不完全是因为秉承“好男不跟女斗”的信条才害怕洁西卡，而是她一旦发起飙来，绝对有着相当的威力。

　　而这时候，梅丽思正以十倍尝着这种威力。

　　如果这时候索尔在现场的话，一定会大摇其头：这就叫自作孽，不可活，现在明白什么叫母老虎了吧？

　　不过虽然处于发飙状态，但洁西卡还是保持了一点理智，她下手虽重，却并没有打脸或者手臂这些裸露部位，因此梅丽思虽然挨得不清，从外面却看不出一点伤痕。

　　“以后……”

　　她把梅丽思抡起来啪的摔在地上。

　　“绝对不要……”

　　对准小腹一个膝撞，再以一个标准的李小龙式“原地蹬腿”将她踹飞。

　　“再来惹我！”

　　最后，她再抱着梅丽思来一个硬桥硬马的折腰后仰摔。

　　这时候，我们可怜的，因风骚而惹祸的梅丽思男爵夫人，已完全说不出话来，只是趴在地上像筛糠一样颤抖着。

　　“刚刚我说的话，你记住了吗？”洁西卡冷冷道。

　　以梅丽思现在的状态，哪里还答得出来？

　　连番发泄后，洁西卡的气也消了不少。这时看到梅丽思的惨状，一时有些不忍，便又把她抱到床上，还替她盖上被子。

　　做完这些，洁西卡刚要转身离开，突觉身后一紧，大讶下转过头去，却是梅丽思正牵着她的衣角。

　　“这女人……”洁西卡额上青筋微微凸起：“还没尝够吗？”

　　“记住了。”

　　“咦？”

　　“刚刚那些话，我都记住了。”梅丽思又重复了一遍，低眉顺眼得就像一个女奴。

　　“你又想玩什么花样？”被她突然变化的态度吓了一跳，洁西卡警惕的道。

　　“萨菲大人，我现在才知道，您是多么的有男子气概。”梅丽思楚楚可怜的拉着她的手，一副想讨好她，又有些畏惧的模样。

　　这时候她对洁西卡的称呼，已经从“萨菲先生”变成了“萨菲大人”……

　　“男子气概！？你、你在胡说些什么？”洁西卡一呆，随即大怒。

　　我哪里像个男人了？

　　“啊，请温柔一点。”哪知面对她举起的拳头，梅丽思竟欢喜的呻吟了一声。

　　“……，喂，你不是头壳坏掉了吧？”

　　“从小到大，第一次有人这么打我，原来……原来是这么舒服的，刚刚只是被您拳脚相加，我、我就已经升天了呢。”梅丽思媚眼如丝，像只小猫般不断用脸颊摩擦着洁西卡的小腿。

　　原来她刚刚趴在地上颤抖并不是因为疼，而是因为……

　　“你……你这个变态……”

　　“啊，再请多骂我一些吧，用最污秽的词语。”

　　“离……离我远一点……”

　　“请打我吧，尽情的打吧，让我再享受一次那种极致的快乐。”

　　被她弄得全身直起鸡皮疙瘩，洁西卡忍不住打个寒颤，转身向门口走去：“懒得跟你疯，你去死好啦！”

　　“萨菲大人，您要离我而去了吗？”梅丽思一脸悲凄的伸手去拉她。

　　猛的转过身，洁西卡暴怒的把将梅丽思提了起来：“臭婆娘，要是你再敢唧唧歪歪，老子就把你从窗户扔出去！”

　　洁西卡完全没意识到，无论是动作表情还是语言神态，这时的她，已完全是个男子汉模样，希奇斯的药水果然很可怕……

　　梅丽思显然也被她流露的霸气给迷住了，她淫荡的咬了咬嘴唇：“我什么都听您的，萨菲大人。”不过看她那副花痴相，就知道根本没听进去。

　　“你……”洁西卡完全无语了。

　　“疯子。”一把将她扔回床上，她开门离去。

　　听到开门声，门外几个守卫立刻站得笔直。待看到出来的是洁西卡，几人无不交流一个奇怪的眼色。

　　真奇怪，以往每次都是心满意足的梅丽思大人先出来，留下被榨得一滴汁都不剩的倒霉蛋等我们去抬，这次怎么换过来了？

　　而且刚刚屋里动静之大，简直前所未有，用天翻地覆来形容也不为过。看不出这小子白白嫩嫩，像个娘儿模样，居然在和梅丽思小姐进行如此激烈的“肉搏”后，还步履矫健，腰板挺直，真乃神人也。

　　不约而同的，几个守卫都对洁西卡生出敬仰之心，同时决定以后有机会的话，一定要向这位年纪轻轻的高人请教闺房绝技。

　　径自走下楼梯，洁西卡看到满脸焦急的索尔在楼下绕来绕去，却被楼梯口的两个守卫拦住不能上来。

　　看到洁西卡完好无损的走下，那两个守卫同样一脸惊骇的表情。索尔马上迎了上来：“洁西卡，你没事吧？”

　　“我没事。”洁西卡铁青着脸摇了摇头，她还没从被梅丽思搞坏的心情里恢复过来。

　　“我刚刚走出来你就不见了人影，后来才知道梅丽思把你带走了，赶紧追过来，那两个混蛋却不准我上楼。”索尔恶狠狠的向那两个守卫比出中指。

　　“过了这么久，她没把你怎么样吧？”他担心的问。

　　“没有。”

　　“真的，但你的脸色……”索尔还是不放心。

　　“少啰嗦，老子现在心情很差，懒得跟你废话！”洁西卡恶狠狠的丢下一句，把目瞪口呆的索尔晾在原地。

　　“完了，希奇斯的药水副作用果然很大。我看还是早点把事办完，尽快回洛维尔吧。”好半晌，索尔才摇摇头，赶紧追了上去。

　　“唔唔嗯嗯，克里夫果然有钱，好吃，这个好吃，那个也好吃……”摆满食物的餐桌前，索尔正狼吞虎咽，吃个不亦乐乎。

　　“你你很饿吗？我们吃过晚饭才来的啊”洁西卡满脸不解的望着他。

　　“无聊死了，只有用吃东西来打发时间。这个该死的宴会什么时候才结束。”索尔抱怨着，又往嘴里塞了一块肉排。

　　正如他所说，这个宴会确实让索尔觉得百无聊赖。由始至终，就没人主动找他说过一句话，索尔自己也懒得去巴结那些贵族，于是偌大一个宴厅，他就像个完全多出来的人一样，而且还是透明那种。

　　郁闷之下，他只能把注意力集中到丰盛的餐桌上。好在克里夫有些手艺不错的大厨，美味的食物多少弥补了他的怨气。

　　这时候洁西卡的心情也慢慢平复下来，又变回平时的模样。梅丽思一直没下楼，也不知是否真被她打得不能动弹了，不过这倒省却了很多麻烦。

　　洁西卡叹了口气：“是啊，什么时候才能回家呢。”

　　这时不远处突的传来一阵豪爽的笑声，却是克里夫和那个矮人族的沃顿在一群贵族的围绕下，不知说起什么，爆发出一阵大笑。

　　克里夫似乎心情很好，招了招手示意侍者端酒过来。注意到他的手势，一名端着托盘的侍者立刻低头走了过去。

　　就在这时，奇变突起！

　　那名侍者走到克里夫身边，克里夫刚刚伸手过去端酒，就听那个矮人沃顿不知喊了句什么，同时就见银光一闪！

　　那名侍者一把抛开托盘，顺手从下面抽出一把匕首就向克里夫刺了过去。好在沃顿及时将克里夫一推，他才避过匕首贯胸之厄，但手臂仍被拉出一道大口。

　　“你、你是什么人？竟敢行刺克里夫先生！”和那名侍者站得最近的一个贵族结结巴巴的指责道。

　　可惜他永远也没有听到答案的机会了，那侍者反手一抹，那贵族颈部唰的喷出一股鲜血，溅了左近几个贵妇人一头一脸。

　　沉默片刻，那些贵妇人不约而同发出一阵刺耳的高分贝尖叫。

　　瞬间又是唰唰几下银光闪烁，尖叫立刻噶然而止，随即就听咚咚几声，还张口保持着喊叫模样的贵妇人头落地。

　　眼见顷刻间就有几人毙命，周围的人无不吓得连滚带爬的跑了开去，恐慌的情绪迅速传遍四周，很快左近便空出一个大圈子，惊魂甫定的男女们远远站在外围，惊恐的注视着这方。

　　“吵死了，都给我闭嘴！”干脆利落的连杀几人，那个侍者第一次开口说话。

　　乍听之下，索尔突然觉得这个声音非常耳熟。和洁西卡面面相觑，两人突的同时想起来：“依、依格烈！？”

　　若将视线转到正面，可以看到这侍者正是那个疯疯癫癫，却身手超强的依格烈。看到他，克里夫也不禁露出惧色：“是你？”

　　“克里夫，给我弟弟陪葬吧！”依格烈神情癫狂的舔了舔刀尖上的血珠，闪电般冲了上去。

　　这家伙的本事克里夫是亲眼见识过的，此刻格鲁和巴菲斯特都不在身边，他知道仅凭宴厅里这点侍卫，根本不是他的对手。

　　所以他第一个反应就是快逃，然而依格烈速度极快，哪有让他逃走的机会？

　　几乎瞬间他就来到克里夫近前，匕首干脆利落的切向咽喉。眼看克里夫就要颈项分离，索尔忍不住叫了一声：“好！”

　　危急关头，沃顿一把抓起身旁的长桌，近五米的实木桌子在这个粗壮矮人的挥舞下，就像片没有重量的纸板般砸向依格烈。

　　眼看就要得手，然而长桌已到脑后，依格烈露出个不甘心的表情。他瞬间回身，同时就见厚实的桌子如同积木堆砌的一般，顷刻分解为无数碎片。

　　“死矮子，别碍我的事！”依格烈尖叫一声，反向沃顿扑去。

　　同时这边厢索尔也跺脚暗骂：“死矮子，你管什么闲事啊！”

　　他是巴不得克里夫被依格烈干掉，那就真是一了百了了，哪知关键时刻岂容打断？居然被那个矮人坏了事，简直让他懊恼不已。

　　沃顿没有携带称手的战斧，只能挥舞着半截桌子抵挡，然而依格烈的剑术恐怖到极点，仅凭一把小匕首，转眼就让沃顿手里只剩两条桌腿。

　　“快，去救沃顿先生！”眼见形势危急，克里夫连忙对跑来的侍卫大叫。

　　沃顿是庞拉丁矮人王国的重要人物，他好不容易才把他请来，绝对不能让他死在这个地方。

　　这时依格烈已一跃而起，居高临下对准沃顿刺了过去。矮人手里只有两条毫无用处的桌腿，在依格烈锋利的匕首面前简直等于不设防。

　　随着明亮的匕首表面沃顿那双惊恐的眼睛越来越大，突然间，矮人身周的地面一阵耸动，猛然窜起无数绿色的藤蔓向依格烈卷了过去。

　　猝不及防，依格烈立刻被这些带着荆棘的藤蔓团团裹住。随着绿藤越缠越多，很快在半空形成一个浑圆的藤球。

　　不用看也知道施法的是精灵吟唱者阿特莉雅，她手持大地法杖，卓然立于一群恐惧的贵族中间，绿色的发丝微微飘扬，更显其不凡。

　　逃得一命，沃顿连退几步，这才向阿特莉雅大声道：“尖耳朵的，多谢了。”

　　面对矮人有些不礼貌的道谢，阿特莉雅只是淡然一笑。

　　抹了抹额头的冷汗，沃顿丢掉手里的桌腿，忍不住骂了一句：“怪物。”

　　可惜有人欢喜就有人忧，见依格烈居然被阿特莉雅给擒住，索尔真是捶胸顿足：“你个死精灵，管什么闲事……”

　　一瞥眼间，突然看到洁西卡正一脸怒容的瞪着自己，他连忙干笑着改口：“管得好，管得好……”

　　“领主大人，您没事吧？”一名侍卫赶紧走上来。

　　捂着血流不止的胳膊，克里夫摇了摇头：“这个怪物是怎么混进来的……我没事，你们去看看他怎么样了。”

　　答应一声，两名侍卫留下来护在克里夫身前，其他人走到藤球跟前。

　　这种藤蔓是精灵族特有的召唤物，极其坚韧，加之表面生满倒刺，一旦被缠住休想挣脱。依格烈被这么多绿藤缠绕，恐怕连喘气的空间都没了吧。

　　围着藤球左转右转，却什么也看不到，一名侍卫忍不住凑上前去：“那家伙也许已经死了吧？”

　　就在这时，阿特莉雅脸色突的一变：“危险，赶快离开……”

　　然而已经晚了一步，突然间，紧闭的藤球发出几声嗤嗤的裂响，就如同有什么在内部爆发一样，顷刻爆为无数碎段，连带那名倒霉的侍卫也给搅了进去，转瞬化为一蓬飞溅的鲜血。

　　浴血满身的依格烈从血雾中一步跨出，就如同地狱的魔神般来到惊骇欲绝的侍卫中间，也不见他有什么动作，只是从侍卫丛中穿过的同时，那些人无不颈血喷溅的倒了开去。

　　伸舌舔了舔减到嘴唇上的鲜血，依格烈转头向阿特莉雅望去，满是血污的脸上，那对白色的眼珠份外可怕：“精灵，不要妨碍我，否则我就杀了你。”

　　眼见这恶魔居然脱困，本已有些安心的人们再次尖叫向后退开，护住克里夫的两名侍卫更是连手都颤抖起来。

　　和这种怪物对敌，怎么可能有胜算？

　　“住手吧，今晚的月色不适合流血。”阿特莉雅镇定的道。

　　“咯咯咯咯……”就像听到最可笑的事一般，依格烈肩膀抽动着低笑不止。

　　“那么，我就让它变得适合流血好了。”笑声噶然而止。

　　几在瞬间，依格烈手中的匕首脱手而出向阿特莉雅飞去，同时他脚下一勾，一名死去侍卫的长剑飞上半空。随着锵的一声，剑已出鞘，随着依格烈像道闪电般向克里夫直劈过去。

　　脱手掷出的匕首去势极快，眨眼功夫就横过数十米的距离来到阿特莉雅面前。阿特莉雅怡然不惧，手中的大地法杖轻轻一横，随着一圈由绿色符文组成的结界在身前显现，势如闪电的匕首就像撞上一堵墙壁，当的一声弹飞开去。

　　就在这眨眼功夫，依格烈已冲近克里夫身前。那两名侍卫咬咬牙，大喝一声挥剑砍去，却连一秒钟也没能将他阻止，反而在与依格烈错身而过的瞬间变为无数分崩离析的肉块。

　　这一刻，似乎一切都变得缓慢下来。一步进至克里夫身前，依格烈带着一抹邪气的笑容，手中高扬的长剑直劈而下，剑尖一滴鲜血在惯性的作用下脱飞而出，先一步在克里夫惊骇的脸上溅开一朵红色的印记。

　　就在剑刃即将触及克里夫脖颈的刹那，突听一声大吼，一头纯黑色的豹子从空气中一跃而出，张口咬住依格烈手中长剑。

　　剑势一滞，依格烈不由自主被黑豹带得向旁偏了一步。双眼的瞳孔瞬间变成血红色，他尖叫一声：“精灵，我说过……”

　　同时手腕扭转，长剑在黑豹口中一搅：“不要妨碍我！”

　　精灵的召唤兽瞬息在他剑下化为一团缭绕的魔力，同时依格烈剑尖触地，由下而上狠狠一挥：“去死！”

　　随着一声爆响，剑势扬起的同时，就如同有一道无形的波荡随之而起，结实的核桃木拼成的地板裂开一道深沟，无数细碎的木屑碎片翻飞半空，随着不断加长加深的裂缝一起向阿特莉雅涌去。

　　是斗气！依格烈瞬发的斗气化为足以劈斩一切的真空刃，仅仅一击便有如此威势，实难想象身为人类的他实力极限究竟在何处。

　　真空刃去势极快，沿途惨遭波及的数名男女连反应的时间也欠奉，顷刻做毫无生命的尸体，随后因夹杂血花而变得艳红的剑风吹到阿特莉雅眼前。

　　阿特莉雅冷静的将大地法杖竖在身前，口中低念咒文。随着一组绿色的圆圈飞速扩大，精灵高阶魔法中的“完全物理防护屏障”再次开启，无数纠结的符文组成一道足以隔绝一切物理攻击的结界。

　　然而那道剑风是却是所有魔法克星的斗气，就听波的一声轻响，真空刃与结界相触，随后结界表面就像投入石头的池塘般，泛起一圈又一圈波纹，内中镶嵌的符纹更是一个接一个崩碎。

　　终于，完全被扰乱的魔法元素不足以再支撑这道结界，爆为无数碎片，同时剑风呜的一声狂啸，直劈阿特莉雅。

　　“师父！”洁西卡脸色苍白的惊呼出声。

　　就在这千钧一发的危急关头，一道旋转的巨大黑影带着沉重的风啸翻飞而至，轰的一声砸入阿特莉雅身前的地面。同时就听一声裂响，剑风撞上来物，在一阵让人牙酸的扭绞声中化为崩散的狂风。

　　这时众人才看清，挡住阿特莉雅的竟然是一柄宽厚的巨剑，它不知被谁抛来斜插入阿特莉雅身前的地板，就像块盾牌般替她挡了这一击。

　　“这下没搞头了。”看到这柄巨剑，索尔就知道克里夫今晚算逃过一劫了。

　　依格烈也为这突如其来的一剑惊怒不已，然而还没等他有所反应，就听一声高呼“雷暴！”同时自他头顶，十余条粗大的雷柱接二连三的砸下。

　　施法者对魔力的操控力极为精准，本是大范围随机杀伤性魔法的雷暴，竟被他硬生生控制在依格烈身周数米的范围内。

　　爆闪的落雷将宴厅映得一片雪白，浓烈的硫磺气息弥漫在空气中，无数火星四下乱溅。遭受这么大量落雷的集中轰击，依格烈恐怕连点渣都剩不下来。

　　一个全身包裹在重铠中的高大男子缓缓走来，看到他，克里夫明显露出松了口气的表情。不用说，出手的自然是格鲁和魔法师巴菲斯特了。

　　格鲁走上去将巨剑拔出，阿特莉雅深深向他鞠了一躬：“感谢您的相救。”

　　重甲剑士沉默不语，只是稍稍点了下头算做回应。他转过身，这时雷暴已经结束，依格烈刚刚站立的地方被一大团烟雾笼罩，内中残余的电流噼啪闪烁。

　　所有人都瞪大眼望过去，就算那个疯子再怎么厉害，恐怕也变成一块焦炭了吧？克里夫显然也这么想，他甚至还回头对身后的几名贵族说了句什么。

　　就在这时，格鲁面罩中的眼睛猛然瞪大，几在同时浓烟倏然分开，毫发无损的依格烈在众人惊愕的目光中一步跨出，向克里夫背后砍去。

　　这家伙居然没事！？所有人都露出不可思议的表情，这时克里夫身边空无一人，格鲁远在十余米开外，巴菲斯特和阿特莉雅也来不及用第二个魔法。

　　难道，他真的会死在这个疯子手里吗？

　　显然以为自己即将成功，依格烈的眼中也露出兴奋之色。在挡下那阵雷暴之后，他将全部力量集中在这一剑上，克里夫甚至都来不及回头。

　　然而，就在剑刃即将触及克里夫的前一刻，两道人影以不可思议的速度猛然冲上。其中一道影子卷住克里夫微微一晃，下一刻他已消失在原地，同时另一道影子则迎向依格烈的长剑。

　　一人一剑霎时纠结在一起，瞬息又分了开来，跟着就听噗唰一声，鲜血四溅，一条紧握匕首的胳膊掉落于地。

　　人们这时才看清，救下克里夫的是两名从没见过的陌生男子。其中一人抱住克里夫，转瞬间已将他带到数米开外，速度快得惊人。另一人则屈膝蹲跪于地，左手捂住齐肩而断的肩膀。

　　“咦？”索尔微微有些惊讶，这两个突然出现的家伙，他总觉得在哪里似曾相识一样。

　　几次即将得手都被横加打断，依格烈简直恼怒欲狂，他咬牙刚说了一句“你……”突的似有所觉。

　　猛然回身，随即在依格烈惊愕的目光中，如同一个钢铁巨人般的格鲁已无声无息欺到近前，手中粗长的巨剑以雷霆之势直劈而下。

　　绝对无法忽视这一剑之威，匆忙间依格烈急忙举剑相架。然而两人兵器的坚韧程度绝对不可以里计，在哗啦一声中，他的长剑完全碎裂。

　　去势不止的巨剑狠狠在依格烈胸前一扫，纵然格鲁因铠甲包裹无法发挥全部力量，这一剑的力道也极其惊人。依格烈哇的吐出口鲜血，就如同颗炮弹般向后直飞而出，砸碎窗户摔入院中。

　　同时格鲁猛然在原地一顿，胸前厚实的铠甲慢慢裂开一道缝隙，随即噗的一声，大蓬血雾喷溅而出，竟是个两败俱伤之局。

　　知道穿着铠甲不是依格烈的对手，格鲁一把掀开面罩，露出伤痕斑驳的面孔，再几把解开重甲，沉重的铠甲组件落地，砸得地板一阵颤抖。

　　“留……下来……”对赶来的巴菲斯特留下这句话，他提剑追了出去。

　　“克里夫先生，您还好吧？”巴菲斯特赶紧上前。

　　“给我杀了他，绝不能让那家伙跑掉！”克里夫脸色铁青，简直怒不可恕。

　　奇怪的是，刚刚还救下他的那两个男子不知何时竟已消失不见，连同地上的断臂也不见踪影，就如同根本没出现过一样。而这时人们的注意力已被院中传来的呼喊和惨叫吸引，居然完全没人注意。

　　“走，出去看看。”索尔拉着洁西卡就往外跑。

　　这时领主府前的花园已一片混乱，数百名守卫将那里围得水泄不通，中心不断传来兵刃的撞击声和惨叫。等在外面的那些贵族的仆人和车夫们吓得鸡飞狗跳，到处是挤作一团的马车。

　　重伤下的依格烈显然不是力量完全解放的格鲁的对手，被他逼得连连后退，虽然杀死不少守卫，但看样子已是难以支撑。不过作为一个人类，竟能在格鲁和几百名精锐侍卫的围攻下坚持到这种地步，显然也是怪物一个。

　　这时就听格鲁一声怒吼，依格烈手里的第三把剑再次碎裂。他带着满身伤痕摔落在地，十几名守卫立刻扑了上去，但随即在下一瞬就变做鲜血飞溅的尸体。

　　从血泊中一跃而起，依格烈呼呼的喘着气，终于选择逃走。随手从地上抄起一柄长剑，他转身跳入守卫堆里，立如虎入羊群，掀起一阵腥风血雨。

　　忌惮他的威势，一时间那边竟没人再敢阻拦，然而格鲁哪会让他轻易逃脱？立刻追了上去，双方且战且走，渐渐向花园北侧移动。

　　看样子依格烈今晚是在劫难逃了，不过以他一人之力，在阿特莉雅，巴菲斯特，格鲁等高手的围攻下杀人无数，还差点干掉克里夫，其力量实在可怕。

　　看着混乱不堪的战团，索尔皱了皱眉头，突的左右看看，似乎在寻找什么。

　　“领主大人。”无声无息的，奇普出现在他身后。

　　对奇普这种好像可以从任何地方出现的本事，索尔早见怪不怪。他低声道：“我要你帮那家伙逃走，有办法吗？”

　　没有任何惊讶和疑问，奇普点点头：“可以试试。”

　　“那么快干吧。”索尔说出这句话的同时，奇普已不见踪影。

　　“你想干什么？”洁西卡忍不住问。

　　索尔嘿嘿笑道：“我好不容易才挑动这家伙和克里夫为敌，哪会让他就这么挂掉。有这家伙在一旁虎视眈眈，克里夫以后都要提心吊胆，吃不好，睡不香，想想都觉得爽。所以，试想我会让他轻易摆脱这个大麻烦吗？”

　　对他的卑鄙实在愕然无语，洁西卡撇了撇嘴，便不再说什么。

　　如同与夜色融为一体的鬼魅，奇普轻盈的在一块块阴影间悄然移动，一点点接近围杀依格烈的战场。

　　他很清楚要从这么多人的围杀中协助依格烈逃走，是多么困难的事，但他并没有丝毫犹豫。对身为夜影成员的他们来说，执行命令是不需要任何疑问的。

　　灵活的自一棵树下的阴影中冒出身体，奇普刚要跃向下一块影子，突然间他的身形猛的一顿，同时扭头向左侧看去。

　　那处是领主府的后墙，灯火在高墙边投下一片巨大的暗影，静悄悄的空无一人。然而在奇普眼中，却能看到在那片影子里，正有几个微不可察的人影监视着花园里的围杀。

　　那些人几乎和黑暗完美的融合在一起，普通人就算走到近前也休想看到一丝端倪，如果有盗贼公会的在这儿，一定会惊叹于这顶级的潜行术。

　　“……”这个发现让奇普微微一愣，沉默片晌，他再次没入树下的影子里，消失不见。

　　发现有趣的东西了……


第06章 克里夫的阴谋

　　不多时，领主府后方突然冒起一股浓烟，同时火光冲天而起。那边是克里夫府上的马厩所在，养着不少克里夫私人的骏马以及侍卫队的战马，随着一声声嘶鸣，不知被谁放出来的马群被火焰惊吓，不顾一切的冲入花园。

　　等那些侍卫反应过来时，不少人已被狂奔的战马冲倒，严实的包围圈立刻变得混乱不堪，事态立刻向不可控制的方向转化。

　　看热闹的贵族们哪还敢呆下去，他们赶紧跑向自己的马车，生怕受到波及，于是这边也呈现一副闹哄哄的情况。知道奇普开始动手了，索尔知道再呆下去也没有用，便也拉着洁西卡趁乱离开。

　　以索尔目前的身份，自然不会有谁注意到这个卑微商人的离开。在克雷斯的驾驭下，马车驶离领主府，驰入清冷的街道，只留下后面冲天的火光以及渐渐远去的喊杀声。

　　“我的妈呀。”马车里，索尔长舒了口气，靠在椅背上。

　　似乎他每一次参加宴会，都没碰到过什么好事，今晚虽然没有直接波及到自己的危险，但仍让他有种精疲力竭的感觉。

　　会在这里遇上依格烈确实出乎索尔的意料之外，上次在獠牙城好不容易才骗他相信克里夫就是干掉莫兰特的凶手（虽然事实确实是这样），但很久没他的消息，索尔还以为这家伙已经死心了呢。

　　哪知这疯子竟是出乎意料的死心眼，加上他那可怕的剑术，只要今晚奇普能成功助他逃脱，以后可有得克里夫麻烦了。

　　想到这里，他的心情稍稍好了些。这时一转头看到洁西卡正坐在车窗前，撑着下巴望着外面，他不由道：“洁西卡，你在想什么？”

　　“啊，没什么……”洁西卡有些慌乱的拢了拢耳边的乱发。

　　“真的吗？”索尔迷惑道：“我还没问，今晚你在楼上究竟发生了什么事？好像从下楼后，你就有点不对劲了。”

　　“我说了没有什么，你少啰嗦！”洁西卡狠狠一拍椅子。

　　“啊……”待看到对面的索尔一副目瞪口呆的样子，她才惊觉自己又失态了。

　　“索尔，我是不是变得很奇怪？不知怎么，这两天我总有些心神不宁的感觉，我好想快点回洛维尔啊。”洁西卡低下头幽幽的道。

　　暗道你确实有点奇怪，不过这话索尔可不敢说出口。他安慰道：“放心吧，不会有事的。只要等加莱特找到……咦？”

　　却是疾驰的马车突然停了下来，跟着克雷斯探头进来：“领主大人。”

　　“怎么了？”索尔奇怪的问。

　　“前面……”克雷斯满脸古怪，欲言又止。

　　索尔大奇，连忙打开车窗探头出去。只见街道左侧一条漆黑的小巷外，一名身着白袍的美丽精灵卓然而立，挡住马车的去路。

　　“阿特莉雅大人，我们又见面了。”不一会儿，在那名精灵的引路下，两人在藏在小巷里的马车上见到阿特莉雅。

　　“师父。”看到阿特莉雅，洁西卡激动的叫了一声。

　　“洁西卡，王都之后发生了这么多事，你也长大了。”阿特莉雅温柔的抚摸着洁西卡的头发，在精灵眼中，变装后的两人和变装前没有两样。

　　“师父，这些日子我好想你。”也许是这段时间的心力交瘁，洁西卡像个撒娇的小孩般，幽幽的依偎到阿特莉雅怀里。

　　阿特莉雅微微一笑，任由洁西卡做出这有些孩子气的行为。她对索尔道：“对了，你们怎么会来这儿，还变成这个样子。”

　　有些羡慕的看了洁西卡一眼，索尔道：“克里夫偷了一头龙的宝藏，我们这次来，是想找机会夺回去。”

　　“龙的宝藏？”阿特莉雅微微一惊：“是王都跟你们在一起的那头蓝龙吗？”

　　要是艾蕾贝娜还得了？恐怕洛维尔早就天翻地覆了。索尔连忙摇头：“是住在戈斯麦德雪山的布莱维拉。”

　　“冰雪的施洗者吗？”阿特莉雅点了下头：“算起来，它的休眠期的确就在这段时间。”

　　暗道不愧是精灵的吟唱者，果然什么都知道。索尔道：“对，克里夫的手下就是趁这个机会偷走了它的宝藏。现在布莱维拉虽然已经进入休眠，但随时可能醒来，到时候戈斯麦德雪山附近的野蛮人们恐怕会遭受无妄之灾。所以我才追到巴林领来，看看有没有机会夺回宝藏。”

　　阿特莉雅不由叹了口气：“人类真是贪婪的生物，竟连巨龙的财宝也敢谋夺。不过幸好还有索尔大人这样的人，还不至于让我们对所有人类失去希望。”

　　她的夸奖不禁让索尔大感尴尬，其实老子的目的也不是那么单纯啊。他不由哈哈笑道：“哪里，我只是不想看到更多无辜的人因此丧命而已。”

　　“您太过谦了。如果有什么能帮忙的话，请尽管提出。”阿特莉雅认真的道。

　　“师父，您怎么会在这里？”这时候，洁西卡抬起头道。

　　阿特莉雅犹豫了一下，这才道：“本来我并不打算说这件事，但也许和你们要做的事有关，所以就告诉你们好了。这次我到这里来，是因为克里夫分别向我们和矮人族订购了一批魔法物品以及武器装备。”

　　“什么？”索尔和洁西卡大吃一惊。

　　虽然并未禁止领主购买精灵和矮人的制品，但像克里夫这样重要的领主，大批量采购装备的话，一向是由卡维领提供。除了因为卡维领的制式装备质量优良外，也方便国王掌握这些领地的武装情况，这已经成了不成文的规定。

　　现在克里夫竟然绕过卡维领，直接向精灵和矮人购买武器，恐怕绝不仅仅是因为他们的东西品质更好。

　　“他这么掩人耳目究竟想干什么？”洁西卡沉吟道。

　　“这么不惜血本，应该不是为了对付我这个小小的洛维尔领吧？”索尔也在心里暗想。

　　虽然这次交易是秘密的，但精灵和矮人的到来却无法掩饰，毕竟对他们来说，这仅仅是一次和人类的贸易而已，自然不可能让他们偷偷摸摸。所以既然掩饰不了，克里夫干脆大方的为他们开办一个欢迎宴会，这样反而更有利于隐藏其背后的真正目的。

　　只是克里夫怎么都想不到，阿特莉雅会在宴会上遇到熟人吧？

　　见两人沉默不语，阿特莉雅道：“其实我并不赞成向人类贩卖我们的魔法制品，但这次克里夫作为交换的，是几件长老会无法拒绝的宝物。现在想想，恐怕就是他从布莱维拉的宝藏中所得。”

　　索尔暗道这老小子动作挺快啊，那老子也得加快速度了，否则等克里夫东一样西一样的把宝藏用光，谁知道他能干些什么出来？这么看来，是时候联络加莱特了，也不知他究竟得手没有。

　　洁西卡抬起头道：“我明白的，师父您也是身不由己。”

　　阿特莉雅向她微微一笑：“目前交易已经谈成，过几天我就会带上宝物回族里去，所以如果你们有什么事要我帮忙，就要赶快了。”

　　索尔点点头：“我知道了，多谢您的慷慨相助。”

　　和阿特莉雅一番交谈又让他了解了不少事，虽然暂时还不知道这些情报有什么用，但关于克里夫的事，知道得多些总是有好处的。

　　想到这里，他起身告辞：“这里是克里夫的地盘，呆久了恐怕会被人发现，那么我们就先离开了。”

　　阿特莉雅亲自将他们送到小巷口。临告别时，她对洁西卡道：“洁西卡，安心辅佐你的领主吧。我相信，在不久的将来你们的命运之星将有更深的交集。”

　　她的话让两人都大感尴尬，偷偷看了索尔一样，洁西卡红着脸点点头：“我会记住的，师父。”

　　“索尔大人，请等一等，我还有话要对您说。”阿特莉雅又叫住索尔。

　　等洁西卡走远以后，阿特莉雅突的换上一副严肃的表情：“得知你们两个来到费里城后，刚刚我在马车上用占星术探寻未来的道路时，也顺便观测了洁西卡的命星，却意外发现她在不久后将遇上很大的危险。”

　　“很大的危险？”索尔挠挠头：“这是什么意思？”

　　阿特莉雅摇摇头：“具体的占星术并没有明示，但很有可能会危及性命。”

　　“啊？”索尔大吃一惊：“不会吧？”

　　总的来说，他并不是个信神的家伙，但自从来到这个世界后，遇上这么多神神道道的事，又不由得他不相信命运的存在。特别是以阿特莉雅的身份，想来也不会拿自己开玩笑吧？

　　阿特莉雅认真的道：“相信我，我之所以等在这里和你见面，就是为了这件事。我不知道是什么样的危险，何时会来，但命运的星痕显示，只有你才有可能救她。所以我在这里请求，请一定好好保护洁西卡。”

　　看着深深向自己低下头的阿特莉雅，索尔郑重其事的点点头：“我明白了。”

　　“师父对你说了什么？”他刚回到马车上，洁西卡就迫不及待的问。

　　索尔并不想告诉她实情，这样只会徒惹烦恼而已。于是他支支吾吾的道：“也没什么事，就是随便聊了聊而已。”

　　“少骗人，一定有事。”洁西卡大为不满。

　　“呃……你真的想知道？”

　　“当然。”

　　“确定想知道？”

　　“少废话，快说！”

　　“她告诉我……”索尔突的双手抱头做个防御姿态，这才缓缓道：“说你将来一定会做我的老婆。”

　　“啊！”洁西卡的脸一下变得通红：“师父她真这么说……”

　　待看到索尔一副准备挨打的姿态，才知道这家伙是在耍自己。

　　“你……你去死好啦！”

　　好容易挨过洁西卡的狂风暴雨，马车继续前进。突然间就听驾车的克雷斯警惕的唔了一声，紧跟着车厢门打开，奇普已灵活的钻了进来。

　　“回来了吗，事情怎么样了？”看到他，索尔连忙问道。

　　奇普点点头：“成功了。”平淡的语气就像在说一件微不足道的小事。

　　“那就好。”索尔放下心来，只要依格烈不死，就有得克里夫头疼的了。

　　奇普又道：“领主大人，我在克里夫的屋子里发现了一些有意思的东西。”

　　“哦，是什么？”索尔来了精神，今晚的怪事还真是一件接一件啊。

　　“我的同行。”奇普沉声道。

　　“同行？这什么意思？”索尔微微一愣。

　　这时洁西卡已反应过来：“你是说，夜影……”

　　奇普点点头：“对，正是夜影部队，不过是属于鲁林的。”

　　索尔这才真的大吃一惊：“克里夫家里怎么会有夜影部队的成员？”

　　奇普摇摇头：“对方人数不少，加上我还有任务要办，所以没法细查，不过可以肯定是他们没错。如果没有猜错的话，克里夫家里一定藏有鲁林帝国的重要人物，所以才会有夜影部队随行保护。”

　　他这么一说，索尔立刻想起在关键时刻救下克里夫的那两个神秘兮兮的男子。难怪当时觉得他们的行动眼熟，果然是夜影成员没错。

　　想到这里，他不由望了洁西卡一眼，后者也是若有所觉，显然想到同一件事。

　　索尔不禁敲了敲脑袋，这可有意思了，迪拿尔和鲁林作为世代敌国，以克里夫的身份如果私会敌国重要人物的话，完全是不可饶恕的重罪。再联想他在王都别墅里的那个鲁林的大使，这事就可圈可点了。

　　突然间，他脑中灵光一闪。私通鲁林帝国，秘密向精灵族和矮人族购买武器，夺取巨龙宝藏筹措大笔资金……难、难道这家伙想要……

　　恰在这时，洁西卡也张口惊呼道：“难道克里夫想……”

　　“等等！”索尔赶紧打断她：“不要轻易下结论，即便以克里夫的胆大妄为，恐怕也不敢做到这种程度吧？”

　　“可是……”洁西卡欲言又止。

　　索尔晃晃脑袋，似乎要将乱麻一般的念头理出个头绪来：“无论怎样，这真是个惊人的猜想啊。”

　　虽然这么说，但他心里其实已经信了，搞出这么多大动作，克里夫最终的目的只能是那件事。

　　洁西卡犹豫道：“我们要报告给国王吗？”

　　索尔苦恼的揉揉鼻梁：“证据，证据啊。虽然应该八九不离十，但我们却一点证据也没有，至少我觉得精灵族和矮人族是不会给咱们当证人的。”

　　想到这里，他不禁懊恼这时代没有照相机了，否则让奇普去偷偷拍几张克里夫和敌人私通的照片，就一切都好说了。

　　“那就这么放任不管吗？”洁西卡还是不甘心。

　　索尔耸耸肩：“我们并不是国王的密探，再说以克里夫地地位，胡乱诬告他可是大罪啊。还记得拉莫领的领主基法吗？莫名其妙就给他拉去垫背，连怎么死的都不知道。如果没有证据就贸然上告的话，逼得克里夫狗急跳墙，我们反而会有很大的危险。”

　　其实索尔之所以一再回避这个问题，最主要的原因就是，在他看来，自己并不是属于迪拿尔的人，所以他还没有把身为领主和对国王的忠诚联系起来。简单的说，就是索尔根本没有身为迪拿尔臣子的自觉。

　　闹吧闹吧，尽管去闹吧，如果因为这样而放过老子的小领地，我才要谢天谢地呢。

　　洁西卡却不这么想，毕竟她是个土生土长的迪拿尔居民：“我们什么都不干真的好吗？”

　　索尔点点头：“静观其变，目前也只能这样了。况且我们来这里的主要目的，是那批宝藏……”

　　说到这里，他脸色微微一变：“糟糕，我们得加快速度才行了，再耽搁下去，这儿恐怕会变得很不安全。”

　　驾！御者座位上的克雷斯一扬缰绳，马车陡然加速，踢踢踏踏的驶入幽深的街道中。

　　“哇靠，你怎么变成这模样？”加莱特惊讶的指着索尔。

　　第二天，在留下和加莱特约定的记号后，这个先一步潜入费里的盗贼很快找上门来。但索尔费了好大劲才让他相信，面前这个猥琐的中年男子就是他的雇主。

　　索尔不禁摸摸嘴唇上的小胡子：“为了进来方便一点，就变了下装。”

　　“好家伙，这不是化装术，根本是完全改变了骨骼和肌肉的形状，太神奇了。喂，你从哪儿搞到这种东西的，给我点好不好？”加莱特一脸羡慕的道。

　　对身为盗贼的他来说，没有什么比能完全换容的变形药水更方便的东西了。

　　“这事以后再说，先说说你有什么发现吧。”索尔岔开话题。

　　“你说的哦，到时可不要放我鸽子。”加莱特不甘心的提醒了一句，这才道：“我已经发现那批东西的位置了。”

　　“真的吗？在哪儿？”索尔连忙追问。

　　加莱特大为不满：“当然是真的，有我出马还有什么找不到的。只是很奇怪，那些东西都被仔细的装车，似乎要运到什么地方去。”

　　“什么！？”索尔不能置信的惊呼道：“要运走？”

　　难怪克里夫不向自己提这批宝藏的事，原来他早已找好买家了。让索尔大感兴趣的是，这么短的时间里，究竟是什么人有这么好胃口，可以吞下整批宝藏。要知道这些东西的总价值，已经不是某一个人可以承担的了。

　　加莱特嗯了一声：“我暗中观察了两天，这段时间不断有人来探视那批东西的情况，其中一些人居然是极厉害的盗贼，我好几次都差点被他们发现。但我可以肯定他们绝不是盗贼公会的人，这就奇怪了，从哪里跑出来这么多高级盗贼？”

　　索尔立刻可以肯定，加莱特嘴里的那些高级盗贼，必定是鲁林的夜影成员无疑。这么说，这批宝藏竟是要被送到鲁林帝国去？难怪会有这么大胃口的买家。

　　想到这里，一股紧迫感油然而生。想到自己的对手居然是一个国家，索尔就不禁焦躁起来，该死，难道要我从鲁林帝国手上去抢那批东西？

　　想了想，他对加莱特道：“麻烦你继续监视，有什么情况随时向我汇报。如果有可能的话，就先把我要的东西单独偷出来。”

　　无论结果如何，索尔至少要把对冒险者公会的承诺完成，否则要是出什么意外的话，落个两头空就麻烦了。

　　这是雇主的要求，加莱特自然不说什么：“明白了，我会想办法的。”

　　加莱特离开口，索尔咬牙苦思半晌，猛的一拍桌子。不行，必须得找洁西卡他们商量才行，事情好像比想象中更加严重了。

　　“这是真的吗？”听索尔说清目前的情况，所有人都大感吃惊。

　　索尔点点头：“从加莱特传回的情报来看，应该是这样没错。那批宝藏很快就会被送往鲁林帝国，加上克里夫有可能出现的异动，我们必须赶快行动。”

　　“现在就动手去抢吗？”列斯塔兴致勃勃的道，这些天他一直呆在屋里，早就憋得手痒痒了。

　　索尔瞪了他一眼，还真是时时不忘老本行啊：“别开玩笑了，这儿可是克里夫的地盘，就凭我们这点人，怎么可能成功。”

　　他们原本的计划是，设法接近克里夫，让他主动将那批宝藏卖给自己，从而想办法将那些东西骗出来。必要的话也可以使用武力，不过这次带来的人虽精却不多，只适合做小范围的突击。

　　目前这个计划已经行不通，当然更不可能凭这点人去强抢，所以又必须打新的主意。

　　“既然他们要把东西运出城，我们是否可以从这里着手？”克雷斯建议道。

　　“在城外抢吗？的确比城里方便很多，不过必须查清楚他们的路线才行。”洁西卡表示赞同。

　　索尔摸摸下巴：“这点不用担心，可以交给加莱特去办。”

　　奇普沉吟道：“目前看来只有这个办法了，不过那批东西价值不菲，恐怕随行的护卫会很多，我们的人手还是稍嫌不足。”

　　洁西卡这时道：“所以有必要分散他们的力量，我这里有几个建议，大家可以参考一下。”

　　“你已经有主意了？快说来听听。”索尔惊喜的道，不愧是我的智囊啊。

　　洁西卡嗯的点点头：“我们先分析一下，护送这批宝藏的，不外乎克里夫和鲁林两方面的人，这么重要的东西，他们不太可能雇用佣兵团。鲁林方面先不用管，由于要保密的关系，对方不可能带太多人，应该是跟我们一样只有少许精锐部队。”

　　她顿了顿，又才接着道：“至于克里夫方面，我们需要注意的只有两个人。那个叫格鲁的重甲剑士，以及斐利诺，其他人都不是大问题。”

　　她侃侃而谈的分析让所有人都点头赞许，在经历过这么多事后，无论是奇普还是克雷斯，都对这个美丽的女管事产生了相当的信任，上次若非有她，几人根本无法逃出兽人帝国。

　　只有初次见识到洁西卡的聪颖的列斯塔忍不住咕哝道“好厉害的小妞儿。”

　　“洁西卡说得不错，不管是格鲁的武力，还是斐利诺的头脑，对我们都是个大麻烦，特别是那个格鲁。”索尔点头道。没有谁比他更了解这点了，自从戈斯麦德雪山一役后，他是打死都不愿再跟那个怪物正面为敌。

　　“那怎么避开这两个人呢？”克雷斯问道。

　　洁西卡轻咬着嘴唇，眼睛里透出自信的光芒：“这并不太难。领主大人曾让奇普帮助依格烈逃走，现在看来这一招非常巧妙。有这家伙在一旁窥探，克里夫绝对不敢小心大意，所以必然会让格鲁留在身边保护，那么他就可以排除了。”

　　她的话让索尔忍不住挠头大笑：“啊哈哈，不好意思啦。其实我早想到这点，所以才让奇普那么干，哪知还是被你看出来了。”

　　众人：吹牛，你纯粹是心理阴暗借机报复，才误打误撞而已……

　　没有理他，洁西卡继续道：“至于斐利诺，这的确是个麻烦，虽然没有很强的力量，但他的头脑同样很难应付。克里夫很可能会派他护送宝藏，但我暂时还找不到应付他的办法。”

　　这时就见索尔啧啧的摇了摇手指：“这个么，我倒是有个办法。”

　　“是什么？”洁西卡满怀希冀的问。自己的领主大人虽然让人头疼，但他那些稀奇古怪的点子却总能发挥意想不到的效果。

　　索尔却不回答，而是笑嘻嘻的道：“不过这办法需要你全力配合。”

　　“怎么配合？”洁西卡一愣。

　　索尔眼里闪过一丝狡黠：“这个你就别管了，我只问你愿意吗？”

　　洁西卡隐隐感到一丝不安，这家伙又在打什么鬼主意？但这种时候岂能在他面前服软，她咬咬牙：“只要能对付斐利诺，我……我什么都听你的。”

　　“嘿嘿，这可是你说的哦。”索尔笑得很是开心。

　　不安的感觉愈加浓烈，洁西卡刚想问个明白，就见房间的门打开，里德一脸郁闷的走了进来。

　　“终于把那些家伙打发了。”他一屁股坐到椅内。

　　克里夫对他们这支商队的兴趣出乎意料的大，这两天不断派人来商量“合作”的事，显然已迫不及待想把这条商路收入囊中。

　　当初之所以带里德来，就是要让他们看起来像一支真正的商队，否则连一个懂经商的都没有，这伪装就实在太可笑了。于是理所当然的，里德就被派去应付这些人。

　　尽管明知是作假，但在违心的和对方签下一系列不平等条约后，里德还是有抓狂的趋势。要是这真是他自己的商队，恐怕早就提刀去和克里夫拼命了。

　　“放心吧，你很快就能回洛维尔了。”明白他的心情，索尔这么安慰道。

　　里德是非战斗人员，当然不可能和他们一起去抢宝藏，所以在这之前必须安全的把他送回洛维尔。况且这些日子在费里抛售特产品所得的近二百万金币也必须尽快送走，不能便宜了克里夫。

　　暂时被这个问题分散注意力，奇普道：“为了防止我们毁约逃走，克里夫一直派手下监视我们，虽然都是些很好打发的家伙，但我们想出城恐怕也不容易。”

　　这的确是个问题，如果不能悄悄溜出费里，别说送里德回洛维尔，就连追去抢那批宝藏也是奢望。

　　想及此点，一时众人都有些犯难，果然太过引起克里夫的注意也不是好事啊。

　　还是洁西卡解决了这个问题，她考虑片刻道：“也许，我们可以拜托师父……”

　　“对啊，我怎么没想到。”索尔猛的反应过来，一把抓住洁西卡的手雀跃道：“果然还是我的洁西卡最聪明了。”

　　阿特莉雅过两天就会回族里去，以她尊贵的身份，自然不可能遭到检查。只要拜托她帮忙，应该可以跟着混出去。

　　“你……谁是你的……放开我啦！”众目睽睽之下，洁西卡又羞又怒，连忙挣脱索尔的手。

　　对这种事其余几人早见怪不怪，此刻眼观鼻，鼻观心，无不装作视而不见。

　　“好，事情都解决了，只等加莱特探明他们出发的时间和路线，我们就行动吧。”索尔一拍巴掌，果然还是群策群力效率高啊。

　　“什么解决了，你还没说怎么对付斐利诺呢。”洁西卡急道。

　　“哦，你说这个啊，其实很简单……”索尔一脸坏笑的说出自己的办法。

　　“什么？”所有人都不由自主望向洁西卡。

　　“真的有这种事？”克雷斯一脸不能置信。

　　索尔得意洋洋的道：“当然，那天你们也看到了，梅丽思来就是为了……”

　　“我拒绝！”不等他说完，就被洁西卡怒气冲冲的打断。

　　暗道你也有这种时候啊，索尔心里大乐。他嬉皮笑脸的道：“别这么说嘛，目前也只有这个办法了。为了洛维尔，你就牺牲一下啦。”

　　洁西卡气得脸色铁青：“你……你是故意的对不对？”

　　索尔满脸无辜：“咦，你怎么能这么说，我只是就事论事而已。”

　　随后，他笑嘻嘻的搂住洁西卡的肩膀：“记得打扮得帅一点，否则勾引不到就麻烦……哇啊！”

　　却是洁西卡一个倒拐直击面门：“闭嘴！”

　　艰难的从地上抬起头，索尔强笑道：“别这么说嘛，其实我还羡慕你的桃花运呢……唉呀！”

　　一脚踩他个稀里哗啦，洁西卡额头青筋直跳：“你……你……我去就是了！”


第07章 阿特莉雅的预言

　　第二天晚上。

　　“厉害，这么快就到手了。”索尔赞叹的看着手里的东西。

　　仅仅过了两天，加莱特就把他要找的那件东西偷到手，顶级刺客的效率果然非同一般。不过幸好由于克里夫不知道这玩意儿的价值，只和别的东西混在一起，才这么容易得手。

　　听到索尔的话，加莱特一脸骄傲：“当然，我们盗贼公会的宗旨就是……”

　　见他又要胡扯那一堆有的没的，索尔赶紧阻止：“停停。对了，我要你注意的事打听到了吗？”

　　加莱特点点头：“他们可能后天下午出发，大概有二十人随行护送，对外的身份是一支来往于迪拿尔和鲁林边境的小商队。”

　　虽然一直敌对，但两国并不禁止商贸往来，这确实是最好的伪装。

　　索尔暗道只有二十人，看来对方也不想大张旗鼓。只要能成功牵制住格鲁和斐利诺，以己方的实力大有成功的机会。

　　想到这里，他不由大感兴奋：“太好了。另外我还有个事要请你帮忙，设法弄到他们离开所走的路线，然后随行监视。”

　　加莱特干脆的点点头：“没问题，就等我的好消息吧。”

　　加莱特离开后，没多久，悄悄去见阿特莉雅的洁西卡也回来了，带来的同样是好消息。阿特莉雅一口答应掩护他们出城，并顺路护送里德回洛维尔。

　　“就在后天吗？时间应该来得及……”听到加莱特的情报后，奇普和克雷斯对看一眼，确认了己方的准备情况。

　　列斯塔满脸兴奋的叫嚣道：“终于可以干回老本行了，就看我的吧！”

　　对他极度高昂的情绪实在有点哭笑不得，索尔无奈道：“列斯塔大哥，别忘记……唉，算了，现在要做的就是对付斐利诺，洁西卡？”

　　看着众人望过来的目光，洁西卡脸上一红：“我、我知道啦。”

　　第二天。

　　“啊，萨菲大人……”拿着索尔一手炮制，以洁西卡的名义托人送来的“情书”，梅丽思泪流满面。

　　将书信里那些含情脉脉的字句读了一遍又一遍，我们风骚的女男爵像个怀春的少女般将信纸贴到胸口：“我还以为您已经把我抛弃了，原来您藏在心中的感情竟是如此的炽热，啊，我的萨菲大人……”

　　想到这里，她匆匆取过纸笔，回了一封同样热情四溢的回信，表达自己收到情书后是如何的激动万分，并一定在今晚和他私会云云。

　　最后将信检查了一遍，梅丽思在落款处印下一个深深的唇印，这才小心的把它折好交给自己的贴身女仆：“把这个交给送信的人。”

　　“是。”答应一声，女仆急匆匆下楼去了。

　　一个小时后。

　　“噗哈哈哈哈……洁西卡，梅丽思果然对你念念不忘呢。嗯，让我来看看都写了些什么。”拿着梅丽思的回信，索尔迫不及待的展开。

　　“‘……这些天我无时无刻不记挂着您，那晚的事更是历历在目，很想再在您的手中达到快乐的天堂’……等一下，你、你们之间究竟发生过什么事……”刚读到第一段，索尔就不由自主一阵恶寒。

　　“都是你在信里写那些奇怪的东西，快还给我！”没想到梅丽思会写得这么露骨，洁西卡脸红得几乎能烧起来，伸手去抢。

　　索尔将信纸扬在手里，躲避着洁西卡的抢夺。还极其欠扁的一边蹦达，一边读着信里的内容：“啊哈哈，还有这里，‘我期待您粗暴的抚摸，只是想想，我已禁不住全身颤抖’……”

　　然后下一刻，洁西卡如愿以偿的从鼻青脸肿的索尔手中抢过信纸。

　　几把将其撕成碎片，她哼了一声：“我已经把人约出来了，你想怎么做？”

　　索尔自信满满的摸摸下巴：“放心吧，剩下的事奇普会搞定的。”

　　第二天晚上，经过精心打扮的梅丽思，在贴身侍女的陪伴下，来到和洁西卡约会的地点。这里是位于费里城南侧一座幽静的池塘边的小树林，风景优美，此刻半夜无人，水塘映照着半空的明月，静谧非常。

　　索尔他们之所以选择这个地方，自然是方便动手的原因。而在梅丽思看来，这儿僻静幽密，气氛浪漫，不由对萨菲大人的品味更加赞叹。

　　“萨菲大人，我来了，您在吗？”来到水塘边，梅丽思开始呼唤。

　　“别叫了，我在这里。”一个声音从后面传来。

　　梅丽思转过身，只见自己朝思暮想的萨菲大人，正一脸冷峻的靠在池塘边的一棵树干上。树身的阴影和天上的月光完美的将他俊美的面容分割成明暗两部分，配上他特有的冷酷气质，真是别提有多迷人。

　　“萨菲大人……”梅丽思声音腻得都快滴出蜜来。

　　“你来这儿，还有别人知道吗？”洁西卡冷冰冰的问道。倒不是她喜欢装深沉，而是在这种时候，她实在提不起别的情绪。

　　梅丽思连连点头：“放心吧，我明白您不想让别人知道我们的关系，所以谁也没告诉。温蒂是我的贴身侍女，她不会泄露秘密的。”

　　此刻这个叫温蒂的侍女也正一脸花痴相的盯着洁西卡，果真是有其主，必有其仆，不过这只是让洁西卡更加郁闷。

　　听到梅丽思的话，她嗯的点点头：“那我就放心了，动手吧。”

　　“咦？”梅丽思还没反应过来，就觉颈后一阵剧痛，随即昏了过去。

　　奇普把昏迷的梅丽思和温蒂交给躲在一旁的守备队员，他们将两女装入事先准备好的布口袋里，随后扛在肩上，迅速消失在树林里。

　　“真是，出乎意料的简单呢。”众人暂住的房子的地下室里，克雷斯看着被绑在椅子上的梅丽思主仆二人。

　　“当然，还不是因为洁西卡的魅力大……啊哈哈，我是说，是因为计划做得周密。”瞥眼看到洁西卡神色不善，索尔赶紧改口。

　　“好了，把她弄醒吧，还要她写勒索信呢。”他向奇普示意。

　　奇普走上去在梅丽思脸颊轻轻一拍，也不见他有什么动作，昏迷的梅丽思呻吟一声，渐渐醒了过来。

　　迷迷糊糊的抬起头，待看清自己身处的状况，以及陌生的环境，她就是再傻也该明白事情不对劲了。

　　“萨菲大人，这是怎么回事？我在哪里？”她迷惑的望向洁西卡。

　　“嘿嘿，对不起，梅丽思小姐，您被绑架了。”索尔笑嘻嘻的走上来。

　　“是你？布罗姆，你这是干什么，难道你忘了我叔叔是谁吗。”待看到连索尔也在这里，她越发惊讶了。

　　索尔哼了一声：“如果害怕，我还会这么干吗？要怪就怪您叔叔吧，他实在是太贪心了，逼得老子走投无路，只好冒险干他娘的一票。”

　　“你、你逃不掉的……”想不到这个懦弱无能的小商人还是兼职绑匪，梅丽思强制镇定的道。

　　“这就不需要您操心了。”索尔嘿嘿笑着拍拍梅丽思的脸蛋：“美人儿，赶快写一封亲笔信，让你叔叔拿一千万金币来赎人，否则小心我撕票哟。”

　　“一千万？这不可能。”梅丽思惊呼。

　　“小妞儿，不要考验我的耐性，否则我的兄弟可不会答应。”列斯塔拿出以前吃饭的家伙，明晃晃的战斧在梅丽思眼前晃来晃去。

　　变装前列斯塔的模样已相当可怕，就差没赤裸裸的写着“山贼”二字，变装后更是穷凶极恶，加上那柄巨斧的威慑力，终于让梅丽思屈服。

　　“不、不要……我写就是了。”她害怕的向后缩了缩身体。

　　列斯塔得意的看了索尔一眼，后者暗暗向他比了一个大拇指。

　　“萨菲大人，这也是您的主意吗？”梅丽思颤声问洁西卡道。

　　洁西卡避开她的目光：“是又怎么样？”

　　梅丽思自失的一笑：“是吗，我终于明白了。”

　　“你明白了啥？”洁西卡很奇怪。

　　“我对您的感情，终究还是比不过你们叔侄间的禁断之恋啊。但我不会怪您的，因为……这样实在是太刺激了。”梅丽思眼中闪烁着无数小星星。

　　扑嗵！地窖里当即倒下一大片。

　　“你……事情根本不是你想的那样……”洁西卡气得七窍生烟。

　　“没关系，无论您怎么对我，我也不会介意，因为我对您……”梅丽思已经完全沉浸在自己的情绪里，眼睛里充满随时准备为爱情牺牲的觉悟。

　　几人看看一脸幸福的沉浸在自我世界中的梅丽思，又看看脸色铁青的洁西卡，无不在心里哀叹，天啊，这都是什么些乱七八糟的关系……

　　第二天，梅丽思亲手写的勒索信被送到克里夫手中。

　　“这是谁送来的？”迅速把信看了一遍，克里夫气得连手都在抖。

　　送信过来的那名侍卫低下头：“不知道，这信是被包在一颗石头上被扔进来的，等我们出去找时，已经看不到人影。”

　　“怎么了，领主大人？”见克里夫神色奇怪，斐利诺忍不住问道。

　　“你下去吧。”克里夫冲那名侍卫摆摆手，等他离开以后，这才把信递给斐利诺：“梅丽思被绑架了。”

　　“什么？”斐利诺大吃一惊，立刻接过信读起来。

　　半晌，他轻轻的吐出一口气：“这确实是梅丽思小姐的笔迹。”

　　克里夫点点头：“难怪她昨晚一夜都没回来……”说到这里，他狠狠在桌子上一拍：“竟然有人敢绑架我的侄女！”

　　克里夫这么生气也不是没有道理的，费里城是他的地盘，而居然有人敢在这里绑架他的侄女，还勒索一千万金币的巨款，这等于直接扇了自傲的他一个耳光，叫他怎么能不怒？

　　“有人知道小姐昨晚去了哪儿吗？”斐利诺毕竟要镇定一些，这时冷静的道。

　　克里夫摇摇头：“不知道，你马上派人下去查。这丫头这几天都古古怪怪的，也不知发生了什么事。”

　　“是。”斐利诺微微鞠了个躬，就要离开。

　　“不，等等。”克里夫想了一下，又叫住他：“你还是亲自去办这件事，一定要尽快把梅丽思救出来。”

　　斐利诺吃了一惊：“但我下午应该跟那批东西一起出城啊。”

　　克里夫摆了摆手：“没关系，德萨有十名夜影成员护送，纵然遇上军队也不会有事，再说我还会派人随行保护，原本要你去，也只是加道保险而已。但现在发生了更糟糕的事，你就不用一起去了。”

　　斐利诺欲言又止：“可是格鲁要留下来保护您，我再不跟去的话……”

　　克里夫抬头冷冷瞥了他一眼：“我让你去办，你就去办。竟然有人在我的眼皮下绑架梅丽思，这是不可饶恕的奇耻大辱，如果被我查出是谁干的，我一定会让那些胆大妄为的家伙后悔活在世上！”

　　知道克里夫已经被彻底激怒了，斐利诺只好点点头：“我明白了。”

　　顿了顿，他又道：“两个小时后，精灵的吟唱者要离城回族里去，您是否照原计划去给她送行？”

　　克里夫缓缓点头：“当然，我会去的。”

　　隔了一条街的一条僻静小巷里，一个奉命监视索尔等人的男子无聊的打了个呵欠。他实在不明白，这个小商队究竟有什么监视的必要，想到自己身为费里城防队的十人队长，竟然来干这种无聊的工作，男子心里就不禁郁闷。

　　几天来那个叫布罗姆的小商人老老实实，就连门都很少出，上头的人实在太多虑了。想到这里，男子不禁暗下决心，明天无论如何也要要求调回城防队，天天在这儿日晒雨淋的，还要不要人活了？

　　然而他恐怕永远也不会知道，那个小商人一点也不老实，而且这几天在他的眼皮下已不知干了多少胆大妄为的事。就连他们领主的侄女，此刻也正被囚禁在对面屋子的地窖里。

　　郁闷归郁闷，命令还是要执行的，男子唯有继续把目光投向对面的屋子。就在这时，一道微不可察的影子突然自他身后闪现，不等男子有所惊觉，来人一手捂住他的嘴，一手用匕首在他喉间一割。

　　男子眼睛猛然睁大，喉间急喷的鲜血迅速带走他的生命力，只无力的挣扎了几下，他便彻底的闭上了眼睛。

　　干脆利落的干掉监视者，奇普迅速把男子的尸体拖到僻静的地方藏好。随即无声无息的没入地面的阴影中，向下一个监视者行去。

　　“已经全部解决，他们大概要明天才能发现监视的人都被干掉了。”十分钟后，奇普轻描淡写的对索尔道。

　　在克里夫眼中，索尔只是个无能的小商人，因此派来监视他的人也只是些临时抽调的菜鸟，奇普只用十分钟就给彻底打发掉。

　　索尔回过头：“都准备好了吗？”

　　“全都收拾好了，随时可以走。”洁西卡向他点点头。

　　“那两个妞儿绑得结结实实的扔在地窖里，跑不了。”列斯塔道。

　　克雷斯则道：“埋伏在克里夫府外的夜影队员说，刚刚斐利诺带了一群人匆匆离开，看来是去找梅丽思的下落了。”

　　看来一切都在朝着预定轨道发展啊，索尔不由豪情顿生：“小的们听令，备齐弓马，跟本大王发财去也。”

　　听着好久没听到的山贼行话，列斯塔兴奋得嗷嗷直叫，第一个冲了出去。洁西卡和克雷斯对看一眼，对自己领主大人的行为都只能无奈摇头。

　　一行人带着早已收拾好的行装，悄悄从后门离开，在那里，阿特莉雅一早安排的马车正在等着他们。

　　一个多小时后，费里城门口，克里夫亲自来为阿特莉雅送行。

　　由于那晚的刺杀，城门处的保卫异常严密，数百名全副武装的士兵将四周堵得水泄不通，格鲁和巴菲斯特更是寸步不离克里夫左右。

　　即将起行的马车前，克里夫正在和阿特莉雅话别。

　　“祝您一路顺风。”克里夫满脸诚挚的道，一点也看不出两个小时前，他还因梅丽思的被绑怒火冲天。

　　“谢谢您的祝福。”阿特莉雅回了一个礼：“等我回到族里以后，约定的东西就会尽快送来。”

　　克里夫点点头：“我会等待您的好消息。”

　　“那么，就此告别吧。”阿特莉雅转身登上马车。

　　一直目送精灵的队伍远去，克里夫才在众人的护送下回到城里。然而，如果斐利诺在这里的话就会发觉，精灵的车队中，不知何时多了一辆大得异常的马车，拉车的并非精灵惯用的独角兽，而是两匹普通的驽马。很显然，这辆马车是阿特莉雅临时加进队伍里的。

　　可惜斐利诺这时正在城里焦头烂额的找寻梅丽思的踪迹，再没机会提醒自己的领主了。

　　几个小时后，远离费里城的一片树林外，索尔一行从那辆马车里钻了出来。

　　“阿特莉雅大人，谢谢您的帮助。”索尔感激的道。

　　阿特莉雅微微一笑：“您太客气了，举手之劳而已。”

　　“那么我们就在这里分手吧，里德还要劳烦您护送一程。”索尔道。

　　阿特莉雅点头表示明白：“请放心，我会照顾您的属下。”

　　“走吧，我们时间不多了！”索尔转头招呼一声，和守备队员们跑入树林。他们必须尽快和加莱特会和，以赶在下午出城的宝藏前进行拦截。

　　“师父。”洁西卡跑了两步，又转过头。

　　“去吧，好好照顾你的领主。”阿特莉雅对她微笑道。

　　“嗯！”认真的一点头，洁西卡紧紧腰带上的刺剑，转身跟了上去。

　　“索尔，希望你没有忘记我那晚的话，洁西卡的生命，就掌握在你手里了……”望着一行人逐渐远去的背影，阿特莉雅喃喃道。

　　经过一个下午的强行军，众人终于在傍晚和加莱特会合，并确定了运输宝藏的商队要经过的路线。

　　“就是这里，对方昨天就派人来踩过点，所以应该不会错。”指着一副简单画成的地图，加莱特对索尔道。

　　这时他们埋伏在一条远离大路的树林里，进行简单的修整，顺便吃晚饭。一边啃着干粮，索尔一边问：“在哪里下手比较好？”

　　加莱特指着地图某一处道：“这儿是座小山坡，他们会从山坡下经过，如果从高处发起突击的话，能打对方一个措手不及。重要的是坡后就是一条小河，顺着河下去十公里刚好连接着另一条道路，逃走非常方便。”

　　暗道不愧是专业人士，果然思虑周详。索尔拍板道：“就是这儿了。吃过晚饭后休息一会儿，然后赶到那处山坡等猎物上门。”

　　克雷斯应了一声，随即下去吩咐。索尔又转向奇普：“对方的夜影部队，你们能应付吗？”

　　奇普考虑一下，缓缓道：“如果是那晚我看到的那几个，应该没问题。”

　　这次随奇普来的夜影成员一共有三人，加上十几个守备队员，如果攻其不备的话，应该有很大胜算。听他这么说，索尔便放下心来。

　　“洁西卡，一会儿打起来你留在我的身边好了。”索尔又转头对洁西卡道。

　　听到他的话，洁西卡眉毛一竖：“你觉得我没能力战斗吗？”

　　暗道我哪儿敢啊，索尔连忙解释：“哪里，只是我需要你的保护嘛。小美可是高级魔兽，我觉得还是投入战斗比较好。”

　　“真的？”洁西卡眼中闪过一丝喜色。

　　索尔把胸脯拍的啪啪作响：“当然是真的，对你的剑术，我再信赖不过了。”

　　虽然阿特莉雅的预言不甚详尽，但索尔还是本着宁可信其有的态度，毕竟他也不愿拿洁西卡的生命来开玩笑。按洁西卡的性格，劝说她放弃参与行动是不可能的，那么就让她跟自己尽量呆在安全的地方好了。

　　这话果然把洁西卡哄得心花怒放，嘴里却偏要装作满不在乎的样子：“既然你那么怕死，那我就留下来保护你好了。”众人无不暗自摇头，就连瞎子都能看出你的言不由衷。

　　见终于把她搞定，索尔也暗中松了口气。“我已经把一切都安排好了，接下来的，就让命运去决定吧。”难得的，他也酸了一回。

　　“来了，就是他们。”山坡上，奇普低喝一声。

　　众人悄悄从藏身处探头望去，借着天上明亮的月光，只见一支小小的队伍正缓缓从大路那一侧走来。

　　对方的人数比预计要多一点，大概在三十人上下，看来克里夫也派了些人随行护送。整个队伍有四辆马车，从车轮行驶时轻微的嘎吱声响可以知道，每辆车都满当当的装满了重物。

　　所有人都悄悄紧握武器，等待对方进入伏击圈时展开突袭。随着车队越来越近，每个人都心也跟着渐渐高悬。

　　突然间，走在队伍前面的两个男子毫无预兆的猛然抬头，向众人的藏身处望来。同时就见奇普脸色一变，低喝一声：“不对劲，快退回去。”

　　不明白发生了什么事，但奇普郑重的脸色却绝不是开玩笑，众人迅速退到山坡后方。这时下方队伍里某人问了句什么，那两个男子摇了摇头，车队继续前进。

　　“奇普，怎么了？”山坡后面，索尔惊讶的问道。

　　和三个手下交换了一个眼色，奇普脸色凝重的道：“有点不对劲，对方队伍里的夜影成员比我想象的还多，至少有十个人左右。”

　　“什么！？夜影，你说那些家伙是鲁林的夜影部队？”还是第一次知道对方的身份，加莱特忍不住惊呼道。

　　克雷斯也相当吃惊：“十个？你确定吗？”

　　奇普点点头：“没有错，而且里面至少有两名队长级别的。”

　　索尔完全呆住了，十个啊，未免太多了点吧？何况还有两名队长级别的，也就是说，还有两个实力和奇普相当的家伙存在。再加上另外的护卫，已不是他们所能应付的了。

　　现在他突然有点想知道那个神秘的鲁林人物的真实身份了，护卫级别达到这种程度，绝不仅仅是因为这批宝藏的关系。

　　“怎么办，要按原定计划动手吗？”洁西卡问。

　　犹豫半晌，索尔一咬牙：“不，放弃！”

　　“为什么？”洁西卡很是吃惊。

　　索尔坚定的道：“胜算太低了，我不能拿大家的生命冒险。失去宝藏还能再夺回来，但丢了命却不可能再复活，我要的是这次出来的每一个人都活着回去！”

　　场上一下沉默下来，每个人都带着不同的表情看着自己的领主。就连加莱特都不禁摸了摸自己的鼻子：“稀有动物……”

　　其实还有一个原因索尔没有说出口，就是一直让他耿耿于怀的那个预言。如果动手的话，不知会发生什么样的危险，他更加不愿用洁西卡的性命做赌注。

　　定定的看着索尔，洁西卡眼中闪过意外和感动交织的复杂神色。她有些不好意思的擦了擦眼角：“你……你是个好领主，真的……”

　　“唉，真是的，不过反正我已经完成了委托。”加莱特懒洋洋的打了个呵欠：“既然是这样，就赶快离开吧，要是被巡逻队发现就麻烦了。”

　　“巡逻队？”索尔一呆：“附近有巡逻队吗？”

　　加莱特像看傻瓜一样看着他：“当然有了，这里是边境耶。我的服务质量可是有目共睹的，为了防止任何意外情况，早就把附近的巡逻路线摸清了。如果我没记错的话，十多分钟后，一支隶属边境军的巡逻队会经过西边那条小路，虽然不会来这边，但我们也要小心一点。”

　　“巡逻队吗……”洁西卡默念两声，突然拉住索尔：“快唤出辛巴。”

　　“干嘛？”索尔一呆：“你不是现在就想跑了吧？”

　　洁西卡又急又怒：“谁想跑了？快叫它出来，如果赶快的话，也许还能来得及抢回那批宝藏。”

　　“什么？”她的话让众人大为吃惊，索尔都已经决定放弃了，再说双方实力差异悬殊，那还有机会？

　　洁西卡连连跺脚：“没时间解释了，相信我吧，就快唤它出来！”

　　奇怪的看了她一眼，索尔终于还是扬起手中的召唤戒指。随着一道白光，狮鹫兽现身而出，随即兴奋得呱呱大叫。

　　巴林领的野外也有不少魔兽，因此倒不怕辛巴的叫喊引起对方的注意。只是索尔怎都想不明白，叫出辛巴来就能应付敌人的夜影部队？

　　一把夺过一名守备队员的弓箭，洁西卡跨上辛巴便命令它起飞。对美女从来都是言听计从，狮鹫兽呱呱大叫两声，便开始扇动翅膀。

　　“你要去哪里？”索尔惊讶道。

　　“我去把巡逻队引过来……别担心，等我的好消息……”洁西卡在辛巴背上答道。

　　索尔立刻明白她想做什么，但这实在是太危险了，何况阿特莉雅的预言也让他心里不安。他连忙道：“别开玩笑，赶快回来……”

　　然而已经晚了，辛巴身体轻轻在地上一伏，跟着腾空而起。见来不及阻止，索尔一咬牙，几步冲去从背后抱住辛巴的屁股。

　　辛巴呱的怪叫一声，偏偏倒倒的飞上半空，同时屁股左摇右晃在索尔脸上蹭来蹭去。强忍着恶心的感觉，索尔总算爬到洁西卡背后。

　　“傻瓜，快回去！”他怒声叱责。

　　“不要，如果成功的话，就可以抢回宝藏了。”洁西卡却是一脸坚决。

　　索尔伸手过去试图让辛巴回头：“你知道这么做有多危险吗？快回去，让我一个人去就够了！”

　　洁西卡猛然回头，脸颊因激动而变得通红：“骗人，你根本控制不了辛巴。我一定要去，因为这样才可以帮到你。”

　　“你……”想不到她会这么说，索尔不由自主松开手。

　　“我……我是你的管事，所以只要有可能，我就会尽全力帮你完成你想做的事。”洁西卡眼睛看着前方，语气中的坚决却不容置疑。夜风吹拂，让她满头红发就如火焰般跳跃不止。

　　“是因为阿特莉雅的话吗？”索尔忍不住问道。

　　洁西卡幽幽的低下头：“不，是我自己的意愿，和师父无关。其实，我很早以前就有这个觉悟了……”

　　从后面看着这个女孩娇柔的背影，索尔一时百般滋味涌上心头。心里一阵甜蜜，他忍不住从后一把搂住洁西卡。

　　“你……你干什么？”洁西卡大羞。

　　“能有这样的管事，我实在是太幸福了。”索尔将头埋在她的发间，闭着眼睛吸嗅着鼻间轻盈的芬芳。

　　这一次，洁西卡没有阻止他。

　　“一起去吧。”

　　“嗯……”

　　在下面，望着越飞越远的狮鹫兽，克雷斯不禁苦笑：“怎么办？”

　　“等。”奇普简洁的道。

　　“你们的领主真是有趣啊。”加莱特还在望着半空。

　　“是啊，让人头疼的家伙。”一名守备队员插嘴道：“不过是个好领主。”

　　奇普点点头：“洛维尔是个幸运的地方，有一个好领主，和一个好管事。”

　　“呜呜呜，妹妹，原谅我吧，大哥辜负了你的嘱托，没有把妹夫看好……”这时，在众人没有注意的角落，某人正在暗自哭泣。


第08章 呼唤恶魔

　　同一时刻，费里城内。

　　纵然是斐利诺，在毫无头绪的情况下要找出失踪的梅丽思，也非一时半会儿能办到的事。无奈下他只好按照勒索信中给出的时间，在匪徒要求送去赎金的地点埋下重兵，准备来个瓮中捉鳖。

　　然而离约定的时间已过去一个小时，却连个鬼影都没看到。斐利诺明白，要么是自己被耍了，要么就是对方已经发现了他的意图。

　　就在他考虑是不是要另想办法的时候，一名城防队士兵急匆匆跑来：“斐利诺先生，我们安排在布罗姆屋外的监视者已经全部被杀了。”

　　“什么！”斐利诺一惊：“什么时候的事？”

　　那名士兵道：“不知道，但半个小时前，有人无意中在小巷里发现了尸体，报告城防队我们才发现。”

　　“布罗姆他们人呢？”斐利诺心里升起一股强烈的不安。

　　那士兵摇头道：“已经全部不见了。”

　　“……该死！”呆愣片刻，斐利诺咬牙道：“收队，立刻跟我走！”

　　很快风急火燎的众人赶到索尔暂居的地方，那里早已人去楼空。望着空空如野的房子，斐利诺第一次感到了受骗的愤怒。

　　不用他吩咐，手下士兵们自动散开进行搜索，不多时，就听地窖里一阵骚动，很快一名士兵跑了出来：“斐利诺先生，我、我们找到了梅丽思小姐。”

　　“什么！？”纵然以斐利诺的头脑，也感觉有点跟不上事情的变化了。

　　两名士兵扶出梅丽思和她的侍女温蒂。斐利诺赶紧走上去：“梅丽思小姐，您怎么会在这里？”

　　梅丽思愤愤的道：“是那个布罗姆，就是他绑架了我！”

　　“是他？”斐利诺一呆？如果布罗姆他们是绑匪的话，怎么会发出勒索信后反而全部逃走，他们究竟有什么目的？

　　突然间，他脑中灵光一闪，已是勃然色变：“难、难道他们的目的是……”

　　“不好！你们留在这里照顾梅丽思小姐，我要立刻去见克里夫大人。”斐利诺连忙的对手下吩咐道，人已向外冲去。

　　“怎么了，又发生了什么事么？”梅丽思奇怪的望着他急匆匆的背影，她还是第一次看到斐利诺如此焦急。

　　“斐利诺，你这是怎么了，找到梅丽思了么？”没多久，领主府内，克里夫惊讶的望着满头大汗的斐利诺。

　　“找到了……先别说这个，我有更重要的事向您报告。”斐利诺气喘吁吁的道。

　　片刻，听完斐利诺的话，克里夫惊得一下站起：“这是真的吗？”

　　斐利诺点点头：“极有可能，梅丽思小姐的被绑很可能就是为了拖住我。虽然德萨先生的护卫力量不弱，但对方既然是有备而去，就难保不会发生什么意外。领主大人，必须赶快想办法。”

　　此刻离下午宝藏离开已经过了大半天，克里夫紧张道：“还来得及吗？”

　　斐利诺坚决的道：“事到如今，只有一个办法了。立刻让格鲁乘飞行魔兽赶去，也许还来得及，而您立刻调两队精锐骑士加强领主府的安全。”

　　没有任何犹豫，克里夫点头答应。毕竟对他来说，那批宝藏绝对不容有失。

　　“格鲁，你立刻追上队伍，直到送他们进入鲁林的边境再回来，这里我会另想办法。”他转头对格鲁吩咐道。

　　格鲁一言不发的点点头，接过巴菲斯特递来的封印魔兽的晶石。

　　片刻，一只双头翼狼载着格鲁冲天而起，迅速向城外飞去。

　　望着格鲁逐渐远去的身影，斐利诺喃喃道：“但愿还来得及吧……”

　　“哇啊，飞稳一点，我要掉下去啦！”索尔死死的抱住洁西卡。

　　“讨厌，快放开我，我都没法射箭了。”洁西卡拼命想推开他。

　　索尔震天价叫屈：“废话，后面的箭又不会射到你身上，全都冲着我来的啊。”

　　洁西卡大怒：“早说过不让你来，就会碍手碍脚……啊！”

　　却是一枚魔法弹呼啸着从两人身边掠过，吓得辛巴又是一阵摇晃。

　　此刻两人骑在辛巴背上玩命的逃窜，后面跟着一队迪拿尔的边防巡逻军，无数箭矢和魔法弹铺天盖地的射向半空的狮鹫。

　　总的说起来，诱敌的过程很顺利，飞临巡逻队半空，洁西卡居高临下射伤了几名士兵和一个魔法师，就成功引起整只巡逻队的愤怒。他们发狂似的在后面追赶着这两个胆敢袭击军队的贼男女，不知不觉向预定地方行去。

　　不过有点美中不足的是，这些士兵长期在边境值守，脾气火爆，加之战斗经验丰富，反击的力度出奇的大。两人又不敢飞快了抛下对方，于是便险象环生，出现了开头的一幕。

　　就这么追追逃逃，不一会儿两人终于回到大路上。远远的，他们看到鲁林的车队正缓缓朝这边过来。

　　“就是那里，快！”索尔在洁西卡身后手舞足蹈。

　　“罗嗦呀，我看到了。”洁西卡没好气的一拍辛巴的脑袋。

　　狮鹫兽呱的一声，加速向对面飞去。很快，对方也发现了这头魔兽，那边稀里哗啦一阵兵刃出鞘的声响，立刻摆出警戒的姿势。然而出乎意料，这头来势汹汹狮鹫突的在半空一转，就那么飞入夜空中消失不见。

　　这边一帮人正摸不着头脑，突听一阵急促的马蹄和叫喊声，上百名怒火冲天的迪拿尔边防军就那么一窝蜂的涌来。然后，双方碰面了。

　　“那对狗男女呢？”领头的军官四下张望，很快就发现前面的商队。

　　“喂，你们有没有看到……等等，你们是什么人？”他突然发觉不对。

　　车队里众人互相看看，没有说话。这时，一个似是领头的中年男子笑嘻嘻的走了上来：“尊敬的骑士大人，我们是来往迪拿尔和鲁林的商队，这次是去鲁林做生意的，这是我们的证件……”说着他从兜里掏出一份文件。

　　那名军官却没有去接，而是厉声道：“商队？我从没见过有商队半夜还在赶路，而且你们手里拿的是什么？”他指着护卫们手里长长短短的兵器。

　　“一路不太平，用来防身的而已……”中年男子已笑得有点勉强。

　　“哼，全部停下，我要检查！”军官正憋了一肚子火没地方发泄，正好那对贼徒跑掉不见，就该这个可疑的商队倒霉了。

　　见这些人执意要检查，中年男子一时也有些手足无措。眼看着两名士兵走向靠得最近的一辆马车，他一咬牙，向身旁的两名护卫使了个眼色。

　　下一刻，就听两声惨叫，那两名士兵同时颈血喷溅的倒下。

　　“好大的胆子，都给我抓起来！”眼见手下被杀，那名军官大怒，一挥手便率众冲了上去，同时车队的护卫们也拿着兵器迎上。

　　一时间，双方乒乒乓乓，打作一团。

　　不过那些夜影队员虽然厉害，并不擅长强攻的他们面对上百名正规士兵，还是有些吃力，加上双方人数相差悬殊，很快就落了下风。

　　见事不济，中年男子连忙对车队里一名一直没说话的老者道：“德萨先生，这里由我们挡着，您先带着宝藏回鲁林吧。”

　　那老者点点头，当下就有几名护卫拼死杀开一条血路，带着马车逃离。那些士兵想要阻止，却被夜影部队死死拖住，一时无法抽身。

　　那个叫德萨的老者和几名护卫摆脱追兵，驾着马车沿大路狂奔而去，逐渐将身后的喊杀声抛离。然而螳螂捕蝉，黄雀在后，他们并不知自己一行已被另一拨人盯上。

　　不远处的树林中，望着越来越近的马车，索尔回头道：“准备。”身后，克雷斯等人一声不吭拔出武器。

　　“去死团抢劫啦！”就在马车刚刚拐过一道拐角时，突的从树林里冲出一群手持武器的男子。

　　“什么！？”德萨不能置信的望着这群人。

　　只有一名夜影队员保护着他，其他几人都是普通的侍卫，自然不是克雷斯等人的对手。由奇普缠着那名夜影队员，其他人稀里哗啦就把那几个护卫打了个溃不成军。

　　战斗很快结束，没多少人守护的马车迅速被守备队员们控制住。见事情这么顺利，索尔在树林里兴奋得大呼小叫，让众人赶快上了马车逃走。

　　由于和冒险者公会事前有约定，只要他们带着东西赶到约定地点，自然就有公会的人负责接应，因此逃走并不是问题。

　　然而有句话叫好事多磨，很快索尔就切身体会了它的意思。还没等众人逃出多远，就听一阵翅膀拍击空气的异响从头顶掠过，跟着一道黑影从半空直坠而下，咚的一声拦在众人身前，连地面都跟着震颤了几下。

　　驾车的守备队员连忙一扯缰绳，拉车的马惊声长嘶，人立而起。这时众人才看清，来者一身重铠，手持巨剑，露出一张疤痕斑驳的面孔，赫然就是格鲁！

　　“虾米！？”索尔惊讶得眼珠子都快掉下来了，这家伙怎么会在这里？

　　格鲁一言不发，唰的一声把巨剑摆在身侧，他的意思很明显，谁也别想通过。

　　“装模作样的家伙，上啊，宰了他！”克雷斯呸的吐了口唾沫，一挥手就要率众人攻上。

　　“快回来！”对格鲁的可怕索尔再清楚不过，看到他出现，他就知道这批东西保不住了，甚至连众人的性命都堪忧。

　　“不准打，立刻放弃宝藏，赶紧撤！”他咬着牙下令。

　　“啊？妹夫，为什么？”列斯塔大是惊讶，他当初曾和格鲁交过手，那时两人不分胜负，自然不把这家伙放在眼里。

　　“放心吧，外强中干的家伙而已，让大哥替你收拾他。”一提战斧，列斯塔第一个冲了上去。

　　见他动手，克雷斯等人自然也不闲着，和一众守备队员们紧跟着冲上。

　　“该死，我说赶快走……”索尔想要阻止已是不及。

　　不过很快，众人就知道索尔为什么这么惧怕这个大个子了。第一个冲上去的克雷斯斧头都还没抡圆，就被格鲁一剑击飞。随后的克雷斯等人也在他几剑之下溃不成军，几名守备队员还身受重伤。

　　完全不把众人的攻击放在眼里，格鲁以摧枯拉朽之势将冲来的人全部击倒在地。突然间，他注意到后方的索尔，不知怎么，格鲁凭直觉感到自己必须要杀死这家伙。

　　随着他巨剑缓缓扬起，下劈同时，一道无形的剑风离剑而出向索尔直劈过去，沿途坚实的地面就如潮水般中分而开。

　　这时索尔刚刚唤出小美试图拖延格鲁的行动，剑风已至。凭本能感觉到这一剑之威，小美目光猛然一凛，瞬间冲上拦在索尔身前。

　　“小心！”同一时刻，洁西卡也冲上将索尔一推。

　　剑风毫无阻滞的从小美身体掠过，将她腰部一下劈成两半。蛇妖在痛苦的咝叫中化为一道白光，重又回到索尔体内。

　　因小美的阻挡，剑风稍稍偏离方向，从洁西卡身侧一掠而过。洁西卡就觉腰侧似乎被什么冰凉的东西刺了一下，不由低头看去。

　　“咦……”随即在她呆愣的目光中，大蓬鲜血自腰间喷出。

　　“洁西卡！”看到洁西卡溅血倒下，摔倒在地的索尔目睚欲裂！

　　阿特莉雅的预言立刻回荡在她耳边，洁西卡会死……洁西卡会死……这个魔咒就像锋利的镰刀般，迅速吞食着他的身心。

　　“混蛋，我是个混蛋，阿特莉雅明明有警告我，我竟然还让她遇到危险，我真是个不折不扣的大混蛋！”索尔在心里拼命的自责。

　　从模糊的泪眼中，索尔看到奄奄一息的洁西卡倒在血泊中，守备队员们躺倒一地，克雷斯拄着铁坨拼命想要站起，奇普坐倒在一棵树下，艰难的吐着血沫……

　　而造成这一切的元凶的格鲁，正没事人一样提剑缓缓向自己走来。

　　他知道，今晚彻底完了，恐怕再没有一个人能活着回到洛维尔。

　　“逃……快逃……”这时，血泊中的洁西卡拼尽最后一点力气对他道。

　　“不！不行！你不能死！绝不能把大家的性命交待在这个地方，我要每个人都活下去！”

　　看了呼吸越来越微弱的洁西卡一眼，索尔一咬牙，不顾一切的从怀中掏出“奎玛克的遗书”，翻到最后一页，然后伸手按了上去。

　　一瞬间，天地间的声音全部消失，所有动作都在这一瞬停止下来，所有人保持着前一刻的动作，雕塑般呆在原地，甚至连溅出的血珠，都在半空凝定不动。

　　只剩下索尔，和一个悬浮于半空，双角六翼，手持火焰之剑的人形相对。

　　我的妈呀，我、我竟然真的唤出了恶魔……这一刻，索尔完全傻了眼。

　　“我是地狱第六层的深渊魔王阿玛菲特。人类，是你在召唤我吗？”对方开口了，声音瓮声瓮气，就像一口喇叭在索尔心灵深处响起。

　　“啊，是、是的。”索尔急忙低头看了奎玛克遗书一眼，最后一页果然变成空白。

　　“咦，那不是奎玛克的东西吗？你竟然知道召唤咒语。”看到索尔手里的书本，恶魔露出意外的语气。

　　“呃……啊……算是吧。”索尔也不知道该怎么跟他解释，干脆承认了：“你是奎玛克的召唤兽？”

　　“无礼！”阿玛菲特一声咆哮，吓得索尔一哆嗦：“我是伟大的魔族，岂会沦为卑微人类的召唤兽。当初我把自己的分身送给那家伙，只是为了多一条进出人间界的途径而已。”

　　暗道您老大有脾气也不用冲我发啊，谁让那个叫奎玛克的死鬼把你和召唤兽放在一本书里，索尔连忙道：“实、实在抱歉，我只是随口说说……”

　　“算了。”阿玛菲特摆摆手：“你有什么要求？”

　　和传说中的恶魔见面也没那么恐怖，至少没有所谓的“吓到全身战栗汗如浆出”的地步，索尔胆子稍稍大了些。

　　“请将我的同伴救活，再把我们和这几辆马车送到安全的地方。”索尔本想让阿玛菲特直接干掉格鲁的，但一则洁西卡和手下的性命要紧，二则再继续呆在这里，难保不会出什么问题，于是便这么要求道。

　　阿玛菲特摸摸下巴：“嗯，很简单，不像上次那个愚蠢得要我永远听命于他，结果被我轰杀至渣的阿拉伯紫胖子。那么，你要用什么和我交换？”

　　“交换？”索尔一呆。

　　阿玛菲特却比他还吃惊：“你不会连祈求恶魔的帮助，需要交换物都不知道吧？”

　　索尔连忙道：“啊，知道知道，那么，您想要什么？”

　　阿玛菲特摸着下巴考虑片刻：“嗯……很久没出来了，这次就算你特别优惠，两个愿望，我只要你身上的某一部分就行了。”

　　“一、一部分？”索尔突然感觉有些不妙。

　　阿玛菲特没有说话，眼睛在索尔身上来回游梭着，盯得他心里直发毛。

　　“不、不会是某件器官吧？”索尔抹了把冷汗。

　　阿玛菲特还是没说话，但目光已渐渐变得和家庭主妇在菜市场上挑猪肉类似。

　　索尔现在是汗流浃背：“我、我可不可以有挑选的权利？”

　　阿玛菲特一脸遗憾的摇了摇头。

　　“不行，这是我们恶魔的特权，否则贪婪的人类永远只会选择手指脚趾之类无关紧要的东西。不过你现在后悔还来得及，我们崇尚的是你情我愿的公平交易，所以你有拒绝的权利。”阿玛菲特摇了摇头。

　　看了看像尊苍白的雕塑般趴在血泊中的洁西卡，索尔就觉一阵心疼。妈的，顾不了这么多了，大不了少只手或者要我一个肾什么的，又死不了人，但人我一定要救！

　　想到这里，他坚定的道：“不，我接受。”

　　“很好。”阿玛菲特点了点头，随即在索尔担惊受怕的眼神中，缓缓道：“我要你身上男人才有的那部分东西。”

　　“啥！？男……男人才有的东西？”

　　索尔只觉一阵天旋地转，不愧是恶魔，实、实在是太狠了，这样还不如给我一刀来得干脆，难道我真的要变成第一个没有小鸡鸡的男主角？？

　　他本想若是手啊脚啊什么的，以后还可以用白魔法中的九级神术“断肢再生”给续上。但中间那根就……应该没什么魔法能逆天到让那玩意儿再长出来吧？

　　“我耐心有限，接受还是拒绝？”阿玛菲特催促道。

　　天人交战，极度挣扎，但最终，拯救洁西卡和众人的念头还是占了上风。

　　索尔仰天长叹一声，垂泪道：“我……我接受……”

　　呜呜呜……再见了，小索尔，大哥对不起你，来这异世界后，一次都没让你爽过就要骨肉分离；呜呜呜……小玛琳，索尔哥只能说抱歉了，以后还是和爱你的丈夫共度新婚之夜吧；呜呜呜……洁西卡，请不要嫌弃我，我以后会努力锻炼自己的手指和舌头的……咦，我刚刚在说啥？

　　不理会索尔的喃喃自语，阿玛菲特点点头：“如你所愿。”

　　下一瞬，洁西卡等人的伤势在一片光芒中奇迹般的痊愈，随后所有人连同马车一起消失不见。

　　“已完成你的委托，那么，我也该收取约定的东西了。”阿玛菲特遥遥向索尔伸出手。

　　“呜呜呜……爸妈，我对不起你们，就算在最容易妻妾成群的异世界，也没能延续咱们家的香火，原谅我这个不肖儿吧……”这边索尔还在继续按名单道歉。

　　然而还没等他有什么感觉，阿玛菲特已收回手：“到手了，那么再见吧。”

　　“等、等一下……”突然间，一股不可抑制的惜别之情笼罩了索尔身心，以至于他大着胆子叫住恶魔。

　　“还有什么事吗？”

　　“求求你，让我最后再看它一眼。”索尔依依不舍的道，陪伴了自己二十年的东西突然不见，他只感到一阵深深的失落。

　　“……”沉默片刻，阿玛菲特终于点头：“好的。”

　　“你、你打算怎么处置它？”索尔忍不住问，不会是像海大富公公一样，用个玻璃瓶子泡着当标本吧？

　　唉呀我那可怜的兄弟哟……

　　阿玛菲特的回答差点没让索尔晕过去：“我最近的炼金实验正好差几根这东西，恰好就被你召唤出来，实在是太巧了。我当然是把它扔进炼金炉里，这样我的药剂就可以完成了。”

　　“炼、炼成药水！？”霎时间，索尔鼻涕和眼泪齐飞。

　　唉呀我那死无全尸，还要被人给吃掉的可怜兄弟哟……

　　随后，阿玛菲特摊开手掌，露出手里的东旭。于是索尔看到了……几根胡须！？

　　“你……你拿走的，就是这东西？”索尔突然有种想杀人的冲动。

　　阿玛菲特眼中带着一丝狡黠的笑意，似乎很乐意看到索尔目前的反应：“胡须难道不是男人才有的东西吗？还是说，你希望我拿走另一件属于男人的东西呢？”

　　“不……当然不是。”索尔拼命摇头。

　　我的天哪，男人才有的东西，原来是胡须……霎时间由地狱到天堂的大起大落，让他深深体会到什么是幸福的同时，也对恶魔式的恶作剧有了深刻的认识。

　　大喜之下索尔赶紧在下面摸了摸，亲亲的小索尔果然还在，甚至还活力四射的挺了挺腰身，再次让索尔泪流满面。

　　活、活着真好……有小弟弟的同时还活着更好。

　　“既然这样，就此告别吧。”阿玛菲特缓缓振翅飞起。

　　“你一定在庆幸自己的运气吧？人类。你的确很好运，我刚巧需要几根男性的胡须，就碰上你的召唤。那么，我很期待你下一次会奉献给我什么。”阿玛菲特意味深长的看了索尔一眼，随后一摆手，将他送走。

　　“老子以后打死也不会再召唤你了！”消失的瞬间，索尔在心里大叫。刚刚那足以使人脑溢血的心理落差，他这辈子都不想再经历第二次。

　　下一瞬，时间再次恢复流动，一直保持着跨出姿态的格鲁，也呛的一声落下脚步。然而，场上除了他，所有人，包括马车都再无踪影。

　　格鲁面无表情的四下看看，最后确定这并非幻觉。即便冷漠如他，也不禁为这不可思议的事挠了挠头。

　　就在他百思不得其解的时候，远处商队和巡逻队的喊杀声隐隐传来，格鲁决定不再理会这件无法知晓的事，提剑大步向那边走了过去。

　　“唔……”洁西卡迷迷糊糊的醒过来，就发现索尔蹲在自己身边。

　　“这是哪里？格鲁呢？”一转眼，她才发现自己身处一片稀疏的树林里，刚刚截杀他们的格鲁，连同那条路都不见踪影。

　　更重要的是，自己明明被砍了一剑，此刻腰间却根本没有伤口，甚至连衣服都完好无损，这是怎么回事？

　　克雷斯等人也一脸迷惑的从地上爬起，人人都露出不可思议的表情。

　　“这……这是哪里？怎么回事？那个家伙呢？”每个人心里都是同样的疑问。

　　“领主大人，发生了什么事？”直觉上，洁西卡感觉这神神叨叨的家伙一定知道些什么。

　　“啊，我怎么知道？我也和你们一样，醒过来就莫名其妙在这儿了。”索尔开始装傻。

　　“少来，你肯定知道些什么，快告诉我！”洁西卡可不吃他这一套。

　　“啊哈哈，也许是我做了太多好事，人品爆发，迪尼索斯大神降下的奇迹也说不定。”索尔哈哈一笑，起身向马车走去。

　　“你……”洁西卡大怒，却偏又拿这家伙毫无办法。

　　“兄弟们，带上金银珠宝，咱们回山寨去也。”

　　能活着真是太好了。

　　第二天早晨，克里夫府内。

　　“宝藏都被夺去了吗？”这个时候，克里夫反而很平静。

　　斐利诺嗯的一声：“终究还是晚了一步。没想到那些家伙竟能在格鲁的截杀下带走四辆马车。不过有件事很奇怪，据格鲁说，他本来已把对方全部打倒，哪知下一瞬，所有人连同马车都消失不见了。”

　　“这是怎么回事？”克里夫皱眉道。

　　斐利诺摇摇头：“也许是某种高级魔法吧，我不在场，无法判断，但格鲁是不会说谎的。”

　　克里夫摆了摆手：“我并没有怀疑格鲁，对方果然有点古怪的门道。”

　　斐利诺接着道：“好在格鲁把那群发现德萨先生的巡逻队全部杀死，目前德萨先生已经安全返回鲁林，这总算是不幸中的大幸。”

　　“哼，幸运么……”克里夫忍不住冷笑一声。

　　说到这里，他猛的暴怒起来：“被人在自己的领地这样耍弄，到手的宝藏也丢了，这也叫幸运？斐利诺，立刻替我传话给死灵法师公会，就说我不想等了，让他们立刻将那东西建在巴林。”

　　“什么！？”斐利诺大吃一惊：“领主大人，还请冷静一点，虽然失去宝藏，但我们已成功从精灵族和矮人族交换到我们需要的东西，只要按照计划慢慢来……”

　　克里夫没有回答，只是冷冷的瞪了他一眼，同时右手狠狠一捏，手中的酒杯啪啦一声破裂，碎片扎进肉里，鲜血顺着手腕缓缓滴下。

　　只感一股寒意涌上心头，斐利诺不敢再说什么，行了个礼转身走出书房。

　　“竟然让克里夫大人完全失去理智，那些家伙真是不简单。”他禁不住这么想着，同时心里也隐隐有一丝感觉，就是这个叫布罗姆的家伙，行事手法总觉得和自己熟悉的一个人很相像。

　　“终于要开始了么？虽然有些仓促，但……希望一切顺利吧。”抬头望着晨曦初现的天空，斐利诺自言自语的道。


第十二集 去死团大复活


第01章 欣欣向荣

　　“太好了，终于恢复我英俊的本来面目了。”火堆旁，索尔盯着镜子里变回原样的面容，不无庆幸的道。

　　噗……正在喝水的一干人等立刻喷出老远。

　　这是一行人离开巴林领的第五天，在冒险者公会的帮助下，经过数日跋涉，他们带着宝藏顺利回到洛维尔。巧的是在抵达小镇的前一晚，希奇斯提供的变装药水刚好到达期限，于是众人纷纷恢复原样。

　　洁西卡在当了半个月“男人”后，也终于恢复女性的面目。只是这时她还穿着男装，胸口也因为缠着布条而保持平坦，不过配上她娇娆的容貌，颇有英姿飒爽之气。

　　“这些东西，您回去后打算怎么办？”奇普指着营地边那几辆大车问道。

　　在返程的路上，他们曾检视过这批财宝，虽然已被克里夫花掉不少，但余下部分仍让众人目瞪口呆，就算是曾见过一次的索尔，也有眼花缭乱的错觉。

　　老实说，索尔很想就此贪污下来，这样的话就算以后洛维尔用金子来铺路都足够了。不过想想自己给康特贝克的承诺，也只能打消这个念头。

　　“当然是尽快送往冰冻高原，布莱维拉不知什么时候就会醒来。”他答道。

　　洁西卡也道：“况且要是克里夫知道宝藏是被我们夺走的，难保他不会铤而走险。为免夜长梦多，东西还是尽快送出去的好。”

　　他们的身份无法永远隐瞒下去，迟早都会暴露，至少下一次里德销售第二批冰冻高原的特产时，克里夫再笨也会怀疑到索尔头上。为了这批宝藏他连龙都敢惹，难保他不会为此不顾一切的攻击洛维尔。

　　虽然领地现在有冒险者公会罩着，索尔也不得不怕。所以还是尽快把东西脱手的好，无凭无证下，到时耍赖都方便一些。

　　另外让他们在意的是，从费里断断续续查到的一切迹象表明，克里夫做这一切的目的绝不单纯。所以索尔也希望在一切还没变得不可收拾的时候，先把冰冻高原那边的事彻底解决。

　　虎视眈眈的克里夫，动向不明的死灵法师公会，资金人口等一大堆领地的问题，以及冒险者公会这个说不准什么时候就会翻脸的盟友……一切的一切，都让索尔想起来就头疼不已。

　　“老子这个领主当得真不爽啊……”他不禁在心里叹了口气。

　　也不知是否和他想到同样的问题，还是别的原因，现场的气氛一下沉闷起来。众人都不再说话，只余营地中央的篝火燃烧发出啪啪的响声。

　　洁西卡善解人意的道：“大家都累了，明天就要回到镇上，都休息吧。”说着她却起身向一旁走去。

　　“洁西卡小姐，你去哪里？”见她走向漆黑的树林，克雷斯忍不住问道。

　　洁西卡脸上一红，低声道：“我有点事，稍微离开一下。”

　　克雷斯不解，还想追问，索尔已嘿嘿笑道：“洁西卡，急什么嘛。其实胸口上的布条解不解开都一样，也许这几天早就给压平了。”

　　“谁、谁要干那种事……”洁西卡一张脸刹时涨得通红。

　　索尔啧啧的摇了摇手指：“别装了，我早就知道了。从刚刚恢复原状的时候，你就坐立不安的，如果不是……哇啊！”

　　“你……你……睡觉！”洁西卡气得全身发抖，最后狠狠丢下这句话，转身钻进自己的帐篷。

　　“嘿……嘿嘿……我猜得果然没错，就算变回女人，脾气还是一点没变。”索尔得意洋洋的下了如此“结论”。

　　“唉。”看看自己这个不长进的领主，奇普几人同时叹了口气。

　　“这、这是怎么一回事？”索尔目瞪口呆的看着眼前的情景。

　　第二天，当一行人终于回到小镇的时候，此刻呈现在他们眼前的，却是一副热火朝天的景象。

　　从镇口通往遗迹森林的那个方向，数百人手持各种工具，叮叮咚咚的在地上挖掘不止，几个矮人站在高处，正围着一张图纸大声争论着什么。搬运土石的牲口连成一个长串，沿着路边络绎不绝的来往。到处人声鼎沸，尘土飞扬，这一带几乎变成了一个大工地。

　　奇怪了，我记得临走前已停止领地里一切大型建设项目了啊，这些家伙在挖个什么劲儿？况且洛维尔也没这么多劳力才对。

　　就在索尔百思不得其解的时候，就听一声呼唤：“领主大人。”

　　众人转头一看，却是里德。看到索尔等人，他一脸惊喜的向这边跑来：“你们终于回来了，我都等了好几天了，一路上还顺利吧？”

　　洁西卡点点头：“虽然出了点意外，但总算把东西抢回来了。”

　　索尔却不答他，而是一脸惊讶的指着那些人道：“里德，这是怎么回事？”

　　里德侧身避过一支驮满建筑材料的马队，这才道：“我正想告诉您，他们都是冒险者公会的人。”

　　“冒险者公会？”索尔大吃一惊：“他们想干嘛？”

　　里德带着众人向镇里走去，一边道：“阿特莉雅大人把我送回洛维尔后，我就按您的吩咐把东西交给了劳尔。他非常高兴，当天就坐马车离开，哪知两天后，这群家伙就来了。”

　　顿了顿，他又道：“文斯先生曾派人去问过这些人，他们却说是经过领主大人您同意的。据说他们要在几个月内修一条通往遗迹森林的便道，说是方便将来捕捉魔兽。”

　　说到这里，里德耸了耸肩，脸上一副不可思议的表情：“他们一定是疯了，为了几头魔兽竟然要专门修一条路。”

　　索尔和洁西卡却立马恍然，看来在得到那把“钥匙”后，冒险者公会已决定全面展开对那处遗迹的探索工作。那么无论是出于自身需要，还是履行对索尔的承诺，这条道路的修筑都是势在必行的事。

　　想到这里，索尔不禁再次为自己的先见之明而得意。之前的冒险果然是值得的，这样一条路就到手了。随着遗迹的开发，还不知会有多少好处呢。

　　“文斯先生让我问您，需要阻止他们吗？”里德这时道。

　　索尔赶紧摇头：“阻止？为啥要阻止，让他们去折腾吧。另外传我的命令，无论他们有任何需要，都想办法满足他们。”

　　说到这里，他向里德勾勾手指。等里德凑近以后，他才低声道：“当然啦，咱们洛维尔又小又穷，自然不能无偿帮忙。所以别客气，冒险者公会有的是钱。”

　　里德和索尔交换一个了然于心的眼神：“我明白了。”

　　跟着他又道：“另外曼森先生前两天传话给我，说您回来的话，请尽快去他那里一趟。”

　　“做什么？”索尔不解道。担惊受怕了半个月，老子还想好好休息几天呢，怎么一回来就这么多事。

　　里德挠挠头：“我也不太清楚，好像是他把那种叫焦炭的东西弄出来了。”

　　“什么？”索尔一呆，随即大喜：“啊哈，果然是大难不死，必有后福。虽然差点在巴林领丢掉小鸡鸡……呸呸呸，总之老子的好运终于来啦！”

　　矮人的执着果然很可怕，这么快就被他弄出焦炭。如果这消息是真的话，想必曼森已经炼出了一批好铁，洛威尔的武装水准总算可以提升一个档次了。

　　想到这里，他立刻对洁西卡道：“这里就交给你了，那些东西尽快送入仓库，派人好好看管起来，我这就去曼森那里。”

　　见他对焦炭如此重视，洁西卡点点头：“我知道了。”

　　索尔转身刚要走，她突的又道：“你刚刚才回来，还是别太劳累了，我会叫玛琳准备好饭菜，等你回来吃晚饭的。”

　　索尔心里涌过一阵暖流，他欣然一笑：“好。”

　　看着索尔在里德的陪同下匆匆离开的背影，洁西卡啪的拍拍手：“大家再辛苦一会儿，把马车送到仓库去。今晚在领主府召开宴会，为大家洗尘。”

　　“噢，又可以吃领主大人的白食啰。”守备队员们欢呼一声，驱赶着马车向仓库那边行去。

　　心里记挂着焦炭，没多久索尔就来到曼森的工作间。这里一如既往的热闹，打铁的叮当声和炙热的炉火都让他感觉无比亲切。

　　索尔他们去巴林领是严格保密的，除了参与行动的人，镇上居民只知道领主大人离开了一段时间，这时铁匠们看到他，纷纷亲热的行礼问好。

　　隔得老远索尔就听到曼森粗大的嗓门从一个打铁铺里传出来：“火再加旺一些，专心点，这东西很珍贵，别浪费了……”

　　索尔和里德走过去，只见那个打铁间里围满了人，放眼望去全是油腻腻的肌肉猛男。曼森正站在一个火炉前，指导两名铁匠捣鼓一堆矿石。

　　看到他，曼森又吩咐了几句，这才走出来：“领主大人，您回来了。”

　　“听说你把焦炭弄出来了，是真的么？”索尔迫不及待的问。

　　曼森点点头：“是的，详细情况去我的工作间谈吧。”

　　三人来到曼森的工作间，这里依旧杂乱无章，除了上次看到的那些铁器，地上还洒落不少煤渣和矿石。看得出这段时间曼森为了摆弄煤这种新鲜玩意儿，也是废寝忘食。

　　曼森从桌子的抽屉里拿出一块呈灰白色，大约巴掌大小的炭块递到索尔手上，只看了一眼，索尔就肯定这确实是焦炭无疑。

　　“对对，就是这东西！想不到你这么快就弄出来了”他大是惊喜。

　　曼森一脸得色：“那当然，没有我们矮人族做不出的东西。”

　　说到这里，他又有些敬佩的道：“这东西确实像领主大人所说，效果非常的好。用它炼出的铁，质量比普通的好了几倍。”

　　见两人对这么块不起眼的东西赞叹不已，里德一脸费解的拿起左看右看，哪知还没等他从上面看出一朵花来，就被曼森宝贝似的一把抢过。

　　“目前产量怎么样？”索尔很关心这个问题。

　　曼森脸上泛起一丝赧然之色：“我也是无意中才试验成功，目前成功率还比较低，如果要大量出产的话，恐怕还需要一点时间。”

　　对这点索尔倒不在意，只要开了头，掌握熟练技术只是迟早的事。反正山里的煤矿多得很，足够曼森去折腾了。

　　大概是为了掩饰自己的尴尬，曼森又拿出两锭铁块，兴致勃勃的道：“您看，这两块铁是分别用木炭和焦炭炼出来的。很明显就能看出，这一块无论是成色还是坚硬程度，都远超另一块。”

　　说实话，这两锭铁在索尔眼中没有任何区别，虽然他很努力的看啊看，但还是分辨不出曼森口中的“成色”差别在哪里。

　　为了不扫曼森的兴，他只好装作欣然点头：“不错，确实不错。”

　　说着，他又问道：“有用这种铁制作装备吗？”

　　曼森点点头：“我已经用炼出的铁打制了三副盔甲和武器，虽然我可以保证质量非常好，但因为最近守备队没有什么事，所以也找不到试验的机会。”

　　索尔不禁摸摸下巴，这倒是个问题。武器和防具并非光有好铁就可以，还得看这种铁的延展性，坚韧程度以及耐磨损，耐腐蚀性等特点适不适合做成装备。如果某方面不足的话，就得适当的改变铁的特性，以最终适应穿戴者的需求。

　　所以卡维领成为整个迪拿尔最好的武器出产地并非没有道理的，在长期对兽人帝国的战争中，每一种新装备的产生，都会交由军人在战场上进行实际演练，以最终确定这种装备是否适合实战。

　　可以说，目前卡维领出产的武器，小到匕首箭矢，大到长剑全身铠，每一种都是经由无数战士和工匠千锤百炼的结果。

　　现在曼森面临的情况也是一样。虽然焦炭炼出的铁质量极佳，但那只是单纯从铁的质量来看，谁也说不准它是否适合做成武器装备。如果未经实战检验就贸然装备整个守备队的话，将来一旦出了问题，就后悔都来不及了。

　　不过近来由于大量冒险者涌入，四周山脉里的魔兽们可就遭了殃，洛维尔的守备队已不需要再为泛滥的魔兽头疼了。这虽然是件好事，但要想验证装备特性的话，就有点麻烦了。

　　“是否需要找些人穿上铠甲进山一趟？”里德这么建议。

　　索尔连连摇头：“在没搞清楚这批装备的可靠性前，我才不会拿人命去冒险。”开玩笑，老子的每个守备队员都是宝贝，要是这么莫名其妙挂掉几个怎么办？你来赔我啊？

　　曼森犹豫道：“但如果耽搁下去的话，随着铁的产量逐渐提高，却不能用来做成武器装备，那么这么辛苦弄出焦炭就没有意义了。”

　　索尔大感苦恼，我也知道啊，但哪有既安全，又快捷的检验方法呢……想到这里，他脑中突的灵光一闪。

　　“曼森，那三套装备你明天送到镇上的装备店去。”他这么说道。

　　“装备店？”曼森一愣，随即勃然大怒：“您想把它们卖掉？”看这模样，就像索尔要卖他的儿子一样。

　　不由得再叹一声矮人的执着，索尔解释道：“你先别激动。听我说，如果不想我们的人冒险，又验证这些装备的可靠性的话，就只有这个办法了。”

　　还是里德的脑子灵活一些，他立刻反应过来：“您是说让那些冒险者……”

　　索尔点点头：“对，最近有不少冒险者和魔兽猎人进山捕捉魔兽，镇上医院每天都伤患无数，装备的损耗更是非常大。如果把这三套装备卖给他们，那些家伙只要进一趟山，我们就能了解这些东西的可靠性了。”

　　里德不禁愕然：“如果他们发现我们卖未成品给他们，那怎么办？”

　　索尔嘿嘿笑着摆摆手：“安啦，如果装备太烂，他们死在山里，自然啥事都没有；如果装备很好，那些家伙感谢我们还来不及，又怎么会抱怨？”

　　这时他的嘴脸，十足一副卖假冒伪劣商品给消费者，赚取黑心钱的无量商人模样。

　　看着一脸“奸相”的领主大人，里德好半晌才叹了口气：“我服了，您、您真是卑鄙无耻……”

　　不过话又说回来，这确实是一个既安全（对自己人来说），又快捷（死还是不死就那么一趟的事）的好方法，虽然损了一点，不过山里的魔兽不同样是无辜的么？就当是给那些可怜的魔兽一个报仇的机会好了。

　　也许也觉得自己刚刚太“阴”了一点，索尔干咳两声，又恢复一脸正色：“不过为免发生不必要的麻烦，在这些装备的销售上，我们可以这样……再这样……”

　　听完索尔的主意，这次不仅里德，就连曼森也一副服了的表情。不得不说，搞这些稀奇古怪的把戏，咱们的领主大人果然是常人难及啊。

　　三人又商议了一阵，看看天色不早，索尔再次叮嘱曼森尽快将焦炭大量生产后，就告辞离开。

　　走到门口，他突的想起什么，又转过身：“对了，最近冒险者公会不是在镇口修路吗？上次我要你做的鹤嘴锹和独轮车，尽快做一批给他们送去吧。”

　　这两样发明还是索尔为了提高领地的工程进度，让曼森制造的。不过因为资金原因工程中断，一直没有发挥作用的机会，这次正好给冒险者公会用。

　　曼森点点头：“知道了，我会尽快安排人手去办。”

　　“对了。”索尔敲敲脑袋，又叮嘱道：“记得把价格提高一点，他们可是很有钱的哦。另外用焦炭炼出的铁制作吧，正好让他们帮忙验证一下这些铁做工具的效果如何。”

　　扑嗵！却是曼森和里德一起扑倒在地……

　　离开曼森的工作间后，望着漫天夕阳，索尔一颗心早已飞回自己的领主府。想到玛琳早已做好一桌热腾腾的饭菜等着自己回家，他的心就禁不住热了起来。

　　“好了，里德，你也回去休息吧，过些日子还得麻烦你再去一次冰冻高原呢。”他对里德道。

　　“呃……但是今晚……”里德似乎想说什么。

　　索尔哪有心情听他讲：“快回去吧，你的父母一定等急了。”

　　“但洁西卡小姐刚刚派人来说……”里德有些着急。

　　“有什么事明天再说，我要回去吃晚饭啰。”索尔懒得听他讲完，摆摆手打发他离开。

　　望着索尔兴致高涨的背影，里德也只能叹了口气：“既然这样，那呆会儿我们晚饭时再说好了。”

　　想到一会儿就能和佳人共进晚餐，索尔一路是又蹦又跳，对过往镇民的敬礼也都以微笑回应。前些日子在巴林领整天殚精竭虑，想着算计克里夫，又怕被他算计，那真是吃不好也睡不香，他都不知多么想念玛琳的饭菜。

　　想到呆会儿玛琳见到自己时欢喜的模样，他就禁不住嘿嘿笑出声。他甚至开始认真的考虑：“到时候我该不该把玛琳搂在怀里好好亲亲呢？但洁西卡在那里，应该不会让我这么做吧。要不两个一起亲，谁也不厚此薄彼？不过难度很高啊……”

　　再想到米拉，他又有一点郁闷，有那丫头在，再温馨的气氛都会被她煞风景，要不要想个办法把她打发掉呢？但这丫头一见了吃的，根本拖不动，再说玛琳应该也会护着她吧。

　　就在他胡思乱想，患得患失的时候，突然看到梅茜母女俩提着两个大篮子，有说有笑的向领主府的方向走去。

　　“领主大人，您回来了。”看到他，朱莉高兴的迎了上来。

　　“朱莉，这么晚了你们送食物到哪儿去啊？”注意到她篮子里堆满食物，索尔奇怪的问道。

　　“您说什么，就是送去领主府啊。”朱莉很惊讶。

　　“领主府？”索尔吃了一惊，但随即就想到，这一定是洁西卡为了填饱米拉的无底洞才订购的。

　　哼哼，不愧是我的好管事啊，真是细心，这么说玛琳的食物果然是只给我准备的。想到这里，他不由心情大好，还顺手从篮子里抓了块面包。

　　朱莉也没阻止，还笑眯眯的看着他：“领主大人，味道怎么样？”

　　“唔唔，很不错，好吃。”索尔一边嚼一边点头。

　　“那就好，大家一定会喜欢的。”朱莉笑得很开心。

　　“哈哈，当然啦，这么好吃的东西，大家一定会喜欢……咦，等等！”索尔咀嚼的动作猛然停顿：“你、你说大家？”

　　朱莉理所当然的点点头：“是啊，洁西卡小姐下午就通知大家，要办一个欢迎宴会，好多人都被邀请了。这些食物只是第一批，呆会儿我和妈妈还要去做呢。”

　　啪嗒……索尔手里的半块面包掉落于地。

　　呜呜呜，再见了，我的欢迎拥抱；再见了，我和两个美女的烛光晚餐；再见了，烛光晚餐以后还有可能发生的那啥那啥……

　　朱莉提着篮子回到母亲身边，还向他挥了挥手：“那么我们就先走了，您快点来哦。”

　　“好好，我这就去。”索尔笑得比哭还难看。

　　“咦，领主大人，您怎么还在这儿？”这时，后面突的传来克雷斯的声音。

　　转头一看，却是克雷斯连同一帮这次去巴林领的守备队员们，有说有笑的走了过来。看到这帮家伙索尔就来气，好哇，我的烛光晚餐就是被你们搅了的。

　　然而没等索尔问他怎么回事，一眼看到前面的朱莉，克雷斯的眼睛立刻亮了起来。他把“铁坨”往腰上一挎，就屁颠屁颠的去给自己的新女朋友献殷勤了。

　　“哈哈，领主大人，怎么还站在这儿？再不快点的话，食物就要被队长和米拉给吃光啦。”一众守备队员从他身边嘻嘻哈哈的冲了过去。

　　看着逐渐远去的众人，索尔也只能无奈的叹了口气，收拾心情往自己的领主府走去。唉，算了，无论如何，晚饭还是要吃的。

　　一路上前去赴宴的镇民越来越多，常常是偕老带幼举家前往，他们无不对领主大人的慷慨表示感激，并对他仍在路上拖沓感到惊奇。

　　索尔还能怎样，只能一一报以微笑。这时他不禁有点埋怨洁西卡了，谁说女人都是浪漫的？我倒不是在乎举办宴会的那点金币，但你能不能明晚再办啊，我今晚只想跟你还有玛琳好好聚聚而已。

　　走到领主府的小山丘下，远远的就能看到上面明亮的灯火，耳中回响着随风传来的喧闹，让人生出一股温暖之感。

　　到这时索尔也就不再计较什么了，他用双手拍拍脸颊，大步向山坡上走去。

　　刚走入领主府的院子，索尔迎面就被一阵快乐的欢笑声包裹。所有人在同一时刻转过身，向他举杯欢祝：“领主大人，欢迎回家。”

　　这是一个让人说不出话来的场面，烛光的灯火在地上拖出长长的影子，空气中四散着食物和美酒的香气，无论是大人还是小孩，都在这一刻用最诚挚的话语欢迎你的到来，试问有谁会感觉不到这其中的浓浓暖意呢？

　　至少在这时，索尔心中仅剩的一丝怨气已不翼而飞。

　　“少爷！”人群分开，玛琳欢呼着一头扑进他的怀里。

　　如愿以偿的把玛琳抱在怀里，此时索尔心中却没有一丝绮念。他轻轻抚摸着玛琳柔软的秀发，却把目光投向人群。

　　在那里，他看到欣慰的望着自己的文斯，这个以前的老管事似乎在说，少爷终于长大了；他看到和朱莉喁喁细语的克雷斯，这个勇猛无敌的守备队长，此刻脸上再没一点杀气；他看到站在兄长身旁，一脸幽怨，似乎在埋怨自己又抛开她的卡菲尔，以及很多很多人……

　　最后，他的目光和站在人群中的洁西卡相对。

　　两人相视一笑，再无他言。

　　“你吃慢点好不好？”洁西卡皱眉道。

　　“呼噜呼噜……说什么，我自己出的钱，呼噜呼噜，还不能吃啊……”索尔一边狼吞虎咽，一边回了他一眼。

　　洁西卡叹了口气：“我劝你还是少吃点，不然一会儿肯定会后悔的。”

　　“哼，后啥悔，我少吃的话才会后悔咧。”索尔愤愤懑的一指，放满食物的长桌那边，克雷斯和米拉正在展开惊天动地的较量。

　　洁西卡微微一笑，便不再说。索尔却忍不住道：“说起来，你干嘛这么急着办这个宴会？”

　　洁西卡看着他：“我们好不容易才平安从巴林领回来，不值得庆贺吗？”

　　索尔一下语塞：“是倒是，可是镇民们又不知道我们去干嘛。”

　　洁西卡坐到他身边，双手撑着椅子，身体后仰望着夜空：“其实这个宴会，有一半也是为了大家。秋收祭之后，紧跟着就是和冒险者公会的和谈，然后发生了很多事，也给洛维尔带来很大的变化。”

　　说到这里，她转头看着索尔的眼睛：“好在大家都很努力的去适应，我们的小镇又重新焕发了生机。但生活水平虽然提高了，大家却一直都紧绷着神经，难得有放松的时候，所以我就借着这个机会，让大家休息一下。领地的发展，除了我们，其实更大的功劳是他们才对。”

　　看着洁西卡眼眸中映射的闪闪跃动的火光，索尔点点头：“你说得对，一直以来，我确实忽略了大家的努力。可是能不能明晚，我本想……”

　　“嘻嘻，我再说一次，少吃一点，否则会后悔的哦。”不等他说完，洁西卡抛下这句莫名其妙的话，径自离开。

　　愕然望着她背着双手，轻轻跃走的身影，索尔又把注意力放回手中的盘子。哼，谁怕谁啊？你不说，我就偏要吃。

　　宴会的气氛非常愉快，至少在吃领主大人的白食这一项上，大家都是不会嘴软的，最后所有人都心满意足的离开。

　　领主府的小院重又恢复平静，望着满桌子没来得及收拾的杯盘，索尔恨恨的咬了一口面包，真是可恶啊，好歹也帮忙收拾一下再走嘛。

　　“少爷。”这时，从身后传来玛琳怯生生的声音。

　　索尔转过身：“哦，是玛琳啊。又要麻烦你了，我来帮你吧。”

　　玛琳摇摇头：“没关系，我呆会儿会收拾的。少爷，你跟我来好吗？”

　　索尔一怔：“去哪？”

　　玛琳脸上露出一丝羞涩：“跟我来就知道了。”说着径自转身向屋里走去。

　　这丫头葫芦里卖得什么药？以前她可没这么神神道道的。索尔一时有些摸不着头脑，莫名其妙下只好跟了上去。

　　直到进门他才发现，屋里的蜡烛不知什么时候全部熄灭，整栋大屋只有窗外的月光隐隐透入。朦朦胧胧，前面玛琳娇小的身影如同夜里的精灵。

　　心下越发迷惑，他不由问道：“洁西卡和米拉呢，怎么没看到她们？”

　　玛琳回头甜甜一笑：“米拉吃饱已经睡着了，洁西卡姐姐么，少爷你就别问那么多啦。”

　　不知是否这丫头近来成熟了些的原因，在这种朦胧的光线里，她的笑容竟让索尔心里咯噔一下。他不禁舔了舔嘴唇，她……她究竟想干嘛？

　　突然间，索尔注意到，玛琳似乎是专门挑没人的时候邀自己进来，加上屋里那些熄灭的烛火，以及她神神秘秘的态度，难、难道这丫头是在勾引我……

　　想到这里，索尔一颗心不由自主急速跳跃起来。嘿嘿，俗话说女大十八变，我的小玛琳啊，原来你的思想已经这么成熟了啊。

　　“嘻嘻嘻嘻……”想到即将到来的好事，尽管拼命捂住嘴，索尔还是忍不住奸笑出声。

　　“少爷，怎么了？”听到他奇怪的笑声，玛琳不禁回过头。

　　“哦，没事没事，你继续带路。”索尔赶紧恢复一脸正色：“不过玛琳啊，你究竟要带我去哪里啊？”

　　“讨厌，别问那么多，总之是好地方啦。”玛琳小脸又是一红。

　　“嘻嘻嘻嘻……”索尔又忍不住一阵怪笑。

　　“少、少爷，您真的没事吗？”

　　“当然没事，我都不知多高兴。玛琳，你放心吧，呆会儿我一定会很温柔的。”索尔啪啪的拍着胸脯。

　　走到走廊尽头，玛琳把前面的门拉开一条缝，回头对索尔说了一句：“少爷，快点来，我在里面等你哦。”娇媚一笑，才闪身进去。

　　“呼呼呼……”索尔的呼吸立刻急促起来。没错，大难不死，必有后福，这绝对是后福，而且是大大的后福！

　　迪尼索斯大神啊，您实在对我太好了！索尔忍不住仰天祈祷。放心吧小玛琳，少爷今晚一定会鞠躬“精”瘁，不会辜负你一番好意的。

　　一把甩去外套，索尔左手解着衬衣的纽扣，右手扒拉着皮带，人已迫不及待的撞了进去。

　　“我来啦……哇咧！？”随即，他僵硬在门口。

　　没有想象中玛琳玉体横陈，枕席以待的香艳场面。房间里布置得很温馨，一张餐桌铺着洁白的桌布，上面放着三幅刀叉，桌上燃烧的一盏烛台将房间笼罩在一片梦幻般的光影中。

　　桌旁，玛琳和洁西卡满脸呆滞的看着大小索尔齐兴奋的他。

　　一滴冷汗，缓缓从索尔额头滑下面颊。

　　好在经过无数血与火的磨炼，索尔再不似当初那个初到贵境的楞头小子。不等洁西卡有所反应，他已往后一步退出，跟着啪嗒一声关上房门。

　　房间里，洁西卡和玛琳还保持着惊愕的姿态。

　　几秒钟后，房门再次打开，衣冠楚楚的索尔满面春风的走了进来，径自坐入两女对面的椅子：“好了，我们开始吧。”

　　“刚才你……”洁西卡声音有些干涩。

　　“难得玛琳有这份心意，我真是太感动了。”索尔一如既往的春意盎然，至少从他脸上看不到丝毫刚刚的窘态。

　　“可是你……”洁西卡还想说。

　　“玛琳，这是你的主意吗？”索尔笑眯眯的转向玛琳。

　　“啊，不……是洁西卡姐姐，她说等大家走了以后，我们三个单独吃一顿晚饭。”看玛琳眼睛眨巴眨巴的样子，显然也没从刚刚的震惊恢复过来。

　　“嘻嘻嘻……洁西卡，我就猜到是你。”索尔非常“淑女”的用手掌的前端捂住嘴巴，“嗔怪”的指着洁西卡。

　　“但你刚刚……”

　　“玛琳，少爷真是太高兴了，我们开饭吧。”没有理她，索尔平静的转头。

　　“啊，好。”玛琳愣愣的答应一句，起身端过食物。

　　“对了，给我说清楚，刚才你那模样究竟想干什么！”索尔的“注意力转移大法”越加纯熟，直到这时洁西卡才真正回过神来。

　　“洁西卡。”没有以往被拆穿的惊慌和不安，索尔反而直视着她的眼睛。

　　“干、干嘛？”

　　“谢谢你，真的。”索尔说这句话的时候，很真诚。

　　“今晚我最大的愿望，就是跟你还有玛琳好好吃一顿饭。”

　　“没、没什么啦，玛琳也很高兴呢。”洁西卡下意识的避过他的目光。

　　然而谁也没注意到，桌子下，索尔把手掌里的汗水在裤子上擦了又擦。

　　“好了，少爷，我们快吃吧，这是我专门给你做的哦。”玛琳高高兴兴的把饭菜摆上桌子。

　　“嗯。”索尔举起酒杯：“为了我们平安回来，为了洛维尔。”

　　“干杯。”三只酒杯在桌子上空相碰，发出叮的一声轻响。

　　秋蝉在树梢静静鸣叫，为凉爽的夜晚增添一丝慵懒的意味。朦胧的月光从窗中透入，照射着这副有如水粉画般的温情场景。

　　温暖的烛光中，精致的食物散发着诱人的香气，桌间三个男女杯盘流转，除了刀叉与碗碟摩擦的轻响，再没有一点声音。然而，无论是一个眼神的交流，还是相互间笑容的回望，已足以传达所有的信息。

　　一切言语都已多余，因为这是心灵的交流。

　　如果这就是领主生活的一部分的话，那么，正是我所向往的……


第02章 又见艾蕾贝娜

　　“你准备什么时候走？”洁西卡问索尔。

　　回头看了一群从身边走过的由人类和兽人组成的冒险小队一眼，索尔这才答道：“里德正在加紧准备，过些天就可以出发了。”

　　从巴林领回到洛维尔后，生活似乎又恢复了平静，至少表面如此。随着领地的发展，各种事务逐渐增多，让索尔偷懒的机会越来越少，不过总的来说，他对目前的状态还是比较满意的。

　　曾几何时，当索尔第一次去费里城的时候，曾羡慕过对方城中随处可见的冒险者们。那时他还以为，守着洛维尔这个穷困领地，也许一辈子也没办法出头了。

　　哪知仅仅一年多的时间，当初的小领地就有了如此长足的发展，在感慨命运无常的同时，索尔也有一丝得意，毕竟这也是他的功劳。

　　把那批宝藏送回冰冻高原这件事，在权衡再三后，索尔还是决定自己走一趟。这主要有几个原因，一则是这批东西事关重大，交给别人他不放心；二则此举也可以直接向伊尔凡他们示好，进一步稳固双方的关系，这种初步的政治手腕，他多少还是知道一点的。

　　于是这一天，在等待里德做第二次进入冰冻高原的准备期间，他破天荒的拉着洁西卡出来逛街。

　　虽然很高兴能和他一起出来，但洁西卡还是对索尔的举动摸不着头脑。要知道在政务繁忙的时候，这家伙一向都是躲得远远的，想尽办法也要把所有事情都推给自己去做。

　　“到了，就是这里。”索尔突然停下脚步。

　　大讶下洁西卡抬头望去，却发现他站在镇上的装备店前。自从大量冒险者涌入以后，原本破旧的装备店生意便好了起来，把店老板巴兹先生乐得合不拢嘴。

　　今天太阳打西边出来了么，我们的领主大人居然会主动来视察领地？还没等洁西卡发出疑问，就被索尔拖着手拉了进去。

　　“巴兹，生意怎么样啊？”索尔向老板打着招呼。

　　“领主大人，您好。托您的福，生意比以前好多了。”店老板巴兹赶紧迎了上来。大概是生意太好了，他的脸上都泛着红光。

　　“我托曼森交给你的那几件装备，卖得怎么样了？”索尔把巴兹拖到一边，压低声音道。

　　“这个……”巴兹脸上露出为难之色：“既然你领主大人您吩咐的事，我就算想尽办法也要办好。东西也是好东西，但价格实在是太高了一点，所以尽管很多人都感兴趣，但至今也没卖出一件。”

　　说着他指指摆在商店最显眼位置的三副盔甲和武器，正是索尔要曼森送过来卖的实验品。那几件装备制作精良，抽出的剑身如明镜般光亮，在阳光下灼灼耀眼，一看就知道是良品。

　　只是东西虽好，下面的价码牌就有点吓人了。在一个“5”的数字后面，足足有三个零。

　　“虾米！？”索尔声音都在发颤：“五千金币，你疯啦？订这么高，有人会买才怪。”

　　要知道，一把普通的钢剑，价格仅在二十枚金币左右。就算是卡维出产的优秀制式装备，一套也就五百金币。而这套装备居然贵了整整十倍，简直是天价了。

　　巴兹显得颇为委屈：“我怎么会订这么离谱的价格。是曼森先生硬要这么定价的，他还说，如果不是您坚持，他才不会把这么宝贵的东西交出来。”

　　“这个死矮子。”索尔气得咬牙切齿，你是成心让这些东西永远搁在店里当摆设是不是？

　　他正要去把价格改了，这时一群冒险者走入店里。当先一名剑士模样的男子目光在店中一扫，当看到那几套装备时，立刻欣喜的走了过去。

　　不过他的目光落到价码牌上那几个数字，欣喜立刻变成失望。眼见他转身就要离开，索尔突的发出一声怪叫，搓着手就迎了上去。

　　“干、干什么？”被他古里古怪的动作吓了一跳，剑士本能的拔剑做出警戒的姿势。

　　“这位勇者请留步。”索尔笑得那是见牙不见眼，十足一副小商人模样：“您实在是太幸运了。知道吗，您是本店开业以来，光临的第10000名顾客，做为祝贺，本店将赠送你特价优质惊喜套餐。”

　　“啥、啥套餐？”剑士对这种现代社会用滥的促销手段大感莫名其妙。

　　“是特价优质惊喜超炫至尊套餐。”索尔又擅自加了几个名词：“总的来说，就是做为本店第10000名顾客，您将可以用十分之一的价格购买本店任何一件商品，不过仅限一件哦。”

　　“真的！？”虽然还是没记住那啥套餐，但剑士确实是大为“惊喜”了。

　　不止是他，刚刚一起进来的其他冒险者也是一副又妒又羡的模样。不少人已开始后悔，刚刚怎么就走快了或走慢了一步，让这个傻大个捡了个便宜？

　　要知道和骑士小说中那些一掷千金的冒险者不同，现实中大部分冒险者都是些极其抠门的铁公鸡。开玩笑，每一个金币都是用命搏回来的，换了谁也不会当成石头来乱丢。

　　“当然是真的。”索尔笑得越发灿烂了：“那么不知您想挑选哪一件商品呢？”

　　他当然不怕对方会挑别的东西，这几套装备的定价绝对是店里最贵的。按照人类普遍的贪小便宜的心理，碰上这种机会，谁都会第一时间把目标瞄准价格最高的商品。

　　果然，毫无疑问的，那名剑士立刻转身指着那几套装备道：“我要这个。”

　　按价格牌的十分之一，就是五百金币，以这几套装备的品相来说，绝对是超值。事实上如果一开始就定这个价格的话，恐怕早就被一扫而空。

　　索尔伸出大拇指：“好眼力，这几套装备是进来刚进的矮人制品，质量一流，以五千金币的价格来说绝对合理。唉，没想到却被您用五百金币买去了，您真是被幸运之神杰瑞扎克眷顾的宠儿啊。”

　　说罢还一脸肉疼的叹了口气，功课做到十足。

　　他的话立刻又引来周围一阵羡慕的目光，那名剑士更是笑得嘴都合不拢，自认捡个大便宜的他，哪还会去想这里面是否有猫腻了。

　　等那名剑士付出五百金币，笑呵呵的把装备抱在怀里，索尔又不失时机的凑上前去：“这位勇士，请留下您的姓名和所属冒险小队好吗？”

　　“做什么？”兴奋之余，剑士想也不想就问。

　　“是这样。”索尔继续维持着他那人畜无害的笑容：“做为本店第10000名顾客，光是这个优惠并不足以表达我们的诚意。所以请您留下大名，以后凡是来本店或者我们的分店购物，都将享受八折优惠，您看如何？”

　　索尔此举的用意自然是为了跟踪了解购买者对装备的使用状况，否则原本的目的就毫无意义了。至于购物八折么，别人已经冒着性命危险替你当实验品了，八折就当是小小的补偿好了。

　　他这番话再次让原本就羡慕得不行的那些冒险者眼中差点喷出火来。有些人甚至开始考虑呆会儿是否抢劫这个幸运儿了。

　　对这种好机会剑士自然不会错过，于是在四周赤裸裸的嫉妒目光中，他潇洒的留下自己的大名，然后得意洋洋的扛着装备离开。

　　等冒险者们都散去以后，索尔回头得意的冲巴兹眨了眨眼睛。啪哒……后者一直大张着的嘴这才合上。

　　“好了，卖出去一件。”索尔笑呵呵的道。

　　“真是……真是……领主大人刚刚的技巧，真是让我大开眼界。”巴兹抓耳挠腮，一副不知该怎么表达激动之情的样子。

　　“没什么，一般般啦。”索尔哈哈笑着摆摆手。你要是见识过我那个时代商场推销员能说得男人去买卫生巾的本事，那才叫恐怖咧。

　　“以后就照这个法子卖，另外我交代的事记清楚了吗？”

　　巴兹连连点头：“知道了，如果有人买，我会记下对方的姓名和所属冒险小组的。”

　　看来不出意外的话，以后又会多出几个“第10000名”顾客之类的幸运儿了。

　　一直到这时，洁西卡才有机会插上话：“这是怎么回事，这些装备看起来很好，为什么不先装备守备队，而要拿到这里来卖？”

　　索尔附在她耳边低声解释一番，洁西卡立刻瞪大了眼盯着他：“这、这样做真的可以吗？”

　　“安啦，不会有事的。这些装备用的铁料不知比一般铠甲好多少，只是因为守备队没机会去做，我才让这群冒险者帮忙的。”索尔倒是很坦然。

　　“可是……”虽然索尔的话看似有道理，但洁西卡总觉得有点不对劲。

　　“好了好了，别可是了。五百金币买这么好一套装备，他们都不知多好运。以后大量生产后，卖一千金币我都嫌少了呢。”不等她发话，索尔连推带拉的把她带出店外。

　　“接下来去哪？”来到街上，洁西卡问道。

　　虽然觉得索尔的做法有点不妥，但自己这个领主难得主动关心一回政务，对此洁西卡还是很高兴的。

　　索尔想了想：“去希奇斯那里吧。上次药水的事还没感谢他呢，而且他要我履行承诺，给他的魔法实验拨款的事都嚷过好几回了。”

　　这次冰冻高原的特产在巴林领卖了近二百万金币，索尔终于有钱继续开始自己的建设大计了。其实如果钱不够的话他也不担心，不是还有布莱维拉的宝藏么，我这么辛苦的替你抢回来，拿一点应该没关系吧？一定没关系的啦。

　　这么想着，索尔一时心情大好，只要尽快把冰冻高原的事解决，再打好和冒险者公会的关系，之后就可以安安心心躲在洛维尔玩我的《模拟城市2000》了，梦想中领主的幸福生活终于要来到了啊。

　　心情愉快之下，索尔几乎要哼出歌儿来。然而迪尼索斯大神显然不愿意让咱们的索尔大少爷就此走上快乐安康的日子。

　　于是还没等索尔一首歌哼完，就听前面街道旁的某处地摊传来一个熟悉的声音：“这些东西闪闪发光好漂亮哦，我全要了。”

　　“咦……”索尔猛的睁开眼睛。

　　他向洁西卡望去，后者也同样报以又惊又疑的眼神。

　　“你有没有听到……”

　　“好像就是……”

　　“不，幻觉，这一定都是幻觉，吓不倒我的。”索尔面无表情的抓起洁西卡的手转身就走。

　　“索尔，我在这里。”一名蓝色头发的妖娆美女立刻从人群中站了起来，高兴的向索尔连连挥手。

　　这位美女身材火辣，面目娇艳，更难得是穿得又少又贴身，立刻吸引周围所有男人的目光，一时间嘶嘶的吸气声不绝于耳。

　　可惜索尔却没心情享受这份眼福，因为他很清楚，在这幅美丽的表皮下，是一头怎样贪婪可怕的生物。

　　他一脸苦笑的转过身：“艾蕾贝娜小姐，您怎么有空到这儿来？”

　　“最近我在洞里呆得太无聊了，所以出来走走。”艾蕾贝娜快步向两人走来，手里还捧着一堆乱七八糟，闪闪发光的小玩意儿。

　　不过她接下来的咕哝，更是让索尔心惊肉跳：“最近都没啥收入，好烦人。”

　　他只好干笑：“您能光临敝镇，实在是我的荣幸。”

　　艾蕾贝娜好奇的注视着街上川流不息的人群：“和我上次来的时候相比，人好像多了不少嘛。对了。”

　　说到这里，她突的兴奋起来：“上次那些烟花很漂亮啊，你们在干什么？为什么不叫上我呢？”

　　索尔暗暗叫苦，游园会要是真叫上你那还得了？他只好道：“哈哈，没什么，我们人类的自娱自乐而已。既然您难得有兴致下来一趟，我就不打搅您收集闪闪发光的东西了，如果晚上有空的话，顺便过来吃点剩饭……啊不，便饭好了，哈哈，告辞。”说着就想拉洁西卡开溜。

　　艾蕾贝娜哪会这么轻易放他走，一把拎着索尔的后领把他拖回来，她笑眯眯的道：“怎么你看到我就想跑吗？”

　　“哪敢哪敢。”索尔抹了把冷汗：“不知您还有什么吩咐？”

　　艾蕾贝娜的脸色突然变得严肃起来，她似乎想说什么，但看看周围往来的人群，又拉着索尔往一旁走去：“去人少的地方说。”

　　她的表现让索尔大感惊讶，怎么这头龙都还有需要顾忌的事吗？和洁西卡对看一眼，两人跟着艾蕾贝娜走到街角僻静处。

　　“我问你，近来你的领地有没有发生什么奇怪的事？”艾蕾贝娜问道。

　　“奇怪的事？”索尔有些茫然：“您指的是什么？”

　　“就是……就是……”艾蕾贝娜皱起眉头，显然也不知道该怎么说。

　　“恕我冒昧，您是碰到了什么事吗？”洁西卡问道。

　　破天荒的，艾蕾贝娜对她的问题给予了认真的回答：“我也说不上来是什么，只是最近总感到心烦意乱，似乎将有什么不好的事要发生似的。你也知道，我们龙族是这块大陆最强大的生物，自从成年后我就再没感觉到什么威胁了，但这次不同，心烦之下，我才决定来镇上走走。”

　　她的话也引起了索尔的警惕，能让龙都感觉不安，那么这件事肯定不一般。但最近洛维尔除了遭受过死灵法师的攻击，就再没发生过什么事。那些活死人虽然强大，但他还不认为可以威胁到龙。

　　仔细想了想，索尔摇头道：“我想不出来。”

　　艾蕾贝娜也不在意：“没关系，我也只是一个感觉，也许是最近睡得太多，感觉变混乱了。”

　　话虽这么说，但她还是追问了一句：“真的没有吗？”

　　洁西卡摇摇头：“最近镇上很平静，如果发现什么蛛丝马迹的话，我们一定会通知您的。”

　　艾蕾贝娜这才放弃。不过她眼珠一转，很快又换了另一副模样，而且是索尔最经常见到，也最是害怕的模样。

　　“我来到小镇就闻到了，这里似乎有些不错的气味哦。你近来是不是弄到了什么好东西？”艾蕾贝娜两只眼睛都在发光。

　　索尔只觉一阵发寒，这头龙好、好可怕的鼻子。他强笑道：“好闻的气味？您是不是看上哪家店的食物了？我请您去吃……”

　　艾蕾贝娜笑眯眯的堵住他的嘴：“别跟我耍滑头，你害怕什么？我只是看看而已，又不会干别的，别那么小气啦。”

　　暗道我就是怕你看到啊，索尔继续装傻：“滑头？不知您想吃什么。”

　　艾蕾贝娜一副“我早知道你会这么说的表情”，她掰掰手指，正准备用“恶龙十大酷刑”让这家伙招供，突听身后传来一个惊喜的叫声：“艾蕾贝娜小姐？是艾蕾贝娜小姐吗？”

　　几人转过身，只见不远处，鲁雷特正一脸惊喜的盯着艾蕾贝娜，在他身后还跟着拉里斯等人，看来也是出来逛街的。

　　由于遗迹的位置已经探索完毕，暂时没有鲁雷特他们什么事了，于是这群冒险者就留在洛维尔休整。和米拉一样，梅涅也在尝过一次后就被玛琳的美食征服，最近三个小丫头打得火热，没少吃索尔的白食。

　　看到他，索尔就像看到救星一样，同样满脸惊喜的走了过去：“鲁雷特，你终于来了……不是不是，你怎么来了？”

　　“梅涅想买一点东西，所以我就陪她上街……”鲁雷特心不在焉的说道，眼睛还是直勾勾的盯着艾蕾贝娜。

　　知道他从上次比武后就一直没忘这个打败过自己的美女，索尔一把将鲁雷特拖了过去：“机会难得啊，你们又见面了，快找她好好聊聊吧。”

　　“艾、艾蕾贝娜小姐，你还记得我吗？”鲁雷特面红耳赤，一副局促不安的模样。

　　“是你？好像叫鲁雷特吧。”艾蕾贝娜淡淡道，要不是曾在王都救过他一回，她早就把这人忘到爪哇国去了。

　　见艾蕾贝娜还记得自己，鲁雷特激动万分：“就是我。自从费里城一别之后，我就一直在挂念着您，您去了哪里？这些日子还好吗？”

　　艾蕾贝娜可没精神跟这个发春的人类唧唧歪歪，她皱眉道：“我还有话和索尔说，没时间……”

　　“没关系没关系，你们难得见面，我们的事以后再谈。鲁雷特，请好好和艾蕾贝娜小姐说说话吧，说多久都可以，我一点也不急。”索尔连忙道。

　　鲁雷特一脸感激的转过身，就差眼泪哗哗的流了：“好兄弟……”

　　“咱们之间哪还用说这些，不过记得欠我个人情就可以了。”索尔豪气干云的道。

　　说话间他已拉着洁西卡开溜，生怕晚了一步，就被艾蕾贝娜脱身出来。

　　“可恶的人类，给我回来，说清楚那些东西在哪里？”艾蕾贝娜高呼，但索尔已像兔子般窜进人群不见。

　　“可恶……”艾蕾贝娜转过身，看着抓住自己手不放的鲁雷特，眼角一抽一抽的：“好吧，你想说什么，尽管说吧。”

　　敢坏老娘的好事？很好，人类，我很快会让你知道什么是龙族的怒火……

　　先不管得尝心愿的鲁雷特，索尔拉着洁西卡穿街走巷的跑了好一阵，最后确定艾蕾贝娜没有追来，才气喘郁郁的停下。

　　“我的妈呀，这母龙竟然能找到这里来。”索尔一脸的心有余悸，要不是自己见机得快，没准真就给她榨出那批宝藏的存在了。

　　“但她说的那件事，我总觉得很担心。”洁西卡在意的却是另一件事。

　　“先不说这个。洁西卡，立刻给我把里德找来，不管他准备好没有，我要立刻出发。”索尔抹了把脸上的冷汗。

　　既然这头龙已经出现，那老子就不能再耽搁了，得马上走才行。唉，我这领主，当得真是累啊……

　　“领主大人，翻过前面的山头就到冰冻高原了。”

　　“哦，是吗？”正在翼马上迷迷糊糊打瞌睡的索尔听到里德的提醒，腰板一挺醒了过来。

　　那天艾蕾贝娜来到小镇以后，吓得索尔带队连夜出发。幸好这头母龙没有追来，总算避过这批宝藏落入其魔爪的厄运。

　　虽然不明白领主大人为什么这么急着离开，好在里德前期准备工作已经做得七七八八，剩下的东西也在半路采购齐备，没出大的纰漏。

　　由于宝藏事关重大，索尔这次将商队的护卫全部换成守备队的老兵。而且为了应付戈斯麦德雪山复杂的环境，他还连哄带骗的把米拉也带上，此刻这女孩正哈喇子长流的睡在他怀里。

　　一路风餐露宿，总算平安翻过威德尼山脉。随着逐渐接近冰冻高原，气温越来越冷，沿途已能看到不少积雪。众人都换上事先准备好的厚皮衣，但还是冻得不住跺脚。

　　商队的马匹全是里德精挑细选的优种货运马，在四肢和肚子裹上御寒的厚布后，倒没什么问题。至于翼马么，这头精灵族的灵兽根本就没事一样。

　　艰难的翻过前面的山坳，呈现在众人眼前的已是冰冻高原那广阔的雪白。夹裹着大片雪花的寒风似乎永无止境的吹刮着，在众人耳边呜呜作响。

　　里德指着前面道：“从这里下去，今天晚上就可以到白熊部落，我们就在那里休息好了。然后再走几天，就能到雪原城。”

　　白熊部落是康特贝克的地盘，是个落脚的好去处，索尔点点头：“那就快点走吧，今晚就能吃上热辣的烤肉啦。”

　　“呜啊！”很多守备队员还是第一次看到如此壮阔的雪景，他们欢呼一声，跟着提缰纵马的索尔向下面的雪原冲去。

　　当天黄昏，一行人顺利到达白熊部落。对他们的到来，族长杰拉姆表现出极大的热情，几乎又是一个全族动员的盛大宴会。

　　一问之下，索尔才知道，上次路过的时候，里德就送了很多礼物给他们，包括不少珍贵的食盐。这次也不例外，所以双方的关系才会这么好，现在白熊部落已成为商队一个稳定的补给点。

　　索尔不由大感佩服，不愧是精明的商人啊，疏通关系的手腕果然做得到位。有了这个进入冰冻高原的前进据点，以后就可以稳步扩大贸易规模了。

　　宴会上他问杰拉姆，得知康特贝克前些天就去雪原城了，一直没回来。布莱维拉的事只有有限几个人知道，索尔也就没透露宝藏的事。

　　最高兴的则是那些守备队员们，他们很快就体会到了野蛮族姑娘们的热情大方。在她们主动示好下，一群小伙子激动万分，加上双方都是不拘世俗小节的年轻人，打打闹闹的异常热闹，很快把宴会气氛推向高潮。

　　期间也有好几个漂亮女孩对索尔表现出极大的好感，对此咱们的领主大人是眼观鼻，鼻观心，一概不为所动。倒不是他开始转性了，而是上次在凯西手上吃到的苦头至今还让他心有余悸。

　　哼哼，尽管去折腾吧，等会儿就有你们好受的了。

　　“这不是住在附近的那个女孩吗，怎么会和您在一起？”看着坐在索尔身边抱着一块烤肉狂啃的米拉，杰拉姆奇怪的问道。

　　这事一时半会儿还真不好解释，索尔只好敷衍道：“我也是无意中碰上她的，觉得她一个人在雪原生活很可怜，就收养她了。”

　　“哦。”杰拉姆点点头，也没在意。正好这时一群守备队员过来敬酒，豪迈的老族长立刻兴致勃勃的和他们拼酒去了。

　　索尔无聊的浏目四顾，恰好看到拴在一旁的商队马匹在积雪中瑟瑟发抖，相反它们旁边的那些披毛兽却怡然自得。看来在这冰天雪地的恶劣环境里，果然还是土生土长的物种比较好用。

　　叫过里德，索尔对他道：“你为什么不想办法搞几头披毛兽？”

　　披毛兽在雪地里行进速度快，运载量大，而且几天不吃也能如常工作，实在是比马更好的选择。

　　里德为难道：“我也想过，上次我曾向伊尔凡族长提出购买一些，但即便是在冰冻高原，这些披毛兽也很珍贵。加上雪原城建设正在紧要关头，一时半会儿很难弄到多余的。况且这里面还有一个问题。”

　　“什么问题？”索尔问道。

　　里德摊摊手：“它们虽然在冰冻高原威力无穷，但一旦离开雪原，就毫无用处。况且这条商路距离遥远，我们来回一趟，加上中间出货的时间，大概要好几个月。就算买到手，这么长的时间无法使用，也是很大的浪费。”

　　索尔不禁点点头，这确实是个大问题。披毛兽无法离开冰冻高原，在几个月的空档时间里，这些大家伙就完全是个累赘，养起来浪费饲料，丢掉更不可能，想想还真是让人头疼。

　　但如果一直用马匹的话，在雪原里会受到很大影响，一旦遇上暴风雪就得全部完蛋，这可是个很大的危险因素。

　　正苦恼间，索尔目光落到那些披毛兽身上带着白熊部落标记的鞍具时，突的转过一个念头，不能买，为什么不去租呢？

　　只要提前约定好到来的时间，白熊部落完全有能力准备好足够的披毛兽，然后在这里交换运货工具，就像从汽车转火车一样，就能用披毛兽把货物运到雪原城，既安全又快捷。

　　交易完毕后，再回到白熊部落换到马身上，就能方便的赶回洛维尔了。这样需要的时候能用披毛兽，平时则还是由这些野蛮人养着，没了那几个月空档期的拖累，还节省了一大笔购买资金，实在是一举两得。

　　他把这个想法告诉里德，里德在考虑片刻后，也觉得大为可行。如果把货运工具换成披毛兽的话，不仅能节约很多时间，而且运载量也能加大不少，更重要的是，即使碰上暴风雪也不怕了。

　　事不宜迟，索尔马上把喝得醉醺醺的杰拉姆抓过来，告诉他自己想租用部落里的披毛兽。

　　“租？”老族长翻着铜铃一样的眼睛：“您是我们最尊贵的客人，想用尽管拿去就是，用多久都没关系，还说什么租。”

　　虽然是醉话，但索尔还是一阵感动，咱们的野蛮人兄弟就是朴实啊。不过醉归醉，杰拉姆没有说出“送给你”之类的胡话，已算难得了。

　　当然白用是不行的，一次两次还可以，但索尔要的是长期租赁，所以还是算清楚一点，这样对大家都好。

　　他使了个眼色，里德立刻会意的靠过去，开始同醉醺醺的杰拉姆谈租金问题。至于能得到多少优惠，就看他的本事了。

　　经过一夜的修整，队伍第二天继续上路。昨晚里德已成功和杰拉姆达成租赁协议，以后商队每租一头披毛兽，就付出十斤食盐，以及五百枚金币的代价，如果使用期限过长，还可以追加。

　　虽然豪爽大方，但毕竟是两万多人的族长，杰拉姆还是得为族人的生计考虑，所以也欣然答应下来。

　　于是在把全部货物搬到披毛兽身上后，队伍继续向雪原城开拔。由于是第一次使用这种驮兽，杰拉姆还特别派了几名经验丰富的饲养员随行。

　　“再见，我们回再回来的。”一直到队伍走出老远，守备队的小伙子们还依依不舍的和部落里的姑娘们挥手告别。

　　有了披毛兽，队伍的行进就变得轻松起来，在雪地里深一脚浅一脚的走了三天，他们终于再次来到雪原城。

　　高耸的雪山下一如既往的热闹忙碌，两座冰桥上，运送建筑材料的披毛兽络绎不绝的来来往往，到处是一片叮叮当当的敲击声。索尔注意到，野蛮人已开始修筑雪山脚下的外围设施。

　　抬头望去，雪原城又再扩建不少，石砌的城墙一直延伸到山沿尽头，高度更达到五米上下。从城墙后面能看到不少新修的建筑屋顶，有一座最高的瞭望塔顶甚至竖起了一面旗帜。

　　初到此处的守备队员们无不惊愕的张大了嘴，呆望着山顶宏伟的坚城。里德一脸感慨的道：“这些野蛮人的速度实在可怕，才隔了几个月，这座城市已经完全变了模样。如果让我们来修，不知哪年哪月才能完工。”

　　索尔暗道这是当然了，冰冻高原的野蛮人完全是倾尽全力来修筑这座城市，很有点破釜沉舟的架势。加上他们本就恐怖的体质，不快才怪。

　　看来他们这支商队已相当有名，上山的路上不时有野蛮人亲热的打招呼。来到城门时，已接到消息的伊尔凡亲自出来迎接。

　　“里德先生，您果然守时，欢迎商队的到来。”伊尔凡高大的身躯迎向里德。

　　里德回以一个礼貌的笑容，同时道：“族长，我的领主大人也来了。”

　　伊尔凡这时也注意到坐在翼马背上的索尔，大感惊讶：“索尔大人，您怎么也来了？”

　　康特贝克果然在城里，索尔看到站在人群里的他，先隔远打了个招呼，这才道：“因为有些重要的东西，我要亲手交给您。”

　　“哦，是什么？”伊尔凡愣了一下。

　　索尔驱马近前，凑过身体在他耳边低声道：“布莱维拉的……”

　　伊尔凡脸上一下现出又惊又喜的表情：“真的？”总算他还知道这里不是说话的地方，没有再继续追问下去。

　　“那么，就请进城休息吧。”表情恢复如常，伊尔凡向众人一迎手。

　　“进城！”索尔回头高呼一声，守备队员们驱赶着披毛兽鱼贯而入。

　　走过康特贝克身边时，伊尔凡低声说了句什么，康特贝克也是一脸喜色，跟着他一起向城里走去。

　　不多时，充作市镇厅的那间木屋里，伊尔凡打发走其他人，只剩他，索尔。康特贝克以及另两个知情的长老。

　　索尔吩咐里德找人悄悄把那几头披毛兽赶进院子里，此时几个野蛮人正把装着宝藏的箱子卸下来，集中看管。

　　得知布莱维拉的宝藏已被索尔寻回，几个野蛮人都大为兴奋。伊尔凡满脸感激的道：“对您这次的慷慨相助，我实在不知该说什么才好，整个冰冻高原的部落都将铭记您的恩情。”

　　被人这么歌功颂德，索尔大是受用，不过表面上自然要谦虚再谦虚。他摆摆手道：“族长太客气了，这件事本来就跟我有关，我又怎么能袖手旁观？何况这事关十几万人的性命，我怎也要把它夺回来的。”

　　一个野蛮人长老躬身道：“无论如何，这次的事我们都感激万分，您等于是拯救了戈斯麦德雪山脚下数十个大小部落。从今以后，整个冰冻高原的野蛮人，都将是您最忠实的朋友。”

　　“啊哈哈哈，好说好说。”索尔连连挠头大笑，他知道有了这句话，自己就有了一帮最稳固的盟友，还有比这更好的回报么？

　　“宝藏已经找回来了，但接下来该怎么做呢？”这时，另一名长老不无担心的道：“布莱维拉已经进入休眠，洞穴被魔法封闭，如果无法把宝藏送回它的身边，就根本无法平息它的怒火。”

　　这话一出，伊尔凡和康特贝克都露出忧虑之色。的确，就算寻回宝藏，但如果无法送回布莱维拉身边的话，那就毫无意义了。醒后怒火冲天的白龙，是不可能听人类的解释，拿了宝藏再回洞乖乖睡觉的。

　　如果让野蛮人做力气活，估计天下没人比得上，但要他们破除龙穴外的龙语结界的话，就难比登天了，况且这是魔法师公会最强的大魔导师也束手无策的事。

　　见伊尔凡等人脸上的忧色越来越重，索尔知道又该自己出手了。他干咳一声吸引几人的注意力，这才道：“其实我倒有个办法。”

　　“什么，您说真的吗？”康特贝克激动的道，这时候在几个野蛮人的眼里，索尔简直就是无所不能的神仙。

　　索尔点点头：“是这样，还记得米拉吗？她曾经带我从龙穴后面的一条秘道进去过，我想布莱维拉虽然封闭了洞口，却未必能顾及到那里。所以从那儿想办法的话，应该能把宝藏送进去。”

　　“哦，那您有把握吗？”伊尔凡不确定的问道。

　　索尔叹了口气：“老实说，把握不大，谁知道经过上次的变故，那条密道还能不能用。不过事关重大，怎么也要试试了，明天我就带着宝藏上山，希望还能进去吧。”

　　康特贝卡立刻近前两步：“让我陪您一起去吧。”

　　和两名长老对看一眼，伊尔凡面色凝重的道：“多余的话我不再说，一切就拜托索尔大人了。我会派最强壮的战士与您同行，愿克雷奇欧赐福于您。”

　　“愿克雷奇欧赐福于您。”另两名长老也虔诚的道。

　　事情总算是谈成了，其实倒不是索尔冒险上瘾，非要亲历亲为。只是这种事就算交给野蛮人，他们也做不来啊，找到秘道入口，以他们的体格也进不去吧。

　　所以索尔干脆秉承帮人帮到底的原则，替他们一竿子管到底算了。有句话怎么说的来着？售后服务也是极其重要的一环嘛。

　　至此沉闷的气氛终于有所缓解，一直紧绷着脸的几个野蛮人多少也露出些笑容。索尔趁机岔开话题道：“我这次来，发现雪原城又被拓宽不少，你们筑城的速度之快，实在让人敬佩啊。”

　　提到这座野蛮人的骄傲，伊尔凡也有了一丝得意之色：“这还要多谢您当初的提醒。另外您建的那三座桥，也发挥了很大的作用。”

　　康特贝克却道：“不过近来的进度却越来越缓慢了。”

　　“为什么？”索尔奇怪的问。

　　一个野蛮人长老道：“冰冻高原石料很稀缺，现在合适的石头越来越难找，往往需要从数十公里外运来，加上开采困难，所以拖延了建城的进展。”

　　伊尔凡点点头：“这还不是最主要的，随着冬天的临近，气候越来越寒冷。雪山上的冻土层被冻得像铁块一样，凭现有工具挖个小坑都非常吃力，更别说打地基了，最近我们正在为这事头疼。”

　　“喔？”这时索尔想到的是，看来又有扩大贸易的机会了。

　　他想了想道：“正好我有些东西，应该会对你们有帮助……”

　　话还没说完，就被伊尔凡迫不及待的打断：“是什么东西？”看来作为城市建设的领头人，他确实为此头疼已久了。

　　索尔示意他不要急，这才道：“呵呵，不是什么神奇的东西，只是一些称手的工具罢了，不过确实能提高不少修建的效率。如果族长需要的话，我回去就开始制作，争取下次交易送第一批过来。”

　　“当然，我们当然需要。”伊尔凡连连点头，在见识过索尔一系列的手段后，这些野蛮人简直对他产生了一种盲目的信任。

　　在他们看来，只要索尔大人说可行，那就一定没问题。开玩笑，能在一夜之间造三座冰桥，而且连龙的宝藏都能抢回来，就算不是神仙，也差得不远了。

　　其实索尔说的那些小工具，就是铁锹，鹤嘴锹，独轮车等东西。他看野蛮人筑城遇到了困难，就产生了帮他们一把的想法。

　　不过这事真要实施起来，还是有些困难。首先是工具需要特别加大，以适应这些野蛮人的体格；另外以洛维尔目前的人手状况，供应自己的领地还马马虎虎，要大批量制造就有些捉襟见肘了。

　　所以索尔在考虑，利用曼森弄出焦炭的优势，专门炼铁送往冰冻高原。而工具的制造，就交给野蛮人来做，这样也算是一种外包业务吧。

　　反正那些工具结构简单，要求的精度也不高，以野蛮人的锻造水准，应该也能搞定，大不了到时再派几名铁匠过来指导就是了。

　　当然这不代表同样可以指导他们制作武器，这些东西需要高超的冶炼技巧，对缺乏铁矿，现在还以木棒长矛等为主要武器的野蛮人来说，还是太困难了一点。

　　想到这里，索尔充满了信心。只要这笔交易能成，洛维尔和冰冻高原的贸易关系将进一步得到加强，特别是想到今后野蛮人还将开建第二座，第三座城市，光是供应生铁，就是一笔赚得流油的买卖了。

　　唉，我果真是个天才啊，看来又得让里德扩充商队啰。


第03章 卡基里多的宝藏

　　达成彼此的目的，一时间双方俱都心情大好，当晚的宴会也是宾主尽欢。

　　第二天，索尔带上米拉，以及几名夜影成员，在十几个精锐野蛮人战士的护送下，向戈斯麦德雪山进发。

　　这一次准备充足，又有熟悉环境的野蛮人带路，一路顺利，几天后他们就上到雪山顶部，来到布莱维拉的洞穴附近。

　　然后在米拉的带领下，一行人绕往后方，很快找到当初那块冰壁。好在上次的破坏并没影响到这里，冰壁表面的大小洞口依然如故。

　　索尔让米拉先进去探路，一行人等在洞外。由于事关自己的族人，康特贝克和一干野蛮人战士比谁都焦急，坐立不安的在雪地里走来走去。

　　大概半个小时后，人影一闪，米拉的脑袋从冰穴探了出来。面对众人询问的眼神，她重重的点了下头。

　　“呼……”能进去，所有人都松了口气。

　　索尔站起身：“那么就按原计划，分批把宝藏送进去，你们在这里守着。”

　　康特贝克点点头，开始吩咐野蛮人战士将驮在披毛兽背上的宝藏分批卸下来。索尔没有空间魔法的装备，只能用最原始的办法，用人力一点点带进去了。

　　“我再说一次，洞里面睡着一头龙，虽然不太可能会醒过来，但你们还是要小心一点。”索尔这么对几名夜影成员嘱咐道。

　　“明白了，领主大人。”领头的维克点头道。

　　将分散包好的宝藏背在背上，他们几个走到冰穴洞口，后面索尔正不住挥手告别。

　　啥，你问我？拜托，我好歹也是领主耶，就算售后服务再好，到这里也差不多了吧，难道你还真指望我进去啊？

　　以索尔的性格，这次难得洁西卡不在，再要他“以身作则”“身先士卒”，那是不可能的。

　　嘿嘿，领主是什么？领主不就是冒险的事让手下去干，自己呆在安全的地方发号施令的美差么？

　　虽然因为种种原因，以上索尔一贯信奉的“领主准则”从未得到过有效的执行，但这并不妨碍他以此为目标努力着。

　　“索尔大人，这是我们自己的事，我却一点忙也帮不上，反而要您的手下亲自冒险，实在让我惭愧。”康特贝克一脸愧疚。

　　“安啦，布莱维拉睡得正香，不会有事的。”索尔故作轻松的道，其实要说不担心那是假的，每一个夜影成员都是他的宝贝啊。

　　“如果……如果……”康特贝卡咬咬牙，猛的抬起头：“如果实在危险，请您让他们赶快退出来，宝藏的事以后再想办法。”

　　在事关族人生命的情况下，他能说出这样的话，也算很难得了。索尔点点头：“我明白，他们会见机行事的。”

　　说到这里，索尔又招招手唤来米拉：“米拉啊，之后的事就拜托你了，一定要带他们进到龙穴。”

　　米拉定定的看着他，然后一言不发伸手扯住他的袖子。

　　这个动作索尔再熟悉不过了，每当米拉这样做，就是要他一起去的意思。这让他大感郁闷，有时候真怀疑这丫头是不是受过洁西卡的调教。

　　“米拉乖，我突然有点头疼脑热外加排泄不畅，很不舒服啊……”也不管米拉听不听得懂，索尔憋出一副大便脸：“所以没办法陪你进去了。你只要带一次路就好，以后他们自己会走的。办好这件事，回去以后你想吃什么，我就给你买什么，怎么样？”

　　毫无疑问，食物对米拉的诱惑是巨大的，歪头犹豫半晌，她终于点了点头。

　　“呼……”索尔如释重负的松了口气。

　　呜呜呜，我终于可以体会一下身居上位者，居于幕后指挥的快感了。

　　随后，在米拉的带领下，维克等人背着第一批宝藏艰难的挤进狭窄的冰缝。不过片刻，他们的身影就消失在洞穴的黑暗中。

　　之后就是焦心的等待，索尔在雪地里走来走去，不时朝洞口望一眼。这时他倒有些希望自己也进去了，至少不用这么心里没底。

　　终于，大概一刻钟后，随着一阵嗦嗦的声响，米拉和维克他们钻了出来。索尔马上迎上去：“怎么样？”

　　“还、还好，东西已经放进去了。”维克一脸苍白。

　　除了米拉，所有夜影队员都是一副心有余悸的样子，这对受过严格训练的他们来说很不寻常，显然因亲眼见到巨龙而震惊不已。

　　“要不要休息一下？”索尔理解的道。

　　维克摇了摇头：“领主大人不必担心，我们还撑得住。”

　　知道了进去的路径，就不用再让米拉带路了。带上第二批宝藏，夜影队员们再次进入冰穴。

　　之后一切顺利，在他们接连不断的运送下，外面的宝藏逐渐减少，康特贝克脸上的紧张也逐渐缓和下来。

　　稍事休息以后，维克他们带上最后一批宝藏进入冰穴，随行的野蛮人已开始整理行李，只等他们一出来就可以下山了。

　　然而他们这一次进去的时间却特别长，一直等了近一个小时，还没见要出来的迹象。虽然不知道里面发生了什么事，但外面的人已开始隐隐觉得不安。

　　又等了一阵，就在索尔考虑是不是要冒险进去看看的时候。猛然间，毫无征兆的，空气中回响起一阵威严的声音：“外面是什么人？”

　　“咦？”索尔奇怪的四下张望，却什么也没看到。

　　“是谁？”康特贝克沉声道。

　　“吾乃此间的主人，冰雪的施洗者布莱维拉。再问一次，外面的是谁？”那个声音又一次响起。

　　“虾米！？”索尔魂飞魄散：“是、是布莱维拉！”

　　还真是怕什么就来什么，这头白龙居然醒过来了。一时间众人面面相觑，心惊胆颤下哪还懂回答？

　　难怪维克他们直到现在都没出来，难道已经遭了这头龙的毒手？索尔心里一急，忍不住道：“我的人怎么样了？”

　　布莱维拉沉声质问：“你就是首领吗？”

　　索尔凭直觉感到白龙并没有想象中那么生气，他大着胆子道：“是我。”

　　“就是你偷去我的财宝吗，为什么现在又要还给我？”布莱维拉问。

　　“当然不是，我可是好人一个。”索尔赶紧撇清关系：“之所以会还给您，是因为……”说到这里，他不由顿了一下，这事前因后果非常复杂，一时间还真不容易解释清楚。

　　“因为什么？”布莱维拉语气中升起一丝不快。

　　“冰原的守护神啊，我来自戈斯麦德雪山脚下的部落，因为某些人的贪婪，偷去了您的宝藏。全靠这位索尔先生，才重又把它们找回来。”康特贝克恭恭敬敬的道。

　　“哦，你们是山脚下的野蛮人？”布莱维拉的声音陡然提高：“既然尊吾为守护者，为何又纵容贪婪的恶人接近我的洞穴？”

　　“对、对不起，我们……”几个野蛮人对看一眼，也不管布莱维拉看不看得到，一起恐惧的跪伏于地。

　　见白龙真的生气了，索尔不敢再犹豫。人急智生下，他连忙道：“那是因为我怕您醒来后迁怒这些无辜的人，所以才替您寻回这批宝藏。而且……而且这也是艾蕾贝娜吩咐我做的。”

　　他之所以会搬出艾蕾贝娜，除了情急之下口不择言，也是想到龙族一家亲，不管有没有用先拉上点关系，那么就算求饶也能有个由头。

　　果然，布莱维拉大为错愕：“你说艾蕾贝娜，她也离开龙岛了么？”

　　心叫有门！索尔赶紧道：“就是蓝龙艾蕾贝娜小姐。她前不久才选择我的领地做为栖息地，这次的事也是她拜托我的。”

　　“说谎！”哪知布莱维拉的回答让他冷汗直冒。

　　“是、是真的，我真的认识艾蕾贝娜……”索尔急忙解释。

　　布莱维拉哼了一声：“艾蕾贝娜是赫赫有名的‘财富掠夺者’，如果她得到我的宝藏，绝对不可能再送回来，你一定是在说谎！”

　　“刚、刚刚你说啥？”索尔突然有种很荒谬的感觉。

　　“财富掠夺者，这是艾蕾贝娜的称号。”布莱维拉微带惊讶的道：“怎么你不知道吗？”

　　就像水浒传里每个好汉都有一个花名一样，每一头龙也都有一个称号。白龙布莱维拉是“冰雪的施洗者”，黑龙卡基里多则是“苍穹霸者”，这些称号也多少带着那头龙的个性或者特点。

　　不过“财富掠夺者”这个称号还真……真他娘的贴切啊。

　　想到艾蕾贝娜以往的种种手段，索尔就有些哭笑不得的感觉。真想不到这头母龙疯狂敛财的手腕，在龙族内也是大大有名。

　　然而惊讶归惊讶，这时候却绝不能松口。如果给布莱维拉留下一个说谎者的恶劣印象，那就一切都完了。

　　想及此点，索尔立刻展其如簧之舌，先仔细的形容了一番艾蕾贝娜的模样和性格，证明自己确实认识她。然后再改口说自己是如何的在蓝龙的觊觎下保全这批宝藏，又辛辛苦苦的送来这里。

　　他说道：“我是怕您怀疑，才搬出艾蕾贝娜，却没想到她的名声在同族中也这么坏，其、其实我也是她的受害者啊。”

　　说到这里，索尔想起自己不知被那头母龙搜刮走多少金币，一时悲从中来，那真是字字血泪，闻者伤心。

　　也不知是他真的打动了布莱维拉，还是因为他送来宝藏这个行为确实是不容怀疑的，白龙的声音缓和下来：“我明白了。”

　　“就是嘛，拜托，我也是很辛苦的耶。”索尔打蛇随棍上：“刚刚进去的那些人是我的手下，既然误会消除，就放他们出来吧。”

　　“……”沉默片晌，布莱维拉才道：“你进来。”

　　“嗯？还有什么事吗？”索尔有些奇怪。

　　“我有些事要问你，在这里不方便说。”布莱维拉缓缓道。

　　“不、不方便？”索尔用双手捂住胸部：“你该不会想对我……”

　　“总之，你进来就是了。”幸好白龙并没有看到他这欠扁的姿势。

　　怎么办，进去还是不进去，索尔有些犯难。这头龙究竟在打什么主意？但如果拒绝的话，谁知道他会对维克他们怎么样。

　　“索尔大人……”这时候康特贝克也不知该怎么表态。

　　犹豫半晌，索尔狠狠一捏拳头。靠，去就去吧，我不能放着维克他们不管。

　　“你们在这里等我，如果我没出来的话……”索尔一脸凝重的对康特贝克道。

　　康特贝克满怀着对索尔大无畏精神的敬仰，肃然道：“您放心吧，如果您遇害的话，我会遵循您的遗志，等建好雪原城后，就把它改作您的名字。”

　　“我……我其实是想说，如果我没出来的话，你一定要救我，我还没有成为传说的打算……”索尔有些不好意思。

　　扑嗵……却是一个野蛮人战士扑倒在地。

　　“我、我会尽力的。”康特贝克抹了把汗。

　　“那我进去了。”索尔双手啪拍了一下脸颊，给自己鼓劲。

　　知道他不认识路，不等索尔说话，米拉已抢先钻进冰穴。再回头对康特贝克做个安心的手势，索尔也埋头钻入。

　　跟着米拉挤过狭窄的冰缝，再从那个宽敞的冰窟进入另一个洞穴，大概十分钟后，索尔已站在龙穴内的冰台上。

　　“进来吧，我在里面。”布莱维拉的声音在洞穴中嗡嗡回响。

　　深吸了口气，索尔对米拉道：“我一个人去就可以了，你回去吧。”

　　这次米拉坚决的摇了摇头，整个人靠上来抓住索尔的衣摆。知道说也没用，索尔便带着她滑下冰台，向龙穴深处走去。

　　顺着上次进来的道路进到洞穴最深处，在布莱维拉休眠的石窟里，索尔见到了醒来的白龙。

　　也许是因为中断休眠的关系，布莱维拉显得有些萎顿。巨大的龙身趴伏于地，龙颈高昂，居高临下看着走进来的索尔和米拉，从它眼睛里看不到一丝喜怒之色。

　　白龙四周已堆满夜影队员带进来的宝藏，不知从哪里发出的光线照得它们闪闪生辉。维克几人倒在洞穴一角，昏迷不醒。

　　“维克！”看到自己的部下，索尔就想走过去。

　　“别担心，他们只是中了催眠魔法。”布莱维拉将龙尾一扫，拦住了索尔。

　　“我认得你，人类，上一次你也在我的洞里。”它有些意外的道。

　　想不到它还记得自己，索尔尴尬道：“呃……上次只是个意外，我跟抢你宝藏的那些家伙不是一挂的。”

　　巨龙微微低了下头，俯视着他：“那么告诉我，你们是怎么进来的？我已经用龙语结界封闭了洞口，应该没有任何人可以攻破。”

　　犹豫了一下，索尔还是决定说实话。他拉过身边的米拉：“是她带我进来的，在你的洞穴后面有一条隐蔽的通道。”说着他大致形容了一下那条秘道的位置。

　　“什么？”布莱维拉明显一愣。

　　它将脑袋放得更低了，巨大的龙头几乎贴近审视着米拉：“你是谁？”

　　米拉没有回答，只是紧紧的抓着索尔的衣服，一点不让的和白龙对视着。

　　“她不会说话，不过以前就住在山下。”索尔替米拉解释道。

　　“真奇怪。”布莱维拉自言自语的道：“这个感觉是……”

　　不过它显然并不想在这个问题上纠缠下去，重又缩回脑袋，白龙的语气已变得严肃起来：“快没时间了，在重新进入休眠以前，我问你。人类，那东西在什么地方？”

　　“什么东西？”索尔有些不明白。

　　布莱维拉转过头，审视着脚下成堆的财宝：“它们少了一些，不过这并不是重点。我没有在这里面找到它，你把它拿到什么地方去了？”

　　冤枉啊……索尔暗暗叫苦，我虽然对这批宝藏也起过歪念，但不是还没下手嘛。你一直问我要，我上哪儿去给你找？况且我连是啥也不知道。

　　“你不明白，那东西非常重要，立刻还给我！”布莱维拉突的咆哮起来。

　　虽然没有夹杂龙威，但巨龙的咆哮回荡在封闭的洞窟里，就如闷雷般来回冲撞，索尔死死捂住耳朵，痛苦的蹲了下去。

　　靠，怎么说翻脸就翻脸。他知道不赶快搞定的话，也许小命今天就要交待在这儿了。

　　想起克里夫曾用这批宝藏里的某些东西和精灵做过交易，肯定是他给送出去了。一边大骂这老贼，索尔一边道：“我、我想起来了，是上次那帮人。他们拿这里面的东西和精灵做过交换，也许就在精灵那里。”

　　“精灵？”布莱维拉自言自语的摇摇头：“不可能，几千年前龙族和他们订过协议，要永远封存那里的秘密，他们不会不知道轻重。”

　　这还是索尔第一次从布莱维拉口中听到那东西的信息，虽然不懂他话里的意思，但猜也知道它不相信自己的话。

　　他赶紧道：“那……那就是矮人。”庞拉丁的矮个子兄弟们，对不起了，我这也是没办法……

　　这一次布莱维拉信了：“那些狂热的锻造者么？有可能。”

　　暗暗松了口气，索尔干笑道：“既然不关我的事，那我是不是可以走了？”

　　布莱维拉没有表态，而是陷入了沉思中。遥遥向它晃晃手，发现这家伙根本视而不见，索尔大着胆子拉着米拉一点点向维克等人挪动。

　　嘿嘿，不介意的话就慢慢想下去吧，小弟我不奉陪了。

　　哪知还没走几步，布莱维拉突的开口道：“人类！”

　　“啊……干啥？”索尔被它的一惊一咋吓了一跳。

　　“你必须要找到它，这非常重要。”布莱维拉将头伸到它的面前。

　　“虽然你这么说，但也不好办啊……”索尔一脸为难。这是哪跟哪啊，我可没义务帮你跑腿。

　　显然是误会了他的意思，布莱维拉点点头：“我明白了。”

　　说着它返身向后，从宝藏堆里拿起一个不起眼的小盒子递到索尔面前：“我不会让你白白帮忙，这个就算做报酬吧。”

　　“这是？”索尔心里一喜，虽然还是不想管这件闲事，但龙能拿得出手的应该是稀罕货吧？听听也无妨啦。

　　“卡基里多的宝藏。”布莱维拉平静的道。

　　“噢，卡基里多啊……啥，你说谁？”索尔猛的反应过来。

　　“苍穹霸者，被你们人类斩杀的卡基里多。”布莱维拉道。

　　“就、就是那条黑龙？”索尔觉得自己的声音都在打颤。

　　布莱维拉点点头：“一百多年前，你们人类的几个国家联合起来，不顾一切斩杀了卡基里多。但在杀了它以后，人类并没有找到它收集的宝藏。那是因为卡基里多已提前将财宝藏在一个秘密的地方，并用龙语结界封印起来。”

　　“那你的意思是……”索尔不能置信的看着手里的盒子。

　　“对，这个盒子里，就藏着卡基里多那批宝藏的位置。”布莱维拉眼中流露出缅怀过去的神色：“也许是预感到自己的命运，临死前一段时间，卡基里多曾专门来到雪山，将这个盒子连同那件东西交给我。”

　　“它本来是卡基里多守护之物，直到那时才碾转到我手里。至今我也不清楚，当初人类是否根本就是为了得到它，才有那一次屠龙之举。”

　　“那你为什么不帮它干掉那批屠龙者？”索尔不由问道。

　　布莱维拉摇了摇头：“按照我们龙类的习惯，一旦离开龙岛来到大陆，就代表以后都将独立生活下去，无论发生任何事，其他龙都不会理会。你们人类喜欢群居，是不会明白的。”

　　这一点索尔也曾听曼森说过，看来只能归结为龙族那近乎偏执的自傲了。不过想想也是，这么强大的生物，要是再拉帮结队，还要不要别的种族活了？

　　布莱维拉继续道：“必须尽快找回它，那里的秘密不能重见天日。但我又要进入休眠了，所以只能拜托你。希望这个诱惑足够大，能给你足够的动力吧……”

　　说着，它的声音已越来越低。

　　见它真的快要睡去，索尔连忙道：“等一等，你要我找的是什么？”

　　“贪婪的人类啊……那是一把钥匙，等你替我找回来以后，我就会告诉你卡基里多宝藏外龙语结界的消除咒语。别试图强来，除了我们龙族，没有任何生物可以破除它。做为回报，它的宝藏就是对你的奖励。”布莱维拉缓缓道。

　　钥匙！？听到布莱维拉的话，索尔脑中灵光一闪，难道是那件东西？

　　没等他问个清楚，布莱维拉庞大的身躯已完全伏到地上：“记住……这不仅关系到龙族和其他种族，也同样关系到你们人类的安危……所以你必须赶快……赶快……果然啊，连卡基里多也无法守护的东西，我更加保不住……”

　　“我怎么唤醒你？”趁它完全睡着以前，索尔追问道。

　　布莱维拉抬了一下眼皮，从身上拔下一块晶莹如玉的鳞片交到索尔手上：“你们进来的那条秘道……我会封闭……找到以后，用它在洞外呼唤我，我就会醒来……但只有一次机会……”

　　“好，我记住了，但我的手下……”索尔把龙鳞揣进怀里。

　　布莱维拉稍稍抬了抬前爪，那边维克几人呻吟一声，已慢慢醒转。

　　“快走吧……我会马上封闭秘道。真……可笑啊，那本来是你们人类的杰作……最后却还是要依靠一个人类……这就是龙神的旨意吗？”随着声音愈渐低沉，卡基里多完全闭上了眼睛。

　　以来不及揣摩它话里的意思，此刻索尔满脑子充斥着两个念头。

　　一个是：龙的宝藏啊，而且是那个赫赫有名的卡基里多的，老子就要发财了！另一个是：难道他要我找的钥匙，就是冒险者公会手里的那东西？

　　事实上，在得知报酬是卡基里多的宝藏时，他就决定替布莱维拉卖命了。开玩笑，龙的宝藏啊，就算是要得罪王室，老子也一定要弄到手。

　　看来布莱维拉对人类的习性非常了解，面对这么一大批财宝的诱惑，就连圣人也会心动，更何况咱们的索尔大少爷了。

　　不过冒险者公会把那玩意儿看得很紧，怎么弄到手倒是个大问题，特别是现在公会全面进驻洛维尔的时候。有什么好法子，既可以得手，又不让他们发觉呢？

　　“领、领主大人，这是怎么回事？”就在索尔胡思乱想的时候，维克摇摇晃晃的站了起来。

　　被他的话惊醒过来，知道不能再耽搁下去，索尔赶紧拉起米拉：“先别说这些，我们赶快走。”

　　看了一眼一动不动的布莱维拉，虽然不解，但维克还是点点头：“是。”

　　一行人迅速沿来路离开，钻出冰穴后不久，就觉整个山体剧烈的摇晃起来，跟着稀里哗啦一阵乱响，那片错综复杂的冰穴已被完全封闭。


第04章 四大商会

　　“索尔大人，刚才在里面……”一直等剧烈的震荡完全止歇下来，康特贝克才找到机会问他。

　　索尔当然不能告诉他实情，只好胡诌道：“哦，我和布莱维拉经过艰难的谈判，已完全平息了它的怒火，以后都不会有事了。刚刚只是它封闭那条秘道而已。”

　　康特贝克一听大为惊喜：“真的吗？您的恩情实在让我们感激不尽。”

　　“哈哈，没什么啦，举手之劳而已。”索尔笑着摆摆手。

　　我该感谢你们才是真的咧，要不是有这次的事，我上哪儿去找这种好事？哈哈哈，龙的宝藏啊，发了发了，这下八辈子也花不完了，老子终于可以过上资产阶级腐化堕落的生活啰。

　　虽然宝藏的事八字还没一撇，但索尔已理所当然的认为那已是自己的囊中之物。至于布莱维拉说的那些事，他却并不以为然。

　　危及整个大陆的种族？哪有这么严重，肯定是危言耸听啦。要换作是你，为了让别人尽快找回丢失的东西，肯定也会夸大其词的嘛。

　　所以虽然已下定决心要从冒险者公会手里搞到那玩意儿，但索尔却并没什么紧迫感，也没想过去阻止公会的挖掘工作。

　　按他的想法就是，来日方长，咱们慢慢耗。

　　至此冰冻高原的事终于告一个段落，虽然又生出新的枝节，但索尔总算能松一口气了。随后在稍事休息后，一行人离开山顶。

　　两天后，索尔再次回到雪原城。算算时间已经过去六天左右，里德应该已经完成交易了吧？反正他是迫不及待的想回洛维尔了。

　　回去以后，先稳步赚钱搞好领地，同时秘密的把卡基里多的宝藏找到，然后就可以慢慢想办法弄到那把钥匙了。

　　得手以后，老子就有花不完的钱了，这是一件多么让人高兴的事啊。

　　在心里打着如意算盘，索尔好几次都忍不住笑出声来。这时他来到伊尔凡的市镇厅外，却发现里德正在外面气冲冲的走来走去。

　　“里德，怎么了？”索尔心里一沉，难道和野蛮人的交易出了问题？

　　看到他，里德马上迎了上来：“领主大人，您回来了。”

　　“出了什么事，你怎么在这里？”索尔连忙问道。

　　里德脸上立刻泛起怒容：“太可恶了，不知怎么搞的，四大商会的代表几天前居然也找到这里，这几天一直纠缠着伊尔凡族长。看样子，他们是准备侵占咱们这条商路。”

　　“什么！？”索尔勃然大怒，还有没有王法了，居然敢在太岁头上动土？

　　“你等着，我进去看看。”示意里德不要急，他快步向门口走去。

　　听到这话，康特贝克对那几名野蛮人士兵吩咐了几句，也赶紧追上索尔。

　　索尔现在可是雪原城的大名人，守门的两名野蛮人卫士没有阻止，反而还主动替他拉开了门。走到屋里，远远的索尔就看到坐在伊尔凡对面的两名男子。

　　“族长，请您再考虑一下。无论对方给您什么样的条件，我们都将以三倍补偿。”这时，其中一个男子正说道。

　　伊尔凡坚决的摇了摇头：“对不起，我已经答应过索尔大人，今后所有特产品都只卖给洛维尔领。”

　　另一个商人嗤之以鼻：“哼，迪拿尔最穷的领地，有什么资格独霸这条商路？以他们的实力，根本不可能满足你们的需要。”

　　第一个商人也道：“其实我们并非要您违背誓言，只要您分部分特产品给我们商会就可以了，有钱大家赚嘛。”

　　伊尔凡还是摇头：“对不起，这要索尔大人点头才可以。”

　　那两个商人刚要说话，索尔已大声道：“不行，当然不行！”

　　被他的叫喊吓了一条，那两个商人转过头，伊尔凡已惊喜的站了起来：“索尔大人，您回来了。”

　　“伊尔凡族长，雪山上的事已经办妥了。”康特贝克抢上一步道。

　　“那实在是太好了，这次全靠了索尔大人啊。”伊尔凡惊喜万分的弯下腰：“冰冻高原所有人都将永远铭记您的恩情。”

　　见掌管整个雪原城的伊尔凡居然对索尔如此恭敬，两个商人对看一眼，眼中都闪过一丝惊异之色。

　　“这两位是？”索尔充满敌意的望向两人。

　　其实也不由得他不气，他花费无数心力，冒着生命代价好不容易才确立起这条商路，现在已成了洛维尔领的经济命脉。而这群商人仗着财大势大就想过来捡现成的，简直就是仗势欺人。

　　伊尔凡尴尬道：“这两位是四大商会的代表，这次是想把商路拓展到这儿。不过跟您有约在先，我没有答应，但他们这几天一直……您回来就好了，还是由您跟他们谈吧。”

　　看得出，伊尔凡也是被他们纠缠得怕了。

　　对伊尔凡的信用，索尔还是很信得过的，特别是在帮他们解决了布莱维拉的事以后，野蛮人就更不可能背叛自己了。

　　但这种事还是小心为上，哼，如果不好好杀杀这两个家伙的气焰，你们还真当我好欺负了。

　　索尔对伊尔凡点点头：“辛苦族长了，接下来交给我来谈吧。”

　　伊尔凡离开以后，索尔毫不客气的坐到两人对面。双方仔细一打量，他这才发现其中一个商人竟是在獠牙城见过面的凯罗，记得他应该是四大商会在兽人帝国的总负责人，怎么会到了这儿？

　　另一个商人则是个瘦瘦高高，长着一副精明面孔的中年男子，这时也正目光闪闪的打量着索尔。

　　没有理他，索尔直接对凯罗道：“凯罗先生，咱们又见面了啊。”

　　对他的话，凯罗只能以苦笑回应：“索尔先生请不要生气，我也是遵照商会的命令行事。”

　　索尔点点头，这时他反而平静下来：“哪里的话，上次在獠牙城还多亏了你的帮助。”

　　凯罗微微欠了欠身：“举手之劳罢了，倒是索尔大人在兽人帝国的英勇事迹，让我非常佩服。”

　　“过奖过奖。”索尔哈哈一笑，突的话锋一转：“这位怎么称呼？”

　　知道闲扯到这里就差不多了，凯罗介绍那个男子的身份，原来他叫瑞特，这次是做为凯罗的副手前来雪原城。

　　“得知拥有这条商路的是索尔先生，我一开始也很意外。对刚刚的行为我万分抱歉，不过既然您来了，我还是要请您考虑商会的条件，请分一部分贸易的份额给我们。”凯罗开门见山的道。

　　这是自己好不容易才建立起来的财路，索尔当然不能轻易答应：“你们四大商会已经控制整个大陆近六成的商路，没必要再来跟我抢了吧？”

　　凯罗露出一丝赧然之色：“您太多虑了，商会并无意谋夺您在此地的地位。只是以洛维尔目前的实力，还不足以完全发挥这条商路的潜力，所以我们希望双方合作共同开发，请您看在彼此良好的关系上，多加考虑。”

　　会信你才怪，以你们的强势如果插手进来，就不是合作经营，而是一家独大了。索尔奇怪道：“你们在大陆北部已经占据了整个兽人帝国的商贸，没必要非得连这儿也拿下来吧？”

　　哪知这话一出，凯罗和瑞特竟同时苦笑一声。瑞特道：“您有所不知，现在四大商会的势力已全面退出兽人帝国了。”

　　“啊，怎么会？”索尔大吃一惊。

　　凯罗解释道：“目前兽人帝国的内乱愈演愈烈，对我们的生意产生了很大影响，不得已下我们只能选择退出。”

　　索尔挠了挠头：“战乱不是更有利于你们发财吗？”

　　没想到他说得这么直白，凯罗有些尴尬道：“话是这么说没错，但这次的情况不同。为了尽可能削弱兽人们的实力，让这场内乱持续下去，迪拿尔王室已发布严令，严格限制对兽人帝国的商贸出口，特别是食品，药品以及铁器等东西。”

　　瑞特接口道：“这样我们的生意就非常难做，在迪拿尔得不到货源，而如果从其他地方调货过来，成本又太高，只能亏本。所以商会只能偷偷通过小规模的走私贩运商品，但这样根本满足不了兽人们的需要。”

　　凯罗叹了口气：“一开始他们还会花高价来买，但随着战争进程的加深，这个缺口越来越大。兽人一怒之下，便开始大肆劫掠我们在北部荒原的商队，商会损失巨大，不得以下只能退出这个泥潭。”

　　索尔暗道原来如此，这么说来四大商会确实也够惨的了，受了损失都没处说理去，纯粹的商人组织果然还是没办法跟国家机器对抗。

　　“这么说，你们就想把商路转移到冰冻高原？”他问道。

　　凯罗点点头：“虽然没有办法，但商会高层并不甘心就此放弃整个大陆北部地区。正好前不久有人在巴林领大肆抛售冰冻高原的特产，传闻中已经有商队触及到这条商路，于是商会派我和瑞特来探查，没想到却在这里发现了一座正在建设中的城市。”

　　“呃……”突然间，索尔觉得非常荒谬。想不到阴差阳错，把这些家伙引来的竟然就是自己，这算不算自作自受呢？

　　注意到他的脸色，瑞特试探道：“您和那个商队有关系吗？”

　　索尔连忙摇头：“当然没关系。只是有人居然敢在我的眼皮底下偷偷做生意，被我找到迟早要他们好看。”

　　由于自身原因，克里夫并没有公开通缉索尔一行伪装的那支小商队，因此外界并不了解费里城暗中发生过的事。虽然迟早会被猜出布罗姆就是自己，但索尔也不会傻到去主动承认。

　　凯罗点点头：“我们也猜测那支商队只是偶然得到一批冰冻高原的特产，因为事后他们就再没出现过。”

　　说到这里，凯罗恳切的道：“我请您再一次考虑商会的要求，毕竟如果有我们的支持，这条商路将被完全开发出来。而且也可以杜绝像那支小商队那样，浑水摸鱼，损害您利益的事。”

　　“这样啊……”索尔挠挠头。

　　凯罗说的也有一定道理，而且他还有一个考虑，那就是货物的销售问题。如果一味拒绝的话，难保以后四大商会不会利用手中的渠道对货物销售多加阻挠，如果东西卖不出去，那辛苦贩运出来就失去意义了。

　　但在没有完全控制这条商路以前，索尔并不希望他们插手进来。有没有既不惹恼对方，又能保全自身的办法呢……

　　见他的语气有些松动，瑞特连忙道：“为了表示我们的诚意，您有什么条件都可以尽管提出来。”看来也是看准这条商路的巨大利益，四大商会不惜血本也要拿下。

　　“哦，你说真的？”索尔似笑非笑的反问道。

　　“当、当然。”索尔意义不明的笑容让凯罗犹豫了一下，但目前拿下这条商路才是当务之急，因此他也没多想，就答应下来。

　　“那么我有个提议，相信对大家都有好处。”索尔要的就是他的保证。

　　“请讲。”瑞特迫不及待的道。

　　索尔慢悠悠的把身体往后一仰：“所有的特产由我提供，销售则由你们负责。”

　　这时他想到的，是克里夫曾用来对付自己的手段。所不同的是，那个方法是克里夫做主导，而这次是自己。

　　控制货源是非常好的一种手段，可以在牢牢掌控这条商路的情况下获得最大利益。以后索尔只需奥专心从冰冻高原进货，销售的事就不用操心了，这样就能大大缩短时间，加速回收资金。

　　凯罗和瑞特都是精明的商人，几乎立刻就明白了索尔的意图。凯罗为难道：“分销商吗？恐怕上头不会答应，我们想要的，是此地的一部分份额。”

　　索尔坚决的摇摇头：“不行，将特产交给你们销售，已经是最大的让步了。”

　　老实说，就算只是代理销售，以冰冻高原那些特产的利润空间，也是很有赚头的事。如果实在无法获得份额，这也不失为一个折衷的办法。

　　和凯罗对看一眼，瑞特小心翼翼的道：“那么请问，我们是独家吗？”

　　基本上谈到这个地步，已经是索尔的极限了。他对做生意只能算有些心得，刚刚利用自己的小聪明和一些现代商业常识制定了大框架，但在细节的谈判上，就有些力不从心了。

　　想了想，他站起来道：“这个问题我让我的顾问来回答你好了。”

　　对这种事凯罗和瑞特倒是习以为常，在和领地进行贸易谈判时，由于大多数领主并不具备商业头脑，所以他们都会找财务官做自己的顾问。像索尔这样能独立和他们谈到这种地步，已是非常少见。

　　凯罗礼貌的欠了欠身：“没关系，我们在这里等您。”


第05章 卡菲尔的真心

　　索尔在外面找到等得焦急万分的里德，把他拉了进去，顺便在半路简单的把事情说了一遍。

　　当听到索尔和凯罗制定的分销协议，里德激动万分：“领主大人，您在生意方面果然很有一手。对我们来说，这是目前最好的办法。”

　　索尔对他道：“不过细节方面我就不在行了，就怕被他们钻什么空子。”

　　里德拍胸保证道：“放心吧，接下来交给我就可以了。有您制定的这个大框架，我绝不会让洛维尔吃一点亏。”

　　“好，一切都拜托了。”对自己的这个财务官，索尔还是很信任的。

　　回到房间里，双方先简单的介绍一番，里德开口道：“领主大人已经把事情大致对我说过了。对于瑞特先生刚刚的问题，我们只能说，目前可以交由你们独家代理。”

　　他的回答让凯罗很不满意：“您的意思是说，还有可能有别家啰？”

　　里德微微一笑：“请别激动，生意毕竟是生意，以后的事谁也说不清楚。不过只要大家合作愉快，我们自然不会再找别的商会。”

　　“哼，这只能说明你们一点诚意也没有。”瑞特哼了一声。

　　里德看了索尔一眼，跟着道：“那么这样好了，我们可以制定一个商品份额的上限。每年我们将保证提供多少数量的特产品给你们，而多出来的部分，也保证会优先交由你们销售，如何？”

　　稍稍考虑了一下，凯罗点点头：“可以。”

　　“那么下一个问题。”直觉感到面前这个小子很不好对付，瑞特也提高了注意力：“关于商品价格的制定……”

　　不等他说完，里德已打断他：“出货价格自然是由我们制定，至于销售时卖价多少，就由你们自己决定好了。”

　　凯罗大急：“这怎么可以，我觉得应该由双方协商……”

　　“对不起，只能由我们决定。”里德坚决的制止了他的话。

　　是由双方协商还是由洛维尔单独定价，这其中的差别很微妙，而这也是索尔制定这个框架的基础。只有洛维尔单独掌握了出货价格，他们才能完全控制住货源，从而实现利益最大化。

　　简单来说，就是他们掌握批发价，冒险者公会掌握零售价。虽然理论上冒险者公会在销售时可以把价格想订多高就订多高，但太离谱的话，货物是卖不出去的，也就等于索尔他们牢牢控制住了利润空间。

　　而这一点绝对是最重要的。

　　至此凯罗两人终于收起轻视之心，开始一点点和里德谈判起来。

　　关于细节的谈判是最枯燥，也是最无聊的。往往一个看似很小的问题，双方就能争论大半天，很快索尔便百无聊赖的躺了下去。

　　反观里德，在唇枪舌剑中却满面红光，显然他的情绪相当高涨。能有朝一日和这些大商人平起平坐一直是他的梦想，现在终于有机会展示自己的商业才能，这个年轻人有一种扬眉吐气的感觉。

　　我的赌注没有押错，跟着领主大人确实是大有前途啊。

　　谈判一直进行到晚上，互不相让的双方总算达成了初步协议，之后要做的就是在正式制定合约时做补充完善了。

　　以一敌二舌战许久，里德相当的疲惫，但精神却一直处于亢奋状态。让他骄傲的是，第一次面对两名四大商会的资深商人，他没有丝毫怯场，而是帮洛维尔争取到最好的条件。

　　“真是后生可畏啊，想不到您竟有这么精明的财务官。”凯罗抹着额头上的汗水，由衷的对索尔道。

　　赞赏的看了里德一眼，索尔哈哈笑道：“哪里，还多亏了两位嘴下留情。那么，现在就该谈谈我们的问题了。”

　　“什么？”凯罗一时有些反应不过来，还要谈？

　　“我已经履行诺言，把这条商路分一杯羹给你们，现在是该你们履行诺言的时候了。”索尔一脸奸计得逞的坏笑。

　　凯罗干涩的咽了口唾沫：“那您有什么要求？”

　　索尔亲热的攀住他的肩膀：“安啦，别这么紧张嘛。其实我只是要你们商会把欠我的东西还来而已。”

　　“什、什么东西……”凯罗问。

　　“还记得在王都么，当初拍卖冥神水晶的两千万金币，你们可是只给了一半啊。现在该把尾数付清了吧？”索尔笑嘻嘻的道。

　　哼哼，老子早就说过，迟早要你们把欠我的连本带利吐出来。今时不同往日，也该是秋后算账的时候了。

　　做为四大商会的高层人物，凯罗当然知道有这么笔糊涂账。但刚刚才在谈判中被他牵着鼻子走，这里又要吐出一千万金币，心里头一时还转不过弯来。

　　他支支吾吾的道：“这种事需要请示上头才能决定，一时半会儿……”

　　索尔毫不客气的打断他：“没关系，你们什么时候把钱还来，再什么时候履行刚刚的协议好了，反正我又不急。”

　　“这……这……”他不急，凯罗可就急了。费了好大劲才让商会插手到这笔生意里，哪能在这关头功亏一篑？

　　这时瑞特道：“据我所知，当初和您达成的协议是，您帮我们查到谁是杀害莫兰特先生的凶手，我们再付剩下的一千万金币。至今凶手仍在逍遥法外，索尔大人这个要求有点强人所难吧？”

　　索尔耸耸肩：“谁说我没查到，就是克里夫嘛。”

　　他不说还好，一说凯罗就来气：“您还好意思说？就是因为您不负责任的话，依格烈至今还留在巴林领，不听商会召返的命令。要是被克里夫查出他和我们的关系，惹出什么乱子来，谁来负这个责任？”

　　“不，我可以保证，杀死莫兰特先生的，的确是克里夫。”索尔一脸严肃。

　　被他突然转变的态度弄得有点摸不着头脑，凯罗和瑞特对看一眼，都有些摸不准他是认真的，还是胡说八道。

　　“您有什么证据吗？”凯罗问。

　　索尔把手一摊：“其实这件事最先是冒险者公会发现的，只是因为不想介入迪拿尔的政治纷争，才不肯替我作证。我可以告诉你们的是，那晚出手的家伙是克里夫的贴身保镖，一个叫格鲁的重甲剑士。”

　　见他说得有板有眼，凯罗迟疑半晌，终于点头道：“既然您这么说，我们会想办法查证的。”

　　“嘿嘿，其实以本人的明察秋毫，早就猜到这事跟克里夫脱不了关系，所以才会对依格烈那么说，事实证明我果然是正确的。”索尔摸着下巴得意道。

　　会信他的话才怪，凯罗翻了翻眼睛：“那笔钱的事，在请示过上头后，我们会尽快送到您的领地。还希望您能确实履行协议，将特产的销售交给我们。”

　　既然这笔钱已经保不住了，权衡利弊下，凯罗便干脆的应承下来。反正只要取得销售权，就能获得更长远的利益。对他们这些资深商人来说，一时的亏本并不重要，只要以后加倍的赚回来就可以了。

　　索尔点点头：“这个当然，金币什么时候送到，特产品就什么时候交到你们手上。”

　　这样的话，大致上是达成了一个双方都满意的结果。对索尔来说，除了解决特产品的销售问题，还获得了一千万的巨款，这笔资金对领地的发展将有不可估量的作用。

　　另一个收获则是，终于把四大商会放到了克里夫的对立面，就算他们现在不相信自己的话，这步棋总有一天也会发挥作用的。

　　克里夫之前做事太过肆无忌惮，现在终于开始出现反弹了。

　　至此谈判终于告一段落，每个人都暗暗松了口气。这时野蛮人送来晚饭，房间的气氛随之缓和下来，双方开始交换一些轻松的话题。

　　“你们刚离开不久，现在兽人帝国的战事怎么样了？”切下一块烤肉放进嘴里，索尔问凯罗道。

　　从兽人帝国回洛维尔后，他就遇上一连串头疼的事，根本没时间去关心兽人们的内战。加上这个时代消息传递缓慢，对事态的发展完全是一无所知。

　　提到战争的话题，男人总是兴致勃勃。凯罗喝了一口酒，说道：“一开始，比蒙族和牛头人族的联军长驱直入，连败维罗纳的叛军，一直深入到狼人族的领地里。加上狮人族长欧斯曼身死，狮人族分化为两派争吵不休，让维罗纳根本无法组织有效的反击。”

　　瑞特这时接口道：“哪知眼看比蒙族就要大获全胜的时候，老兽人王古拉突然病死。这一下联军内部也出现了不和，虽然古拉的儿子乌罗尔勉强继承了兽人王的称号，但这家伙并不是块打仗的料，给维罗纳抓准机会取得了一次重要的胜利。目前双方又回复到战前的态势，看来还有好一段时间的仗要打了。”

　　索尔曾和乌罗尔打过交道，这家伙勇猛有余，至于智谋么，拍马也赶不上维罗纳。不过古拉虽然死了，比蒙族却还有一个人在。

　　这时候，索尔脑中已浮现出阿玛达的身影。不知道这个野心勃勃的女孩目前怎么样了，不过古拉一死，将更有利于她的活跃吧。他知道，等阿玛达完全掌握联军的那一天，就是维罗纳彻底败亡之时。

　　不过她看似天衣无缝的计划，却因为洁西卡的破坏，搞成现在的内战局面。就算将来能一统兽人帝国，没个几十年，这些兽人也休想恢复元气。

　　如果知道这一切归根结底其实只是两个女人搞出来的，也不知会有多少人跌破眼镜。

　　女人真可怕啊……想到这里，索尔不禁暗暗叹了口气。

　　第二天，告别野蛮人后，索尔一行带着丰硕的成果踏上了返家的路程。经过大半月的跋涉，队伍平安回到洛维尔。

　　在他离开期间，领地并没多少变化，只是镇外通向遗迹森林的道路已被拓宽不少。看到这条路，索尔就想起布莱维拉的嘱托。

　　上天入地，老子也一定会把那东西搞到手的，他这么对自己说。

　　送回布莱维拉的宝藏后，已再没什么事需要索尔去烦心。接下来，他只需要等四大商会的一千万金币送上门，然后安心做个批发商，大把大把的收钱。至于领地方面么，则交给手下去慢慢实施自己的改造计划，然后等着出成果就好了。

　　“啊啊啊，实在是太美妙了。”索尔不止一次发自内心的呐喊道。

　　在这样的心境下，接下来几天他彻底给自己放了个大假，每天吃了睡，睡了吃，享受着玛琳无微不至的服务，彻底过了一把当领“猪”的瘾。

　　直到洁西卡实在看不下去了，才强行把他拖起来工作。不过繁琐的事有她和里德等人代劳，索尔每天也就是无所事事的四处乱逛罢了。

　　当然，这在他来说，美其名曰：巡查领地。

　　这天照例吃过午饭后，索尔溜达到镇子里，东走走西晃晃，不知怎么就来到了巴兹的装备店。想起卖出去的那几套装备，他就信步走了进去。

　　“领主大人，您来了？”看到他，巴兹立刻迎了上来。

　　“那几套装备都卖出去了吧，试用者的反应怎么样？”索尔问道。

　　巴兹有些尴尬：“卖是卖出去了，但那些冒险者不是进入山里捕捉魔兽，就是接到任务离开镇上，很难找到人，所以直到现在也没有消息反馈回来。”

　　没想到还有这种问题，索尔一时也傻了眼。不过这事也不能怪巴兹，他只好安慰道：“没关系，你尽快办妥就可以了。”

　　就在这时，门口突然闹哄哄的涌来一群冒险者，以为有大生意上门，巴兹向索尔告了一声罪，连忙迎了上去。

　　当先一个高壮的剑士冲进来，不由分说就嚷嚷道：“没错，就是这家店。”

　　“小店是镇上唯一一家贩卖各种武器防具的装备店，货品质量上乘，价格优惠，请问您有什么需要吗？”以为对方是慕名而来，巴兹的老脸立刻乐开了花。

　　根本不理他，那名剑士的目光自顾在店里巡游起来：“上次在这里买的那套铠甲……啊，就是那家伙卖给我的！”

　　突然，他向坐在店铺角落的索尔猛的一指。

　　“哇咧？”索尔被吓了一跳。

　　“就是他，那套铠甲就是他卖给我的！”剑士突然激动起来，三步并作两步冲到索尔面前。

　　而随着他的叫喊，外面那群冒险者也呼啦啦涌了进来，把一个店铺挤得水泄不通。

　　索尔这时才发觉，这个剑士正是那天被自己一通胡侃，然后买下第一套装备的家伙。此刻见他双目尽赤，呼哧呼哧喘着出气，额头青筋暴跳的模样，怎么看都不像啥好事。

　　莫非那些铁真的不适合做铠甲，这家伙不会是来找我寻仇的吧……

　　“啊哈哈，你可能认错人了，我只是路过这儿进来歇歇脚而已。”索尔打着哈哈就准备拔腿开溜。

　　腿还没跨出两步，就听那个剑士暴喝一声：“站住！”

　　索尔一下停步，满脸苦相的转过头：“何苦呢，何必呢。一套铠甲而已，再说老兄你不是活得好好的么，大不了我双倍赔偿……”

　　话没说完，那剑士已一把握住他的手，用无比真诚的语气道：“请问还有吗？再卖给我一套吧，这次我出一千，不，一千五百金币。”

　　“呃？”索尔眨巴眨巴眼睛，不由自主望了巴兹一眼，后者把手一摊，表示什么也不知道。

　　剑士的话还没说完，后面那群冒险者已群情激昂的叫嚷着：“卖给我吧！”“我也要一套。”“我可以出高价，请卖给我们小队三套。”……

　　“这、这是怎么回事？”

　　好不容易安抚下这群激动的家伙，索尔才知道，原来他卖给那名剑士的装备效果竟出奇的好，在几天前一场围攻中级魔兽的战斗中，两头暴犬的撕咬也只是让他受了轻伤，直接救了这家伙一命。

　　要知道暴犬的咬合力异常恐怖，普通的铠甲根本没有任何防护效果。被这些魔兽咬上一口的话，基本上是碰着哪个部位，那个部位就要骨肉分离。因此这种魔兽战斗力虽然不高，但成群结队出现时，却是所有冒险者的噩梦。

　　而现在竟然有了可以挡下暴犬撕咬的铠甲，怎能不让这些冒险者疯狂？精良的装备直接决定了他们生存的几率，因此在消息传开后，就有了开始的那一幕。

　　“停！停！”面对众人七嘴八舌的叫嚷，索尔连忙叫停。

　　“实在不好意思，那几套装备是我们从矮人那儿进的高级品，实在没有多余的存货。大家想买，也只能等下一次进货了。”他装做无奈道。

　　哼哼，既然那些装备效果那么好，我当然要优先装备我的守备队，各位想买，还是等我能大量生产的时候吧。

　　听他这么说，一众冒险者无不露出失望之色。不过他们也明白，那种好货色确实无法轻易买到，况且就算有存货他们也不一定买得起。听说那东西最初要卖五千金币呢，也是那个剑士走了狗屎运，才以一折的价格弄到手。

　　失望之下，在一再叮嘱索尔尽快进货后，这群冒险者才不甘心的散去。但那个剑士却没有离开，而是凑近索尔恳求道：“您忘了吗？我可是你们店的第一万名顾客，享受‘特价优质惊喜超炫至尊套餐’的啊。看在这个份上，请无论如何帮我再弄一套吧，价钱好说。”

　　也亏了他，为了再买一套铠甲，居然记得这么难听又拗口的名字。

　　索尔正待拒绝，突的转过一个念头，又问道：“那套装备你还保留着吗？”

　　剑士点点头：“铠甲已经被暴犬咬烂了，无法再使用，但我还是第一次看到可以抵挡暴犬几次撕咬的东西，所以就保留了下来，也是为了纪念我死里逃生。那把剑也被咬了几个缺口，但还可以使用。”

　　“把它们交给我。”索尔想了想道。

　　“为什么？”剑士大是莫名其妙。

　　索尔摆摆手：“这你就别管了，总之我会替你想办法再弄一套全新的。”说到这里，他又补充了一句：“价钱还是五百金币。”

　　这样还有什么好说的？剑士立刻屁颠屁颠的赶回去取剑和铠甲了。

　　剑士离开后，索尔对巴兹吩咐道：“我有事要离开一下，他把东西送来以后，你立刻送到曼森那里去。”

　　“我知道了，领主大人。”巴兹点点头。

　　离开装备店，索尔立刻向守备队的驻防地走去，他得马上拜托迪伦上山抓一头暴犬回来。

　　有这么好的试验样本，怎么能不好好利用呢？

　　“怎么样？”索尔一脸关切的问道。

　　手里拿着剑士送来的那套铠甲，曼森粗壮的手指仔细的在铠甲斑驳的表面抚摸着：“昨天我已经仔细检查过了，抗击穿刺的坚固程度非常令人满意。”

　　身为优秀猎手的迪伦给索尔解释道：“您看，这是暴犬牙齿直接咬过的地方，虽然已经洞穿，但可以判定至少经过三次直接的撕咬，而普通铠甲一般咬两次就会破裂。如果换成弓箭的话，短距离的直射是无法刺穿的。”

　　曼森又接着道：“铁的延展性也不错，虽然受到这种程度的损毁，但整副铠甲还是保持了大致的模样，没有变形。而从那把剑来看，打制成武器以后，锋刃也不会磨损得很快，应该很好保养。”

　　似乎怕索尔不明白，曼森拿起一块铁板走到关着暴犬的笼子前：“您看，这是普通的铁。”说着他将铁板丢进笼子里。

　　笼里的暴犬是迪伦昨天连夜抓回来的，精神正处于最狂躁的时候，突见异物立刻愤怒的扑了上去。它大得异常的上下颚咬住铁板，肌肉虬结的脖颈疯狂的甩来甩去，嘴中尖利的牙齿在铁板上磨得嘎吱乱响。

　　很快好端端一块铁板在暴犬的撕咬下破裂变形，最后咔的一声裂为几块，再无法保持原形。似乎还不解气，暴犬犹自咬着破裂的铁片不放。

　　被这东西异常可怕的咬合力吓了一跳，索尔暗道难怪那些冒险者们这么怕它了。暴犬这种魔兽并没有太高的价值，魔核也普普通通，但偏偏喜欢成群结队的出现，而且脾气暴躁，极富攻击性，真是谁碰上都会头疼。

　　命令一旁的守备队员赶开暴犬，把那几块铁片拿出来。曼森又拿起另一块铁板：“这就是我们用焦炭炼出来的铁。”

　　这次铁板被丢入后，暴犬以更加疯狂的撕咬来回应这群人类的挑衅。这块铁板虽然也被咬得“体无完肤”，但并没有碎成几块，显然铁的韧性和延展性都要好上不少。而且尽管表面像下过雨的沼泽一样惨不忍睹，但很多地方只是凹下一个深深的齿印，被洞穿的只有几处。

　　这一下不用曼森多说，索尔也看出两种铁的差别了。令人拿出铁板，曼森轻轻用指节敲击着它扭曲的表面，满脸都是兴奋之色：“虽然还无法用更多试验来验证，但我相信无论是韧性还是坚固性，这种铁都比普通的铁好上一倍左右。”

　　对矮人来说，一块好铁，或者一件好的武器，在他们眼中远比黄金珠宝更加珍贵。在自己手中诞生了质量这么上成的铁，哪能不让曼森欣喜若狂。

　　听他这么说，索尔大为高兴：“这么说，这种铁非常适合用来做武器了？”

　　曼森点点头：“没错，而且用来做工具同样很适合。冒险者公会对我们送过去的各种工具非常满意，希望能够再追加一批，并且价钱还可以再提高。”

　　暗道用焦炭炼出来的铁质量果然不一样，索尔考虑了一下道：“公会那边的要求先缓一缓，还是优先装备我们的守备队好了。你立刻开始准备，我要为每一个守备队员量身订制一套最好的装备。”

　　这是一早就订好的方针，在验证了铁的实用性后，就会开始装备部队。在经过前几次的教训后，索尔深深知道加强自身防御力量的重要性。

　　曼森表示知道了：“我会尽快办好的。”

　　想了想，索尔又问：“目前制作焦炭的进度怎么样了？”

　　曼森没有回答，而是转头向另一个铁匠看了一眼。

　　那个铁匠连忙道：“产量在稳步提高，目前成功率已相当可观。”显然是由他在负责焦炭的炼制。

　　索尔满意的嗯了一声：“那就好。那我要你们尽快给我炼一批铁出来，我另有他用，数量大致在一千公斤上下吧。”

　　这时他想到的是对野蛮人的承诺，在下一次交易前就要把铁送过去，再派人去指导他们制作工具。

　　哪知曼森却露出一丝为难之色：“这样恐怕会有点紧迫……”

　　“来不及吗？”对此索尔倒很能理解，毕竟人手不足是目前洛维尔最大的问题：“实在不行就先把铁炼出来，给守备队换装的事可以先缓一缓。”

　　有冒险者公会在领地罩着，守备队换装的事倒不是那么急迫。但有四大商会这个不确定因素，索尔决定还是优先稳固和野蛮人的贸易关系。

　　曼森摇摇头：“倒不是来不及，如果加紧一点还是可以完成的，但在原料方面却有可能供应不上。”

　　“哪种原料？”索尔这才明白他的意思。

　　曼森掰着指头算道：“无论是铁矿还是煤，都缺。先说煤吧，目前技术还不成熟，要炼出足够的焦炭，对煤的消耗非常大。但这段时间我都是只派人从矿场运出够用的，如果突然增加产量，很可能无法供应上。”

　　顿了顿，他又道：“再来是铁矿。目前领地的铁矿全部是从外面买入，所以成本不小。虽然没有刻意增加铠甲的厚度，但那些铁都是经过反复锻打的，因此对矿石的消耗非常惊人。前段时间我已经刻意让商队增加了买入量，但目前领地囤积的铁矿石，要给守备队换装已很勉强，再要炼另一批铁的话……”

　　“原来是这样。”索尔沉吟着点点头。

　　自己有时候只考虑到成果，却忽视了最基本的东西，确实有些太理想化了。不是有了好铁就是一切，原料才是最基本的东西。

　　唉，铁矿啊铁矿，最近领地的发展速度加快，曼森忙得脚不沾地，根本没时间去山里探矿。事实上要不是上次米拉的意外之举，索尔根本连煤矿的影子都摸不着。人手，归根结底还是人手啊。

　　“要不要试着让米拉再去找铁矿呢？”他甚至生出这种古怪的念头。

　　不过想归想，他也知道这是不可能的，还是先把现在的问题解决了吧。

　　想了想，索尔道：“煤的事不用担心，正好秋收已经过了，空出不少人手。我会让洁西卡安排，让多些人去帮着运煤，应该能供应上。”

　　“至于铁矿的事么，没办法，只好下血本了。从今天起第二商队立刻在附近领地大量收购优质的铁矿，价钱么……”索尔咬咬牙，做出他自当上领主以来，最痛心，但也是最扬眉吐气的一个决定：“钱不是问题，只要能买到就好。”

　　反正过段时间就有四大商会的一千万金币送上门，就算那些家伙爽约，光靠冰冻高原特产品的销售，也足够支撑这次的“奢侈”行为了。唉，我的“总装备部”果然是个烧钱的大窟窿啊。

　　“但生活必需品怎么办？眼看就要过冬了，很多东西都要靠第二商队采购。”迪伦担心的问道。他做为护卫队的带头人，时常护送商队在外，因此对这些事多少也知道一些。

　　这个问题立刻让索尔一阵头疼，人手不足，人手不足啊！这是他今天第三次发出类似的怒吼。

　　现在他终于知道洁西卡的重要性了，这个管事最擅长的就是将有限的资源做出最合理的调度，这对什么都捉襟见肘的洛维尔来说，是极为重要的能力。

　　不过她现在正被索尔打发处理近来领地积压的政务，常常忙到深夜才能合眼，索尔就算再没良心也舍不得增加她的负担了。

　　有些恼火的揉了揉鼻梁，他道：“只好找冒险者公会解决了，我会从他们那里购买需要的物资。”

　　在索尔的刻意经营下，目前洛维尔已经成为迪拿尔西部一个重要的冒险者集散地，就算冬天仍然会有不少人滞留在这里。所以冒险者公会也会准备一大批过冬需要的装备和物资，供应给他们。

　　迪伦惊讶道：“但那些都是专供冒险者使用的高级品，价格足足是民用品的好几倍。”

　　索尔一脸肉疼的道：“没关系，反、反正钱不是问题，该花的就花。”

　　唉，希望里德知道我这么大把花钱，不会气得再一次发飙吧。

　　曼森坚定的道：“那么领主大人就请放心吧，就算不吃不喝，我们也会按时达成您的要求。”

　　“好，那么一切就拜托了。”索尔点点头。

　　又制定了一些细节问题，索尔这才离开曼森的工作间。在迪伦的陪同下，两人向领主府走去。

　　“领主大人，有件事我不知道该不该说。”默默走了一阵，迪伦突然说道。

　　索尔惊讶的看着他：“迪伦哥，你知道我的，有什么尽管说好了。”

　　迪伦踌躇片刻，似乎不知道该怎么开口。最后终于道：“是……关于卡菲尔的。”

　　“卡菲尔，她怎么了？”索尔连忙问。

　　最近一段时间卡菲尔把小镇的医院全面接手过去，和冒险者公会派驻的牧师们合作得很好，保证了小镇所有人都能得到有效的医疗。

　　不过一年多前还是天真无知的女孩，现在却毅然担负起这么重的责任，索尔有时想想也觉过意不去。他把卡菲尔带来洛维尔就是想让她摆脱盗贼团的生活，有一个光明的未来，但让她过早的挑起生活的重担，却不是他的本意了。

　　“是否医院的事太累了？我可以给她放假，如果卡菲尔不想做也没关系。”想到这里，他对迪伦道。

　　迪伦摇摇头：“倒不是这个问题。事实上卡菲尔对医院的事很上心，干得也很努力。有时候大哥也很心疼她，劝她多休息一下，但卡菲尔总是说，这样可以帮到你的话，她就很开心了。”

　　索尔不由一阵沉默，卡菲尔对他的情义，他当然明白。只是因为这样那样的原因，总是不能正面回应她。不想过了这么久，以前那个刁蛮任性的丫头，已经学会在背后这么默默的支持自己了。

　　“迪伦哥，我……”心里一阵感动，索尔张口欲言。

　　迪伦挥挥手打断他：“我知道你想说什么。其实你们之间的事，我也不好多嘴。不过最近你好像都没去看卡菲尔了吧，就连大哥都看出她总是心事重重的。做为卡菲尔的哥哥，我并不会强行要求你什么，但如果有机会的话，你还是多陪卡菲尔说说话吧，她一定会很高兴的。”

　　和列斯塔总是流露在外的关怀不同，做为二哥的迪伦，一如他的性格一样，总是在背后默默守护着自己的妹妹。

　　所以洁西卡就曾流露过对卡菲尔的羡慕，因为她有这么好的两个哥哥。

　　“迪伦哥，我知道了。”索尔嗯了一声。

　　温和的看着索尔，迪伦伸手拍拍他的肩膀：“在还是去死团的时候，我们就认识你了。让我欣慰的是，无论是那个笨手笨脚的强盗沙隆巴斯，还是现在的洛维尔领主索尔，你都是这个样子，没有改变，这也是当初我和大哥决定来这里的原因。沙隆巴斯，你是一个好领主。”

　　见他用当初的化名称呼自己，索尔一阵恍惚，似乎又回到当初做强盗的日子。现在回想起来，那时他虽然总是想着开溜，但也未尝不是一段美好的回忆啊。

　　“其实，有时候我真的希望你仍然是沙隆巴斯……”迪伦突的叹了口气。

　　明白他的意思，索尔张了张口，却不知道该说什么。

　　“没关系，刚刚的话你不用放在心上，和卡菲尔有婚约的是沙隆巴斯，但不是现在的索尔。如果你因为这件事勉强自己，卡菲尔也不会高兴的。我所希望的是，将来如果你选择卡菲尔，是因为真正的喜欢她，而不是别的原因，你明白吗？”迪伦突然认真的道。

　　索尔默然片晌，才道：“我会记住这句话的。”

　　“那就好。”迪伦自失的一笑：“我突然发现自己越来越像大哥，越来越罗嗦了。今天的话我希望你不要说出去，卡菲尔是个好强的孩子，她要是知道我找你谈过这些，肯定会急哭的，到时大哥又要束手无策了。”

　　索尔认真的点点头：“不，你和列斯塔大哥一样，都是最好的哥哥。”

　　“我走了，你也忙你的去吧。”迪伦向他道别，沿另一条路离开。

　　目送他的身影消失在转角处，索尔仰头叹了口气。我该怎么办呢？洁西卡是个好女孩，卡菲尔也是个好女孩，玛琳也……呃，几年后肯定也是好女孩，鱼和熊掌我想兼得啊。

　　唉，我倒是很想三妻四妾呢。玛琳且不说，但以另两个女孩的性格，难度绝对不亚于徒手干掉一头龙啊。

　　“算了，不管他！”苦恼一阵不得要领，索尔干脆抛到脑后：“反正还不急，将来也许能出现转机也说不定呢。”他这么逃避的想着。

　　“说起来，我是该去看看卡菲尔了。”

　　就在这时，一名守备队员匆匆跑来：“领主大人，原来您在这里。”

　　“什么事？”索尔转过身。

　　“是洁西卡小姐让我来找您的，四大商会的人来领地了，让您赶快去一趟。”那名守备队员道。

　　我的金币啊，终于来了！索尔一阵激动，想也不想，拔腿就往领主府的方向跑去。然而没跑几步，他又若有所思的停了下来。

　　“领主大人？”跟在他身后的守备队员满脸迷惑的问道。

　　在原地踌躇片刻，索尔突然转身，反而往左边的岔路走了过去。

　　“您、您要去哪里？”守备队员大急。

　　“我有更重要的事要做。你告诉洁西卡，让那些家伙等着好了。”索尔背对着他挥了挥手。

　　那个方向，是通往小镇的医院……


第06章 克里夫的野心

　　当索尔在自己的一亩三分地上努力耕耘的时候，远在巴林领的费里城，领主府外的广场上，一辆马车正悄悄向外驶去。

　　这辆马车的护卫很简单，只在前后各跟了几名全副武装的骑士，战马踢踢踏踏的蹄声在晨曦空无一人的街道中静静回响。

　　马车里，全身重甲的格鲁一动不动的坐在椅子里，就像一尊钢铁制成的雕像。在他身旁，斐利诺撩起窗帘，注视着外面染满露水的石板路。

　　“准备得怎么样了？”两人对面，正襟危坐的克里夫开口问道。

　　以他的身份竟如此低调的出行，显然要去的地方并不愿太多人知道。

　　收回目光，斐利诺对他道：“已经到最后的调试阶段了，今天准备做第一次试验，所以请您现场观摩。”

　　克里夫嗯了一声：“希望别出什么问题，成功与否就全靠这东西了。”

　　斐利诺却显得信心十足：“放心吧，这虽然是死灵法师公会无意中研究出的成果，但在他们不断的完善下，已经有很高的可靠性。”

　　克里夫也学他般撩开窗帘，把目光投向外面不断晃过的建筑物：“但愿如此，因为这一次，我已经没有退路了……”

　　车轮转动中，马车穿过城门，迅速向原野中驶去。

　　沿着大路走了半个小时，御者突的把缰绳一拉，调转马头沿着路旁一条不易察觉的隐蔽小道驶了进去。跟在车后的两名骑士自动放缓速度，拔剑守在道口。

　　小路越是向内，就越是偏僻，但出乎意料的是，两侧警戒的士兵却逐渐增多。看服色他们全是克里夫的私人部队，这些全副武装的男子三五人一群聚在一起，看似随意，却把周围所有重要的地点占据，如果有外人试图侵入，绝对无法瞒过他们的眼睛。

　　最后，当马车驰入一片树林时，反而再看不到一个士兵。只是随着他们的接近，茂密的树丛后不时闪现出一双警惕的眼睛，如果奇普在这里，就能认出这些眼睛的主人正是鲁林帝国的王牌部队——夜影！而且数量出奇的多。

　　最后来到林中一片空地外时，驾车的御者吁的一声停下马车，然后一动不动的坐在位置上，再不发一言。

　　车门打开，格鲁先走了下来。他藏在面罩中的眼睛警惕的在四周打量一番，这才微不可察的点点头。

　　和斐利诺走下马车，克里夫随即皱了皱眉头，掏出一根丝绢捂住鼻子。斐利诺微一躬身：“请别在意，有两名巫妖在里面，死灵的气息难免重了一些。”

　　巫妖，是死灵法师中最高的存在。由于完全是精神体的存在，时间的流逝对他们失去了意义，这些人几乎达到了不死的境界。而在抛弃了肉体的同时，他们也完全抛弃了感情，没有喜悦，没有忧伤，有的只是一颗比生前更加执着的心。

　　并不是活得时间够久，死灵法师就能成为巫妖，这需要冥神的认可以及各人的资质，最终能够成功转化为巫妖的死灵法师比率非常低，甚至比人们想象的还要低得多。据说在这一代的死灵法师公会里，至今能够成功转化为巫妖的，也不过五个人而已。

　　而在这片不起眼的树林里，居然就有两个，这里面究竟隐藏着什么？

　　三人走了过去，拨开前面一丛挡路的灌木，迎面是一片数百米方圆，寸草不生的荒芜空地。此刻在空地中央，正放置着一个惊人的东西。

　　那是一个类似魔法阵的圆形图阵，无数复杂的死灵符文纠结交缠，放眼望去就如某种复杂的花纹。无数颜色各异的魔晶石被放置在图阵四周，在晨曦中微微闪光，如果有识货的鉴定师在这里，就能看出这些魔晶石全部是价值不菲的高级货，加起来的总价值绝对是一个天文数字。

　　而放置在图阵中心的五颗大小不一的魔核，竟然全部来自顶级魔兽。要知道当初索尔只是用两颗顶级魔兽的魔核，就让整个迪拿尔的冒险者趋之若鹜。而这里居然有五颗，这已经不是某个人，甚至不是某个领主，包括克里夫这样富可敌国的领主所能拿得出的了。

　　这绝对是一个国家才能承受的奢侈行为。

　　此刻所有的魔核和魔晶石都在微微闪光，显示这个魔法阵正处于运作中。数十种颜色的光线交错在一起，形成了某种只有在童话里才能见到的奇景。

　　而最为惊人的是，在这座魔法阵上空，两名笼罩在残破的红色魔法袍中，虚无缥缈如同幻象的巫妖，正幽灵般飘来飘去。他们已经没有实体，罩在身体外的魔法袍只是一种象征身份的掩饰，唯一能清晰表达他们存在的，是魔法袍的帽兜下那双诡异的红色光点。

　　此刻在魔法阵旁边，还有一名男子注视着巫妖的举动。如果索尔在这里，就能认出他正是当初抢夺布莱维拉的宝藏时，曾见过的那名神秘的鲁林男子。

　　“克里夫先生，您来了。”看到克里夫，男子迎了上来。

　　“德萨先生，准备得怎么样了？”克里夫走到魔法阵边上。

　　“杰斯坦会长正在做最后的调试，呆会儿就可以进行第一次试验了。”德萨回答道。

　　魔法阵上空的两个巫妖之一，竟然就是赫赫有名的死灵法师公会会长杰斯坦。这个诡异的魔法阵，越来越让人感到好奇了。

　　克里夫不再说话，也学德萨般站在魔法阵边上，静静等待着。

　　大约半个小时后，一直在魔法阵上空盘旋的两名巫妖终于落下。其中一名体型较大，红色的魔法袍袖口镶嵌着一个金色的冥神标记的巫妖径自飞向几人。

　　“已经准备好了，随时可以开始。”巫妖微一躬身。他的声音冷冰冰的，就如同封冻的琴弦，清晰冷漠，但并不让人讨厌。

　　“那么就麻烦您了，杰斯坦会长。”德萨点点头，原来这名巫妖就是死灵法师公会的会长。

　　杰斯坦一言不发飞回魔法阵上空，这时另一名巫妖在旁边一个用白骨结成的小型魔法阵摆弄一阵，点头道：“那边也准备好了。”

　　“开始吧。”杰斯坦冷漠的说道。

　　两名巫妖开始同时念动难解的咒文，正缓缓发光的魔法阵立刻有如活过来般，五彩斑斓的光晕流水般旋动起来。

　　几在同时，就见魔法阵中心猛的闪耀出一片炽白的强光，同时点点黑影在强光中陆续出现，隐约看去，竟好像是一个个人影。

　　似乎知道他们在做什么，旁观的克里夫几人都露出兴奋之色。

　　稍过片刻，强光散去，魔法阵重又恢复到弱光闪烁的状态。然而不可思议的事发生了，一群身穿鲁林帝国军服的士兵，竟然凭空出现在魔法阵中央！

　　看到他们，德萨和克里夫对看一眼，眼中均流过不可抑制的喜色。

　　稍稍适应了一下，当先的一名军官立刻走出魔法阵，向德萨行了一个军礼：“帝国边境军第四步兵团第七分队，队长卡鲁瑟，参见德萨先生。”

　　“你好，你们感觉怎么样？”德萨也还了一个军礼。

　　卡鲁瑟大声道：“一切正常，所有人员全部到齐，装备没有损毁。”

　　“很好，带你的人到树林外休息，等候我的命令。”德萨命令道。

　　“是！”卡鲁瑟啪的立正，然后转身招了招手，大队士兵立刻整队向树林外走去。由始至终没有一个人说话，也没人露出一点诧异之色，显示出鲁林帝国的士兵良好的素质。

　　“杰斯坦先生，传送阵的运作情况怎么样？”士兵们离开后，克里夫扬声问杰斯坦道。

　　低头检查片刻，杰斯坦飞到两人面前：“一切良好，看来已经没有任何问题，随时可以进行大批量传送。”

　　“太好了，我们鲁林帝国果然受着胜利之神麦格鲁斯的眷顾。有了这个传送阵，我们的大军将出现在迪拿尔的腹地，这下看这些信仰迪尼索斯的懦夫们该怎么办。”德萨激动万分的道。

　　丝毫不为他的情绪所感染，杰斯坦冷冰冰的道：“我要提醒你的是，这里和鲁林境内的魔法阵只能支持五万人的传送。之后所有魔核和魔晶石的能量将全部耗尽，鉴于这些东西巨大的代价，我想已不可能再制作第二个。”

　　难怪索尔几次探到克里夫秘密和死灵法师公会以及鲁林帝国的人接触，本来还想不通这几拨根本不相关的人怎么会走在一起，哪知竟是为了这么匪夷所思的事。他们居然在两国境内分别建立了一个传送阵，用来传送士兵！

　　要知道以摩季那大陆目前对空间魔法的研究，最高成果就是空间储物，而可以对大量活人进行两地传送的空间传送，对魔法师公会来说也是未知领域。也不知这些死灵法师是怎么做到的，竟无意中研究出这么可怕的魔法。

　　不过看这两个传送阵的设置，代价也不是任何一人能承受得起的。听杰斯坦的话，连鲁林都无法凑出第二对，可知代价之高了。加上设置魔法阵极耗时间，又需要四名巫妖在两地分别操纵传送过程。

　　种种条件加起来，是绝对的没有可复制性。也许今后的大陆战争中，永远都只有这一次的壮举了。

　　这时克里夫恨恨的道：“可惜布莱维拉的财宝被人抢走，否则我们应该可以再做出另一对传送阵，那样战争的胜负就毫无悬念了。如果被我找到那个布罗姆，我一定会将他碎尸万段！”

　　德萨却不怎么在意：“算了，那件事也不能怪您，也不知那些家伙是怎么办到的，竟然可以凭空消失。不过有这五万人已经足够了，在我们鲁林的精锐面前，迪拿尔那些士兵根本不堪一击。”

　　说着，他又转头道：“克里夫先生，您对帝国的贡献，皇帝陛下决不会忘记。等占领整个迪拿尔以后，您就将是整个王国东面的总督。”

　　“当然，胜利之神的旗帜将会很快插到杜斯克的城头。”克里夫微微一笑。

　　难道真如索尔猜测的那样，克里夫想通敌叛变？以他今时今日的地位，可以说已贵极人臣，有享用不尽的荣华富贵。但人的贪欲果然是永无止境的，为了这半个王国的“总督”，迪拿尔家世最煊赫的巴林家，也终于加入了背叛的行列。

　　做为巴林领的领主，克里夫负责对整个迪拿尔王国边境军的后勤供应，一旦参与叛乱，王国对鲁林的边境绝对会不保，再加上以这种匪夷所思的方式出现王国境内的鲁林大军，这一次迪拿尔王国真的危险了。

　　“那么之后的事就拜托克里夫大人了。”德萨道。

　　克里夫点点头：“请放心，在动手前，我会妥善安排这五万名士兵，决不会让人发觉。另外我会逐步减少对边境军的后勤供给，等他们发觉的时候，就会处于缺乏食物，被两面包夹的境地了。”

　　“哈哈哈，这次全亏了克里夫大人的妙计，帝国才有这次千载良机。还有死灵法师公会的各位，我们会遵守双方的约定，把所有战死的迪拿尔士兵的尸体都交给你们处理，并允许你们公会在战场任意活动。”德萨得意的大笑。

　　“那就好。”冷冰冰的回了一句，杰斯坦缓缓飘开。

　　“可惜还是没有拿下洛维尔，如果将传送阵设在那里，帝国的大军就能从最有利的位置出其不意的进入迪拿尔腹地，达到最大的战略效果。虽然从我们的领地开战也一样有必胜的把握，但总是让人不甘心。”斐利诺这时道。

　　德萨现在的心情极好，他摆摆手道：“没关系，事情不可能总是十全十美的，做到目前的程度已经很好了。如果克里夫大人想要那个叫索尔的小领主的人头的话，开战后帝国的大军不介意到洛维尔走一趟。”

　　克里夫哼了一声：“不得不说，那个叫索尔的无耻之辈确实非常难缠，竟然把那块领地护得死死的，逼得我不得不更改计划。不过开战以后，那里就变得无关紧要了，一切以大局为重，我们就暂时放过那小子好了，等平定整个迪拿尔，他的死活还不是一样操纵在我的手里？”

　　德萨赞道：“不愧是克里夫大人，果然深明大义，让人佩服。”

　　原来克里夫要谋夺洛维尔领，竟然是为了这个原因。以洛维尔特殊的地理位置，如果五万鲁林精锐突然出现的话，确实可以长驱直入迪拿尔的中心，甚至直逼王都。比之从巴林领开始起兵，更有最出其不意的战略效果。

　　然而在阴差阳错下，我们的索尔大少爷为了保住自己下半辈子的安稳生活，拼死“护窝”，竟然在无意中破坏了对方如此重要的一个计划，让迪拿尔在日后的战争里赢得了一丝喘息之机。

　　加上他抢走布莱维拉的宝藏，破坏了克里夫建设第二组传送阵的计划，让深入迪拿尔的鲁林军队减少了整整五万人。可以说，正是因为这两点，迪拿尔才保住了最后一点希望，不至于一开始就被鲁林全灭。

　　然而，对这个拯救整个王国的大功劳，不止克里夫想不到，就连我们的大英雄本人，此刻也是懵然不知。

　　所以说有时候，英雄确实是在莫名其妙中诞生的啊。

　　迪拿尔王国与鲁林帝国的边境很长，几乎绵延王国整个西部地区。但因为西部山脉以及马略山脉的阻挡，实际交汇处，就只有位于西尔沃原的一片狭长地带。

　　迪拿尔王国西部军团二十万士兵，便驻扎在这片狭长的平原，他们直接面对鲁林帝国的军事挑衅，是与北方军团齐名的军中精锐。

　　而在西部地区赫赫有名的西德维拉要塞，便位于这块平原的中心地带。它是西部军团的大本营所在，同时也是防御鲁林入侵的最后，也是最坚固的屏障。

　　“补给还没送到吗？”此刻，在西德维拉要塞内，迪拿尔西部军团长弗里曼将军正一脸忧色的问着自己的副官。

　　他的副官点点头：“是的，克里夫大人托人传来话，说不久前粮库意外失火，预备送来的物资和粮草被焚毁大半。目前他正积极调派物资，一旦凑齐就会立刻送来。”

　　“目前要塞的存粮还剩多少？”弗里曼问。

　　拿起报告翻看了一下，那名副官道：“情况不容乐观。目前要塞的备用粮草仅供全军食用一周左右。而且药品和箭矢也很缺乏，一旦打起仗来，恐怕很快就会用尽。”

　　由于西部军团庞大的数量，对各种物资的消耗极其惊人。不过由于背后就是迪拿尔最大的粮食产地巴林领，所以军中存粮一直只维持在最低限额，也就是保证战争发生后，能够坚持到后援的数量。

　　巴林领从第一代领主起，就负责对王国西部边境的后勤支援，这么多年来从未出过差错，即使是在最灾荒的年代，当时的领主也会最优先考虑对军中的供给。

　　可以说，是巴林领和西部军团的共同努力，才保证了迪拿尔整个西边的平安。这也是克里夫为什么这么受国王宠信的原因。

　　偏偏这一次，巴林领毫无征兆的停止后勤供应。等军需官发觉亮出红灯的时候，全军已在不知不觉间消耗了很多存粮，目前储备已到了一个极危险的地步。

　　“唔……”弗里曼的眉头皱了起来，想了想，他吩咐道：“传我的命令，从明天开始全军实行配给制，在下一批补给送来之前尽量节约粮食。另外加大对边境的巡逻，绝不能在这时候出什么岔子。”

　　“是！”副官行了一个军礼，就要下去安排。

　　“等等。”弗里曼又叫住了：“你再派一队，不，两队传令兵赶到费里城，催促克里夫一定要尽快筹措到物资。”

　　“我明白了。”副官点点头，匆匆离开。

　　看着桌上画满红线和蓝线的巨大军用地图，弗里曼陷入深深的沉思。在这个节骨眼上停止运送补给，究竟是意外，还是别的什么……

　　五天后，克里夫一再保证的补给还是没有送到，而这时军中的储备已完全见底。弗里曼前后派出的五批信使也如石沉大海般，了无音讯。

　　这还不是最重要的，由于配给制，目前整个军团的士兵都只能享受最低的口粮配额，开始还好，但慢慢的，不少传言已悄然滋生。

　　尽管军官们一再约束，甚至采用严厉的手段阻止谣言的蔓延，但在下层士兵里还是产生了一定的恐慌。好在他们都是身经百战的职业军人，在这样的情况下仍保持了严整的纪律，对鲁林一方的监视也从未松懈。

　　然而，危险真的只会从那边到来吗？

　　就是在这样的情况下，西德维拉要塞内召开了迄今为止最紧张的一次军事会议。负责各个防区的最高指挥官都被弗里曼召回，商讨对目下情况的对策。

　　“不能再让这样的情况持续下去了，我的骑士还坚持得住，但战马已经饿得快站不起来了，必须尽快补充草料！”骑兵团的指挥官罗克狠狠一拍桌子。

　　“对，现在基层士兵里产生了很大的怨言，食物越来越少，连正常的操练都没法进行。如果再没有粮食送到，敌人打过来我们能不能坚持住不知道，但再过几天，我可不敢保证会不会产生哗变。”负责南侧防区的第二混合步兵团指挥官沃特斯跟着说道。

　　这两个兵团都是直接面临鲁林的一线军团，所驻扎的防区也是重中之重，他们的话无疑对目前的严峻形势做了最好的注解。

　　两人的话没说完，其他的军官们也纷纷抱怨起来，目前缺粮的危机已经蔓延到整个军中，这还是在保证对第一线兵团的供给的情况下。听说二三线的预备队，工程队等已经深受饥饿的困扰。

　　“总之必须尽快搞到粮食，是偷是抢老子不在乎，否则再让我的士兵饿下去，不用鲁林打过来就要全军覆没了。”最后，也是一线防区的第四重甲步兵团指挥官雷特总结道。

　　他的重甲步兵团是唯一可以和鲁林四大王牌军之一的狂人兵团抗衡的队伍。为了穿着厚厚的重甲，士兵们全都是牛高马大的肉搏型战士，所以也更难以忍受食物的缺乏。

　　雷特的话说完，会议室一下安静下来，所有军官都转头望着弗里曼将军，等候他的命令。

　　尽管表面平静，但弗里曼心里也是忧心忡忡。军队缺粮已经到这么严重的地步，一旦开战，恐怕两天都坚持不了就会断粮。面对鲁林本来就战力较强的军队，这还怎么打？

　　克里夫，你究竟想干什么？

　　不过身为二十万人的最高长官，现在显然不是犹豫的时候。想了想，弗里曼果断的下令：“罗克，明天你抽调一半的骑士以最快的速度赶到费里城，立刻向克里夫要粮食。如果他再推脱的话，你就抢！无论是商人还是贵族，或者是他领主的私人仓库，只要有粮食都给我抢过来，然后以最快的速度送到军中。”

　　骑兵团长罗克很干脆的一拍胸口：“我们在前线拼命，那些腐化的贵族却躲在后面花天酒地，现在该是他们贡献对王国的忠诚的时候了。您放心吧，我不会漏过一点东西的。”

　　顿了顿，他又道：“不过抽走一半的士兵，我的防区怎么办？”

　　弗里曼沉吟道：“这个不用担心，我会调两只预备队先去顶着。”

　　这时一名幕僚担心道：“这……纵容士兵劫掠贵族，这是很严重的罪名，何况克里夫大人是国王最宠信的领主，我们是不是另想办法？”

　　弗里曼很干脆的摇头道：“现在是紧急时期，顾不了那些贵族了，如果不补充军粮的话，鲁林打进来会造成更大的损失，一切后果由我承担。哼，不知道克里夫是何居心，一直拖延供给，光是这个罪名，以后我上报国王就要他好看！”

　　那个幕僚不再说话，这时确实不是犹豫的时候，一切都以保证边境的安全为第一要务。为了照顾那些贵族的利益拿整个王国的安危做赌注，就算弗里曼再懦弱也不敢这么干。

　　最后，他站起身坚定的道：“各位，粮食很快就能筹集到，请再坚持一阵，务必保证自己防区的安全，王国的安危就拜托大家了。”

　　“是，誓死遵守命令！”所有军官动作整齐划一的敬礼。

　　就在众人散去，准备连夜赶回自己的防区的时候，一名传令兵突然面带惊恐的冲了进来：“报、报告军团长，要塞外发现鲁林的军队！”

　　“什么！”所有人都吃了一惊。

　　弗里曼面色一沉：“是从哪个防区攻入的？数量有多少？”

　　西德维拉要塞可以说是整个西部边境的总后方，在它前面和周围还有一块块的防区。一般来说，鲁林帝国就算突破某块防区，也会面临其后要塞的阻挡。几十年来，不知有多少帝国军人饮恨在西德维拉的高墙下。

　　听到弗里曼的问话，周围的军官都露出紧张之色。敌人从哪个防区攻入，就意味着负责那块防区的指挥官的失职，在战时这可是不小的罪名。

　　“不……不是正面，他们是从要塞后面出现的。”传令兵吞了口唾沫。

　　“这不可能！”他的话没说完，雷特就怒不可恕的打断他。从要塞后面出现，鲁林的家伙难道是飞过去的不成？

　　被他的怒吼吓了一跳，本就紧张的传令兵脸都白了：“是真的，人数大概有三万人，据初步观察，全是鲁林帝国的精锐，包括了狂人兵团，黑甲骑兵团，以及夜影部队这些王牌部队。”

　　“走，去看看！”弗里曼一咬牙，当先走出会议室。

　　站在要塞的墙头，弗里曼和一干军官们目瞪口呆的望着要塞后方那片密密麻麻的军队。整个西德维拉要塞并非单一一座城堡，而是由一系列工事和防御建筑组成的防御网，敌人根本不可能绕过它深入迪拿尔后方。

　　但现在却确确实实的发生了，而且竟然有这么多部队。

　　由于要塞的作用是防外不防内，所以整个防御网的后方其实相当空虚。这时那些曾让无数鲁林士兵饮恨的外围工事，正被这群突如其来的敌人轻松的从后面扫灭。尽管负责防守的迪拿尔士兵拼死抵抗，却根本无济于事。

　　成群的敌人里，可以轻易辨别出手持巨盾和战斧，身着重甲的狂人兵团；骑士和战马均套着黑色铠甲的黑甲骑兵团；以及在夜色中神出鬼没的夜影部队。鲁林四大王牌军，除了擅长山地作战的山地特别兵团没有出现，全部到齐了。

　　弗里曼明白面对如此精锐的敌人，就算要塞倾巢而出也无法在野战中占到丝毫便宜。他只能痛苦的下令让外围工事的守军全部撤回要塞，眼睁睁看着敌人将他们数十年来精心构筑的工事一个个捣毁。

　　“可恶！”沃特斯狠狠一拳砸在墙头，这是怎么回事？

　　“别紧张，各人立刻回到自己的防区，坚守阵地。这些人孤军深入，肯定没有携带多少轴重，我们只要坚守要塞，他们就只能困死在城下。”毕竟是一个战区的最高指挥，弗里曼冷静的下令道。

　　“但补给怎么办？”罗克忍不住问。如今兵临城下，已无法去费里城筹集粮食，他们同样面临缺粮的危险。

　　弗里曼皱了皱眉头：“这个我会想办法，如果实在不行……就杀战马！最重要的是不能让他们和外面的鲁林军队会合，那就算他们掉转头攻入王国腹地，也只有败亡的下场。”

　　“军团长，您、您说什么？”他的话让罗克大惊失色。

　　每支部队都多少会有些骑兵，以及驼货用的牲口。但只有他的部队是纯骑兵组成，如果没了战马，不仅战斗力会大打折扣，甚至在战后连部队的番号都有可能被取消，叫他怎么能答应？

　　“少废话，执行命令，所有人立刻回防区！”弗里曼不容置疑的下令道。

　　就在这时，下面的卫兵突然一阵骚动，不知发生了什么事。弗里曼的副官皱了皱眉头，正要喝问，一名气喘郁郁的斥候已冲上城墙。

　　“军团长，紧急军情，突然有一支敌军逼近我们第三混合步兵团的阵地，人数大概在两万人左右。”那名斥候对弗里曼道。

　　“什么，这是怎么回事？”第三兵团的指挥官沃特斯一把抓起他的衣领，怒声质问道。

　　那名斥候道：“团长，就在您离开不久，一支敌军突然向我们的阵地逼来，目前副团长大人正带着弟兄们严密监视他们的行动。”

　　“对方进攻了吗？”弗里曼冷静的问道。

　　斥候摇摇头：“没有，他们只是逼近到防区边缘，就不再前进。由于不明白他们的意图，副团长也没有下令进攻，只是摆出迎战的姿态。”

　　所有军官不禁面面相觑，在他们断粮的节骨眼上，敌人居然真的开始进攻了。而且偏偏选在所有高级指挥官离开防区来要塞开会的时候，虽然不知道要塞后面那群敌人是怎么出现的，但这显然是一起有预谋的行动。

　　“该死，难道鲁林的边境军全部出动了吗，他们难道真的想全面入侵？”弗里曼的额头一下布满汗水。

　　他正要下令，又有几人冲上城墙，却是别的部队的斥候前来报告军情，无一例外都是在本部队的防区外发现敌人，但奇怪的是，没有任何一支敌军主动进攻。

　　“所有人立刻回到岗位，无论如何也不能让他们冲破防区和下面的敌人会合。先想办法解决城下的敌人，再击退他们。”弗里曼对军官们下令道。

　　知道事态紧急，众人也不再多说，纷纷行礼准备离开。就在这时，城头上一名卫兵突的惊呼道：“看啦，那些人在做什么？”

　　弗里曼心里一沉，快步走回墙头望过去。只见逼近到城下的敌人并没有开始进攻，反而开始依托下面的工事展开防御阵型，摆出一副围城的架势。

　　这一下连弗里曼都搞不懂了，深入敌后的军队最重要就是出其不意，以最快的速度达到战略意图。因为缺乏后勤供给的他们，根本不可能打消耗战。

　　可以说，城下的这支鲁林军队确实打了他们一个措手不及，然而在被发现以后，他们不仅没有趁势攻城，也没有掉头杀入巴林领大肆破坏，反而摆出围城的姿态，他们究竟有什么目的？

　　突的一个念头闪过他的脑际，弗里曼惊呼道：“不好，这些人好像知道我们缺粮，想把我们围死在要塞里！”

　　这话一出，城头上所有人都一阵哗然。这一下敌人的目的已经明了了，前面的军队被死死拖住不能回援，要塞的守军也被城下的敌人威胁无法支援前方，形成一个死耗的局面。

　　若在平时，这种对持根本毫无意义，还会把城下那几万精锐敌军给葬送掉。但现在的态势则是，迪拿尔守军严重缺粮，根本耗不了几天。

　　“这些家伙，他们想兵不血刃就把我们二十万西部军团干掉，好大的胃口啊。”弗里曼恶狠狠的道。

　　“他们怎么会算准了我们缺粮？”雷特大为不解。

　　罗克哼了一声：“你还没明白吗？我们已经被克里夫给出卖了。”

　　“克里夫大人？这怎么可能？”一名军官惊呼道。

　　弗里曼叹了口气：“罗克说得对，现在想来，从一个月前开始，我们就已经掉进敌人的陷阱了。如果我没猜错的话，克里夫早就已经和鲁林勾结起来，迟迟不送来补给也是故意的，等我们严重缺粮的时候，敌人就开始进攻，只要把我们拖在原地，根本不需要流一滴血就能让我们完全瓦解。”

　　“虽然不知道下面这些人是怎么绕到要塞背后的，但肯定和克里夫脱不了关系。”他最后说道。

　　众人不由自主把目光投向下面黑压压的敌军，均感到一阵绝望。如果连克里夫都叛变了的话，那他们就没有任何退路了，完全变成了弹尽粮绝的一支孤军。

　　“我、我们该怎么办？”一名军官颤声道。

　　弗里曼坚定的道：“不能放弃希望。请各位回到自己的防区，绝不能让鲁林的军队踏入一步，我会想办法冲开这支敌军的封锁，尽快找来援军。”

　　他们的前面是鲁林帝国的大军，后面则是广阔的巴林领，就算能冲破敌人的阻挠，又上哪儿去找援军呢？

　　但在场的都是职业军人，所有人都只是把这个念头压在心底，默默的点头听命，然后各怀心事的赶回自己的岗位。

　　当所有人都离开以后，弗里曼仍一动不动的站在墙头。

　　“军团长阁下……”在后面侍立半晌，他的副官忍不住提醒道。

　　“吩咐下去，立刻组织突围，绝不能困死在这里！”弗里曼两手支在城垛，头也不回的吩咐道，他的声音里没有任何信心。

　　也许，是该到为国尽忠的时候了。


第07章 城破人亡

　　“嘎啊！”无数箭矢蝗虫般飞射半空，把两头狮鹫兽钉成马蜂窝。

　　两头狮鹫无力的扇动了几下翅膀，然后带着背上早已死去的骑士笔直坠下。

　　“这已经是最后的飞行斥候了。”城墙上，目睹这一切的副官丧气道。

　　能够飞行的魔兽至少也是中级魔兽，而且完全能够驯化骑乘的就那么寥寥几种。因此除了精灵的翼马部队，没有任何种族具有成规模的飞行军队。

　　在人类王国里，也只是把有限的魔兽分配到斥候部队中，用以侦察和传递消息，而无法独立成军。

　　这已经是西德维拉要塞被围困的第五天，期间弗里曼组织了四次大规模的突围行动，但以己方疲惫饥饿的军队去冲击数万鲁林最精锐的部队，无疑是徒劳无功的。

　　要塞下遍布尸体，由于来不及收拾，有的已开始发臭。城墙上到处是魔法和弓箭攻击的痕迹，五天来，没有一个人冲出包围圈。

　　刚刚两名狮鹫骑士已是要塞里最后的飞行斥候，但还是死在敌人的狙击下。其实弗里曼自己也明白，就算让他们冲过去又能怎么样呢？他们一样无法平安越过巴林领。

　　五天来，所有的食物都已经吃光，要塞里已经没有任何可吃的东西。守军们士气低迷，只是凭着最后一口气顽强坚守着。

　　前线的消息更不乐观，敌人虽然没有进攻，但光是对持已经耗尽各支部队所有的心力，据说有的地方已经开始出现逃兵。

　　这几天已经有两支守军放弃阵地逃入要塞里，弗里曼没有责怪他们的指挥官，虽然这么做，只会更快的加速食物的消耗。

　　敌人还是采取包围的架势，除非他们主动突围，否则绝不进攻。也许在他们看来对手已经山穷水尽，实在没必要无谓的流血，反正胜利已唾手可得。又或者他们想耗尽守军最后一点斗志，再轻松的给予致命一击。

　　然而无论怎么样，胜负的悬念从一开始就非常明显了。

　　“军团长阁下，请回去吧。”确信狮鹫骑士已经死亡后，副官对弗里曼道。

　　仅仅几天时间，赫赫有名的西部军团长就已经老态毕现，因长时间的劳累，他的脸色发黑，眼睛里布满血丝，花白的头发凌乱的耷拉在额头。

　　直到副官又提醒了一次，弗里曼才反应过来似的嗯了一声，在他的陪同下走下城墙。一路上都有士兵向他行礼，但他们的眼中已没有任何斗志。

　　走到下方，两人意外的看到了骑兵团的团长罗克，他正指挥着一队队骑士无精打采的进入要塞。

　　昔日精锐的骑兵团如今也变得有如丧家之犬般，因缺乏食物，无论是人还是马都懒懒散散的排成队列通过城门，哪还有昔日雄壮的影子？

　　“罗克团长，您怎么……”副官惊讶的问道。

　　看到弗里曼，罗克露出惭愧的表情：“军团长阁下，我……”

　　“没关系，先安顿你的部队吧。”弗里曼只是无所谓的摆了摆手。

　　他没有责怪罗克私自放弃阵地的行为，因为这么做已经毫无意义了。事实上在这个大包围圈里，也不过是从一个绝境走入另一个绝境罢了。

　　回到指挥室，副官小心翼翼的端来一碗粥：“军团长阁下，吃点东西吧。”

　　弗里曼却没接过：“还有吃的吗？”

　　“连一粒麦子也没有了，就算您也只能吃这个……”副官低下了头。

　　“我不饿，你吃吧。”弗里曼疲惫的靠回椅子里。

　　“阁下，您身负整个军团的重任，请一定要保重身体。”副官还试图劝他。

　　弗里曼苦笑一声：“被敌人逼到这种地步，却连还手之力也没有，我还有什么资格做军团长？这么多天，也不知外面怎么样了，如果我们失败的话，王国会变得怎么样呢……”

　　如果西部军团全军覆没，迪拿尔整个西边的大门都会向鲁林帝国敞开，巴林领后面的领地已经有上百年没经历过战事，如果任由鲁林的大军长驱直入，后果简直不堪设想。

　　想到这个严重的后果，副官一时也默然无语。

　　就在这时，一名卫兵进来通报：“军团长，罗克阁下求见。”

　　“哦？”弗里曼露出意外之色：“请他进来。”

　　“军团长阁下。”走入指挥室，罗克向弗里曼敬了一个礼。

　　“罗克，有什么事吗？”弗里曼示意他坐下。

　　“阁下，是有关战事的事……”罗克看了副官一眼，欲言又止。

　　高级指挥官商讨作战事宜时，经常有需要他回避的时候，对此副官也不意外。他对弗里曼行了一个礼：“那么，请容我退下。”随后人已离开。

　　副官出去后，弗里曼这才道：“罗克，有什么事直说吧。”

　　“是的。”罗克欠了欠身：“恕我直言，以目前的态势来看，我们已没有任何胜算了。”

　　弗里曼点了点头：“是的，要塞被攻占也只是迟早的事。”

　　“那么您有什么打算吗？”罗克继续问。

　　弗里曼长长了叹了一口气，口气里带着一种完全丧失信心的苦涩：“我们已经没有任何胜算了，就算想放弃要塞突围也只是奢望。现在看来，只能尽量拖住他们，希望外面能早一天得到消息，为国王争取一点时间。”

　　“但连克里夫也背叛了，如今我们和王国的联系已经完全中断，消息根本不可能传出去。”罗克突的激动起来。

　　有些奇怪的看了他一眼，弗里曼点点头：“我知道。”

　　“那您做这种无谓的坚持还有什么意义呢？”

　　“我们是王国的军人，除了尽到自己的职责，再没有第二条路可选。否则还能怎么样，投降吗……难道你？”

　　突然间，弗里曼猛的明白过来，一脸不可思议的看着罗克。

　　面对弗里曼质问的目光，罗克毫无羞愧之色：“是的，我今天来找您，就是希望您能向对方投降。”

　　“是谁叫你来的？还有谁这么想？”弗里曼的语气严肃起来。

　　罗克毫不相让的与他对视：“军团长阁下，这是我个人的意思，但我相信现在有很多人和我有同样的想法。请问坚持下去又有什么用呢？如果还有一点胜算的话，我会毫不犹豫的牺牲性命。然而现在就算所有人都死光了也无济于事，还白白搭上二十万士兵的生命，这值得吗？”

　　面对罗克咄咄逼人的眼神，弗里曼的神情由愤怒转为惊疑，再转为无奈，最后，他不由自主的把眼睛移开。

　　“我们深受国王陛下信任，守护王国的西部门户，如果投降敌军，还怎么对得起我们身上的军装。”虽然这么说，但弗里曼的语气里却有着连自己也无法说服的虚弱。

　　“军团长阁下，难道让士兵毫无意义的牺牲，就是忠诚吗？在成为军人那一天，我们就不在乎死亡，但这样毫无意义的死去，又有什么价值？请不要再犹豫了，下令投降吧，至少那些无辜的士兵还有和家人团聚的希望。”罗克一下站了起来，急切的恳求道。

　　弗里曼脸色数变，显然内心也陷入激烈的挣扎。然而最终他还是摇了摇头：“不，我不能这么做。”

　　说着，他站起身走到窗边：“正好你的骑士团进入要塞，把所有的战马杀死，应该还能再坚持两天。我会组织一次全军的突围，虽然有可能损失惨重，但一定有人可以冲出包围圈，必须把这个消息通知国王……呃？”

　　突然间，他愕然看着从自己胸口冒出的一截带血的剑尖。

　　“对不起，军团长阁下，但恐怕就连您也不相信那么做会真的有用。请原谅我，您要对国王负责，但我也必须对手下的骑士负责。”长剑那一头，罗克缓缓摇了摇头。

　　没有责怪他的背叛，弗里曼转头看了他一眼，眼睛里甚至有一丝解脱的欣喜。最后，他长长的吐出最后一口气，身躯缓缓软倒。

　　也许，这个结局对他来说反而是最好的吧。

　　默默收回长剑，罗克走出指挥室。在外面，他带来的骑士也正把染血的剑收回剑鞘，在他们脚下，两名卫兵以及弗里曼的副官也倒在血泊中。

　　“召集要塞里大队以上的军官，我们不需要再坚持下去了。”他对一名骑士吩咐道。

　　“阁下，这么做是否有点冒险……”那名骑士欲言又止。

　　罗克摇了摇头：“没关系，现在已没有人再有战斗下去的信心了，他们会同意投降的。”

　　“我明白了。”低头行了一个礼，那名骑士匆匆离开。

　　再低头看了地上死不瞑目的副官一眼，罗克转身向另一头走去。

　　“通知克里夫先生，弗里曼已死，请他准备接受西德维拉要塞的投降吧。”

　　“是。”墙角处，一个人影低应一声，缓缓没入阴影中。

　　第二天，西德维拉要塞开门投降，这座在西疆数十年屹立不倒的坚固堡垒，终于臣服在鲁林帝国的脚下。

　　随着要塞陷落的消息传遍整个前线，还在和鲁林军队对持的各兵团也斗志瓦解。除了少部分士兵仍然顽强抵抗，弹尽粮绝的西部军团大部份人做出了和罗克相同的选择，最后整整十七万迪拿尔精锐士兵全部缴械投降。

　　至此，迪拿尔西部军团全军覆没，王国西边完全向鲁林帝国敞开了大门。

　　随后大批鲁林军队开始通过这条走廊进入迪拿尔，在克里夫的接应下，先锋部队以迅雷不及掩耳之势迅速攻占乌里尔以及弗瑞斯两个领地，直逼迪拿尔王国的腹心地带。

　　而直到这时，西部军团陷落，鲁林大军全面入侵的消息才传了开去。

　　“少爷，这是鲁亚大叔今年新酿的葡萄酒，专门送来给您的。”玛琳手拿一个陶制的酒壶，在索尔身后道。

　　“是么？倒来我尝尝好了。”索尔指指面前的酒杯。

　　现在是午饭时刻，整间饭厅都飘荡着食物的浓香，索尔靠在高背椅内，享受着玛琳无微不至的服务。近来恰逢闲暇时期，洁西卡也难得的陪他一起用餐，美丽的少女坐在索尔对面，满头红发在正午的阳光中熠熠生辉。

　　“玛琳，别理他，你也坐下吃吧。”洁西卡不满的瞪了索尔一眼。

　　“没关系，洁西卡姐姐，能为少爷服务我很高兴。”玛琳甜甜一笑，小心翼翼的举着酒壶从索尔肩膀后探出，为他斟酒。

　　小女孩正在发育的柔软胸脯隔着女仆装压在索尔肩头，传来一股温软的触感。身后是玛琳那和葡萄酒香混在一起的体香，闻在鼻端如坠仙境。

　　深深的吸嗅一口，索尔不禁闭上眼睛：真是个宁静而又美好的日子啊……

　　哪知念头未落，就听咣当一声巨响，饭厅的大门被人推开，克雷斯气旋风般冲了进来：“领主大人，您听说了吗？克里夫叛变，我们的西部军团全军覆没，战争打起来了。”

　　“啊！”却是玛琳受到惊吓，手一抖，半壶酒全洒在索尔肩膀上。

　　看着玛琳手忙脚乱的替自己擦拭湿透的衣服，索尔苦笑：“我现在听说了……”

　　洁西卡极为吃惊，她放下手里的食物追问道：“你说清楚，怎么回事？”

　　顾不得向索尔道歉，克雷斯瓮声瓮气的道：“这是今早进入领地的冒险者带来的消息。半个月前克里夫勾结鲁林帝国，一举陷落西部的西德维拉要塞，西部军团全部投降，目前鲁林的大军正向王国腹地挺进。”

　　索尔和洁西卡对看一眼，均不约而同的想到：“克里夫果然叛变了。”

　　自从上次在巴林领获得种种蛛丝马迹后，索尔就做过如此猜测，但他和洁西卡都没想到，叛变会来得如此之快。虽然索尔并不知道，这其中很大程度是因为他的原因。

　　“目前的情况怎么样，敌人打到哪里了？”索尔问道。

　　克雷蒂挠了挠头：“这……我不清楚，只是听到消息后就急忙跑来向您报告。”

　　这家伙……索尔一阵郁闷：“那你还不快去打听清楚。”

　　“哦，我知道了。”克雷斯点点头，还不忘顺手从桌上拿了块牛排，这才向门口走去。

　　“不用去了，敌人已经攻占了乌里尔以及弗瑞斯两块领地，目前正沿着王国南部长驱直入。”就在这时，门口传来一个苍老的声音。

　　“爷爷？”洁西卡回过头，恰好看到文斯和艾伯特两人走了进来。

　　索尔赶紧站了起来：“文斯爷爷，艾伯特村长，您们怎么来了？”

　　文斯对他道：“我和艾伯特得到这个消息，就赶紧过来了。目前整个小镇都已经闹翻了天，人人都在谈论这件事。”

　　赶紧替两位老人搬过凳子，洁西卡道：“已经打到弗瑞斯领了吗？速度真快，这么说已快接近王国的腹地了。”

　　文斯一脸忧虑的点点头：“洛维尔位置偏僻，消息流传很缓慢，这已经是不知多少天前的消息了，现在也不知敌人现在究竟推进到哪里了。”

　　“呃……弗瑞斯领在哪儿？”索然一脸莫名其妙的问道。说实话，除了刚来这个世界时翻过一点地理书，他再没碰书房里的书一下，对迪拿尔的领地分布完全一无所知。

　　洁西卡不禁白了他一眼，似在责怪他的不学无术。她对克雷斯道：“你去领主大人的书房把那副地图拿过来。”

　　很快克雷斯拿来地图铺在桌上，几个人立刻围了上去。在洁西卡的指点下索尔才看明白了，乌里尔领和弗瑞斯领是王国南部紧邻巴林的两块领地，再过去就是那个死鬼拉莫的拉莫领以及迪克斯领，那儿已经接近王国的腹地，短短时间就攻下这两个领地，鲁林的推进速度不可谓不快。

　　这时艾伯特指着地图道：“这次鲁林的四大王牌兵团全部参与。如果这消息准确的话，迪拿尔那些享受了几十年和平时光的领地根本不可能阻挡他们。”

　　文斯也叹道：“是啊，那些贵族们平日只知享乐，领地的守备队更多的作用是欺压百姓，又怎么可能挡得住鲁林的精锐军队？”

　　由于边防军的努力，迪拿尔已有数十年没经历过战争，长久的和平已让那些贵族忘记了什么是危险，靠他们根本无法阻挡鲁林大军前进的脚步。

　　索尔注意到洁西卡一直没有说话，而是盯着地图不知在想些什么。他奇怪的道：“洁西卡，你在看什么？”

　　“啊，没什么。”洁西卡直起身子：“现在我们该怎么办？”

　　和他们这些土生土长的洛维尔人不同，直到现在索尔在潜意识里也没把迪拿尔看作自己的祖国。因此在得知鲁林入侵的消息时，他根本不像洁西卡等人那样第一时间把鲁林看作侵略者，并为此忧心不已。

　　他耸耸肩道：“这有什么，只要他们不打到洛维尔来就好了。”

　　这话一出，不仅洁西卡等人，就连艾伯特都一脸不可思议的瞪着他。

　　好半晌，文斯才干咳一声：“少爷，请不要开玩笑。对方是可耻的侵略者，身为迪拿尔臣民，怎么能对这种行为毫不在乎？”

　　洁西卡瞪了他一眼：“这是一个身为领主的人该说的话吗？”

　　艾伯特也道：“我虽然没什么发言权，不过还是要提醒领主大人。迪拿尔和鲁林这几百年来经历过数十次战争，已经形成化解不开的世仇。这次鲁林入侵，就是抱着占领整个迪拿尔的想法，就算一时打不到洛维尔来，我们也不可能置身事外的。”

　　知道自己又说错话了，索尔尴尬一笑：“啊哈哈，我确实太乐观了，你们说得对，这件事确实非常严重。”

　　就在这时，一名守备队员匆匆跑入：“领主大人，很多镇民在外面要求见您。”

　　他们来干什么？索尔正感疑惑，文斯已道：“少爷，现在大家都因为这个消息而深感不安，请尽快出去给大家一个交代，如果不能安稳民心，领地很可能会发生动荡的。”

　　索尔点头道：“我明白了，出去看看吧。”

　　来到领主府外，那里已聚集了很多镇民，显然都是得知消息后赶来的。索尔还看到，奇普和一些鲁林来的难民也在人群中。

　　“领主大人，战争爆发了，我们该怎么办？”看到他出来，有的人已迫不及待的叫道。

　　“是啊，洛维尔这么小，如果鲁林的军队打过来，我们根本不可能抵抗的。”其他人也纷纷附和。

　　“眼看着生活刚刚好一点，却遇上这样的事，难道在洛维尔注定无法得到幸福的生活吗？”一个镇民满脸愁苦的道。

　　他的话引起不少人的共鸣，人们满怀希冀的望着索尔：“领主大人，请快拿个主意吧。”“是啊，以前无论有什么困难您都可以解决，这次也一定有好办法吧？”“我们不想再回到过去那样的日子了。”……

　　眼看众人渐渐有失控的趋势，索尔赶紧道：“大家别慌，洛维尔不会有事的。到时候实在不行，大不了我们……”

　　他本想说“大不了我们投降就是。”好在及时记起自己的立场，这才硬生生把话咽回去。

　　“我们怎么样？”见他似乎真的有办法，镇民们急切的追问道。

　　“呃……这个么……”索尔一时间也找不到搪塞之词，不由傻了眼。

　　就在这时，洁西卡突然站了出来：“大家请听我说，鲁林的军队不会打到洛维尔来，所以请不必担心。”

　　论起在镇民中的公信力，洁西卡无疑要高得多，当下就有很多人惊喜的道：“是真的吗？洁西卡小姐。”

　　连索尔也想不到她会这么说，赶紧拉了拉她的袖子：“别乱开口啊，如果被发现是胡说的话，就更难收场了。”

　　洁西卡低声道：“谁胡说了。”

　　言罢不等索尔开口，她已道：“当然是真的。现在鲁林的军队在弗瑞斯领一带，那儿是王国的南边。我们洛维尔在最偏僻的西北边，中间还有很多领地挡着，他们一定没办法打过来的。”

　　其实这些镇民也不清楚洁西卡话里究竟有多少真实性，他们只是在惊慌的唆使下，希望来领主这里求得一点让人安心的消息。现在洁西卡这么说，已使很多人高悬的心放了下来。

　　“原来是这样，太好了。”“我就说嘛，洛维尔这么偏僻，敌人哪会打到这里来。”……众人高兴的议论道。

　　“大家请回去吧，我们领地一定不会有事的。”最后，洁西卡这么道。

　　她的话起了决定性的作用，在得到希望听到的答案后，稍稍心安的镇民们纷纷散去，一场可能的骚动总算被化解于无形。

　　索尔也暗自松了口气，刚才可多亏洁西卡了。就在这时，文斯突然问道：“洁西卡，刚才你说的那些话是真的吗？”

　　“是的，爷爷，我认为鲁林的军队不会打到这里来。”哪知洁西卡居然认真的点了点头。

　　“什么，难道刚刚你不是为了安抚大家才这么说的吗？”索尔大是惊疑。

　　看了他一眼，洁西卡淡淡道：“进屋去说吧。”

　　随她回到屋里，洁西卡走到铺着地图的桌子前：“其实我也是刚刚才得出这个结论，不过我相信不会有错。”

　　“哦，为什么？”索尔来了兴趣。

　　指着地图上巴林领的位置，洁西卡解释道：“因为我们的位置实在太偏僻了，如果战争是从这里打响，倒是可能很快推进到王都附近。但如果从巴林领起兵的话，洛维尔对敌人来说就毫无价值。”

　　果然，从地图上看，洛维尔虽然只和巴林领隔了一座遗迹森林，但这却是个不可逾越的障碍。而且洛维尔处于王国西北端，在群山环绕之中，如果鲁林的军队真有心进攻此处，就要改变目前沿南线迅速推进的方针，为了一个毫无价值的小领地，这显然不可能。

　　洁西卡接着说道：“而且在我们和王国南部之间，还隔着很多领地，虽然鲁林这次是全面入侵，但我想他们也不会有足够的兵力进攻所有的地方。”

　　“是的，洁西卡小姐说得没错。”这时，门口传来一个声音。

　　众人回头一看，却是奇普也走进来了。径自走到桌子前，他说道：“将兵力集中在一处迅速达到战略目标，是鲁林一贯的用兵策略。对他们来说，最有价值的地方是这里。”

　　说着，他的手指移动到圣城杜斯克：“只要攻占了王都，迪拿尔在名义上就算亡国了，被全面攻占只是迟早的事，所以他们必定会朝着这里推进。”

　　奇普是在场唯一的职业军人，而且是鲁林的军人，他的话无疑有很大的说服力，这时索尔终于相信了洁西卡的话。

　　“所以我们暂时不必担心，至少在王国全面陷落以前，洛维尔都不会成为敌人的目标。”最后，洁西卡这么说道。

　　索尔的心终于彻底放松了，既然敌人打不过来，那还有什么可担心的，我的小日子还是该怎么过就怎么过好了。

　　什么，你问我如果打过来该怎么办？拜托，你没听到洁西卡的话么，到时整个迪拿尔都陷落了，我一个小小领地还能怎么样，大不了投降啰。

　　“呵呵，洁西卡小姐果然聪明，这样老头子我也放心了。”艾伯特村长笑呵呵的道。

　　“不过这段时间还要注意安抚镇民们，千万别闹出什么乱子才好。”文斯叮嘱道。

　　“放心吧爷爷。”洁西卡将他送到门口。

　　两位老人离开后，索尔见奇普还没有离去的意思，不禁道：“还有什么事吗？”

　　“领主大人，我……”以往行事干脆利落的奇普，这时却一副欲言又止的模样。

　　“什么？”

　　“算了，没什么。那么我走了，领主大人。”奇普对他行了个礼，转身离开。

　　“奇普这是怎么了？”索尔迷惑的看着他的背影。

　　洁西卡突的道：“我倒是大致能猜到他想说什么。”

　　“那他想说什么？”索尔不由一阵郁闷，今天自己怎么总是不开窍的样子。

　　转头看了他一眼，洁西卡道：“你想想，奇普和艾伯特村长是从哪儿来的？”

　　索尔一呆：“从哪儿？当然是鲁林啊，这有什么……啊，你是说……”

　　洁西卡一副“你终于想明白了”的神情：“是啊，这次鲁林入侵迪拿尔，身为鲁林难民的他们，身份就很尴尬了。但这事又不知该怎么说，所以奇普才会吞吞吐吐的。”

　　“真该死，我怎么把这个给忘了。”索尔懊恼的一拍脑袋。

　　想了想，他沉吟道：“这事绝不能疏忽，我们必须想办法不让镇民们和鲁林的难民产生对立的情绪，否则很可能演变成无法收拾的局面。”

　　洁西卡点头道：“这事交给我吧，我会处理好的。”

　　“那好，一切就拜托你了。”索尔长长的舒了口气。

　　现在他越来越为自己能有这个聪颖漂亮的女管事而感到幸运。正如同洛维尔人对他的信任一样，索尔也毫无保留的相信，只要是交给洁西卡的事，就一定不会有问题。


第08章 该做些什么了吧

　　接下来的一段日子，不断有前线的消息传入领地。

　　正如同艾伯特村长所预料的那样，面对鲁林强大的军势，这些领地的抵抗显得那么无力，十余万鲁林大军以破竹之势沿王国南线全面推进，仅半个月时间就攻占五块领地。

　　再加上克里夫的叛变，让深入敌国的鲁林大军毫无后顾之忧，巴林这块迪拿尔历代王室最为器重的领地，如今却成为鲁林帝国最稳固的后勤基地，大批粮食被用来供给一批又一批进入王国的敌军。

　　一时间迪拿尔人心惶惶，谣言四起。尚未受到战火波及的领地一片混乱，领主抛弃领地率先出逃的事时有发生，有的领地在敌人尚未到来之前，便提前开门投降。整个王国一片混乱，处于崩溃的边缘。

　　好在洛维尔处于战场的大后方，又不虞被战火波及，因此虽然镇里每天都流传着各种消息，但生活大致上还能保持平稳。

　　索尔显然低估了洛维尔人的包容力，经过这一年多的努力融合，鲁林难民们已真正的和小镇居民打成一片，再加上洁西卡的刻意安抚，双方相处平静，并没有任何冲突发生。

　　日子就这么在无数小道消息和传言中度过，直到有一天……

　　※※※

　　“我是杜斯克的信使，有国王的亲笔信转交给此地的领主大人！”

　　一头狮鹫兽在小镇居民惊讶的目光中从远处飞来，随后降落在领主府的小院中。狮鹫背上的骑士手持一个密封的信卷，大声叫喊道。

　　听到消息的索尔和洁西卡走出来，将手上印有洛维尔家徽的戒指交给他，索尔道：“我就是此地的领主索尔·洛维尔。”

　　验明戒指的真伪后，骑士点点头，将手里的信卷交给他：“这是国王给您的亲笔信。”

　　“给我的？”索尔一怔，接过信卷。卷起来的信纸边缘用蜡封着，蜡的表面有一个用迪拿尔王家徽章印上去的标记。

　　这种时候国王干嘛写信给我？不会是因为老子上次在兽人帝国的良好表现，要我做说客劝鲁林撤军吧？还是要我直接参战？

　　就在索尔胡思乱想的当儿，那名信使已道：“国王已发出召集令，号召所有的领主履行自己的义务，全力抗击入侵者。请在收到信件后，尽快表明自己的立场，并宣布对国王陛下的忠诚。”

　　索尔这才恍然，原来不止是给自己的。迪拿尔每一个领主在上任时，都要宣誓对国王效忠，其中无条件协助国王抵御外敌入侵就是他们的义务之一。

　　如今鲁林大军长驱直入，迪拿尔大片土地沦丧，被打个措手不及的罗贝尔终于开始反击了。对领主的召集令，就是号召整个王国的领主履行自己的义务，就有点像中国春秋战国时候诸侯们的“勤王”。

　　“我明白了。”索尔点点头，把信卷揣进怀里。

　　骑士向他点点头：“那么再见了，我还要去别的领地送信。”

　　“等等，现在的战事怎么样？”难得有听到最新战况的机会，索尔赶紧问道。

　　那名骑士回过头：“国王已经调集杜斯克周围的中央直辖军，在二王子威鲁克亲自率领下，在奥弗领境内冈格利河与普利莫山脉交汇的天险处大败鲁林的先遣军，阻止了敌人的前进，现在双方正处于相持阶段。”

　　奥弗领再往后几天的路程就是王都杜斯克，虽然在这里阻住敌军，但情况仍然不容乐观。因为他们已经没有退路，再往后，就是王都了。

　　说着，骑士一拉缰绳就要起飞。这时候，他似乎想起什么，又转头道：“对了，国王已经下令，命令品塔特将军抽调北方军团的精锐大军南下，准备在鲁尔领攻击敌人的侧翼。北方军团长期和凶恶的兽人作战，那些鲁林的家伙一定不是对手，我们一定可以取得最后的胜利。”

　　兽人帝国的内战给了罗贝尔机会，让他敢于抽调精锐的北方军团。在西部军团全军覆没的情况下，他们已是迪拿尔战斗力最强的部队。不过说起来，这多少还要归功于索尔当初那次“成功”的出使呢。

　　在狮鹫兽的鸣叫中，骑士冲天而起，迅速向天际飞去。一直目送他的身影消失在云层之后，索尔才抽出那封信卷看起来。

　　“上面说的什么？”洁西卡问道。

　　顺手把信纸交到她手上，索尔叹气道：“召集大家吧，是表明态度的时候了。”

　　※※※

　　很快，洛维尔各方面的负责人，包括奇普，曼森，里德，以及卡菲尔兄妹等人都被召集到领主府。

　　等所有人都到齐后，洁西卡开门见山的道：“今天为什么找大家来，想必各位都很清楚了。现在迪拿尔临外敌入侵，正处于最危难的时候。身为王国的领地，洛维尔自然也不能置身事外。目前国王已经发出了召集令，领主大人希望能听取大家的意见，以决定我们将来该怎么办。”

　　话音刚落，奇普已沉声道：“虽然已经抛弃鲁林的身份，但我们对迪拿尔同样不报任何好感，因此我不会表达任何意见。”

　　知道在这种时候，奇普的身份确实有些尴尬，所以才抢先表明态度，对此索尔能够理解，看来艾伯特村长也是抱着同样的态度吧。

　　他点点头，刚要说话，哪知奇普又道：“不过我们的性命是领主大人所救，当初我们就发过誓，以后只听从您的命令。所以无论领主大人做任何决定，前夜影部队第四分队都将誓死追随于您。”

　　艾伯特村长也跟着道：“我们所有村人也都是这个态度。”

　　这话让刚刚还有些紧张的众人都松了口气。知道他们这么说，就等于是表明态度，会毫无保留的支持自己，索尔感激的冲两人点点头。

　　“那么，各位有什么意见，请尽管说出来吧。”洁西卡对众人道。

　　和卡菲尔互相看了一眼，列斯塔道：“我对那些贵族没有任何好感，他们的死活我才不会在乎。不过我们会支持妹夫的决定，你怎么说就怎么做好了。”

　　克雷斯一拍新制的铠甲：“不管是什么人想侵占洛维尔，我们守备队都会把他们打得落花流水。”

　　曼森则道：“这是你们人类的战争，与我无关。不过既然我现在身为洛维尔的官员，当然会支持领主的决定。”

　　随后其他人也纷纷表明了自己的态度。看来这个世界的人都很有对祖国的归属感，面对鲁林的入侵，他们不约而同的表示了抵抗到底的决心。

　　不过这样倒是省去索尔很多唇舌，最后，他把目光投向洁西卡。

　　“我相信你的决定。”洁西卡简单明了的表明了自己的态度。

　　感动之余，索尔脑子里也飞速转动起来。自己身为洛维尔的领主，在战争时有协助国王抵抗敌人的义务，其实目前摆在面前的只有两条路。

　　一是投敌叛变，第二则是履行领主的职责，没有第三条路可走。如果抱着事不关己的态度做缩头乌龟的话，那么将来无论哪一方得胜，都不会放过自己的。

　　那我该选择哪条路呢？索尔这么问自己。

　　叛变？我倒是想啊，反正老子对迪拿尔本就没什么忠诚心，能安稳的过好下半辈子，我才不在乎顶头上司是谁。而且目前看来鲁林的赢面也较大。

　　不过这么做的话，且不说洁西卡他们第一个不答应，而且克里夫早就抢先一步，以双方的关系，投敌根本就是羊入虎口嘛，行不通。

　　那么就只能响应国王的号召，出兵抵抗了。以洛维尔这点可怜的实力，此举看似危险，实则却是唯一，也正确的举动。

　　首先洛维尔地处偏僻，敌人一时半会儿打不过来，所以不必担心被拖入战争。如果鲁林军队都推进到这里了，那就说明战争的大势已去，那怎么蹦达都躲不掉，所以完全不必为此操心。

　　另外洛维尔这点实力有目共睹，恐怕谁也不指望它能干点什么。因此索尔只需要口头响应国王的召集令，完全不必要做什么实际举动。

　　像这种既能表示深明大义，又不必实际涉险的好康，索尔自然“义不容辞”。

　　想到这里，他缓缓站起，目光坚定的在屋里扫视一周：“既然身为领主，在王国危难之际，就不能逃避责任。所以我宣布，洛维尔将响应国王陛下的号召，坚决抵抗那些入侵者！”

　　说这话的时候，索尔一脸慷慨激昂。哼哼，反正我又不必有什么实际行动，做戏自然要做得感人一点啰。

　　“是，谨遵领主大人的命令。”所有人都点头应道。

　　※※※

　　在国王的召集令发出以后，大多数领主都陆陆续续表明了誓死效忠的立场，当然这其中也包括打着“出工不出力”的念头的索尔大少爷。

　　只有少数领地在犹豫一番后选择了背叛，不过据传当地领主这种倒行逆施的行为遭到了领民一致的唾弃。其中有一半的领地爆发了起义，愤怒的领民们赶走了领主，另一半的领主也受到全国人民一致的指责。

　　从这一点来说，迪拿尔王室在本国的统治还算是成功的。

　　这段期间，王国中央直辖军继续在奥弗领和鲁林大军对持，双方暂时谁也奈何不了谁。

　　同时来自北方军团的精锐兵团以极快的速度推进到处于王国中部的鲁尔领，试图攻击鲁林大军的侧翼。这个意图被鲁林军队及时发现，双方在鲁尔领做了短暂的接触战后，都明智的选择了回防。

　　目前各地领主在国王的号召下，纷纷出兵开赴奥弗领和鲁尔领，增援王国的大军。在前进受阻以及侧翼受到威胁的情况下，鲁林军队进攻的步伐终于彻底停止下来。

　　虽然成功与鲁林帝国进入相持阶段，但迪拿尔已损失惨重。王国南部地区几乎完全落入鲁林之手，除了丧失大片领地，王国一半的产粮区也落入敌手。

　　而且鲁林大军虽然被挡，但前锋已推进到奥弗领，离王都圣城杜斯克仅几天的路程，可以说，迪拿尔王国随时处于危在旦夕的境地。

　　而在王国北部，鲁林军队虽然被挡在鲁尔领外，但谁也不敢保证防线不会失手，现在整个王国的北方地区也是人心惶惶。

　　同时卡维领的北方军团被抽空，也是一个极大的隐患。兽人帝国虽然陷入内战，但碰到这么好的机会，谁也不敢保证那些兽人会不会突然开窍，再次团结起来侵入迪拿尔，那样的话，缺乏守军的断剑峡要塞根本不可能阻挡兽人大军。

　　如今王都周围的中央直属军全部派上前线，甚至连巴姆克王国边境的守军也一并抽走，目前王国后方一片空虚，只要再有一支军队出现在那里，后路被抄的迪拿尔就彻底完了。

　　然而就是在这样一片风雨飘摇之中，咱们的索尔少爷日子居然过得还不错。尽管很多领地已开始派兵支援国王，他却优哉游哉，一点也不慌。反正洛维尔既贫穷又偏僻，想必连国王都不指望他这几百人的守备队，自己又何必那么积极？

　　再说他已经发表过声明表示效忠国王，而且措辞极是慷慨激昂，大有视死如归的果敢，把很多领主都比了下去，有这个就足够了。

　　“所以啊，人还是要少做不自量力的事。”这是这些天来，他说得最多的一句话。

　　※※※

　　这一天，索尔正在领主府里和里德商量贸易的事。他对里德道：“过些日子给野蛮人的铁就要准备好了，到时你就带着商队出发吧。”

　　里德非常吃惊：“还要购买特产品吗，在这种战乱的时候，谁还会买那些奢侈品？”

　　索尔嘿嘿一笑：“谁说打仗就不能做买卖了？战乱才是最好发财的时候。别忘了，现在销售已经不需要我们操心，就交给四大商会去发愁好了。再说除了洛维尔，其他国家可没有打仗，有的是地方卖。”

　　里德这才明白过来：“我知道了。”

　　索尔又道：“越是在这种时候，我们越要维持和野蛮人的关系。我有预感，将来一定会有用到他们的时候。”

　　里德想了想道：“不过战争毕竟还是有影响，所以资金的回收恐怕会有一点困难。”

　　索尔毫不在意的摆摆手：“没关系，有四大商会送来的那一千万金币，足够领地花销一阵了，钱的方面你不必担心。”

　　里德施礼道：“那好，那我这就下去准备，争取早些出发。”

　　这边里德刚刚离开，就有人来报曼森来访。索尔以为他要说那批送给冰冻高原的铁的事，连忙让他进来。

　　“曼森，找我有什么事，那批铁准备得怎么样了？”等曼森坐定以后，索尔就问道。

　　曼森点点头：“差不多准备好了，很快就能送走。”

　　顿了顿，他突的有些迟疑道：“领主大人，我有个请求。”

　　“啊，是什么，尽管说吧。”索尔有些意外，印象中，曼森从没对他提出过什么要求。

　　迟疑片刻，曼森这才道：“是这样，现在外头战乱不休，我很担心自己的族人。所以我想请求您，允许我的族人迁移到洛维尔来。”

　　“哦，迁移啊……”索尔心不在焉的应了一句，突然间，他的眼睛睁得老大：“你说什么？”

　　“我想把自己的族人迁来，因为目前这里是最安全的地方。”曼森又重复了一遍。

　　抑制住心里的激动，索尔颤声道：“你的部族在什么地方？”

　　曼森道：“我们伊克族是丘陵矮人的一支，因此并不属于庞拉丁山脉的矮人王国，目前居住在洛维尔东部帕迪希领的丘陵地区。我想趁着战争相持的时候把族人迁到洛维尔来，免得将来被战火波及。”

　　“那你的部族有多少人？”

　　曼森回答道：“我们是个小部族，只有八百多人，不过成年人占了一大半，其中工匠有三百人左右，其他人则是合格的战士。”

　　他的话让索尔一阵狂喜，天啊，三百多矮人工匠，还不包括那些经验丰富的老年矮人，另外还有二百多战斗力强大的矮人战士，这、这简直就是天上掉下来的宝贝啊。

　　目前洛维尔基本上摆脱了缺钱的困扰，索尔甚至还拥有一笔不小的财富。这时候严重缺乏人手的问题就摆到了他面前，这其中合格的工匠，建筑师和手艺人更是奇缺，使得索尔很多建设计划都没法实施。

　　哪知就在这时候，天上突然掉下八百多个矮人，这还不让他欣喜若狂？光是那几百个矮人工匠，就不知能帮他做成多少事了。

　　这时候，他已经在心里赞美这场战争了。

　　误把索尔的喜悦看作犹豫，曼森连忙道：“洛维尔有丰富的煤矿资源，四周的山里肯定也隐藏着很多矿产，是我们矮人理想的生活环境。加上有稳定的生活，其实我早就想把族人迁过来了，只是一直找不到借口，所以现在才向您提出要求。”

　　“什么，这种事你怎么不早说？你知不知道我每天都在祈祷老天爷送些人手来啊？”索尔在心里郁闷的狂呼。

　　曼森接着道：“当然，我们并不会在这里白住。我的族人可以受雇于您，族里的工匠可以为您建设房屋和防御工事，修建道路；战士可以加入镇上的守备队，为您抵抗入侵的敌人……”

　　“好了，别说了，我雇用你们。”索尔一把按住曼森的肩膀，笑得那是见牙不见眼。

　　有了这些矮人，洛维尔的技术水平将有本质上的飞跃，以前很多只处于设想阶段的事都可以顺利的实施了。

　　还有那些矮人战士，他们可是最优秀的陆上战力之一，特别是山地作战，简直无人可比。有他们的加入，守备队的实力也将大为提升，至少以后面对敌人，又多了一分胜算。

　　曼森感激的道：“谢谢，那我这就出发去寻找族人。”

　　“要多长时间？你有把握说服他们吗？”索尔突然想到一个问题。

　　曼森自信的点点头：“当然没问题，其实我的族人早已厌倦漂泊的生活，想寻找一处合适的地方定居下来，洛维尔是最好的选择，我一定可以说服族长。时间么……我想来回三个月就足够了。”

　　“那好，快去吧快去吧，路费够不够啊？要不要带什么行李啊？要不要我派人跟你一起去啊？要不要……”索尔一路殷勤的问候着，像送宝贝一样把曼森送了出去。

　　哈哈哈，发了发了，这次真的是发了。

　　送走曼森后，索尔激动的来书房里来回转圈。运气太好了，如果不是这场战争，我哪能捡到一个矮人部落？

　　古语有云：塞翁失马，焉知非福，诚不欺我也。

　　突然想到战争，索尔的情绪一下平复下来。是啊，外头还在打仗，而且不知什么时候就会蔓延到家门口，我还这么优哉游哉好么？

　　连曼森都懂得为自己的族人打算，我身为堂堂领主，难道就什么也不干，最后坐等战争结束？

　　如果最后是迪拿尔胜利还好，顶多我担一个玩忽职守的罪名。要是鲁林帝国得胜呢？

　　对这场事关自己领地安危的战争，难道我就一点努力也不做吗？那么当敌人打上门的时候，我也许会为自己的毫不作为后悔吧。

　　我们洛维尔虽然地小力轻，但谁说无法对这场战争产生一点影响呢？至少，我曾这么做过……

　　“也许，是该干点什么的时候了。”索尔走到窗边，默默的望着下面平静的小镇。


第十三集 去死团大复活


第01章 响应号召

　　战争进行到第三个月，交战双方开始调动一切可能的手段投入战争。目前在奥弗领附近，迪拿尔王国和鲁林帝国已汇聚了近三十万大军，且还在不断增兵，由于有普利莫山脉的天险阻挡，态势进入相对稳定的相持阶段。

　　由于谁也奈何不了对方，奥弗领的战斗演变成以小规模试探为主的对持，交战双方均想尽办法试图找出对方的弱点加以击溃。然而由于迪拿尔王国已退无可退，一切军事行动都建立在稳守的基础上，鲁林帝国一时间难做寸进。

　　就是在这样的局势下，众人的目光不可避免的被吸引到王国中部的鲁尔领。在迪拿尔国王的命令下，精锐的北方军团趁兽人帝国内战无力分心的机会，在品塔特将军的带领下向南推进，意图威胁鲁林军队的侧翼。

　　同时在国王的召集下，发誓效忠的领主们纷纷率军加入到品塔特将军的麾下。一时间，从整个迪拿尔王国的西部和北部，一支支军队在各自领主的带领下千里奔波，向鲁尔领汇集而来。

　　他们穿着印有各自领地徽章的制服，拿着各式各样的武器，代表领主的旗帜在队伍中高高飘扬。这些从未经历过战争，只是做为领地守备军召集的士兵们，脸上带着保家卫国的骄傲和自豪，在军乐队激昂的鼓点敲击声中昂首前进，向着未知的战场而去。

　　地处平原的领地以骑兵为主，而山地居多的领地则以步兵为主，一些较为偏僻的领地的士兵，甚至还能看到手中厚厚的老茧，显然不久之前他们还是在田地里耕种的农夫。然而在面对异族侵略的时候，无论是职业军人还是农兵，都义无反顾的拿起了自己的武器。

　　一时间，整个鲁尔领鼓声震天，旌旗如海，无数士兵由各个领地而来，向品塔特将军报到后，便扎营在北方军团的营地四周。在方圆数公里的范围内，印有不同领地徽记的旗帜交错林立，有各种地域风格的行军营帐绵延如海，不同口音的士兵在营地间来回走动，就如同一场迪拿尔各个领地的大展览。

　　短短时间，以北方军团为核心，各个领地依附的这支大军人数便达到十五万以上，成为严重威胁鲁林帝国绵长战线的一股力量。

　　对迪拿尔王国如此大规模的军事集结，鲁林军方当然不可能视而不见。于是在最短的时间内，一支庞大的部队开进到鲁尔领外，摆出应战的姿态。

　　这一战品塔特如果能成功攻入南部地区，就能截断鲁林过于绵长的战线，将十余万帝国精锐包围在奥弗领外，对战争的改变将起到不可估量的作用。

　　同样的，如果鲁林能击溃这支部队，那么迪拿尔在北方的最后一点力量也将分崩瓦解。到时无论是挥师北上，还是全力进逼王都，鲁林都可以从容达到战略目标，轻松拿下迪拿尔全境。

　　于是，所有人的注意力都被吸引到小小的鲁尔领上。

　　※※※

　　也就是在这样的情形下，咱们的索尔大少爷，也终于决定尽一个领主的义务了。

　　目前整个王国北方的领地都已经出兵，还没动静的洛维尔就显得很显眼了，为此洁西卡已经催过他好几次，都被索尔借故推脱。

　　但随着鲁尔领的局势愈发危急，索尔知道避无可避，纵然只是去应景，自己也该有所表示了。

　　于是他终于下定决心，出兵勤王！

　　话虽如此说，以洛维尔这点单薄的实力，纵然全军出动也只是一支小队的人数，对军势的影响简直忽略不计。不过毕竟是兵危战凶的前线，谁知道会碰上什么事？

　　于是为了自己的小命要紧，索尔带上大部分守备队的老兵，一部分实力较强的新兵，以及几乎所有夜影队员。指挥官方面，克雷斯，奇普，列斯塔以及亚达等人都将随行。这对小小的洛维尔来说，倒也算得上“全力以赴”，就精神而言还是相当可嘉的。

　　出征那天，几乎整个小镇的居民都来相送，连冒险者公会的劳尔也前来送行。冒险者公会虽然不会介入国家之间的战争，但如果洛维尔被鲁林攻占，也许会对他们在遗迹森林内的事产生很大影响，因此公会上下也极为关心。

　　对年纪轻轻的守备队员们来说，保卫祖国是一件极为自豪的事，自克雷斯以下一干小伙子都穿着曼森打造的精良铠甲，昂首挺胸的接受镇民们诚挚的祝福。对这些初次踏上战场的年轻人而言，此去不像是打仗，倒更像是去赢得无尽的功勋和荣耀。

　　与之相对的，则是以奇普为首的夜影队员们。他们一如既往的沉默寡言，只是带着自己的装备站在队伍的角落，丝毫不受外界气氛的影响，也不引起任何人的注意。尽管已来到洛维尔许久，但他们身上那股长期训练形成的低调与坚韧却没有丝毫减弱。

　　而这时在队伍最前方，索尔正手足无措的应付着洁西卡，玛琳和卡菲尔三女的送别。

　　“玛琳，别这样，大家都看着呢。”面对扑在自己怀里哭个不停的玛琳，索尔只能尴尬的搂着她的肩膀。

　　虽然不像玛琳那么失态，但卡菲尔和洁西卡也都眼眶发红，一言不发的站在一旁。和兴奋的守备队员们不同，对女人和父母们来说，他们送走的是自己的爱人与儿子，战争就意味着死亡，也许今日一别，今后都永远不能再见。

　　“少爷，我心里好害怕，你别去好不好？”这时，泪眼婆娑的玛琳从索尔怀里抬起头来。

　　你以为我想去啊？对玛琳的天真，索尔也只能苦笑着拍拍她的脑袋。

　　这时洁西卡走上前轻轻拉开玛琳：“玛琳，领主大人是为了保卫我们的祖国，别说丧气的话。”

　　“嗯。”玛琳乖巧的擦了擦脸上的泪水，努力挤出一丝笑容：“我知道了，少爷，我一定会等你回来的。”

　　洁西卡走到索尔面前，她没有说多余的话，只是像送丈夫上战场的妻子般，温柔的替索尔整了整皮甲：“听说前线的情形很吃紧，如果遇到什么事千万别逞强，一定要回来。”

　　看着她近在咫尺的如花俏颜，以及眼中极力压抑，却又掩饰不住的关怀，索尔心里一阵激荡，忍不住伸手抚上她的面颊。

　　对他的行为，洁西卡脸上一红，却没有躲开，两人四目相对，一时俱都无言。默默感觉着掌心的柔腻，索尔刚要说话，突听身后传来一声干咳。

　　吓了一跳，两人赶紧分开，索尔这才看到咳嗽的是卡菲尔，这时她正一脸愠怒的盯着自己。

　　索尔大感尴尬，却又不知该怎么解释。正在支支吾吾时，卡菲尔大步走上，赌气似的一把推开洁西卡，紧贴到他跟前。

　　“这次让我跟你们去吧，我是战斗牧师，一定会派上用场的。”她一脸认真。

　　索尔吃了一惊，赶紧道：“我们不是说好了吗，你乖乖留在领地，医院的事还要你负责呢。”

　　他的窘相让卡菲尔忍不住一笑：“真是，我骗你的啦。”

　　说着，她脸色一下变得认真起来：“但你要答应我，一定要活着回来，如果你……你死在外面，我绝不会饶你的。”

　　索尔心里一松，知道这个女孩在用自己的方式替他打气。他不由哈哈一笑，伸指在卡菲尔娇嫩的脸蛋上一捏：“一人一下，谁也不吃亏了。”

　　两女霞烧玉颊，俱都忍不住瞪了他一眼，似在责怪他这种时候还有心情开轻佻的玩笑。不过经这么一闹，几个人的心情都轻松下来。

　　“放心啦，以我们这点人，就算去了也一定会被安排做安全的后勤部队的。”最后，他对三女这么说道。

　　于是抱着这样的想法，索尔正式踏上风云变幻的战争舞台。

　　※※※

　　由于洛维尔是王国最偏僻的领地，众人出发后紧赶慢赶，用了大半个月才进入鲁尔领的境内。一路上他们不断听到传言，鲁林军队步步紧逼，品塔特将军也不断调兵把守各处要地，双方间的战斗已一触即发。

　　终于，在这天黄昏之前，勤王的最后一支领地军队赶到了联军营地。

　　望着前面绵延十余公里，由无数帐篷和旗帜组成的大营，所有守备队员都目瞪口呆，从小生长在洛维尔领的他们哪见过这种阵仗？

　　看着营地里如蚁群般往来穿梭的士兵，索尔也是感慨不已。以前看小说时，十几万不过是书本上几个小小的数字，但当你真的置身其间，看着如海的旌旗，听着如同巨大蜂巢般在耳边回响的嗡嗡声响，才能真切感受到冷兵器战争时代人力的宏伟。

　　“好了，快下去吧，今天晚上就在营地里扎营。”不过感慨归感慨，想到从今以后就要吃军粮了，索尔却一点也高兴不起来。

　　“噢啊！”守备队的小伙子们却兴奋得欢呼一声，大步向营地赶去。

　　“站住，你们是什么人？”没走多久，前面的树林突然转出一群全副武装的士兵，拦住众人的去路。

　　没等索尔回答，克雷斯已一脸骄傲的道：“我们是响应国王的号召，前来品塔特将军麾下效力的。”

　　“效力？”领头的军官一脸疑惑的望着面前这支只有八十来人的小队伍。

　　由于洛维尔人一贯没有保养装备的习惯，经过大半月的长途跋涉，守备队员们出发时还精光闪亮的铠甲早已糊满泥尘，加上队列参差不齐，骑在马上在前面领头的又是个贼眉鼠眼的家伙，怎么看都像强盗多一些。

　　“那……你们是哪个领主的属下？”最后，军官还是决定问问。

　　“我们是洛维尔领的军队。”索尔说着在马上踹了克雷斯一脚。

　　这才反应过来，克雷斯赶紧把一路上因为费事一直卷起来的领地旗帜展开。望着三角旗上叼着四瓣三叶草的白鸽图案，军官终于信了。

　　“原来是那个有名的穷困领地，难怪只有这么点人。”他咕哝一声，摆摆手算是放行：“那就进去吧。”

　　“请问我们在哪里扎营？”骑马经过他身边时，索尔问道。

　　军官皱了皱眉头：“随便吧，反正来得再多也只会添乱而已。”

　　这是什么意思？听到他的话，索尔禁不住回头和奇普对看一眼。他正想问个明白，那名军官已带人离开，无奈下众人只好继续前进。

　　进入营地以后，众人感觉就像一下进入一座巨大的迷宫。到处都是成堆的营帐，放眼望去只能看到印有各种领地徽章的三角旗。营帐之间留出的道路蜿蜒交错，组成一张让人晕头转向的大网。

　　穿着各种制服的士兵来来往往，他们有的围着营帐席地而坐，高声谈笑，又或擦拭武器，还有的则一脸惊讶的看着这支不速而至的队伍。地上的泥土又潮又软，马粪和各种秽物夹杂在一起，又被无数人践踏，变成一种像沼泽似的黑泥，空气中弥漫着一股难闻的味道。

　　从没有过从军的经验，可怜的洛维尔勤王军茫然失措，完全不知道下一步该怎么办。一路上匆匆而过的军人都用奇怪的目光盯着这群拦路不走的家伙，搞得他们大感尴尬。

　　还是奇普低声提醒索尔：“领主大人，我看还是先去向品塔特将军报到，让他决定我们的宿营地吧。”

　　索尔连连点头称是，老实说初次经历这种“大场面”，他不比那群呆头蛤蟆似的守备队员们好多少，也亏得有奇普这个职业军人在。

　　不过很快问题就来了，在大营里东钻西窜半晌，众人却连主帅大帐的影子都没摸到，还差点让几个守备队员走掉队。望着这有如米诺斯迷宫般的营地，索尔也只能大叹，建筑规划很重要啊。

　　眼看太阳就要西落，在营地里窜了半天的众人是又累又饿。这时四周已有不少营帐飘起缭绕的炊烟，空气里弥漫着一股食物的香味。

　　望着逐渐眼发绿光的一干手下，索尔摸摸空空如野的肚子，只能苦笑一声，祭起老祖宗留下的光荣传统，不耻下问了。

　　左右看看，他拉住一名穿着北方军团服饰的过路军官：“对不起，请问品塔特将军的营帐怎么走？”

　　那名军团上下打量了索尔一眼，突的眼前一亮：“咦，您不是洛维尔的领主索尔伯爵大人吗？”

　　“你认识我？”索尔一呆。

　　“我叫艾尔莫，是盖因中队长麾下的骑士，上次您出使兽人帝国，我曾在要塞见过您。”叫艾尔莫的军官说到。

　　“盖因，你说盖因也来了吗？”索尔惊喜的道，有熟人就好办事了。

　　艾尔莫点点头：“盖因中队长也在营地里，对了，您找将军做什么？”

　　索尔苦笑道：“我们刚到这里，却连扎营的地方也找不到，所以准备先向品塔特将军报到，好安顿下来。”

　　艾尔莫有些为难的挠挠头：“这样啊，但这时候将军正和一些主要的领主商议打仗的事，恐怕没时间接见您。”

　　“啊，那怎么办？找不到宿营地，难道我们要露宿不成。”索尔傻眼了。

　　哪知艾尔莫却道：“这个您不必担心，营地的事么……”他四处看看：“您觉得哪里合适，就在哪里扎营好了。”

　　克雷斯有些吃惊的道：“难道准许随便扎营？那不是一点章法也没有了么。”

　　艾尔莫无奈的道：“本来是不准的，一开始将军也为陆续来到的领主们规划了营地。但随着来的人越来越多，我们就有些忙不过来了。那些领主只图自己方便，今天你挨着水源搭起帐篷，明天他就靠着树林扎下营地，将军也无计可施，最后军营就变成这个样子了。”

　　索尔暗道原来如此，难怪这个军营看起来就像杂乱的难民营。按照迪拿尔的法律，领主拥有很大的权力，他们平日在各自的领地作威作福惯了，除了国王，哪会把别人放在眼里？

　　因此这些领主虽然在名义上要听从品塔特的指挥，却个个自行其事，只从扎营这一点就可见一斑了。

　　“那如果打起仗来，这样的军营不要紧吗？”克雷斯忍不住问。

　　对他的问题，艾尔莫默然半晌，最终却只是一声长叹。

　　隐隐感觉有些不对劲，索尔悄悄把他拉到一边：“刚刚进来的时候，我曾碰到一些外围的士兵，他们似乎很不喜欢我们的到来，这是怎么回事？”

　　艾尔莫一副欲言又止的表情：“我、我也不知道。”

　　索尔哪会信他，他攀住艾尔莫的肩膀道：“别这么见外嘛，你该知道我和盖因的关系，我还会害他的手下不成？”

　　犹豫再三，艾尔莫终于道：“那好吧，但您一定不能跟别的领主说。其实不止是他们，我们整个北方军团都不喜欢你们这些领主。”

　　“为什么，就因为他们胡乱扎营吗？”索尔大为吃惊。

　　艾尔莫嘿的一笑：“如果只是这样就好办了。您也知道，打仗最重要就是令行禁止，但将军根本指挥不动这些养尊处优的家伙。别看现在军营里人多势众，真的打起仗来，他们只会碍手碍脚。”

　　没想到会是这样的情况，索尔愕然半晌：“那品塔特将军就没想过办法吗？”

　　艾尔莫哼了一声：“能有什么办法，这些家伙名义上是来帮助将军对抗敌人，实际上却自大得不得了，不止是将军，就连他们自己也是谁也不服谁。现在军营外面看着还好，其实早就混乱不堪，这些日子来，将军为此不知头疼过多少次。”

　　索尔完全无语了，在大军压境的当口，这些领主还有心情搞这些？难道他们不知道，如果此战失败，连自己的领地也别想保住，到时还拿屁的东西去摆臭架子啊？

　　这时艾尔莫接着道：“但真正让将军头疼的，却是这些领主总想插手军务。由于离开领地太久，军营生活恶劣，他们根本呆不习惯。于是这些人不断要求将军出兵和鲁林人决战，好早一点结束战争，回到领地享受。”

　　“但将军知道鲁林军队战斗力很强，一早就定下坚守不出，伺机出击的策略。但这样一来，那些领主却不干了，他们不仅辱骂将军是懦夫，还威胁要上报国王，这几天将军都忙着和这群蠢货协商。”说到这里，艾尔莫已是满脸愤然。

　　索尔总算明白自己为什么那么不受欢迎了，那些贵族们果然是一群既自大又愚蠢的笨蛋。自己好不容易才下决心为国出力，难道要面对这种结果？

　　见他沉默不语，艾尔莫以为他在怪自己刚刚言语里的不敬：“请别多心，我刚才的话并不是针对您。盖因中队长经常向我们提起您，您毅然出使兽人帝国的壮举也让我们佩服，相信您肯定和那些贵族不一样。”

　　索尔拍拍他的肩膀道：“我没有怪你，只是觉得那群蠢货在自寻死路罢了。”

　　这话立刻让艾尔莫大生亲近之感，他激动道：“不愧是索尔大人，如果所有的贵族都像您这样，这场战争就有希望了。”

　　又聊了几句，索尔送走艾尔莫。眼看天色已经暗下来，再去找品塔特或者盖因已经来不及，只能先安顿下来，一切等明天再说。

　　反正可以随意扎营，索尔也就顾不得那么多了。他找来奇普：“我们先把营地确定下来，你看什么地方合适？”

　　浏目四顾一圈，奇普指指左侧一片靠近树林的坡地：“那里不错，背靠树林，居高临下，不管有任何变故都能从容进退。”

　　“那好，就在那儿扎营。”索尔一挥手，带着众人向坡顶走去。

　　※※※

　　一番手忙脚乱，索尔一行终于在月挂中天的时候把营地造好，随后煮起携带的干粮。当食物的香味弥漫在空气中时，整个营地已是一片海吃胡喝的咀嚼声。

　　索尔和克雷斯，奇普等几个指挥官坐在营地一角，一边吃饭一边简单的交谈着。索尔把从艾尔莫那里得到的讯息对众人说了，他们都是一脸忧色。

　　“品塔特的策略非常正确，鲁林军队的战斗力本来就很强悍，硬碰没有好处，只能利用防守找出他们的弱点，才有胜利的机会。如果按那些领主的想法主动出击的话，绝对没有胜算。”听索尔说完，奇普平静的道。

　　一旦下定决心跟随索尔，他便干脆的抛弃了过往的一切。此刻在言语中提起以往的祖国，语气也没有任何特别之处。

　　列斯塔点头道：“奇普说得对。我不懂打仗，但以前在去死团我就知道，领头的只能有一个，要是人人都有自己的念头，这队伍也没法带了。”

　　“难道我们真的就输定了？”克雷斯不甘心的问道。

　　索尔叹了口气：“这很难说，品塔特将军不是笨蛋，肯定不会让那些家伙这么胡搅下去。等明天我见过他以后，再看能不能想些办法吧。”

　　知道在这里苦恼也没用，众人遂转变话题。吃过饭后，索尔拍拍手站起：“好了，大家都回去休息吧，有什么事明天再说。”

　　连日赶路人人都疲惫不堪，这时已有不少守备队员钻进帐篷里，营地里一片鼾声。几人便也向索尔告辞，回去休息。

　　又独自坐了一会儿，索尔起身来到营地边缘。从这里望下去，整个军营亮起无数灯火，光点绵延密布，就如一片璀璨的海洋。

　　整个营地并不因夜幕降临就完全静寂下来，从这里不时可听到巡夜士兵整齐的脚步声，对口令的呼喊以及战马的嘶鸣，十余万人的大营就如同一架永不止歇的机器，即便在夜晚也充满活力的运作着。

　　“领主大人，您还没休息吗？”正自看得出神，索尔身后突的传来一个声音。

　　不用回头索尔也知道是谁，他嗯了一声：“睡不着，这座军营真大啊。”

　　“以前在鲁林的时候，我曾跟随大军征讨西部沙漠的游牧部落，那时三十万人的营地井然有序，比这还要大上很多。”静静的，奇普从后面走上。

　　不等索尔说话，他又道：“我已经安排手下守夜，您可以放心的休息。”

　　“守夜？”索尔有些惊讶：“我们在大军中间，有巡夜的士兵，还有必要安排岗哨吗？”

　　奇普点点头：“这是以前留下来的习惯，小心一些总没有坏处。”

　　知道他一丝不苟的性格，索尔也不再追究。定定的看着下方，他突的道：“奇普，你说这一仗我们能打赢吗？”

　　这次奇普没有回答，默然片晌，他才摇摇头：“老实说，我不知道。”

　　“是啊。”索尔自失的一笑：“我也是太心急了。好了，我回去睡觉了，叫他们别太劳累，以后的日子还长着呢。”

　　送走索尔，奇普也学他般望着下方的军营。直到又一队巡夜士兵从坡下经过，他这才转身向营地里走去。


第02章 去死团再现

　　也许是白天太累了，这一夜索尔睡得很沉，以至于克雷斯摇晃了半天，他才迷迷糊糊的醒过来。

　　“克雷斯？”索尔不满的咕哝了一句：“你这是干什么？”

　　“领主大人，快起来，出事了！”

　　他的话让索尔一下清醒过来，他猛的坐起身，耳中已充斥着帐篷外乱七八糟的叫嚷，哭号，喊杀声与战马的嘶鸣。

　　索尔以最快的速度冲到帐篷外，所见立刻让他目瞪口呆。

　　整座军营已完全乱了套，营地里处处大火，浓烟冲天。无数士兵没头苍蝇一样跑来跑去，叫喊声响彻夜空。由于营地的布局实在太过混乱，很多人根本只是毫无目的的四处乱窜。

　　一些反应迅速的军官聚集起士兵，却根本不知道该往哪里去，或者做些什么。受惊的战马在营地里乱冲乱撞，拖倒无数营帐，火光映照着那些惊恐的身影，混乱正以几何倍数迅速蔓延。

　　“这是怎么回事？”索尔回头问克雷斯。

　　克雷斯也是一脸茫然：“我也不知道，只是睡着睡着就被守夜的夜影队员叫醒，下面已经是这样了。”

　　“对了，奇普呢，他在哪儿？”听他提起夜影队员，索尔连忙问道。

　　这时整个营地都被惊醒，守备队员们茫然无措的望着下方的混乱。由于他们扎营的地方较高，一时间还没波及过来。

　　听到索尔的话，一名守备队员跑过来：“刚刚奇普带着其他夜影队员往下面去了，不知道去做什么。”

　　“该死，这究竟是怎么了？”连奇普也不知道溜哪儿去了，索尔又惊又怒。

　　没这么倒霉吧，我才来第一晚而已，屁股都还没坐热呢，就发生这种莫名其妙的事，老子究竟惹到谁了？

　　就在索尔胡思乱想的当儿，忽听守备队员们一阵喧哗：“他们回来了。”

　　索尔急忙转身，只见奇普阴沉着脸向他走来，身后则跟着那些夜影队员。

　　“奇普，你刚刚到哪儿去了？下面怎么回事？”他连忙问道。

　　奇普摇了摇头：“没时间解释了，领主大人，我们快逃吧。”

　　“啥？”索尔丈二和尚摸不着头脑：“为什么要逃？”

　　“我们被袭营了。”奇普沉声道。

　　“是敌人吗？有多少？”索尔一下紧张起来。

　　奇普一脸凝重的道：“从正前方攻过来的是黑甲骑兵团，从左侧攻入的是狂人兵团，虽然没有确定，但我想也有不少夜影部队摸了进来，营地的大火就是他们的杰作。”

　　“四、四大王牌部队来了三支？”他的话没说完，克雷斯已惊呼道。

　　上面三支部队全是鲁林帝国军中王牌，当初合围西部军团就是他们的杰作。没想到突然之间又出现在这里，而且直接攻入己方的大营。

　　这三支部队的战斗力是毋庸置疑的，特别是擅长冲锋的黑甲骑兵团以及擅长攻坚的狂人兵团，破坏力更是非常恐怖。如果袭营的真是这三支部队的话，以目前军营里那些各领地来的乌合之众，根本没有还手之力。

　　其他人自然也知道这三支部队意味着什么，克雷斯的话立刻在守备队员中间引起一阵嗡嗡的议论声，人人脸上都露出畏惧的神色。

　　“情报准确吗？”索尔背上的冷汗唰的就下来了。

　　奇普自信的点点头：“当初在军中没少跟他们打交道，可以确信无疑。”

　　“那我们不是应该下去帮忙抵抗吗？只要能赶走他们……”索尔说道。

　　话没说完，奇普已厉声打断他：“这不可能！请清醒一点，领主大人，这座军营已经完了，目前已经没有任何胜算。我们这点人去也是送死，必须在他们注意到这里之前，赶快离开！”

　　从没在他脸上看到过这种神情，索尔又看了下面的军营一眼。这时大火已蔓延到整个营地，到处是乱冲乱撞的人影，一支人马都披着黑色铠甲的骑兵部队正像夜里的鬼魅一般，在营地中横冲直撞，砍杀着沿途的迪拿尔士兵。

　　目前还看不到迪拿尔军任何有效抵抗的迹象，反倒是已有不少营地边缘的部队开始逃走，很多人涌向四周的树林。

　　索尔知道奇普说的是事实，这座军营，这支军队已经彻底完了，再没有任何抵抗的可能。唯一剩下的，只是有多少人能逃出去罢了。

　　“丢弃所有轴重，带上武器和干粮，我们走！”眼看到一支黑甲骑兵的小队开始向这边驰来，索尔不再犹豫。

　　命令一下，所有人立刻行动起来，守备队员们拿好武器和干粮，悄无声息的弃营退走。不得不说，奇普所选的扎营地点的确非常巧妙，前面正对军营，可以将所有情形一目了然，后面则是密林丛生的群山，一旦退入其中，敌人再休想抓到他们一丝痕迹。

　　奇普做事滴水不漏，后面的树林早有夜影队员探过路，这时在他们的带领下，一行人迅速逃进密林深处，将杀戮场一般的军营远远抛离。

　　不多时，当那支黑甲骑兵冲上山坡时，留给他们的只是一堆空无一人的散乱帐篷而已……

　　※※※

　　“我们该往哪儿逃？”树林里，索尔一边跑一边问奇普。

　　奇普冷静的道：“越过前面的山岭，是我们曾走过的小路，那里应该还没有敌人。”

　　“接下来我们该怎么办？”克雷斯一脸茫然的问道。

　　豪情万丈的从洛维尔出来，哪知战场都没上，第一天军营就被敌人给踹了，这和守备队员们想象中奋勇杀敌，浴血沙场的生活完全不一样。现在所有人都感觉一片茫然，对接下来该做什么完全没有了方向。

　　老实说，索尔的感受比他们也好不了多少，不过他只是一个劲在心里大叹倒霉。对他而言，打仗的事当然是能免则免，但是老子的运气未免太差了吧？刚到军营的第一天就要像丧家之犬一样逃命，这兆头可不怎么好。

　　不过这种念头自然不能在脸上表现出来，他只好道：“先逃出去再说，然后再看情况决定下面的打算。希望我们别败得太惨，否则就算逃回洛维尔，也安全不了几天。”

　　克雷斯点点头，稍稍后坠一点，低喝着让守备队员们加紧跟上。人少也有人少的好处，特别是在兵败逃命的时候，小股部队行动迅速，可以灵活的对任何突发情况做出应变。

　　就在这时，一名探路的夜影队员无声无息的从队伍前方出现，遥遥向奇普打了个手势。奇普脸色一变，沉声道：“快停下。”

　　命令被迅速传达下去，快速奔跑的队伍立刻停了下来。守备队员们呼呼的喘着气，你望我，我望你，都不知道发生了什么事。

　　“怎么回事？”等那名夜影队员过来后，奇普问道。

　　“前面发现了敌人。”那名队员回答。

　　“什么？”众人都是一惊，难道我们已经被包围了？

　　奇普一如既往的冷静如恒：“是哪只部队？有多少人？”

　　夜影队员缓缓呼了口气：“如果我没有看错的话，应该是山地特别兵团，人数大概在二百左右。”

　　“山地特别兵团！”这一下，连奇普也不禁动容。

　　山地特别兵团，是和黑甲骑兵团等齐名的鲁林四大王牌部队之一。这支兵团最擅长的就是山地和丛林作战，据说战斗力仅次于精灵族引以为傲的“丛林卫士”。

　　当四大王牌中的另三支活跃在战场上时，这支兵团就像消失一样，三个月来没听到关于他们的一点消息。因此迪拿尔军方均认为他们并没有参与这次战争，而是留在鲁林国内监视南部地区的山地蛮族，哪知竟会在这里碰上。

　　这一下四大王牌军全部到齐，足见鲁林方面是下了决心要彻底击溃北方军团，在奥弗领的战事陷入僵持时，从北部地区打开缺口。

　　山地特别兵团出现在附近，说明敌人早料到会有漏网之鱼逃进密林，现在恐怕已有不少人遭了他们的毒手。从今晚地方的种种表现来看，这不是一次简单的袭营，而是极有预谋的军事行动。

　　“还有别的出路吗？”奇普问那名夜影队员。

　　没等他回答，列斯塔忍不住叫道：“怕什么，他们才二百人，我们一定可以冲过去。”

　　“是啊，领主大人，下命令吧，让那些家伙看看我们的厉害。”一些守备队员也附和道。

　　莫名其妙就做了逃兵，现在众人都憋了一肚子火。听说对方是什么王牌部队，反而激发了这群天不怕，地不怕的年轻人的勇气。

　　奇普断然道：“不行，我们根本没有胜算。”

　　“但现在敌人已经包围了这里，如果再转走别的路线，很可能还会陷入重围。不如就直接冲过去，只要翻过前面的山我们就安全了。”克雷斯反驳道。

　　奇普摇摇头：“四大王牌军不是你们想象得那么简单。就连肆虐鲁林南部山区几百年的山地蛮族，遇上山地兵团也要望风而逃。我知道你们的实力，但在丛林里没有任何人是他们的对手。”

　　争执不下，众人的目光随即落到索尔身上。索尔此刻也感为难，如果现在改变逃走方向，谁知道这片树林里已经有多少山地兵团的人，到时也许就不是遇上二百人那么简单了。

　　然而虽然从没和他们正面交战，但只从夜影部队的实力就可以推断出对方的战斗力，自己的守备队虽然精锐，恐怕也不是对手。就算能强行突破包围，可能在场一大半人都将失去生命，这是他绝不能忍受的损失。

　　犹豫再三，索尔终于还是决定相信奇普。他点头道：“改道。”

　　他的话让奇普暗自松了口气，在他的目视下，那名夜影队员道：“右边已经完全被封死，走左边可能还有机会。”

　　既然命令已经下达，愤愤不平的守备队员们也就不再争执，一行人绕过前面的敌人，转变方向逐渐向密林深处行去。

　　在奇普的安排下，所有夜影队员呈扇形布开做前导，在他们优秀的探查能力协助下，一行人成功避开好几队山地兵团的伏兵。

　　但在这个陌生的地方，纵然是奇普也无法掌握方位。在几次绕道后，众人已经完全迷失了原本的方向，只是不断从一处逃往另一处，如同惊弓之鸟般躲避着敌方的搜索。

　　好在经过一夜的奔逃，到第二天早上，一行人终于成功穿出了包围圈。

　　当黎明的晨曦洒下时，众人已置身于一座林木茂盛的悬崖边。从他们这儿望去，远处军营还未散尽的缕缕黑烟清晰可见，下方的丛林里，不时响起一两声临死前的惨叫。

　　“现在我们在哪儿？”索尔转头问道。

　　奇普摇摇头：“我不知道。”

　　从军营的方位推测，他们已经完全偏离原来的方向，原本的退路满布敌军，已经不可能再走，为今之计，也只能先离开这片丛林，再另找道路了。

　　我的运气还真是不错啊……

　　心里这么感叹着，索尔面对朝阳伸了一个懒腰：“捉迷藏结束，我们走吧。”

　　※※※

　　“喂，克雷斯，还有吃的吗？”揉着咕咕作响的肚子，索尔对克雷斯道。

　　掏出干粮袋抖了几下，克雷斯满脸苦色：“我们已经没有任何吃的了，领主大人。”

　　这是众人逃出来的第四天，在绵延起伏的群山里转了四天以后，他们彻底迷失了方向。而且因为当初走得匆忙，只带了少量干粮，从昨晚起，这支狼狈的部队就完全断粮了。

　　由于没有任何可供参照的坐标，没有人知道自己现下身处何处，反正放眼望去，四面八方全是看似没有尽头的山岭。

　　看着空瘪瘪的口袋，索尔最后一丝力气也消失了。他精疲力竭的往地上一坐，哀叹道：“妈呀，我再也走不动了。”

　　由于经常在外东奔西跑，索尔的体力已经比原来好了许多，但连续在山岭间奔波数日，加上从昨晚起就没吃过任何东西，他终于也吃不消了。

　　见他坐倒，周围的人也纷纷停步。不用索尔吩咐，守备队员们便自发的解下佩剑席地而坐，争取时间恢复体力。

　　不得不说，这次随他出来的人都有极好的身体素质。虽然已经大半天没吃过东西，但穿着全副铠甲的队员们仍保持了良好的精神状态，不过如果再不解决食物的问题，他们迟早也会垮掉。

　　“我已经派人四下去探路，很快就会有消息传回来了。”奇普安慰他道。

　　这些日子以来，无论是前哨探路，还是寻找水源，或者夜间警戒，都多亏了那些夜影队员，一干人才能平安无事的走到现在。

　　知道急也没用，索尔只好点点头，背靠大树休息起来。望着前面一直延伸到视野尽头的群山，他不禁暗自嘀咕，我们不会真饿死在这鬼地方吧？

　　休息片刻，腹中饥火越来越盛，就在索尔考虑是不是放出辛巴骑着它去找吃的时候，探路的夜影队员回来了。

　　“我们找到路了，领主大人，而且山下还有一支正在休息的运输队。”在报告时，他们语气里有掩饰不住的兴奋。

　　“运输队？是鲁林的吗？”奇普连忙问。

　　夜影队员点点头：“是的，他们打的正是鲁林的旗号。从马车上的东西来看，应该有不少食物。”

　　一听到食物二字，所有人都精神大振。也顾不得追究怎么会在这儿碰上鲁林的运输队，索尔嘿嘿一笑：“那还等什么，去看看再说。”

　　半个小时后，数十个脑袋小心翼翼的从山坡顶端的草丛里冒了出来。山坡下是一条笔直的道路，此刻在路旁，一队十余辆马车组成的运输队正在休息。

　　从马车上的旗帜可以看出，这是属于鲁林军方的轴重部队，押运人员非常少，除了赶马车的车夫，担任警卫的只有三十名士兵，而且全是位于二线的轻装步兵。

　　可能从没想过会遇上危险，这些人的警惕性非常低。他们懒散的围着马车席地而坐，任由解开笼羁的马儿四散吃草，一些人甚至直接把武器扔在车上，在山坡上都能听到他们的谈笑声。

　　望着马车上那些明显装着食物的包裹，山坡上一干人等眼中几乎要冒出火来。这时候该做什么，已经不需要再犹豫了。

　　“妹夫，怎样，干他娘的一票吧？”列斯塔兴致勃勃的道。

　　知道他还念念不忘以前那些没本钱的买卖，索尔探头向下望了望，转而问奇普道：“附近的情况怎么样？”

　　“已经派人去查过了，前后十公里的范围内，没有任何敌军。”奇普道。

　　“好！”索尔就觉一股热血冲上脑袋，仿佛又回到以前在去死团做强盗的逍遥日子。

　　面对四周投过来的渴望眼神，他缓缓一捏拳头：“记得留几个活口，上吧！”

　　“噢！”随即在一阵兴奋的呼号中，数十名守备队员挥舞刀剑向山坡下冲去。

　　而在那些鲁林士兵的目光中，他们只看到几十个壮汉突然从山坡上冒了出来，杂乱无章的向己方冲来。这些人衣甲褴褛，没有可供辨识身份的旗帜，冲在最前面的一个胡须壮男，挥舞着直径半米的可怕战斧，嘴里还发出难听的啸叫。

　　于是没有任何困难的，领头的鲁林军官将这判断为一起强盗袭击。随着他一声令下，训练有素的士兵们立刻抽出武器摆出防御架势。

　　然而很快的，这些人就发现不对劲的地方。眼前这群强盗素质高得有些过分，除了冲下来的人，还有十多人留在山坡顶端，居高临下对他们进行压制性射击。这些强盗的箭法又准又狠，不过片刻就有近十个鲁林士兵中箭倒下。

　　“快，躲到马车后面！”不得已下，军官只好下令。

　　就在这时，强盗们已冲到近前。当先那个壮汉一声狂叫，几步冲前挥斧就向军官砍去，仓促之下军官举剑相迎，却在一声巨响中连人带剑给劈成两半。

　　“怎么可能……”望着自己留在原地的半截身体，那名军官在临死前，脑中闪过这个念头。

　　押送的鲁林士兵虽然战斗力不弱，但都是位于二线部队的步兵，根本不是饿得如狼似虎的守备队员们的对手。加上军官已死，经过一阵短暂而激烈的厮杀后，除了那些马车夫，其他人全军覆没。

　　就这样，离开领地后和鲁林军队的第一战，以洛维尔守备队无一伤亡的全胜而告终。尽管这是一次突袭，对手又只是鲁林的轴重部队，但也显示出这群小伙子们强悍的战斗力。

　　片刻，吩咐一些人处理尸体以后，索尔开始审问自己的俘虏。

　　“你们是……咕叽咕叽……哪知部队？咕噜……要送往……咔兹……哪儿？这里是……悉悉呼呼……什么地方？”

　　几名被俘的马车夫愕然看着眼前这个一边狂啃面包，一边含糊不清的问话的家伙。事实上不止是他，周围所有人，包括用剑架在他们脖子上的看守，另一只手也在抓着食物狂啃。

　　他们实在想不通，堂堂鲁林帝国的正规军，怎么会败在这群饥民手上？

　　“咳咳……”见领主大人一副丢人的饿鬼相，奇普忍不住干咳一声。

　　这才反应过来，索尔一伸脖子咽下嘴里的面包，再毫无形象的用衣袖擦擦嘴，这才道：“你们是哪支部队的？这些东西要送到哪儿？还有这里是什么地方？”

　　车夫们互相看了看，一个人大着胆子道：“我们隶属帝国第二兵团运输大队，这些物资是要送到奥弗领的前线。至于这里么，应该是位于迪拿尔巴林领和弗瑞斯领之间的南部大道。”

　　“什么！？”索尔一惊，手里的面包不由自主掉在地上。

　　他忍不住抓起那名车夫的衣领：“你说的是真的吗？”

　　那名车夫害怕道：“是真的，我们就是在巴林领装载的这批物资，准备先送到拉莫领，再运往奥弗领前线。这条路我已经走过好几次，不会有错。”

　　索尔一下泄气了，他转头和克雷斯等人对看一眼，他们也是一脸呆滞。

　　现在我们在巴林领和弗瑞斯领中间？真、真他娘的见鬼了，这里是敌占区啊，说清楚一点，就是在鲁林军队的大后方！

　　“妈的，那晚上逃出来后，究竟是怎么跑的，居然阴差阳错跑到这儿来了？老子简直倒了八辈子的霉！”索尔一阵气苦，直想捶胸顿足。

　　“大人，我们只是被征召的平民，给运输队做车夫，从没有杀过迪拿尔人，请放过我们吧。”见索尔脸色越来越难看，那个车夫以为他起了杀人灭口的念头，不由满脸惊恐的哀求道。

　　索尔知道这支运输队受袭，敌方迟早都会发觉，把这些人灭口毫无意义，况且他们只是些手无寸铁的平民，也是战争的受害者。

　　他摆摆手：“放心吧，我没打算杀你们，你们可以离开了。”

　　那些车夫千恩万谢，忙不迭的转身就跑。等他们离开以后，索尔转头问检查马车的人：“车上都有些什么东西？”

　　一名守备队员答道：“车上大部分是药品和食物，还有一些武器。”

　　索尔是不打算再尝饿肚子的滋味了，他毫不犹豫的道：“把能带走的食物都装上，另外再拿些药品。对了，武器有消耗的，赶快补充。”

　　听到这话，守备队员们立刻拿出口袋猛装食品，另一些人也开始挑选称手的武器，补充箭矢，忙个不亦乐乎。

　　克雷斯这时道：“领主大人，我们现在的位置恐怕很不妙啊。”

　　不用他说索尔也知道，他不禁翻了翻眼睛：“你有什么建议吗？”

　　克雷斯毫不犹豫的道：“当然是马上逃走，这里可是敌军的大后方，到处都是敌人，要是我们被发现就死定了。”

　　他的话没说完，奇普就摇头道：“不行，前些日子我们在山里迷了路，无意中才到了这儿。先不说能不能找到回去的路，如果再往回走，恐怕不会再有那么好运，一个敌人也没碰上。”

　　由于鲁尔领的联军被击溃，目前通往迪拿尔北方的道路已全被鲁林军队占领，众人的退路已被完全封死，再往回走只是自寻死路。

　　然而现在他们所处的位置同样不妙，如果刚才那名车夫说得没错的话，他们正好位于鲁林大军在南部的重要补给线上。从这里往北走不通，往西是巴林领，往东则是弗瑞斯领，可说是被活生生的困在敌阵之中。

　　想到这里索尔就是一阵头疼，有没有搞错啊，我平常没做什么亏心事吧，怎么会落到这种下场？现在上天无路，入地无门，这可要人命啰。

　　“谁有好主意吗？”他虚弱的问道。

　　众人你看看我，我看看你，一时俱都无言。

　　好半晌，奇普才道：“现在唯一的办法，是先找个地方躲起来，然后再慢慢想回去的办法。”

　　不过话是这么说，众人却都知道，这八十多人的队伍说大不大，说小却也不小，在这个人生地不熟的地方，哪有地方可去。

　　正苦恼间，索尔突然注意到列斯塔一直没有答话，而是低着头不知在想些什么。他不禁问道：“列斯塔大哥，怎么了？”

　　啊的一声惊醒过来，列斯塔摸着下巴道：“刚才一说弗瑞斯领我倒想起来了，难怪这附近看着这么眼熟。当初老大带我们建立去死团的时候，就是在弗瑞斯领起兵，只是后来老大死后，我们才跑到了马斯迪领，然后就遇上妹夫你了。”

　　索尔却没心情听他怀旧，他刚要说话，突的脑中灵光一闪。

　　一把抓住列斯塔的手，索尔急切的道：“大哥，你说去死团原本是在弗瑞斯领建立起来的？”

　　“是啊。”列斯塔点点头。

　　“那当初的营地还在不在？”索尔又问。

　　列斯塔抓抓脑袋：“我想想，应该还在吧。当初离开是因为老大死了，想换个地方，那里倒是没人发现。”

　　“那你还能找到吗？”索尔感觉自己的声音都在发抖。

　　四下看看，列斯塔道：“嗯……从这里往东十几公里，应该是霍里斯山，从那里进山，一天的路程就可以到了。”

　　“太好了。”索尔长长的松了口气：“终于有地方可以去了。”

　　说着，他简单的对众人解释了一下，克雷斯等人也大感兴奋。强盗团的营地一般都建在山里的隐蔽处，如果到那儿躲藏的话，短期内是不虞被发现的。

　　“动作加快，在条子赶来以前，弟兄们赶紧扯呼。”索尔转头大叫。

　　得知逃生有望，他现在是豪情万丈，不知不觉又用上了山贼的行话。

　　众人大寒：领主大人，我们不是真去做山贼的……

　　只有列斯塔捻须微笑，深觉妹夫还是做强盗有前途一些。

　　“领主大人，必要的东西都带上了，剩下的怎么办？”片刻，一名守备队员来请示道。

　　由于这批货物实在太多，守备队员们虽然取了半个月的补给，也只是九牛一毛。看着现场堆积如山的物资，索然毫不犹豫的道：“烧！”

　　反正也带不走，当然不可能再留给敌人，这种糟蹋粮食的行为虽然有遭天谴的危险，但考虑到目前是非常时期，还是把损失留给对方好了。

　　他的命令得到忠实的执行，很快当大批物资起火燃烧的时候，一行人已钻入山里，再也不知去向……


第03章 重操旧业

　　此后一个月，鲁林军后勤部的恶梦就来了。一支不知从那里钻出来的强盗团在南部的补给线活跃起来，他们屡屡袭击运输部队，大肆破坏，让帝国军本就有些吃紧的后勤线压力大增。

　　这支强盗团有着难以理解的高素质。他们组织严密，战斗力极其强悍，来去如风，从来不跟大部队交锋，专门挑护卫薄弱的轴重部队下手。而且得手后绝不贪多，抢走必要的物资就开始放火，从不留下任何线索。

　　短短一个月来，就有好几支运输队受到了袭击，损失大量后勤物资，其后果之严重，已经影响到前方部队的供给。

　　由于鲁林信奉的是集中兵力的策略，因此大部分部队都放在鲁尔领以及奥弗领的前线，在后方除一些重要的据点和城市外，并没有多少驻军。所以根本调派不了太多人手为运输队做护卫，加上补给线非常长，无法照顾到所有地方，简直拿那群强盗毫无办法。

　　让负责后方治安的宪兵部头疼的是，由于屡治不下，这支号称“去死团”的强盗团竟然激励了不少试图反抗帝国统治的迪拿尔暴民。现在不少人都学着去死团在各地大搞破坏，虽然宪兵部已及时扑灭了好几起暗中的抵抗，但却拿这一切的源头毫无办法。

　　由于在鲁尔领取得辉煌的胜利，帝国军部在研究后决定，暂时延缓在奥弗领的攻势，而将注意力集中到对迪拿尔北部的攻略上。趁着品塔特的北方军团被击败，他们试图在鲁尔领建立一座半永久的军事堡垒，随后沿北方长驱直入，从另一条路线对王都杜斯克进行夹击。

　　然而可恨的是，由于这支强盗团的存在，送往鲁尔领的各种物资受到很大损失，虽然还不至于破坏这个战略，但却极大的影响到堡垒的建设。

　　对此军部已经给宪兵部下了死命令，半个月内再无法解决这个该死的去死团的话，宪兵部所有高级官员全部都要上军事法庭！

　　所以这些日子来，总部设在费里城的帝国军宪兵本部从上到下都憋了一肚子火，尤其是宪兵部总长乔西将军，几乎处于崩溃的边缘。

　　“混账！连一个小小的强盗团都消灭不了，你们都是饭桶！饭桶！”这一天，宪兵部的总长办公室内，又传来乔西的咆哮。

　　几名宪兵队长狼狈的退了出来，一堆乱七八糟的文件夹和墨水瓶等物跟着扔了出来，显示出此刻乔西将军的心情非常恶劣。

　　“总长先生，还是为那些强盗的事吗？”这时，一个人走进办公室。

　　“啊，是克里夫先生啊。”看到来人，正愤怒的喘着粗气的乔西站了起来。

　　“怎么，一群小小的强盗，竟能让您生这么大的气？”克里夫随手捡起一叠文件放回乔西的桌子上。

　　自从当了叛徒，协助鲁林帝国消灭了西部军团以后，克里夫就受到鲁林方面极大的重视。现在他是鲁林军队后勤供给的负责人之一，兼占领区傀儡政府的领导者，可说是混得风生水起。

　　对他的问话，乔西叹了口气：“这是我平生见过最难对付的强盗。我曾针对他们展开过好几次大规模的搜索，但这些家伙似乎拥有极为优秀的斥候，总能提前发现军队的身影，从而加以规避。现在我连他们的影子都摸不到，军部又下了死命令，怎么能叫我不生气。”

　　克里夫呵呵笑道：“原来是这样，说起这支去死团，确实很让人头疼。”

　　“哦，克里夫大人也知道他们？”乔西惊讶的问道。

　　克里夫点点头：“算是打过一点交道。不怕您笑话，我也曾被他们抢过，那些贱民确实是一群天生的强盗。只是我没想到，他们居然跑到这儿来了。”

　　“唉，连您都吃过他们的亏，该怎么收拾这些家伙呢。”乔西苦恼的捧着头。

　　克里夫哼了一声：“我负责对贵军后勤的供给，这些贱民的存在同样严重影响到我的工作。无论于公于私，我都不会允许他们再胡闹下去。”

　　“哦，您有办法对付他们？”乔西满怀希望的道。

　　克里夫点头道：“对方组织严密，很难摸到他们的踪影。但相对的，由于他们人少，只要找到这些家伙的藏身处，就能轻而易举把他们全歼。”

　　乔西不禁露出失望之色：“这我也想到了，但对方的反侦察能力非常强，我派出的斥候根本追踪不到他们的行踪。”

　　克里夫眼中厉光一闪：“再厉害，能比得上赫赫有名的夜影部队吗？”

　　“什么，您能给我调来夜影部队？”乔西不能置信的道。

　　鲁林四大王牌军全部在前线作战，人数最少的夜影部队更是被派往各处重要战场，根本不可能为了一群小小的强盗出动。现在听说克里夫竟能找来夜影帮忙，乔西不禁惊喜万分。

　　克里夫道：“为了我的安全，军部派了两名夜影队员暗中保护。我可以暂时派他们出去，以他们的能力，相信可以轻而易举的找到那帮家伙的藏身处。”

　　“克里夫大人的慷慨相助，实在让我感激万分。”乔西立刻毫不犹豫的站起来，向克里夫深深一躬。

　　现在他正被军部的严令逼得着急上火，克里夫此举等于救了他的命，这么多天来第一次，乔西有了如释重负的感觉。

　　“哼，无知贱民，当初因为无暇顾及才放过你们，现在居然敢再惹到我的头上，我很快会让你们明白，惹怒一名真正的贵族会有什么下场！”克里夫冷冷一笑，在心里如是道。

　　※※※

　　让鲁林整条后勤线都头疼万分的“去死团”，自然就是索尔一众。在找到以前去死团丢弃的营地后，他们就安心躲藏下来，寻找回洛维尔的机会。

　　然而纯粹的等待显然是无聊的，于是在百无聊赖之下，索尔决定重抄旧业，带领守备队员们打起了游击战。

　　出于安全考虑，他们并不想引起敌人过分的重视，于是并没有公布己方的真实身份，而是借用了去死团的旗号。毕竟对鲁林军方来说，自己大后方出现一支强盗团，和出现一支敌人的部队，绝对是两个不同的概念。

　　他这一无聊倒好，整条南线却立刻为之天翻地覆。要知道这个强盗团可不是普通的强盗团，其中有熟悉地形，并有丰富“劫道”经验的列斯塔；有训练有素，战斗力极其强悍的守备队员；以及拥有顶级侦察与反侦察能力的夜影队员们。

　　当然最后，还有熟悉另一个世界的游击战，兼且一肚子坏水的索尔大少爷，令得这个组合有了空前的破坏力。

　　一个多月来，他们专门袭击鲁林的运输队，避强凌弱，战果辉煌。一开始还只是为了抢些必要的生活物资，发展到后来，则完全将袭击当成了正当职业。

　　尽管有些守备队员对这种藏头露尾的作战不以为然，在他们的概念中，打击敌人就是要真刀真枪的在战场上作战，像这种强盗行径算什么？

　　对此索尔却丝毫不以为耻。他知道后勤线对一支军队意味着什么，而对之加以破坏也是游击战最常用的手法之一。

　　无知小儿们，知道不？我这也叫抵抗呢。

　　当然他并不知道己方的行动已经给鲁林军方造成极大的麻烦，甚至还成了不少抵抗者的表率，索尔只是单纯沉浸在抢劫的快乐中。

　　看着这些日子以来，营地里逐渐增多的各种物资，索尔完全感受到一种收获的喜悦。因此尽管与一开始的目的有些偏移，但他干得更欢了。

　　他现在是完全遵循梁山好汉的那一套，凡有运输队打地盘上经过，规模小的就赚上山寨，以充军资；规模大的便抢了最值钱的，再一把火烧他娘个磐尽，绝不留一针一线给敌人。

　　此举有道是：人过留财，雁过拔毛，大粪挑过老子也要舀一瓢。

　　就在克里夫和乔西就剿灭去死团达成新的计划时，远在弗瑞斯领霍里斯山深处，某个隐蔽的小山谷的某栋屋子里，正传出一阵阵愉快的哼歌声。

　　阳光从屋顶的破洞里照射进来，可以看到这是一幢残破的木屋，地板和墙壁有不少虫蛀过的痕迹，窗户只剩一个四方形的漏风大洞，墙角处甚至还长着因潮湿而生出来的蘑菇。

　　在这幢本该废弃的木屋里，却堆满了各种乱七八糟的东西。从啤酒桶到面粉口袋，从崭新的铠甲到排列整齐的弓箭，甚至还有不少军靴，头盔以及斧头锯子等乱七八糟的东西。

　　这么多毫不相干的东西堆在同一个地方，怎么看都像某个盗窃集团的仓库。而事实上，它的确是近期某著名强盗团的赃物堆放地。

　　哼歌声是从木屋正中传来的，在那儿一个亚麻色头发的瘦高青年，正枕在一面鲁林军旗叠成的枕头上，悠悠然的抖动着二郎腿。

　　不用看也知道，这个人，正是再一次改行做了强盗的索尔少爷。

　　丝毫不知自己又被老朋友克里夫给盯上了，索尔这时候正哼着愉快的小曲，仔细清点着这些日子的战利品。

　　把鹅毛笔在嘴里舔了舔，他开始在小本子上计算起来：“面粉三百公斤，一百五十公斤干酪面包，一百公斤咸肉，六十套铠甲，十五桶啤酒，四十袋箭矢……让我看看折合金币是多少……该死，没把里德带出来果然是错误的。”

　　正在他为混乱的帐目头疼不已时，仓库的大门打开，克雷斯昂首阔步的走了进来。

　　转头瞥了他一眼，索尔继续清点着存货：“今天有什么收获？”

　　克雷斯摇摇头：“两支运输队前后都有骑兵护送，奇普认为太危险，我们就没有动手。”

　　在索尔的安排下，目前他们执行的是轮班抢劫制，从早到晚都有人在外执勤，只要有轴重部队经过，他们就能根据情况判断是否可以下手。反正有夜影队员负责外围警戒，他们也不怕中了敌方的陷阱。

　　听克雷斯这么说，索尔毫不在意的道：“那就算了，反正他们不可能每支运输队都用重兵保护，我们迟早有下手的机会。”

　　克雷斯嗯了一声，转身就要离开。走了两步，他忍不住回头道：“领主大人，我们这么做真的好吗？”

　　“什么？”索尔停下计算，奇怪的看着他。

　　克雷斯挠着头道：“我们毕竟是王国的军队，这么下去似乎有点……大家认为还是真刀真枪和敌人干上一场才对。”

　　索尔不禁有些郁闷，果然是宣传工作没有做到位啊，这些家伙根本不知道什么是游击战，看来有机会得好好教育他们一下了。

　　他故意道：“真刀真枪的干一场？我也觉得这是个好主意。”

　　“真的吗？”克雷斯大喜。

　　索尔点点头：“当然了，我们敢以区区八十个人，在四处都是敌人的情况下正面向他们挑战，并最终光荣的全部战死。我想咱们死后肯定会被当做英雄埋葬，说不定吟游诗人还会把咱们的事迹改变成诗歌，到处流传呢。”

　　克雷斯再笨也看得出索尔是在说反话，他一张脸涨得通红，支支吾吾的道：“领主大人，我……我不是那个意思。”

　　索尔反问道：“那你认为以我们这点人手，在现在的环境下，正面和敌人交战除了全军覆没，还有别的结果吗？”

　　克雷斯颓然摇头：“没有。”

　　“那你觉得我们光是躲起来，却什么也不做，任由敌人把那些物资送到前线对付我们的军队，也是个好主意吗？”索尔又问。

　　克雷斯的头埋得更低了：“当然不是……”

　　索尔心里暗笑，嘴上却苦口婆心的道：“克雷斯啊，你们的心情我很了解，但不同的情况下，就要有不同的应对方法。现在我们身处敌境，人手又少，那么针对敌人的弱点进行袭击就是最好的办法。”

　　“你看，咱们袭击运输部队，扰乱他们的后勤补给，一定会对前线敌人造成影响，从而为我们的军队制造了战胜敌人的机会，这不一样是在打击敌人吗？”

　　说着，索尔猛的站起，慷慨激昂道：“也许我们会被世人误解，也许我们会遭到别人的嘲笑，但是只要能战胜敌人，这一切都是值得的。真正的男儿不会在乎别人的看法，你明白吗？克雷斯。”

　　屋顶射下的阳光照耀在索尔身上，令他昂然的身躯看起来无比伟岸。他面容坚毅，一手捂胸，眼中充满一往无回的大无畏精神，似乎面对千夫所指，也不会有一丝退怯。

　　克雷斯完全被惊呆了！被感动了！被震撼了！

　　原来我们的领主大人竟已有了这样的觉悟，这、这才是真正的男子汉啊。

　　面对索尔的“高大”，他觉得自己是那么渺小，同时为自己怀疑领主大人此举的用意而感到羞愧。

　　我真是太不应该了，竟然以为领主大人抢劫运输队是为了贪欲。原来他早已抱着被世人误解的心，为了战胜敌人默默奉献着自己的力量。

　　克雷斯满脸惭愧：“领主大人，原来我一直都误会您了。我这就去告诉大家，我们现在做的事是多么有意义。”

　　索尔无言的拍拍他的肩膀，一副“什么也不必多说”的神情：“记着，千万不要在意别人的目光，要引以为荣啊。”

　　“我明白了。”克雷斯一脸坚毅的点头。

　　说着，他突然露出疑惑的表情：“不过既然是为了打击敌人，那么只要夺取必要的物资，再把剩下的毁掉就可以了。为什么您还要我们不遗余力的抢这么多东西储藏起来呢？”

　　“呃……”索尔的动作一下僵住。

　　克雷斯一手托着下巴，望着满屋子堆积如山的劫掠品道：“抢这么多东西，如果要撤离我们根本带不走，这样不是很奇怪吗？”

　　“这个么，其实内情非常复杂……”索尔感觉自己额头开始冒汗了。

　　“特别是这些鲁林的金币，我真不明白您为什么非要我们扛上山。要知道这些玩意儿不能吃也不能喝，我们甚至都找不到地方花。”最后，克雷斯指着木屋角落的一堆东西道。

　　前些日子他们抢劫了一支运输队，结果发现一批送往前线的军饷，大概有五十万金币的样子。不过麻烦的是，这全是鲁林的货币，在迪拿尔根本无法通用。

　　众人于是决定把这些没用的东西丢弃，哪知索尔一力反对，要死要活非要拿走。最后没办法，克雷斯只能顺着他，找了几个身强力壮的守备队员，累个半死才扛上山寨。

　　对这笔意外之财，索尔宝贝得什么似的。他叫人用稻草扎了一些圆滚滚像啤酒桶似的古怪容器，然后把这些金币放进去，再亲自贴上封条，上书三个大字：军资金。

　　这时听到克雷斯提起，他只好打着哈哈道：“啊哈哈，你说这些东西啊，我这么做当然是有用意的。”

　　“什么用意？这些钱对我们毫无用处，只会占地方罢了。”克雷斯追问。

　　索尔当然不能告诉他，他留下这笔钱是想有朝一日运回洛维尔，让曼森重新融化铸成金砖。至于仓库里其他东西嘛，则完全是出于一种不抢白不抢，不管有用没用先弄到手的贪婪心理。

　　“哼，克雷斯，你果然还是太天真了。”索尔眼中猛的精光一闪。

　　“什、什么？”克雷斯被唬了一大跳。

　　“呼呼，你知道什么是战争吗？战争，不是比人多，也不是比谁的武器好，归根结底打的是经济。经济，经济啊，就是钱你懂不懂？只要有了钱，我们就可以在战争中居于主动地位，这对赢得最终的胜利，是非常关键的。”

　　“……，我是不懂啦，但这好像跟我问您的话没有关系吧？”

　　“啧，差一点就糊弄过去了。”索尔不甘心的偏过头。

　　克雷斯无言以对：“领主大人，我突然觉得您刚刚的话都是在骗人的……”

　　“好啦好啦，少管我，你是领主还是我是领主？赶快继续去做你游击队这份有前途的工作吧。”理屈词穷，索尔只能不由分说把克雷斯推了出去。

　　反手关上门，索尔长长的舒了口气。他有些奇怪，难道是我最近练习得太少的缘故？怎么连克雷斯这种没大脑的家伙都唬不住了。

　　这么想着，他的眼睛落到仓库角落那几个圆圆的“啤酒桶”上，目光立刻变得无比温柔。

　　走过去像树袋熊一样扒在桶上，索尔把手指从稻草的缝隙里伸进去，拨弄着里面铸造精美的金币，发出一声声满足的叹息。

　　“啊，这真叫我心里暖和。”


第04章 夜影

　　“领主大人，快起来吧，该吃晚饭了。”睡得正熟的索尔被人摇醒。

　　迷迷糊糊的支起身，索尔擦了擦嘴角的口水：“今天有收获吗？”

　　叫醒他的那名守备队员摇摇头：“还是没有。”

　　“喔。”索尔脸上闪过失望之色，他摆摆手：“我知道了，你下去吧。”

　　守备队员离开后，索尔慢腾腾的跳下床，望着桌子上已经空白了好多天的帐薄，无奈的叹了口气。

　　去死团已经一周没有开张了，从做成最后一笔“买卖”到现在，敌人就像铁了心似的，就算是几辆马车的小运输队，也派重兵押解，根本不给他们丝毫机会。

　　这些日子索尔简直百无聊赖，每天除了去仓库数数战利品，就是吃饭睡觉，他感觉自己都快变成猪了。在洛维尔时他虽然每天都在想办法过这种无所事事的日子，但懒惰的真谛就在于，一定要有一个人牢牢的管着你，那么偷懒才有乐趣可言。

　　而在这里，显然缺少了洁西卡这样的角色，当无所事事成了一种习惯，反而让索尔闲得浑身皮痒。

　　“啊啊啊，真想痛痛快快的抢他娘的一次啊。”索尔忍不住大叫。

　　不过他也知道这只是奢望罢了，索尔怅然若失的笑了一下，开门走出。

　　黄昏明亮的阳光照得他有些睁不开眼，索尔知道自己又昏睡了一下午时间。位于山谷中的营地却是一派热闹景象，洛维尔人顽强的适应力在这些日子里得到充分的体现。

　　一些守备队员扛着原木从树林里走出，准备修补破损的房屋；新兵们则在副队长波奇的督促下在一块临时辟出的训练场练习剑术，以免荒废了武艺；充当伙头兵的列斯塔兴致勃勃的在营地一角架起炉灶，煮着晚饭，一股烤肉和野菜浓汤的香味弥漫在空气里。

　　营地正中，克雷斯正指挥手下把一张长十几米，足够上百人同时就餐的原木长桌摆开。托他们某次劫掠的福，这些洛维尔的“乡巴佬”们用的餐具全是鲁林军方准备送到前线供将官一级使用的高级瓷器。

　　单从眼前所见而言，这绝对是一副充满活力的景象。每一个士兵脸上都洋溢着乐观和快乐的表情，显然丝毫不以目前的恶劣环境为意。谁能想到这些人其实是一群离家数千里，且因为受袭而碾转落到敌军包围网中的败兵呢？

　　索尔上次对克雷斯的“教育”显然起到了效果，经他回去宣传以后，守备队员们对目前强盗工作的“伟大性”有了充分的理解，反对声已经小了很多。

　　看到他出来，守备队员们纷纷恭敬的行礼。索尔径直走到长桌前，毫不客气的坐在最上首，隔远冲列斯塔喊道：“大哥，今晚上吃什么？”

　　“咸肉三明治，烧烤野猪以及野菜酸辣浓汤。”列斯塔的回答引得训练场上的新兵们一阵欢呼。

　　其实自从上山落草，不，是做了游击队以后，最高兴的就要数这一位了。现在列斯塔每天都干劲十足，看意思似乎准备在此长期发展下去。

　　既然暂时没法回去，那么在这儿过一阵衣食无忧的日子也是不错的，索尔这么安慰自己。拿起刻有鲁林传统纹饰，宛如一件艺术品的精美餐刀，他暗道得提醒提醒那帮小子，吃饭的时候悠着点，这可都是高级货啊，等以后带回洛维尔肯定能卖不少钱。

　　不多时所有人都陆续上了桌子，等着大厨开饭。就在这时，负责在山谷口的瞭望塔执勤的守备队员突然叫道：“有信号传过来了。”

　　“哦？”索尔一呆，随即兴奋起来。

　　这一带的山势很高，安插的岗哨能望出去很远，一旦认定目标，众人就可以提前赶到埋伏地点进行袭击，以免在山下动手，让敌人察觉到营地的位置。

　　在所有人屏息静气的等待中，那名哨兵观察了片刻，回头大叫：“是安全的信号，可以动手！”

　　“哇，太好啦！”不知是否受到索尔的影响，所有人竟然都欢呼起来。

　　“嘿嘿，一个多星期没有开张，终于能好好干一票了。”索尔啪的一声丢开餐具，摩拳擦掌的站起身。

　　“领主大人，是不是先吃过饭……”望着已经端上桌的晚餐，克雷斯为难道。

　　“废话，有肥羊送上门，难道还等它跑掉不成？按我们这一行的规矩，这可是要遭天谴的。”列斯塔眼睛一瞪，扯下腰间的围裙。

　　众人暴寒：你说的是哪一行啊……

　　正如列斯塔所言，好容易等到一桩生意上门，索尔哪肯放弃？他迫不及待的道：“晚饭可以等，财物……不，敌人可不会等。弟兄们，晚饭权且寄下，随我下山干了这一票再回来吃也不迟，如何？”

　　“噢噢，动手吧领主大人，我们也早就憋得手痒痒了。”守备队员们纷纷附和，看样子他们也开始渐渐适应自己的新职业了。

　　看着自领主大人以下兴高采烈的众人，克雷斯和波奇对看一眼，均无奈的摇摇头。我们应该是正规军才对啊，怎么会变成这个样子？

　　留下一部分人看守营地，其他人迅速出动，匆匆向伏击地点而去。由于实在闲得太久，这次连索尔都忍不住亲自上阵。

　　啥？你问我根本没有战斗力跑去做什么。拜托，我看着他们抢不行啊？再说我还有辛巴，我还有小美呢，谁敢说我一无是处？

　　半个多小时后，一行人来到预定地点，奇普和几名夜影队员早已等在那儿。顾不得狂奔后累得半死不活，索尔气喘郁郁的问奇普道：“来了多少人？”

　　奇普顺着山坡左边一指：“大概有五六辆马车，只有很少一些护卫，亚达已经带人去附近警戒，一旦确认后面没有跟着伏兵，我们就能下手了。”

　　五六辆马车只能算小规模的运输队，看来果如索尔所料，敌人也不可能每一支运输队都派重兵保护，如今终于让他们有机可趁。

　　又等了片刻，遥遥的从对面山头站起一名夜影队员，隔远向他们挥了挥手。奇普一见便低声道：“没问题，动手吧。”

　　由于隔得太远，又不能喊话，他们只能通过手势传达一些最简单的信息，有时候会很麻烦。索尔不禁暗想有空的话一定要找人弄出一套旗语来，这样在以后的抢劫中，就能准确的报告对方的情况和护卫数目了。

　　正当索尔胡思乱想，考虑着怎么改进伟大的强盗行业时，就听克雷斯低喝一声：“来了，准备动手！”

　　动作整齐划一的，所有人都拔出自己的武器。负责远距离支援攻击的队员则悄悄抽出箭矢搭上弓弦，将箭头瞄往下方。

　　一股杀气悄然在空气中弥漫，就连旁边的索尔心脏都忍不住极速跳动几下。在场没有人发出一点声音，所有守备队员都神情专注的盯着下方，就像一群即将对羊群发动攻击的狮子。

　　不得不说，这样一群高素质的士兵来劫道，绝对是大材小用。不过相对的，被当作劫掠目标的鲁林军后勤部就倒了大霉了。

　　静等片刻，随着一阵轻微的马蹄声，一支由五六辆马车组成的运输队从下方的岔道口转了出来。除了赶车的车夫，护卫队只有大概二十来人，由于受近来频繁遭劫事件的影响，那些士兵无不紧张的注意着四周的情况。

　　不用吩咐，守备队员们全都握紧了自己的武器，被扯到极致的弓弦发出咯咯的轻微闷响。就在对方进入伏击圈的刹那，克雷斯猛的从藏身处站起。

　　“杀啊！”随着他一声大叫，数十人刹时向下冲去。

　　运输队的人吃了一惊，刹时间人叫马嘶，乱作一团。不过他们的反应相当迅速，没有人试图做一点抵抗，领头的军官一声惊恐的大叫，当先调转马头便跑。

　　余下的士兵和车夫也拔腿开溜，等克雷斯等人冲到山下时，对方早跑得不见踪影，而这时坡上的人甚至连一枝箭都没射出来。

　　这一下气势如虹的守备队员们反倒傻了眼，他们又狂冲变成小跑，再由小跑变成碎步，最后干脆慢悠悠走到无人看守的马车旁。

　　“靠，这算什么！”列斯塔气得一斧头劈下半个车轮，那辆倒霉的马车轰然倾斜，吓得拉车的马儿惨声嘶叫。

　　山坡上索尔还保持着召唤小美的手势，也那么愣在那里。有没有搞错，好歹反抗一下吧？我可是兴冲冲跑来过瘾的耶。

　　这让他一阵郁闷，就好像做那啥的时候突然被中断，搞了个不上不下，这种失落的心情可是相当难受。

　　不过无论如何，这也说明他们这一个多月的“卖力工作”颇有成效，至少现在伪·去死团已经有了相当的威名，被抢的甚至都望风而逃了。

　　收拾心情，索尔和奇普等人走下山坡，这时克雷斯他们已经在检视战利品了。马车上没什么值钱货，都是些军服和食物等普通补给品，这让索尔本就不爽的心情更加恶劣。

　　“领主大人，怎么处理这些东西？”随手抓块面包啃了一口，克雷斯请示道。

　　现在营地里食物充足，他们对这些难以下咽的军粮早没了兴趣。索尔随便瞥了一眼，摆摆手道：“不用浪费力气了，都烧掉。”

　　顿了顿，他又道：“等等，叫人拿些军服。鲁林那帮家伙做衣服倒一点不节省布料，拿回去撕碎了做几个拖把正好，也不看看宿舍里都脏成什么样子了。”

　　“嘿嘿。”克雷斯尴尬的笑了笑，随即吩咐手下办事。

　　不过片刻，几辆马车全被点燃，股股浓烟冲天而起，宣告劫道完美结束。

　　心头没有尽兴，众人只好把希望寄托在回营地后的晚餐上。稍稍检视一番后，一行人便扛着战利品往营地而去。

　　“领主大人，有点不对劲。”正往山坡上爬时，奇普突然来到索尔身边。

　　“怎么了？”索尔转头看着他。

　　“那些人跑得太快了，就好像预料到会被我们抢劫一样，我们刚一出现他们就开始逃跑，这很不正常。”奇普回头看了仍在燃烧的马车一眼。

　　索尔倒是不以为然：“这说明我们已经闯出名声了嘛，再说那么点人根本就打不过，小命要紧，当然要逃跑啦。”

　　奇普还是摇头：“不，在鲁林军队里，玩忽职守是非常严重的罪名。这些人毫不抵抗就丢下押运的物资跑了，回去肯定会受到军法处置。”

　　“但总比丢了小命好吧？”索尔耸耸肩。

　　他见奇普还是一副欲言又止的模样，便问道：“那有没有发现附近有伏兵？”

　　奇普摇摇头：“这就是奇怪的地方，在我们的警戒范围内并没有对方的军队。”

　　“那这就不是一个陷阱吧？”索尔摸了摸下巴：“除非鲁林的军用物资多到生虫，自己又不想处理，专门送来给我们烧着玩儿的。”

　　“但我还是觉得不对劲……”沉默片刻，奇普仍固执的道。

　　“好啦好啦，你什么都好，但就和洁西卡一样，有时候太过认真。”索尔摆了摆手：“你们也在外头呆了一天了，营地里有做好的晚餐，回去好好吃一顿吧。”

　　“是。”见索尔这么说，奇普终于不再说什么。

　　但过了片刻，奇普终于还是不放心。他悄悄放慢脚步，等索尔一行走到前头以后，他挥挥手招来自己的手下。

　　“刚才的事我总有点放心不下，所有人以警戒队形原地散开，密切注意周围的动静。”他沉声下令。

　　对奇普的命令，夜影队员们没有任何置疑，也没有一个人问为什么。他们只是果断的点了点头，随即悄无声息的四散而开。

　　“但愿只是我多心了吧。”奇普喃喃自语着，随也消失在逐渐低沉的夜色中。

　　一阵山风吹过，刮得茂密的树丛哗哗作响，现场再看不出一丝有人呆过的痕迹。只是远远的，从上方的山头传来一阵守备队员的欢笑声……

　　※※※

　　山下的马车仍在燃烧，被解开缰绳的马儿无助的望着它们曾拖运过的工具，一边低声嘶叫着，一边在附近啃着杂草。

　　这时太阳已经西落，夜色开始笼罩附近的群山，光线越来越黯淡。突然间，从刚刚运输队众人逃走的方向，两个人影悄悄向这边行来。

　　这两人的脚步很轻，轻得就像在地上飘浮一样。他们总是有意无意的在树边或者石头下的阴影间来回移动，让人很难把握他们的确切位置。

　　来到被劫的现场，两个男子静静在燃烧的马车边矗立片刻。其中一个人蹲下身在地上检视片刻，随后两人交换一个眼色，便毫不犹豫的沿着索尔他们撤离的方向往山上行去。

　　进入到处都是遮掩物的山里，他们的行动更加诡异，虽然地上杂草丛生，头顶则是低垂的树枝，但两人的移动却没带起一丝声息。若非他们确实在缓慢的呼吸着，几乎要让人以为这是一对夜间的鬼魅。

　　两个人走走停停，每隔一段就仔细在地上折断的草叶，或是一片不起眼的擦痕上观察片晌。让人奇怪的是，就是沿着这些普通人看起来毫无意义的痕迹，他们居然分毫不差的重复了索尔一行的撤离路线。

　　眼看两人渐渐走到半山腰，就在经过一片树林时，走在最前面的男子脸上猛现惊容，同时他原地一翻，人已落到数米开外。几在同时就听噗噗两声微不可察的轻响，两柄黑沉沉的匕首射入他刚刚站立的位置。

　　落地之后没有任何犹豫的，那人和另一个男子拔出匕首缩身于一块岩石后面，精光闪闪的眼睛警惕的在漆黑一片的林间来回扫视。

　　四周的空气仿佛完全凝固下来，就连吹拂的夜风也仿佛变做粘稠的泥浆。两个男子如同受惊的狸猫般缓缓蹲伏着身体，全身除了来回移动的眼珠，再没任何一丝肌肉震颤。

　　突然间，两道微不可察的黑影如同闪电般从左右两侧冲上，几在同时两男子也动了。就听空气中传来叮的一声铁器撞击的微响，随后数十道火花连环爆闪，这一切仅仅发生在数息之间，紧跟着纠缠的四人瞬间分开。

　　两男几个急跃到了树林边缘，其中一人伸手在地上一撑，下一刻人已蹲伏在三米多高的横枝上。然而还没等因他跃上而微微低伏的树枝回弹，另一道黑影如同毒蛇般沿树干游移而上，直扑男子脚底。

　　男子瞬间回身，顷刻间两人已纠结一起，在快如疾风的动作中，他们一个呼吸的时间里已交手数合，同时两人也在那根细细的横枝交换几次位置。

　　就在树枝不堪忍受即将折断的刹那，两人同时跃起，伴随着半空完全不着痕迹的火花爆闪，两道快得看不见的影子一直交错冲到树梢。

　　突然间，就听一声闷哼，似乎其中某人受了伤。就见一道人影笔直下坠，在坠地前的霎那抓着一根树枝微微一荡，人已平安落地，动作轻柔得不可思议。但如果仔细观察的话还是能看出，他在落地时左脚微微抖动了一下。

　　这时另一名男子也在其他两道黑影的夹击下退回场中，右手同样受了伤。两人背靠背站在一起，默默盯着林间的那些人影。

　　“真没想到，这支强盗团里竟然还能遇见同行。”突然，那名男子开口道。

　　“你们没有胜算了，投降吧。”林间传来一个低沉的声音。

　　“哼，我不知道你们是从哪儿来的。不过既然是夜影，就该知道我们的信念里，没有投降这两个字。”那个男子不屑道。

　　“你……是第七分队的副队长斯普拉吧？”沉默了一下，林间的声音道。

　　叫斯普拉的男子大吃一惊：“你怎么会知道……”

　　“斯普拉，是我。”随着说话，林间的人缓缓走出，正是奇普。同时其他夜影队员也从四周现身而出，默默看着这两个昔日的同僚。

　　“你是……奇普？还有你亚达，你们第四分队的……”斯普拉不能置信的看着奇普等人。

　　稍稍一愣，他突然笑了起来：“我明白了，难怪你们会无缘无故的失踪，原来是跑到了这里。这么说，那支所谓的强盗团，就是你们的杰作吧？”

　　奇普没有回答，既没有承认，也没有否认。

　　“为什么要背叛？”斯普拉沉声道。

　　奇普缓缓摇了摇头：“我们没有背叛，而是被抛弃了。”

　　“……，我不懂你在说什么。”斯普拉脸色一沉：“但身为夜影，无论发生任何事都必须尽忠职守。逃走是懦夫的行为，也愧对你们身上的纹身。”

　　“那纹身……已经没有了。”奇普缓缓撩起衣袖。

　　“什么！？”看着他肩膀上因割去纹身留下的伤疤，斯普拉满脸震惊：“你们竟然连最后的尊严都抛弃了吗？”

　　“事情的真相并不是你想象的那么简单，我只能说，前夜影第四小队走到这一步，完全是命运的安排。”奇普冷静的说道。

　　“废话，什么命运的安排，说白了你就是一个叛逃的懦夫。”斯普拉毫不客气的打断他，跟着把目光望向其他夜影队员：“你们呢，也和这个懦夫一样，背叛了自己的国家和信念吗？”

　　没有人回答他，所有夜影队员都撩起衣袖，露出肩膀上的疤痕。

　　“好，我明白了。”这一次没有任何惊讶的表示，斯普拉只是缓缓吸了口气。

　　“这么说，你们决意与帝国为敌了吗？”

　　奇普点点头：“我们现在有值得效忠的主君，无论发生任何事，我都会保护他的安全。”

　　“说得对。虽然很不耻你们的行为，但显然你们还没忘记夜影的第一信条。”出乎意料，斯普拉居然笑了。

　　随后，两人不约而同的开口道：“忠诚第一。”

　　“那么。”斯普拉呼的吁了口气：“对不起，我也有必须要完成的任务。”

　　“……”奇普一脸平静的道：“我理解，也很遗憾。”

　　※※※

　　山谷的营地里，守备队员们吃着迟来的晚餐，互相嬉戏打闹着，长长的木桌热闹得有如一个游乐场。

　　虽然身处敌境，随时都有暴露行踪，全军覆没的危险。但这些平均年龄仅仅二十岁出头的年轻人们，却难得的保持了他们这个年纪的乐观和开朗。

　　谁又能想到这些衣衫破旧，却嘻嘻哈哈打闹个不停，似乎没有一点修养的农家小子们，一旦拿起武器，就会变成最强大的战士呢？

　　“喂，奇普，你到哪儿去了，怎么现在才回来。”桌子上，正埋头吃个不亦乐乎的索尔看到走进营地的奇普一行，热情的招呼道。

　　“哈哈，夜影的，别是上哪儿吃独食了吧？快点过来，东西还替你们热着呢。”守备队员们也纷纷嬉笑着打招呼。

　　走到长桌旁，奇普却显得比平时更沉默许多。直到索尔投来询问的目光，他才缓缓摇了摇头：“没事，路上耽搁了一下。”

　　“那就快吃饭吧。喏，你们的份，要不是我叫人留着，就被这帮饿死鬼给吃光了……妈的，说过不准偷嘴！”索尔把一份食物推到奇普身前，再顺手拍开一个试图从盘子里抓肉的守备队员。

　　一直紧绷着脸的奇普终于露出一丝笑容。他略微向索尔点了下头，便对手下道：“吃饭。”

　　一干夜影队员立刻坐到桌子上，抓过食物大吃起来。

　　然而却没有人发现，他们吃得非常安静，甚至是借着进食在刻意压抑自己。这些沉默而精悍的身影，显得与周遭的喧哗那么格格不入……

　　※※※

　　漫长的一夜过去，晨曦的阳光再次洒遍大地。

　　“还没有消息传回来吗？”在离运输队受袭地点数十公里外的一片树林里，一个军官问着自己的手下。

　　“是的，他们还没回来。”被问的斥候回答道。

　　如果仔细看去，就能发现这片小小的树林竟然藏了近千名全副武装的士兵。尽管一夜没睡，但这些人还是保持了极好的精神状态，显然都是训练有素的精兵。

　　“怎么回事，难道连夜影部队也找不到那群强盗的老窝？”军官有些难以置信的喃喃道。

　　想了一下，他对斥候吩咐道：“再去探察一下，究竟是怎么回事，有任何发现立刻向我回报。”

　　“是。”斥候应了一声，迅速向林外跑去。

　　又是近一个小时的焦急等待，就在军官有些不耐烦的时候，那名斥候匆匆跑入树林：“大人，我们找到他们了。”

　　军官一下直起身子：“人呢？找到那些强盗没有？”

　　对他的询问，斥候却艰难的咽了口唾沫，似乎到现在还有些难以相信自己的所见。直到军官再问了一遍，他才道：“他、他们已经死了。”

　　“什么！？”军官一把提起他的衣领：“这怎么可能！他们是夜影！”

　　斥候苦笑了一下：“刚看到的时候，我也不敢相信。但……确实是斯普拉大人和他的副手，他们的尸体就被摆在被烧毁的马车旁。”

　　军官死死盯着他，似乎到现在还不能相信自己的耳朵。最后，他一脸颓然的放开斥候：“那是些什么强盗啊，连夜影也会被袭杀……”

　　“我、我们要继续行动吗？”斥候问了一句。

　　“不，传令全军，撤退。”军官艰难的吐出这几个字。

　　“立刻报告克里夫大人，我们可能遇上一些不得了的家伙了。”


第05章 神秘友军

　　诺尔鲁是霍里斯山脚下的一座小镇，由于靠近南部大道，便捷的交通令其历来都非常繁华。从诺尔鲁往东百多公里，就是弗瑞斯领的主城阿列斯塔。

　　自从鲁林帝国占领整个南部地区后，诺尔鲁就成为其后勤运输线上的一处重要中转地。虽然南部大道近来深受去死团骚扰之苦，但往来不息的军方运输队仍为它提供了足够的活力。

　　因此索尔一行人出现在这里，就是理所当然的了。

　　近来伪·去死团的游击战搞得风生水起，持续给鲁林军的后勤线施加压力，据传倒霉的乔西将军已经被撤换，但新接手的宪兵总长仍然拿他们毫无办法。从上一次两名夜影队员被击杀以后，宪兵本部的大规模清剿行动便停顿下来。

　　但在这个期间，去死团内部也产生了一些问题。首先是，虽然抢到大量食品，但各种必须的调味料，特别是盐已经用尽了。在连续几天干啃没有味道的面包后，不堪忍受的索尔决定下山去买。

　　另一个问题则是，他们深陷敌境已经两个多月，但几乎所有时间都呆在山上，对目前战争的进程一无所知。因此索尔也迫切需要了解当前的最新情况，以决定今后的对策。

　　虽然目前的生活让他感觉不错，但堂堂王国伯爵总不能一辈子窝在山沟里做游击队吧？

　　由于这次只是买东西以及探听情报，因此索尔只带了克雷斯，列斯塔和亚达，以及两名守备队员随行。本来他只想带克雷斯下山的，但列斯塔以监视妹夫会不会去寻花问柳为由，硬是强行跟来。

　　整个诺尔鲁镇不大，但驻有一支鲁林军的混合步兵大队，守备可说相当严密。虽然在战争期间但并不禁止商旅往来，因此六人进镇以后，看到的是一片车水马龙，人来人往的热闹景象。

　　“我打听过了，小镇北街有几间杂货铺，我们需要的东西应该可以在那边买到。”拉住一个路人闲聊几句后，亚达很快套出需要的情报。

　　“克雷斯，你带杰特和兰斯去办。记住，买到东西就走，不要惹麻烦，呆会儿我们在这里会合。”索尔对克雷斯吩咐道。

　　“我知道了，领主大……不，掌柜的。”克雷斯点头应是。

　　“掌柜的”这个称呼，是索尔硬要他们这么叫的，虽然克雷斯等人对这个词的意思一头雾水，但并不妨碍索尔良好的自我感觉。哼哼，掌柜的，怎么听都有一种乔装打扮，深入敌后的孤胆英雄的感觉啊。

　　等克雷斯离开后，索尔左右看看，直接带着列斯塔和亚达走进镇上最大的一家酒馆。

　　“您要的东西全部上齐了。”酒保端上最后一份樱桃烤全火鸡，施礼后退下。

　　“嘿嘿嘿……”望着满桌子琳琅满目的美食，索尔兴奋的搓了搓手。

　　虽然说出来有损咱们索尔伯爵大人的形象，但事实上，这次他决定亲自深涉险的主要目的，既不是为了买生活必需品，也不是为了打探情报，而只是为了……这一桌子吃的。

　　拜托，躲在山里两个多月，每天翻来覆去就吃那几样东西，搁谁都受不了吧？按李逵的话来讲就是，“嘴里都快淡出鸟来了。”现在我是做梦都想好好沾下荤腥，好容易逮到个打牙祭的机会，岂能放过？

　　“那么，我就不客气啦。”欢呼一声，索尔伸手向火鸡抓去。

　　哪知还没等他碰到盘子，一只毛茸茸的大手从天而降，随即在索尔目瞪口呆中，连皮带骨的撕下一条鸡腿。

　　“嗯，这东西真好吃，这些天窝在山里，老子嘴里都快淡出鸟来了。”狼吞虎咽的嚼着鸡腿，列斯塔含糊不清的道。

　　“咦？等等，那应该是我的台词……”。

　　“我就知道这是个打牙祭的好机会，幸好跟你下山来了。还是妹夫好啊，知道心疼大哥，一来就替我叫这么多吃的。”列斯塔呸的吐出嘴里的鸡骨头，又毫不客气的撕下另一条鸡腿。

　　“哇啊啊，你几天没吃饭啦？急个屁啊？给我留点……”眼见再不行动恐怕连渣都捞不到了，索尔赶紧伸手去抢。

　　桌上随即爆发了一场抢夺食物的风暴，两个人此刻都抛却了羞耻之心，用尽各种不堪的手段你争我夺，盘中的食物以肉眼难及的速度递减着。

　　“哼哼哼，真没看出来啊，妹夫你也是个中高手……不想死就把鱼给我留下……不拿出真本事我还真抢不过你。”

　　“嘿嘿嘿，小弟这点手段怎能跟大哥比……你都啃了三根猪蹄了，这根是我的……我看你也吃得差不多了吧。”

　　“哪里哪里，还早着呢，妹夫是你激发了我的食欲啊……啊，他妈的，你竟然往盘子里吐口水。”

　　“怎么样？怎么样？你咬我啊，现在这盘烤牛排是我的了，你不嫌恶心就拿去吃……你个王八蛋，你还真不嫌恶心啊？”

　　“唏唏呼呼……唏唏呼呼……难道我还怕你不成？”

　　“叽里咕噜……叽里咕噜……那我们便来战吧！”

　　酒馆里其他食客无不张口结舌的望着这一桌，实难想象有人的吃相竟能难看到这个地步，就连一旁的亚达都不自然的侧了侧身子。

　　要是当地的鲁林驻军知道这两个多月来让他们大感头疼的去死团两大贼头，此刻正一副穷酸相的在镇上抢东西吃，不知会作何感想。

　　毕竟体格有限，不多时，随着长长一声饱嗝，索尔首先败下阵来。捂着圆滚滚的肚子，他一脸满足的靠回椅背：“爽啊……”

　　“啊，妹夫你吃不下了吗？真可惜，我才刚进入状态呢。你看，还有这么多吃的，我一个人独享真是不好意思啊。”似乎有意要气索尔，列斯塔得意洋洋的举着食物在他眼前晃来晃去，嘴里还啧啧有声。

　　“混蛋……”索尔额头青筋一跳。

　　“掌柜的，你听。”就在这时，亚达突然拉了他一下。

　　索尔的注意力被转移过去，顺着亚达暗示的方向，他看到隔壁一桌几个酒客正在热烈的交谈着，由于隔得不远，对方的谈话清晰可闻。

　　“听说了吗，去死团上个星期又抢了几支运输队，现在鲁林军的宪兵部已经把他们的悬赏提高到三十万金币了。”这时，就听一个男子道。

　　见他们居然提到自己，索尔立刻竖起耳朵倾听起来。

　　“那帮人真是好样的，别看那些鲁林的家伙平时趾高气昂，却拿他们一点办法也没有。听说现在押送的士兵只要一见到他们，连抵抗都不敢就跑了，实在是笑死人了。”另一个男子笑道。

　　“嘘，小声一点，小心别被鲁林的人听到了。”一个男子赶紧阻止他。

　　“哼，怕什么，他们占了我们的家园，却连话也不准我们说了吗？”那个男子一脸不屑，还故意提高了声音：“我就是要说，鲁林的军人都是孬种，连一支强盗团都对付不了。”

　　他的话让酒馆里安静了一下，随后又爆发出嗡的一声，人们继续面不改色的高声谈笑，显然鲁林帝国在此根本不得人心。

　　听他们的语气显然很不满鲁林的侵略，在索尔的示意下，亚达拿起一杯啤酒靠了过去：“几位午安。”

　　“午安。”那几个男子看了他一眼，也举杯示意了一下。

　　“我是外地来的，这几天刚到弗瑞斯领，听几位刚才的谈话，这里似乎出了一支强盗团，那我们这些旅客不是很危险吗？”亚达一脸忧色的问道。

　　夜影部队的专职就是暗杀，潜入，搞破坏和收集情报，现在这样跟人套近乎获取消息，对亚达来说简直是家常便饭。

　　果然，那几个人丝毫没有怀疑，先前发话的男子道：“这个你不必担心，去死团专门抢劫鲁林的运输队，但从来不对普通旅客，特别是咱们迪拿尔人下手。你要去什么地方，尽可以放心大胆的走。”

　　“真的吗，还有这样的强盗团？”亚达满脸“惊讶”。

　　那个男子正色道：“他们是我们所有迪拿尔人的骄傲。敌人打过来的时候，那些没用的领主连抵抗都不做就投降了，大家本来已经失去了斗志，哪知不知从哪里冒出这么一群英雄，他们的行为实在是大快人心。”

　　说着，他压低声音道：“现在很多立志抵抗的人都以他们为榜样。要是这样的人再多一些，鲁林的侵略者迟早会被赶出去。”

　　没想到自己无聊之下的举动，居然在民众中赢得这么好的口碑，索尔不由大感得意，做强盗做到我这么受人拥戴，也算是空前绝后吧？

　　“既然他们是这样一群好汉，那我就放心了。谢谢几位告诉我这个消息，这一轮酒我请了。”亚达示意老板给几个男子每人上一杯酒。

　　在那几人的感谢声中，亚达回到索尔身旁，这时索尔的注意力又转移到另一张桌子上。

　　那桌坐的是几个牛高马大的佣兵，也许是喝多了的缘故，他们旁若无人的高声谈笑，声音大得他不用转头也能听个一清二楚。

　　“蒙克，最近生意怎么样？”这时一个佣兵正说道。

　　被叫做蒙克的那个独眼佣兵喝了一口麦酒，叹气道：“别提了，最近兵荒马乱的，哪还有生意上门，前阵子好不容易接了一个任务，只赚了他娘的五百金币而已。再这么下去，老子早晚得饿死。”

　　“你算好的了，还有金币入帐，我已经好几个月没有工作了，眼看存款就要花光，这可怎么办啊。”另一个佣兵满脸愁色的道。

　　“为什么不去北边？那边还有很多领地没被占领，听说因为害怕打仗，很多人都在逃难，那儿的生意还算好做。”一个佣兵问他。

　　“哪有那么容易。”第一个佣兵哼了一声：“品塔特将军的联军被一战击溃，现在整个王国北部门户大开，听说鲁林的军队准备在鲁尔领修筑一个军事要塞，把攻略重点转向北方。到时候那边肯定到处打仗，还不如呆在这儿安全点，就算饿死也比死在乱军里强。”

　　其他几个佣兵无不点头：“说得也是，赚钱虽然重要，但也比不上小命要紧。”

　　听他们提到北方的战事，索尔和亚达立刻集中注意力。看来那晚的袭营果然彻底击垮了联军，听说鲁林准备大举进攻北方，索尔不禁为自己的领地担忧起来。

　　本准备从他们嘴里多听到些讯息，哪知这些佣兵话锋一转，开始醉醺醺的回忆起自己以前的风光，说得激烈时，还争吵起来。

　　“那年我参加一个护送任务，结果遇上一个食人魔部落，整个佣兵团除了我全军覆没，要说危险，谁能比得过那次？”这时一个佣兵气哼哼的道。

　　他的话立刻引来一阵嘲笑：“得了吧，多少年了，你还在吹牛。”

　　“谁吹牛了！”那个佣兵怒道：“你们有比得上我的经历吗？”

　　就在这时，忽听叫蒙克的佣兵道：“说起危险的经历，不久前我倒是刚刚经历过一回。”

　　“哦？是怎么回事，说来听听。”另几人立刻追问道。

　　仰头把杯子里的酒喝光，蒙克缓缓道：“就是我前阵子做的那个任务。那次我护送一些货物从拉莫领前往弗瑞斯领的阿列斯塔城，某天晚上在半路上宿营时，我忽然被一些奇怪的声音惊醒。”

　　“是什么？魔兽吗？还是鲁林的巡夜士兵？”一个佣兵紧张的问道。

　　“都不是。”蒙克摇摇头：“我当时以为是强盗，就小心翼翼的爬起来准备去看个究竟。我循着声音一直穿过一片树林，结果却看到了……”

　　这个人似乎非常懂得讲故事的技巧，说到这儿他故意顿了顿，这下不止那些佣兵被吊起胃口，连在一旁偷听的索尔也被勾起了兴趣。

　　“看到了什么？”几个佣兵迫不及待的问。

　　蒙克这才嘿了一声：“我看到了一群骑兵。”

　　“切，我还以为你要说什么呢。”几个人无不露出失望之色：“现在整个南部领地哪里看不到军队，一定是哪支鲁林巡逻队吧？”

　　“都不是。”蒙克摇摇头，突的压低声音神秘兮兮的道：“我看到的那些人，全部穿着迪拿尔的军服。”

　　“什么！？”一个佣兵不能置信的惊呼道：“那儿可是拉莫领，离前线足有上千公里，怎么可能有迪拿尔的军队？”

　　另一个佣兵猜测道：“难道是国王正秘密进行反击，已经把军队悄悄推进到拉莫领了？”

　　“哼，我看你是喝多了，在发梦而已。”第三个佣兵则哼了一声。

　　蒙克得意洋洋的道：“都不是。既不是我做梦，也不是国王的反击，那确实是一支迪拿尔的骑兵，真正让我奇怪的是他们穿着北方军团的制服，我曾去过断剑峡要塞，所以绝不会看错。”

　　“北方军团的骑兵？”几个佣兵面面相觑：“北方军团不是在鲁尔领被击溃了吗，怎么会有人跑到拉莫领来？”

　　这边厢，正留神倾听的索尔和亚达对看一眼，也都急切的想知道究竟是怎么回事。

　　就见蒙克摇了摇头：“这谁知道。当时我却被吓了一跳，要不是那真是些活生生的人，我还以为半夜撞鬼了呢。要知道，我毕竟是孤身一人，不管对方是哪支军队，我都不想引起他们的注意，所以在确定不是强盗以后，我就准备离开。”

　　说到这里，他的脸上露出心有余悸的表情：“真该死，由于太害怕了，我竟然犯了最低级的错误，被他们发现了。知道吗，在一个只有月光的深夜，一群杀气腾腾的骑兵把你围在中间，没有一个人说话，只有全副披挂的战马把鼻息喷在你脸上，他们的眼睛就像盯着猎物的饿狼，每一个人的重剑都发出血腥的气息……”

　　在他绘声绘色的讲述下，其他几个佣兵的呼吸也跟着浓重起来，好像他们不是身处安全的酒馆，而是和讲述者一样，回到了那个可怕的夜晚。

　　“后、后来呢？”一个佣兵咽了口唾沫。

　　蒙克习惯性的拿起酒杯喝了一口，这才发现已经杯底空空，他说道：“当时我以为自己死定了，嘿，不怕你们笑话，要不是之前刚刚解过小便，我说不定会尿裤子。哪知他们只是默默的审视着我，然后其中一个小伙子不知说了句什么，一瞬间所有人都调转马头，像旋风一样消失不见。”

　　“他们……就这么走了？”一个佣兵疑惑的问道，在他看来似乎还应该发生些什么才对。

　　蒙克点点头：“是啊，就这么走了，我到现在也想不明白他们为什么会放过我，也许是迪尼索斯大神在保佑我吧。”

　　一个佣兵道：“这事怎么从来没听你说过？”

　　蒙克撇了撇嘴：“我蒙克虽然怕死又胆小，但却不是忘恩负义的人。那些骑兵不管因为什么原因出现在拉莫领，一定是为了抵抗鲁林人，他们放了我一条命，我又怎么能四处去宣扬这件事？”

　　“对，蒙克说得对，这件事今后谁也不准再说出去。”一个佣兵连忙道。

　　听他们讲完，索尔和亚达也收回注意力。这时两人都大感奇怪，鲁尔领的大败已经过去那么久，怎么会有一支北方军团的骑兵出现在离前线这么远的地方？如果那个蒙克不是在吹牛，那这绝对是一件不可思议的怪事。

　　不过比起这事，还有更重要的事需要索尔去担心，那就是鲁林帝国准备对迪拿尔北方展开进攻。如果对方真的出兵的话，以洛维尔那点实力恐怕很快就会沦为敌占区。

　　明白索尔的忧心，亚达又端着酒杯在酒馆里转了一圈，然而却无法打听到更多情报。所知道的无非就是鲁尔领的要塞正在建设中，鲁林帝国正在集结兵力，或是近来的物价持续偏高等废话。

　　总的来说，所有的情报都显示目前迪拿尔王国的形势极为严峻。

　　“该死，看来当初真的押错宝了，早知道品塔特会败得这么快，打死我也不去搞什么‘勤王’。”索尔这时真是后悔不迭。

　　不过如今身陷敌阵，说再多也是无用，还是赶紧想个办法回洛维尔吧。这样就算领地被鲁林大军攻占，自己也不用落得个在几千公里外欲哭无泪的下场。

　　就在索尔胡思乱想，头疼不已的当儿，列斯塔一拍他的肩膀：“他们回来了。”

　　索尔抬头一看，只见克雷斯和两名守备队员各背着一个涨鼓鼓的口袋，在酒馆门口张望。看到正在挥手的列斯塔，三人立刻向这边走来。

　　“东西到手了吗？”示意他们坐下，索尔问道。

　　克雷斯点点头：“花了不少钱，不过总算搞到手了。”

　　“那就好，我们这边也打听到不少事，虽然都是些坏消息。”索尔嗯了一声。

　　“听说鲁林的军队打算在鲁尔领修……”亚达正准备解释给克雷斯听。

　　“等等！”突听克雷斯一声断喝。

　　“嗯？”心中一惊，几人立刻警惕的望向四周。

　　“出什么状况了？被敌人识破了吗？”亚达紧张的问，走之前他被奇普委托贴身保护索尔，此刻竟然没看出一丝端倪。

　　“这些盘子……”只见克雷斯一脸凝重的盯着桌上还未及收走的碗盘：“从这些痕迹看来……”

　　“看来怎样？”吃得最多的索尔和列斯塔心里一哆嗦，暗道难道那些食物被偷偷下了毒？

　　克雷斯手指轻轻在碗盘间划拨着，神色凛然如临大敌：“从这碗里残留的汤汁来看，这是蘑菇炖小羊排；这些骨头很明显是火鸡的，嗯……有樱桃核，那应该是名菜樱桃烤全火鸡；这种肉渣，用锋利的刀切过六分熟的肉块才能留下，那么这应该是炭烧牛排！”

　　说着，他一脸可怜兮兮的望向索尔：“你们竟然背着我吃了这么多好吃的东西，太不公平了吧？”

　　扑嗵！所有人全部跌到桌下。

　　“老板，照我刚才点的再来一份。”索尔辛苦的从桌底爬起，扯着嗓子叫道。

　　※※※

　　“啊哈哈，爽了爽了，两个多月没吃得这么爽了。”一个小时后，克雷斯和两名守备队员带着满足的表情走出酒馆。

　　索尔觉得自己的眼角一直在抽，由于打仗的关系，两个多月没出山的他竟不知外头物价已经涨到相当离谱的地步。在结帐的时候他才发觉，这两顿竟足足吃了他五十个金币，难怪酒馆老板笑得那么开心。

　　由于逃走那晚跑得匆忙，几乎所有轴重都被丢下，众人只带了不多的迪拿尔金币，结果今天打牙祭加上买了必需品后，居然就花了七七八八。

　　现在山寨除了抢到的那几十万鲁林金币，几乎再没一分钱了，而那笔钱又太烫手，只能看不能花，索尔不得不再次回归到零资金状态。

　　看着犹自拍着肚子叫爽的克雷斯，索尔暗恨：“吃死你，真是不当家不知油米贵啊。”不过他显然忘记了是谁先吃的第一顿。

　　呜呜呜……当了强盗一样那么穷，我的命真苦啊。想起以后不时偷偷下山吃独食的计划破灭，索尔就心头滴血。他甚至在考虑是不是卖些战利品来筹钱了。

　　这时几人正向镇外走去，突见前面一阵喧哗，很多居民都向某处涌去。想起这次来的目的之一就是尽可能探听情报，于是他们也跟了过去。

　　镇里某块空地上竖起一块木板，一些鲁林士兵手持长矛，以木板为中心隔开一个圈子，将涌来的镇民阻挡在外。几个文书模样的男子正在往木板上贴告示，看样子似乎是通缉令一类。

　　等告示贴好后，一直坐在旁边的一名军官站了起来：“我是守护本地的混合步兵大队的队长拜耳，今天召集大家来，是想问一些事情。”

　　说着，他反手往木板上的告示一拍：“想必大家都知道了，近来一支号称去死团的大胆盗贼频频袭击我们的运输队，给帝国造成了很大的损失。由于敌人的狡猾，我们至今没有抓到他们。”

　　“更可恶的是，一些不满帝国统治的大胆之徒竟然以他们为榜样，试图反抗我们。现在我宣布，有任何提供关于他们的线索的人，帝国都会给予重奖！”

　　说着就见他一挥手，两名士兵立刻吭哧吭哧的搬来一口箱子，当盖子打开后，在场的人无不一阵惊呼，那里头全是黄澄澄的迪拿尔金币。

　　拜耳抓起一把金币，再任由它们从指尖滑落，溅落的金币撞击出一阵诱人的清音。他环目四顾，大声道：“怎么样，有人想要这笔钱吗？”

　　围观的镇民们互相看看，谁也没有说话。拜耳又大声问了一遍，还是无人应答。他失望的道：“原来都是一群胆小鬼，就算钱摆在面前，也没人有胆量来拿。”

　　镇民们脸上都泛起怒色，但碍于警戒的士兵手里明晃晃的武器，只能敢怒而不敢言。

　　说实话，索尔倒是很想要这笔钱，他正穷得发慌呢。不过总不能自己出卖自己吧？所以他对箱子里的金币也只能望而兴叹。

　　拜耳大笑道：“我知道你们其中一些人肯定知道些什么，但因为某些原因不方便站出来。没关系，我会在镇里的警备所等着你们的到来，凡是可以提供任何有价值的情报的人，都会得到相应的奖励。”

　　哪知就在这时，忽听一个粗豪的声音道：“我有话要说。”

　　一瞬间，四周的目光立刻齐刷刷射向索尔一行，索尔这时才发觉，刚刚说话的竟然是列斯塔。

　　“大哥，你想干嘛？”成为众矢之的的感觉绝不好受，特别是这些目光无不包含着轻蔑和敌视。

　　“那么多钱，你不想要啊？”列斯塔一无所觉。

　　“想是想，可是……”索尔大急，你不至于无耻到这个地步吧？

　　拜耳哈的一声拍了下巴掌：“原来还是有勇敢者的，你，过来吧。”

　　这时想要阻止已然不及，索尔只能眼睁睁看着列斯塔大摇大摆走了过去。

　　上下打量了列斯塔一番，拜耳道：“你有什么想告诉我的？”

　　列斯塔挠挠头：“您不是想知道去死团的消息吗？我刚好知道一点。”

　　听他这么说，索尔几人无不面面相觑，列斯塔不会真的失心疯了吧？

　　拜耳一听大喜，想不到第一个来告密的就能提供如此有价值的情报，他连忙道：“快说，你都知道些什么？”

　　“我真的能拿走那些金币吗？”列斯塔问。

　　“当然，当着这么多人的面我还能说谎吗？快说，关于去死团你都知道些什么？”拜耳不耐烦的摆摆手。

　　“其实……”列斯塔突然凑过头去：“我就是去死团的。”

　　“什么？”拜耳本能的反问了一句。

　　接下来发生的事，让所有人都始料不及。

　　“爷爷我就是你要找的人！”列斯塔对着他的耳朵大吼一声。

　　就在拜耳被震得头晕眼花的时候，列斯塔顺手一把抽出他的佩剑，干脆利落的砍下了这个倒霉队长的脑袋。

　　咕咚……人头落地，静默片刻，随即众人爆发出一阵惊恐的大叫。

　　“哇哈哈哈，去死团好汉全伙在此，想抓老子的尽管过来吧。”列斯塔一脚踹开拜耳的尸体，仰天大笑。

　　这时现场已然乱做一团，惊恐的镇民们没头苍蝇一般四下奔逃，到处都是乱窜的人影。四周的卫兵则奋力推开人群，向列斯塔围去。

　　有两名卫兵终于排开人群，挥剑杀向列斯塔。哪知他们才刚冲了几步，喉头已多了两柄闪亮的飞刀，倒地气绝。

　　“领主大人，我们快离开吧。”手腕一翻再次掷出两把匕首，亚达冷静的对索尔道。

　　“大哥，你究竟在干什么？”索尔怒气冲冲的质问列斯塔。

　　“痛快啊，妹夫。”列斯塔挥着剑哈哈大笑，十足悍匪模样：“好久没这么爽快了，让我们痛快杀他娘的一番吧。”

　　知道他现在已经进入土匪模式，说是说不通的了，索尔只好对克雷斯道：“克雷斯，你负责拉大哥走，其他人开路我们杀出去！”

　　说话同时他手一挥，唤出好久没用的蛇妖小美。

　　由于鲁林占领军实行武器管制，除了亚达的贴身匕首，其他人都没带武器。克雷斯一拳击倒一名卫兵，抢过他的长剑转身砍翻一人，同时另两名守备队员也抢到了武器。

　　大概是压抑太久的缘故，在敌人重重包围下，列斯塔居然满脸兴奋的挥剑乱砍，一时间他状若疯虎的模样倒把那些鲁林士兵吓得不轻。

　　砍死一名用战斧的士兵，他终于抢到趁手的武器。将巨大的战斧在腕间一转，列斯塔返身大步向敌群冲去：“啊哈，不怕死的就上来吧。”

　　正当他准备痛快的大杀四方的时候，列斯塔从背后拦腰将他抱住：“别玩了，我们赶快逃吧。”

　　“克雷斯，放开我，我要让这帮家伙知道咱们去死团的厉害。”正在兴头上，列斯塔哪里肯听？

　　无奈之下，克雷斯只好道：“你再不走，回洛维尔后我就告诉卡菲尔，你今天的行为差点害死领主大人。”

　　列斯塔天不怕，地不怕，就怕自己这个宝贝妹妹。听到克雷斯的话，他眼中闪过一丝惊恐之色，嘴里虽然嘟囔着“我哪有”，脚下却已转身了。

　　这时在附近执勤的一队鲁林士兵已闻讯赶来，只是因狂奔的人群一时不能近前，要是等驻扎镇上的大队人马涌来，那就想走也走不了了。

　　在索尔的指挥下，蛇妖小美和两名守备队员当先开路，亚达紧紧守护在他身侧，克雷斯则和列斯塔断后，一行六人向镇外狂冲。

　　高级魔兽的威力确实不容小觑，凡是试图阻挡的鲁林士兵无不被强壮的蛇尾抽飞，一时间满天都是四下乱飞的人影，竟无一合之敌。

　　两名守备队员则牢牢护住侧翼，想从旁边溜过来的敌人全被他们和亚达的飞刀打发。加上克雷斯和列斯塔这两个煞星断后，在付出数条人命的代价后，敌人已再不敢近前。

　　驻扎在诺尔鲁镇的混合步兵大队已算是鲁林军中战斗力相当强的部队，但面对这群区区数人的强盗，竟然完全处在下风。在对方强势的进逼下，占据人数优势的他们也只能远远围成一个圈子，随着索尔等人的移动而移动。

　　这边厢列斯塔跑了几步，突然又回身冲到那块木板下，一把将至今仍丢在地上的那箱金币扛上肩膀。

　　克雷斯大惊：“你在干什么？”

　　后面追赶的鲁林军以为有机可趁，立刻一窝蜂向列斯塔涌去。克雷斯无奈下只好跟着杀回去，把对方砍了个七零八落。

　　“也不看看什么时候了，你还有心情抢钱？”护在列斯塔身后，克雷斯怒道。

　　“干我们这行的，既然出手就没有落空的道理。现在我两手不方便，后面就交给你了。”列斯塔一副理所当然的样子。

　　克雷斯：喂，你究竟说的是哪一行啊……

　　这时前边的索尔回过头：“大哥，干得好。”

　　得意洋洋的冲克雷斯使个眼色，列斯塔屁颠屁颠的扛着金币跟了上去。克雷斯叹了口气，一招横扫千军劈翻数人，接下了殿后的重任。

　　由于猝不及防，加上拜耳被杀无人指挥，现场的鲁林军根本难以阻挡众人的步伐，在对方全面反应之前，一行人顺利冲到镇口。

　　就在这时，前面突然传来一阵急促的马蹄声，十余名骑兵策马狂奔向他们冲来。对方虽然人数不多，但疾驰的战马的马蹄重重击打在地上，那种如雷的轰鸣仍让人心里一滞。

　　“小美，用弓箭！”这时已不能再硬冲，索尔立刻一声大喝。

　　前面开路的小美猛的停步，盘身而立的同时已执出骨弓。随着嗡的一声弓弦振颤的闷响，冲在最前头的骑兵瞬间被骨箭贯胸而过，巨大的冲力令得他整个人向后翻去，胯下的战马更是惊恐得人立而起。

　　这些并非战斗用的重骑兵，而是配属在混合步兵大队里的侦察轻骑，无论人马都没有铠甲，在小美强大的远程攻击力面前没有一点招架之力。

　　没想到对面的魔兽如此凶悍，本是气势如虹的骑兵们不由稍稍一顿。就这片刻功夫，又有一名骑兵被骨箭射杀，还有一人被亚达的匕首干掉。

　　由于镇口狭窄，这些骑兵本就有些施展不开，加上最前头几骑被射杀，拖着骑士尸体的战马无助的在原地打转，立刻将后面的骑兵挡住，反而让他们变成了小美和亚达的活靶子。

　　其间也有骑兵试图用携带的短弓还击，但射出的箭矢无不被小美轻而易举的拨开。在又付出死伤几人的代价后，余下骑兵知机的调转马头就跑。

　　“快，把马牵住。”见敌人退走，索尔赶紧吩咐道。

　　两名守备队员立刻上去牵马，这时由于刚刚的耽搁，后面的敌人围了上来，一个人断后的克雷斯压力大增。好在这段日子他的剑术进步神速，虽然没用趁手的铁坨，但仍有一夫当关，万夫莫开的架势。

　　这时的情形是，前面的骑兵虽然被击溃，但大量敌人已经从后面涌来，团团把克雷斯围住。而一些鲁林士兵还试图从旁边包抄而上，由于两名守备队员在前头收拢马匹，一时无人照应侧翼。

　　更让人心急的是，这时隐隐从镇子两头传来一阵沉重的脚步声，其中还夹杂着钢甲移动的咔咔闷响，显然敌人的主力已经向这边涌来。如果让拥有重甲步兵的对方赶到，那就谁也别想走了。

　　在危急的情势中索尔的脑子似乎也转动得特别快，他连声下令：“大哥，把箱子放到马上。小美，你收拾边上来的敌人。亚达，你去帮克雷斯脱身。”

　　没有任何犹豫的，两人一兽立刻散开，索尔四下望了望，则向正拉住战马的两名守备队员跑去。

　　哪知没跑几步，一名鲁林士兵居然趁隙冲了过来，恰好这时阵型中央只有索尔一人，双方立刻打个照面。

　　从刚才起鲁林士兵就开始注意索尔了，这个一脸猥琐的家伙被所有人保护在中间，从没见他出过手，反倒指手画脚叫个不停，显然是这群悍匪的头目。

　　于是没有任何犹豫的，两人刚刚碰面他就一剑砍去，甚至都没让索尔发挥自己屡试不爽的保命专长——瞎掰。

　　遇上这等不给你开口机会的家伙，索尔只能暗暗叫苦。他把头一低避过此剑，结果脚底被勾了一下，整个人立刻四脚朝天栽倒在地。

　　一脚踏上索尔胸口，鲁林士兵居高临下举剑就刺。这时所有人都在数米开外，救援不及，索尔不由魂飞魄散，这下死翘翘了。

　　就在这千钧一发的关头，一声破空闷响倏忽而至，那名敌兵突然间就像被某种沉重的东西撞了一下，整个人猛的向旁飞去，还在半空人已分成两半。

　　“妹夫，还愣着干什么，快过来啊。”索尔耳边传来列斯塔的大叫。

　　这时他才看清，救了自己的是列斯塔抛出的斧头。不敢再耽搁，他赶紧从地上爬起身跑了过去。

　　这时两名守备队员已经成功安抚好六匹战马，并把挂在马镫上的尸体丢开。亚达也成功帮助克雷斯脱身，两人向这边跑来。

　　“小美，断后！其他人上马。”索尔叫道。

　　清理了侧翼敌人的蛇妖立刻向后面的追兵迎去，当克雷斯与亚达和她错身而过的同时，小美霎时发威，粗壮的蛇尾左抽右甩，追来的敌军立刻乱作一团。

　　这时赶来增援的敌军已到附近，最快进入位置的弓箭队齐刷刷箭矢上弦，却因为己方士兵和索尔他们混战在一起而难以攻击。

　　余下的轻步兵与长矛手则以最快速度向这边跑来，速度稍慢的重甲步兵落在后面，但也用不了多久就能把几人包围。

　　“快快快，上马。”在索尔的连声催促中，所有人都翻身上马。

　　这时后面的敌军全靠小美一力阻挡，纵然是高级魔兽，在这么多人的乱砍乱捅下，她美丽的身躯也布满伤痕。

　　哪知就在这乱得无以复加的当口，远远躲开的镇民们也来凑热闹。他们隔远了冲这边大声叫喊着：“去死团，好样的。”“给这帮鲁林的混蛋一点颜色看看。”“我们永远支持你们。”……

　　甚至街道两旁的住户把窗户打开，也参与到声援中。一时间敌人怒吼，镇民鬼叫，竟然让这惨烈厮杀的战场带上一丝喜剧意味。

　　“哈哈哈，多谢多谢，我们就是传说中的去死团，以后还请多多支……”列斯塔得意洋洋的在马上抱拳四方行礼。

　　“支你个头啊，还不快走！”索尔没好气的在他马屁股上踹了一脚。

　　“唉呀，我的腰……乡亲们，我们会继续努力的。”在战马吃疼的嘶叫声中，列斯塔一马当先向镇外冲去。

　　“哈哈，果然痛快！”不知是否受到现场气氛的影响，克雷斯他们几个也发出一声欢叫，拔马跟上。

　　六个人迅速逃向镇口，身后还传来镇民们的欢呼和口哨声。

　　到了镇口的时候，索尔从马上回身遥遥向小美一抓，在一片白光中将它收回。愣了一下，敌人立刻一窝蜂追了过来。

　　诺尔鲁镇外有一座用圆木简单搭建的了望哨塔，因刚刚混乱的缘故，上头的哨兵早不知去向。在骑马冲过哨塔的时候，克雷斯拔剑迅速在其底部绑着木头的绳索上砍了几下。

　　绳索断裂，被捆在一起的支架散了开来，高耸的哨塔摇晃几下，随即在一阵吱吱嘎嘎的摩擦声中开始倾斜。

　　这时冲在最前头的鲁林士兵刚刚跑到镇口，就听轰得一声巨响，哨塔倒落于地，被绑在一起的圆木因撞击完全散了开来，刹时间烟尘四起，粗大的木头四下砸落，将前方完全封闭。

　　直到好一会儿，腾起的灰尘才慢慢消散，整个镇口已被一堆横七竖八垒在一起的圆木堵塞。鲁林士兵们面面相觑，哪里还有去死团的影子？

　　之后几天，去死团大闹诺尔鲁，杀死鲁林军大队长的传奇故事，像长了翅膀一样迅速传遍整个南部大道，也将他们的声望推上新的高峰。

　　现在这支强盗团已成了整个迪拿尔南部占领区人民心中的英雄，当然也成了鲁林军方的眼中钉。越来越多的抵抗组织效法去死团，对侵略者展开轰轰烈烈的抵抗运动，以至于“诺尔鲁惨案”（这是鲁林官方的说法，至于在迪拿尔民众中，则称其为“诺尔鲁光荣日”）发生后的一周时间里，鲁林在迪拿尔的所有占领区烽火四起，着实让各地驻军忙活了一阵。

　　不过这一切的始作俑者，去死团对此却一无所知，目前他们正为盛怒下的鲁林宪兵总部疯狂的清剿行动大感头疼。

　　至于索尔嘛，他才没闲工夫管外头的事呢。目前我们落草的伯爵大人整天窝在仓库里，数数几十万鲁林金币，又数数几十万迪拿尔金币，心里那个美啊，甚至都有点乐不思蜀了。

　　当强盗……不，是当游击队真好。


第06章 大胆计划

　　由于鲁林军方的大肆搜查，去死团的业务再一次停顿下来，利用这段闲暇时间，守备队员们开始进行修整，并进一步将营地完善。

　　这一天，索尔和几个头目聚在一起，开始讨论下一步该怎么办。虽然暂时不虞被敌人发现，但总这么下去显然也不是个办法。

　　“北边现在的情形非常不妙，说不准什么时候就会打起来。”在给众人说明了在诺尔鲁打听到的情报后，亚达最后道。

　　克雷斯道：“据说敌人在鲁尔领的要塞正在加紧建造，一旦稳固了后勤基地，他们肯定会往北方出兵。”

　　“近来外头对我们的搜索也越来越紧了，我看一时半会儿还没有停止的意思。”奇普这时道。

　　索尔嗯了一声：“所以我想问问大家的意见，是继续呆在弗瑞斯领，还是想办法回洛维尔。”

　　几人互相看看，列斯塔先开口道：“我建议就留在这儿，回洛维尔也没多大意思，还不如在这里打……那个什么游击来得痛快。”

　　亚达皱眉道：“但这儿并非绝对保险，目前我们已经很显眼了。如果继续招摇下去，鲁林军方很可能不顾一切把我们找出来，凭咱们这点人还没办法跟整个国家的军队为敌。”

　　“到时候大不了就跑啰。”列斯塔撇了撇嘴。

　　“跑？往哪儿跑，要知道我们可是在敌占区的腹心地带。”索尔苦笑。

　　“那如果往回走呢？”克雷斯建议道。

　　奇普沉吟道：“鲁尔领被占领，我们已经没有退路了。如果要穿越敌占区的话，几个人也许能办到，但八十多人的行动显然不可能瞒过对方。”

　　知道他说的是事实，众人都大感头疼。现在进也不是，退也不是，留更不是，真让人有种四面碰壁的无力感。

　　“该死，早知道当初就不出来了……”索尔又开始后悔起来。

　　“如果这么办的话……”这时，亚达突然道。

　　“哦，你有什么办法吗？”索尔心里燃起一丝希望。

　　抬头看了几人一眼，亚达点点头：“我在想，所有人都离开不太可能。但如果由我们夜影护送领主大人单独行动的话，也许可以平安离开。”

　　“好主意！”“不行！”话音刚落，奇普和索尔同时道。

　　奇普抢着道：“领主大人，这是个好主意，如果由我们护送您的话，我有七成把握可以平安回到洛维尔。”

　　“那守备队怎么办？”索尔沉声道。

　　丝毫不因克雷斯和列斯塔就在边上就有所保留，奇普道：“只能让他们留在这里，等局势变化再想办法了。”

　　在夜影队员的心中，保护自己的效忠者是第一要务，实在没有办法的时候，他们能毫不犹豫的为了主君的安全做任何事。

　　这时克雷斯和列斯塔对看一眼，说道：“领主大人，您就按奇普说的办好了，我们留在这里也没关系。”

　　列斯塔也道：“是啊妹夫，卡菲尔现在一定等得很伤心，你就先回去吧。”

　　索尔想也不想就拒绝道：“不行，要走大家一起走，我不会单独离开。”

　　他虽然贪生怕死，但也知道如果自己答应的话就意味着什么。姑且不论道德上的问题，这些守备队员之所以能在离家数千公里，深陷敌围的时候一直保持乐观和高昂的士气，就是因为他们知道，领主大人和自己在一起。

　　正因为此，他们才能维持精神上的团结，从而对任何困难处之泰然。

　　索尔一旦单独逃走，对他们的士气绝对是致命的打击。人一旦感到自己被抛弃，就会产生绝望，那么这支队伍也就完了。毕竟他们只是一群年轻人，神经不可能达到夜影部队的强度。

　　牺牲八十多个手下的性命来换取自己的安全，索尔就算再怎么无耻和懦弱，也绝对做不出这样的事。否则，他第一个不会原谅自己。

　　“但是……”奇普还想说什么。

　　索尔故作轻松的道：“这不还没到山穷水尽的时候嘛，现在就闹着逃跑，未免太悲观了吧？”

　　他的话引起一阵笑声，奇普眼中闪过一丝异色，也不再说什么。

　　“好了，吃饭时间到，走还是留的问题以后再讨论。说不定哪天前方战事改变，咱们就能回去了呢。”索尔站起身，结束了这次谈话。

　　见他不愿再说，众人也纷纷起身向外走去。

　　当天晚上，正做着怀抱玛琳，口啖美食的春秋大梦的索尔，突然被人唤醒。

　　“什么事？”正在玛琳口含美酒，准备给少爷“舌送琼浆”的紧要关头惊醒过来，索尔觉得自己有点火大。

　　唤醒他的那名夜影队员道：“是奇普队长让我来的，我们的哨兵在山下发现两队人马正在交战，其中一方似乎是迪拿尔的士兵。”

　　“迪拿尔人？”索尔的睡意立刻不翼而飞。

　　没这么好的事吧，自己白天还在期望战事改观，国王的反攻大军这么快就打过来了？

　　“是的。”那名夜影队员点点头：“奇怪的是，对方是一支三百多人的骑兵，从军服看是北方军团的骑士。”

　　索尔脑中一惊，立刻想起在诺尔鲁镇酒馆里，那几个佣兵口中的传闻。他迫不及待的穿好衣裤就向外走去：“其他人呢？”

　　“领主大人，我们在这里。”索尔一打开门，就看到克雷斯几个站在门外。

　　“都知道什么事了吧？”索尔道。

　　“是的，当时我还以为是那几个佣兵在胡说，没想到这支神秘的骑兵竟然真的存在。”亚达点点头。

　　“走，我们去看看。”索尔走了几步，又回过头：“不，立刻集合所有人。”

　　片刻功夫，整个营地的士兵都被叫醒，以最快的速度集合以后，一行人倾巢而出，迅速向山下行去。

　　很快他们就来到事发地点，奇普早已带着几个夜影队员在监视着。山下是一块三面被围的谷地，唯一的入口被一群鲁林士兵牢牢堵住。

　　此刻山谷里正爆发着一场激烈的战斗，三百多名身穿迪拿尔北方军团军服的骑兵被一支鲁林军队围在中央，双方刀来剑往，正奋力搏杀着。

　　由于被限制在山谷中央，这支骑兵无法发挥冲锋的优势，只能结成一个圆阵抵挡敌人的攻击。而对方似乎也很忌惮他们的战斗力，只是以长武器和弓箭进行攻击，并不近距离作战。

　　目前这队骑兵形势非常不妙，不断有人受伤坠马，然后迅速被同伴拉回圆阵中心。虽然他们的战力极为强悍，但这么耗下去迟早也会全军覆没。

　　“妈呀，竟然真的是北方军团的人。”遥遥望了片刻，克雷斯低呼道。

　　列斯塔撇撇嘴：“不过他们似乎快完了。”

　　奇普这时回过头：“领主大人，我们要怎么做？”

　　孤军在敌军腹心地区呆了近三个月，这时突见兄弟部队，索尔的心还是相当受鼓舞的，虽然这支友军也快去见阎王了。

　　他问道：“能救下他们吗？”

　　亚达为难的摇摇头：“敌人很多，以我们这点人恐怕无能为力。”

　　“难道就眼睁睁看着他们被杀？”克雷斯不服气的瞪起眼睛。

　　老实说，索尔也很想救人，但正如亚达所说，自己这点人实在有点有心无力。正为难间，他的眼睛瞥到谷口，心里已有了主意。

　　“奇普，你们能悄悄溜到那儿，干掉那几个指挥官吗？”索尔指了指那边。

　　为了便于指挥，几名穿着军官服饰的鲁林军人正站在山谷口的一个小山坡上，大概从没想过后面会有什么危险，在他们身边只有寥寥几个卫兵，离得最近的部队也在山坡下面。

　　奇普毫不迟疑的点头：“没有问题。”

　　“那就好。”索尔嘿嘿一笑：“那么呆会儿我们这样，再这样……”

　　山谷里的战斗仍在继续，山坡上，几个鲁林指挥官正有条不紊的调动部队消耗着这支骑兵的体力。对方的战斗力异常强悍，使得人数大大占优的他们也不得不采取消耗战术。

　　不过战斗很快就会结束了，只要能全歼这支迪拿尔军，对在南部大道连吃去死团大亏的占领军来说，多少也能挽回一点面子。

　　兴奋之下，所有人都把注意力放到山谷里的战斗上，包括他们的卫兵。于是没有人看到，七八个矫健的身影，正悄无声息的从后面摸上。

　　几分钟后，山谷里的鲁林军队突然听到一阵大叫：“你们的指挥官已经死了，你们的指挥官已经死了。”

　　错愕之下，他们回头望去，只见谷口的山坡上，几个从没见过的神秘男子手里提着人头，正在大声叫喊着。

　　“是……是阿塔尔团长。”一些眼尖的士兵已经认出自己的长官。

　　在他们的惊叫下，骚动很快像波浪一样传播开去。不过这支鲁林军的训练极为有素，指挥官的离奇死亡都没能造成太大的混乱，对那队骑兵的包围也在继续，当然攻击已经减弱很多。

　　山坡下，一些士兵已经掉头准备上去看个究竟，哪知就在这时，奇变再起。

　　在一阵喊杀声中，一支神秘的部队突然从他们的后方冲了出来，就像一支锥子猛的扎入阵型中央，同时左边的山林中也不断有箭矢飞出。

　　从没想过会在背后遭到袭击，谷口的鲁林军刹时大乱，神秘的敌军趁所有人还在错愕时，在人群里冲撞砍杀，顷刻便有数十人惨叫倒下。山上的箭矢虽不密集，但准头奇佳，在嗖嗖的破空啸音中，不断有人中箭栽倒。

　　敌人似乎专冲拿着火把的士兵下手，很快就有不少火把掉落于地，然后被四处乱跑的人给踩灭。山谷口的火光一下黯淡下来，只能看到无数乱窜的人影在黑暗中跑来跑去，惨叫接连响起。

　　“左队，堵住谷口，右队，从侧面包抄过去，给我杀，别让一个鲁林士兵活着溜掉。”黑暗中，一声声调动部队的叫喊此起彼伏。

　　突袭造成的混乱终于波及山谷中的部队，搞不清究竟有多少敌人，只是谷口那一声声临死前的惨叫，似乎在提醒他们，他们已经陷入了敌军重围。

　　那队骑兵的指挥官显然也不是笨蛋，就在山谷里的部队陷入骚乱时，随着一声果断的令下，还能作战的骑兵呈锋矢阵型开始向外突击。

　　如果在平时，在没有冲锋距离的情形下冲击这么密集的敌阵，显然是找死的行为。但此刻敌军早已乱成一片，骑兵们就像插入牛油的热刀般，轻而易举便冲了进去，霎时间马匹撞击践踏肉体的闷响就如旱雷般响起。

　　这一下，失去统一指挥的鲁林军终于彻底崩溃了，山谷中的士兵在尖叫奔逃，被往来冲杀的骑兵轻易收走生命。谷口的混乱则越趋扩大，山谷里的杀戮深深刺激了这边的人，让他们理所当然的认为己方已完全陷入了重围，士兵们在黑暗中不辨东西，甚至疯狂的互相砍杀起来。

　　这场一边倒的战斗足足持续了一刻钟，终于回过神来的鲁林士兵们开始逃跑，这时他们早已心胆俱丧，能活着跑出山谷的人甚至都没勇气回头望一眼。

　　那支所谓的“大军”，自然就是索尔他们的杰作。其实在谷口成功制造混乱后，索尔就把人悄悄撤走，之后的一切不过是敌人在惊恐下自然而然的行为，否则在那样的乱军之中，守备队也会受不小的损失。

　　这时山谷里已是伏尸处处，一片血海，得胜的北方军骑兵们明智的没有追赶下去，而是在谷口就开始收队。

　　“你们是什么人，为什么要救我们？”这时一名穿着重甲的骑士缓缓而出，对着漆黑一片的群山叫道。

　　虽然已经战胜敌人，但这群骑兵仍保持着戒备的姿态，显然并没完全信任这支神秘的“援军”，同时也显示出他们丰富的战斗经验。

　　“别担心，我们是同一挂的。”片晌，不知从山里哪处传来一个回答。

　　骑士哼了一声：“既然是一伙的，为什么要躲着我们？”

　　“这个先不说，你们真的是迪拿尔北方军团的士兵吗？”那个声音问道。

　　骑士在马上傲然将腰板一挺：“我们是北方军团下属第五骑兵团，第七重甲骑兵中队。”

　　山里沉默了片刻，随后传来一阵听不真切的嘀咕声，对方似乎在商量什么。又过了一阵，那个声音问道：“那你们怎么会出现在这里？”

　　骑士终于怒了：“少废话，你们究竟是什么人，迪拿尔人？还是鲁林人？既然救了我们就别藏头露尾的，站出来说话！”

　　“好啦好啦，真是的，所以说秀才遇到兵，有理也说不清，这算是对救命恩人的态度吗？”

　　随着一声抱怨，一个穿着轻便皮甲，神情轻浮的年轻人在几名大汉的护送下，嘟嘟囔囔的从树林里走了出来。

　　“咦，索、索尔！？”待到对方走到近前，那名骑士突的惊呼道。

　　“啊？”被叫破身份的索尔猛的停步。

　　“靠，他妈的，你怎么也会在这鬼地方？”那个骑士一把摘下头盔：“老子是盖因啊。”

　　“盖、盖因？”这下轮到索尔目瞪口呆了。

　　嗯，怎么说呢，用一句很俗的话来讲就是，这就是以后赫赫有名的“阿尔姆克四贱”，不，“四杰”之二，在第四次鲁林全面战争中的初次邂逅。然后，历史的齿轮嘎吱嘎吱的转动了……

　　※※※

　　“哈哈哈，真没想到啊，把整个南部闹得天翻地覆的那个去死团，竟然就是你们。”

　　盖因赤裸着结实的上身，大马金刀的让一名手下替自己包裹伤口，他爽朗的笑声传遍整个营地。

　　由于那片山谷不安全，在和盖因会合后，索尔就把他们带到了去死团的营地。反正有奇普负责善后，也不怕敌人事后偱马蹄印找过来。

　　就如同当年的易北河大会师一样，两支孤身在敌占区游荡数月的友军终于走到了一起。守备队员们和北方军士兵爆发出空前的友谊，现在整个营地就像开了锅一样，到处是亲热的交谈与豪迈的大笑。

　　营地中央，两支部队的指挥层则举行了首次会晤。

　　“说说，你怎么会在这儿做起了强盗？”盖因满脸好奇的追问。

　　索尔无奈的叹了口气：“唉，别提了，讲起来就是满眼辛酸泪。老子兴冲冲带部队出来，哪知到了你们的军营连屁股都没坐热就被赶了出来，那晚要不是见机得快，恐怕早就送掉小命了。”

　　盖因脸上一红：“这也不能怪我们，要不是那些没用的领主，大营哪会那么容易被攻破。”

　　“那晚究竟是怎么回事？”索尔趁机问道。

　　盖因一脸悔恨的拍下了大腿：“也是老爹一时糊涂，好死不死派了几支领主的部队守护军营的侧翼。那些家伙屁本事没有，整天嚷嚷着要和敌人决战，老爹当然不答应，哪知他们竟然蠢到主动向鲁林军挑衅，结果被对方抓住机会一举突破防线，当晚就把我们的军营给端了。”

　　索尔暗道原来是这么回事，难怪以品塔特将军的老辣也会败得这么惨。

　　“后来呢，你就流落到这儿了吗？”盖因又问。

　　索尔点了点头，把那晚因躲避敌军而迷路，在山里转了好几天，最后跑到弗瑞斯领来打游击的倒霉经历对他讲了一遍。

　　最后他一摊手：“所以我这个堂堂王国伯爵，就落草为寇了。”

　　盖因亲热的拍着他的肩膀道：“嘿，别这么说，你都不知道你们目前在南部有多威风，就算我们在逃亡时，都能不时听到你们的英雄事迹。当时我还奇怪哪支部队这么有种，敢在鲁林军的眼皮底下兴风作浪，哪知竟然就是你。”

　　“啊哈哈哈，一般般啦。”索尔一脸假谦虚。

　　说着，他又问道：“对了，还没说，你怎么也跑到这儿来了？”

　　盖因摸了摸下巴：“我们一开始的遭遇差不多，那晚乱军之中我带着自己的部队突围，哪知被一队黑甲骑兵追赶，慌不折路下就跑到敌人的占领区了。由于我们目标太大，就每天昼伏夜行，最后成功逃到拉莫领。”

　　顿了顿，他又道：“拉莫领有一个父亲以前的部下，我们在他庄园里躲了两个多月，一直在寻找回去的机会。哪知就在一周前，敌人终于还是发现了我们，父亲的部下被杀，我们只好继续逃亡，最后在那座山谷被敌人围住，要不是遇上你们，老子肯定就完蛋了。”

　　“现在没事了，这里安全得很，你们就先住下来吧。”索尔对他道。

　　哪知盖因却摇了摇头：“不，正相反，我们恐怕没时间耽搁了。”

　　“啊？发生了什么事？”索尔一头雾水。

　　盖因的表情变得严肃起来：“在躲藏期间，我从父亲的部下那儿探听到，拉莫领有一座鲁林军重要的后勤基地，由于鲁尔领正在修筑要塞，目前很多建筑材料都是通过那里中转过去。而且据说敌人不远万里从国内运了一批攻城器械，目前也存放在那儿，准备送上奥弗领的前线。”

　　索尔心里升起一股不详的感觉：“你不会是想要我……”

　　盖因点点头：“绝不能让鲁尔领的要塞完工，否则迪拿尔就完了。这件事我本来已不抱希望，没想到却遇上了你，也许我们可以想办法……”

　　“等等！”不等他说完，索尔打断他道：“你不是开玩笑吧，凭我们这点人，你想去进攻敌人的后勤基地？”

　　盖因道：“如果让那批攻城器械送上前线，奥弗领的天险将被轻易攻破，再往后就是王都了。或者让鲁尔领的要塞修建起来，王国北部的领土也将难保。所以必须有人阻止这一切。”

　　“那也不该是我们。”索尔忍不住道。

　　盖因不由自主提高声线：“但在这附近只有我们两支部队，身为军人的职责，我们必须去做。”

　　“送死也叫军人的职责吗？那你觉得我们这点人可以做什么？”索尔有些生气了。

　　盖因也发怒了：“还没做你怎么知道会失败？”

　　索尔毫不客气的回嘴：“因为就算用屁股想，我们也必败无疑。很抱歉，摆明送死的事我一点兴趣也没有。”

　　两人都呼哧呼哧的喘着粗气，毫不相让的怒视着对方。这边的争吵已经引起整个营地的注意，双方的士兵都诧异的望了过来。

　　“领主大人，发生什么事了？”奇普和克雷斯他们也走了过来。

　　索尔瞪了盖因半晌，闷哼道：“让他来说好了。”

　　“你是说，我们要攻占那座后勤基地？”不一会儿，听完盖因的解释，克雷斯忍不住惊呼道。

　　盖因点头道：“这非常重要，如果成功的话，将极大的拖延敌人的战略意图。”

　　和克雷斯他们交换了一个眼色，奇普沉声道：“守军有多少人？”

　　盖因想了想道：“初步估计，应该在一千五百人左右。”

　　嘶……现场立刻响起一阵抽气的声音，一千五百人，对他们来说已经是个非常惊人的数字了。

　　盖因用树枝在地上画了个简单的草图，解说道：“这个基地是一百多年前某场战争中的废弃城堡，地势险要，刚好处于拉莫领和乌里尔领的中间，位置非常关键。现在经过鲁林军的精心修缮后，就成为他们在南部地区一处重要的后勤中转基地。”

　　这个解说进一步让众人面面相觑，守军是他们的好几倍，还有一处坚固的堡垒，要说攻占根本是痴人说梦吧？

　　索尔这时讥嘲的哼了一声：“真是美好的愿望。”

　　盖因没有理他，而是继续道：“目前我手下还能战斗的骑士有三百三十四人，全部是北方军团的精锐，面对兽人也敢正面冲锋。不是我夸口，他们战斗力绝非一般部队可比。”

　　对这点众人倒没有怀疑，在敌人的腹心地带被四处追杀，他们不仅活了下来，还保持了绝大部分的战力，光凭这一点就要让普通军队望尘莫及。

　　盖因又道：“至于你们么，这几个月在南部大道的表现已足以说明一切，虽然只有八十多人，但也绝对不容小觑。”

　　“这样我们加起来就有了四百人，已经是一支很强的力量。”

　　“多谢夸奖，不过你好像忘记了，敌人还有一座坚固的堡垒。就算你能神奇到让它消失不见，那一千五百人又该怎么应付？”索尔不冷不热的道。

　　盖因毕竟也只是个二十出头的年轻人，在索尔连番冷嘲热讽下，他终于忍不住了：“妈的，少在那儿阴阳怪气，你认真点好不好？”

　　索尔哂道：“你叫我怎么认真，这件事有成功的可能吗？”

　　“靠，我以前怎么没看出来，原来你这么没种！”

　　“是啊，我也很奇怪，怎么现在才发觉你长了副猪脑子！”

　　两人的争锋相对让克雷斯等人哭笑不得，他们只好一个劲的打圆场：“领主大人，盖因队长，别吵了，我们慢慢商量……”

　　“还商量什么，我可不想让自己的手下去送死。”索尔斩钉截铁的道。

　　盖因气得一屁股坐了回去：“以前你在阿尔姆克不是挺聪明的嘛，怎么越来越笨啦？我有说过要跟他们硬捍吗？”

　　“不然你想怎么样，长翅膀飞进去？还是祈求迪尼索斯大神让他们都变成青蛙？”索尔一脸孩子气的扮了个鬼脸。

　　“你要是再敢故意装怪，我就踢烂你的屁股！”盖因再次抓狂了。

　　“来啊来啊，我还从来没跟智障打过架呢。”索尔可不甘示弱。

　　对这两人小孩一样的争吵实在无言以对，偏偏他们两个都是自己的上级，众人也只好再一次做起和事佬：“领主大人，还是先听听盖因队长有什么办法吧。”

　　盖因消了消气，这才道“正面进攻当然不可能，以那座堡垒的坚固和险要，别说四百人，就算四千人也休想攻下来。但对方绝不会想到有人大胆到敢打他们的主意，只要能利用他们的大意引出里面的守军，再让一些人混进去的话，我们也许能抢在他们前头把这座堡垒夺过来。”

　　这倒不失为一个好主意，克雷斯道：“但怎么引他们出来呢？”

　　盖因指着索尔：“这就要靠你们了，去过大名鼎鼎的去死团突然在附近出现，堡垒里的守军肯定不会坐视不管吧？”

　　奇普沉吟道：“但恐怕只能吸引出小部分敌人，谁都知道我们人数很少，只能做些小破坏，对方绝不会倾巢而出。”

　　盖因却自信满满的道：“别忘了，还有我的骑兵队。”

　　这次索尔没有讽刺他，而是道：“你想一点一点啃掉他们？”

　　盖因摇摇头：“敌人不是傻瓜，可不会排着队等我们来杀。我的计划是这样，干掉第一批敌人后，再由你的人出马，然后就可以……”

　　听完他的计划，众人都暗自点头，如果能顺利实施的话，此举未必不可行。然而这毕竟是相当冒险的举动，索尔还是犹豫未决。

　　“别这样，以咱们兄弟的关系，难道你还真不帮我吗？”盖因熟络的搂着索尔的肩膀：“况且你的领地也在西北边，难道你真要眼睁睁看着它被鲁林占领而毫不作为？”

　　“领主的意思，就是一方领地的守护者，就像我身为军人，国家有难就要挺身而出一样。你总不会像那些没用的领主，当领地遇到危险的时候，自己第一个拍拍屁股开溜吧？”

　　盖因最后一番话终于将索尔打动，想起这一年多来自己和领地一起经历的风风雨雨，索尔心里已暗下决心，不管是谁想夺取我的领地，克里夫也好，鲁林帝国也好，老子都不会让你们称心如意的！

　　想到这里，他转头对克雷斯道：“克雷斯，赶快去看看，我们上次抢的那批鲁林军服有没有被做成拖把。”


第07章 巧计破城

　　在营地休整两天后，盖因和索尔各自带着部队出发了。拉莫领就在弗瑞斯领旁边，盖因的骑兵队昼伏夜行，小心一些应该不会被人发现。

　　而索尔他们则走的是山路，霍里斯山绵延好几个领地，同样深入拉莫领境内，在山里移动能将暴露的危险减到最小，况且他们还带走了几乎所有战利品。

　　几天以后，两帮人都顺利到达目的地，并在约定的地点会合了。

　　随后，盖因和索尔几人悄悄来到敌人的基地附近，开始第一次踩点。

　　“就是那个吗？”望着前面那座宏伟的堡垒，索尔暗自咋舌。

　　“对，它叫迪维吉城堡。”一旁的盖因点点头。

　　呈现在众人面前的，是一座极其险要的城堡。它依山而建，背后是一条几乎笔直上下的悬崖，高达上百米，完全隔绝了从后面遭到袭击的可能。整座城堡不能算是很大，但修建得极为坚固，光是第一道外墙就足有十几米高。

　　此时这座堡垒被鲁林军用作后勤中转基地，在里面囤积了从建筑材料，补给，武器到攻城器械的大量物资。由于这里位于敌占区中心，不虞会遭到大规模的攻击，因此只安排了一千五百人的守军，当然在通常情况下这已经绰绰有余了。

　　即使隔得老远，也能看到城头飘扬的鲁林军旗帜，以及城墙上来回巡弋的卫兵，再配合险要的城堡，给人一种完全无法攻克的无力感。

　　“这些家伙还真是会挑地方啊。”一想到自己面对的是这么一个不可能完成的任务，索尔就只能苦笑。

　　“别丧气，里头的敌人做梦都想不到有人正在打他们的主意，我们一定会成功的。”盖因满脸坚定的道。

　　索尔转头问奇普道：“你们准备好了吗？”

　　奇普沉静的点点头：“随时可以行动。”

　　“那好，明天就开始吧。”索尔嗯了一声，一行人遂悄悄退走。

　　※※※

　　守卫迪维吉城堡的总指挥格尔森，这段日子一直都很心烦。当自己的同僚活跃在前线浴血奋战，建功立业的时候，他却只能窝在大后方这个小小的堡垒里。

　　虽然迪维吉堡垒的重要性不言而喻，但对自诩一个真正军人的迪维吉而言，呆在这里只是浪费时间。现在他每天的工作就是和无数物资的明细表打交道，他已经忘记自己多久没拿起过那柄曾让无数敌人饮恨的战斧了。

　　该死的，这附近甚至连一个毛贼都没有。

　　不过抱怨归抱怨，自己的职责还是要完成，格尔森无奈的叹了口气，抛开上阵杀敌的幻想，拿起一叠烦人的报告书。

　　就在这时，他的副官匆匆走入办公室：“阁下，城堡刚刚到了一支运输队。”

　　格尔森的心情很不好，他只是不耐烦的摆了摆手：“验明清单，把物资入库，再送一份副本过来，还要我教你吗？”

　　副官道：“不是，运输队的队长说，他们在城堡外遭受了去死团的袭击。”

　　“去死团！？”格尔森猛的抬起头：“是最近肆虐南部大道，还在诺尔鲁镇杀了拜耳的去死团吗？”

　　副官点点头：“是的，据那个队长说，现在他们就在离这儿不远的地方。”

　　“太好了。”格尔森一把扔开文件，兴奋的站起：“立刻带我去见他。”

　　在城堡储存物资的货仓外，格尔森见到了这支运输队。他们大概五十多人，穿着有些破旧的鲁林军服，护送着七辆马车。车上装载着军用物资和一批给养，还有十余万鲁林金币，和其他来迪维吉城堡的运输队没有任何两样。

　　看到格尔森，运输队的队长立刻向他敬了一个标准的军礼：“阁下，我们奉命护送这批物资前来迪维吉要塞，请查收。”

　　格尔森感兴趣的自然不是这个，他迫不及待的问：“听说你们在城堡外遇上了去死团，在什么地方？”

　　那个队长点点头：“就在离这儿三十公里外的森林那边，我们好不容易才逃过他们的追赶，但交接文件却因此遗失了。”

　　格尔森毫不在意的道：“没关系，这也不能怪你们，只要物资没丢就可以了。对了，你能确定他们真的是去死团吗？”

　　那队长道：“我以前曾被他们劫掠过，毫无疑问就是那帮强盗。另外我要向您报告，还有一支运输队也遭到了他们的抢劫，但因为护卫较多，现在正在森林那边的一座山坡上固守，请立刻派兵去救援。”

　　果然是他们！格尔森感觉自己的热血都在沸腾，在这个无聊的地方呆了这么久，总算有杀敌的机会了。虽然只是一帮不入流的小强盗，但也聊胜于无。

　　况且去死团肆虐南部大道这么久，让上头大为头疼，现在这帮不长眼的家伙居然敢抢到我的地盘来，只要能全歼他们，肯定是大功一件。

　　兴奋之下格尔森已来不及多想，他大声吩咐道：“立刻集合士兵，让我去收拾那群胆大妄为的暴民。”

　　“阁下，他们只是一群强盗而已，您还是派个人去吧。”副官连忙阻止。

　　然而武人的热血开始燃烧的格尔森哪里肯听？他眼睛一瞪：“你是说我连一群强盗也赢不了吗？”

　　“不不不，我不是这个意思。”副官连忙道：“但您是城堡的指挥官，那些暴民还不值得您离开自己的岗位。”

　　“废话，既然是这样，那还有什么可担心的，这附近难道还有其他敌人吗？”格尔森嗤之以鼻：“我只要带五百人去就可以了，你负责留守。”

　　拿他没办法，副官只好妥协。随后兴奋不已的格尔森调集五百名士兵，浩浩荡荡的出城剿匪去也。

　　送走格尔森后，副官对那名队长道：“你们远来辛苦，就先在城堡里休息吧，等格尔森阁下清剿了去死团，再回去复命。”

　　“那么就多谢了。”运输队长感激的低下头。

　　※※※

　　格尔森骑在马上，身后跟着五百名士兵，这时他的心情与刚才已截然不同。抚摸着膝头那柄厚重的战斧，他简直恨不得马上飞到战场，亲手将那些强盗的脑袋全部砍下来。

　　“快些，给我加快速度，别让那些强盗给跑了。”想到这里，他立刻回头冲后面的士兵大叫道。

　　由于迪维吉城堡的守军只是一支纯守备力量，因此没有任何骑兵，这五百人全都是轻装步兵。

　　在格尔森的催促下，这支队伍立刻以急行军的速度小跑起来，士兵们托着盾牌和佩剑，大口大口的喘着气，跟在前面骑马的格尔森后面。

　　一个半小时后，这支队伍终于到达目的地，这时所有的士兵都累得上气不接下气。对此格尔森却毫不在意，在他看来，五百名正规军就算再疲惫，收拾几十个强盗还不是轻而易举的么？

　　“该死，去死团在哪儿？难道真让他们给溜掉了？”森林外静悄悄的看不到一个人影，格尔森不禁懊恼的想到。

　　就在这时，不远处突的传来一阵兵刃的撞击声，然后是很多人的大喊大叫。格尔森立刻调转马头：“在那边，赶快过去！”

　　疲惫不堪的士兵们只得再次随他狂奔，很快他们赶到声音传来的地方，那是一个稍稍内凹的小山谷，此刻谷中乱七八糟的散落着几辆马车，十几个穿着鲁林军服的士兵正和一群男子战斗着。

　　虽然情况稍稍和那个队长报告的有些不符，但终于找到敌人的格尔森可管不了那么多了。他哈的一声大叫，当下拔马就冲了进去：“去死团的家伙，受死吧！”

　　看到冲进来的鲁林军队，那些男子吓得一声大叫，转身就跑。然而让人奇怪的是，本该获救的鲁林士兵也跟着往山坡上跑。

　　“喂，别跑，我们是来救你们的。该死，叫你们站住，其他的去死团在什么地方？”格尔森不住大叫，对方却跑得更加快了。

　　“怎么回事？”终于感觉一丝不对劲，格尔森在山谷里拉住了马，士兵们也陆陆续续跑到他身边，但在连续狂奔下，很多人连战都站不稳了。

　　那些男子和“鲁林士兵”爬上山坡，就再也不见踪影，整个山谷就只剩他们这支疲惫不堪的军队，以及散落一地的各种物资，显得非常诡异。

　　格尔森毕竟不是笨得无可救药，心中闪电般划过一个念头，他知道自己上当了。焦急之下，他赶紧叫道：“快快快，给我退出这里！”

　　然而已经精疲力竭的士兵们哪还动得了？格尔森又连连催促着，一些人才反应迟钝的从地上爬起来，转身往山谷外走。

　　可惜为时已晚，随着一阵如同雷鸣的马蹄声，他们惊恐的看到，从山谷口，以及四面的山坡上，一支数百人的骑兵现身而出。

　　对方穿着迪拿尔的铠甲，高踞战马之上居高临下望着山谷里的鲁林军，无声的沉默带来的是一股让人窒息的杀气。

　　“老天呀，这些迪拿尔骑兵是从哪儿冒出来的？”格尔森不能置信的喃喃道。

　　迪拿尔军的出现给山谷里的鲁林军带来极大的骚动，精疲力竭加上心理上的重压，这些士兵们无不恐惧的四下张望，连武器都忘了拔出来。

　　“笨蛋，立刻结成方阵，准备战斗！”格尔森拼命用马鞭在士兵头顶抽打着，然而却没有任何效果。

　　山坡上，一名骑兵缓缓拔出自己厚重的骑剑，高举头顶随后重重向下一挥。一瞬间，刚刚还静默不动的骑士们，就如一股洪流般向山谷中冲去。

　　“杀啊！”震天的喊杀声与如雷的马蹄轰鸣，重重敲击在每一个人心头。

　　“阴沟里翻船了……”这是格尔森最后一个念头。

　　战斗仅仅半个小时就结束了，心胆俱寒的鲁林军甚至都没做出有效的抵抗，便被全部歼灭，现场无一人逃走。

　　山谷遍布鲁林士兵的尸体，自负的格尔森被盖因亲手砍下头颅。这时北方军的骑兵们正在打扫战场，一具具尸体被堆叠一起。

　　“运气不错，竟然把他们的指挥官给引出来了，接下来的事就容易多了。”山坡上，盖因摘下头盔抹了一把汗水。

　　还是不习惯这种大规模的杀戮场面，索尔稍稍别过头：“伤亡怎么样？”

　　盖因耸耸肩：“托那个笨蛋的福，在开打之前就把自己手下的体力耗得干干净净，我有十二个人受了轻伤，死了两个，损失非常小。”

　　“那么就进行下一步计划吧，奇普，拜托你了。”索尔从盖因手上接过格尔森的军令符，转身递给奇普。

　　身穿鲁林军服的奇普点点头，接过信物，便和等在一旁的亚达悄然离开。

　　※※※

　　几个小时后，两名鲁林士兵匆匆来到迪维吉城堡下。

　　“奉将军的命令，立刻让我们进去。”一名士兵大声叫门。

　　接过他递上的军令符辨别真伪后，守城士兵开门放行，一边问道：“伙计，那边打得怎么样了？”

　　当先的那名士兵得意道：“那还用说，那帮强盗看到我们的大军，就像老鼠见了猫一样，将军正……嘿，我还有任务，等回来再聊。”

　　这两个人，自然就是奇普和亚达。不要惊讶沉默寡言的奇普怎么会突然像换了个人似的，夜影部队的专长之一就是潜入破坏，对他们来说装扮成各种人只是家常便饭，奇普目前不过是非常职业的“进入角色”而已。

　　两个人顺利进入城堡，在问过目前由谁留守后，便径自向副官室走去。只是谁也没注意到，在经过仓库时，他们和刚才运送物资进来的那支运输队悄悄交换了几个眼色。

　　片刻，副官室内。

　　“你是说，格尔森阁下要我再带一队士兵过去？”副官疑惑的看着眼前这两个士兵。

　　“是的。”奇普把腰板挺得笔直，大声答道。

　　“为什么？”副官反复看着手里的军令符。

　　“长官在审问了几名俘虏后，发现去死团已经悄悄联合了一群暴民，准备扩大对南部大道的劫掠行动。因此长官决定趁敌人不备，立刻袭击他们的营地，因为人手稍有不足，所以让您调兵前去支援。”奇普按预先想好的说辞道。

　　在确认过军令符确实是真的以后，副官把它放到桌子上：“阁下人呢？”

　　奇普和亚达对看一眼，装作有些为难道：“长官……他非常兴奋，正带着人马追杀漏网的强盗，所以就让我们来见您。”

　　副官有些哭笑不得的点了点头，他太清楚格尔森了，自己的长官做出这种事真是一点也不奇怪。

　　事情至此再没什么好怀疑的了，他似乎也该遵守命令调兵前去增援。但副官却只是摆了摆手，对两人道：“我知道了，你们先下去吧。”

　　奇普和亚达并没因他的回答有任何焦急的表现，两人只是神色如常的行了一个军礼，就转身向外走去。

　　“站住，立刻汇报你们的姓名和所属部队！”就在两人即将开门离开的刹那，后面的副官突然喝道。

　　这种小把戏哪骗得了身为夜影精锐的两人？他们毫不犹豫的转身道：“第二大队下属第五小分队，士兵路特（瓦尔）向您报告。”

　　“你们的指挥官是谁？”副官一刻不停的继续追问。

　　“是林茨队长。”这个名字是奇普从一个阵亡的鲁林士兵的身份牌上看来的。

　　一千五百人的部队，副官当然不可能记住每一个士兵的名字和所属部队，不过奇普的回答显然让他再无怀疑。

　　“很好，你们下去吧，我会立刻调集士兵。”他点头道。

　　不多时，依照死鬼格尔森的“命令”，副官召集了七百人，离城前去增援了，这样一来，迪维吉城堡的守军就只剩下三百人。

　　其实也难怪副官会上当，首先他和格尔森一样，从没想过在鲁林大军的占领地区还有能威胁到这座城堡的力量存在。去死团？开玩笑，区区几十人的强盗能做什么。再则他也想不到格尔森带出去的部队会被全歼，加上奇普完美的表演，最终就让他认可了这一命令。

　　一直在出城时，副官都没丝毫怀疑这件事的合理性。在他看来有三百人的部队留守已经绰绰有余，凭借城堡的坚固，他们足以抵挡上千人的敌军。而在迪拿尔南部还会有上千人的敌人存在吗？那自然是不可能的。

　　说实话，凭借这个坚固的堡垒，确实几千人也休想攻陷它，但那只是从外面。如果是从里头呢？嘿嘿，也许几十个人就足够了。

　　不多时，在离迪维吉城堡数公里外的一片树林里，索尔和盖因悄悄看着副官率领的部队走了过去。

　　在两人身后，所有的北方军骑兵和守备队员都一声不吭的席地而坐，静静休息着。那些战马全部受过特别训练，不会发出一点叫声。

　　“太好了，奇普成功了。”索尔兴奋道。

　　“现在就动手吗？”盖因低声问道。

　　索尔摇摇头：“不，等他们走远些再说，必须给克雷斯他们留出足够的时间。”

　　他们并不打算攻击这支敌军，一则对方人数众多，又无法像上次那样进行伏击，就算最后能得胜，肯定也会造成极大的损失。二则还有可能引起城堡内敌人的警觉，从而带来不必要的麻烦。

　　反正这时城堡里的敌军只剩下区区三百人，足以进行下一步计划。只要占领了迪维吉城堡，到时就算这七百人闻讯赶回来，也无力回天了。

　　又静待片刻，估计对方已经去得远了，索尔回头道：“动手吧。”

　　一名北方军骑兵点点头，牵过坐骑翻身上马，迅速向树林外驰去。

　　几分钟后，迪维吉城堡墙头的守军突然惊奇的看到一名穿着迪拿尔军服的骑兵迅速向城墙下驰来。

　　“咦，这是怎么回事，怎么会有一个迪拿尔士兵？”城墙上的卫兵们无不奇怪的交头接耳。

　　视野范围内，看不到一点其他敌人的踪影，只有这名骑兵孤独的单人匹马向高耸的城墙冲来，就像一只冲向岩石的蚂蚁般可怜。

　　“哈哈，也许是哪个疯子捡到一套迪拿尔的军服，在四处炫耀吧。”一名卫兵哈哈笑道。

　　“又或者是某个漏网的敌人，因为他可悲的忠诚心，赶过来送死呢。”另一名卫兵这么猜测道。

　　他们的话引来一阵狂笑，由于只是一个人，他们也没有向城堡里发出警告，只是纷纷开弓搭箭，瞄准了这个奇怪的敌人。

　　在冲进对方弓箭范围之前，那名北方军士兵调转马头，开始沿着与城墙并行的路线奔驰，同时取出弓箭对准天空射出一箭。

　　嗖！绑上哨子的箭矢在半空带出一声尖锐的啸响。

　　越来越搞不懂这个家伙在做什么，城头上的卫兵们面面相觑，都饶有兴趣的看着这个疯子的表演。

　　而在同时，城堡内某个无人注意的仓库一角，扮成运输队长的克雷斯锵的拔出铁坨：“是约定的信号，行动！”

　　在他的带领下，五十多名先一步混进城堡的守备队员，迅速向城门冲去。

　　※※※

　　由于他们还穿着鲁林军的军服，一路上也没人注意，一行人顺利到达城门口。

　　“咦，你们这是干什么？”两个守门的士兵惊讶的看着这群杀气腾腾的家伙。

　　“想开门出去走走。”克雷斯嘿的一笑，干脆利落的将两人斩于剑下。

　　“第一队控制城头。第二队跟我来，去打开城门。”随后他迅速下命。

　　守备队员们立刻分作两队，向各自的目标冲去。城堡厚实的大门是由绞盘操纵，无法单纯以人力开启，控制室就在城门边的一个角落。

　　很快有鲁林军发现这群不怀好意的内奸，随着一阵尖锐的警铃声响起，整个城堡都被惊动。大队士兵从屋子里冲出来，向城门口涌去。

　　这时抢的就是时间，克雷斯手持铁坨一马当先，势如破竹的杀向不远处的绞盘控制室。经过无数次实战的锻炼，这时他的剑术已到相当境界，加上铁坨之威，竟没有任何一个鲁林士兵能挡住他。

　　二十多名守备队员则自动散于两侧，担当起掩护侧翼的任务。他们充分发挥了己方战力强悍的特点，跟着克雷斯猛打猛冲，绝不和敌人做丝毫缠斗。一群人就像根尖锐的铁钉，以无可阻挡之势狠狠刺进敌方的纵深。

　　一剑格开对面一个鲁林军官的劈砍，趁对方武器荡开的机会，克雷斯一步进前将铁坨狠狠刺进他的胸膛，随后推着对方的尸体向前猛冲。

　　后面的鲁林士兵无不下意识的避向两旁，推进数米之后，克雷斯一脚蹬开尸体，同时干脆利落的拔出武器。铁坨在他腕间灵活的一旋，剑锋带起一片激荡的血花，轻巧的斩过下一个敌人的脖颈。

　　在对方颈血喷溅的同时，克雷斯一声大喝，抢在左边一个敌人出剑之前，稍稍蹲身以肩膀将他顶飞，随后身体顺势打了个转，以不可思议的灵活从两名敌人中间一闪而过，在对方反应过来前将他们身后的第三名敌兵送上西天。

　　这时还没从惊愕中回过神来的两名鲁林士兵已被随后跟上的守备队员斩杀。

　　绞盘控制室就在前面，拦在克雷斯身前的鲁林士兵只剩数人，眼见无法阻挡这个煞星，两名居后指挥的鲁林军官竟然退入控制室，嘭的一声关上了门。

　　“该死。”克雷斯暗骂一声，三两剑解决前面的敌人，冲到控制室门前狠狠一脚踹去。

　　这座控制室造得异常坚固，门外包夹的钢板足有一指来厚，克雷斯连踢数下，却根本无法撼动其分毫。

　　这时越来越多的鲁林军赶来增援，城堡内虽然只剩区区三百人，但只有五十来人的守备队还是应付得非常吃力。

　　二十多名守备队员凭借地形堪堪阻挡着疯狂进攻的鲁林军，双方在控制室外的那块空地展开激烈的厮杀。由于人数较少，他们正被逐渐向后压制。

　　又狠踹了几下，克雷斯心急如焚，如果不尽快把城堡大门打开，外头的援军根本冲不进来，时间一长恐怕所有人都要折损在城堡里。

　　大概是感觉危险已经过去，躲在控制室里的鲁林军官居然通过门上的小铁窗不住向外叫喊，让那些士兵赶紧将克雷斯他们收拾掉。

　　克雷斯正感无奈间，一柄匕首突的闪电般从他耳畔掠过，准确的从铁窗的缝隙间射入。就听那名鲁林军官一声惨叫，随后再无声息。

　　“奇普。”克雷斯惊喜的叫了一声。

　　“怎么还不打开城门？”奇普走到控制室门前。

　　克雷斯狠狠啐了一口：“被他们抢先一步溜进去了，门太结实，撞不开。”

　　在奇普的示意下，亚达掏出两根铁丝在锁孔里摸索一阵，随后摇摇头：“门被从里面反锁了。”

　　“该死，这下怎么办？”克雷斯焦急万分，外围的鲁林军越来越多，守备队员们已经渐渐支撑不住了。

　　面对这种情况奇普也无计可施，就在这时，突听亚达叫道：“队长，快看。”

　　只见数百名工人打扮的男子突然从仓库的方向冲了出来，他们手持棍棒以及搬货用的铁钩等物，不由分说冲进鲁林军阵里就是一通乱打。

　　侧面突然遭到袭击，鲁林军不由大乱。这群男子虽然用的都是“小威力杀伤性武器”，但胜在出手够狠，力气够大，一时间居然也给鲁林军不小的伤害。

　　就在克雷斯等人猜测对方是什么来头时，一些男子抢过倒地的鲁林军士兵的武器，这下就能看出，他们用剑的技巧相当成熟，显然受过严格的军事训练。

　　正苦苦支撑的守备队员们压力大减，气势如虹下立刻展开反击，腹背受敌的鲁林军霎时大乱，人数占优的他们反而落在下风。

　　“你们是什么人，为什么会在这边和鲁林军交战……咦？”这时一个似是领头的男子向克雷斯走来，刚问得一句，他脸上突然显出惊讶的表情。

　　待看清对方的模样，克雷斯也吃惊不小：“怎么是你？”

　　来人居然是曾担任拉莫领主基法的护卫队长，和克雷斯单挑过的诺里。

　　认出克雷斯，诺里脸上露出激动之色：“果然是你，这么说迪拿尔的军队已经打到这儿来了？”

　　克雷斯也不知该怎么回答：“呃……可以这么说吧。”

　　诺里立刻回头冲那些男子叫道：“没错，是迪拿尔人，是我们的军队。”

　　那群男子立刻爆发出一阵震天的欢呼声，下手也更加狠了。

　　奇普对诺里道：“先别说这些，赶紧想办法把这道门打开，我们的大部队还在外头等着。”

　　“还有大部队？”诺里激动万分，他左右看看，拍胸道：“交给我们好了。”

　　他招呼了几个身强力壮的男子，转身向离得最近的一间屋子跑去。片刻工夫，当他们回来时，居然扛着一根顶头削尖，又粗又长的圆木。

　　“啊哈，掩护他们，杀啊！”克雷斯也来了精神，挥舞铁坨杀入敌阵。

　　鲁林军也察觉了诺里等人的意图，一队士兵立刻掉头向他们截去，却被克雷斯带着几名守备队员死死挡住，趁这机会“撞城队”顺利冲到控制室外。

　　咚……随着一声闷响，尖头圆木在厚实的铁门上留下一个深深的凹痕。随后在诺里指挥下，几个男子扛着圆木后退几步，再一次向前撞去。

　　知道若被敌人占领控制室，他们就彻底完了，杀红了眼的鲁林军开始不顾一切的往这边狂冲。那群男子毕竟缺乏武器和护甲，在正规军的冲击下很快便死伤惨重，不得不往后退却。

　　在这情况万分危急的当口，一阵箭矢突然从天而降，准确的射入鲁林军阵中，十几名士兵惨叫着倒下。再一次遭受突然袭击让他们气势为之一滞，众人总算稍稍稳住阵脚。

　　“哈哈哈，克雷斯，老子已经办完事了，你怎么还在下头磨磨蹭蹭的？”一阵大笑从众人头顶传来。

　　城墙上面，自列斯塔以下二十多名守备队员张弓搭箭，不断向下面做着压制性射击，却是负责攻占城墙的第一队已经完成了任务。

　　“少废话，老子也快了。”克雷斯一剑砍翻一名敌兵，毫不示弱的回嘴道。

　　“那就好，妹夫在外头可等急了，给我射死这些混蛋。”克雷斯狠狠一挥手。

　　城墙上的守备队员们以娴熟的动作不断拉弓搭箭，他们人数虽少，但射速却相当的快，又是居高临下，一时间竟给鲁林军造成不小的伤亡。

　　在双重夹击下，鲁林军的士气越来越低落。就在这时，伴随着一声重物坠地的巨响，控制室的铁门终于被砸开了。

　　“快，打开城门。”克雷斯立刻大叫道。

　　他话音未落，奇普和亚达已先一步闪身而入，里面立刻传来一阵短促的搏斗声，随后一声惨叫就再无声息，显然剩下的那名鲁林军官也被干掉。

　　这一下鲁林军终于彻底崩溃了，虽然军官们仍在大声鼓劲，要求士兵勇敢战斗，但在绝望之下，一些人已不由自主转身逃跑。

　　这时，在控制室里一阵嘎吱嘎吱绞盘转动声响中，城堡大门开始缓缓抬升……

　　※※※

　　“怎么回事，城门怎么还没打开？”城堡外，索尔望着紧闭的大门团团乱转。

　　信号已经发出好一阵了，城堡里头是杀声震天，但城门却始终没有打开的迹象，这让只能等在外头干着急的众人万分焦急。

　　“别着急，他们一定会成功的。”盖因只好这么安慰他。

　　“但也太久了吧。”索尔咬牙道，毕竟里头只有五十多名守备队员，却有三百名全副武装的鲁林军，谁知道会发生什么事。

　　就在索尔急得想要唤出辛巴飞上天一看究竟时，一群守备队员冲上城墙，将墙头竖立的鲁林军旗全部折断，随后举着大斧的列斯塔不住向他们挥手。

　　“太好了，有人冲上城头了。全体准备！”盖因回头大叫。

　　所有骑兵立刻翻身上马，拉住躁动不安的马儿，等着城门开启就往里冲。

　　然而之后城门还是没有开启的迹象，众人反而看到城墙上的守备队员开始往城内射箭，显然城门口的战斗仍未结束。

　　有句话叫越急越乱，偏生在这个当口，一名骑兵匆匆从后面驰来：“队长，不好了，离城的那些鲁林军往这边来了。”

　　“什么！？”索尔和盖因大惊失色，对方终究还是发觉不对劲了吗？

　　目前城堡大门依然紧闭，后面的敌军却已经杀转回来。城堡里几十名守备队员正在浴血奋战，城堡外一群人却只能干瞪眼。

　　盖因咬牙道：“要是城门再不打开，我们只能先解决后面那群人了。”

　　以三百对七百，就算得胜也会损失惨重，这绝不是个好主意。

　　“再等等，再等等，他们一定会成功的。”索尔喃喃念道。

　　“队长，敌人就快过来了，快下令吧。”那个骑士也在催促盖因。

　　盖因左右为难，他望望前面，又望望身后，一时也难以决断。

　　就在这时，一名北方军骑兵大叫道：“看啊，是敌人。”

　　众人急忙回头，只见后面的道路尽头，被骗离开的那支鲁林军已现出身影。对方显然也发觉了城堡的异样，正加快速度向这边赶来。

　　“该死，调转马头，迎击！”盖因知道不能再犹豫了，必须在敌人赶到以前，利用这段冲锋距离先发制人。

　　骑兵们立刻调转马头准备迎击身后的敌人，整齐的队形因仓促改变方向而显得有些混乱，不安的战马纷纷发出长声嘶鸣。

　　就在这乱上加乱的时候，望眼欲穿的索尔终于看到迪维吉城堡的大门缓缓向上升起。

　　“门开了，门开了，赶快进去。”他激动的大叫着。

　　盖因也注意到了，于是骑兵们不得不再一次掉头。后面的鲁林军发现城堡大门居然在敌人面前开启，他们很快猜到城堡里发生了什么变故，这支队伍立刻以奔跑的速度冲了过来。

　　好在索尔他们毕竟还是快了一线，在后面的敌人追上来以前，一群人拔马从洞开的城堡鱼贯而入。

　　北方军骑兵的杀入让士气大降的敌人彻底崩溃了，也不知是谁一声大叫，一名鲁林士兵丢下武器转身就跑，随后到处都是奔逃的人影。

　　这场歼灭战毫不费力的变成了追逐战，骑兵们各自散开追杀着奔逃的敌军。

　　进入城内的索尔从马上一跃而下，他抓住一名守备队员：“谁在控制城门？”

　　“什么？”那名守备队员指指自己的耳朵，示意听不清楚。

　　此刻城门口人喊马嘶，到处是乱跑的人影，敌人在逃命，骑兵们策马往来冲突，那群工人模样的男子激动得大喊大叫，就像一个混乱的菜市场。

　　索尔只好又大声的重复了一遍，那名守备队员才指指控制室：“在那边。”

　　索尔丢开他转身冲进控制室，里面的情形却差点让他晕倒，列斯塔和克雷斯两人居然正饶有兴趣的研究着控制城门的绞盘。

　　“你们在干嘛？”索尔突然有种想杀人的冲动，敌人都快追到眼皮底下了，你们居然还有心情给我玩过家家。

　　“啊，妹夫你来啦，这东西真好用，轻轻松松就能把外头的大门吊起来，等回洛维尔咱们也装一个……”列斯塔笑呵呵的站起身。

　　“装你个头啦，敌人就快追过来了，赶快把城门给我放下。”心急之下，索尔对着他就是一记窝心脚。

　　随后他又对克雷斯吩咐道：“赶快出去收拢部队，所有人都给我上城墙。”

　　“是，领主大人。”克雷斯不敢怠慢，马上冲了出去。

　　“大哥，你怎么还不……”没听到绞盘转动的声音，索尔回身催促道。

　　却见列斯塔“娇柔”的斜倚在地上，一手捂胸，用无限幽怨的眼神望了索尔一眼：“妹夫，你打我，我要回去告诉卡菲尔……”

　　“你几岁啊？马上给老子把城门放下来！”

　　※※※

　　被骗离城的副官心急火燎的带着部队往城堡冲去，这时他们已能看到城墙上被砍倒的鲁林军旗，以及一些身份不明的男子在墙头乱跑。

　　听着从城堡里传来的一声声惨叫，副官的脸色越来越苍白，直到现在他还不信迪维吉城堡被人攻陷了，尽管事实就摆在眼前。

　　这时他只能祈求部队的速度快一点，再快一点，不论用任何代价也要把堡垒夺回来。

　　然而这一次胜利之神麦格努斯没再保佑他们，就在部队冲到城墙下时，厚重的城堡大门轰的一声落了下来。

　　同时城墙上一阵骚动，近百名男子冒出头来，居高临下对着他们一通乱射。知道已经不可能再冲进城里，副官只能冒着头顶乱飞的箭矢大叫：“撤退！”

　　在丢下数十具尸体后，鲁林军狼狈的逃到安全的距离。这时所有士兵都是一副失魂落魄的神情，显然没有人能接受丢失城堡的打击。

　　副官的脸色阴沉到极点，他不顾一切的大叫着：“你们究竟是什么人？”

　　“哈哈哈，去死团在这里向各位问好。”一个神情轻浮的年轻人趴在城墙上得意的道。

　　“去死团？”副官不能置信的道：“你们就是去死团！”

　　“是啊，如假包换。”索尔笑得见牙不见眼。

　　“可恶的暴民，你们知道自己做了多么愚蠢的事吗？”没想到自己竟然栽在这群强盗手里，副官气得差点吐血。

　　索尔耸耸肩：“这谁知道？不过倒是真有一群蠢货被我们耍得团团乱转。”

　　城墙上的守备队员们立刻一阵哄笑，副官自然知道他在讽刺谁，他像疯了一样大叫道：“别得意，你们已经犯下了不可饶恕的恶行，帝国的大军马上就会过来把你们送进地狱！”

　　比起斗嘴索尔可没怕过谁来，他极其嚣张的竖起中指：“谁怕谁，来啊！别等什么帝国大军了，你有本事现在就把城堡抢回去好了。”

　　“你……”副官愤怒的瞪着这个恬不知耻的强盗，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　他当然知道城堡里不止这么点人，刚才他可是亲眼看着几百名迪拿尔骑兵冲了进去。虽然不知道那些敌军是从哪里冒出来的，但他们显然就是这次城堡被攻陷的关键。

　　副官回头看看自己的士兵，此刻人人神情惶然，已没有丝毫战斗意志，加上他们没有携带补给，根本不可能再战斗下去。

　　知道已经彻底失去夺回城堡的希望了，副官痛苦的闭上了眼睛，他很清楚纵然没战死在这里，等待自己的也将是军事法庭的审判。

　　最后再望了迪维吉城堡一眼，他果断的下令：“全军撤退。”


第08章 扬名天下

　　眼见城下的敌人终于撤离，索尔也暗自松了口气。他对奇普道：“你带两个人跟上去，看看他们是不是真的撤走了。”

　　奇普点点头，叫上两名手下便悄然离开，随后索尔吩咐守备队员们注意警戒，便也离开城墙。

　　这时下面的战斗已经结束，北方军骑兵开始清理战场，只是不时还能听到从城堡某处传来一声惨叫。

　　刚刚走下阶梯，一个人就向索尔迎了上来：“索尔大人。”

　　“咦，你不就是……就是那个死鬼基法的……”索尔觉得他很脸熟，却怎么也想不起对方的名字。

　　那人自我介绍道：“我是前拉莫领主基法的护卫队长诺里。”

　　“对对对，我们曾在马斯迪领的莱特城见过面嘛。”索尔总算想起来了。

　　诺里一脸羞愧：“说来惭愧，因为基法领主的关系，过去我曾冒犯过您，希望您不要放在心上。”

　　说着，他激动万分的道“只是没想到您就是近来大名鼎鼎的去死团，你们的威名即使在这里我也时有所闻。”

　　“啊哈哈，好说好说。对了，你怎么会在这儿？”堂堂伯爵做强盗头子实在不怎么光彩，索尔赶紧岔开话题。

　　克雷斯这时道：“刚刚的战斗中多亏了他们帮忙，我们才能及时打开城门。”

　　看着诺里身后的那群男子，索尔奇怪道：“他们是谁？”

　　诺里解释道：“他们都是以前拉莫领守备队的士兵。”

　　经过他的解释，索尔才明白。原来在倒霉鬼基法死后，国王就临时委派了一个领主来管理拉莫领，诺里他们则继续担任守备队一职。

　　后来结果在鲁林军打过来时，那个临时领主立刻溜之大吉，在大多数守军都投降的时候，诺里却带着自己的部下进行了顽强的抵抗，最后兵败被俘，就被送到迪维吉城堡来做苦工。

　　虽然时刻想着逃走，但在鲁林军严密的看管下，他们不敢稍有异动。直到遇上索尔他们的夺城行动，趁着所有看守他们的士兵都去阻止克雷斯的时候，诺里带着战俘们起义了，居然发挥了意想不到的作用。

　　听完他的话，索尔也不禁有些感慨，谁能想到那个死鬼基法手下还有这么忠勇的士兵，而事隔一年多，他们会在这样的情形下再见面。

　　“现在城堡里有多少战俘？”索尔问道。

　　“大概有七百多人，目前还有很多人被关着，只有我们逃了出来。”基法道。

　　索尔转头对克雷斯道：“你立刻派人去把他们放出来。”

　　随后他又对诺里道：“你们已经自由了，赶紧离开这里吧。”

　　诺里大惊失色：“您要我们离开？”

　　索尔很奇怪：“是啊，不然你们还想干嘛？”

　　说着，他突然一副“我明白了”的样子，一脸肉疼的道：“啊，是没有路费吧？但我也没多少钱，这个……你看每人发些干粮和新衣服怎么样？”

　　诺里摇头道：“您想到哪里去了。您的事迹我都知道了，对您孤军深入还时时不忘抵抗侵略者的勇敢举动，我们都钦佩万分。所以我们都决定跟随您的麾下，留在这里和鲁林人作战。”

　　“作战？”索尔一呆，随即拨浪鼓般摇头：“我可从来没这么想过。”

　　诺里大急：“为什么？迪维吉城堡地势险要，恰好钉在敌人占领区的中心，如果我们在这里举兵，一定能极大的牵制住鲁林的军队……”

　　“你们还是快走吧，我可没想留在这儿等敌人找上门来。”索尔阻止还想继续再说的诺里，拍拍他的肩膀便掉头离开。

　　“领主大人，您真的想走？”克雷斯赶紧追了上来。

　　“废话，当然要走。”索尔白了他一眼：“就我们这点人，你还真以为能守住这城堡啊？等鲁林的大军一到，大家都得完蛋。”

　　他找到盖因的时候，后者正在翻看一堆迪维吉城堡囤积物资的记录。

　　“盖因，清理得怎么样了？”索尔问他道。

　　“差不多了，我的手下正在打扫战场。”盖因向索尔扬了扬手里的记录：“这个城堡的物资还真多，从药品，武器到建筑材料应有尽有，补给更足够好几万人使用一年以上。”

　　说着，他突的兴奋道：“如果我们坚守在这里，就等于瘫痪了鲁林军的后勤线，他们再也不能随心所欲往前线运送物资了，这绝对是大功一件啊。”

　　索尔不禁翻了翻眼睛。这都是怎么了？夺取一个城堡至于这么兴奋嘛，再大的功劳也得留下小命才能享受吧？

　　他不由哂道：“我看你是想立功想疯了，清醒一点，你认为凭我们这点人能守多久？敌人只要派个几千人来咱们就玩完了。”

　　盖因毕竟不是笨蛋，他愕然片晌，最后无奈点头：“你说得对，我确实有些兴奋过头了。”

　　“所以趁他们还没杀回来，赶紧把这儿一把火烧掉，咱们拍拍屁股开溜，最终的目的也就达到了。”索尔道。

　　盖因点头应是：“虽然很可惜，但也只能这么办了。”

　　迪维吉要塞囤积了鲁林军在占领区几乎五分之一的战略物资，其中的建筑材料和攻城器械，更是修筑鲁尔领要塞和进攻王都的关键。只要毁去这里，保证鲁林军几个月内休想再有大的动作。

　　以区区几百人达成如此辉煌的战果，以足够他们自豪了。

　　就在这时，一名北方军骑士突的匆匆跑来：“队长你看，这是我们在城堡指挥官的办公室里找到的东西。”

　　接过他递来的文件，盖因只扫了一眼，两只手就不由自主颤抖起来。

　　“怎么了？”索尔不由问道。

　　沉默片刻，盖因一脸坚定的抬起头：“索尔，我要留在这里继续作战。”

　　“为什么？”索尔大奇，怎么突然就改变主意了。

　　盖因没有回答，只是把手里的文件递给他。索尔迷惑的接过，这是一份给格尔森的命令，但里面的内容却极为惊人。

　　“据可靠情报，敌北方军团长品塔特正试图收拢残军，继续抵抗我军。为帝国占领迪拿尔北部考虑，鲁尔领要塞必须尽快完工，特命令你尽快收集所需建筑物资，送往前线，不得有误。”

　　索尔惊讶的抬起头：“品塔特将军正在再次召集军队？”

　　盖因一脸兴奋的大叫起来：“我就知道老爹没那么容易被击倒，这一下那些鲁林人就会知道我们北方军团的厉害了。”

　　说着他对索尔道：“我们留下来吧，老爹在召集部队进行反击，这是个好机会。只要我们在这里牵制住敌人，就可以给他赢得足够的时间。”

　　“不行。”索尔想也不想就拒绝。

　　“什么？你这个胆小鬼。”盖因又惊又怒：“你又想逃跑吗？”

　　“废话，这根本不叫逃跑，就好像送死不是勇敢一样。”索尔反驳道。

　　盖因哼了一声：“这不是逃走是什么？你明明知道如果我们留下来抵抗，给敌人造成的损失比放一把火就跑要高上好几倍。”

　　“但我也知道如果我们留下来，最后会全部完蛋！”

　　“但同样可以为老爹赢得时间，只要他顺利收拢部队，就可以阻止鲁林军进攻北方的意图，这说不定将是战争的转折点。”

　　索尔嗤之以鼻：“无论什么也好，都比不上活着重要。”

　　盖因沉声道：“所以只要活着，你就什么也可以不顾吗？”

　　索尔大怒：“当初你说要夺取这座城堡，这可是九死一生的事，我都陪你干了，难道那也算胆小吗？现在事情成功了，我们明明可以一把火烧了这里，全身而退，而且同样能达到牵制帝国军的目的，你却非要留下来送死。这算什么，逞英雄吗？还是你有强烈的自我牺牲欲望？”

　　“当然不是，可是我……”盖因被他说得哑口无言。

　　索尔叹了口气：“对不起，哪怕能有一条生路，我都可以陪你留下来，但必死无疑的事，就恕不奉陪了。”

　　“况且我也要为手下们的生命考虑，我不可能为了兄弟义气就把他们送上绝路，在洛维尔还有很多父母等着自己的孩子回去呢。”

　　“你也一样，别被荣耀和功勋冲昏了头脑。想想你的手下吧，还有你的老爹，你觉得你为了他牺牲掉自己，他会很高兴吗？听我一句劝，赶紧烧了这里离开，只要还活着，我们可以干更多的事。”最后，索尔这么道。

　　盖因脸上狂热的神情渐渐冷却下来，他咬牙沉思着，眼中阴晴不定，显然在坚持和听索尔的劝告间犹豫不决。

　　就在这时，忽听一旁传来一个声音：“索尔大人，我可以保证，这座城堡绝不是您所想象的绝境。”

　　索尔大讶转头，发现说话的竟然是诺里，他不知什么时候已来到两人身边。

　　盖因已满脸惊喜的问道：“这话怎么说？”

　　诺里解释道：“这座迪维吉城堡在拉莫领已经存在很多年了，以前由于废弃无人看管，就成为附近小孩的游乐场所，我就是在这附近长大的。”

　　“讲重点。”索尔觉得有些火大，我可没兴趣听你的回忆录。

　　诺里做了个手势，示意他不要心急：“小时候由于经常来这边玩，我们几乎探寻了城堡每一个地方，结果在城堡最高处的一个隐蔽地点，发现了一条通往后面悬崖顶部的秘道。”

　　“什么，有秘道？”盖因和索尔对看一眼：“那些鲁林人知道吗？”

　　诺里摇摇头：“当时只有我和几个伙伴发现了那里，由于把那里当作秘密的基地，所以从没告诉过其他人。现在想起来，那应该是当初在修建城堡时，用做紧急逃生用的通道。”

　　这时索尔已经知道他想说什么了，他先一步道：“想都别想，过了这么多年，谁知道那条秘道还能不能用，少拿这个来唬我。”

　　这时盖因已一脸坏笑：“刚才是谁说，只要有一条生路，就陪我留下来的啊？”

　　诺里也道：“我被关进这里时，曾单独偷偷去探查过，那条秘道保存完好，还能够使用，鲁林军修缮时也没有发现。只是因为我无法丢下一起被关进来的战友，所以没有利用它逃走。”

　　索尔这时心里那个恨啊，就差没捶胸顿足了。我好不容易才说服盖因这个疯子，你来捣什么乱啊你？这下好，把我自个儿也绕进去了。

　　然而此时已无法反悔，面对盖因热切期盼的眼神，他只好做义薄云天状：“如果那条秘道真的可以用，我、我陪你留下来就是了……”

　　“啊哈，所以说我们是真正的好兄弟，怎样都无法分开的。”盖因兴奋得给索尔来了一个熊抱。

　　诺里则一脸崇敬的道：“能跟随在索尔大人麾下，是我一生的荣耀。”

　　索尔看看他，又看看盖因，直感欲哭无泪：“这下被你们害死了。”

　　※※※

　　“就是这里了。”高举着火把，诺里对两人道。

　　此刻三人身处一个隐蔽的山洞里，山洞位于城堡最高处的一条岩缝后面，若不是有诺里带路，别人休想找到这里。

　　他们是在索尔的强烈要求下来到这里的，没办法，如果不能亲自确认秘道的存在，索尔怎么也不会放心。

　　在火光的照耀下，可以隐约看到洞壁有人工开凿的简易阶梯，呈螺旋形一直往上，这些阶梯非常狭窄，仅供一人通过，而且没有任何防护。在阴冷的山洞中，岩缝渗出的水滴将阶梯淋得一片湿滑。

　　这应该是利用天然形成的岩洞造出的秘道，否则以人力不可能在山腹里开凿出这么巨大的空间，从头顶望上去，岩洞阴森森的根本看不到头。

　　“从这里真的能上到悬崖顶部吗？”索尔怀疑的问。

　　诺里点点头：“我不久前才亲自走过一次，确实能上去，不过有的地方已经被渗水弄出坍塌，需要特别小心罢了。”

　　盖因问道：“悬崖后面是什么地方？”

　　诺里想了想道：“悬崖后面是陡峭的群山，应该属于普利莫山脉的支脉。从悬崖后往北穿越群山的话，应该能到沛奇领，再过去就是我曾遇到过索尔大人的马斯迪领了。”

　　盖因忍不住道：“如果敌人翻过群山从后面偷袭怎么办？”

　　诺里毫不犹豫的摇头：“这绝不可能，就算敌人能占领沛奇领，我们中间也隔着绵延的群山，绝对不可能让大部队穿越。您实在不放心，只需要在悬崖后安排一个岗哨，就能杜绝任何偷袭的可能了，我们的后面是绝对安全的。”

　　想想他们在外面观察城堡时，看到的那片直上直下的悬崖，索尔和盖因就深以为然。不得不说，这座城堡确实选在了一个好地方，位置险要，又有天险守护，要是在普通情况下，再给他们十倍二十倍的人也休想攻占它。

　　“怎么样，这下你总肯留下来了吧？”盖因这时道。

　　索尔彻底死心了，反正有这条秘道，到危险的时候我就用它溜走好了，他这么安慰着自己，终于点了点头。

　　“不过你要答应我，如果真的到了最后时刻，绝对不能逞强，你要和我用这条秘道离开，只有活着才有希望。”他这么对盖因道。

　　“好，我答应你。”盖因认真的点点头。

　　从秘道离开后，一路上三人开始商量防守的事。最晚在两天内，鲁林军就会得到城堡陷落的消息，留给他们的时间已经不多。

　　索尔的守备队加上盖因的骑兵再加上城堡里的战俘，他们的人数刚好上千人。好在那些战俘以前都是受过严格训练的士兵，在用城堡里鲁林军囤积的无数武器全面武装后，就是值得信赖的战士。

　　这时盖因道：“一千人还是太少啊，也许可以击退敌人第一波攻击，但时间长了肯定不够用，得想办法再增加些士兵才行。”

　　诺里点头赞同：“我也这么想。其实领地虽然被鲁林军占领，但有很多人都对这些侵略者不满，只要您和索尔大人打出旗号来，一定能吸引很多抵抗军来投奔咱们。城堡里各种物资应有尽有，就算几万人也养得起。”

　　盖因拍掌道：“对啊，这的确是个好办法。”

　　索尔却有些犹豫：“不太好吧，这样会不会太招摇了？”

　　盖因哂道：“招摇，还能招摇过我们占了这座城堡吗？反正已经成了敌人的眼中钉，那就干脆搞大一点。你小子也别打你的强盗旗号了，干干脆脆的表明身份，也让全天下都看看我们干出了什么样的壮举。”

　　事到如今确实没必要藏头缩尾的了，索尔遂点头：“那好，扯旗！”

　　盖因拍了拍他的肩膀：“这才对嘛。布置防守的事交给我，你尽快把城头的旗帜换上。嘿，我都等不及看到那一刻了。”

　　说着，他对索尔大有深意的一笑：“看着吧，我们很快就会天下扬名了。”

　　※※※

　　当墙头竖起北方军旗以及白鸽叼着四瓣三叶草的洛维尔家徽旗时，索尔和盖因凭借区区几百人攻占迪维吉城堡的消息迅速在整个迪拿尔传开。

　　随即，天下震动。

　　交战双方的目光几乎同时投向这个位处鲁林军占领区中间，钳制了整个南部大道的城堡，以及城堡里的两个年轻人身上。

　　而关于洛维尔领主就是赫赫有名，曾将整个南部大道掀了个天翻地覆的去死团的小道消息，也像风一般的传开。

　　一时间，这里真真正正成了所有人瞩目的焦点。

　　※※※

　　王都，杜斯克。

　　“你是说，我们有一支部队深入到了南部被占区的中心？”迪拿尔国王罗贝尔惊喜的从王座站起。

　　“是的，消息已经得到确认，目前他们占领了位于拉莫领和弗瑞斯领交界处的迪维吉城堡，极大的钳制了鲁林军的后勤供给线。”报告的官员道。

　　“是谁，他们是谁？”罗贝尔迫不及待的问。

　　官员翻了翻手里的文件：“一个是北方军团长品塔特将军的儿子，盖因。另一个则是洛维尔领的领主索尔伯爵大人。”

　　听到官员的报告，站在罗贝尔身后的三王子达斯身体明显的震动了一下。

　　“索尔？就是曾经出使兽人帝国的洛维尔领主吗？”罗贝尔问。

　　“是的。”官员点点头。

　　“哈哈哈，这才是真正的军人，贵族的典范，传令，我要重重的嘉奖他们。”罗贝尔兴奋的声音在宫殿中回响。

　　从战争开始以来，官员们还是第一次见到国王如此高兴。

　　“两个好小子，干得不错啊。”

　　这时谁也没注意到，三王子达斯的双手，也因兴奋而微微颤抖着。

　　※※※

　　巴姆克王国，魔法师公会总部，法师修行塔。

　　结束了一天的训练，沃尔萨换下被汗水浸湿的法师袍，走出修行塔。

　　“沃尔萨先生，这是迪拿尔王国战争的最新战报。”一名仆从递来一份简报。

　　沃尔萨接过随意的翻了翻，突然间，他的眼睛定格在其中某一页上。

　　仔细阅读片刻，一抹笑容随即在他脸上绽开。

　　“这两个家伙，行啊……”

　　※※※

　　巴林领，费里城领主府。

　　“克里夫大人，攻占迪维吉城堡的主谋，以及那个去死团的身份都弄清了。是同一个人，而且是我们的老对手了。”斐利诺匆匆走进书房。

　　“哦？”克里夫脸上露出诧异的表情，接过斐利诺的报告一看，随即重重的扔回桌上：“果然是他！”

　　“实在让人想不到，凭借区区几十个人，这些日子他闹得整个南部都不得安宁。这次竟然还攻占了迪维吉城堡，这下直接威胁到整个帝国军的后勤线。”斐利诺似乎直到这时也难以相信，这一切都是那个不入流的小领主干的。

　　克里夫哼了一声：“帝国不会坐视不理的，凭他那点人迟早会被剿灭。”

　　“但愿吧。”斐利诺点了下头。

　　但他还有句话却没说出来，那就是，这个索尔已经做成了很多在我们看来不可能的事，那这一次，他又能创造什么奇迹呢？

　　顿了顿，斐利诺试探道：“领主大人，我们是不是让格鲁……”

　　克里夫摆了摆手：“不必了，那家伙成不了气候，让帝国军去料理他好了。目前格鲁的任务是尽快找到卡基里多的宝藏，他是最合适的人选。”

　　“是，我明白了。”斐利诺低头应是。

　　竟然又遇上了这个人，难道这真是命运的安排吗？

　　※※※

　　洛维尔领，领主官邸。

　　“洁西卡姐姐，卡菲尔姐姐，少爷没事，少爷没事！”玛琳尖叫着跑了进来。

　　“玛琳，怎么回事？慢慢说。”洁西卡和卡菲尔一脸诧异的看着她。

　　玛琳抱着洁西卡又哭又笑，嘴里含糊不清的道：“是少爷，他现在在南边的一个要塞里，他果然没事，呜呜呜……”

　　“她在说索尔吗？”卡菲尔奇怪的看了洁西卡一眼。

　　洁西卡也听不懂玛琳在说什么，她正想安慰她说清楚一点，文斯紧跟着走了进来，他的老脸上也满是激动之色。

　　“少爷平安无事，而且还做出了不得了的事呢。”文斯对两女道。

　　“真的是索尔！他、他现在在哪里？”卡菲尔一下站起身。

　　“不知为什么，少爷目前在拉莫领，而且占领了敌人的一个要塞，现在整个天下都在传诵他的英勇事迹呢。”文斯简单的把听到的消息对两女说了一遍。

　　最后他道：“我们洛维尔的人好像都没事，包括你哥哥。”

　　“啊……啊……”卡菲尔张了张口，却不知该说些什么。突然，她一把捂住自己的嘴，眼泪已滚滚而下。

　　洁西卡望向文斯，后者向她微笑着点了点头。

　　洁西卡眼眶霎时就红了，她鼻头一酸，连忙别过头抹了抹眼角的湿润。

　　实在太好了，讨厌的家伙，你知道这些日子我有多担心吗……


第十四集 要塞攻防


第01章 要塞攻防

　　“今天，我们只是迈出了反抗侵略的一小步；但明天，这也许就是改变整个战争的一大步，所以……”

　　索尔的目光缓缓在面前的队伍扫视一遍，凡他目光过处，队伍里的士兵们无不站得笔直，坚毅的紧握自己的武器。

　　索尔微微一笑，随后拔出佩剑一挥：“勇敢的去战斗吧！”

　　“呜啊！”被他煽动得热血沸腾的起义军们嗷嗷狂叫着，一窝蜂向城墙涌去。

　　此刻，墙头杀声震天，兵刃的撞击与人体从高处坠落的闷响接连响起，滚滚浓烟混着浓烈的血腥味弥漫在空气中。

　　盖因和克雷斯等人正指挥城堡守军与前来进攻的鲁林大军浴血奋战，这些生力军的到来立刻将爬上城墙的鲁林士兵统统赶了下去。在又一次攻城未果后，如蚁聚般附在迪维吉城堡高墙上的鲁林军退了下去。

　　不过头脑发热的士兵们显然没注意到，那个刚刚还慷慨激昂，似乎会第一个杀上墙头的煽动者，却没有一点以身作则的意思。

　　咱们的索尔少爷在目睹整场战斗结束后，自顾用手扇了扇风，然后转头对保护自己的守备队员道：“真是，讲得嘴都干了，快给我拿杯茶先。”

　　※※※

　　和之前预料的一样，鲁林帝国显然不会放过这群敢在太岁头上动土的家伙。在索尔他们占领城堡后不到一周的时间，一支大军便开到城下。

　　不过敌人并没有料到，这些日子以来，不断有临近的反抗军和迪拿尔人前来投奔，迪维吉城堡的守军人数很快就上升到近四千人。因此当这支为数两万的鲁林大军开始进攻时，却遭到剧烈的抵抗。

　　来投奔的义军大部分是以前弗瑞斯领与拉莫领的守军，在领地遭鲁林大军占领后，因为各种各样的原因，他们并没有投降，而是转入秘密的抵抗活动。这些人受过严格的战斗训练，是目前城堡守军的主力。

　　还有一小部分则是不满鲁林侵略的迪拿尔人，这其中包括各行各业的居民，职业从铁匠到厨师不一而足，甚至还有不少强盗。他们虽然战斗力稍弱，但运用各自行业的专业技能，也为守卫城堡出力颇多。

　　加上迪维吉城堡本来就是一个后勤基地，各种物资充足到简直能随意浪费的程度。这些天来为了打退敌人的进攻，索尔他们可从没吝啬过，往往是敌人还没冲到城墙下，就是一片不计消耗的标枪雨或者弓箭齐射，让城外那些鲁林士兵们狠狠的尝到什么叫“武器饱和式打击”的滋味。

　　因此在接连强攻好几天后，城外的鲁林大军也没能踏入城堡一步。

　　随着敌人退却，墙头上防守的士兵开始打扫战场，将受伤的同伴送去治疗，抛下敌人的尸体，并在工匠的帮助下重新布置好防守需用的器械。

　　这时盖因和克雷斯随着一群换防的士兵走下城墙，经过刚才一场战斗，人人都浴血满身，紧裹伤口的绷带被血污和汗渍弄得黑一块，红一块，盔甲因刀剑劈砍而凹痕处处，有的人身上还插着没有折断的箭矢。

　　此刻在城墙下，也是一派忙碌的景象。前来投靠的义军中的铁匠，就在墙头下支起铁砧和火炉，叮叮当当的修复着损坏的兵器和铠甲。一群群男子忙碌的顺着墙上的阶梯来往，运送着各种守城需用的物资。

　　从城墙上换防下来的士兵正抓紧时间吃饭休息，空地上到处倒卧着疲惫的士兵，他们有的擦拭着自己的武器，有的则吃几口干粮，便躺下闭目养神。几个医生手忙脚乱的为伤者包扎伤口，不时能听到几声呼疼的呻吟。

　　由于城堡地势险要，加上各种物资齐备，防守一方目前保持着高昂的士气。虽然几天战斗下来伤亡不少，但城堡里药品充足，减员率一直维持在很低的数值。按照这个情况发展下去，城外的鲁林军是休想攻进来了。

　　吩咐那群士兵好好休息，盖因和克雷斯径自向索尔走来。虽然刚经过一场血战，但两人没有一丝疲惫之态，一路昂首阔步穿过满地坐倒的伤兵，不时有士兵尊敬的向他们敬礼。

　　经过这些天的共同战斗，剑术出众，勇猛顽强的两个年轻人赢得了所有义军的尊敬和认可，令得这支临时拼凑起来的守城军一开始便有相当的凝聚力。不止他们，就连其他守备队员们，也凭借出色的能力让人刮目相看。

　　反倒是索尔这个几乎从不上一线战场，躲在安全地带无所事事的大闲人，让不少人私下犯起了嘀咕，这家伙究竟是干嘛的？

　　“上面怎么样了？”正优哉游哉坐在一堆空木箱上喝茶的索尔隔远向两人打了个招呼。

　　“完全把他们打退了，看样子今天敌人是不会再进攻了。”克雷斯答道。

　　“你的铠甲真不错啊，哪儿弄到的？”这时盖因正羡慕的盯着克雷斯的铠甲。

　　曼森用焦炭冶炼的钢材制作的铠甲在这些天的战斗中显示出了优异的性能，凡是装备了这种铠甲的洛维尔守备队，将伤亡降低到最低限度。到目前为止还没有一名守备队员死亡或受重伤，这除了他们个人的勇武之外，铠甲优良的防护性能也功不可没。

　　相较而言，北方军骑兵团装备的卡维领一流制式骑士甲都逊了一筹，更别说穿着各种乱七八糟防具的义军了。这些天索尔正在考虑，怎么想个法子磨去城堡里储藏的那些鲁林军铠上的敌方标识，以便装备部队。

　　“嘿嘿，这可是我们领主大人弄出来的。”克雷斯得意的在铠甲上一拍，这些天他也尝到了这些精良装备的甜头。

　　“索尔？”盖因大吃一惊：“你什么时候连这个也会了？”

　　这事一时没法解释，索尔只好含糊的道：“别听他瞎说，是我领地里一个矮人工匠制作的。不过因为领地太小，人手不够，所以只装备了我的守备队。”

　　“这铠甲非常不错，特别是钢材的质量，比卡维领的军用钢还要好。如果能大量装备部队，我们迪拿尔军队的战斗力又能提升一个档次了。”盖因不虞有他，这么说道。

　　“你知道的啦，那些矮人对这种事看得比性命还要紧，谁知道他怎么做的，我也一直想偷学技术呢。”索尔撒谎道。他暂时还不想把焦炭的事透露出来，况且这是他好不容易才弄出的东西，可没打算轻易的“贡献”出去。

　　对此盖因也没多想，他点点头：“这的确是个麻烦事。”

　　说话间他和克雷斯已顺手脱去铠甲，再啪的一声把佩剑扔在木箱拼成的桌子上，自有侍从上来替他们换上干净衣服，再把武器拿去保养。

　　示意两人坐下来，索尔问道：“这些天敌人的动向怎么样？”

　　盖因抓起茶壶先狠狠的灌了一口，这才抹抹嘴巴：“还是老样子，不断的强攻，不过他们也该尝够苦头了。”

　　“会退兵吗？”索尔有些期待的问。

　　盖因摇了摇头：“当然不可能，迪维吉城堡对他们非常重要，不攻下来那些家伙是不会死心的，我想他们很快就会增兵了吧。”

　　索尔就觉心里一凉，完了完了，目前城堡总共也不到四千人，加上这些天伤亡不少，敌人再增兵可怎么应付啊？

　　这时列斯塔刚好走了过来，一听这话，这个战斗狂不屑道：“怕什么，这座城堡比想象的坚固得多，就算再多的人我们也应付得了。”

　　知道这家伙脑袋里只有一根筋，索尔直接把列斯塔的话给忽略了。你以为人人都像你啊？再来几万，其他人怎么想我不知道，反正我是要准备开溜了。

　　似乎看出索尔的忧虑，盖因拍拍他的肩膀安慰道：“放心吧，鲁林帝国大部分军队都在前线，他们既要驻军控制占领区，又要保证前线的军力，一时半会儿也凑不出多少部队来。哼，要不是人数太少，我都想打出去了。”

　　索尔不禁一翻白眼，难怪两位这么臭味相投，果然都是胆大包天的家伙。不过目前大家是一条线上的蚂蚱，索尔也只能认命了。

　　现在他唯一的希望就是后山那条秘道，你们要疯，咱可不奉陪，要是真的大军压境，我跑还不行吗？

　　这时盖因问他：“城堡里的物资还有多少？”

　　一说这个，索尔马上就来劲了。拿出个账本翻了翻，他得意道：“我的妈呀，这些天光是做统计就差点把我累死。你都想象不到他们往这里运了多少东西，如果能统统卖掉的话，可比干强盗有钱途多了……咳咳。”

　　自觉失态的索尔干咳两声，赶紧改口：“总之具体数目我就不说了，这么讲吧，你们就憋足劲浪费好了，半年之内休想用完。”

　　虽然早料到迪维吉城堡物资充足，但索尔这番话还是让盖因大为高兴，他沉吟道：“话虽然这么说，但以后会有越来越多的人投靠我们，再说还不知会被敌人围困多久，所以还是尽快制定一个计划的好。”

　　这点索尔早就想过了，他点点头：“我明白，过些天等弄清楚城堡的储藏量后，我会尽快拟定一份配给表。”

　　这段日子索尔忙着统计城堡里的物资，偶尔再客串一把做做思想工作，简直忙得晕头转向。没办法，谁让他是最没战斗力的一个呢。

　　加上守军不是职业士兵就是厨子铁匠这些低等职业，于是像后勤分派这种脑力活儿，就只好落到咱们索尔大领主这个唯一沾边的人身上了。

　　可惜这种事索尔向来都是甩手掌柜，在洛维尔就只懂推给自己的美丽管事去做。无奈下他只好凭借在另一个世界学的那点可怜的数学知识，在一堆乱七八糟的数字中拼命挣扎，简直连脑袋都快爆炸了。

　　唉，早知道就把洁西卡带来了。不止一次的，无法再偷懒的某人这么抱怨道。

　　随后几人又再商量了一些守城的事，夜幕降临，已到了晚饭时间。随军的大厨们支起铁锅，一股股诱人的香味在城堡内弥漫开来。

　　“好了，先吃晚饭吧，剩下的事明天再说。”盖因敲敲木箱。

　　说着，他站起身大声道：“赶紧按小队分组吃晚饭，不用值夜的人抓紧时间休息。在敌人退兵以前，我们一刻都不能松懈！”

　　随着他的叫喊，士兵们立刻井然有序的向就餐点围拢过去，四周不断响起军官们催促的声音。随着太阳逐渐西沉，城堡里燃起一枝枝火把，预示着又一天苦战的过去。

　　※※※

　　两天后，索尔几人站在城堡的墙头上。

　　“怎么样，看到什么了吗？”盖因用手遮着阳光，努力向对面看去。

　　两天前进攻失败后，城下的鲁林军突然奇异的停止了一切动作。这两天来他们没有任何行动，就连最基本的佯攻也没进行，只是派兵守住出路防止城堡里的人冲出，然后再没任何动静。

　　索尔也学盖因般搭着凉棚望向对面，可惜敌营里静悄悄的，看不到任何出奇的地方，只有阻截道路的敌军士兵来回巡逻着。

　　暗道这时候要是有架高倍望远镜就好了，索尔摇头道：“什么也看不清楚，谁知道那帮家伙在搞什么鬼。”

　　盖因苦恼道：“这不对劲啊，他们为什么要停止进攻？”

　　克雷斯猜测道：“也许因为久攻不下，在等待援军吧。”

　　一旁的诺里摇了摇头：“不对，就算等待援军也不该这样。要知道围城就像守城一样，最怕士气低迷，所以时常要做一些进攻以保持士气。像这样什么也不干的死围，对士气的影响非常大，绝对是兵法的大忌。”

　　盖因点头道：“我也这么想，那么对方现在的状态就更奇怪了。鲁林军的指挥官不是傻瓜，这么做肯定有古怪。”

　　“也许，他们是在等待什么吧。不一定是援军，也许是可以攻下这座城堡的东西。”索尔突的这么道。

　　“哦？那会是什么？”盖因一愣。

　　“不知道。”索尔摇摇头，随后向远处一指：“不过一定和那儿有关。”

　　众人随着他手指的方向望过去，只见敌方军营后面，一片树林的边缘不知什么时候竖起了几座营帐。由于隔得太远，只能看到一些蚂蚁样的士兵在树林间进进出出。

　　“搞什么鬼？”盖因的眉头不由自主皱了起来。

　　“只有派人过去才知道了。”索尔回过头：“奇普，准备好了吗？”

　　“没问题，等夜幕降临我们就可以出发。”站在他身后的奇普道。

　　“嗯，务必要弄清敌人在做什么。”索尔吩咐道。

　　“请放心。”奇普平静的点点头，转身离开。

　　看着奇普的背影，盖因忍不住道：“你的这群手下很特别啊，他们究竟是什么人？”

　　在攻取迪维吉要塞的战斗中，奇普率领的夜影部队居功至伟。而在这些天的交战中，又全靠他们守护城堡，防止敌人斥候的渗透。因此整个城堡的人都对这群沉默寡言，但又身手不凡的人产生了极大的兴趣。

　　虽然和盖因关系不一般，但索尔也不打算透露奇普的底细。倒不是信不过他，只是以奇普他们的特殊身份，如果说开了，难免会产生一些不必要的麻烦，况且其他人的反应也难以预料。

　　因此他含糊其辞的道：“是我无意中收服的，据说他们以前曾是盗贼公会的高级盗贼，所以干这些很有一套。”

　　盖因没有怀疑，他一脸羡慕的道：“你小子运气真好啊，官当得大，又有那么漂亮的管事和女仆，连手下也这么厉害。早知道有这种好事，我也叫老爹帮我弄块领地了，哪会来当这个倒霉兵。”

　　对此索尔还能说什么？只好哈哈干笑几声掩饰过去。

　　奇普离开后，几人重又将目光转向城下的敌营，那里还是一片寂静。看来只有等奇普回来，才能知道他们在打什么主意了。

　　白天就在焦急的等待中过去，夜幕降临，却没有人敢稍有大意。索尔他们虽然已经回到城堡中休息，但在城头警戒的士兵却是平常的一倍。

　　城堡的指挥官室里，克雷斯正专心致志的擦拭着自己的“铁坨”，索尔则和诺里在下象棋，只有盖因坐立不安，像头发情的野兽般在屋里走来走去，不时满脸焦急的走到窗前望望。

　　“别转了，我都替你头晕。”索尔忍不住道。

　　盖因忍不住白了他一眼：“废话，难道你不急啊？”

　　“当然。”索尔摇头晃脑的道：“瞧你那点心理素质，还想做统帅千军的大将？学学我，大敌当前最重要就是平常心，下棋就和打仗一样，要着眼全局。知道这叫什么不？这就叫运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，哇哈哈哈……”

　　听不懂他在胡说八道些什么，盖因愤愤的哼了一声，一屁股坐回椅内。

　　“啧啧，年轻人啊。”索尔装模作样的叹了口气，拈起一枚棋子放下。

　　不得不说，他这模样倒还真有几分狗头军师的架势。不过很可惜，马上就原形毕露了。

　　“将军。”只见诺里移动一个棋子，平静的道。

　　“啊，他妈的。”索尔懊恼的一拍脑门。

　　噗……正喝了满嘴茶水的盖因忍不住一口喷了出去，指着索尔哈哈大笑。

　　索尔大感郁闷，你不会等会儿再将啊？我这刚找到感觉。不过经过这么一闹，沉闷的气氛缓和了不少。

　　就在这时，一名守备队员匆匆走入：“领主大人，奇普回来了。”

　　屋内的人立刻停止笑闹，索尔连忙道：“快让他进来。”

　　片刻，还穿着黑色紧身衣的奇普走进屋子。盖因迫不及待的问：“查到什么了吗？”

　　奇普走到桌边坐下：“我带着人从敌营侧面绕过去，那片树林果然有问题，对方正倾尽全力在做攻城器械。”

　　“攻城器？”索尔几人不禁面面相觑。

　　这次鲁林军来得匆忙，没有携带任何攻城器具，这几天的攻击都是用人力强攻。看来对方终于意识到城堡里这群“乌合之众”无法用强取胜，要准备稳扎稳打了。

　　能让战无不胜的鲁林正规军正视这些强盗和败军组成的反抗军，足见他们这段日子的防守之稳固了。

　　鲁林帝国连年征战，军事实力在整个摩季那大陆排名第一，除了兵强马壮，他们的各种战争器械也非常厉害。因此听说对方正在加紧赶制攻城武器，众人都大为担忧。

　　盖因问道：“看到他们在做哪些东西吗？”

　　奇普想了想：“敌人防守严密，我们无法太过接近。不过从树林边缘一些零散的部件来看，有投石机，大型攻城车，云梯这几样。”

　　虽然有些奇怪奇普为什么对鲁林军的战争器械这么熟悉，但盖因却有更担忧的事：“这下糟了，要是等他们做好，以对方的兵力优势配上这些器械，我们防守起来可就没那么轻松了。”

　　“不如趁现在去把那些东西给毁了。”克雷斯提议道。

　　诺里却不赞同：“敌人已经封锁所有出路，况且我们和那片树林间还隔着军营，大部队根本没法接近。如果去的人少了，又起不了作用。”

　　奇普也点头道：“没错，我们人数本来就比较少，总体战斗力又远比鲁林军弱，只能在城堡内防守，正面硬捍没有任何胜算。”

　　“如果我带手下的骑兵去试试呢？”盖因还是不死心。

　　自从占领城堡后，北方军团的骑兵们就全部转行成了步兵，所有的战马也都转职成货运马，帮助运送各种物资。

　　索尔骇然道：“别疯了，你们再强也只有三百多人，能有什么用？恐怕连敌人的军营都没穿过，就全部给干掉了。”

　　知道他说得是事实，盖因苦恼道：“真该死，明知对方在打什么主意，难道却什么也做不了吗？”

　　他说得没错，确实是无计可施。没办法，实力的差异在那儿摆着，索尔他们窝在城堡里是龙，但要是离开这处屏障，面对精锐的鲁林军就只能成虫了。

　　“至少我们知道敌人在做什么，到时候不至于手足无措。安啦，他有张良计，我有过墙梯，肯定有办法对付的。”索尔这么安慰道。

　　盖因瞪了他一眼：“什么计什么梯，你在胡说八道些什么？不过你说得对，虽然暂时想不到应付的办法，但我们至少可以做些准备。”说到这里，他总算恢复了些信心。

　　不过话虽这么说，几人中却只有盖因真正打过仗，况且他也是第一次独当一面，这次能率兵抵抗这么久，已非常难得。现在即将面对鲁林军赫赫有名的攻城武器，一时间众人都不免心下忐忑。

　　又商量了一些应对的办法后，一行人这才散去，各自准备起来。


第02章 福将

　　又是几天焦心的等待，终于在三天后，沉寂数日的敌营中，战鼓再次擂响。

　　由于事前已有心理准备，几天来一直严阵以待的众人反而有如释重负的感觉。老实说，这么提心吊胆的等着敌人上门太难受了，不如早点打一场来得干脆。

　　不过当敌营中的攻城器械出现在众人视线中时，就没多少人轻松得起来了。

　　首先是三辆接近四米的巨大投石车，在四匹战马的拖拽下，缓缓向城堡移动过来。跟在投石车边上的，是几辆装载着石块的马车，拉车的马吃力的绷紧四肢前进着，足见那些石头的分量有多重。

　　可以想象，一旦这些被打磨成圆形，数十斤重的石块被投石车抛起，在重力加速度的作用下，将会产生多么可怕的威力。就算迪维吉城堡经过特别加固的外墙，恐怕也挨不了几下。

　　跟在投石车后面的，是一辆较矮，但更加敦实厚重的攻城车。在车的三角支撑架上，悬挂着一根巨大的撞木，为了增加威力，撞木顶端被削尖，而为了增加撞击的力度，撞木后面还特别加挂了一块巨石。

　　而随着一队队鲁林军缓缓出阵，众人还能看到敌人扛着的云梯。这些梯子经过特别加固，长度足够搭到高高的城墙顶端，为了扒稳墙头，梯子顶端还有特制的钩子，作用远比前些天鲁林军临时使用的那些长梯大得多。

　　虽然由于时间仓促，这些攻城器械都制作粗糙，但它们的威力却是显而易见的。随着一声声战鼓擂响，对面的鲁林军推着这些军器缓缓向城堡进逼过来，立刻给众人心理形成很大压力。

　　好在事前已得知敌人会用这些东西，他们还不至于惊慌失措。随着盖因一声大叫，城墙上的守军也立刻忙碌起来。

　　从没见过这些传说中的攻城器的威力，索尔破天荒也跑到了城墙上观战，不过为了保险起见，他把小美召出来随身保护。此刻终于见到这些以前只在书上看到过的玩意儿，他竟然有些兴奋起来。

　　这时，随着一声长长的号角，所有的鲁林军都停下脚步。这时他们已逼近到五百米左右的距离，而这个距离，正是那三具简易投石机的有效射程。

　　果然，对面跟随投石机的士兵开始忙碌起来，他们扭动绞盘，将装载石弹的托盘绞下，然后另一些士兵将重达数十斤的石弹放入托盘中。随着军官一声令下，机关开启，在放置于投石机后面的巨大配重作用下，石弹高高抛起。

　　于是众人就眼睁睁看着三颗巨大的石弹向城堡飞来。第一次看稀奇的索尔更是目不转睛的盯着半空的石块，看着它在视野中越来越大，越来越大……

　　“哇靠，不好！”突然间，正走神的他猛的反应过来。

　　几在同时小美已一把搂住自己的主人，拉着索尔趴到城墙的箭垛下面。紧跟着就是轰得一声巨响，一枚石弹准确的砸中索尔刚刚站立的位置，石弹巨大的冲击力将墙头砸得石屑纷飞，随后在惯性的作用下再次弹起，冲入墙后的城堡里。

　　这时另两枚石弹一枚砸中城堡外墙，引起一阵巨大的轰响。另一枚在撞飞一个倒霉的士兵后，也砸入后面的城堡里。

　　一切都发生得太快，当三枚致命的石弹呼啸而过时，刚刚还站满士兵的城墙上已看不到一个人，初见投石机威力的众人全给吓趴下了。

　　幸亏盖因早有准备，除了吩咐城墙上的士兵特别小心外，更是把城堡里的房屋用木头加固了墙壁和屋顶。刚刚两枚石弹只是砸毁了几根粗大的木桩，没有造成太大的毁坏。

　　总的来说，这几颗石弹造成的伤害有限，除了干掉一个倒霉蛋外，就只是在城堡厚实的外墙上留下两处撞痕。

　　但它们带来的心理压力却是巨大的，特别是在初见几十斤的石块像流星一样向自己砸过来，连石砌的城墙都随之颤抖。巨大的轰响深深印入众人心底，让人有种城堡会随时垮塌的错觉，不少士兵都开始发起抖来。

　　“靠，这东西果然不是盖的，难怪当初蒙古人用它打下了襄阳城。”等危险过去后，索尔摸摸脑门上的冷汗，又爬了起来。

　　刚刚石弹砸过的痕迹就在他眼前，坚硬的墙头被砸出一个碗大的坑，灰色的岩石裸露着，似乎在提醒索尔，刚刚要不是躲得快，他的脑袋肯定比这块石头糟糕十倍。

　　陆续的，士兵们纷纷爬起身来。刚刚被砸死的那个倒霉鬼像一摊剁碎的肉馅儿般，呈血肉模糊的一团粘在地上，在他周围的人无不强忍着恶心转过头。

　　盖因和索尔交换一个眼神，都惊骇于投石机的巨大威力。其实这三具简易的投石机远没发挥出这种战争机器最大的威力，但城堡里的守军要么是初上战场的平民，要么就从没见过这种恐怖的玩意儿，一时间所有人都被震撼了。

　　“还愣着干什么，把那堆东西给我收拾了。其他人注意戒备，别让敌人趁机冲上来。”盖因指着那具尸体大声叫道。

　　“对方一次只能发射三颗石弹，没什么好怕的，我们一定能守住！”诺里也大声鼓着劲。

　　受到惊吓的士兵这才三魂归位，手忙脚乱的收拾起来。只是他们望向对面投石机的目光，仍禁不住发虚。

　　几分钟后，敌人才完成第二次抛射的准备，要不怎么说这玩意儿效率低呢。不过若是再多几辆，满天飞舞的石头还是很可怕的。

　　三枚石弹又一次呼啸着撞向城堡，这次众人学乖了，石头刚刚飞起来就全部趴到地上。这次一枚石弹直接抛进城堡里，砸毁一间房子，另两枚砸上城墙，发出两声巨大的轰响，造成的伤害比上一次小得多。

　　之后敌人又是几次抛射，除了其中一颗好死不死砸进人堆里，干掉两个人，重伤三人外，其它石弹都只是破坏了一些城墙和房屋。

　　渐渐的士兵们也习惯了这威势挺大，实际伤害却比弓箭要小得多的东西。虽然每一次抛射还是让他们禁不住打颤，但已没有了刚才的恐惧。

　　几次示威性的抛射之后，敌人也开始动真格的了。随着一阵密集的鼓点，结成方阵的鲁林士兵扛着云梯开始缓缓移动，同时那辆攻城车也向城门驶来。三辆投石车则调高了抛射角度，直接把石弹往城堡里扔，以免误伤自己人。

　　知道刚刚只是雷声大，雨点小，这才是真正攻城战的开始。盖因锵的一声拔出佩剑，大叫道：“全体准备，让这些混蛋都死在城墙下面！”

　　“喔！”士兵们高声答应着，早已做好准备的弓箭手移动到最前排，张弓搭箭，尖锐的箭头立刻指向对面缓缓移过来的敌军。

　　同时第二梯队的士兵也将标枪拿在手里，只等一声令下就向敌人抛出死亡的枪杆。这时已没有人理会头顶呼啸而过的石弹，所有人都严阵以待，准备迎接敌人的第一波攻势。

　　※※※

　　“预备……射！”

　　随着一声令下，前排的弓箭手放开勾弦的手指，数百枝箭矢如同黑色的飞蝗般，齐刷刷向移过来的敌阵射去。

　　随着一阵箭矢贯穿肉体的闷响，鲁林军的几个方阵稍现混乱，已有数十人中箭倒下。然而这些士兵都受过严格的训练，他们没有理会地上受伤的同伴，而是在军官一声令下后，齐齐将盾牌顶在头顶。

　　这时城墙上的守军已经做好第二次攻击的准备，然而这一轮箭矢却没给敌人造成多少伤害，大部分箭都钉在了厚实的盾牌上。

　　几次齐射后，鲁林军凭借盾牌的防御逼近到离城墙数十米的地方。知道弓箭无法再起什么作用了，盖因大叫一声：“弓箭手自由射击，投枪准备！”

　　早就严阵以待的第二梯队士兵将手里的标枪举过肩头，由于城墙上没有足够的助跑距离，他们只是稍稍跨前一步，随后就将标枪投掷出去。

　　这样的投掷无法让标枪达到最远距离，但由于高度差的关系，威力也极是惊人。上百枝标枪呼啸着刺入半空，在到达最高点以后，借助重力加速度的作用，铁制的枪头控制枪杆开始向下飞射，由于速度实在惊人，半空中竟响起一阵咝咝的尖啸声。

　　随着一连串的惨叫声响起，鲁林军的盾牌被轻而易举的贯穿，大蓬血花在敌阵中溅起。被击中的人几乎无一幸免，本来整齐划一的盾牌阵出现大量不和谐的“缺口”，有的士兵甚至被标枪直接钉在地上。

　　而这时城墙上的守军已开始了第二轮投掷，由于迪维吉要塞有丰富的物资储备，他们可以用投枪这一奢侈的武器进行守城。在这种几乎无可匹敌的远程武器打击下，鲁林军很快出现大量伤亡。

　　弓箭手则放弃了齐射，开始各自寻找目标，杀伤因投枪造成混乱的敌军。不过人类的箭术始终比不上精灵，他们的杀伤力一直有限。

　　不过相较几千人的队伍，每次近百人的伤亡仍显得微不足道。在顶过四轮标枪投掷后，敌人终于逼近到城墙下，这时投枪已无法有效的打击对手，在盖因果断的命令下，守军们拔出武器准备开始白刃战。

　　鲁林军丢开碍事的盾牌，他们随即遭到等待已久的箭手狠狠的打击。城墙上的弓箭手们将半个身子俯出城墙，几乎是垂直的射击着城下的鲁林军。

　　下面的敌军自然也不甘示弱，不少人执出弓箭与守军对射，嗖嗖的箭矢在空气中交错往来，不断有人中箭倒下，或是从城墙上栽下去。

　　这时扛着云梯的鲁林军冲到最前排，十几个人将云梯举起往城墙上一搭。梯子上的铁钩牢牢钩住墙头，由于云梯本身的重量，几乎是无法再将它推开了。

　　早就做好准备的克雷斯等人立刻聚拢到十几座云梯的搭口处，而躲在箭垛后射击的弓箭手也将目标转向爬上梯子的鲁林军。

　　不断有人在半空被射倒，但终究还是有敌人爬到了顶端。一名身材高大，身着厚甲的鲁林军士兵刚刚爬到云梯顶端，还没等他看清墙头的情形，一柄巨大的斧头已迎面而来，将他狠狠劈翻在地。

　　“啊哈，尽管上来吧，老子等着你们！”干掉第一个爬上城墙的敌军，列斯塔挥舞着战斧大叫道。

　　不过其他云梯上，还是陆陆续续有敌人爬了上来，随后艰苦的白刃战就开始了。担任攻坚的鲁林军士兵都是身经百战的勇士，加上守军实力本就比他们弱，因此虽然占着人数和地利的优势，战斗却相当艰难。

　　克雷斯，盖因，列斯塔三个最强者分别守护城墙的左，中，右三段，率领守军艰难的抵抗着爬上来的敌人。随着越来越多的敌军上到城墙，敌我双方混战一起，弓箭手再也无法发挥作用，一些人拔出武器加入到肉搏战中，箭术好一些的则上到更高一层，射击墙头的敌人。

　　在宽大的云梯帮助下，敌人冲上来得很快，整片绵延的城堡高墙上都是拔剑对砍的人群，箭矢在空气中嗖嗖的飞掠着，不断有中箭的人惨叫着倒下，随即被对手挥剑砍死。

　　奇普和他的夜影队员不适合这种混战，因此在战斗一开始，他们就退到后面较高处的位置，利用自己精准的弓箭技能给予敌人打击。

　　有的鲁林军士兵刚举起剑，胸口就插上一枝箭矢，不甘心的仰天倒下；还有的正和守城士兵拼得你死我活，突然就被一箭射伤，随后莫名其妙的死在对手剑下……这群只有十几人的夜影部队静悄悄蛰伏一侧，用他们特有的冷静和高效，给予敌人极大的杀伤。

　　同样的，肉搏战开始后，索尔就在小美的保护下躲到一座石砌的箭塔上。这里高出城墙不少，可以纵观整个战局，虽然激烈的战场就在下方，却非常安全。

　　在索尔的指挥下，小美凭借地利优势，用她的骨弓准确的射杀着下面的敌军。蛇妖弓箭的威力非同小可，凡中箭者绝对必死无疑，常有中箭的敌人在巨大的冲击力下，随着儿臂粗的骨箭一同抛飞墙头。

　　索尔现在的情绪非常高昂，不断大呼小叫着指挥小美“点杀”下面的敌人。而小美也非常争气，索尔指到哪儿，她致命的骨箭就射向哪儿，从来没有落空，简直让他对这头召唤兽爱到了极点。

　　也有敌人注意到箭塔上那个卑鄙的家伙，然而所有射向索尔的箭矢都被小美灵活的蛇尾一一拨开。保护主人的同时还能准确的杀伤敌人，高级魔兽果然不凡。

　　“射这边……射那边……哇哈哈哈，爽啊，小美我真是太喜欢你了……”索尔从后面搂着小美的纤腰，嗷嗷叫唤着。以至于小美不得不努力维持平衡，一边惯着主人亲密的举动，一边保持射击的准确。

　　看着敌人一个个在小美的骨弓下丧生，让索尔兴奋不已，就好像是自己亲手射杀一样。如果以后的战斗都能像这样既安全又过瘾的话，他倒是不介意“身先士卒”的。

　　这时，他突然注意到城墙下，一个骑在战马上，穿着华丽铠甲的鲁林军官在敌阵里来回穿梭，大声命令着士兵努力向前。

　　知道这个指挥官的级别肯定不低，索尔的手指立刻指向他：“小美，能干掉那家伙吗？”

　　由于箭塔实在太高，那名军官又远在城墙下，双方至少隔了一千米的距离，令得对方看起来只有一个巴掌大小。小美眯起眼睛望了望，随即轻声咝叫一声，调转骨弓，一枝粗长的骨箭已瞄准那名军官。

　　但由于对方一直在来回奔驰，小美的箭头随着他缓缓移动，却始终找不到下手的机会。

　　突然，那名军官一拉马头停了下来，大声对几名士兵叱责着什么。蓄势以待的小美眼中巨大的瞳仁猛的一缩，勾弦的手指松开。

　　嘭的一声闷响，粗大的骨箭离弦而出向远处那个只有巴掌大小的人影射去。那名军官似乎察觉有异，刚刚转过头，身体已被骨箭贯穿，整个人在巨大的冲击力下抛飞而起，载到了马下。

　　战马受惊得人立而起，这时一旁的士兵才反应过来，连忙手忙脚乱的涌向那名军官，不过索尔知道那家伙肯定没救了。

　　“好啊，小美，你真是太棒了。”兴奋之下，他忍不住在小美白嫩的脸蛋上狠狠亲了一口。

　　尽管只是只魔兽，但小美还是有些受不了主人的亲昵举动，她轻轻的咝叫两声，微微侧过身，脸上竟泛起一丝红色。

　　索尔才不管这些，整个人像八爪章鱼一样缠到小美丰满的身体上，享受着蛇妖肌肤的温暖和丰腻。

　　他心里为刚才那一箭震撼不已，那绝对是一次完美的狙击，在冷兵器战争中，军官的作用远比现代战争来得大。如果能专门培养一批精准的箭手，在战斗中射杀敌人的指挥官，绝对能发挥意想不到的作用。

　　然而人类很难拥有如此精准的箭术，精灵则没有那么强的臂力。像刚才，在一千米的距离上，不仅要准确命中对手，箭的威力还要大到能贯穿厚实的铠甲，无论是人类和精灵均难办到。

　　这么看来，蛇妖准确和力道兼备，加上它们极高的智商，能够随机应变，反而是天生的狙击手。要不是这种高级魔兽极为稀少，索尔真想多抓几只，建立一支专门的狙击部队。

　　就在他胡思乱想的当儿，因为指挥官被射杀，城堡下的鲁林军出现了不小的混乱，低一级的军官赶紧大声叫嚷着，约束部队继续战斗。

　　不过毕竟没了统一的指挥，敌人进攻的步伐明显减缓，沿着云梯往上爬的人也没那么多了。趁这机会，克雷斯等人立刻展开反击。

　　克雷斯挥舞铁坨，像头猛兽一样在人堆里左冲右突，在他面前，勇猛的鲁林军士兵几乎没有任何还手之力。一群洛维尔守备队员则紧紧跟在队长身后，掩护他的侧翼，让克雷斯能专心应付面前的敌人。

　　他们似乎已习惯了这种极有效率的战阵，随着这群人的移动，就像在密集的敌阵搅起一股旋风，地上尸横处处，造成巨大的伤亡。

　　而在另两处，列斯塔和盖因也展现了各自的实力。在肉搏战中，他们的勇武起到了决定性的作用，冲上来的鲁林军渐渐被逼回墙边，守军占据了主动。

　　如果战局照这样发展下去，那么除了艰难一点，和以往的攻城战没有任何两样。然而就在众人努力和敌人作战时，突然从城墙下传来一阵阵巨大的轰响。

　　※※※

　　“怎么回事？”克雷斯等人不由面面相觑，听声音，似乎城墙正遭受某种东西猛烈的撞击。

　　“盖因，是攻城车，那些家伙在撞击城门！”这时，从箭塔上传来索尔的喊叫。

　　心里一惊，盖因赶紧冲到城墙边。果然，不知何时敌人已将那辆攻城车移了上来，此刻巨大的撞木正一下下冲撞着城门。

　　暗骂自己大意，怎么把这东西给忘了。盖因立刻大叫：“快阻止它！”

　　十几名弓箭手移动到城门顶部，居高临下对操纵攻城车的鲁林士兵连连射击。护在攻城车周围的敌人立刻结成一个盾阵，厚实的盾牌连人带车一起护住。

　　弓箭起不了作用，目前城墙上满是敌兵，也无法用标枪投掷，一时拿对方无可奈何。在撞木的连续冲撞下，城堡的大门发出嘭嘭的巨响，一次次向内凹陷，连接门和墙的螺栓发出痛苦的呻吟，似乎随时都会散掉。

　　守在门后的士兵们拼命用身体抵住大门，承受撞木巨大的冲击。一些人找来木头撑在门后，但同样支撑不了多久。

　　这时鲁林军士兵重整阵脚，又一次开始进攻，城墙上再次陷入混战，人们无法再顾及下面的攻城车，那些弓箭手也被迫退了回来。

　　“该死。”盖因暗骂一声，转头对克雷斯大叫道：“这里由你挡着，我去对付下面的东西。”

　　“知道了。”克雷斯答应一声，一剑磕飞一名敌兵，带着他的小队凶神恶煞的杀入敌阵。

　　盖因飞速跑到城墙的楼梯口，对下面的人叫道：“快把油送上来。”

　　在得知敌人会使用攻城武器后，他们就做好了一切准备，不仅加固了城门，还准备好了燃油。这时听到盖因的叫喊，几名士兵赶紧抬着油罐爬上城墙。

　　一些敌人见状想要过来阻止，却被列斯塔带人死死拦住。将油罐抬到城门上方，盖因望着下面不住冲撞的攻城车咧嘴一笑：王八蛋，等着变烤猪吧。

　　随后在他吩咐下，士兵将油罐倾斜，大量燃油稀里哗啦浇满整辆攻城车。

　　一名早已做好准备的弓箭手把箭头点燃，随即将火箭射了下去。就见一点火苗准确的扎上攻城车顶部，随即大蓬火焰轰的蔓延开来。

　　猝不及防下，围在攻城车四周的十几名鲁林士兵立刻变做火人，他们惨叫着，在火海中四下乱撞，凄厉的惨叫让人禁不住心里发寒。

　　然而具有丰富攻城经验的鲁林军应对火攻有相当的经验，攻城车看似烧得厉害，实际上车顶蒙有一层特制的皮革，还用魔法师公会制作的防火材料涂抹，所以对攻城车的伤害并不大。

　　同时后面一声令下，又有数十名敌人冲了上来，他们每人背着一个装满泥土的口袋，将泥土覆盖在攻城车上，火焰很快就被熄灭。

　　攻城车继续冲击着城门，眼见火攻也没有作用，盖因又惊又怒。情急之下，他冲下城墙，吩咐手下道：“去把战马牵来。”

　　跟随他的骑士答应一声，就去聚集战马。这时盖因率人来到城门口，这儿已堵满了人，他们抱着顶门的木头，拼命支撑着摇摇欲坠的大门，另一些士兵则满脸紧张的握紧武器，一旦城门失守，他们必须竭尽全力阻挡住敌人。

　　“呆会儿等我的命令，你们就把城门打开。”盖因对在这里指挥的诺里道。

　　诺里惊问：“您想做什么？”

　　盖因狠狠一咬牙：“如果不解决外头那玩意儿，城门早晚会失守。我准备率骑兵冲出去直接把它砍烂。”

　　诺里连忙阻止道：“盖因大人，千万不要冲动。现在外面到处都是敌军，您冲出去立刻就会被包围。就算能毁去攻城车，恐怕也……”

　　盖因摇摇头：“没时间犹豫了，只要能杀他们一个措手不及，凭借战马的冲击力，我们未必没有脱身的机会。”

　　诺里还想说什么，这时城门又传来几声巨大的撞击声，厚实的大门在嘎吱一声中出现一道巨大的裂缝，木屑四下飞溅。

　　诺里只能把话咽回肚子里，他沉声道：“那么请务必小心，毁去攻城车后马上回来，我会派人掩护您的。”

　　就在盖因等着杀出城堡的时候，城墙上的战斗也进行到白热化阶段。似乎明白已到了最后时刻，鲁林军发起了疯狂的进攻，大量敌人不顾一切的爬上墙头，和守军战成一团。

　　双方都投入全力，守城方的预备队也被拉了上来，目前整个城堡的外墙上挤满了敌我双方的士兵，双方几乎是寸步不让的厮杀着。流矢在半空中飞掠，发出嗖嗖的啸响，和下方的兵刃撞击以及临死的惨叫一同交织成死亡的乐章。

　　眼见攻城车对城门的冲撞一下比一下猛烈，索尔扯着小美叫道：“快，射那些操纵攻城车的敌人。”

　　小美听话的调转箭头，随着一声巨大的啸响，骨箭准确的命中在撞木后面操纵的一名鲁林士兵。他在一声惨叫中整个人被完全贯穿，带着一蓬血雨直跌到数米开外。

　　索尔还没来得及为小美巨大的臂力咂舌，马上又有一名敌兵补上了位置。几秒钟后，他遭了和前任同样的命运，这个倒霉鬼直接被骨箭钉在了攻城车上。

　　然而第三名悍不畏死的鲁林士兵又补了上去，片刻后再次遭到小美的射杀，然后是第四个……

　　毕竟势单力孤，在连续射杀七名敌人后，索尔仍没法阻止攻城车对城门的撞击。那些鲁林士兵好像根本不怕死，一个人被射杀，另一个人马上补上他的位置。尽管小美箭箭致命，但相对为数众多的敌人，她的杀伤速度显得那么微不足道。

　　由于骨箭是从蛇妖的体内制造，在连续射出这么多箭后，小美终于力竭。她大口大口的喘着气，身体疲惫的伏倒在地，无法再做攻击。

　　这下索尔也无计可施了，他只能眼睁睁看着城门在攻城车的撞击下逐渐变形。该死，还是小看了鲁林军队的战斗力，难道这么快就要用到后山的秘道了吗？

　　“哇啊啊，让老子下去把它砍碎！”墙头上，怒火攻心的列斯塔狂叫着就要往城墙下跳，却被手下士兵拼命拉住。

　　这时候，索尔只能呆在箭塔上干瞪眼；城门处，盖因已和手下的骑兵跨上战马，准备冲出拼死一战；城墙上，克雷斯和列斯塔怒吼着，在不断涌上来的敌群中挥舞着他们的长剑和斧头……

　　就在城门即将失守的刹那，突然间，一枚特别巨大的石弹好巧不巧，恰好砸在索尔身处的箭塔上。

　　随着轰隆一声巨响，细长像烟囱一样的塔身立刻被轰掉一半，残存的砖头支撑着厚重的塔顶，无数裂痕在咯吱声中蔓延开来。

　　索尔就觉脚下一阵摇晃，探出头一看，立刻让他魂飞魄散：“我的妈呀！”

　　只剩一半的塔身无法再支撑自身重量，大块大块的砖石不断掉落。最后整个箭塔一阵倾斜，便猛的向下垮塌下去。

　　一瞬间索尔就觉天旋地转，身处箭塔中的他根本没有任何躲避的机会，不由自主就随着无数砖石向下坠去。

　　关键时刻，小美一把搂住他，蛇尾死死缠住一个粗大的石柱，在箭塔即将倾倒的刹那，她猛的一弹，已带着索尔向外跃去。

　　垮掉的箭塔一部分砸入城堡，一部分砸上城墙，最前端则掉到城墙以外，就像一根折断的筷子。顷刻间无数砖石从天而降，伴随着巨大的震动，烟尘腾空而起，宛如世界末日。

　　城墙上，躲避不及的敌我双方瞬间就被砖石掩埋，城墙外的敌人更是损失惨重，不知有多少人被掉落的石块砸死砸伤。

　　这次箭塔崩塌虽然给守城方造成了巨大的损失，不过意外的是，城门前那辆攻城车也被落石给砸成了碎片，反而救了索尔他们一命。

　　城堡内，杀气腾腾正准备杀出去的盖因等人突然感觉一阵剧烈的摇晃，外面则是轰隆巨响不断，头顶的城门甬道大量灰尘掉落，就好像遇上了地震。

　　可怕的震动让城门处的人面面相觑，一时间众人停止所有动作，小心翼翼的注意着外面的动向。不过让他们意外的是，城门的撞击反而停了下来。

　　“这、这是怎么回事？”好半晌，等震动逐渐平息以后，诺里忍不住道。

　　盖因也一脸莫名其妙，不过城门的撞击停止是不争的事实。这时已能隐约听到上头传来的惨叫，显然发生了什么极可怕的事。

　　“我的天啦……”这时已有不少外围的士兵看到了城墙上的惨状。

　　盖因心里一紧，赶紧翻身下马，吩咐手下原地待命后，他急匆匆往城墙上爬去。刚爬上阶梯，他已经看到四处散落的烂砖碎石，以及那座只剩基座的箭塔。

　　虽然不清楚发生了什么事，但他记得离开前，索尔就呆在那座箭塔上。这让他更是心里焦急，连忙三步并作两步上了城墙。

　　上到墙头后，眼前所见让盖因大吃一惊。只见一大段城墙都落满碎石，不少来不及躲避的士兵尸体被掩埋在大块大块的石头下，不少伤者在挣扎呻吟着，好在城墙没有被砸开缺口。

　　城堡外，近十米长，数米宽的一条落石带彻底打乱了敌人的阵型，连带那辆攻城车也被毁去，也不知有多少敌人被砸死砸伤。

　　攻城车被毁，加上刚刚落石雨的威势，敌人终于放弃了进攻。随着撤退的号角吹响，城头上的敌人开始撤退，防守方的士兵则在追杀落后的敌人。

　　“妹夫！”就在这时，突听一声大叫，列斯塔不顾一切的冲向乱石堆，在里面拼命翻找起来。

　　克雷斯也带着守备队员们搬开石头，寻找领主大人的下落。然而落石实在太多，堆叠一起，一时间哪里清理得干净？

　　难道索尔真被埋在下面了？盖因心里咯噔一下，连忙走上前去。

　　“刚刚是怎么回事？”他抓住一名士兵问道。

　　那名士兵脸色苍白，一副惊魂甫定的模样：“刚才一颗石头砸中了箭塔，打塌了半个塔身，然后箭塔就塌了。太可怕了，满天都是石头……”

　　没时间听他回忆，盖因打断他道：“塔倒的时候，你有看到索尔吗？”

　　那名士兵摇摇头：“当时太混乱了，我只想着躲避，所以……”

　　盖因一把推开他，又抓住另一名士兵询问起来。一连问了好几人，却没有一个人知道索尔的下落，但垮塌的时候索尔就在塔上，却是可以确定的了。

　　看着眼前堆积如山的落石，盖因一颗心渐渐沉了下去，在这种威势之下，一个人简直微不足道，索尔还有生还的可能吗？

　　列斯塔还在石堆里拼命的翻找，这个粗豪的汉子此时像个女人一样嚎啕大哭：“妹夫，妹夫，你在哪儿？你可千万别有事啊，你死了，卡菲尔可怎么办……”

　　克雷斯他们也在默默的搬开石头，检查下面的尸体，不少受伤的守备队员没有去治疗伤口，而是强忍着剧痛帮忙查找。往往他们一用力，伤口就泌出一股鲜血，但却没有一个人退却。

　　他们的行动感染了所有人，渐渐的，越来越多的人加入到搬石头的队列中，除了担任警戒的士兵，已没有人再去理会撤退的鲁林军。

　　盖因也费力的搬开一块块石头，隔一会儿他就抬头大声问：“找到了吗？”但每一次的回答都让人失望。

　　眼见希望越来越渺茫，不少受伤的士兵已渐渐不支。盖因命令道：“受伤的人马上去治疗，留下一部分人清理现场，其他人赶紧休息，不知道敌人什么时候还会再攻上来。”

　　他这么说，就等于是承认索尔生还的机会已非常渺茫。一些士兵犹豫了一下，便纷纷离开墙头，但所有的洛维尔人仍在继续寻找。

　　“让你的手下去疗伤吧。”盖因走到克雷斯身边道。

　　转头看了他一眼，克雷斯沉声说了句：“领主大人一定会没事的。”便埋头继续翻找。

　　“但在这样的坍塌里，他恐怕已经……”盖因欲言又止。

　　“领主大人一定会没事的！”不等他说完，已被克雷斯的怒吼打断。

　　哪知没等克雷斯话音落下，忽听一堆乱石下传来一个声音：“恐怕什么？盖因你个臭小子别咒我死好不好？”

　　所有人无不一愣，随即大喜：“领主大人！”“索尔！”

　　这下众人来了精神，赶紧把那堆石头搬开。随着上层的碎石被搬走，石堆开始一下一下的耸动起来，似乎下面也有什么在用力。

　　片刻，当搬去最大的一块石头后，就听哗啦一声，一物突的从石堆下面冒起。众人定睛一看，原来是满身擦伤，灰头土脸的蛇妖小美。

　　而在她身下，被盘曲的蛇尾护在里面的索尔，正笑嘻嘻的看着众人。

　　“好小子，你居然没死！”盖因立刻大步走了上去。

　　“领主大人，我就知道你会没事。”克雷斯和守备队员们也都松了口气。

　　“妹夫啊！”还没等众人上前慰问，突然间就听一声怪叫，列斯塔已涕泪横流的扑了上来。

　　一把将索尔搂在怀里，他嚎啕大哭：“妹夫啊，你没事吧？刚刚吓死我了，要是你有什么三长两短，我回去怎么跟卡菲尔交代啊……”

　　被他的铁臂锢得快喘不过气来了，索尔辛苦的吐出舌头：“快……快放手，不然老子就真的要有三长两短了……”

　　又吵嚷一阵，列斯塔终于把索尔放下。众人询问下才知道，原来在箭塔坍塌的时候，幸亏有小美护着索尔，他才没有摔死。而且幸运的是，他们落地后，恰好有两块巨石落到他们身边，形成一个拱门样的夹角，替他们挡住了其他的石头，虽然被掩埋在下面，但人却没什么事。

　　最后，索尔一脸感激的搂着小美的肩膀：“谢谢你，小美，你又救了我一次。”

　　面对主人的夸奖，小美温顺的用头蹭了蹭索尔的胸口，发出轻轻的咝叫。

　　又再抚慰一番后，索尔将小美收回，她的伤在魔兽空间里很快就会痊愈。

　　“敌人已经退走了吗？”看着退到远处的鲁林军，索尔问道。

　　盖因点点头：“我们的运气实在太好了，要不是这座箭塔垮塌，也许城门已经被攻破，现在还不知会变成什么样呢。之前我果然还是小看了鲁林的军队，他们的战斗力实在很可怕。”

　　对此众人纷纷点头，经过刚才一战，他们都收起了侥幸的心，再不会以为凭借城堡的天险和充足的物资，就能高枕无忧了。

　　望着那几辆投石机，克雷斯道：“一定得想办法把那几个玩意儿解决掉，否则这么轰下去，城墙早晚会垮。”

　　盖因也赞同道：“攻城车虽然被毁掉，但敌人很快就可以做出新的。如果想不到应对的办法，下一次我们就没这么好的运气了。”

　　“这个嘛，我倒是有个好主意。”索尔突的嘿嘿一笑。

　　“哦，你有办法？”盖因惊喜的道。

　　索尔啧啧的摇晃着手指：“不要以为我毫无用处，刚刚被埋起来的时候，我突然大彻大悟，已经想到了对付敌人的办法。”

　　“什么大彻大悟？别尽说些神神叨叨的话，有什么办法赶快说来听听”盖因迫不及待的道。

　　“那就是……”索尔脸色变得异常肃然。

　　“是……”受他影响，众人的呼吸也不由自主变得粗重起来。

　　咕……哪知就在这个当口，空气里传来一阵肚腹空空的鸣响。

　　“突然间肚子好饿，还是等吃完饭再说好了。”

　　“靠，你干脆埋死在下面算了。”


第03章 投石器大战

　　“什么，你是说用攻城器对付敌人的攻城器？”盖因忍不住惊呼道。

　　一边往嘴里塞干肉，索尔一边含糊不清的道：“是啊，有什么不可以？”

　　“这……”盖因和诺里等人对看一眼，一把抢过索尔的饭碗：“别吃了，你究竟是怎么想的，说清楚一点。”

　　饭碗被夺，索尔只好无奈的舔了舔手指，这才道：“我之前就想过了，我们人数很少，没办法冲出城去进行破坏，面对敌人的投石机什么的就只有挨打的份。所以对付它们唯一的办法，就是以牙还牙。”

　　诺里皱眉道：“话是这么说，但城堡里缺乏工匠，恐怕没办法制造那些器械。”

　　索尔嘿的一笑：“哪用得去做，我们有的是现成货。”

　　“你的意思是……”盖因一时间还有些不明白。

　　诺里却已反应过来：“您是说，用城堡仓库里那些东西？”

　　索尔点点头：“当然，前些天我清理物资的时候就发现了，城堡里储藏了不少攻城器械，从投石机，箭楼到爬城器一应俱全。只要把它们拿出来，对付敌人那些临时制作的破烂肯定不成问题。”

　　迪维吉城堡里储藏的攻城器械，全是鲁林军为了进攻杜斯克而制造的。为了应付王都高大的城墙，这些东西耗时良久，全都制作得非常巨大，远非城外鲁林军那些临时拼凑的大路货可比。

　　本来鲁林军憋足了劲，准备用这些攻城武器一口气攻下王都，结束这场战争。哪知人算不如天算，最后却便宜了索尔他们。

　　如果能把这些武器利用起来，确实能发挥相当巨大的威力。但盖因还有些疑虑：“我们的工匠根本不熟悉鲁林军的武器，这办法能行吗？”

　　索尔自信满满的道：“这不是问题，那些东西都是成品，只是为了便于储存，被分解成一块块零件，只要把它们组合起来就可以了。”

　　大型军用器械虽然构造复杂，制作精良，但为了便于在战斗中使用，以及保养维修的方便，拆解起来却非常简单。虽然城堡里没有专门的工匠，但把这些零件组装起来还是没问题的。

　　“那还等什么，我们快去看看吧。”盖因马上站了起来。

　　“等等，我的晚饭……”索尔还惦记着自己的肚子。

　　“还吃什么吃，也不怕撑死你。”盖因毫不客气的把索尔眼巴巴望着的那点食物塞进嘴里，拖着他就走。

　　不多时，迪维吉城堡某座大型仓库内。

　　“就、就是这东西吗？”众人满脸震惊的看着眼前的东西。

　　地面铺着的一张巨大的防水毡布上，此刻正整齐的摆放着一组巨大的木制器械零件。从房梁一样粗长的吊臂，到包着铁皮的横梁，以及特大号的配重器等东西一应俱全，如果有行家的话就能看出，把这些零件组合起来，就是一辆完整的投石机。

　　这些零件保养得很好，除了用防水毡布包裹，外面还刷上一层防止腐朽的桐油，此刻呈现一种赏心悦目的亮黄色。

　　“怎么样，有办法组装吗？”盖因转头问一名工匠道。

　　迪维吉城堡的守军里，除了几名原属迪拿尔军队的工匠外，就只有些铁匠，木匠等平民职业。如果他们无法组装这些器械的话，那就彻底没辙了。

　　那名工匠盯着零件观察片刻，肯定的点点头：“没问题，虽然以前从没摆弄过这些玩意儿，但它们的结构一目了然，只是组装的话应该能办到。”

　　听他这么说，索尔和盖因都松了口气。

　　之后他们又检查了仓库里其他存货，不得不说，为了攻占迪拿尔，鲁林军方确实是不惜血本。除了巨型的投石机外，他们还找到了可以竖起来和城墙上的敌军对射的箭楼；能钩住墙头，直接把人送上去的爬城器；几辆比白天鲁林军使用的大上两倍的攻城车；可以一次发射五枝长矛一样粗大的箭矢的弩炮等东西。

　　幸好城外的鲁林军来得匆忙，只能临时制作一些小型器械。如果把这儿任何一样东西交给对方，今天的战斗恐怕就危险了。

　　“嘿嘿，有了这些投石机，还不砸死城外那些混蛋。”看着围着那些零件忙忙碌碌的工匠们，索尔不禁阴笑道。

　　从那根大得像房梁一样的吊臂就能看出，这台投石机组装完毕后，至少有六到七米高，足足能抛掷上百斤的石头，城外那几台破烂哪够看？

　　想到这些巨大的投石机抛出巨石，将毫无遮掩的敌军砸得血肉横飞的情形，盖因也非常兴奋。他不住下令要工匠们快一点，一定要在明早之前，至少组装出两台投石机，以及一座箭楼。

　　这时候，诺里突然提出了自己的疑问：“我们上哪儿去弄足够的弹药？”

　　由于重量原因，投石机的弹药是没办法储存的，否则就算放了一屋子石头也没办法运走啊，因此使用时都是在战场上临时收集。

　　索尔道：“这个不是问题，今天倒掉的箭塔不就有很多石头吗，再说城堡背靠大山，还怕收集不到弹药不成？”

　　至此问题已全部解决，盖因摩拳擦掌的道：“我都等不及要给那些家伙一个惊喜了。”

　　※※※

　　第二天一早，敌营号角齐鸣，休整了一天的敌军再次集结，摆出进攻的架势。同时那三台投石机也开始向城堡轰击，一颗颗石弹四下乱飞，虽然没带来太大损失，但已让众人憋了一肚子的火。

　　不过当索尔他们组装好的投石机出现在敌方视野中时，敌人整齐的队列立刻出现一阵不小的骚动。显然他们怎么也没想到，仅仅过了一夜，城堡里的敌人是怎么变出这些投石机的。

　　由于城堡依山而建，地势本来就比较高。在八匹战马拼命的拖拽下，两台巨型投石机被放置到城堡后方较高的一块平台上，居高临下俯视着城外的敌军，既避免了误伤到城墙，又增大了投掷范围。

　　同时一辆十来米高的箭楼也被推到围墙后，由于这些箭楼是比照王都那高大的城墙建造的，因此箭楼顶端足足比城堡外墙高出不少。此刻在箭楼顶端不仅安排了一批箭法精湛的弓箭手，还放了两台巨大的弩炮。

　　敌人的反应也相当快，三台投石机立刻调转角度，试图先一步毁去那两台投石机。然而这种结构简单的小型投石机投掷力本就有限，根本无法打到城堡后方，况且它们的准头没有任何保证，着弹点完全就是随机的，昨天也是索尔倒霉到家，才被轰中藏身的箭塔。

　　一颗颗石弹从城墙上呼啸而过，却完全无法给那两台投石机造成任何威胁，反而连城墙上的人也打不到了。见势不对，敌方停止投掷，开始移动投石机，试图将距离拉近再打。

　　这时在城堡的高台上，负责第一轮打击的索尔正不住催促操纵投石机的士兵：“快快快，别让敌人靠得太近了。”

　　这些士兵都是以前曾在迪拿尔军中操纵过攻城器械的人，这一次专门被盖因挑选出来供索尔指挥，也算是物尽其用把。

　　那些士兵手忙脚乱的将上百斤的巨大石块搬到投石机上，然后几个人合力转动绞索，一点一点的将吊臂往后拉低。

　　在通往高台的阶梯上，那些曾经驰骋沙场，冲锋陷阵的战马们，此刻却只能背负着巨大的石块，充当可怜的货运马的角色。它们不时发出一声凄厉的嘶鸣，为自己的悲惨命运而不平。

　　当绞索完全拉起后，一名士兵向索尔报告道：“索尔大人，已经准备好了。”

　　抬头望了正缓缓向城堡逼近的敌军一眼，索尔摸了摸下巴：“给我打！”

　　操纵的士兵扳下机关，随着咯吱一声机械转动的闷响，拉低的吊臂在配重器的作用下高高扬起，一瞬间，两颗上百斤的巨石飞入半空。

　　这种特制的巨型投石机投掷距离非常远，两颗巨石飞行一大段距离后，在重力的作用下开始斜斜往下砸去，而目标正是人群密集的敌阵。

　　轰得一声巨响，一颗石头准确的命中缓缓移动的敌群，巨大的威力让它落地后在人堆中又滚了十余米的距离，这才停了下来。另一颗巨石则失了准头，擦着敌阵飞掠过去，在地上砸出一个深坑。

　　整齐的敌阵中出现一道鲜血和尸体铺就的印痕，巨石表面更是血肉模糊，也不知砸死了多少人。

　　见此情景，城墙上的守军无不发出兴奋的欢呼。然而受过严格训练的鲁林军并没有因这一击而有丝毫动摇，他们继续有条不紊的向城堡接近。

　　投石机的缺点是没办法做精确打击，只能通过校调角度来确定攻击的范围，剩下的就靠老天爷去确定着弹点了。虽然有一颗石头打偏，但这时的索尔早已顾不得那么多了，另一颗石头造成的巨大伤害让他大为振奋。

　　“快，继续装填，给我狠狠的砸。”他手舞足蹈的下令。

　　负责填弹的士兵立刻费力的将新的石块装入投石机，然后绞索一点点将吊臂拉往后方。几分钟后，随着抛掷的闷响，两颗石头又一次飞入半空。

　　这次敌人有了准备，在石头落地时就四散而开，但还是有不少人被砸死撞伤。不过幸运的是，一颗翻滚的石头恰好撞上一辆敌方的投石车，立刻将其轰得粉碎。

　　“好耶！”辉煌的战果又引来另一阵欢呼。

　　不过操纵投石机实在太费时间，在又进行了一轮打击后，敌人已经移动到城墙下。由于角度太低，这时已没办法再进行投石攻击了，除非索尔想把自己的城墙砸出两个缺口。

　　这时移到近前的敌人的投石机则开始抛掷石弹，也许是感觉这两台投石机威胁太大，敌方固执的将目标瞄准了高台。

　　索尔才不会傻得跟它们对轰，以这种微乎其微的命中率，根本是浪费弹药的行为，再说他可不信自己的运气还会像昨天那么差。

　　他正在等某样东西，只要那些东西送过来，嘿嘿，就有你们好受的了。

　　此刻在城墙处，敌方也开始了进攻。一时间，绵延的外墙上，沿云梯攀爬而上的敌军就像一群疯狂的蚂蚁。仅仅一天时间是无法造出新的攻城车的，所以敌人将希望全部寄托在肉搏战上。

　　这时耸立在城墙后面的箭楼开始发挥作用了，数十名弓箭手毫无顾忌的向下倾泻着箭雨，由于位置较高，他们根本不用担心敌人弓箭的反击。

　　而最可怕的则是那两台弩炮，借助庞大的体积，它们一次可以发射五枝长矛一样的箭矢。由于是靠机械传动，所以只需要两个人就可以自由的操纵。

　　就听嗵的一声闷响，粗大的弓弦震颤，五枝巨箭呈扇形向下面的敌人射去。没有任何盔甲盾牌可以抵挡这种威力巨大的箭矢，凡是被射中的敌人，就像一截断掉的木桩一样，连人带箭被死死钉在地上，有时甚至能一箭双雕。

　　射击以后，只需要重新装填箭枝，再拉动弓弦，就可以进行第二次射击，一点不耗费时间。仅仅这两台弩炮，所造成的伤害丝毫不逊于那几十个弓箭手。

　　两台投石机以及一座箭楼，虽然没有造成决定性的打击，但对敌人的士气却影响不小。尽管鲁林军士兵们仍无畏的呐喊着，勇敢的爬上城墙，但战斗已没了昨日的紧迫，盖因和克雷斯他们死死将敌人压制在城墙前的一线，没有让他们前进一步。

　　这时候在城堡内的高台上，心急火燎的索尔终于等来了自己需要的东西。几名工匠驱赶着战马，运上来几十个巨大的陶罐。

　　“怎么样，都弄好了吗？”索尔迫不及待的迎上去。

　　“都照您的吩咐做好的。”一名工匠向他点点头。

　　他们小心翼翼的卸下马背上的货物，这时才能看清，那些陶罐都装满了油，罐口密封着，表面则缠上浸了油的布条，就好像……好像是大号的燃烧瓶。

　　没错，这些简易的“燃烧弹”正是索尔吩咐工匠们准备的。昨晚他突然想起上次洛维尔遭受死灵进攻时，那些燃烧瓶发挥的作用，正好城堡里物资齐备，要什么有什么，又有这两台投石机，那有什么理由不好好利用一下呢？

　　吩咐工匠把陶罐放到一边堆好，索尔就要开始试射了。就在这时，一枚石弹突然命中高台后方的墙壁，巨响声中大量碎石稀里哗啦的掉落下来，吓得众人赶紧缩起脖子。

　　好在落石没有砸中那些陶罐，只伤了几个人。等响动过去以后，索尔恨恨的望着城外的两台投石机：“还挺嚣张啊，马上就让你们尝尝老子的新式武器。”

　　吩咐士兵瞄准那两台投石机的方位，索尔将陶罐放上投石机，然后点燃罐口的布条。随着火焰燃起，两个陶罐立刻变成一触即发的危险品。

　　“预备，放！”随着他一声令下，吊臂扬起，两枚大号燃烧弹一起抛向半空。

　　就见半空中两团火焰划过一道优美的弧线，随后砸上敌方投石机附近的地面。这东西可不像石头，砸上哪里就是哪里，陶罐碎裂以后，里面的油立刻四下飞溅，随后被罐口的火焰引燃。

　　就听轰得一声，两团直径数米的火焰在地面腾起，附近猝不及防的鲁林军士兵受到波及，无不惨叫着四下奔逃。一辆投石机被油溅上，立刻熊熊燃烧起来，另一辆运气稍好，只被少量火焰波及，很快被其他人扑灭。

　　隔远望着自己的战果，索尔大感扬眉吐气，老子果然比较适合干这种有技术性的工作。不用他吩咐，兴奋的士兵们立刻抱来另两个油罐，准备下一次抛射。

　　这时仅剩的那辆投石机似乎慌了神，它停止了射击，在马匹的拉动下缓缓转动，似乎准备逃离战场。

　　索尔哪会容它如意？没等这个笨重的家伙掉头，又是两个陶罐砸了下去，在地上引起两片燃烧的火海。这一次投石机没那么好运，干脆利落的被溅了一身油，然后化为一堆醒目的篝火。

　　城堡外的四片火海给敌人造成很大的冲击，不幸被殃及的敌兵带着满身火焰满地乱滚，凄厉的惨叫连这儿也隐约可闻。重要的是火焰极大的搅乱了敌人的阵列，让他们无法顺利的冲到城下。

　　不过只干掉几辆投石机显然不能让索尔满意，越过那片火海，他的目光投向了更远的地方。在那里，有敌方的大本营。

　　为了方便攻城，敌人的军营离城堡大概一千五百米左右，如果是普通的投石机，绝对无法打到那么远的距离。

　　但这两辆投石机是鲁林军为了进攻迪拿尔王都特制的，不仅坚固异常，投掷力更是非常可观，加上位于高处，打到那边并非没有可能。

　　“给我调到最大角度，目标，敌人的军营。”索尔挥手向前一指，意气风发，大有指挥千军万马的威风。

　　士兵们已猜到他想干什么，一个个都兴奋起来。他们很快将投石机的抛射角度调到最大，然后装填上点燃的陶罐。

　　下一刻，两枚燃烧弹被高高抛起，在半空掠过一千多米的距离，然后先后砸在敌营的门口。敌军大营外一段栅栏马上燃烧起来，从这儿可隐约看到一些守卫的士兵围着着火处来回奔跑。

　　用手搭着凉棚望了望，索尔似乎非常满意：“装填，再给我轰！”

　　几分钟后，又是两个陶罐被抛入天际。这一次运气很不错，一个陶罐直接飞进了敌营中心，片刻就见火光一闪，附近的营帐立刻燃烧起来。

　　敌营里霎时乱了套，无数敌兵纷纷嚷嚷的向失火处冲去，一束黑烟直冲向天，在晴朗的蓝天下份外醒目。

　　“砸砸砸，把所有罐子都给我扔过去。”索尔又开始热血沸腾了。

　　其实不用他吩咐，兴致高涨的士兵们也知道该怎么做，他们极富效率的一次又一次装填，将陶罐统统抛向远处的敌营。

　　在这样的距离下命中率非常的低，不过只要有一个陶罐砸进敌营，就会造成一片大火。敌人显然从没想过会遭到来自这么远的空中打击，一处又一处冒起的火焰让留守的敌军疲于奔命，很快敌方的大营中就火头四起，浓烟滚滚。

　　城堡下的敌军还没发觉大本营的异常，仍在卖力的往城墙上爬。就在这时，不知哪个士兵首先注意到军营里的大火，很快骚动就波及所有人，他们无不面带惊恐的转头回望，漫天的火焰和浓烟摧垮了所有人的战斗意志。

　　很快，随着一阵阵绵长的号角声，敌人全线撤退，不，用溃退更恰当一些。这时候鲁林军已完全失去了平日进退自如的优良素质，他们丢弃了武器，放倒了战旗，军官和惊恐的士兵一样，只想快些逃命。

　　这时索尔已抛出所有制作好的燃烧弹，敌营里烈火熊熊，演变成不可收拾的局面。如果不出意外的话，那些逃回去的家伙今晚要露宿了。

　　下面的城墙上，人们发出震天的欢呼。这次的战果如此辉煌，让那些曾经做过鲁林军俘虏的士兵们分外有种扬眉吐气的感觉。

　　欢呼的人群中，盖因回头望了望高台上的投石机，低声笑道：“好个索尔，真有你的啊。”


第04章 踏破铁鞋无觅处

　　从那天全线溃败后，鲁林军就再没组织过进攻。其实也不怪他们胆小，整座军营都被烧成了一块白地，还打什么打？

　　残存的鲁林军全面后撤，将临时营地扎在了投石机打不到的距离。不过因为没从火场中抢救出多少物资和轴重，这一万多鲁林军只能用各种可能的东西搭建营地，远远望去，乱七八糟的军营活像一个难民营。

　　营地难看都还是小问题，军粮匮乏才真的击中了他们的软肋。没有命令这些军人是不能撤退的，于是在等待援军的这段日子里，他们除了靠少量军粮维持，就只能把主意打到了附近的森林里。

　　每天，上千名士兵手持武器四散进入附近的森林，下河捕鱼，结网捉鸟，做陷阱，下索套，方圆几十里的魔兽可遭了殃。在这群饥饿的人类大军面前，即便是强横的高等魔兽也只能乖乖变成盘中餐。

　　期间这里还下了一场雨，看着用扯开的军服，树枝等东西搭建的敌营在倾盆大雨中摇摇欲坠，没有地方躲雨的敌军抱头窜来窜去，就连这边守城的士兵们都有些可怜他们了。

　　而在这期间，城堡里的工匠加紧组装各种器械，最后他们又组装了三台投石机，以及十座箭楼，以及其他一些有用的武器。

　　五台投石机被安置在城堡几座高台上，形成一个交叉的火力网，当然，他们还做了不少简易燃烧弹。索尔曾试验过，最高处那台投石机甚至可以勉强打到两千多米的距离，敌人显然是不可能在那个范围里扎营了。

　　而总共十一座箭楼则分布在外围的城墙后面，形成第二条防护层。每座箭楼上安排了三十名弓箭手，以及三台弩炮，城堡充足的物资保证它们在面对敌人时，可以肆无忌惮的抛射那可怕的箭矢。

　　由于箭楼位置极高，除非敌人用大威力的弓弩，否则休想威胁到上面的人。因此在面对敌人的攻击时，这三十三台弩炮以及三百三十名弓箭手，绝对可以在城墙前布下一道死亡之幕。

　　而最令索尔他们惊喜的是，他们击败鲁林军的消息流传得很快，在附近引起了巨大的轰动。这些天来，不断有义勇军前来投靠，溃败的那些鲁林军虽然守住了城堡外的通路，但已没有精神来阻止这些人。

　　前前后后总共来了两千多人，令城堡的守军达到了五千人以上，再加上那些威力巨大的武器，让盖因有信心应付任何敌人的进攻。

　　当然为了防止敌方的奸细趁机混进来，索尔和诺里制定了一系列的防护措施。首先由诺里带领一帮地头蛇对每个来投靠的人进行粗略的审查，以保证所有人都是迪拿尔人。

　　由于来的人大部分是附近的居民，也有不少前迪拿尔的士兵，他们很多人和诺里他们熟识。于是就由诺里挑选出其中忠诚没问题的，把他们安插在队伍里，以防止奸细暗中破坏。

　　而最后一道防线，则是由奇普率领的夜影部队担任。在守城战中他们起不了多少作用，但防止间谍渗透则是一把好手。平常这些夜影队员悄悄散布城堡各处，暗中留意任何异常情况，凭他们的“专业水准”，能将危险降到最低限度。

　　就在双方默默修养，积蓄力量时，鲁林军的援军终于到了。看得出，对迪维吉城堡这颗肉中刺，鲁林军方是下了决心一定要拔除。这次的援军来了整整三万，加上之前的一万多人，敌军人数整整是索尔他们的八倍。

　　不过再一次开打后，鲁林军的指挥官才发现，面前这个叛军占领的城堡已经变成浑身是刺的硬骨头，不仅难以下咽，反而还让他们大受伤害。

　　为了防止上次的惨剧重演，这次他们将营地放得很远，不过这样一来，安全是安全了，但也拉长了他们行进到城堡的距离。

　　于是在敌人冲到城堡以前，他们会狠狠的尝到一阵由石头和燃烧弹组成的欢迎宴。而当饱受打击的敌军好不容易冲到城下时，除了面对城墙上英勇的守军，还有后方十一座箭楼布下的死亡箭雨。

　　而基本上到这个时候，他们已经没有任何胜算了。

　　这其中索尔率领的远程打击部队发挥了巨大的作用，敌人好几次造好攻城车试图冲击城门，都在半路被投石机给砸个稀巴烂。

　　不过很快天性不安分的索尔就不满足于投掷石块和燃烧弹了，他把主意打到了别的东西上面。首先他试图效仿蒙古人，投掷腐烂的动物尸体到敌营里，引发疫病来一场生化战争。

　　不过迪维吉城堡里的牲口，基本上都是北方军骑士团的战马，要是索尔敢向他们的宝贝下手的话，也许自己就是下一具被投掷出去的尸体，因此只好作罢。

　　随即他又有了新的点子，索尔让人把城堡里的粪便收集起来，装进罐子里当作新的弹药。按他的话说就是即便臭不死敌人，也要恶心死他们。

　　不过这种缺乏骑士精神兼且恶心到极点的烂点子遭到众人一致鄙视，千夫所指下，我们极富开拓精神的索尔少爷不得不再一次放弃。

　　几次下来，威名赫赫的鲁林帝国大军，居然被数千凭险而守，由败兵和平民组成的叛军打得完全没了脾气。

　　※※※

　　就这样，一个月以后，迪维吉城堡中的“叛军”不仅没有被消灭，实力反而越来越壮大，大有长期稳守下去的架势，真正成了鲁林帝国的一块心病。

　　城外的鲁林大军数次损兵折将以后，就转变策略摆出长期围困的架势，只是过几天组织一次象征性的进攻。城堡的守军也乐得轻松应对，反正粮食要多少有多少，您呐，就慢慢围吧。

　　虽然围住城堡让那些叛军不能威胁南部大道的后勤线，但几万人的部队困在城外，每天的物资消耗同样是一个天文数字。偏偏为了保证后勤线的安全，这支毫无作为的部队还不能撤走。

　　于是为了维持城堡外大军的补给，鲁林军后勤部绞尽脑汁，甚至已经影响到了对前线的供应。从另一种意义上说，索尔他们的目的也达到了。

　　所有的迹象都表明，目前的形势对城堡中人来说一片大好。但奇怪的是，从前段日子起，盖因的脸色就一直没好过。

　　终于，这一天他找来索尔等人，说出了自己的忧虑。

　　“什么，你说我们正面临很大的危机？”索尔有些不可思议的看着他，这家伙怎么一来就是这种危言耸听的话？

　　“是的，我没有开玩笑。”盖因一脸严肃的点点头。

　　索尔几人不由面面相觑，诺里试探着道：“危机来自哪方面？是防守吗？”

　　话音未落，列斯塔就嚣张得叫道：“不可能，现在城外那帮混蛋连像样的进攻都组织不起来，就算他们倾巢而出也别想踏进城堡一部。”

　　克雷斯点头道：“没错，我们的防御非常完美，我看不出任何漏洞。”

　　见盖因不置可否，诺里又问：“难道是城堡的储存不足？”

　　管理物资储备的索尔马上摇头：“不会，城堡的物资非常充足，按现在的消耗量，至少也能支撑一年。”

　　说着，他毫不客气的推了盖因一把：“你就别卖关子了，有什么话直说吧。”

　　盖因嗯了一声，这才沉声道：“我所说的危机并不在外部，也不在我们内部，而是城堡本身。”

　　“城堡？”众人迷惑的交换了一个眼神：“这话怎么说？”

　　盖因摸了摸已长满胡渣的下巴：“不知道你们注意到没有，这两个月的防守，我们完全是靠着城堡的险固，才打退了敌人一次又一次的进攻。”

　　众人越发迷惑了，诺你道：“这……这又怎么样？”

　　盖因重重的呼了口气：“但问题就出在这里，如果没有城堡的险要，凭我们区区几千人，根本不可能是敌人的对手。”

　　“所以……”索尔暗道这不是废话嘛，要不是有这种城堡，谁会疯了以几千人去对抗数万敌军？

　　盖因终于说到了重点：“这些天我一直在检查城堡，发现情况很不容乐观。在前些日子的战斗里，城堡外墙损毁很大，很多地方已经出现大的裂缝，城堡里很多被敌人抛石机砸坏的房屋，也没有得到维修。”

　　顿了顿，他继续道：“但最让人担忧的还是城门，自从上次被攻城车撞过以后，城堡大门一直都处于半损毁阶段，目前完全是靠内部的木桩在支撑。如果再受到上次那种程度的撞击，恐怕马上就会被攻破。”

　　他的话让众人大吃一惊，由于迷信城堡的险要和稳固，他们从没有想过这方面的事，哪知事情已到了如此严重的地步。

　　索尔忍不住道：“那还等什么，马上叫人去修理啊。”

　　他的话让克雷斯和列斯塔大点其头，两人都觉得盖因太小题大做了。坏了就修，多简单的事啊，你还要拉上我们讲半天。

　　只有诺里一副若有所思的模样：“你是说，我们根本没有足够的工匠？”

　　盖因一脸苦笑的点点头：“这就是问题的关键。我们只是一支临时拼凑起来的军队，各种分工严重不均，其中最缺乏的就是专门的工匠。目前城堡里只有一些普通匠人，打打铁，修补一下房屋破洞还行，但要让他们修补城墙，维修武器就办不到了。”

　　说到这里，他对索尔道：“另外我们正在使用的那些器械，已经有不少出现了大大小小的问题，那就是缺乏保养的缘故。如果再这么无限制的使用下去，那些东西迟早全部报废。”

　　直到这时，几人才意识到事情的严重性。的确，再坚固的东西，如果只是一味使用而不维修的话，迟早也会损坏。更别说投石机这种构造精巧，却并不怎么耐用的器械了。

　　索尔不禁咬咬牙：“该死，难怪最近有两台投石机怎么也打不远，我还以为是操作的原因，没想到已经出现了故障。”

　　盖因道：“对城墙破损的修复势在必行，如果让它一点点损坏下去，迟早有一天外墙会垮塌，那等待我们的就只有战败一条路了。”

　　“有想过别的办法吗？”诺里还抱着一丝希望。

　　盖因摇摇头：“已经试过了，对城墙的维修需要很高的技巧，他们只是些平民工匠，根本束手无策。城门就更没法修理了，幸运的是敌人还没注意到这个情况，这些天的进攻都没有针对那儿。”

　　如果是一支组成人员齐备的军队在此驻守，那么目前的问题就根本不是问题，以现在城堡外墙的损坏程度，很快就能维修好。但索尔他们偏偏最缺的就是专门的工匠，目前虽然还没有造成大的问题，但长此以往，那些小裂缝最终会变成难以收拾的巨大危害。

　　但工匠却不是说找就能找到的，那需要极为专业的技巧，普通的工匠根本不可能代替。因此虽然明白问题的严重性，但众人都束手无策。

　　正无奈间，索尔突的摸着下巴道：“其实也不是没有办法，我也许能找到一些工匠。”

　　这时他想到的，却是离开领地之前，曼森说的要将族人迁去洛维尔的事。算算时间，他们应该已经到领地了吧？只要能招来一批矮人，以他们的技巧，修补城堡的破损还不是小事一桩？

　　他的话让盖因大喜过望：“哦，你真的有办法？”

　　仔细想想觉得大有可行，索尔点头道：“应该没问题，不过那些人在我的领地里，需要我亲自去招揽，正好我最近也打算回领地一趟。”

　　他离开洛维尔已经好几个月，于情于理都该回去看看了，当初失踪，洁西卡她们还不知有多担心。目前迪维吉城堡的防守相对稳定，正是回去的好机会。

　　对此盖因倒不在意，反正说句不厚道的话，咱们的索尔大少爷基本上就是一个凑数的，在不在都没关系……

　　他点点头：“这样也好，我都差点忘了你还是个领主呢。”

　　说着，他又不放心的追问了一句：“你说的那些工匠可靠吗？”

　　索尔白了他一眼：“矮人行不行？”

　　“当然……”盖因漫不经心的答了一句，猛然间他已反应过来：“等等，你是说矮人？”

　　索尔暗自得意：“当然，虽然不是庞拉丁矮人王国的原装货，但也是勇气与手艺俱佳的丘陵矮人。”

　　兴奋之下盖因也懒得去管索尔耍嘴皮子，他只是一个劲的道：“那太好了，快把他们给我带来。对了，你需要多长时间？”

　　暗自估算了一下来回的距离，索尔道：“最快也要一个半月。”

　　一个半月，以目前城堡的破损程度倒没有大碍，虽然受损的投石机等器械大概用不到那时候，但算上仓库里的备用，也足够了。

　　盖因遂答应道：“那么一切就拜托了，早去早回。”

　　“好，等我的好消息吧。”索尔道。

　　听说他要回去，克雷斯站起身：“领主大人，是不是要我跟您……”

　　索尔挥手打断他：“不用了，你就带守备队留在这儿，这是个锻炼的好机会。”

　　这些日子来，克雷斯和一干守备队员们协助守城，凭借他们出色的战斗能力简直如鱼得水。特别是克雷斯，他跟着盖因学了很多指挥作战的技巧，加上这段时间真刀真枪的磨炼，早已不是当初那个小小的守备队长可比。

　　所以索尔也希望他多留一阵，尽量学习一些有用的东西，要知道这种实战锻炼的机会可不多了。没准将来等哪天老子发迹了，要扩充守备队，这些守备队员将是基层军官的不二人选。

　　明白索尔的用心，克雷斯点点头，就没再坚持。

　　说着索尔对列斯塔道：“大哥，你陪我回去一趟吧？”

　　列斯塔是个不错的教官，也有很强的战斗力，不过却没克雷斯那么大的“升值空间”，所以索尔决定让他保护自己。反正以他无法无天的性格，自己如果走了，克雷斯和盖因还真制不住他。

　　列斯塔干脆的道：“好啊，正好我也很想卡菲尔了。”

　　“这一路上不太平，让我派一队士兵保护你吧。”盖因这时道。

　　索尔摇摇头：“不了，人多反而碍事，我挑几个手下就行了。”

　　说着他对克雷斯道：“我准备让奇普保护我回去，另外再带两个守备队员。亚达会负责剩下来的事，有什么事你多和他商量一下。”

　　克雷斯知道在盖因和诺里面前，索尔不方便透露夜影队员的身份，他遂点点头：“放心吧领主大人，我知道该怎么做的。”

　　又商量了一些索尔离开后关于防务的事，众人这才散去。

　　※※※

　　第二天，索尔带上奇普，列斯塔以及两名守备队员，悄悄从城堡后面的秘道离开，准备翻越普利莫山脉，从沛奇领回到自己的领地。

　　在穿越秘道的时候，两个随行的守备队员之一杰特忍不住道：“领主大人，您真是太卑鄙了，后山有这么一条秘道也不告诉我们。”

　　索尔自知理亏，只好干笑道：“呃……其实我也是刚刚才知道，盖因那小子太不够意思了，居然到现在才告诉我。”

　　两人哪会信他，另一个守备队员兰斯道：“您不会一开始就打算，一旦危险的时候就从这儿开溜吧？”

　　守备队这帮没心没肺的臭小子早就和索尔言行无忌惯了，不过他们显然非常了解自己这个领主，真是一句话就戳到点子上。

　　索尔有些恼羞成怒：“闭嘴，你们知道什么。这是为了保密，保密懂不懂？要是到处乱说，被敌人知道了怎么办？”

　　“是是是，咱们的领主大人最英明了。”兰斯咕哝道。

　　“喂，别以为我耳朵不好使……”

　　兰斯赶紧赔笑：“哪有，我这是夸您啊，对不对，杰特？”

　　“就是，能跟着您这样的领主，我们都不知多倒霉……啊不，是幸运。”

　　……

　　前些日子一直处于危险的境地中，几人好久没这么放松了。就这么一路调笑着，一行人上到迪维吉城堡后面的悬崖，开始了回家的旅程。

　　之后就是艰难的翻山越岭，隔着拉莫领和沛奇领的这条普利莫山脉的支线人迹罕至，陡峭的山岭一座挨着一座，绵延的密林很容易就能让人迷失方向。

　　至此索尔才明白诺里当初为何那么有自信，敌人不可能从背后偷袭迪维吉要塞。仅是他们几个都走得这么艰难，大部队要想穿越这儿简直是天方夜谭。

　　他们所凭借的，只是一份由诺里提供的简易地图，好在有奇普这个探路的高手在，他们才不至于迷路。

　　“我的妈呀，累死我了，究竟什么时候才能走出去啊。”索尔哀叹一声，靠坐在树下捶着酸软的四肢。

　　这是他们进入群山后的第四天，每天除了翻山就是穿越树林，让体力本来就很差的索尔吃尽了苦头。好不容易到了宿营的地方，他赖在地上再也不肯动了。

　　奇普翻了翻手里的地图道：“按照这个速度，我们明天就能下山了。”

　　索尔无奈的道：“但愿如此吧。唉，早知道我就先骑上辛巴飞出去，在外面等你们好了，也省得受这份罪。”

　　奇普沉声道：“请不要这么轻率，现在外面四处战乱，您一个人行动的话非常危险，请务必不要离开我们保护的范围。”

　　奇普什么都好，就是有时候太古板了。索尔苦笑道：“我当然知道，刚刚不过是随便说说而已……列斯塔大哥打猎怎么还没回来？我都快饿死了。”

　　这时已过黄昏，西沉的夕阳渐渐为左近的远山笼上一层阴影。远远看去，四周的山岭高低起伏，形态各异，在逐渐低沉的天色中变幻出各种奇异的形象。

　　特别是左侧不远处一座山峰，随着光线逐渐黯淡，山峰渐渐显露出一具趴伏着，张开大嘴仰天咆哮的怪兽的形状，栩栩如生，蔚为奇观。

　　“咦？”看到这里，索尔心里隐隐一动，总觉得以前在什么地方见过一样。

　　注意到他的异样，奇普问道：“您怎么了？”

　　“不，没什么。”索尔摇摇头，这时他实在没体力去好奇了。

　　“妹夫，我回来了，今晚咱们吃烤肉。”就在这时，远处传来列斯塔的叫喊。

　　不多时，夜幕完全降临，四周的群山变得漆黑一片。万籁俱寂的夜空下，除了唧唧的虫鸣，就只有偶尔几声不知名魔兽的吼叫，山风轻轻拂过，静谧得人好像也要跟着溶入这片夜色中。

　　然而在这块单调得只剩黑色的幕布中，正有一点活泼的红色在微微闪耀。

　　跃动的篝火，弥漫的肉香，围坐着火堆旁欢笑的人影……此刻山坡上索尔一众的宿营处，正充满和四周的静谧格格不入的热闹气氛。

　　“啊哈哈，妹夫，好久没尝你大哥的手艺了，今晚尽情吃个饱吧。”列斯塔豪爽的大笑着，切下一大块热辣辣的烤肉递给索尔。

　　索尔接过，一边嗤牙咧嘴的将滚烫的烤肉在双手间换来换去，一边张嘴去咬，直吃得满嘴流油。

　　不得不说，列斯塔虽然脑子有点一根筋，但烤肉的手艺却是绝佳。特别是在跋涉了一天后，热腾腾的烤肉是对体力最佳的补充。

　　兰斯和杰特早被烤肉的香味勾得直吞口水，此时哪还忍得住？两人一前一后便伸手过去，哪知就听啪啪两声，已狠狠挨了列斯塔一巴掌。

　　“真是，没大没小的。”对其他人列斯塔可就没那么客气了，拍回两个馋鬼的爪子，他先给自己切了一块，才示意两人动手。

　　知道他的脾气，杰特和兰斯也不计较，两人争先恐后的撕下一块肉就躲到一边大快朵颐起来。

　　大概是想到明天就能走出这该死的山岭，几人情绪都非常兴奋，一边吃一边交换一些男人感兴趣的毫无营养的话题，倒也其乐融融。

　　这时就听营地左侧的树丛微微晃动一下，到附近巡视的奇普走了回来。一丝不苟的他每到一处宿营地，就要坚持把附近数公里的范围检查一遍，确认安全以后才肯休息。

　　“领主大人，附近安全，可以放心休息。”他例行报告道。

　　索尔知道这是他个性所致，阻止也没用，便嗯了一声表示知道了。他指指身旁的位置，示意奇普过来吃饭。

　　默默接过索尔递来的烤肉，奇普埋头吃了起来，对列斯塔他们的谈笑恍若未闻。过了这么长时间，这个男人仍然保持着自己冷峻沉默的性格，即便是和其他人呆在一起，他也显得那么格格不入。

　　这时杰斯正在跟列斯塔吹嘘他当初跟着波奇上山时，无意中目睹到艾蕾贝娜的事。就听他道：“嘿，这么大一条蓝龙……”说着用手夸张的一划拉：“就像座小山一样，当时我吓得呼吸都快停了。真正的龙就是和魔兽图鉴里的图片不一样，如果不亲眼看到，你怎么都想象不到那种威势。”

　　列斯塔就像个听故事的小孩般，一双眼睛瞪得老大。他忍不住道：“你说洛维尔的后山真的住着一头龙？”

　　杰斯得意洋洋：“当然，我骗你做什么。说起来咱们领主大人才叫厉害呢，当初那头龙差点就毁了咱们小镇，结果三下两下就被领主大人给搞定了，以后就再也没人见过它。”

　　“妹夫，他说的是真的吗？”列斯塔兴致勃勃的问。

　　艾蕾贝娜的事索尔一直瞒着其他人，这时听列斯塔问起来，他假意斥责道：“兰斯，告诉你多少次了，这种事要低调。你看领主大人我像是那么骚包，会到处炫耀的人吗？”

　　不理一边兰斯和杰特吐啊吐的表情，列斯塔兴奋道：“原来洛维尔居然还有龙，我以前都不知道。不行，我回去以后怎么也要去看看。”

　　没想到这厮好奇心如此之重，索尔一时愕然无语，以列斯塔那愣头青的性格，见到艾蕾贝娜还不知会生出什么事来。他甚至已经能看到洛维尔小镇在愤怒的蓝龙肆虐下，鸡飞狗跳的情形。

　　他赶紧阻止道：“大哥，一头龙而已，有什么好看的，你还不如……咦？等等，龙！？啊哈哈，我想到了，原来就是这里！”

　　几人被他突如其来的欢呼吓了一跳，看着手舞足蹈的索尔，列斯塔忍不住道：“妹夫？你、你脑子没毛病吧？”

　　索尔之所以会这么兴奋，原来就在刚刚他突然想起，那座像野兽一样的山，他在什么地方看到过了。

　　就是布莱维拉交给他的那个盒子，关于卡基里多宝藏的盒子！

　　也不知布莱维拉用了什么魔法，当打开那个盒子后，会出现三块类似激光全息投影一样的东西，并依次变换着。

　　那好像是三幅地图，所描绘的范围由大到小，第一幅是一张摩季那大陆的全图，中部有一个红点微微闪烁，大概是指宝藏的大致位置。

　　第二幅则小了很多，但范围依然很大，图上已能看到很多连绵起伏的山岭，当然表示宝藏的那个红点就更具体了一点。

　　而第三幅图，就是索尔黄昏时所看到的那个类似野兽的山峰，那伏卧的造型，仰天咆哮的形状，简直一模一样。而在这张图里，表示宝藏的红点就在仰天咆哮的兽头嘴里。

　　由于索尔对摩季那的地理完全一无所知，所以在得到那个盒子后，虽然仔细观察过很多次，但都搞不清宝藏所示的位置究竟在哪里。后来再遇上鲁林入侵，就把这件事抛到了脑后。

　　哪知好巧不巧，居然会在这里给他碰上。要不是地图上那座山峰的形状已经深深印在他脑子里，索尔也许会就此错过。

　　和“奎玛克的遗书”一样，那个盒子索尔从来都是随身携带。这时他也顾不得避嫌，马上掏出盒子打开，随着三幅地图不断变幻，再借助夜空微弱的星光仔细观察，果然和对面的山峰完全一致。

　　这时其他人也注意到索尔手里那个盒子的异样，列斯塔忍不住问道：“妹夫，你手里究竟是啥？”

　　顾不得跟他们解释，索尔此刻简直兴奋得无以复加。

　　人品，这就是人品啊，知道啥叫主角命了吧？那就是随便走到哪里都能碰上百年一遇的好事。话说我还没准备找这个宝藏呢，它就自己送上门来了。

　　他似乎忘了藏宝处还有卡基里多设下的禁咒，需要布莱维拉的咒语才能开启。索尔只是被近在眼前的宝藏激励着，浑身热血沸腾。

　　单脚跨上石头，索尔一手插腰，一手遥指险峰，瘦弱的小身板在夜空下看起来是那么伟岸：“我决定了，要到那里去。”

　　“啊？”列斯塔几人不禁面面相觑。

　　杰特小心翼翼的道：“领主大人，为什么？”

　　索尔意气风发的道：“刚刚吃得太饱，我想去爬山消食。怎么，不可以啊？”

　　“但是已经这么晚了，不如等明天……”兰斯还试图阻止。

　　索尔却已用不容置于的口气道：“别说了，我感觉全身上下都充满了力量。兰斯你留下看守行李，其他人跟我走。”

　　宝藏就在眼前，索尔哪还可能等到天亮，要不是这里四下乌漆麻黑的让他害怕，他早就唤出辛巴飞过去了。

　　不知道领主大人又在发什么疯，不过看他态度坚决的模样，杰特他们也只好点头。只有奇普丝毫不为所动，就好像索尔提出的是个去附近散散步的正常要求一样。

　　索尔以前所未有的热忱行动起来，片刻工夫，留下兰斯看守行李后，一行人带上必要的装备就向对面出发了。


第05章 再遇死灵法师

　　有了宝藏的激励，索尔是腰也不酸了，腿也不疼了，一口气能上五楼了……这一路是神采奕奕，走得那叫一个轻快。在奇普打着火把开路下，一行人很快来到山峰脚下。

　　这座山峰远看非常陡峭，但从后面“兽身”的位置上去的话，则有一条可供人行的斜坡，一行人就是从这儿向目的地爬去。

　　奇普自不必说，杰特和列斯塔都是走惯山路的，爬起来轻松无比，但却苦了我们的索尔。要知道这座山不像这个世界的旅游名胜，有现成的道路，那真正是要靠双腿去爬的，很快他就累得体力不支。

　　为了早一点找到自己梦寐以求的宝藏，索尔干脆唤出小美，非常无耻的趴到她的背上，这样一来可就轻松多了。对高级魔兽来说，背个人自然是轻而易举。

　　众人继续前进，正当索尔像个无尾熊一样挂在小美的背上，做着发财美梦时，前面探路的奇普突的停步，打出一个手势。

　　没有任何犹豫的，列斯塔和杰特立刻熄灭手里的火把，四周立刻陷入一片黑暗。索尔被惊醒过来，惊问道：“怎么了？”

　　“嘘……”奇普示意他不要说话，在他的示意下，几人躲进一旁的树丛。

　　很快四周重又恢复寂静，除了夹杂在山风中的虫鸣，再听不到一点声息。借助微弱的星光，索尔努力的向外看去，却什么也没发现。他张口想问，但看到奇普如临大敌的模样，又把话咽了回去。

　　没等多久，突然间，就听众人所在的位置稍下的一座山坡上传来一阵奇异的轻响，同时刚刚吹拂在身上还挺舒服的山风，这时竟带上一丝寒意。

　　这种感觉在场几人都非常熟悉，在互相交换一个眼神后，他们都从对方眼中读到一个名字——死灵法师。

　　果然，随着一阵轻微的脚步声，两个全身笼罩在破旧法师袍中的神秘人，像鬼魅一般出现在几人视野中。

　　他们低垂着头，宽大的帽兜掩盖了面目，全身上下笼罩着一股阴冷森寒的气息，出现在这处夜幕笼罩的山岭间，显得份外诡异。

　　几乎没有任何困难，几人就确定了对方的身份，确实是死灵法师无疑。

　　让人搞不懂的是，死灵法师怎么会出现在这么偏僻的大山里？而且好巧不巧，就在索尔寻找的卡基里多宝藏的山峰下？

　　索尔突然觉得很荒谬，难道……这也是老子的人品所致？

　　这时对方已经停了下来，其中一个死灵法师四处看看，沉声道：“奇怪，火光不见了。”

　　原来他们是循着火把过来的，好在奇普及时发现，否则双方就要撞个正着了。由于山风一直在吹，索尔几人藏身处位于下风口，倒不怕被对方闻到自己的气息。

　　另一个死灵法师指着对面山坡上宿营地的篝火道：“那边似乎有人，难道他们也是为这座山上的东西来的？”

　　眯眼看了片刻，第一个死灵法师冷哼道：“不管了，为了安全起见，这里不能再有第三个人。我们好不容易才找到这儿，绝对不能出任何差错。”

　　另一个死灵法师道：“克里夫似乎也在打那些东西的主意，我们必须尽快得手。当初杀死卡基里多后，人们并没有找到那件东西，现在它一定就藏在这里。”

　　听到这里，索尔心里微微一动，他们似乎并非为了宝藏，而是里面的某件东西。再联系布莱维拉说过的那些话，难道这些死灵法师也在寻找那个“钥匙”？

　　当初卡基里多临死前，把那柄钥匙交给布莱维拉保管，这事没多少人知道，看来这两个死灵法师仍认为它藏在卡基里多的宝藏里。

　　这时已顾不得去想那东西究竟隐藏着什么秘密，会引得冒险者公会，死灵法师公会这些强大的势力争相抢夺。此刻索尔只想把布莱维拉那头臭龙给掐死，不是说没别人知道这批宝藏的下落吗？

　　这时候第一个死灵法师点头道：“他派出的那个叫格鲁的剑士非常强，幸好他的感知力很差，轻易就被我们的幻术骗过，看来是别想再找到这儿了。”

　　索尔越发吃惊了，听两人话里的意思，似乎连克里夫都知道这批宝藏的存在，还派出格鲁来寻找。不过从戈斯麦德雪山那件事来看，他似乎并不知道那把钥匙的存在，而是单纯为了宝藏里的财富。

　　幸亏格鲁被这两个死灵法师骗走，从某种意义上说反倒帮了索尔的忙，否则有那个恐怖的家伙在，别说寻找宝藏，恐怕连逃命都成问题。

　　“不管对方是谁，凡是在这附近的人，都必须杀死。”说话间，两个死灵法师向山对面的篝火走去。

　　宿营地只有兰斯一个人留守，索尔当然不能让这两个死灵法师得逞，看样子只能真刀真枪的干一场了。

　　在他的示意下，列斯塔悄悄举起斧头，随即大喝一声就跳了出去。无论如何也想不到边上还躲着其他人，两个死灵法师大吃一惊。

　　两人刚刚转头，手举战斧的列斯塔已从天而降。这时已来不及躲避，首当其冲的死灵法师只能拼命把身体一偏，同时就听嚓的一声轻响，他的左手已齐肩被砍了下来。

　　亡灵法术的修炼能将身体的各种感觉机能降到最低限度，所以虽然手被砍断，那个死灵法师也只是闷哼一声。他的伤口甚至没有流血，而是渗出一种透明的粘液。

　　“该死……”另一个死灵法师反应却极快，被列斯塔劈落的断手刚刚掉在地上，他已在指尖聚起一团黑雾准备反击。

　　其他人当然不容他得逞，奇普从藏身处一下站起，两柄飞刀向对方射去。几在同时杰特也从树丛里一下跃出，举剑向他砍去。

　　没想到还躲着其他人，那个死灵法师吃了一惊。不及攻击列斯塔，他将指尖的黑雾在胸前一划，飞射的匕首已被某种异力弹开。

　　就趁着这一愣神的工夫，被砍断手的那个死灵法师转身就跳下身后的山坡。列斯塔哪容他逃走？想也不想就跟着追了下去。

　　这时飞扑而下的杰特一剑劈向剩下的那个死灵法师，哪知就在剑锋砍中对方的刹那，那人笼罩在阴影中的身体微微一晃，已消失不见。

　　“咦？”一剑劈空，杰特惊疑不定的四下张望。

　　“你去帮列斯塔，这个人交给我。”就在这时，追下山坡的奇普从杰特身边一晃而过，留下这句话的同时，人已转身向左边追去。

　　杰特点了点头，持剑循着列斯塔追去的地方跳了下去。不得不说这两个死灵法师非常厉害，在索尔等人刻意偷袭下，也仅仅是重伤一人，还被另一个逃走了。

　　现场重又安静下来，奇普他们已不知追去了什么地方，只能隐隐听到远处传来的低呼声。索尔这时才从藏身处冒出头来，一双眼睛滴溜溜的左瞧右瞧。

　　想了想，他决定还是出去看看。正要起身，索尔忽的心中一动，对身旁的小美道：“你就躲在这里，没我的命令不要出来。”

　　小美乖巧的答应一声，又缩身回去。索尔深吸口气，这才分开树丛走了出去。刚刚发生战斗的地方除了一连串凌乱的脚印，就只剩那个死灵法师的断臂静静躺在地上。

　　索尔可没有研究死灵法师身体构造的爱好，他走到山坡边向下面望去。但四下山岭一片漆黑，什么也看不到。

　　他倒不太为奇普他们的安全担忧，再厉害的魔法师一旦被战士逼近身前，就再难发挥出实力了。况且奇普是潜踪隐迹的高手，现在的环境正适合发挥他的长处。至于列斯塔和杰特，两个人还对付不了一个断手的法师么？

　　此刻索尔心中充满了疑惑，这两个死灵法师究竟是从哪里得知卡基里多宝藏的位置的？他们寻找那把钥匙又是为了什么？除了他们，还有别的人知道这里吗……现在他只希望奇普或者列斯塔能抓个活口，好好问清楚了。

　　就在他沉思不解的时候，身后突然传来一股阴寒的气息。心里一惊，索尔连忙转头，一名死灵法师不知何时已悄无声息的逼近身后。

　　※※※

　　没想到对方居然能摆脱奇普的追踪，此刻只剩索尔孤身一人，他不由自主往后退了几步。

　　“啊哈哈，这么好的夜色，你也出来散步啊？”嘴里一边胡说八道拖延时间，索尔心中急思对策。

　　对方却沉默不语，只缓缓走上两步。突然间，他充满意外的道：“是你！？”

　　“咦？”索尔大感吃惊，怎么我们认识吗？

　　摘下帽兜，死灵法师露出自己的脸来。这时在一张和骷髅无异的恐怖面孔上，他的眼睛射出深深的怨毒：“果然是你在背后捣鬼。”

　　说实话，在索尔眼中，这些家伙都长得一个样，他才分不出谁是谁。不过对方的怨恨很快让他想起一个人：“你是王都那个家伙？”

　　此刻站在索尔面前的，正是他曾在王都的克里夫府邸遇到过的那个死灵法师冈萨罗。不得不说他们两个确实很有缘分，自马略山脉，王都杜斯克以后，第三次相见了。

　　看到索尔，新仇旧恨一起涌上冈萨罗心头。他恶狠狠的道：“刚刚被袭击时我就该猜到，是你这个卑鄙的家伙在背后捣鬼。上次就是因为你，我被会长取消了成为巫妖的资格，今天你终于落到我手里了。”

　　暗道这下可遭了，自己和这家伙打了好几次交道，今天可没那么容易糊弄过去。索尔一边打着哈哈道：“说起来咱们好久没见面了，啊哈哈，你近来过得怎么样啊……”一边四下乱瞥。

　　冈萨罗冷笑一声：“在找你的手下吗？他非常厉害，竟然可以追踪到我的‘藏影术’，我不得不切下一根手指做出傀儡来才把他引走。不过他现在恐怕已经在十几公里外，没法再救你了。”

　　果然，他低垂的右手少了一截尾指。

　　心里咯噔一下，索尔背上立刻冒出一阵冷汗，奇普居然被引走了？这下完了，自己身边只有一个小美，但从这家伙刚刚遇袭时的反应来看，就算偷袭小美也很难得手，一击不中的话，自己就要倒霉了。

　　面临生死关头，索尔的大脑开始飞速运转起来。他一边缓缓后退，向小美的藏身处接近，一边干笑道：“哪有，我只是想看看哪里比较干净，咱们能坐下来好好聊聊……”

　　和这个无赖打过好几次交道，冈萨罗哪不知道他在拖延时间？他哼了一声，右手微微一晃，已在身前制出两支骨枪。

　　“聊天吗？等你死了，我把你做成丧尸以后，咱们有的是时间相处。”他冷冷的咧嘴一笑。

　　“等一等，我有话要说！”就在冈萨罗要掷出骨枪时，索尔猛然叫道。

　　被他突如其来的叫喊所摄，冈萨罗居然真的停下：“你又想干嘛？”

　　“其实……我有一个大秘密要告诉你。”索尔神秘兮兮的道。

　　还想故技重施？冈萨罗讥讽的一笑，就要掷出骨枪。见他不听，索尔赶紧道：“你不想知道那把钥匙究竟在哪儿吗？”

　　果然，冈萨罗身体一震，立马停手：“你刚刚说什么？”

　　好不容易抢回一点主动权，索尔啧啧的摇摇手指：“你们一定在找卡基里多收藏的那把‘钥匙’，对吧？不过很可惜，它并不在这里。”

　　“你……你怎么知道我们在找它……”冈萨罗惊疑不定的道。

　　知道暂时性命无忧了，索尔暗中松口大气，不过表面上却不敢丝毫大意：“我刚刚听你们说的……啊不是，你猜呢？”

　　冈萨罗可没心情跟他玩游戏，他将骨枪缓缓往前一送：“快说！”

　　索尔连忙道：“好好，我说，其实是因为冒险者公会也在找它，我这次之所以能找到这里来，就是他们提供的情报。”

　　“你说冒险者公会？”冈萨罗越发惊疑。

　　索尔这话半真半假，他知道已成功稳住了冈萨罗：“可不是嘛，就是他们委托我来这里挖掘卡基里多的宝藏的。按我们的协议，宝藏挖出来以后，他们要那把钥匙，其他的财富则归我。”

　　说着，他装模作样的叹了口气：“哪知我最近才打听到，原来那东西根本不在这里，这次真的是白跑一趟了。”

　　冈萨罗可不是笨蛋，他哼的冷笑一声：“又想骗我吗？如果冒险者公会真的要寻找这件东西，又怎么会委托外人，而且是你这个领主？”

　　索尔一怔，这可不好解释，好在他脑子转得快，马上将那东西的形状大小形容了一遍，最后道：“还不是因为他们无法破除卡基里多设在藏宝地点外面的龙语禁咒，而我刚好和一头龙比较熟，就是那头蓝龙，你见过的啦。只有龙能破除龙的禁咒，所以他们就委托让我来了。”

　　冈萨罗在马略山脉内使用冥神水晶试图转化为巫妖时，就是被艾蕾贝娜破坏，因此他对这头蓝龙印象深刻，当时她确实是和索尔走在一起的。

　　加上索尔把那东西形容得分毫不差，他终于信了：“原来是这样。”

　　“对啰，这下你该知道我没说谎了吧？”索尔暗暗抹了把冷汗。

　　妈的，老子自己都有点佩服自己了，这么乱七八糟的事居然都能掰到一块儿。

　　哪知冈萨罗却举起骨枪：“既然你知道这个秘密，那就更该死了！”

　　哇靠，这家伙怎么软硬不吃啊？索尔吓得魂飞魄散，他赶紧道：“等等，我死不要紧，难道你不想知道那东西究竟在哪儿吗？”

　　毕竟是关心则乱，冈萨罗犹豫一下，又一次停手：“你又想玩什么花招？明知道我一定会杀你，你还会好心告诉我？”

　　索尔装出一副苦脸：“我也知道自己死定了，但如果我告诉你实情，希望你能答应我一个小小的请求就好。”

　　“是什么？”

　　“那就是干掉我以后，不要把我做成丧尸，那样实在是太屈辱了。”

　　杀了索尔以后再把他做成丧尸，这不过是冈萨罗愤怒之下随口说说，他哪有时间真这么干？

　　见索尔居然当真了，他顺水推舟的道：“那好，我答应你，杀了你以后，会让你的灵魂安息。快说吧，那东西究竟藏在哪里？”

　　“那东西就在……”索尔支支吾吾的道。

　　生怕奇普这时候回来，冈萨罗焦急的四下望了一眼：“快说，否则我马上杀了你！”

　　这时索尔已迅速在脑子里编造好一套说辞，他赶紧道：“卡基里多临死前，把那东西交给了戈斯麦德雪山的布莱维拉。”

　　“白龙布莱维拉？你说那东西在它那儿？”冈萨罗皱起眉头。

　　哪知索尔却啧啧的摇摇手指：“当然不是。”

　　冈萨罗大怒：“究竟是还是不是？别跟我兜圈子！”

　　索尔道：“别急嘛，你听我说，这件事说来可就话长了……要不我们喝个茶，吃点夜宵听我慢慢道来？”

　　一瞥眼看到冈萨罗脸色越来越阴沉，他连忙道：“是这样，克里夫派手下去抢了布莱维拉的宝藏，那东西就跟宝藏一起落到克里夫手里了。”现在索尔最恨的就是克里夫那老小子，什么时候都不忘泼他的脏水。

　　克里夫抢了白龙的宝藏一事，冈萨罗也有耳闻，他点点头：“原来是这样，难怪……咦，不对！”

　　他猛的醒悟过来：“克里夫的宝藏已经被另一群人抢去，你果然在骗我。”

　　没想到他连这事也知道，索尔哈哈笑着不住后退：“这我就不知道了，你去问问克里夫是谁抢了他的财宝，那东西估计就在谁手里吧。”

　　冈萨罗哪还会听他瞎掰：“果然是个巧言令色的家伙，我差一点又上你的当。不过我不会再听你胡说了，去死吧……”

　　话音未落，就见索尔指着他身后道：“啊，奇普你终于回来了。”

　　“哼，你以为我会上这种幼稚的当吗？”冈萨罗冷笑道。

　　“不会吗？”突然间，冈萨罗耳边传来一声冷哼。

　　一瞬间，冈萨罗感觉自己全身都僵硬起来，不及多想，他猛的向前一扑，但还是晚了一步。霎时就见银光一闪，冈萨罗人已摔飞出去。

　　落地后一下跪起，他整张脸都扭曲起来：“混蛋……”

　　他的法师袍被切开一条大口，隐隐能看到整个干瘪的腹部都被奇普切开，一股股透明的粘液不住从伤口渗出。

　　一击得手，奇普哪容他有喘息的机会，匕首在腕间一晃，再次扑了过去。

　　死死按住腹部，冈萨罗右手在身前一挥，顷刻间一道骨墙冒出地面，将他和奇普隔了开来。趁这机会他转身冲到山坡边，就要往下跳。

　　就在冈萨罗双脚离地的刹那，索尔大叫一声：“小美，动手！”

　　话音未落，一根粗大的骨箭瞬息而至，准确的将冈萨罗的后颈贯穿。死灵法师在半空的身体猛的一抖，随即笔直掉落在地。

　　生怕这家伙死而不僵，奇普几步冲到他身边，摆出戒备的姿态。然而受小美的骨箭一击，冈萨罗整个脖子都被穿透，只剩一层皮连在脑袋上。

　　他仰面躺在地上，艰难的呼吸着，死灵法师毕竟不是真的死人，受到致命伤一样会让他们送命。

　　确认安全以后，索尔这才施施然走了过去。望着这个害自己送命的卑鄙小人，冈萨罗眼中射出怨毒的目光，只是他已经再没力气来表达自己的愤怒了。

　　“我都告诉你奇普在后面了，你怎么就是不信呢？”索尔得意洋洋的道。

　　冈萨罗气得全身都在抖，他呼呼的喘着气，用尽最后力气道：“你这个骗子，堂堂领主，不……不以诚信为本……”

　　一口气接不上来，就此断气。

　　“唉……”想到这家伙曾经有机会变成巫妖，跟自己纠缠这么久，没想到最后却不明不白的死在这个荒郊野外，索尔也忍不住叹了口气。

　　就在这时，他突然注意到从冈萨罗破裂的法师袍下掉出一件东西。那是块巴掌大的牌子，黑黝黝的不知用什么材料制成，牌子表面雕刻着冥神的头像，四周则是一圈古怪的符文，做得非常精致。

　　冈萨罗既然有资格使用冥神水晶转化为巫妖，那么在死灵法师公会的地位绝对不低，虽然不知这块随身的牌子有什么用，但肯定不是一般的东西。

　　犹豫了一下，索尔把牌子捡起来。以后少不得要和死灵法师公会打交道，这东西说不定会有用。

　　这时就听身后的树丛传来哗啦一声响，奇普一把将索尔拉到身后，满脸戒备的盯着那方。哪知随着树丛分开，却是列斯塔和杰特走了出来。

　　看到两人，索尔这才真正松了口气，看来另一个死灵法师也完蛋了。

　　随手将一颗干瘪的头颅丢在地上，列斯塔看着地上冈萨罗的尸体道：“差点让这家伙给跑了，你们也完事了么？”

　　索尔注意到杰特的手一直在滴血，连忙道：“你怎么样？”

　　杰特毫不在意的摆了摆：“没事，只是被骨枪擦了一下。”

　　今晚在这里意外遭逢两个死灵法师，让索尔隐约中知道了很多事，看来有不少人都在打卡基里多宝藏的主意，得加紧下手了。

　　想到这里，他对杰特道：“你把这两个死灵法师的尸体带回营地，一把火烧掉，千万别留下任何痕迹，随便包扎一下伤口。奇普，大哥，我们继续上山。”

　　杰特点点头，俯身扛起冈萨罗的尸体就往山下走。反正这些死灵法师全身也没剩几两肉，轻得跟纸糊似的。

　　索尔他们则继续上山，一路上列斯塔忍不住问道：“妹夫，山上究竟有什么？”

　　索尔嘿嘿一笑：“当然是好东西，我下半辈子就指望它了。”

　　※※※

　　一个多小时后，三人终于来到山峰顶端的“兽头”处。这是一块内凹的悬崖，大概有十多平方米宽，就像一间自然而生的石室，只是没有大门罢了。

　　此刻山崖四壁长满野草，尽头则是一块被纠结的藤蔓覆盖的石壁，从藤蔓的空隙间隐约可以看到石壁打磨光滑，似乎不是自然生成。

　　暗道卡基里多的宝藏应该就在这里面了，索尔忍不住走上前去。哪知这时跟在他身后的小美突的咝叫一声，一把拉住他。

　　“咦，怎么了？”索尔奇怪的转过头。

　　小美满脸惊恐的望着那块石壁，抓着索尔不住往后退，似乎不愿靠近。

　　魔兽的感知力比人类强得多，小美一定是感觉到了某种危险，才不让索尔接近。这时奇普也道：“领主大人，我也觉得前面有古怪，您还是不要靠得太近。”

　　知道一定跟卡基里多的禁咒有关，索尔犹豫了一下，从地上捡起一块石头扔了过去。惊人的事发生了，还没等石头接触到石壁，就见半空中突然像惊起涟漪的水面一般，泛起一阵奇异的波荡，而那块石头连个泡都没激起来，就那么没入其中，消失得无影无踪。

　　“我的天，那是啥？石头哪儿去了？”列斯塔大感咂舌。

　　奇普冷静的道：“这应该是某种空间魔法，那块石头恐怕已经不存在这个世界上了。空间魔法是连大魔导师也难以掌握的禁术，究竟是什么人能在这儿布下这么强力的结界？”

　　暗道龙毕竟是龙，这种能吞噬一切的禁咒根本连靠近都不能，更别说破除了，难怪布莱维拉这么有自信。

　　索尔当然不会傻到去以身试法，虽然有一瞬间，他曾这么想过：“也许通过这个结界，我能回到另一个世界去吧……”

　　虽然干掉那两个死灵法师，但死灵法师公会迟早还会找到这里。更让人忧虑的是，不知道那两个人的幻术能骗格鲁多久。

　　格鲁是卡基里多之子，也许凭他身上黑龙的血脉，能够破解这个禁咒也说不定。索尔虽然不知道这一点，但他本能的感觉到，如果让格鲁找到这里，事情就会变得很麻烦了。

　　也就是说，他必须尽快破解禁咒，把里面的财宝弄到手再说，否则很可能会竹篮打水一场空。

　　“等着瞧吧，这是我的东西，你们谁也别想夺走！”他在心里暗暗发誓。

　　财宝的激励作用是巨大的，面对如此强敌，一向贪生怕死的索尔不仅没有退缩，反而激起了滔天斗志。

　　见索尔一会儿愁眉苦脸，一会儿又喃喃自语，站在原地不知道说些什么，列斯塔试探着道：“妹夫，你、你没事吧？”

　　索尔猛的抬起头，倒把他给吓了一跳。没有理会列斯塔的话，他径自向洞外走去：“不行，我们要马上赶回洛维尔。”

　　“啊？”列斯塔只感丈二金刚摸不着头脑，妹夫今晚神神叨叨的，究竟是怎么了？

　　“等等我，妹夫，这么晚了，我们明天再走吧。”他跟着追了出去。

　　两人离开后，奇普再深深的看了那块石壁一眼，这才转身离开。


第06章 回家

　　第二天，一行人终于离开普利莫山脉，进入沛奇领的范围。随后他们一路往北，经过沛奇领，马斯迪领向洛维尔赶去。

　　这一路上到处能看到从发生战争的领地逃难过来的难民，稍微大一点的城镇到处是乞讨的人群。虽然战争还没有波及到这里，但很多居民在害怕下纷纷逃往更安全的地方，到处满目苍荑，让索尔他们真切的感受到战争带来的危害。

　　由于领地大部分守军都调往前线，以至于盗贼四起，四处趁火打劫，原本热闹的路上已经很少能看到行人。要不是奇普机警，列斯塔又一副很能打的样子，索尔早不知被当作肥羊抢过多少回了。

　　就这么一路行去，终于在七天以后，众人回到了自己的领地。

　　“啊哈哈哈，卡菲尔啊，大哥我终于回来了！”列斯塔举着斧头不住大叫着。

　　望着山坡下依然宁静安详的小镇，索尔也是感慨万千。虽然离开才几个月，但他已经历了兵败，逃难，做游击队，智取城堡，和鲁林大军战斗等一系列事，这时能再回到平静的小镇，竟让他有种不真实的错觉。

　　见他看得出神，奇普低声提醒道：“领主大人，该下去了。”

　　“啊……哦。”索尔一下惊醒过来。

　　回头看看杰特和兰斯，两名守备队员也是满眼热切。索尔不禁深吸口气，大叫一声：“回家！”

　　“喔……”众人欢呼着向山下跑去，家，就在那儿等着他们……

　　※※※

　　“这、这是怎么回事？”索尔目瞪口呆的看着眼前的情景。

　　似乎他每一次离开洛维尔，回来后领地都会给他一些惊喜。不过这一次，显然是震惊居多了。

　　还没进入小镇，就能看到镇外的大路两旁聚集着很多陌生人。他们扶老携幼，住在鳞次栉比的简易窝棚里，人数怕不有几千人上下。

　　越是接近小镇，路旁的人就越多。然而无论是男女老幼，都是一副无精打采的模样。他们两眼空洞的望着向镇里走去的索尔一行，就好像在路旁摆了很多呆板的泥塑。

　　警惕的左右观望着，奇普在索尔身后道：“领主大人，这些人是难民。”

　　索尔点点头，他也看出来了，没想到从战乱区涌入的难民潮也波及到了自己的领地。好在洛维尔地处偏僻，只来了几千人，像马斯迪那样的大领地，简直快被逃难的人塞满了。

　　就在快要入镇的时候，几名守备队员赶着一辆马车出来了，看到他们，四周的难民立刻围了上去。

　　“不要抢，不要抢，每个人都有。”一个守备队员在马车上急得大叫。

　　突然间，他看到了索尔一行。那个守备队员先是一愣，随后不能置信的擦了擦眼睛，跳下马车就向索尔冲了过来：“领主大人，您回来了？”

　　“阿迪尔，原来是你小子，你们在干什么？”认出来人，列斯塔毫不客气的一巴掌拍了过去。

　　“啊，教官您也回来了。”看到他，阿迪尔脖子一缩，连连赔笑。

　　当初做新兵营教官的时候，列斯塔可没少虐待这帮小子，搞得守备队的新兵们现在见他了，还想老鼠见猫一样。

　　“你们在分发食物吗？”奇普眼尖，隔着层山层海的人群，他也看到马车旁的守备队员在给难民们分发什么。

　　阿迪尔叹了口气：“可不是嘛。一个多月前，这些难民突然跑到咱们小镇外，就在路两旁住了下来，听说是因为战争逃难来的。他们人数太多，又没办法赶走，洁西卡小姐就吩咐每天分派一些食物给他们，免得有人饿死。”

　　一眼看到分发食物时，镇口严阵以待的守备队，兰斯忍不住问道：“守备队干嘛把镇口堵起来？”

　　阿迪尔道：“那也是洁西卡小姐吩咐的，不让难民进镇里去。”

　　列斯塔大怒：“怎么能这样？这些人都这么可怜了，还要把他们堵在外面！”

　　索尔却摆了摆手：“大哥，别说了，洁西卡做得很对。”

　　这些难民是从各处逃难过来的，虽然都是些可怜人，但里面难免良莠不齐，谁知道会不会有心怀叵测的人在。把他们留在镇外统一管理是最好的办法，这样也是对镇内居民负责。

　　看来自己走后，洁西卡把领地管理得井井有条啊，果然不愧是老子的“贤内助”。想到这里，索尔不禁嘿嘿笑了出来。

　　只是这么多人，虽然每天只提供最低限额的口粮，长久下去也不是一个小数目。况且现在兵荒马乱的，洛维尔自己的也不多，一旦粮食不够吃那可就麻烦了。

　　眼看越来越多的难民聚拢过来，奇普沉声道：“领主大人，这里不安全，您还是赶快进镇里去吧。”

　　索尔点点头，一行人便继续前进。在镇口守卫的守备队员们也认出了他们，少不得又是一阵激动，很快领主大人回来了的消息就传遍整个小镇。

　　进入小镇后，镇里的情形倒是没什么变化，街道上依然是人来人往，只是冒险者明显变得少了。据阿迪尔说，因为外面现在很乱，很多冒险者都去了别的领地，期望能找到发财的机会。

　　列斯塔迫不及待的要回去看自己的宝贝妹妹，跟索尔打了声招呼就屁颠屁颠的往家里跑。出门在外这么久，每个人都想家了，索尔干脆把兰斯和杰特也打发走，让他们赶紧回家看看。

　　“奇普，要不要跟我回领主府？”索尔转向奇普道。

　　自从妻子死后，奇普一直独居，平常也是和自己的手下呆在一起居多，现在他独自一个人回来，回家也冷冷清清，索尔于是这么提议道。

　　奇普摇了摇头：“多谢您的关心，我会去艾伯特村长家住。”

　　知道他的脾气，索尔也不勉强，嘱咐他好好休息后，索尔在阿迪尔的陪同下，向自己的领主府走去。

　　想到马上就可以见到洁西卡和玛琳，他的一颗心立刻热了起来。

　　※※※

　　半个小时后，领主府。

　　“好了好了，别哭了，我这不是回来了嘛。”索尔轻轻拍打着扑在自己怀里哭成个泪人的玛琳，一脸无奈的道。

　　他刚一进门，见到他的玛琳便不顾一切的扑了上来，足足在他怀里哭了十分钟，也没有停止的架势，弄得索尔大感无奈。

　　洁西卡不在，好像去处理难民的事去了。米拉这丫头倒是在屋里，只是她就像只养不家的小猫，索尔离开这么久，她也只是在刚进门时亲密的蹭了过来，然后很快就若无其事的离开，不知溜哪儿去了。

　　玛琳肩膀抽动着，终于仰起头来：“少爷，当时听说你们被鲁林大军打败，我都快吓死了，我还以为……以为……幸好后来又听到了您的消息。”

　　索尔轻轻抚摸着她的头发，逗趣道：“是不是听到少爷做强盗的消息啊？”

　　玛琳破涕为笑，她不好意思的擦擦眼泪：“嗯，总之少爷没事就好。我真是，自顾自己高兴了，您还没吃饭吧，我这就去给您做饭。”

　　老实讲，这一阵在外面，索尔不知道多少次在梦里想念玛琳的美食。这时听她提起来，肚子顿时开始欢呼。

　　不过比起这个，他还有更重要的事要做。

　　“来，乖乖玛琳，让少爷我好好抱抱，看这几个月你长大没有。”

　　玛琳羞红了脸，却没有躲避的意思，小丫头扭扭妮妮的站在那儿，连头也不敢抬，一副任少爷处置的娇羞情状。

　　索尔心里那个美啊，这几个月在外辛劳果然是有回报的。嘿嘿，趁着洁西卡不在这儿，我可要好好“关心”一下小玛琳的发育情况。

　　就在他十指蠢动，准备大逞禄山之爪的时候，就听大门嘭的一声撞开，洁西卡和卡菲尔一先一后冲了进来。

　　两女都满脸通红，气喘吁吁，显然是得到消息后马上跑来。

　　回头一见是她俩，索尔吓得一哆嗦：“你、你们怎么来了？”

　　洁西卡没有说话，只是死死盯着他，缓缓走上两步。

　　索尔立马额头见汗：“这……事情不是你想的那样，我、我没想对玛琳怎么样……”

　　洁西卡还是没有说话，她一步步向索尔走来，就在索尔心里发虚，准备辩解的时候。

　　洁西卡一下止步，眼泪已滑下面颊：“你回来了……”

　　“是，我回来了……”索尔一愣，随即也露出笑容。

　　然而他话还没说完，后面的卡菲尔一把推开洁西卡，已飞扑入索尔怀中：“索尔，你这个坏蛋，终于舍得回来了吗？”

　　温馨的气氛一下被破坏无遗，索尔只好两手虚按着卡菲尔的肩膀，一脸无奈的冲洁西卡苦笑着。

　　“你离开这么久，为什么连信也不写一封回来。”卡菲尔责怪的道。

　　总不能告诉她是因为自己做强盗做到乐不思蜀吧？索尔只好道：“这不是没时间嘛，不过在外面这么久，我每天都在想你……”

　　一瞥眼看到洁西卡有些愠怒的瞪了他一眼，索尔赶紧改口：“呃，我是说，我每天都在想你们。”

　　又忙活了一阵，他好不容易才把三女安抚住。看着她们重又露出笑颜，索尔暗中抹了把汗，我的妈呀，这可比跟鲁林军队打仗难多了。

　　当天晚上，洛维尔举行了盛大的欢迎宴会，欢迎领主大人从前线归来。镇上很多居民都带着家人来参加，连留守的冒险者公会也派代表前来祝贺。

　　虽然领地外正在打仗，镇外还有很多难民，但这个晚上，洛维尔人忘记了一些烦恼，尽情的投入到宴会欢快的气氛中。

　　喝了几杯麦酒，在一干守备队新兵怂恿下，索尔开始绘声绘色的讲起自己这几个月来的经历。他的口才本就不错，加上这段时间的经历确实非常惊险，一番添油加醋下，立刻让所有人都惊叹不已。

　　不到片刻，索尔身边就聚集了一大帮人，连玛琳和卡菲尔也兴致盎然的坐到索尔身边，全神贯注的听他讲述。

　　索尔说到刚抵达联军营地的当晚，就被鲁林军袭营时，众人不由自主发出惊恐的叹息；当说到好不容易逃到弗瑞斯领，却发现身处敌阵之中时，他们又跟着露出担忧的表情；当说到占据去死团的营地，搅得整条南部大道不得安生时，人们全都哈哈大笑；最后，当索尔说到他们智取迪维吉要塞，聚集义军将鲁林军打得大败时，这群小子眼里已满是崇拜之色。

　　“领主大人，您也带我们去吧，我们也想跟鲁林的军队作战。”一个守备队员请求道。

　　他的话立刻引来一阵附和声，被索尔的传奇故事煽动得热血沸腾的年轻人们，纷纷要求索尔带他们上前线作战。

　　“去，一群臭小子，凭你们那点本事还想去打鲁林军？等到了真正的战场，恐怕马上就尿裤子了。”在一旁的列斯塔不屑的道。

　　凡是从新兵营出来的守备队员，都对这个教官又敬又怕，列斯塔一发话，刚刚还闹哄哄的众人立刻噤若寒蝉。

　　一个新兵大着胆子道：“教官，这段日子我们每天都在锻炼剑术，早不是当初的菜鸟了，为什么就不能上战场？”

　　“都住口！你们的任务就是保卫领地，别整天胡思乱想。”这时迪伦也走了过来。

　　索尔他们离开后，领地的防务就交给迪伦负责，以他冷静沉稳的性格非常胜任这项工作，经过一段时间的相处，将这群新兵们收拾得服服帖帖。不得不说，去死团三兄妹都挺有领导才能。

　　见这些新兵们被两个大哥训斥得毫无脾气，偏偏又一副不服气的模样，坐在索尔身边的卡菲尔忍不住噗哧一声笑了出来。

　　这时索尔远远看到曼森和一个身材敦实，长着浓密黑胡须的矮人向这边走来。他心中一动，把讲故事的重任交给列斯塔，起身向他们迎去。

　　“曼森，这位是？”走到两人身边，索尔问道。

　　没等曼森回答，那个矮人已瓮声瓮气的道：“你就是这里的领主吧，我是伊克族的族长雷欧。”

　　曼森果然把自己的“技术队伍”给招过来了，索尔大喜，连忙用双手握住雷欧的手，热情之极的摇晃着，同时用领导慰问下属的语气道：“雷欧族长，欢迎欢迎。你们来了多久啊？一路上还顺利吗？在这儿呆得习惯吗？”

　　雷欧有些诧异的看了这个鸡婆的家伙一眼，转头对曼森道：“曼森，这家伙是怎么回事？”

　　虽然自己也是个不拘小节的人，但族长的无礼还是让曼森有点尴尬。他代替雷欧答道：“我们也刚迁入不久，洁西卡已经在西边的山脚下划出一块居住地，目前我们正在全力重建村子。”

　　暗道只要你们肯住下来就好了，索尔满面春风的道：“顺利就好，顺利就好，希望你们能喜欢这个新家。”

　　估计是实在受不了他那一脸肉麻的笑，雷欧毫不客气的打断他：“行了，废话就别多说了。总之我们全族都很感谢你的收留。按照之前的约定，我的族人可以接受你的雇用，但丑话说在前头，你必须给我们一个满意的价格。”

　　好，有性格，我喜欢。对雷欧的无礼索尔倒是毫不在乎，人才嘛，多少都是有点高傲的，你要是啥脾气没有，我还瞧不上咧。

　　他连连点头：“这个当然，你们是曼森的同族，那就跟我是一家人，我怎么会亏待自己的家人呢？”

　　这下连曼森都受不了了，在雷欧发飙以前，他赶紧道：“今晚不是详谈的时候，我们明天在族里恭候领主大人的大驾。”

　　“好说好说，我一定去。”自己回来很大一个原因就是为了这帮矮人，索尔自然忙不迭的答应。

　　送走曼森和雷欧后，他还不忘冲两人的背影大喊一句：“两位，千万别客气，吃好喝好啊。”

　　这边，听着索尔过分热情的叫喊，雷欧忍不住道：“曼森，我们真的应该搬来这里吗？我怎么觉得这家伙好像脑子有毛病一样。”

　　和索尔相处久了，曼森倒是见怪不怪，但他总不能跟雷欧说领主大人就是这么古里古怪的吧？他只好尴尬道：“呃……他平常不是这样的，也许是太高兴了吧。族长您一定要相信我，只有在这里，我们才能得到真正的安定。”

　　“但愿如此。”听雷欧的语气，还是有些不太相信。

　　他转过头，恰好看到索尔正比手画脚的在说着什么，把面前的玛琳卡菲尔等几个女孩逗得咯咯直笑，这无疑又降低了他在雷欧心中的水准。

　　“哼，小白脸一个……”

　　欢乐的宴会一直进行到深夜，人们这才心满意足的散去。当最后一个宾客离开以后，喧闹的花园重又安静下来。

　　玛琳收拾残羹剩饭进了厨房，还没吃够的米拉则追了过去，寂静的院子里就只剩下索尔和洁西卡两人。

　　他们坐在屋外的台阶上，半空一轮新月高挂，稍稍有些凉意的夜风轻拂，吹得洁西卡额前的发丝凌乱。她忍不住紧紧衣襟，向索尔靠了靠。

　　美人在侧，四下无人，索尔不禁有点心猿意马，要不是洁西卡平日积威犹在，他早就动手动脚了。不过说实话，这么久没尝到她的雌威，索尔还真有点想念。

　　不过老子毕竟也算是从战场归来，理应享受点特殊待遇，稍微做点过份的事应该没有关系吧？正当索尔犹豫是不是要试探一下的时候，洁西卡突然道：“你什么时候走？”

　　“啊，顶多一个月以后吧，这次我回来……咦？你怎么……”索尔漫不经心的答道，突然他一脸惊讶的望着洁西卡。

　　洁西卡嗯了一声：“果然和我想的一样，你这次只是临时回来一趟。”

　　索尔有些无奈道：“我也不想啊，当初本来想兵败以后，就可以名正言顺的逃回来了，哪知阴差阳错却跑到弗瑞斯领，还占据了一个极为重要的城堡。现在克雷斯和盖因他们还在那边和敌人战斗，我怎么能自己开溜呢。”

　　洁西卡一脸正色的道：“我明白的，现在国家有难，男子汉就应该勇敢的在战场上和敌人战斗，你要是只想着回来享受，我反而会瞧不起你。”

　　顿了顿，她又道：“只是这事暂时别跟玛琳说，你能回来她不知有多开心，就让她多高兴一阵吧。”

　　索尔点点头，随即又嬉皮笑脸的道：“其实我这次回来，主要还是想看看你们。自从离开领地以后，我每天都梦到你呢。”

　　没想到他在这个时候还满嘴没正经，洁西卡霎时俏脸飞红，她张了张嘴似乎想责备他，最后却只小声道：“其实我也很想你……”

　　“什么？你说什么？”索尔竖起耳朵。

　　洁西卡大羞，她狠狠瞪了索尔一眼：“没什么。对了，你这次回来，有什么要我帮忙的吗？”

　　索尔换上认真的表情：“你能帮我把领地打理好，就是对我最大的帮助了。”

　　他的话让洁西卡欣慰的笑了：“我只是做自己该做的事罢了，别忘了我是你的管事。其实你走后领地也发生了很多事，全靠大家齐心协力，我们才渡过难关。”

　　“是领地外面的难民吗？”索尔问道。

　　洁西卡点点头：“那些人刚刚涌进领地的时候，我都不知道该怎么办，好在他们只是停留在镇外，没有闹事。现在我每天派人给他们送去一些食物，但又不知道该怎么安置他们。”

　　“领地的粮食还够吃吗？”索尔问。

　　洁西卡烦恼道：“这正是我担忧的，现在外面兵荒马乱，很难买到粮食。领地的存粮又没有多少，幸好之前为了应付突发情况，我曾让里德从瑟曼领买了一批粮食，但按这个消耗速度，我们很快也会面临缺粮的危险了。”

　　这确实是个问题，那些难民之所以没有闹事，就是因为还能得到足以果腹的食物，然而一旦断粮的话，几千人为了生存，还不知会闹出多大的乱子。现在洛维尔的发展好不容易走上正规，索尔绝不能让它毁于一旦。

　　其实白天在镇外见到那些难民时，索尔心里就有了一个念头，如果能处理得好的话，这些难民还能解决长久以来困扰他的一个大问题。

　　正当索尔想把自己的想法跟洁西卡商量时，不远处的屋角突然传来一个声音：“米拉，别害羞，出来啦。”

　　两人大讶，转头看去，却见玛琳双手抓着什么，正从屋角努力的向外拖。她一边拉还一边道：“快出来吧，你很好看的。”

　　“这丫头在做什么？”索尔和洁西卡都感莫名其妙。

　　这时玛琳终于把藏在屋角后的人拉了出来，一见之下，索尔差点绝倒。只见米拉穿着一条丝绒的白色长裙，戴着秀气的长绢手套，头上还扎着一条漂亮的丝带，竟是极为淑女的打扮。

　　她满脸通红，似乎很不习惯这个打扮，无奈被玛琳拼命拉着，只能一脸不情愿的往索尔这边走了过来。

　　从第一次见到米拉起，这丫头就是一副脏兮兮小野猫的样子，哪知今天竟会做如此妆扮，巨大的反差让索尔一时看呆了眼。

　　“你、你们这是在做什么？”洁西卡也吃惊不小。

　　玛琳一副兴致勃勃的样子：“米拉其实长得很漂亮呢，就是总是脏兮兮的，我早就想帮她打扮一下了。少爷，你觉得米拉这样好看吗？”

　　愣了一下，索尔随即哈哈大笑：“哈哈哈，好看好看，好看极了。”

　　似乎听出索尔在嘲笑她，米拉又羞又急，挣脱玛琳的手就想溜掉。玛琳哪会让她跑了，一把抓住米拉的手腕，她认真的训斥道：“不准任性，少爷好不容易才回来，你要打扮得漂亮一点才行。”

　　说也奇怪，从来天不怕地不怕的米拉，这时却像个委屈的孩子般，嘟着嘴乖乖跟玛琳走了过来。

　　和洁西卡相视一笑，索尔一下站起向两个女孩张开双手：“来，让少爷看看你们发育得怎么样了……”


第07章 大兴土木

　　第二天一早，在洁西卡的陪同下，索尔来到伊克族的驻地。

　　这里位于小镇西边，西部山脉脚下的一块宽阔的坡地，左近是茂密的树林，不远处则是湍急的易尔河，是一块绝佳的居住场所。

　　此刻整个坡地附近呈现出一派忙碌的建设景象，到处是敲敲打打，或扛着各种建筑材料经过的矮人，根本没人理会这两个进入营地的人类男女。

　　和山地矮人习惯在地底居住不同，丘陵矮人习惯建造房屋居住。此时在坡地周围已矗立起很多房屋的雏形。矮人的房屋和人类的并没太大区别，只是比较低矮一些，不过构造也更加精巧。

　　不过索尔也见识到了矮人对锻造狂热到什么程度，在大部分房屋都没建好的时候，营地中心居然已建起几座设备齐全的打铁铺。此刻炉火熊熊，浓烟冲天，几十个矮人在里面叮叮当当的敲打着，也不知他们在做什么东西。

　　看着四周忙忙碌碌的矮人，索尔正想拉住一个人问路，突然就听一声叫喊：“领主大人，你们来了？”

　　两人转头一看，却是曼森正从营地另一侧向他们跑来。

　　来到近前，曼森把手一迎：“请跟我走吧，族长已经在等你们了。”

　　似乎是为了照顾这两个人类的身高，雷欧在树林边的一块空地接见他们。那里已摆好一组桌椅，矮人方面除了雷欧和曼森，还有三名须发皆白的老年矮人，应该是长老之类。

　　入座之后，没有任何开场白，雷欧向索尔丢来一张纸：“我们伊克族共有族人九百一十四人，其中合格的工匠三百五十二人，战士三百二十六人，其余为老人和孩子。”

　　暗道好直接啊，索尔接过那张纸看了看，纸上写明了伊克族的成员组成以及武装情况。这是雷欧对寄居洛维尔表示的一种姿态，以示没有隐瞒任何情况，让索尔完全放心，同时也为之后的雇用谈判开了个头。

　　需要说明的是，在矮人族里，成年人无论是男女，都是工匠或者战士，在非战斗和工匠的编制中，是不包含妇女的。事实上，就壮实程度而言，矮人男女几乎没有任何区别。

　　另外工匠和战士的划分也不是绝对的，工匠既拥有战斗技巧，战士也能打造东西，只是各自侧重不同罢了。像曼森，既有出色的手艺，战斗能力也不错，这也是矮人族的特点之一。

　　捏着手里的纸，索尔心里那个乐啊，盼星星盼月亮，可算把你们给盼来了。三百五十多名合格的矮人工匠，这就意味着领地的锻造水平立马能上好几个台阶，之前很多限于条件没法干的事，都可以着手进行了，比如筑路，建筑外围防御工事，寻找铁矿，开设装备工厂等等……

　　另外三百多矮人战士也让他高兴不已，有了这支强大的战力，小镇的守备力量将会大增。再出现上次亡灵入侵的事，他也能从容应对了。

　　索尔在那儿想得出神，以至于雷欧连说了几句话他都恍若未闻，直到洁西卡暗中踢了他一脚，他这才惊醒过来。

　　“啊，什么？”他看向一脸怒气的雷欧。

　　雷欧浓密的胡须一抖一抖的，看样子正处于发飙的边缘。那边曼森赶紧向他连使眼色，他终于强忍怒气道：“你是否愿意雇用我们的工匠和战士？”

　　这还用吗？索尔连连点头：“愿意，当然愿意，你们能出多少人，我全要了。”

　　听他这么说，雷欧和那三个老矮人都长舒了一口气。

　　虽然丘陵矮人也会从事一些捕猎，种植等生产活动，但他们显然并不擅长于此。伊克族主要的经济来源，还是通过制作各种器具贩卖来赚取金钱，然后购买族里需要的粮食等生活物资，日子一直过得比较清苦，部落也无法发展壮大。

　　现在索尔表示愿意雇用他们的战士和工匠，也就等于今后在这里的生活有了保障，这对雷欧来说至关重要。

　　和三名矮人长老交换一个眼色，雷欧道：“那么，说出您的条件吧。”

　　到这里就进入谈判的实质阶段了，不过索尔对此早有准备。他爽快的道：“首先每名工匠，我可以提供每月二十枚金币的报酬，如果活干得好，还有额外的奖励。你们享受和镇上居民一样的待遇，可以用优惠的价格买到粮食，以及得到镇上医院的治疗。战士则受雇于镇上的守备队，待遇和其他守备队员一样。”

　　这样的条件显然非常优厚，几个矮人长老都不住点头。

　　不过为了笼络住这些未来的技术骨干，索尔显然不会就此打住。他稍微顿了顿，继续抛出诱饵：“另外无论是煤还是焦炭，你们都可以任意使用。如果将来能在山里找到铁矿，铁矿石也可以随你们用。”

　　如果说刚才的条件只是让对方满意的话，那么这个条件就让他们惊喜万分。雷欧他们已经通过曼森见识到了那种叫煤和焦炭的神奇玩意儿，对这些矮人来说，没有比这两样东西更吸引他们的了。

　　而雷欧也打算，在之后的谈判中，一定要争取让索尔以尽可能低的价格提供给他们那两样东西，他甚至已经做了决定，就算无偿让出一部分战士和工匠，也要达到目的。

　　哪知索尔竟主动提出他们可以无偿使用，这怎能不叫他们欣喜若狂？更别说以后若能在领地里发现铁矿，他们也可以无偿使用了。

　　一名矮人长老激动得胡须都在颤抖：“曼森果然说得没错，这里是我们可以安居的好地方。领主大人如此慷慨，实在让我们感激不尽。”

　　就连一直不怎么瞧得起索尔的雷欧，也一竖大拇指：“够意思。”

　　对方的反应早在索尔的预料之中，他笑眯眯的道：“那么，这些条件你们还满意吗？”

　　矮人们对看一眼，随即也像索尔般一个劲的点头。

　　“那么，现在我就要说说，你们需要为我做些什么了。”

　　索尔慢悠悠的道：“首先，我需要你们为我在领地里修建两条道路，以及在镇外建设一些防御工事。我可以提供大部分工人，你们只需要派出几个有经验的工匠进行指导，你们是行家，怎么做我就不干涉了。”

　　“没问题。”雷欧爽快的道。

　　“另外，我需要你们尽快把附近的山脉勘探一遍，看能否找出铁矿。以后我要制造很多东西，不想什么都从外面买。”

　　这也关系到矮人们的福利，雷欧毫不犹豫的道：“没问题。”

　　“另外就是我要筹备一个工场，大量生产各种我需要的东西，比如武器或者别的什么……我需要以你们的工匠为骨干，另外你们还必须为我培养一批合格的人类工匠，能办到吗？”

　　人类再怎么学，也无法达到矮人的锻造水平，雷欧倒不担心“教会徒弟，饿死师父”的事发生。他点头道：“你是雇主，我们自然会为你工作。”

　　“好。”索尔满意的点点头，又道：“另外就是，铁矿，煤还有焦炭可以任你们使用，但你们必须保证，一切都必须以完成我交付的东西为优先。也就是说，必须优先制作我需要的东西，在这个前提下，你们做什么我不会干涉。”

　　“还有就是，以后无论是开采煤矿还是铁矿，其中八成必须供应给领地，剩余两成则可以由你们使用。如果领地有额外需要，我们会付钱买。”

　　其实这两条才是最主要的，否则那些矮人尝到甜头，只埋头于自己的锻造，索尔岂不是亏大了？所以他必须对方做出保证，一切以保障领地的需要为优先。

　　他既然开出了那么大的优惠条件，对方自然也必须要有所付出。

　　果然，这一次雷欧犹豫了一下，随即他用矮人语和三位长老商量起来。良久，他这才点头：“好，我可以答应你。”

　　以上的条件是昨晚他和洁西卡商量很久后制定出的，既能拉拢这些矮人，也保证了对他们物尽其用。如今对方全部答应，也算是皆大欢喜。

　　索尔伸出手：“族长真是个爽快人，相信我们一定会合作愉快。我也保证，伊克族的诸位能在洛维尔得到最好的生活。”

　　雷欧嘿嘿一笑，握住他的手：“你也不错。”

　　谈判结束，之后洁西卡会和雷欧签订书面协议，这就不需要索尔担心了。双方都达到了自己的目的，气氛一下轻松起来，席间一时谈笑风生。

　　想起自己这次回来的目的，索尔向雷欧提出，希望在一个月后带部分工匠到迪维吉要塞去，协助他们防守。

　　听索尔说完整件事的情况，雷欧稍微和长老商量了一下，就点头道：“修补城墙和维护武器非常简单，我们的战士就可以做到。我可以让你带走五十名战士，他们能完成你的要求，还可以帮忙战斗。”

　　暗道矮人果然都是爽快人，索尔大喜：“那太好了，族长请放心，我会尽量保证他们的安全。”

　　随后索尔尽展口才，口若悬河，一连串不着痕迹的马屁将雷欧和三个长老拍得大为受用，极大的拉近了双方的距离。

　　这一下就连对索尔抱有成见的雷欧也大是欣慰，看来自己错了，这个领主是个不错的家伙，这次举族搬来的决定果然是正确的。

　　又呆了一阵，索尔这才和洁西卡起身告辞。雷欧带族人一直送到营地外，大有依依惜别的架势。

　　回领主府的路上，洁西卡忍不住问道：“刚刚你说要修路，由我们提供大部分工人。但我们领地最缺的就是劳动力，你不会不知道吧？”

　　索尔耸耸肩：“我当然知道了。”

　　“那上哪儿去找这些工人？”洁西卡瞪了他一眼。

　　索尔嘿嘿一笑：“你这么聪明，应该能想到吧？现在就有一大批劳动力无所事事，我当然要好好利用啦。”

　　洁西卡愣了一笑，随即反应过来：“你是说……镇外的难民？”

　　索尔一副“你总算开窍了”的表情：“那当然，与其让那些家伙干耗我的粮食，倒不如给他们一份工作。反正以后领地要进行一系列建设，挖矿，筑路，开办工场，最需要的就是人手，我还要感谢老天爷给我送来这些人呢。”

　　这确实是个不错的主意，既解决了镇上劳动力短缺的问题，又很好的安置了那些难民，算是一举两得。洁西卡想了想，就同意了。

　　索尔进一步道：“如果情况允许的话，还可以允许一部分难民移居到我们的小镇，这样就彻底解决领地人口不足的问题了。”

　　洁西卡皱眉道：“这些人来历不明，要是混进居心叵测的人怎么办？”

　　索尔道：“这个简单，可以先观察一段时间，挑选那些干活卖力又老实的难民，最好是拖家带口的，那就不会有问题了。”

　　目前洛维尔正处在飞速发展时期，但人口不足却是制约发展的一大瓶颈。如果能让身家清白的难民移居小镇，从长远来看是非常有利的。

　　仔细考虑了一下，洁西卡也认可了索尔的看法。做为管事官，她没有权利擅自接纳外人，因此在索尔回来以前，她唯一能做的，就是为难民们提供赖以为生的食物，现在见索尔解决了这个难题，也不由松了口气。

　　“虽然可以给他们工作，但领地的粮食可能……”想起一件事，洁西卡有些为难的道。

　　索尔挠了挠头：“只能拜托里德从别的领地想想办法了，实在不行就用冰冻高原的特产和四大商会交换，那帮无良商人肯定囤积了不少粮食。另外春天就快到了，如果组织难民尽快开垦农田，至少明天秋天就不会再缺粮了。”

　　洁西卡点点头：“明白了，我会处理的。”

　　说着，她又道：“不过难民那边恐怕还得您亲自去一趟……”

　　就在这时，索尔突然停下脚步。洁西卡走了两步，不禁有些奇怪的回头看着他。她注意到，索尔正盯着不远处一栋不断有人进进出出的屋子。

　　那是冒险者公会设在小镇的分部，不明白索尔怎么会突然对那儿感兴趣，洁西卡试探着道：“领主大人？”

　　索尔这才反应过来，他摆摆手：“你先回去吧，我明天会去见那些难民。”

　　尽管心里疑惑，洁西卡还是依言离开。等她走后，索尔立刻向那栋房子走去。

　　自从得知克里夫和死灵法师公会都在打卡基里多宝藏的主意后，他就有了一种紧迫感，如果不尽快弄到冒险者公会手里的“钥匙”，财宝恐怕要永远和自己说再见了。

　　因此明知希望不大，索尔还是决定去试探一下。

　　“人为财死，鸟为食亡”，冒险者公会，就不要怪老子不仗义了。

　　※※※

　　索尔有点郁闷，昨天去冒险者公会的试探毫无成效。劳尔和格利斯已经离开了洛维尔，目前留守的只有一名负责日常事务的小官员。

　　对索尔的到来，他倒是非常热情，不断表达着自己的敬意。然而当索尔有意无意的将话题引到森林里的遗迹发掘时，却发现他根本毫不知情。

　　不知他是真的不知道还是在装傻，为了不让冒险者公会警觉自己的意图，索尔只得作罢。他甚至想知否找个时间让米拉带路，自己亲自去森林里的遗迹看看，经历这么多事以后，他对那座遗迹里究竟藏着些什么，也有了相当的兴趣。

　　明着来冒险者公会肯定不会让自己接触那把钥匙，看来只能另想办法了。雇用加莱特再去偷回来似乎是个不错的主意，但那家伙已经还了当初的人情，肯否为自己再得罪冒险者公会，这可很难说。

　　想了一夜不得要领，不禁让索尔心情有些糟糕。早知道那玩意儿这么重要，当初就不会那么轻易交给冒险者公会了。

　　不过郁闷归郁闷，工作还是要做的。这不，一大早他就被洁西卡拉起来，到了镇外的难民营地。

　　见营地里突然跑来几十名全副武装的士兵，难民们都有些紧张，一些人甚至在猜测，这里的人是不是要将他们赶走了。

　　安排好保护的守备队员后，洁西卡陪着索尔走进营地，她大声道：“这是我们的领主大人，他有一些话要对大家说，请派几个代表出来。”

　　四周的难民一阵骚动，一个男子大着大胆子道：“您是要赶走我们吗？”

　　洁西卡摇摇头：“当然不是，我们的领主大人愿意给你们一些机会，一些过上更好生活的机会，所以请尽快派几个能说话的人出来。”

　　她的话让难民们大为高兴，很快消息就传遍了整个难民营。大概半个小时后，三个老人被推举出来和索尔谈话。

　　在一间还算像样的屋子里，洁西卡对他们说明来意，几个老人都惊喜万分。一个叫康特的老者不能置信的道：“领主大人，您真的愿意给我们工作？”

　　索尔微微一笑：“当然，虽然可能会比较辛苦，但至少能保证你们凭自己的双手赚到食物。”

　　另一个叫德尔的老者道：“您太仁慈了，我们是一群离乡背井的可怜人，容您收留已感激不尽。如今您还要给我们工作的机会，我们又怎么会嫌这嫌那。”

　　洁西卡道：“这样就好，我们会尽快对你们做出安排，另外凡是愿意替领主工作的人，我们还会提供临时的住所。”

　　几个老者兴奋的互相交换了一个眼色，其中一个叫波拉特的迟疑道：“您的慷慨让我们万分敬佩，然而营地里有不少没有工作能力的老人和小孩……”

　　洁西卡道：“没关系，家庭成员中凡是有成年人的，我们会提供足够养活一家人的报酬。如果是孤独无依的老人和孩子，我们会做出妥善的安排。”

　　按照索尔的意思，如果是孤儿，就由领地收养起来，大一点的孩子可以送到曼森那里或者商店做学徒，小一点的孩子则可以因材施教，从小培养。

　　和外面迁入的人不同，这些小孩只要善加培养，将来无论是忠诚心还是归属感，都不是那些成人可以比的，绝对是划得来的投资。

　　至于那些孤寡老人嘛，领地也会为他们提供一个养老的所在。反正老人家也吃不了多少粮食，而且这么做也是对自己的良心负责。

　　听她这么说，三个老人都松了一口气，至此他们总算放心了，这里的领主确实是真心在为他们打算。

　　达成初步的意向以后，洁西卡接着道：“你们都是从什么地方来的？”

　　波拉特道：“我们大部分人是从弗瑞斯，拉莫以及乌里尔领逃难过来的，还有一部分人则是巴林领以及别的领地的人。”

　　“这么说，三位就是来自三个领地的难民中，能够说得上话的人吧？”索尔冷不丁的问道。

　　德尔微微一躬身：“不敢，不过大部分人还是肯听我们的就是了。”

　　索尔点点头，这样就好办了，大部分难民来自三块领地，正好可以把他们分开安排，这样也方便管理。这三个老头虽然没什么劳动力，但做为自己的代理人约束这些难民们，倒是不错的人选。

　　“那你们一共有多少人呢？”索尔这时道。

　　想了想，康特道：“大概有两千到两千五百人左右，因为实在太乱，我们也没认真统计过。”

　　洁西卡悄声对索尔道：“以两千人算，除开老人和孩子，可以工作的人应该在一千人以上。”

　　这话让索尔大为高兴，自己正打算在领地里进行一系列大动作，就有一群矮人送上门，这里又得到一千多工人，真是人品好，老天爷都眷顾啊。

　　他对康特道：“我会尽快安排人统计出人数，把可以工作的和不能工作的分开安排。请放心，我既然敢做出保证，就一定会让你们每一个人都不再挨饿。”

　　不约而同的，三个老者一齐起身向索尔深深鞠了一个躬：“您的大恩大德，我们永远不会忘记。”

　　劝住三个激动的老人，索尔和洁西卡走出房子。哪知刚一开门，两人都吓了一大跳。屋子外，上百名男男女女把门口堵得水泄不通，负责护卫的守备队员无不紧张的把手按在剑柄上。

　　不知是谁放出了风声，这些人全都满脸希冀的望着索尔。背井离乡，已经一无所有的他们，太迫切的需要一点好消息了。

　　面对几百道热切的目光，索尔看了洁西卡一眼，后者显然也受到了很大的触动，她张了张嘴，却什么也说不出来。

　　就在这时，三个老人也走出了屋子，这下难民们呼啦一下就围了上来。波拉特激动的道：“领主大人决定接纳我们了，以后我们都有工作了，不会再挨饿了。”

　　人群哄的爆发出一阵嗡嗡的议论声，不少人当场就哭了出来。他们已经绝望太久了，如今终于在这块领地找到了希望。

　　接下来，就是一系列紧锣密鼓的安置工作。

　　索尔首先派人统计出了难民的确切人数，一共是二千三百八十二人。让他惊喜不已的是，其中成年人的数量居然大大超出预料，共有一千五百二十一人之多，而剩下的人中，大部分都是小孩。也就是说，真正需要索尔白养的老人，不过是很小一部分。

　　同时在洁西卡的主持下，给难民们建造的临时住所也开始动工了。现在的洛维尔经济实力早今非昔比，再不用像当初鲁林难民到来时那样，还要挨家挨户去收集需要的东西。

　　早在战争开始时，有先见之明的洁西卡就通过领地的商队囤积了大批必要物资，加上有大量矮人工匠协助，很快就建好一批临时住所。

　　从破烂不堪的营地迁到能遮风挡雨的木屋里，吃上热腾腾的饭菜，现在这群难民早已把索尔看成了他们的大恩人。

　　之后就是分派工作，洁西卡按照难民的特长，分别把他们安排到不同的岗位，比如曼森的铁匠铺，筑路工地，即将建立的工场，或者煤矿里。

　　最让索尔惊喜的是，这群难民中竟然还有两名医生，几个曾在其他领地帮助领主处理内政事务的助理官员，三名教师以及一些裁缝，蜡烛匠，面包师等和生活必需品有关的手艺人。

　　这些人立刻让索尔宝贝得不行，特别是那些助理官，更是他迫切要找的人才。要知道因为领地太小的缘故，洛维尔一直缺乏内政官，所有的事务都是领主和管事协同处理。

　　索尔自己是个懒鬼，因此目前领地的政务几乎全靠洁西卡一手支撑。然而随着领地发展，以后的琐事会越来越多，洁西卡早晚会忙不过来，索尔正需要寻找一批能协助她的官吏。

　　有了这些人，就可以让洁西卡轻松不少。而且通过这几天的试用，他们的能力都还不错，至少在统筹调派上，已经能替洁西卡分担不少工作了。

　　再有就是那几个教师，索尔早就想在领地建一座学校了，只是因为各种原因一直没有动手。这下倒好，虽然他还没有能力实施义务教育，但至少领地的小孩们以后都能识字了。

　　另外那些医生和手艺人，索尔也都做出了妥善的安排，最终让他们为领地尽到自己的一份力量。

　　最好笑的是，听说索尔从难民里接收了一批小孩，希奇斯立刻找上门来，要死要活非要索尔给他几个。据说是因为不少家长觉得小孩跟着这个半吊子法师没有前途，又强行把孩子要了回去，搞得希奇斯差点成光杆司令。

　　拗不过他，索尔只好任由希奇斯挑选了几个他认为有资质的小孩。值得一提的是，希奇斯的魔法水平近来似乎有不小的进步，虽然对魔力的掌控一样很烂，但至少不会隔三差五轰掉实验室了。

　　尽管希奇斯一再声称会给索尔培养一批合格的魔法师，但索尔却从不对此抱希望。其实他很想让希奇斯教那些小孩炼金术，这样就算他们只学会希奇斯一半的本事，也对得起索尔那每个月几万金币的拨款了。

　　就这样，足足忙活了一个多星期，所有的难民才被完全安置好。

　　※※※

　　不过索尔这次显然再没有偷懒的好命，刚刚要死要活把难民的事处理妥当，另外一大堆事务又向他铺天盖地的压了过来。

　　和矮人签订雇用协议，并且收编了难民以后，之前一直处于停滞阶段的各种计划，终于开始轰轰烈烈的实施了。

　　之后，洛维尔便经历了一场前所未有的建设狂潮。

　　首先在曼森的指挥下，洛维尔第一个可以量产的装备工场开始启动。工厂以伊克族的矮人工匠为主，辅以洛维尔本地的铁匠以及从难民中挑选的学徒。可以实现从农用工具到武器装备各种东西的量产化。

　　因为目前铁矿还需要从别的领地进口，因此工厂没能发挥最大的效能，一旦伊克族的探矿队在两条山脉里找到矿脉的话，它的生产能力将全面复苏。但仅仅是目前的制造能力，就已经可以生产大批用以贩卖的制品了。

　　至此索尔不由感慨，老子的总装备部，总技术部以及总工程队，总算有了一点名副其实的样子了。

　　此外就是闲置许久，通往易尔河以及西部山脉的那两条道路，也破土动工了。有了从难民里挑选的充足劳动力，再辅以矮人工匠的指导，这两条路的进度很快。

　　围绕这两条路，索尔还有几个大的计划。一是在易尔河修建一个码头，大力发展水运，如果能组织一条船队的话，以后进出领地就不用翻山越岭那么辛苦了，而且运输货物的能力也可以大大提高。

　　另外就是对煤矿的开采也要扩大，随着工厂的建立，对煤和焦炭的需求将会大增，再像这样用人力把煤背出来显然不合算。只要等道路连通煤矿，以后就可以用马车直接将煤运出来了。

　　而第三个大的建设计划，则是镇外的防御工事了。有了上次亡灵入侵事件的教训，现在索尔对小镇的防御非常重视，否则就算领地发展得再好，被外敌侵入一破坏，那一切都是白搭。

　　领地没这方面的人才，索尔就把建设计划全权交给伊克族的工匠。很快负责防务的矮人便拿出一份计划书，初步打算在领地外围修筑一组防御工事，以及几个可以截断道路的塔楼。

　　而将来等时机成熟，他们还准备比照庞拉丁矮人王国的外围防御，用一组高大的城墙将小镇彻底保护起来。

　　对此索尔是一概准奏，再怎么说他现在也是拥有一千万身家的大财主，还有冰冻高原的特产品生意赚大钱，足以支撑这些奢侈的建设行为。为了保护领地，索尔大少爷要不惜血本了。

　　然后此外诸如扩建仓库，开垦农田，建造学校，增设住房等小规模的建设活动也在风风火火的进行。几乎在一夜之间，洛维尔的居民们惊讶的发现，自己的小镇完全变成了一个大工地。

　　而索尔之所以这么急于展开全面建设，也有自己不得以的苦衷。

　　目前外头兵荒马乱，虽然现在看来迪拿尔大局不倒，但小规模的盗贼，以及部分败兵已开始在各处肆虐，索尔急需增强领地的防御力，以应对任何突发情况。

　　此外领地的经济不能光靠冰冻高原的特产品一条线，索尔准备利用领地拥有焦炭，可以炼出优质钢，以及矮人工匠的优势，将洛维尔打造成一个优质装备的出口地，贩卖从工具到武器的各种东西。

　　这样不仅能为领地提供大笔资金，还能极大的刺激领地的商贸。只有越来越多的人涌入领地，洛维尔才能得到长足的发展。

　　此外他还有个私心没有跟人说，那就是他急需外地的人来冲淡冒险者公会在洛维尔的影响力，现在小镇的冒险者实在是太多了点。

　　也就是在这种紧迫的心情下，一向懒惰的索尔全情投入工作，几乎是废寝忘食的处理各种繁琐的事务。以至于连洁西卡都开始奇怪，怎么出去走了一遭，领主大人就好像换了个人似的。

　　好在工作虽然辛苦，但看着领地的各种设施一点点显露雏形，索尔也觉得努力没有白费。要不怎么都说，自己给自己打工才是最有动力的呢。

　　就这样，忙活了半个月，到了索尔该出发的时候了。


第08章 敕令忽至

　　这一天，索尔正准备去找雷欧要到那五十名矮人族战士，做前往迪维吉要塞的准备。一名守备队员突的匆匆找来：“领主大人，国王的信使来了。”

　　“国王的信使？”索尔一呆。

　　“是的，是从王都杜斯克来的，他给您带来了国王的亲笔信，现在正在领主府等候。”那名守备队员道。

　　上次国王的亲笔信让索尔雄赳赳，气昂昂的率兵外出勤王，哪知却差点死在乱军之中，又在弗瑞斯干了几个月的游击队，可说倒尽大霉。

　　这次国王居然又给他送来一封亲笔信，索尔不禁犯起了嘀咕，老子的霉运不会又要来了吧？

　　不过嘀咕归嘀咕，信使还是要见的，索尔只好掉头回到领主府。

　　“索尔侯爵大人，我为您带来了国王陛下的亲笔信函。”见到索尔，那名信使立刻恭敬的对他道。

　　“侯爵？”索尔一怔，我啥时候升的官？

　　信使解释道：“基于您在迪维吉要塞的英勇事迹，国王陛下决定晋升您为侯爵，以示奖励。另外跟随您战斗的洛维尔各位勇士，也都有封赏。”

　　暗道原来是这样，索尔随手接过信使递来的晋升令。这下倒好，不到一年时间，他从勋爵升到伯爵，然后又不到一年，他又变成了侯爵，这晋升速度倒是和坐火箭一样。

　　要知道以克里夫当初的尊贵和受宠，几十年来也仅仅是呆在侯爵的位置上，再没晋升过，足见能升到这个爵位有多么不易了。从这一点来说，索尔的晋升速度绝对是迪拿尔历史上空前绝后的。

　　其实不管是侯爵或者伯爵，索尔都不在乎。在他看来，什么都比不上手里黄澄澄的金币来得实在。

　　不过一旁的洁西卡和守备队员却是喜形于色，短短时间里领主大人竟然能获得如此尊贵的殊荣，让他们深感于有荣焉。

　　等索尔例行感谢了一番国王陛下的恩宠后，信使小心翼翼的取出国王的信函交给他：“这是国王给您的信，请过目。”

　　接过信验证过封口的火漆完好无损后，索尔掏出信读了起来。信很短，不足半页纸，但索尔看完以后，却是满脸愕然。

　　“怎么了？”注意到他脸色不对，洁西卡问道。

　　索尔吞了口唾沫，将信纸递给他：“国王征召我，你，还有克雷斯去王都。”

　　对索尔读信时竟然不让手下退下，还毫无顾忌的将国王的信递给洁西卡，信使大吃一惊。但这里毕竟是索尔的地盘，他张了张嘴，却没说什么。

　　“什么？”洁西卡接过信纸读了一遍，也是满脸惊讶。

　　国王的命令很清楚，让索尔带着洁西卡还有克雷斯立刻动身前往王都，但又没写明为了什么事。

　　“这个，你知道国王为什么召见我们吗？”索尔忍不住问道。

　　信使摇头道：“这就不是小人能知道的了。您已经接到信，就请尽快出发吧，克雷斯先生正在迪维吉要塞等您会合。”

　　“你已经通知他了吗？”洁西卡问。

　　信使道：“是的，我先到迪维吉要塞，得知侯爵大人已经回到领地，这才赶来洛维尔。任务完成，我也要回王都复命了。”

　　写了一张确认收到信的回复函，索尔打发走信使。这时他心里充满了疑惑，国王干嘛无端端找老子去王都？不会是为了当面嘉奖我吧？就算是这样，又为什么要叫上洁西卡和克雷斯？

　　问洁西卡，她也说不出个所以然来。最后她问：“你打算怎么办？”

　　暗道真是“上头一句话，下头跑断腿”啊，谁让老子在给国王打工呢？他苦笑道：“还能怎么样，当然只有去了。”

　　说着他又道：“只是如果你走了，领地的事该怎么办？”

　　洁西卡考虑了一下道：“这倒问题不大，这一阵很多事已经上了正轨，剩下的只是一些收尾的事，我可以让爷爷出面帮忙处理，况且还有那几个官员帮他。领地的防务交给迪伦就好，建设上的事可以让曼森来负责，有那些矮人工匠，不会出什么问题。”

　　见她几句话就把领地安排得井井有条，索尔忍不住道：“洁西卡，能有你这个管事，我真是太幸运了。”

　　洁西卡俏脸一红，似是有些禁不住索尔的目光般别过头去。片晌，她用微不可察的语气道：“其实遇上你这个领主，才是我的幸运……”

　　“什么？你说什么？”

　　“没有啦。”洁西卡赶紧背转身。

　　“不对，我明明听到了，你说幸运什么的，究竟是啥？”索尔好奇心上来了，围着她一个劲的追问。

　　“讨厌，跟你没关系。”洁西卡狠狠在索尔背后一推：“快去找曼森他们来，我们还得安排离开以后的事呢。”

　　索尔无奈，只好耸耸肩走向门口。就在洁西卡为摆脱尴尬暗自松了口气的时候，索尔突然转过身：“洁西卡，你刚刚是说，遇到我才是你的幸运，对吧？”

　　“啊，你……”没想到居然全给索尔听去了，洁西卡霎时脸红得盖过了耳朵。

　　“嘿嘿，我的耳朵可是很灵的哦。”得意洋洋的大笑声中，索尔一溜烟跑掉。

　　※※※

　　“不行，我也要去迪维吉城堡！”卡菲尔斩钉截铁的道。

　　“这……”索尔看看列斯塔，后者对他还以一个无奈的眼神。

　　“卡菲尔，那儿是前线，又处在敌人的包围圈里，很危险，不适合女孩子……”索尔苦口婆心的劝道。

　　卡菲尔毫不犹豫的打断他：“我虽然不会战斗，但你们一样需要医生，我是一个战斗牧师，一定会有用的。”

　　这话倒提醒了索尔，迪维吉城堡虽然不缺药物，但却没多少医生，如果发生大规模的战斗，很可能出现不必要的伤亡。既然要带矮人工匠去，那不如趁机在领地再招募一些医生好了。

　　见他沉默不语，卡菲尔跺脚道：“索尔，你就让我去吧。”

　　“不行，你留在领地，让别的医生去好了。”索尔用不容商量的语气道。

　　卡菲尔愣了一下，随即已是热泪盈眶：“可是……可是我……”

　　“卡菲尔，听我说，那儿不是你该去的地方。乖乖留在洛维尔，领地的居民一样需要你。”索尔拍着她的肩膀安慰道。

　　哪知卡菲尔一把挥开他的手，怒道：“为什么，为什么你总是瞧不起我？”

　　“啊？这……我没有啊。”索尔大感愕然。

　　不顾众人就在边上看着，卡菲尔激动道：“那你为什么还把我当小孩子看待，不肯承认我已经可以独当一面了？洁西卡也是女人，为什么每次你要做危险的事，却总是带上她？我已经不是去死团那个任性的孩子了，我同样可以帮到你！”

　　索尔不由默然，这时他才知道，一直都很明事理的卡菲尔，今天为什么会这么固执。看来洁西卡和他一同被国王征召的事，深深的刺伤了她，因此她想要向索尔证明，自己并非一无是处，只懂呆在洛维尔乖乖的等待。

　　其实一直以来，卡菲尔都在向索尔证明自己，期望引起他的注意，最典型的例子就是她接管镇上的医院，用自己的能力为领地尽到一份力。而事实上，她确实做得很好，在她的领导下，小镇的医院医疗水平已经有了极大提高。

　　然而索尔并没有注意到这点，他已经习惯了凡事都倚重洁西卡，反而忽视了这个在背后默默为他努力的女孩。终于，感觉在和洁西卡的竞争中明显处于下风的卡菲尔，终于忍不住了。

　　所以她才要求去迪维吉城堡，以证明给索尔看，自己已不是当初那个任性的女孩，她同样可以成为领主的好帮手。更进一步，拥有和洁西卡一较高下的资格。

　　明白了这点，索尔反而有些犹豫了。卡菲尔是个很倔强的女孩，如果自己一味拒绝，可能会彻底伤了她的心。然而迪维吉城堡地处前线，实在非常危险，要是卡菲尔有个什么闪失……

　　难以决断，他只好把求助的目光望向其他人。

　　面对他的目光，迪伦沉静的道：“领主大人，卡菲尔已经不是小孩了，她可以为自己的行为负责。”

　　列斯塔拍着胸口道：“放心吧，我的妹妹没有那么柔弱。”

　　曼森笑呵呵的撸着自己的胡须：“真是个不错的丫头。”

　　“哼。”洁西卡没有说话，只留给索尔一个后脑勺。

　　索尔知道洁西卡一定也察觉了卡菲尔的意图，很显然，在这种事情上，女人是绝对不会大方的。

　　然而从明白到卡菲尔的决心那一刻起，索尔就已知道自己会做什么回答了。他只能暗道一声老天保佑，希望洁西卡能早点消气吧。

　　他认真的点点头：“好，我答应你。”

　　“真的吗？索尔你真是太好了！”卡菲尔大喜过望，一把抱住索尔。

　　“我一定不会让你失望的。”

　　就在众人都为此事完美解决而欣慰的时候，却听洁西卡冷冷道：“要亲热请去外面，我们还有很多事要做。”

　　今天小胜一局，卡菲尔心情大好，才懒得计较她的冷嘲热讽。她示威似的向洁西卡做个鬼脸，就喜滋滋的坐到一旁。

　　看着这水火不容的两女，索尔只感哭笑不得，看样子以后还不知会生出多少事来，只希望千万别殃及我这条池鱼吧。

　　之后就是向众人安排他们离开后的事宜，领地的防守仍然由迪伦负责，辅以矮人族的战士，可以做到双保险；而曼森则一并负责领地内的建设，一旦工厂建好，就马上生产出一批优质的装备来。另外如果矮人在山里找到矿脉，也要尽快投入生产。

　　另外索尔还给了曼森一张图纸，里面是一些他想到的，以目前领地的制造水平有可能造出的物品。不过很多东西他并不知道怎么制作，只能提供一个大概的方向，剩下的只有让那帮矮人自己去琢磨。

　　拿到这张图纸，曼森高兴得不行，尽管拥有越来越大的权力，但他的心中仍燃烧着矮人喜好锻造的天性。在粗略看了一遍后，他就拍胸保证会尽快把里面的东西做出来。

　　而领地的内政则交给老管事文斯，老当益壮的他向索尔拍胸保证会把一切处理好。虽然文斯精力已大不如以前，但凭借丰富的经验以及在领地里的威望，索尔还是比较放心的。

　　一直忙活了好一阵，索尔才把事情交代完。留下众人开了一个欢送宴会后，第二天，索尔和洁西卡就先一步上路了。

　　这次索尔从领地招募了大约十五名医生和牧师，其中大部分是冒险者公会提供的，统一由卡菲尔领导。

　　由于国王的命令很紧，因此索尔决定和洁西卡先走一步，而列斯塔则带着那批矮人战士以及医生们随后出发。

　　第二天一早，小镇外很多居民都自发前来送行，得知索尔要离开的消息后，玛琳哭得昏天黑地，这时正被洁西卡拉到一隅轻声安慰。

　　抽个空子，索尔把卡菲尔拉到一旁，郑重其事的道：“我到了迪维吉城堡后，会把翼马留在那儿。卡菲尔你要答应我，如果一旦发生什么危险，就一定要骑着它离开。”

　　他的话让卡菲尔大为感动，但想到自己虽然能去迪维吉城堡，但终究还是无法像洁西卡一样呆在索尔身边，她心里一阵委屈，眼中也开始泪花打闪。

　　索尔吓了一大跳，连忙不住的安慰，好不容易才让卡菲尔破涕为笑。又吵嚷一阵，终于到了出发的时间。

　　索尔唤出辛巴让洁西卡骑乘，他则和奇普一起骑着翼马。在洛维尔众人依依不舍的目光中，两头魔兽载着三人冲天而起，迅速飞入天际。

　　※※※

　　一路无话，两天后，三人便抵达了迪维吉城堡。

　　在城堡最高端瞭望的哨兵隔远便发现了两头魔兽的踪影，得到报告的盖因来到平台上时，索尔刚好从降落的翼马上跳下来。

　　“恭喜啊，你小子的爵位又升了。”走上前给索尔来了个热情的熊抱，盖因打趣道。

　　索尔毫不客气的在他胸甲上捣了一拳：“你呢，捞了个什么官当？”

　　盖因装模作样的叹了口气：“只是一枚皇家荣誉勋章，封个子爵外带迪维吉城堡的指挥官而已，哪比得上你。”不过看他眼间神色，显然为此得意不已。

　　索尔一脸无奈：“得了吧？刚被晋升就要往王都跑，肯定没什么好事。”

　　对索尔被国王征召一事，盖因也有所耳闻，他奇怪道：“你也不知道为了什么事吗？”

　　索尔耸耸肩：“知道就好了。对了，最近城堡情况如何？”

　　说起这个盖因就眉飞色舞：“你离开后，我又打退了敌人几次大规模的进攻，还用骑兵突袭干掉了他们的指挥官，现在那帮家伙退到森林边缘，再也不敢贸然进攻了。另外我又接收了不少义军，现在城堡的守军已经在八千人以上。”

　　说着他又叹了口气：“可惜城墙的破损越来越严重，投石机也有一台不能正常工作了，如果再找不到工匠，以后情况会更糟糕。”

　　索尔道：“别担心，五十名矮人族的战士已经在来这里的路上了，另外我还给你找了十几个医生和牧师。怎么样，够意思吧？”

　　盖因大喜过望：“你小子行啊。这些天战斗下来伤亡不小，我正为缺少医生发愁呢，这下可好了。他们什么时候到？”

　　“牧师里有几个女人，所以可能会慢点，不过顶多半个月就会到吧。”索尔想了想道。

　　“女人！？”盖因立刻激动万分，一副连手都不知道该往那儿放的样子。

　　索尔暗道老子怎么差点忘了这家伙也是“四贱”之一，一句话就把他的本性给勾出来了。

　　“怎么样，年轻不？漂亮不？开放不？”盖因一个劲的追问。

　　“我可先警告你，里头有一个是列斯塔的妹妹，你最好别打她的主意，否则小心到时列斯塔把你一劈两半。”索尔可不想卡菲尔落到这家伙手里，于是低声警告道。

　　“放心吧，我对那个猩猩的妹妹才没兴趣呢。”盖因不屑的撇撇嘴，显然在他看来，以列斯塔那副尊容，他的妹妹一定也是悍妇型的。

　　索尔还想提醒他，又怕反而激起这家伙的好奇心。不过转念一想，怕什么？凭卡菲尔那柄钉头槌，还有列斯塔对妹妹无微不至的“关爱”，到时还指不定是谁倒霉呢。

　　于是他道：“总之绝对不能对她下手，兄弟我可是为了你好。其他几个倒真的不错，不过能不能得手就要看你小子的本事啦。”

　　“两年，两年啦，自从被老爹拉去充军以后，老子整整两年连女人的手都没摸一下，实在有辱四杰之名。不过迪尼索斯大神终究没有抛弃我这个可怜的纯情少男，我盖因的春天就要来啦！嘻嘻嘻嘻……”沉浸在自己的幻想中，盖因发出一阵肉麻的怪笑。

　　实在没想到平常坚毅勇猛的队长还有如此不堪的一面，一旁的几个卫兵面面相觑，都大感愕然。

　　“咳咳……”就在盖因浮想联翩的当儿，一旁突的传来两声干咳。

　　盖因惊醒过来，回头一看，这才发现洁西卡正满面怒容的瞪着他，显然两个男人刚刚龌龊的对话，全都被她听在耳内。

　　一见洁西卡，盖因立马两眼放光，满脸淫笑的张臂就迎了上去：“唉呀，洁西卡，原来你也来啦？来，快让我抱抱，看你最近瘦了没有……”

　　看着一脸寒霜的洁西卡已把手按到了剑柄上，索尔只能默默对犹自不觉的盖因道：兄弟，你安心的去吧……

　　片刻，高台上传来一声响彻整个城堡的惨叫：“呜哇哇哇……洁西卡，我错了，不要刺那里，我还没用过呢……救命啊！”

　　※※※

　　休息一晚后，索尔将翼马寄存在城堡，会合了克雷斯，又带上两名夜影队员以及五名守备队员，一行人便踏上了去王都的路程。

　　由于城堡被敌军包围，他们的计划是从城堡后面的普利莫山脉向东，离开拉莫领后进入迪克斯领，然后从奥弗领的前线设法进入王都。

　　由于一路上要穿越敌占区，一行人均小心翼翼，由夜影队员负责沿路警戒，然后尽量走偏僻的路，以免和敌人狭路相逢。

　　所幸沿途都很顺利，很快他们就穿过迪克斯领，来到和奥弗领交界的边境地带，再往前就是鲁林军和迪拿尔王军对持的地方了。

　　这一天，奥弗领边界的一片树林内。

　　“怎么样？”索尔趴在草丛里问道。

　　迅速用目光向外扫了一眼，奇普低声道：“已经结束了。”

　　这天下午，正当他们准备穿过树林悄悄潜入奥弗领时，却意外遭逢了一场战斗，为了避免被波及，无奈下众人唯有先躲在树林里。

　　这是一场典型的遭遇战，主角则分别是迪拿尔和鲁林的一支部队。双方意外相逢，并很快结束了战斗，这支迪拿尔的小部队被尽数全歼，树林外的空地散落着五十多具尸体。

　　剩下的鲁林军很快清扫了战场，却并没有离去。就在众人大感奇怪的时候，奇普突然沉声道：“不对劲！”

　　同时就见两名身着灰色法师袍，头脸俱都隐藏在宽大的帽兜里的神秘法师，缓缓从鲁林军一方走了出来。

　　对方的身份不难辨认，事实上索尔已经跟他们打过很多次交道。只是居然会在这里见到他们，还是让他大吃一惊。

　　“怎么会，死灵法师来这里干什么？”这时，克雷斯已喃喃的道。

　　对方很快给了他们回答。只见两名死灵法师缓缓走入遍布死尸的战场，他们在手间聚起一团诡异的黑气，每经过一具迪拿尔士兵的尸体，一股黑气就涌了过去，随后在一阵咯咯的声响中，地上的死尸竟然开始扭动起来。

　　“我的天啊，这些人在收集尸体。”一名守备队员忍不住惊呼道。

　　片刻功夫，战场上一半的尸体都被他们“复活”。这些死尸鲜血淋漓，身上还挂着可怕的伤口，有的则断手断脚，残缺不全，然而此刻，本该躺在地上魂归大地的死人，却一个接一个站了起来。

　　“怎么回事，鲁林帝国什么时候开始和死灵法师公会合作了？为什么会允许他们在战场上收集尸体？”洁西卡惊疑不定的道。

　　索尔摇摇头：“不知道，不过有一点可以肯定，他们之间的关系绝不简单。”

　　同时众人也注意到，等候一旁的鲁林军无不脸现厌恶之色，显然他们对死灵法师这种行为同样看不过眼，但却没有人阻止。

　　很明显，他们曾得到过命令，不能干涉死灵法师的行动。

　　“这下遭了，如果连死灵法师公会也介入这场战争的话，绝对会是一场可怕的灾难。”洁西卡忧心忡忡的道。

　　她的担忧不无道理，一个鲁林帝国已让迪拿尔岌岌可危，如果再加上这些能操纵尸体的家伙，迪拿尔面临的局势将会更加恶劣。

　　上次洛维尔一战众人已见识过这些活死人的阴狠和残忍，他们可不认为这些家伙收集尸体只是出于某种奇特的癖好。

　　“别想那么多了，在对方发现以前，我们得赶快离开。”这时奇普低声道。

　　敌方实力太强，他们做不了任何事，还是尽快离开为好。正要吩咐众人撤离，索尔心中一动，突的招手唤过奇普。

　　掏出两颗他从迪维吉城堡顺手摸来，用来路上防身的魔晶，索尔低声在奇普耳边说了些什么。奇普一言不发的点点头，接过魔晶悄悄窜了出去。

　　趁敌人不备，他移动到树林边缘。那里有两具想要逃跑，却被从背后射杀的迪拿尔士兵的尸体，由于离战场较远，一时无人注意。

　　悄悄念了几句咒语，奇普把魔晶压在尸体下，利用尸体的重量延缓它们的爆发。这样只要有人搬开尸体，下面的魔晶就会爆炸，算是最简单有效的一种陷阱。

　　布置好以后，奇普向众人打个手势，一行人遂顺着树林悄悄退走。

　　这时那两个死灵法师已将所有迪拿尔士兵的尸体收集起来，突然一个死灵法师注意到树林边的这两具尸体，便走了过来。

　　对着尸体挥出一股黑气，当死尸挣扎着爬起的同时，死灵法师突然惊见尸体下，两团炽烈的红芒猛然迸发开来。

　　在树林里穿行片刻，众人猛听得身后传来一阵惊天的爆炸，同时两股火焰升腾半空。索尔不由露出一个得意的笑容，也懒得去想那边现在乱成了什么样子，一行人匆匆离开。


第09章 能力越大，责任越大

　　四天后，众人几经艰难，终于成功越过奥弗领鲁林军的封锁线，平安到达王都杜斯克。

　　这时的王都比起上次王国庆典时，已萧条冷清了很多。但都城毕竟是都城，街上依然人来人往，大部分店铺也都在营业，只是街道上不时跑过一队队士兵，似在提醒人们，现在是战争期间。

　　安排好随行的守备队员后，索尔和洁西卡，克雷斯三人便匆匆向王宫赶去。

　　不知道索尔现在是否真的很有名，至少当他报上名号后，王宫的官员立刻变得大为殷勤，顺利的将他们领了进去。

　　来到国王的接见厅，那名官员深深一鞠躬：“请侯爵大人在此等候，等我通报国王陛下后，再请您进去。”

　　等他离开后，克雷斯忍不住道：“厉害啊，领主大人，上次庆典的时候我们来这儿，这些人可是正眼都不瞧咱们呢。”

　　“克雷斯，这儿是王宫，你太失礼了。”怕他的话惹来什么麻烦，洁西卡斥责道。

　　索尔也道：“低调，注意低调，领主大人我像是那种虚荣的人吗？”

　　不过话虽这么说，其实索尔心里也颇为得意，要不怎么说当官的都拼命往上爬呢，被人巴结的感觉就是好啊。

　　就在这时，接见厅的大门打开，一个人走了出来。双方一照面，俱都吃了一惊。

　　“达斯？”索尔一下站了起来。

　　“是你。”达斯不由自主走上两步，当他的目光落到索尔身边的洁西卡时，脸上立刻泛起一个淫猥的笑容。

　　“洁西卡，好久不见了，快让我抱抱看你最近瘦了没有……”不愧是四杰，连骚扰女孩子的手段都出奇的一致，达斯张开双臂就迎了过来。

　　初见故人的那点美好心情霎时无影无踪，洁西卡冷哼一声，手已习惯性的握向剑柄。

　　好在她记起这里是王宫，不能随便拔剑。犹豫了一下，在达斯就要抱上身时，她狠狠一拳打去。

　　哈哈一笑，达斯灵活的一闪身避过，同时在洁西卡屁股上轻轻一拍，人已走到索尔身边。

　　“好小子，和盖因干得不错啊。”在索尔肩头一拍，他笑嘻嘻的道。

　　“一般般而已。”索尔假谦虚。

　　“对了，你知道你老爹召我们来是什么事吗？”想起一件事，他连忙问道。虽然已经来到王宫，但能提前打打预防针也是好的。

　　“这个嘛……你呆会儿就知道了。”达斯却不正面回答。

　　“喂，大家兄弟一场，别这么绝情啦。”索尔还想追问。

　　这时进去通报的那名官员走了出来：“王国陛下请索尔侯爵大人，洁西卡小姐，克雷斯卿晋见。”

　　“好啦，别担心，以你的能力应该很轻松就能搞定。”达斯留下一句含糊不清的话，便转身离开：“这里不是说话的地方，今晚上我来找你。”

　　走了两步，他突的转身，得意洋洋的向洁西卡扬了扬手：“洁西卡，手感越来越不错了哦。”

　　“你……”洁西卡勃然大怒，但碍于身处的地方，又不好发作。

　　“嘿，这么久没见，这家伙还是没变。”索尔摸着下巴，一副“与我心有戚戚焉”的模样。

　　对这几个蛇鼠一窝的淫棍大感无奈，洁西卡唯有狠狠瞪了他一眼，转身走了进去。

　　※※※

　　“参见国王陛下。”接见大厅中，索尔三人跪着向国王罗贝尔见礼。

　　“呵呵，索尔卿不必客气。”罗贝尔笑呵呵的让三人起身。

　　“索尔卿从迪维吉城堡远来辛苦，一路上还好吧？”等三人坐下，他亲切的问道。

　　知道远来辛苦还把老子召来，你个虚伪的老头子。索尔在心里暗暗腹诽，表满却装出感激涕零状：“多谢陛下关心。”

　　罗贝尔笑道：“呵呵，索尔卿不必拘束，你年纪轻轻却能连番立下大功，这次能调派北方军团南下抵抗鲁林人，也多亏了你出使兽人帝国的功劳。而你更能凭借区区百来人攻取迪维吉城堡，在敌人心脏狠狠插入一把利剑，没想到洛维尔家能出现这样能文能武的人才，实在是国家的栋梁啊。”

　　虽然罗贝尔不吝夸奖，索尔却越听越是心惊。能文能武？你该不会看上老子这点，想把我拉上前线去打仗吧？

　　就在索尔患得患失的时候，罗贝尔突然道：“不知索尔卿对目前战争的局势有什么看法呢？”

　　越想越觉得这老头意图不轨，索尔是打定主意不做出头鸟了。他故意装傻道：“这个我不太了解，但想必在国王陛下英明的领导下，我们一定会战胜鲁林的侵略者。”

　　没想到他会这么回答，这番话虽然没什么毛病，罗贝尔却也大感失望。

　　就在这时，一旁的洁西卡突然道：“国王陛下，我可以说两句吗？”

　　“啊，你就是洁西卡卿吧？听说你是索尔卿的得力助手，有什么话尽管说好了。”罗贝尔欣然道。

　　索尔心下大惊，他当然知道洁西卡为什么要抢着说话。显然她见索尔刚刚表现不好，忠心耿耿的女管事打算替自己的领主大人争回面子呢。

　　洁西卡的出发点显然是好的，但却只能让索尔更加郁闷。呜呜呜……不要啊，你表现得越好，就越是把我往火坑里推啊。

　　然而在国王面前，想要阻止已是不及，索尔也只能郁闷的看着洁西卡侃侃而谈：“因为克里夫的叛变，鲁林军打了我们一个措手不及，不仅全歼了西部军团，还占领了整个南方的领地，加上品塔特将军大败，可以说，在短时间内我们是无法战胜鲁林军的。”

　　罗贝尔忧虑道：“这么说，迪拿尔就没有胜利的希望了吗？”

　　洁西卡摇摇头：“当然不是，我们虽然有大片领土被占领，但领地内的人民大部分还是心向祖国，在默默抵抗敌人的侵略。只看这次夺取迪维吉城堡后，短短几个月就有八千英勇的义军前来投奔，就是最好的例证。”

　　“嗯。”罗贝尔撸了撸胡须：“说下去。”

　　洁西卡继续道：“况且虽然南方领地被占，我们还有北方广大的领土，可以做为抵抗敌人的大后方，源源不绝的提供人力物力。而鲁林军终究是在我们的领土上作战，现在他们的后勤线已经非常脆弱，只要能牢守迪维吉城堡，威胁南部大道的补给线，我们就有胜利的希望。”

　　“好！”罗贝尔大赞一声：“还有吗？”

　　洁西卡继续发挥：“当然还有，虽然面临外敌入侵，但除了鲁林帝国，我们的边境再没有其他敌人。没有了兽人帝国和巴姆克王国的威胁，我们可以集中全国的力量与敌人作战。”

　　“而相反，据我所知，鲁林帝国这时候却并不太平，在他们国内，无论是沙漠地区的游牧民族还是南部山区的山地蛮族，都是很大的威胁，因此鲁林帝国无法将全部兵力投入战场。现在鲁林四大王牌军都被调到迪拿尔，虽然增强了这边的战斗力，但国内却必然空虚，时间一久必然生乱，那就是我们的机会。”

　　“说得太好了，洁西卡卿身为一个女人，却能有这样的见识，实在叫人大开眼界。”罗贝尔高兴的赞叹道。

　　一旁的索尔和克雷斯也是目瞪口呆，其实谁都知道现在迪拿尔形势岌岌可危，但被洁西卡这么一分析，反而让人觉得大有希望，似乎胜利就在眼前，这个女孩真是让人不能小看啊。

　　但……你是爽了，却把我给害苦啰。

　　就在索尔心中哀叹的时候，洁西卡又道：“只要国王陛下能下定决心，坚持抵抗，再有我们迪拿尔英勇的将士从旁协助。”说到这里，她看了索尔一眼，难得的给他戴了一顶高帽：“那么最后的胜利，就必将属于我们。”

　　“说得好，看来我召你们来果然是正确的，三位卿家听令。”罗贝尔兴奋道。

　　暗道一声来了，虽然绝不情愿，索尔还是只能乖乖单膝跪下。

　　“我任命你们为特使，即刻出使巴姆克王国。”

　　“巴姆克王国？”一听不是让自己上战场，索尔暗暗松了口气，但随即又涌上新的疑问。

　　罗贝尔叹了口气：“我近来接到情报，鲁林帝国正频频和巴姆克王国接触，似乎在暗中谋划什么。巴姆克王国一直是我国忠诚的盟友，所以我才敢调走两国边境所有的军队，但因为这样，王都的背后也就完全空虚了。”

　　“所以如果一旦巴姆克王国有变的话，敌人的军队可以从王都背后长驱直入，我们腹背受敌，必败无疑。所以为了以防万一，我们必须稳定和巴姆克王国的关系。”

　　“所以国王陛下才会让我们去？”洁西卡问道。

　　罗贝尔点点头：“三位卿家上次在兽人帝国的表现让人刮目相看，因此相信这次也能很好的完成任务。这次你们去，一是要稳固双方的关系，防止鲁林趁虚而入，以保证我们的后方不受威胁；二则是要争取到他们的支持，借到巴姆克的魔法师部队，帮助我们作战，明白了吗？”

　　现在索尔心里那个苦啊，难怪罗贝尔会征召他们三个，原来是因为上次在兽人帝国的事，让国王认定他们三个是“使节铁三角”，这次对巴姆克王国的出使任务，自然也非三人莫属。

　　这时索尔才明白达斯那句“凭你的能力，相信能轻松搞定”是什么意思。虽然从表面上看，这次出使没什么危险，毕竟巴姆克王国是迪拿尔一贯的盟友。

　　但既然鲁林帝国已经把手伸过去，谁知道那边现在是什么情况呢？也许老子这个倒霉的使节一到，就会被他们五花大绑，送去鲁林表忠心呢。

　　况且这次的任务也不简单，除了要保证巴姆克王国不起二心以外，还得借到他们的魔法师部队。苦差，绝对的苦差啊！

　　然而箭在弦上，已是不得不发。索尔唯有一边感慨虚名害死人，一边做万死不辞状：“必定完成国王陛下所托。”

　　罗贝尔满意道：“时间紧迫，你们马上安排一下，需要带哪些人，要些什么东西尽管提出来，越快出发越好。”

　　说着，他拍拍索尔的肩膀，又说了句让他胆战心惊的话：“能力越大，责任越大，这次就全拜托索尔卿了。”

　　国王陛下殷切期望，做为臣子又岂能退缩？

　　于是在欲哭无泪之中，索尔唯有狠狠一点头：“我明白了。”

　　※※※

　　离开王宫，因为这个倒霉差事的缘故，索尔心情无比灰暗，洁西卡和克雷斯反倒兴奋不已。

　　“想不到国王陛下竟然如此看重我们，呵呵，真是太好了。”克雷斯不住傻笑着，仍没从罗贝尔刚刚的激励中回过神来。

　　洁西卡点点头：“上次在兽人帝国出生入死果然没有白费，我们的能力终于得到国王的承认了，领主大人，这次……咦，你怎么了？”

　　“没什么。”面对洁西卡疑惑的目光，索尔唯有苦笑摇头。

　　唉，真是败给你们两个家伙了，帮人卖命是这么高兴的吗？

　　呜呜呜，狗屁能力越大，责任越大，老子一点也不想当蜘蛛侠啊……


第十五集 魔法王国


第01章 再次出使

　　“所以，我就摊上这倒霉差事了。”索尔无奈的把手一摊。

　　他们一行来到王都的当晚，达斯便依言找上门来。面对好友，索尔在诉苦的同时，还不忘责怪他不讲义气，不肯事先给自己露个口风。

　　达斯笑嘻嘻的安慰他：“别担心嘛，又不是让你再去兽人帝国。巴姆克王国与迪拿尔世代交好，你这次去不会有什么危险的。”

　　索尔担心的却不是这个，他无奈道：“话是这么说，但你老爹却给我安排了两个相当棘手的任务啊。”

　　达斯道：“我正打算告诉你，沃尔萨那小子正在魔法师公会的总部修行，你不妨去找找他，应该能帮上些忙。”

　　“沃尔萨？”索尔一呆，这小子又能帮到我什么？

　　注意到他的神色，达斯奇怪道：“你怎么了，难道你忘了阿尔伯特校长是魔法师公会前任会长吗？”

　　这倒是索尔第一次听说，他连忙掩饰道：“啊，我当然知道。”

　　一旁的洁西卡道：“魔法师公会在巴姆克王国有很大的影响力，你是说让领主大人从这方面着手吗？”

　　达斯赞赏的看了她一眼：“对，校长至今在公会里还有相当的人脉，做为他儿子，沃尔萨多少也能说上些话。”

　　索尔暗道原来如此，有熟人果然就是好办事啊，那要不要趁此机会，再给领地弄几具魔法人偶呢？

　　就在这时，忽听达斯嘿嘿笑道：“那小子前阵还给我来信，说在巴姆克被她弄得一个头两个大，你这次去也要小心些啊。”

　　“她？”索尔又是一呆，这又是谁？

　　达斯却把他的反应看作装傻，他一脸暧昧的撞了索尔一下：“得了，当初在学院，你可是发誓要把她弄上手的，这么快就想把人家忘了吗？”

　　索尔听得暗暗心惊，难道老子在巴姆克还有老相好不成？

　　偷眼看了洁西卡一眼，后者脸色平静，似若未闻，这让索尔更加不敢大意。

　　他打着哈哈道：“啊哈哈，你说她啊？我们都不是小孩子了，过去的事就别提啦，还是商量下怎么完成这次任务吧。”

　　达斯点点头：“那妞儿难缠得很，你这次去能避开她最好。不过她老爹在魔法师公会里的身份也不简单，如果你能说动她帮你，把握就更大了。”

　　虽然好奇这个“她”是谁，但索尔却不敢追问下去，否则惹起达斯怀疑就麻烦了。另外洁西卡虽然没有表示，但索尔已本能的感到身侧的一丝寒意。

　　为了自己小命要紧，还是等到了巴姆克，再向沃尔萨打听好了。

　　怕达斯继续说下去，他赶紧岔开话题：“说起来，这阵你在做什么？”

　　提到这个，达斯就怅然叹了口气：“别提了，自从做了这个该死的王都警备队长，我就被父王留在杜斯克，整天干的就是巡逻，抓奸细这种无聊透顶的事，真羡慕你和盖因啊。”

　　对此索尔也不知该怎么说，他只好道：“这说明你老爹信任你，王都的安全也是很重要的。”

　　达斯嗤之以鼻：“得了吧，凭我手下这点人，敌人真攻到城下根本不够看。现在二哥在奥弗领前线统率大军，大哥也被派到品塔特将军那儿见习，只有我，呆在这地方无所事事。”

　　说到这里，他突然热切的道：“说真的，如果将来有机会，你一定要帮我离开这里，就算是做个百人队长，也比在这儿混吃等死的强。”

　　眼看着别人在战场上大显身手，自己却只能在王都无所作为，特别是索尔和盖因已建立了世人瞩目的功绩，对心怀抱负的达斯来说，没有比这更难受的事了。

　　索尔明白达斯的感受，虽然他并不认为自己有能力把一个王子弄出王都，但还是点头道：“放心吧，有机会我一定不会忘了你。”

　　也许是感觉自己有些太悲观了，达斯狠狠一捏拳头：“哼，看着吧，我绝不会永远呆在这地方，眼睁睁看着战争结束的。”

　　不想他继续为这件事烦恼，索尔改口道：“说起来，这次来王都的路上，我们碰到了件很奇怪的事。”

　　“是什么？”达斯果然被转移了注意力。

　　将碰上死灵法师收集战死士兵尸体的事对达斯说了一遍，索尔道：“看样子，那些家伙和鲁林帝国的关系并不一般啊。”

　　达斯听后也觉愕然：“前线不久前就有报告说，在战场附近经常能看到死灵法师的踪影。不过我们并没怎么在意，毕竟那些家伙最感兴趣的就是死人，神官猜测对方也许只是利用这次战争的机会，顺手捞些好处罢了。”

　　洁西卡这时接口道：“事情恐怕没这么简单，他们的行为是得到鲁林军队默许了的。当时有不少鲁林人在一旁，却没有阻止。”

　　达斯眉头皱起：“这可不妙，如果那些死灵法师真和敌人有勾结的话，绝对不是一个好消息。不行，这事我要立刻报告父王。”

　　他跟着道：“随行保护的卫队我已经替你安排好了，是老熟人，不会有什么问题。另外到了巴姆克以后，你就去找沃尔萨，他会告诉你需要注意的事。我必须马上去王宫一趟，就在这里告别吧。”

　　说着，他站起身，凝目看了索尔半晌，这才道：“一路顺风。”

　　两人目光对视，索尔突然发觉，上次王都一别到现在，发生这么多事，特别是经历了这场战场，已让他们的心境有了不小的变化。当初遇到盖因时是这样，现在看到达斯时，也是这样，这大概就是所谓的成长吧。

　　想到这里，他也点了点头：“嗯，你在王都也小心一点。”

　　再在索尔肩头拍一下，达斯转身离开。哪知经过洁西卡身旁时，他突然毫无预兆的转过身，深情款款的握住她的手。

　　“洁西卡，我们就要分手了，你看是不是来个离别之吻……”

　　“滚！”

　　“哈哈哈，有性格，我喜欢……”达斯冷不丁轻佻的在洁西卡脸上一捏，在她反应过来之前，人已哈哈笑着溜之大吉。

　　江山易改，本性难移，这是索尔此刻唯一能想到的一句话。

　　※※※

　　第二天，当索尔见到自己的护卫队时，不由大感惊喜。原来达斯给他安排的人手，竟然就是上次陪同他去兽人帝国的骑士尼克。

　　再见到众人，尼克也非常高兴。来到索尔面前，他恭敬的行了一个礼：“索尔侯爵大人，能再次为您服务真是万分荣幸。”

　　“呵呵，这些日子你还好吗？”索尔把他扶起，上次在兽人帝国两人就建立了良好的关系，这次由他护送自然是再好不过了，达斯果然够朋友。

　　尼克点头道：“多谢您的关心。听闻您和盖因先生这些日子在迪维吉城堡的英勇事迹，实在让我佩服万分。这次能再次做您的护卫，我非常高兴。”

　　说着他又和洁西卡等人打了个招呼，几人都是上次兽人帝国之行的老熟人了，言谈间也很是欢愉。

　　大概是已经充分信任索尔的能力，这次罗贝尔没有派些碍手碍脚的副使，除了尼克领导的护卫小队，就只有几个侍从官随行，所有事情都由索尔全权决定，免去了他不少麻烦。

　　由于是在战争期间，一切事宜从简，在王都举行了简单的送行仪式以后，这支小小的使节团便出发了。

　　一行人离开王都以后，穿越迪拿尔东部地区，往目的地而去。这里的领地暂时还没受到战火的波及，因此一路上都平安无事。

　　旅途中闲得没事，索尔在和尼克的攀谈中，大致了解了巴姆克王国的情况。

　　巴姆克位于大陆东南部，位置靠海，国土面积却不太大，只相当于四分之一个迪拿尔。但由于垄断了整个摩季那大陆近八成的魔晶石和魔法原料出产，因此魔法非常盛行。

　　巴姆克王国自身武装力量很弱，但却拥有相当数量的魔法师部队，加上赫赫有名的魔法师公会总部也位于其都城亚科斯城内，因此一直都是大陆上一支不可轻忽的力量。

　　不过毕竟国力弱小，处在迪拿尔和鲁林这两个强国中间，巴姆克历代王家都奉行韬光隐讳的政策，除了向大陆各处贩卖魔法物品外，并不参与到其他国家的斗争中。

　　“那么，你认为我们这次出使能成功吗？”索尔这么问尼克。

　　尼克想了想，摇头道：“这我也不知道，按说巴姆克是我们长期的盟友，迪拿尔有难，他们应该会伸出援手。但鲁林实在太强大了，在他们的强势逼迫下，巴姆克的反应同样难以预料。”

　　顿了顿，他又补充道：“不过既然是索尔大人做为使节，我就不会担心了，您一定有办法完成国王的嘱托的。”

　　索尔不由苦笑，你真是太看得起我了。不过这次出使事关这场战争的胜败，同样关乎着洛维尔的安危，怎么也要拼一下了。只希望达斯说得没错，沃尔萨真能帮上忙吧。

　　就这样，在索尔的揣揣不安中，一行人经过五天的跋涉，终于进入巴姆克境内。得到消息的巴姆克边防军已先一步在边境迎接他们，并派出一支骑兵中队护送他们去都城亚科斯。

　　一路上索尔留心观察，发现巴姆克的骑兵们装备很普通，只配备了一些轻便铠甲，有的人甚至连骑枪也没携带，战马也显得比较矮小。士兵身上看不到那种长期训练形成的强悍气质，比起盖因手下的北方军重骑兵确实差远了，看来巴姆克在常规军力方面确实不强。

　　不过在这支骑兵中队里，却有好几名魔法师。他们穿着便于骑马的短小法师袍，夹杂在周围的骑士中，也不多说话，倒是颇有魔法师一贯的神秘气质。

　　虽然摩季那是一个剑与魔法的世界，但相对于动则十余万的军队来说，魔法师的数量就太稀少了，因此魔法难以成为战争中的主角。

　　魔法师们发挥本领的舞台，主要还是在佣兵团和冒险活动中，反倒是神殿培养的治疗牧师和神官，做为医师在战场上发挥着巨大的作用。

　　但巴姆克王国却不同，依靠本国魔法兴盛的便利，以及魔法师公会的支持，大量魔法师加入军队，使得军中魔法师和战士的比率达到惊人的高度，他们甚至还有一直纯由六级以上魔法师组成的专门法师队伍。

　　因此虽然常规武装力量难以和两大强国比肩，但靠着这些魔法师，巴姆克的军队仍然是一支让人不敢轻易招惹的力量。

　　而随着一路行来，索尔充分理解了巴姆克为什么会被叫做魔法王国。在这块不大的国土内，到处充斥着让人惊叹的魔法胜迹。

　　从耸立在荒野中，如同摩天大楼的巨大魔晶石群；到飞架于河流之上，构造复杂，由魔力操控可以抬升的拱桥；甚至被施加了永久“悬空术”，悬浮于半空之中，开满奇花异草的空中庭院……等等不一而足。

　　虽然在各处冒险已见过无数奇景，但索尔还是被这些让人惊叹的景观所震撼。就更别说洁西卡克雷斯他们了，一路之上众人的嘴巴几乎就没闭上过。

　　似乎是见惯了初到巴姆克的外乡人的这种模样，担任护卫的骑兵中队长格林特干脆当起了导游，带着骄傲的口吻为他们指点解说。

　　当听说在王国南部靠海的地方，魔法师公会在矮人的协助下，正在试制可以在海面飞行的大船时，一干人甚至兴起了不管出使任务，过去一观的想法。

　　其实抛开这些奇异的景致不谈，光是一路走来路过的每一处城镇，甚至最小的乡村，都无一例外的布满用魔法晶石制作的街灯，就足以让众人震惊到不行了。

　　要知道这在迪拿尔可是只有大一些的领地的主城，或者王都才能具备的民用设备，而且还无法遍及全城。而反观巴姆克，甚至已经开始普及到普通人家。

　　见惯了自己那个世界电灯的索尔还不觉得什么，而对尼克这些土生土长的迪拿尔人来说，简直就是不可接受的奢侈行为。

　　同时巴姆克境内的魔法物品买卖也极其兴盛，每一处城镇都遍布魔法商店，其普及程度就如同迪拿尔随处可见的武器装备店一样。

　　在这里可以找到各种精致的魔法物品和材料，随便拿出一样到迪拿尔就是抢手货。索尔不由暗自庆幸亏得没让希奇斯跟来，否则他到了这里岂不是连步子都迈不开？

　　就这样一路且看且走，堂堂使节团倒好像变成异国游的观光团，不过在几天之后，一行人终于来到都城亚科斯。

　　当这座耸立在一块镜形的湖面中央，由无数笔直冲天的尖塔组成的巨大都市出现在众人眼中时，这些天被各种魔法遗迹“震撼”到麻木的他们，心底再次涌起一阵深深的惊叹。

　　索尔已见过不少伟大的都市，宏伟庄严的王都杜斯克，粗犷雄浑的兽都獠牙城，雄奇险峻的野蛮人都市雪原城，甚至充满杀戮气息的断剑峡要塞，都给人留下深刻的印象。

　　但眼前这座亚科斯城，却又给人另一种无法磨灭的怪异感觉。

　　在方圆数十公里的湖面中央，高高的城市矗立而起，如同一座直接在湖水中冒出的小山。高高的城墙后，一座紧挨一座的高耸尖塔交错林立，遮天蔽日的石塔似乎连蓝天也切割得支离破碎。

　　塔顶被涂成各种绚丽的色彩，令得整个城市远远望去就像一片五颜六色的森林。高塔的倒影映照在清澈的湖水中，随着微风轻轻荡漾，这情景是如此梦幻，就好像面对一座童话里的都市。

　　“各位，这就是我们的都城，‘千塔之城’亚科斯。”格林特骄傲的声音在队伍前方响起。

　　直到这时，沉浸在震惊中的众人才反应过来。在格林特的带领下，使节团一众驰入湖泊前的平原，正式向亚科斯行去。

　　越是靠近，众人就越发感到面前这座城市的宏伟。虽然面积没有王都杜斯克大，但因为城中高塔林立的关系，让亚科斯显得特别高大，因此给人的压迫感也就越发的强。

　　在宽阔的湖面上，一条足够容十辆马车并行，由各种颜色的巨大方形石块组成的通道一直通往城中。此刻在通道前，已经得到消息的巴姆克王家的欢迎队伍，已经恭候多时。

　　当索尔策马来到以后，一个穿着红色的豪华礼服，头戴高帽的男子在两名士兵的护送下当先迎来。人还没到，他已爽朗的笑道：“欢迎欢迎，这位就是天下闻名的索尔侯爵大人吧，没想到如此年轻，实在让我佩服万分。”

　　话音未落，男子已跳下马来，对着索尔深深的行了一个礼：“在下欧格尔，仅代表巴姆克国王马可尼四世，欢迎迪拿尔使节团的各位。”

　　好在索尔一路上已学习过不少做使节应有的礼仪，这时候还不至于毫无礼貌的高踞马上。使节团众人全都跟他下马，索尔则迎了上去。

　　“我只是一个小小的使节，欧格尔先生太客气了。”

　　欧格尔哈哈笑道：“您凭借区区数百人，在鲁林人眼皮底下夺取迪维吉要塞的英勇事迹，就算在这个偏僻的地方也早已众人皆知，我早就想见见能让鲁林人大为头疼的人究竟是怎样的英雄了。”

　　虽然明知他是欢迎的客套之辞，但索尔还是听得大为受用。这家伙能把明摆着拍马屁的话讲得那么理所当然，功力比之索尔也差不了多少，难怪巴姆克国王会派他来迎接使者。

　　又寒暄一阵后，欧格尔向索尔介绍随同他来迎接的众人。这些人的地位显然都不低，至少也是子爵以上的贵族，足见巴姆克对他们的重视。

　　自从当上洛维尔的领主以来，索尔受尽白眼，受到这么热烈的欢迎却是第一次。同是出使，比起上次在兽人帝国几乎把小命送掉的经历，简直不可同日而语，一时间他大有飘飘然之感，只觉这次出使定然能手到擒来。

　　欢迎仪式过后，在欧格尔的陪同下，一行人开始向亚科斯城行去。走上石块铺成的道路，索尔这才注意到脚下的湖水清澈得几乎透明，湖中水草游鱼清晰可见，如此水质，在自己那个时代绝对够得上“二十八层净化”的纯净水级别了。

　　见索尔注意脚下的湖水，欧格尔笑道：“侯爵大人真是好眼力，这座湖名为‘芙俐雅’，传说是伟大的魔法之神遗留在人间的遗迹，湖水清澈透明，不会沾染上一丝污秽，而且蕴含有很强的魔力，亚科斯的名产，美酒‘星夜泉’就是用它酿造而成。一会儿进城以后，侯爵大人可要好好尝尝。”

　　暗道这家伙倒是个天生的导游，索尔闻言连连点头。他虽然不好喝酒，但这家伙说得这么玄乎，又是魔法之神又是魔力的，怎也会被他勾起兴趣来。

　　就在这时，正一脸好奇蹲到湖边捧起一捧水，准备先尝尝这玩意儿啥味道的克雷斯突然惊呼一声，一脸恐惧的连连后退。

　　“怎么了？”索尔被他的一惊一咋吓了一跳，难道下面有水怪？奇普和两名夜影成员更是一脸紧张的靠到他身边。

　　“这……这条石头的路，在水底下根本没有支撑的柱子。”好半晌，克雷斯才一脸不可思议的道。

　　哪知他话音刚落，四周的巴姆克贵族齐齐发出一阵大笑，欧格尔稍好一些，但看样子也憋得非常辛苦。

　　“怎么了，我确实看到没有……”克雷斯被他们弄得莫名其妙。

　　欧格尔连连摆手：“不，您说得很对。这座桥在水下确实没有任何支撑，因为它本来就是浮在水面上的。这些石头全都被施了永久性的魔法，变得比水还轻，所以可以浮在湖面上。”

　　好奇下索尔也走到石道边，俯身向下看去。果然，透过清澈见底的湖水，可以看到厚厚的石道如同浮桥一般，下面没有任何支撑，就那么悬在湖面上，难怪克雷斯会这么吃惊了。

　　不得不说，这个世界的魔法确实非常神奇，一路所见已经让索尔大开眼界，很多方面一点不比他那个世界发达的科技逊色。

　　“丢人啊，以后别总是大惊小怪的。”索尔不禁狠狠瞪了克雷斯一眼，一路上看了那么多魔法遗迹，还没把你的胆子练出来啊？

　　“嘿嘿。”克雷斯不好意思的挠了挠脑袋。

　　那边洁西卡和奇普看过以后，都交换了一个惊异的眼神。两人都是同一个想法，这条石道绝不仅仅是表面那么简单。可以想象，如果有敌人进攻这座城市的话，当石道上挤满敌兵的时候，突然散去上面的魔力，将是怎样一番情景。

　　一行人很快穿过湖面，来到亚科斯城门下。欧格尔恭敬的道：“各位远来辛苦，请先进城休息，今晚国王会为你们举行欢迎晚宴，请务必出席。”

　　随后在他的示意下，负责迎接的贵族各自散去，而欧格尔则亲自带着索尔他们进入城中，向休息的旅店行去。

　　这时候，进城的索尔一众却没注意到，在街道一侧林立的高塔其中某一幢的顶端，正有一男一女居高临下打量着这支队伍。

　　“真想不到，居然是他们呢。”片晌，女人转头娇笑道。

　　“有意思，看来这次来了个不错的对手啊。”男子点点头，嘴角浮现一抹意味深长的笑意。


第02章 冤家路窄

　　夜幕降临，亚科斯城中无数晶石街灯在魔力的驱动下，尽数亮了起来。一时间，无论是僻静的小巷，还是高耸的尖塔，或者街上的店铺，都笼罩在这股清冷明亮的光辉中。

　　若能从高处俯瞰，宏伟的亚科斯就好像一座被无数霓虹覆盖的山岭，映射出不输于壮丽星空的瑰丽奇景。难怪有人说，在巴姆克如此之多的魔法景观中，唯有亚科斯的夜景，是永远叫人百看不厌。

　　此刻，在城中豪华的“月光女神”旅店其中一幢高塔顶端，一众人正满脸惊叹的望着下方层层叠叠，铺展开去的光点海洋。

　　“天啊，世界上竟然会有这么美丽的景色。”洁西卡的眼眸和下方的夜景一样，正在闪闪发光。

　　自克雷斯以下几个守备队员们更是惊讶得嘴都合不拢了，自小在洛维尔长大的他们，连王都的夜景都没见过，面对这更胜十倍的景色，整个人仿佛完全呆住了。几人只懂死死趴在栏杆处，贪婪的四处张望着。

　　而与他们相比，奇普和夜影队员们则显得克制许多。虽然也被这难得一见的景色所吸引，但他们仍恪守自己的职责，分三个方位隐隐对索尔形成护卫之势，只是偶尔从窗户的空隙间看一眼外面的光点海洋。

　　那边尼克正啧啧赞叹着：“不愧是魔法王国，这一路走来我本来以为已经不会有什么会让我惊讶的了，没想到竟还有这样美丽的景色……”

　　说到这儿，他似有所觉，不禁回过身道：“侯爵大人，您不来看看吗？”

　　索尔正专注于桌上的美食，闻言含糊不清的道：“不了，没啥好看的。”

　　从现代世界来的他，对这种灯海构成的夜景自然司空见惯，因此在刚开始瞥了几眼后，就再没兴趣。虽说这座城市的景色也算得上惊人，但比起东京上海那些巨型城市来，仍是差得太远。

　　反倒是那些晶石灯让索尔大感兴趣，用惯了蜡烛以后，再见到这些能发出内部光源，如同电灯般使用方便的玩意儿，不禁让他大生亲切之感。要不是考虑到价值实在不菲，他真打算在洛维尔全面推广了。

　　这边索尔的淡然却让尼克大为佩服，暗道不愧是侯爵大人，果然见多识广，面对如此夜景也毫不心动，真是具有贵族深沉内敛的风范啊。

　　这边厢尼克正为索尔的风度心折不已，那边毫无自觉的某人却正将大把食物拼命往肚子里塞。

　　啥，你问我为啥饿死鬼投胎一样？拜托，你又不是不知道，那些宴会虽然食物丰盛，但为了所谓的贵族风度，你却绝不能放开肚皮去吃，否则肯定会被全场的人当怪物看待。

　　所以在参加任何一个贵族的宴会之前，先把自己的肚子填饱，这已经是索尔屡试不爽的经验。洛维尔的古训说得好嘛，“亏待什么也不要亏待自己的肚子”，否则呆会儿饿着了谁负责？

　　要是一心沉浸在对偶像崇拜中的尼克，知道自己心目中的“完美贵族”正抱着这么庸俗的念头，恐怕会立刻大吐鲜血。

　　就在这时，一名侍从官走了进来：“领主大人，欧格尔先生来迎接的马车已经到楼下了，您是不是现在就出发？”

　　“等等。”又往嘴里塞了几片面包，索尔这才满意的摸摸肚子站起。

　　啪的拍了下手，将沉浸在夜景中的众人注意力拉回，他道：“洁西卡，该出发了。克雷斯你和守备队留守，护卫交给尼克就可以了。”

　　“放心吧领主大人，有我在绝不会出事的。”克雷斯拍胸保证。

　　索尔不禁翻了翻眼睛，暗道我最不放心的就是你。不过今晚的宴会是在巴姆克王宫里举行，保卫严密，路上的护送交给尼克的卫队，暗中又有奇普跟着，应该不会出什么问题。

　　虽然他不认为这座城里会有什么人对自己心怀不轨，但小心一些总是好的，有克雷斯和几名守备队员看家，足以应付任何突发情况了。

　　两名侍从官拿着宴会礼服开始帮索尔穿上，片刻后，穿戴一新的索尔和洁西卡离开旅店，在尼克的卫队的保护下，登上前来迎接的马车向王宫驰去。

　　当马车驰离一段距离后，奇普和手下两名夜影队员交换一个眼色，随即悄无声息的融入街上川流不息的人群里，暗中跟了上去。

　　※※※

　　巴姆克的王宫就像一座缩小版的亚科斯城，宫殿中大大小小的高塔矗立而起，在晶石灯的照耀下就如一片梦幻的森林。

　　此刻王宫的宴会厅中一派欢歌笑语，受到邀请的贵族官员们身着礼服，在具有本国风味的舒缓音乐声中随意的交谈着。宴厅的舞台上，做表演的杂耍法师不时用法杖爆出一片眩目的礼花，引来一阵阵鼓掌赞叹。

　　当索尔和洁西卡抵达门口时，随着唱礼官高声报出迪拿尔使节到来的消息，整个宴厅的男女全都闪过一旁，以热烈的掌声欢迎两人的到来。

　　尽管已贵为王国侯爵，但索尔这么成为众人瞩目的焦点却还是第一次。一瞬间，他突然有想哭的冲动，呜呜呜……还以为一辈子都会做个被人看不起的小领主，这下可算是混出头了。

　　身为索尔的管事，洁西卡也由衷的为自己的领主大人感到高兴，谁又能想到，全国最穷的洛维尔家，会有今天这样的风光呢？

　　见索尔呆呆站在原地，一副快要咧嘴干嚎的模样，她赶紧伸肘撞了他一下：“领主大人。”

　　索尔这才反应过来，现在可不是感慨的时候。他赶紧在脸上堆起笑容，和洁西卡一同走入灯火通明的宴会厅。

　　之前恶补的礼仪这时发挥了作用，在洁西卡的陪伴下，索尔似模似样的和四周贵族们亲热的打着招呼，倒也没什么破绽。

　　就在两人忙着和宾客们寒暄问好的时候，前面的人群突然出现一阵小小的骚动，随即一名侍从官将手中的仪仗在地上一顿：“国王陛下驾到！”

　　随着人群分开，一位五十多岁，面目和善，穿着镶嵌金边的礼服的男子在欧格尔和另一名贵族的陪同下，缓缓向这边走来过来。

　　一路上所有贵族男女无不恭敬的屈身行礼，显然这个男子就是巴姆克现任国王，马可尼四世了。

　　已经见过不少大人物的索尔倒没怎么在意，他竟然习惯性的举起手，就想给马可尼来个“Hello”。还是洁西卡及时反应过来，狠狠拉了他一下，索尔这才赶紧跟她一起躬身行礼。

　　“呵呵，索尔阁下请不必拘束。”走到近前，马可尼轻轻抬了一下手，示意索尔起身。

　　“能得到国王陛下的接见，在下深感荣幸。在此谨代表迪拿尔国王罗贝尔陛下，对您致以最高的问候。”这套见面说辞索尔倒是演练过很多回了，这时依样说出来，倒也非常顺畅。

　　“感谢罗贝尔还记得我这位朋友。请容我介绍，这是欧格尔，你们白天已经见过面了。这位是我的侄子，布朗亲王殿下。”马可尼为两人介绍道。

　　欧格尔亲切的和两人点头致意，奇怪的是那位布朗亲王却一副爱理不理的模样，似乎对他们存着很深的芥蒂。

　　索尔不由心下奇怪，我以前没见过这家伙吧，怎么见面就臭着一副脸？这时马可尼开始拉着他问东问西的闲谈，索尔只好把疑问抛到脑后，专心的应付起来。

　　交谈片刻，索尔决定试探一下对方的态度，毕竟自己这次出使的任务，要他点头才行。他找个机会道：“这次我国遭受鲁林人野蛮的入侵，不知道国王陛下对这件事怎么看？”

　　马可尼立刻慨然道：“身为迪拿尔的盟友，我对此也非常愤怒，这种不宣而战的行为简直是赤裸裸的侵略。”

　　有门！索尔心下暗喜，马可尼似乎对迪拿尔颇有好感，看来自己是太多虑了，这次出使也许比想象中还要轻松呢。

　　趁热打铁，他连忙道：“这次国王陛下派我来，是请求……”

　　哪知他话还没说完，就听一旁的布朗轻轻咳嗽了一声，而马可尼已笑呵呵的道：“索尔阁下不必太过担忧，巴姆克与迪拿尔世代交好，我们一定会对此做出妥善的回应。您一路远来辛苦，今晚是专门为您举办的欢迎宴会，所以就不必为政治烦恼了，请安心的享受吧。”

　　索尔不禁一愣，他总觉得马可尼突然转变的态度是在回避自己的话。他正待再说，马可尼已转向洁西卡：“这位优雅的小姐是您的夫人吗？”

　　“啊……”两人措手不及，立刻闹了个大红脸。

　　洁西卡的身份虽然只是个小小的管事，但目前能在政事上帮索尔拿主意的就只有她了，所以索尔才带她一起来参加宴会。哪知竟会引起别人这样的误解，一时间两人都觉有些尴尬。

　　索尔支支吾吾，正不知该怎么回答的时候，突听后面一个人道：“国王陛下误会了，她并非索尔大人的夫人，至少目前还不是……”

　　咋听这个声音，索尔心里一惊，同时和洁西卡转过头去。同时就听马可尼笑道：“原来是这样，那么斐利诺先生知道这位小姐是谁吗？”

　　只见在两人身后，久违的斐利诺眼里闪动着奇异的光彩，正微笑的看着两人。而在他身旁，赫然是艳光四射的梅丽思。

　　“是你？”索尔的心猛的一沉，这家伙怎么会在这儿？

　　“斐利诺大人，你们认识吗？”布朗亲王热情的对斐利诺道，与对待索尔的态度迥异。

　　“是的，有过一点交道。”索尔这时已经缓过神来，闻言点点头。

　　斐利诺则微微一笑：“索尔大人未免太冷淡了吧，我们打过的交道，又岂是一点就可以概括的呢？”

　　感觉到两人间的敌对气息，欧格尔像是提醒般对索尔道：“索尔大人，这位斐利诺先生是鲁林帝国的使节，前些天刚到亚科斯。”

　　使节？索尔心里又是一惊，这家伙居然成了鲁林的使节？这么说来，鲁林确实想通过巴姆克对迪拿尔背后捅刀子了，难怪罗贝尔会这么急着让自己出使，形势果然非常紧急。

　　只是居然会在这里遇上斐利诺，还是出乎索尔意料之外。突然间他明白过来，难怪马可尼会有那种模棱两可的态度，肯定和这家伙有关。

　　似是为了缓和气氛般，马可尼笑道：“斐利诺大人还没回答我呢，您也认识这位洁西卡小姐吗？”

　　斐利诺轻轻一躬身：“当然，洁西卡小姐虽然只是一个小小的管事，但聪慧美丽，仪态优雅，正是我理想中的对象呢。”

　　没想到他这么直言不讳的表达对自己的爱慕，洁西卡啊的低呼一声，一时间竟被弄得有些手足无措。

　　索尔那个气啊，我靠，你小子也太肆无忌惮了，竟然就在我面前橇墙角。看来今天老虎不发威，你要当我是病猫！

　　哪知还没等他发飙，那边的梅丽思已媚笑着靠了上来：“索尔大人，自从王都一别后，我们已经有好久没见面了呢？您还记得芙洛丽特吗……”

　　这下轮到索尔手忙脚乱了，有些心虚的看了洁西卡一眼，他赶紧撇清：“什……什么芙洛丽特，我可是个清白人，你不要胡说……”

　　“喔，索尔大人真是薄情呢，难道您忘了那晚我们在密室里……”梅丽思可不管这些，不由分说上前就抱住索尔的胳膊。

　　而在那边，斐利诺则风度翩翩的走到洁西卡面前：“洁西卡小姐，上次王都一别，至今让我念念不忘。没想到过了这么久，我们竟能在这里不期而遇，到现在我还有种做梦一样的感觉呢。”

　　一旁的马可尼等人不禁目瞪口呆，这两帮人究竟是什么乱七八糟的关系？说是朋友，似乎又充满敌意；说是敌人吧，偏偏都这么熟络。

　　更麻烦的是双方一边是迪拿尔的使节，另一边则是鲁林的使节，这让他们劝阻也不是，喝止更加不是，连身为国王的马可尼都大感头疼。

　　眼见两帮人闹得欢实，几个人都存了同样的想法：我还是别淌这趟浑水的好。

　　于是马可尼干笑两声：“既然各位这么熟，又都是我尊贵的客人，那不妨趁这机会好好亲近一下……哈哈，那么我们就不打搅了。”

　　言罢带着人就要离开，就在经过索尔身边时，欧格尔看似不经意的道：“请小心，布朗和鲁林的使节关系并不简单。”

　　“？”不知道他为什么要提醒自己，刚努力摆脱梅丽思纠缠的索尔正想问个清楚，对方却已快步走远。

　　而恰好在这时，他注意到跟在马可尼身边的布朗回头和斐利诺交换了一个意味深长的眼神。

　　“……，有趣。”索尔不禁摸了摸下巴。

　　等马可尼一行离开以后，斐利诺来到索尔面前：“索尔大人，看来我们还真是有缘分啊。”

　　索尔哈哈一笑：“是啊，我也非常奇怪，怎么无论在什么地方都能碰到你呢。”

　　知道他暗指上次戈斯麦德雪山的事，斐利诺微微一哂：“这话应该由我来说才对。这么说来，索尔大人也是为了拉拢巴姆克而来的吧？”

　　这倒没什么好否认的，索尔点点头：“咱们的目的应该一样。”

　　斐利诺一脸无奈的把手一摊：“真遗憾，看来我们又要站在敌对面上了。”

　　说着，他身体微微俯前，似笑非笑的道：“不过就和上次一样，这次笑到最后的，仍然会是我。”

　　这时候索尔反而想开了，有这家伙横插一脚，这次的出使恐怕没那么轻松，不过来就来吧，反正老子也不是第一次和你打交道。

　　他闻言毫不客气的竖起中指：“怕你啊？尽管放马过来好了。”

　　对他如此粗鲁的举动，斐利诺只是一笑。梅丽思却已嗔怪的撞了他一下：“唉呀，人家好不容易才跟索尔大人见面，斐利诺你干嘛搞得这么紧张兮兮的。”

　　说着她已向索尔抛了个媚眼：“别理他，索尔大人，您什么时候有空，人家这段时间真的好想你呢。”

　　索尔只感一阵肉麻，暗道你还是别想我的好。他正要说话，斐利诺已向洁西卡微微一躬：“洁西卡小姐，抛开各自的立场不谈，我对您是真心仰慕的，不知您是否可以再给我一个机会呢？”

　　“是么，真是不敢当，不过斐利诺先生已经背叛自己的祖国，我们恐怕也没什么好谈的了。”洁西卡不咸不淡的应道。

　　对她的讽刺，斐利诺也不生气。他有些遗憾的耸了耸肩膀：“是吗？那只能说抱歉了。那么就此告辞，祝两位玩得愉快。”

　　做个回见的手势，他和梅丽思携手离开。在经过索尔身边时，他忽的一笑：“对了，我最近得到个有趣的消息，听说四大商会通过某种渠道搞到了冰冻高原特产的经营权，据说还和洛维尔有关，索尔大人知情吗？”

　　索尔心里一惊，暗道这个消息终究还是流传出去了，恐怕已经惹起克里夫的怀疑。不过现在双方早已撕破脸皮，克里夫更占到敌国一方，知道了又怎么样，还怕你上门来咬我啊？

　　比起斗嘴索尔可没怕过谁来，他毫不客气的道：“正好，我最近也从冒险者公会听到一件颇有意思的事。有人怀疑莫兰特先生的死和巴林领的某位不无关系，斐利诺先生又知情吗？”

　　看着他，斐利诺脸上的一点错愕迅速变成深深的笑意：“不知情。”

　　“我也一样。”索尔回以同样的笑容。

　　“哈哈哈，和索尔大人交谈真有意思，那么我们改天再见。”哈哈一笑，斐利诺径自离开。

　　看着他远去的背影，洁西卡担忧的道：“怎么办，这次的事如果有他插手的话，恐怕会变得很麻烦。”

　　这家伙的难缠索尔再清楚不过，不过事已至此，也唯有坦然面对了。他面色一沉：“我当然知道，看来事到如今，唯有……”

　　“唯有？”他凝重的脸色让洁西卡也不由自主紧张起来。

　　“唯有拜托你了，洁西卡。只有你才能对付得了那家伙……”哪知接下来，索尔却一脸哀求的紧紧握住洁西卡的双手。

　　被他突如其来的动作吓了一跳，洁西卡不禁大羞：“你干嘛……”

　　“我虽然很聪明，但阴险的家伙就要让更阴险的人去对付……呃不，我是说，只有你能识破那家伙的诡计了，就像上次在兽人帝国，只有你能对付阿玛达一样。”索尔继续恳求。

　　虽然觉得他的话不像是在夸自己，但能被索尔这么依赖，洁西卡还是大为高兴。她刚想说话，就听一旁传来一个不屑的声音：“真是没出息啊，才多久没见，你小子就彻底变成吃软饭的了。”

　　“沃、沃尔萨？”索尔满脸惊喜的转过头。

　　果然，只见一身法师袍的沃尔萨正站在一旁，满脸鄙夷的看着还死死抓住洁西卡的索尔。

　　“你什么时候过来的，怎么也不打个招呼。”索尔正想去找他呢，这家伙就自己出现了。

　　“走开，别碍着我。”哪知沃尔萨根本没打算理他，一把推开索尔，他径自来到洁西卡面前：“洁西卡姐姐，我终于又见到你了，自从王都一别，这些日子我无时无刻不在想念着你。”

　　“想你那柔嫩的小手……”说着，他一把将洁西卡的双手抓住。

　　“白皙的肌肤……”在洁西卡还没回过神来时，咸猪手继续向上，开始摩挲她的小臂。

　　“美丽的容颜……”神情的眼神凝望过来。

　　“还有丰满的胸部……”禄山之爪开始出击……

　　随后，就是一声某种硬物狠狠击打在肉体上的声音。

　　“哈哈，当然还有姐姐你那叫人销魂的拳头……”捂着被洁西卡一拳打肿的脸颊，沃尔萨留下幸福的眼泪。

　　“如果你这么想死的话，我不介意就在这里送你下地狱。”和索尔这帮损友打交道久了，洁西卡深知跟他们废话是没用的，直接用武力解决就行。

　　“你这家伙究竟是来干嘛的？”索尔把沃尔萨拉到一旁。

　　沃尔萨嗤牙咧嘴的道：“好辣的小妞儿……”一瞥眼看到洁西卡的目光，赶紧改口：“我正打算来提醒你，现在巴姆克国内的局势相当复杂，你这次恐怕没那么容易达成目的。”

　　“你知道我来做什么？”索尔一怔。

　　沃尔萨哂道：“得了吧，现在满城都知道你和斐利诺为什么而来。况且达斯那小子早就写过信给我了，要我尽量帮你。”

　　索尔不禁一阵感动，虽然在某些方面让人头疼，但不愧是好兄弟啊。他点头道：“我对这里的局势确实不太了解，正打算找你了解一下呢。”

　　沃尔萨摇摇头：“这里不是说话的地方，呆会儿宴会结束后我跟你一起回去，到时再详谈好了。”

　　索尔左右看看，这才发现周围正有不少贵族试图上来和他这个使节套近乎，只是这边一直闹得不可开交，一时没有机会罢了。

　　知道这种事终究还是躲不掉的，索尔和洁西卡交换一个无奈的眼神，随后上前开始应付那些烦人的贵族们。

　　好容易捱到宴会结束，在得到马可尼明天会正式接见他们的保证后，索尔谢绝所有贵族的邀请，终于和洁西卡脱身出来，拉上沃尔萨一同回到旅店。


第03章 唇枪舌战

　　“好，说吧，现在巴姆克的局势究竟是怎样的？”等侍从官替他们端上茶点后，索尔问道。

　　稍微沉吟了一下，沃尔萨这才道：“该怎么说呢，由于鲁林和迪拿尔的战争，这里也受到了影响。如你所见，为了彻底击垮迪拿尔，鲁林正游说巴姆克允许他们的军队通过，而这个要求则让巴姆克上下彻底分成了两派。”

　　“两派？”索尔奇怪道。

　　“是的。”沃尔萨点点头：“其中一派认为，应该拒绝鲁林帝国的要求，因为一旦让鲁林帝国吞并了迪拿尔，那么下一个就会轮到巴姆克了。”

　　“而另一派则认为，应该答应鲁林的要求，因为从目前的局势来看，迪拿尔一定会战败。那么与其激怒鲁林，不如现在就选择跟他们合作，那么巴姆克也许还能够得到保全。”

　　索尔不禁挠了挠头：“那究竟是哪派占优呢？”

　　沃尔萨把手一摊：“谁也不占优，目前两派互不相让，整天争吵不休。”

　　“那国王的态度是怎样的呢？”洁西卡问到关键的问题。

　　哪知沃尔萨却一脸无奈：“这才是最麻烦的，国王似乎总在两派之间摇摆不定，至今没有任何正式的回应。今晚宴会上跟在国王身边那两个人，其中欧格尔就是反对派的，而布朗亲王则主张答应鲁林的要求。”

　　索尔暗道原来如此，难怪那个布朗对自己态度这么恶劣，而欧格尔却显得很亲切。国王把两派的代表人物都带在身边，看来也是在表明一种姿态吧。

　　不过现在问题就来了，如果国王至今还没有明确的态度，那自己要说服他估计也很难。现在需要的，是能让马可尼下定决心的决定性力量。

　　但这股力量是什么呢？索尔不禁看了沃尔萨一眼，同时心里灵光一闪，已知道自己需要的是什么了。

　　恰好这时洁西卡也似有所觉，两人对看一眼，心里都涌起同一个名字：魔法师公会！

　　以魔法师公会在巴姆克王国的影响力，只要他们表态，对马可尼的态度将有决定性的影响。现在索尔终于明白达斯要他来找沃尔萨的用意了，如果能争取到魔法师公会的支持，这次他必胜无疑。

　　“嘿嘿嘿……”想到此点，索尔立刻换上一脸暧昧的笑容，亲热的搂住沃尔萨的肩膀不住揉捏着：“我说小萨啊。”

　　“干、干嘛？”沃尔萨立刻起了一层鸡皮疙瘩。

　　“我们是好兄弟对吧？”

　　“如果你说的兄弟是指那种断背的意思的话……”

　　索尔干脆开门见山：“好啦，废话少说，听说你老爹是魔法师公会的前任会长，那你在公会里多少也能说上些话吧？这次兄弟我可就全靠你了，只要能搞定魔法师公会，国王肯定会倒向迪拿尔这边，你不会不帮我吧？”

　　沃尔萨却苦笑道：“话是这么说没错，但事情哪有这么简单。”

　　“怎么了，有什么困难吗？”洁西卡忍不住问道。

　　沃尔萨叹了口气：“想必你们也知道，魔法师公会虽然在巴姆克境内，而且有很大的影响力，但它并不受国王的管辖，算是一个独立的组织。而为了保持这种独立性，魔法师公会一直都避免参与到大陆各国的政治和斗争中，所以我老爹当了迪拿尔皇家学院的校长，也被迫辞去会长的职务。”

　　最后他道：“所以说要公会明确表态支持迪拿尔，可不是件容易的事。”

　　这种话索尔也曾在冒险者公会那里听到过，看来为了保持自己的超然地位，这些庞大的公会都会尽量避免和某个国家扯上太深的关系。

　　索尔还是不死心：“不需要明确的表态，只需要稍稍流露出倾向于我们的迹象就可以了，这也不行吗？”

　　沃尔萨却不住摇头：“唉，如果你们能早一点来就好了，现在却非常难办。”

　　“这话什么意思？”这下索尔完全摸不着头脑了。

　　“就是那个斐利诺啊。”达斯一脸不忿的道：“那家伙显然有着同样的打算。对了，你知道一个叫巴菲斯特的魔法师吗？”

　　“巴菲斯特？”索尔暗道这个名字好熟。

　　洁西卡却已经想了起来：“是经常在克里夫身边的那个魔法师吗？”

　　沃尔萨点头道：“对，他可是公会里的元老级人物，影响力一点不比我老爹小。他也跟斐利诺一起来了亚科斯，这些日子已私下和不少魔法师做了接触。”

　　洁西卡大感不解：“如果公会决意不参与这场战争，他这么做有什么用呢？”

　　沃尔萨有些苦恼的揉了揉鼻梁：“问题就在这里，其实虽说不会参与到国家间的斗争里，但这次战争的影响力实在太大，就连公会也无法全然避开。”

　　“有意思的是，这一阵公会私下也分成了两派。一派坚持认为不要理会外界的斗争，保持公会的独立；而另一派则认为，如果这次战争鲁林获胜的话，他们迟早会吞并巴姆克，依照鲁林一贯的强硬作风，到时候公会恐怕也无法幸免，所以为了公会的利益，一定要插手。”

　　听他这么说，索尔来了精神：“你有办法说服那帮人吗？”

　　沃尔萨：“哪有那么容易，老兄，我才二十多岁啊，就算借着老爹的名头，说话的份量也有限，那些老家伙哪有那么容易听我的。”

　　“那这不等于没说嘛。”索尔完全无语了。

　　沃尔萨却一副受到误解的表情：“你还好意思说，照目前的情形来看，公会迟早会做出回应。这些日子要不是我替你四处游说，早让他们全部倒向巴菲斯特了。”

　　“好啦好啦，我知道你辛苦了。”索尔连忙陪笑道。

　　从目前的情形来看，魔法师公会的态度显然是胜败的关键，谁能搞定那帮白胡子一大把的老家伙，谁就能争取到巴姆克的支持。但公会坚持了这么久的原则显然不是轻易就能打破的，从某种意义上来说，并不比直接说服马可尼来得简单。

　　面对索尔期待的眼神，沃尔萨沉吟道：“我倒是可以替你引荐公会里的大佬们，甚至是会长，但能否说服他们，就全看你自己了。”

　　“能不能让你父亲亲自来……”洁西卡这时道。

　　沃尔萨立刻摇头：“我老爹目前在奥弗领协助抵御鲁林人，根本脱不开身。而且他是前任会长，如果亲自来游说的话，反而会引起现任会长的反弹，我想还是由你亲自去的好。”

　　“看来也只有这样了。”索尔咬咬牙。

　　事已至此，显然已不容退缩。抛开迪拿尔的安危不谈，光是想到要输给斐利诺那个家伙，索尔就绝不会答应。

　　“正好明天我们要去见国王，等弄清楚他们的态度后，再决定魔法师公会的事吧。”洁西卡这么说道。

　　“这样也好，我会替你安排的。”沃尔萨点点头，又安慰道：“放心吧，公会里还是有很多人倾向迪拿尔这边的，毕竟鲁林的名声一向不太好。”

　　“妈的，我怎么摊上这么个倒霉的差事啊。”一想起即将面对的各种乱七八糟的关系，索尔就捧头哀嚎。

　　※※※

　　第二天一早，索尔和洁西卡在尼克的护送下前往巴姆克王宫，开始对国王正式的晋见。

　　昨天入城时匆匆忙忙，参加宴会又是夜晚，直到现在索尔才有时间仔细打量亚科斯城。从马车的窗户望出去，道路两侧大部分商店都和魔法有关，各种绘满魔法符纹的招牌鳞次栉比，就如同奇异的展览。

　　街道上人来人往，热闹非常，比起其他城市最常见到的身背武器的佣兵和冒险者，这里最多的则是穿着各种等级法师袍的魔法师们。他们或是手捧书本，旁若无人的低头走过；或是驻足在某个商店前，和店主讨价还价；甚至在街道上空不时会有急着赶路的魔法师施展悬空术迅速飞过，实在是其他地方难得一见的景致。

　　而路旁随处可见的路边摊，从贩卖魔法小道具到各种魔兽，无一不充满了魔法王国特有的风味。而最让索尔惊讶的则是那些悬挂着星月招牌的占卜店，店主全都是穿着性感的蒙面女郎，恍惚间就好像走进了天方夜谭的故事中。

　　“咦，那不是……”突然间，索尔注意到对面过来的一群人。

　　说它们是人，显然有些不准确。这些家伙全身覆盖着厚厚的鳞片，嘴中长满尖牙，粗大的尾巴在身后甩来甩去，竟是一群直立的蜥蜴。

　　索尔曾在王都见过这些家伙，知道他们是亚人族中的蜥蜴人。只是即便在王都也非常少见，没想到在巴姆克街头却到处都是。

　　注意到他的讶异，随行在马车旁的尼克解释道：“蜥蜴人生活的南部沼泽就位于亚科斯附近，很多魔法物品也只在南部沼泽才有出产，因此它们和巴姆克往来非常密切，在这里看到蜥蜴人一点也不稀奇。”

　　原来是这样，索尔想起自己在弗里敦黑市拍卖过的那双手套，就是用产于南部沼泽境内的地龙皮制作，尼克的话果然不假。

　　不多时一行人来到王宫，留下尼克和护卫队等在外面，索尔和洁西卡前往政事厅竭见马可尼。和昨晚的宴会不同，今天算是索尔以使节的身份正式拜见国王，因此一切都照足规矩。

　　趁着在外面等候马可尼接见的空档，洁西卡问道：“一会儿你打算怎么做？”

　　索尔挠了挠头：“老实说，我不知道。照现在的情势，我对说服马可尼一点信心也没有，只有见步行步了。”

　　洁西卡点点头：“我也这么想，如果国王仍然是那种模棱两可的态度的话，只能把希望寄托在魔法师公会身上了。”

　　就在这时，守在门口的卫兵高喊一声：“请迪拿尔使节索尔侯爵大人，洁西卡小姐晋见。”

　　暗道一声来了，索尔和洁西卡从休息椅上站起身，向政事厅走去。

　　政事厅是一间装修精致的宽阔房间，是国王马可尼平日处理政务的地方。此刻在房间里已等着不少人，除了高踞王座之上的马可尼，昨晚宴会见过的欧格尔和布朗亲王也赫然在列，两人身旁各跟着一些官员，显然分别代表两派。

　　让索尔惊讶的是，斐利诺和梅丽思竟然也在房间里，正微笑着看着走进来的两人。

　　看来今天的召见并不简单，一见如此大的阵仗，索尔和洁西卡对看一眼，都在心里暗暗警惕起来。

　　“在下迪拿尔王国使节索尔·洛维尔，参见国王陛下。”依足礼节，索尔和洁西卡单膝跪下。

　　让侍从官接过索尔递上的罗贝尔的亲笔书信，马可尼稍稍翻看一下，便笑呵呵的道：“昨晚我们已见过面了，索尔阁下请不必多礼。那么你这次来，是为了什么事呢？”

　　马可尼显然不可能不知道索尔为了什么而来，不过这就是外交礼节啦，就是把很简单的事弄得复杂，总之不让你安生就是了。

　　索尔老老实实的答道：“国王这次委托我来，除了向陛下致以敬意外，还希望能进一步稳定我们的友好关系，特别是边境一带……”

　　他话没说完，下方的官员就爆发出一阵轻微的议论声。所不同的是，欧格尔一派都脸现喜色，而以布朗亲王为首的众人则一脸不屑的望着索尔。

　　而似乎早知道他会提这种要求，斐利诺没有一点讶异的表示。

　　马可尼奇怪的道：“巴姆克与迪拿尔世代友好，双方间从未发生过摩擦，难道罗贝尔陛下还有什么疑虑吗？”

　　暗道真信得过你，我来这里做什么？索尔刚要说话，布朗已冷笑道：“索尔大人的话真可笑，你们将边境上的军队全部撤走，但我们却并没有任何出轨的举动。现在您反倒暗指巴姆克会威胁你们的安全，这太没道理了吧？”

　　他的话立刻引来手下官员的点头赞同，没想到第一句话就被他抓住了小辫子，索尔不禁大感郁闷。

　　就在这时，洁西卡忽的道：“那么我想请问亲王阁下，在我们遭受鲁林帝国蛮横入侵的时候，你们却把他们的使节奉为上宾，这也是盟友的态度吗？”

　　没想到这女孩如此伶牙俐齿，布朗一下语塞。欣赏的看了洁西卡一眼，斐利诺不慌不忙的道：“哎呀呀，洁西卡小姐实在误会了，我这次来不过是进行正常的外交活动而已。据我所知你们只是盟友关系，迪拿尔还不是宗主国吧？难道就不允许巴姆克接待别国的使节吗？”

　　斐利诺这话绵里藏针，表面上是辩解，实则暗讽洁西卡在以居高临下的姿态指责马可尼。只是一句话就挑拨了目前还算友好的气氛，这家伙实在不简单。

　　果然，布朗等人立刻脸现怒容，就连一直不动声色的马可尼也稍稍变了脸色。见势不对，欧格尔马上道：“陛下，洁西卡小姐显然没这个意思。倒是斐利诺先生故意挑拨，显然有不可告人的目的。”

　　布朗马上反唇相讥：“欧格尔，你这么帮他们说话又有什么目的。”

　　看来沃尔萨果然没有说错，目前两派确实是水火不容，一件小小的事都能成为他们争吵的由头。

　　一直没有表态的马可尼终于开口了：“好了，别吵了，在别人面前成什么样子？”他发了话，布朗等人这才悻悻的停止争吵。

　　马可尼又望向索尔：“罗贝尔陛下实在太多虑了，既然做为你们的盟友，巴姆克当然会恪守边境条约，不会越境一步。”

　　他这话看似表明对迪拿尔的承诺，实际上却等于什么也没说。毕竟马可尼保证的是巴姆克的军队不会越境，至于其他国家的部队嘛……

　　暗道一声老狐狸，索尔低头道：“万分感谢。另外我还带来罗贝尔陛下另一个请求，鉴于目前的战势对我们很不利，因此希望您能调派一批魔法师部队，帮助我们击退侵略者。”

　　不等马可尼说话，布朗就叫嚷着道：“真是无礼的要求，这是你们的战争，却想把巴姆克也卷入吗？”

　　说着他转身对马可尼道：“陛下，已经不用再犹豫了，以迪拿尔目前的局势肯定必败无疑。现在他们却向连巴姆克也拖下水，这显然是最为无礼的要求，请无论如何也不要答应。”

　　话音刚落，欧格尔一方的一名官员立刻道：“所以你就要陛下答应鲁林的请求对吧？一旦迪拿尔灭亡，下一个肯定会轮到巴姆克。不知道你收了他们多少好处，连自己的国家也不顾了。”

　　“你……”布朗勃然大怒：“你这是毫无根据的诬蔑！”

　　“好啦。”马可尼不得不再一次制止他们的争吵。

　　他在椅子里稍稍活动了一下身体，对索尔道：“不瞒索尔阁下，斐利诺先生代表鲁林前来，确实要求巴姆克允许他们的军队通过。但考虑到迪拿尔是我们的友好邻邦，所以我一直犹豫未决。正好您也来到了亚科斯，所以今天我把大家都找来，就是想听听你们各自的理由，以便我做出判断。”

　　“也就是三堂会审，法庭陈述对吧？”索尔暗自撇了撇嘴，亏你想得出来，这可是国家大事耶，身为国王居然毫无主见，还要别人来帮你判别。

　　那边斐利诺稍稍摆手示意布朗稍安勿躁，随后微微一笑：“感谢陛下给我们这个机会。事实上鲁林的态度，早在几天前我来的时候就对您说清楚了，诚如布朗大人所言，目前迪拿尔必败无疑，他们之所以会派人来请求援助，不过是落水的人想不顾一切抓住最后一根救命稻草罢了。”

　　“巴姆克是伟大的国家，我们无意与您为敌。但如果陛下真答应对方的无礼要求，战场是无情的，我们将不敢保证帝国的战火不会波及贵国。”

　　他这番话既表明态度，又隐含威胁，特别是让人想到鲁林在迪拿尔国内势如破竹，已经逼近到王都，就显得极有说服力。

　　一席话说得布朗一方全都点头不止，欧格尔忍不住道：“斐利诺大人说得确实有理，不过我想请问，你们的野心仅仅是迪拿尔就满足了吗？恐怕占领迪拿尔后，巴姆克就将是贵国下一个进攻的目标吧？”

　　说着他对马可尼躬身道：“陛下，请不要听他的蛊惑。正因为有了迪拿尔，巴姆克才能在两国的夹缝中平安无事。一旦这个实力平衡被打破，我们将轻易沦为鲁林的附庸，甚至……会亡国！”

　　这话说得极重，当下就有不少官员惊呼出声。布朗刚要反驳，斐利诺已抢先道：“这位是欧格尔大人对吧？显然您对鲁林有所误会。我们之所以会进攻迪拿尔，不过是两国间纠葛数百年的恩怨使然。我们与贵族素无仇怨，又怎么会无缘无故攻击你们呢？相反，如果你们轻易的卷入这场战争，才是真的危险。”

　　他几句话说得欧格尔哑口无言，毕竟鲁林占领了迪拿尔就会进攻巴姆克云云，都是建立在猜测的基础上，并无真凭实据。如果他一再坚持的话，反而有想把巴姆克拖入战争的嫌疑。

　　这时斐利诺对马可尼道：“陛下，我最后要说的是，鲁林将保证永远不会进攻巴姆克，并承认你们独立的地位。事实上，如果陛下答应我们的请求，做为回报，我们将以赠送迪拿尔在你们边境附近的几块领地做为回报。”

　　他的话再次引起一阵哗然，连索尔和洁西卡都忍不住面面相觑。战争都还没打完呢，鲁林已经开始把迪拿尔的领土当礼物送人了，看来对方已经认定这场战争他们必胜无疑。

　　巴姆克国土稀少，那几块领地的诱惑无疑是巨大的。一时间政事厅中议论之声大起，就连马可尼也不可抑制的露出意动之色。

　　索尔暗叫不好，现在摆明了迪拿尔实力较弱，说话也没法像鲁林那样理直气壮。斐利诺确实很有谈判的技巧，仅仅是一个空头承诺，还慷的是迪拿尔之慨，就彻底把马可尼打动了。

　　对此索尔能怎么样？若要反驳，说迪拿尔一定能打败鲁林，恐怕连自己都不信。也学斐利诺贿赂马可尼？自己总不能出卖本国的领土吧？

　　正无奈间，就听洁西卡冷笑一声：“斐利诺大人，我能问您几个问题吗？”


第04章 唇枪舌战二

　　“万分荣幸。”斐利诺优雅的向洁西卡欠了欠身。

　　“在来这里之前，您在什么地方做事？”

　　斐利诺一呆，虽然不知她为何要问这个没相关的问题，他还是答道：“洁西卡小姐真是健忘，做为克里夫大人的幕僚，我一直跟随在他身边。”

　　“哦，那么克里夫大人又是谁？”洁西卡继续问道。

　　斐利诺想也不想就道：“您真会说笑，身为历史悠久的巴林家继承人，克里夫大人……”说到这里，他猛的感觉不对。

　　这时索尔已猜到洁西卡想说什么了，果然是个聪明的女孩，懂得从另一个方面去反驳斐利诺。

　　见斐利诺突然不说话，洁西卡微笑道：“斐利诺大人怎么了？有什么不方便说出口的吗？”

　　深深的看了洁西卡一眼，斐利诺脸上已失去一贯的轻松之色。咬咬牙，他这才道：“克里夫大人是巴林领的领主。”

　　“巴林领？我记得好像是咱们迪拿尔的领地呢？”洁西卡支起下巴。

　　索尔跟她在一起这么久，哪还不懂得配合？他马上道：“可是不久前那里已经被鲁林帝国占领了。”

　　“啊，为什么会这样呢？”洁西卡“天真”的反问道。

　　索尔耸耸肩：“因为某个叫克里夫的领主，无耻的背叛了自己的祖国，并亲自带领敌人的军队消灭了迪拿尔的西部军团，以至于迪拿尔变成现在的局面。”

　　“这么说来，斐利诺先生就可以算是鲁林人啰？”洁西卡做恍然大悟状：“难怪您会代表鲁林出使，并不遗余力的攻击自己的祖国呢。”

　　两人一搭一唱，就像说相声般，将斐利诺“背叛祖国”的罪名昭然若示。由于事过突然，以斐利诺的急智，竟然一句话也无法反驳。

　　这时就听梅丽思道：“哼，以我舅舅的能力，却只能做一个小小的领主，是迪拿尔首先对他不公平才对。舅舅和鲁林人合作，不过是夺回本就属于自己的东西罢了。”

　　洁西卡对她笑道：“这位是梅丽思男爵大人对吧？啊！我差点忘记了，您和您舅舅一样，也背叛了自己的祖国，我实在不该再用旧有的称号来称呼您。只是不知道做为背叛的奖励，鲁林给了您什么爵位呢？”

　　“你……”梅丽思被她的冷嘲热讽弄得惊怒交集。

　　现在索尔心里那个爽啊，带洁西卡来果然是正确的决定，自己正愁怎么反驳斐利诺呢，没想到她几句轻描淡写的话就把局面翻转过来。

　　怕梅丽思乱了方寸，再说出什么让洁西卡抓住把柄的话，斐利诺赶紧示意她不要开口。这时洁西卡已对马可尼道：“陛下，您也看到了，所谓的鲁林使节，只是两个背叛自己国家的无耻之人。由这种人对您信誓旦旦的做出保证，您觉得有几分可信度呢？”

　　“好！”索尔和欧格尔几乎同时在心里叫了一声好。

　　洁西卡没有从国力以及目前的局势上来驳斥斐利诺刚才的话，而是另辟蹊径，以对方的人品来进行反驳。要知道这个世界的人，对国家的观念还是看得很重的，背叛者大多会受到人们的唾弃，更别说背叛了自己的国家，还引狼入室，帮着敌人对付自己人的“二鬼子”了。

　　“陛下，我认为洁西卡小姐说得很对，这种背叛祖国的无耻之人，根本不值得信任。”欧格尔立马趁热打铁的道。

　　“嗯……”马可尼微微点头，脸上那种热切的神态已淡了许多。

　　显然想不到会被洁西卡驳斥得这么惨，斐利诺一脸苦笑。这时他再进行辩解，恐怕只会引起反效果，无奈下他只好向布朗使了个眼色。

　　布朗明白他的意思，当即走上一步：“陛下，请不要听这个女人的蛊惑，她只是在转移话题罢了。无论斐利诺先生是什么样的人，他现在的身份都是鲁林使节，重要的是目前我们面临着什么样的局面，以及鲁林刚刚所做的承诺。”

　　这时索尔突然想到一个有名的故事，用在现在的情形上非常合适。想了一下，他笑嘻嘻的对布朗道：“阁下是布朗亲王殿下对吧？我能不能问您几个问题呢？”

　　刚刚洁西卡的几个问题，就把局面完全翻转，这时听索尔又想问问题，布朗心里大为警惕。但这种时候显然不能退缩，他只好硬着头皮道：“问吧。”

　　索尔却不说话，只是笑眯眯的盯着他，就在布朗被他看得心里发毛的时候，索尔突然道：“您目前是什么职务呢？”

　　布朗小心翼翼的道：“没什么，暂时帮陛下处理一些政务罢了。”

　　“喔……”索尔点了点头，又道：“您似乎很赞成鲁林帝国的提议？”

　　布朗哼了一声：“总比让巴姆克被你们拖入战争的好。”

　　“这倒也是，现在的确是我们处于劣势。”对他的话，索尔竟然点了点头。

　　见索尔问的都是些无关紧要的事情，布朗渐渐放下心来，原来只是个虚张声势的家伙而已。

　　哪知就在他放松警惕的时候，索尔突的话锋一转：“我刚才看到你一直在和斐利诺递眼色，你们两个有不可告人的关系对不对？”

　　愣了一下，布朗立刻勃然大怒：“你胡说……”

　　不理他的反驳，索尔问洁西卡：“你看到了吗？”

　　洁西卡肯定的点点头：“看到了，而且不止一次呢。”

　　布朗一张脸涨得通红，就在他准备狠狠驳斥这家伙对自己的诬蔑时，索尔再次把话题一转：“为了让你帮他说话，斐利诺给了你什么好处？”

　　“我根本没有……”布朗气得浑身发抖，他不顾一切的对马可尼道：“陛下，请将这个无礼之人赶出去，他这是毫无根据的诬陷。”

　　没有理会他的诉苦，索尔转向马可尼道：“陛下，我只有一句话要说。如果有一天巴姆克真的被鲁林占领，此刻主张顺应鲁林要求的人将没有任何损失，他们不仅能保住自己的地位，也许还会因为帮着鲁林说话而再次得到提升。”

　　说着，他冲布朗微微一笑：“比如阁下，身份特殊，地位尊崇，不就是代替陛下做傀儡的最好人选吗？”

　　言罢不理会即将发飙的布朗，他转过身，一脸正色的道：“然而国王陛下您，到时却无法再呆在这个王座上，不，恐怕就算您想做个普通的贵族也不可能了。比起这些毫无损失的人，真正受到损害的，就只有您一个人。”

　　“正是因为这样，这些人才能毫无顾忌的要求您答应鲁林的提议，而事实上他们是在用您来做将来飞黄腾达的赌注。请想想，如果没了迪拿尔，巴姆克还真能维持现状吗？”

　　最后，他深深的一躬：“我要说的就是这些，至于如何选择，想必陛下已经很清楚了。”

　　他刚刚一席话直指布朗等人是卖国求荣，一时间所有人都被惊呆了。很快，一个官员气急败坏的指着索尔道：“你……你在胡、胡说八道！”

　　随即众人都反应过来，一时间有的人破口大骂，有的人高声反驳，还有的则急着向马可尼表明心迹。

　　而欧格尔一众也明白到这是个难得的好机会，当即表示对索尔的支持。双方一时唇枪舌剑，整个政事厅乱得无以复加。

　　面对众人的指责，索尔也不说话，反正该说的他已经说了。这席话是当初赤壁之战前，鲁肃用来劝说孙权的，对身居上位的人最是有效，试问有谁会傻到国王不做，而去当个阶下囚呢？现在索尔依葫芦画瓢说出来，肯定会对马可尼产生巨大的冲击。

　　最后还是马可尼将争吵平息下来，他有些苦恼的揉了揉鼻梁，显然刚刚索尔和斐利诺各自的表述不仅没让他拿定主意，反而让他更困扰了。

　　一方面，索尔说得很对。自己如果帮了鲁林，若让他占领迪拿尔，巴姆克也有被吞并的危险，到时候自己这个国王肯定是当不成了。说不定为了平息国内的反抗势力，自己还会被第一个杀死。

　　然而斐利诺说的也很有道理。从目前的局势来看，鲁林很可能会取得最终的胜利，自己选择占到失败一方无异于自取灭亡。况且如果答应借道让鲁林军队通过，还可能取得大片的土地。

　　如果选择两不偏帮呢？这显然是不可能的，这样的话无论哪一方取得最后的胜利，恐怕都饶不了置身事外的巴姆克。

　　“唉，看来我的国家已经不可避免的被卷入这场战争了，自己必须要有所选择了。但……该听谁的呢？”马可尼心里大为苦恼。

　　想了一阵不得要领，最终还是摇摆不定的性格占了上风。马可尼摆了摆手：“我有些累了，今天就暂时到这里吧，让我回去好好考虑一下。”

　　“陛下，不能再犹豫了，您……”欧格尔还想再劝说。

　　马可尼却已经站起身，在侍从的陪同下离开了政事厅。

　　国王一走，这场议论自然就不了了之。刚刚还争得面红耳赤的双方官员无不大感没趣，便也各自纷纷散去。

　　临出门之前，布朗狠狠瞪了索尔一眼，看他眼中的神色，显然已把索尔恨到了骨子里。

　　相反，欧格尔等人却对索尔表现得非常亲热。经过他身边时，欧格尔压低声音道：“索尔大人的表现实在叫人大开眼界，以后我们会坚定的支持您。”

　　这时候最需要的就是盟友，索尔一一回应着，将他们送走。这时他一抬头，才发现斐利诺不知何时已来到身边。

　　他脸上挂着淡定的笑容，显然已从刚才的失利中完全回复过来。深深望了索尔一眼，斐利诺竟然主动伸出手：“令人佩服，每一次和您交手总是能给我带来意外的惊喜。”

　　不知道他有什么用意，不过这儿是巴姆克王宫，谅他也玩不出什么花样来。犹豫了一下，索尔伸手和他相握：“哪里哪里，侥幸而已。”

　　斐利诺深深一笑：“以前我也以为这是运气，但现在看来，我完全错了，您总是能让人不自觉的就把您看轻呢。”

　　不知他这是夸奖还是挖苦，索尔只能干笑：“过奖了……”

　　转头看向洁西卡，斐利诺一脸认真的道：“虽然站在敌对的立场，但我依然非常倾慕您。经过今天的事以后，我将会把您看作真正的对手。”

　　洁西卡没有说话，只是静静的看了他一眼。

　　“今天只是一个开始，我很期待下一次的交手。那么，就此告辞。”微微一笑，斐利诺转身离开。

　　经过索尔身边时，梅丽思忽的展颜一笑：“越来越觉得你是个有趣的人了，真期待有一天能把那晚的事补上，嘻嘻，随时都可以哦……”说着她在索尔胸口轻轻一按，这才风情万种的转身离开。

　　索尔背上一阵冷汗，哪晚的事啊大姐？乱说可是要出人命的……

　　对方离开以后，洁西卡突然不咸不淡的道：“看来她对你念念不忘嘛。”

　　拜托，你这是吃的哪门子飞醋啊？索尔无奈道：“你又不是不知道，这荡妇对谁都这样，我现在对她是躲都躲不及呢。”

　　不过很显然，女人醋劲上来是毫无道理可言的，即便聪慧如洁西卡也不能免俗。她轻哼一声：“真的吗？那么上次在费里城，是谁处心积虑也要跟她……”

　　“说起来，梅丽思最念念不忘的，应该是她的萨菲大人吧？”索尔嘿嘿一笑。

　　上次女扮男装差点被梅丽思给“办”了，一直被洁西卡引为奇耻大辱。这时听索尔提起，她立刻勃然大怒：“我那还不是为了你，才……才……”

　　见洁西卡有抓狂的趋势，索尔心叫不好，捅了马蜂窝了。他一边后退，一边摆手道：“啊哈哈，别生气，当我没说好了……”

　　“你……你有胆再给我说次看看！”

　　“哇啊啊，说了是无心的，你个不讲理的女人！”

　　“索尔大人，刚刚有件事忘了对您说……”政事厅的大门突然打开，欧格尔说着就走了进来。

　　随即他看到屋中情景，惊愕片晌后，反手一带门，人又无声无息的退了出去。

　　“无论屋里传出什么声音，都当没听到，明白吗？”他对守门的卫兵吩咐道。

　　听着里面隐隐传出的奇异惨叫，两个卫兵赶紧点了点头。

　　再看了紧闭的大门一眼，欧格尔轻吁了口气：“索尔大人还说洁西卡小姐不是他的夫人，原来家教竟是这么严的，啧啧……”

　　言罢一脸惊叹的摇摇头，这才离开。


第05章 炼金士玛莉

　　发生在政事厅的事只是一个小小插曲，等一番花言巧语把洁西卡安抚下来以后，索尔总算平安回到旅店。

　　今天虽然没能成功说服马可尼，但也没让事情变得更糟，特别是面对斐利诺小胜一场，让他大感愉快，很快把和洁西卡那点小摩擦抛到脑后。

　　接下来就该从魔法师公会下手了，只要争取到他们的支持，就一定能让马可尼转变态度。本着事不宜迟的心态，索尔立刻派人去请沃尔萨前来。

　　洁西卡似乎还有点怄气，回到旅店就不理他，索尔也乐得清静。相处这么久，他已经很了解洁西卡的脾气，这种时候还是等她自己消气的好。

　　在沃尔萨来之前，索尔决定先去洗个澡。来到浴室后他惊喜的发现，在这里竟然能找到淋浴喷头！凭借魔晶石的驱动，水管自动将水加热，然后抽上来从莲蓬头喷出，这是索尔在这个世界见到的和自己那个时代最接近的东西了。

　　这个发现让他心情大好，立刻脱光衣服舒舒服服的冲洗起来。细小的水柱均匀的喷在身体上，浴室中热气蒸腾，恍惚间索尔似乎又回到自己以前那个狗窝，挤在狭小的厕所中洗澡的日子。

　　不多时，浴室里甚至开始传出索尔以前洗澡时必哼的专用歌曲：小小姑娘，清早起床，提着裤子上茅房……

　　就在他大发思古之幽情，爽得无以复加的时候，突听一声轻响，浴室的门被人打开，随后一阵脚步声，有人向这边走了过来。

　　“是谁？”索尔微微一惊。由于这时浴室里水气蒸腾，他头上还顶着无数泡沫，一时间也难以看个清楚。

　　克雷斯吗？这小子肯定会出声；奇普吗？如果是他的话，脚步应该会更轻；难道是尼克？不对啊，这家伙是个古板的骑士，应该不会有偷窥男人洗澡的癖好；难、难道是那几个侍从官，听说王宫里不少人都好这个调调儿……

　　就在他胡思乱想的当儿，来者停下脚步，和索尔之间只隔了一层帘子。正想问来的是谁，索尔突然从帘子的缝隙间看到一双曲线优美的小腿，毫无疑问，这是一位女性。

　　能进入这里的女性只有一个，那就是……洁西卡。

　　霎时间，索尔心中转过无数念头，她想干嘛？怎么趁我洗澡偷偷跑进浴室里来？难道说……嘿嘿嘿，这丫头终于春心动了吗？

　　索尔是越想越觉可能，否则无法解释以洁西卡认真的性格，怎么会干出这种事来。俗话说打是亲，骂是爱，被她打骂了这么多次，难道终于升华出不一般的感情了么？

　　这一刻，索尔觉得以前所有的苦难都是值得的。万能的迪尼索斯大神啊，您果然在遥远的天际默默的眷顾着我这个子民……

　　不过纵然在这种情况下梦想成真，总让索尔觉得有点别扭，但对方已经如此主动了，身为男人岂可退缩。

　　他深深吸口气，平复下激动的心情：“你来了？”

　　“我来了。”洁西卡应了一声。

　　看来她也很激动嘛，竟然连声音都变了。索尔咽了口唾沫：“你不该来的。”

　　“我的确不该来。”

　　“就此打住，留下一个回忆行不行？”

　　“不行，我来就是为了你这个人。”

　　天、天啊，我以前怎么不知道你竟是这么热情似火的姑娘，有句话果然说得没错，越是冷淡的女人，内心就越闷骚。竟然想得到我整个人？

　　也罢也罢，大家好歹也是熟人，我这处子之躯，就交于你了罢。

　　索尔把心一横，张开双手，脑袋昂起，星眸半闭，做了个标准的“来蹂躏我吧”的姿势：“那……你就来吧！”

　　“好！”就听对方狞笑一声，跟着唰的一声响，帘子被拉开。

　　正等着洁西卡扑入怀中的索尔突觉不对，忍不住低头看了一眼，所见立刻让他目瞪口呆。

　　“哇咧，你……你是谁？”

　　站在眼前的，不是想象中春心大动的洁西卡，而是一个陌生的女孩。她有着一头缎子般柔顺的金发，大大的蓝眼睛，高翘的鼻子，红红的嘴唇，五官组合出一种俏丽与野性混合的诱人之美。而两个脸颊的那几颗小雀斑，则又为她增添少许少女的可爱。

　　她的身材极好，纤腰丰胸，即便穿着一件类似法师袍的宽大衣服，也遮掩不住那让人血脉贲涨的凸起。就以身材而言，几可与卡菲尔一较长短。

　　只是这女孩虽然漂亮，却有一个严重的问题，那就是……索尔根本不认识她！

　　事情实在太过诡异，两人就这么呆呆对视着。片晌，那女孩对犹自保持着“来蹂躏我吧”姿势的索尔冷笑道：“一年多没见，你果然还是这么贱格。”

　　猛的反应过来，索尔赶紧用手交叉捂住胸口，犹豫一下，他感觉仅有的两只手似乎应该用在更重要的部位，于是又下放遮住胯间，但又觉得被这女人白白看去自己的咪咪仍是吃亏，这才一只手打横护住胸口，另一只手遮住下面的小索尔。

　　“你是谁？想、想要干嘛？”他“娇呼”一声。

　　那女孩先是一愣，随即大怒：“你这个没良心的家伙，这么快就想装作不认识我吗？”

　　索尔心里暗暗叫苦，我也知道自己是个没良心的……啊呸呸，老子良心大大的有，但我确实不认识你啊姑娘。

　　“呃……你贵姓？咱们以前见过吗？”索尔试探着问道。

　　哪知女孩更怒了，丝毫不顾对面是个裸体大男人，她就那么直挺挺走入浴室，反倒把索尔逼得不住后退。

　　“别、别过来，你再过来，我就要叫人了。”索尔总觉得目前的角色似乎倒转了。

　　“哼哼，你叫啊，叫啊，就算叫破喉咙，也是没用的。”女孩不住狞笑。

　　退无可退，索尔像只受惊的小鹿般靠着身后的墙壁，双手还不忘遮住胸部和胯间。咧嘴一笑，女孩上前一步紧贴着他的身体，一只手撑着墙壁，就那么充满压迫感的看着他：“装啊，我看你要装到什么时候。”

　　索尔彻底无语了，对方似乎认定了自己是她的熟人，但自己想破脑袋也想不起曾在哪里见过这个女孩。那么可能性就只有一个，那就是那个“原装”索尔惹下的风流债了。

　　身为男人，索尔本不该如此不堪，但一则事发突然，至今他脑子里还晕乎乎的；二则他正处于人类最回归自然的姿态，说白了就是一丝不挂啦，杀伤力自然要大打折扣。

　　不过事到如今，要是他再继续装傻肯定难以善了，为了自身安全着想，索尔决定还是先凑合着应付一下。

　　他装出被识破的懊恼模样：“想不到这样也骗不了你，我错了。”

　　女孩得意道：“就你这点把戏，哪能瞒得了我？”

　　索尔试探着道：“你怎么会到这里来？”

　　女孩哼了一声：“你还好意思说，当初一声不吭就开溜，这么久了一点消息也没有。这次来亚科斯也偷偷摸摸的，你是成心躲着我吧？”

　　索尔暗暗心惊，这两个人以前的孽缘似乎很深啊。

　　他刚要回答，眼睛下意识在女孩身上一瞥，便不由自主愣住了。原来莲蓬头还在继续喷水，女孩走进浴室里，此刻全身湿透，打湿的长袍紧贴着身体，立刻将她性感惹火的身躯勾勒无疑。

　　索尔本就处在最没有防备的姿态，此刻一见“胜景”，哪还忍得住？霎时一股热血在心脏的压力下涌入动脉，过小腹，下丹田，最后集中在脐下三分之处。

　　简单来说，就是小索尔不受控制的昂首挺胸了。

　　正奇怪索尔怎么不回答，女孩目光顺着他的眼睛在自己身上一转，再落到索尔胯间那隐隐约约的硬挺上，立刻明白怎么回事了。她不由自主脸上一红，稍稍别过身体。

　　好机会！索尔眼中精光一闪，趁女孩分神的刹那，猛的抓住她的肩膀一个翻转，由被动转主动，将她死死压在墙上。

　　“啊哈，这下该我问你了。你究竟是谁？想来做什么……咦？”

　　猛然间，索尔隐隐觉得这情景有种很熟悉的感觉。尽管已经久违了，但照以往的经验来看，这种时候一定会出些意外状况的。

　　果不其然，还没等他念头转过，浴室的门被嘭的一声踹开，洁西卡和克雷斯等人涌了进来：“我们听到有叫喊声，领主大人您没事吧……”

　　然后，所有人都愣住。

　　在众人眼中，此刻浴室内情景如下：赤身裸体的索尔将一名娇弱无力，面带惊恐的女孩死死压在墙上，脸上还带着淫邪的笑容。更可怕的是，索尔胯间正有一物雄赳赳，气昂昂，做无比狰狞之态。莲蓬头的水哗哗的流着，将女孩单薄的衣物浸透，从而勾勒出一副再是清楚不过的犯罪画面。

　　这时又是一阵脚步声，沃尔萨急匆匆的跑了过来，一见和索尔搂在一起的女孩，他懊恼的在脑门一拍：“天啊，还是让她给找到了。”

　　面对十余道死死盯着自己的目光，索尔一点一点，一点一点僵硬的转过头：“果然是久违了的感觉呢，啊哈哈……这时候我是不是该高兴呢？”

　　※※※

　　好在有沃尔萨，误会很快就澄清，索尔总算没有可耻的背负上“色情狂侯爵”的恶名，当然受顿白眼是免不了的了。

　　没多久，在旅店的客厅里，沃尔萨正满脸责备的对那个女孩道：“玛莉，你真是太随便了，我不是叫你在客厅等着吗。你竟然溜进了索尔的浴室，这种事要是传出去就麻烦了。”

　　那个换上洁西卡的衣服，叫玛莉的女孩却满脸不在乎的道：“这有什么，难道我来找老朋友也不可以吗？谁让他来了亚科斯也不来看看我。”

　　索尔对这个叫玛莉的女孩越发感兴趣了，但这时候他更不能询问她的来历，否则只会惹人起疑。

　　他只好装作无奈的样子：“我也不是故意的，我是迪拿尔的使节嘛，这两天忙得晕头转向，一时给忘了。”

　　哪知玛莉却像个男人般在索尔肩头一拍：“好小子，现在出息了啊。竟然当上迪拿尔的使节，还是侯爵，当初真没看出来。”

　　看她脸上那副故作老江湖的模样，索尔一阵眼晕，这是个什么女人啊……

　　沃尔萨满脸抱歉的对索尔道：“不是兄弟我不够朋友，她不知从那里知道了你来亚科斯的消息，然后非缠着我要一起来。你知道，我根本没法拒绝。”

　　洁西卡也正打量着玛莉，显然她也对这个敢肆无忌惮的走进男人浴室的女孩很感兴趣。这时她道：“你和我们领主大人认识吗？”

　　玛莉肆无忌惮的把腿往桌子上一架：“本来是认识的，哪知快两年没见，他一转眼就把我给忘到脑后去了。说起来在阿尔姆克那会儿他就是个薄情寡义的家伙，我真是所托非人啊。”

　　这一下不止是洁西卡，连索尔都勃然色变，听这话里的意思，难道老子真的跟这女的有一腿不成？

　　几人你望望我，我望望你，一时间客厅里的气氛变得非常古怪。沃尔萨一脸苦笑：“玛莉，你又来了。”

　　说着他对洁西卡道：“玛莉是我们在阿尔姆克的同学，那时候我们的关系就……呃，应该说还不错吧。她总是这样，喜欢说些容易让人误会的话，你放心，我们几个跟她可都是清清白白的纯友谊关系。”

　　“清白吗？”玛莉“幽怨”的在沃尔萨肩膀上一推：“那时候你们四个可是成天都想着把我弄上床呢。”

　　啊噗！一听这话，刚刚松了口气的索尔一口水喷出老远。

　　这下连沃尔萨也大感尴尬，看着众人投过来的古怪目光，他不住干笑：“啊哈哈，都是过去的事了，我们那时候还小嘛……”

　　反倒是玛莉，说出这么豪放的话后，却像个没事人般继续坐着悠闲的喝茶，不得不让人感慨这女人不简单。

　　索尔想的却是另一件事，他想起临行前达斯曾说过的话，难道玛莉就是他口中的那个“她”？当时没来得及细问，现在看来果真是个让人颇为头疼的家伙。

　　从话里的只言片语来看，玛莉和他们似乎是从阿尔姆克就认识的同学。不过只要想想“四贱客”的嘴脸，能和索尔他们厮混在一起的，显然也不是吃素的角色。

　　这时就听洁西卡饶有兴趣的问道：“你也在阿尔姆克上学？”

　　玛莉得意道：“当然，和那四个混日子的家伙不同，我可是炼金术的专修，并且取得了正式炼金士的资格。”

　　“炼、炼金士玛莉？”索尔惊呼一声，这一刻，他突然有种很荒谬的感觉。

　　“干什么？”玛莉奇怪的看着他。

　　“啊哈哈，没什么，只是觉得这个名字好耳熟。”索尔连忙摆手，吓死我了，怎么跟那本书一模一样。

　　“什么好耳熟，你再继续装傻试试看？”玛莉做势又要发作。

　　不敢再刺激她了，索尔赶紧道：“说起来，你怎么也离开学校了？”

　　玛莉很男性化的耸耸肩膀：“当初你招呼都不打一声就回去继承领地，后来这三个家伙也陆续退学，我一个人在学校无聊到要死，干脆就回来了。反正在魔法师公会也一样可以研究炼金术。”

　　沃尔萨这时接口道：“索尔这次来亚科斯，正好有些事情要魔法师公会帮忙。你父亲在公会人面挺广，就请他帮帮忙吧。”

　　索尔立刻竖起耳朵，记得达斯也说过，玛莉虽然难缠，但她老爹在魔法师公会里有相当的影响力，无论如何有人帮忙总是好的。

　　哪知玛莉却狠狠一拍桌子：“别说了，一提这个我就来气。”

　　“怎么了？”索尔不禁和沃尔萨对看一眼。

　　玛莉怒气冲冲的道：“那家伙根本没有做父亲的自觉，竟然丢下女儿一个人跑了，到现在也不知所踪。”

　　“跑、跑了！？怎么会？”沃尔萨大吃一惊。

　　玛莉恨恨道：“怎么不是，这该死的老头，就这么把可爱的女儿扔在家里不管不顾，自己不知去哪里风流快活，简直该遭天谴！”

　　面对索尔疑惑的眼神，沃尔萨悄悄道：“我来这里修炼不久，也是刚刚听说。如果真是这样，可是了不得的事件。”

　　就见玛莉一下站起：“越说越火大，烦死了，我回去了。”

　　“咦，你要走？”索尔惊讶的跟着站起。

　　“你还有什么事吗？”玛莉反问道。

　　“不，只是……”你偷偷溜进来看了我的裸体，发了一通牢骚然后就要回去。我说大姐，你究竟是来干嘛的啊？

　　“我正要带索尔去公会，你不如也一起去吧。”沃尔萨也劝道。

　　玛莉摆摆手：“我才懒得去那儿，每次都要追问我老爹的下落，就好像是我把他藏起来一样。我还有些药剂没有做，先回去了，以后再来找你。”

　　言罢也不等众人说话，就那么大摇大摆的离开。

　　看着她的背影，索尔只感一阵深深的无力。这叫什么事儿啊，为什么我认识的尽是些奇怪的家伙？

　　沃尔萨无奈道：“过了这么久，她的性格一点也没变，还是那么大大咧咧的。不过他父亲竟然会失踪，真是叫人想不到。”

　　一直听说玛莉的父亲如何如何，索尔忍不住道：“她老爹身份很重要吗？”

　　沃尔萨奇怪的看了他一眼，一副“你又不是不知道”的模样：“魔法师公会炼金术部的首席炼金术士啊，你说重不重要？”

　　“啊？”索尔一呆。自己这几个“同学”虽然都是怪胎，但老爹却个个都来历不凡啊。

　　就在索尔胡思乱想的当儿，沃尔萨抬头看看天色：“约定的时间差不多了，我们这就出发吧。”


第06章 魔法师公会

　　魔法师公会总部位于亚科斯城最南边，一座独立于城市之外的湖中小岛上。远远的就可以看到那座足有数百米高的法师塔冲天而起，在亚科斯城数千座高塔中也显得鹤立鸡群。

　　望着远处笔直的高塔，索尔不禁咂舌道：“这么高的塔，你们每天是怎么上下的？”

　　这个时代可没有电梯，以魔法师那瘦弱的小身板，靠腿爬显然是不可能的。如果全都使用浮空术，那法力弱小的魔法师怎么办？

　　沃尔萨撇了撇嘴：“这是外人对魔法师公会最大的误解。事实上这座法师塔虽然是公会的标志，但魔法师并不住在里面。在这座塔下有专门处理公会日常事务的地方，公会的大部分运作都在那儿进行。”

　　洁西卡大感奇怪：“那这座塔有什么用呢？”

　　沃尔萨解释道：“这座法师塔已经在芙俐雅湖矗立了上千年，据说是法师公会第一代魔法师合力建造。塔的底层是修练场，目前我就在那里进行魔力的修业，中部则是那些有资格的大法师们的私人研究室，至于上面的部分，则是公会最大的秘密，只有少数几个高层可以涉足。”

　　“原来是这样，你什么时候能上去看看？”索尔对沃尔萨打趣道。

　　“我？”沃尔萨自嘲的一笑：“现在我只是个修业未满的小法师，等哪天能在塔的中层有了自己的研究室，才有奢望那种事的资格吧。”

　　“别灰心，沃尔萨先生，连我们的领主大人都能做到侯爵，您也一定可以有那一天的。”这时跟在马车旁边的克雷斯插话道。

　　这个安慰显然非常有效，沃尔萨一下振作了精神：“咦，我怎么没想到？你这么一说，我也觉得那不是什么困难的事了。”

　　索尔：克雷斯，我还是你的领主吧？胳膊肘有你这么往外拐的么……

　　一路说笑着，一行人很快穿过亚科斯城，驶过连接城市和湖心岛的石桥，来到了魔法师公会的地盘。

　　从近处看，那座法师塔更显宏伟。高塔位于湖心岛的中央，直插云霄，运足目力也难以望到塔顶。巨大的塔身呈浑圆型，外墙布满岁月留下的斑驳痕迹，塔的每一层都是一个独立的空间，有的被石墙密闭，有的则有可以俯瞰下方的露台，还有的甚至开凿了窗户。

　　塔外不时可以见到运用浮空术或者羽落术轻飘飘上下的法师们，偶尔某层塔的窗户还会喷出一道闪电或火焰，显然又是某个魔法师在进行自己的试验，这令得整座塔充满一种异样的活力。

　　而围绕着这座法师塔，下面则是另一组巨大的建筑群。数十栋两层或三层的洋房分布在高塔四周，五颜六色的屋顶夹杂在四周葱茏的树丛间，在午后温和的阳光照耀下，充满安静闲适的氛围。

　　一条条碎石铺成的小路连接着这些房屋，或老或少，身着各种等级法师袍的魔法师们在林荫间漫步思考，或低声讨论着魔法的问题。路旁的树林里，鸟儿在枝头欢快的鸣唱，各种温顺的小型魔兽旁若无人的嬉戏打闹，给人的感觉就好像走入某个美丽的童话世界。

　　眼前情景立刻让索尔想起了王都杜斯卡那座著名的皇家图书馆，只是比起图书馆的静谧，这里的气氛显得更加活泼和悠闲。

　　众人惊叹和羡慕交替的神情让沃尔萨颇感得意，他笑道：“在你们印象中，魔法师都是一群白胡子一大把，只懂躲在阴暗的研究室捣鼓魔法的家伙吧？哼哼，要说比起享受，我们的品味可比那些满身铜臭的贵族高多了。”

　　这话倒是没错，魔法师之所以被称为优雅和高贵的代名词，并不仅仅因为他们的神秘和稀少。为了研究魔法，法师们通常会广泛的阅读各种书籍，这就造就了他们开阔的眼界和良好的教养，一般来说，一个魔法师在很多方面都有相当的造诣，从眼前这座小岛就可见一斑。

　　“好了，要参观以后有的是机会，我好不容易才替你约到几个同情迪拿尔的部长级大佬，别让他们等久了。”见众人还在四处张望，沃尔萨催促道。

　　吩咐克雷斯和尼克在外等候，索尔和洁西卡在他的带领下，沿着高塔左边的林荫小道，向其中一座洋房走去。

　　走了一会儿，刚转过前面一个岔道口，三人赫然看到前方几个魔法师正聚在一棵大树下低声交谈着什么，其中一人赫然就是巴菲斯特。

　　“那家伙又在四处拉拢人了，穿黑色魔法袍的是魔法装备部的技术负责人之一，迪奥大魔法师；又高又瘦看起来最老那个，是风系魔法部的副部长，九级魔法师巴利克；穿红色魔法袍的则是禁咒研究部的高级禁咒师，图尔西。”沃尔萨低声在索尔耳边道。

　　索尔心里暗惊，这几个人光听头衔就知道来历不小，斐利诺的动作好快啊。要是再让巴菲斯特多拉拢一些这样的大人物，自己岂不是彻底没搞了？

　　这时对方也发现了他们，看到索尔和洁西卡，巴菲斯特明显有些吃惊。他变了一下脸色，随即低声对那几个魔法师说了些什么，对方警惕的看了索尔他们一眼，随后便各自散去。

　　片刻功夫几人已走到近前，沃尔萨对巴菲斯特行了一个礼：“巴菲斯特先生，您好。”看来巴菲斯特在魔法师公会里果然有很高的声望，至少沃尔萨也不得不违心的向他行礼。

　　“是沃尔萨啊，你的父亲还好吗？”巴菲斯特呵呵笑道。

　　“托您的福，家父的身体还不错。”沃尔萨点头道。

　　说着巴菲斯特已转向两人：“这不是索尔大人和洁西卡小姐吗？能在这里见到两位真是让人意外。”

　　索尔微微一笑：“巴菲斯特先生，好久不见了，不知克里夫大人还好吗？”

　　巴菲斯特当然知道他和克里夫的恩怨，他闻言哼了一声：“劳您动问，克里夫大人现在过得非常好。”

　　说着他问道：“不知索尔大人来这里有什么事？”

　　索尔随意的四下看了看：“没事，当然没事。只是听说这里风景不错，就让沃尔萨带我过来参观一下罢了。”

　　巴菲斯特哪会相信，他冷然道：“听说您刚做了迪拿尔的使节，怎么竟会闲到有空来这里闲逛吗？”

　　没等索尔回答，洁西卡突然道：“那不知巴菲斯特先生刚刚和那几位魔法师又在聊些什么呢？”

　　巴菲斯特一下变了脸色：“这不关你们的事。既然索尔大人这么有雅兴，那我就不打搅了，请恕我先走一步。”

　　说罢也不管三人如何反应，便沿着一旁的岔道径自离开。

　　“我们也走吧，看来得抓紧了。”索尔可没兴趣跟这老头较劲。

　　只是三人都没发觉，离开不远的巴菲斯特正站在一棵树下，目光阴沉的注视着他们的背影。

　　“竟然会在这里碰到那小子，难道他也打算拉拢公会吗？如果有阿尔伯特的儿子帮忙，事情就麻烦了，这事必须立刻告诉斐利诺。”

　　想到这里，巴菲斯特不再犹豫，立刻转身大步离去。

　　※※※

　　在一栋洋房的二楼，索尔见到了沃尔萨替他引见的人。据沃尔萨介绍，一个是火系魔法部的部长罗伊德；一个是白魔法部的指导者妮拉；一个是魔法材料研究室的导师奥格；最后一个则是炼金术部的次席炼金术士杰姆。

　　这四个人光从名头来看，一点不比刚才那几个差。只是这么多公会的高层人物竟然明显的分为了两派，足见迪拿尔这场战争的影响有多深远。

　　沃尔萨简单的替双方介绍后，索尔开门见山的道：“能在这里得到各位的接见，在此我谨代表罗贝尔国王陛下表示深深的谢意。”

　　魔法材料研究室的导师奥格是个精瘦的中年人，他冷冰冰的道：“不用急着道谢，我们只是不希望马可尼因为一时的贪婪将巴姆克送到鲁林手中，这样我们公会将无法再保持目前的独立姿态。”

　　他的话引来其他人一阵点头赞同，沃尔萨不禁有些尴尬，显然这些头头脑脑们并不像他所说的，对迪拿尔抱着同情的态度。他们之所以选择和索尔见面，归根到底也不过是为了魔法师公会的利益罢了。

　　对此索尔倒不觉得有什么，本来合作就是双方各取利益所需。反正只要能通过他们争取到魔法师公会的支持，我管你们究竟是为了什么。

　　他闻言笑道：“奥格先生说得很对，无论为了什么，我们反对鲁林的目的是一样的。在这一点上，希望我们合作愉快。”

　　火系魔法部长罗伊德是个长着红色胡须的高大老头，他点了点头：“说得没错。你早上的表现很好，马可尼本来已经倾向于答应鲁林的要求，现在又犹豫不决。就是因为这样，我们才决定跟你见面。”

　　早上在政事厅发生的事，他们居然下午就知道得一清二楚，看来魔法师公会在亚科斯果然有着根深蒂固的势力。

　　白魔法部的安妮则是一个风韵犹存的中年妇人，她道：“可惜迪奥他们却总是看不清鲁林背后的野心，频频和巴菲斯特接触。如果我们再不有所行动的话，公会迟早会因为这次的事件而被拖累。”

　　炼金术部的次席炼金术士杰姆是个矮小的男子，这时他结结巴巴的道：“我……我们炼金术部……是很齐心的，但部长失踪……这么……久，我们……”

　　罗伊德闻言不耐烦的道：“别提他，谁知道那家伙跑到什么地方去了，有你代表炼金术部的态度就可以了。”

　　这时洁西卡忍不住道：“目前魔法师公会究竟有多少人支持迪拿尔呢？”

　　妮拉皱了皱眉头：“并不太多。我们本来并不打算理会这次的战争，但经过巴菲斯特这些天的游说，已经有越来越多的人倒向他们。”

　　暗道这形势可不太妙啊，索尔问道：“那么贵公会的会长是什么态度呢？”

　　这话一出，几个魔法师都面带尴尬的面面相觑。奥格道：“谁也不知道会长在想什么，他似乎很纵容目前的局势发展，但却从来不明确表态。”

　　又是一个玩暧昧的？索尔不禁一愣，这不跟马可尼一样嘛。

　　不过这话他可不敢说出口，他试探着道：“我能见见你们的会长吗？”

　　妮拉摇了摇头：“会长这段时间不见任何人，连巴菲斯特先生的请见也被拒绝了。所以我们希望联合更多的人，让会长清楚我们的决心。”

　　说到这里，罗伊德大声道：“别说那么多了，小子，这次你来亚科斯究竟有什么打算？”

　　索尔知道他们开始考验自己了，但自己来的目的其实只有一个，那就是早点完成任务走人。要说什么具体计划，还真没有。

　　他支支吾吾的道：“如果贵公会支持我们，事后我们将给予丰厚的……”

　　他话没说完，奥格就嗤之以鼻：“魔法师公会并不缺任何东西，况且我们问的是你打算怎么应付鲁林那些人。”

　　利诱不行？那我来威逼……那当然是不可能的，除非自己不想活了。

　　就在他万分为难的当口，就听洁西卡道：“且不说这次并非我们迪拿尔单方面的事，各位既然来到这里，当然就知道如果我国一旦战败，将对贵会造成什么样的影响，所以我觉得这应该是一个平等的合作。”

　　罗伊德眉毛一挑：“小姑娘，你这算是威胁吗？”

　　索尔也被洁西卡的强硬吓了一跳，大姐，你说的是没错啦，但我们是在求人耶，态度还是好一点吧……

　　没有理会几人的怒气，洁西卡接续道：“当然不是。事实上，因为事前并没想到这次出使会有这么大的困难，我们也毫无准备。不过可以肯定的是，目前国王摇摆不定，魔法师公会的态度将能决定他的选择。而如何让贵公会支持我们迪拿尔，正是需要我们共同努力的事。”

　　面对魔法师公会这么多大人物，洁西卡一番侃侃而谈，不卑不亢，不禁让对方她刮目相看。也亏得有她及时“救驾”，索尔才不至于被他们看轻。

　　杰姆结结巴巴的道：“我……我认为她……说得对。”

　　罗伊德几人也连连点头，他大声道：“小姑娘说得对。不过目前公会站在我们这边的人并不太多，如何让他们转变态度恐怕不是件容易的事。”

　　哪知洁西卡微微一笑，出人意料的道：“你们知道死灵法师公会吗？”

　　想不通她为什么会突然冒出这句话，奥格微怒道：“你认为我们是连死灵法师公会也不知道的笨蛋吗？”

　　妮拉却觉得洁西卡这么说必有深意，她阻止了奥格继续发火：“死灵法师公会很久以前其实是我们公会的一个分支，只因为对魔法的理念无法统一，后来才分裂出去。”

　　罗伊德不屑道：“他们恣意玩弄灵魂和生命，与灵魂系魔法背道而驰，已经违背了魔法最基本的道德，是一群将灵魂出卖给冥神的堕落者。”

　　杰姆口才不好，只是不断用点头来表示同意。

　　这时索尔已隐隐猜到洁西卡想说什么，就听她道：“我这里有一个关于死灵法师公会的重要消息，想必你们会感兴趣。”

　　见她越扯越远，居然把话题引到了死灵法师公会头上，几个魔法师虽然疑惑，但还是忍不住问道：“什么消息？”

　　转头看了索尔一眼，洁西卡道：“我们曾发现，死灵法师公会在鲁林帝国的协助下，正在战场上大量收集尸体。”

　　“什么！？”这话一出，几人无不大惊。

　　妮拉惊问道：“你说的是真的吗？”

　　洁西卡肯定的点点头：“我们曾亲自遇上过，当战斗结束后，死灵法师开始将战场上的尸体一一复活，而鲁林军就在一旁看着，没有任何阻止的表示。”

　　“你……你是说……”杰姆一急，说话越发结巴了。

　　身为洁西卡的最佳配合者，索尔当然知道自己这时候该说什么。他面色凝重的把头一点，沉声道：“鲁林帝国很有可能正在和死灵法师公会合作。”

　　彻底被这话震惊了，罗伊德几人对看一眼，都看到对方眼中的骇然之色。如果索尔这话是真的的话，对魔法师公会来说绝对是一个可怕的消息。

　　要知道因为对魔法的理解不同，魔法师公会与死灵法师公会可以说势如水火。如果死灵法师得到鲁林的支持，天知道他们能在战场上收集到多少尸体，这恐怕会立刻打破两个公会间的实力平衡。

　　而这，是魔法师公会绝不愿意看到的。

　　奥格最先回过神来，他冷然道：“你说的是真的吗？”

　　“千真万确，我们怎么会在这种事上危言耸听。”索尔不住拍胸保证。

　　“怎么样？”“恐怕需要立刻确认。”“如果是真的……”

　　不顾索尔和洁西卡就在旁边，几个魔法师立刻低头商议起来。这时索尔对也是一脸震惊的沃尔萨打了个手势，示意他不要急。

　　片晌，罗伊德对两人道：“这件事太过重大，我们需要立刻向会长报告，今天就先到这里吧。请放心，这事如果属实的话，对我们的目标将大有帮助。”

　　知道算是有了一个好结果，索尔将几个魔法师送走。他们离开以后，沃尔萨立刻迫不及待的道：“你刚刚说的……”

　　“当然是真的，而且是我亲眼所见。”索尔肯定的点点头。

　　沃尔萨一下呆住了：“天啊，在战场收集尸体，这简直就是……”

　　索尔摊了摊手：“只希望这个消息能对我们有所帮助吧。”

　　沃尔萨道：“放心吧，你不会明白这个消息对公会有多重要。比起被拖入战争这件事，他们更害怕死灵法师公会借此坐大。”

　　洁西卡道：“你的意思是，这可能对我们……”

　　沃尔萨肯定的点点头：“就算不能直接让公会改变态度，这对我们来说也将是一个极大的筹码。”

　　本来没太大把握的事，却出现了意外的转机，这让索尔心情大好。反正能做的我都已经做了，剩下的就看能不能唬住那帮家伙吧。

　　就在这时，他突然想起一件事，拉住沃尔萨问道：“你们公会的召唤术部在哪里？”

　　“召唤术？”沃尔萨一怔：“你问这个做什么？”

　　“我有点问题想去请教一下。”索尔含糊其辞的道。

　　这时他所想的，是阿尔伯特曾介绍他去魔法师公会的总部，找负责召唤术的导师罗伯特，弄清楚自己身上那种特异的召唤能力究竟是怎么回事。过了这么久他差点给忘了，现在好不容易来了公会的总部，自然不能错过机会。

　　事实上索尔早放弃了寻找回到自己那个世界的办法，如今的他已完全适应了现在的身份。不过机会难得，如果能趁机对自身的召唤能力多加了解，并更好的运用的话，将来也许会有意想不到的作用。

　　沃尔萨明白过来，他点了点头：“跟我来吧。”

　　洁西卡忍不住问道：“你要去哪里？”

　　洁西卡也知道一点关于他的召唤术的秘密，索尔低声对她道：“校长曾介绍我来找这里的召唤术导师罗伯特，弄清楚我身上的召唤术是怎么回事。正好还有时间，我准备去拜访他一下。”

　　“要我一起去吗？”洁西卡问。

　　索尔摇摇头：“不了，有没有用都还难说。你先去找克雷斯他们，我呆会儿就回来。”

　　洁西卡点点头，离开屋子后双方就分了开来，索尔则和沃尔萨转入一条小道，向远处的几座房屋走去。


第07章 召唤术部的导师

　　召唤术部位于公会西边的一片树林内，由于要研究和饲养魔兽，因此占地面积相当大，还没走近就听到一阵阵魔兽的嘶吼传来。

　　“为了防止魔兽逃脱，召唤术部周围布置了很多结界，非常危险，呆会儿你千万不要乱走。”一边走，沃尔萨一边对索尔介绍道。

　　说着两人来到树林边缘，一条长满杂草的小径弯弯曲曲的延伸至树林里，顺着小径望过去，隐约可见林中几座房屋破旧的屋顶。

　　树林里阴森森的，除了偶尔魔兽的吼叫，根本看不到一个人，和外面幽静的环境大相其异。索尔心里直犯嘀咕：“真的是这里吗？”

　　沃尔萨提高嗓门叫了两声，却没有一丝应答。他挠了挠头：“也许都在做实验吧，我们先进去再说。”

　　说着两人就要踏上小径，就在这时，忽听一声巨大的吼叫，跟着林中树摇风动，一棵两人合抱的大树突的拦腰折断，参天的树冠轰然砸在地上。

　　一时间地面震颤，尘烟四起，四周的树木都齐刷刷晃动起来，满天落叶下雨般飘散半空，前一刻还静谧幽深的树林，突然间已乱得无以复加。

　　“哇，怎么回事？”索尔和沃尔萨吓了一大跳。

　　话音未落，从折断的大树后，一头巨大的魔兽地犀一跃而出。它瞪着血红的眼睛四下看了看，随即埋头向两人冲了过来。

　　“哇靠，搞什么？”沃尔萨惊愕的看着像辆坦克般冲来的地犀。

　　“别靠了，跑啊！”还是索尔反应快一些，拉着他转身就跑。

　　然而地犀来势极快，在一阵可怕的轰隆声中，它转瞬就来到两人身后，眼看就要冲出树林。一见来不及了，索尔立刻准备唤出小美先抵挡一下。

　　就这犹豫片刻的当儿，地犀已跑至树林边缘，它巨大的身躯稍稍一蹲，随即凌空一跃就向两人撞了过来。

　　两人吓得魂不附体，沃尔萨抖手抖脚的准备施放魔法，却嘴唇打颤连句完整的咒语也念不出来。索尔则一下转身伸出右手，准备等地犀一落地就唤出小美，无论如何先争取点逃命的时间。

　　哪知就在这危急关头，扑到半空的地犀突的发出一声惨叫，同时树林入口处一阵强光闪烁，无数电流就像张网般交缠半空。扑入电流里的地犀如同被什么狠狠撞了一下，又猛的弹回林中，摔在地上不住哀号着。

　　事情太过突然，索尔和沃尔萨仍保持着刚刚的姿势，呆呆站在原地。很快入口处的电流渐渐消散，林外一片清风雅静，再看不到一丝痕迹。只有不远处仍趴在地上打颤的地犀提醒着两人，这里刚发生了些很可怕的事。

　　“在这里在这里，赶快……”还没等两人回过神来，随着一阵叫嚷声，四五名穿着灰色魔法袍的年轻男子从树林里跑了过来。

　　他们身上魔法袍的样式和一般魔法师稍有不同，主要是在肩上挎了很大一个布包，有些人还在腰间围着一条缀满大大小小的口袋的腰带，这不禁让索尔想起了鲁雷特冒险小组里的梅涅。

　　“好家伙，居然逃到了这里。”“要不是我们及时开启最后一道结界，就让它溜出去了。”“快快快，别让它死了，否则又要被导师骂了……”

　　吵嚷声中，众男子一股脑涌到被电得麻痹的地犀身边，一些人忙着替它涂抹草药，一些人则用红色颜料在地犀额头画着什么，忙得不可开交。

　　片晌，当在地犀额头画完最后一笔后，一个男子拿出一颗黄色的魔晶石，遥遥对着地犀念了几句咒语。随着一阵光芒闪动，地犀被吸入魔晶石中，众男子这才长舒了口气，纷纷站起。

　　“请问，你们这是在做什么？”一直到这时，沃尔萨才有机会开口。

　　“喔，没什么，一头地犀冲开饲养栏的结界打算逃走，已经被我们捉住了。别在意，这种事经常发生。”一个男子冲他摆摆手，就准备往回走。

　　“等一下，你们的导师在吗？”沃尔萨赶紧叫住他。

　　“罗伯特老师正在做试验，我们是他的学徒，你有事吗？”那男子转过身，似乎这才注意到沃尔萨身上也穿着公会的法师袍。

　　“我有一个朋友，有些召唤术上的问题想要请教罗伯特先生，请你带我们去见他。”沃尔萨指了指索尔。

　　“对不起，这几天我们导师不见客，你们过些日子再来吧。”学徒做个无能为力的手势。

　　“我这里有一封引荐信，请你交给罗伯特先生，他看了自然就会明白。”索尔拿出阿尔伯特给他的引荐信，为了方便，这封信他一直夹在“奎玛克遗书”的封页中，今天终于派上了用场。

　　“那……你拿过来吧。”学徒犹豫了一下，终于点头。

　　索尔也没多想，拿着信就走了过去，就在即将踏入树林的时候，突然被沃尔萨一把拉了回来。

　　“干嘛？”索尔莫名其妙。

　　沃尔萨惊魂甫定的指指地面：“你忘了那里的结界吗？”

　　索尔这才想起刚刚的情景，能把以耐打著称的地犀电得死去活来，这道结界威力不是一般的大。自己要是挨上一下，估计立马就会变成焦炭。

　　那个学徒似乎也明白过来，他尴尬的笑道：“哈哈，不好意思，刚刚为了不让地犀逃走，我们才把最外层的结界开启，等一下，我这就去关掉。”

　　索尔猛的想起，这道结界开启的时候，他和沃尔萨刚好来到树林外，刚刚要是晚了半秒钟，他们在地犀冲出来之前走入树林，恐怕已经不明不白的送命了。

　　想到这里，他不禁出了一阵冷汗，别看外表悠闲雅静，魔法师公会果然是个凶险无比的地方。

　　那名学徒很快关闭了林外的结界，索尔和沃尔萨终于走入树林。来到召唤术部的研究室外，学徒接过阿尔伯特的信，让两人在外稍等，随后走了进去。

　　片刻，就听研究室里隐隐传来一声怒吼：“什么！？我说了不准任何人来打搅，赶快叫他们走！”

　　过了一会儿，那个声音又转化为惊讶：“信？给我看看。”

　　随后是一阵沉默，就在索尔等得有点不耐烦的时候，里面的人陡然高呼一声：“人在哪里？快，赶快带他来见我！”

　　随着嘭的一声研究室的大门被撞开，刚才进去的那个学徒连滚带爬的冲了出来，连声对索尔道：“快进去，导师要见你。”

　　就算是阿尔伯特的介绍信，也不用这么激动嘛。索尔摇了摇头，就打算进屋。沃尔萨刚想跟去，却被那个学徒拦住：“不好意思，导师只见他一个人。”

　　做个手势示意沃尔萨放心，索尔走进研究室。进去后，他四处打量了一下，这间研究室相当宽大，内里杂乱无章，地上到处丢着书籍和卷轴等物，似乎很久都没有收拾了。房中窗户紧闭，唯一的光源是屋顶正中一颗缓缓转动的晶石，昏暗的光线让屋里看起来有些阴森。

　　房间一角有几座用结界隔绝的铁笼，里面关着几只索尔从没见过的魔兽，此刻正冲他咆哮不止，将铁笼撞得匡匡直响。另一边的墙上则是几个巨大的九层木架，木架上满满放着大大小小的玻璃罐，仔细看去，里面全部是小型魔兽，魔兽的内脏以及一些不知名的标本。

　　诡异的环境不禁让索尔打了个寒战，就在他奇怪怎么一个人也没看见的时候，突听身后传来一声巨大的关门声。

　　被吓了一跳，索尔赶紧转身，这才发现门口不知什么时候站着一个头发凌乱，满脸胡渣的中年男子。他的打扮和外面的学徒一样，全身挂满大大小小的包包，只是法师袍沾满污秽，也不知多久没有洗过。

　　此刻他背对大门，双手放在身后紧靠门上，将门堵得死死的，正用一种又是惊喜，又是激动的古怪表情死死盯着索尔。

　　被他灼灼的目光看得心里发毛，索尔试探着问道：“罗伯特先生？”

　　男子没有说话，脸上的表情却越发怪异，就在索尔大感奇怪的时候，他突然快步走上，一言不发的就将索尔双手死死握住。

　　“你、你要干嘛？”索尔吓得连退几步。

　　男子呼哧呼哧的喘着粗气：“我想要跟你……”

　　“跟我什么？”对方诡异的神情，暧昧的动作似乎都在传达某种不好的讯息，索尔身上立刻起了一层鸡皮疙瘩。

　　“我想要跟你做……”男子的呼吸开始急促起来。

　　不、不是吧，难道这里是个隐藏的基佬窝，老子被阿尔伯特给卖了？索尔吓得差点一个趔趄。急切间他环顾四周，但见门窗紧闭，无处可躲，连唯一的退路也被对方封死，完全是陷身绝境啊。

　　“你、你搞错了，我没那种兴趣……”索尔颤声道。

　　“阿尔伯特信里都告诉我了，别废话了，赶快来吧。”男子不由分说就把索尔往屋角拖，那里有一张疑似床的古怪木台，最让索尔胆战心惊的是，木台上下手脚的位置还有几个用作固定的铁环。

　　索尔这下真的是魂飞天外。阿尔伯特那老东西究竟告诉了他什么？怎么见面就要我做，而且还要用那种危险的道具……

　　贞洁危机就在眼前，情急之下索尔也管不了那么多了，他一抬手：“小美！”

　　白芒闪动中，小美现身而出，同时索尔已指着男子道：“弄开他！”

　　感受到主人急迫的心情，小美也不客气，扭腰将尾巴一摆，狠狠抽在男子胸口上。他的身体立刻在半空划过一道弧线，抛飞数米开外，摔了个七荤八素。

　　还没等他哼哼唧唧的爬起身，小美咝叫一声，已瞬间弹身而上，用蛇尾将他手脚缠个结实，同时口中利齿毕现，只等索尔一声令下就咬下去。

　　怕小美真把他给干掉，索尔赶紧叫停。他正想上去问个明白，被小美缠住的男子已惊喜的叫了起来：“果然没错，阿尔伯特信里说得果然没错，不需要咒语就可以召唤出魔兽，原来真的有这样的人……”

　　刚刚小美那一下着实不轻，这男子被摔得鼻青脸肿，衣衫凌乱，要多狼狈就有多狼狈。但他不禁没有呼疼，反而一副捡到宝的模样，实在让索尔有些摸不着头脑。

　　“你是不是罗伯特先生？”他试探着问道。

　　男子这才点头：“我就是魔法师公会召唤术部的导师罗布特，对了，你为什么要用魔兽袭击我？”

　　索尔大感尴尬，总不能说我是以为你想跟我搞“基”吧？他哈哈干笑道：“误会误会，我以为你想快点见到我的能力，所以才把小美唤出来。哪知她却误会了我的意思，你没有受伤吧？”

　　说着对小美一瞪眼：“谁让你攻击罗伯特先生的？还不快把他放开。”

　　莫名其妙挨了一顿训，小美大感委屈，她轻声咝叫着，不情不愿的从罗伯特身上滑下，乖乖退到索尔身后。

　　索尔赶紧一脸殷勤的把他扶起：“你还好吧，有没有伤到哪里？”

　　罗伯特艰难的从地上爬起身，拍了拍法师袍上的灰：“没什么，我的身体还算不错，对了……”说着他又一把抓住索尔的手，一脸急切的道：“你究竟愿不愿意跟我做……”

　　索尔就觉后脊梁一阵发寒，差点又想叫小美给他来上一下。好在他强行忍住冲动，心惊胆颤的问道：“你究竟想跟我做什么？”

　　“研究啊，阿尔伯特不是说，你想来我这里弄清楚自己的召唤能力是怎么回事吗？”罗伯特一怔，反问道。

　　索尔彻底无言，您老不能一次把话说清楚啊，这么一惊一咋的多吓人。他忙不迭的点头：“是啊，我就是为这个来的。你有办法弄清楚吗？”

　　罗伯特沉吟道：“还没了解具体情况，我也不好说。不过从阿尔伯特信里描述的来看，这是一种很奇怪的现象，我研究召唤术这么多年，还是第一次见到你这种特异的体质。”

　　直到这时，一直疯疯癫癫的他才展现出与魔法师公会某一领域魔法负责人相符的言行来。

　　说着他看着索尔身后的小美道：“这就是你收服的魔兽？”

　　索尔点点头：“是，它叫小美，是我无意中收服的。”说着将在王都那晚被小美追杀，最后无意中将她收服的情形说了一遍。

　　罗伯特一边听，一边点头：“果然没错，精神契合度相当的高。如果是普通召唤师，在刚刚的情形下，魔兽很可能会失手把我杀死，你的魔兽出手却相当有分寸，显然它能完美的理解你的意图。”

　　说着他问道：“听说你有一枚阿尔伯特制作的召唤戒指，可以不用召唤咒语就把里面的狮鹫唤出来，做给我看看。”

　　索尔示意他退开一点，随后伸出右手向前一按。召唤戒指表面微微一亮，辛巴立刻现身而出，兴奋的嘎嘎叫着，在原地不住拍击翅膀。

　　罗伯特看得叹为观止：“太神奇了，真的可以不用咒语就唤出召唤物品中的魔兽，简直让人大开眼界。你还试过使用别的召唤物吗？”

　　不想让太多人知道“奎玛克遗书”的事，索尔摇摇头：“没有。”

　　“这样啊。”罗伯特也不在意，他摆摆手：“可以收回去了。”

　　索尔尴尬一笑：“这个……你大概也听阿尔伯特校长说了吧，我要叫这家伙出来容易，收回去就有点……”

　　罗伯特抓了抓乱发，便径自向辛巴走了过去。好不容易得获自由的狮鹫兽正兴奋得四处扑腾，带起的狂风把屋里的书卷刮得哗哗作响。看到这个邋遢的男人向自己走来，它的眼中立刻露出警惕之色。

　　“小心！”索尔赶紧提醒道。总的来说辛巴并不是危险的魔兽，但因为光明属性的关系，对肮脏的事物都有本能的厌恶，而罗伯特这幅尊容……

　　果然，见罗伯特走近身前，辛巴威胁的鸣叫一声，立刻扬起爪子。然而召唤术部的导师毕竟不是吃素的，就见罗伯特稍稍抬了一下手，也不见他有如何动作，前一刻还做出攻击姿态的辛巴，立马乖乖的趴了下去。

　　伸手在狮鹫兽浓密的鬃毛间缓缓抚摸着，罗伯特道：“这是纯血统的艾德里克高岩狮鹫，阿尔伯特给了你件好东西啊。”

　　说着他轻轻打了个响指：“回去。”不等索尔收回辛巴，狮鹫兽已化为一道白芒回到索尔的戒指里。

　　索尔看得目瞪口呆，太牛了，简直就像使唤自己养的小狗一样。他本来还有些瞧不起这个搭错线的男人，这下算是彻底服了。

　　想了一下，罗伯特脱下自己右手无名指上的一枚戒指交给索尔：“这是我制作的小玩意儿，特意加了四重连锁咒语，就算是阿尔伯特亲自来也别想破解。你试一试能不能唤出里面的魔兽，我得看看你的能力究竟强到什么地步。”

　　索尔也不客气，接过戒指左右翻看了一下，也不套进指头，就那么直接抓在手里，五指稍稍一紧。

　　脑中念头驾轻就熟的传达着试图唤出戒中魔兽的讯息，几乎没费什么力，就见一阵缭绕的青色光芒闪耀，一头鹞鹰大小的魔兽已现身半空之中。

　　几在同时，索尔身后的小美惊恐的大叫一声，蛇身盘曲，已摆出极度害怕下的戒备姿态。

　　索尔定睛一看，眼珠差点没掉了出来。说起来这种魔兽他也曾经见过，只见它浑身金黄，两眼却如青晶石般纯净无瑕，双翅不动却能稳然悬浮半空，周身缠绕着丝丝电流，正是曾被艾蕾贝娜干掉过的顶级魔兽——雷鹰。

　　“这……这是顶级魔……魔兽……”索尔惊讶得话都快说不出来了。顶级魔兽的价值他最是清楚不过，竟然有人能以它做召唤兽？我的妈呀……

　　罗伯特得意道：“你还挺有见识，这头雷鹰是我费尽千辛万苦才找到的兽卵孵化而成，虽然从小就把它收为召唤兽，但也用了二十年时间才跟它的精神契合度达成一致。梅涅那丫头都不知想了多少回了，哼哼，我才不会给她。”

　　“你认识梅涅？”索尔一呆。

　　罗伯特一脸自豪：“当然，她可是我最得意的弟子，天才的召唤师，七岁就能同时役使三头中级魔兽，十五岁就可以……不过见过你以后，也就不算什么了。”说到这里，他兴奋的神情又黯然下去。

　　索尔却暗暗心惊，这家伙竟然是梅涅的老师，难怪我一见他就有种很熟悉的感觉。我说那丫头怎么总是神经错线呢，好好一个小姑娘果然是毁在这家伙手里。

　　罗伯特却把索尔的反应理解为看到雷鹰后震惊得说不出话来，不由大感得意，于是决定再卖弄一下。只见他昂然而立，右手高高举起，做了一个类似于“一指擎天”的动作。

　　“过来吧。”他庄严的对雷鹰道。

　　主人有令，雷鹰本该立刻飞过去，但它却露出犹豫之色，似乎在担心什么。直到罗伯特眼中精芒一闪，雷鹰这才不情不愿的飞落他的指上。

　　此刻但见一头金黄色的大鸟傲然立于罗伯特指巅，靑晶色的双目顾盼生威，威风凛凛。而雷鹰浑身的电流则在他身周交缠不止，噼啪作响，令得这邋遢的男人也隐隐有了一股宗师的风范。

　　难怪可以做到魔法师公会召唤术这一领域的领头者，果然有真才实学。眼前一幕让索尔目瞪口呆，不禁大生景仰之情。

　　哪知就在索尔为此情此景沉醉得不能自己的时候，耳中陡然传来一声怪叫，大讶下一看，这才发现罗伯特头发笔直竖起，全身抽搐，竟是严重触电的症状。

　　“唔喔喔喔喔……救命啊！”罗伯特全身颤抖的冲索尔哀嚎着，雷鹰身上强劲的电流在他体外嗡嗡缠绕不休。

　　“这是干嘛？”索尔大感莫名其妙。

　　“我到现在还没解决怎么避过雷鹰身上电流的问题，所以触电了……喔喔喔，心、心脏快麻痹了，救命……”罗伯特惨叫着向他伸出手。

　　“我刚刚真是瞎了眼……”索尔不禁揉了揉鼻梁。眼前这个被自己的魔兽电得满地乱滚的家伙，怎么也不可能跟一代宗师联系起来。

　　还是雷鹰看出自己主人的惨状，主动振翅飞起，罗伯特才在变成一块六成熟的“人排”之前，得脱厄运。

　　“你没事吧？”看着犹自在地上筛糠般抖个不停的罗伯特，索尔担心的道。

　　“呵呵呵……小朋友，你实在太小看我了，我罗伯特研究魔兽几十年，从来没有魔兽伤得了我。那么，我们继续进行研究吧。”罗伯特面不改色的爬起身，但直竖的头发，不时抽搐的身体却怎么也无法显出说服力。

　　交给这家伙真的能行吗？索尔心里直犯嘀咕，不过事到如今，也只能死马当作活马医了。


第08章 抽血

　　将雷鹰收回戒指中，罗伯特带着索尔走到屋子一角，指着地上的一个魔法阵道：“待会儿你进去，再把蛇妖和狮鹫召唤一次。”

　　索尔看到这个魔法阵和上次阿尔伯特要他测试的那个魔法阵差不多，但要更加精细一些，无数从没见过的奇特符文就像构成一架精密的机器。

　　让索尔站到魔法阵中心，罗伯特走到一旁开启了几个和法阵相连的小型结界，同时道：“这是测试召唤师能力的魔法阵，你的情况非常特殊，我需要收集所有资料。不用担心狮鹫不听你的话，在这个魔法阵内，魔兽是无法活动的。”

　　说着他示意索尔可以开始了，索尔依言唤出小美和辛巴，在魔兽现身的同时，整个魔法阵以及外面相连的几个小结界一同闪耀起来，无数符文如同霓虹灯般交替闪烁，传达着各种讯息。

　　果如罗伯特所言，被唤出的辛巴和小美就像睡着了般，一动不动的低头趴在索尔脚下。同时罗伯特已拿出一个笔记本，一边对照魔法阵里闪烁的符文，一边飞快的记述着什么。

　　渐渐的，他的脸色越来越是古怪，过了好一会儿他才关闭魔法阵，示意索尔收回两头魔兽，可以出来了。

　　走出魔法阵，索尔忍不住问道：“情况怎么样？”

　　“嗯……和阿尔伯特所说的一样，没有一丝魔力波动，也没有咒文，很显然你并不会任何召唤魔法。不过我注意到，在唤出魔兽的霎那，你的精神力瞬间增幅到一个相当强的程度，我想你那可以随意使用任何召唤物品的特异能力，一定和这种穿透力极强的精神波动有关。”看着笔记上潦草的记录，罗伯特沉吟道。

　　“这意味着什么？”索尔不解的问道。

　　罗伯特摇摇头：“现在还不好说，似乎你的精神力可以无视咒语的存在，直达‘魔兽空间’。因此任何召唤物品对你来说都只是一个媒介，你可以通过它直接与内力的魔兽产生联系。但因为某些未知原因，你无法通过这种联系建立足够的精神契合，所以你虽然能轻易的召唤出里面的魔兽，却几乎无法控制它们。”

　　这和阿尔伯特告诉索尔的没有本质区别，他不禁失望道：“这么说，我的状况根本没法搞清楚啰？”

　　罗伯特道：“也不是这么说，刚刚只是测试了你的魔力和精神力波动，只是所需讯息的一部份。要想进一步研究，还需要收集其他讯息。”

　　“什么讯息，还要我唤出魔兽吗？”索尔问道。

　　罗伯特摆了摆手：“不必了，精神方面的收集已经足够，我还需要收集你身体方面的资料。如果你愿意配合的话……”说着，他的眼睛不由自主转向屋子一角。

　　随着他的视线望过去，索尔赫然看到屋角堆放着一大堆稀奇古怪的道具，从带镣铐的木台，枷锁，各种型号的刀具，斧子甚至钢锯，以及更多叫不出名字的东西一应俱全。要不是知道这里是召唤术的研究室，真要让人以为来到了中世纪惨无人道的刑房。

　　“你、你什么意思？”索尔心惊胆颤的问。

　　罗伯特循循善诱：“别怕嘛，只是一点简单的小实验而已。”

　　“小实验？”索尔不禁再瞥了那堆“刑具”一眼，那些玩意儿怎么看也不像是做小实验的，用来严刑拷打倒很合适。

　　“是啊，不过是做点活体切片，或者收集点毛发啥的，大不了截取一段骨头，放心，死不了人。其实打开脑袋直接进行研究最好，不过恐怕你没这个时间，再说安全性也不好保证。”罗比特有些苦恼的道。

　　索尔背上冷汗一下就出来了，切肉抽骨？还想开颅？他不住干笑着：“你这个请求……啊哈哈，真是让我为难啊。”

　　罗伯特眼里闪动着狂人科学家常有的那种疯狂光芒，一步步逼近索尔：“拜托，就配合我做一下吧，好不容易才碰上你这种特异的体质，简直可以说是颠覆了整个召唤术的系统，我实在很想弄个明白啊。”

　　配合你一下？那谁来保证老子的小命？索尔左右急看一眼，顺手操起桌上一个玻璃瓶：“警告你别过来，不然别怪我动粗。”

　　“你真的不愿意？”见索尔意志坚决，罗伯特失望的道。

　　“废话，我还想多活几年呢。”索尔一副没得商量的口吻。我倒是想弄个清楚，但也不会傻到把小命交到你这种疯子手里。

　　“那就麻烦了，只有一些精神力的记录，恐怕难以做进一步的研究。”罗伯特有些不甘心的拍了拍手里的笔记本。

　　“会不会是因为魔兽的关系？小美不就很听我的话吗？”见他还一副不死心的模样，索尔赶紧转移话题。

　　罗伯特思考着道：“那不同，蛇妖是你直接用鲜血与她订立了契约的魔兽，这是利用血脉直接与魔兽的精神相连，和使用召唤物品并不一样……等等，血！？对啊，我怎么没想到，也许秘密就隐藏在血里面。”

　　说着他一脸兴奋的道：“虽然难以弄清你那古怪的召唤能力，但从那只蛇妖的状况来看，也许你的血也是一个关键。在难以获得更多讯息的情况下，从血着手研究是最好的办法。”

　　“我的血？”索尔疑惑道：“能有用吗？”

　　“这个很难说，毕竟你这种体质我还是第一次碰到。不过如果连我也搞不清楚的话，这块大陆上就没人能弄明白了。”对于自己的本行，罗伯特倒是很有自信。

　　索尔考虑了一下，切肉或者开颅当然是不可能的，但如果只是一点血的话……想到这里，他转过身：“好吧，就一点血……我靠，那是什么？”

　　却是罗伯特不知何时已经走到屋角，正从一堆杂物里费力的拖出一根针筒。事实上，那东西要说是针筒实在太过勉强，因为它的直径足有成年人手臂那么粗，长度在一米上下，粗略估算，如果要装满的话，至少需要两到三公斤液体。

　　“你……你打算用那玩意儿给我抽血？”索尔结结巴巴的道。

　　罗伯特理所当然的点点头：“当然，你不知什么时候就会离开巴姆克，所以我必须储备足够多的血液才能保证以后的研究。其实我也不要多少，大半筒也就差不多了。”

　　“大半筒？等你抽完老子早变人干了。算了，我还是回家去吧。”终于确定面前这人是个不折不扣的疯子，索尔立马打算走人。

　　“别走别走，少抽一点就是了。”见势不妙，罗伯特赶紧阻止。

　　“这个行不行？”他又拿出根稍微小一号的针筒。

　　索尔毫不犹豫的摇头。

　　“这根？”又是稍小一点的。

　　索尔还是摇头。

　　“要不这根？”

　　……

　　索尔渐渐有些火大，罗伯特每一次拿出的，都只比上一根稍小一点，总量则维持在抽完血后，肯定会送命的程度。

　　“你菜市场买猪肉啊！还有完没完了？”最后，他终于忍不住爆发了。

　　在索尔的威逼下，最后罗伯特只好不情不愿的拿出一支正常的针管。在他做准备的时候，索尔随口问道：“你对这次战争的事有什么看法？”

　　“管我什么事？”哪知罗伯特一口答道。

　　现在整个魔法师公会都在为支持迪拿尔还是支持鲁林闹得不可开交，这里居然有个毫不关心的人，索尔不禁来了兴趣：“你一点也不关心？”

　　罗伯特耸耸肩：“那是会长该考虑的事，我只想做好自己的研究就可以了。”

　　“可是如果让鲁林帝国控制了巴姆克，魔法师公会也会受到牵连，你就没办法自由的做研究了，这样也没问题吗？”索尔道。

　　罗伯特却似毫不在意：“那又怎么样，大不了我去当个自由法师，就像炼金术部的……好了，准备抽血吧。”说着他转过身向索尔走来。

　　再次确认他手里的针管在正常范围内以后，索尔撩起袖子：“可是自由法师却无法获得现在这么好的研究条件，不是么？”

　　罗伯特挠了挠头：“这倒也是，不过真到那一天，也只能这样了。”

　　“那你就没想过防止这种事的发生吗？”索尔开始鼓其如簧之舌。

　　“怎么说？”罗伯特挑了挑眉毛，同时有些遗憾的看着手里细幼的针筒，又望望索尔的胳膊。

　　“我这次来亚科斯，就是希望马可尼国王能和迪拿尔一起对付鲁林的侵略。但国王迟迟不表态，魔法师公会的态度就成了关键，现在公会已有不少人决定支持我们迪拿尔，如果你也表示支持的话，一定可以说动你们的会长。”

　　罗伯特不禁看了他一眼：“巴菲斯特那天也这么对我说，不过他是要我支持鲁林。这种事对你们来说真的这么重要吗？”

　　巴菲斯特已经找过他了？索尔大吃一惊：“你答应他没有？”

　　罗伯特摇摇头：“没有，我对这种事根本不感兴趣，只想好好做自己的研究。”

　　索尔心里暗暗松了口气，看来这是个典型的不问外事，只想埋头于自己的事情里的老学究，不过这样的人也最容易说动。

　　罗伯特正要拿针扎过来，索尔却一把捂住自己的胳膊，罗伯特不禁一愣：“你又想做什么？”

　　索尔笑嘻嘻的道：“不如这样，我们来做个交易如何？”

　　不知道他葫芦里卖得什么药，罗伯特疑惑道：“什么交易？”

　　索尔道：“只要你肯支持我们迪拿尔，我就让你多抽一些血，怎么样？”事到如今他也豁出去了，如果能争取到罗伯特的支持，对说服魔法师公会就多了一分把握，至于一点血嘛，我索尔还是出得起的。

　　唉，有时候想想，这叫什么事啊？做了这个倒霉的使节，老子居然沦落到卖血的地步，不过想想这也是为了洛维尔，就忍了吧。

　　罗伯特果然露出意动之色：“真的吗？”

　　索尔大点其头：“当然。况且你对这场战争根本不在乎，谁胜谁败还不是一样？那支持我们迪拿尔又有什么关系呢？”

　　罗伯特沉吟道：“这么说倒也没错，多点研究材料也是好事。况且阿尔伯特也在迪拿尔，我也不能眼睁睁看着老朋友落难。”

　　想到这里，他终于点头：“好吧，我答应你。”

　　耶！索尔兴奋得几乎要跳起来，只是顺便过来一趟，没想到却能又再拉拢到一个重量级的支持者，实在是意外之喜。

　　然而还没等他叫出声来，就感胳膊一阵剧痛，罗伯特已迫不及待的一针扎了下去，然后强行从他体内抽出一管血。

　　索尔疼得哇哇大叫：“等、等一下，我还没准备好，你……哇啊！”

　　却是罗伯特拔出装满血的针管，顺手又是另一针扎了下去：“嘿嘿嘿，说好的，我可以抽两筒哦。”

　　索尔只感一阵眩晕，对这老头果然不能大意……自然他也没注意到，第二个针筒，罗伯特偷偷换上了一支稍稍粗大的。

　　※※※

　　“离开之前你再来一次，这些天我会尽量把它弄清楚的。”抽完血后，罗伯特把索尔送到门口，这么对他说道。

　　索尔点点头，他一点也不想在这儿呆下去了，否则谁知道这个疯子还会玩出什么花样来。突的想起一件事，他道：“对了，关于我这个能力的事……”

　　罗伯特做个让他放心的手势：“阿尔伯特在信里都说了，我不会对别人讲的。”

　　索尔放下心来，就准备离开。哪知他刚打开研究室的大门，就和外面的一个人撞了个满怀。

　　这是个五十来岁的中年男子，身材修长，相貌清瘦，虽说不上英俊，但浑身上下却有一种说不上来的气质，特别是藏在金边眼镜后的那双眼睛，有股深沉睿智的韵味蕴含其中，让人无法将其忽视。

　　他穿着一席普通的法师袍，只在胸口一个不起眼的位置绣着一个奇怪的符号，此外再无和其他人的不同之处。

　　“啊，抱歉，我刚刚没注意。”站稳身体，索尔道了个歉。

　　“没关系，没敲门是我的不对。”男子微微一笑，显出一种教养良好的味道。

　　这时罗伯特也走了出来，看到男子他不禁一呆。没等他说话，男子突的对索尔道：“如果我没有看错的话，这位就是迪拿尔新来的特使索尔侯爵大人吧？”

　　没想到在这里还有认识自己的人，索尔点了点头：“是我，您是？”

　　男子呵呵一笑：“我叫法瑞纳，来这里是找罗伯特导师有些事商量，没想到却遇上了您。”

　　法瑞纳？索尔从没听过这个名字，看对方的打扮，估计是哪个魔法师吧。他不在意的道：“幸会。还有人在等着我，那么就先告辞了。”

　　“呵呵，请慢走。”法瑞纳对他做了个请便的手势。

　　索尔离开后，罗伯特突然道：“会长，您来这儿做什么？”

　　会长？难道说，这个叫法瑞纳的男子就是魔法师公会的会长？

　　收回看着索尔背影的目光，法瑞纳转过头：“他怎么会在你的研究室？”

　　答应索尔不将他身上召唤术的秘密泄露出去，罗伯特一时无言，他急中生智道：“他为我带来了阿尔伯特的问候信，我就和他聊了一会儿，有事吗？会长。”

　　法瑞纳不虞有他，摇头道：“不，没什么。近来鲁林和迪拿尔的战争正进行到关键时刻，两国都派出特使试图说动巴姆克支持自己。鲁林的特使派出巴菲斯特先生前来游说，他已和不少人有过接触，但我还在犹豫该支持哪方……哈，真是，您一向都不关心这些琐碎的事，我怎么会和您说这些。”

　　法瑞纳说着自失的一笑：“我来找您，是有些公会里的事务，进去再说吧。”

　　不过要是他知道自己嘴里“不问世事”的罗伯特，刚因为两针筒人血就出卖了自己的立场，不知会作何感想。

　　罗伯特点点头，转身让法瑞纳先进门，再向索尔离开的方向望了一眼，他这才走了进去。

　　这时索尔已经走到了召唤术部的树林外，沃尔萨则在不远处一张石凳上坐着等他。看到索尔出来，他迎了上来：“事情怎么样？”

　　索尔比出一个“胜利”的手势，见沃尔萨瞪大眼一副看不懂的模样，他干脆道：“大有收获，虽然损失了不少……算了，不过把罗伯特争取过来了。”

　　“罗伯特导师在公会里是出了名的不问外事，这样都能被你拉拢，你小子厉害啊。”沃尔萨惊喜的道。

　　“嘿嘿，一般啦，也就是没让我碰到你们的会长，否则我连他也能争取过来。”索尔一脸得色，当然他并没意识到，自己刚刚就错过了一个好机会。

　　沃尔萨又问：“你的事情弄清楚了吗？”

　　想到那些血索尔就有些郁闷，他道：“还没有，叫我过些天来等结果。不说这些了，洁西卡他们一定等急了，我们快回去吧。”

　　两人离开召唤术部的树林，回到马车等候的地方。索尔回来说起得到了罗伯特的支持，众人都大为高兴。

　　眼看时间差不多了，一行人登上马车，离开了魔法师公会。


第09章 刺杀阴谋

　　当晚，亚科斯城鲁林特使一行的住处。

　　“这是真的吗？”斐利诺吃惊的问道。

　　巴菲斯特道：“消息已经确认了，今天索尔分别会见了火系魔法部长罗伊德，白魔法部的指导者妮拉，魔法材料研究室的导师奥格，以及炼金术部的次席炼金术士杰姆。他们都是公会内部的重量级人物，更重要的是，这些人都倾向于支持迪拿尔。”

　　“您的意思是说……”斐利诺皱眉道。

　　巴菲斯特点点头：“他们在一起密谈了很久，很显然，索尔已经和这些人达成了某种协议，这样一来，他在魔法师公会里的影响力已经不逊于我们。况且还有个前会长阿尔伯特的儿子沃尔萨，据说跟他的关系也很不错。”

　　“竟然有这种事，他的手伸得好快啊。”斐利诺沉吟道。

　　“另外……”巴菲斯特一副欲言又止的模样。

　　斐利诺惊讶道：“还有什么事吗？”

　　“是这样，另据我的眼线报告，在和那些人密谈完毕后，索尔又去了召唤术部导师罗伯特的研究室，并在那里逗留了很久。”巴菲斯特说道。

　　斐利诺大吃一惊：“什么？您不是说，罗伯特从来不管外面的事，这次不会支持任何一方吗？”

　　巴菲斯特忙道：“确实是这样，我也曾试图拉拢他，但没有任何回应。也许索尔去他那儿是为了别的事，并不是我们想的那样。”

　　斐利诺咬牙道：“不可能，那家伙还能有什么事？肯定也是为了拉拢罗伯特。能在那里逗留那么久，说不定他已经成功了……”

　　“还有就是……”巴菲斯特迟疑了一下，这才道：“据说在索尔离开前，法瑞纳会长也跟着前往召唤术部，虽然不久后索尔就离开了，但从时间推测，他们很可能已经有过接触。”

　　“什么！？”斐利诺一脸不能置信：“竟连会长也……这、这家伙究竟是怎么办到的？”

　　巴菲斯特苦恼道：“是啊，我也不明白。法瑞纳会长已经明确表示这些天不会见任何人，又怎么会主动去见他？这里面一定有什么古怪。”

　　“索尔，你还真是个好对手啊。”斐利诺冷笑一声。

　　“虽然不知道他用了什么办法，但他显然已经走到我们的前面去了，绝不能让这家伙争取到魔法师公会的支持。本来并不想用这种不入流的招数，但现在看来，也顾不得那么多了。”

　　说着，斐利诺稍稍转头，对着身后低喝道：“尽快想办法干掉他，明白吗？”

　　斐利诺身后是一片阴影遮蔽的墙壁，看不到一个人，然而，就在他话音刚落的同时，墙角三股微不可察的暗影，悄悄移了开去。

　　巴菲斯特吃惊的道：“真的要动用他们吗？”

　　斐利诺点点头：“不知道索尔已经争取到多少人的支持，况且也没时间去查证了，这是目前解决问题最简单，也最快的办法。放心吧，他们是夜影中专职暗杀的精锐，这次带他们来除了负责保卫，也是以防万一，想不到真的派上了用场。”

　　“克里夫大人吩咐过，这次出使由你全权负责，既然这样，就这么办吧。”巴菲斯特同意道。

　　“斐利诺，没想到你也会玩这些手段呢。”一旁的梅丽思有些惊讶的看着他。

　　“如果卑鄙的手段是解决问题最好的办法的话，我就会毫不犹豫的使用它。”对着她，斐利诺微微一笑。

　　※※※

　　时间又过去一天，马可尼仍然没有召见索尔，魔法师公会方面也没有进一步的消息。趁这难得的机会，索尔干脆带着洁西卡和克雷斯他们好好的将亚科斯城逛了一遍，充满异域风情的城市让一行人大开眼界。

　　逛了一天的街，回到住处后众人都疲惫不堪。当晚深夜，月光女神旅店内一片寂静，所有人都进入沉沉的梦想，空寂的旅店里只有几盏魔晶石灯发出微弱的光芒。

　　突然间，几个微不可察的黑影如同幽灵般轻盈的翻上阳台，那是几名穿着黑色紧身衣的神秘男子。落地后他们狸猫般悄无声息的蹲伏于地，灼灼的目光警惕的在四周打量着。

　　半晌，在确认没有任何人发觉后，当先一个男子打了个手势，另两人随即轻巧的就地一翻，滚入旅店的客厅里。

　　客厅里空无一人，只是从几个房间的门后传来隐隐的打鼾声。三个男子小心翼翼的避过客厅里的家具，向最深处的那个房间摸去。

　　他们的行动无声无息，由始至终没有发出一点声音，甚至在经过桌上的烛火时，身体带起的气流连火苗都没晃动一下，显然都是潜行的绝顶高手。而在移动的同时，他们还互相交替着不断变换方位，始终将房间每个角落都处于彼此的视线中，小心到极点。

　　突然，随着一阵脚步声，一丝明亮的晶石灯光芒从对面的楼梯口透了上来。三个男子对看一眼，身体微微向后一缩，瞬间已消失在原地。

　　片刻，尼克带着几名负责巡夜的骑士走了上来，当先一人手中的晶石灯发出明亮的光芒，将黑漆漆的客厅照得透亮。

　　他们的铠甲踏着旅店的木质地板，发出咚咚的声响，在寂静的夜里听得份外真切。一行人仔细的探查了客厅每一个角落，随后沿着走廊从另一侧逐渐远去。

　　随着巡夜骑士的晶石灯逐渐远去黯淡，客厅重又恢复黑暗。片刻，就见刚刚三人消失的地方阴影一阵晃动，三条泥鳅般的人影分别从天花板，墙壁和地板滑了出来。

　　刚刚的小插曲没有对这三个人造成任何影响，他们脸上看不到一丝庆幸或松了口气的神情，甚至连目光都是由始至终的冰冷和漠然。

　　再次冷漠的环顾了一下四周，他们继续前进，像一阵夜风般无声的刮过走廊，来到最里面那间豪华客房的门外。

　　这就是索尔的房间，两名负责守夜的护卫队士兵在外面的走廊来回梭巡着，由于已是深夜，他们警惕的脸上也难掩一丝疲惫之色。

　　躲在拐角处观察片刻，其中一个男子暗中使了个眼色，同时另两人已缓缓缩入身后的阴影中。静待片刻，那个男子突然起身向着对面一跃而出。

　　他急跃而起的身影立刻引起那两名士兵的注意，两人同时警惕的回过头向这边看来。哪知就在他们转头的同时，两人头顶的天花板上突然诡异的浮现出两个人形的暗影，随后从他们身后掉往地面。

　　“……！？”两名士兵刚要出声警告，嘴巴已被从身后落地的两个男子死死捂住，同时两柄匕首从背后沿心脏位置猛的刺入。

　　两名士兵紧绷的身体立刻软化下来，他们在两男手中无力的挣扎几下，随即软软滑倒在地。让人奇怪的是，两男手中的匕首似乎有什么特殊的装置，刺入心脏后竟然没有流出一滴血。

　　杀死两个士兵，两名男子轻轻将他们的尸体放倒在地，同时负责诱敌的那个男子也一闪身进入走廊，三人齐聚在索尔房间外紧闭的房门前。

　　一个男子伸手就要去拉门，手腕却被另一人紧紧握住。他做了个稍等的手势，随后从怀中摸出一个卷轴，在地上展了开来。

　　只见他伸指在卷轴上点了几下，卷轴表面缓缓弥漫出一股柔和的光芒，紧跟着柔光逐渐布满四周的空间。几在同时就见房门前的空气中突现一道古怪的半透明幕墙，其表面如水面般波荡缭绕，就好象在空气里竖起了一道由水结成的墙壁。

　　这是一道相当强力的结界，亚科斯不愧是魔法王国的首都，为了保护身份重要的索尔，官方直接让几名高级魔法师在他的房间外布下保护的魔法阵。除非有魔力更强大的法师在这里，否则任何人休想走进一步。

　　“能解开吗？”一个男子用手势这么问道。

　　另一个男子立刻打出连串手语：“这是非常强力的结界，初步判定至少在七级以上，我们带来的卷轴顶多只能应付六级结界，没法将它贯穿。”

　　如果不破除结界是无法进入房间的，几个男子互相看了一眼，一时都没有说话。不过尽管遇上难以逾越的障碍，但在他们脸上却看不到一丝焦躁之色。

　　片刻，其中一个男子突的做个手势，示意另两人跟他走。另两个男子没有多问一句，毫不迟疑的收回卷轴，随他退出走廊。

　　回到客厅，三人依次从阳台翻了出去，不多时他们已出现在下一层。这一层大多为仆从和尼克的护卫队居住，走廊两侧大约有十来个房间。

　　目光在各个房间来回一扫，三个男子来到走廊尽头左侧的房门外，其中一人摸出一根细小的铁丝在门锁上摆弄几下，便轻而易举打开房门。

　　三人闪身而入，房间里传来一阵轻微的打鼾声，里面睡着两名随索尔前来的侍从官。如果有熟悉旅店结构的人在这里，就会惊讶的发现，这个房间恰好处于索尔的房间下方，能一眼就准确的找到这里，三人实在具有相当的眼光。

　　一名男子看了那两个熟睡的侍从官一眼，用目光询问要不要下手。领头的男子犹豫了一下，对方睡得很熟，以他们的身手，他有自信不会惊动两人。但今晚的目标非常重要，他不希望留下任何可能的疏漏，于是便点了点头。

　　他的两名属下立刻摸到床边，手中匕首在两个侍从官咽喉处轻巧的一割。熟睡的两人连哼都没哼一声，当即气绝，泊泊鲜血喷出气管，将床单浸湿一大块。

　　同时领头男子已站到柜子上，从腰间的口袋掏出一个拇指大的小瓶，从中倒出一些粘稠的液体均匀的抹到天花板上。

　　片刻，惊人的事发生了，在液体的腐蚀下，厚实的天花板开始迅速消蚀，无数像面粉一样的细碎木屑纷纷掉落，很快就在地板上积了一堆。而这时，连接上下两层的天花板已被腐蚀出一个大洞，从中已能隐隐看到上一层的情景。

　　实在不能不叫人佩服，在无法破解门口的结界的情况下，他们竟想出这种匪夷所思的办法。恐怕任何人也想不到，敌人竟会从自己的脚下攻来。

　　当头的男子抓住天花板上破洞的边缘，一个轻盈的翻身已从洞中翻入上一层，这一过程悄无声息，没有触碰到一点东西。

　　另两个男子也依样翻了上去，很快三人已蹲身于索尔房间的地板。静静观察了一下四周，他们缓缓立起身，房中那张大床上，摊开四肢睡得恶形恶状的索尔赫然出现在他们眼中。

　　三人走到床边，稍微看了一眼就确定这正是今晚的目标。他们都是顶级杀手，面对猎物没有一丝犹豫，一个男子从腰后唰的抽出匕首就往索尔心脏刺去。

　　※※※

　　就在这千钧一发之际，一道黑影突然闪电般从三人身后地板的洞中升了上来，同时三束银光脱手而出向他们背后射去。

　　两男瞬间转身，当当几声脆响，射来的三柄匕首立刻被磕飞，分三个方向插入天花板和墙壁。而就在这不足一秒的耽搁中，另一个男子的匕首已然插下。

　　“领主大人！”来者惊呼一声，却是奇普。然而他毕竟不是神仙，这时已来不及阻止。

　　接下来，一切都发生在转瞬之间。

　　就在匕首触及索尔身体的刹那，突然间，从他胸口猛的爆出一道刺眼的强光，男子手中匕首猛的一震，竟然脱手而出钉在床顶。

　　而就在这个时候，地板的破洞中再次跃上两个人影，分别站在奇普左右，正是随行前来保护索尔的夜影队员。

　　突如其来的强光让所有人都大吃一惊，匕首被震飞的男子不由自主连退几步。同时就听床上一声惨叫，索尔一翻身爬了起来。

　　“好疼啊，究竟是谁……咦？”随即他愕然看着房间里的众人。

　　“你们究竟是……唔，我的胸口。”正要问个明白，索尔突的一脸痛楚的捂着心脏部位，那里一团血迹正缓缓浸透胸口的衣服。

　　刚刚那阵强光，是阿尔伯特送给索尔的护身项链所发。这个项链可以替使用者抵挡三次攻击，索尔已两次靠它躲过了致命危险，刚刚它再一次救了索尔的命，但这也是它最后一次发挥作用了。

　　不过由于那男子是直接刺向心脏，加上距离又近，项链也只能替索尔档下一部份攻击，他终究还是受了些伤。

　　想不到他竟然没死，几个男子都露出不能置信的表情。奇普等人则大为惊喜，没有丝毫犹豫，他立刻向这边冲了过来。

　　对看一眼，三个男子中的两人立刻迎了上去，刚刚攻击索尔的那人则再次扑上。由于手里已没了武器，他干脆撮掌成刀，直接向索尔脖子刺去。

　　索尔吓了一跳，虽然还没搞清楚怎么回事，但他再笨也能看出对方是来要他小命的。危急关头不及多想，他下意识的对男子举起右手。

　　漆黑的房间里又是一阵光芒闪烁，同时刚刚扑到近前的男子就像被什么狠狠撞了一下，炮弹般向后弹飞开去。

　　咝啊！现身而出的小美一尾抽飞那个男子，她威胁的咝叫一声，盘身立起挡在索尔身前，摆出一个戒备的姿态。

　　“小美，干得好……咳咳……这些家伙究竟是谁……”索尔高兴的称赞道，随即一阵咳嗽，胸前的血迹加速扩大，伤口竟比想象的要深。

　　那边和两名男子缠斗一起的奇普急道：“领主大人，快离开这里！”

　　“杀了他！”

　　领头那人大叫一声，缠住两名夜影队员的男子闪电般抽身一退，人已向索尔扑了过去。同时被小美抽飞的那个男子翻身而起，瞬间补上他的位置，两人一进一退，配合极之巧妙，连夜影队员这样的身手也没找到可趁之机。

　　“是你们？”对方的身手让奇普眼睛猛的一缩。

　　和他交斗一起的那个男子冷笑一声：“真让人意外，竟然在这里遇上同伴，你们为什么要帮助迪拿尔人！”

　　识破对方的身份后，奇普的脸色大为凝重，他一声不吭拼命向索尔那边靠近，但却被对方死死拦住，一时无法如愿。

　　而这时，那男子已冲到索尔近前。见有人攻击主人，小美蛇尾闪电般一弹，立刻向他迎过。面对迎面冲来的蛇妖，那男子目光冷静如恒，就在小美即将抓住他的刹那，他的身体猛的一矮，竟以不可思议的灵活动作从她身边一晃而过。

　　想不到对方竟然在一个照面间就避过小美，索尔吃惊不小，眼见避无可避，他一横心，再次伸手向前一抵。

　　呱啊！一声鸣叫，一头狮鹫猛的现身而出，挡在男子和索尔之间。没想到空气里会突然蹦出一头魔兽，男子大吃一惊，这时他正以全力奔行，这么短的距离下已无法避让，眼见一人一兽就要撞在一起。

　　这时刚刚被召唤出来的辛巴还没搞清楚状况，就见一个人埋头向自己冲来，在本能的驱使下，它一爪拍了过去。

　　前有狮鹫，后面的蛇妖也追了过来，那男子当机立断，在辛巴的爪子抓上自己的一霎，身体猛的向旁一偏。就听噗的一声，狮鹫锋利的爪子在他肩头拉出几道长长的血口，但男子也借着这一偏身，从辛巴身下钻了过去。

　　竟能瞬间突破一头高级魔兽和一头中级魔兽的包夹，这个男子确实有让人惊叹的实力，不过这显然不是好事，因为在后面的索尔就危险了。

　　眼睁睁看着男子从辛巴身下穿过向自己扑来，索尔已无计可施，连续唤出小美和辛巴，他已再没魔兽可用。就算想用压箱底的“奎玛克遗书”救命，这时候也来不及掏出来，况且若再唤出什么危险的魔兽，也许第一个遭殃的就是自己。

　　心脏部位的伤口流血不止，加上昨天被罗伯特抽去两针筒的血，这时索尔有点失血过多的眩晕。他只能下意识的向后退了一步，对方手中闪亮的匕首在他眼中映出一点逐渐放大的精芒。

　　那边奇普也注意到索尔的危急状况，大急下他一把掷出自己手里的匕首。和他交斗的男子立刻抓住破绽，在他手臂留下一道伤痕。

　　匕首瞬息掠过双方之间的距离，向男子背心直刺过去，同时后方小美也射出一枝骨箭，离男子最近的辛巴也一爪拍至。

　　三道攻势几乎不分先后齐齐而至，男子却如脑后生眼般，看也不看，身体一偏避开擦身而过的骨箭。同时左手向后一摆，硬生生以肉掌挡住奇普射来的匕首，在掌心被洞穿的同时，他一个旋身就地一转，在辛巴抓来的爪子上砍了一下。

　　爪子被切开一道大口，辛巴吃疼下向后一跳，恰好挡住追上来的小美。虽在瞬息间避过三道致命攻击，但男子也受伤不轻，肩膀被骨箭带走一大块皮肉，血流不止，左手掌心也被贯穿，暂时无法再用。

　　但重要的是，他已避过所有阻碍，来到了索尔身边。而这时索尔连站稳都有些困难，更遑论躲避反击了，他再次面临生死之险。

　　这么死未免太窝囊了吧……看着对方的身形在视野里逐渐放大，这时索尔心中却生出这种无奈而又无关紧要的念头。


第10章 刺杀阴谋二

　　眼睁睁的从生死线上走了一遭，索尔已吓出一身冷汗，然而没等他来得及庆幸，一块木板好巧不巧砸中他的后脑勺。于是刚刚死里逃生的索尔“哎呀”一声惨叫，就那么直挺挺栽倒在地。

　　“领主大人，您没事吧！”随着一声如雷的怒吼，手持铁砣的克雷斯当先冲了进来，不用说，刚刚那手碎门就是他的杰作。

　　紧跟着洁西卡和几名守备队员也匆匆赶入，他们就住在这一层，显然是听到房间里的异动后，立刻赶来。

　　当看到屋中混乱的情景，他们无不大吃一惊。“领主大人，您怎么样？”看到趴在地上一动不动的索尔，克雷斯赶紧把他抱起。

　　待发现索尔双目紧闭，昏迷不醒，心脏部位还有一大滩血迹时，他立刻勃然色变：“难道领主大人已经……”

　　一瞬间，领主大人的以往种种就像电影片段般从他脑中划过，克雷斯一时间大感悲从中来，他不由自主狠狠搂住索尔的“尸身”用尽全力一箍：“领主大人，您死得好惨啊！”

　　“什么，索尔他……”听到克雷斯的话，洁西卡脸色瞬间变得无比苍白。

　　“队长，领主大人他……他真的已经？”一干守备队员不能置信的道。

　　克雷斯泪眼汪汪的抬起头：“我赶到的时候，领主大人已经……他是被刺中心脏而死，也许当时就断气了。没想到啊，我听到您房间里有异常的响动，马上赶来，哪知还是晚了一步啊！”

　　越说越是伤心，他不禁抱着索尔的“尸体”又是狠狠一搂：“领主大人，我对不起您啊！”

　　然而谁也没注意到，被克雷斯连头带脸死死搂在怀里的索尔，垂在脚边的一只手正拼命的抖啊抖的，看样子似乎正遭受着某种很辛苦的事，正急着想要解脱。

　　“克雷斯，让我看看领主大人最后一眼。”这时洁西卡抹着眼泪走了过来。

　　克雷斯悲壮的点点头，小心翼翼的放开双臂。哪知还没等众人瞻仰领主大人的遗容，就听“噗啊”一声大力的喘气声，本该死翘翘的索尔猛的坐起身来。

　　“领主大人，您、您没死？”克雷斯立刻瞪大了眼。

　　“死你个头啊，老子差点被你憋死倒是真的。”索尔狠狠的吸了几口气，一个暴栗敲在他头上。

　　“但我刚刚进来看到您趴在地上……”克雷斯有些委屈的道。

　　“还不是因为你进门进得那么暴力，差点把老子砸得背过气去。”索尔摸了摸后脑勺。

　　“嘿嘿，情况紧急，所以……”克雷斯不好意思的挠挠头。

　　“啊，你的胸口怎么了？”还没来得及松口气，洁西卡又注意到索尔胸前的血迹。

　　众人这才注意到索尔胸前那滩触目惊心的血迹，几个守备队员立马手忙脚乱的掏出伤药，替他包裹伤口。

　　“你们怎么来的？”索尔问洁西卡。

　　见他没事，洁西卡也恢复了镇定：“是克雷斯听到您的房间里传来打斗的声音，等我们准备来看个究竟时，却发现守在门口的两名卫兵已被杀死，这才赶紧按魔法师留下的方法解除结界，撞门冲了进来。”

　　暗道原来是这样，看来只要克雷斯晚了一步，也许自己现在就真的变成一具尸体了。这时索尔向袭击者望去，这才发现那名男子不知何时已退回房间中心，小美没有他的命令，并没有追去，只有辛巴恼恨被他砍了一刀，追上去冲他威胁的鸣叫不止。

　　而这时奇普那边的战斗也接近尾声。这两个男子虽然很强，但毕竟是以二敌三，加上其中一人还丢了武器，又被小美狠狠抽了一尾巴，在两名夜影队员的夹攻下伤痕累累。

　　这时的情况已经很明了，索尔被克雷斯和一众守备队员保护起来，顺带把大门也封死。奇普和两名夜影队员则在一边形成夹击之势，还有两头魔兽在一旁虎视眈眈，这三人已经没有任何得手的机会。

　　双方很快分了开来，形成对持之势。

　　“你是怎么发觉的？”片晌，领头的那个男子对奇普道。

　　沉默了一下，奇普答道：“血腥味，你们杀死了下面房间里的侍从官，我闻到了血腥味才察觉到不对劲。”

　　那男子自嘲的笑了一声：“真没想到，杀他们是不想出纰漏，没想到这反而是最大的漏洞。”如果不是因为奇普问道血腥味及时赶来，他们也许早就得手了，从这一点来说，他的举动确实非常失策。

　　说着他猛的盯住奇普：“从你们的身手来看，应该也是夜影的人，为什么会帮助敌人？”

　　奇普摇了摇头：“我不想解释，总之领主大人是我们必须效忠的对象。”

　　那男子缓缓点了点头：“我明白了，没想到他竟能得到你们的守护，这确实是我的失策。”

　　奇普突的沉声道：“是谁派你们来的？”

　　那男子冷笑道：“你觉得我会告诉你吗？”

　　奇普沉默了一下：“你不说我也知道，目前在亚科斯城，能调动你们的只有……”

　　“住口！完成任务，杀了他！”男子高呼一声打断奇普的话，几人再次向索尔冲来。

　　然而这次奇普早有准备，加上有魔兽和守备队员的阻挡，三个男子根本无法接近索尔分毫，围攻下很快就人人挂彩。

　　然而激斗中谁也没注意到，三人正一点点向地板上的那个洞移去，而之前堵在那边的两名夜影队员因参与到围攻中，却离洞口越来越远。

　　就在奇普猛的意识到不对劲时，三男中受伤最重的那个人一步冲上，拼死挡住奇普等人。而在他的掩护下，另两男则返身向洞冲去。

　　眼看他们就要趁机逃脱，突有一物从天而降，将洞口一下封死，却是辛巴。原来辛巴恼恨对方伤了自己的爪子，一直都死死盯着砍伤他的那个人，这时见他准备逃走，想也不想就扑了过去，却恰好封住两人的去路。

　　两男确实有些倒霉，竟会因为一只怀恨在心的狮鹫而痛失唯一的逃走机会。

　　前有狮鹫拦路，两男只能无可奈何的放弃逃走。而这时，留下断后的那名男子根本无法挡住众人的齐攻，最后被小美抱住在脖子上狠狠一口，随即面色发黑的抽搐着倒地，当即气绝。

　　这时随着一阵杂乱的脚步声，尼克带着大批卫士闻讯赶来，一见房中狼籍的情景以及胸前受伤的索尔，他又惊又怒。他身为使节团护卫队的队长，竟然没有察觉偷偷潜入的敌人，侯爵大人还差点送命，这不啻为极大的失职。

　　“你们是什么人？快放下武器投降！”他冲两男喝道。

　　尼克等人的到来彻底断绝了两男的希望，两人对看一眼，突然毫不犹豫的从身上摸出一颗火红的魔核。奇普一见大惊失色：“小心，快退开。”

　　几在同时，两男将魔核往地面一扔，霎时一股火焰升腾而起直抵房间的天花板，也将三个男子的身影卷裹其中。

　　两人竟会这么硬气，任务失败又逃走无望，居然不惜自焚毁尸也不投降做俘虏，颇有种不成功便成仁的可怕果决。

　　“快，赶快灭火。”尼克赶紧命手下去救火，然而还是晚了一步。

　　当最后火焰逐渐熄灭的时候，除了烧毁房间里近半家具，并在天花板上留下一块巨大的焦痕，三个男子竟只剩下一堆飞灰。

　　这一下，除了感叹敌人的果断，尼克也无计可施，对方毁尸灭迹，连一点证据都没留下来，自然也难以查证他们的来历。

　　※※※

　　“索尔大人，您没事吧？”吩咐手下善后，尼克来到索尔身边。

　　敷了伤药后，索尔已感觉好了很多，他摆摆手：“我没事了。”

　　尼克一脸深深的自责：“有敌人潜进来我居然都不知道，还差点让您……这是我严重的失职，请您处罚我吧。”

　　话虽这么说，但索尔自然不会去处罚他，今晚的事本就怨不到他的护卫队。索尔这时已看出来，这三个男子有着相当强的实力，行事果决，下手狠辣，而且有极强的心理素质，这一切都让他有种熟悉的感觉。

　　想到这里，他不禁向奇普看了一眼，恰好后者也向他看来，并做了个有事要说的眼色。这下索尔更加肯定，对方果然和夜影有关。

　　索尔摆了摆手：“算了，这事也怪不到你，这些人显然是专业的杀手，竟然能穿破楼层偷偷潜进来，谁也不可能预料到这种事。”

　　“但我身为护卫队的队长，让您身处如此险境，还无法及时赶来保护，实在是……”认真的个性让尼克还想把过错往身上揽。

　　索尔一阵眼晕，喜欢背黑锅也不至于这样吧？这时他急于打发尼克他们离开，以便好好向奇普问清楚那些人的来历。

　　无奈下，他只好道：“追究责任的事以后再说，先把眼前的事做好。还不能肯定这些杀手有没有同伙，你立刻带人把旅店和附近的地方都仔细搜查一遍，另外通知亚科斯的城防队，把事情都处理好了再来见我吧。”

　　尼克也不是不分轻重的人，他闻言点点头：“我明白了，请放心吧，我绝不会再让任何可疑的人踏进旅店一步。”

　　等他离开后，“月光女神”旅店的老板也询问赶来，迪拿尔的使节在他的旅店被暗杀，这可是件了不得的大事。老板诚惶诚恐，不住向索尔请安道歉，以至于索尔又费了好一番工夫，一再承诺不会追究他的责任，才把他打发走。

　　好容易清静下来，索尔吩咐两名守备队员去外面看着，暂时别让人靠近以后，这才对奇普道：“奇普，你知道那些人的来历吗？”

　　奇普点点头：“我不会看错，他们也是夜影部队的人，而且是夜影中专职负责暗杀的影之部队，这些人对收集情报并不擅长，但暗杀的技巧却极其高明，事实上要不是那些血腥味，我也无法察觉他们的潜入。”

　　想到刚刚的危急情况，众人无不心有余悸，连奇普这个夜影中的顶级高手也没察觉到这些人的潜入，足见他们可怕到何等程度。能在熟睡中单独面对这三个“死神”还活下来，索尔真不知走了什么好运。

　　暗道果然，确实只有夜影部队才会训练出这么可怕的杀手。洁西卡问道：“究竟是谁，会派他们来杀领主大人？”

　　奇普沉声道：“洁西卡小姐还没想到是谁吗？”

　　这话一出，所有人同时反应过来。索尔一咬牙：“好哇，果然是斐利诺那个王八蛋！”

　　“看来领主大人这几天的行动给他造成了很大的压力，他才使出这种手段。不过不得不说，这招确实非常有效，也很出人意料，恐怕谁也不会想到堂堂鲁林的使节，会用出暗杀这种手段。之前我们确实太疏于防范了，这次险些酿成大祸。”

　　洁西卡的话让众人纷纷点头，索尔从没遇到过暗杀，所以他们也从没针对过这点进行保护。只看索尔夜间休息时，只有两名普通士兵在外守护，就知道他们的保卫有多疏漏。幸好这次奇普及时惊觉，才没让对方得逞。

　　“今晚之后，我们必须立刻制定出一套有效的保护策略，绝不能让这种事再次发生。”洁西卡严肃的对克雷斯道。

　　克雷斯身为守备队长，出了这种事也难辞其咎。他闻言狠狠一点头：“放心吧，今后无论任何情况，我都不会离开领主大人一步。”

　　“既然知道是谁指使的，我们该怎么做，难道就这么算了吗？”克雷斯不甘心的道，自己的领主差点被暗杀，他当然咽不下这口气。

　　“但那三个杀手已经毁尸灭迹，我们找不到任何证据指证他。”洁西卡皱了皱眉头。

　　却听索尔哼哼一笑：“指证？这太麻烦了，而且也没什么用，马可尼才不敢得罪鲁林的特使，而且就算他认罪我们也没法拿他怎么样。不过既然这三个杀手死了，现在斐利诺身边一定缺乏保护，我们干脆以其人之道还治其人之身好了。”

　　“其人之道还治其人之身？”洁西卡喃喃将这句话念叨两遍，奇怪道：“这话是什么意思？”

　　以两个世界的文化差异来说，这句古文确实深奥了点。索尔直说道：“很简单，就是我们也派人过去把他给干掉。”

　　“暗杀？”洁西卡几人不禁面面相觑：“有必要这么做吗？”

　　索尔自信满满的道：“怎么不行，就许他来杀我，不许我杀他啊？况且斐利诺是个很难缠的家伙，如果能趁机干掉他，就能一了百了解决这个麻烦了。这三个杀手死了，他身边的保卫一定变得很薄弱，正是下手的好机会。”

　　洁西卡也不是古板的人，加上斐利诺的行为已深深的激怒了她。迅速思考一下这么做的利害，她点头道：“的确是个好主意。”

　　见她答应，索尔对奇普道：“事不宜迟，能行吗？”

　　夜影部队的专长之一就是暗杀，对奇普来说自然不是问题。他点点头：“既然是您的吩咐……”

　　斐利诺啊斐利诺，既然你先不仁，就别怪我不义了，索尔在心里暗自冷笑道。自从收服奇普等人后，索尔从没想过用他们来执行暗杀任务，但今晚既然是斐利诺先动手，那么他进行反击也就没任何心理障碍了。

　　示意两名手下跟上，奇普正要离开，却见尼克匆匆跑了过来：“领主大人，亚科斯城防队的军队已经来了。”

　　“这么快？”索尔吃惊的和洁西卡对看一眼。虽然他有吩咐尼克去通知对方，但这速度也未免太快了些吧？

　　尼克道：“是啊，我派去的人刚到半路，就碰上城防队的军队往这边赶来了，现在他们的队长正打算来见您。”

　　难道对方知道自己会被暗杀？索尔越发摸不着头脑。想了一下，他对尼克道：“让他上来吧。”同时悄悄示意奇普先不忙动身。

　　不多时，一名穿着巴姆克式样铠甲的男子匆匆跑了上来，当看到索尔胸口隐隐透着血迹的绷带，他立刻惶恐的跪了下去：“我是亚科斯城防队的副队长瑞恩，让使节大人遭遇到如此不测，实在是我的失职，幸好您没有大碍。”

　　索尔关心的则是另一件事，他示意瑞恩站起身：“我的人还没通知你们，你们城防队怎么就跑来了？难道你事先就知道我会被袭击吗？”

　　瑞恩吓了一大跳：“当然不是。这全靠斐利诺先生的警告。”

　　“斐利诺？”索尔大感摸不着头脑，又关这家伙什么事了？

　　瑞恩解释道：“不久前，斐利诺先生也遭到一群不明身份的暴徒的袭击……”

　　他的话没说完，就被索尔打断：“你说什么？斐利诺也遭到了袭击？”

　　瑞恩点点头：“是啊，幸好斐利诺大人没有出事。当城防队闻讯赶去时，斐利诺先生警告说，这些人可能是冲着迪拿尔和鲁林双方的使节去的，为的是破坏我们巴姆克和两国的关系，趁机制造混乱，因此您也可能会有危险。”

　　“队长不敢大意，立刻派我率队前来，哪知您果然也遇了袭，不过幸好没出大事。”说到这里，他一脸庆幸的拍了拍胸口。

　　索尔彻底糊涂了，这是怎么回事？难道今晚的人不是斐利诺派来的，而是真有一群所谓的“暴徒”所为？

　　奇普等人也都满脸迷惑，搞不懂里面的玄机。只有洁西卡死死拧着眉毛，在苦苦思索着什么。

　　见索尔不说话，瑞恩还以为他怪自己失职，他连忙道：“您放心吧，我们城防队已经把旅店四周都控制起来，魔法师也布下了结界，不会再有任何人威胁到您的安全。哼，那帮可恶的暴徒，我一定会把他们给找出来。”

　　索尔点点头：“多谢，一切就拜托你了。我伤口有些疼，想休息一会儿……”

　　瑞恩会意的道：“那么就请您安心休息吧，这事我们会尽快上报国王，全力找出凶手给您一个交代。”

　　对此索尔只能抱以苦笑，凶手？连灰都不知道飘哪里去了，还怎么找？

　　瑞恩离开后，尼克也站起身道：“我也去布置一下。”身为使节团护卫队的队长，他自然不可能将守护职责全交给外人。

　　等两人离开后，索尔望向众人：“有谁知道这是怎么回事？”

　　克雷斯挠挠头：“似乎我们错怪斐利诺了，一定是别人干的。”

　　奇普摇摇头：“他们肯定是影之部队没错，难道说亚科斯城里还有别的鲁林人存在？那为何他们连斐利诺也要袭击？”

　　索尔苦恼道：“该死，这究竟是怎么回事？还有谁会同时跟我们双方作对？”

　　“不，指使的人就是斐利诺没错。”就在这时，洁西卡突然道。

　　索尔奇怪的看着她：“但连他也遭到了袭击。”

　　洁西卡摇摇头：“那只是他耍的一个小把戏罢了，事实上由始至终，都是他一个人在背后搞鬼。”

　　“洁西卡小姐，你能不能说明白一点？”克雷斯不解的道。

　　洁西卡点点头：“我也是刚刚才想通，这个人确实很狡猾。其实当他派杀手来暗杀领主大人时，就做好了两手准备。不知他用了什么办法，也许是在那几个杀手身上有某种用以远距离感应的魔法装置，总之那些杀手失败的同时，他就已经知道了。”

　　顿了顿，等众人稍微消化一下，她接着道：“于是他立刻启用备用计划，向亚科斯的城防队报称自己受到了袭击。由于他特殊的身份，城防队自然非常重视，他再说出自己的‘猜测’，于是另一支城防队就立刻到我们这里来了。”

　　克雷斯还是摸不着头脑：“这么做有什么用呢？”

　　洁西卡微微一笑：“太有用了。首先他很干脆的撇清了自己的嫌疑，加上那几个杀手被毁尸灭迹，就算有人怀疑，也无法指责他。而最重要的是，在暗杀行动失败后，他用这种小手段，完美的把自己保护起来。”

　　索尔渐渐明白过来，他狠狠一拍桌子：“果然是这家伙在捣鬼。他恐怕早就猜到我会派人反过去暗杀他，而失去那几个杀手，他已经无力自保，就干脆就借用亚科斯城防队的力量。现在城防队全力出动，把这里和他的住处围得铁桶一样，就算奇普再去，也没办法动他分毫了。”

　　两人这么一说，众人这才明白过来，随即为斐利诺的头脑咂舌不已。这家伙一计不成，马上跟着又是一计，就算你明知是他在搞鬼，也没法伤他分毫。

　　“真可惜啊，还是晚了一步，如果能趁这个机会干掉他就好了。”在见识了斐利诺可怕的智谋后，索尔更为错失机会悔恨不已。

　　不过同时他也感到一丝幸运，幸好这次把洁西卡带在身边，这些天的事已经证明，只有这个聪慧的女孩才能跟斐利诺一较长短。无论是马可尼座前的针锋相对，还是今晚一眼识破他的计谋，洁西卡已用事实证明，她是一个不输于斐利诺的天才幕僚。

　　“如果是这样，我们该怎么做？”克雷斯问道。

　　索尔长长的伸了个懒腰：“还能怎么做？折腾了大半夜，老子快困死了，先好好睡一觉再想别的事吧。”

　　言罢不理众人惊讶的目光，施施然走进给他准备的另一个房间，呼呼大睡去也。

　　见大家都有些傻眼的模样，洁西卡道：“领主大人说得没错，现在确实做不了什么，忙了半夜，大家都回去休息吧。克雷斯，今晚你替领主大人守夜。”

　　克雷斯点点头，抱着铁砣守在索尔的房间门口，摆出生人勿近的架势。其他人也就各自散去，回房休息。


第11章 第二次交手

　　第二天一早，两国特使被袭击的消息很快传了开来，整个亚科斯城都震动了，紧张的城防队全部出动，努力搜寻那些不存在的暴徒。

　　斐利诺这一手确实玩得高明，如今整个亚科斯城闹得沸沸扬扬，城防队四处搜索，索尔已不可能再派人对他下手，否则只能引火烧身。

　　国王马可尼也被惊动，当问明白斐利诺没有受伤，索尔也并无大碍后，他长长的舒了口气。要是内中任何一个使节在他的地盘上出了事，在目前微妙的局势下，都可能引起难以想象的麻烦。

　　随即他马上下令召见索尔和斐利诺，国王要亲自对他们进行慰问。

　　于是就在这样的情况下，索尔和斐利诺又一次碰面了。

　　“索尔大人，听说昨晚真是好险啊，现在看到您没事，实在让人欣慰。”斐利诺抢先走了过来，像个老朋友般主动攀谈起来。

　　索尔这时候反而有点佩服他了，瞧瞧人家这心理素质，昨晚才干过背后捅刀子的勾当，今天立刻就没事人一样跟你嘻嘻哈哈，人才啊。

　　想到这里，他忍不住讽刺道：“听说昨晚还是斐利诺先生向城防队做出的警告，他们才能及时赶到，我还要多谢谢您呢。”

　　“哈哈哈，小事一件。你我虽然代表各自的国家，但也算是老朋友了，自然要互相照应。”斐利诺欣然将索尔的讥讽笑纳。

　　索尔也哈哈一笑：“斐利诺先生说得对，虽然有句话说，越是你的朋友，就越有可能在背后阴你，但我相信您肯定不会是这样的人。”

　　“当然，其实抛开私人恩怨不谈，我们一定可以成为最好的朋友。”斐利诺搭上索尔的肩膀，一脸“诚恳”的说道。

　　索尔微微一笑：“那么做为朋友，要不要听我一个忠告？”

　　“什么？”斐利诺笑眯眯的问道。

　　索尔声音突然放低：“这些天亚科斯城很乱，斐利诺大人要是去哪里闲逛的话，一定要小心自己的安全，否则说不定不明不白就被人干掉了。”

　　斐利诺不住点头：“多谢，我一定会记住的。不过亚科斯的城防队正全力缉捕那些大胆之徒，相信他们也不敢再轻易露面了，否则可能连自己也搭进去哦。”

　　两人都用自己的方法做出了警告和反击，这次言语交锋却是谁也没奈何谁。

　　就在这时，国王偈见厅外的侍卫高呼道：“国王陛下请索尔侯爵大人，斐利诺大人觐见。”

　　互相看了一眼，两人同时哈哈大笑，就那么勾肩搭背的向偈见厅走去，若是不明就里，还真以为他们是多年的知心好友。

　　※※※

　　马可尼的慰问其实就是一大通毫无作用的废话，外加和两人吃了一顿午饭，却始终回避了实质的问题。索尔几次暗示他做出表态，都被这老油条借故岔开话题，没想到自己挨了一刀都没能换来他的同情，索尔颇为郁闷。

　　回到旅店已经是下午时分，毕竟是个受伤的人，索尔一身疲倦。想起自己拖着受伤的身体还不得不和别人逢场作戏，他就感慨政治家果然是非人的生物。

　　他正想好好休息一下，哪知一上楼就看到沃尔萨和玛莉坐在客厅里。一看到他，玛莉立刻跳了起来：“听说你昨晚差点被人干掉，还没死吧？”

　　索尔有些哭笑不得，我要是死了，你以为现在看到的是谁？

　　“你的伤怎么样？”玛莉又问。

　　索尔按了按胸口：“已经好多了。”

　　看他因疲惫而有些苍白的面孔，玛莉突的道：“让我看看。”

　　“什么？”索尔一下没反应过来。

　　“让我看看你的伤口。”玛莉又说了一遍。

　　不知她想干什么，索尔应付道：“我没事，过些天就会好了。”

　　玛莉皱起眉头：“你不相信我吗？”

　　“你会疗伤？”索尔这才有些惊讶了，玛莉不是个炼金术士么。

　　玛莉冷笑道：“又想装傻是不是，那次你们几个去夜袭格斗系的女老师，结果被打个半死，最后还不是靠我……”

　　听她提起以前的糗事，沃尔萨赶紧道：“索尔，你就让她看看吧，玛莉的炼金术非常高明，治疗外伤的特效药效果很不错。”

　　玛莉毕竟是一番好意，听沃尔萨这么说，索尔也就不再拒绝。他脱下外套和衬衣，露出里面包裹的绷带。伤口已经由马可尼派来的高级白魔法师处理过了，表面已经愈合，但毕竟伤在重要位置，为怕伤口爆裂，还是做了包扎。

　　“哼，还不是和以前一样，自己乖乖脱了。”玛莉又咕哝了一句让索尔胆战心惊的话。

　　解开绷带，伤口果然已经愈合，只留下一道微红的嫩肉。看伤势好得不错，洁西卡和克雷斯都松了口气。

　　哪知玛莉皱眉看了半晌，突然一把按住索尔伤口两侧，用力一拉。

　　撕……就听一声微响，伤口立刻裂开，鲜血随即泉涌而出。

　　“你在干什么！？”洁西卡大怒。

　　迅速从怀里掏出一个小药瓶，将里面半透明的黑色液体滴在索尔的伤口上，玛莉一边道：“白魔法的治疗虽然有效，但只是治愈表面的伤。事实上伤口里的肌肉和血管仍然很脆弱，只要做稍微大的动作就有可能撕裂，加上伤在心脏位置，这种伤至少需要休养半个月才能完全治愈。”

　　说话间，滴在索尔伤口上的液体就像某种有生命的东西般，缓缓浸入肌肉中，并将裂开的肌肉黏合在一起，很快血就止住了。

　　止血后，玛莉又掏出另一个小小的盒子：“在我们炼金术的观点中，人体就像一具精密的机器，是精神和肉体的结合体。受了伤的话，不仅要修补肉体，还要修补受损的精神。”

　　说着她打开盒子，从里面拿出一根长条形的胶质物，这玩意儿两侧是一根根细小的触须，就像一条透明的蜈蚣：“这是我自己制作的道具，它可以收拢伤口，持续为肉体提供养分，加速血管和肌肉的愈合。这比白魔法单纯治愈表面伤要好得多，几天后你的伤就能完全愈合了。”

　　具有现代医疗知识的索尔当然知道这样做更有利疗伤，看不出这个玛莉还真有些本事。只见她小心翼翼的将那条“蜈蚣”顺着索尔的伤口贴上皮肤，“蜈蚣”两边的脚立刻收缩抓紧伤口两侧的肌肉，然后它身体附上，便将伤口完美的包裹起来。

　　做完这一切，玛莉这才吁了口气：“好了，这下没问题了。等伤好了以后，它会自己消失的。”

　　克雷斯重新帮索尔包上绷带，索尔感觉好了很多，好像胸上的伤口已经不存在一样，看来玛莉刚才的话并不是夸口。

　　包好伤口后，几人坐在沙发里闲谈起来。沃尔萨这时道：“昨晚的事究竟是什么人干的？”

　　提起这件事索尔就来气，他哼了一声：“除了斐利诺，还会有谁。”

　　沃尔萨大吃一惊：“怎么会，不是说他也遭了袭击么。”

　　苦笑一下，索尔将洁西卡的推论对他说了一遍，最后道：“就是这样，那家伙非常狡猾，根本就是贼喊捉贼。”

　　他的话让沃尔萨惊愕半晌，最后他由衷的叹道：“好家伙，原来整个亚科斯的人都被他摆了一道。”

　　索尔恨恨的道：“是啊，那家伙是个真正的危险人物啊，有什么办法能对付他呢？”

　　洁西卡白了他一眼：“现在整个亚科斯都是城防军的人，你可不要乱来啊。”

　　索尔点点头：“我当然明白，不过明知道是他搞的鬼，却连报仇的机会也没有，还有比这更窝囊的事吗？”

　　洁西卡忍不住道：“看开一点吧，只要我们这次能争取到巴姆克的支持，就是对他最大的打击了。”

　　索尔却心有不甘：“可惜没有变形药水，否则再变成布罗姆的样子，也许能把他引出来，然后再悄悄干掉他……”

　　这时一直没有说话的玛莉道：“别傻了，那都是你们这些外行人的想象，这个世界上根本没有什么变形药水。”

　　索尔一副“你知道什么”的样子：“当然有，我就见过。虽然那也不算真正意义上的变形药，但可以在一个月内完全改变人的外貌，而且还能把女人变成男人……”说到这里，他不禁瞥了洁西卡一眼。

　　大概想起变成萨菲被梅丽思骚扰那段不堪的回忆，洁西卡勃然大怒：“你……”

　　哪知就听玛莉惊呼一声，突然一把抓住索尔的衣领：“那种变形药，你是从哪儿得到的？”

　　被她的反应吓了一跳，索尔奇怪道：“你问这个做什么？”

　　玛莉不耐烦的道：“别管这些，快告诉我，你究竟是从哪里得来的？”

　　不明白她怎么会突然对变形药这么感兴趣，索尔正想说话，突的想起希奇斯曾郑重的拜托他，绝不能透露是他制作的这种药，况且玛莉的反应也颇让人回味，这其中似乎有什么隐情。

　　想到这里，他改口道：“这个……是很久以前我偶遇一个流浪的商人，无意中从他那里得到的。”

　　“那个人呢？他长什么样子，去了哪儿？”玛莉一连声的追问。

　　这一下，就连洁西卡和沃尔萨也看出事不寻常，玛莉似乎认得这个药水的制作人。虽然不明白索尔为什么要撒谎，但洁西卡也道：“那是个三十来岁的虬髯胖子，头上包着一条头巾。他只是路过我们的领地，后来就不知去向了。”

　　一听这话，玛莉明显的露出失望之色。她喃喃道：“难道不是他？不可能啊，这个世界上唯一会做这种药水的就只有……”

　　突然，她猛的望向索尔：“你刚刚说的都是真的吗？”

　　“当、当然是真的。”索尔毫无畏惧的迎上她的目光。开玩笑，要是说点小谎就心虚的话，那就不是他了。

　　“你发誓？”玛莉步步紧逼。

　　索尔语气依然斩钉截铁般的坚毅：“当然，我发誓。”

　　“我明白了。”哪知本以为玛莉还有进一步行动，她却好像相信了索尔的话。

　　“你认识制作这个药水的人吗？”洁西卡突然问道。

　　玛莉摇了摇头：“当然不是，只是身为一个炼金术士，知道世界上还有这种神奇的药水，不免有些好奇罢了。”

　　她刚刚的反应绝不仅仅是“好奇”就能解释的。不过索尔和洁西卡自己说谎在先，自然也不好再去追问。

　　“原来是这样，你果然对炼金术非常着迷呢。”索尔暗暗讽刺道。

　　“真是，你又不是不知道，我在学院就是个爱学习的人嘛。”玛莉一副不好意思的样子。

　　“哦呵呵呵……”随即，几人都言不由衷的笑了起来。

　　不明白他们几个葫芦里卖的什么药，沃尔萨看看玛莉，又看看索尔和洁西卡，大感莫名其妙。

　　“好了，我还有些事，就先走了。”玛莉起身告辞。

　　送走她以后，沃尔萨忍不住道：“她今天怎么变得怪怪的？”

　　索尔耸耸肩：“谁知道她哪根筋搭错了？”

　　“对了，那个变形药是怎么回事？想不到世界上真有这种神奇的药水。”沃尔萨也兴致勃勃的问道。

　　不想他再追问下去，索尔岔开话题：“也没什么，普普通通吧。对了，公会那边怎么样了，有消息了吗？”

　　沃尔萨不虞有他，摇头道：“还没有，会长到现在仍不见客。”

　　索尔哦了一声：“真奇怪，难道他打算一直躲起来吗？”同时他心里想的则是，希奇斯肯定也隐藏了什么，回去一定得好好问问他。

　　※※※

　　接下来的日子，索尔和斐利诺暗中展开了一场无声的较量。两人都忙着做同一件事，那就是四处拉拢对各自国家抱有同情的人，以争取更多的支持。

　　期间马可尼也分别会见了两人多次，但每次见完斐利诺，他的立场偏向鲁林时，下一次见索尔，立场又会偏向迪拿尔，反之也亦然。因此他的态度始终都是摇摆不定，无法做出最后的决定。

　　所以最后的关键仍落到了魔法师公会上，他们两人通过沃尔萨以及巴菲斯特，不断拉拢公会里有影响的魔法师。由于双方的人脉相当，因此争取到的支持者的重量级也都差不多，最后也只斗了个旗鼓相当。

　　所以会长的态度就成了决定天平最重的砝码。然而让人郁闷的是，这位会长不仅学马可尼玩暧昧，迟迟不表态，而且更绝的是干脆躲起来连人都不见，这下不仅是索尔和沃尔萨，连公会里其他魔法师都有些不安了。

　　索尔曾问过罗伊德他们，是否将死灵法师公会和鲁林帝国暗中勾结的事告诉会长了，他们肯定的表示已经辗转将这个消息送到了会长那里。这让本是自信满满的索尔很是疑惑，难道他对这个消息根本不关心？

　　就这样过了好几天，索尔和斐利诺已经拉拢了各自所能找到的所有助力，但谁也无法压倒对方，促使国王做出最后的决定，情况一时陷入了僵局。

　　这时所有人都开始猜测魔法师公会会长的立场，并通过各种渠道打听他的消息。就在这一片暗潮涌动中，法瑞纳又在做什么呢？

　　魔法师公会总部，中心的法师塔某一层，法瑞纳似乎根本不知道外面的风雨飘摇，正躺在一张摇椅内悠闲的翻看着一本魔法书。

　　突然间，他面前桌上一面装饰精美的镜子表面闪过一阵水纹样的光华，跟着镜子表面浮现出一排奇特的文字，似乎在传递某种讯息。

　　拿起镜子端详片刻，法瑞纳喃喃道：“果然是真的，看来在这场战争里，死灵法师们确实很活跃啊……”

　　说着他放下镜子，起身向门口走去：“是该做决定的时候了。”

　　※※※

　　很快，法瑞纳召集了魔法师公会各个部门的负责人，见一直不露面的会长终于现身，众人知道他肯定是有了决定。这些公会里的大小头目们，不是支持鲁林的一派，就是支持迪拿尔的一派，众人全都盼着法瑞纳最后的决定会有利于己方。

　　“这些天公会发生的事我都知道了，我想大家都很关心我的决定。不过在这之前，我想听听各位有什么建议。”法瑞纳简单的做了一个开场白。

　　下面的魔法师们不禁面面相觑，好半晌，魔法装备部的技术负责人迪奥才开口道：“我认为这场战争迪拿尔必败无疑，为了公会的利益着想，我们应该说服国王支持鲁林的条件。”

　　支持这个观点的魔法师们立刻发出一阵嗡嗡的赞同声，不过持相反态度的人却也不在少数。

　　火系魔法部长罗伊德立刻道：“会长，我认为我们应该说服国王支持迪拿尔，因为这才是真正为公会着想。一旦迪拿尔战败，鲁林势力大增，必将染指巴姆克，到时我们公会同样会岌岌可危。”

　　风系魔法的副部长巴利克立刻反驳道：“毫无根据的一派胡言，鲁林从没有说过会打巴姆克的主意。”

　　魔法材料研究室的导师奥格冷笑一声：“难道你做研究做到脑子坏掉了吗？竟然会有那种天真的念头。”

　　……

　　随即，两派魔法师爆发了一场激烈的争执，双方各执一词，互不相让，整个会议室都被巨大的声浪给淹没。

　　一直吵了好一会儿，众人才意识到他们就算争破嗓子也没有用，最后的关键仍是会长的态度。于是双方同时停止了争吵，将目光落到法瑞纳身上。

　　面对众人的目光，法瑞纳轻咳一声，这才道：“在做出决定之前，我想先告诉各位两件我刚刚收到的消息，在听了这两个消息后，希望能帮助大家做出正确的判断。”

　　说着，他稍稍冲一名魔法师点了下头。那名魔法师立刻站起身：“目前有可靠的消息证明，死灵法师公会与鲁林帝国达成了某种协议。在迪拿尔的战场上，正活跃着不少死灵法师，他们正大量收集着战场上的尸体，初步估计已经超过了二十万具，而这一切都是在鲁林的默许下进行。”

　　“什么？”一听这话，一众魔法师无不惊讶的交头接耳，而早从索尔口中得知这个消息的奥格等人则露出会意的表情。

　　“会长，这个消息是真的吗？他们有什么目的？”图尔西站起身道。这事毕竟事关公会的根本利益，他们这些支持鲁林的魔法师也不得不暂时抛弃立场。

　　那名魔法师点点头：“消息已经得到确认，至于对方的目的，现在还不清楚。”

　　这话又引来一阵嗡嗡的议论声，所有人无不露出忧虑的表情。如果让死灵法师公会借这个机会发展壮大，对公会来说绝对不是好事。

　　还没等众人从这个消息里回过神来，法瑞纳又接着道：“另外想必各位还记得鲁林进攻迪拿尔初期，迪拿尔西部军团莫名其妙全军覆没的那件事吧？据说当时鲁林有五万精锐突然出现在西德维拉要塞后方，直接导致西部军团的全灭。”

　　不知道他这时怎么突然提起这件事，众人无不迷惑的望着法瑞纳。

　　法瑞纳接着道：“西部军团拱卫迪拿尔西部边境数百年，从未让鲁林人轻易攻入。这次却有五万人奇迹般出现在他们的大后方，各位难道不觉得这其中有古怪吗？”

　　魔法师们互相看了看，妮拉试探着问道：“您的意思是？”

　　法瑞纳的面色突然变得非常凝重：“我秘密派出的调查人员已经传回消息，这件事里也有死灵法师公会的影子。虽然还不清楚他们是怎么做的，但有一点可以肯定，那就是他们一定掌握了某种对大量人员和物资进行远距离传送的方法。”

　　“什么！？”这话一出，所有人都大感震惊。

　　空间魔法一直是魔法体系中最难掌握的一个禁区，就连魔法师公会对它的研究也只掌握了有限的成果。现在听说死灵法师公会竟然掌握了可以远距离传送数万人的方法，怎么能不叫他们吃惊。

　　在场都是公会里的高级干部，自然知道这件事意味着什么。好半天，奥格才沉声道：“如果真的有这项技术的存在，也许历史都会因之而改变。”

　　这话说出了在场所有人的心声，一时间，不管是哪派的魔法师，都大点其头。

　　法瑞纳这时也道：“各位，现在已经到了我们公会生死存亡的关键时刻，这已经不关迪拿尔或者鲁林的事，而是我们和死灵法师公会之间的战争。如果让对方抓住这次战争的机会壮大起来，恐怕才真的是公会的末日。因此究竟该支持哪一方，大家应该已经清楚了吧？”

　　“是的，会长。”以罗伊德等人为首，支持迪拿尔一方的魔法师立刻点头。

　　互相看了看，原本支持鲁林的一方也都应道：“我们明白了，会长。”

　　“很好，那么我就可以去找国王谈谈了。”法瑞纳满意的一笑。

　　不久后，听到这次会议结果的斐利诺，只说了一句话。

　　“完了。”

　　※※※

　　几天后，在和法瑞纳密谈数次以后，马可尼终于正式宣布，答应迪拿尔国王罗贝尔的请求，除了签署一份稳固双方边境的协议以外，不久将会派出一支魔法师部队开赴迪拿尔，协助罗贝尔抵御鲁林人的进攻。

　　至此，索尔这次出使的目的总算圆满达成。

　　随后在巴姆克王宫里举行了盛大的宴会，欢庆巴姆克和迪拿尔的这次结盟，并预祝迪拿尔早日取得战争的胜利。

　　而这时，谁也没注意到，鲁林大使斐利诺并没有出现……

　　就在王宫里的宴会举行得如火如荼时，亚科斯城内鲁林使节团居住的旅店内，斐利诺正默默的站在窗前。

　　梅丽思走到他身后：“果然不出你所料，马可尼拒绝了我们的要求呢。”

　　斐利诺嗯了一声：“从当初不值一提的小领主，到今天的难缠对手，那个索尔总是让我一次次吃惊。”

　　梅丽思皱了皱眉头：“难道就没别的办法了吗？叔叔这次对我们可是寄予了厚望。”

　　斐利诺点了点头：“这我知道。”

　　梅丽思忍不住回头看了正在收拾行李的侍从们一眼：“那你打算什么也不做，就这么离开吗？”

　　斐利诺微微一笑：“现在呆在亚科斯也没什么用了，不过在回去以前，我还要去见见南部沼泽的蜥蜴人。既然摩季那大陆到处都在打仗，又怎么可以让巴姆克这么太平呢？”

　　呆了一下，梅丽思反应过来：“你是说，要让那些蜥蜴人……”

　　斐利诺突的哈哈一笑，大力伸了个懒腰：“相信我，这只是第一回合，真正的较量现在才刚刚开始。”

　　说着，他的目光通过窗户投向远方，那里，是北边……

　　※※※

　　同一时刻，北部荒原，獠牙城，兽人王宫。

　　一名身着鲁林式样礼服的男子恭敬的向乌罗尔行了一个礼：“那么就这么说定了，一切都拜托兽人王陛下。”

　　高踞王座内的乌罗尔点了点头：“我们会遵守协议进攻迪拿尔，不过希望你们也同样遵守约定。”

　　男子恭敬的道：“当然，一旦占领迪拿尔，帝国将保证将断剑峡要塞，以及整个卡维领都赠与您。”

　　乌罗尔满意的道：“那就好，回去告诉你的国王，安心的等我们的好消息就是了。”

　　男子离开后，乌罗尔屏退所有属下，当宫殿里只剩他一个人时，他突然转头冲着身后道：“这样就可以了吧？”

　　宫殿里空无一人，乌罗尔究竟在跟谁说话？

　　答案很快就揭晓，王座后一个用布帘遮蔽的小房间里，传出一个娇柔的声音：“现在迪拿尔北方军团大举南下阻截鲁林人，断剑峡要塞守军不足原来的五分之一，我们必定可以将它攻下。到时长驱直入迪拿尔腹地，说不定还能抢在鲁林人之前攻下王都呢。”

　　想到王都杜斯克的繁华，以及攻下它所能抢到的无数财宝，乌罗尔不禁兴奋的舔了舔嘴唇：“如果是这样，不如直接攻下迪拿尔所有土地，将它变成我们的属地，我才懒得管那些鲁林人。”

　　说着，他又有些担忧道：“但维罗纳还没死，我们就这样去攻打迪拿尔，不会出事吗？”

　　那个声音笑道：“别担心，狼人族只是在苟延残喘罢了，他们的灭亡只是迟早的事。相比攻占迪拿尔能得到的无数财宝和奴隶，它们又算得了什么呢？”

　　乌罗尔连连点头：“你说得对。这次只要能攻下迪拿尔，那些反对我做兽人王的人就再也不敢说什么了。这些日子幸好有你给我出主意啊，妹妹。”

　　“别这么说，你是我的哥哥，我当然会帮你。”

　　随着说话声，从王座后转出一个娇小的身影，娇颜如花，白发胜雪，不是阿玛达是谁？

　　“只要有妹妹你的头脑，再加上我的勇武，看今后还有谁敢不服我。”乌罗尔骄傲的一拍胸口。

　　看着自信满满的乌罗尔，阿玛达的眼中闪过一丝不屑和蔑视。随即，她用仅有自己能听到的声音喃喃道：“索尔，也许我们很快又能见面了。”

　　正如斐利诺所言，真正的较量，这时才刚刚开始……


第十六集 父与女


第01章 骗血

　　“稳住，起！”随着一阵铰链拉动的声响，两具巨大的人偶被吊上半空，稳稳的放置在马车上。

　　在成功说服马可尼国王签订盟约后，索尔在巴姆克的任务总算告一段落。斐利诺一行不知什么时候已经离开亚科斯，于是他也开始做回程的准备。

　　不过在离开前，索尔显然没忘记这次的私人目的，他找上魔法师公会一通软磨硬泡，终于成功以八折的优惠购得两具最新型的魔法人偶。

　　人偶的启动以及认主仪式已经完成，为了节省魔晶石的能量，它们暂时处于休眠状态，等运回洛维尔后，才正式开始启用。

　　满意的拍拍人偶粗壮的钢铁身躯，索尔得意道：“有了它们，这下就不用担心领地的防卫问题了。”

　　站在他身边的洁西卡道：“难得来一次巴姆克，是不是该多买几具？”

　　索尔摇摇头：“你没见公会那些家伙的样子吗，光这两具都不知费了我多少功夫。况且领地现在加入不少矮人战士，有它们就足够了。”

　　前些天当魔法师公会技术部的得知一年前卖给索尔的那两具新型人偶居然已经全毁，说什么也不肯再卖给这个暴殄天物的家伙。后来还是会长法瑞纳亲自出马，索尔才如愿以偿。

　　显是想到对方交货时那副卖掉亲生儿子的不舍表情，洁西卡笑道：“那回去后干脆再请希奇斯把它们改造一下好了。”

　　洁西卡不说还好，一提索尔就来气：“要不是他，我用得着花这个冤枉钱么，我可不想它们再被炸成一堆废铁。”

　　“你们在说什么废铁？”就在这时，两人身后传来一个声音。

　　回头一看，却是沃尔萨和玛莉向这边走了过来。看看四周不断忙碌着收拾行李的人，沃尔萨道：“你准备回去了吗？”

　　索尔点点头：“我在这里的事已经办完了，当然要回去。”

　　“什么时候走？”玛莉突的问道。

　　洁西卡从一开始就不太喜欢这个和索尔不清不楚的女人，她淡淡道：“明天。”

　　“索尔，我也跟你走好不好？”哪知玛莉竟然这么说道。

　　“什么？”索尔大吃一惊：“干嘛要跟我走？”

　　玛莉讶然道：“你忘记了吗？以前在学院时你就邀请过我好几次了，正好我在亚科斯也呆得闷了，这次就顺便去你的领地玩玩好了。”

　　“真的吗？”索尔不禁有些怀疑。

　　“当然，不信你问沃尔萨好了。”玛莉暗中在沃尔萨屁股上一拍。

　　索尔不禁向沃尔萨看去，后者则回以一个“你小子自作自受”的表情。也不知是受威胁使然，还是真有这么回事。不过以当初那个“真·索尔”的贱格，显然很有可能出于某些不可告人的目的而这么做。

　　索尔不由苦笑，这又是一笔自己“前身”许下的糊涂账，他只是有一点不明白，玛莉好好的，怎么会想到偏僻的洛维尔去呢？

　　不会真的是瞧上老子，想跟去来个旧情复燃吧？

　　就在他胡思乱想的当儿，玛莉已不耐烦的道：“喂，到底行不行，你想说话不算数吗？”

　　自己的领地又不是禁区，索尔自然没有拒绝的道理。无奈下他只好点头：“当然不是，洛维尔随时欢迎你的到来。”

　　“这就对了。”玛莉大大咧咧的拍拍索尔的肩膀：“我回去收拾东西，明天出发以前可一定要等着我啊。”

　　望着她离去的背影，洁西卡只是看了索尔一眼：“你们感情不错嘛。”

　　“啊哈哈，别多心，我们只是老同学而已。”索尔一脸干笑。

　　“是吗？”洁西卡不冷不热的道：“但她似乎很喜欢贴着你呢。”

　　最受不了洁西卡这种样子，索尔赶紧转移话题。他对沃尔萨道：“对了，你呢，你什么时候回迪拿尔？”

　　沃尔萨挠挠头：“我的修炼已经结束了，本来也准备回去。但前几天突然接到通知，说有个重要的任务交给我。”

　　“什么任务？”索尔好奇的道。

　　沃尔萨叹了口气：“我也不知道，不过据说和我在公会的评定有关，所以也许我还要一段时间才能回去了。”

　　说到这里，他似乎想起什么：“对了，我差点了忘了，召唤术部的罗伯特让我告诉你，你离开亚科斯前最好去他那儿一趟。”

　　索尔这才想起之前曾和他的约定，这一阵实在太忙，居然给忘了。看样子罗伯特似乎已经研究出什么，这可是事关他那不稳定召唤术的大事，索尔吩咐洁西卡帮忙照看一下，便匆匆向公会总部赶去。

　　※※※

　　没多久他顺利来到召唤术的研究部，依然在那间研究室里见到了罗伯特，后者正在一堆书卷笔记里埋头写着什么。

　　“罗伯特先生，你找我有事？”索尔叫了一声。

　　“哦，你来了啊。”罗伯特抬起头，亲热的对索尔招呼着。

　　索尔走了过去：“是对我身上的问题有什么发现吗？”

　　摆摆手示意他坐下，罗伯特揉了揉鼻梁，这才道：“你的精神力非常古怪，我已经试过很多种方法，但情况似乎远超我的能力之外，很遗憾，至今没有任何进展。”

　　那你找我来干嘛？索尔不禁大感失望：“这么说，根本无法弄清了吗？”

　　感觉到索尔的失望，罗伯特不禁有些脸红，他吱吱唔唔的道：“也不能这么说，如果再多给我一点时间的话，也许……”

　　“但我明天就要回国了。”索尔忍不住提醒他。

　　“呃……这的确是个问题。”说到这里，似乎是为了掩饰自己的尴尬，他突的兴奋道：“不过从你的血里面，我发现了一些有趣的东西。”

　　“哦，是什么？”索尔忙道。

　　罗伯特干咳一声，挺了挺腰板：“这几天研究你的血液，我发现可以用它制作出一种精纯剂。”

　　“那又怎么样？”索尔有些不解。

　　有些恼怒的瞪了他一眼，罗伯特道：“你还不明白么，这种精纯剂可以有效的提升召唤者与魔兽间的精神契合度。也就是说，有了它，你的召唤兽不听你指挥的问题就能得到解决了。”

　　“真的吗？”索尔大喜，竟然有这种好东西？

　　罗伯特得意洋洋的道：“我可是召唤术部的导师，当然不可能一无所获。”

　　“那东西在哪里？快给我。”索尔迫不及待的道。

　　转身从身后拿出一个小小的木盒，罗伯特把它打开，只见里面装着六支小小的玻璃瓶，瓶中是一些呈淡黄色的清澈液体。

　　“就是这个？”索尔小心的拈起一个小瓶：“这东西真的有用吗？”

　　见他居然不相信自己的杰作，罗伯特大怒：“那当然，我已经计算过了，使用后控制魔兽的成功率将达百分之九十五以上。”

　　“等一下，你连实验也没做过？”索尔突然发现一个问题。

　　罗伯特摇摇头：“从你这里抽取的血液，我一共才做出这六瓶，这么珍贵的东西我怎么能随便浪费。放心，通过我的计算，肯定没问题的。”

　　说着他又有些遗憾的道：“可惜这种精纯剂的原料必须要用到你的血液，否则如果推广出去，召唤术一定能成为大陆最强有力的魔法。”

　　召唤术的瓶颈之一，就是召唤者对高等级魔兽控制的困难。普通召唤师终其一生也只能控制中级魔兽，只有少数佼佼者才能控制高级魔兽，而像罗伯特这样，竟然能将顶级魔兽收服的，可说是极为罕见。

　　而有了这种精纯剂，将可以大为提升召唤者和魔兽间的精神契合度，也就是说，低级召唤师，甚至是普通人都可以控制高级或者顶级魔兽了。这样一来，召唤术将立刻成为摩季那大陆最强大的魔法之一。

　　暗道你还想推广，我还要不要活了？索尔将木盒收进怀里：“那就多谢了，我还有点事，就先走了。”

　　哪知还没等他迈步，也不知罗伯特用了什么办法，就见研究室的大门嘭的一声给关上。

　　“这样就想走了吗？”身后传来罗伯特冷冷的声音。

　　“哦，你还想怎样？”索尔微微偏过头。

　　“人走可以，血留下。”罗伯特冷笑一声，摸出一支巨大的针筒。

　　我靠，原来还惦记着老子那点血……索尔前些天才供应了几针管血，随后被夜影的杀手袭击，受伤不轻，现在身体还有点虚弱。真要让罗伯特再抽那么一大管，估计也别想活了？

　　“如果我说不呢？”索尔沉声道。

　　罗伯特阴阴一笑：“你觉得你可以吗，那就别怪我……”

　　“等等！”在罗伯特跃跃欲试之前，索尔一声喝止：“要血可以，不过我得先试试这东西效果怎么样。”

　　“你想怎么试？”罗伯特呆了一下。

　　嘿嘿一笑，索尔掏出一瓶精纯剂就倒进嘴里：“当然是喝喝看了。”

　　见索尔喝下药剂，罗伯特立刻一脸紧张的看着他，毕竟这是这种药剂第一次实际使用。他虽然做过精密的计算，但也不敢完全保证是否有效。

　　一瓶药剂下肚，索尔咂巴咂吧嘴，没觉出身上有啥变化。想了想，他背转身悄悄从怀里掏出“奎玛克遗书”，翻到小精灵那一页。

　　“出来吧。”随着索尔一声呼唤，一道由无数亮点组成的轨迹旋转着升上半空，仅有拇指大小的小精灵已被召唤出来。

　　虽然吃过这小东西的大亏，但纵观整本书，也只有她的杀伤力要小一些。不过索尔还是非常小心，小精灵一现身，他就赶紧躲到桌后。

　　“啊，这是非常珍贵的中级魔兽小精灵，你是从哪儿唤出来的？”望着在半空飞舞不止的精灵，罗伯特吃惊的道。

　　索尔躲在桌子后面，悄悄露出半个脑袋密切注视着半空的精灵，直到确定它确实没有攻击自己的意图后，这才试探着道：“过来。”

　　奇迹发生了，以前从来不鸟他的魔兽，这一次居然非常听话的飞了过来，缓缓降落在索尔摊开的手掌上。

　　看着手心里散发着淡淡光晕的精灵，索尔不禁咽了口唾沫，难道那药剂真的有效？他渐渐大胆起来，又对小精灵道：“把这张桌子升起来。”

　　小精灵个头虽小，却有极强的念力，这一点索尔早就见识过了。果然，随着他一声令下，面前厚实的实木长桌缓缓开始升上半空，桌上很多零碎的东西随着倾斜的桌面纷纷落地，发出杂乱的声响。

　　“哈哈哈，果然有用，我终于可以控制这些魔兽了。”终于确定它完全听从自己的指令，索尔兴奋不已。

　　“有效吧？我做出来的精纯剂，哪可能会失败。”似乎还没明白索尔想干什么，罗伯特也跟着得意，他伸出一只手：“那么你的血……”

　　“我有些急事，改天再谈好了。”哪知索尔居然转身就走。

　　“骗子！”罗伯特大怒。

　　索尔大感无奈：“我也不想啊，但我前两天才受了伤，失血过多现在还头晕呢。你就将就下啦，上次抽的凑合着用好了。”

　　罗伯特委屈道：“可是我把所有的血都做成那六瓶精纯剂了。”

　　索尔一脸痞相的耸耸肩：“这样啊？那就不好意思了，你是一个好人。”

　　“可恶……”罗伯特咬牙道：“休想走！把血给我留下……妈呀！”

　　却是小精灵在索尔的指挥下，将浮在半空的长桌向他抛去。

　　见势不妙，罗伯特赶紧低头，就见长桌呼的一声从他头顶掠过，跟着狠狠砸在墙上，变作漫天碎木。

　　知道这家伙的厉害，索尔可不敢给他唤出魔兽的机会。不等罗伯特抬头，小精灵已经在索尔的示意下全面发飙了。

　　一瞬间，只见研究室中所有的桌椅等物全部浮上半空，随后像被暴风席卷般疯狂的旋转起来，砸得四壁咚咚乱响。几头关在笼子里的实验用魔兽也被卷了进去，随着笼子一边在半空旋转，一边发出凄厉的惨叫，整个研究室完全乱了套。

　　这时索尔心里那个爽啊，这还只是中级魔兽，若是唤出顶级魔兽来岂不是天下无敌？只是不知道能不能控制恶魔阿玛菲特，不过他暂时还没胆去试。

　　得意之下，他仰天长笑：“遗书在手，哇哈哈哈……天下我有，哇哈哈哈……”

　　满天混乱中，罗伯特探头叫道：“等待，你听我说……”

　　“少废话，要血一滴也没有，将来有机会我会补偿你的。”索尔打断他的话，收回小精灵的同时一脚踹开大门，人已冲了出去。

　　“我、我只是想告诉你，精纯剂的效力最多只有十分钟而已……”望着索尔远去的背影，罗伯特忍不住喃喃道。


第02章 假公济私

　　能控制魔兽的精纯剂可说是索尔此行最大的收获，虽然只剩五瓶有些不够，但只要能用在关键时候，到时谁还能奈何他？

　　至此他在巴姆克的事全部结束，第二天一早，使节团离开亚科斯城，踏上返国的路程。而玛莉果然也加入队伍里，随他们一起离开。

　　一路无话，十多天后，一行人终于再次回到王都。遥遥望着远处高耸的杜斯克城，所有人都不约而同在心里舒了口气。

　　“加紧赶路，进城后我请大家去‘大雏菊酒馆’好好喝一杯。”这些天下来，索尔早就和一干护卫混得烂熟，这话一出，立刻迎来众人欢呼。

　　在美酒的激励下，使节团不由加快脚步，一个小时后就穿过杜斯克外的广阔平原，来到王都城门外。这时众人突然发现，正有一支全副武装的军队从城门鱼贯而出，向北方开拔而去。

　　目前迪拿尔的战事集中在奥弗领以及鲁尔领，北部并没有受到战火的波及，这些军队去北方干什么？一时间众人都面面相觑，难道他们在巴姆克的这段时间，敌军已经攻入了北方？

　　由于连绵不绝的队伍堵塞了城门，众人只好等在一旁，这时路边已聚集了不少想要入城的商旅和行人，人们议论纷纷，试图猜测究竟发生了什么事。

　　“达斯！”就在这时，索尔突然在队伍里发现一个熟悉的身影。

　　听到他的呼唤，一身标准骑士铠，夹杂在队伍里缓缓前行的达斯也注意到路旁的众人。他低声对身旁的两名随从吩咐了几句，便拔马向这边跑来。

　　“你们什么时候回来的？”来到近前，他向索尔打了个招呼。

　　“刚到，你这是要去……”索尔刚要询问，达斯的目光落到他身边，立刻惊呼道：“玛、玛莉？”

　　侧坐在马车上，正饶有兴趣的打量着军队的玛莉向他挥了挥手：“达斯，好久不见了，你最近还好吗？”

　　“好……还好……”吱吱唔唔的应了一声，达斯不由分说抓着索尔坐骑的缰绳，把他拉到一旁。

　　“怎么回事，玛莉怎么也在这儿？”他压低声音对索尔道。

　　索尔无奈的耸耸肩：“我怎么知道，她非要去我的领地看看，这就跟来了。”

　　忍不住又回头看了玛莉一眼，达斯咕哝道：“这妞儿想干嘛……”这才道：“你在巴姆克的事怎么样了，见到沃尔萨了吗？”

　　索尔点头道：“一切顺利，援助的魔法师部队不久就会到达。沃尔萨的修习已经结束了，不过公会似乎另有任务给他。”

　　“那就好。”达斯吁了口气。

　　“我还没问你呢，你们这是要去哪儿？”索尔抓住机会问道。

　　犹豫了一下，达斯左右看看，这才道：“断剑峡要塞。”

　　“卡维领？去那儿干嘛，又没有……”索尔有些不解，突然间他猛的反应过来：“难道是兽人？”

　　“嘘。”达斯赶紧做个让他小声些的手势：“这事还没有传开，以目前王都紧张的氛围，很可能引起民众的恐慌。”

　　“究竟是怎么回事？”索尔急忙问道。

　　达斯咬了咬牙：“几天前，近十万兽人大军毫无征兆的逼近断剑峡要塞，正展开猛烈的进攻。目前北方军大部分士兵都进驻鲁尔领，要塞留守的部队不足五分之一，情况相当危急。”

　　索尔听得呆了起来，当初北方军团大部南下增援，就是看准兽人内乱无暇顾及的时机，此后断剑峡要塞的防守一直处于空虚的状态。

　　哪知最让人害怕的事还是发生了，兽人帝国竟然抓住机会大军压境！现在品塔特将军和他的部队被拖在鲁尔领，根本无力回援，一旦断剑峡要塞被攻破，兽人长驱直入的话，后果不堪设想。

　　一向不擅计谋的兽人竟然这么懂得抓住机会，实在叫人难以相信，这究竟是谁在背后捣鬼？一瞬间，索尔脑中不由自主现出阿玛达的身影。

　　这时达斯又道：“目前我们所有军队都在和鲁林人交战，根本无力支援要塞。所以父王无奈下，只好抽调一半的王都警备队，以及国王直属骑士团前去增援。”

　　原来这些军队竟然是王都警备队以及国王直属骑士团，它们是目前杜斯克仅剩的防卫力量，一下被抽走一半，王都的防守力肯定会大为下降。然而在目前的情势下也是无奈之举，否则让兽人冲到城下，情况会更糟糕。

　　“那边怎么样，能守住吗？”索尔担忧的问。

　　达斯摇摇头：“很难说，兽人似乎算准我们无力回援，目前攻势很猛。就算我们能及时赶到，恐怕也坚持不了多久。”

　　“那你……”索尔欲言又止。

　　知道他想说什么，达斯拍拍他的肩膀：“放心，别忘了我们可是阿尔姆克四杰，哪那么容易出事。再说我早就不想呆在城里无所事事了，这次被委任为援军指挥官，可是求之不得的机会呢。”

　　战争开始后，自己的两个哥哥被调往前线，就连索尔和盖因都屡立功勋，达斯却只能呆在王都做他的警备队长。这次外出支援断剑峡要塞，确实是他梦寐以求踏上战争舞台的机会。

　　不过……风险未免太大了点吧？

　　这时最后一队骑士驰出城门，早已等得不耐烦的路人立刻一股脑向城门涌去。达斯看了一眼，对索尔道：“我必须走了，替我向洁西卡问好。”

　　“小心！”索尔学盖因般，在他胸甲上捣了一拳。

　　达斯微微一笑，调转马头向队伍追去。在经过使节团一行时，他稍稍放缓马蹄，就那么看着向他望来的玛莉和洁西卡两女，随后才一扯缰绳，快速冲向渐渐行远的队伍。

　　“达斯，你这个臭小子，见到我居然连话也不说一句，喂，你要去哪儿？”玛莉冲达斯远去的背影大叫着。

　　然而达斯只是背对着她遥遥挥了下手，人已汇入绵延的队伍里，再难以分清他的身影。

　　洁西卡已看出这次的事很不简单，她对回来的索尔道：“发生了什么事？”

　　不想在这里当众解释，索尔含糊的说了句：“进城再说。”言罢不理众人疑惑的目光，当下拔马向城门跑去。

　　“才一年多不见，怎么个个都变得神神叨叨的。”玛莉不满的道。

　　洁西卡却深知索尔这么做一定有他的道理，回头对等候的众人道：“这些天大家都辛苦了，先进城休息吧。”

　　护卫队的士兵都是职业军人，显然已从刚才离城的军队意识到事不寻常，一时间众人高昂的情绪都有些低落。在尼克的呼喊下，他们默默排好队列，护送着马车入城而去。

　　※※※

　　“你说什么，兽人的大军已经逼近断剑峡要塞？”王都内，使节团休息的旅店里，洁西卡一脸吃惊的道。

　　进入王都后，完成护送任务的尼克率领部下离开，索尔一行则住进旅店等待国王的接见，趁这个时间，索尔将从达斯那儿听到的消息告诉了众人。

　　“兽人？那有什么好惊讶的，迪拿尔不是一直都和兽人帝国在打仗吗？”玛莉失望的道，从不关心这场战争的她显然不明白这其中的关键。

　　而洁西卡他们自然清楚这个消息意味着什么，一时都面色凝重起来。克雷斯道：“兽人不是一直在内战吗，怎么会来进攻断剑峡要塞？”

　　奇普道：“很显然有人在背后指使，否则兽人不可能抓住这种时机。”

　　索尔点点头：“我也是这么想，而且很有可能是咱们的老朋友。”

　　克雷斯刚想问是谁，洁西卡已皱眉道：“你是说阿玛达？”

　　这里几个人都曾出使兽人帝国，对那个外表天真可爱，内里却机心重重的兽人公主印象深刻。如果这次的事件真是阿玛达在背后指使的话，以她的能力绝对不会像以往般轻易收场。

　　“现在北方军团大部份部队都在鲁尔领，前去支援的王都警备队以及骑士团战斗力虽然不弱，但从没真正上过战场，这次断剑峡要塞的形势恐怕不会乐观。”洁西卡很快做出了判断。

　　其他人都赞同的点点头，在战场上并不是战斗力强就能占优，有时候勇猛和意志才是起决定作用的因素，特别是面对以凶残著称的兽人，普通部队很容易因恐惧而发生慌乱。在这一点上，长期和兽人交战的北方军团是目前迪拿尔唯一有资格和兽人一战的军队。

　　因此尽管有断剑峡要塞的天险，王都的增援部队恐怕也坚守不了多久。而一旦断剑峡要塞被攻破，凶残的兽人大军将可以毫无阻碍的长驱直入，直抵王都，所带来的直接后果只有一个，那就是——亡国。

　　难怪罗贝尔会不惜一切代价，抽调王都一半的守备力量也要增援要塞，只是这么做作用恐怕非常有限。虽然已经想到稳固空虚的后防线，但谁又能想到一直内乱不休的兽人会突然大军压境？

　　“这时候王宫里恐怕已经乱作一团了吧，难怪国王到现在也没召见我们。真是怕什么就来什么啊，这下迪拿尔才真的麻烦大了……”索尔在心里这么想着。

　　毕竟是土生土长的迪拿尔人，想到要塞被破后的可怕后果，洁西卡脸色苍白的道：“这下该怎么办？”

　　奇普思考了一下，他摇摇头：“我想不出任何办法，以一群外行去防守兽人大军，要塞被攻破只是时间问题。”

　　“要不我们现在就赶去要塞，说不定能……”克雷斯着急道。

　　洁西卡毫不客气的打断他的话：“区区几个人又能做什么？”

　　克雷斯愕然半晌，最后也只能泄气的坐回椅内。

　　这时一直在边上旁听的玛莉不耐烦道：“真搞不懂你们有什么好担心的，就算王都被攻破，离洛维尔还远着呢，只要在兽人杀过来以前逃回领地不就得了。”

　　对她的话索尔只能苦笑，一旦王都被占，连锁反应下，奥弗领和鲁尔领的迪拿尔主力将失去战斗的意义，整个王国恐怕立刻会被攻占瓜分。

　　所以他现在也很焦急，因为这件事不仅关系着杜斯克的安危，也关系着洛维尔，以及正前往断剑峡要塞的达斯，甚至远在迪维吉城堡的盖因的安危。

　　无论从哪方面来说，都必须将兽人阻在断剑峡要塞之外，否则战争爆发以来索尔做的这么多努力，将全部化为泡影。

　　然而凭迪拿尔现在所能调派的力量，根本不是兽人的对手，该怎么对付他们呢？除非……就在这时，索尔心里涌起一个连他自己都吃惊的想法。

　　想了想，这似乎是目前唯一的办法。索尔迟疑的道：“也许……不是没有办法。”

　　“什么？”这时洁西卡等人正七嘴八舌的商量着对策，突听索尔这么说，所有人都瞪大眼看着他。

　　“如果我们无法阻止，就只有借助外力。”索尔自顾自的说道。

　　“外力？”众人由面面相觑：“找谁？”

　　抬头看了他们一眼，索尔斩钉截铁的道：“冰冻高原，野蛮人！”

　　“他们？”洁西卡吃惊的道：“但野蛮人正忙着建立自己的城邦，他们会搅进我们的战争吗？”

　　索尔点头道：“一定有办法。毕竟野蛮人也是趁着兽人内乱的机会才得以崛起，如果让兽人攻占了卡维领甚至王都，实力大增的兽人下一个目标就是敢背叛他们的野蛮人，所以他们没有拒绝的理由。”

　　说着他又道：“这只是我的一个初步想法，具体的等见了国王再说吧。”

　　※※※

　　就这样，一直等到晚上，才传来罗贝尔召见的命令。于是索尔又和洁西卡连夜赶到王宫，一路上只见不少神色紧张的官员匆匆来往，显然断剑峡要塞被攻击的消息已弄得人心惶惶。

　　当两人在政事厅见到罗贝尔时，年迈的国王正坐在椅内闭目养神，接受一名神官恢复精力的魔法治疗。一个多月不见，罗贝尔已苍老了许多，神情疲惫，显然持旷日久的战争已让这个老人不堪重负。

　　一直等神官治疗结束，罗贝尔摆摆手示意他离开，这时他已恢复了少许精神，只是眼睛里仍有深深的倦意。

　　“索尔卿，这次出使结果如何？”罗贝尔问道。

　　索尔点头道：“非常顺利，巴姆克国王已答应我们的盟约，前来支援的魔法师部队不久后就会出发。”

　　“嗯，那就好。”这个本该让他大喜的消息，却只换来罗贝尔淡淡的回应，显然要塞的事已把他的好心情全给破坏。

　　索尔和洁西卡互看一眼，情况果然如猜测般严重，似乎就连罗贝尔自己也对能否守住要塞不抱希望。

　　又询问了一些出使的情况，罗贝尔潦草的结束了这次召见：“索尔卿你做得很好，你先下去休息吧，我会好好考虑对你的赏赐。”

　　知道现在是最好的机会，索尔迟疑了一下，低声道：“陛下。”

　　“还有什么事吗？”看得出，罗贝尔非常不耐烦。

　　“关于断剑峡要塞的事，我已经听说了……”索尔斟酌着该怎么开口。

　　“什么？你是从哪里听说的？”罗贝尔的反应出乎意料，他居然一下直起身子，看来这件事已经把他弄得极为紧张。

　　索尔吓了一跳，连忙解释道：“今天进城时，我刚好遇到前去支援的部队……”

　　不过他并不想在这上头纠缠，又改口道：“陛下，恕我直言，王都警备队的战斗力虽然不错，但面对凶残的兽人，恐怕还是难以抵挡。”

　　也许因为索尔屡立功绩的关系，罗贝尔并没追究下去：“算了，这事恐怕迟早都会传出去。目前我已经没有可以调派的部队了，派出警备队也是无奈之举，如果断剑峡要塞一旦失手，唉……”

　　说到这里，他深深的叹了口气，语气中满是绝望和无奈，显然兽人这背后一击已经把国王逼到了山穷水尽的地步。

　　“难道就没有更好的对策了吗？”索尔试探着问道。

　　罗贝尔苦笑一声：“还能有什么对策？只希望要塞能多坚持一段时间，如果品塔特将军在鲁尔领取得胜利，说不定还能及时回军……”

　　说到这里，显然连他自己都觉得是异想天开。自失的笑了笑，罗贝尔突然道：“索尔卿，你能不能再去一次兽人帝国，说服它们退兵？”

　　“什么？”这下轮到索尔傻眼了。

　　他突然想狠狠抽自己几个嘴巴，我干嘛这么嘴贱啊。罗贝尔肯定是急疯了，别说索尔上次在那边已经闹得天翻地覆，人人喊打，就算他是神仙，也不可能凭一张嘴让那些兽人放弃到口的肥肉吧？

　　生怕国王真的哪根筋不对，派自己去兽人那儿送死。这时无论为人还是为己都要说了，索尔赶紧道：“陛下，其实我有个主意，也许能战胜兽人。”

　　“索尔卿，你说真的吗？”罗贝尔惊喜的抬起头。

　　故意无视洁西卡“你自作自受”的目光，索尔点头道：“是的，虽然不一定能成功，但我认为在目前的形势下，这是最好的办法。”

　　“快说，你打算怎么做？”罗贝尔迫不及待的催促道。

　　“借用外人的力量，迫使兽人退兵。”索尔狠狠道。

　　“外人？什么人？”罗贝尔皱起眉头。

　　“冰冻高原的野蛮人。”索尔深吸口气，缓缓抬起头。

　　“那些未开化的野蛮人？索尔卿，你在开玩笑吗？”罗贝尔不由自主提高声线。

　　在迪拿尔人眼中，冰冻高原的野蛮人是比兽人更原始的民族，他们一向不把这些身材高大的同胞放在眼里。事实上，对大多数迪拿尔人而言，他们宁肯和兽人打交道，也不愿意和野蛮人稍作接触。

　　“陛下您别生气，先听我说。”索尔倒是不慌不忙，在这个山穷水尽的局面下，哪怕有一丝希望，罗贝尔也必定不会放过。


第03章 领地大变身

　　果然，虽然还是难掩怒气，但罗贝尔仍抬手示意索尔说下去。

　　“野蛮人并非像大多数人想的那样没有开化，其实他们具有相当的文明。好吧，这并不是重点，我要说的是，因为某些原因，我曾和野蛮人有过接触，而且保持了相当良好的关系，因此我可以试着说服他们出兵相助。”索尔很快解释道。

　　罗贝尔有些意动了：“你说的都是真的吗？”

　　索尔点点头：“当然，我再大胆也不至于用这种事开玩笑。目前兽人内乱仍未结束，又将大部分兵力派来攻打断剑峡要塞，后方必定空虚。只要野蛮人大军一动，甚至不需要有实质性的行动，他们就一定会退走。”

　　被索尔描绘的美好前景感染，罗贝尔兴奋道“你有几分把握。”

　　来此之前索尔就仔细考虑过，以自己和野蛮人的交情，加上此事对他们也有极大的好处，应该不愁他们不答应。

　　想到这里，他一咬牙：“我有绝对的把握可以办成这件事。”

　　说着，他又补充道：“但相对的，陛下恐怕也要付出一些条件。”

　　“哦？什么条件，你尽管说。”本已绝望的局面突然出现极大的转机，罗贝尔现在满心欢喜，哪还会计较什么条件。

　　暗道这可是你说的，索尔嘿嘿一笑，开始假公济私了。

　　“首先，野蛮人战斗力很强，但缺乏足够的武器。我们需要为他们提供一批武器，以此做为要求他们出兵协助的先决条件。”索尔第一条就把曾答应过野蛮人为他们提供武器的问题解决了。

　　罗贝尔不虞有他，连连点头：“这个当然。我立刻命令调拨一批大型武器交给他们。”

　　心里暗喜，索尔又道：“另外还有诸如生活物资，药品，粮食等东西……”

　　“没问题，这些都可以立刻拨付。”罗贝尔毫不犹豫的道。

　　虽然半个国家都被攻占，但迪拿尔毕竟是大陆最为富有的王国，积累数千年的物资财富不计其数，尽管战争日久，仍可以轻松调拨大量物资资助野蛮人。

　　前两个条件都得到允许，接下来就是关键了。只要罗贝尔能答应这个条件，索尔几乎敢百分百的保证野蛮人会出手相助。

　　稍稍顿了一下，索尔跟着道：“最后就是，希望陛下能够承认野蛮人的地位，将他们当作独立的一国来对待。”

　　“什么？”罗贝尔立刻摇头：“这绝对不可能。”

　　“陛下！”见他拒绝得这么干脆，索尔也有些急了。

　　野蛮人建立雪原城，就是希望建立属于自己的国家，因此能得到诸如迪拿尔这种历史悠久的王国的承认，是每个野蛮人梦寐以求的事。如果罗贝尔能答应这个条件，纵然索尔和野蛮人毫无瓜葛，恐怕也能让他们意动出兵。

　　然而从另一个方面来说，在罗贝尔这个迪拿尔皇室眼中，野蛮人仍不过是一群没开化的野人。目前形势危急不得以需要借助他们的力量，支援物资已经是天大的恩赐，要让他将野蛮人当做平等的一国对待，绝对不啻奇耻大辱。

　　说穿了在罗贝尔眼里，野蛮人恐怕连“人”都算不上，充其量只是一群能救急的工具而已。你会和工具平起平坐吗？

　　果然，就听罗贝尔道：“索尔卿，你不必再说了。他们要多少东西我都可以提供，但承认他们算是一个国家，这、这绝对不行！”

　　“陛下，但这是能否说动他们的关键啊。”索尔还想劝说。

　　凭索尔和野蛮人的交情，有了先前两个条件，也可以说动他们出兵。但索尔仍想为这些纯朴的大个子们尽力多争取一些东西，全他们一个建国的梦，毕竟这一次野蛮人很可能会付出血的惨重代价。

　　罗贝尔斩钉截铁的一挥手：“不用再说了，为了皇家的尊严，这绝不可能。”

　　该死……索尔突然有些愤怒，老子这么拼死拼活的究竟是为了谁？难道所谓的皇家尊严，根深蒂固的偏见就那么重要吗？对一群即将为你的国家出生入死的人，却连最基本的平等对待都做不到，你还有什么资格统领一国？

　　一刹那，索尔突的有种什么也不想做，就顺其自然让这个国家完蛋的暴躁感。从没有这一刻，眼前这个上位者在他眼里会这么欠扁。

　　熟悉索尔的洁西卡感受到他的情绪，她什么也没说，只是悄悄伸手过去握住索尔捏紧的拳头。洁西卡温柔的触摸让索尔心里一松，心底翻腾的负面情绪渐渐消退下去。

　　“陛下，我可以说几句话吗？”洁西卡这时抬起头。

　　“洁西卡卿，有什么话尽管说”罗贝尔对这个聪慧的女孩印象很好，闻言点头道。

　　“这次因为鲁林的入侵，就算最后我们能战胜敌人，国力也将大为损耗。而消除内乱后的兽人帝国，却可以集中全力对外扩张，到时在实力对比悬殊下，恐怕迪拿尔会立刻迎来又一场针对兽人的战争。”洁西卡缓缓说出一番惊人的言论。

　　这话的内容太过惊悚，索尔忍不住看了她一眼，不明白她怎么会突然这么说，而罗贝尔更是满脸震惊。

　　不过仔细一想，她的话却不无道理。兽人一直觊觎迪拿尔的富饶，时刻想着攻入内陆，不过之前因为迪拿尔严密防备，一直没有机会得手。但经过这次战争，迪拿尔国力大损，兽人肯定会趁着机会再次大举南下，事实上，他们目前不正在这么做吗？

　　由此想到可怕的将来，就算这场战争取胜也会面临更凶残的敌人，罗贝尔忍不住道：“洁西卡卿既然这么说，难道有办法避免吗？”

　　洁西卡道：“是的，那就是必须为兽人培养新的敌人，分担我们的压力，而且必须从现在就开始做。”

　　索尔突然明白洁西卡想说什么了，这也是她一贯的招数。相比索尔口若悬河，喜欢用利诱和虚虚实实的瞎掰的说服技巧，洁西卡更喜欢迂回出击，从侧面进攻来达到自己的目的，对方往往在不知不觉间就被她的话语引导，等醒悟过来时才发现自己已经接受了她的观点。

　　毕竟也是一国之主，罗贝尔很快反应过来：“你是说野蛮人？”

　　洁西卡点点头：“野蛮人长期遭受兽人欺压，这次趁兽人内乱的机会试图独立，本身就犯了兽人的大忌，可以说，双方的矛盾已经到你死我活的阶段。如果我们能趁此机会全面拉拢野蛮人，就等于在兽人身边钉下一颗铁钉，以后兽人再想大举进攻迪拿尔，就不得不考虑背后的危险。”

　　虽然承认洁西卡说得有道理，但皇家尊严还是让罗贝尔摇头道：“虽然是这样，让那些野蛮人以一国姿态与我数千年历史的迪拿尔平起平坐，仍是绝大的耻辱。不行，身为国王，我不能这么做。”

　　“你个死老头，死到临头了还死要面子。我看你是不见棺材不掉泪，等兽人攻到杜斯克城下，就有你哭的时候。”这时候索尔那个恨啊，真恨不得冲上去狠狠给他几耳光，打醒这个糊涂虫。

　　虽然遭拒，洁西卡却毫不气馁，她微微一笑，继续道：“陛下应该明白，若放弃这个机会，一旦兽人腾出手来，野蛮人将不得不再一次臣服于它们脚下。这样我们不仅失去一个可靠的盟友，还有可能遭致野蛮人怨恨下的报复，那样迪拿尔面对的也许就不仅仅是一个敌人了。”

　　言罢不等罗贝尔有所反应，她又道：“相反，如果陛下能果断的抓住这次机会，今后野蛮人都将会对我们死心塌地。而且鉴于双方实力和文明程度的差异，他们将有很长一段时间会成为我们的附属。”

　　“仅仅一个承诺，就可以得到一个忠诚的属国，以及对兽人作战的盟友，比起亡国，这又算得了什么呢？这之间孰轻孰重，想必陛下肯定比我们清楚吧。”最后，洁西卡不慌不忙做出结论。

　　不得不说，她的说服力实在是非常的强。由始至终她没有一点提到要罗贝尔承认野蛮人建国的事，却又不无时无刻不在刺激他的神经。

　　或许是洁西卡最后一句话发挥了作用，又或许是想到一旦亡国，什么王家尊严就狗屁不是了。罗贝尔犹豫半晌，终于道：“洁西卡卿说得很对，好吧，这个条件我也可以答应。”

　　“多谢陛下，您的果决挽救了整个迪拿尔。”最后洁西卡还不忘给他戴一顶高帽子，这样多少安抚了罗贝尔受到挫折的心情。

　　一旦答应下来，罗贝尔反而想开了，他问道：“索尔卿什么时候可以出发？”

　　索尔想了想道：“兽人帝国已不能通行，所以只剩一条路，我需要先回洛维尔，在转道去冰冻高原。”

　　“很好，你准备好后就出发吧，需要的物资我会派人全部拨付给你。”说着，罗贝尔身体微微向前一倾：“请记住，索尔卿，王国的命运就掌握在你的手里了。”

　　“请陛下放心，必定不负所托。”索尔和洁西卡一起躬身。

　　※※※

　　“侯爵大人请看，这就是王都储备的武器，我已经接到国王的命令，会尽力提供您需要的一切。”

　　第二天一早，索尔一行就来到王都的储备库，准备挑选运往冰冻高原的物资。在分派好各人负责的东西后，索尔就来到了武器库这边。

　　随着仓库大门缓缓打开，呈现在索尔面前的是数百排一眼望不到头的三层木架。上面摆满各式武器和盔甲，从刀剑弓矢，链枷铁锤，皮甲重甲甚至马铠，木盾塔盾等等一应俱全，杜斯克不愧整个迪拿尔的首都，光是一城储备的武器就足以武装十万大军。

　　在库管官员的陪同下，索尔游走在迷宫一样的木架间，不时拿起一把武器看看，又摇摇头放下。倒不是他目光挑剔，这里的武器都是卡维领的制式装备，加上保养得好，拿出去装备部队立刻就能上战场。

　　但这次是要给野蛮人筹措武器，一般的刀剑根本不堪那些巨人的使用。普通的长弓到他们手里，也就和玩具弹弓没有区别，更别说以迪拿尔人身材标准制作的铠甲了。

　　看了一阵不得要领，索尔直接问道：“你们这儿有哪些大型武器？”

　　官员一边翻看着手里的文件，一边道：“大型武器的话，有提供骑士用的双手巨剑；有重装步兵使用的战锤；还有专门用来对付骑兵冲锋的长矛；以及专门在攻城时使用的塔盾。”

　　暗道就是这些了，索尔道：“有多少全部给我搬出来。”

　　“您、您说全部？”官员大吃一惊。

　　“怎么，不行吗？”索尔瞥了他一眼。

　　反正接到的命令是侯爵大人要什么就给什么，官员抹了一把汗，对等在一旁的搬运工道：“把这几种武器全部搬出来。”

　　上百名工人推着手推车，开始井然有序的从仓库往外搬运武器。双手剑是专为骑兵在马上使用而设计的，需要借助马力才能挥舞，但对身材高大的野蛮人而言，却刚好称手。

　　而那些长矛足有四米多长，全用最好的橡木制成，是步兵专门用来防御骑兵冲锋的，恰好适合野蛮人的身材。而战锤和塔盾就更不用说了，简直就是专门给他们量身定做，想必野蛮人们必定会大感满意。

　　看着各式武器越堆越高，索尔庆幸不已，我正愁该去哪儿给那些野蛮人弄武器，好事就找上门了。这些东西就算有办法搞到手，恐怕也花费不菲，如今有国王替我买单，天底下还有比这更爽的事吗？

　　对慷他人之慨，索尔一向是不甘人后的。他不断呼喝着叫工人加快搬运，务必不要漏过一件，同时心里已盘算开了，等到了冰冻高原的时候，是说这些东西都是我送的呢？还是说是我和国王一起送的？

　　一个多小时后，数万件武器已全部运出仓库，在清点数量以后，开始运上货运马车，准备同索尔一起前往洛维尔。

　　这时洁西卡也走了过来：“领主大人，其他物资也已经清点完毕。”

　　“很好，叫克雷斯做好准备，我们该回家了。”索尔点点头。

　　经过一天繁忙的准备工作后，所有物资和武器被装上六十多辆大马车，在一个中队骑兵的护送下，开始浩浩荡荡往洛维尔而去。

　　“不错嘛，才几天时间就被你骗到这么多东西，我终于明白你是怎么当上侯爵的了。”看着绵延的车队，玛莉这么对索尔说道。

　　对此索尔只能苦笑以对，如果这真是我的就好了，可惜是要用来送人的。不过光凭一张嘴就替野蛮人争取到这么多东西，他还是有相当的成就感。

　　虽然南边仍是战事不断，但王国北部相对还比较平静，车队避过两军对持的奥弗领以及鲁尔领，绕道北边的数块领地，半个月后顺利抵达洛维尔。

　　※※※

　　当众人来到熟悉的小镇外时，无不被眼前所见惊得呆住。虽然每一次离开，洛维尔总会给他们带来一些新的变化，但很显然，这一次的改变超过了以往所有之和。

　　小镇外茂密的树林已被砍倒大半，留出一块开阔的空地。此刻在镇外，一座巨大的防御工事正在逐渐成形。

　　这是一道由巨大的原木和石材构成的防御墙，从搭建的毛胚来看足有五米多高，就洛维尔小镇的规模而言，足以称得上宏伟。

　　数百名难民为主的劳工推着独轮车，用一车车泥土垒起巨大的土墙，而在不断加厚的土墙外，则是矮人搭建的，密如蛛网的脚手架。此刻在脚手架上，一百多名矮人正在对外墙做初步的加固。

　　他们用简易滑轮吊起一根根原木垒在土墙外，以加强防御力，并在墙上留出必要的箭垛和排水系统。整个工地都是一片乒乒乓乓的敲击声，到处人来人往，一派忙碌景象。

　　“我的天啊，这是什么？”索尔目瞪口呆的看着眼前宏伟的工地。

　　“不知道，他们似乎在造一堵围墙。”这一次，连洁西卡都有些傻眼。

　　很快工地上的人就发现了镇外的车队，一阵小小的忙乱后，一支领地守备队的小分队警惕的向他们跑了过来。不过在看到队伍前方的索尔等人后，守备队员们脸上已露出惊喜之色。

　　“领主大人，你们回来了？”当先一人匆匆跑上，索尔认出这是一个叫哈特的守备队员。

　　“这是怎么回事？”索尔指着镇外的土墙问道。

　　“哦，这是曼森先生决定建造的。他和矮人们商量后，认为小镇四面开阔，没有任何防御上的优势，因此需要建造一座围墙来保证安全，这已经得到了里德以及文斯先生的认可。”哈特解释道。

　　索尔和洁西卡互看一眼，都认可了这个决定。从上一次亡灵入侵的教训来看，洛维尔的防御力确实太薄弱了，当初要是早有这么道外墙，也不会付出烧毁镇外大片房屋的代价。

　　不过矮人就是矮人，也只有他们敢在洛维尔这样的小镇进行这种大工程。据说外墙的建造才进行了一个多月，却已有了现在的规模，现场也没看见多少工人，只能归功于矮人们可怕的建设规划能力了。

　　“领主大人，请先进镇去休息吧，我这就去通知曼森先生和文斯先生。”哈特带着索尔一行从工地的一处缺口往镇里走去。

　　一路上不少难民都认出了索尔这个收留他们的大恩人，纷纷恭敬的躬身行礼，索尔一边和他们打招呼一边四处张望，人多就是力量大啊。

　　镇里的情形同样不比镇外差，看来伊克族的矮人们超水平履行了自己的职责。或者说，洛维尔这块没开发的处女地，极大的激发了他们天性中的建设狂热。

　　除了遗迹森林那条路，索尔规划中的另三条道路同时开工，将小镇内外挖得是天翻地覆。每个工地都有矮人坐镇指挥，难民劳工们挥汗如雨，为洛维尔的建设贡献着自己的一份力量。

　　远处铁匠铺的地方浓烟冲天而起，似乎在这里都可以感受到那儿的热量，显然矮人工匠们正不遗余力的打造着各种物品。

　　一路上索尔还欣喜的看到，一队运送煤炭的车队从他面前行过。据哈特介绍，在矮人的参与下，煤炭的开采量已经大为增加，而且山里的矿场已经开始铺设木轨道车，相信用不了多久就不必用人力往外运了。

　　众人一路走，一面看着四处巨大的变化，仅仅离开几个月，好像就已经不认识自己的领地似的。就连玛莉也忍不住对索尔道：“难道你的领地是刚刚建起来的吗？”

　　有了矮人毕竟不一样，否则就算再多给索尔几倍的劳力，他也没法弄出这么大动静来。想到这儿，他不禁深为当初毫不犹豫的答应让伊克族迁居过来而得意。

　　快到领主府的时候，洁西卡对克雷斯道：“你先带车队和护卫的骑士去休息，这些物资是要送给野蛮人的，一定要好好保护，明白吗？”

　　“放心吧。”克雷斯点点头，招呼几名手下，带着车队向洛维尔的仓库而去。

　　索尔，洁西卡以及玛莉三人则继续向领主府走去，来到山丘下，玛莉望着上面有些破旧的房屋，不禁撇了撇嘴：“这就是你住的地方？太烂了吧。”

　　洁西卡一直对这个自来熟的女人没什么好感，闻言冷哼道：“镇上有不错的旅店，你不喜欢可以去那里住。”

　　玛莉哪会怕她，立刻反唇相讥：“这就是洛维尔人的待客之道吗？”

　　洁西卡不甘示弱：“如果来的是客人，我们自然会竭诚款待。”

　　“好了好了，别吵了，我们还是快上去吧。”一路走来都相安无事，没想到两女会在这儿吵起来，索尔赶紧打圆场。

　　再互相狠狠对视一眼，两人同时哼了一声，转身向山坡走去。

　　索尔在后面只能无奈苦笑，刚刚走了个卡菲尔，又来个玛莉，难道我的日子就没有一天清静吗？

　　三人来到屋外的别墅，洁西卡刚要呼唤玛琳，突然就听屋里传来一阵稀里哗啦的乱响，跟着窗户哗啦一声打开，一物飞速窜了出来。

　　“嗯？”三人猝不及防，无不吓了一跳。

　　“什么东西？”玛莉紧张的从随身的挎包里掏出一颗魔晶石。

　　来者速度极快，经过索尔身边时猛然一顿，随后三蹦两蹦的已到了院子门口。这时他们才看清，跳出来的居然是米拉，她仍是那副邋遢的模样，看到索尔后她停了下来，就那么蹲伏在地上望着他。

　　“怎么回事，你的屋里还有乞丐？”玛莉大感不解。

　　“不，其实她是……”索尔一下语塞，这事一时半会儿还真没办法说清。

　　这时洁西卡向米拉招了招手：“米拉，你在干什么？”

　　米拉歪头看了三人片刻，突然对索尔举起双手，把两手的手掌合在一起用劲一捏，脸上露出焦急的神情。

　　“她这又是在干嘛？”玛莉转头问道。

　　“米拉不会说话，也许她是想告诉我什么……”索尔挠了挠头。

　　他刚想询问米拉，突听身后的大门打开，米拉立刻现出紧张的模样，转身就往山坡下跑去。同时就听身后传来玛琳的声音：“米拉，快给我站住……咦？”

　　紧跟着，她的声音已变成巨大的惊喜：“少爷，洁西卡姐姐，你们回来啦！”

　　索尔刚刚转过身，玛琳已飞奔着扑进他的怀里。

　　“玛琳，这些天你还好吗？”索尔轻轻抚摸着她的头发。

　　玛琳笑着点点头：“我很好，你们离开后，文斯爷爷很照顾我呢。”

　　一段时间不见，小丫头坚强了不少，至少不会动不动就哭鼻子了。

　　说着玛琳疑惑的看着玛莉：“少爷，这位是？”

　　没等索尔回答，洁西卡已冷冷道：“你叫她玛莉阿姨就好。”

　　“谁是阿姨，我可比你年轻多了。”玛莉恶狠狠的反驳道，跟着堆起笑脸对玛琳道：“我是漂亮的玛莉姐姐，是你们少爷最亲近的同学哦。”

　　听到她刻意加重了“最亲近”几个字的语气，洁西卡就气不打一处来。见两人又要开战，索尔赶紧岔开话题：“玛琳，米拉是怎么了？”

　　玛琳摇摇头：“我也不知道，只是最近一段时间她变得很烦躁，动不动就往外面跑，我根本管不住。”

　　“没事，这丫头就这性格，她要是老呆屋里我才会奇怪了。”深知米拉脾气的索尔毫不在意的道。

　　“不是的，少爷，你听我说……”玛琳似乎还想说什么。

　　这时玛莉已老实不客气的向屋里走去：“来来来，让我看看你的狗窝怎么样，对了，我的房间在哪里？”

　　对她的不请自入大感错愕，玛琳不由望向索尔。

　　“呃……她是我以前的同学，要来洛维尔住一段时间，玛琳你给她安排一间客房吧。”索尔只能这么说。

　　“不用太在意，随便找一间就好。”洁西卡说道。

　　“我知道了，少爷。”玛琳点点头，匆匆追了进去。

　　“洁西卡，不用这么敌视吧？”索尔苦笑着对洁西卡道。

　　洁西卡哼了一声：“我总觉得这女人有古怪，好好的却非要从巴姆克跟我们到领地来，她究竟想干什么？”

　　对玛莉的行为索尔也一直迷惑不解，要说她别有用心吧，自己的领地有什么可吸引她的？要说她纯粹是来玩玩，犯不着跑这么几千里路吧？

　　难道说，她真的是爱上我了，所以才千里随夫……索尔心里突然冒起这个念头，随即自己都吓了一跳。

　　长得英俊也不带这样的吧，再说我已经有了洁西卡小玛琳和卡菲尔，这样是不是太滥情了一点？但是她自己跟来的，况且好歹也是个美女，就这么拒绝似乎不太符合我的作风……

　　想着想着，他居然就站在那儿烦恼起来。除了玛琳，这三个脾气都不太好，究竟谁当大呢？不好办啊，这可得好好想清楚。

　　“我看还是一视同仁好了。”胡思乱想着，他喃喃自语起来。

　　“什么一视同仁，你在胡说些什么？”洁西卡的话把他惊醒过来。

　　“啊，没什么，我、我突然有些走神了。”面对洁西卡疑惑的目光，索尔手忙脚乱的解释道。

　　“真是搞不懂你，走了。”洁西卡摇了摇头，径自走进屋子。

　　“现在看来，还是洁西卡当大比较好……”索尔咕哝了一句，随即狠狠打了自己一个耳光：“靠，还在YY，真到那一天，肯定怎么死都不知道。”

　　晃晃脑袋甩去脑中乱七八糟的念头，索尔也迈步进屋。


第04章 一山难容二虎

　　这时玛莉已在客房放下行李，坐在客厅的沙发里喝着玛琳送来的红茶，一边好奇的四下打量。

　　领主府虽然破旧，但勤劳的玛琳将它打扫得一尘不染，加上洁西卡独具匠心的一些小装饰，给人一种温馨而又简洁的感觉。

　　见她不住张望，洁西卡冷然道：“怎么样，还能入你的眼吧？”

　　“不错，如果做旅店的话一定能吸引很多顾客。”玛莉冲她一笑。

　　“你……”洁西卡气得狠狠坐入她对面的椅内。

　　等索尔和洁西卡坐下以后，玛琳细心的替他们斟上茶，并端来一盘精美的糕点。一时间客厅里静寂无声，只不时响起呷茶的轻响，糕点的香气缭绕在空气中。

　　总的来说，这本应该是一个很美好的场面，但因洁西卡和玛莉不时充满敌意的对视，以及夹在中间哭笑不得的索尔，令气氛显得相当古怪。

　　敏感的玛琳也注意到了气氛的异样，她在三人间左看看，右看看，突然一把抓住索尔的手：“少爷，你跟我来。”

　　索尔正在左右为难，闻言不由自主跟她站起：“你要去哪儿？”

　　“嘻嘻，反正你跟着来就是了，我有好东西给你看。”玛琳冲他神秘的一笑。

　　想起上次也是玛琳说要给自己看好东西，结果差点出了大丑。索尔不由警惕道：“是什么东西？”

　　“哎呀，跟我来就是了。洁西卡姐姐，玛莉姐姐，你们也来吧。”玛琳不由分说拖着索尔就走。

　　无奈下索尔只好跟她往书房走去，同时心里打定主意，无论玛琳要给自己看的东西有多古怪，都要保持镇定。洁西卡和玛莉两女对看一眼，随即也起身跟着两人走去。

　　来到书房外，玛琳背转身掩住房门，得意的冲索尔道：“少爷，就在里面，呆会儿你可不要吃惊哦。”

　　印象中玛琳从没做过这些神神秘秘的事，现在索尔也不禁有了一丝兴趣，这丫头究竟想干嘛？看得出，他身后的两女也被勾起了好奇心。

　　“嘿嘿，少爷，你看！”关子卖得差不多了，玛琳转身将大门一推，随后站在一旁。

　　“啊，那是……”索尔的视线望进书房，随即被一件东西紧紧吸引住。

　　书房正中摆了一张巨大的方桌，说是桌子并不太确切，因为桌面上正堆满了东西。这些东西有的层层起伏，就像是群山，有的密密麻麻呈绿色，又像是树林，最奇特的是，在桌子正中竟然有一组雕刻精致的房屋模型，有门有窗，房屋之间还有细石子铺成的道路，就像某个小孩子珍藏的玩具。

　　“这是什么东西？”后面的洁西卡忍不住道。

　　其实若有任何一个现代人在这里，看到桌上那些插着标明高度的小旗，有严格的比例尺寸，层峦起伏如缩小版的群山的东西，就能认出，这是一个完成度相当高的沙盘。

　　这时索尔心里也充满了震惊，沙盘是临走前他交给曼森的那张图纸上，要求他制作的物品之一，没想到这么快就给弄出来了，矮人的手艺实在不能小看。

　　其实在上次死灵入侵事件以后，索尔就一直想做个沙盘出来，因为这东西能最直观的反映出周遭的地形，对指挥作战有相当的帮助。

　　这个世界对地图的制作还处于相当粗糙的阶段，不仅没有比例尺，对山川河流城镇等的标识也非常混乱。上次死灵入侵时，守备队的那张地图差点没把索尔看背过气去，要不是洁西卡的解说，他根本不知道上头画的是什么。

　　也就是从那时起，索尔想到了沙盘，如果能依据洛维尔周遭地形制作一个沙盘，那自己就可以名正言顺的窝在安全的领主府指挥，而不必亲临前线了。

　　只是当时一则没有时间，二则领地的手工艺水平也没达到要求，所以这事一直搁置下来。直到伊克族迁来以后，索尔才重新想起这事。不过当时他也只是抱着试试看的心情给曼森提了一下，毕竟这东西还是相当精巧的，没想到这么快就被他们给做出来了。

　　“果然是小丫头，还有闲心做这种玩具。”这时玛莉咕哝了一句。

　　还是对领地比较熟悉的洁西卡看出了端倪，她仔细观察片刻后，迟疑的说道：“这是易尔河，这是遗迹森林，难、难道这是我们的洛维尔？”

　　不愧是我的管事啊，果然慧质兰心，索尔在心里赞了一声。玛琳已经欢呼道：“洁西卡姐姐，你好聪明，这就是我们的领地。”

　　“这是洛维尔吗，这个东西有什么用？”听她这么说，玛莉疑惑的围着沙盘转来转去，身为炼金术士的她看到这种既精巧又新鲜的东西，自然而然也产生了兴趣。

　　“嘿嘿，你们猜呢？”高兴之下，索尔得意的对两女道。

　　“唔，确实比地图直观多了，就算第一次来洛维尔的人，也能很快弄清楚这里的地形。”不愧是炼金术士，玛莉很快表现出专业的一面。

　　“说得不错，而且一旦领地里发生什么事，还可以根据这东西迅速做出调派，比如走哪里会比较快，走哪里会受到阻碍，哪儿有路，可以从哪儿穿过去……”洁西卡也自顾的喃喃道。

　　“呵呵，还不仅是这样，领主大人要我做这个东西，显然有更深一层的考虑。”就在这时，几人身后传来一阵豪迈的笑声。

　　回头一看，却是曼森，文斯，里德，迪伦，以及克雷斯和奇普他们来了。看到书房里的沙盘，第一次得见的克雷斯和奇普立刻被吸引过去，而已经看过的里德等人也仍旧掩饰不住惊叹之色。

　　“这就是你们说的那个叫沙盘的东西吗？”克雷斯几步走到桌前。

　　“这个叫沙盘吗？好古怪的名字。”玛莉撇了撇嘴。

　　洁西卡却在意的是曼森的话：“你说这个是领主大人叫你做的？还有什么更深一层的考虑？”

　　没等曼森说话，一直沉默不语盯着沙盘的奇普道：“战争。”

　　索尔这下算是服了，不愧是在场唯一的职业军人，一下就判断出沙盘最重要的作用。事实上，这东西正是为洛维尔将来可能面临的战事准备的。

　　他这话一出，洁西卡几人都悚然动容，克雷斯更是不住的道：“厉害，实在是太厉害了。”也不知是夸奇普，还是夸这个沙盘。

　　索尔对曼森道：“真正厉害的还是你啊，我可没想到你这么快就能给做出来。”

　　哪知曼森却对玛琳一指：“真要感谢，你得多谢这小丫头。”

　　“玛琳？”这一下不仅是索尔，洁西卡他们的目光全都聚集到玛琳身上。

　　“其、其实也没什么啦。”面对众人的灼灼目光，玛琳不好意思的低下头。

　　经过曼森的解释，索尔才明白。原来当曼森只做出了沙盘的基座时，玛琳得知这是索尔委托他制作的，便自告奋勇的去镇外四周勘察地形。这几个月来，她带着米拉几乎走遍了小镇外每一处地方，在曼森的指导下画了大量的地形图，又细心的帮助他完善沙盘的细节，可以说，这个沙盘能这么快出炉，玛琳的辛劳功不可没。

　　难怪刚刚她提到沙盘的时候，有掩饰不住的得意，原来这里面竟包含了她大量的心血。

　　没想到这个一向只懂哭哭泣泣，离开自己和洁西卡的照顾就似乎什么也做不来的女孩，竟能做出这么让人惊讶的事。索尔和洁西卡对看一眼，一时都不知该说什么才好。

　　“一直以来，我、我都帮不了少爷什么，这次也只是四处跑跑腿而已，其实没有什么的。”玛琳垂下头低声道。

　　“不，玛琳，你做的很好，你终于长大了。”洁西卡这么说道。

　　玛琳惊喜的抬起头，迎面是索尔鼓励的目光。这一刻她再也忍不住了，眼泪夺眶而出，脸上却洋溢着幸福的欢笑。

　　一旁的玛莉看看几人，又看看桌上的沙盘，露出若有所思的神情。

　　※※※

　　趁几个主要负责人全部聚齐，索尔干脆召开了一次小型会议，询问他离开期间领地的事务。

　　“工厂正在建设中，相信用不了多久就可以正式投产了。雷欧族长已亲自带人进山寻找矿脉，虽然还没有消息传回来，但据估计应该会有斩获。”这是曼森的报告。

　　“现在领地很平静，大家都对目前的改变感到满意，难民那边也没出什么乱子。另外我们已经在小镇东边选好了地方，新的学校正在建设中，按照您的要求，所有十二岁以下的孩子都会入学。”文斯这么说道。

　　迪伦报告了领地的防务情况：“新加入的矮人战士和守备队磨合得不错，他们是一支很强的力量。目前领地没有值得注意的安全问题，从上个月我们击溃一支强盗团以后，就再没有盗贼流窜入境。等镇外的防御设施建好以后，相信领地的防卫能力能得到进一步提高。”

　　里德则道：“和冰冻高原的贸易进行得很顺利，四大商会也按照协议收购了所有的特产品。我已经通过他们的渠道为领地采购了一大批粮食，在半年之内领地不会有食物匮乏的困扰。”

　　看看看看，什么叫人才？纵然我这个当家的不在，也能把领地管理得井井有条，这就是人才啊。索尔不禁为自己的知人善用大感得意，虽然他并没意识到，他这个当家的就算在领地，也没发挥过什么作用。

　　从众人的汇报来看，现在领地的形势是一片大好。矮人的加入为领地带来相当大的活力，而通过吸收难民补充劳动力后，又加快了建设的步伐。

　　纵然现在整个迪拿尔王国一片风雨飘摇，毫不起眼的洛维尔反而像熊市里的强势股票一样，不住窜高。

　　对此身为领主的索尔自然要大加夸奖，在说了一通大家辛苦了，年终分红自然少不了你们的之类的废话后，他又问：“还有什么困难吗？”

　　曼森等人互相看了看，都摇头道：“目前一切顺利，没遇上什么困难。”

　　还没等索尔因这句话而高兴，就见里德颇有些郁闷的看了他们一眼，跟着道：“领主大人，我有话要说。”

　　“哦，什么事？”看样子似乎只有里德那边出了问题，索尔不禁在心里小小的鄙视了一下自己的财务专家，还说自己是一流的商人呢，怎么在关键时刻就给我拖后腿。

　　“近来领地的花费有些巨大。”里德道。

　　“花了多少钱？”索尔毫不在意的问道。如果他没记错的话，四大商会送来的一千万加上和冰冻高原贸易的收益，自己至少有一千二百万金币的身家，知道这叫什么吗？富得流油了我，纵然花个两三百万又算得什么。

　　哪知里德接下来的话差点没让索尔一跟头趴下。就听他道：“五百……不，大约六百万金币的样子。”

　　这时索尔端着茶杯刚送到嘴边，闻言手一抖，滚烫的热茶全部灌进嘴里，烫得他呲牙咧嘴。因为舌头被烫得麻木的关系，索尔一句话也说不出，只是用死了老娘的表情瞪着里德，呼哧呼哧的喘气。

　　洁西卡替索尔问道：“怎么会花了这么多？”

　　一千二百万的领地资金居然短短几个月就花去一半，这、这未免太夸张了吧？

　　里德又露出那副幽怨的表情：“现在领地正在建设期，很多大项目一起动工，加上大部分原料都要从外面购买，又遇上战争物价飞涨，所以……”

　　说着他掰着指头一一细数：“难民的居住地，三条道路的扩建，镇外的防御设施，建设锻造工厂，镇里的学校，在煤矿外铺设轨道……这是几个最主要的。另外我们刚刚采购了一大批高价粮食，为了难民，又从冒险者公会那儿购买了大量生活必需品，还有领地守备队的换装，以及各种林林总总的花费……”

　　随着里德的话，曼森几人都表情不自然的别过头去。这下索尔算明白了，难怪你们几个都没遇到困难啊，钱尽让你们给花了，当然什么事也没有了，换了是谁，这么肆无忌惮的花钱，都不会有什么困难。

　　败家，败家啊，这些钱可是领主大人我历尽千辛万苦给领地挣回来的，你们倒好，花得跟流水一样，自己说说，对得起我的信任吗？

　　见索尔渐渐憋出一副大便脸，洁西卡道：“为什么会同时建设这么多工程，难道事前就没进行过规划吗？”

　　曼森一脸委屈的道：“工厂的建造，以及道路的扩建都是领主大人临走前特别吩咐过的。而镇外的防御工事非常必要，为了领地的安全着想，越早完工越好。”

　　迪伦道：“守备队更换装备的事，领主大人早就吩咐过必须尽快完成。”

　　文斯也道：“难民的安置不是领主大人特别叮嘱过的吗？您还说教育是关于领地未来的大计，所以学校必须尽快建好。”

　　“接收大批难民，领地的生活物资和粮食都严重缺乏，只能从商会那儿高价购买，这是得到您和洁西卡小姐首肯的。”里德也辩解道。

　　很显然，几人众口一词，都在传达同一个讯息，那就是：我们这么花钱，可都是完全遵照领主大人您的吩咐，您可不能胡乱怪人啊。

　　索尔不禁哑口无言，仔细想想，好像花钱的那些事还真是在他的吩咐下进行的。也就是说，造成领地资金大量流失的罪魁祸首，正是他自己。

　　临了，曼森他们还不忘给索尔来个落井下石：“您曾不止一次的说过，钱不是问题，所以我们才……”

　　这下索尔彻底无语了，自作自受啊，谁叫他那么心急呢，为了把领地尽早建好，恨不得所有的工程都尽快完工。哪知综合起来，竟把洛维尔变成了一个疯狂吸金的无底洞。

　　尴尬之下，他揉了揉发麻的嘴巴：“呃，这个……我也没有怪你们嘛，大家同心协力，现在领地的变化日新月异，花点钱又算得了什么呢？”

　　虽然心疼欲死，但索尔也明白，这些工程一旦开始就不可能停下来了，否则中途烂尾损失更大。因此他也只有强装笑脸，给众人做出保证。

　　唉，只希望剩下的六百万金币能坚持久一点，在我这个可怜的领主破产以前，能从哪里再搞到一笔钱吧。

　　看索尔一副笑得比哭还难看的模样，精明的里德自然知道他的想法。觉得是该履行一下财务官职责的时候了，他不由干咳一声。

　　“领主大人请放心，领地的财政状况并没有您想的那么糟糕。首先这六百万的花费中，有很大一部分是一次性消费，比如购买粮食和生活物资等。而剩下的建设，则是分批投入，我仔细计算过了，以剩下的六百万金币，加上从冰冻高原的贸易收入，完全足以支撑到这些工程完成。”

　　顿了顿，他又道：“另外如果能在山里找到矿脉，今后领地的用铁就能自给自足，这又能节省很大一笔花费。等工厂完工后，凭我们洛维尔优质的炼铁技术，可以预期将来的收益会非常乐观。”

　　听到这里，索尔总算长长的松了口气，吓死我了，老子差点以为就要破产了。还好还好，看来困难只是暂时的，我的领地仍然有光明的未来嘛。

　　想到这里，他不禁又豪气顿生：“领主大人我仍然是那句话，该建的还是要建，该买的也要买，只要领地好，钱又算得了什么呢？”

　　众人：少来，不知刚刚是谁一副要死要活的模样。

　　关于财务的“危机”过去，场上气氛一下轻松下来。想起不久后就要去冰冻高原走一趟，索尔问里德道：“目前野蛮人那边怎么样？”

　　里德道：“有了我们输送的大批优质工具，雪原城的建造速度相当快。现在很多野蛮人都开始向那儿迁居，估计要不了多久，它就能真正具有一座城市的模样了。而我们和野蛮人的关系现在非常好，要不是因为战争关系，四大商会收购量减少，我早就想扩大贸易规模了。”

　　说着他又道：“不过野蛮人一直在问，什么时候可以为他们输入武器？看样子他们似乎很迫切的想要组建军队。”

　　索尔点点头：“我正打算说这件事，我已经搞到了一批武器和物资，准备过些天就送往冰冻高原。不过数量太大，可能要费一番功夫。”

　　“是今天跟您一起进入领地的那支车队吗？护送的似乎是王都的骑士团呢。”里德奇怪的道。

　　“没错，这批物资正是国王打算援助野蛮人的。”洁西卡点点头。

　　众人不禁面面相觑，现在迪拿尔战事吃紧，国王怎么会有闲心管野蛮人的事，还送这么大一批东西给他们。领主大人未免太能手眼通天了吧？

　　“事情是这样……”洁西卡跟着将兽人围攻断剑峡要塞，索尔准备请野蛮人出兵解围的事对他们说了一遍，她最后道：“这个消息被严格封锁，所以并没有多少人知道。否则在现在的局势下，可能会引起相当大的恐慌。”

　　暗道原来是这样，里德兴奋道：“实在太好了，现在战局不稳，武器买卖已经被严格控制，我正愁该怎么答复他们呢。还是领主大人比较厉害，光凭几句话，没花一分钱就完成了对他们的承诺。”

　　索尔却觉得有些郁闷，你这真的是夸我吗？怎么听起来我就好像个空手套白狼的骗子一样。

　　咳嗽两声，他道：“先不说这些，这批物资事关重大，且数量很多，里德你好好准备一下，一定要安全的把它们送到冰冻高原。”

　　里德点点头：“目前领地的运送能力不太够，不过我会想办法的。”

　　这时洁西卡道：“如果这次合作能成功的话，以后迪拿尔还会为野蛮人提供很多援助，而洛维尔就是中转中心，所以我们应该尽快提高领地的运输能力。”

　　“道路的扩建完成的话，到时候就可以……”文斯说道。

　　索尔摇摇头：“不，这还不够。其实领地已经有一种既快捷，又方便的运输渠道，只是我们一直没有开发罢了。”

　　里德很快反应过来：“您是说易尔河？”


第05章 总算找到你丫的了

　　易尔河流经洛维尔全境，通往外面数个领地，是极为便利的交通渠道。但因为领地一直穷困，和外界交往稀少，所以一直没有对其开发。如果今后领地将有大量人员和物资进出的话，易尔河无疑是最好的选择。

　　索尔点头道：“没错，随着洛维尔的发展，难走的山路会极大的限制物资流通，所以开发水运就要提到日程上了。”

　　对这点众人都深有体会，从旧有的山路进出洛维尔，需要绕很大一个圈子，特别是像里德这样的商队，翻山越岭更是苦不堪言。如果走水路的话，能节省一大半时间，而且运货能力将大为提高。

　　见索尔望向自己，曼森道：“如果需要的话，我们很快就能建一座码头。但矮人并不会造船，这个你要自己想办法。”

　　索尔想了一下，对里德道：“你能买到船吗？”

　　里德嗯了一声：“因为战争的关心，很多水运商队都破产了，买船并不是什么问题，但……”

　　话没说完，索尔已高兴的打断他：“这就行了，那么曼森你立刻安排人建造码头，里德你去弄些货船来，越快办成越好，钱不是问题。”近来这句牛气烘烘的话似乎越来越变成索尔的口头禅了。

　　忍不住干咳一声，里德道：“领主大人，请注意目前领地的财务状况，如果再加上码头和船队的话，金币恐怕会……”

　　索尔这才发觉老毛病又犯了，商船队又成了一项“刻不容缓”的任务。难怪领地会变成吸金窟，就是这么被他左一样，右一样给加上去的。

　　但随着领地的发展，无论是作为援助野蛮人的物资中转地，还是以后对外商品出口，都需要加大运输能力，况且一旦有了码头，将可以吸引越来越多的商人进入。这样一来，商船队确实变成了刻不容缓的事。

　　想到这里，他只能可怜巴巴的望向里德。明白他的意思，领地的财务官只好无奈的叹了口气：“我会尽量挤出资金的。”

　　唉，领主大人赚钱是一把好手，但花钱更是恐怖啊。

　　把这件难事办妥，索尔心情相当好。他又对曼森道：“曼森，制作沙盘的技术你们掌握得怎么样了？”

　　曼森自傲的道：“这东西其实并不复杂，对我们矮人来说，只要做好一个，就自然而然掌握它的技术了。”

　　“那就好。”索尔道：“我想派几个人去迪维吉城堡，给他们也做一个沙盘，这样对盖因指挥作战将有很大的帮助。”

　　索尔很想将沙盘这种工具推广到整个迪拿尔军队，这样将在对鲁林的战争里起到很大作用，而迪维吉城堡就是这个计划的第一步。

　　曼森点头道：“这没问题，我马上可以安排人手。”

　　提到迪维吉城堡，索尔就想起了在那边的列斯塔和卡菲尔，他问道：“迪维吉那边有什么消息吗？”

　　迪伦道：“前几天刚有消息传回来，城堡仍牢牢控制在我们手里。那些矮人战士发挥了很大作用，破损的城墙和器械已经全部修复。”

　　见他没有提到卡菲尔，索尔看了洁西卡一眼，低声道：“卡菲尔呢？”

　　迪伦不由露出一个笑容：“卡菲尔干得很出色，她的医疗小组医治了很多伤者，据说在城堡里相当受欢迎。如果知道你问起她，我想卡菲尔一定会很高兴。”

　　咳咳……索尔赶紧干咳两声打断他的话，只要知道卡菲尔平安无事就好，这里显然不是谈论这个话题的地方。

　　迪伦又道：“对了，留在那边的守备队员已经很久没回来了，你看是不是派一批人去把他们调换回来？”

　　当初索尔离开迪维吉城堡时，留下一批守备队员协助防守，顺便在实战中锻炼一下，算起来他们也有好几个月没回家了。

　　这时听迪伦说起这件事，索尔道：“可以是可以，不过目前留在领地的大部分都是新兵吧？”

　　迪伦摆摆手：“没问题，经过这些日子的艰苦训练，他们已经掌握了相当的战斗技巧，正需要在实战中锻炼一下，这是个好机会。”

　　当初索尔带着守备队的老兵离开领地的时候，就把那帮新兵羡慕得不行，他们早就闹着要上战场去杀敌了，迪伦算是如了他们的愿。

　　索尔考虑了一下，遂点头道：“既然你觉得可以，那就这么办吧。”老让他们呆在领地里确实不是个办法，再多的训练也比不上去战场真刀真枪的打一次。

　　这时文斯突然道：“领主大人，还有一件事，冒险者公会占据了遗迹森林，神神秘秘的不知在里面做些什么。”

　　见他突然提起这件事，索尔微微吃了一惊：“出什么事了吗？”

　　文斯摇摇头：“倒没出什么事，只是陆续有领地的居民反映，他们去遗迹森林里采集药材，却被冒险者公会赶了回来。那些人似乎在隐藏些什么东西，我认为应该要差清楚才好。”

　　原来是这样，索尔不禁和洁西卡交换了一个眼色，冒险者公会在森林里发掘遗迹的事，终于还是有人注意到了。虽然索尔也很想知道冒险者公会究竟有什么图谋，但根据当初的协议，他却有必要为他们做掩饰。

　　想了想，索尔决定还是暂时不把这件事讲出来，毕竟冒险者公会只是封锁了森林，并没有伤害到他的领民，而且他也不想因为这件事影响到双方的关系。

　　索尔摇头道：“不必了，那些家伙要做什么就让他们做好了。你告诉大家，草药尽量去山里和森林边缘采集，不要再接近森林。”

　　不明白索尔为什么这么纵容对方，但文斯还是点了点头：“我知道了。”

　　随后众人又讨论了一些其他事务，就结束了这次会议。当晚索尔设宴款待了护送车队从王都来的骑士团，顺便犒劳了这期间努力工作的领地居民们，宴会气氛热烈，宾主尽欢。

　　※※※

　　第二天一大早，难得回趟领地，打算好好享受一下领主糜烂生活的索尔就被洁西卡拖了起来。面对愤怒的领主大人，洁西卡只淡淡的说了一句：“离开太久了，有很多工作等着我们。我负责处理积压的事务，而您也该在领地里露下面了，或者……我们调过来？”

　　涌到嘴边的各种托辞立马咽了回去，索尔立刻大点其头。开玩笑，要我处理那些公务，还不如杀了我的好。

　　好在洁西卡给他找的差事并不难做，索尔也想好好看看自己领地的变化。况且身为领主，长时间不在领民们面前出现，可是会影响人心的。

　　吃过早饭，就在索尔准备出门时，才发现玛莉不知什么时候也笑嘻嘻的跟在身后。他奇怪道：“你这是干嘛？”

　　“听说你要去巡视，正好我也想看看你的领地，当然一起走啦。”玛莉说得一副理所当然的样子。

　　“拜托，我这可是公务，你以为是去玩啊。”索尔立马拒绝。

　　“真不要我去？”玛莉又问了一句。

　　“当然，你要玩自己去好了，别拉着我。”索尔斩钉截铁的道，到现在他也搞不清玛莉有什么目的，才不想拖上这个麻烦。

　　就在这时，玛琳追到门口：“少爷，中午早点回来，我做好饭等你。”

　　索尔心里流过一阵温馨，还是玛琳最贴心啊。然而还没等他回话，玛莉已悄悄在他腰上撞了一下：“真没看出来啊，你对这种小丫头也感兴趣。”

　　“咳咳，别胡说，我从来都把她当作妹妹看待。”索尔赶紧辩解。

　　玛莉哪会信他，她不屑道：“得了，在我面前还装。你们四个只要是女人就不会放过，当初在学院时你专门打女老师的主意，没想到两年不见，兴趣又开始向幼齿转移了。”

　　这、这是个什么人啊，索尔大感无语。同时心里也暗暗吃惊，老子以前不会真像她说得那么没操守吧？

　　“玛琳妹妹，你听我说，你们领主他以前啊……”玛莉这时回头道。

　　“哇啊啊，我答应你就是了。”生怕她说出自己以前的光荣史，索尔赶紧道。

　　“早说不就好了，放心，我不会妨碍你的啦，我只是想四处看看罢了。”玛莉露出个得意的笑容，又对玛琳道：“对了，你昨晚做的牛排很好吃，中午再帮我做一份。”

　　“好，我知道了。”玛琳高兴的应了一声。

　　为什么我身边都是这种难缠的女人……索尔忍不住叹了口气，无奈下只好和玛莉一起出门向领地走去。

　　进入领地后，一路上都有人亲热的和索尔打招呼，看得出他这个领主还是相当得民心的，毕竟这两年来领地的变化有目共睹。

　　索尔左瞧瞧，右看看，反正对他来说所谓的巡视也就和闲逛差不多。同时他还得不断为好奇的玛莉进行讲解，义务担当起导游的角色。

　　不过很快索尔就发现一个奇怪的地方，玛莉似乎对道具店和魔法商店特别感兴趣，每经过一家都要进去逛一圈。

　　看到玛莉拿起每一件商品翻来覆去的仔细看，然后又一脸失望的扔回货架，初时索尔还以为她是因为职业习惯，对东西特别挑剔。但渐渐就发觉不对劲了，逛了很多家以后，她却一件东西也没买，反倒是象在找寻什么。

　　这下就奇怪了，难道她千里迢迢跑来自己的领地就是为了找东西？那也不正常啊，领地魔法商店贩卖的商品都是从巴姆克进口的，和其他地方的东西没有任何两样，玛莉何苦多此一举？

　　奇怪下索尔忍不住问她，哪知玛莉只是翻了下白眼：“你在乱想些什么，只是因为这些东西太粗糙，我看不上眼罢了。”

　　又走了一阵，玛莉突然看似不经意的问道：“你领地卖的那些道具都是二流货，为什么不聘请几个炼金术士自己制作？”

　　“炼金术士？”索尔一怔，随即摇头：“我的领地里没有这种人。”

　　同时他心里想到的却是希奇斯，这个神神秘秘的家伙倒是有不错的炼金术，不过看样子打死他也不愿意承认自己是炼金术士了。

　　玛莉又不甘心的问了一句：“真的没有？”

　　“你这么一说，我倒是想起来了。”索尔沉吟道。

　　“啊，真的有吗？在什么地方，是谁？”玛莉的反应出乎意料的强烈。

　　索尔笑嘻嘻的一指她：“不就在我的面前吗？”

　　“你……”玛莉为之气结，就在索尔以为她要发飙的时候，她却露出一丝黯然之色，便没再说话。

　　现在索尔是越来越好奇了，她究竟在找什么东西？这时两人已走到街道尽头，由于刚才索尔那个小玩笑，气氛一时有些沉闷。

　　由于刚刚想到希奇斯，索尔决定去这个伪魔法师那里看看。上次那家伙从自己那儿榨了一大笔金币，顺带选了几个孤儿做学徒，并信誓旦旦的保证要为领地培养出一批优秀的魔法师来。

　　虽然不信他真能做到，但毕竟是自己的投资，索尔还是决定过去看看。想到这里，他转身向设在镇边的魔法研究室走去，玛莉的情绪一直显得有些低落，但还是习惯性的跟着索尔。

　　就在这时，前面街角突然跑出一个人，一头撞在索尔怀里。吃了一惊，索尔定睛一看，发现竟然是从昨天就不见踪影的米拉。

　　“米拉，你在这儿干什么？”索尔惊讶的问道。

　　米拉看了他一眼，又做了个和昨天一样的手势。索尔仍然不明白，他刚要问什么意思，却见米拉耳朵微微一动，似乎听到了什么，她一把抛开索尔钻进一旁的小巷子，很快不见踪影。

　　“真是的，这丫头究竟在干嘛，青春期到了吗？”索尔迷惑的道。

　　想了一阵不得要领，索尔决定不去管她，反正这丫头折腾够了，自己晓得回去吃饭的。想到这里，他和玛莉继续向镇边的魔法研究室走去。

　　“啧……”然而两人却没注意到，在他们身后的墙角处，两名面带不甘的男子悄悄收回视线。

　　※※※

　　没多久研究室远远出现在前面，吸取以前的教训，曼森把研究室建在镇外无人的地方，周围一公里草木皆无，这样再厉害的魔法失控也伤不到人了。只是光秃秃的一大块空地中央矗立着一栋房屋，甚为扎眼。

　　“这是什么地方？”玛莉忍不住问道。

　　索尔得意冷笑：“哼哼哼，不要以为我的领地什么都没有。告诉你，听了不要吓一跳，这可是我的魔法研究室。”

　　“你有自己的魔法师？”这下玛莉是真的吃惊了。能够拥有自己的专属魔法师，这可是领地实力的体现。

　　索尔一副臭屁的模样：“当然，吓到了吧？哇哈哈哈……”

　　“是几级魔法师？”玛莉又问。

　　索尔一下语塞。是啊，希奇斯算几级？这家伙好像没有魔法师公会颁布的魔法等级证书吧？从魔力来看，他的级别应该不低，但要说掌控力的话，就实在太烂了。

　　尴尬下，他吱吱唔唔的道：“呃……这个，其实他是个自由法师。不过在我的诚意挽留下，留在领地教导学徒，将来我就会拥有很多厉害的魔法师了。”

　　“自由法师？”玛莉一副看傻子的表情望着索尔：“如果你想请魔法老师的话，只要有足够的资金，可以去魔法师公会聘请啊，很多魔法师都愿意在贵族的资助下去他们的领地做研究的。”

　　“什么？”索尔失声惊呼：“魔法老师可以去冒险者公会聘请？”

　　“你不会不知道吧？”玛莉疑惑的看着他：“因为魔法师公会不可能把所有的魔法师都养起来，所以很多得不到资助的魔法师都会接受贵族的聘请，获得资金的同时也为他们服务，包括培养学徒。你和沃尔萨这么熟，至少也能请到六级以上的高级魔法师，为什么非要把一个半调子的自由法师当宝一样供起来？”

　　说着，她露出一个促狭的笑容：“说吧，迄今为止被骗了多少钱？”

　　“这、这个该死的……”索尔额头青筋突突的蹦起。

　　难怪这家伙会自己找上门来，原来是个根本没人要的冒牌货。在看到他那手烂技术的时候我就该想到，这根本是个骗子，真是鬼迷心窍啊，我居然会被他的花言巧语给迷惑！

　　此刻索尔真是悔得肠子都青了，当初还以为捡到宝，哪知自己才是个彻底的冤大头。心头无名火起，他怒气冲冲的向研究室走去。

　　不行，今天说什么也要把这个骗子给赶出去。不，反正他的炼金术不错，还是先让他做点高级的玩意儿，把骗走的钱吐出来再说。

　　看到他怒不可恕的模样，玛莉立刻一脸八卦的跟了上来：“啊哈哈，不是吧，你真的被骗了？那我倒要看看究竟是谁这么有本事，居然连阿尔姆克四大瘟神之一的索尔·洛维尔都能骗到。”

　　说话间两人已走到近前，就在这时，突然间就听轰得一声巨响，一股浓烟从研究室屋顶冲天而起，同时门窗爆裂，整座研究室立刻在一阵稀里哗啦的乱响声中坍塌。

　　这一下毫无征兆，反到把索尔和玛莉给愣在那儿。不是吧？难道希奇斯知道老子要上门算帐，先来个“爆炸遁”？

　　不过事实显然不是这样，这只是在希奇斯的研究室经常发生的“意外事故”而已。这时就听一阵尖叫，许多穿着松松垮垮的学徒长袍，灰头土脸面带惊恐的小孩从浓烟里冲了出来。

　　不用说，这就是希奇斯新拐骗……哦不，是招收的学徒了。很显然这些小孩还不适应自己师父那可怕的事故率，据说希奇斯招收的第一批学徒，在后期已经到了对任何爆炸视而不见的程度了。

　　这样一来索尔已经升到顶点的怒火反而没了发泄的地方，真该死，老子又要出金币重建了……咦？我怎么了，干嘛担心这个，我是来发飙的啊。

　　就在这时，一名年纪稍大的小孩拼命把一个人往浓烟外拖，一边道：“师父，您没事吧？”

　　“咳咳咳……早告诉过你们，火焰隼的魔核不能加热，必须用风系魔法去中和，看，这下出事了吧？”来者一边抱怨一边走出，不是希奇斯是谁？

　　“又来了。”索尔一把捂住额头。然而他却没发现，在听到声音的同时，玛莉已经完全呆住了。

　　希奇斯还是一如既往的毫发无损，只是一张脸被熏得漆黑，和一干衣衫褴褛的学徒蹲在地上咳嗽不止，活像一群大小乞丐。

　　“大家都没事吧？快去找找，把没炸坏的东西都搬出来……”希奇斯对徒弟们吩咐道，就在这时，他看到了索尔。

　　“领主大人，您怎么在这儿？”他惊讶的站起来，随即有些不好意思的看了身后的废墟一眼：“这个……只是个小小意外罢了，您知道我们正在做一个关于融合魔法的实验，如果成功将是一项划时代的伟大发现。鉴于这项实验是如此重要，所以我请求您马上拨款重建研究室……”

　　不过很快，毫不知耻的开口要钱的希奇斯就发现，索尔的脸色要多难看就有多难看。

　　以为他还在为研究室被毁生气，希奇斯干笑道：“哈哈……当然了，如果领地资金吃紧的话，晚一点拨款也没关系，我可以等……”

　　“你这个骗子……”半晌，从索尔嘴里迸出一句话。

　　“啊？”

　　没等希奇斯反应过来，索尔冲上前抓住他的领子：“好哇，居然敢蒙我，还说什么给领地培养魔法师，原来你是个蒙古大夫。说！究竟私吞了我多少金币？”

　　“什、什么是蒙古大夫？我没有私吞啊。”希奇斯大声叫冤。

　　“还说没有？魔法师明明可以从法师公会聘请，你却跑来骗我的钱，不是骗子是什么？”索尔怒道。

　　希奇斯眼中闪过一丝慌乱：“你怎么知道……不，我是说，是谁告诉你的？”

　　“哼哼，我可有魔法师公会里的线人，玛莉。”索尔回头。

　　这时他才发现，一直没有说话的玛莉反应非常奇怪，她呆呆的站在原地，用一种很奇怪的眼神望着自己。


第06章 希奇斯的真身

　　“干、干嘛？”索尔瞧瞧身上，没什么不对劲啊。

　　突然，玛莉脸上怒气陡然爆发，她顺手抄起地上一根木棍就向索尔冲了过来：“你这个……死老头，你果然躲在这里！”

　　“哇啊啊，不要啊。”索尔和希奇斯同时大叫，随即两人互看一眼。

　　“嗯？”就在索尔奇怪的同时，希奇斯已一下跳了开去。

　　“玛、玛莉？你怎么……”他结结巴巴的指着玛莉道。

　　“哼哼，没想到吧，终究还是被我找到了！”玛莉狞笑一声：“要不是从索尔那里听说只有你才会做的那种古怪药水，我都猜不到你会藏在这里。”

　　希奇斯看看她，又看看索尔，突的尖叫一声：“背叛者！”

　　“啊啊？”到这时，索尔已经完全摸不着头脑了。

　　“闭嘴，你这个不负责任的混蛋！”玛莉愤怒的将木棍一挥：“说，当初为什么要抛下我一个人跑掉！”

　　“啥米东东？”索尔眼珠子都差点瞪出来，眼前发生的事实在是太惊人了，难道这一老一少之间还有一腿不成？

　　“玛莉，你已经长大，应该学会自立了。”希奇斯缓缓摇头。

　　“住口，你没资格说我。”玛莉怒声打断他的话。

　　“唉，你仍旧是个长不大的孩子，其实我这么做也是为了你好，那么……”希奇斯说着，突然从怀里掏出一个卷轴展开：“再见啦！”

　　“啊，该死！”玛莉怒骂一声，同时就见希奇斯身前腾起一股浓烈的烟雾，将他的身形完全隐去。

　　“索尔，你这个骗子，当初说好不准透露那个药水跟我有关的。”远远的，传来希奇斯不甘心的大叫。

　　玛莉立刻冲上去，却哪还有希奇斯的影子。等烟雾散去，望着空无一人的地方，她愤怒的将木棍丢开：“王八蛋，居然又给我跑了。”

　　“喂，你能不能告诉我这究竟是怎么回事？”直到这时，索尔才回过神来。

　　转头看了他一眼，玛莉突然走上前：“你为什么要帮他掩饰？”

　　“掩饰什么？”索尔大感愕然。

　　“少来，我问你领地里有没有炼金术士，你为什么说没有？”玛莉反问道。

　　索尔一脸莫名其妙：“但确实没有啊。”

　　“胡说，他明明就是……”玛莉刚要反驳，突的似乎想起什么，沉下脸道：“等等，你说那家伙是什么人？”

　　“自由法师啊，就是骗我金币的混蛋。”索尔一摊手。

　　呆了一下，玛莉咬牙道：“难怪，我在领地里怎么也找不到高等级炼金物品，那死老头居然用魔法师的身份做掩饰，差点就让他给骗过了。”

　　“究竟发生了什么事？他是谁？”索尔忍不住道。

　　玛莉啐了一口：“还能是谁，就是我那个失踪的臭老爹。”

　　“什么！？”索尔失声惊呼：“他是你老爸？”

　　“很惊讶吧？”玛莉看了他一眼：“有这种丢脸的老爸，我竟然还傻到满世界来找他。”

　　希奇斯居然是玛莉的老爸？也就是说，他就是魔法师公会失踪的那个首席炼金术士？虽然曾猜想这家伙的来历不简单，但未免太吓人了吧？

　　只是一个顶级的炼金术士，干嘛跑到这个穷乡僻壤来冒充魔法师？虽然搞清楚了希奇斯的身份，但接下来的疑问却更然索尔迷惑。

　　魔法师公会容不下他了？不对啊，公会不也在找他么；难道是躲避仇家？也不对，呆在公会可比这里安全多了；难道是受不了这个女儿，所以找个地方躲起来清静一下？嗯，这倒有可能……

　　在索尔胡思乱想的当儿，玛莉黑着一张脸走到变成废墟的研究室前，随后从碎石堆里抓出一本破旧的笔记。

　　“快放下，那是师父最重要的研究手记。”一个学徒连忙叫道。

　　作势正要丢玛莉一听，笑眯眯的走到他跟前：“小朋友，刚刚你说什么啊？”

　　那个学徒畏惧的看了她一眼：“我说这本研究笔记是师父最重要的东西，如、如果不见了，他一定会气得发疯的。”

　　“这么说……”玛莉似笑非笑的看了手里的笔记一眼：“他一定会回来拿啰？”

　　“嗯。”学徒把头点得像啄米也似。

　　“怎么了，那是什么？”索尔好奇的凑过头来。

　　“哦呵呵呵呵呵呵……”毫无征兆下，玛莉突然一声怪笑。

　　索尔吓得一个趔趄：“出、出了什么事？”

　　“哼哼哼，死老头，这次我看你还能飞出我的手掌心？”举着希奇斯的研究笔记，玛莉仰天狂笑。

　　“这个姐姐真可怕。”

　　“是啊是啊。”

　　“难怪师父一看到她就要跑掉。”

　　一旁，吓得小脸煞白的学徒们七嘴八舌的议论道……

　　※※※

　　洛维尔领，冒险者公会办事处。

　　“笨蛋，这么多天了，为什么还没抓住？”房间里，公会留在领地的负责人索格正大声的斥责道。

　　在他面前，两名男子深深的低着头，大气也不敢吭一声。

　　直到好一会儿，其中一个人才道：“索格先生，这不能怪我们，那丫头实在太机敏了，每次我们只要稍微靠近，就被她溜个没影。”

　　“闭嘴，一个小女孩都抓不到，还敢称自己是一流的冒险者？”索格毫不客气的打断他。

　　另一个男子道：“我真是不明白，为什么公会要大费周章的抓那个女孩，却又要悄悄的进行。如果用多一些人围捕的话，我们早就得手了。”

　　索格不耐烦的挥挥手：“我有什么办法，这是公会的命令，上头一再警告我，绝不能让领地的人发觉。”

　　“那就麻烦了，光凭几个人根本抓不到她。”两个男子无奈的道。

　　“笨蛋，还不是你们太没用。”索格骂了一声，咬牙道：“怎么办，上头又来催了，遗迹森林里的发掘已经到了关键时刻，要马上把那女孩送过去。”

　　和同伙对看一眼，一个男子道：“那不如派克兰的小队去吧。”

　　“克兰，他们回来了吗？”索格惊喜的问道。

　　那男子点点头：“他们今天刚从山里出来，抓到好几头珍贵的魔兽。”

　　“但那些家伙长期窝在山里跟魔兽打交道，好像有点不太正常的样子。”另一个男子迟疑的道。

　　索格摆摆手：“没关系，克兰的小队毕竟是顶尖的魔兽猎人，如果由他们出马，一定能抓到她。况且这是目前我能在洛维尔找到的最高等级的冒险者了。”

　　说着，他狠狠的在桌上一拍：“不等再等了，立刻通知克兰，让他带着自己的小队待命。就在今晚，我们一定要得手！”

　　同一时刻。

　　“就在今晚，我一定要得手！”玛莉咬牙切齿的道。

　　“你真的打算设陷阱抓自己的老爹？”索尔忍不住道。

　　“哼哼，好不容易找到他，哪能让这个混蛋轻易溜掉。”玛莉眼中闪过一丝精芒。

　　“你要做什么我是管不到啦，但是……”索尔郁闷的挠挠头：“为什么非要在我的院子里搞呢？”

　　以两人为中心向四周看去，只见领主府的院子四周已变得千疮百孔，到处是一个个土坑和绊索，另外还有不少玛莉埋下的稀奇古怪的道具。

　　“得了，又没拆你的房子，这么小气做什么。”玛莉不屑道。

　　索尔只能苦笑：“我就怕到最后，恐怕不是拆房就能解决问题的了。”

　　“好了，男人大丈夫就要干脆一点。”玛莉小心翼翼的把希奇斯的笔记放在一卷埋在土里的魔法卷轴上，站起拍拍索尔的肩膀：“难道你一点也不想知道哪死老头在搞什么鬼吗？”

　　望着快变成月球表面的院子，索尔欲哭无泪：“不想……”

　　领地内，某个街角处。

　　“小妹妹，来，过来。”灰头土脸的希奇斯从墙角后伸出脑袋，不断向米拉招手。

　　米拉迷惑的望着她，然后警惕的退了一步。

　　“来这里，有好吃的哟。”希奇斯变戏法般掏出一个鸡腿，向米拉摇晃着。

　　被鸡腿吸引，加上认得希奇斯，米拉终于被引了过去。

　　趁米拉埋头大啃的时候，希奇斯笑得那叫一个阳光灿烂：“好不好吃啊？如果你愿意帮叔叔一个忙的话，我就给你更多好吃的。”

　　这时候的他，完全是个引诱未成年少女的咸湿大叔。

　　虽然没有说话，但从米拉嘴角垂下的唾涎已经代替了回答。

　　“今天晚上，你去领主的屋子帮我找一本书，就是这个样子。”希奇斯拿出一张纸，上面画着他丢失的那本笔记。

　　“只要找到它，你想吃什么我都给你，怎么样？”希奇斯道。

　　米拉毫不犹豫的点头。

　　“那就这么说定了，今晚我在领主府的山坡下面等你。记住，一定要这本。”希奇斯拍了拍米拉的脑袋。

　　哼哼，玛莉啊玛莉，你还是太嫩了，你想干什么我用屁股都猜得到。想用笔记引我上钩？再等一百年吧。

　　※※※

　　在各人怀着的不同打算里，夜幕渐渐降临洛维尔。

　　“老大，那丫头是食人魔变的吗？她究竟还想吃多久？”阴暗的小巷里，四个人可怜巴巴的望着对面梅茜大婶的旅店。

　　这是一群冒险者打扮的男女，当先一人三十来岁，满脸落腮胡须，显得非常结实；刚刚说话的那人则是个瘦高个的男子，在腰间挂了一条插满飞刀的皮带；第三人是个中年人，虽然穿着轻便的皮甲，但浑身上下却有一种沉静的气质；最后一人则是个高挑的女性，在她肩头搭着一条卷起来的皮鞭。

　　“闭嘴，安静呆着。”领头的男子斥责道。

　　其实也不能怪他们郁闷，当他们找到米拉的时候，她已经坐在旅店里吃上了，一直到现在也没停嘴。她那可怕的食量震撼了所有人，瘦高男子默默估算过，也许他们几个加在一起，也没这丫头能吃。

　　“妈的，这个领地尽是些怪人。”他忍不住咕哝了一句。

　　“老大，她已经吃了一个小时，我们还要继续等吗？干脆直接冲进去算了。”那个女人低声道。

　　领头的男子摇摇头：“上头有严令，不能惊动领地里的居民，所以等她出来以后再动手。”

　　“真是，我们可是最好的魔兽猎人，居然被派来抓一个小丫头，这算怎么一回事。”瘦高男子忍不住抱怨道。

　　领头那人冷笑一声：“没关系，听说她非常难缠，公会派了好几拨人都抓不住她。对我们来说，捕捉魔兽已经没任何挑战性了，那这次就换换口味，捕捉人来玩玩好了。”

　　随着他的说话，小巷里再次恢复了沉寂，只有几双寒光闪闪的眼睛刺破黑暗，就像一群等待猎物上钩的野兽。

　　而这时在旅店里，朱莉再为米拉端上一筐面包和一大盆汤：“慢慢吃，有的是。我们这里随时欢迎你，如果愿意的话，每天都来这儿吃饭好了。”

　　梅茜大婶也笑眯眯的从厨房里探出头：“不要担心钱的问题，我都替你挂在领主大人的账上呢。”

　　“妈妈，你这么说太市侩了吧？”朱莉责备道。

　　梅茜耸耸肩：“我这说的可都是实话，谁让米拉胃口这么好呢，她吃一顿可相当于咱们三天的营业额呢。”

　　“啊，真的有这么多？”朱莉惊呼道。

　　“当然，这还只是大概估计，如果她多吃一点肉的话，就相当于五天的了。”

　　“……”呆了一下，朱莉转身向厨房走去：“米拉你等着，我去看看厨房里还有多少肉，全部都给你端来。”

　　就在这时，一直埋头大嚼的米拉突然抬头向窗外瞧去。再恋恋不舍的看了满桌的食物一眼，她起身走向门口。

　　“你要走了吗？我还没给你端肉……”朱莉惋惜的道。

　　“没关系，她已经吃掉十五个金币了。”梅茜悄悄拉了女儿一下，随后热情的道：“慢慢走，记得明天还要来哦。”

　　小巷里，等候已久的四人终于看到米拉离开旅店，独自一人向镇外走去。

　　“终于吃完了。”几个人都在心里不约而同松了口气。

　　领头男子道：“艾登，你从左边，菲拉，你从右边，塔里斯你跟我从后面跟上去。记住，行动的时候你马上用魔法缠住她，我要在一分钟内得手。”

　　瘦高个男子和那个女人点了点头，分别从左右没入小巷的黑暗中。而叫做塔里斯的中年人则和领头的男子一起，悄悄跟在米拉身后。

　　无边的夜色下，米拉背着双手，独自一人在偏僻的街道缓缓漫步。淡淡的月光在她身后拖出一道长长的影子，在这一刻，竟使这个邋遢的女孩有了一种难以言喻的神秘色彩。

　　克兰小队是顶尖的魔兽捕捉小组，长期追踪魔兽让他们拥有非常优秀的跟踪技巧。此刻四人隐隐形成一个包围圈跟在米拉后面，一向感觉敏锐的米拉居然没有一点察觉。

　　越走街上的行人越少，很快米拉已来到小镇边缘。街道尽头的房屋都黑沉沉的，看不到一点灯光，显得非常静谧。再往外则是一片空旷的开阔地，空地大概五十米宽，再往外则是一片茂密的树林。

　　克兰心中暗喜，这女孩还真是配合，这儿简直是绝佳的动手地点。要是她一直在大街上闲晃，说不定还真有些棘手。

　　虽然看不到艾登和菲拉，但长期的配合让克兰清楚两人必定已进入预定位置。望着米拉的背影，他的嘴角缓缓浮起一个笑容。

　　到现在也没发觉我们的存在，这果然又是一次没有挑战的任务啊。

　　就在他要示意行动时，突听塔拉斯低呼一声：“注意，快看她在干什么？”

　　克兰定睛瞧去，只见米拉蹲在一棵大树下，双肩一耸一耸的动个不停，似乎在挖着什么。

　　“等等，有古怪。”克兰连忙做个了暂时别动的手势。

　　上头要这个女孩要得这么紧，她身上肯定藏着什么巨大的秘密，也许就埋在那棵树下也说不定。一时间，克兰和塔里斯都这么想到。

　　于是两人目不转睛的盯着米拉的动作，连大气也不敢透一口。

　　“快看，动了，她动了。”随着米拉从地里掏出什么东西，塔里斯抑制不住激动的心情。

　　只见她双手收拢，虽然背对两人，但还是看得出她正捧着一个体积不大的东西，不过令人奇怪的是，这时候空气里突然响起一阵诡异的咔咔声。

　　“究竟是什么？是藏宝图？顶级魔核？魔法物品？难、难道说……是神器？”

　　克兰脑子里冒出各种乱七八糟的念头，让他的呼吸都不由自主加重不少。

　　终于，在万众期待下，米拉风情万种的缓缓转过了身，于是他们赫然看到，她、她、她……她居然捧着一块带泥的番薯，津津有味的啃得满嘴是泥……

　　迪尼索斯大神在上，这丫头还没吃够吗？一时间，两个人都差点昏过去。

　　“靠，你把我们当傻子玩儿吧？”克兰气得七窍生烟，从藏身处猛的站起。

　　同时艾登和菲拉也分从左右现身而出，两人都脸现怒容，显然也因刚才的误会而气得不轻。

　　面对这四个突然出现的家伙，米拉一双大眼睛骨碌碌的东瞅瞅，西瞅瞅，手里却犹自捧着那块红薯，像只松鼠般啃得咔咔作响。

　　到这时候克兰反而不打算速战速决了，居然敢玩我？看来今天非得给这个不知天高地厚的丫头上一课不可。

　　“知道吗，你让我很生气。”走到米拉面前，克兰平静的道。然而只有熟悉他的人才知道，在这个平静下面，潜伏着什么样的狂风暴雨。

　　米拉没说话，事实上，比起眼前的克兰，她似乎把更多的注意力放在那块番薯上面。

　　“糟糕，老大似乎真的生气了。”艾登忍不住道。

　　菲拉冷笑道：“等把她带回去的时候，这丫头估计只有半条命了吧？”

　　而塔里斯则摇了摇头：“唉，看来又会有一场腥风血雨了。”

　　克兰叹了口气：“他们说的都是事实，你相信吗？”

　　不明白这烦人的家伙一直在嘀咕些什么，米拉终于抬头望了他一眼。

　　以为已经把她吓傻了，克兰啧啧的摇着手指：“不过别怕，上头有令要我毫发无损的把你带回去，所以我不会对你怎么样。”

　　说着，他面色突的一变，一股可怕的杀气破体而出，狂涛巨浪般向米拉涌了过去。

　　“但是你真的让我很生气！曾经有人说过一句话，很多人都不相信，不过后来他们都信了，因为我用血证明了那句话的真实性，知道吗？用血！”

　　越说越是激动，克兰整张脸几乎要凑到米拉的鼻子前：“那句话就是，克兰很生气，后果很严重……哎呀！”

　　米拉皱了皱眉头，一物突的脱手而出，以迅雷不及掩耳之势狠狠砸在克兰鼻子上，霎时但见飞红惊现，克兰惨叫一声跌了开去。

　　这下变故来得太过突然，艾登等人足足愣了一秒钟，才惊呼着抢上前去：“老、老大，你没事吧？”

　　克兰满脸是血的被扶起来，他的鼻梁上还挂着一些番薯的残渣，显然米拉实在受不了这个唧唧歪歪的家伙，干脆用行动让他闭上嘴。

　　不得不说，克兰果然用血证实了那句话的真实性，不过是用自己的血……

　　哪想得到这个看起来傻呆呆的丫头居然说动手就动手，克兰暴突的青筋几乎要蹦出额头，他捂着鼻子狂叫道：“给我抓住她！”

　　话音未落，艾登从左边，菲拉从右边向米拉包夹过去，同时塔里斯也开始念起咒语，捕捉行动终于开始。


第07章 杯具的抓捕

　　似乎终于明白对方不怀好意，米拉警惕的退后一步，不住打量着两人。就在这时，突见人影一晃，艾登瞬间移动到米拉身后，张臂向她抱去。

　　不愧是顶尖的魔兽猎人，这一下无声无息，速度极快。然而没等艾登双手抱拢，米拉就像个泥鳅般顺着他臂弯一窜，灵活的闪了开去。

　　“啧，这丫头……”艾登是克兰小队里速度最快的人，哪知全力发动竟然连米拉的边都没挨到，他终于感到一丝吃惊。

　　避过艾登的突袭，米拉转身就向树林跑去。哪知突听空气中传来一声奇异的啸响，同时一束黑线闪电般向她脚踝缠去。

　　千钧一发之际，米拉略微蹲身猛的高高跃起，同时就听啪的一声，她原先站立处泥土飞溅，地面已被抽出一道深深的凹痕。

　　皮鞭波浪般抖了一下，瞬间已回到菲拉的手里。趁这机会艾登几步借力跃上大树枝头，随后凌空一跃向半空的米拉扑去。

　　两道人影霎时在半空对撞一起，一把抱住米拉的腰，艾登搂着她就向地面坠去。见艾登已经得手，菲拉将皮鞭重新挂回肩上。

　　哪知就在这时，艾登怀里的米拉猛的张口在他手上一咬，惨叫一声，艾登吃疼下双手不禁一松，米拉趁机按住他的肩膀，一扭身挣脱开去。

　　没想到这样也能被她逃掉，艾登暗叫一声糟糕，落地瞬间右手撑身一个横摆，两腿就向米拉夹去。然而还是晚了一步，米拉在半空灵活的一翻，避过他双腿的同时，人已向身后的树林冲去。

　　那边菲拉连忙摘下长鞭，可惜已追之不及。就在这时，后面的塔里斯高呼一声：“泥沼术！”

　　话音刚落，以米拉为中心，周围数十米的地面突然微微一陷，结实的泥地已变成粘稠的泥沼。这是捕捉魔兽时最常用的一个魔法，除了土系魔兽，一般的魔兽只要身陷其中，便再难以挣脱。

　　见塔里斯丢出魔法，艾登和菲拉同时松了口气，这下那丫头该老实了吧？哪知接下来发生的一幕，让两人几乎不敢相信自己的眼睛。

　　深陷泥沼本该往下沉的米拉，只是稍稍一顿，便轻而易举的拔出腿来，继续往树林跑去。本该牢牢限制住她行动的泥沼，就好像完全发挥不了作用。

　　“这怎么可能，难道土系魔法对她无效？”塔里斯一脸惊愕。

　　这时米拉已跑到树林边缘，如果让她逃进树林，再要抓她就麻烦多了。就听一直没有出手的克兰大叫一声：“菲拉！”同时猛的掷出一物。

　　那是一张用某种魔兽的筋腱编成的网，揉在一起竟然只有拳头大小。克兰这一抛力量相当大，还在半空网就全部张开，向米拉的背后罩去。

　　然而双方毕竟隔得太远，加上米拉速度极快，这张网休想对她构成威胁。就在这时，菲拉出手了。

　　长鞭自她肩头猛的弹出，鞭梢勾住网角猛的一甩，借着长鞭甩动之力，网在半空划出一道弧线，后发先至的降临米拉头顶，在她逃进树林前的一霎，将她缠个结实。

　　猝不及防下，正全力奔跑的米拉一下栽倒在地，滚了几圈后和网彻底缠在一起，再也动弹不得。

　　这是克兰小组在捕捉魔兽时常用的一招，利用长鞭将网加速，可以从任何意想不到的角度罩住猎物，很多行动敏捷的魔兽都栽在这上头。如今用来对付米拉，果然也一击成功。

　　看到米拉束手就擒，克兰几人围了上去。见米拉还在网里奋力挣扎，克兰用手捏了捏她的脸蛋：“别费力气了，这张网是用六蹄跳羚的脚筋编成，就算是地犀也别想挣脱，你还是乖乖和我们回去好了。”

　　米拉愤怒的望着他，突然脑袋一偏就向克兰的手咬去，克兰哪会让她咬中，一缩手就让米拉咬了个空。想不到她这么倔强，克兰干脆蹲了下去，凑在米拉眼前道：“好野的丫头，看来我应该让你明白什么是教养……”

　　就在这时，意想不到的事发生了。虽没咬中克兰的手，但米拉却咬住了一截网绳。就在克兰蹲下身的时候，她上下颚用劲猛的一扯。

　　米拉的咬合力确实非常恐怖，在一声脆响中，坚韧的网绳竟然应声而断。从没想过这张捕捉无数魔兽的网居然会被一个人类咬破，惊愕之下，克兰几人一时完全不及反应。

　　趁这机会，米拉从网中一窜而出，额头狠狠在克兰鼻梁上一顶，随后在他的惨叫声中按住其肩膀一翻，已越过四人头顶，飞速向镇里跑去。

　　克兰的鼻梁已是今晚第二次受伤，本已止血的鼻子再次鲜血长流。连续在这个邋遢的丫头手里吃亏，差点没让他气得发狂。

　　再顾不得公会严禁惊扰镇民的命令，他捂着流了半张脸的鼻血怒叫道：“给我追，今晚一定要抓住她！”

　　于是，这支顶级的魔兽捕捉小组在愤怒的队长带领下，第一次全力追捕一个不是魔兽的目标。

　　※※※

　　而这时，在领主官邸的院子里。

　　“你、你真的不打算阻止她吗？”索尔一脸郁闷的道。

　　洁西卡淡淡瞥了他一眼：“干嘛要阻止？难道你对希奇斯为什么要躲到我们的领地一点兴趣也没有吗？”

　　索尔哭笑不得：“当然有，但你可是我的管事啊，有人把领主的院子挖成这样，你也不管管？”

　　洁西卡一副“我无能为力”的表情：“这是你的家，你都不管，我又怎么管得了？”

　　这事还是得从玛莉的“捕缚计划”说起，经过一天的辛勤劳动，到晚上的时候，她终于成功将索尔领主府的院子改造成一个巨大的陷阱系统。

　　尽管惊叹这女人的挖坑能力，但索尔一想这样下去不成啊，这是我的家，被你这么折腾算怎么回事？

　　但他毕竟刚刚目睹了一场“父女离别”的人间惨剧，也不好阻止玛莉的寻父之举，于是就想到了洁西卡。反正这两个女人也不怎么对眼，干脆就让洁西卡出马唱这个黑脸好了，等真正闹崩了的时候我再去唱红脸，嘿嘿，趁玛莉伤心之余说不定还可以……

　　索尔的如意算盘倒是打得啪啪作响，可惜等他找来洁西卡才发现坏了。虽然洁西卡一向正直无私，但一听说希奇斯竟然是玛莉的父亲，而且还是魔法师公会的首席炼金术士，潜藏在她心底，属于女性天生的八卦本能立刻觉醒了。

　　她说什么也不愿去阻止玛莉，反而饶有兴趣的等着呆会儿看好戏，甚至在玛莉的挖掘遇到困难时，还慷慨的出手相助。等发现偷鸡不成还蚀把米的时候，索尔已经无力回天。

　　不过他很快就看开了，反正如果造成什么损失，就女债父偿，希奇斯可是顶级炼金术士，我才不信从他身上榨不出什么东西。什么，你说如果没抓住怎么办？嘿嘿，那还用问么，那就用玛莉的身体来偿还啦……

　　想到这里，索尔的心情又好了起来。这时玛莉已完成所有准备工作，疲惫的一屁股坐到索尔身边：“终于都做好了。”

　　不得不说，玛莉做陷阱的功夫相当厉害，整个院子经过她的掩饰后，从外表看不出任何异样。索尔忍不住问：“你是从哪里学来这些的？”

　　玛莉耸耸肩：“一个姓紫的家伙，他是摩季那第一挖坑高手。”

　　“那是谁？”索尔大感莫名其妙，我怎么从没听过这种高手？

　　玛莉哼了一声：“这不重要，只要能抓住那个混账老头，我一定要他好看！”

　　索尔暗暗咋舌，果真是积怨甚深啊，他突然有点明白希奇斯为什么要溜掉了。

　　就在这时，忽听玛莉的手镯发出一阵响声，这就表示她设在山坡下的结界已经被触动，显然有人正往这里来。

　　玛莉立刻站起身：“终于来了，快到屋子里去，别被他发现了。”

　　在她的催促下，索尔他们回到屋子里，隔着窗户注视着外面的情况。整个院子空无一物，只有正中摆放的那本笔记异常显眼。

　　很快，院外传来一阵嘈杂的声响，显然有人正不住接近。不过奇怪的是，听脚步声似乎不止一个，而且一路噼里啪啦的，动静未免太大了吧？

　　就在索尔感到奇怪的时候，忽听轰的一声巨响，院外一股火焰腾空而起，同时一个人已灵活的翻过围墙，跳入院中。

　　“虾米？”索尔一怔，希奇斯练过轻功？

　　“来了！”玛莉眼中精光一闪。

　　“不对，好像不是希奇斯。”洁西卡摇了摇头。

　　她这一说，其他人都反应过来，那个猥琐的中年人哪可能有这种身手。

　　话音未落，来者已跳入院中，借着院外的火光一看，众人无不大吃一惊。玛琳更是惊呼道：“米拉！？”

　　怎么也没想到是她，玛莉一下就慌了神。这里的陷阱全是为希奇斯准备的，要是先被米拉破坏掉，还怎么抓那老头？

　　她着急的对索尔道：“她不是你养的吗？赶快叫她走。”

　　索尔哭笑不得：“什么叫我养的，虽然这么说也没错……”

　　话音未落，就听哗啦一声，院子的外墙破开一个缺口，灰头土脸的克兰等人也冲了进来。这四人早没了刚出场时的威风凛凛，个个衣衫破烂，狼狈之极，显然在追击过程中吃了不少亏。

　　“老大，我总感觉有些不对劲。”艾登气喘吁吁的道。

　　克兰也有些惊疑不定，他们一路追着米拉穿过小镇，眼看就要再次把她抓住。哪知从这丫头跑上这座不大的山丘后，他们的噩梦就开始了，钻进山坡的树林后，米拉简直比最狡猾的魔兽还要难缠，在林中神出鬼没，纵然以他们魔兽猎人的身手也闹了个狼狈不堪。

　　难道这丫头一早就有计划，故意把咱们往这儿引？不对啊，看她的样子不像这么有心计的人，再说这次捕捉行动是公会临时任命，她又怎么可能提前知道？

　　这边几个人惊疑莫名，屋子里索尔他们也是莫名其妙。米拉就算了，这些家伙又是谁？今晚是要抓希奇斯，怎么反而跑来一大帮不相干的家伙？

　　这时菲拉看到院子里的领主府，似乎想起什么，她连忙道：“老大，不对劲，这里似乎是……”

　　克兰从没吃过这种的亏，况且还是栽在这样一个小丫头手上，这时候哪还听得进其他。一见米拉就在院子里，怒喝道：“管他是什么，给我上！”

　　见克兰他们又冲了过来，米拉扭头就往屋子那边跑。突然间她注意到院子中间放着的那本笔记，纵然情况紧急，食物的诱惑还是立马占了上风，她几乎是毫不犹豫的就往笔记扑去。

　　“啊！”一见米拉的目标是那本笔记，玛莉大吃一惊。

　　突然间似乎明白了什么，她咬牙一笑：“我说怎么会这么奇怪，原来他们是爸爸派来抢笔记的，我果然还是小看了那死老头子的卑鄙。不过既然是这样，那也怨不得我不客气了。”

　　听出她话里语气不对，索尔骇然道：“你、你要干嘛？”

　　然而话音未落，就见玛莉拿出一个魔法卷轴高高举起：“全部发动！”

　　转瞬间，正要伸手去抓笔记的米拉身侧地面一阵耸动，一个直径足有三米的捕兽夹子轰然从地面冒起，向米拉夹了过去。

　　“什么！？”索尔眼珠子都要瞪出来了，她、她是什么时候埋下这么危险的玩意儿的？

　　米拉反应极快，几在兽夹刚刚冒起的同时，她原地一个倒翻，间不容发的从两块钢片的缝隙间跳了出去。跟着就听啪的一声巨响，捕兽夹的钢片合拢，其巨大的力道让人丝毫不怀疑，米拉若是被夹中铁定会变两截。

　　指头打颤的指着那个捕兽夹，索尔失声道：“你准备用这个来抓你老爹？”

　　“当然了，不然你以为我用什么？”玛莉理所当然的看着他。

　　说着她懊恼的道：“果然还是慢了，应该把弹簧再调强一些。”

　　完了完了，这女人果然跟她老爹一样，是彻底的疯子。索尔一把捂着自己的额头，当初知道她是希奇斯的女儿我就该想到这一点的。

　　这时院里的情形又发生了变化，米拉向后躲避的时候，刚好跳向克兰追来的方向。一见这丫头居然自投罗网，克兰大喜下也不及去追究那个大得离谱的捕兽夹是怎么回事，想也不想就迎了上去。

　　就在这时，长期身为魔兽猎人锻炼出来的第六感突然警告他，有危险！几乎是本能的，克兰一下停步。

　　紧跟着，就听噗唰唰一阵闷响，数十枝长枪猛的从他脚下窜起，乱七八糟的插向半空，有几枝锋利的枪头几乎紧贴着他的身体擦过。

　　克兰立刻吓出一身冷汗，整个人就那么被夹在枪阵之中，连大气也不敢喘一口。不过不得不说他的运气非常好，这样居然都没变马蜂窝。

　　一见这情形，艾登等人连忙冲了过去：“老大，你没事吧？”

　　“我没事，快去抓那……”克兰话没说完，就听轰得一声，他脚下的地面猛然塌陷，跟着连人带枪栽进坑里，摔个晕头转向。

　　“快，你们去救老大，这里交给我。”菲拉对艾登和塔里斯说了一句，自己则挥鞭向米拉卷去。

　　连续避过菲拉几次抽击，米拉仍然不死心的向院中的笔记扑去。见她的目标似乎是那本书，菲拉计上心头，抢上一步一鞭向笔记本卷去。

　　哪知还没等鞭梢挨上，笔记周围的地面突然浮现一个青色的结界，跟着就听一阵噼啪作响，大股青色的电流顺着菲拉的长鞭缠绕而上。

　　“天、天啊！”菲拉惊呼一声，然而电流来得何其的快，还没等她撒手，电劲已传导到身上。

　　随后就是一声凄厉的惨叫，菲拉头发倒竖，全身一阵乱抖，随后在巨大电劲的作用下弹飞数十米，又从他们进来的那个破洞摔了出去，滚下山坡。

　　这边屋内的玛莉看得感慨不止：“真不知老爹从哪里找来这些忠心耿耿的人，为了抢回他的笔记居然这么卖命。那个男人先替米拉踩了长枪陷阱，这个女人又为她先一步破坏掉笔记周围的结界，真是让人佩服。”

　　索尔也看得惊叹不已，为了一本破笔记，用不用这么拼命啊。再说还是为了希奇斯那个骗子魔法师，看你们几个也有模有样不像那种领便当的NPC，未免太作践自己了吧？

　　艾登正和塔里斯费力的把克兰拉出陷阱，见菲拉如此惨状不禁怒不可恕。他站起身：“塔里斯，老大就交给你了，让我来！”

　　“这里很诡异，你小心一点。”塔里斯连忙提醒道。

　　“哼哼，放心吧，看来我不得不用那一招了。”艾登冷笑一声。

　　“你、你是说那一招？”塔里斯面露骇然之色。

　　“对，就是那禁忌的一招。”艾登沉着脸缓缓点头。

　　“喂，究竟是哪一招啊？”屋子里，索尔莫名其妙的道。

　　玛莉摇摇头：“鬼才知道，要用就用，哪那么多废话。”

　　这时就见艾登缓缓走上一步，猛然间身形一晃，居然在原地消失了。

　　“瞬、瞬间移动？”索尔惊呼。

　　“空间魔法？”玛莉也大吃一惊。

　　看不出这个其貌不扬的家伙，居然是个罕见的空间魔法师？

　　“冷静一点，他只是速度比较快罢了，我想他一定是用了某种加速的秘术。”洁西卡对两人道。毕竟她学的是以速度见长的精灵剑法，眼力比两人高多了。

　　说话间艾登已不可思议的出现在米拉身侧，不得不说这群人还是有真本事的，就凭他这一手，恐怕也没多少人能抵挡。

　　这时米拉又一次蹲下身向笔记本抓去，浑没察觉身旁突然多了一个人。现身而出的艾登冷笑一声，伸手就向她的脖子抓去。

　　屋子里，玛莉长叹一声：“太厉害了，没想到这个陷阱也被他识穿，而且还豁出性命去把它破坏掉。”

　　话音未落，就在艾登的指尖快要触及米拉身体时，以他身体为中心，四周的地面微微一动，跟着一物猛的冒起。

　　也亏得艾登反应迅速，发觉不对就要跳开。然而刚刚的超加速之所以会被称为禁忌的一招，就是因为用了它以后，艾登将在数分钟内无法快速移动。

　　于是，有心无力的艾登只能眼睁睁看着自己被地面冒出的一张大网裹住，随后地面一阵嗤啦啦的裂响，一根连着网角，被埋在土里的绳索破土而起，而绳索那一头，则连在一根被拉弯的树梢尖端。

　　“妈妈咪呀！”于是就听艾登一声惨叫，在恢复弹力的树梢作用下，连人带网被狠狠抛往半空，化作了天际的一颗流星。

　　索尔看得一脸冷汗，太狠了，有这种女儿，难怪希奇斯要跑路。不过院里几个家伙更狠，居然连这种陷阱也敢毫不犹豫的往下踩，真不知他们是鬼迷心窍，还是希奇斯给了他们什么无法抗拒的好处。

　　而那边，米拉呆呆的望着艾登的“活人飞弹”，一时也忘了去拿那本笔记。毕竟，这种事毕竟不是每天都能看到的。

　　这时塔里斯终于把克兰拖出陷坑，一见连艾登也被K.O，两人又惊又怒。

　　“塔里斯，给我用加速魔法，我一定要为艾登和菲拉报仇！”克兰怒喝一声就向米拉冲去，同时塔里斯已为他加持了一道加速魔法。

　　一见又是克兰这个凶神恶煞的家伙冲来，米拉不再理会地上的笔记，扭头就跑。然而在加速魔法的作用下，克兰的速度毕竟要快一线，转瞬追到米拉身后，两手就向她肩膀抓去。

　　哪知就在克兰快要得手的时候，米拉突的一扭身，灵活的从侧面避开。而克兰却在加速魔法的强制作用下不及收脚，加上他根本没注意地上那本破烂的书，于是便一脚踢了过去。

　　“壮烈，为了让米拉安全的拿到笔记，竟然这么果决，这个人的行为只能称作壮烈！”屋子里，玛莉完全被如此舍生忘死的壮举震撼了。

　　院子中，克兰一脚踢飞笔记，哪知还没等他回身，便赫然见到笔记下露出的那两颗魔晶。

　　“……，靠！”他只来得及说出这句话。

　　随后就是一声震天的巨响，朱莉用来对付希奇斯的最后一招果然威力非凡，霎时间整个院子都震动起来，连同屋里的索尔等人也立足不稳，桌上摆放的花瓶等物接连不断的落地摔个粉碎，场面混乱已极。

　　“哼哼，那可是两颗三级爆裂魔晶，这下那家伙不死也要脱层皮了。”玛莉在天摇地动中得意的笑道。

　　“死丫头，我跟你没完……”面对如此剧烈的爆炸，克兰只来得及留下这句不甘心的叫喊，便像断线风筝般被轰上半空，向山丘下落去。

　　爆炸的狂飙在整个院子肆虐，飞沙走石，树木摇晃，细一些的枝叶纷纷折断在地。塔里斯死死抱着脑袋趴在地上，一直到爆炸的余威过去才敢抬头。

　　这时候他已完全说不出话来了，只是呆呆的望着像被狂风扫过一样，一塌糊涂的院子。这究竟是怎么了？我们不是顶级的魔兽猎人吗？我们不是来抓这丫头的吗？为什么她毫发无损，我们反而全军覆没？

　　就在这时，一物翻翻滚滚从半空直坠而下，突然落到他的手里。

　　“嗯？”塔里斯一呆，这才发现是一本破烂的笔记。

　　见笔记落到塔里斯手里，索尔忍不住道：“还是被他抢到了。”

　　玛莉冷笑一声：“放心吧，我还有最后一道保险。”

　　毕竟是一个魔法师，尽管脑中一片混乱，但看到笔记封皮上的魔法符号，塔里斯还是懵懵懂懂的把它翻开。

　　跟着就听哧的一声，似乎有什么东西从书里喷了出来。塔里斯愣了一下，突然一把丢下笔记，捂着脸惨叫着从破开的围墙冲了出去。

　　“那、那又是什么？”索尔失声道。

　　“一点我发明的小玩意儿，如果被喷上，皮肤就会像被硫酸淋了一样，疼上三五天，不过不会造成任何实质性的伤害。”玛莉把手一摊。

　　索尔和洁西卡对看一眼，两人都是同一个念头，以后绝对不要惹到她……

　　而他们不知道的是，今晚一役以后，赫赫有名的魔兽捕捉专家克兰小队全部身负重伤，在医院足足躺了一个月，终其一生再没有踏入洛维尔领一步。


第08章 父女之爱

　　在连续的爆炸下，整个院子已经完全变了模样，到处一片狼藉，看着自己曾经美丽的院子变成这幅模样，索尔简直心疼欲死。

　　而这时，米拉终于顺利的从地上捡起了那本笔记。

　　“算了吧，闹出这么大动静，希奇斯不会来了。”索尔对玛莉道。

　　玛莉坚定的道：“不可能，我有预感，他一定会来。”

　　话音未落，一道人影突从院外冲入，来到米拉身边，不是希奇斯是谁？他果然一直躲在一旁，等着这个机会。

　　“可恶，竟然用加速卷轴。”想要阻止已然不及，玛莉只能眼睁睁看着希奇斯从米拉手里接过笔记。

　　珍而重之的把笔记揣进怀里，希奇斯对米拉道：“米拉，谢谢你了，不过我马上要离开这里，以后有机会我会补偿你的。”

　　说着他又一脸奇怪的喃喃道：“怪了，刚刚那帮家伙是什么人，为什么这么拼命帮我解除陷阱？我明明记得没有雇过他们啊。”

　　“死老头，别走，给我站住！”一见希奇斯现身，玛莉愤怒的冲到窗边。

　　“哈哈哈，丫头，你那点伎俩我早就看透了，想抓我？再好好历练一下吧。”希奇斯得意洋洋的冲玛莉挥挥手里的笔记。

　　“等等，你要去哪里？”玛莉大声问道。

　　“当然是找个比这里安全的地方，我以后都不会再回来啦！”希奇斯头也不回，就要向院外跑去。

　　话音未落，一个人突然从他身后窜上，一下将希奇斯扑倒在地。所有人都大吃一惊，难道玛莉还有伏兵？

　　“咦，米拉？”希奇斯连忙回头，才发现抱住自己的居然是米拉。

　　“你、你干嘛？”想不到阻止自己的会是她，希奇斯大是惊讶。

　　突然间他似乎想起什么，连忙道：“等一下，刚刚我只是说着玩的，我没打算就这么溜掉，答应过你的食物一定会兑现。”

　　米拉哪肯轻易上他的当，依然不依不饶的抱着希奇斯的腿。希奇斯看到女儿消失在窗口，心下更是焦急。

　　“你听我说，我们做个交易好不好？你赶快放我走，我答应再多请你一顿，怎么样？”人急智生，希奇斯加大了贿赂的力度。

　　米拉有些犹豫了，毕竟双倍食物的回报是极为诱人的，然而如果放开他，这家伙会不会趁机跑掉呢？

　　就在米拉举棋不定的时候，希奇斯赫然看到玛莉已打开门，向这边走了过来。

　　这一惊可非同小可，他明白要是被玛莉逮住，自己恐怕就完了。惊骇下他连忙道：“你看这样好不好？我们一起走，只要离开这里我马上就请你好好吃一顿，什么东西都可以。”

　　生死关头，希奇斯也顾不得那么多了，先求脱身再说，至于呆会儿是否有钱请客他并没考虑。不过希奇斯显然没有想到，他这种行为比被玛莉逮住还要危险十倍，如果呆会儿他真的拿不出钱，米拉肯定不会介意再客串一次食人族。

　　考虑再三，米拉似乎终于认为这是个好主意，她放开了希奇斯。从地上翻身爬起，希奇斯拉着米拉就跑：“赶快，别被那女人抓住了……”

　　话没说完，希奇斯身体突的一顿，便在原地不动了。只见一只手从后伸上来，按住他的头顶，随后这只手的主人缓缓走上，出现在他身后。

　　“刚刚你说那女人，指的是谁啊？”玛莉居高临下，冷冷问道。

　　一颗冷汗从希奇斯脸颊划过，突然间，他猛的转身抱住玛莉的大腿：“女儿啊，我想得你好苦……”

　　“闭嘴，说这个已经没用啦！”玛莉毫不客气的把他一脚踹翻。

　　“领主大人，我们听到这里有爆炸，怎么回事……”就在这时，就听一阵乱哄哄的声响，闻声赶来的守备队出现在门口。

　　随后，当看到几乎完全变了个模样的院子，众人无不惊愕万分。克雷斯惊呼：“怎么会这样？是什么人干的，死灵法师？鲁林军队？还是龙？”

　　玛莉笑嘻嘻的冲守备队员们招了招手：“别担心，只是抓到了一个卑鄙无耻的骗子而已。对了，有谁带了绳子，借我用下好不好啊？”

　　这才看到跪在那里的希奇斯，克雷斯大吃一惊：“这是怎么回事？”

　　“咳咳，其实也没什么事，只是一点小意外罢了。”索尔干咳一声，对众人道：“留一条绳子下来，大家都回去吧。”

　　在事情没搞清楚以前，索尔暂时不想太多人知道希奇斯的身份，毕竟他是魔法师公会的首席炼金术士，谁知道会牵扯到什么事。

　　“小意外？”克雷斯迷惑的看着就像被流星火雨砸过的院子。

　　“克雷斯，就按领主大人吩咐的做。”洁西卡也说话了。

　　尽管心下奇怪，但克雷斯还是依命留下一条绳索，随后带领其他人散去。当守备队员都离开以后，玛莉狞笑一声，抓起绳子啪的一抽。

　　“嘿嘿，你说，我该怎么庆祝咱们的父女重逢呢？”这一刻，不止在希奇斯眼中，一旁的索尔和洁西卡，也觉得玛莉笑得很像一个恶魔。

　　※※※

　　“说吧，当初为什么要丢下我一个人躲到这里来。”将五花大绑的希奇斯推入椅内，玛莉一屁股坐到他对面。

　　索尔和洁西卡则一脸八卦的坐在旁边。“魔法师公会首席炼金术士与她女儿不得不说的故事”，这种秘闻可不是天天都有的，一定要听仔细了。

　　“领主大人，边吃边听吧。”玛琳适时送来茶点。

　　“嗯，真乖。”索尔摸摸玛琳的头，然后抓起一块点心丢进嘴里，望望玛莉，又望望希奇斯，就等着好戏开演。

　　这时候，希奇斯无奈的苦笑一声：“我那是为了你好，看，你现在多独立……”

　　“住口，少用这些话来糊弄我。”玛莉狠狠在桌上一拍。

　　“我好不容易才从学院回家，你居然忍心抛下亲生女儿跑到这个鸟不生蛋的破地方。说，究竟是为了什么？”看得出，对与自己被抛弃一事，玛莉确实是耿耿于怀。

　　索尔忍不住道：“喂，我的领地虽然破，但可不可以不要用那种形容词……”

　　希奇斯叹了口气：“我说了你也不会明白的。”

　　“你不说我怎么会明白。”玛莉哼了一声。

　　“其实，我是为了研究魔法。”犹豫了一下，希奇斯终于道。

　　玛莉再次大怒：“你唬鬼啊？”

　　“我说的都是真的！”希奇斯突然也较真了，脸红筋涨的就像只愤怒的蛤蟆。

　　“你……你……你……”玛莉气得浑身发抖，看样子就快要掀桌子了。

　　“冷静，冷静啊，只有对话才能解决一切问题。”索尔吓得赶紧道。

　　硬生生把自己从从抓狂边缘拉回来，玛莉一屁股坐回椅内，冷笑道：“好啊，我倒想听听，一个最顶级的炼金术士，究竟是哪根筋不对，突然想要当魔法师了。”

　　“其实，这是我从小的梦想，一个无法实现的梦想。”突然间，希奇斯满脸唏嘘的抬起头。

　　不得不说，当五花大绑的希奇斯昂起胡须拉渣的面颊，破烂的法师袍迎风抖动，在发出这声唏嘘的感慨时，真是有一份别样的沧桑。

　　连玛莉都差点被唬住：“什、什么梦想？”

　　“其实，我从小的愿望就是做一个魔法师。”希奇斯缓缓摇头，脸上浮现往事不堪回首的无奈：“然而，当我满怀信心的去魔法学校报名时，他们却告诉我，我并不适合学习魔法。”

　　“无论我怎么努力，他们也不愿收我，反而把我送去学习炼金术。要知道，我真正想学的是魔法啊。这简直就是肆意践踏一个清纯少年的梦想，是最不可饶恕的行为！”希奇斯越说越是愤怒。

　　索尔忍不住道：“但……你现在是魔法师公会的首席炼金术士，这不是很好吗？如果你学习魔法，也许根本无法达到这样的成就。”

　　希奇斯恨恨的打断他：“你懂什么，当一个人几十年都在做他不喜欢做的事，你又明白这种痛苦吗？”

　　索尔不禁无言，难道这就是传说中的中年危机？不过就算是不喜欢的事，也能被希奇斯做到现在的程度，不得不说他果然在炼金术方面有非凡的天赋，难怪当初魔法学校的老师不肯收他了，换谁也不会浪费这种天才啊。

　　洁西卡也相当惊讶：“所以你才躲到我们的领地来？”

　　希奇斯点点头：“其实我早就想不干了，不过一来没机会脱身，二来玛莉还在学院读书，所以就耽搁下来。不过后来终于被我等到机会，也不用再照顾玛莉了，我这才毅然离开魔法师公会，追逐我从小的梦想。”

　　索尔和洁西卡对看一眼，都有些哭笑不得，公会的首席炼金术士隐姓埋名躲到这里，没有什么骇人的秘闻，也没有什么惊天的阴谋，居然只是缘于一个不安于现状的中年人对儿时梦想的追求？

　　“什么！？”玛莉眼里几乎要喷出火来：“你抛下女儿一个人跑到这鬼地方，只是为了这种见鬼的理由？”

　　希奇斯辩驳道：“不准你这么说，你根本不能理解我。”

　　“哦？”玛莉怒极反笑，不过她的太阳穴已有数根青筋在微微抖动：“那你说，魔法究竟有哪点好，居然让你不惜抛下自己的女儿？”

　　提起魔法，希奇斯就一脸神往：“这还用说吗，魔法是高贵，优雅，神秘和强大的代名词，是这个大陆最伟大的力量。而炼金术算什么，不过是在肮脏的实验室里制作莫名其妙的药剂而已，怎么可能跟魔法相比？”

　　“你……你竟然这么说？”玛莉满脸不能置信的盯着希奇斯，突然间她完全暴怒了。

　　一步踏上桌子，玛莉抓住希奇斯的衣领，硬生生把他拖到自己眼前：“你、你这个混蛋，竟然说这么不负责任的话！你知不知道，我为什么从小就立志要当一个炼金术士？那是因为我有一个最好的炼金术士老爹。而现在，他，我从小的偶像居然告诉我，炼金术在他眼里根本什么也不算！”

　　说到这里，她突然放声大哭：“为什么？为什么事情会变成这样？一直以来我以你为目标，这么努力的学习炼金术，想着某一天能得到你的肯定，难道我这些年的努力，在你眼里根本什么也不是？你这个混账老爹……”

　　一向强势的玛莉居然会哭得这么伤心，足见刚刚希奇斯的话对她造成了多大的震动。洁西卡走到她身后拍着她的肩膀，轻声安慰着。

　　“好了，基本上希奇斯是个混蛋我们大家都知道，所以别理会他的胡说八道就行了。”索尔这么劝道。

　　索尔这么一说，希奇斯不干了，他瞪眼道：“什么胡说八道，在魔法面前，炼金术本来就不算什么。”

　　说着他又涎着脸凑过去：“正好，玛莉你也别学那种没用的玩意儿了，就留在洛维尔跟我学习魔法吧，今后你一定会成为仅次于我的伟大魔法师。”

　　索尔听得那个汗啊，仅次于你？真这么干，玛莉这辈子算是毁了。唉，难怪玛莉脾气这么差，谁摊上这种混账老爹，都不会有幸福的童年。

　　说也奇怪，希奇斯这么一说，玛莉居然渐渐收止了哭声。

　　索尔和洁西卡面面相觑，她不会真打算听希奇斯的话吧？

　　一个大有前途的美女炼金术士的未来摆在面前，索尔可不能坐视不理。他连忙道：“玛莉，三思啊，你真要听他的话，下半辈子可就完了。”

　　希奇斯大为不满：“你这话是什么意思，难道玛莉跟我学魔法没有前途吗？”

　　索尔无言：何止是没有前途，根本是整个人生都会被毁掉……

　　突然，玛莉肩膀微微耸动着，居然笑了起来。她这又哭又笑的倒把索尔他们给弄了个莫名其妙，这女孩不会阵疯了吧？

　　“哼哼哼，说得对啊，我怎么就没有想到呢？”一边笑，玛莉一边喃喃道。

　　希奇斯大喜：“果然是我的女儿啊，来，快给我松绑，我们一起投身于伟大魔法的浩瀚海洋吧。”

　　没有理他，玛莉继续喃喃自语：“索尔说得对，我本来就不该听那个混蛋的话，所以只要干掉他，以后都不用再听他的胡说八道了。”

　　就觉一股凉气升上背脊，索尔和希奇斯对看一眼，试探着道：“玛莉？”

　　“啊啊啊，你这个破坏我人生的混账，我要杀了你！”

　　玛莉突然发飙了，她猛的从口袋里掏出一颗魔晶高举手中，其狂热的神情不禁让索尔想起自己那个时代的自杀式袭击者。

　　众人一眼认出那是威力极大的浓缩魔晶，要是在这里引爆哪还得了？一时间整个房间里乱成一团。

　　“哇啊啊，冷静，冷静啊！”这是索尔的叫喊。

　　“玛琳，你快走！”洁西卡对吓傻了的玛琳叫道，跟着试图从玛莉手里夺下魔晶：“快放下它，你会害死大家的。”

　　“快给我解开绳子，我用魔法保护你们……哎呀！”希奇斯的叫嚷刚到一半，就被索尔毫不客气的一拳撂倒：“闭嘴吧你！”

　　不过被热血冲昏了头的玛莉显然不可能再冷静下来了，她不顾一切的将魔晶一捏，跟着脱手掷出，霎时一股红色的光华在半空爆起。

　　魔晶终于还是被引爆了，众人无不魂飞魄散。这时已容不得犹豫了，索尔一手一个搂住洁西卡和玛琳扑向地面：“快趴下！”

　　在这千钧一发之际，被绑着的希奇斯不知哪儿来的力气，在椅上一蹬飞身而起，像表演叼飞盘的狗一样，一口咬住玛莉手里的魔晶，转身向窗户冲去。

　　而就在他转身同时，希奇斯被绑在身后的双手互相绞了一下，已摘下左手食指的一枚戒指，丢到了几人的身边。

　　玛莉呆了一下，发散的目光重又聚焦，似乎这才想起自己干了什么。望着跑向窗户的希奇斯，她尖叫一声：“爸爸！”跟着就要冲去。

　　“来不及了，趴下！”索尔一把抱住她的小腿，强行把她按在地面。

　　随后哗啦一声，希奇斯撞碎窗户跳到屋外，跟着就是一声轰然巨响，一股剧烈的爆炸自院中而起，大股火焰顺着破碎的窗户涌入屋内，整座屋子都在震动。

　　刹时间整个房间都在爆炸的狂飙中颤抖，沙发桌子以及一切家具都随着爆炸的冲击在半空翻腾，无数碎石木板混着灰尘从天而降，原本好好的房间顷刻间就变成一堆烟尘四起的废墟。

　　而如果有外人在场的话，就能看到，在这股混乱的爆炸中，房间里索尔等人躲藏的地方，一道白色的光芒笼罩，抵御着爆炸的冲击。

　　一直过了好一阵，爆炸的余威才渐渐散去，这时整个房间完全乱了套。临院的墙壁被炸开一个大洞，外头浓烟滚滚，房间里则灰尘弥漫，到处是被炸烂的家具碎片，点点火头附在地板和墙壁上燃烧着。

　　幸亏希奇斯不顾一切咬着魔晶冲到外面，整座领主府只有临近爆炸点的房间和墙壁遭到了破坏，没有造成拆房子的可怕后果，这算是不幸中的万幸。

　　一声轻响，地面一堆木头拱了起来，灰头土脸的索尔探出脑袋：“我、我还活着吗？”

　　“洁西卡，玛琳，你们怎么样？”茫然的看了已变成废墟的房间一眼，索尔猛的掀开周围的木板，焦急的叫喊道。

　　洁西卡她们都安然无恙，事实上，连带几人周围的地面都没受到破坏，只是被炸烂的木板盖住，显然这都是因为希奇斯丢下的那枚戒指的功劳。

　　索尔捡起那枚戒指，戒指表面的晶石已经完全碎裂：“是这东西救了我们？”

　　“那是炼金术士自己制作的护身戒指，可以抵御很强的攻击。”一只手从旁伸来抓过戒指，却是玛莉。

　　“难怪，我说房子被炸成这样，我们却一点事也没有。”索尔露出恍然大悟的表情，突然间，他似是想起什么。

　　“啊，他妈的，我的房子！”看着变成一片废墟的房间，他竭斯底里的大叫起来。

　　“这是希奇斯丢下来的吗，那他呢？”洁西卡突然道。

　　一瞬间，几个人都沉默下来，玛莉的目光不由自主望向浓烟滚滚的屋外。脸色一变，她猛的向那边冲了过去。

　　“死老头，你在哪里，还活着就快说话。”玛莉不住向院子里喊着。

　　屋外一片呛人的浓烟，根本什么也看不到，玛莉徒劳的叫喊着，声音混着四周木头燃烧的劈啪声，显得那么的无助。

　　索尔和洁西卡也走到墙壁的破洞处，如果希奇斯将护身戒指留给他们，那么在那么剧烈的爆炸里，他很可能已经……

　　“玛莉……”索尔按住玛莉的肩膀，却不知该说些什么。

　　缓缓转过身，玛莉似乎明白了什么，大滴大滴的眼泪划下面颊，在她沾满灰尘的脸上冲出一道道雪白的印痕。

　　“呜呜呜，死老头，你为什么要这么做，魔晶明明是我拿出来的。我再也不逼你了，随你想做什么都好，快回来吧，我再也不那么对你了……”

　　玛莉伤心的哭泣回荡在四周，连玛琳也跟着掉下眼泪。然而，当事情已经发生后才懂得后悔，又有什么用呢？

　　“乖女儿，你终于明白我的苦心了。”就在这时，屋外突然响起一个声音。

　　还没等几人反应过来，一双手突的从浓烟里伸出，从后面搂住玛莉，紧跟着，出现的是希奇斯那张让人恼恨的脸。

　　“你……怎么会……”索尔满脸不能置信的看着他。

　　很显然，就和以往所有的实验室爆炸事故一样，希奇斯不过是再一次毫发无损的生还罢了。

　　“这种小爆炸怎么伤得了我？”希奇斯满脸不屑，就这种奇迹般的生还能力而言，倒是和他顶级炼金术士的身份蛮相配的。

　　说着，他将脑袋搭在玛莉的肩膀：“女儿啊，看到我高不高兴啊？”

　　“哦，原来你没死啊。”玛莉的声音有一丝颤抖。

　　“那当然。”希奇斯得意道：“刚刚你的话我都听到了，那么就赶快抛弃炼金术那种没用的东西，跟我学习伟大的魔法吧……”

　　话没说完，玛莉猛的转身，犹自挂着泪痕的眼睛死死瞪着他，眼中凶光闪闪。

　　“玛莉，你、你干什么？”希奇斯吓得退了一步。

　　“死老头，你知不知道刚刚差点害我担心死了。”玛莉抹着脸上的眼泪，一步步向他走去。

　　“我这不是没死嘛……”

　　“闭嘴，以后不准再干这么危险的事了！”玛莉说着又激动起来，一把抓住他的衣领拼命摇晃。

　　“等一下，刚刚那件危险的事明明是你干的……唔喔喔喔，你明明说过如果我活着就不再这么对我了，骗子，你们都是骗子！”

　　一旁，索尔和洁西卡对看一眼，都无奈摇头，真是奇异的父女之爱啊。


第09章 工坊开张

　　当守备队第二次闻讯赶来的时候，眼前所见几乎让他们不敢相信自己的眼睛。这才离开没多久啊，怎么连领主大人的房子都给炸了？

　　而询问之下，索尔仍坚持这是一个意外，无奈下克雷斯只好指挥守备队开始清理现场，一边在心里犯嘀咕：领主大人和这几个女人究竟在做什么，居然搞得这么惊天动地的。

　　索尔自然不知道克雷斯心里正做着某种不好的猜测，这时他们几个正聚集在院落一角，自然，为掩人耳目，已经给希奇斯松了绑。

　　看了院子里忙碌的守备队员一眼，洁西卡问道：“有一点我很奇怪，既然你这么喜欢魔法，为什么不留在魔法师公会？那儿的条件不是更好吗？”

　　希奇斯摇了摇头：“这怎么可能，他们绝不会允许我这么做的。”

　　仔细想想，索尔就明白了他的意思。确实，魔法师公会不可能允许自己的首席炼金术士正事不干，而跑去研究什劳子魔法的。

　　想到这里，他不禁道：“那为什么要选洛维尔？那些隐居的魔法师不都是呆在不为人知的山里，做自己的研究吗。”

　　希奇斯像看白痴一样瞪了他一眼：“别傻了，那只是老百姓的胡乱猜测。魔法研究需要大量金钱，先别说大多数魔法师都不怎么富裕，就算有钱，躲深山里，必须的研究材料又从哪里获得？所以找一个肯资助自己的领地是最好的办法。”

　　索尔不禁无言，肯资助？我看你是一直在骗我的钱吧。老子就像个冤大头一样，最可笑是居然还一直做着拥有魔法师的梦。

　　顿了顿，希奇斯又道：“至于为什么选择洛维尔嘛，其实我跟你爸爸还算有点交情，这次本来是打算投靠他的，哪知加里已经死了，所以只有……”

　　“老笨蛋死了，所以就骗小笨蛋，对吧？”索尔冷笑一声。

　　同时他心下也很奇怪，我的便宜老爹交游挺广阔啊。除了迪拿尔第一魔法师阿尔伯特，他居然还认识魔法师公会的首席炼金术士。

　　洁西卡也忍不住问道：“您认识老领主？”

　　希奇斯得意道：“当然，当年我们可……”说到这里，似乎想起什么旧事，他脸色微微一暗，便没再说下去。

　　洁西卡正想再问，玛莉在希奇斯背后一拍：“别提你那些陈年往事了，你准备什么时候跟我回去？”

　　“回去？谁说我要回去？”希奇斯愕然。

　　玛莉也是一怔：“难道你准备一辈子都呆在这儿吗？”

　　希奇斯理所当然的道：“从离开公会那天起，我就决心把余生奉献给伟大的魔法了。再说这里山清水秀，魔兽众多，还有个无论多少金钱也肯资助我的傻瓜……呃，不，领主，我干嘛要回去？”

　　索尔：喂，别以为改口得快，刚刚的话我就没听到……

　　玛莉勃然大怒：“奉献个屁啊！都老大不小了，别做梦了好不好？你是大陆最伟大的炼金术士，不是魔法师。”

　　希奇斯立刻反击：“人如果没有梦想，和咸鱼又有什么分别？这种事，跟年纪大小是没有关系的。”

　　“你……”玛莉一副恨铁不成钢的样子看着他，随后抓狂道：“我、我为什么会有这种老爸啊！！”

　　她愤然转身：“看看你现在这幅样子，这个破领地究竟哪点比公会好？”

　　“至少我现在很快乐，这在公会是得不到的。”希奇斯扬起头。

　　玛莉有些无奈的揉了揉鼻梁：“你回不回去？”

　　“不走！”希奇斯一哽脖子，就像个闹脾气的孩子。

　　急躁的脾气又上来了，玛莉一把抓着希奇斯的衣领：“别任性了，难道你不知道有很多人都在找你吗？现在公会的炼金术部根本无法正常运作，快跟我回去吧。”

　　“如果你一定要我走，就先踏过领主大人的尸体好了。”希奇斯坚定的向索尔一指。

　　“真的吗？”玛莉一脸杀气的转过头。

　　索尔：“关我屁事啊……”

　　说着他干咳一声：“咳咳，本来我不打算打搅两位的。不过，你们把我的屋子弄成这样，总得有个交代吧？”

　　似乎这才想起索尔在说什么，玛莉皱眉看了看四周：“我做的事我会负责，说吧，你想怎么赔？”

　　有性格，我喜欢。索尔笑嘻嘻的道：“那还用说吗，当然是赔钱了。除了房屋的修理费，还有我院子的绿化费，另外我好歹也是一个侯爵，今晚连惊带吓，精神损失费自然也少不了了。”

　　玛莉甚至没问多少钱，就直接道：“我没钱。我所有的积蓄都用来买制作陷阱的材料，好抓这个混蛋老爹。”

　　希奇斯也连忙道：“我也一分钱没有。”

　　“你们……”索尔就觉一阵头晕，你们父女不是哪个仇家专门派来玩儿我的吧？

　　不过早料到两人会这么说，他哼哼冷笑一声：“没钱？没钱也成，那就用东西代替好了。”

　　“什么东西？”玛莉和希奇斯同声问道。

　　“你们不是炼金术士嘛，那就做点东西给我好了，比如魔法人偶啊，变形药水啊，圣物啊，神器啊，要不用玛莉的身体啊……咳咳，总之是值钱的。”

　　希奇斯立刻大摇其头：“别开玩笑，我是一个魔法……”

　　“魔你个头啊。”索尔毫不客气的一脚踹去：“欠一屁股烂账的家伙没资格说这种话，再说你骗我那么多金币还没跟你计较呢。”

　　说着他像逼债的黑社会一样狞笑道：“现在已经由不得两位了，如果还不出钱来，可别怪我不客气。所以你们还是认命，乖乖听我摆布吧，哇哈哈哈哈……”当然，如果这个时候能顺手捏捏玛莉的脸蛋，就更完美了。

　　“不行，我早就发过誓，宁死都不再做任何跟炼金术有关的事。”希奇斯一脸视死如归：“如果你要因此而折磨我，蹂躏我，那就来吧。”

　　索尔突然觉得有些冷：你有被害妄想症吧，老伯？

　　玛莉一直低着头不知在想些什么，这时突然抬头：“让我来。”

　　“你？”索尔一喜：“用身体吗……不是不是，你有钱吗？”

　　玛莉摇摇头，跟着又道：“不过我注意到了，你的领地还没有炼金术工坊。如果你愿意让我在这里开一家店的话，凭我的技术，很快就可以还清了。”

　　“你要留在这里？”洁西卡惊讶的道。

　　玛莉啐了一声：“没办法，谁让这个死老头不肯走呢。所以我一定要留在这里，亲眼看看他是怎么被自己的蹩脚魔法干掉的。”

　　说着，她恨恨的瞪着希奇斯道：“不管你怎么自甘堕落，我也绝不会认同你的观点，炼金术是这个世界上最厉害的法术，总有一天，我会证明给你看的。”

　　希奇斯扮了个鬼脸：“那显然是不可能的，啦啦啦……”抛开其他不谈，这不良中年确实是个非常欠扁的家伙。

　　索尔考虑了一下，炼金工坊是炼金术士自己制作物品并贩卖的地方，一般只有在大领地才会有这种单位。在摩季那大陆，炼金术是将魔力和机械完美结合的完美技术，像魔法人偶就是炼金术的伟大结晶。

　　如果能在洛维尔开设一家炼金术工坊，不仅可以极大的丰富领地的商品，而且对提高领地的品级也有非常大的促进作用。另一个重要的原因则是，炼金术工坊也可以看作是炼金术士的个人工作室，他们不仅会制作并贩卖商品，而且还会做各种研究，如果被玛莉研究出什么值钱的玩意儿，索尔就发达了。

　　虽然不清楚玛莉的炼金术水平怎么样，不过好歹是希奇斯的女儿，应该差不到那儿去吧？况且白白送上门一个炼金术士，这绝对是有赚无赔的买卖。

　　想到这里，索尔哪还有不答应的道理：“就这么说定了，不过先说好，欠账可是要算利息的哦。”

　　“算就算，反正我顶多在这里呆半年就能还清。”玛莉哼了一声，显然对自己的技术极有信心。

　　说着，她话锋一转：“不过我身上一个银币也没有，所以你先借我几十万金币买店铺，顺便购置炼金术必要的设备好了。”

　　“你……”索尔一听，差点一口血喷出来。吸血鬼，这对父女绝对是不折不扣的吸血鬼。

　　“你可是已经答应了的，如果我的店无法开张，拿什么钱来还你？到时候可别怨我赖账。”玛莉一副无赖到底的模样。

　　跟我耍横，谁怕谁啊？索尔一咬牙：“好，算你狠。洁西卡，呆会儿告诉里德，叫他立刻拨款。”可以想象，呆会儿领地的财务官又要惨叫了。

　　洁西卡愣了一下，似乎想说什么，但最后还是点了点头。

　　“乖女儿啊，我就知道你最心疼老爸了。”见玛莉替他背上债务，希奇斯欢呼一声，一把将玛莉搂在怀里。

　　“放开我，你个死老头。我留在这儿只是要看你怎么死的，以后不管你出什么事，也休想我理你。”玛莉一脚将希奇斯蹬开。

　　希奇斯丝毫不以为意，又涎着脸凑了上去。两父女就这么你一拳我一脚，骂骂咧咧的离开了领主府。

　　看着两人的背影，洁西卡忧虑道：“您真的打算让她开店吗？”

　　索尔点点头：“当然，不止这样，以后对希奇斯的资助也要继续。”

　　洁西卡大吃一惊：“您明明知道他是个骗子，干嘛还要这么做？”

　　索尔哼哼一笑：“他虽然是个骗子，但也是大陆最好的炼金术士。我不求他平时能有什么回报，不过凭他的技术，只要在关键时刻有所帮助，就绝对值回票价了。而且他说不定真能给我培养出几个魔法师也说不定呢。”

　　顿了顿，他又道：“而且老的留在这里，小的还会跑远吗？嘿嘿，别忘了玛莉可是个货真价实的炼金术士。放心吧，在把这两父女的价值完全榨出来以前，她的账是绝对还不清的。”

　　看着索尔得意洋洋的笑容，洁西卡突然觉得，也许真正的吸血鬼，就站在自己的面前也说不定。

　　※※※

　　虽然接到拨款的命令时痛不欲生，但里德的办事效率很高，只花了十天不到他就替玛莉选好了店铺，并购置回必须的炼金设备。

　　于是这一天，洛维尔历史上第一家炼金术工坊正式开业了。

　　对洛维尔居民来说，炼金术属于从未见过的新鲜玩意儿，开业当天大批居民前来围观，将玛莉的工坊围个水泄不通，显得极为热闹。

　　当曼森指挥人手将“玛莉炼金工坊”的大招牌挂上去以后，围观的领民爆发出一阵热烈的掌声，随后纷纷涌入店里。

　　新店铺很宽敞，几排货架上摆着玛莉这几天连夜赶制出来的样品。只要顾客看中哪样，她就可以根据需求追加预定。

　　希奇斯果然遵守诺言，决不接触有关炼金术的一切，女儿开张大喜也没有来参加。不过这并没丝毫妨碍到玛莉的心情，她一脸自信的看着居民们围在货架前，指指点点。有这种人气，还怕还不了索尔那家伙的欠账吗？

　　“看来你的如意算盘打不响了，生意似乎会很好的样子。”店铺一角，洁西卡笑着对索尔道。

　　索尔也有些惊讶，想不到炼金术对人们吸引力这么大，这也从侧面反应出大家的收入正在增加，迫切需要增加消费层次。这虽然是个好消息，但也意味着玛莉有可能提前还清欠债。

　　“先看看再说，还没有一个人买嘛。”他这么说道。

　　“请问这是什么？”一个居民指着一个类似捕鼠架，但在机关部分镶嵌有一颗魔晶碎片的东西道。

　　“哦，那是我发明的‘老鼠死光光三号’。”玛莉看了一眼，解释道。

　　“是捕鼠的吗？”另一个居民听到后立刻感兴趣的走了过来，索尔认出那是镇上粮店的老板。

　　玛莉得意道：“当然，听名字就知道它的厉害了。不同于传统捕鼠夹，经过我改进的‘老鼠死光光三号’在夹住老鼠的同时，机关上的魔晶会被自动触发，产生的爆炸会杀死一百米以内全部的老鼠，绝对可以永远免除您的后患。咦，你们怎么走了，听我说，这东西还有更强大的功能……”

　　在玛莉惊讶的目光中，四周的顾客全部脸色发白的散去。开玩笑，抓只老鼠连房子都有可能被炸掉，谁会买这玩意儿啊。

　　“这是什么东西？”另一边的顾客又问道。

　　玛莉丢下捕鼠夹走了过去：“哦，这是我制作的简易热水装置。”

　　“有什么用？”那个人不解的问。

　　玛莉道：“这可是个好东西，只要把它丢进水里，三分钟内它的能量足以将十公斤的水烧开，而且绝对没有任何毒副作用，保证安全。”

　　不过她接下来的话就让边上的人变了脸色：“只是使用一次，需要添加一次火魔晶的碎片，大概一百金币左右。贵是贵了点，不过非常方便，还是物有所值的……喂，你们去哪儿，我还没说完呢。”

　　一干顾客无不摇着头四散而去，烧次开水就要一百个金币，代价太大了吧？

　　“请问，这个是什么？”这时候，又有一个顾客问道。

　　玛莉立马扔下天价热水器走了过去：“啊，您真是识货，这是目前在巴姆克王国最流行的家用晶石灯，携带方便，光源充足，最重要是可以连续使用一年以上，而且价格便宜，每盏只要二十五个金币。”

　　终于有件正常的东西了，从玛莉的描述来看，这东西似乎一切正常。当下就有很多人掏口袋，准备抱一盏回去。

　　就在这时，一个多嘴的家伙问道：“它怎么不亮，是没打开吗？”

　　玛莉道：“哦，这种是感应式的晶石灯，需要在五十公里范围内有一颗大型魔晶提供能量，那么这灯就可以亮了。洛维尔没有这种大型魔晶，所以亮不起来。”

　　轰的一声，周围准备掏钱的领民立刻四散而去。玛莉急道：“不能亮也没关系，可以买回家做装饰……要不让你们的领主买一颗大型魔晶吧，这样就能亮了，其实也不贵，只要两千万金币而已……”

　　接下来，玛莉的商品要么是危险性太高，要么就是太贵，要不然就是根本没用。没多久，原本热闹的店铺人们渐渐散去，很快变得冷清下来。

　　看着因自己介绍一把剪过头发后就永远不会再长出来的剪刀，而吓得落荒而逃的最后一名顾客，玛莉又是气愤，又是不解。

　　这个领地的人品味太差了吧，这么多好东西，居然一件都没卖出去，这样下去我什么时候才能还债？显然她完全没意识到，这根本是自己商品的问题。

　　“你们还在这里干什么，看我的笑话很有意思么？”随后，她将目光移到店里最后两个人身上。

　　索尔无奈道：“你不觉得问题出在这些商品上吗？它们要么功能有问题，要么一般人根本就用不上。”

　　玛莉冷笑一声：“那是你们的眼光有问题。”很显然，和所有天才一样，他们对自己的设计都固执己见，根本听不进其他人的话。

　　索尔暗叫完了，真是有其父必有其女，如果所谓的炼金工坊就是这个样子的话，自己那几十万投资估计又要打水漂了。

　　毕竟事关自己的利益，他只好又道：“那……你能不能做些普通的东西？”

　　玛莉正在气头上，哪有好脸色给他看：“少废话，要买快买，不买就出去。”

　　索尔哭笑不得：“有你这么做生意的么，居然把顾客往外头赶。”

　　就在这时，店外突的传来一个声音：“咦，有一阵没来，这里什么时候开了一家炼金术工坊？”

　　一听这个声音，索尔和洁西卡面面相觑，怎么是她？


第10章 杀价高手

　　话音刚落，一个人已走进店里，不是许久未见的艾蕾贝娜是谁？

　　看到索尔和洁西卡，她微微一笑：“你们也在啊。”然后便专心打量起店里的陈设品。

　　索尔却大为疑惑，这头母龙又跑到我的领地来干什么？

　　见来了顾客，玛莉狠狠瞪了索尔一眼，这才走了过去。这时艾蕾贝娜已在店里走了一圈，她赞道：“这里的东西都不错啊。”

　　见终于来了个识货的，玛莉这才高兴起来：“您的眼光真不错，这里所有东西都是我做的。”

　　艾蕾贝娜有些意外的看着她：“以你的年纪来说，炼金术算是不错的了。”

　　在玛莉眼中，艾蕾贝娜也不过是个比自己大不了几岁的女人，居然用这种语气评价自己，脸色立刻沉了下来。她哪知道，对活了上千年的艾蕾贝娜来说，这已经是相当高的评价了。

　　不过对方毕竟是顾客，她唯有强行压下心里的不快：“您看上什么了吗？”

　　“有啊，就是这个。”艾蕾贝娜向身边的货架一指。

　　那是一堆用某种晶石磨成的小圆球，晶莹剔透，难得的是每颗珠子中间都有一团如同烟雾的东西缓缓旋转着，非常美丽。

　　玛莉立刻介绍道：“您的眼光真不错，这种珠子晚上会自动发光，而且能根据温度自动转换光泽，是非常漂亮的装饰品。最难得就是做它用的材料，那是……”

　　话没说完，就被艾蕾贝娜笑眯眯的打断：“是水云魔晶对吧？”

　　“哦，您知道？”玛莉有些惊异的看了她一眼。居然遇上一个懂行的，这就意味着呆会儿讲价会有困难了。

　　艾蕾贝娜点点头：“水云魔晶不是什么罕见的魔晶石，不过你的打磨技术相当不错，每颗珠子几乎都一样大小，所以我才决定买下来。多少钱？”

　　再次看了她一眼，玛莉伸出五根手指：“一颗五十枚金币。”

　　“太贵了，顶多值二十。”艾蕾贝娜立刻摇头。

　　“什么？我光是成本就要三十枚金币一颗。”玛琳立刻叫了起来。

　　艾蕾贝娜冷笑一声，拈起一颗珠子：“这种水云魔晶只是中等货色，根本不可能值那么多。”

　　玛莉毫不客气的道：“就算是中等魔晶，成本至少也是二十五枚金币。”

　　艾蕾贝娜将珠子抛了抛：“想骗我吗？这些珠子根本不是从同一块魔晶上切割的，也就是说你用的只是一些魔晶的碎片而已，这样的话，你的成本也许十五枚金币也不到，我已经很吃亏了。”

　　没想到她连这么细微的差别也能看出来，玛莉勃然色变：“你、你究竟是什么人？”

　　艾蕾贝娜得意洋洋：“小丫头，想跟我斗，你还早了点。二十枚金币一颗，我全部要了。”

　　知道遇上高手了，不过开张第一笔生意，玛莉岂能如此妥协。她怒道：“不行，四十五枚，这可是包含了材料的运费。”

　　“二十五枚，我看你根本就是从镇上的魔法材料店低价收购的。”

　　“四十枚，你以为人工不要钱啊？”

　　“二十六枚，你的手艺顶多值这个价。”

　　“三十五枚，看在你是第一个顾客，我跳楼大甩卖了。”

　　“二十七枚，看你店里这么冷清，我当发善心了。”

　　……

　　索尔和洁西卡在一旁目瞪口呆的看着两女争锋相对，真、真是太厉害了，居然敢跟龙讨价还价，玛莉果然不是一般的强悍。

　　经过一番血战，她们终于以三十枚一颗的价格成交。当最后拍板定价时，两女都呼哧呼哧喘着粗气，互不相让的瞪着对方。

　　“不错嘛，你是第一个能跟我杀价到这种程度的人。”艾蕾贝娜赞赏道。

　　玛莉嘴上毫不服软：“彼此彼此，你也是我见过最难缠的一个顾客。”

　　随后，两女相视一笑，居然有了点惺惺相惜的意味。

　　爽快的付钱拿货，经过索尔身旁时，艾蕾贝娜低声一笑：“有趣的小丫头，你的领地越来越有意思了啊。”

　　而那边，玛莉则向两人投来挑衅的目光：“怎么样，还是有识货的吧？”

　　索尔只能大叹，如果你继续卖这些莫名其妙的东西的话，也许永远都只能做成这一笔生意了。

　　不过现在不是跟她讨论生意经的时候，向洁西卡使个眼色，两人随后也离开工坊，向艾蕾贝娜追了过去。

　　“艾蕾贝娜小姐，您来领地做什么？”索尔气喘吁吁的赶上她。

　　“怎么，我就不能来吗？”艾蕾贝娜回过头。

　　“不，当然不是，这里随时欢迎您。”索尔赶紧道。不过他很清楚，以这头母龙的脾气，怎么可能舍得离开自己那一洞财宝，跑到外面来闲晃。

　　艾蕾贝娜突的严肃起来：“上次我要你留意的事，有结果了吗？”

　　“上次？”索尔一呆，这才想起来，艾蕾贝娜上次来到领地，似乎就是在找寻什么，还要索尔帮他留意附近有什么异常。

　　他连忙道：“没有，这段时间领地一切正常。”

　　“是吗？”艾蕾贝娜露出迷惑之色：“但我心里的不安却越来越强烈，这才忍不住又到这里来，弄得我今天杀价都没状态了。”

　　见她还惦记着刚才的事，索尔和洁西卡愕然无语，这母龙果然不是一般的吝啬。不过两人也暗暗心惊，究竟是什么事，会让一头龙这么心神不宁。

　　难道真是遗迹森林里的……索尔猛的醒悟过来。刚要脱口而出，他又把话咽了回去，先别急，毕竟事关黑龙的宝藏，我还是先弄个清楚再说。

　　就听艾蕾贝娜自言自语道：“也许我该扩大搜索范围，到周围去看看了。”

　　言罢也不理会两人，就那么若有所思的径自离开。

　　望着艾蕾贝娜的背影，洁西卡沉吟道：“我们的领地，真的会发生什么事吗？”

　　索尔摇摇头：“我不知道。不过你看。”

　　说着，他把手往四周一摆：“现在正是我们的领地最好的时刻，我绝不会允许任何东西来破坏它。”

　　“嗯。”看着周围热闹的建设场面，洁西卡重重的点了一下头。

　　说着，她指指身后的炼金工坊：“那她呢，你准备怎么办？”

　　索尔苦笑一声：“现在我已经对那对父女不抱任何期望了。”

　　※※※

　　这一天，索尔正在院子看着矮人修缮他的领主府，里德突然匆匆跑来。

　　“领主大人，刚刚有巴姆克的最新消息传过来。”还没跑到面前，他就一脸焦急的大声道。

　　“巴姆克？”索尔一愣：“出什么事了吗？”

　　气喘吁吁的跑到面前，里德递给他一张纸：“蜥蜴人叛变了。”

　　疑惑的接过纸一看，索尔这才明白。原来不久前，巴姆克王国境内的蜥蜴人突然发生叛乱，它们要求南部沼泽附近的地域的独占权，并要求重新制定双方间的贸易关系。

　　对此巴姆克皇家自然不能答应，国王马可尼一声令下，巴姆克大军开赴南部沼泽，平静上百年的魔法王国境内终于燃起战火。

　　而这一事件导致的直接后果就是，巴姆克境内大部分魔法师部队都被抽调作战，原本答应支援迪拿尔一事自然也无限期拖延。

　　仔细将战报看了一遍，索尔暗道一声：“糟了。”

　　巴姆克的魔法师部队无法支援，那么说服冰冻高原的野蛮人，迫使兽人退兵就成了迪拿尔唯一的希望。索尔已经不能在洛维尔耽搁下去了，他必须马上出发。

　　只是这事实在太奇怪了，怎么蜥蜴人偏偏就选在这么敏感的时候发动叛乱，事情未免也太巧了吧？

　　想到这里，他问里德：“出发的准备做好了吗？”

　　里德为难道：“这次要运送的东西实在太多，而那些大型马车无法翻越威德尼山脉，我一直在想办法筹集运输工具，但还是差一些。”

　　“还差多少？”索尔问。

　　“多倒是不多，只是一批药品和生活物资，但实在找不到东西运送了。”里德也很焦急：“如果分两次运，又会浪费太多时间。”

　　“没时间了。”索尔断然道：“你去找曼森，让他马上准备一批独轮车，剩下的用那个给我运过山去。”

　　独轮车运载量虽然不理想，但能适应各种狭小的地形，这次剩下的物资不多，用它们应急倒是不错的办法。里德想了想，便也点头答应。

　　送走里德后，索尔将手里的报告又看了一遍，不禁陷入沉思。兽人进攻断剑峡要塞，以及巴姆克的蜥蜴人叛乱，两者在时间上几乎是一先一后。

　　从表面看，这两件事似乎完全不相干。但若深一层想的话，就能发现，这两件事所导致的后果，都是针对迪拿尔。

　　无论是断剑峡要塞被围攻，还是蜥蜴人的叛乱，都会削弱迪拿尔在这场战争中的力量。如果说两者没有联系，打死索尔也不相信。

　　那么，是谁在背后导演了这一切呢？

　　就在这时，索尔脑子里突然浮现出在巴姆克时，斐利诺说过的那句神秘莫测的话：“这一切，不过是个开始……”

　　是他！索尔几乎立刻就肯定了，在背后捣鬼的，一定是斐利诺！虽然在巴姆克的较量中失败了，但以他的性格肯定不会善罢甘休。

　　真狠啊，兽人和蜥蜴人的异动完全击中了迪拿尔的软肋，一个直接威胁到王都，另一个则断了迪拿尔在战争中的强援，斐利诺几乎是轻而易举就化解了索尔在巴姆克取得的成果，还反过来将了一军。

　　不过斐利诺显然也没想到，在他反击的同时，索尔也已经有了应对之策。冰冻高原之行只要顺利，就能让兽人重新老实下来。

　　不过索尔的影响力还达不到巴姆克，蜥蜴人一事他就无能为力。这样看来，一来二去之下，两人居然堪勘打个平手。

　　“哼，你有张良计，我有过墙梯，咱们走着瞧！”想到这里，索尔狠狠一捏拳头。

　　随着影响力逐渐扩大，以及领地的发展，索尔早就不是以前那个贫弱的小领主了。虽然还没有主导整场战争的能力，但索尔相信，自己一定可以在这场战争中发挥应有的作用。

　　蜥蜴人叛乱一事显然影响很大，没多久随同武器物资从杜斯克来洛维尔的那些官员们也匆匆找上门来。这些天他们留在洛维尔，被索尔好吃好喝的招待，过得相当惬意，不过现在当然坐不住了。

　　在一翻吵嚷之后，索尔做出明天就出发的承诺，一干人这才满意的散去。

　　※※※

　　然后就是连夜的忙碌准备，第二天一早，好容易凑齐所有运输工具的队伍，终于踏上了前往冰冻高原的路程。

　　洁西卡没有跟去，而是留在洛维尔主持大局，索尔甚至连克雷斯和领地守备队也没带。随行保护由王都的骑士团负责，不用担心安全问题。

　　除了国王送给野蛮人的武器和物资等东西，里德的商队也夹杂其间。随着洛维尔和野蛮人的贸易逐渐扩大，目前洛维尔向冰冻高原输送的物资，已经由单一发展到多样。

　　除了铁器，药品，生活物资以外，最近还增加了煤。这种能持续燃烧，长时间发热的黑色石头，深受在冰天雪地里居住的野蛮人的喜爱，目前正隐隐有成为双方间主要贸易品的趋势。

　　经过数天的艰难跋涉，这支前所未有的庞大队伍终于翻过威德尼山脉，进入冰冻高原境内。

　　望着眼前的茫茫雪原，从王都而来的官员和骑士们无不惊叹万分。索尔曾建议穿着一身铁龟壳的骑士们脱下全身甲，但遭到对方严词拒绝，很显然，即便是在这种荒僻的地方，皇家骑士团也不愿丧失自己的威严。

　　不过在茫茫雪海中过了一夜后，所有的骑士便都自动脱下了铠甲，换上索尔准备的棉衣。没办法，穿着冰凉的铁壳挨了一晚上冻以后，第二天根本没有几个人能凭自己的力量活动关节。

　　队伍还是依照以前的老规矩，先前往白熊部落休整，顺便将运载的马匹换成披毛兽。

　　一行人的到来受到族长杰拉姆的热烈欢迎，野蛮人们特别对索尔他们携带的那些独轮车产生了浓厚的兴趣。这东西虽然难以在雪地里使用，但在部落内部运送东西却非常方便。

　　考虑到回去后也用不上了，索尔慷慨的将所有独轮车赠送给杰拉姆，并从运送的物资里分出一批武器相赠。这一下可把杰拉姆高兴坏了，立刻调集整个部落的披毛兽，免费提供给索尔使用。

　　在白熊部落休息一晚后，第二天众人继续上路。将马车换成披毛兽拉拽的雪橇后，他们的速度加快不少，几天后就到达了雪原城。

　　由于有索尔提供的优质钢制作的工具，雪原城的建造速度大大加快。目前山顶外侧的主体围墙已接近完成，附近部落有很多人开始陆续迁入城中，一路上可以看到不少拖家带口的野蛮人往城市前进。

　　当他们站在雪山下，仰望着山顶的城市时，所有王都来的人都不由自主长大了嘴巴。在这些人眼中，冰冻高原的原住民都是一群没开化的野人，在白熊部落休整那晚，吃着简陋的食物，住着原始的帐篷，更坚定了他们这个想法。

　　甚至还有不少人开始怀疑，靠这些原始的野人，能够阻止兽人吗？

　　然而，这一刻当他们站在山下时，眼前所见与心中所想形成的巨大反差，让每一个人都震惊了。

　　雪原城也许还很简陋，也没有杜斯克宏伟，然而在茫茫一片，空无一物的雪原之中，高耸的山顶猛的出现一座巨大的城市，给人的震撼是巨大的。

　　另外山道上那些扛着粗大的圆木，来来往往的野蛮人高大的身材，让人觉得恐怖的力量，也给他们留下了深刻的印象。可以想象，由这样一群人组成的军队，将会有怎样可怕的战斗力。

　　看着他们惊愕的样子，索尔在暗暗好笑。伸手撞了一旁的官员一下，他道：“可以上去了吗？”

　　一下惊醒过来，那名官员忙道：“啊，好，可以走了。”

　　一行人开始往山上爬去，早已得到消息的伊尔凡亲自等候在城门口。当看到比以往庞大得多的队伍，以及那些穿着迪拿尔官服的陌生面孔，他似乎已经猜到了什么，眼中不禁露出一丝喜色。

　　“索尔大人，很高兴能再次见到您出现在雪原城。”伊尔凡热情的迎了上去，给索尔一个野蛮人特有的熊抱。

　　随后他的目光望向那些官员：“这些朋友是……”

　　“哦，他们是我的国王派来的官员，这次将有些事和你们商谈。”索尔将官员一一介绍给伊尔凡。

　　尽管从骨子里仍然瞧不起野蛮人，但在伊尔凡气势的压迫下，官员们都乖乖接受了他热情的搂抱，当然心里的腹诽是少不了的了。

　　进城时，索尔故意让人将几口装着武器的箱子推落地面，看着砸破的木箱里掉出的寒光闪闪的双手剑，巨大的战锤等物，围观的野蛮人无不发出惊叹。

　　接下来的事就好办多了，心神领会的伊尔凡吩咐人将各种物资送往仓库，自己则领着索尔一行到了市政厅。

　　看得出他急于证实自己的猜测，坐定以后，伊尔凡就开门见山的道：“不知我们有什么可以为尊贵的迪拿尔国王陛下效劳的呢？”

　　由于这次商谈是以索尔为主，随行的官员都示意由他来说。事实上，自持身份的他们也不愿和这些野人讨价还价。

　　对此索尔也乐得轻松，他和伊尔凡是老熟人了，有什么话都好讲。由这些一无用处的家伙出马，谁知道会谈成什么样子。

　　稍稍想了一下，索尔便道：“目前我们迪拿尔和鲁林之间的战争，想必族长也有耳闻吧？”

　　伊尔凡点点头：“我曾听里德提起过。容我直言，贵国的状况似乎不太好。”

　　他的话立刻引来官员们一阵嗡嗡的议论声，真是粗鲁的野蛮人，这话实在是太无礼了。

　　懒得理那些家伙，索尔道：“你说得没错，事实上，我们的状况岂止不太好，应该说正面临着很大的危机。”

　　这话更是让官员们惊愕万分，有这么谈判的吗，竟然主动暴露自己的弱点。

　　索尔的坦诚让伊尔凡很满意，他问道：“那有什么我们可以做的吗？”

　　索尔知道跟直率的野蛮人谈判用不着拐弯抹角，他很干脆的道：“最近兽人进攻断剑峡要塞，威胁我们的北部边境。国王派我来，是希望你们能出手相助，迫使兽人退兵。”

　　伊尔凡眉头微微皱起：“您是说，让我们攻击兽人？”

　　索尔点头道：“就是这样。”

　　伊尔凡沉默了，以索尔对他们的恩惠，应该说无论提出什么要求，野蛮人都不应该拒绝。但这件事毕竟关系整个野蛮人部落的安危，不由得他不仔细考虑。

　　好半晌，伊尔凡才迟疑的道：“您也知道，目前雪原城的建设正在关键时刻，我们必须趁着兽人从内战脱身以前将城建好，否则建国的梦想可能永远都无法再实现。”

　　顿了顿，他又道：“当然，这是索尔大人您的请求，我们并没有拒绝的理由。毕竟，要不是您，就没有今天的雪原城。只是能不能多给我们一点时间，等城市的防御设施大致建好以后……”

　　看得出，伊尔凡是真心的为难，虽然索尔提出了一个很可能让野蛮人走向覆灭的请求，他也没有完全将话说死。与那些所谓的文明人相比，这些淳朴的野蛮人更加懂得什么是知恩图报。

　　虽然伊尔凡没有立刻答应，索尔却没有怪他。因为这毕竟是关系所有野蛮人的事，要是伊尔凡想也不想就一口答应，那只能证明他不是一个合格的领导者。

　　他的话音刚落，一名官员就急急的道：“不行，必须马上出兵，你们可以等，断剑峡要塞却不能等了。”

　　他的话立刻引来一众官员的附和，显然在他们眼里，野蛮人根本不是对等的谈判对象，这些傻大个只需要无条件答应我们的请求就是了。

　　真是些麻烦的家伙……索尔用起学自洁西卡的招数，双目一凛，用足以杀人的目光缓缓瞪视一圈。他毕竟是这次谈判的领导者，又是爵位最大的侯爵，一众官员立刻乖乖闭嘴。


第11章 泽格尔的隐秘

　　索尔这才对伊尔凡道：“族长不必担心，你们根本不用和兽人真的打起来。经过内乱的消耗，兽人已经元气大伤，现在他们主要的军队都在断剑峡附近，国内空虚，所以你们只要大军压境做做姿态，他们就会自动撤走了。”

　　说着他又道：“为了感谢你们的帮助，我们迪拿尔将提供你们一切战争所需的物资，而且今后还将继续提供资助。这是首批物资的目录。”

　　索尔说着递过一张清单，伊尔凡接过看了看，光是那大批的武器就让他颇为意动。冰冻高原物资缺乏，尤其缺少药品和精良的武器，加上建城后需要大笔资金，如果能持续得到迪拿尔的资助，他们就不会有物资匮乏之虞了。

　　想到这里，伊尔凡大感心动。如果只是做做样子就能达到目的的话，这样既能得到迪拿尔的援助物资，又还了索尔的人情，何乐而不为呢？

　　但这毕竟事关重大，伊尔凡考虑了一下，犹豫道：“但如果兽人不顾一切，真的开始攻击我们，怎么办？”

　　索尔摆摆手道：“这种可能性很低，兽人之所以会攻击断剑峡要塞，是看上了其背后王都的富饶。而冰冻高原对它们来说只是一片蛮荒之地，在这个时候损耗兵力进攻根本得不到任何好处。另外别忘了叛乱的维罗纳仍在虎视眈眈，我才不信现在的兽人王会做这种冒险的事。”

　　说着，他微微一笑：“就算真的打起来，有了雪原城的存在，兽人还能像以前那样肆无忌惮的在冰冻高原纵横吗？有了我们源源不绝提供的物资，你们只要稳守雪原城，兽人最后就只剩困死，饿死，冻死，败退一条路。”

　　他的话让伊尔凡眼前一亮，雪原城牢牢矗立于冰冻高原中心，今后兽人若要进出此处，就绝对无法绕开这颗钉子。对完全不适应冰原气候的他们来说，只要攻不下雪原城，他们一旦深入冰冻高原的中心，就有可能面临后路被截，补给中断的危险，最后只剩败亡一途。

　　如果能趁此机会给骄横的兽人一个教训，也未尝不是一件好事。这样不仅能让兽人有所忌惮，也能让分散于雪原上的各个野蛮人部落大为凝聚。这对一直拥有建国梦想的伊尔凡来说，绝对是一个良好的契机。

　　看到伊尔凡的神情，索尔知道是使出杀手锏的时候了。他缓缓道：“另外为了感谢各位的协助，我们的国王将以向邻国求援的名义向你们寻求帮助。这是罗贝尔陛下写给你们的正式文书，请过目。”

　　如果说那些物资条件只是让伊尔凡心动的话，那么索尔这番话就彻底让他激动万分了。用颤抖的手接过罗贝尔的文书，他不能置信的道：“索尔大人，您、您说的是真的吗？”

　　索尔严肃的点点头：“这是事关两国尊严的大事，我不敢说谎。”

　　听到索尔已经开始用“两国”来称呼彼此，旁边的一种官员无不脸色难看。然而这早已是罗贝尔答应过的事，尽管万般不愿，他们也只能一言不发。

　　索尔这么说，不啻等于迪拿尔已经承认冰冻高原的各部落已经是一个独立的国家，这对野蛮人来说，实在是太重要了。

　　可以这么说，这份罗贝尔以领国名义所写的求援信，就是野蛮人建国的“官方文件”。今后如果有人敢对此提出质疑，他们就可以理直气壮的拿出这份文书：看到没有，连历史悠久的迪拿尔王国都承认我们是一个国家了，你还有什么好说的？

　　这和单方面宣布自己建国，却得不到其他国家的承认相比，绝对不可同日而语。正如索尔向罗贝尔保证的那样，这个条件才是真正的击中了野蛮人的软肋。

　　这也无怪伊尔凡为什么会激动得浑身发抖了，索尔适时的道：“等迪拿尔赢得这场战争后，我们两国就可以开始互派使节，以及进行贸易往来。我想，在你们的建国典礼上，国王陛下也不会吝啬派出一些贵族前来参加的。”

　　这就是索尔在胡夸海口了，不过真到那个时候，出于国家的尊严考虑，罗贝尔也只能顺其自然了。况且正如洁西卡所言，野蛮人一旦建国，无论是经济政治还是文化，都将有很长一段时间会依附于迪拿尔，对罗贝尔来说，这又何乐而不为呢？

　　这番话终于彻底把伊尔凡打动。将手里的文书看了又看，他珍而重之的将其揣入怀中，随后对索尔伸出手：“请放心，我们会不惜一切代价，让兽人不再滋扰贵国边境。”

　　“多谢。”索尔立刻和他伸手相握。

　　深深的看了他一眼，伊尔凡压低声音道：“不，应该是我们多谢您。索尔大人对冰冻高原的恩惠，我们永远也无法偿还。”

　　知道伊尔凡已经猜出自己在这件事中起的作用，索尔由衷的笑了。

　　※※※

　　“喝啊，哈哈哈……”

　　当天晚上，在雪原城举行了盛大的露天宴会。当迪拿尔国王以邻国名义求援的消息传开以后，所有的野蛮人都沸腾了。

　　城中心的空地上燃起巨大的篝火，放浪形骸的野蛮人围着火堆又跳又笑，大口喝着美酒，还有的人爱不释手的擦拭着刚刚得到的武器，气氛异常热烈。

　　然而在场上一角，却有着和四周气氛完全不同的冰冷。从王都来的官员和骑士们冷漠的注视着嬉闹哄笑的野蛮人，眼里带着深深的厌恶。

　　对他们而言，要承认这些野蛮人是和自己一样身份对等的人，不啻为巨大的侮辱。只是因为形势所迫，他们才来到这些野人的国家，又怎么可能真的和他们一同狂欢？

　　因此众人只是静静的坐在角落，冷眼旁观，与周围热闹的气氛格格不入。

　　索尔自然不会在乎这些，此刻正和伊尔凡等一干野蛮人长老打成一片。刚刚，伊尔凡爽快的和里德签订了扩大贸易额的协议，承诺增加对洛维尔煤炭的进口量，并提供更多的特产品。而索尔也答应委派几名矮人过来，帮助他们筑城。

　　就在索尔和众长老们频频举杯，差点就要称兄道弟的时候，突听啪的一声器物破碎的声音响彻全场，随即场上的欢笑立刻安静下来。

　　所有人都扭头向声音传来的方向看去，那里正是迪拿尔一帮人所在的地方。此刻一名野蛮人战士不知所措的站在一个坐着的骑士面前，在他脚下有一个破碎的酒杯。

　　“怎么回事？”索尔和伊尔凡对看一眼，起身走了过去。

　　稍稍询问了一下，索尔这才明白。原来这个野蛮人战士见这边很冷清，便热情的过来向这名骑士敬酒，哪知那名骑士毫不客气的一掌将他手里的酒杯打落。

　　“塔维亚，你为什么要这么做？”索尔认出，这个人是骑士护卫队的队长塔维亚。

　　塔维亚抬头傲慢的看了四周的野蛮人一眼：“我不想喝这些人的酒。”

　　四周的野蛮人哗的一声炸开了，对塔维亚露骨的轻蔑，不少人都露出愤怒之色。然而他们也明白这些人是重要的客人，因此只是将怒火放在脸上。

　　“伊格纳，回来。”伊尔凡也知道现在不是起争端的时候，他对那名野蛮人战士招呼道。

　　“等等。”索尔突然道。

　　他知道，如果再不改改这些自诩“文明人”的家伙的骄横之气，以后肯定会闹出更不可收拾的局面。

　　“塔维亚，向他道歉。”索尔严肃的道。

　　塔维亚却只是看了伊格纳一眼，随即垂下眼皮没有任何表示。

　　“是这个野人不自量力罢了，为什么要我们道歉？”一个官员阴阳怪气的道，他的话立刻引起一阵嘲弄的笑声。

　　这已经是赤裸裸的侮辱了，连伊尔凡都变了脸色。

　　“塔维亚，你这是在蓄意挑起外交纠纷。我再说一次，道歉。”索尔一字一句的道。

　　索尔毕竟是长官，塔维亚犹豫了一下，从地上站起身，但却倔强的道：“侯爵大人，我拒绝，因为我认为自己没有做错。”

　　“索尔大人，这只是个小意外罢了，请别放在心上。”伊尔凡也道。不过看得出，他只是在为大局极力忍耐。

　　索尔却知道，今天必须给野蛮人一个交代，也必须给塔维亚一个教训。一定要让他们明白，不管是为了自己，还是为了迪拿尔，都要学会尊重眼前这些人。

　　“没做错是吧？也好……”索尔微微一笑：“你们都是战士，既然这样，不如就用你们擅长的来解决好了。”

　　说着，他在塔维亚腰间的剑鞘上一拍：“如果你输了，就给我道歉。”

　　“侯爵大人，您怎么可以帮这些野蛮人……”一个官员忍不住道。

　　索尔毫不客气的打断他：“别忘了，这次是我们来请这些人帮忙。如果激怒了对方，他们拒绝牵制兽人，后果谁来负责？”

　　这话一出，不满的官员和骑士们立刻闭上了嘴。塔维亚看了伊格纳一眼，傲然点头：“好，我接受。”

　　伊尔凡明白索尔此举的用意，犹豫了一下，他便也点头同意。

　　见迪拿尔来的骑士要和自己的族人比武，四周的野蛮人立刻兴奋的欢呼起来。很快场上就被清理出一块空地，围观的人在周围站成一个大圈。

　　索尔也退了开去，在经过伊格纳身边时，他低声道：“别客气，记住，要想让他们乖乖尊重你们，就用实力说话。”

　　伊格纳一怔，索尔已走了开去，他若有所思的点了点头。

　　塔维亚缓缓走到伊格纳对面，锵的一声拔出自己的佩剑，傲然道：“出手吧。”

　　作为皇家骑士团的精锐，塔维亚一向自负。对他而言，眼前这些野蛮人个子虽大，却不过是些只懂用蛮力的蠢货，他毫不怀疑自己会取得最终的胜利。

　　伊格纳用的是索尔送来的长矛，四米多的粗大矛身与他的体型非常相配，让他看起来更是威风凛凛。

　　记起索尔说过的话，伊格纳点了点头，猛的大喝一声就冲了过去。他将长矛一摆，竟然不是用矛尖直刺，而是像根巨大的木棍般向塔维亚横扫过去。

　　野蛮人的巨力勿庸置疑，连兽人的近战之王牛头人也要退避三舍，况且他们并非塔维亚所想，是一群只懂用蛮力的野人。

　　耳听长矛挥舞带起的巨大风啸，塔维亚吃了一惊，这时他才明白自己有点小看对方了。不敢硬挡这一击，他只有后退。

　　然而他却忘了，自己的对手不是普通人，而是身高两米多，拿着四米多长的长毛的巨人。而这里也不是普通的草地，而是有着厚厚积雪的雪地。

　　所以他根本无法避开，只退了一半就被伊格纳的长矛追上，随后巨大的矛身狠狠扫在塔维亚的剑上。

　　感觉自己就像被愤怒的地犀撞了一下，塔维亚不由自主抛飞开去，狠狠摔在地上。还没等他爬起，一截冰冷的矛尖已触到他的脖子上。

　　所有的官员和骑士都惊呆了，他们怎么也不敢相信，塔维亚居然一招都没坚持下来，就被彻底的打败。

　　只有索尔知道这是必然的结果，这些野蛮人战斗起来，连兽人也不敢硬挡其锋，人类的战士再强大，又能强过兽人吗？

　　虽然伊格纳靠的只是自己的身高和蛮力，但有句话叫“一力降十会”，除非双方实力差距太大，否则任何剑术在他们恐怖的力量面前，都只是白搭。

　　“喔！”所有的野蛮人都欢呼起来，整个场上都沸腾起来。

　　看着被官员和手下们围在中间，仍一脸苍白坐在原地的塔维亚，索尔哈哈大笑。

　　从没有像这一刻，他那么踌躇满志。

　　斐利诺，兽人的事如果算你的挑战的话，那咱们就看谁能笑到最后吧。

　　※※※

　　同一时刻，遥远的泽格尔山脉。

　　广袤的群山笼罩在夜色的阴影中，绵延的山岭漆黑一片，静寂无声，只有偶尔几声夜枭凄厉的号叫显示着这里还有生命的存在。

　　尽管林木繁茂，但整个泽格尔山脉却弥漫着一股与它外表不相符的死寂气息。上百年来，没有任何一个外人敢轻易踏足此处，因为这儿，就是传说中死灵法师公会的总部所在地。

　　而在此时，山脉深处一座烟雾弥漫的山谷里，迷雾最浓厚的地方突然出现一点微弱的光芒。随着光点渐渐扩大，就像撩开一道帘子般分开厚厚的雾气，现出一个内中水纹缭绕，如同一个门洞的奇异圆形。

　　如果有魔法师在这里，就能认出这些浓厚的迷雾是死灵法师公会用以和外部隔绝的结界。很显然，现在正有人利用魔法强行洞穿这个结界，出入于神秘莫测的死灵法师的地盘。

　　果然，随着圆形内部出现一个个朦胧的影子，很快就有四个人从中走出。在他们走出来以后，那个奇异的圆圈便渐渐缩小，最后消失于缭缭的迷雾中。

　　同时，无声无息的，从山谷四周的隐密处又有三个人现身而出，向对方迎了过去。

　　他们不是死灵法师，这些人还保持着正常人的面孔，身上虽然穿着法师袍，却不是死灵法师惯穿的灰色，而是白色和黑色，如果仔细看，还能从袍子的衣角处看到魔法师公会的标志。

　　“怎么样？”迎上来的一名白袍法师低声道。

　　从迷雾中走出的一名魔法师显得很兴奋：“非常意外，他们竟然研究出了那种东西。”

　　“到手了吗？”白袍法师着急的道。

　　那个魔法师摇了摇头：“没法到手，只有先回去报告公会再说。”

　　说着他赞赏的看了身后的某人一眼：“不愧是阿尔伯特先生的儿子，沃尔萨虽然是第一次执行这种任务，却表现得非常好。回去后你一定可以晋级高等级魔法师。”

　　被他称赞的那个人笑着点了点头，赫然正是沃尔萨。难道说，他说的公会给他的任务，就是来死灵法师公会进行调查？

　　那名白袍法师正要说话，头顶突然传来一声夜枭的号叫。他警惕的看了四周一眼：“这儿不是说话的地方，先离开再说。”

　　一干人点了点头，随即悄悄向山谷外行去。一路上众人都沉默不语，只有他们的长袍拖过地面发出的沙沙声响。

　　七个人很快离开山谷，进入外面广阔的群山。虽然他们是魔法师公会的高级法师，但由于这里还处于死灵法师公会的中心地带，所以每个人脸上都免不了紧张之色。

　　然而状况还是发生了，就在经过一片旷野时，一名魔法师脚底一陷，已踩入一个土坑，同时从土坑下面传出一声清脆的破裂声，在寂静的原野中显得异常刺耳。

　　一瞬间，所有人脸色都变了。领头的那名白袍法师低呼一声：“糟糕！”

　　几在同时，踩入土坑的那名魔法师还没来得及拔出脚，就被脚下伸出的一双骨手抓住了脚踝。跟着众人四周的地面开始凸现一个个小包，随着土层破裂，大量骷髅像雨后的竹笋般，从地底爬了出来。

　　在泽格尔山脉中心，存在着大量这样的骷髅兵。平时他们默默的把自己掩埋在土层下，就像等待猎物经过的蚁狮。只要有人不慎踏入他们藏身的坑洞里，这些骷髅就会现身而出，将惊恐的猎物变做自己的同类。

　　魔法师们知道，一旦这些骷髅被触发，死灵法师也一定被惊动了。必须马上离开这里，否则将没有一个人能活着离开。

　　一个魔法箭击碎抓住那个魔法师脚踝的骨爪，白袍法师急声道：“赶快布下干扰结界，沃尔萨，你和尤瑞清理四周！”

　　三名魔法师迅速蹲下，开始熟练的设置一道魔法结界。在这里光跑是没有用的，必须用干扰结界扰乱死灵对活人气息的追寻，才有一线生机。

　　同时沃尔萨和那个叫尤瑞的魔法师开始向四周攻击，将围上来的骷髅兵炸得粉碎，一时间旷野里火光四起，一片巨响之声。

　　片刻，布置结界的一名魔法师高声道：“好了，大家赶快……”

　　然而他话没说话，一只纯由黑色气息凝成的手爪突然在他身前出现，一把扼住他的脖子。那名魔法师啊啊的闷叫几声，脸色迅速变为青色，就那么倒地气绝。

　　“死亡之爪？难道是……不可能，情报明明说所有的巫妖都离开了死灵法师公会。”白袍法师勃然色变。

　　话音未落，无声无息的，十余名身着破烂灰袍的死灵法师从四周的黑暗中默默走出。他们僵硬的脸上没有丝毫表情，眼洞中猩红的灵魂之火闪闪跳跃，一股冰寒的死灵气息渐渐弥漫开来。

　　同时一道红色的影子就像没有重量般缓缓飘至众人头顶，正是身着红色魔法袍的巫妖。居高临下望着下面的魔法师，他冷冰冰的笑道：“魔法师公会，终于注意到我们了吗？可惜今天你们一个也别想离开。”

　　话音未落，一束白色的圣光猛然向他击去，同时那名白袍法师大叫道：“攻击，快离开这里！”

　　战斗很快开始，各系魔法与死灵系法术在空气中交错来往，一道道结界的光幕暴闪而起，然而这一开始就注定是一场没有悬念的战斗。

　　这儿是死灵法师的地盘，对方的人数也远远超过魔法师们，更重要的是，还有一名巫妖！这个死灵法师中最高的存在，对他们来说完全无法战胜。

　　很快，好几名魔法师都丧生在巫妖手里，还残存的人只能聚集一处，在那名白袍法师圣纹结界的保护下苦苦支撑。

　　结界外，死灵法师和巫妖对结界展开疯狂的攻击，白袍法师表情越来越是辛苦，显然他已支撑不了多久了。

　　“得想办法送一个人走，在死灵法师公会探听到的消息必须报告公会。”一名魔法师道。

　　白袍法师点点头，缓缓扫视一圈，最后将目光定格在沃尔萨身上：“沃尔萨，呆会儿我会增强圣纹结界的力量，你趁这个机会赶快走。”

　　“布劳泽老师，我……”沃尔萨欲言又止。

　　叫布劳泽的白袍法师对他微微一笑：“你还年轻，不应该死在这里，况且我还欠你父亲一份人情。记住，这个消息必须报告给公会……走！”

　　说着，笼罩众人的圣纹结界猛的爆发出一阵炽烈的白芒，几乎连整个夜空也被映得一片雪白。白光映处，骷髅兵就像雪人一样融化消散，死灵法师们惨叫着四下奔逃，就连巫妖也不得不暂避其锋。

　　几分钟以后……

　　“阿德拉大人，那些人全部都死了，但尸体似乎少了一具。”一个死灵法师对那名巫妖道。

　　叫阿德拉的巫妖用不带一丝感情的声音道：“追上去，一定要将逃走的人找出来。”

　　“是。”恭敬的应了一声，几名死灵法师静静的退了下去。

　　“哼，魔法师公会！”阿德拉眼中的灵魂之火猛的一跳：“等我们找到卡基里多的那件东西，就是你们的覆亡之日！”

　　※※※

　　半个月后……

　　“唔啊！”沃尔萨脚下一软，一头栽倒在地，然后顺着山坡滚了下去。

　　从泽格尔山脉逃出已经很多天了，不知什么时候起，几个死灵法师便追了上来。沃尔萨毕竟太过年轻，尽管用了很多方法，却始终无法摆脱对方，最后反而被逼逃入迪拿尔境内，无法再回巴姆克。

　　身后跟着几个死灵法师，对他造成了巨大的心理压力，毕竟你不知道什么时候这些神出鬼没的家伙就会跳出来，给你致命一击。加上迪拿尔现在兵荒马乱，他也无法向各地领主求助，结果半个月下来，几乎把他逼近崩溃的边缘。

　　沃尔萨四肢摊开躺在路旁的草地上，大口大口的喘着气。他已经无法辨别自己逃到了哪里，只能茫然的继续逃下去，逃下去……直到摆脱对方，或者等精疲力竭的时候被追上。

　　艰难的移动了一下头，沃尔萨注意到路旁矗立着一块路牌。当他的目光漫不经心的从路牌上瞥过时，他猛的坐起身来。

　　路牌上，赫然标示着：“向左，洛维尔领。”

　　洛维尔？沃尔萨突的笑了。他奋力的爬起身，跌跌撞撞的向着路牌所示的方向跑去。

　　等到了那儿，我一定要搂着洁西卡好好的睡一觉，再让小玛琳喂我饱餐一顿。至于其他的事，就让索尔那家伙去操心好了。

　　洛维尔，我来了……


第十七集 索尔的两种战争


第01章 色魔的报应

　　“啊，你讨厌！”

　　随着一声尖叫，房间里传来哐的一声巨响，跟着脚步声响，眼含泪花的玛琳捂着胸口匆匆跑了出来。

　　在她身后，浑身绷带的沃尔萨躺在床上，头顶还扣着一个盛食物的托盘，正一脸浪荡的吹着口哨：“小玛琳，下午茶吃过了，晚饭时我等你哦。”

　　就在这时，他像是感觉到什么，突的转头望向窗户。然而窗外一片宁静，庭院中橡树茂盛的枝梢延伸到二楼，浓密的绿荫在房间中投下斑驳的光影，在下午的阳光中显得份外静谧。

　　“是我太敏感了么？”挠挠头，沃尔萨不禁咕哝了一声。

　　在他说话的同时，茂密的树冠枝叶间，一个像猫一样灵活的身影，无声无息的移动到另一头。

　　就在沃尔萨迷惑不解时，房门被猛的推开，怒火冲天的洁西卡出现在门口：“混账，刚刚你又对玛琳做了什么！”

　　沃尔萨一脸无辜的转过头：“我什么也没做呀。”

　　“跟你说过多少次了，不准再骚扰玛琳！要是你手脚再不干净的话，别怪我把你赶出去！”洁西卡恶狠狠的走上前。

　　“呃……只是一点误会罢了，其实刚刚我看到玛琳胸前有根线头，只是想帮她拔下来而已。”一边面不改色的胡扯，沃尔萨一边把粘在头上的糕点以及咖啡杯拿下来。

　　“你……”洁西卡几欲抓狂，却又对这个厚脸皮的家伙无计可施。

　　几天前，身受重伤的沃尔萨昏迷在镇口，被巡逻的守备队发现，随后送到洁西卡这里。由于索尔前往冰冻高原未归，洁西卡便将他留在领主府悉心治疗。

　　哪知从此便成了负责照料他的玛琳的噩梦。在昏迷了一天一夜后，沃尔萨终于醒转，而他醒来后的第一件事不是问“我在哪里”或者“是谁救了我？”，而是顺手就摸向了正替他整理绷带的玛琳的屁股。

　　从那以后，每天更换绷带，清洗伤口，吃饭，整理房间等一切时间，都成了这个无耻之徒占便宜的机会。

　　偏偏玛琳又是个心软的性格，虽然每次都被沃尔萨骚扰得珠泪欲滴，但又放心不下重伤的他。所以尽管明知会被这家伙揩油，但每天时间一到，她还是会乖乖前去护理，于是这个房间里每天都会上演好几次类似的戏码。

　　爱护玛琳的洁西卡自然对此怒不可恕，但沃尔萨这厮脸皮厚过城墙，任你怎么骂也毫不动容，兼且是个重伤员，打又打不得，再加上他和索尔的关系不一般，真是让美丽的女管事伤透了脑筋。

　　见洁西卡一副快要发飙的样子，沃尔萨连忙改口道：“有件事我正想告诉你，从昨天起，我总感觉自己被人监视着。”

　　“监视？”洁西卡一脸不以为然：“怎么可能，我可没多余的人手来做这种无聊事。”

　　沃尔萨急忙道：“是真的，刚刚我就从窗外感到了那股视线。”

　　洁西卡狐疑的看了他片晌，跟着走到窗前打开窗户。探头向外左右张望了一下，她转过身：“我什么也没看到。”

　　“可是我明明……啊，我又感觉到了！”沃尔萨大叫道。

　　“什么？”洁西卡随他手指的方向望去，然而茂密的枝叶间就连一只鸟儿也没有。

　　洁西卡突的反应过来，这家伙是想转移自己的注意力，如此花招索尔已不知玩过多少遍，她岂会上当？

　　她沉着脸转过头：“你闹够了没有？”

　　沃尔萨委屈的耸耸肩：“好吧，我承认是我神经过敏了。”

　　然而两人都没注意到，在他们将目光从窗外移开的同时，一双眼睛在叶片的缝隙间闪了闪，随即消失不见……

　　“我再重复一次，以后不准再骚扰玛琳！”洁西卡一脸严肃的道。

　　“好啦好啦，我知道了。”沃尔萨不耐烦的摆摆手，跟着道：“对了，加强守卫的事你安排好了吗？”

　　实在拿这家伙没办法，洁西卡只好道：“已经吩咐下去了。说起来，你真的被死灵法师追杀吗？不会是骗我的吧？”

　　由于事关重大，沃尔萨醒来后只对洁西卡一个人说了此事，对上次亡灵入侵犹有余悸的洁西卡自然不敢大意，连忙暗中加强了领地的守卫。

　　听她这么说，沃尔萨不禁苦笑道：“我怎么会拿这种事开玩笑。”

　　“你为什么会被死灵法师追杀，而且还逃到了这里？”洁西卡不由问道。

　　沃尔萨叹了口气：“详细的我不能对你说，因为这事关魔法师公会的机密。还记得上次离开巴姆克前，我对你们说过，公会有派任务给我吗？”

　　洁西卡惊讶道：“和这个有关？”

　　沃尔萨点点头，脸上不禁露出害怕之色：“这次任务的同伴，除了我，全部都死在了泽格尔山脉，我……我永远也忘不了那个晚上，唔啊！”

　　说着，他一脸痛苦的捂着头不住摇晃，身体因恐惧而瑟瑟发抖。

　　明白沃尔萨一定有过极可怕的经历，洁西卡不由对他的怒火全消，现在在她面前的，只是一个劫后余生的可怜人罢了。

　　她不禁走到床边，安慰的拍着沃尔萨的肩膀：“不要害怕，放心吧，我们一定会保护你的。”

　　“没用的，没用的。你不明白那些死灵法师有多可怕，这次跟我去的有一个大魔法师，三个七级法师，还有四个六级法师，但、但他们全部都死在了那些亡灵手里，一旦他们找到这里来……”沃尔萨睁大双目，似乎已看到洛维尔被亡灵蹂躏的可怕场面。

　　洁西卡哼了一声：“我们已经击败过一次亡灵了，况且洛维尔早已今时不同往日，如果他们再敢来，也休想踏进镇里一步。”

　　沃尔萨死死的捧着脑袋：“不，这次不一样。就算你们能抵挡住死灵法师，一旦巫妖来了的话，根本毫无胜算。”

　　“巫妖？”洁西卡脸色微变：“那种东西会来吗？”

　　沃尔萨摇摇头：“不知道，但这次我们从泽格尔山脉得到的东西，恐怕会让对方不顾一切也要杀了我，我必须在他们找到这里以前离开。”

　　洁西卡骇然道：“这怎么行，你的伤还很严重。”

　　沃尔萨坚决的道：“不，我不想连累到洛维尔，过些天等伤好些后，我就会离开这里，否则他们找来就麻烦了。”

　　沃尔萨这种舍生的行为让洁西卡大为感动，她毅然道：“先不说你是领主大人的好朋友，就算只是一个陌生人，我也绝不能把你交到死灵法师手里。放心吧，一定会有办法对付他们的！”

　　呆呆看着洁西卡，沃尔萨突的大叫一声：“洁西卡，你真是对我太好了！”然后一把将她抱住。

　　微微吃了一惊，但经过刚才的一番谈心，洁西卡已放松了警惕。此刻她只把沃尔萨的行为当作一种真情流露，而浑忘了面前这人完全是个彻头彻脑的色魔。

　　“你安心留在这里养伤好了，只是别再对玛琳……”正打算好言安抚他一下，洁西卡突的脸色一变，一把推开沃尔萨，捂着胸口退了几步。

　　“你……”她又惊又怒的瞪着沃尔萨。

　　“嘿嘿嘿，不好意思，刚刚我的手不小心滑了一下。”沃尔萨嘴里不住道歉，脸上却是一副“爽到了”的陶醉表情。

　　洁西卡终于记起面前这家伙是什么人了，这是个和自己的领主大人一路货色，与另外两个色情狂并称“阿尔姆克四贱”，连精灵吟唱者都敢挑惹的没救色魔，沃尔萨。

　　自己刚刚肯定是鬼迷心窍，才会以为这家伙也会有正经的时候。

　　怒火升腾，洁西卡渐渐捏紧拳头。但这家伙毕竟还重伤在身，况且她也搞不清楚，刚刚他那番话究竟是为了趁机沾自己便宜，还是真的真情流露。

　　“我以后都不会再相信这家伙的话了。”心里对自己这么说道，洁西卡冷冷看了沃尔萨一眼，转身就欲离开。

　　哪知就在这时，她惊讶的发现，自己竟然动不了了。

　　“这是怎么回事？”洁西卡竭力想移动身体，却连一根指头也动不了。

　　一下醒悟过来，她立刻看向沃尔萨：“你刚刚搞了什么鬼？”

　　沃尔萨此刻已是笑得见牙不见眼，活像个忘了封上嘴巴的木乃伊。他得意洋洋的对洁西卡道：“放心，那只是一个小小的禁锢魔法。”

　　“魔法？你明明没有……”洁西卡惊讶的道。

　　“没有念咒语是吧？嘿嘿，我的默发魔法范围非常小，刚刚我可是好不容易才把你骗到身边的哦。”

　　说着，沃尔萨已费劲的挪下床，蹒跚着向洁西卡走来：“我的亲亲洁西卡啊，其实我对玛琳那种小丫头一点兴趣也没有，我喜欢的是你这种丰满的美少女啊。”

　　洁西卡惊怒交集：“别过来！”

　　沃尔萨仰天长笑：“哇哈哈哈，你叫啊，你尽管叫啊，就算是叫破喉咙，也没人会来的。”

　　突然间，洁西卡觉得这句话无比熟悉，似乎在哪里听某个类似的贱人说过同样的话。（这时在遥远的冰冻高原，索尔突然打了个喷嚏：“嗯？谁想我？”）

　　就在这时，沃尔萨的背脊突的又感到那股熟悉的寒意，他讶然回头，但窗外依旧空空如野，看不到任何人。

　　“怎么回事，难道我被死灵法师吓出毛病来了？”他郁闷的想到。

　　不过现在显然不是想这个的时候，美人就在眼前，哪还管得了什么毛病不毛病。灵活的扭动着手指，沃尔萨继续向洁西卡靠近。

　　洁西卡眼中露出一丝惊恐：“你究竟想干什么？”

　　“干什么？我想干什么还用得着问吗？放心，只是摸一摸，不会少块肉的，哇哈哈哈哈……”言罢，沃尔萨又是一阵淫笑。

　　“我警告你，你要是敢碰我一下，你就死定了。”洁西卡突的深吸口气，冷冷的威胁道。

　　毕竟是连盖因也犯怵的女王陛下，一刹那，沃尔萨退缩了。但他很快就想起，现在洁西卡根本就动不了，此时不动手，更待何时？

　　正所谓色令智昏，早就对洁西卡垂涎已久的沃尔萨才顾不了那么多，就算事后会被洁西卡剁成肉酱，也要先逞了手足之欲再说。

　　啥？你说朋友妻，不可欺？拜托，洁西卡只是索尔的管事，哪算得上什么妻，再说了，美色当前还要犹豫，岂是我阿尔姆克四杰的作风？

　　暗道一声索尔，兄弟我对不起你了。沃尔萨大叫一声：“我要开动啦！”就扑了上去。

　　“啊！”毕竟是个女孩，洁西卡本能的惊呼一声，闭上了眼睛。

　　就在这时，忽见一物从窗外一跃而入，随即在一阵玻璃的碎裂声中，扑到了沃尔萨身上。

　　“哇咧？这、这是啥？”

　　洁西卡也被这阵声响惊动，惊讶下微微睁开一丝眼缝，随即为眼前所见瞪大了眼睛。

　　扑在沃尔萨身上的，竟……竟然是米拉！？

　　她就像只考拉般，环手环脚的抱住沃尔萨的身体，同时嘴巴夸张的张开，含住沃尔萨缠满绷带的后脑勺。

　　“……”一滴冷汗，缓缓从沃尔萨额头留下。

　　“这、这是什么？救命啊！”呆愣片刻，他猛的发出一声惊恐的大叫。

　　这时洁西卡就感身体一轻，恢复了活动能力，显然沃尔萨在惊慌之下，已经失去了对魔法的控制。

　　“呜哇哇，咬下去了，这东西咬下去了！”在沃尔萨的惊叫声中，米拉就像吞蛋的蛇一般，一点点将他的脑袋含入嘴里。

　　“米拉，快住手，他不是领主大人说的那种叫粽子的食物。”猛的反应过来，洁西卡赶紧叫道。

　　很显然，沃尔萨这两天不时感到的蕴含威胁的目光，正是误把满身绷带的他当做索尔曾描绘过的那种叫“粽子”的食物的米拉。在窗外整整徘徊两天，米拉终于还是做出“不管怎样，先咬咬试试”的决定。

　　可怜沃尔萨谋划许久，费尽心机才骗得洁西卡上当，却在猎物到口的前一刻，因脑袋被包得像这个世界根本没有的食物，而功亏一篑。

　　此刻他大半个脑袋已被米拉“吸”进嘴里，米拉的上颌正一点一点向额头前进。惊恐之下，沃尔萨像个没头苍蝇般四处乱撞，慌乱中退到窗边，失去平衡下只听他一声惊呼，就那么一头栽了下去。

　　“啊！”洁西卡大惊失色，赶紧冲到窗前。

　　同时楼下传来一阵稀里哗啦的重物坠地声响，跟着是玛琳的惊叫：“米拉，你在干什么？那个东西不能吃。”

　　随后就是一阵意义不明的胡乱声响，见这家伙居然命大到没事，洁西卡不由暗暗松了口气。

　　跟着，她有些苦恼的揉着额头：“唉，就好像又多了个领主大人一样，我都没心情去生气了。”

　　※※※

　　好在解救及时，米拉终于相信这个缠成一圈一圈的家伙不是食物，这才没把惊吓过度的沃尔萨给囫囵吞掉。

　　经此一役，沃尔萨留下了强烈的心理阴影，以后一见米拉就忍不住冷战打摆子，全身不适，以至于洁西卡严禁米拉进入他的视线范围之内，才没让他脆弱的神经进一步崩溃。

　　由于坠楼时身上挂着米拉，沃尔萨扭伤了腰，随后赶来的医师为他治疗后，嘱咐绝对不能再乱动，这下他算是彻底老实了。

　　这天中午，正当沃尔萨趴在床上长吁短叹，感慨自己怎么会这么倒霉的时候，房间的门忽然打开，同时传来一个惊讶的声音：“洁西卡告诉我的时候，我还不相信，你果然在这里。”

　　觉得这声音非常耳熟，沃尔萨转头一看，站在门口的赫然是玛莉。

　　“玛莉，你还留在这里吗？”沃尔萨知道索尔离开巴姆克时，玛莉跟他一起来了洛维尔，却没想到过了这么久，她竟然还留在领地里。

　　“别提了，我因为某些原因欠了一笔钱，只好暂时留在这儿了。”玛莉一脸懊恼的坐到他床边。

　　“欠钱？这是怎么回事？”沃尔萨大感惊讶。

　　玛莉哼了一声：“还不是因为……算了，提起来就生气。不过我在这儿开了一家炼金术工坊，很快就能还清债务了。”

　　说着她在沃尔萨缠满绷带的腰上一拍：“倒是你，怎么也会来洛维尔，还搞成这样？”

　　“哎呀，你轻点。”沃尔萨痛苦的叫唤一声，这才道：“我也是一言难尽啊，总之这阵子倒霉透了。”

　　“对了，你的伤怎么样？”玛莉问道。

　　沃尔萨叹了口气：“医生说不碍事，不过得躺一阵子就是了。反正这儿好吃好住，我正好等索尔回来。”

　　“哦，就没别的什么烦恼？”玛莉突的压低声音。

　　“什么？”沃尔萨不解。

　　玛莉的话里带着一丝暧昧之意：“少来，一个正常男人在床上躺了好几天，却什么也干不了，就没点别的想法？”

　　饶是沃尔萨脸皮死厚，碰上这么豪放的女人，也不禁有些发烫：“什、什么别的想法，你不要胡说。”

　　“切！”玛莉毫不客气的冲他比出一个不雅的手势：“我还不知道你们几个？个个色性坚强，别的男人还会道貌岸然一下，你们直接连这个也省了。我没猜错的话，这几天没少骚扰那个小丫头吧？”

　　何止是没少骚扰，连洁西卡都差点给下手了。面对知根知底的玛莉，沃尔萨无法辩驳，只好无奈的苦笑了一下。

　　见他默认，玛莉露出得意的笑容。她突的凑近沃尔萨耳旁：“那么，要不要我帮你解决一下呢？”

　　耳洞突的感觉到她如兰的轻呵，沃尔萨一阵心跳加速，腰部中央立刻抬升几厘米：“解……解……解……解决什么？”

　　“别装了，我说什么你还不知道？”玛莉轻轻一笑，一只手在沃尔萨屁股上揉捏一下。

　　这几天穷极无聊，虽能时不时在小玛琳身上揩揩油，但毕竟是隔靴挠痒。而发生米拉“吞人”事件后，为怕洁西卡利用她来报复自己，沃尔萨更是连这点乐趣也放弃了。

　　尽管用魔法师的冥想术，他能完全平静精神，所以并不难忍耐。但正如玛莉所说，对色性坚强的他而言，这毕竟违背了本性，老实说还是满痛苦的。

　　此刻听玛莉这么赤裸裸的表露，沃尔萨激动万分：“你、你说真的？”

　　“当然啦，我们关系这么好，我又怎么会眼看着你受煎熬？”玛莉伸出舌尖在沃尔萨耳垂轻拨了一下。

　　如果说沃尔萨还有一丝犹豫的话，也随着这一下拨弄烟消云散，他那个激动啊，立马找不着北了。

　　能不激动么？以前在学校，他们四个就对玛莉垂涎已久，只是一直不得其便。哪知竟会在完全没想到的情况下得偿所愿，一瞬间，他立刻被这突如其来的幸福给冲晕了。

　　“什、什么时候？在……在哪里？”他有点语无伦次了。

　　“当然是现在，就在这里呀。”玛莉笑得很妩媚。

　　“现在？这里？”沃尔萨忸怩道：“不太好吧，被人看见怎么办？”

　　“放心，只要关上门就没人知道了。”

　　“但我这样，没法做太高难度的动作啊。”沃尔萨愁眉苦脸的指了指身上的绷带。

　　玛莉挑逗的在他胯下一捏：“没关系，只要你那里还能站起来，我就保证能让你舒服得飞上天，甚至连手指都不必动一下。”

　　沃尔萨又是惊讶，又是兴奋：“原来你的技术这么好？”

　　玛莉傲然的哼了一声：“当然，只是你没有机会尝试罢了。”

　　“那还等什么，现在就让我尝试一下吧。”沃尔萨吭哧吭哧的喘着粗气，拼命扭动着屁股，看样子是想把裤子褪下来。

　　“真是，急什么嘛，人家东西都还没拿出来呢。”玛莉拍了他一下。

　　“好好好，你快点，我早就想看你的小白兔了。”沃尔萨两只眼睛血红血红的，只差能喷出火来了。

　　“讨厌，什么小白兔，人家都还没命名呢。”

　　玛莉嗔怪的瞪了沃尔萨一眼，跟着一双纤纤玉手伸向丰满的胸部，温柔的抚上双峰，修长的手指自衣襟间伸了进去，跟着掏出一个雪白的……

　　一瞬间，房间里冷到极点。


第02章 超级无敌小白兔

　　沃尔萨满脸呆滞的看着玛莉手里那个呈管状，颜色雪白还颤巍巍似乎挺有弹性的不明物体，艰难的咽了一口唾沫：“这……这是什么？”

　　“好东西唷。”玛莉把那玩意儿在沃尔萨面前抖了抖，兴奋的道：“这是我连夜赶制的，完全贴近男性生理设计，具备四档蠕动功能，还能模拟真空，绝对吸力强劲。”

　　“而最最棒的就是，这段东西取自珍贵的高级魔兽水栖兽的食道，纯天然绝不刺激那儿稚嫩的皮肤。我用最艰深的炼金术之一‘万物活化术’，保持了它的肌体活性，因此这玩意儿其实算半个活物啦，所以它内部能自动分泌润滑液，且具备自主清洁能力，让你随时都能使用，方便且干净，无须事后清洗的麻烦。”

　　好像为了证实玛莉的话，她手里的不明物体突然抽筋一样前后蠕动起来，同时前端张开一道裂缝，像打呵欠一样撑得老大。

　　大滴大滴的冷汗从沃尔萨脸上流下。

　　“你……你说帮我解决，就是用这玩意儿？”

　　“是呀。”

　　“那我可不可以冒昧的问一下，这东西究竟是什么……”

　　“这可是我的独家发明。”一提到自己的作品，玛莉又兴奋起来：“保证以前绝对没人做过。本来我还没来得及命名，不过刚刚你倒提醒我了，不如就叫小白兔一号吧。”

　　沃尔萨用非常快的语速道：“那我可不可以把这见鬼的小白兔一号放到地上狠狠踩几脚然后丢到窗户外面？”

　　玛莉：……

　　沃尔萨：……

　　玛莉一副“你害什么羞嘛”的模样：“讨厌，那是你还没试过这东西的滋味，保证让你升天哟。就算动不了也没关系，只要把它套到那儿，它就会自己开始工作了。”

　　沃尔萨毫不领情：“你还是把它扔掉好了，我不需要。”

　　“这可是纯手工制作的第一版作品，极具收藏价值，我只算你成本价就好了，机会难得哟。”玛莉继续苦口婆心的劝说。

　　“屁个第一版啊，谁会收藏这种鬼东西……咦？等等！”沃尔萨猛的回过神来：“你今天来，就是准备卖这东西给我？”

　　玛莉立刻换上一副可怜兮兮的表情：“拜托，我的商店开张到现在，只做了一笔生意，这个领地的人根本不懂欣赏真正的炼金术，再这么下去，我永远都别想还债了。沃尔萨，我觉得只有你才能明白我的才华。”

　　“如果你指的才华就是这种稀奇古怪的玩意儿，我永远也不会明白的……”

　　“我能不能还债就全指望你了，看在我连夜赶制，又用了这么珍贵的材料份上，多多少少给个百八十万金币吧。”玛莉苦苦哀求。

　　沃尔萨几乎要抓狂了：“你穷疯啦？这鬼东西卖一百万金币，当我白痴啊？”

　　玛莉大呼冤枉：“昨天听说你受伤了，已经在床上躺了好几天，我就猜你肯定憋得很辛苦，于是专门替你做了这东西，难道这还不够朋友吗？”

　　对这个想钱已经想疯了的女人，沃尔萨完全无言以对。

　　见他没有说话，玛莉以为他默认了，又换上一副温柔的笑脸：“来，只要用一次，你就知道物有所值了，保证能完美的解决你这些天的积存。”

　　“解决个屁，用这种鬼东西会舒服才怪！”

　　“别这么顽固嘛，我可是专门根据你那儿的尺寸定制的呢。”

　　“咦？你、你怎么会知道我的大小？”

　　“这种细节问题就不要追究了，难得人家这么辛苦才做出来，你就领领情嘛。”玛琳撒娇的摇晃着沃尔萨的胳膊。

　　沃尔萨则是斩钉截铁的拒绝：“想也不要想！”

　　“你……”玛莉怒气上涌，突的一把抓住他的裤子就往下扒：“给我乖乖的把裤子脱了，老娘我今天非要你试用不可！”

　　“你想干什么？”沃尔萨大骇，赶紧按住她的手，无奈重伤之下力气大减，无力阻止玛莉的举动，只能眼睁睁看着重要部位的防线一点点失守。

　　眼见贞操就要被那诡异的东西夺取，整个房间响彻沃尔萨凄厉的惨叫：“救命啊，强奸啊，有人要用怪物强奸我啦！”

　　玛莉一跨身骑到他的腿上：“闭嘴，给我老老实实的爽一炮！”

　　“我还没娶老婆呢，求求你放过我吧。”沃尔萨拼命挣扎。

　　“放心吧，用了它，保证你这辈子都不会想女人了。”玛莉狞笑一声，拿起手里的东西便往他两腿间塞。

　　“你们有完没完，给我安静一点！”

　　在这千钧一发之际，就听轰的一声，房门被猛的踢开，怒气冲冲的洁西卡大步走入。

　　随即，她满脸黑线的看着床上两人：“……你、你们在干什么？”

　　“啧。”见她来了，玛莉不甘心的啐了一口。

　　沃尔萨发衫散乱的躺在玛莉身下，裤子已被褪至膝盖处，一张脸那是梨花带雨，正用满含泪水的双眼向洁西卡发出求助的讯息。

　　“呜呜呜，洁西卡，救救我……”他缓缓伸出一只手，颤抖的手指显示出这个男人此刻是多么的无助。

　　一时间，房中三人就这么你看着我，我看着你的对视着，俱都无言。

　　最后，感觉生意做不下去的玛莉只好不甘不愿的从沃尔萨身上下来：“真扫兴，我还以为你会很高兴地说。”

　　沃尔萨却早已无法回答，只是楚楚可怜的啜泣着，啜泣着……

　　走到门口时，玛莉突的回头，深深望了他一眼：“I well be back。”

　　“……！！”积蓄的恐惧达到顶点，沃尔萨再也忍不住了，挣扎着就要跳下床：“洁西卡，快让我走，我要离开这里！我要回家！”

　　洁西卡吓了一跳，赶紧按住他：“别乱动，你的伤还没好。”

　　“你不明白的，那女人是恶魔！是魔鬼！唔啊啊，我当初怎么会认识她啊！”

　　“你问我有屁用啊，给老娘乖乖的躺回去！”

　　“不过话说回来，I well be back是啥意思？”

　　“我哪知道……”

　　……

　　不知费了多少工夫，洁西卡好不容易才把处于竭斯底里边缘的沃尔萨安抚下来，看着因恐惧而在床上缩成一团的他，洁西卡突的感到一阵深深的疲惫。

　　为什么我们的领地里全是这些叫人头疼的家伙，索尔，你快回来吧……

　　※※※

　　“终于回来了。”

　　骑马立于山坡顶端，望着下方小镇外逐渐成型的外墙，以及镇内隐约可见的工地，索尔满意的叹了口气。大家都很努力嘛，我很欣慰啊。

　　这次前往冰冻高原，他用国王提供的武器物资卖了个大大的人情给野蛮人，不仅提高了洛维尔的贸易份额，而且好好给那些桀骜的骑士们上了一课，现在再没哪个敢认为堂堂索尔侯爵是个不学无术的黄毛小子了。

　　更重要的是，成功说服野蛮人出兵威胁兽人，在他们离开时，第一批野蛮人部队已经开始武装，不久就会开赴兽人帝国的边境，相信断剑峡要塞的压力很快就能得到缓解。

　　索尔早就盘算开了，干成这件大功劳，以后就算他什么也不做，也没人敢说什么了，战后论功行赏，至少也能混个公爵吧？

　　加上此后迪拿尔支援野蛮人的物资都要从洛维尔转运，以及垄断于冰冻高原的贸易，领地将会飞速发展。

　　而自己则不用冒那战争的危险，舒舒服服的窝在领地里数着滚滚而来的金币，闲时遛遛鸟，钓钓鱼，调戏下小玛琳，莫非传说中领主的幸福生活终于要来了么？

　　想及此点，未来的索尔公爵大人不禁豪情顿生，大有睥睨天下之感。哼哼，任你外间风雨如何，都和老子没有关系咯。

　　“侯爵大人，可以下去了么？”这时，一旁的塔维亚恭敬的道。

　　自从在冰冻高原被野蛮人教训后，这个傲慢的骑士队长彻底老实了，并清楚认识到自己和索尔间的官爵差异。看看这谦恭的表情，这弯腰的角度，索尔别提有多满意了。

　　他故作沉吟片晌，在众人前摆足了架子后，才一挥手：“弟兄们，回去后我请大家好好搓一顿。”

　　“欧！”毫不在意索尔这与侯爵身份不相符的草莽用语，一众人都欢呼起来。

　　他们没法不高兴，成功完成冰冻高原的出使任务，缓解了王国迫在眉睫的危机，回去后人人都是大功一件。

　　于是在意气风发的索尔领头下，这支队伍迅速向下方的小镇驰去。

　　等到镇外，矮人监造的那道外墙越发显得宏伟，尽管只有五米多高，但足以把小镇完美的保护起来。墙体宽约一米半，足够在战时供士兵们立足，墙上还有箭垛，哨岗以及排水沟等设施，形成一个完整的防御体。

　　由于洛维尔的财力和人力还无法支持建造纯粹的石墙，因此矮人们充分发挥了本族的创造天赋，以粗大的原木为内胚，填充上混有碎石的粘稠泥土，再一层接一层的将其夯实，就成了一道结实的护墙，足够抵御普通的攻击。

　　此刻墙外的加固已接近完成，天生对建筑有完美要求的矮人们正在做最后的整修，长长的黄色外墙就像一条强壮的手臂，结实的将小镇护在怀里。

　　队伍来到小镇的入口，这是一个宽约五米的城门。城门分两层，内层是木质的大门，方便关闭和开启。而外层则是矮人们打造的铁栅栏，又厚又重，用的正是索尔在迪维吉城堡羡慕不已的机械绞盘技术。

　　外层铁栅栏平时吊起，一旦有紧急情况就放下，可以对城门形成很好的保护。

　　这样的城门一共有三处，一处开在领地通往外界的主干道上，就是索尔他们进入的这个。一个则在小镇另一侧，用作紧急出入口，而第三个则在未来的码头附近，方便水运货物的进出。

　　在城门巡逻的守备队员很快认出索尔一行，连忙把他们迎了进去。索尔只离开不到一个月，小镇就已经发生了很大的变化，许多新的建筑已经矗立起来，不少新开的店铺正在招揽生意，镇内的几条道路已经修筑完成，宽敞整洁的街道让人感觉到领地的活力。

　　街上的行人多了不少，一些是他们新接收的难民，另一些则是慕名而来的商人，热闹繁华的景象让人丝毫看不出外面正经历着战争。

　　“在所有的领地都一片混乱的时候，侯爵大人治下竟如此繁荣，难怪国王陛下也对您另眼相看。”一个官员适时送上一个马屁。

　　索尔自然是欣然受落，他仰天大笑：“哇哈哈哈，不是我夸口，在我英明的领导下，洛维尔早就摆脱一穷二白的困境，这就是领导艺术的差距了。仔细看看，我的领地真是一派和谐啊……”

　　哪知话音未落，就听轰轰两声巨响接连响起，跟着两股浓烟分别从小镇里升腾而起。

　　突如其来的巨响让街上的行人出现些许慌乱。不过仔细一看，本地居民都一副毫不在意的模样，而紧张的四处张望的，全是外来的难民或旅人。

　　“保护侯爵大人！”塔维亚一声令下，四面的骑士们立刻拔剑将索尔围在中央，目光灼灼的警惕四周，不愧王都的精锐骑士。

　　奇怪的是，一旁的守备队员们却若无其事，还犹有余暇的指指点点，似乎根本不把这当一回事。

　　看到众人的反应，索尔就猜到是怎么回事了。一道烟柱腾起的方向，正是希奇斯魔法研究室的所在，难怪大家一副见怪不惊的模样。但另一声爆炸又是怎么回事，难道希奇斯偷偷开了分店？

　　正要询问，他猛的想起一件事，不禁张大嘴巴：“不会吧……”

　　“快，快跟我去看看！”说着索尔一提缰绳，拔马就往第二道烟柱腾起的地方冲去。

　　塔维亚和一干骑士们面面相觑，不明白侯爵大人为何突然这么紧张，但职责所在，他们也立刻跟了上去。

　　到达事发地，四周已经有很多居民在围观，索尔一看到那栋只剩一半的房屋，心里就暗暗叫苦。

　　没错，那正是玛莉的炼金术工坊，呃……曾经是。

　　爆炸将工坊破坏得非常彻底，砖瓦的废墟上尘埃弥漫，各种玛莉制作的道具被炸得四下散落，大多数已经残缺不全。

　　现场看不到玛莉的身影，不知这个始作俑者跑到哪里去了。周围的居民们议论纷纷，目击者正唾沫横飞的向其他人述说自己的所见。

　　只听一个居民道：“那时我正在自家的天台上乘凉，突然就是一声巨响，差点没把我从躺椅上震下来。顺便说一句，这个躺椅是咱们领主大人的发明，我看你是个外地的商人吧，要不要买几把？我家正好做这个生意……真的不买？喂喂，别走啊，我告诉你，其实这已经是我第二次看到这栋屋子爆炸了。”

　　“什么！？”说者无心，在一旁无意中听到的索尔却大惊失色。

　　他从马上一跃而下，快步走到那个居民面前：“你说这栋房子已经是第二次爆炸了？”

　　见又有了听众，那居民眉飞色舞道：“当然，十几天前就塌过一次，后来曼森先生带人又给修好了，据……咦，您不是领主大人么？”

　　此刻索尔已听不到别的话了，他的耳朵里不断回想着那三个字：第二次……第二次……第二次……

　　不、不愧是希奇斯的女儿，这父女俩真是罕见的极品啊，连破坏力都惊人的一致。照这样下去，老子的领地迟早会被他们给败光。

　　索尔甚至开始认真的考虑是不是免去玛莉的债务，干脆放她一条生路算了。因为从目前的情形看来，她永远不可能还清这笔钱，还会和自己的老爹一起，持续不断的给洛维尔造成巨大的损失。

　　老子养一个希奇斯就已经很勉强了，再来一个，那不是自寻死路？

　　这时，一个男子注意到废墟角落有块炸飞的魔晶石，在灰尘里闪闪发光。他小心翼翼的左右看看，发现无人注意后，便一步步挪了过去。

　　移到近前，那人蹲下身悄悄向晶石抓去，然而还没等他指尖挨上晶石，一只脚突然毫无征兆的从滚滚烟尘里伸了出来，狠狠踹在他脸上。

　　那人的惨叫立刻吸引周围所有人的注意，同时只见满身尘土，灰头土脸的玛莉从笼罩废墟的浓烟里一步跨出。

　　“有谁再敢动老娘的东西一下，我就打断他的手！”

　　在她的雌威下，有心趁火打劫的人们一哄而散，再没人敢靠近废墟的范围内。

　　“玛莉，这是怎么回事？”见正主儿终于出来了，心疼不已的索尔就欲上前兴师问罪。

　　“啊！干嘛？”玛莉应声转头，一张脸青筋蹦跳，写满了“不爽”两个字。

　　她的模样倒把索尔吓了一跳，本来充足的气势立刻减弱一半：“听说这是你第二次炸掉工坊，这……这个修理费……”

　　“以后一起还给你就好了。”听索尔提到钱，玛莉本就不好的脸色更是黑沉。

　　“但你以前的债务还没……”在她闪闪凶光的瞪视下，索尔感觉自己才像个欠债的。

　　“嗯？”玛莉斜睨着眼睛看了他一下，突的俯身捡起块石头一下掷出：“说了多少次，叫你离老娘远点！”

　　石块贴着索尔的脸颊一掠而过，同时在他身后，一个刚刚跑过来看热闹，只是站得稍微靠前一点的无辜居民，脑袋溅血的惨叫倒地。

　　“对了，刚刚你说……”若无其事的拍拍手，玛莉充满战斗性的目光转回索尔身上：“还没什么啊？”

　　一滴冷汗缓缓从索尔额头流下，他的眼珠不由自主移向眼侧，尽管看不到，但他仍能感到石块擦过的地方正隐隐发烫。

　　虽然不知这女人为何这么大火气，但显然这时候绝对不要跟她提钱的事……

　　“我觉得，我们还是找个时间慢慢谈吧。”索尔知机的转口。

　　“该死的沃尔萨，竟敢不买我的发明，害我亏那么多钱，债务也无法还清，现在工坊又毁了……”玛莉一脸不爽的转过身，嘴里嘟嘟囔囔的抱怨着。

　　突然她啊的尖叫一声，抓狂似的狠扯着头发：“哇啊啊，烦死了，好想把这个烂领地全部夷为平地啊！！”

　　玛莉竭斯底里的举动把周围的人吓得不轻，她走到哪里，哪里就自动让开一个大圈子，甚至都没人敢和她对视。

　　索尔暗自抹了把冷汗，悄声对塔维亚道：“把马给我牵过来，我觉得还是离开这里比较好。”


第03章 传送术

　　“少爷，你回来了。”

　　安顿好那些骑士后，索尔回到领主府，立刻被开门的玛琳迎了进去。

　　“玛琳，我不在的时候，有没有人欺负你啊？”脱下外衣交给她，索尔扭了扭玛琳粉嫩的脸蛋。

　　本来他只是随口一问，哪知玛琳脸上一红，张张嘴似乎想说什么，最后却还是摇了摇头。

　　索尔大讶，难道真的有人敢欺负我的玛琳？他正想仔细问，洁西卡这时从书房里走了出来：“你回来啦。”

　　“是啊，累死我了。”索尔点点头，一屁股坐到沙发里。

　　“冰冻高原的事怎么样了？”洁西卡坐到她的对面。

　　听她提起这件事，索尔不禁面露得意之色：“有我出马当然没问题，野蛮人已经答应帮忙，以后我总算不用再东奔西跑咯。”

　　没有欢迎仪式，没有到镇外迎接，甚至没有惊喜的相见，洁西卡就像一个迎接归家的丈夫的妻子般，平静的表情说着平静的话语，而在这份平静下面，则是一种流水般的真挚情意。

　　索尔似乎也忘了自己尊贵的领主身份，他就像个刚下班的男人般，一边回应着妻子的问候，一边抱怨几句工作上的困难，简单却又温馨。

　　在这个等级森严的世界中，只有洛维尔才会出现以上画面。或者说，只有索尔和洁西卡之间，才会发生这种在外人眼里不可思议，但在两人间却觉理所当然的事。

　　索尔惬意的享受着玛琳按摩肩膀，又问道：“领地最近没事吧？”

　　洁西卡点点头：“总的来说还算平静，只不过……”

　　说着，就像有心灵感应般，索尔和她几乎同时转头望向窗外。平静的天空下，两股粗长的浓烟异常醒目。

　　“那两父女……算了。”索尔苦笑一声：“重建的事，让里德和曼森去头疼就好。”

　　“嗯。”洁西卡微微一笑，认同了他的话。

　　“少爷，你和洁西卡姐姐慢慢谈，我去给你们做些点心。”玛琳说着，转身向厨房走去。

　　索尔看着玛琳的背影，皱眉道：“是不是谁欺负了玛琳？她好像有心事的样子。”

　　“有啊。”洁西卡回答得很干脆。

　　“好哇！”索尔一下来劲了：“居然敢在我的地盘欺负玛琳，简直吃了熊心豹子胆。究竟是谁？看我不好好收拾他。”

　　“哦，真的吗？”洁西卡眼中突的露出一丝狡黠之色。

　　“当然……”索尔正把胸口拍得啪啪响，突然注意到她的神色，立刻明白肯定又在哪里上她的当了。

　　“呃……有什么问题吗？”他小心翼翼的问。

　　“没有啊。”洁西卡摇摇头，笑颜如花。

　　“那为什么你……”索尔挠挠头，一下反应过来：“难道是玛莉？”

　　“你想哪里去了，当然不是。”洁西卡摇头。

　　索尔大感不解：“那是谁？”除了她，他实在想不出洛维尔还有谁会欺负玛琳。

　　“你自己看吧，别忘了刚才的话哦。”洁西卡神秘一笑，起身向二楼走去。

　　索尔越发摸不着头脑了，无奈下只好起身跟着洁西卡上楼。

　　来到二楼的一个房间外，洁西卡手握门把，转头对索尔道：“人就在里面，你可不要太惊讶喔。”

　　“究竟是谁，这么神神秘秘的。”索尔咕哝着走到门边。

　　“沃尔萨，看看是谁来啦。”洁西卡冲他笑笑，猛的把门推开。

　　房间里，沃尔萨背对两人，正盘膝坐在床上，他的裤子褪到脚踝，露出两条光溜溜的腿。此刻他埋着头，双手放在两腿中间的位置，不住的来回动着。

　　跟着在洁西卡的叫喊声中，他一脸惊恐的回过头。三人目光相对，于是全部瞬间石化当场。

　　一股寒风，轻飘飘的从窗外刮入……

　　洁西卡一脸平静的带上门，在门合上的一霎，她猛的背转身靠在走廊的墙上，低头看着地板，整张脸红得像火烧一样。

　　紧跟着门被打开，沃尔萨急匆匆的探出头：“听我说，事情不是你们想象的那样……”

　　“变态！”不给他任何辩白的机会，洁西卡一个凤眼拳击在沃尔萨鼻梁，然后捂着脸转身跑下楼去。

　　沃尔萨血流劈面，扑倒在地。

　　随着洁西卡下楼的脚步声逐渐远去，走廊里随即陷入一阵尴尬的沉默。

　　好半晌……

　　“喂，还活着么？”索尔蹲下身。

　　“……”沃尔萨一动不动的趴在地板上，没有回答。

　　“洁西卡太大惊小怪了，男人这么做很正常啦，你也不必太……”索尔安慰道。

　　“别管我。”沃尔萨仍是一动不动：“我还是死了的好。”

　　索尔无言：打击太大了吧？这、这小子竟然开始自我厌恶了……

　　“说起来，你怎么会来洛维尔？”他试图转移话题。

　　沃尔萨突然抬起脸，已是泪流满面：“呜呜呜，索尔，我冤啊……”

　　“好啦好啦，我知道。”见这小子终于有了反应，索尔赶紧把他扶起来。

　　“都是因为玛莉，我也不会……”一边被索尔扶入房中，沃尔萨一边诉苦。

　　“玛莉虽然长得不错，但你也不用大白天就想着他做这种事……”索尔也不知该怎么回答。

　　沃尔萨凄然摇头：“事情不是你们想的那样，自从被玛莉发明的那个怪东西碰过后，我一直怕那儿长出什么奇怪的东西，刚刚我只是在检查而已。”

　　索尔哪会信他，嘴里却敷衍道：“喔，难怪洁西卡误会了。不过玛莉发明了什么，让你怕成这样？”

　　他的话让沃尔萨眼中露出惊恐之色：“小、小白兔一号。”

　　“小白兔？”索尔丈二和尚摸不着头脑。

　　沃尔萨正要说话，就见房门再次开打，继续维持着一副“不爽脸”的玛莉风风火火的冲了进来：“沃尔萨，老娘再问你一次，你究竟买不买？”

　　看到她就像看到恶狼的小绵羊一样，沃尔萨惊叫一声，一把扯过床单盖在身上，伏在床上抖成一团。

　　“啧，没出息的小子。”玛莉不屑的啐了一口。

　　“玛莉，这是怎么回事？”索尔看看她，又看看缩成一团的沃尔萨。

　　似乎这时才注意到他的存在，玛莉眼珠一转，立刻换上一副妩媚的笑容。

　　她亲热的上前挽着索尔，丰满的胸部蹭着他的手肘：“索尔，那个叫洁西卡的女人把你看得很紧，你一定积蓄了很多吧？”

　　索尔一时没反应过来：“什么？”

　　玛莉笑得越发暧昧：“那你想不想解决呢？”

　　猛的明白她指的什么，索尔不能置信的道：“你……你说……解……解……解决？”不得不说，不愧同是四贱之一，他和沃尔萨当初的反应如出一辙。

　　“是啊，舒舒服服的释放哟。”玛莉又狠狠把胸部向他压了压。

　　索尔先是警惕的看了一眼门外，确定洁西卡不在外面后，这才口干舌燥的道：“怎、怎么解决？”

　　“我帮你，保证让你舒服到升天。”玛莉在他耳边轻轻呵了口气。

　　“索尔，不要……”就在这时，沃尔萨像下定必死的决心般，探头大呼。

　　玛莉瞬间回头，杀气腾腾的眼中清晰的射出“不怕死你就继续说”的电波。

　　沃尔萨立刻像只受惊的小耗子般，又缩回床单内。

　　此刻索尔已完全迷失在无尽的遐想中了，那还能听到沃尔萨冒死发出的那半句警告。他喘着粗气道：“在哪里，什、什么时候？”

　　“现在就可以，地方嘛……”玛莉看了床上的沃尔萨一眼，向索尔勾了勾手指：“这里有个碍事的家伙，我们去隔壁吧。”

　　“好好。”索尔忙不迭的答应：“你先去，我马上来。”

　　玛莉离开后，索尔压抑住心中的激动，对床上那一坨道：“嘿嘿，对不起啦，虽然不知你跟玛莉间发生了什么事，但我要先走一步啰。”

　　“我劝你别去……”床单下传来沃尔萨有气无力的声音。

　　“为什么？”索尔一怔，随即喔的一副“我什么都了解”的样子：“别嫉妒嘛，等你像我这么人见人爱的时候，也会有机会的。”

　　“死人，快一点嘛。”这时，从隔壁传来玛莉的腻声呼唤。

　　“这就来。”索尔应了一声，随即满脸贱笑的搓着手向门口走去：“噫嘻嘻嘻嘻嘻……何年何月，得偿所愿，啊得偿所愿。”

　　被窝的缝隙中，沃尔萨看着索尔背影的目光，充满了同情和悲哀……

　　片刻，隔壁房间里，一声惊天动地的大叫响彻整个领主府：“啊，他妈的！这是什么？赶快给老子拿开！”

　　※※※

　　“泽格尔山脉，你是从那儿逃过来的？”索尔惊讶的道。

　　好不容易将逐渐进化为“拜金狂”的玛莉打发走，索尔犹自惊魂甫定，他终于知道沃尔萨为何会怕成那样了。

　　在他的解释下，洁西卡勉强相信那次目击是场误会，这稍稍让整个人都变得灰暗的沃尔萨恢复少许信心。

　　接下来他自然就问起沃尔萨怎么会来洛维尔的问题，犹豫了一下，沃尔萨告诉索尔，要和他单独谈谈。

　　于是在听过他的讲述后，索尔有了开头的那个反应。

　　“是的，准确的说，我是从死灵法师公会的总部逃出来的。”沃尔萨点点头。

　　索尔吸了口气：“你们去那里做什么？”

　　看得出，沃尔萨犹豫了一下，很快他像是下定决心般，沉声道：“接下来我要讲的，是绝对的机密，知道的人越少越好，因此我只能告诉你一个人。”

　　“洁西卡也不可以吗？”索尔挑了挑眉毛。

　　沃尔萨吁了口气：“我知道她没问题，但在这里，只有你是我最信任的人，她仍不是。至于你是否要转述给她，我相信你的判断。”

　　从沃尔萨凝重的脸色，索尔看出他不是在开玩笑。他认真的点点头：“我明白了。”

　　沃尔萨开始说道：“从发现死灵法师公会介入这场战争后，魔法师公会开始有目的的收集情报，最后我们认定，那次震惊整个摩季那大陆的‘西德维拉要塞陷落战’，必定有死灵法师公会在背后捣鬼。”

　　“会长于是派出一队魔法师秘密前往泽格尔山脉进行调查，我也在其中。同行的都是公会里的高级魔法师，但仍用了很久才一点点侵入死灵法师公会的结界，最后，我们在那儿发现一个惊人的秘密！”

　　“是什么？”感觉自己即将接触一个极大的隐秘，索尔不由自主屏住呼吸。

　　沃尔萨小心翼翼的转头看看，就像害怕有什么看不见的人在偷听一样。他道：“我们有极大的把握肯定，死灵法师公会掌握了一种大型的远距离传输魔法，可以将大量军队送到遥远的地方。西德维拉就是因为被送去的鲁林军队从背后攻击，才会那么快陷落的。”

　　“什么！你是说，大型的空间传送阵？”索尔不能置信的道。

　　来这个世界久了，索尔也具备了不少常识。他知道，也许在别的幻想世界里，传送魔法是种常见的东西，但在摩季那却绝对不是。

　　这个世界的空间魔法只形成初步的体系，且进展缓慢，就连空间储物魔法都异常高深，更别说远距离传输了。而像那种可以一次传送大批人的大型魔法阵，更是天方夜谭。

　　如果沃尔萨说的属实的话，这绝对是一项能改变这个世界面貌的伟大技术。想想看，大批军队可以毫无征兆的出现在敌国境内任何地方，还有谁能挡得住？

　　如此看来，西德维拉陷落一役，鲁林极有可能使用了这项技术，要知道至今还没人能猜出那批鲁林军队是怎么出现在要塞后方的。而要塞陷落让鲁林军可以长驱直入，直接导致迪拿尔半个国土陷落的局面。

　　想到这里，他忍不住道：“你们有证据吗？”

　　沃尔萨摇摇头：“很遗憾，没有。当时我的师父，大魔法师布劳泽冒死潜入死灵法师的老窝，据他说曾见过这种魔法阵的部分图纸，但无法偷运出来，不过对方拥有这项技术，却是可以肯定的。”

　　索尔嗯了一声：“我相信，否则无法解释西德维拉那件事。”

　　沃尔萨突然低声道：“我……想尽快离开洛维尔。”

　　索尔大感惊讶：“为什么？”

　　沃尔萨正色道：“你该清楚这东西对死灵法师意味着什么，他们必定会全力追查我的下落，所以我必须尽快离开。”

　　索尔略一思索，就明白了：“你怕连累洛维尔？”

　　沃尔萨点点头：“因为战争，现在外面很混乱，所以他们一时还难以找到我。但过了这么久，被发现是迟早的事，要是我还呆在洛维尔的话……”

　　索尔毫不犹豫的打断他的话：“少来，别装得像个英雄一样，不管怎么样，老子绝不会让你到外面送死的。哼，你也看到了，洛维尔今时不同往日，我正想拿那帮活死人实验领地的防卫能力呢。”

　　沃尔萨定定的看着他，突的展颜一笑：“知道吗，我很高兴，你的话和洁西卡当时说的一模一样。看来我错了，她和你一样，都是值得我信任的人。”

　　但跟着他又道：“但你也该明白，这次是不同的。为了不让传送阵的秘密外泄，死灵法师一定会不顾一切杀死我，洛维尔要面对的，将和上次完全不同。况且一旦连巫妖也来了的话，就一切都晚了。”

　　尽管平日行为不堪，但阿尔姆克四杰都有一个共同的特点，那就是在关键时刻与关键问题上，绝不会有丝毫含糊。

　　“但是你……”索尔还欲再说。

　　“别说了，我已经决定了，况且我也必须尽快把消息送回去！”沃尔萨一把抓住他的手：“听着，我之所以告诉你这些，就是怕一旦我出什么事，你也要想办法把消息告诉魔法师公会。”

　　看着他认真的眼神，索尔终于缓缓舒了口气：“我明白了，你什么时候走？”

　　他很清楚沃尔萨的果决，因此也不再啰嗦。此刻要是有人在一旁，看到这两个平日行为龌龊的家伙居然有这么“MAN”的一面，必定会大为惊讶吧。

　　沃尔萨想了想：“我留在这里，一是养伤，二是等你回来。现在已经把事情告诉你，那就越早走越好。”

　　索尔点头道：“正好，跟我从王都来的那些骑士过两天就要回去，我可以让他们送你一程，路上也好有个照应。”

　　“多谢。”沃尔萨道。

　　“不，我要多谢你。”

　　沃尔萨一愣，随即明白索尔指的是他一意要离开，不肯连累洛维尔的事。

　　两人相视一笑。

　　※※※

　　“事情就是这样。”

　　正如沃尔萨所言，在洛维尔，他绝对信任的人是索尔，那么索尔绝对信任的，就是洁西卡了。因此与沃尔萨谈完后，索尔就把这个消息转告了她。

　　现在索尔已习惯了有重要的事都和这个聪慧的女管事商量，洁西卡不仅处理政事的能力强，分析问题也往往能切中要点，已是他最为依赖的智囊。

　　他们两人，一个满肚子鬼主意，虽不依常理，却往往能达到出人意料的效果；另一个则擅于从小处着手分析，并有着相当强的组织行动力。互补之下，反而能发挥出让人意外的威力。

　　第一次听说传送阵的事，洁西卡也非常惊讶。沉吟半晌，她问道：“那你打算怎么办？”

　　索尔无奈的一摊手：“没办法，这事牵连太广，不是我们小小的洛维尔能插手的。我打算什么也不做，让国王和魔法师公会去头疼吧。”

　　他说得没错，这事确实不是他一个小领主管得了的。洁西卡赞同道：“我也这么想。沃尔萨真的要离开吗？”

　　索尔点点头：“他已经下定决心了，不想连累洛维尔。”

　　“所以你就答应了？”

　　索尔皱起眉头：“我仔细想过了，我是领主，应当首先对领地的居民负责。虽然不想承认，但沃尔萨说得对，他继续留在这里没有任何益处，只会引来死灵法师，不如尽早让他回到魔法师公会。”

　　“你能这么说，我……很高兴。”洁西卡咬了咬嘴唇：“但他的伤还没好，如果贸然离开领地，可能连自保的能力都没有。”

　　索尔道：“这个我早就想过了，正好那些骑士要回王都，我会让他们保护他，只要小心一些，相信不会有问题。”

　　“这是个不错的办法，他准备什么时候走？”洁西卡问。

　　“两天后动身吧。”索尔说着，有些不甘的叹了口气：“我们的领地毕竟还是太弱啊，想保护一个人也有心无力。”

　　洁西卡看他的眼中却满是欣慰，随后她起身站到索尔身后：“我明白你的心情，换了我，也不愿把好朋友送到危险中。但你的决定是正确的，这无关领地的强弱，而是一个领主的职责。其实，这两年来，你、你已经做得很好了。”

　　“哈哈，是吗？”感觉到洁西卡的手搭在自己肩头，索尔突的反手将它们握住：“我还以为你一点也不喜欢我这个领主呢。”

　　洁西卡一时难以自持的行为，没想到让双手尽入索尔的掌握，她不禁大窘：“放手啦……我哪有讨厌你。”

　　“那你干嘛处处跟我作对？”索尔笑嘻嘻的回过头。

　　洁西卡不由自主避过他的目光：“那……那还不是因为你总是干些莫名其妙的事，我身为管事，为了领地，当然要约束你的行为，否则谁知道你会把领地搞成什么样子。”

　　“但我怎么记得，好多次我做的事根本和领地无关，纯粹是我个人的私事，你也要横插一脚的样子。”索尔故作不解的道。

　　洁西卡脸颊刹时涨得通红，她结结巴巴的道：“那……那是因为领……领主主的操守关系着领地的名誉……”

　　“哦，原来是这样啊。”索尔满脸遗憾的点点头：“我还以为……”

　　“以为什么？”洁西卡语气里带上一丝紧张。

　　“算了，没什么。”索尔故意叹了口气。

　　洁西卡的声音带上一丝颤抖：“我先声明，绝对不是你想的那样，总之绝对不可能！”

　　“喔？”索尔一脸促狭的转头看着她：“你干嘛这么激动。”

　　突然明白他是在捉弄自己，洁西卡又羞又怒：“讨厌，放开我。”

　　还没等她抽回手，索尔突然抓着她的手腕向前一拉。猝不及防下，洁西卡娇呼一声，不由自主向前扑在索尔背上，一张俏脸枕在他的肩头。

　　嗵嗵嗵嗵……剧烈跳动的心跳声清晰的在耳中响起，脸像火烧一样又红又烫，一刹那，洁西卡完全呆住了。

　　她本能的想要直起身，但索尔却死死拉着她的手，动作并不粗暴，却有一种不容置疑的坚决。

　　渐渐的，洁西卡不再挣扎，像认命般轻声喘息着，顺从的伏在索尔身后。

　　两人的脸贴得那么近，却又看不见对方，只是从各自近在咫尺的呼吸，感觉到彼此的存在。

　　“真的绝对吗？”

　　“……不……”

　　书房里，暧昧的空气中带上一丝让人心跳加速的气息，两人就保持着这个姿势，谁都没有说话。午后的阳光从窗中洒入，温柔的照耀着一男一女。

　　静静的，定格如一副油画……


第04章 女人的战争

　　第二天。

　　“我说了，我不会买那东西的。”索尔头疼不已的对玛莉道。

　　今天一大早，不死心的玛莉又找上门来，试图推销她的小白兔一号。已成惊弓之鸟的沃尔萨连见都不敢见她，生意自然是做不成了，于是她又把主意打到索尔身上。

　　“拜托，为了做这东西，我光成本就投进了好几万金币，你不能眼睁睁看着我亏本吧。”玛莉死皮赖脸的靠上来。

　　“你亏不亏本关我什么事，谁叫你要做那种莫名其妙的玩意儿。”索尔一想到那个白白胖胖，像只大号蠕虫的“小白兔一号”，就一阵恶心，得神经多么坚强的男性才可能在那东西上体会到快感啊。

　　玛莉立刻叫了起来：“什么叫莫名其妙，这可是一项划时代的伟大发明，是将炼金术与解决男性生理需求完美结合的典范，在将来的世界一定会大为流行。”

　　索尔只能苦笑，不排除有些重口味的家伙会欣赏，但在这里嘛……别把小朋友吓到了，沃尔萨就是典型。

　　他只好道：“那就请你去找个懂欣赏的人买吧。”

　　玛莉彻底没辙了，她一脸泄气的跺了跺脚，拿无辜的地板发泄着自己的郁闷。

　　索尔不言不动，连眼尾都不扫向她，总之就是不给玛莉任何转移怒气的机会，同时心里暗暗祈求这个姑奶奶赶快离开。

　　过了片刻，玛莉眼珠一转，突然又媚笑着贴了上来：“索尔。”

　　“干嘛。”索尔如老僧入定，眼观鼻，鼻观心，不带任何表情的从嗓子眼里应了一声。

　　“我们是好朋友吧？”

　　“不是。”

　　“是好同学吧？”

　　“也不是。”

　　“你……那，我知道你是一个好人。”

　　“本人对好人卡敬谢不敏，谢谢。”

　　“那是啥？”玛莉一呆，随即撒娇道：“别这么绝情嘛，求求你给我一笔订单啦，我的工坊开张到现在一点生意都没有，再这样下去就要喝西北风了。”

　　“你想要什么订单？”索尔莫名其妙。

　　玛莉兴奋道：“什么都可以，只要不太累，也不用做太多的东西，而且能轻松赚到大钱的就行。”

　　索尔那个汗啊：“这种好事拜托你介绍几件给我……”

　　玛莉不禁气道：“小气鬼。”

　　索尔无言：大姐，你那间工坊是我出钱盖的，设备是我买的，初期资金也是我出的，我甚至都不收你的房租。你不仅没赚到一分钱，还把房子拆了两次，我都不跟你计较，这还叫小气那真是没天理了。

　　拉订单未果，玛莉只好再次退而求其次：“那你去告诉那些矮人，叫他们把我的工坊恢复原样。”

　　索尔大讶：“不是已经在给你重修了么？”

　　玛莉哼了一声：“不知怎么回事，他们不肯按原样大小重建，非要给我减小一号，我怎么说都不行。”

　　她的话音未落，就听一个声音从旁响起：“那是我叫曼森这么做的。”

　　两人转头一看，却是洁西卡从门口走入。

　　“原来是你！”玛莉一下站起来：“你为什么要这么做？”

　　洁西卡一副公事公办的模样：“某些人的工坊不仅没为领地赚回一分钱，还因为毁坏重建浪费了大笔资金。为了节省领地的支出，就不必在某些明显没有作用的东西上浪费太多钱了。”

　　玛莉大怒：“什么叫明显没用？你哪里知道炼金术的伟大。”

　　“哦？”洁西卡斜睨了她一眼：“那你给我赚钱看看啊。”

　　“那是暂时还没人懂得欣赏我的发明，以后我会赚到足够把你淹没的金币！”

　　洁西卡淡淡道：“以后的事以后再说，现在必须减小你工坊的规模，就算再次毁坏也不用花那么多钱重修。”

　　玛莉几乎要抓狂了：“你是说我的技术很烂吗？”

　　洁西卡表情依然从容不迫：“你的工坊开张以来，只做成一笔生意，却毁掉两次，足以说明任何问题了。”

　　索尔知道洁西卡并没有专门针对玛莉的意思，纯粹是履行自己身为管事的职责。要知道当初就连玛莉的老爹希奇斯都用了一阵子茅棚，现在只是减小炼金术工坊的规模，已经很给面子了。

　　但显然，有人却不这么想。

　　“你……”玛莉额头青筋突突直跳：“臭女人，你就是要跟我做对是吧？”

　　“什么？”洁西卡勃然色变，她狠狠瞪着玛莉，随即挑衅的一笑：“是又怎么样，你这个半调子炼金术士。”

　　噼啪！

　　一道闪电在两女中间闪过，炸起无数火花。

　　“哇啊啊，冷静，冷静啊！”一见火药味浓烈，索尔赶紧打圆场，两女却连眼角都不扫他一下。

　　毫不相让的和洁西卡对视着，玛莉表情突的一变，她冷笑道：“我明白了。”

　　“明白什么？”洁西卡一怔。

　　玛莉讥讽的道：“你火气这么大，显然是欲求不满的表现，要不要我做个小白兔二号给你啊？”

　　洁西卡秀眉一剔，咬牙道：“你说谁……”毕竟无法将那个不雅的词说出口，她重重喘了口气，又道：“小白兔二号，那是什么？”

　　知道绝不能再让对话继续下去了，否则天知道会发生什么。在玛莉开口前，索尔一下插入：“停，都听我说一句！”

　　两女同时转头看着他，随后重重的哼了一声，再把目光转回对方身上。

　　“……”索尔瞠目结舌，显然愤怒中的两女直接忽略了他的存在感。

　　就在事情快要演变得不可收拾的时候，忽见玛琳兴冲冲的跑了进来：“少爷少爷，快看是谁回来了。”

　　“嗯？谁？”索尔不由自主转过头。

　　话音未落，就听一声欢呼：“索尔！”跟着一人越过玛琳，直扑过来。

　　刹时被一个娇美的身躯抱住，感受着胸前两团“伟器”的挤压，索尔一看来人，不由惊道：“卡、卡菲尔？”

　　来人正是本该在迪维吉城堡的卡菲尔，怎么也想不到她会出现在这里，索尔一时间张大了口，来不及有任何反应。

　　卡菲尔可不管这些，朝思暮想的人就在眼前，她兴奋得死死把索尔搂住，将脸埋进他的怀里。

　　这边卡菲尔自顾抱得高兴，浑没注意到一旁的两个女人。初见卡菲尔的惊讶过去后，洁西卡怒声冲她道：“你知不知羞，快放开他！”

　　玛莉不认识卡菲尔，但并不妨碍她和洁西卡对着干。洁西卡话音未落，她就开始唱起反调：“抱得好，我支持你。”

　　卡菲尔终于注意到旁边的两人，将头从索尔怀里伸出来，她先冲洁西卡做个鬼脸，跟着便看向玛莉。

　　“你是谁？”少女的语气中隐隐包含一丝敌意，显然索尔身边的任何漂亮女性，都必将引起她的注意。

　　“我叫……”玛莉正要回答，眼睛突的在两女身上一转，已改口道：“我叫玛莉，我不喜欢索尔，但却很讨厌她。”说着，向洁西卡一指。

　　这完全是句没头没脑的话，让人惊讶的是，卡菲尔定定的看她片晌，突然一把握住玛莉的手：“姐妹！”

　　“好姐妹！”玛莉亦同样跟她相握。

　　“哼！”洁西卡脸色难看的哼了一声。

　　天呐……

　　看着两女瞬间就结成敌对同盟，索尔一把捂住自己的脸。

　　※※※

　　“哇哈哈哈，妹夫妹夫，你最近好吗？”一个让人窒息的熊抱之后，列斯塔把索尔的背拍得山响。

　　忍受着背部传来的巨大冲击力，索尔辛苦道：“还好还好，咳咳咳……大哥，你再拍下去就要变成不好啦。”

　　此刻，领主府的会客室内充满了欢声笑语。久违了的卡菲尔，列斯塔还有波奇等人齐聚一堂，高声谈笑着。

　　“这么说，你是同换防的守备队一起回来的？”索尔问卡菲尔道。

　　上次迪伦向索尔建议，送一批守备队的新兵去迪维吉要塞换防，顺便让在那边呆了很久的守备队员们回来和亲人团聚。很早前他就带队出发了，没想到和守备队员们一起回来的，还有卡菲尔兄妹。

　　丝毫不顾洁西卡满是怒火的眼神，卡菲尔亲热的挽着索尔的胳膊，紧靠在他身边：“我是回来找一种洛维尔特产的草药，对治疗受伤后的发烧很有效果。”

　　说着，她又向索尔那方挤了挤：“另外听迪伦哥说，你从巴姆克回来了，所以人家想回来看看你。”

　　感受着少女饱满的胸脯在手肘处的温柔触感，索尔此刻却不敢有丝毫大意，便如摩季那的柳下惠般正襟危坐，一脸严肃：“喔，原来是这样。”

　　因为……

　　“哼，要坐就好好坐，这里没椅子吗？”果然，洁西卡发话了。

　　卡菲尔哪会怕她，还示威似的把头靠在索尔肩头：“我乐意。”

　　“说得对，坐哪里是自己的自由，你要是不爽，也坐过去啊。”玛莉立刻表示了支持。

　　洁西卡毕竟面嫩，无法做到像卡菲尔那么热情外露，而且首次受到对方“合体技”的攻击，她立刻处在下风：“你们……”

　　见三女又要开掐，索尔赶紧转移话题，对波奇道：“迪维吉最近怎么样？”

　　波奇正抓着玛琳不断端上的点心大口享用，闻言含糊不清的道：“很好，现在我们已逐渐站稳了脚跟，在那儿呆了几个月，大家伙的战斗能力都有很大进步，不是我夸口，比起鲁林那些所谓的王牌部队，都不……”

　　话没说完，就被列斯塔抢过话头：“得了，有什么好夸口的，像我上次一人干掉十二个鲁林精锐重斧手，都没到处乱讲。我记得妹夫经常怎么说来着……低调，做人要低调，知道不？”

　　“是吧，妹夫？”说着，他得意洋洋的转向索尔。

　　索尔还能说什么？只好不住干笑：“是啊，就应该像大哥这么低调。”

　　“噗哧……”却是一旁的玛莉忍不住笑了出来。

　　“你是谁？”列斯塔终于注意到了她，为了自己的妹妹，他同样关注索尔身边的每一个漂亮女人。

　　“你好，我叫玛莉，是领地的炼金术士。”玛莉自我介绍道。

　　卡菲尔跟着道：“大哥，玛莉对我很好呢。”

　　有卡菲尔亲口保证，列斯塔立刻把她划到“自己人”这一边，他豪爽的道：“玛莉是吧？你是卡菲尔的好朋友，那也是我的好妹妹，以后有什么事尽管跟你列斯塔大哥说。”

　　“谢谢大哥。”玛莉哪还不懂顺杆往上爬，立刻知机的改叫道。

　　这一声大哥叫得列斯塔颇为受用，更觉妹妹的眼光不错。

　　这时玛莉眼珠滴溜溜一转，突的凑到列斯塔身边道：“大哥，我能问你一件事吗？”

　　“什么，只要是大哥我知道的。”列斯塔啪啪的拍着胸口。

　　“你从迪维吉城堡来，那边士兵很多吗？”玛莉问。

　　“具体多少不能告诉你，但已经有很多人了。”列斯塔答道。

　　“那……女人多吗？”玛莉又问。

　　列斯塔有些奇怪的看着她：“打仗怎么能带女人？只有几个牧师而已。”

　　玛莉眼中精光一闪，瞬间翻出两个“$”的图标（在不断的逼迫下，她在金钱方面已进化出和某母兽类似的体质了……）。

　　“大哥，我这里有个好东西，可以缓解士兵们夜晚的寂寞，释放积蓄的压力，这样就能提高他们的战斗力。若是你们肯大量订购的话，我可以用很便宜的价格出货。”她压低声音道。

　　“什么东西？”列斯塔迷惑的看着她。

　　玛莉正要回答，那边索尔高声打断她：“停！你要是敢说出那东西，我马上就把你赶出去！”

　　“啧……”玛莉悻悻然的坐了回去，随即一脸不甘的咕哝道：“哼，成本花了我好几万金币呢，这个损失谁来赔给我。”

　　此后便是愉快的晚宴，闻讯赶来的克雷斯见到自己的副队长，也是大为高兴，当然狠狠吃索尔一顿是免不了的了。

　　晚宴结束后，众人各自散去归家。走到门口时，索尔找个机会拉住列斯塔问道：“迪伦哥没回来吗？”

　　列斯塔摇摇头：“他放心不下那些新兵们，就留在迪维吉了。等我回去后，会把他替回来的。”

　　自从招收了那批新兵后，就一直是迪伦在带队，他们已经形成了深厚的感情，迪伦这么做也情有可缘。

　　“对了，在迪维吉，盖因没少打卡菲尔的主意吧？”索尔又道。

　　列斯塔哼了一声：“刚去的时候，那小子跟见了腥的猫一样，整天围着卡菲尔打转。不过后来被狠狠敲了几次头，就老实了。妹夫，放心吧，有大哥我在，不会让人动卡菲尔一根指头的。”

　　索尔知道他误会自己的意思了，但这种事又不好辩解，只好作罢。

　　这时，走到院子门口的波奇和守备队的老兵们一起转身，齐刷刷的向索尔敬了个礼。

　　“洛维尔领地守备队，副队长波奇以下，请求归队！”波奇大声道。

　　索尔也严肃起来，将目光从面前每一个守备队员的脸上扫过，他认真的点了点头：“欢迎回家。”

　　※※※

　　“索尔，我明天再来看你哦。”

　　山坡下，卡菲尔边走边回身向索尔挥着手。

　　目送着将她送走后，索尔转身走进院子，一抬头就看到站在门边的洁西卡。

　　由于卡菲尔和玛莉的关系，洁西卡今天的心情一直不好，这时见索尔走进来，她不咸不淡的道：“心情不错嘛。”

　　“哈哈，当然，因为大家都平安回来了。”索尔装作没听明白。

　　洁西卡岂会罢休，继续进击：“不是因为某个人吗？”

　　索尔不敢大意，赶紧避实就虚：“我们领地亲密得就如一个大家庭，哪还分彼此。”

　　洁西卡抓住破绽，立刻直击要害：“喔，原来早就不分彼此了，难怪列斯塔一直都叫你妹夫。”

　　对这记杀着，索尔娴熟的以太极推手化解之：“说起来，玛琳的手艺越来越好了，我吃得好饱。”

　　洁西卡哪会上当？冷笑一声，挥军直进：“少拿玛琳当挡箭牌，刚刚还和别人高高兴兴的挥手告别，这么快就不敢承认了吗？”

　　在洁西卡如潮的攻势下，索尔终于溃不成军。他无奈道：“你还在为玛莉和卡菲尔的事生气么？”

　　洁西卡脸色不自然的偏过头：“怎么可能……”

　　索尔唯有苦笑，你要真不是为这事生闷气，那刚刚算怎么回事。他只好道：“她们闹着玩呢，你也不要太认真了。”

　　洁西卡马上还以颜色：“哟，这么快就开始帮她们说话了。”

　　索尔暗暗抹了把汗，女人真是难以理解的生物啊。他小心翼翼的道：“要不这样好了，干脆让曼森把她的工坊恢复原样，她就不会找你的茬了。”

　　洁西卡立马垮下脸：“你是说，让我向她认输？”

　　暗道不好，索尔忙道：“当然不是。但你身为领地的管事，还是发扬一下风格嘛，何必跟她一般见识呢。”

　　“所以在你看来，无论我受什么委屈，都是应该的咯？”洁西卡按照自己的方式“曲解”了索尔的话。

　　“哇啊啊，你明知道我不是那个意思。”索尔大感头疼，清官难断家务事，老子这么英明神武的领主同样难断啊。

　　显然玛莉不消停，洁西卡就不会消停，洁西卡不消停，就不会让自己消停。为了以后的幸福日子，索尔只好忍痛出血了。

　　他说道：“其实我早就在想了，与其让玛莉这样不断浪费我们的钱，不如干脆免去她的债务。那么以后她再有什么亏损都算自己的，也免了我们不断的填钱进去。”

　　洁西卡眉毛一竖：“领主大人，请注意。虽然这是您的钱，但也是领地的投资，如果您随随便便就免去这么大一笔债务的话，以后我们还怎么向领民放债？”

　　“嗯，你说得也是……”索尔冷静的点点头。

　　但其实他的内心是这样的：

　　一边拼命撕扯着头发，一边竭斯底里的大叫：“究竟要怎样？你究竟想我怎样？求求你，不管什么也好，给我来个痛快的吧，啊啊啊！”

　　突然，洁西卡像想到什么，脸色一下舒展开来。她自言自语的道：“原来她欠着这么大一笔钱，我怎么就没想到呢？”

　　“想……想到什么？”索尔心惊胆颤的问道。

　　一脸神秘的冲她笑笑，洁西卡转身向屋里走去：“没什么，哦呵呵呵呵……”

　　索尔那个寒啊，不由自主打了个冷战。

　　妈呀，这就是女人的战争……


第05章 死灵来袭

　　第二天，镇口。

　　从王都跟随索尔前来的骑士们整齐列队，做着出发前的准备。而在队伍一旁，索尔等人正和沃尔萨依依道别。

　　“有这些骑士保护，你应该不会有事。我已经拜托塔维亚，等到了王都，他会替你雇一队佣兵送你回亚科斯。”索尔对他道。

　　沃尔萨的伤还没全好，身上某些地方还缠着绷带，他闻言点点头：“多谢，我会小心的。”

　　说着，他对一旁的玛琳张开双臂：“来，小玛琳，你沃尔萨大哥要走了，给我一个临别的拥抱吧。”

　　玛琳手里捧着盒点心，正打算交给他，闻言吓得立刻躲到洁西卡身后，只露出一张小脸。

　　“洁西卡？”沃尔萨毫不气馁，把目标移向洁西卡。

　　洁西卡没有任何动作，只是斜斜的用眼角瞥了他一眼。

　　沃尔萨立刻知机的转移目标：“那么卡菲尔小姐呢？”

　　“喀吧……”不等卡菲尔说话，站在她身后的列斯塔掰了掰手指。

　　“那么就……”沃尔萨再次转移方向，这才发现面前的已是玛莉。

　　玛莉一撩秀发，挺起傲人的胸部：“她们都不理你，到姐姐这里来。”

　　哪知沃尔萨毫不迟疑的转过身：“天色不早了，我还是赶快出发吧。”

　　“喂，你这什么意思？”玛莉气得七窍生烟。

　　索尔走到骑士队长塔维亚身边，低声对他吩咐了几句，塔维亚躬身道：“侯爵大人请放心，我们必定誓死保护沃尔萨先生的安全。”

　　这时在另一边，洁西卡走到玛莉身边：“你过来一下，我有些事要对你讲。”

　　“你想干嘛？”玛莉一脸警惕。

　　来到一旁无人处，洁西卡换上一副公事公办的面孔：“是这样，鉴于你目前毫无还款能力，我决定启用一项强制计划，以督促你还清领地的欠款。”

　　“强制计划？”玛莉一怔。

　　洁西卡举起手指勾了勾，里德立刻拿着一叠文件快步走上。他干咳一声：“咳，应洁西卡小姐的要求，我连夜制定出这项还款计划，玛莉小姐，请听好。”

　　跟着他翻开文件，念了起来：“你一共欠领地四十二万金币，包括建造工坊和购买设备，以及初期的启动资金。后来工坊损毁两次，全是镇上的工程队帮助重建，重建费用一共三万金币。另外两次工坊损毁，修理及重新添置炼金设备，一共十五万金币，目前你总共欠领地六十万金币。”

　　玛莉大吃一惊：“哪有这么多！”

　　她一把抢过里德手里的文件，翻看半晌，然后脸色难看的扔了回去：“好吧，就算有这么多，哪又怎样？我又不会赖账。”

　　洁西卡哼了一声：“虽然你不会赖账，但以你目前糟糕的生意状况，这笔钱也和欠着不还没有两样。领地的资金不能白白被你占用，因此我们必须要采取强制手段让你还款。”

　　玛莉渐渐有些明白洁西卡想做什么了，但自己欠债是事实，她只好道：“那你想怎么样？”

　　洁西卡看了里德一眼，后者立刻道：“是这样。首先，鉴于你借这笔钱是用做商业用途，所以我们把它算做商业贷款，因此从今天开始，对这笔钱我们每月收取百分之三的利息。”

　　见玛莉马上就要叫嚷的样子，里德摆摆手阻止她：“请注意，这已经是最低限度的了。如果是四大商会的贷款，最高可以收到百分之二十。”

　　跟着在玛莉呼呼的喘气声中，他又道：“另外，按照这项计划，你每个月必须至少还一万枚金币，当然越多越好，直到还完这笔欠款为止。”

　　“可是根本没有人买我的作品……”玛莉急道。

　　里德翻开文件第二页：“所以为了保证你最低限度的还款能力，我们有如下规定。如果当月你的营业额无法还清最低限度的欠款，不足的部分，我们会强制委派给你工作，以报酬来交清这笔钱。”

　　玛莉惊讶的道：“什么工作？”

　　洁西卡接口道：“不一定，总之领地需要什么，我们就会让你做什么。也许是帮助曼森的工作室做一些辅助工作，也许是给有需要的居民制作物品，或者去山里采集珍贵的原料等等。”

　　玛莉已渐渐冷静下来了，她很清楚洁西卡是有备而来，那不如看她究竟要玩什么花样。

　　她道：“所以如果我每月没法交出一万金币，无论你们要我做任何事，我都必须乖乖照办啰？”

　　洁西卡点点头：“可以这么说，不过你放心，要你做的全都是炼金术士的本职工作，我不会故意为难你的。”

　　玛莉冷笑道：“说得真好听啊，那你现在这算什么？”

　　洁西卡毫不客气的反唇相讥：“比起某些欠了一大笔钱，却毫无自觉的人，我可有底气多了。”

　　“你……”玛莉气得眼睛喷火，偏偏又无法反驳。

　　“怎么样？是不是要去向领主大人哭诉啊？还是想用些见不得光的手段逃债？”洁西卡讥讽道。

　　“谁会做这么无耻的事，你别小看人。”玛莉大怒。

　　洁西卡指指那份文件：“那就签字吧，这至少能保证你有还清这笔钱的一天。”

　　恶狠狠和洁西卡对视半晌，玛莉咬牙道：“拿来！”劈手夺过里德手里的文件，在上面签下自己的名字。

　　这就是玛莉值得称道的地方，她也许有很多缺点，但在关键问题上却从不无理取闹。就算之前那种不分对象的疯狂推销，也不过是筹钱还债的一种手段罢了。

　　要是她打定主意不签字，铁了心赖在洛维尔，以她和索尔的关系，洁西卡还真不能拿她怎么样。但面对这份强制还款书，玛莉却选择了接受事实。

　　欠债还钱，尽管这份协议有些苛刻，但玛莉仍没有逃避自己的责任。

　　洁西卡本以为玛莉会撕掉文件，至不济也要讲讲条件，却没想到她这么干脆，看着她的眼里，也不由多了点不一样的东西。

　　“你看着吧，总有一天，我会把所有欠款全部砸到你的头上！”最后，玛莉狠狠将协议书塞回洁西卡手里。

　　洁西卡淡淡的道：“我会很高兴看到这一天。但以你目前的表现，可没有哪怕丝毫的说服力。”

　　“你……你……气死我了！”洁西卡说的都是事实，玛莉只能郁闷的独自抓狂。

　　今日小胜一场，看着玛莉气得快扭曲的脸，洁西卡将协议书交给里德，轻松的哼着歌儿从这个宿敌身前走过。

　　※※※

　　那边洁西卡刚完胜一场漂亮的战斗，这边众骑士也做好出发准备。随着塔维亚一声令下，队伍缓缓向镇外开拔。

　　就在这时，一名守备队员匆匆跑来，在索尔耳边说了几句。

　　“什么！？”索尔勃然色变，不能置信的看着他。

　　面对索尔的目光，那名队员肯定的点点头，表示自己说的都是真的。

　　“领主大人，怎么了？”一旁的克雷斯注意到他的脸色。

　　呆愣片刻，索尔喃喃道：“快，去截住他们，看来已经走不成了。”

　　尽管开始不明白，但克雷斯依言点头，匆匆往骑兵队跑去。

　　“索尔，发生了什么事？”卡菲尔走到他身边。

　　索尔苦笑一声：“但愿只是误报吧。”

　　跟着他迅速对列斯塔道：“大哥，立刻叫人关上城门，所有守备队员集合待命。另外派人把还在镇外的居民全部叫回来，一定要快！”

　　他的声音终于惊动附近的人，一时间洁西卡等人全都向他望过来。毕竟在迪维吉城堡呆过一阵，列斯塔已经学会什么叫令行禁止，他也没追问，马上离开执行命令去了。

　　“领主大人，出了什么事？”洁西卡一脸疑惑的问道。

　　索尔左右看看，来给沃尔萨送行的全是洛维尔的核心成员。于是他深吸口气，缓缓道：“刚刚守备队向我报告，在镇外发现了死灵。”

　　“什么！？”一时间，众人无不面面相觑。

　　上次亡灵入侵事件，众人犹自记忆犹新，一听竟然又发现了死灵的踪迹，无不又是惊讶，又是恐惧。

　　而知道内情的洁西卡却立刻明白了怎么回事，她面色凝重的道：“终究还是没躲过吗？”

　　索尔缓缓吁了口气：“看来，领地最大的考验就要来了。”

　　这时被克雷斯截住的骑兵们也掉头回来了，不过他们显然还不知道发生了什么事，一个个都显得莫名其妙。

　　沃尔萨却隐隐猜到了什么，他拔马驰到索尔跟前，还没来得及下马就表情凝重的道：“是那个吗？”

　　索尔嘿的一笑：“正是，看来有人想留你在领地多住一阵子呢。”

　　沃尔萨却没法像他那么轻松，他急道：“怎么办，还是被他们找来了。”

　　索尔安慰他道：“没关系，消息还没最终确定，也许是守备队看走了眼。再说就算死灵法师真的来了，我们也未尝不能击退他们。”

　　沃尔萨却已经急得团团乱转，他甚至一提缰绳就要往外冲：“趁他们还没包围这里，我现在冲出去的话，也许能把他们引开。”

　　索尔吓了一跳，赶紧拉住他的马缰：“你疯啦？这根本就是送死。”

　　沃尔萨脸色数变，最后颓然叹道：“你说得对……唉，索尔，我最后还是连累洛维尔了。”

　　索尔帮他从马上下来，不屑道：“这叫什么话，你决定离开领地，已经尽到了自己的责任。现在既然事已临头，还有什么好说的，难道叫我把你交出去么？接下来，就该是我这个领主的责任了。”

　　这时塔维亚也走了过来，他看着四周忙忙碌碌的人，惊讶道：“侯爵大人，这是怎么回事？”

　　把他拉到一边，索尔道：“塔维亚，我需要你们的帮助。”

　　塔维亚毫不犹豫的道：“侯爵大人请尽管说，这次离开王都前，国王就下过命令，我们骑兵中队在外一切听您的吩咐。”

　　“好。”索尔点点头：“我也不瞒你了，洛维尔可能遭到死灵法师的进攻，我需要借助你们的力量战斗。”

　　“死灵法师！”塔维亚不禁惊呼一声：“他们竟敢进攻国王的领地？”

　　索尔不能告诉他事情的真相，于是道：“死灵法师出现在战场上的传闻，想必你也听过了吧？有证据表明，这些亡灵暗中和鲁林勾结，这次一定有不可告人的目的。”

　　塔维亚深吸了口气，坚定的道：“属下明白了，且不论守卫领土是军人的职责，骑士的天职也不允许我看着这些邪恶的生物任意胡来。”

　　跟着他肃然一立，行了个骑士礼：“根据战场法则，我将听从本地区最高指挥官的调遣。从现在起，骑兵中队将归入您的麾下。”

　　索尔不禁暗喜，幸好在冰冻高原杀了他们的傲气，否则哪有这么顺利取得指挥权。他对塔维亚道：“你立刻让所有骑兵原地待命，另外派人护送那些官员们到镇里安全的地方。”

　　塔维亚应了一声，立刻下去执行命令了。

　　跟着索尔招手唤来洁西卡和克雷斯。他先对克雷斯道：“你马上带人沿着小镇巡逻一圈，有什么情况立刻回报。”

　　克雷斯离开后，索尔转向洁西卡。看着面前这个自己最信赖的人，他心里涌上一股暖意：“洁西卡，如果真的打起来，恐怕又得劳累你了。领地的物资调派，还有人员安排的事，都要你操心才行。”

　　纵观整个洛维尔，无论是后勤调派还是人员组织，都是以洁西卡为核心在运转。可以说，这个美丽的女管事就等于支持整个领地平稳运作的发动机。

　　没有多余的话，洁西卡只轻轻一点头：“放心交给我吧。”

　　“索尔。”

　　索尔刚送走洁西卡，就听到身后传来的声音。转身一看，卡菲尔不知什么时候已站在他身后。

　　“卡菲尔，有什么事吗？”索尔奇怪道。

　　看了洁西卡离去的方向一眼，卡菲尔咬咬嘴唇：“有什么我能做的吗？”

　　索尔摇摇头：“暂时还没有，你先回镇上去吧。”

　　卡菲尔脸色一下变得无比沮丧：“你、你是说，我还是跟以前一样，什么也帮不了你吗？”

　　卡菲尔之所以会主动去迪维吉的前线，就是希望在索尔身边，能找到属于自己的位置，而非有起事来，只能无助的躲在后面的人。她很明白，自己也许无法成为洁西卡那样令索尔不可或缺的左膀右臂，但也要缩小两人间的距离。

　　因此当她看到索尔委托了洁西卡，而自己仍无事可做时，立刻一股自怨自艾的挫折感从心里升起。

　　索尔立刻明白，自己刚刚的话伤害了这个女孩的自尊心，同时心里也不禁为卡菲尔对自己的这份依赖而感动。

　　他轻松的笑道：“你乱想些什么呢，当然不是。”

　　卡菲尔惊讶的抬起头：“可是你又说……”

　　索尔装作苦恼的一摊手：“战斗还没开始，我一个伤员都没法找给你，怎么叫你帮忙呢？”

　　说着，他扶住卡菲尔的肩膀，正色道：“我觉得很幸运，因为现在你能在我的身边。知道吗，我很需要你来带领镇里的医疗队，一旦打起来，伤员们可就全拜托你了。”

　　他的话立刻让卡菲尔破涕为笑，她不好意思的抹抹眼角：“我明白了。”

　　“记住，不许给我死一个人哦。”索尔装出一副吓人的面孔。

　　“保证完成任务！”卡菲尔高兴的敬了一个礼。

　　“呼……”

　　目送她离开后，索尔这才抹了把汗。

　　“那个……索尔。”就在这时，他的身后又传来一个声音。

　　索尔已经听出是谁了，他无奈的揉揉鼻梁，转过身，果然是玛莉。

　　“干嘛？”

　　玛莉俏生生的站在那里，双手淑女的合拢放在胸前，因害羞而紧咬着嘴唇：“有什么我能做的吗？”

　　不知她又想干什么，索尔只能道：“暂时还没有。”

　　玛莉的脸色一下变得无比沮丧，眼中珠泪欲滴，带着哭腔道：“你、你是说，我还是跟以前一样，什么也帮不了你吗？”

　　索尔：……

　　玛莉：……

　　“滚回你的工坊吧，别给我添乱了！”对这女人，索尔选择了毫不客气的一脚飞踹。

　　“别装了，刚刚我可都看见了，真感人啊。”

　　躲过索尔的飞踢，玛莉突然用一种很奇怪的表情看着他。

　　“你又想怎么样？”索尔实在拿她没办法。

　　“说起来，你真的是索尔吗？”突然间，玛莉毫无来由的道。

　　一刹那，一股冷汗浸透了索尔的后背。

　　“干、干嘛这么说？”

　　玛莉认真的打量着他：“因为才短短两年不见，你和我认识的索尔差太多了，比起以前那个废柴，你实在让人惊讶。”

　　“啊……哈哈哈……，人都是会成长的嘛，只能说明你以前错看我了。”索尔干笑道，心里却不住打鼓。

　　玛莉若有所思的点点头：“大概就是这样吧，那你真的变成了一个让人刮目相看的家伙呢。”

　　说着，她转身向镇上走去：“好了，不妨碍你了。不过说真的，有什么要我做的，尽管来工坊找我。”

　　玛莉离开后，索尔一脸后怕的拍着胸口，我的妈呀……

　　跟着，他又不禁为玛莉的话感到得意。从听到消息到现在，短短时间他已接连做出安排，调动了目前一切可以调动的力量，这种效率和果断，确实和两年前初来乍到时不可同日而语。

　　也许，我真的有成长吧？


第06章 初次接战

　　半个小时后，在列斯塔的带领下，镇上所有守备队员匆匆向这里赶来。

　　“妹夫，能召集的人都在这里了。”来到近前，列斯塔向索尔报告道。

　　索尔向队伍看去。左边的是以波奇为首的原守备队员们，经过迪维吉城堡的实战锻炼后，他们改掉了原本懒散的缺点，取而代之的是行动如一的纪律性，原地站定后，很快就排成整齐的队列。

　　而右边则是新加入的矮人战士，比起守备队员们，他们的队列稍显松散，但敦实的体型，闪亮的铠甲与武器，以及站定时那种如山般的沉默，都让人感觉到矮人特有的强悍。

　　看了看，没发现自己的宝贝夜影，索尔奇怪道：“奇普呢？”

　　列斯塔对他道：“我把消息通知奇普的时候，他这么说‘告诉领主大人，我明白该做什么了’，然后就不见了人影。”

　　索尔不禁满意的点点头，显然奇普根据情况自行做出了判断，不愧是自己最为信赖的手下，就是那么让人省心啊。

　　这时一个矮人走上前：“为什么召集我们？”

　　索尔认得他，他是伊克族族长雷欧的儿子艾略特，目前是矮人佣兵队的队长。

　　轻咳一声，他走到众人面前：“我刚刚得到消息，领地很可能遭到死灵法师的入侵。在情况证实以前，我要你们全部在这里待命，并随时准备投入战斗。”

　　他的话立刻引来两种截然不同的反应。对已经经历过一次亡灵入侵的守备队员们，索尔的话并没引起特别大的震动，他们只是小声的议论着，特别是在从真正的战场归来后，他们已丝毫没有恐惧之色。

　　而矮人们则并没太多反应，仍保持着沉默的状态。不过他们倾向于人类这方，因此在听到死灵法师这个词语后，脸上也流露出厌恶之色。

　　虽然比起死灵法师那让人谈而色变的名头，这支领地级别的守备队已经表现得很好了，但索尔觉得还是该说些鼓励士气的话语。

　　他咳嗽一声，正要进行一下动员，突然身后在城墙上值守的守备队员大叫道：“快看！”

　　知道出事了，索尔立刻对波奇道：“你带他们留在这里，等待我的命令。艾略特，大哥，你们俩跟我来。”

　　三人匆匆从内墙一侧的梯子上到墙头，正对着通往领地外大道那一方的守备队员们纷纷张弓搭箭，做出战斗准备。

　　“发现什么了？”索尔拉住一个守备队员。

　　“领主大人，您看那里。”他指着前方。

　　顺他所指的方向望过去，索尔立刻倒吸一口凉气。城墙外约二百米左右的地方，一名全身罩在破破烂烂的灰色袍子里的神秘人，正沿着镇外大道缓缓向这方走来。

　　“先别动，看看他要干什么。”索尔示意他们暂时把箭头压低。

　　那个神秘人走得很慢，由于灰袍下摆宽大，看不到他的脚步动作，让人觉得他就像是在地上飘动，尽管是大白天，也有一种森森鬼气。

　　来到城墙下，神秘人抬起头来。从这个距离可以清楚的看到，在他破烂的帽兜下是一张如骷髅般干枯的面孔，以及眼窝内跳动的鲜红火苗。

　　“真的是死灵法师……”守备队员们忍不住交头接耳。

　　艾略特还是第一次看到死灵法师，年轻的矮人目不转睛的盯着下面的邪恶生物，握住斧头的双手不由自主绷紧了肌肉。

　　“洛维尔领的人听着，我是死灵法师公会的萨米多。我知道魔法师公会的那个小子就躲在你们的领地里。立刻把他交出来，否则亡灵大军将踏平这个领地。”那个死灵法师开口了。

　　暗道果然是来要人的，索尔走到城墙边：“我是本地领主索尔·洛维尔，你们已经侵犯了迪拿尔王国的领土，立刻给我离开。”

　　听到索尔之名，萨米多眼窝里的灵魂之火猛的收缩一下：“原来是你。我问你，巴基特他们发生了什么事？”

　　巴基特就是上次侵略洛维尔的几个死灵法师之一，他的话无疑表明，上次的事就是死灵法师公会指使的。被勾起旧事的仇恨，众人无不大怒。

　　没等索尔说话，列斯塔已叫道：“已经被老子劈散，拿去喂狗了。”

　　“你们竟然敢……”萨米多干枯的面孔立刻扭曲。

　　不过想起这次来的目的，他强行压住心头的怒火，沉声道：“我再说一次，把人交出来，否则后果自负。”

　　索尔怎么可能答应他，他学着萨米多的语气道：“我也再说一次，这里是迪拿尔王国的领地，立刻给我离开，否则后果自负。”

　　萨米多脸色一变，他缓缓吸了口气：“好，如果这就是你的答案的话……”

　　“等等！”索尔突然道。

　　以为他改变了主意，萨米多露出一丝讥嘲之色：“做什么？”

　　“我刚刚说错了，其实……”索尔一耸肩，突然狠狠向他掷出一物：“这才是老子给你们的答案。”

　　一柄手斧旋转着飞向萨米多，却被他一侧身轻松躲过。

　　“不会用就不要扔，我都说让我来了！”被索尔抢去手斧的艾略特抱怨着，跟着也是一斧掷去。

　　在两人的带动下，早就蓄势以待的守备队员们纷纷向萨米多射出弓箭。

　　“咭咭咭，愚蠢的洛维尔人，你们很快就会为自己的行为付出代价了。”在阴笑声中，萨米多的身影逐渐变淡，几枝箭矢穿过他的身体，却什么也没射到。

　　※※※

　　“天呐！”

　　就在这时，哨塔上的两名守备队员指着远处一声惊呼。

　　几在同时，十几只巨大的黑鸟从视线尽头冲天而起，迅速向这边飞来。

　　很快，在翅膀的拍击声中，它们飞临众人头顶。这是在上次亡灵入侵时，那几名死灵法师使用过的怪异兀鹫，只是它们个头要大上很多，双翼伸展如同一块块乌云，在地面投下巨大的阴影。

　　从城墙上空一掠而过，约有一半兀鹫俯冲而下，场上瞬间刮起狂风。墙头上的众人不由自主埋下身体，在扬起的沙尘中眯上眼睛。

　　就在掠过地面的瞬间，那些兀鹫巨大的身体猛然倾斜，同时从每只兀鹫背上，落下一大堆白花花的东西。

　　没等索尔看清落下的是什么，已有人陆续惊呼道：“是骷髅兵！”

　　从兀鹫背上“空降”而下的，正是死灵法师的招牌武器骷髅兵。这些白森森的骨骸战士穿戴着锈迹斑斑的铠甲，手持同样朽坏不堪的武器，落地后便自动向小镇里冲去。

　　骷髅兵一向非常脆弱，但它们从数米的高度落下，竟然没有散架，足见这次操纵它们的死灵法师要强大得多。

　　这一半兀鹫大概投下一百多个骷髅兵，随后便重新升高往回飞去。而另一半兀鹫则毫不停留，直接飞向小镇的中心。

　　对一向使用骨海战术的骷髅兵来说，百多个数量简直微不足道，然而一旦让它们进入小镇，却能对民心造成极大的影响。

　　因此索尔立刻从墙头站起：“给我拦住它们！”

　　不用他吩咐，在城墙下集结待命的守备队以及矮人佣兵，就在波奇的带领下冲了上去。

　　数百人迎面撞上咔咔作响的骷髅兵方阵，结果并不让人意外。占人数优势的洛维尔精锐战士瞬间就击碎了三分之一的骷髅兵，然后就是一阵稀里哗啦的痛快拆骨声，这些骷髅兵完全溃不成军。

　　然而这结果却丝毫不能让索尔放心，因为他已经看到，那些兀鹫已经飞到小镇上空，并做出了俯冲的架势。

　　“回防，快回防，那些兀鹫就要把骷髅兵投进小镇啦！”他在墙头连连对打得起劲的众人道。

　　“妹夫，让我去吧。”列斯塔扛起斧头就要往下跳。

　　就在这时，一阵巨大的马蹄轰鸣突然充塞众人的耳膜，跟着在大地的颤抖中，一队人马皆着重铠的骑兵突入余下的骷髅兵阵中，那些骷髅兵瞬间就湮没在轰鸣的马蹄下，下一刻当骑兵队疾驰而过时，现场只留下无数白色的碎骨。

　　是一直在旁待命的杜斯克皇家骑兵！

　　对行动缓慢且脆弱的骷髅兵，这些重骑兵拥有绝对的杀伤力。仅仅是一次近距离冲锋，现场就再看不到一块完整的骨头，其效率足以让任何步兵望尘莫及。

　　阵型整齐划一的骑兵中队冲锋完毕后，在场上绕了一个小弯，当头的塔维亚一提马缰，掀起面罩道：“侯爵大人，领地里交给我们吧。”

　　跟着他对身旁的一名骑士吩咐道：“米勒，你带队在这里听侯爵大人的命令，第一小队跟我来！”

　　很快从骑兵队伍中分出数十骑，在塔维亚的带领下向镇里冲去。

　　骑兵速度快，能第一时间赶到镇上，加上绝对的战斗力，消灭那些骷髅兵应该不是问题。直到这时，索尔才稍稍松了口气。

　　同时在远处，那些兀鹫开始一只接一只的向下俯冲了。

　　望着下面满地白骨，列斯塔不禁挠了挠头：“就这么完了？”

　　艾略特也不屑的道：“这些亡灵也不怎么样嘛。”

　　索尔摇头道：“当然不可能，这是在向我们示威呢。”

　　死灵法师此举显然不是真正的进攻，这么点骷髅填再多次也不够。他们真正的目的一是向索尔示威，二就是一种心理战术了。

　　被投入镇里的那些骷髅兵不需要造成多大的危害，但足以让领地内的居民人心惶惶，惊恐不安。再坚固的堡垒只要内部一乱，要攻下它就容易得多了，死灵法师们显然深蕴这种把戏。

　　那边俯冲完毕的兀鹫们再次飞起，开始向这边飞来，索尔甚至能隐隐听到镇里传来的惊呼声。可以想象，当一群骷髅兵从天而降，会给人们造成多大的恐慌。

　　然而他们对此却毫无办法，洛维尔的防守力虽大为加强，但却缺乏高层建筑以及弓箭部队，因此无法对空中目标造成有效伤害，只能眼睁睁看着这些兀鹫来去自如。

　　“可恶，要是老子会飞就好了。”眼看那些兀鹫旁若无人的越飞越近，列斯塔狠狠握紧了斧头。

　　就在它们即将越过城墙的时候，一团火球突然射向半空，击中一只兀鹫的翅膀后爆炸开来。那只兀鹫惨鸣一声，翅上的羽毛燃烧起来，它再也无法保持平衡，摇晃几下后就向地面坠去。

　　轰的一声，兀鹫巨大的身体摔落在地。还没等它爬起身，一个骑兵策马冲上，眼疾手快的掷出手里的投枪，从兀鹫眼部对穿而过，将其钉死在地上。

　　同伴的惨死让余下兀鹫都惊慌起来，它们呱呱的尖鸣着，队形变得散乱。其中一支兀鹫调转方向试图从另一侧飞出小镇，哪知刚飞到一栋房屋上空，屋后突然站起一个巨大的金属人偶，抓住它的一只腿。

　　兀鹫惊慌失措的在半空拍动翅膀，却哪里挣脱得了？只见金属人偶像拎小鸡一样，把它狠狠向地上一掼。

　　兀鹫被硬生生扯落在地，压垮了下面的一间仓库。跟着人偶踏上一步，狠狠踩入仓库的废墟里，随着一声骨肉碎裂的闷响，那只兀鹫再没了声息。

　　见干掉两只兀鹫，下面的守备队员们都欢呼起来，剩下的兀鹫连忙升高高度，狼狈的逃离了小镇。

　　这时克雷斯带着几名守备队员从人偶藏身的那栋屋子后面转出，向索尔这边跑来。在他身边的还有沃尔萨，显然刚刚那颗火球就是他所为。

　　一行人上到城墙，克雷斯向索尔报告道：“领主大人，我已经带人四处巡视过来，目前还没在其他地方发现死灵法师的踪迹。我想您可能要用到魔法人偶，就带了一具过来，另一具我让它守在另一边的城门那儿。”

　　克雷斯此举很及时，干掉两只兀鹫大涨了士气。不过索尔却有些心疼，好好的一间仓库就这么没了啊。

　　沃尔萨走到索尔身边：“他们开始进攻了吗？”

　　索尔摇摇头：“还没有，这只是前期试探罢了。不过这招很损啊，我恐怕得花大力气安抚恐慌的民众，并跟他们解释发生什么事了。”

　　现在的领地不像以往，有大量外来人口，洛维尔原本的居民已经历过一次亡灵入侵，不会太害怕。但那些才住进领地不久的难民，以及进来做生意的商人们，恐怕就那么好应付了。

　　索尔原本的计划是逐步透露这个消息，让民众有个接受的过程，但死灵法师此举完全打破他的设想。想到这些他就头疼，希望洁西卡应付得来吧。

　　沃尔萨不禁道：“对不起，都是因为我……”

　　索尔拍拍他的肩膀，阻止他的自责：“都说不关你的事了，反正这些家伙也不是第一次打我领地的主意。要是逃避就能免去一切危险的话，那人干脆都去当乌龟好了。”

　　沃尔萨呆了一下，随后点点头：“你说得对，是我想得太多了。”

　　跟着他一把搂上索尔的肩膀：“既然你可以和盖因抢回一座迪维吉城堡，那我们也能击退这些活死人。就让他们看看我们阿尔姆克四杰的厉害吧。”

　　“对头，就是这样。”索尔嘿的一笑。

　　“领主大人，这东西的尸体怎么办？”这时，下方有守备队员问道。

　　不少人正围在那只兀鹫身边，显然不知该怎么处理这么大的尸体。

　　“拔毛，剁碎烤了吃。”索尔不假思索的道。

　　这话一出，边上的人无不露出厌恶之色。列斯塔咕哝道：“我可不想吃这东西，臭死了。”

　　这兀鹫虽然不是亡灵生物，但羽毛稀疏，露在外面的皮肤长满恶心的疙瘩，闻起来还有股尸体一样的臭味，实在引不起人任何的胃口。

　　索尔不屑道：“臭豆腐还是臭的呢，吃起来不也挺香。”

　　“臭、臭豆腐？那是啥？”列斯塔鼓起眼睛。

　　懒得跟他解释，索尔一摆手：“少废话，好几百斤肉呢。再说还不知道那些家伙要围困几天，领地这么多人，有点储备总是好的。”

　　见他态度坚决，那些守备队员只好愁眉苦脸的爬上兀鹫的尸体，开始拔毛。列斯塔见状咋舌道：“真吃啊？也不知这肉有没有毒。”

　　“对，我怎么没想到？”索尔一拍脑门，对一名守备队员道：“切点肉拿到玛莉那里，让她帮忙化验一下。”

　　跟着，他一脸不怀好意的转向列斯塔：“大哥。”

　　“干、干嘛？”列斯塔不禁向后退了一步。

　　“我知道烤肉你最拿手了，所以这两只兀鹫就交给你。记住，多拿点盐腌起来哦。”索尔一副“舍你其谁”的表情。

　　瞪眼的看他半晌，确定索尔是认真的后，列斯塔只好一脸懊恼的提起斧头走下城墙：“这么对自己大哥，叫我以后怎么放心把卡菲尔交给你啊。”

　　一旁的人冷汗不止，同时暗暗决定，不到山穷水尽，绝对不吃那玩意儿……

　　这时就听一阵马蹄声，两骑从镇上向这边驰来，却是塔维亚和洁西卡。

　　来到近前，两人翻身下马，匆匆向这边走来。经过那只兀鹫的尸体时，洁西卡不禁奇怪的看了捂着鼻子拔毛的守备队员，以及精赤着上身，提斧在鹫身疯狂乱剁的列斯塔一眼。

　　和塔维亚上了墙头，洁西卡一脸古怪的道：“他们这是……”

　　“大哥害怕领地粮食不够，主动要求给我们准备烤肉呢。”索尔轻松的将自己的强迫行为变成列斯塔的自发之举。

　　洁西卡同样露出个恶心的表情：“那、那东西能吃？”

　　“应该可以吧，到时候让大哥先尝尝好了。”索尔无所谓的耸耸肩，跟着道：“镇里怎么样了？”

　　见他提到正事，洁西卡也收拾心情道：“我正要跟你说。那些骷髅兵已经被清除了，但因为太过突然，很多人都受到了惊吓。现在大家都在询问发生了什么事，如果不好好处理的话，可能会引起很大的骚动。”

　　塔维亚也道：“我已经把第一小队留在镇上维持秩序，按照经验，如果不采取措施的话，一旦骚乱起来就会迅速扩大，到时就麻烦了。”

　　跟着他正色道：“因此在下斗胆建言，请把此事交给我们。本骑兵队隶属王都警备队，有应付此类事件的经验，这种时候必须果断的采取强硬措施，以雷霆手段平息骚动！”

　　“你是说，戒严？”索尔不禁看向塔维亚。

　　后者一脸严肃的向他点点头。

　　克雷斯惊道：“领主大人，这绝对不行，我们领地从建立到现在，从没有采取过这种手段。”

　　索尔转向洁西卡：“洁西卡，你怎么看？”

　　看了克雷斯一眼，洁西卡咬牙道：“我同意塔维亚先生的意见。”

　　“什么，洁西卡小姐，你疯了吗？”克雷斯又惊又怒。

　　“克雷斯，现在是非常时期，难道你还不明白吗？”洁西卡向镇外一指：“要是领地骚乱起来，我们还怎么应付那些亡灵。”

　　“可是……可是……”克雷斯涨红了脸，却一句话也说不出来。

　　“侯爵大人，请下令吧。”塔维亚催促道。

　　索尔陷入两难境地。他相信洁西卡的判断，她比谁都热爱这块领地，如果连她都同意塔维亚的意见，只能说明情况已相当危急。

　　但索尔同样不愿看到，一向自由平和的领地陷入人人自危的戒严中。此次先例一开，领地那种让人感到舒服的人际关系也许将不复存在，这是索尔苦心经营，也极力想维持的一种状态，一种可以让他在这个等级森严的世界里，感受到心灵上的温馨的所在。

　　沉吟片晌，他突的抬起头：“洁西卡，骚动的主要是哪些人？”

　　好像知道索尔的心思，洁西卡立刻道：“领地原有的居民大都很平静，反应激烈的主要是外来的商人和那些难民们。商人很怕死，也害怕危害到自己的生意。而那些难民因为久经磨难的关系，害怕再一次遇上灾难。”

　　“哼，人类真是脆弱，我们矮人才不会这么麻烦。”一旁的艾略特不屑的道。

　　索尔点点头，看来和自己猜测的差不多。领地人多了虽然是好事，但遇上这种情况，还是居民成份单纯一些好处理啊。

　　想了想，索尔道：“克雷斯，你马上带人回镇上……”

　　“领主大人，您真的打算实行戒严吗？”克雷斯惊问。

　　索尔摆摆手，示意他不要急：“你听我说完。我并不打算这么做，但也不能让骚动扩大。所以我想让你先带人去维持好秩序，如果有必要，也可以采取些强硬措施。你在领地有不错的威望，可以寻求本地居民的帮助，由于产生骚动的大多是外来人，所以应该能把事态控制住。”

　　“接下来呢？”见索尔不打算戒严，克雷斯高兴起来。

　　索尔吁了口气：“告诉他们，晚些时候我会亲自向他们讲清事态的。”

　　“是，我明白了。”克雷斯点点头，带上部下匆匆离开。

　　“侯爵大人，恕我斗胆，这时候您不该如此……”塔维亚欲言又止。

　　索尔对他道：“我明白你的担心，但我也相信我的领民们。毕竟比起戒严，能结合所有人的力量一致对敌，才是最好的办法。”

　　“唉……”塔维亚无可奈何的叹了一声，不再说话。

　　“那些家伙还会丢骷髅兵进来吗？”艾略特这时道。

　　索尔道：“他们的目的已经达到了，而且还损失了两头兀鹫，应该不会了。”

　　塔维亚皱起眉头：“骷髅兵虽然很弱，但如果是些更厉害的东西呢？”

　　洁西卡摇了摇头：“不，我猜想那些兀鹫体型虽大，但运载能力却很差，根本载不动太过庞大的东西，只能运送一些体重较轻的骷髅兵之类，所以不用担心它们。”

　　艾略特哼了一声：“是吗？刚刚我连斧头都没挥动一下，真不过瘾。”

　　就见索尔哭笑不得的道：“不，我想你很快就有机会尽情的挥舞了。”


第07章 劝说

　　同时只见远处的树林尽头，一大群黑色的东西正缓缓蠕动着涌出。出于防御考虑，在修建这道城墙时，矮人们将镇外数百米范围内的树林全部伐光，这样一来从尽头的山岭到此处就有了一大片毫无遮掩的空地。

　　于是在众人目瞪口呆的注视下，无数丧尸，骷髅兵组成的庞大亡灵队伍，像吞噬肌体的癌细胞般，一点一点将他们视线中的土地覆盖。

　　它们的数目多得惊人，从高处望去，只能看到无数拥挤在一起，摇摇摆摆的身体。而更为惊人的是，在这些普通的丧尸和骷髅兵中间，还有数十头高达数米的食尸鬼，它们就像一座座被黑色潮水带动的小山，夹在丧尸群中前进。

　　索尔他们早已见识过这种死灵法师制造的恐怖生物的厉害，一见这可怕的数量，众人心就感到一阵寒意。

　　目前迪拿尔举国混乱，洛维尔以外的领地早已秩序崩坏，否则任那些死灵法师本事再大，也不可能驱赶着数量如此庞大的亡灵来到洛维尔。

　　而这也意味着另一件事，那就是和上次一样，洛维尔别想有外援了。

　　除了这三种众人见过的亡灵生物外，位于队伍后方的一些东西也引起了他们的注意。

　　由于隔得太远看不真切，他们只能隐约看到有一些穿着华丽的骷髅，它们身披有闪耀金属饰物的长袍，手里抓着一根权杖样的东西，静静立在丧尸群的后方，却又给人绝不同于普通骷髅兵的感觉。

　　同时在另一侧，大片白色的骷髅兵醒目的组成一个方阵。它们不像普通骷髅那样穿着生锈的铠甲，而是赤裸着单薄的骸骨，但在每个骷髅身后，却背着一张长弓。

　　而在这两组怪异骷髅的中间，是三头庞大到惊人的骨兽。那是一种类似大象的巨型生物，足有七到八米高，无数大大小小的白骨构成它们复杂而又精巧的身体，虽没有骨龙那般可怕的威势，却也异常醒目的突出于其脚下的群尸之上。

　　从没见过那种骨兽，但索尔已认出另两种东西。尸巫和多到惊人的骷髅弓箭手，我的妈呀，这些死灵法师太舍得下本钱了吧？

　　而且现场看不到一个死灵法师，谁知道这些家伙还有没有藏着什么更惊人的东西。

　　“我的天呐。”好半晌，塔维亚才吐出一口长气。

　　如同惊醒过来般，完全看呆了的众人也纷纷从喉咙里发出惊叹。

　　不是他们太胆小，而是因为这是任何语言也无法形容的可怕景象，只有身临其境，你才能感觉到那种侵入骨髓的恐惧。

　　“全部上城墙，准备作战！”深吸口气，索尔回头大喝。

　　同时塔维亚也拔出佩剑：“骑兵队全部上马！”

　　下面的守备队员，矮人佣兵以及皇家骑兵们全部行动起来，一队队的士兵涌上墙头，一字排开，同时各种防御器械也被从仓库里推出。骑兵们跨上战马，在正对城门最适宜的距离摆开冲锋阵型。

　　紧跟着，见到墙外景象的人无不脸色苍白的发出惊呼。所有士兵不由自主握紧手里的武器，似乎从这个动作能带给自己抵御恐惧的勇气，就连矮人们也不例外。不过让人欣慰的是，至少没有一个人打退堂鼓。

　　丧尸的大海越来越近，就在众人紧绷的神经即将到达临界点前，毫无征兆的，它们突然停了下来。

　　就像带着无比威势滚滚而来，瞬间就能将一切冲垮的洪流，却在展现其威力的前一刹猛然冻结。城上众人原本以做好拼死一战的准备，哪知此刻就好像一拳击空般完全没了发泄点，所有人心里都升起一股怪异的感觉。

　　半晌，确认对方确实没有前进的打算后，他们无不暗中松了口气。

　　“它们这是在干什么？”索尔奇怪的道。

　　毕竟是经验丰富的骑士，塔维亚很快做出判断：“它们是在等最佳的进攻时机，这在战场上是常有的事。”

　　亡灵最为活跃的是晚上，看来死灵法师们并不打算一口气攻下洛维尔，这样大军兵临城下，一方面可以给守军造成巨大的心理压力，一方面等到晚间发动攻击，更能发挥出亡灵的战斗力。

　　此举对索尔他们不知是幸运还是不幸，虽然赢得一些时间，但坐困城头等待敌人的进攻，对战士的心理也是一个巨大的负担。

　　无论如何，看来暂时要成僵持之势了。想了一下，索尔对塔维亚道：“这里暂时就交给你了，趁这机会我去把镇上的事处理一下。”

　　塔维亚点点头：“请放心，侯爵大人，我不会让这些亡灵跨越一步。”

　　向洁西卡打了声招呼，索尔跟她一起走下墙头。走着走着，洁西卡突然道：“你真的打算那么做？”

　　知道她指的是什么，索尔叹了口气：“你也认为我错了吗？”

　　“不。”洁西卡摇摇头：“现在想想，我似乎太过急躁了，好像敌人一逼近，我就难以保持冷静的思考。如果……如果你真的采纳了我的建议，我都不敢想会发生什么事……”

　　说着，她一脸认真的抬起头：“所以我很高兴，这次你没有采纳我的意见。”

　　知道因为赞成戒严一事，洁西卡正充满深深的自责。索尔犹豫了一下，伸手抚上她的肩膀：“这不关你的事，你是我的管事，有责任从最稳妥的方面为领地打算，但做出什么决定就是我这个领主的责任了。”

　　“但你并没有……”洁西卡惊讶的看着他。

　　“其实，我也没把握能否说服他们。”索尔苦笑道：“我只是觉得，当上领主以来，我们这么努力的建设领地，改善大家的生活，那么在关键的时候，大家也一定不会抛弃我们的。”

　　他双手扶着洁西卡的肩膀，缓缓将她扳得面对自己：“所以别想那些了，和我一起努力击退眼前的敌人吧。”

　　“嗯……”洁西卡不由自主将头靠在他的胸口，露出少有的柔弱一面。

　　“你立刻从仓库里调集必要的物资运送到这里。”

　　“好。”

　　“另外找一批信得过的镇民，一旦打起来，我们需要人做辅助工作。”

　　“知道了。”

　　“还有，把指挥部也设在这边吧，得做死守的准备了。”

　　“我会安排的……”

　　洁西卡完全将脸埋在索尔胸前，闭着眼睛一一回答。因为镇民的事，此刻她的精神前所未有的柔弱，以至于有这样罕见的表现。而完全是依靠本能，索尔明白这是个千载难逢的机会。

　　尽管脸上表情严肃，说的也是正经事，但他却渐渐开始不老实起来。一边对洁西卡嘱咐着，他抚在洁西卡背上的手也开始一点一点往下滑……

　　近了……近了……

　　眼看离终极目标越来越近，索尔的双眼开始充血。

　　就在指尖即将触及那高耸的丘陵时，好像察觉什么，洁西卡突然一把推开他。

　　她脸色微红，有些嗔怪的横了他一眼，却意外的没有别的动作：“你又做些什么呢？”

　　心里暗道可惜，索尔抬头看了一眼有些西沉的太阳：“我么？看来在天黑之前，还有得忙了。”

　　※※※

　　和洁西卡分手后，索尔在两名守备队员的护送下回到镇上。一路见到的人无不行色匆匆，不少地方都能看到三三俩俩聚集在一起低声交谈的人，很多人家和商店都关门闭户。

　　洛维尔的小镇实在太小，一旦发生什么事很快就能传遍整个领地，因此目前恐怕已开始有不少谣言流传出来了。要想稳定居民的情绪，索尔就一定要快。

　　路上不少认得他的镇民都想凑上来说些什么，但都被守备队员挡了开去。就这样一路急行，三人很快来到小镇的中心。

　　这里是镇上两条主干道交错的地方，形成一个小小的广场。此刻广场上已聚集了很多人，远远的就能听到众人的喧闹。

　　广场一角堆着被击溃的骷髅兵的残骸，四周则是手持武器，神色肃然的骑士和守备队员们。很多外来的商人与一些难民聚集在广场的喷水池前，冲站在水池边缘的克雷斯不住叫嚷着什么。

　　而在四周，还有更多的居民围观着，将左近挤个水泄不通。

　　谨记索尔的吩咐，无论那些人叫嚷什么，克雷斯只是一个劲的道：“领地不会有事，请大家相信我们！”

　　很快，不知是谁第一个发现了索尔，立刻有一大群人围了上来，七嘴八舌的叫喊着。霎时被一大股声浪给包围，索尔只觉耳朵里嗡嗡作响，完全听不清他们在说什么。

　　在守备队员的帮助下，索尔费力的穿过人堆，来到克雷斯身边：“情况怎么样了？”

　　克雷斯脸色难看的摇摇头：“他们情绪很激动，我怎么说也不听。”

　　“让我来。”索尔说着站上水池边缘，克雷斯立刻和几名守备队员护在他的左右，警惕的打量着四周。

　　“我是本地领主索尔·洛维尔侯爵，这样闹下去永远也解决不了问题。派两个代表出来跟我说话。”他对众人大声道。

　　这毕竟是个等级森严的世界，侯爵的名头已足以唬住大多数老百姓。因此索尔一发话，吵闹声便渐渐止歇下来。

　　下面的人群你看看我，我看看你，一阵推让后，很快有两人站了出来。

　　一个人是个体态微胖，留着八字胡须，做商人打扮的中年男子；另一个人索尔则见过，是在难民里声望颇高的德尔。

　　看来引起骚动的主要人群果然就是商人和那些难民。

　　“一个个来，你先说。”索尔指指那个中男人。

　　对方恭敬的向他行了一个礼，这才道：“在下是卡尔斯商会的米汉，斗胆向请问侯爵大人一句，外面发生了什么事？”

　　“有亡灵大军入侵我的领地。”索尔毫不犹豫的道。

　　他的话立刻引来一阵嗡嗡的低声议论，尽管已有所猜测，但听他亲口说出，众人还是禁不住面露恐惧之色。

　　“有、有多少？”米汉结结巴巴的道。

　　索尔耸了耸肩：“很多，多到包围了整个领地。”

　　见他说得这么直白，站在索尔身前护卫的克雷斯轻咳一声：“领主大人……”

　　不过已经晚了，一听整个领地都被亡灵大军包围，下面的人全慌了。他们叫嚷着，没头苍蝇般原地打转，整个广场立刻乱成一团。

　　“安静，都在原地别动！”在索尔的示意下，克雷斯鼓足劲一声暴喝，他的大嗓门立刻压下所有声音。

　　同时在四周维持秩序的骑士和守备队员齐刷刷拔出武器，闪亮的锋刃在阳光下发出森森白芒，骚动的人群很快老实下来。

　　惊恐的看了神色肃然的守备队员一眼，米汉抹了把额上的冷汗：“侯、侯爵大人，我们是响应您的号召，才来洛维尔做生意。现在碰上这种事，请您一定要保护我们的安全啊。”

　　索尔做个让他放心的手势：“这是当然。我已经把情况对你们说清了，那么各位是否听我说几句呢？”

　　“当然，当然。”米汉连连点头。

　　索尔转向商人们聚集的那方：“首先，我很感谢各位对洛维尔的繁荣做出的贡献。这次发生这样的事，我也非常遗憾，不过本人以侯爵之名起誓，必定会保证在场每一个人的安全。”

　　“可是有那么多亡灵，这个小镇……”一个商人低声道。

　　“刚刚谁在说话，是你吗？”索尔面含杀气的向他一瞪，那个小商人立刻吓得缩起身体。

　　索尔用一种大贵族特有的看待平民的蔑视眼神瞥了商人们一眼，似在提醒他们“别忘了你在跟谁说话”。

　　他看似不经意的道：“各位都是走南闯北的商人，消息应该很灵通才对。难道你们一点也没听说过发生在拉莫领的迪维吉城堡的事吗？”

　　在他的提点下，很多人都露出思索之色，很快一个商人惊呼道：“我记起来了，不久前有一队英勇的迪拿尔士兵，在敌人的重重包围下，凭借区区几十人就夺取了数千鲁林军守卫的迪维吉城堡，带头的不就是索尔大人吗？”

　　“哼哼……”索尔从鼻孔里得意的哼哼着。

　　另一个商人也道：“我也想起来了，这件事国王曾在全国通报嘉奖，索尔大人侯爵的爵位就是这么来的。”

　　“嘿嘿……”他裂开了大嘴。

　　“还有还有。”第三个商人不甘示弱的道：“据说在这之前，威名传遍整个南部大道的强盗团——去死团，就是索尔大人率领的……”

　　“咳咳……”正在得意的索尔尴尬的咳嗽几声：“那件事就别提了。那么，一年多前发生在兽人帝国的事，又有谁记得呢？”

　　在他的“引导”下，商人们继续开动脑筋。很快一个人邀功似的大叫道：“我记得，那次也是索尔大人，率领我国的使节团勇敢的深入兽人帝国，史无前例的缔结了和平协议，并平安归来。”

　　“哼哼……”

　　另一个人道：“还有，在边境的中立地带，索尔大人率领护卫队将盘踞在那里多年的人类和兽人强盗团一网打尽，当时我就在王都，还亲眼看到索尔大人派人送回来的强盗头领的首级呢。”

　　“嘿嘿……”

　　“还有还有。”又是那个不甘示弱的商人：“据说在这之前，索尔大人就已经在王都闯下‘浪荡贵公子’的美名，连兽人帝国的阿玛达公主都和他有一腿呢，真是我们人类的民族英雄。”

　　“咳咳咳……”索尔差点没一头栽进池子里，他狠狠瞪了那人一眼：“你谁啊，怎么总是哪壶不开提哪壶，够胆再胡说八道试试？”

　　清了一下嗓子，索尔傲然道：“没错，正是我，以一人之力率领几十个洛维尔守备队，就干掉迪维吉的两千鲁林大军，成功夺取城堡。”

　　为了给商人们留下深刻的印象，他只好对不起盖因一回，把功劳全揽身上了。

　　跟着他一拍身前的克雷斯：“而这位，就是随我前往兽人帝国的克雷斯。光是他一个人，就凭一把剑干掉三头比蒙兽。”

　　最后，索尔道：“我问你们，有这么英明神武的领主，以及这么勇敢的剑士，区区亡灵还有什么值得你们害怕的呢？”

　　毕竟索尔曾经的辉煌战绩都有迹可查，虽略有夸大但也绝非瞎掰。听他这么说，一众商人们眼中的恐惧和怀疑都减去大半。

　　威风耍够，该是给他们一点甜头的时候了。趁众人深受震撼之际，索尔趁热打铁道：“这次因领地的事牵连大家，本人深表遗憾，对此我将会有所补偿。但同时我也需要各位的帮助，为了应付接下来的战斗，希望各位不吝让出领地需要的物资，当然我将以三分之二的价格购入。击退敌人后仍愿意留在洛维尔的，我会以减免税收做为回报，同时优先将冰冻高原的特产卖给他们。”

　　如果说刚才的装腔作势镇住了他么的话，那么索尔这番话便彻底打消了这些人的疑虑。听到他的话后，所有商人都欢呼起来。

　　商人商人，都是以逐利为优先，只要有钱可赚，他们连命都可以不要，何况区区危险？很多人本已有财货两空的打算，毕竟在这种非常时期，领主有权无偿征用一切物资，能卖三分之二的价格，已不知有多少人谢天谢地了。

　　其实很多人手里的根本是积压货，能利用这次机会一次清空，更是天大的划算，况且事后还能享受免税以及特产品的优先购买权。

　　对这些商人而言，别说已经被索尔“乱盖”得相信洛维尔必胜。就算明知会有危险，此刻也算不得什么了。

　　已经有不少人开始暗自庆幸，幸亏亡灵打来了啊……

　　要是知道此刻这些家伙的心里话，索尔非气晕过去不可。

　　米汉当下便激动的拍着胸脯，一脸大无畏的保证道：“我们所有人，誓死与洛维尔领共存亡！”

　　愕然看着前一刻还要死要活，闹个不停的商人们，这刻却表示将与领地同生共死，维持秩序的士兵们无不目瞪口呆。

　　不少骑士都暗自叹服：“不愧是赫赫有名的索尔侯爵大人，这张嘴真、真是超炫的……”

　　解决完这些无良商人，索尔又转向那些难民们。不过这一次，他将用不同的策略。

　　一反刚才的温和面容，索尔换上一副冷然之色：“我问你们，当初你们从各自的领地逃难出来，缺衣少食，来到洛维尔外，是谁提供食物给你们？”

　　在他的瞪视下，德尔心虚的埋下头：“是您，领主大人。”

　　“我再问你们，是谁收留了你们，给你们工作和住房，并照顾没有亲人的老人和小孩？”索尔眼中的冷色愈厉。

　　德尔：“还、还是您。”

　　索尔深吸了口气：“那么，在领地遇到危险的时候，你们为什么还要跟着起哄？难道我之前所做的，竟得不到你们一丝一毫的感激吗？”

　　在他的质问下，原难民们无不羞愧的低下头。德尔抹了下额头的汗水：“那、那是因为我们已经经历了太多苦难，实在不想再一次……”

　　“哼。”索尔打断他的话：“所以你们觉得在洛维尔得到的一切，都是应该的吗？不过很可惜，平稳和幸福，都是要靠自己去争取，从没有天上掉馅饼的好事。如果你们觉得什么都不用做，甚至可以反过来指责我这个领主，并心安理得的享受士兵的保护的话，就大错特错了。”

　　最后，他冷然瞥了他们一眼：“我可不记得自己收留了这么一群忘恩负义的家伙。”

　　这并非索尔故意耍贵族的派头，而是他意识到，对付商人和难民，必须用两种不同的办法。对付商人，先威逼再利诱，打一巴掌给颗糖，这些利益至上的家伙就会老实了。


第08章 洗脑专家

　　但这些难民，老实说，索尔真有点痛心。他自问很对得起他们，尽管当初是抱着增加劳动力的念头收留他们，但提供食物和住房，并照顾那些没有劳动能力的老人小孩，绝对仁至义尽了。

　　但没想到领地一遇上危险，难民们竟也跟着起哄闹事。索尔理解这是因为他们已如惊弓之鸟，害怕再遭受任何一丝一毫的危难。

　　但这样就是理由吗？显然不是。因此索尔以绝对的威压之势击碎他们这个念头，让这些人明白，天下没有免费提供的午餐，也同样没有白白得来的平安。

　　不等难民们辩解，索尔把手一挥：“亡灵就在城外，有谁不想留在这里的，尽可以逃出去试试，看他们会否放你一马。有谁希望得到保护的，那么就贡献出自己的一份力量，你保护领地，领地就同样会保护你，这很公平，因为洛维尔不需要不劳而获的人！”

　　难民们你看看我，我看看你，都沉默无言。最后，德尔惭愧的垂下头：“我们明白了，领主大人，请原谅我们的无知和懦弱。从这一刻起，我们将誓死捍卫您的领地。”

　　索尔微微一笑：“很好。不过有一点你说错了，你们不是在保护我的领地，而是在保卫自己的家园。”

　　听出索尔话里有接纳他们成为正式领民的意思，一瞬间所有难民无不惊喜的抬起头，眼中满是感动之色。

　　解决完难民，索尔该给洛维尔原本的居民们做做思想工作了。他站上更高一级的水池边缘，缓缓环顾四周。

　　“洛维尔的大家，我们经过这几年的努力，彻底改变了领地穷困的面貌。如今的变化，相信所有人都有目共睹。”索尔缓缓开口了。

　　“无论是和平时代，还是如今战乱的时候，我们洛维尔人都拥有和平安宁的日子。如今，有人想要破坏我们的家园，想要打破这份宁静，你们答应吗？”

　　“不答应！”一开始，只是一部分人稀稀拉拉的道。

　　“答应吗？”索尔又一次大喝。

　　“不答应！”这次，是大多数人的回答。

　　“答应吗？”索尔再问。

　　“不答应！”所有人，异口同声的呼喊道。

　　原本洛维尔的居民忠诚度就够高，因此索尔不需要过多的话语，只要激起他们同仇敌忾的心就可以了，而这显然是他最擅长的。

　　“我带给你们富裕与发展，你们愿意帮助我守护他吗？”

　　“愿意！”

　　“我们以前已经击退过那些亡灵的进攻，有信心把它们再次击退吗？”

　　“有！”

　　“洛维尔必胜！”索尔高呼。

　　“洛维尔必胜！”众人迎合。

　　“让那些亡灵见鬼去吧！”

　　“对，让它们见鬼去吧！”

　　“我是最帅的！”

　　“领主大人是最帅的！”

　　……

　　在索尔成功洗脑下，现场好像变成了一场盛大的传销大会，所有人都神色激动的振臂高呼，连知道事情真相的克雷斯都不例外……

　　同一时刻，镇外的城墙上，听着镇内传来的响彻云霄的巨大声浪，塔维亚和沃尔萨面面相觑：“太不可思议了，这家伙究竟怎么做到的？”

　　※※※

　　搞定居民后，还没来得及喘口气，天生劳碌命的索尔又马不停蹄的赶到冒险者公会设在洛维尔的分部。为了更有效的对付亡灵的进攻，他还需要一些冒险者和魔法师的协助。

　　“原来是领主大人，请问您有什么事吗？”留守分部的负责人依然是索格，自从上次克兰小队被全灭后，他看到索尔心里就有些发虚。

　　“现在这里有多少人手？”索尔问道。

　　“不太多，特别是魔兽捕捉小队比较缺乏。”索格有些不自然的道。

　　索尔哪管他什么魔兽捕捉小队，他道：“我问的是冒险者，特别是弓箭手和魔法师，有多少人在领地里？”

　　见他不是来追查克兰小队一事，索格稍稍放心。他道：“很少，您也知道目前局势混乱，很多人都去别的领地寻找发财的机会了。”

　　这个索尔也知道，对冒险者和佣兵而言，局势越混乱，他们越容易赚钱，所以肯留在洛维尔的人少了很多。

　　但这次进攻领地的死灵法师比上次多得多，光靠沃尔萨一个魔法师绝对难以应付，索尔迫切的需要更多的法师和牧师对抗亡灵。

　　想了想，他道：“帮我召集目前所有在领地的闲置冒险者，我要雇用他们。另外我需要和遗迹森林里的人谈谈，请帮我安排。”

　　“遗、遗迹森林？”索格惊讶道：“这个恐怕我不能作主。”

　　“是吗？”索尔又道：“那现在是谁在负责，帮我找他来。”

　　索格还是摇头：“这……我不能告诉您。”

　　索尔有些不耐烦了：“那你究竟知道些什么？”

　　索格一脸委屈的道：“我也没办法啊，我只负责分部的日常工作，遗迹森林的事根本无权过问。”

　　紧急关头，索尔也管不了那么多了，他一摆手：“这我不管，总之马上给我找个能说话的人过来，不然我只有自己进去了。”

　　索格大惊失色：“这绝对不行，您和公会有协议，绝对不能过问森林里的事……”

　　索尔一把抓着他的衣领：“现在亡灵大军就在镇外，老子才不管什么协议不协议的，立刻给我去办。”

　　“这……这……”在索尔的逼迫下，索格满头大汗，却始终不肯答应。

　　就在这时，突然从身后传来一个声音：“您别为难他了，这事确实不是索格可以作主的。”

　　索尔转头一看，一个男子不知何时正站在门口，正是冒险者公会在迪拿尔东部地区的负责人劳尔。

　　他向索格点点头：“你下去吧，这里交给我。”

　　如逢大赦般松了口气，索格赶紧离开房间，并恭敬的带上门。

　　等房间里只剩下两人后，劳尔先示意索尔坐下，这才道：“刚刚我都看见了，领主大人干得真是漂亮。”

　　索尔一怔：“刚才你也在广场？”

　　劳尔点头道：“当然，所以才能目睹领主大人的精彩表现，老实说，实在让人佩服。”

　　对索尔来说，这事实在算不上光彩。他尴尬的咳了一声：“咳……先别说这个。既然你知道怎么回事就好办了。我需要你借些冒险者给我。”

　　劳尔想也不想就摇头：“对不起，这不行。”

　　“为什么？”索尔吃惊的道。

　　劳尔把手一摊：“我想您应该很清楚我们之间的协议。遗迹森林完全由公会负责，无论发生任何事，洛维尔也无权过问。对这次亡灵入侵我们也感到遗憾，但这是您的事，跟公会没有任何关系。”

　　想不到对方竟这么绝情，索尔忍不住道：“但我们同样有协议，一旦领地遇到危险，你们公会有义务帮助我。”

　　劳尔道：“我当然记得，但这并不包括遗迹森林里的人。”

　　说着，他平静的起身向外走去：“您的要求恕我无法答应，对此深表歉意。不过我们会履行协议，立刻帮您召集还在领地里的闲置冒险者。”

　　“亡灵攻进来也没关系吗？”索尔在他身后道。

　　劳尔停下脚步，却没转身：“这是洛维尔的问题，我们爱莫能助。”

　　“是吗？那就没办法了。”索尔故意长长的叹了口气：“如果洛维尔完蛋，那我也很难保证遗迹森林的安全了。”

　　旋风般转过身，劳尔目光闪闪的盯着索尔：“您说什么？”

　　“啊，我没告诉你吗？”索尔耸耸肩膀：“上次我遇到一些死灵法师，他们好像也正在找布莱维拉保管的那件东西。我正想说，这次说不定他们就是冲着这东西来的呢。”

　　说着，他一脸轻松的站起身，也向门口走去：“原来你一点也不担心，看来是我想太多了。”

　　“等等！”劳尔赶紧叫住他：“您说的是真的？”

　　“信不信就由你了。”索尔淡淡的道。

　　“这……”劳尔脸色渐渐变得凝重起来。

　　老实说他并不太相信索尔的话，但遗迹森林里的东西对冒险者公会太重要了，由不得一点马虎。况且这次死灵法师突然打上门，事情本身也透着古怪，谁能说清他们是否真的冲那东西来的呢？

　　最后，公会的利益还是占了上风。劳尔无可奈何的道：“我会调拨一些人手给您，请务必击退亡灵。”

　　在遗迹森林里担任守护工作的，都是冒险者公会的直属冒险者，他们可比能花钱雇到的普通冒险者厉害多了。

　　暗道果然是核桃性子，就是贱，非要敲打才开窍。索尔眉开眼笑的转身道：“多谢冒险者公会的慷慨协助，阁下不愧是洛维尔人民的好朋友。”

　　事已至此，劳尔还能说什么？他哭笑不得的道：“领主大人过誉了。”

　　※※※

　　索尔离开后，劳尔并没有离开房间，而是站在原地思考着什么。

　　“劳尔先生……”片刻，索格出现在门口。

　　“是你吗，进来吧。”劳尔向他招招手。

　　“您觉得，他刚刚说的都是真的吗？”索格试探着道。

　　劳尔哼了一声：“我跟这家伙打过交道，他的话永远都只能信一半。不过近来有传言，死灵法师公会在这场战争里担任了很不光彩的角色，连魔法师公会也在暗中调查他们。这些亡灵显然在酝酿一个相当庞大的计划，所以他们盯上遗迹森林里的东西，也不无可能。”

　　顿了顿，他又道：“所以不管他说的是真的，还是虚张声势，我们都不能让亡灵威胁到森林。哼，现在就让他得意好了，对遗迹的挖掘完成后，这里将再没任何用处。”

　　“属下明白了。”索格会意的点点头。

　　“对了，还有件事我要你去做。”劳尔做个手势，示意他靠近一些。

　　等索格凑过头来后，他低声道：“上次要你去抓那个叫米拉的丫头，似乎到现在也没结果啊。”

　　索格惶恐的低下头：“属下无能，但那丫头实在太难对付，我们又不能明目张胆的干，所以……”

　　“没关系，因为现成的就有个好机会。”劳尔诡秘一笑。

　　“您是指？”

　　劳尔轻哼一声：“还不明白吗？等战斗开始后，整个领地将一片混乱，还会有谁注意一个小丫头的下落呢？”

　　微微一怔，索格随即反应过来。他连连点头：“属下知道该怎么做了。”

　　在他肩头一拍，劳尔加重了语气：“不过记住，绝对不能留下任何痕迹。这是你最后的机会，最好别让我失望。”

　　“是，属下必定全力以赴。”索格深深的低下头。

　　※※※

　　等苏尔从冒险者公会分部出来时，天色已近黄昏。在洁西卡的号召下，很多青壮年都加入到援助前线的行列，小镇里到处是扛着沙包，铁钎等工具，匆匆向镇口跑去的身影。

　　到目前为止，城墙那边都很安静，显示出亡灵仍没发动攻击。但在表面的平静下，却有一股压抑得让人喘不过气的沉闷空气悄然笼罩小镇，无论是平民还是士兵，每个人都面色紧绷，这种对心理的重压甚至会让人盼望战斗快点开始。

　　尽管饥肠辘辘，但索尔也顾不得去找些吃的，在守备队员的护送下，他也匆匆往镇口赶去。现在能抓紧一刻，就是一刻。

　　刚刚转过前面的街角，迎面突然来了一队人马，那是曼森率领的工程队。一群工匠们赶着几辆马车，同样是往镇口的方向走，车上堆满铁片，武器和锻造设备等东西，看来他们已接到洁西卡的动员令，准备前去支援了。

　　“领主大人。”老远的，走到前头的曼森就看到了他。

　　“是曼森啊。”几步跑到他身边，索尔毫不客气的坐上马车：“有吃的吗？我快饿死了。”

　　曼森一言不发递过一块面包，索尔接过一咬，差点没把牙给崩了。他呸的一声吐出来：“这是啥，铁砂子磨的面吗？”

　　曼森哼了一声：“娇生惯养的人类，我们矮人在铸造时，都是吃这东西。”

　　索尔撇了撇嘴，暗道我可没你那么好胃口，呆会儿还是去找洁西卡要些人类的食物好了。

　　随手将面包丢回篮子，索尔问曼森：“怎么样，你觉得那道墙能挡住亡灵吗？”

　　曼森自傲的道：“别小看矮人的技艺，虽然只是用砂石和泥土垒成，但就坚固程度而言，我们是很有自信的。况且上面还配备了很多防守的武器，如果是上次那种规模的敌人，休想越过墙头一步。”

　　索尔先是一喜，等听到最后一句话，他苦笑道：“只能守住上次那种规模的攻击吗？”

　　曼森大眼看向他：“怎么，这次人很多吗？”

　　索尔叹了口气：“多很多，而且似乎有不少厉害的怪物。”

　　“这样啊。”曼森陷入了沉思：“那就没办法了，这道外墙一开始就是以防御普通程度的攻击为目的修筑的。看来我需要和族长商量一下，看怎么让它坚持久一点。”

　　“拜托了，领地的安危就全看诸位了。”索尔对他道。

　　在敌人数量占绝对优势的情形下，防守方只能依靠坚固的防御设施才有胜算，迪维吉城堡就是最好的例子。要是没了城堡险要的地势和坚固的城墙，他们根本不可能守住那么多鲁林敌军。

　　现在洛维尔面临的问题也一样，只是索尔显然没有盖因那么好的运气，他所能依靠的，只是一堵五米来高的外墙而已。而且这墙甚至都还不是石头砌成的，索尔简直都无法想下去了。

　　现在只能寄希望于这些矮人能超常发挥了吧。

　　“领主大人，放心吧，我们一定会赢的。”这时，走在马车旁的一名工匠对他道。

　　“您在广场上说得真好，我们的家园，要靠我们自己来保卫。到时就算城墙真的垮了，我们也会操起铁锤加入战斗的。”另一名工匠拍着自己强壮的胸膛。

　　“是啊，请不要忘记我们也是战士的一员。”

　　“我们绝不会让那些亡灵踏进领地一步。”

　　……

　　一时间，周围的工匠们纷纷说道。

　　“大、大家……”索尔感动的看着这些热情豪迈的工匠们。

　　“哼，我虽然不喜欢你，但不得不承认，你是个不错的领主。”这时，一旁的曼森在他背上拍了一下。

　　“好！”

　　索尔一下来劲了，他三两下爬到马车的车厢顶上。弓步立定，一手叉腰，一手指着天空，做出如下宣言：

　　“各位，我在这里向大家保证，无论来再多的亡灵，我也会让咱们的领地屹立不倒！”

　　“洛维尔永不倒！”下方的工匠们被煽动得热血沸腾。

　　这时，就见马车轮子在路面的石头上一磕……

　　“唔喔喔喔……领主大人摔下来了！”

　　“快，快接住他！”

　　看着马车后手忙脚乱的众人，曼森无奈了撸了撸胡须：“唉，我看还没开打，就已经倒下了……”

　　※※※

　　“你、你这是怎么回事？”洁西卡愕然看着鼻青脸肿，还在淌着鼻血的索尔。

　　“没事，人都到齐了吗？”索尔故意不去想刚刚的糗事。

　　这里是位于前线的临时指挥部，往前就是城墙。此刻在帐篷里，已经聚集了洁西卡，克雷斯，塔维亚，雷欧，列斯塔，沃尔萨，艾略特，波奇等一众洛维尔的指挥层人员。帐篷中心的桌子上，则摆着曼森制作的沙盘。

　　“奇普还没有回来。”洁西卡说着，眼睛却没离开索尔的脸。

　　皱皱眉头，她站起身：“我还是不放心，我叫卡菲尔来给你治疗一下。”

　　走到门口，她探头出去喊了句什么，很快卡菲尔走了进来。一见索尔的脸，她就惊叫道：“索尔，你怎么了？”

　　“别大惊小怪的，我只是……”索尔仍在回避这个问题。

　　“流了这么多血还说没事，我马上帮你疗伤。”卡菲尔急忙走过来，双手对着他的脸，很快亮起一团柔和的白光。

　　“这是人员和物资报告的调派报告。”在卡菲尔疗伤时，洁西卡递过一张纸。

　　随便看了上面密密麻麻的数据一眼，索尔把它放到一边，反正只要是洁西卡办事，他就放心。

　　他问克雷斯道：“目前我们有多少可用的人？”

　　克雷斯很快道：“守备队员一百一十四人，矮人佣兵三百二十六人，皇家骑士团的骑兵二百零七人，总计六百四十七人。”

　　这其中，大部分守备队员是从迪维吉城堡撤回来的老兵，实力强悍。矮人佣兵的战斗力也不可小看，而皇家骑士团更是骑兵中的精锐。

　　这大概可算是唯一幸运的一点，这次无论是兵员数量还是质量，都是洛维尔有史以来最强的。

　　索尔点点头：“另外我还从冒险者公会借了一批冒险者，有不少法师和牧师，应该能起不小的作用。”

　　“太好了。”一旁的沃尔萨道，他很清楚魔法师在对付亡灵时所起的作用。

　　矮人族长雷欧则道：“如果需要的话，我们的矮人工匠一样可以上战场。”

　　索尔摆摆手：“多谢族长，不过暂时还不用。”

　　开玩笑，矮人工匠啊，老子盼了好久才盼来这么点，哪可能轻易让死灵法师给我糟蹋了。

　　这时卡菲尔已完成对索尔的治疗，众人说话时她没有插嘴，只是乖巧的退到一边，静静站在索尔身后。不得不说，经过在迪维吉城堡的锻炼后，她也变得成熟了很多。

　　“这么说，现在就等奇普回来了。”索尔沉吟道：“很麻烦啊，一点也不清楚敌人的底细。”

　　话音未落，就见一人走入帐中：“我回来了。”

　　“奇普！？”众人惊喜的看着来人。

　　他还是那副沉静从容的样子，除了身上有些尘土外，根本看不出此人刚刚才到敌阵中走了一趟。

　　“你回来就好了，情况怎么样？”索尔让克雷斯搬过一张凳子。

　　奇普毫不客气的坐下：“基本上摸清了。”

　　说着，他从怀里掏出一张领地的简易地图，指着道：“大部分在这里……”

　　“用这个吧。”曼森伸掌按在地图上，然后指指自己的杰作。

　　奇普这才注意到沙盘，他笑了笑：“忘了还有这个，确实方便多了。”

　　起身走到沙盘前，他正要说话，忽听卡菲尔道：“那个……要我出去吗？”

　　索尔还没回答，洁西卡已道：“战斗时，医疗队将起到很大的作用，所以请你也留下来吧。”

　　想不到会是她说这话，卡菲尔不禁感激的看了洁西卡一眼，然后高高兴兴的站到索尔身边，搂住他的胳膊。

　　这时奇普指着沙盘上，正对洛维尔小镇的那片山岭道：“敌人大部分都聚集在我们的正面，除了现在可以看到的，还有不少躲在这座山谷里。”

　　“有多少？”克雷斯问。

　　奇普摇摇头：“难以靠近，不过推断数目应该在五千以上。”

　　嘶……所有人不约而同倒抽了口凉气。目前光是聚在城下的，数目就已经很惊人了，竟然还有五千以上藏在山谷里，这些死灵法师真是舍得下本钱啊，而且谁知道这里头有多少难应付的东西。

　　“还有吗？”塔维亚稍微要冷静一点。

　　“另外在这边，这边还有这边，还有少部分丧尸，不过它们的数目并不足以进攻，看来只是用作防御大部队的侧翼。”奇普又伸指在沙盘其他几个部分点了一下。

　　由于有沙盘的直观效果，众人很快看清了目前的态势。死灵法师并不擅长战略，它们一贯都喜欢用“尸海战术”简单直接的摧垮对手，这次也不例外，目前看来它们依然打算用老一套战术。

　　在奇普解说的同时，曼森不断的在一些小旗填上数字，然后插到相应的位置。盯着整个沙盘，洁西卡沉吟道：“你说，它们会不会从别的方向进攻领地？”

　　以亡灵的数量，做到这一点并不难，它们甚至可以来个全面大包围。反之，洛维尔这边兵力稀少，要四面防御就困难得多了。

　　奇普摇摇头：“我并不这么认为。首先，洛维尔的地型复杂，并不适合大量兵力的运用。”说着，他在沙盘上比划着。

　　“领地北面和西面分别是马略山脉与西部山脉，森林茂密，加上修建城墙后，留给敌人展开部队的空间就很少了。而南面则是易尔河，目前正值汛期，水流湍急，但亡灵几乎没有可以在水中作战的部队。所以，唯一能让敌人施展手脚的，就只有东面，也就是我们的正面了！”

　　“另外构成亡灵军团主力的丧尸和骷髅兵，还有大型的食尸鬼，都行动缓慢，且毫无智力可言，难以相互配合作战。所以死灵法师们并不是不想用战略，而是他们的兵种特性决定了，他们只能做正面进攻。”最后，奇普这么说道。

　　啪的拍了下巴掌，沃尔萨赞道：“好厉害，这和魔法师公会对亡灵的分析如出一辙，这正是他们最大的弱点。”

　　尽管受到夸奖，奇普却只是不动声色的点点头：“因此我建议，在其他三面只需要放少部分人担任警戒，在这边则集中兵力防守。”

　　索尔和洁西卡几人互相看看，遂拍板道：“那就这么办，具体的部署由克雷斯来安排。”

　　“我明白了。”接到命令的克雷斯向外走去。

　　“卡菲尔，我会把医师统一交给你指挥，战斗开始后，你一定要尽可能保证伤员的存活率。”索尔转头对卡菲尔道。

　　“嗯！”卡菲尔重重的点下头。

　　“物资方面……”索尔又看向洁西卡。

　　不等他说完，洁西卡淡淡道：“有我在，就不会有问题。”

　　“那么工程队……”

　　雷欧接过话：“这方面，请放心交给伊克族的匠人吧。”

　　大家都很有自信嘛。索尔呼了一口气：“那么就拜托各位了。在开战前，先吃点……”

　　呜……

　　就在这时，帐篷外传来一阵沉闷的号角声，跟着就是很多人的奔跑和呼喊。

　　“终于来了。”

　　互看一眼，所有人心里同时想到。


第09章 孤注一掷

　　咻……

　　一枚火球划过漆黑的夜空，狠狠击在一只食尸鬼身上。

　　火球爆裂，大团火焰席卷开来，周围的骷髅兵在剧烈的爆炸中四分五裂，原地出现一个直径数米的焦黑圆圈。

　　食尸鬼吼叫着，全身烈火熊熊，在丧尸群中盲目的左冲右突，如同一根醒目的火柱照亮四周。

　　“左边，放！”

　　数十名冒险者和守备队员组成的弓箭队向城下倾泻着箭雨，锋锐的箭矢将丧尸腐烂的尸体贯穿，却难以阻挡它们前进的步伐。

　　五米多高的城墙上下，是一片蠕动的尸海地狱。丧尸群像爬满西瓜皮的蚂蚁般，聚在墙下，以身体垒成阶梯供后面的同伙向上爬。

　　而在城上，守备队，矮人佣兵和冒险者组成的守军，死死焊在墙头，他们挥舞着利剑和斧头，无情的斩杀着一个又一个冒头的丧尸。腐烂的头颅和残肢断体掉得满地都是，地面覆盖着一层丧尸体内流出的腥臭黏液。

　　“喝啊！”

　　一名矮人战士一斧劈碎两个丧尸，然而还没等他回过身，一枝白色的骨箭瞬射而至，从他胸甲的缝隙间贯入。矮人战士猛的向后一退，仰天倒下。

　　丧尸群后方的骷髅弓箭手开始猛烈的向半空抛射骨箭，一时漫天皆是白色的骨雨。骷髅箭手的准头很差，但胜在数量众多，纵然部分骨箭连自己人也不放过，但也给守军造成巨大的压力。

　　“魔法师趴下，举盾！”一名重剑冒险者大喝道。

　　沃尔萨率领的魔法师立刻蹲身躲在箭垛后，同时左近的士兵抽出盾牌防御箭雨。随着一阵噼里啪啦的裂响，以沉重力道直射而下的骨箭撞上盾面，纷纷折断破裂。

　　矮人以焦炭炼钢法制成的盾牌非常结实，又脆又细的骨箭很难造成有效伤害。就在这时，突见一束绿色的异芒划过半空，撞在墙头迸裂开来。

　　随着一团绿色的毒云渐渐弥漫，附近好几个士兵脸色大变。他们啊啊的捂着喉咙，脸色渐渐泛起一股诡异的青灰。

　　“是尸巫，所有人散开！”沃尔萨见状大叫。

　　那些全身缀满华丽金属饰物的尸巫出动了，它们一步一步缓缓移动着，每一次举起手里的魔杖，便有一束绿色的毒雾喷射而出。

　　毒云纷纷击打在墙头，绵长的城墙上爆开一团又一团绿气，吸入毒雾的士兵纷纷倒下，只有天生强壮且对魔法有很强免疫力的矮人们不受影响。

　　“牧师，快叫牧师来！”很快有同伴将中毒的士兵送下城墙，早已等在后方的卡菲尔立刻率医疗队冲上。

　　“牧师解毒，其他人包扎伤口！”在她的吩咐下，两名牧师打扮的女人立刻开始念起解毒的咒语。

　　见毒雾越来越浓，沃尔萨咬咬牙，对身旁两名元素魔法师道：“等我攻击后，立刻用水系的暴雨魔法，明白吗？”

　　跟着他一下站起，开始念诵咒文，无数骨箭嗖嗖的从他身侧掠过，沃尔萨均视而不见。随着火元素大量聚集，在他身周开始出现隐隐的红色。

　　就在这时，几枝骨箭突然迎面射来，然而沃尔萨此刻正在聚集魔力的关键时刻，根本无法闪避。

　　千钧一发之际，一柄黑剑突的打横伸来，旋风般在沃尔萨身前一舞，替他档下所有箭矢。跟着剑的主人克雷斯一步跨上，将几个爬到沃尔萨面前的骷髅兵击得粉碎。

　　双眼猛的睁开，沃尔萨右手向前一挥：“连珠火球！”

　　五颗篮球大小的火球在他头顶汇聚，跟着一个接一个向躲在丧尸群后方的尸巫和骷髅弓箭手射去。随着一股股火柱冲天而起，爆炸响彻整个战场。

　　沃尔萨在魔法师公会的修炼可不是白做的，目前他的魔力至少在七级以上，火系高级魔法的连珠火球威力十足，立刻给尸巫和箭手造成极大伤亡。

　　趁尸巫的毒云被打断，早已准备好的两名元素法师施展了水系魔法。一场持续数分钟的豪雨从天而降，倾盆大雨很快将墙头的毒雾驱散。

　　“快，把它们赶下去！”

　　在克雷斯的带领下，守军重整阵脚，将刚才趁毒雾弥漫爬上城墙的丧尸尽数全歼，重又占领阵地。

　　就在这时，一阵隐隐的隆隆声传入众人耳膜，跟着地面轻轻颤抖起来，就好像有某种东西正在迅速逼近。

　　突然间，只见丧尸群后方看不见的黑暗里，地面像皱起来的毯子般，隆起一道长长的斜坡，并很快向城墙推进过来。

　　沿途的丧尸并不受影响，只是随着隆起而过的地面摇晃几下，就重新站稳，好像这诡异的土坡没有一点杀伤力。

　　但看到它的沃尔萨脸色立刻就变了，他大叫道：“是死亡波纹，死灵法师出手了！立刻布结界，其他人趴下！”

　　几名从冒险者公会支援过来的魔法师同时起身，念动结界咒文。他们都是冒险者公会直属的精锐，不仅魔力强大，而且心理素质极好，这种混乱的场面普通魔法师根本无法击中精神，他们却能迅速聚集魔力。

　　就在死亡波纹推进到城墙下的一刹，结界终于完成。随着一组无数符文结成的图圈浮现在空气里，死亡波纹撞在其表面。

　　两相对冲下，激起的力道狠狠爆开，聚在墙下的大量丧尸骷髅如同风中败叶般抛飞而起，无数碎骨残肢雨落般溅往四周。

　　同时城墙也剧烈的摇晃起来，几道裂缝在墙面蔓延开，墙头上很多箭垛都被震塌，上面的人全都脚步不稳的滚倒在地。

　　有结界保护还能造成这种效果，显然发出这道死亡波纹的也并非单个死灵法师。城墙虽有破碎，幸好主体并没有大碍。

　　“工程队，跟我来，让那些亡灵看看我们矮人的力量！”等震动停止后，曼森一声呼喝，矮人和人类匠人们操起工具便冲了上去。

　　冒着如雨箭矢，工匠们迅速修补坍塌的箭垛，并用准备好的泥土填塞裂缝，同时为守城的武器补充弹药。不断有工匠被射倒，马上被拖下去疗伤，但剩下的人一无所惧，坚定的履行着自己的任务。

　　这时若有人能在半空就可以看到，以保护洛维尔的城墙为中心，双方各展其能，不断上演着攻防的激烈戏码。

　　天空中，箭矢如雨，各种魔法拖出闪耀的轨迹，狠狠轰在对方阵营；墙头上，刀光剑影，鲜血飞溅，人类和亡灵进行着最激烈的搏杀。

　　墙外，无边的尸海缓缓向前推进。丧尸，骷髅兵，食尸鬼，骷髅箭手……它们在黑暗中低吼着，蠕动着，就像能淹没一切的黑色潮水，然而却被牢牢的阻截在这道不高的外墙下。

　　而在墙后，空地上火把通明，无数后勤人员来回奔跑着，为城墙上奋战的士兵送去各种物资。受伤的人被匆匆抬下送到简易的医疗处，医师们忙碌的包扎疗伤，没有一刻停歇。工匠们抬起巨大的原木，加固不断受到冲击的城墙，不断有骨箭从墙头越过射入场中，却没有一个人当回事。

　　※※※

　　后方的临时指挥所内，索尔根据不断送入的战报，将代表敌我双方的小旗插在沙盘上。这东西的好处之一就是他不必亲临第一线，极大的保证了领主大人“深藏于帷幄之中，御敌于城墙之外”的美好愿望。

　　不过随着沙盘上代表亡灵的黑色小旗越来越多，索尔还是感到不小的压力。

　　死灵法师一开始进攻就是全力以赴的姿态，不计代价，不计伤亡，尽数压上。各种怪物和手段层出不穷，多亏了矮人修建的城墙，才没让海量的丧尸涌入领地。

　　然而守军实力再强，毕竟也是活的生物，无法和根本不知疲倦的亡灵相比。此时战斗已进行到半夜，疲惫，伤亡，心理压力等一系列问题逐渐开始困扰他们。

　　这时帐篷的门帘撩开，一直在外督导物资运输的洁西卡走了进来。

　　“情况怎么样？”索尔连忙问她道。

　　洁西卡疲惫的按着额角：“大家斗志很高，暂时还能抵挡。但如果情况持续下去的话，恐怕就不太妙了。”

　　索尔沉默了一下：“伤亡呢？”

　　洁西卡拿过桌上的杯子喝了一口水：“卡菲尔干得很出色，伤员很多，但目前为止只有十多个人死亡，而且很多战士治疗后能马上再投入战斗。但随着牧师的魔力耗尽，光靠药物就很难维持这个局面了。”

　　索尔无奈道：“看样子真的不容乐观啊。”

　　洁西卡冷静的道：“我们还是低估了那些死灵法师，这次攻势的猛烈程度远非上次可比。光是那几十头食尸鬼，还有尸巫的毒雾就很难应付了，如果不想个办法的话，最好的情况也只能挺过今晚，但下一次就……”

　　“什么！？”索尔瞪大眼睛，虽然已料到情况不妙，但竟然糟到了这种地步。

　　“惨了惨了，这回事情真的大条了。”他急得在原地团团打转，突然一下停住，他满怀希冀的看着洁西卡：“你说，如果我现在骑着辛巴去找艾蕾贝娜求救，有用吗？”

　　洁西卡正要答话，帐篷再次撩开，这次是沃尔萨和几个魔法师走了进来。

　　“你们怎么……难道前面？”索尔先是一惊，跟着勃然色变。

　　沃尔萨无力的摆了摆手：“别瞎猜，防线还好好的。我用了太多大魔法，魔力已经耗尽了，需要找个安静的地方做冥想，恢复魔力。”

　　说着几个魔法师走到帐篷一角，席地坐下，很快进入冥想状态。

　　“我们也出去吧，别打搅他们。”洁西卡低声道。

　　点点头，索尔和洁西卡走出帐篷。到了外面，明亮的火光，巨大的声响，往来奔走的人群，再次让他深切感受到战况的紧迫。

　　看着远处城墙上不断晃动的身影，索尔一咬牙：“洁西卡，你立刻安排居民撤到山里，一旦失守的话，我希望能有尽可能多的人活下来。”

　　看了他一眼，洁西卡淡淡道：“我已经安排好撤退计划了，如果出现最坏的情况，镇里的居民很快就能逃进那头母龙的领土，到时候就算惹她发火，也顾不了那么多了。”

　　索尔一脸不可思议的看着她，竟、竟打算利用艾蕾贝娜当保护伞，你也忒胆大包天了吧？

　　不过洁西卡毕竟是洁西卡，无论什么时候都能替你把一切安排好啊。

　　就在索尔大发感慨的时候，突然从声后传来一阵呼喊：“领主大人。”

　　一听这个声音，索尔和洁西卡同时脸露古怪之色。两人缓缓转过头去，只见一个穿着法师长袍的猥琐中年男性，正屁颠屁颠的向这边跑来，几个学徒样的小孩气喘吁吁的跟在他身后。

　　希……希奇斯？

　　压力，压力啊。索尔本就充满烦恼的脑袋，越发疼了起来。

　　跑到索尔面前，不等他说话，希奇斯已一脸责备的道：“领主大人，您太不够意思了，这么大的事怎么也不告诉我？”

　　索尔对他们父女都完全没辙，闻言只能敷衍道：“我不想打搅你的研究嘛。毕竟亡灵进攻这种小事，怎么能跟为领地培养魔法师的伟大事业相比呢？”

　　“真的？”希奇斯狐疑的看着他。

　　“当然是真的，其实领主大人犹豫了很久，才忍痛下了这个决定。”洁西卡也开始帮索尔说胡话。

　　“我有那么犹豫吗？”索尔“惊讶”的看着洁西卡。

　　“是的，您做决定时，真是非常痛苦呢。”洁西卡强忍住笑，点了点头。

　　最后，索尔向希奇斯一摊手：“你也听见了吧，所以还是赶快回去吧。”

　　被两人一搭一唱唬得一愣一愣的，希奇斯像被催眠一样迷迷糊糊的转过身。哪知还没等索尔松口气，他又神色激动的转回来。

　　“领主大人，我想通了！”他紧紧握住索尔的手。

　　感觉一阵无力，索尔虚弱的道：“你想通了什么？”

　　“尽管您对我寄予很高的期望，但值此领地危难关头，我又怎么能继续呆在实验室？”希奇斯慷慨激昂的说出索尔最怕听到的话：“所以，我决定以自己的魔法贡献一份力量。”

　　“可是……”

　　“您别说了，我已经决定了。况且这些学徒们，也需要实战锻炼才能成才。领主大人，请好好看着吧，我是如何用强大而又娴熟的魔法击退这些亡灵的。”希奇斯以不容置疑的语气打断索尔的话，然后坚定的走向城墙。

　　“哇啊啊，不要啊！”索尔不顾一切的抱住他的双腿。

　　别的都好说，他就怕这家伙一阵无差别狂轰乱炸，要是把城墙给轰个口子，就一切都完了。

　　“说来说去，您还是不相信我。”希奇斯跺足长叹：“您好好想想，我在上次和亡灵的战斗中，不也起了很大作用吗？”

　　索尔默然，上次您老唯一起的作用，就是毁掉了老子两具魔法人偶，那还靠的是炼金术呢。至于你的魔法？从来没人会抱任何期望。

　　就在两人僵持不下的时候，索尔脑中灵光一闪，突的想到一个疯狂的念头，不由自主放开了希奇斯。

　　见索尔放手，希奇斯试探着道：“领主大人，您答应了？”

　　“希奇斯，你真的想帮忙吗？”索尔两眼直勾勾的道。

　　“那当然。”

　　“那好。”索尔点了点头：“但你要照我的吩咐做。”

　　“你想干嘛？”洁西卡直觉感到索尔有点不对劲。

　　索尔凑过头在她耳边低声说了几句，洁西卡随即一脸震惊的看着他：“你疯了？如果掉下去的话，你就死定了。”

　　“顾不了那么多了，现在情况紧急，有一线希望就值得一试。”跟着索尔有些无奈道：“再说你以为我想啊，只要一用魔法，那家伙就是个疯的，谁知道他会做出什么来，我还是亲自跟去保险一点。”

　　“可是……”洁西卡有些急了：“实在太危险了，还是我替你去吧。”

　　“不，这里所有的后勤工作都要靠你才能运作，你绝不能离开。所以最好的人选就是我这个无所事事的领主，哼哼，这次我要让所有人知道本领主并非光靠一张嘴，俺也是个爷们儿。”索尔啪啪的拍着胸脯。

　　见他意决，洁西卡无奈道：“那……你一定要小心，有什么不对劲就赶快回来。”

　　“放心吧，本人福大命大，不会有什么事的。”索尔自信的道。

　　※※※

　　交代完后，索尔走到一旁的空地，先从怀里掏出一瓶精纯剂喝下，然后伸出手上的召唤戒指，唤出辛巴。

　　这也是索尔只能自己去的原因之一，目前除了他，能骑乘辛巴的就只有洁西卡或卡菲尔这样的美女。在两女无法抽身的情况下，他唯有亲自上阵了。

　　果然，他的精神力经过精纯剂的强力增幅后，辛巴一现身就乖乖匍匐在他脚下。话说自从得到召唤戒指以来，这扁毛畜生还从没这么老实过。

　　索尔那个心花怒放啊，他试探着揪起一根狮鹫颈上的羽毛，用力一扯，然后兔子一样跳到远处，仔细观察辛巴的反应。

　　辛巴疼得哀鸣一声，却仍是乖乖趴在地上，显得温顺无比。

　　他这才放心的骑了上去，然后对希奇斯招招手：“快过来。”

　　“做什么？”希奇斯奇怪的看着狮鹫。

　　“你不是想用魔法战斗吗？我就让你狠狠的往那帮亡灵头上扔。”索尔冲他露出一个灿烂的笑容。

　　片刻，辛巴扇动翅膀，载着两人冲天而起。

　　夜风呼啸，狮鹫很快飞过战斗激烈的外墙，来到亡灵大军的上空。从这里望下去，无数黑白相杂的丧尸和骷髅挤得密不透风，让人头皮发麻。

　　其实索尔的战略很简单，希奇斯有强大的魔力，偶尔还能扔出些破坏力极强的魔法，但控制力奇差却是致命的弱点。

　　既然这样，干脆把攻击点放到敌方中间，那么无论他的魔法怎么暴走，遭殃的都是亡灵们了。

　　在这个理念的指导下，索尔以辛巴载着两人突入敌阵。不得不说，这确实是个欠缺考虑的冒险之举，如果掉了去的话，恐怕连渣都剩不下来。但作战成功的话，对敌人的杀伤也是巨大的。

　　所以接下来，就要看希奇斯怎么发挥了。

　　“你能用出来的最强的攻击魔法是什么？”索尔回头道。

　　此刻希奇斯也明白了索尔想做什么，他闻言兴奋道：“末日审判。”

　　“审你个头，次一级的。”索尔翻了翻眼睛。

　　“流星火雨。”希奇斯已开始摩拳擦掌了。

　　估算了一下范围，如果飞到丧尸群的正中心，乱飞的火球应该不会波及到小镇。暗道要来就来个狠的，索尔点点头：“干吧。”

　　拍了一下辛巴的脖子，狮鹫会意的载着两人飞到敌阵正中。由于天色黑暗，加上双方正打得如火如荼，居然没人发现天上的两人。

　　待狮鹫在半空停定后，希奇斯开始默默准备魔法。不得不说，首席炼金术士的底子就是雄厚，他的魔力真不是盖的，随着魔法元素越聚越多，连索尔都能感觉到背后的隐隐灼热。

　　片刻，闭目凝神的希奇斯双眼一睁，陡然发出一声怪叫：“流星火雨！”

　　轰隆……

　　漆黑的夜空隐隐传来一阵雷鸣的闷响，突然间就听一声呼啸，一颗巨大的火球拖拽着长长的尾焰从天空笔直射下，狠狠砸入下方的丧尸群中。

　　轰！霎时一股火柱冲天而起，在半空形成一朵鲜红的蘑菇云，强烈的火光将周遭映得一派大亮。在爆炸形成的冲击波带动下，火焰如同一堵环形的墙般缓缓扩散，附近上百个丧尸霎时灰飞烟灭，几只食尸鬼变成燃烧的火柱。

　　这只是第一发，但恐怖的威力已将索尔惊得目瞪口呆。难怪希奇斯会这么自信，在这个剑与魔法的世界，强力的魔法几乎就和导弹无异。

　　突如其来的爆炸也震撼了城墙上的洛维尔守军，战士们惊愕的看着尚未消散的火柱，全身被照得一片通红。魔法师们更是面面相觑，纷纷用眼神询问对方，这么可怕的魔法究竟是谁扔的。

　　紧跟着，第二声，第三声……接二连三的火球从天而降，乱七八糟的砸向地面。霎时间，就如同另一个世界的集束轰炸，一团团火焰膨胀，鼓起，贪婪的吞噬着周遭的一切。

　　突如其来的打击让隐于后方指挥的死灵法师们惊恐万状，他们呆呆看着自己的亡灵大军被火焰吞灭，一时间却毫无应对的办法。

　　事实上，在这个世界，魔法在战争中的作用并没有想象中大。试想在动则几万人的战场上，一场流星火雨又能杀多少人？就像现代的战争，哪次不是伴随着炮火铺天盖地的轰炸，但最后起决定作用的，还是士兵。

　　在摩季那大陆，情况也是一样，魔法师充其量只能起到辅助作用，况且高等级的魔法也非人人都会。

　　但今晚的情况则有些特殊，首先亡灵最怕的就是火，再则因为洛维尔特殊的地型，数量庞大的丧尸在大不的空间挤成一片，所以每一颗从天而降的火球，都能杀伤众多的亡灵。

　　当恐怖的流星火雨结束时，下方的战场已完全变了模样。本来密集的丧尸群中，出现大片焦黑的空白，这次轰击下，不知有多少亡灵“死于非命”。

　　见战果如此显著，半空的索尔兴奋得不住捶打辛巴的脑袋，可怜的狮鹫无法反抗，只能呱呱大叫着，竭力稳住身体。

　　“快，再来一次。”他回头对希奇斯道。照这么轰下去，再来个三五次就能把敌人给清洁溜溜了。

　　哪知希奇斯有气无力的哼了一声：“我已经没魔力啦。”

　　“什么？”索尔大吃一惊：“这么快，太没用了吧？”

　　自己的能力受到质疑，希奇斯不由大怒：“这是流星火雨好不好？你以为可以像普通火球那样，想扔多少就扔多少啊，刚刚可是你叫我全力以赴的。”

　　索尔不禁无言，难怪威力出乎意料的强了。不过目前的战果已经很理想，也就不必要求太多了，还是赶快在死灵法师发现两人前回去的好。

　　想到这里，他拍拍辛巴的脖子：“快，飞回去。”

　　哪知本该听话的辛巴并没有动，身体反而发出阵阵奇怪的颤抖。

　　“怎么了，辛巴，飞啊。”索尔又习惯性的在它头上拍了一下。

　　狮鹫缓缓的转过脑袋，鸟头上可以清楚的看到一根浮起的青筋。更可怕的是它的眼神，那种目光索尔再熟悉不过。

　　这、这家伙好像又失控了……

　　“呱呱呱呱！”怒声大叫着，辛巴开始拼命在半空扑腾，似乎要把刚刚被索尔折磨的怒火全部倾泻。

　　索尔又惊又疑，怎么回事，我不是喝了精纯剂吗？为什么辛巴会突然抓狂？

　　然而已容不得他多想了，很快死灵法师们就注意到半空的异状，片刻工夫就有好几枝骨枪射向辛巴。

　　辛巴吓得不住偏摆身体，试图躲避骨枪，但还是被一枝擦伤了翅膀。于是狮鹫在原地打了一个旋，便带着背上尖叫的索尔和希奇斯向下坠去。

　　“罗伯特，你个卖假药的，老子做鬼也不放过你！”

　　索尔的惨叫传遍整个战场。

　　“嗯？嗯？”同时在遥远的巴姆克，魔法师公会总部，召唤系导师罗伯特似有所悟的抬起头……

　　坠地前用尽全力将翅膀反向一拍，辛巴身体稍微抬升一下，跟着触及地面，随即滑出老远，沿途撞翻数个丧尸。

　　在惯性的作用下，惊恐的索尔和希奇斯同时被抛了出去。两个倒霉蛋在半空划过一道长长的弧线，然后狠狠摔在地上。

　　“我的妈呀，这儿是哪里？”索尔迷迷糊糊的爬起身。

　　跟着，他的眼睛不住睁大。只见以两人为中心，无数的丧尸和骷髅，从四面八方缓缓逼近过来。

　　大滴大滴的冷汗从索尔脸上流下。

　　“各位，不要这么看着我嘛，有话好好说……喂，说了别过来，再过来我就要叫了……你娘的，这次代志大条啦！！”

　　同时在洛维尔那方，因担心索尔而上到城墙的洁西卡，一脸惊慌的叫道：“领主大人有危险了，快去救他！”

　　这时众人已从响彻战场的怪叫认出了坠地的索尔，就见塔维亚立刻回头大喝：“骑士们，准备冲锋，有一位贵族正等着我们拯救。”

　　同时克雷斯也高举铁坨：“守备队注意，没什么好说的，给我救出领主大人！”

　　“妹夫，你等着，大哥马上就来啦！”这是列斯塔的大喊。

　　“战士们，拿起你们的战斧，因为下面有个蠢到自投罗网的人类。”艾略特也对矮人佣兵们做着鼓动。

　　于是在索尔身陷重围的感召下，所有守军开始了今晚最大规模的反击。

　　在绞索的转动下，城门外的铁栅一点点吊起，跟着城门大开，早已蓄势以待的迪拿尔皇家骑士们，策马狂冲而出。

　　堵塞在城门口的丧尸刚刚涌进一点，就被瞬息而至的骑兵冲了个七零八落。二百多人马皆着重铠的骑兵集体突击，简直势不可挡。他们就像一道钢铁的洪流，摧枯拉朽的撞翻所有挡路的丧尸，笔直向敌阵中心杀去。

　　紧跟着，洛维尔守备队与矮人们也集体出阵，他们紧跟着骑兵开出的通道，在尸海中横冲直撞，如入无人之境。


第10章 新式武器

　　而这时，索尔却已经遇上了有生以来最大的危机。

　　“咝啊！”一声咝叫，小美蛇尾一摆，将两个丧尸抽飞出去。

　　坠地后，索尔立刻唤出小美，全靠她的保护，他至今仍安然无恙。但毕竟势单力孤，小美纵然不计代价的保护主人，铺天盖地的丧尸还是越逼越近。

　　趁小美转身的工夫，一个骷髅兵在她背上砍了一刀，锈破的钝刀拉出一道长长的伤口。小美忍痛转身，一尾将骷髅抽成碎片，但又受到另两个丧尸的扑击。

　　面对这些无生命的敌人，小美最强的三件武器，弓箭，毒牙以及石化都不起作用，她唯有靠自己的力量战斗，同时还要兼顾主人，可说非常辛苦。

　　在小美对敌时，索尔也没闲着，他一把抓起摔得晕乎乎的希奇斯，不住在他脸上扇着：“快醒醒啊，笨蛋！”

　　终于，晕头转向的希奇斯被索尔左一耳光，右一耳光给抽醒。捂着肿得老高的脸颊，他迷迷糊糊的睁开眼：“这是哪里？为什么我的脸好疼……”

　　“我们被丧尸包围啦，快想想办法。”索尔抓着他的衣领拼命摇晃。

　　虽然有精纯剂，索尔却不敢用奎玛克的遗书，刚刚辛巴突然抓狂，差点害死两人的教训还记忆犹新。要是唤出特级魔兽，谁知道它什么时候就会失控，到时候就真的死无葬身之地了。

　　希奇斯还是没回过神来：“丧尸？在哪里？”

　　“你瞎啦？这不就是吗！”索尔顺手从旁边一抓，捏着一个丧尸的脖子把它送到希奇斯眼前。

　　“哇咧！？”跟着，他愕然看着自己手里的人形物体。

　　一人一丧尸目光相对，索尔几乎魂飞天外：“老兄，你哪儿来的啊？”

　　丧尸嘴巴一张，就要向他咬去。这时小美蛇尾突至，直接把丧尸脑袋抽飞。四顾一看，索尔这才惊觉，不知不觉间，群尸已逼近到触手可及的地方。

　　缓缓退到索尔身后，小美蛇尾盘曲，直接将他卷了起来。跟着蛇妖伏低身体，威胁的冲逼上来的亡灵咝叫着，这已是她最后的防御手段。

　　就在这时，前方突然传来一阵巨大的颤响，跟着一物缓缓迈步而来。只见一只食尸鬼分开群尸，居高临下对着小美一把抓来。

　　由于要保护索尔，小美根本无法躲避，蛇妖眼中闪过决然之色，双臂一举就要硬架。在这危急关头，一支投枪突然射至，从食尸鬼手臂一穿而过。

　　食尸鬼的动作停了一下，它吼叫着试图找出袭击者，哪知紧跟着又有几支投枪接连射来，其中一支直接从它眼部穿入大脑，接连重创下食尸鬼再也坚持不住，双腿一曲轰然倒地。

　　紧跟着一阵战马长嘶，援兵终于到来。骑士们居高临下，利用战马的冲击力无情的驱赶着附近的亡灵，四周立刻响起一片肢体断裂的闷响。

　　驱马来到索尔面前，塔维亚一跃下马，把缰绳交到他手里：“领主大人，快离开这里。”

　　绝处逢生，索尔感动得快哭出来了。他正要说话，小美突然抓着他往身后一拉，同时就听噗的一声，一枝骨箭穿透小美的肩膀。

　　漫天骨箭散射而至，却是受到重创的亡灵大军终于重整阵脚，开始回击了。

　　由于骨箭细且脆弱，一时间还无法对身着重甲的骑兵造成有效的伤害。但随着四周丧尸越聚越多，骑兵们的回旋空间也在逐渐缩小。

　　就在这时，随着地面剧烈的震颤，一头如大象般的巨大骨兽开始向这边冲来。它毫不顾忌的在群尸中横冲直撞，一点不因是自己人而脚下留情，凡是在其身前的丧尸和骷髅兵无不被撞飞开去，或被无情踏碎。

　　正因如此，骨兽的威势才显得尤为猛烈，十几骑见状，纷纷调转马头迎了上去，试图阻挡它的步伐。

　　然而直接冲撞的后果是毫无悬念的，在如此庞大的体积差异下，重甲骑兵们就像纸糊的玩具般被撞翻在地，重物坠地的闷响接连响起，马匹嘶鸣，鲜血飞溅，惨不忍睹。

　　眼见骨兽越来越近，危急关头突有一人从侧旁闪电冲上，抢在骨兽前肢踏落以前，猛地将手里的武器往地面一插。

　　是克雷斯！洛维尔的守备队也赶到了。

　　受过精灵魔法加持的重剑铁坨半个剑身插入土地中，跟着克雷斯俯身屈膝，双手紧紧抓着剑柄一掀！

　　当年在兽人帝国，他就是用这招直接干掉一头比蒙的战兽。

　　如今的克雷斯早已非当年可比，尽管在骨兽面前他显得那么微不足道，但借助大地的力量，他以一人之力做出了惊人的战绩。

　　在铁坨上掀的刹那，骨兽前脚刚好落下，对时间的拿捏简直天衣无缝。只见骨兽前脚在剑身一磕，在自身恐怖的冲击力推动下，巨大的骨兽像被踢了一脚的皮球，猛的弹了起来，从克雷斯头顶翻滚而过。

　　轰隆！整个大地都在震动，骨兽轰然砸落在地，也不知让多少倒霉的丧尸变成肉泥。这一摔的力道大得吓人，它身上当即有无数骨头折裂，两条前腿更是中分而断，基本上没有复原的希望了。

　　塔维亚目瞪口呆的看着克雷斯的壮举，半天说不出话来。自从在冰冻高原领教到野蛮人的怪力后，他再一次知道了什么叫震撼。

　　“这家伙，不知不觉也踏入非人的行列了啊……”索尔喃喃的道。

　　随着守备队和矮人们赶来，丧尸逐渐开始瓦解。由于有希奇斯先前的猛烈打击，大部分尸巫和箭手都被流星火雨灭掉，亡灵们战斗力大减，无法再阻挡气势如虹的他们。

　　“领主大人，快走！”塔维亚知道优势只是暂时的，等死灵法师派出山谷里的部队，他们会又一次陷入重围。

　　索尔也知道不宜久留，他收回受伤的小美，跟着把希奇斯拉上战马，就往镇上驰去。

　　“所有人撤退！”克雷斯也下达了命令。

　　在矮人战士的断后下，战士们开始撤退，而经过一系列的打击，此刻场上的亡灵大军也已消亡近半。

　　随着索尔离城墙越来越近，他甚至已能看到墙头洁西卡带着泪光的笑脸。突然间，一支闪耀着诡异青芒的骨枪无声无息从空气中一闪而出，向他背后刺去。

　　这与普通亡灵法师惯常使用的骨枪有迥异的区别，不仅因其来得突然，还因为随着它的出现，四周的空气里竟然浮现无数纠缠漂浮的阴魂。

　　这一下诡异迅快之极，策马奔驰的索尔甚至都一无所知。

　　眼看就要被骨枪扎个通透，这时坐在索尔身后的希奇斯双眼猛的一凛，他猛然回身，右手握拳向前一抵。

　　空气中霎时闪现一个泛着金黄色的复杂图圈，骨枪的尖端刺中图圈中心，就像被风刮过的灰烬般，瞬间爆做漫天青色的鳞粉。

　　同时希奇斯右手中指的一枚戒指，也跟着碎裂。

　　缓缓将中指竖起，希奇斯对着身后那片黑色的山岭，将右手高举。

　　“哼……”同一时刻，山岭中一个幽灵般的暗红色人影冷哼一声。

　　浑不知刚从地狱踏了一转回来，驰到城下的索尔仰起头，冲俯身探视的洁西卡露出一个得意的笑容。

　　※※※

　　“领主大人呢？”揉着惺松的睡眼，克雷斯问正坐在对面吃午饭的沃尔萨。

　　沃尔萨摇摇头：“不知道，一大早他和洁西卡就不见了。”

　　经过昨晚乱七八糟的一夜，洛维尔终于停过了第一波攻势。受到重创的亡灵大军也终于失去再战的韧性，在他们撤退后，也缓缓退走。

　　按照规律，亡灵们白天是不会进攻的，守军于是抓紧机会修整。虽只是半夜的战斗，但就有近四分之一的伤亡，其中很多人已永远失去看到晨曦的机会，足见这一仗有多么惨烈。

　　虽然对方损失更加惨重，但情况却并不乐观。因为比起不知疲惫的亡灵，无论是战士还是魔法师，或者医师工匠们，体力与心理都无法恢复到昨晚的程度了，面对同样的攻击，谁也不敢保证第二晚是否能再挺过去。

　　听到沃尔萨的话，克雷斯不禁挠挠头：“这时候，领主大人还能往哪里跑呢？”

　　而在同时，两人口中的索尔和洁西卡，正站在空荡荡的龙穴前发呆。

　　一大早，两人就乘辛巴来到艾蕾贝娜的洞外。索尔已经打定主意，无论花什么代价，也要把艾蕾贝娜拖进来。

　　哪知等待两人的，却是空无一龙，被结界封闭的洞穴。显然上次艾蕾贝娜说会去附近找找令她不安的原因，至今还没回来。

　　“怎么会这样？”索尔沮丧的对洁西卡道。

　　洁西卡也感无奈：“不知她什么时候回来，看来只能先回去了。”

　　一个小时后，回到领地的两人，在临时指挥所召开了战后第一次会议。

　　首先在听取了卡菲尔关于伤亡情况的报告后，所有人都面有忧色，就目前来说死亡的士兵并不算多，但却有很多人因负伤，几天内无法再战斗。

　　“对今晚的战斗，大家有什么看法？”索尔问众人道。

　　互相看了看，塔维亚先开口：“属下认为，只能死守。”

　　奇普点点头：“我也这么认为。”

　　克雷斯摸了摸下巴：“但士兵们已经很疲惫了，随着伤亡的增加，我们的守备力必然会不足。”

　　沃尔萨也道：“魔法师的消耗更大，一次魔力耗尽，需要很久才能恢复。照我估计，今晚普遍都只能回复六到七成。”

　　“所以我都说，最好是像昨晚那样，主动给它们一个狠的，那些家伙自然就会退走了。”列斯塔大叫着。

　　“可是那样的事已经很难有第二次了，我只能说，能坚持过昨晚，完全是运气使然。”塔维亚忍不住道。

　　这时曼森沉声道：“我要提醒大家，城墙的负担已经到了极限，虽然我们工程队全力抢修，但还是有很多破损难以修复。只要昨晚那种巨大的骨兽一次冲撞，外墙就会垮塌。”

　　一时间，主战还是主守的双方各持己见，激烈的争论起来。

　　索尔却很清楚，无论是战是守，照现在的情况发展下去，洛维尔最后都得完蛋，区别只是哪个更快一些。

　　“头疼啊，为什么只有老子总遇上这种事。”他无奈的捧着脑袋。

　　“大家都在谈什么呢，怎么开会也不叫上我”这时，一个脑袋突然从帐篷外探了进来。

　　一见他，帐篷内诸人反应各不相同。塔维亚，艾略特这些才来领地没多久的人，都不认得来者；而索尔和洁西卡则是满脸苦笑；奇普不动声色，克雷斯不以为然……

　　只有沃尔萨，先是一惊，然后不能置信的指着他：“是……是……希奇……”

　　“很稀奇是吧？这家伙就是这么死皮赖脸的了。”不等他说完，眼明手快的索尔一把捂住他的嘴，和洁西卡合力把沃尔萨拖出帐篷。

　　帐篷外，犹自没从震惊中恢复过来的沃尔萨呼呼的喘着气：“希奇斯先生，您、您怎么会在这里？整个魔法师公会都在找您。”

　　昨晚希奇斯发威的时候，沃尔萨正在冥想恢复魔力，所以现在才第一次看到他。

　　“是沃尔萨啊，你好吗？”见是熟人，希奇斯不以为然的掏了掏耳朵。

　　“索尔，这是怎么回事？”沃尔萨转向索尔。

　　“唉，别提了，这里头内情异常复杂，总之是他不愿意回去，而玛莉会留在洛维尔，也是因为他。以后再跟你详细解释好了。”索尔无奈道。

　　希奇斯对索尔埋怨道：“领主大人，您怎么能抛下我偷偷开作战会议，难道您忘了昨晚是靠我的魔法，才击退亡灵的吗？”

　　“什么！？”好不容易平静下来的沃尔萨，嘴巴再次张得能塞下一个鸡蛋：“昨晚的流星火雨，是……是您？”

　　“有什么好奇怪的，告诉你，今后请叫我伟大的魔法师希奇斯。”希奇斯自豪的指着身上的法师袍。

　　似乎这才注意到他的穿着，沃尔萨几乎要疯了：“炼金术……魔法……我的天呐，这个世界没救了……”

　　懒得理他，希奇斯道：“刚刚你们的话我都听到了，办法很简单，只要有我无敌的魔法，那些亡灵就别想靠近这里一步。”

　　对他的乐观，索尔却不以为然。首先昨晚的成功有很大的偶然性和突然性，死灵法师不是傻瓜，当不会上第二次。况且就算再来一次流星火雨又如何？从本质上来说，已经无法挽回败势了。

　　而且更重要的原因是，索尔再不想冒昨晚的险了，想想身在丧尸群中的感觉，他就不寒而栗。

　　让希奇斯从小镇这边释放魔法？得了吧，除了无差别轰杀，没有任何别的下场。

　　他只好道：“这个……等需要你的时候，我会叫你的。”

　　希奇斯显出很受伤的模样：“您又在敷衍我了，而且连敷衍都不用心，难道您永远都不肯承认我强大的魔法吗？”

　　索尔汗颜：“承认是敢承认，但你的魔法对敌人和对自己人杀伤力一样，我哪敢用啊……”

　　就在他想着怎么打发希奇斯的时候，突听一个声音传来：“咦，死老头，你在这里做什么？”

　　几人回头一看，却是玛莉向这边走了过来。

　　“你来干什么？”索尔问道，这下父女俩算是凑齐了。

　　玛莉嘻嘻一笑：“我来做生意的呀。”

　　“生意？”索尔皱起眉头：“别闹了好不好，你也不看都什么时候了。”

　　玛莉却不理他，径自向帐篷里走去：“谁胡闹了，我可是认真的。”

　　无奈的和洁西卡对看一眼，索尔和她也只好跟着进去。

　　“我呢，领主大人，我怎么办？”希奇斯急忙道。

　　拿他没办法，索尔只好吓唬道：“你不想别人知道你的身份，被抓回魔法师公会吧？现在可是有不少魔法师在打听昨晚的流星火雨是谁扔的，你要是现在跳出来，我可不敢保证不会有人认出你。”

　　“这……这……”希奇斯果然被吓住了。

　　“放心啦，你是我们领地重要的战斗力，有需要的时候我会第一个想到你的。”索尔拍拍他的肩膀。

　　“可是你上次也这么说……”希奇斯咕哝道，但终究没有跟着进去。

　　这时索尔回到帐篷，只见玛莉正蹲在曼森身边，低声说着什么。很快曼森眼睛一瞪：“你说真的？”

　　“当然。”玛莉认真的点点头。

　　“曼森，她跟你说什么？”洁西卡好奇的问道。

　　曼森道：“她跟我说，有办法改进领地的燃烧弹。”

　　自从上次亡灵入侵时，简易燃烧弹大发神威后，这种东西就成了洛维尔的保留武器，目前一直都是曼森统领的工坊在制作。

　　“真的吗？”一听玛莉有办法改进武器，索尔惊讶的道。

　　玛莉得意的点点头：“当然，我看过你们使用的燃烧弹，算是不错的发明。但只是将普通的燃油装进罐子里，效率实在太低，也很浪费原料。”

　　“我可以用炼金术改进油的质量，让它更粘稠和活性化，这样在燃烧时间和威力上，都能有大幅度的提高。另外还可以在燃烧弹里添加这种东西，来提高杀伤力。”说着，她拿出一颗指头大小的红色小球。

　　“这是什么，有什么用？”沃尔萨奇道。

　　玛莉将珠子在手里抛了抛：“这是我昨晚连夜赶制的，它对火很敏感，一旦受到高温灼烤就会产生变化，至于威力嘛……”

　　说着，她将小球迅速在桌上的烛火里晃了一下，然后一下扔出。

　　轰！一声闷响将所有人都吓了一跳，只见被扔出的小球击中支撑帐篷的木柱，爆开并附着于上，整根木柱立刻熊熊燃烧起来。

　　玛莉对众人介绍道：“这东西爆炸后，会产生一种粘着效果，并附在物体上持续燃烧，效力能维持两分钟左右。我想这么猛烈的烧法，生肉足够烤熟了。”

　　跟着她拿起一个水壶，将里面的水尽数泼在燃烧的柱子上，火势却一点没有减弱的迹象：“而且外力很难把火灭掉，只有等它自己耗尽，因此可靠性方面也非常理想。”

　　“太好了，如果在陶罐里添加几十颗这种珠子，一旦炸开，杀伤力会非常惊人。”不愧同是搞技术的，曼森很快就明白了玛莉的想法。

　　洁西卡关心的是价格问题：“它要多少钱？”

　　克雷斯则问及使用情况：“这玩意儿稳定吗？会不会突然爆炸？”

　　自己的产品第一次受到这么多人的关注，玛莉大为得意：“放心，这是我的独家发明，成本非常低廉，如果你们大量订购的话，我可以把每颗压缩到三十……不，二十枚银币。至于稳定性，绝对可以保证，只要不接触火就没有问题。”

　　“二十枚银币？”曼森大感兴趣：“怎么会这么低，你用什么做的？”

　　“嘻嘻，商—业—秘—密—哟。”玛莉可爱的向他挤了挤眼睛。

　　“怎么样，要买吗？”她满怀希冀的望着索尔。

　　和索尔交换了一个眼色，洁西卡点点头：“好，我们订购。正好根据还款协议，你向我们提供产品，报酬将冲抵你的欠款……”

　　“不对。”没等她说完，玛莉就啧啧的摇着手指：“根据协议，只有在我当月没有生意，无法还款的时候，你才有权强制我工作。不过这笔订单可是我自己拉来的，当然不能算在内。”

　　“哼，算你吧。”洁西卡哼了一声。

　　玛莉立马从怀里掏出一张纸：“我早就替你们计算好了，最经济的方法，是每颗燃烧弹内添加三十颗珠子。如果现在马上行动的话，算上我改进油质的时间，在傍晚前应该能做出三百枚新式燃烧弹左右。”

　　看来她是铁了心要赚这笔钱了，索尔苦笑道：“那你尽量做吧。如果效果好，领地的订单会持续跟进，而且我还可以考虑把它转卖出去，提供给军队使用。”

　　如果能成为军需品……超级巨大的钱景诱惑立刻让玛莉眼中闪耀出金币的光泽。她兴奋道：“这可是你说的哦。”

　　“曼森，这件事就麻烦你跟进了。”洁西卡对曼森道。

　　矮人点点头：“明白了，我也很想看看做出来的效果呢。”

　　“哼哼，放心吧，我的发明一向有品质保证。不过在这之前……”玛莉毫不客气的向索尔摊开手：“所有珠子外加改进油质，承惠五千金币，谢谢。”

　　“好啦，我会付钱的，快干吧。”索尔哭笑不得。

　　算下来，一枚燃烧弹的成本在二十金币以内，如果威力真如玛莉说的那么大，那就绝对是值得的。

　　玛莉离开后，索尔叹道：“她总算肯做一些有用的东西了。”现在看来，在领地里养个炼金术士还是物有所值的。

　　说着，他疑惑的问洁西卡：“不过，还款协议是什么？”

　　洁西卡却神秘一笑：“你别太在意了，总之是能让你尽快收回投资的东西。”

　　“喂，你又瞒着我弄了什么，告诉我。”索尔不甘心的道。

　　“都说了没什么了，只是……”

　　就在这时，帐篷里突然传来“嘎吱”一声，类似木头折断的声响。

　　众人不由自主向声音来处看去，就见帐篷中心，那根支撑着整个帐篷的粗大木柱，在火焰的燃烧中，缓缓弯折……

　　跟着哗的一声，整座帐篷瞬间坍塌，将众人埋在下面。

　　“喂，刚刚怎么没人说去灭下火？”

　　“玛莉都说外力没法让火熄灭了，只有等它自己烧尽。”

　　“现在好了，烧尽了，帐篷也塌了。”

　　“别埋怨了，出口在哪里……靠，谁摸老子的屁股？洁西卡，小心咸猪手。”

　　“对了，领主大人，您有没有问到一股烟味？”

　　“你这么一说，还真的有……哇你咧，帐篷烧起来啦！！”

　　“快，把布割开，救命啊——”

　　只是一次推销，玛莉就差点把洛维尔的领导层无差别全灭，从某种意义上说，这两父女真的有某种神秘的遗传也说不定……


第11章 绑架

　　此刻，镇里的领主府。

　　“米拉，让开啦，别在这里捣乱。”

　　厨房里，玛琳对在她身边跳来跳去的米拉抱怨道。

　　小丫头正手忙脚乱的准备着大量食物，案板上食材堆积如山，几口大锅下火苗高涨，房间中飘着一股浓浓的香气。

　　此刻米拉就像一只兴奋的小猫，在她脚下来回打转，每一次伸出手试图去偷桌上的食物，都被玛琳用手拍回去。

　　“别闹啦，少爷他们还等着吃晚饭呢。”

　　被她缠得没办法，玛琳只好抓起一根香肠随手抛出。米拉立刻敏捷的跳起，在半空一口叼住，只有在这时候，她才会暂时安静。

　　不过很快，她又腻到玛琳脚边，用头不住在她小腿摩擦着。

　　“不能再给你了，再吃少爷就没吃的了。”玛琳认真的用勺子在她头上敲了敲。

　　这时在领主府的院外，几个神秘的男子正悄悄靠近。

　　“就是这里了，可以确定目标就在这房子里。”一个男子低声道。

　　“怎么辨别？”另一个人问。

　　那个男子道：“目标是个黑色头发的小姑娘，非常好认。记住，这儿是本地领主的府邸，因为亡灵入侵，所有人都在镇外，我们才有机会下手。所以呆会儿得手后不要停留，立刻离开，不准留下任何痕迹，明白吗？”

　　“明白。”众人答应一声，开始向院内摸去。

　　这时候在厨房里，数次偷食均被玛琳阻止的米拉再也忍不住了。趁玛琳转过身的机会，她突然一跃而起，伸手向一块烤好的牛排扑去。

　　“啊，住手！”玛琳及时发觉，连忙回身。

　　两人撞在一起，玛琳一个后仰坐倒在地，恰好碰翻身后桌上的口袋，里面装的是洛维尔本地特产的黑色果粉，就像味精一样可当作调料使用。霎时大量黑色的粉末倾泻而下，倒了玛琳一身，她的满头金发立刻被掩盖。

　　见自己闯了祸，米拉吓得一把抓过牛排，然后从窗口跳了出去。

　　“真是……”玛琳无奈的站起身，拍打着身体，四周立刻腾起一股黑色的粉灰。

　　“啊，我的炖肉。”正要把头上的灰也拍下来，玛琳突见炖肉锅开始翻腾起来，忙顺手抓过一张方巾围在头上，然后在锅里搅动起来。

　　这时候，那群神秘男子绕着屋子转了半圈，来到后面的厨房外。听到厨房里传来的声响，一个男子偷偷从窗户望进去，看到的是一个围着头巾的女孩的背影，而她头巾外露出的头发正是“黑色”。

　　“发现目标了。”那男子冲同伴摆摆手。

　　确认对方确实是“黑色头发的女孩”后，几个男子悄悄推开厨房的门，蹑手蹑脚向玛琳走去。

　　听到开门的声音，玛琳以为米拉回来了，她笑道：“好啦，我不生你的气了，过来吧。”跟着转过身。

　　哪知映入眼帘的，却是几个从没见过的人。她惊道：“你们是谁……”

　　一个男子箭步冲上，在玛琳颈侧一拍，玛琳就软软昏了过去。领头男子正要检查一下，厨房另一侧的窗户外突的传来一阵响动，害怕惊动其他人，一行人忙匆匆展开准备好的口袋，将玛琳装了进去。

　　“这么容易得手，怎么前几次的人都失败了？”那男子疑惑道。

　　“那是他们太笨了。”另一人不屑的撇撇嘴，将口袋扛在肩上。

　　“这些黑色的是什么？”一个人注意到地上的粉末。

　　“这儿是厨房，大概是碳灰吧。别废话了，赶快撤。”扛着玛琳的男子匆匆道。

　　于是误抓了玛琳的一行人，急忙离去。

　　没多久，米拉的脑袋从窗户悄悄冒出。看到空无一人的厨房，她先是一愣，跟着鼻子抽了抽，脸上露出疑惑之色。

　　一跃跳进厨房，在四处吸嗅片刻，她随即追着几个男子离去的方向而去。

　　※※※

　　半个小时后，遗迹森林边缘。

　　“这、这是谁？”劳尔目瞪口呆的看着昏迷的玛琳。

　　领头的男子奇道：“您要我们抓的那个女孩啊，黑头发，没错呀。”

　　劳尔伸手在玛琳头上扫了扫，然后脸色铁青的举起手：“这是粉末，笨蛋，难道你们就一点也没检查过吗？”

　　看着玛琳头上露出的“金色”，那男子也慌了，他结结巴巴的道：“对不起，因为是在领主府，您又让我们务必尽快完事，所以我……”

　　劳尔怒斥道：“一群饭桶！”

　　跟着他疑惑道：“奇怪，她的头上怎么会有这么多黑色的粉末？”

　　那个男子试探着道：“是不是要我们再去……”

　　劳尔摆了摆手：“她的失踪可能已引起警觉，暂时别行动了，再等机会吧。”

　　“那她怎么办？”男子指着玛琳。

　　想了想，劳尔道：“没办法，只能先把她带到遗迹那边关起来，等把目标抓来再一起处理。快点，用魔兽的话，傍晚就能赶到营地。”

　　那男子点点头，扛着米拉走向树林一侧，在那儿趴着两只飞行魔兽。

　　就在这时，他似有所觉，突然回头望向身后的密林。

　　“怎么了？”一个男子问道。

　　目光灼灼的在空无一物的林间来回扫视片晌，劳尔摇摇头：“不，大概是我神经过敏了，走吧。”

　　很快，载着几人的魔兽冲天而起，迅速向遗迹森林里飞去。

　　这时候，米拉从一棵大树茂密的枝叶间探出头来，随后跳回地面，向镇内跑去。

　　※※※

　　“米拉，别烦我，你干嘛呢？”

　　对在自己面前不住跳来跳去的米拉，索尔又是迷惑，又是不耐。

　　苦无无法说话，米拉虽然很急，却也只能通过一些外人无法看懂的手势表达自己的意图，可惜索尔显然缺乏玛琳那样的理解力。

　　“怎么了？”洁西卡走了过来。

　　索尔摊开手：“我也不知道，米拉突然跑过来围着我又蹦又跳，也不知怎么了。”

　　“是吗？”洁西卡看向米拉，然而她也无法理解米拉的那些手势。

　　“大概是饿了吧，要是玛琳在就好了。”她不由猜测道。

　　听到洁西卡说出玛琳这个词，米拉立刻兴奋起来，她抓着洁西卡的手，把她向小镇那边拖。

　　“干什么？”洁西卡大感莫名其妙，勉强走了两步，她突的道：“玛琳，你刚刚是想说玛琳吗？”

　　米拉立刻大点其头。

　　“玛莉怎么了？”洁西卡还是不明白。

　　米拉说不出来，只好一个劲把她向镇上拉。

　　就在这时，一名守备队员从营帐里探出头：“洁西卡小姐，物资清单好像出了点问题，请您来看一下。”

　　再顾不得去想米拉的意思，洁西卡对她道：“你等一下，我先把那边处理了再说。”跟着匆匆向帐篷走去。

　　看着两人离开，米拉急得在原地团团打转，却又毫无办法。突然她一咬牙，脸上闪过一丝毅然之色，跟着转身向遗迹森林跑去。

　　没过多久，森林里突然像开了锅一般，传来各种魔兽惊恐的吼叫，很快，只见一只食虎鸟冲天飞起，趴在它背上的，赫然是米拉。

　　她紧紧抱住食虎鸟的脖子，一张大嘴含住它的脑袋，食虎鸟吓得在半空不住扑腾，不过很快，它就像认命般，载着米拉向森林深处飞去。

　　那边，正是遗迹的方向……

　　※※※

　　“嗯……”

　　玛琳缓缓睁开眼睛。

　　模糊的视线渐渐变得清晰，等她看清周围的情形时，才发现这儿已经不是自己熟悉的领主府厨房。

　　这是一间很小的木屋，空荡荡的没有一点东西，房门紧闭，屋子仅有的一扇窗户开得很高，窗框被结实的铁条隔开。从那儿望出去，只能看到大片茂密的枝叶，天空晚霞通红，似乎快到晚上了。

　　“这是什么地方？”玛琳疑惑的爬起身。

　　记忆中，自己正在厨房为少爷准备晚饭，不知怎么回事就晕了过去，醒过来就在这里了。是谁在跟自己恶作剧吗，还是米拉捣得鬼？

　　“有人吗？”

　　这么叫着，玛琳走到门边拉了一下，却毫无动静。她有些慌神了，又加大力气，然而尽管小脸涨得通红，厚实的木门纹丝不动，显然被从外面锁得死死的。

　　“有人吗？这是哪里？快放我出去！”一边使劲，玛琳一边叫喊着。

　　然而她的喊叫没有任何回应，外面听不到一点声息，静得可怕，只剩彷徨无助的声音在空荡荡的小屋回荡。

　　“少爷，洁西卡姐姐，你们在吗？这是哪里？我要出去……”

　　就在玛琳快要被恐惧击溃时，窗户突然发出几下敲击声，跟着冒出一张小脸。

　　玛琳抬头一看，发现在窗外的竟然是米拉。

　　“米拉，是你搞得鬼吗？”终于见到认识的人，玛琳心里感到一阵踏实，顾不得眼角挂着的泪花，她由喜又怒的责怪道。

　　哪知米拉却竖起食指，做个让她噤声的手势，同时不住回头向后看，似乎在警惕着什么。

　　“怎么了？”她的异样再次让玛琳紧张起来。

　　米拉摇摇头，招招手让她来到窗下，跟着张口就向窗框的铁条咬去。

　　玛琳大吃一惊：“你在干嘛？”

　　隔开窗框的铁条足有两根指头粗细，黑黝黝的表面显示铁质相当优良，尽管不明白米拉为什么要这么做，但显然这不是牙齿能对付得了的。

　　米拉没有回答，她侧着脑袋张开大嘴，雪白的牙齿紧咬住铁条，用力之下，两者摩擦发出叽叽的声响。渐渐的，她的小脸憋得通红。

　　“别犯傻了，你再怎么厉害也不可能……”

　　玛琳话还没说完，就听嘎吧一声脆响，米拉上下颌交错，铁条已不可思议的中分而断。

　　两腮鼓鼓的，米拉瞪着眼睛，像在品尝什么似的不住咀嚼着，从她嘴里传出吃豌豆般硬物碎裂的声音，很快她头一偏，呸的吐出一团碎铁。

　　“当……当我没说好了，你继续……”玛琳一脸冷汗。

　　米拉冲她一笑，跟着张口向第二根铁条咬去。很快，在她那完全非人类的恐怖咬合力下，窗户再无任何阻隔。

　　探进半个身子，米拉向玛琳伸出手，那意思很明显，要她从窗户出去。

　　“米拉，你究竟在搞什么？”玛琳忍不住又问了一句。

　　米拉脸上显出焦急之色，她不住的摆着手，示意玛琳快一点。

　　玛琳无奈，只好努力的踮起双脚。两个女孩个子都不高，窗户又开在墙壁中央，她们很费了一番力气，才“对接”成功。

　　在米拉的拖拽下，玛琳吭哧吭哧的努力着，好不容易才爬上窗户。趴在窗框向外一望，她不禁被眼前所见惊呆了。

　　从她的角度望去，木屋四周是一片茂密的丛林，环境非常陌生。而在左前方，一座从没见过的巨大石头遗迹，从树林的顶端冒出来，直指蓝天。

　　“米拉，这到底是哪里？”玛琳惊讶的道。

　　拉着她的米拉却显得很焦急，她不住回头向屋外的密林看去，同时示意玛琳赶快离开屋子。

　　就在这时，林中突然传来一阵说话声。见终于遇上人了，玛琳大喜，张口就要喊。

　　哪知她身体猛的向前一倾，却是米拉在下面狠狠拖了一把，失去平衡下，玛琳立刻从窗户上摔了下去。

　　摸着摔疼的脑袋，玛琳晕头转向的直起身，她刚要问，嘴巴已被米拉捂住，跟着被拉到一丛灌木后面。

　　不知她葫芦里卖得什么药，玛琳疑惑的看着米拉，后者还以一个“千万不要说话”的眼神。就在这时，随着脚步声响，树林里的人走了出来。

　　※※※

　　“不要慌，稳住，稳住。”克雷斯在城墙上来回走动，大声为众人鼓着劲。

　　洛维尔所有的战士齐聚墙头，每个人都紧握手里的武器，紧张的注视着前方。在那里，成千上万的亡灵正缓缓逼近。

　　昨晚的失败让死灵法师变得非常急躁，不等太阳落山，他们便趁着黄昏发起了进攻。于是平静了一天的领地，再次面临战火的洗礼。

　　这一次死灵法师们出动了所有的力量，数千丧尸和骷髅兵打头阵，骷髅箭手和尸巫紧随其后，巨大的骨兽和食尸鬼夹杂在群尸中，如山屹立，而在半空，十余只巨大的兀鹫来回盘旋着。

　　如血的残阳照耀着这群满含怨念的亡灵生物，不知从哪里传来一声声诡异的鼓点，整个洛维尔城外阴气弥漫，战云密布。

　　所有人都明白这是最后一战，今晚的成败关系着整个洛维尔的安危，在声声锵然响动中，战士们剑出鞘，弓上弦，静待着交战一刻的到来。

　　对比下方亡灵们低沉的吼叫，整座城墙上悄无声息，只偶尔响起一两声紧张的低喘。

　　近了……近了……

　　突然，一直缓缓前进的骨兽像暴怒的野牛般，前蹄在地上刨了两下，跟着便向前冲了过来。

　　在地面的震颤中，骨兽硬生生在密集的群尸中撞出一条通路，动作缓慢的丧尸不及躲避，被尽数踏于脚下。同时，群尸中的骷髅箭手动作整齐划一的搭上骨箭，箭头指向半空，尸巫们也举起手中的权杖。

　　终于开始了！

　　“举盾，保护魔法师！”

　　随着克雷斯的高呼，站在魔法师周围的战士们纷纷高举盾牌，城头立刻被盾面覆盖。同时无数白色的细影在天空划过一道抛物线，跟着激射而下。

　　叮铃当啷……在一阵密集的撞击声中，骨箭被结实的盾牌弹开崩碎，一时间墙头到处是迸溅的白色碎骨。当最后一下撞击声响过，所有盾牌同时撤下，整齐得只发出一声“咔”的大响。

　　撤盾的战士们同时紧握手中的武器，他们明白，这只是前菜，正餐很快就要上场了。

　　“瞄准它的脚下，攻击！”面对不断冲近的骨兽，沃尔萨冷静的下令。

　　魔法师们早已趁着刚才骨箭射击的空隙进行了咒文的吟唱，此刻闻言纷纷抛出手里的法术。一时间就见红色的火球，青色的闪电，白色的冰箭接二连三的向骨兽打去。

　　几在同一时刻，数十股诡异的绿色气团，拖着长长的尾焰掠过骨兽的头顶，也向这方飞来，尸巫们也出手了。

　　几名牧师不慌不忙的布下结界，一个个半透明的图圈在半空缓缓浮现。

　　双方的法术互相交错而过，毫不迟疑的向各自的预定目标飞去。下一瞬，随着青红蓝绿不同的光团爆起，同时炸了开来。

　　刹那间，整个战场都被不同颜色的闪光映亮，就连夕阳也在这次闪烁中黯然无光。

　　魔法尽数轰击在狂奔的骨兽脚下，旋即刮起一股可怕的狂飙，火焰与冻气夹杂着四下弥漫，附近的丧尸像割麦子般一圈圈倒下。

　　所有魔法师的全力攻击威力惊人，骨兽粗大的前肢开始出现裂痕，跟着在爆炸中被不断撕扯加大。终于，在临近城墙数十米的地方，它冰裂的左前肢再承受不了身体巨大的力量，轰然断裂。

　　于是巨大的骨兽便带着一声惊天动地的巨响，狠狠扑倒在地，霎时连大地都为之颤抖不已，地面烟尘滚滚。

　　不等众人为骨兽的倒下而欢呼，尸巫的毒雾紧跟而至，它们大部分被阵前的结界挡下，但还是有一些击在墙头，随着绿色的雾气爆开，左近的士兵无不痛苦的倒下。

　　“把中毒的送下去，准备战斗！”克雷斯高呼一声，一剑砍断挂在城墙上的擂木的绳索，巨大的擂木滚下，将下面的丧尸压成肉酱。

　　这时第一波亡灵已逼近城下，它们开始用身体撞击城墙，一个个交叠在一起向上攀爬，墙上的众人也迅速做出反击，战斗终于全面打响。

　　以数百米长的城墙为间隔，双方进行着激烈的搏杀，人类和矮人组成的联军砍杀着不断爬上的丧尸和骷髅兵，法师和尸巫的法术隔着半空互相对轰，半空的结界不断暴闪出一团团激烈的火花。

　　矮人部落的酋长雷欧亲自上阵，他率领数十名矮人将事先挂好的擂木浇上油脂，点燃后放下城墙。燃烧的擂木带着滚滚烈焰冲入群尸，造成极大的杀伤。

　　两个魔法人偶也被索尔紧急调到最前线，它们在对亡灵的战斗中再次显出惊人的战斗力。凭借机械驱动的巨力，两具人偶举起一块块巨石砸向敌人，几百斤的石头轻而易举就被它们抛到近百米开外，连砸带滚下，总是能在密集的尸群中造成一块块血肉模糊的“空白”。


第十八集 肯尼洛斯之灵


第01章 两地之战

　　另外凭借纯机械身体强大的防护力，两具人偶还能在关键时刻起到盾牌的作用。每当有密集的箭雨或毒雾射至，只要在他们附近，两具人偶便会俯下身体，用宽厚的背部为下面的人承挡，或者用粗壮的金属手臂将来不及清除的丧尸扫下墙头，成为除城墙外又一有力的后盾。

　　不过这一良好形势很快随着食尸鬼的到来而荡然无存，身形巨大的食尸鬼几乎与城墙等高，它们只要扬起手臂，就能直接攻击到墙头上的人。

　　不少士兵立刻把攻击重点转向它们，然而弓箭对这些拼接的大家伙起不到什么作用，刀剑又难以伤及，很快十几只食尸鬼便贴近城墙，立刻给众人造成巨大的压力。

　　面对从墙头冒出的那颗巨大的，腐烂而又丑陋的头颅，不少人在恐惧下不由自主向后退却。见防线出现了动摇，克雷斯和列斯塔等几个指挥官立刻大声斥责，叫他们坚守自己的岗位。

　　他们的活跃立刻引起食尸鬼的注意，只听一声暴怒的吼叫，一头食尸鬼将身前几个碍事的骷髅兵一掌扫开，跟着举手就向克雷斯抓去。

　　带着腐尸臭气的巨臂直劈而下，巨大的风压在半空发出“呜”的一声大响，克雷斯吓了一跳，连忙向旁一滚。

　　就听轰的一声，那段城墙立刻砖石齐飞，数排箭垛在食尸鬼的手臂下变得粉碎，墙头更被砸出一道深深的凹痕，几条巨大的裂缝顺着墙面蔓延而下，足见这一击的力量有多可怕。

　　连自诩力大无穷的克雷斯也看呆了眼，印象中上一次来攻的食尸鬼可没这么生猛，看来操控它们的死灵法师确实非同一般。

　　不过情势并不容他继续感慨下去，一击未果，那头食尸鬼再次扬起了手臂。要是再被他来这么几下，这段城墙非塌不可。

　　不及多想，克雷斯抓剑一跃而起，跳在半空一剑刺入食尸鬼的手腕，立刻被对方扬起的手臂带到半空。

　　食尸鬼注意到腕间的异样，但迟钝的神经让它难以做出有效反应。趁这机会克雷斯双手握剑，在它臂上一蹬，霎时抽剑而出。

　　奋身在半空一跃，克雷斯跳落食尸鬼肩头，随即手腕一翻，铁坨从它脖颈笔直贯入。

　　食尸鬼终于回过神来，它怒叫着，双臂挥舞试图将身上的这个人类抓下来。克雷斯死死握住剑柄，身体随着它的旋转在半空摇摆不定。

　　“喝啊啊啊！”怒吼声中，克雷斯抓准机会握剑向前一推，同时人从食尸鬼左肩跳往右肩。

　　随着他的移位，铁坨摧枯拉朽的将食尸鬼粗大的脖颈切开半边，当铁坨的剑锋从它的腐肉中抽出的瞬间，食尸鬼疯狂的举动噶然而止。

　　余下那些相连的颈部肌肉再无法支撑食尸鬼的头部，随着哧拉一声裂响，那颗腐烂的大头滚落下去，跟着食尸鬼庞大的身躯轰然瘫倒。

　　在它倒下的瞬间，克雷斯重又跃回墙头，单挑中已能轻松杀死一头加强版食尸鬼，他的实力显然正以可怕的速度增长中。

　　然而其他人就没他那么悍勇了，在城墙的其他部分，食尸鬼正无情的摧毁着洛维尔守军的防线。面对这些力量巨大的怪物，纵然是战力强大的守备队员和矮人战士，也难直撄其锋。

　　在克雷斯左侧，一头食尸鬼手臂一扫，将几名守备队员打翻在地。一个矮人战士勇敢的冲上去，战斧却难以对它造成有效伤害，反而被食尸鬼一把抓起，在五指间捏为一团碎肉。

　　在他右侧，几个冒险者不住向食尸鬼射箭，然而尽管在它脑袋钉满箭矢，那头食尸鬼仍是活动无碍，生龙活虎的攻击下下面的人群，显然简单的劈砍和穿刺根本难以伤及这些怪物。

　　此类情形在整段城墙不住上演着，人类的防线正以闪电般的速度崩溃，形势变得越来越糟糕。

　　好在这些食尸鬼脑袋不灵光，操纵它们的死灵法师脑筋同样不太灵光，直到这时它们的攻击都是以人为主要目标，而没有想到利用自己身体的优势直接去破坏城墙。因此形势虽然危机，却尚能支撑。

　　就在这时，一头食尸鬼将几名冒险者打翻在地，叉开五指就要拍下。突然一具魔法人偶冲上，一把架住它的手臂，跟着一拳直捣过去。

　　人偶的力量惊人，食尸鬼脑袋刹时被轰去半边，它的身体立刻向后倒去。然而临死前的食尸鬼突然紧紧抓住人偶的手，在他后仰力道的扯动下，人偶立足不稳，也跟着向前栽倒。

　　一声巨响，整个人偶完全压在城墙上，在他全钢铁身躯的重压下，本就摇摇欲坠的城墙刹时垮塌一半，大量泥胚土石倾泻一地，这段近六米高的城墙只剩两米来高的基座还矗立着。

　　对洛维尔的防御网而言，这绝对是致命的打击，一时间，所有人都呆看着这截坍塌的城墙，在后方观战的索尔更是魂飞魄散。

　　“快，把缺口堵住，绝不能让它们冲进来！”他急得连声大叫。

　　“不可能，这是结构性坍塌，别说现在还在打仗，就算在平时，给我足够的人手，也要两天时间才能修复。”留在这里代替曼森的叫伊凡斯的矮人摇了摇头。

　　这时附近的亡灵已开始向缺口汇集，不过坍塌处滚石不断，一时间还冲不进来，但再不想办法的话，它们进入小镇将只是时间问题。

　　“没办法暂时挡一下吗？”也只有奇普这时仍能保持冷静，因为兵种的关系，他和部下并没有加入攻防战。

　　想了一下，伊凡斯叹了口气：“如果给我点时间，用原木和沙包堵塞缺口，大概还能坚持一阵子。但在这种情形下……”

　　几人明白他的意思，目前已有大量丧尸聚在城下，毫无防备力的工程队选择这时候上前，无疑是送死。

　　“可恶……”望着头顶不住盘旋的兀鹫，索尔无奈的搓着手。

　　这时候，载上希奇斯像昨晚那样再来个如法炮制，是最佳的牵制办法。然而死灵法师显然已吸取了教训，利用兀鹫牢牢掌握住制空权，再不给索尔任何机会。

　　加上精纯剂那莫名其妙的时效问题还没解决，索尔也难以安心的乘坐辛巴，所以此刻也只能干瞪眼。

　　就在他们为难间，突见塔维亚走了过来：“领主大人，请下令骑兵出击吧。”

　　显然经验丰富的他也看出目前的危机，于是主动前来请战，事实上，也只有冲击力强大，兼且全身铠甲的重骑兵能当此重任。

　　和洁西卡对看一眼，索尔点点头：“那么就拜托了，在城墙修复前，请务必挡住敌人。”

　　塔维亚啪的在胸甲一拍，肃然道：“以骑士的名誉起誓，必不负您所托。”

　　很快，集合完毕的骑兵们排开冲锋阵型，塔维亚拔剑在手，高声道：“领地的存亡在此一举，所有人跟我冲锋！”

　　在所有人齐声应和中，二百多名皇家重甲骑士带着一往无回的气势，向敌阵冲去。

　　这时扑在城墙坍塌处的人偶正试图爬起，索尔见状心里一动，忙大叫道：“趴着别动！”

　　人偶忠实的执行了这个命令，同时塔维亚也领会了索尔的意图。他调转马头，本是奔向城门的骑兵队立刻灵活的拐了一个弧线，直指城墙的破口。

　　坍塌处的残墙本就只有两米来高，加上趴在上面的人偶作为踏板，形成了一个完美的冲击口。塔维亚一马当先，战马奋身跳上人偶的后背，跟着以此为基点借力加速，在冲至最高点的刹那从缺口一跃而出。

　　宛如天马行空，承载着全身重铠的塔维亚的高大战马，在两米的半空挟雷霆之势笔直撞入敌阵，而在其后，越来越多的骑兵也正鱼跃而出。

　　这时恰好有一个倒霉的食尸鬼出现在前方，试图从缺口进入。然而，它只来得及看到一大团灰影呼的一下从缺口跃出，于是本能的将手臂抬起，但在下一刻与灰影交错而过的瞬间，食尸鬼引以为傲的巨爪已与身体分家。

　　借助战马的冲击力，塔维亚只用一击，就彻底卸掉了食尸鬼的臂膀。

　　然而事情还不算完，晕头转向的食尸鬼还没从断臂的打击中回过神来，又是一团灰影跃出，紧跟着它的喉咙已多了一根粗长的骑枪。

　　然后，随着一团团灰影不断冲出，食尸鬼的身体遭受了接连不断的伤害，断臂，巨大的切割伤，穿刺，粗暴的冲击……

　　仅仅几秒钟，这个倒霉的家伙便彻底变成了一堆乱七八糟的腐肉。

　　跟着，围聚在周围的丧尸和骷髅兵也遭受了同样的下场，一时间沉闷的撞击声，骨胳的破裂声，利刃破开肌肉的呼响乱做一团。

　　一分钟后，当最后一名重甲骑兵跃出断口时，坍塌的城墙左近只剩下一堆辩不出本来面目的肉酱，以及无数的碎骨。

　　这是一次成功的冲锋，一个照面便彻底粉碎了脆弱的亡灵们试图进入缺口的梦想，完美的体现了重骑兵对丧尸那绝对的杀伤力。

　　然而，也就是到此为止了，在冲入丧尸群后，失去加速空间的骑兵们将陷入彻底的苦战，他们只能凭借手中的骑枪和利剑，在无边的腐尸中杀出一条血路。

　　也正因为这样，才为工程队赢得了时间。当骑兵冲出以后，人偶在索尔的指挥下爬起身，迈过缺口，工匠们立刻冲上去。

　　看着工程队顶着头顶飞舞的骨箭和毒雾，紧张的将原木撑在坍塌处，修复着缺口。索尔心里不住打鼓，千万要守住啊。

　　就在这时，一个声音突在后面响起：“天啊，这里都成了什么样子……”

　　索尔转头一看，却是玛莉和曼森来了。这时炼金术士正目瞪口呆的看着毁得不成样子的城墙，在她身后，曼森则拖着一辆平板车。

　　“喂，要失守了吗？”她竟然兴致勃勃的问。

　　索尔一阵无言，大姐，老子的领地被亡灵攻破，对你好像没一点好处吧？这么兴奋干嘛……

　　没有理她，洁西卡道：“你的燃烧弹做得怎么样了？”

　　玛莉转身从平板车上拿出一颗椰子大小的陶罐，得意的在手里掂了掂：“怎么样，想看看这玩意儿的威力吗？”

　　※※※

　　当领地陷入苦战的时候，远在遗迹森林里的玛琳和米拉，却正小心翼翼的在灌木丛中爬行。

　　当玛琳看到树林里走出的冒险者，以及对方发现自己不在木屋后的慌乱，就算她再怎么单纯，也明白自己身处这里，是和他们有关了。

　　两个小女孩悄悄钻进树林，试图在对方发现以前逃离此处。只是百思不得其解的玛琳怎么也想不到，这些冒险者真正的目标，其实正是她身边的米拉。

　　这时木屋那方传来一阵阵杂乱的呼喊声，显然冒险者们正在四处搜索。两人闻言不由加快脚步，很快就来到树林边缘。

　　小心的从灌木丛后探出脑袋，玛琳看到前面是一块广阔的空地。四周的森林就像被某种神秘的力量阻隔，树木在空地边缘便停止了生长，在周围茂密的林木中，这片荒芜地带显得异常醒目。

　　在空地中央，一栋玛琳从没见过的巨大遗迹高高矗立，遗迹四周还有很多房屋的废墟。她从木屋窗户那儿看到的，显然就是这个地方。

　　此刻在遗迹附近，一些穿着学者长袍的人背对两人，正围着一堵断墙不住记录着什么，此外看不到一个人影，显得非常安静。

　　“我究竟是在哪里？”目瞪口呆下，玛琳不禁喃喃的道。

　　不过情势显然不容她追究下去，很快两人身后就传来一阵枝叶摇晃的沙沙声响，显然正有大群人向这边跑来。

　　不能再留在原地了，情急下米拉拉着玛琳从藏身处飞快的跑出，迅速越过树林和遗迹的中间地带，躲到最近的一处废墟的断墙后。

　　屈身蹲在墙下，剧烈的奔跑让玛琳不住喘气，心脏更是因为紧张而嚯嚯跳个不停。直到现在她也不明白究竟发生了什么事，那些人为什么要把自己掳到这里来？他们究竟想干什么？

　　然而不等她回过气来，探头出去的米拉一下缩回脑袋，下一刻已拉着犹自喘息不停的玛琳向右侧跑去。

　　就在两人的身影消失在另一侧断墙后的同时，随着一阵脚步声，几名冒险者跑了过来。

　　他们焦急的四下张望片刻，随即向别处跑去：“快找，绝不能让她逃掉！”

　　躲在藏身处，玛琳感觉四面都传来那些人的叫喊，不时有几个冒险者从附近跑过，匆忙的脚步声更增添空气里的紧张气氛。这时她才惊讶的发现，自己的逃走竟能引来这么大的反应。

　　稍停片刻，一直留神注意四周动静的米拉耳朵一竖，立马拉着玛琳起身就跑。几乎两人前脚刚走，后脚就有几个冒险者找到她们躲藏的地方，前后仅仅几秒的差距。

　　此后米拉便带着玛琳在整座遗迹里和冒险者公会玩起了捉迷藏，这时候米拉显露出非凡的洞察力和感知力，她几乎总是能在对方察觉以前准确的找到下一个安全的藏身处，以至于数十个资深冒险者在遗迹里徒劳的来回奔波，竟连两个女孩的边都摸不到。

　　别看米拉平时懵懵懂懂，好像什么也不懂的样子，这时候却一力负担起照顾玛琳的重任。也亏得有她，迷迷糊糊只懂跟着乱跑的玛琳才没有落进对方手里。

　　而如果仔细观察两人的逃跑路线，便会惊讶的发现，米拉并非只是四处乱窜，在躲避追捕的同时，她竟还有意识的设定了移动的方向。尽管左闪右避路线曲折，但她确确实实在朝遗迹边缘移动。

　　要知道这是相当令人惊叹的行为，在初次进入的地形复杂的区域，要一边躲避大量敌人的围捕，一边照顾体弱的玛琳，还得在逃跑的间隙为她争取到休息的机会，同时还得不断修订移动的方位。

　　这需要极为慎密的心思以及对全局的精确把握，实难相信，这是那个只懂吃饭和睡觉的米拉能做出的行为。

　　然而这却实实在在的发生了，恐怕那些疲于奔命的冒险者们怎么也想不到，己方这么多人，竟是栽在这么个傻乎乎的小姑娘手里。

　　然而米拉毕竟不是万能的，她也无法预料到所有情形。在即将到达遗迹边缘时，她拉着玛琳从一处废墟移动到另一处，哪知刚刚转过一道断墙，立刻和迎面过来的一个人打了个照面。

　　双方俱都吃了一惊，米拉一下把玛琳拖到身后，同时对面那人也发出啊的一声惊呼。

　　仔细一看，对方居然是鲁雷特冒险小组里的召唤师梅涅。待看清眼前的米拉和玛琳后，她惊讶的张大了嘴：“是你们？”

　　“梅涅，你也是来抓我的吗？”玛琳在米拉身后问道。

　　鲁雷特小组在索尔府上做客时，玛琳和梅涅颇谈得来，两人还交上了朋友。此刻看到连她也是来抓自己的人，玛琳一时颇为伤心。

　　梅涅露出不解之色：“抓什么？”

　　旋即她又兴奋起来：“玛琳，你是来这里看我的吗？”

　　见她样子不似作伪，玛琳也是一怔：“你真不是来抓我的？”

　　梅涅傻乎乎的摇摇头：“我不知道你在说什么耶……”跟着她急匆匆的摆着手：“但外人不能来这里的，快点离开吧，你们要是被发现……”

　　“找到了，她们在这里！”没等梅涅把话说完，两名冒险者追了过来。

　　“胡……胡……”一见他们，米拉立刻伏下身体，嘴里发出呜呜的威胁声。

　　一个冒险者露出奇怪之色：“这个女孩是从哪儿来的？”

　　“不管了，一起抓回去。”另一个人说着，张开双臂走了上去。

　　“咦？咦？”夹在双方中间的梅涅一脸茫然的看着双方。

　　突然间，米拉蹲身一跃，闪电般扑了过去，猝不及防的冒险者一惊，已被她撞翻在地。双手抓着那人的肩膀，米拉对着他耳朵一口咬去。

　　便听一声惊天动地的惨叫，那个倒霉的冒险者捂着血淋淋的左耳滚到一旁，同时米拉再次跃起，向另一个人扑去。

　　那名冒险者本能的按上剑柄，随即想起对方不过是个小女孩，五指又松开。就这一犹豫的工夫，米拉已冲到近前，由下而上对着他的脑袋顶去。

　　就听咚的一声闷响，两人额头毫无花巧的对撞。结果毫无悬念，米拉的脑袋跟她的牙齿一样坚若钢铁，那名冒险者惨叫一声，脑袋的血柱标起一米多高，就那么直挺挺的倒了下去。

　　瞬间放倒两人，米拉回头不住向玛琳招手，示意她快逃。哪知玛琳刚迈步，耳朵被咬伤的冒险者站了起来。

　　捂着血流不止的伤处，他神情狰狞的抽出长剑：“小丫头，我要你……”

　　话没说完，他表情一变，跟着也扑倒在地，却是梅涅趁他不备，抡起自己的大挎包给他后脑勺狠狠来了一下。

　　“虽然不知道发生了什么事，但你们快逃。”她急声对玛琳道。

　　“谢、谢谢你。”向她点了点头，玛琳跟上米拉，两人向右边逃去。

　　不多时，又是一群人闻声赶来，里面赫然有卡多和拉里斯。看到现场两个冒险者的惨状，一行人面面相觑。

　　“梅涅，人往那儿逃了？”一个冒险者问道。

　　“呃……”梅涅大眼镜后面的眼珠骨碌碌一转，向左边一指：“那边。”

　　“快追，别让她跑了。”一群人立刻向左跑去。

　　跟在最后面的卡多跑了两步，突然停了下来：“如果是梅涅的话，我觉得走右边比较好。”

　　拉里斯冷冷道：“同意。”

　　跟着两人毫不迟疑的转身，向右边追去。

　　见自己的诡计被识破，梅涅愤怒的挥着拳头：“讨厌，你们怎么可以不相信人家！”

　　见他俩根本不理自己，她紧紧腰间的大挎包，跟着两人屁股后面追去：“卡多，拉里斯，快告诉人家，究竟发生什么事啦？”


第02章 遗迹与玛琳

　　轰！

　　一枚改进燃烧弹被投掷出去，狠狠砸在一个食尸鬼身上，烈焰霎时冲天而起，将食尸鬼全身包裹，同时还有数十颗火球往四周乱溅。

　　食尸鬼痛苦的嘶吼着，带着满身火焰四下乱撞，同时那些溅开的火球也给附近的丧尸带来极大的杀伤，一时间周围全是燃烧的“人形火把”。

　　“好啊！”初见这玩意儿威力的索尔兴奋得大叫一声。

　　玛莉果然没有吹牛，经过她的改进，这种土制燃烧弹威力提高了十倍不止。通常要彻底的干掉一个食尸鬼，需要不断投掷十余枚燃烧弹，效率很低。

　　但经过玛琳的精炼，粘稠的油质有效的覆盖了食尸鬼的全身，并附着于上燃烧，很快就能将其彻底“火化”。更别说添加在里头的那些小珠子了，一次爆炸就能让周围三四米范围内的丧尸全部陷入火海。

　　有了新武器的助力，冲到城墙前的食尸鬼反而全部变成活靶子，随着一枚枚改进燃烧弹投出，近半食尸鬼都烧了起来，墙下更是一片火海，惨不忍睹。

　　被这些食尸鬼压制许久，守备队员们总算出了一口恶气，兴致勃发下，他们抡圆了胳膊将燃烧弹向丧尸群里扔。一时间就见城墙外火云升腾，烈焰冲天，火海之中无数烧焦的人形狂舞乱扭，巍为奇景。

　　火焰对亡灵类生物有极大的杀伤力，经过玛琳改造的燃烧弹简直成了对付它们的特效武器。若是去攻击行动灵活且具有智能的人，反而没这么大效果了。

　　饶是如此，看着守备队那帮败家的家伙不要钱似的往外头甩，索尔还是禁不住心头隐隐作疼。

　　终于，当看到豪情盖天的列斯塔举起一整筐燃烧弹倒到城下后，他再也忍不住了：“靠，都给我合适一点，一颗就是二十枚金币啊！！”

　　跟着哎呀一声，却是洁西卡暗地伸肘在他肋下一撞。她狠狠瞪了索尔一眼，似在说：都什么时候了，你还在乎钱。

　　“哈哈，玩笑而已。”索尔干笑一声，然后双手放在嘴边，扯着嗓子一声大吼：“刚刚的不算，随便给我扔，领主大人我有的是钱！”

　　实在拿这家伙没办法，洁西卡唯有翻了翻眼睛，随他去了。

　　这时候，经过改进燃烧弹密集火力的打击，城下的丧尸群终于开始退却，墙头压力大减，克雷斯赶紧吩咐将伤者送下去治疗。

　　“真他娘的过瘾，要不要追？”列斯塔甩了甩斧头上的肉渣，对克雷斯道。

　　“那些骑兵的情况似乎不妙，得去帮他们一把。”克雷斯望向远处。

　　在失去冲锋力的情况下，杀出的骑兵终于陷入尸海，难以动弹。骑士们在塔维亚的指挥下结成圆阵，居高临下砍杀着四面八方围聚过来的丧尸。

　　然而亡灵们似乎学乖了，它们开始攻击毫无防护的马腿。圆阵外围已有不少战马倒下，落地的骑士则很快被围上的丧尸推翻在地，惨遭撕咬。

　　加上骷髅箭手和尸巫对他们的攻击，骑兵们的形势不容乐观。

　　“交给我吧。”有新式燃烧弹的助阵，列斯塔此刻信心爆棚。

　　“掩护他们回来就可以了，别冲得太深。”克雷斯嘱咐道。

　　两人在迪维吉城堡并肩作战时，已形成了良好的默契。列斯塔闻言毫不含糊的点头：“放心，我知道该怎么做。”

　　说着他单肩扛起一箱燃烧弹，另一只手举斧一挥：“弟兄们，去把那些骑马的救回来！”

　　“喔！”归他直属的守备队员也尽是悍勇之辈，闻言兴奋的高呼一声，便跟着列斯塔杀将出去。

　　于是，在改进燃烧弹的帮助下，处于劣势的洛维尔一方，奇迹般的进行了第二次反冲锋。

　　※※※

　　“呼……呼……呼……”

　　被米拉抓着手，玛琳拼命的奔跑。

　　自从被发现后，两人便一直在冒险者的围堵中奋力奔跑。这种情形下，米拉也没办法甩掉对方了，只能借助地形尽量拖延时间，于是渐渐的，她们被越追越近。

　　“啊！”精疲力竭下，玛琳再也坚持不住，两腿一软摔倒在地。

　　米拉急得拉住她的手不住拖拽，试图把她拉起来。但玛琳身体本就较弱，经过这么长时间的狂奔，已完全没了力气。

　　她呼呼的喘着气，对米拉道：“米拉，别管我，你快跑吧。”

　　米拉不住摇头，仍是执着的想要把她扶起来。

　　就这么一耽搁，冒险者终于追了上来。很快，从两人的四周，几拨冒险者分别赶来，把她们围了起来。

　　这些经验丰富的高级冒险者们，这时也颇为狼狈，看得出为了抓住两人，他们也费了不少力气。

　　“真想不到，这小妞儿还真难缠。”一个全身铠甲的重装战士拄着自己的斧头，呼呼的喘着气。

　　一名弓箭手则指着米拉道：“她是谁？不是只有一个吗？”

　　“我认识她，这个女孩是本地领主的女仆，为什么要把她抓到这里来？”这时，人群里的卡多突然道。

　　“别管那么多，这是劳尔先生的吩咐，先把她带回去再说。”一个似是领头的冒险者沉声道。

　　迟疑了一下，几名冒险者向玛琳走去，米拉呜的一声低吼，俯身护在玛琳身前，狠狠瞪着来人。

　　“米拉，别管我，你快跑吧，快跑吧。”玛琳带着哭音哀求着。

　　米拉却倔强的摇着头，仍是死死护在玛琳身前。只是，身形娇小的她在一群高大的冒险者中，显得那么单薄无力。

　　不少冒险者都悄悄别过头去，不忍再看，他们觉得自己就像一群欺负小孩子的恶棍，这感觉简直糟糕透了。

　　一个冒险者向米拉伸出手，柔声道：“别害怕，我不会伤害你们的。”

　　哪知手刚伸过去，就被米拉毫不客气的一口咬住。那冒险者一愣，跟着惨叫道：“我的手……快，快让她松口。”

　　另两个冒险者赶紧上前，米拉松开前一个人，在对方反应过来前按着他的肩膀一跃而起，向右面的一个人扑去。

　　那个冒险者吃了一惊，本能的举手护在身前，跟着便被米拉撞翻在地。

　　想不到米拉灵活至此，众人都吃了一惊，挣扎中那个冒险者一手抓住米拉的肩膀，就欲把她制住。就在这时，他突然发出一声惊天动地的惨叫。

　　一把松开米拉，那冒险者跪倒在地，一脸痛苦的捂着自己的手腕。众人赫然看到他的右腕处鲜血淋漓，竟连骨带肉消失一大块，创面像在结实的手臂开了个半月形的窟窿，连戴在手上的铁手套也被硬生生撕开。

　　米拉一跃退后匍匐在地，跟着呸的吐出一团带血的骨肉。她恶狠狠的盯着眼前众人，嘴角犹自淌着鲜血，就像一只陷入绝境却又不屈的小野兽。

　　想不到这个小女孩竟然如此悍勇，在场虽然都是见惯腥风血雨的资深冒险者，和她眼神相对，心里也不禁微微发寒。

　　看到同伴的惨状，第三个冒险者勃然大怒：“这死丫头……”

　　他唰的抽出佩剑，侧过剑脊就要向米拉后脑勺拍去。就在这时，劳尔在鲁雷特的陪同下，也闻声赶了过来。

　　一见米拉居然也在这里，他又惊又喜，连忙叫道：“住手！别伤害她，赶快把那个黑头发的女孩给我抓起来。”

　　那个冒险者闻言一怔，不由停下手里的剑。趁这机会，米拉一下扑上将他绊倒在地，跟着拉上玛琳转身就跑。

　　众冒险者想要阻止，但碍于对方只是小孩子，又有劳尔的命令，束手束脚下居然闹得手忙脚乱。

　　这时鲁雷特也认出了米拉和玛琳，他已经听说劳尔秘密从领地里抓了一个人来关着，却怎么也想不到就是她俩。不过虽然吃惊，但碍于自己的职责，他脸上并没有任何表示。

　　这时卡多和拉里斯也向他望了过来，显然是在问：怎么办？

　　鲁雷特站在劳尔身后，不易察觉的摇了摇头。两人心神领会，便悄悄退到围捕的队伍外围，只出工不出力的做起样子来。

　　然而尽管米拉每每有惊人之举，但玛琳却太过柔弱，为了照顾她，米拉终究还是没有逃掉。渐渐的，两个女孩被逼向了后面巨大的废墟。

　　眼看就要再次受困，米拉一手拖着玛琳，一边焦急的四下观察。突然，她的目光落到左边不远处一个地方。

　　犹豫了一下，她拉着玛琳猛的向那方跑去。一个冒险者试图阻止，却被米拉嗤牙咧嘴一吓唬，就被那满口白牙吓得缩手。

　　那个地方是一栋房屋残破的废墟，四周空荡荡的什么也没有，根本不是躲避的好地方。难道米拉情急之下，终于昏头了吗？

　　劳尔先是一呆，跟着像猛的醒悟过来般，惊呼道：“快阻止她，别让她过去！”

　　那儿，正是米拉第一次带冒险者们找到这处遗迹时，不小心发现那个地下室的地方。

　　然而还是晚了一步，就在追在后面的冒险者手指快触及她们的前一刻，米拉抱着玛琳从入口跳了进去。

　　这个地下室是整座遗迹的禁地，劳尔曾下严令不准任何人接近。那个冒险者犹豫了一下，终究还是没敢追进去。

　　这时其他人也围了上来，见她们还是进去了，劳尔勃然大怒：“一群笨蛋，连两个小孩子都抓不住！”

　　一个冒险者小心翼翼的道：“要去把她们抓出来吗？”

　　劳尔闷哼一声：“这还用说。”

　　然而这时所有人却都沉默下来，当初研究这个地下室时，里面的结界曾干掉不少人，包括好几个著名的冒险者，以及公会的遗迹学者，因此在场的人无不将其视作畏途。

　　见他们不说话，劳尔刚要发火，就听鲁雷特淡然道：“让我去吧。”

　　见他主动请缨，劳尔立刻松了口气：“你去我就放心了。”

　　卡多和拉里斯都亲眼见过地下室里结界的威力，就算鲁雷特的斗气能暂时将其隔绝，这么下去也极为危险。两人刚要说话，鲁雷特已用眼神制止了他们。

　　这时劳尔把鲁雷特拉到一旁，低声道：“下面那件东西的重要性，你应该很清楚，绝不能让它有闪失，明白吗？”

　　在得到布莱维拉看守的那把“钥匙”后，冒险者公会费尽心机，终于利用它把下面的结界暂时关闭，但一时还无法继续深入。另外由于对那道神秘结界的特性掌握不住，钥匙的抑制作用随时可能暴走。

　　为了研究的方便，那柄钥匙一直被放置在下头抑制结界，只有少数几个人能够接触，也难怪劳尔这么紧张。

　　鲁雷特点点头：“我知道。”

　　犹豫片刻，劳尔一咬牙，又补充道：“如果来不及，就别管那个金发的女孩，我只要那个黑头发的。”

　　鲁雷特深深的看了他一眼：“我知道该怎么做。”

　　这时拉里斯已向地下室里释放了一个照明魔法，可以看到米拉和玛琳正站在最后一级阶梯处，望着入口，脸上紧张的表情清晰可见。

　　走到洞口，鲁雷特缓缓吸了口气，正要走入。梅涅突然道：“鲁雷特，你一定要把玛琳平安带出来。”

　　鲁雷特笑了笑，做个让她放心的手势，然后缓缓走了下去。

　　倾斜向下的石阶很长，鲁雷特的脚步声缓缓在通道内回荡。看到他下来，米拉和玛琳不由自主向后退了退。

　　“别担心，你叫玛琳是吧，我想你应该认得我。”鲁雷特在石阶中间站定。

　　玛琳点点头：“我认识你，你好像是少爷的好朋友。”

　　“是的，所以请相信我，我不会伤害你的。”鲁雷特高高举起双手。

　　“那……你们为什么把我带到这里来？又为什么要抓我？”玛琳紧张的表情稍稍平缓了些，但语气里还是满含警惕。

　　鲁雷特哭笑不得：“老实说，我也不太明白，这应该是个误会，我实在想不出抓你对公会有什么好处。”

　　“那……你能带我回去吗？”玛琳小心翼翼的问。

　　鲁雷特严肃的点点头：“我将竭尽所能。”

　　玛琳毕竟只是个没什么见识的小女孩，在经过这么多事后，心里早就一片混乱。而米拉虽然逃跑是把好手，但却比玛琳更没主意。

　　老实说，身处这个可怕的洞里，玛琳心里早已恐惧到极点。因此在得到鲁雷特的保证后，她很快就选择了相信眼前这个和米拉有一样发色，看起来和蔼可亲的年轻人。

　　“那我可以下来了吗？”鲁雷特试探着问。

　　玛琳点点头，又不忘补充一句：“你、你可不准骗我哟。”

　　鲁雷特苦笑一下，同时心里又觉得很温暖，因为眼前这个单纯可爱的小女孩，让他想起了梅涅。

　　将双手摊开，他一步步向下走去，动作尽量和缓，以免刺激到她们。

　　随着他的接近，米拉眼中警惕之色越来越浓，但回头看了满含期待的玛琳一眼，她最终还是让鲁雷特走到近前。

　　来到她们面前，鲁雷特也暗自舒了口气。他很清楚刚才发生的那些事，会给这两个女孩带来什么样的影响，因此他一直都小心翼翼，生怕一个稍大的动作，就会吓到她们。

　　他缓缓向玛琳伸出手：“这里很危险，跟我出去吧。”

　　就在这时，意外发生了。大概是不满他耽搁了这么长时间，劳尔突然出现在洞口，探头大叫道：“鲁雷特，你在搞什么，给我快点！”

　　“这个混蛋！”鲁雷特心下大惊。

　　果然，还没等他有所反应，一直警惕的盯着他的米拉突然拉起玛琳，转身就向后面的平台逃去。

　　“糟糕……别过去，那儿危险！”鲁雷特想要阻止已是不及，不得已，他只好追了上去。

　　石阶尽头的平台空寂如旧，最里层的大门紧闭，在平台正中一米多高的半空，一件金色的奇怪物体正静静悬浮。

　　逃到这里已没了退路，米拉护在玛琳身前，紧张的看着追来的鲁雷特。凭借本能，她很清楚这人和外面那些家伙完全不同。

　　就这么倒退着，两个女孩一点点，一点点移向平台中心。

　　而看到这一切的鲁雷特，一颗心也提到了嗓子眼。

　　浮在半空的那件东西，正是得至布莱维拉巢穴的“钥匙”。而整个地下室那道致命的结界，此刻全靠这东西抑制着。

　　最可怕的是，浮在半空的钥匙极不稳定，只要稍稍将其触动，就可能引起整个结界的大暴走。而在明白这一点前，冒险者公会曾付出惨重的代价。

　　见她们不知不觉间离钥匙越来越近，鲁雷特心急如焚，却又不敢贸然警告，以免吓到她们引起可怕的后果。

　　他只好摊开双手，同时嘴里不住的道：“相信我，我不是来抓你们的，这里很危险，我们先出去再说。”

　　玛琳却不肯再相信他了，她不住摇着头：“不，你和外面那些人都是骗子。我只是想回家，你们为什么要抓我？呜呜呜……”

　　玛琳无助的哭声回荡在地下室，更让鲁雷特手足无措。该死，上头究竟在搞什么？为什么非要跟这样的小孩子过不去？

　　然而情势已不容他多想，因为这时候，玛琳已快碰到钥匙了。

　　情急之下，鲁雷特忍不住惊呼道：“小心后面……”

　　一惊之下，玛琳倏然回头，她的长发跟着扬起，发梢在钥匙表面一扫……

　　刹那，仿佛时间都停止了。

　　鲁雷特感觉自己的心脏在瞬间急速收缩，同时全身肌肉紧绷，耳朵里却一片空白，完全隔绝了所有声音。

　　在他嘭嘭的心跳声中，漫长无比的一秒钟过去，四周毫无异常，可怕的一刻似乎并未到来。

　　鲁雷特紧张的心不由一松，他刚要说话，平台上空，青色的电流猛然暴闪而出。

　　“快躲开！”不及多想，鲁雷特暴喝一声便冲了上去。

　　这时他心里只有一个念头，那就是无论如何要保住这两个女孩的命。

　　然而终究还是晚了一步，玛琳完全被吓得呆了，她惊骇欲绝的看着青色的电流当头罩下，却完全无法动弹，而这时鲁雷特还在数米开外。

　　关键时刻，米拉转身猛的把玛琳一推。玛琳后背与浮在半空的钥匙相碰，跟着被推得狠狠撞上后面的大门，无数电流刹时将米拉完全笼罩。

　　嗡嗡声响中，强劲的电流霎时充斥整个地下室，放眼看去皆是一片窜动的青色。鲁雷特见识过米拉特异的体质，知道她也许会没事，但玛琳这个普通的女孩，恐怕再没任何生机了。

　　无奈下，他只能将蓄势的斗气放出，暂时隔开涌来的电流。尽管他知道这么做只是杯水车薪，一旦斗气耗尽，就是自己的死期。

　　突然间，在闪跃的电流中，鲁雷特隐约看到平台尽头一点白芒闪现，在周遭那一片纯粹的青色里，异常醒目。

　　“这是什么？”脑中只来得及掠过这个念头，那点白芒迅速扩大，瞬间占据鲁雷特整个视野……


第03章 玛琳的异变

　　“去死吧，你们这些臭肉！”

　　高声叫喊中，十余枚改进燃烧弹投掷而出，霎时在密集的尸群中引起连串爆炸，大片烈焰腾起，将丧尸卷裹其中。

　　趁群尸混乱的机会，被围困在中央的骑兵迅速冲出。皇家骑士团的战马全都经过特殊训练，尽管外围烈焰熊熊，它们还是无所畏惧的冲过了火墙。

　　“好家伙，这就是改进的燃烧弹吗？”冲在最前面的塔维亚赞叹道。

　　“当然，老子从没用过这么爽的家伙。”大笑声中，列斯塔又丢出一枚，远处的丧尸群里立刻炸出火焰的烟花。

　　虽然为修复缺口争取到宝贵的时间，但骑兵们也损失惨重。出发时满员的二百多人，此刻还能骑马的只堪勘过半，另有二十多名失去战马的伤员与战友共乘一骑，其他人，则永远失去了生命。

　　此刻的形势，真可谓一片混乱。虽然遭到沉重的打击，但亡灵部队仍占据着绝对的数量优势。不过凭借改进燃烧弹，洛维尔守军已在局部扳回了劣势，因此尽管敌人仍充斥着战场，但小镇却已暂时无碍。

　　放眼战场，到处是燃烧的火海，火光映天，浓烟滚滚。渐渐呈现无组织状态的群尸四处乱撞，腐尸气息与尸体燃烧的臭味混在空气中，中人欲呕。

　　而在洛维尔城墙下，激烈的拼杀仍在继续。大量丧尸冲过火海，踩着堆叠的同伴向上攀爬，群尸中不时有一股火焰腾起，骷髅箭手的骨箭和尸巫的毒雾则流星般划过天际，为千疮百孔的城墙增添着新的伤痕。

　　乱了，一切都乱了，亡灵和人类，就像一股粘稠的泥浆，被彻底搅拌在一起，除了一方覆灭，将再没有分开的可能。

　　“你们快回去，我来殿后。”列斯塔对塔维亚道。

　　塔维亚点点头，拔马正要离开。突然他一回头，目光落到位于群尸后方，那些正不住远距离攻击着洛维尔的骷髅箭手和尸巫。

　　经过昨晚流星火雨的打击，它们有相当一部分丧生。但剩下的仍给守军造成不小的威胁，特别是那些尸巫，它们的毒雾犀利无比，让沃尔萨率领的魔法师们不得不将大部分精力用来防御毒气。

　　想了想，塔维亚断然道：“你还有多少燃烧弹，全部给我。”

　　“你想做什么？”列斯塔一愣。

　　“我要送那些尸巫归西。”塔维亚冷冷一笑。

　　列斯塔立刻明白他想做什么，身为战士，他没做无谓的劝解，而是爽快的竖起大拇指：“好，有种！”

　　跟着他回头道：“把燃烧弹都交给他们！”

　　在守备队员帮助把燃烧弹挂在马鞍上时，塔维亚命令道：“所有伤员下马，其他人跟我来。”

　　很快，骑士们再次摆出冲锋队形，只是相比出发时，规模已小了很多。

　　一扯缰绳，让爱马在原地踏了几步，塔维亚回过头。身后，失去战马的骑兵们全都仰望着自己的长官，每个人眼中都是苍凉之色。

　　凝目与部下对视片刻，塔维亚一拍胸甲，敬了一个军礼，跟着对列斯塔道：“把我的部下平安带回去。”

　　“放心吧。”列斯塔点点头：“你也要活着回来，等你喝酒。”

　　“洛维尔，真是个了不起的地方……”转头远远看了小镇一眼，塔维亚一夹马镫，战马立刻一往无回的直标而出。

　　“冲锋，让这些亡灵看看迪拿尔皇家骑士的厉害！”

　　目送着仅余的骑兵冲入敌阵，列斯塔深深吸了口气，率领部下向小镇撤去。

　　一开始。尸巫和骷髅箭手们并没有察觉这支残兵的意图，直到骑兵队冲到两百米开外，它们才惊觉这些人类是冲自己而来。

　　慌乱下，本是齐齐射向远方的毒雾和骨箭，全部向骑兵们招呼过去，然而，这时候已经晚了。

　　脆弱的骨箭根本无法对身着重铠的骑兵造成有效杀伤，而尸巫的毒雾虽然伤害力大，但冲刺的战马速度极快，往往是毒雾刚刚弥漫，骑兵们已从中一穿而过，仅有几骑因战马吸入毒气而栽倒。

　　二百多米的距离对全速冲刺的骑兵而言，几乎瞬息而过。很快，跑在最前方的塔维亚已能清楚的看到尸巫们惊慌失措的面孔。

　　他从马鞍旁抄起燃烧弹，陶罐经过矮人们的改良，罐口的火苗经过颠簸和狂奔下的风吹，仍然顽强的燃烧着。

　　狠狠一扯缰绳，塔维亚高举燃烧弹：“冲啊！”

　　“喔！”后面的骑士高声应和，整支队伍骤然加速，上百点星星火苗就如一股充满杀戮气息的流星雨。

　　战马感受到主人一往无回的气势，奋尽全力飞速奔驰，尽管已疲惫不堪，但马速却有增无减。沉重的马蹄声轰如雷鸣，连大地都为之颤抖。

　　一路试图阻截的丧尸和骷髅兵无不被撞翻踏烂，无一合之将，骑士们就像一根铁钉，一柄利刃，摧枯拉朽，无往不利！

　　眼看着近了，更近了，塔维亚高举陶罐正要投掷。哪知黑暗中，一支白色的骨矛无声无息的电射而出，深深刺入他的胸膛。

　　塔维亚呼吸一滞，同时胸前鲜血喷涌，强力的骨矛竟将他的身体扎个对穿。

　　“怎么回事，是什么？”他咳出一口鲜血，无力的伏在马背上。

　　这时后方一名骑士抢先投出手里的燃烧弹，随着一股火焰腾起，附近的空间被照得大亮。塔维亚这才看到，在尸巫群最后方，赫然有两名死灵法师！

　　看来这次骑兵的冲锋确实让对方感觉到了威胁，从交战至今从没现身的死灵法师，竟然一次出现了两人。

　　只见一名死灵法师缓缓举起右手，同时在他头顶，数十枝骨矛浮现半空。要知道骨矛是死灵法师最爱用的物理攻击方式，穿刺力极强，但普通死灵法师顶多同时用几根，能一次制造这么多，足见他绝非泛泛。

　　沃尔萨确实说得没错，死灵法师公会绝不会允许传送阵的秘密外泄，这次前来的死灵法师能力远超上次那几个。

　　似乎能看到塔维亚惊愕的面孔，那名死灵法师将手一挥，刹那间数十枝骨矛飞射而出，瞬间刺入骑阵。就听一阵噗噗沉闷的穿透肉体的声音，当下就有数十名骑士被刺落马下。

　　一击就灭掉近三分之一的骑兵，对方实在可怕。然而骑兵速度极快，他还有机会做下一次攻击吗？

　　答案是没有，但别忘了还有一名死灵法师！

　　完成骨矛攻击，那名死灵法师缓缓退后一步，同时另一名蹲在地上的死灵法师也完成了咒文的念诵。

　　一瞬间，骑兵左近方圆数十米的地域内，原本坚实的地面像沼泽般，变得松软下陷，同时无数带着腐肉的手臂从土地里冒出，试图抓住周围的一切。

　　“哇，这是什么？”战马的冲刺迅速缓慢下来，骑兵们纷纷惊呼。

　　这一定是某种死灵魔法搞得鬼，塔维亚知道部队不能在这里停下来，骑兵一旦失去速度，唯一的下场就是被四面围来的亡灵歼灭。

　　他知道自己快不行了，胸前伤口流出的鲜血染红半身，身体也越来越虚弱无力。不过既然要死，就死得有价值点吧。

　　塔维亚奋力把手里的燃烧弹掷出，火焰立刻吞噬前方的腐臂，同时他将身体一偏，利用自身加铠甲的重量，硬生生倒向地面。

　　战马嘶鸣一声，翻倒在地。塔维亚用最后的力气大叫道：“听我的命令，前面的人为后面的人铺路，身为骑士，绝不能有半途而废的冲锋！”

　　“队长！”他身后的几名骑士大声惊呼。

　　“快，别让我死得毫无价值！”塔维亚又咳出一口血。

　　咬咬牙，一名骑士奋力一提马缰，他胯下的战马一跃而起，在塔维亚的战马身上一踩，以此为跳板奋力向前跃出。

　　在半空扔出手里的燃烧弹，落地时那名骑士也身体一偏，将战马倾倒在地。

　　余下的骑兵们纷纷效法，他们踏着先前被骨矛射死的同伴的马尸向前跃出，前面的人落地后，立刻倾倒马身，为后面的人铺路。

　　为了不让战马再站起，他们含泪亲手将如同手足的爱马杀死，然后徒步挥剑迎向周围的敌人，让同伴踏着自己的战马继续向前。

　　就这样，前赴后继下，骑兵终于杀出死灵魔法的范围，而这时，他们仅仅剩下三十余骑。想不到这些人类竟然如此悍不畏死，两名死灵法师惊恐之下，眼中的灵魂之火跳跃不止。

　　这三十骑如同神兵天降，一头扎入尸巫群中，紧跟着大团大团的火云在它们中间升腾而起，火焰迅速卷裹这些高级亡灵。

　　最后的尸巫与骷髅箭手完全被击溃，它们在火海中挣扎哀嚎，最终仍逃不过化为灰烬的下场。

　　两个死灵法师开始退却，它们试图重新归入黑暗，隐去自己的身形。然而骑兵们早就注意到这两个罪魁祸首，当下便有人向他们驰去。

　　一个法师刚念起隐遁的咒文，一名骑兵已含恨掷出手里的燃烧弹。轰的一声大响，陶罐正中目标，死灵法师霎时便被浓烈的火焰包裹其中。

　　纵然法力再强，在被骑兵逼到近前后，这些死灵法师也像婴儿般毫无招架之力。同伴的惨状让另一名死灵法师大惊失色，慌乱下他连法术也不敢施展，竟然愚蠢得转身就跑。

　　可惜此举和送死没任何分别，一名骑兵策马追了上去，在和死灵法师错身而过的瞬间，手中长剑挥舞，这个倒霉的家伙立刻从中断为两截。

　　在杀死两名死灵法师，并彻底消灭尸巫和骷髅箭手后，这支皇家骑兵也付出惨重的代价。从杜斯克出发时的满员，到现在伤亡大半，能战斗的仅三十来骑，连队长塔维亚也战死沙场。

　　不过他们的牺牲意义重大，没了骨箭和毒雾的威胁，极大的减轻了守军的伤亡，沃尔萨和魔法师们也能腾出手来攻击敌人。加上两个高级死灵法师的死，亡灵们逐渐变得混乱起来。

　　没了骨箭和毒雾的攻击，众人压力大减。克雷斯赶紧利用这难得的机会，指挥部下消灭攀上城墙的丧尸，并补充耗尽的物资。

　　打到现在，洛维尔的战士们也伤亡不轻，好在有卡菲尔率领的医疗队的努力，大多数伤员都保住了性命。而整座城墙更是惨不忍睹，到处是崩裂和缺口，某些地方的裂缝甚至从中将墙体切开，一副摇摇欲坠之态。

　　但……他们毕竟是守住了。

　　“坚持住，这些家伙已经不行了，胜利必将属于我们！”克雷斯敏锐的注意到这一点，不住大声为众人鼓着劲。

　　感觉亡灵的进攻明显弱了下来，疲惫不堪的战士们带着满身伤痕，紧握手里的武器，坚守在残破不堪的城墙上，誓死包围着身后的家园。

　　这是洛维尔自建立以来，经历的最危险，最艰难，牺牲最多，也是最为惨烈的一战！

　　然而，就在众人刚看到一丝希望时，形势再次急转直下。

　　随着一阵奇异的咔咔声，被魔法轰翻的那头骨兽，竟然又动了起来！

　　它的后肢蹬踩着，不住试图撑起身体，同时它完全粉碎的左前肢处，那些碎骨居然在一点点的复原。

　　很快，在众人目瞪口呆中，庞大的骨兽完成修复，恐怖的身躯再一次矗立在战场上。

　　怎么回事？它不是已经被击倒了吗？为何又能复原？

　　所有人在惊恐之余，心里都闪着同一个疑问。唯一的解释就是，一定有死灵法师对其做出了修复，而且因为骨兽的庞大，一定就在附近。

　　可是，在哪里？

　　突然间，索尔脑中猛的闪过一个念头，几乎同时洁西卡也向他看来。两人目光相触，随后不约而同望向天上。

　　在下方火光的映照下，十余只巨大的兀鹫正缓缓在半空盘旋。

　　本以为这些兀鹫只是用来封锁天空，哪知还是死灵法师监控整个战场的所在，这些家伙果然狡猾。

　　几在同时，重新站起的骨兽开始向城墙移来，因为前肢受损的原因，它走得很缓慢，但每一步带着不容置疑的沉重。一下一下的脚步声，就像铁锤一样，击打在众人心里。

　　凭现在疲惫不堪的战士，耗尽魔力的法师，残缺不全的城墙，根本无力阻止巨大的骨兽。更要命的是，燃烧弹也所剩无几，难以烧毁这么庞大的一副骨架。

　　难道，洛维尔终究还是会失守吗？

　　※※※

　　地下室内溢满的白光像强力探射灯般，沿着甬道直冲而出，强烈的光束直标天际。

　　突如其来的异变让守在外面的冒险者们吓了一跳，他们愕然看着强烈凝练有如实质的光柱，无不面面相觑。

　　劳尔一脸呆滞的喃喃道：“天啊，下面究竟发生了什么事？”

　　就在这时，整个地下室连同众人脚下的地面猛烈抖动起来，就听轰的一声巨响，似乎有什么沿着地下室的甬道强力往外一喷。

　　光柱中心，一道黑影直飞而出，狠狠砸落地面。

　　“是鲁雷特！”一个眼尖的冒险者惊呼道。

　　被喷出来的正是鲁雷特，他在地上蜷缩着身体，虽然没有外伤，但从其痛苦的表情可以看出，他受到了不小的冲击。

　　“鲁雷特，你怎么了？”梅涅赶紧跑过去。

　　“别过来……”鲁雷特勉强撑起身体，向她叫道。

　　几在同时，一个接近洞口，试图向光柱里看去的冒险者，猛的被一股洞中射出的光束刺穿身体。

　　“呃啊……”他惨叫一声，向后摔倒，同时大股鲜血从胸前的伤口飞溅而出。

　　“有人袭击？”在场都是经验丰富的冒险者，不约而同的，所有人都抽出自己的武器，警惕的看着洞口。

　　随后，在众人紧张的等待中，一团白色火焰结成的火球自洞口缓缓升起，静静悬浮半空。

　　“这是什么……”劳尔话没说完，待看清火球中的物体时，脸上露出不可思议的表情：“是你！？”

　　事实上，此刻在场所有人，都和他有同样的神色。

　　火球中，玛琳悬空而立，一双空洞得没有任何感情的眼睛，正冷冷打量着眼前诸人。

　　然而，除了模样衣着这些外表特征外，火球里的这个女孩再没有一丝玛琳的影子。她气质高贵，优雅，金色的秀发在火焰中流云般四下飞扬，本就白皙的肌肤更加雪白剔透，却完全失却了人类应有的生气，更像是一尊雕刻精致的冰塑，在诡异的苍白火焰映照下，整个人散发出一股森寒的冷厉之气。

　　而尤为引人注目的是，那把得至白龙布莱维拉的奇异钥匙，此刻正悬停在玛琳左肩几厘米的地方，缓缓旋转着。

　　被她的目光扫过，所有人都心里一寒。那是一种很奇特的感觉，似乎他们在玛琳眼中不再是人类，而只是一群可悲的蝼蚁。

　　对这种突如其来的变化，四周的冒险者们完全看呆了眼，特别是熟识玛琳的梅涅等人，完全无法将火焰里的这个女孩，与平时那个善良，柔弱的可爱女仆联系起来。

　　“玛琳，你是玛琳吗？”梅涅看着她，不由自主走近几步。

　　“梅涅，小心！”卡多脸色一变，连忙警告。

　　同时，就见火焰里的玛琳冷冷望向梅涅，嘴唇蠕动，低声说了句什么。

　　瞬间，几束击伤刚才那名冒险者的白色光束，从火球里向梅涅射去。

　　事起突然，梅涅在吃惊下连闪避都忘记了。千钧一发的关头，一道人影猛的从侧面冲上，拉着她闪到一旁。

　　跟着就听噗噗几声，光束击打在地面，立刻射出几个深不见底的小洞，洞口的泥土一片焦黑，散发着丝丝白烟。

　　救下梅涅的是卡多，把挟在腋下的梅涅放下，他拍拍她的脑袋：“有点不对劲，她似乎不是我们认识的那个玛琳了。”

　　“怎么会，那她是谁？”梅涅惊讶得张大嘴巴。

　　“不知道。”卡多摇摇头：“这个遗迹，有太多让人无法理解的地方了。”

　　没人明白究竟发生了什么事，但有一点可以肯定，玛琳似乎和这处遗迹有着某种难以言明的联系。

　　“你们没资格踏进这里，立刻离开。”缓缓将目光从众人身上扫过，玛琳开口了，她的嗓音冰冷通透，听在耳中说不出的怪异。

　　众人面面相觑，其中一个人问道：“劳尔先生，怎么办？”

　　这时劳尔正死死盯着火焰里的玛琳，闻言一咬牙：“抓住她再说，把钥匙夺回来！”

　　冒险者们互相看了看，于是拿起武器，缓缓向玛琳围拢过去。

　　看到他们的反应，玛琳笑了。但这个笑容里并没有任何喜悦或是嘲讽的感情因素在内，只是纯粹的将“笑”当作一种展现方式，当出现在玛琳那美丽但却冰寒的脸上时，有一种说不出的违和感。

　　“外来者，清除……”

　　说话同时，她抬手轻轻向前一抵，空气中一股无形的冲击猛的向外一震。在她手掌抵向那方的几名冒险者，立刻飞了出去。

　　同时，数十股炽白的光束飞射而出，击向围上来的冒险者们。几名剑士连忙举盾格挡，然而经过防护魔法加持的钢盾，竟像纸糊的般被轻易洞穿，后面的人也被击伤。

　　想不到玛琳出手竟如此犀利，冒险者们不由大乱。这种光束极为厉害，无论是盾牌铠甲还是防护结界，都能被轻易洞穿，当下便有多人受伤。

　　而她每一次看似不经意的抬手，都能推出一股强大的冲击波。无形的震荡摧毁着面前的一切，地面龟裂，残破的废墟乱石飞舞，尘烟满天，竟演变成一场大混乱。


第04章 银龙米拉

　　躲在一块岩石后面，看着漂浮半空的玛琳肆无忌惮的破坏，劳尔不禁暗暗叫苦。这是怎么回事，被无意中误抓回来的这个女孩究竟是什么来历？如果让她继续破坏下去，自己该怎么向会长交代？

　　这时在玛琳的左近，众人经历了从未有过的郁闷。他们完全拿半空那个女孩没办法，却又无法应付她的攻击，这些经验丰富的冒险者们只能徒劳的躲来躲去，狼狈之极。

　　迅速念完咒文，拉里斯向玛琳扔出一根冰柱。然而，还没触及玛琳体外的那团火焰，巨大的冰柱便自动分解，爆为满天细碎的冰屑。

　　“啧，果然还是不行吗？”他无奈的啐了一口。

　　事实上，他已接连使用过好几系魔法，却均对玛琳毫无作用。这不禁让拉里斯想到那个叫艾蕾贝娜的女人，魔法在她们面前似乎完全无效。

　　这是第一次，让身为魔法师的他体会到无力的挫折感。

　　就在这时，玛琳终于注意到这个魔法师。她身体稍稍一偏，霎时十余股光束向拉里斯射了过去。

　　能躲避的空间全被光束笼罩，又无法用魔法来防御，拉里斯立刻就要血溅当场。就在这时，一道人影猛的护在他身前。

　　噗噗两声轻响，两道光束击在来者身前，却没造成任何伤害。仔细看去，光束是打在一截剑面，只在上面留下两个淡淡的痕迹。

　　“让我来。”从竖起的剑身缓缓露出面孔，来人正是鲁雷特。

　　“有把握吗？”拉里斯沉声道。

　　鲁雷特点点头：“不制止她的话，这里迟早会被毁掉。”

　　“好，尽量别伤到她。”拍拍鲁雷特的肩膀，拉里斯退后几步。

　　缓缓吸了口气，鲁雷特身体一震，体外霎时冒出一股若有若无的白雾。下一刻，他持剑闪电般向玛琳冲了过去。

　　由于其他人都在躲闪，越众而出的鲁雷特显得非常醒目。玛琳立刻注意到他，她手腕翻动，对着鲁雷特遥遥一伸。

　　刹时，一道无形的震荡喷薄而出，就像在场上刮起一股台风，强劲的风力如一堵墙般狠压过去。

　　鲁雷特双目一凛，持剑耸肩护住头脸，在原地一步站定。紧跟着，强烈的冲击汹涌而至，立刻像撞上礁石的海潮，在鲁雷特四周激起一股巨震。

　　地面龟裂，飞沙走石，烟尘浓雾般弥漫而起，被撞碎的凝练风压化为四下飞扬的狂飙，吹舞着附近一切物体。

　　看着自己一手制造出来的景象，玛琳冷冷一笑，就欲转过身去。突然间，弥漫的尘埃像是被什么从中劈开，纷纷向两侧涌去，露出中间的人来。

　　在玛琳惊愕目光的注视下，鲁雷特保持着先前的姿态，于漫天弥漫的尘埃中稳稳立定，刚刚那股冲击竟没伤到他分毫。

　　缓缓将竖起的剑脊从眼前移开，从纷乱的发丝中透出的，是一股有若实质的炯炯目光。

　　随后在下一瞬，鲁雷特持剑直标而上。

　　第一次，玛琳冰冷的脸上出现一丝慌乱。她一挥手，数十道光束接二连三向鲁雷特射去。

　　去势不变，斩龙剑贝西鲁斯在鲁雷特手中灵活的上下飘移，就像一道完美的盾牌，替他档下所有光束的攻击。

　　紧跟着，在玛琳那纯白色的瞳孔中，鲁雷特的影像越来越大。

　　自地面一跃而起，鲁雷特高高跳向半空的玛琳，同时贝西鲁斯高举过头，向火球中的女孩直劈过去。

　　他并不是要杀了玛琳，鲁雷特有绝对的自信，凭自己的剑术，能在最后一刻改变剑路，将她击昏。

　　就在这时，一道黑影突然从下方一跃而起，挡在了玛琳和斩龙剑之间。当看清来者是谁后，鲁雷特心里一惊，赶紧收回长剑。

　　同时玛琳抬手向他一抵，一道震荡波将他狠狠撞飞出去。

　　落地后原地一旋稳住身形，鲁雷特惊道：“米拉！？”

　　刚刚扑上来的人正是米拉，这时她屈身于玛琳下方，带着怒意的眼睛狠狠盯着鲁雷特。

　　浮在半空的玛琳缓缓降落地面，她伸出手轻轻抚上米拉的脑袋，米拉立刻像被主人抚摸的小狗般，露出舒服的表情。

　　“原来，你在潜意识里本能的驱使下，守护着这件东西，然后又因为本能，来到我的身边……”玛琳空荡荡的眼睛里露出一丝柔色。

　　“本能？守护？”她的话让鲁雷特暗暗吃惊。

　　“我几乎都忘记了，作为我的守护者，一直以来，都是你在替我战斗的。那么，醒来吧，将这些亵渎圣地的蝼蚁清除出去！”

　　说话同时，玛琳体外的白色火焰猛然大炽，将米拉的身体包裹起来。跟着，在鲁雷特目瞪口呆的注视中，米拉瘦小的身躯发生了惊人的变化。

　　她体外的衣衫破裂，身体缓缓膨胀变形，本来是人类的躯体，此刻却向着另一种生物的组织结构改变着。几秒钟后，随着唰的一声大响，一对漂亮的翅膀倏然伸展开来。

　　这时呈现鲁雷特面前的，已不再是米拉，而是另一种更加让人惊异的生物，准确的说，是……龙。

　　这是一头漂亮的银龙，不同于白龙布莱维拉那水晶般的鳞片，她的身体表面如同做工最精致的密银鳞甲，闪耀着让人眩目的光泽。即使在漆黑的夜里，也如同满月泻下的银光，有着让人窒息的神秘之美。

　　以龙类的标准来看，这头银龙身材“娇小”，只有艾蕾贝娜三分之一大小。但体型丝毫无损她作为龙的优雅与高贵，银龙身体的每一处都是完美的，比例合衬，线条舒展，就如同诸神所制的完美杰作，当你第一眼看到她时，眼睛将再也无法从这件艺术品上移开。

　　还有比这更让人吃惊的吗？就在你面前，一个活生生的女孩变成了一头龙，而且是只存在于传说中的银龙。此刻如果要让鲁雷特选择这一生最让他惊讶的事的话，他一定会毫不犹豫的选择眼前这件。

　　这时候，银龙慵懒的将舒展的双翅收拢身侧，跟着竖起修长的脖颈，双眼看似不经意的向鲁雷特一瞪。

　　霎时间，鲁雷特感觉就像有某种无形的东西从自己身侧一掠而过，后背的汗毛齐齐倒竖。如果说，刚刚的银龙展现了她那无法挑剔之美的话，那么此刻，鲁雷特便真切的感受到她做为一头龙，那凌驾于众生之上的威严。

　　同时，在鲁雷特身后，探头而出的劳尔望着玛琳与她身边的银龙，失神般喃喃的道：“天啊，我竟然没有认出来。这是肯尼洛斯之灵，以及她的守护者，她们竟然真的存在……”

　　※※※

　　几颗火球射向骨兽，随即炸开团团火花。然而相比对方那大得惊人的体积，就像在岩石表面溅起几点火星，没起到丝毫作用。

　　“可恶，还是不行吗？”沃尔萨扶着城墙剧烈的喘息着，刚刚那已是他仅余的魔力。

　　墙头之上，战士们眼睁睁看着骨兽不住接近，却全无一点办法。在对方那具有压倒性的体积面前，所有人心里都感觉一阵无力。

　　克雷斯紧了紧铁砣的剑柄，上一头骨兽，就是他凭一己之力将其摧毁。现在他问自己，还能办到吗？

　　但仔细考虑过后，他也只能无奈的承认，不能。

　　干掉上一头骨兽，主要利用了对方自身的体重与冲力，是运气与实力完美结合的战果。但以现在这头骨兽前进的速度，克雷斯无法再做一次复制。何况还有躲在一旁的死灵法师，纵然能再让骨兽倒下，他们也能将其修复。

　　可是，难道真的只能眼睁睁看着它摧毁城墙，将领地夷为平地吗？

　　这时在后方，索尔和洁西卡也在考虑着同样的问题。但机敏如两人，这时也无计可施。

　　实力的差距可以用战略，运气和勇气来缩短。但当这个差距超过临界点，达到“绝对”的程度时，一切手段都将徒劳。

　　现在他们面临的，正是这种让人绝望的差距。

　　不……如果是以非常规的话，也许可以弥补也说不定，虽然这手段是索尔最不愿意使用的。

　　在左思右想感觉别无他法后，索尔只好把脸转向一旁。

　　在那儿，跃跃欲试的希奇斯正以一种“早知道你最后还是得靠我”的得意表情，回应着他的目光。

　　唉，真的是天意吗？上一次亡灵入侵，就是靠这敌我不分的蹩脚魔法师解决战斗，结果付出小镇外围房屋全毁的代价。难道这一次仍然只能靠他？会造成什么后果，索尔真是想都不敢想。

　　似乎看出他的担忧，希奇斯啧啧的摇了摇手指，在索尔肩头一拍：“您实在太小看我了，其实我早已经能熟练控制自己的魔法。”

　　会信你才怪……索尔暗自咕哝一句，但危急关头，也只能硬着头皮上了。

　　“拜托了……”索尔这么说道，感觉程度似乎不够，他又赶紧补充道：“只要干掉那头骨兽就好，千万别用大魔法，算我求你了，好吗？”

　　“您……您真是……”对他的嘱托，希奇斯气得说不出话来。

　　带着一副受伤的表情，希奇斯大步上到城墙。这时骨兽已逼近到马上就要踩上墙头的地步，在这个距离下，更能直观的感受到如山身躯带来的压迫感。

　　看到希奇斯昂首阔步的走到墙头，克雷斯只觉心里咯噔一下，紧跟着，在希奇斯默念咒语，进入施法前的失神状态时，他瞬间变了脸色。

　　“快，趴下，都给我趴下！”他惊恐交加的连声大叫。

　　城墙上的战士们无不愕然向他忘来，许多人都奇怪的想到，难道队长被吓疯了？骨兽就在眼前，叫我们趴下干什么？

　　但他紧跟着的叫喊，立刻让众人如临大敌：“希奇斯要施法啦！”

　　顷刻间，整个城墙立刻稀里哗啦趴下一片。一些矮人战士和冒险者还想问怎么回事，已被身旁的守备队员拉着扑倒。

　　随后，仅余一人昂然而立的希奇斯，猛然睁开眼睛：“震荡术！”

　　刹时间，城墙下方的地面猛然隆起一堵波浪状的土坡，随后在无形力量的推动下向前推进。一路之上，就像用巨大的爬犁耕地般，土层翻裂，地面塌陷，凡事过处丧尸和骷髅全都被掩埋于下。

　　这是土系魔法中的一种，作用类似于死灵法师常用的“死亡波纹”，但死亡波纹是以死灵气息形成一股波荡，对活物进行杀伤。而震荡术则是直接作用于大地的物理攻击类法术。

　　看得出希奇斯还是很厚道的，没有用范围较广的那些炫丽法术，而是用了这道攻击方向单一的土系魔法。对爱现的他来说，已经很不容易了。

　　这家伙的魔力强劲可不是说笑的，普通的一道“震荡术”用出来，却产生了极为惊人的威力。一路土浪过处，简直是摧枯拉朽，所有亡灵全被吞没其中。

　　很快，震荡触及骨兽，就见巨大的骨兽像是被什么从下方撞了一下般，猛的弹了起来，轰然落地后又被土浪撕扯挤压着。

　　很快，在一声响彻全场的清脆巨响声中，骨兽粗大的脊骨中分而断，跟着较为细小的肋骨，腿骨等也开始龟裂，变形，折裂……

　　对希奇斯来说，完全是一次极为罕见的成功施法，连他自己都不禁露出得意之色。偷偷抬头看到这一切的守备队员们刚要欢呼，便听到一声他们绝不愿听到，却又在预料之中的惊叫。

　　“啊，他妈的，失控啦！”

　　而伴随着这声惊叫，本是呈直线向前推进的土浪，突然像搅起的漩涡般，分裂成一道道开始向四面八方暴走。

　　于是猛然间，众人感觉脚下像来了一次八级地震，发疯似的摇晃起来，整堵城墙都在偏摆，移位，本就伤痕累累的墙体再也坚持不住，在这阵疯摇中断裂崩塌，就像被抓着乱搓的面条般，毁了个彻彻底底。

　　当最后一次摇晃停息以后，晕头转向的众人爬起身，随即发现让他们目瞪口呆的一幕。本是完整的外墙，此刻却被分割为一截一截的残体，不少地方完全坍塌，放眼望去满目苍夷，让他们看起来就像置身于一座座孤立的小岛。

　　至此，花费矮人几个月心血的城墙，终于在希奇斯手中全毁。

　　索尔张口结舌的看着希奇斯的“杰作”，半晌说不出话来。我就知道会这样，我就知道会这样……他的心中有一个声音不住狂叫。

　　啪……一只手搭上肩膀，索尔满脸苦涩的转过头去，身后的洁西卡同样是一副不知该说什么好的表情。

　　张了张口，她终究还是没说什么，只是缓缓叹了口气，以示安慰。

　　这时就听一堆瓦砾里哗啦一声，本次事件的始作俑者冒出头来。拍拍身上的尘灰，冒牌魔法师手搭凉棚，极目远眺。

　　半晌，在四周射来无数足以把他杀死的眼神中，这个无良中年满意的点点头：“很好，战果不错……”

　　“好你个头！”

　　随着一声怒骂，一颗石头飞来狠狠打中他的后脑勺。

　　希奇斯一脸委屈的转过身：“领主大人，您这是干什么？”

　　索尔简直要抓狂了，他狠狠竖起一根中指：“靠，你还有脸问，老子的城墙全毁了，这下靠什么去阻挡亡灵？”

　　希奇斯无所谓的耸耸肩：“反正骨兽也完蛋了，有没有城墙都一样啦。”

　　“你……你……你……”索尔伸出手指，气得不住颤抖，最后狠狠一拍脑门：“我早晚被你们父女给玩死。”

　　不过希奇斯说得也有几分道理，刚刚那道震荡术虽然摧垮了城墙，但也将场上丧尸一扫而空，骨兽更是被挤压成一块一块，再无复活的可能。

　　现在双方是名副其实的两败俱伤，洛维尔一方固然损失惨重，亡灵也是所剩无几，大家是半斤对八两，谁也不比谁好到哪里去。

　　不过在死灵法师占绝对优势的情形下，能战斗到这个地步，洛维尔等于已取得了最后的胜利。

　　一步踏上倾斜的城墙，克雷斯举起铁坨高呼道：“跟我冲，把这些亡灵赶出领地！”

　　就在这时，忽听洁西卡惊呼一声：“克雷斯，小心！”

　　同时，一股劲风倏然从背后刮至，克雷斯心里一惊，急忙转头间，一双巨大的脚爪已向他凌空抓来。

　　是兀鹫！在半空滑翔的兀鹫中，有一只突然俯冲而下，就像一架巨大的滑翔机，瞬间扑到克雷斯身后。

　　面对近在咫尺的巨爪，克雷斯冷静如恒。就在爪子及身的刹那，他猛的俯身向前一踏，兀鹫的爪尖贴着他的头皮擦过，在后背的钢甲挂出一道深深的印痕。

　　避过扑击的瞬间，克雷斯挥剑横斩。就听那头兀鹫发出一声哀鸣，身体不住摇摆，一只脚已被砍了下来。

　　然而还没等克雷斯舒口气，兀鹫背上突然冒出一名死灵法师。他死死盯着克雷斯，眼眶中的灵魂之火闪烁不止。

　　“糟糕……”这时克雷斯还保持着刚刚挥剑的姿势，完全无法动弹。

　　在与克雷斯目光相触的同时，那个死灵法师嘴角突的露出一丝阴笑，跟着举手向旁一挥。

　　一枝骨枪浮现在空气中，跟着倏然从克雷斯身侧一掠而过。

　　正奇怪他怎么不攻击自己，克雷斯猛的回过神来，他连忙转头。果然，在十余米开外的地方，沃尔萨正一脸呆滞的看着电射而至的骨枪。

　　完全没想到死灵法师会突然攻击自己，沃尔萨甚至连躲避的念头都没有，只能眼睁睁看着骨枪刺向自己的心脏。

　　由于城墙被毁的关系，所有人都被隔开，周围的人完全来不及救援，况且骨枪速度极快，也没有人赶得上。

　　眼看沃尔萨就要丧生骨枪下，千钧一发之际，不知从什么地方飞来一颗晶莹剔透的白色珠子，落到沃尔萨脚下的瞬间，地面猛的竖起一道透明的晶墙。

　　骨枪撞上晶墙，在叮的一声脆响中，被狠狠弹了开去，同时晶墙也消失不见，就像它出现般突然，只剩下一脸苍白的沃尔萨愣在原地。

　　刚……刚刚那是？

　　一击未果，死灵法师不甘的哼了一声，驾着断腿的兀鹫迅速升高。克雷斯哪容他走得这么容易，深吸口气，他一把掷出手里的铁坨。

　　长剑打着旋飞过天际，追上兀鹫后从其脖颈中央一掠而过。鸟头被剁，半截脖子刹时喷出大股鲜血，兀鹫巨大的翅膀无力的扑腾两下，向下坠去。

　　轰的一声巨响，鸟尸砸落地面，就见无数的黑色羽毛纷飞而起。

　　“可恶的家伙……”死灵法师挣扎着从兀鹫的尸体下面爬出。

　　坠地的冲击让他受了不小的伤，可惜死灵法师体内已无血可流，否则此刻必定是浴血满身。怨恨的向小镇那方望了一眼，他低声念出连串咒语。

　　就在死灵法师身形变淡，即将消失在黑暗中时，一个人影突然无声无息的出现在他的身后，伸手在他肩头一搭。

　　惊骇之下，死灵法师眼中的灵魂之火缩成一颗小豆，动作瞬间停顿。

　　“还想逃吗？”身后的人谓然一叹。

　　“怎么可能，你究竟……”

　　话音未落，死灵法师愕然发现自己的视线正不住上升，跟着脑袋滴溜溜转了一个圈，已看到身后那名沉静落拓的中年男子，以及一具无头的身体……

　　随后，眼前一黑，他已归入冥神的怀抱。

　　咚……脑袋掉落在地，同时穿着破烂长袍的尸身也缓缓瘫倒。


第05章 巫妖

　　手腕一翻，将匕首收入袖内，奇普环目四顾，跟着倒退向后一踏，便消失在地面的阴影中。

　　一截墙头上，索尔看着奇普干掉死灵法师，高兴道：“应该全部解决了吧？”

　　他身旁的沃尔萨摇了摇头：“不，一定还有死灵法师活着，否则失去亡灵魔法的来源，这些丧尸就会倒下。”

　　虽然已所剩无几，但场中的丧尸和骷髅仍在四处游荡，没有一点散架的痕迹。

　　暗道这些家伙真跟老鼠没有分别，索尔苦恼道：“那怎么办？”

　　沃尔萨一摊手：“别问我，我也不知道该怎么把他找出来。”

　　洁西卡安慰道：“没关系，只剩这么一点丧尸，就算还有死灵法师活着，也造不成太大危害了。”

　　索尔抓抓头：“话是这么说，但谁知道那家伙会搞出什么鬼把戏，总是叫人不放心啊。”

　　跟着他招手叫过克雷斯：“你带人到附近搜索一下，记得小心点。”

　　索尔和洁西卡处理善后的时候，沃尔萨转头四顾，恰好看到希奇斯在不远处。想了想，他滑下倾斜的城墙，向那边走了过去。

　　“希奇斯先生。”

　　正嘀嘀咕咕的蹲在地上，不知在干嘛的希奇斯闻言转头：“喔，是你啊。”

　　沃尔萨道：“刚刚是您救得我吧？”

　　“什么？你说什么我听不懂。”希奇斯夸张的“惊呼”。

　　“我不会看错，那是高等级的防御炼金术，这个领地除了你，不可能有别人能使用。”沃尔萨急切的道。

　　希奇斯一脸心虚的把目光瞥到一旁：“我、我不知道你在说什么……”

　　沃尔萨一步走到他身前：“别装了，我知道就是您。真不明白，作为公会最优秀的炼金术士，您为什么要躲到这儿，还……”

　　话没说完，希奇斯一把捂住他的嘴，把他拖到一旁：“嘘，给我小声点！”

　　“你真想感谢我吗？”

　　被他捂着嘴，沃尔萨只能不住点头。

　　希奇斯低声道：“那好，那你答应我，不能把在这儿见过我的事告诉任何人。”

　　“为什么？”沃尔萨终于找到开口的机会。

　　“唉，你还年轻，不会明白的。”希奇斯缓缓摇头，满脸唏嘘之色。

　　沃尔萨：……您、您只是在敷衍我吧……

　　“总、总之我有自己的原因。”希奇斯大窘。

　　跟着他脸色一正，肃然道：“我已经不想再回到公会了，要不是你是阿尔伯特的儿子，我绝不会破例再用炼金术的。”

　　目不转睛的看着他，半晌，沃尔萨认真的一点头：“我明白了。”

　　松了口气，希奇斯拍拍他的肩膀，刚要说话，就听城墙那边传来不少人的惊呼：“看啊，这是怎么回事？”

　　两人连忙跑过去，这时所有人都惊讶的望着战场那方。场中，仅余的那些丧尸和骷髅兵，正一个接一个散架倒地。

　　“这些家伙怎么了？”索尔奇怪的道。

　　呆了一下，沃尔萨狂喜道：“它们失去死灵魔法的支撑，所以才回归尸体状态。这说明，附近已经没有死灵法师了。”

　　“真的？你是说，敌人已经被全部干掉了？”索尔连忙追问。

　　沃尔萨点点头：“只要清扫战场，就可以……咦？”

　　说着，他的目光望向远处，在战场尽头一片漆黑的山岭中，一点猩红色缓缓升上半空，在下方熊熊火光的映照下极为醒目。

　　“那是什么东西？”他不禁伸手指去。

　　众人顺他手指的方向望去，都看到了那点猩红。不过距离实在太远，谁也看不出那是什么。

　　就在这时，那点红色升至半空，随后迅速向这方飘来。

　　很快，众人已能借着火光看个大概，那是一个身着破破烂烂红袍的人形物体，宽大的袍子在夜空中随风飞扬，里头似乎空荡荡的什么也没有。

　　“奇怪，好像是个死灵法师，但怎么会飞？”眼力最好的波奇道。

　　列斯塔兴奋的一挥斧头：“管他那么多，这家伙竟敢主动现身，看老子怎么把他劈成两半。”

　　奇普却一脸凝重：“不对劲，我总觉得没这么简单。”

　　这时候，沃尔萨突然喃喃的说了一句：“完蛋了……”

　　“什么？”索尔没听清。

　　苦笑一声，沃尔萨抬起头：“索尔，我对不起你，我终究还是连累了洛维尔。”

　　注意到他不寻常的反应，洁西卡惊道：“那究竟是什么？”

　　不等沃尔萨开口，一旁的希奇斯突然道：“是巫妖，没想到小小的洛维尔竟连它也能吸引过来。”

　　“巫、巫妖！？”索尔满脸不能置信的看着半空那个幽灵般的红影，这东西就是死灵法师最高级的形态？

　　“管他什么玩意儿，准备迎战！”列斯特一跃而起。

　　沃尔萨摇了摇头：“没用的，我们不可能是他的对手，连逃跑也是徒劳的，洛维尔最终还是完了……”

　　这时的他，脸色苍白，神情绝望，哪还有平时那个乐观的年轻人的影子？看得出，巫妖的出现，已彻底摧垮了沃尔萨的信心。

　　“妈的，别开玩笑，什么洛维尔完了，我们不还活得好好的吗？巫妖又怎么样，老子就不信他有三头六臂。”索尔恶向胆边生，露出痞子本色。

　　洁西卡则望向旁边的希奇斯：“希奇斯先生，巫妖真有这么可怕吗？”她知道，这个不良中年才是众人里最见多识广的。

　　希奇斯叹了口气：“在看到那枝灵体骨矛时，我就该猜到的，只是觉得这儿不会有吸引巫妖的东西，才心存侥幸，哪知他竟真的来了。”

　　听他话里的意思，竟似认同了沃尔萨的话，洁西卡惊道：“难道连您也没办法对付他吗？”

　　希奇斯苦笑着摇摇头，又压低声音补充道：“炼金术并不擅长战斗，我根本不是那家伙的对手，况且我不想再破坏自己的誓言了。”

　　跟着他一脸懊恼的捏紧拳头：“可惜我对魔法的修行还未精通，要是再给我几年，说不定就有办法了，真不甘心啊……”

　　一旁的索尔不禁抹了把汗，真到那时候，你估计能把巫妖连同洛维尔一起给抹掉。

　　不过连希奇斯都说出这么丧气的话，他这才明白到事情的严重性。

　　这时巫妖已飞到近前，他缓缓下降，落至与众人视线平齐处，就那么静静悬浮于半空。

　　这是索尔第一次近距离观察巫妖，对方外罩一件破旧的红色魔法袍，袍子的下摆破破烂烂，撕裂的布条随风飘荡着。然而从袍下望进去，除了一片浓郁的黑暗，什么也看不到，只有露在魔法袍帽兜下的两点红光，显示着他的存在。

　　“幸会，洛维尔的诸位，在下死灵法师公会的柯林斯。”巫妖先开口了，出乎意料，不像死灵法师惯常给人的冷冰冰的感觉，他的语气竟和常人无异。

　　“你想……”索尔本想问“你想干什么”，但又觉得这根本是多余的。

　　面对众人的沉默，柯林斯咭咭的笑了起来：“各位，你们这是怎么了，我有那么可怕吗？别担心，我只是要这个年轻人而已。”说着，他的眼睛看向沃尔萨。

　　在柯林斯的注视下，沃尔萨咬咬牙走了出去：“如果我任你处置，你能不能放过这个领地的人？”

　　没等柯林斯说话，洁西卡突然道：“沃尔萨，别做无谓的牺牲，我想他们一开始就打算连洛维尔一起消灭。”

　　“咯咯咯……”柯林斯发出一阵低笑：“真是个聪明的女孩。”

　　说着，他幽幽的在原地来回飘荡着，就像一个人在思考时，来回踱步：“你们的战斗韧性实在让我吃惊，那三个废物是公会里相当有能力的死灵法师，没想到最后仍是让我失望了。”

　　突然，柯林斯停止飘动，用非常认真的语气道：“没办法，这小子从我们那儿窃取的情报太过重大，我不能放过任何泄漏的可能。所以洛维尔的各位，对不起了，请安心的归入冥神的怀抱吧。”

　　咔！一瞬间，在场所有人不约而同紧握手里的武器，眼前这个自说自话，漫不经心的家伙，让每个人都感到一股彻骨的寒意。

　　“哟哟，别这么紧张嘛。老实说，能逼得我亲自动手，你们实在值得夸奖。所以，作为回报，我也拿出一点诚意好了。”

　　说话间，柯林斯右手轻轻一抬：“出来吧，归于幽冥的伟大龙魂，我的召唤，将满足您对鲜血，火焰，战斗与杀戮的渴望。眼前这些生灵，这座城镇，就是对你现身的祭礼。”

　　刹那间，柯林斯身后的地面突然出现一道直径数十米的巨大圆环，圆环表面白色的华光跃动不止，就像一口光芒闪烁的池塘。

　　跟着某种东西开始从圆环中心缓缓浮现，越升越高，最后自光芒之中一跃而出。当它现出全貌时，呈现在众人面前的，是一个极为惊人的恐怖之物。

　　这是一具巨大的龙类骸骨，无数或大或小的骨头组成一具精巧而充满杀戮气息的骨架。它展开仅剩骨头的双翅，悬停半空，庞大的身躯仍带着它生前的威严。

　　“我的天啊，是骨龙……”一时间，所有人都惊恐不已的低呼着。

　　一见此物，后方那些协助守城，运送物资的居民们，更是一片大乱。人们惊叫着，奔跑着，以最大的动作和声音表达着内心的恐惧。

　　索尔总算明白沃尔萨为何会那么绝望了，仅仅是眼前这只骨龙，就能轻而易举将洛维尔夷为平地。轻轻松松就能把最强大的亡灵生物召唤而出，巫妖的可怕之处展露无疑。

　　难道，洛维尔真的已经没救了吗？

　　把下方所有人的反应看在眼里，柯林斯像是很享受的点了点头，跟着他高举右手，头顶的骨龙身躯一收，立刻做出攻击前的姿态。

　　空气仿佛在这一刹凝结了，所有人脑中一片空白，全都呆呆看着巫妖那只手。因为随着这只手落下，在场将再没有一个活人。

　　就在此刻，右侧遗迹森林那方的夜空之中，突有一道白色的光束冲天而起，直入天际。光柱就像纯黑画板上的一根白线，在夜空中极为显眼。

　　愕然一愣，柯林斯猛然转过头去。

　　望着远处那道直射夜空的光柱，他体外的布袍不住颤动着，帽兜下的灵魂之火更是摇摆不定，显示巫妖此刻心情极为激动。

　　“不会有错，不会有错，就是这东西，没想到，我竟能在这里遇到……”他不能自持的不住喃喃低念。

　　突然，巫妖的身体向上飘起，落到骨龙的头顶，随后出乎所有人意料，骨龙并没对他们展开攻击，反而闪电般向光柱射出的方向飞去。

　　呜的一声大响，骨龙掠过头顶，立刻带起一阵狂风。众人不由自主弯下身体，等狂风散去后，现场哪还有巫妖的影子？

　　众人面面相觑，都是一脸错愕，这是怎么回事？怎么突然就跑了？

　　“难道是因为那个？”索尔不禁转头望着远方的光柱，他已经看出，那儿正是遗迹森林的方向。

　　那究竟是什么东西，竟能让柯林斯舍下众人，毫不犹豫的离开？

　　“那……那东西还会回来吗？”这时，一个守备队员问道。

　　虽然幸运的逃过一劫，但谁也不敢肯定巫妖是否会一去不复返。有了刚刚噩梦般的体验，谁也不想再经历第二次了。

　　“不知道，但最好马上把居民撤离。”奇普冷静的道。

　　“还来得及吗？”沃尔萨忍不住道，镇里的居民不少，要全部撤离恐非一时半会儿能做到。

　　洁西卡干练的挽起衣袖：“只能尽量争取时间了，我们绝不能呆在这里等死。拿上必要物资，带上伤者，我们马上走。”

　　不愧是洛维尔最值得信赖的管事，她的话一出，众人立刻行动起来，现场一片忙乱，到处是往来忙碌的人影。

　　突然，洁西卡注意到索尔还在望着那道光柱，忍不住道：“领主大人，快走吧，我们没时间了。”

　　像是没听到她的话般，索尔毫无反应。直到洁西卡又叫了一声，他才转过头：“你们先走吧，我想过去看看。”

　　“什么？”洁西卡大惊失色：“你疯了吗？”

　　索尔呼了口气：“不，不知为什么，我总觉得那边有重要的事发生。”

　　看他神情不似说笑，洁西卡也认真起来：“你是说，可能是那处遗迹？”

　　索尔点了点头，前前后后，冒险者公会，死灵法师公会，甚至连艾蕾贝娜多多少少都和那儿扯上了关系，而在见到那束奇怪的光芒时，柯林斯竟毫不犹豫的舍下众人，更让他相信那里面有些不得了的东西。

　　而另一个索尔不愿开口的理由则是，布莱维拉委托他寻找的那把钥匙此刻正在遗迹里面。那可是关系到他能不能得到卡基里多的宝藏，从此挥霍无度的过上下半辈子，要是有什么三长两短，可就哭都来不及了。

　　所以于公于私，他都有跟上去看看的理由。

　　洁西卡有些急了：“但那个巫妖已经过去了，谁知道那边还有什么，你想去送死吗？”

　　这点索尔倒不担心，他道：“我只是去看看，到时候躲远点就是了，应该没啥危险。再说别忘了遗迹可是冒险者公会的心头肉，你认为一个巫妖出现在那儿，他们会置之不理吗？我都等不及想去看热闹了。”

　　“你……”想不到他到这时还有闲情逸致说笑，洁西卡不禁气结。

　　“如果运气好，冒险者公会把那个巫妖干掉，我们就不用抛弃家园了。所以跟去看看，没有坏处”索尔又道。

　　洁西卡终于有些意动：“遗迹离这里很远，你打算怎么去？”

　　索尔摊摊手：“没办法，只好再用精纯剂了，希望辛巴这次能听话久点吧。”

　　洁西卡急道：“这怎么行，那药剂很不稳定，昨天你就差点因此死掉。要是飞到半路辛巴把你扔下来怎么办？就算摔不死，你孤身一人掉进遗迹森林……”

　　下面的话她没有说出，但意思很明显：那你就死定了。

　　索尔大感无奈：“那怎么办，翼马还留在迪维吉城堡，也不在这儿。”

　　犹豫一下，洁西卡突然道：“让我跟你一起去吧。”

　　“你？”索尔惊讶的看着她。

　　洁西卡点点头：“我能控制好辛巴，有我跟着，至少半路上你不会出什么事。”

　　“但这儿怎么办？”索尔忍不住道。

　　洁西卡道：“我会拜托奇普跟克雷斯，爷爷也会帮忙。你说得对，要把所有人撤走，需要整整一夜，巫妖一旦回来就完了。就算我们能逃走，小镇也保不住，既然这样，不如去碰碰运气。”

　　看她一脸认真，索尔考虑片刻，终于点头：“那好，但要记住，无论发生什么事，我们都不能卷进去。”

　　“放心吧，跟你胡闹，也不是一次两次了。”洁西卡淡淡的道。

　　语气虽然平淡，却流露出两人长久以来互相扶持，共历患难所形成的那股信赖和默契。索尔心里一阵温暖，他明白嘴上虽有这样那样的理由，但洁西卡之所以会跟去，其实完全是为了自己。

　　洁西卡走过去，拉着克雷斯低声说了几句，克雷斯惊讶的向索尔这边看了一眼，然后点点头。

　　“好了，我们走吧。”她走回对索尔道。

　　为了不让居民们产生无谓的猜测，两人来到附近一处隐蔽的地方，索尔唤出辛巴，随后两人乘上狮鹫，向遗迹森林中飞去。


第06章 遗迹之战

　　这时，遗迹里已经混乱得无以复加。

　　米拉化身的银龙毫不留情的攻击着冒险者，她所表现出的强大战力远远凌驾于众人之上。她的每一次喷吐，扑击，都会造成巨大的伤亡。

　　遗迹外侧的那些房屋废墟，遭到了毁灭性的破坏，到处是乱飞的碎石，冒着浓烟的火焰，空气中弥漫着惊恐的气息，连周围森林里的魔兽也受到波及。

　　在摩季那大陆最为强悍的生物面前，冒险者们一切抵抗都是徒劳的。在所有胆敢反击的人均被轻易抹杀后，这些曾经历过无数险境的冒险者们，终于彻底丧失了斗志，开始四下奔跑。

　　做为这里的负责人，劳尔很清楚失去遗迹意味着什么。他气急败坏的不住大叫，并试图拉住每一个从他身边跑过的人：“不准逃，都给我回来！”

　　可惜没有一个人肯听他的，在一场毫无希望的战斗面前，当然还是自己的小命要紧。

　　愤怒，失望，急躁，惶恐……这些情绪充满劳尔的内心。他怎么也想不明白，只是误抓一个小女孩而已，为什么会变成这样？

　　焦急中，他突然发现鲁雷特等人并没有逃走，就像抓到根救命稻草般，劳尔连忙道：“鲁雷特，快去阻止它，我们不能失去遗迹。”

　　面对劳尔的叫嚣，鲁雷特无奈的抓抓头：“说得轻松啊……”他没有逃跑，但并不意味着他就会主动去自杀。

　　见鲁雷特没动，劳尔急了，他不顾一切的道：“你忘了会长的吩咐吗？要是这里被破坏，怎么对得起会长对你的信任？”

　　“要上吗？”卡多这时道。

　　鲁雷特叹了口气：“虽然他是个混蛋，但说得对，会长嘱托我守护这里，我必须尽忠职守。”

　　“那么就干吧。”拉里斯毫不犹豫的道。

　　“不，不是我们，我一个人就可以了。”鲁雷特摆摆手。

　　卡多皱起眉头：“你这话是什么意思？”

　　鲁雷特摇了摇头：“就算我们一起上，也不是米拉的对手。要阻止她，机会只有一个……”

　　“你想绕过她，直接制服后面的玛琳？”卡多立刻明白了他的意思。

　　鲁雷特嗯了一声：“看得出，米拉是在保护她，所以只要制住玛琳的话，应该能让她停止破坏。”

　　拉里斯沉声道：“你打算怎么干？我不认为你能平安绕过那头龙。”

　　鲁雷特苦笑一声：“但只有这个机会，怎么也要试试了。”

　　卡多哼了一声：“你一个人只能送死，引开米拉注意力的事还是交给我们吧。”

　　“别开玩笑，如果引得她全力攻击的话，你们会……”鲁雷特惊道。

　　拉里斯毫不客气的打断他：“所以剩下的就看你的了，在我们完蛋以前，你最好快一点。”

　　卡多也道：“抛下组员自己行动，这可不是合格队长应有的行为啊。”

　　鲁雷特微一错愕，脸上随即绽开一个笑容：“那么，就拜托了。”

　　抽出斩龙剑，他正要行动，梅涅忽然叫住他：“鲁雷特，不能伤了玛琳哦。”

　　“放心吧。”鲁雷特笑着拍拍她的头。

　　“准备好了吗？”说话同时，拉里斯向米拉射出一道闪电。

　　同时卡多搭上魔法箭，梅涅也瞬间唤出所有召唤兽。

　　闪电击中米拉，虽然没对她造成任何伤害，但却成功引起她的注意。米拉愤怒的嘶叫一声，转头看着这几个胆敢触怒自己的人类。

　　“上吧！”在米拉转头的同时，卡多大喝一声，射出一枝魔法箭。

　　箭的目标并非米拉，而是四人前方的地面。拖拽着红光的魔法箭射入地面，随机卷起大股狂风，尘沙滚滚而起，遮蔽了双方的视线。

　　趁这机会，鲁雷特俯身从侧面飞速掠出，借着烟尘的掩护，向米拉身后的玛琳绕去。

　　“快，别让她注意到鲁雷特！”卡多说着又搭上两枝箭。

　　就在这时，一个翻卷的漩涡出现在烟幕中心，跟着倏然放大，所有尘沙全被挤到周围。随后从漩涡正中，化身银龙的米拉一跃而出。

　　想不到她的反应竟然这么快，卡多吃了一惊。好在他战斗经验极为丰富，虽惊不乱，对着米拉右边的翅膀射出指间的魔法箭，人则向左边闪去。

　　米拉满不在乎的任由魔法箭在右翅炸开，同时尾巴打横一扫。

　　顷刻间已至数米开外，卡多还没来得及为成功逃脱松口气，眼角的余光突然闪过一线银色。

　　大惊下他不及多想，他瞬间转身将精灵弓架在身前，几在同时就听啪的一声大响，米拉的龙尾结结实实抽中卡多，他立刻像颗炮弹般横飞出去。

　　撞碎一堵废墟的石墙，卡多摔落在地，趴在地上大口吐血。特制的精灵弓彻底报废，也亏得这东西替他挡了一下，他才没有当场全身骨碎。

　　饶是如此，米拉只是一击，就彻底让卡多失去战斗力，充分展示出双方间那不可逾越的实力差距。

　　“卡多！”拉里斯怒哼一声，向米拉扔出一个魔法，同时对梅涅道：“快去看看卡多有没有事。”

　　由于任何攻击性魔法对米拉都没用，所以拉里斯用的是一个辅助魔法。大团浓厚的白色雾气在米拉四周弥漫开来，完全把她包裹进去。

　　这种浓雾由魔力凝结而成，会随着目标的移动而飘移，从而始终把目标裹在里面。而且因为魔力的特性，身在其中的人不仅难以视物，还会彻底丧失方向感，就像身处一望无际的沙漠中，再难挣脱。

　　拉里斯不指望这个魔法能把米拉困住，他需要的只是一点时间，一点足够鲁雷特逼近玛琳的时间。

　　然而米拉的强大仍然出乎他的意料，还没等这个魔法彻底扩散开，浓雾突然齐齐向内一收，瞬间归于一点，竟被米拉吸进嘴里。

　　“怎么可能……”拉里斯不能置信的看着露出身形的米拉。他经过反复计算才选择了这个魔法，本以为至少能拖延几分钟，哪知还是毫无作用。

　　米拉修长的脖子稍稍后仰，跟着闪电前伸张口一喷。

　　吸入的雾气被压缩成一团，就像颗雪球般直射而出。雾团击中拉里斯，里面的魔力元素与雾气喷薄而出，凝聚的风力像利刃一样撕扯着他的身体。

　　暴走的魔法元素与他体内的魔力产生共鸣，魔法师感觉身体里像翻江倒海一样，不由痛苦的跪倒在地。

　　“拉里斯！”卡多和拉里斯接连倒下，彻底让梅涅慌了神，她闭着眼睛对召唤兽一指：“快上！”

　　火狼石魔等五六只中级和高级召唤兽吼叫着向米拉扑去，然而如同当初在擂台上与艾蕾贝娜对敌的情景的重现，米拉抢先扑入魔兽群中，立刻掀起一股腥风血雨。

　　在米拉嘴咬爪撕下，中级魔兽很快一只接一只的化为白光，重回梅涅的召唤空间。只有身为高级魔兽的石魔坚持得久一点，在被米拉击碎半边身体后，用全身的力量把她压住。

　　魔兽接二连三的被击溃，让梅涅精神受到极大的冲击。她痛苦的捂着头蹲在地上，全身不住发抖。

　　“梅涅，快逃！”趴在地上的卡多冲她大叫。

　　然而还是晚了一步，被石魔压在身下的米拉身体一耸，巨大的石魔就像纸糊般被抛向半空，还没落地就彻底解体。

　　石魔的溃散给了梅涅精神沉重的一击，她尖叫一声，晕倒在地。

　　这几个人一再触怒自己，让米拉极为愤怒。她喷着鼻息，一跃跳至梅涅身边，抬脚就要向她瘦小的身体踩下去。就在这时，她似有所觉的扬起头，向后看去。

　　在那方，鲁雷特一路潜行，已逼近玛琳数米开外。这时玛琳还一无所觉，正高高飘在半空，静静看着下面四处奔逃的冒险者们。

　　眼中刹时现出狂怒之色，米拉一声怒吼，张口向鲁雷特喷出一道闪电，同时以与身形绝不相符的速度直冲过去。

　　终究还是被发现了，鲁雷特也不再隐藏身形。他倏然立起，斩龙剑迎向闪电，剑身刹时大亮，一股斗气迫出。

　　就像撞上一堵墙壁，手臂粗的闪电在斗气的扰乱下尽数崩散，扯碎的电流四下狂舞，在空气中撕扯出无数扭曲的痕迹。

　　尽管有斗气抵消闪电的威力，但残余的电劲还是让鲁雷特身上阵阵发麻，足见米拉在愤怒下做出的攻击有多可怕。

　　知道胜负就在一线之间，深吸口气强行压下身体的麻痹，鲁雷特拖剑从狂舞的电网中心一穿而过，高高跳起向玛琳扑去。

　　这时玛琳才注意到鲁雷特的存在，等她转过头时，鲁雷特已跃至与她齐平的高度。

　　跟着在玛琳惊讶的目光中，鲁雷特挥剑斩去。

　　※※※

　　贝西鲁斯瞬间掠过双方的空间，锋刃撕开白色的火焰，目标直指其中的玛琳。

　　近在咫尺的死亡威胁终让玛琳变了脸色，她不由发出一声惊呼。

　　玛琳惊恐的模样让鲁雷特心里一惊，他这才发觉自己打顺手了，竟在不自觉间把这个女孩当作了敌人。

　　不及多想，鲁雷特下意识的把手腕一翻，强行收回已触及玛莉身体的斩龙剑。

　　然而就是这下犹豫，注定了最后的结果。

　　在鲁雷特收剑的瞬间，玛琳眼中闪过一丝冷厉之色，跟着伸手向他一抵。

　　“糟糕……”鲁雷特心中刚闪过这个念头，一股巨大的冲击撞上他的身体，他立刻像断线风筝般飞抛出去。

　　这还不算，不等他落地，赶上来的米拉又是凌空甩尾一抽。横飞的鲁雷特再次改变方向，折而坠向下面的废墟。

　　轰的巨响声中，连受两次沉重打击的鲁雷特坠入一间石屋，被撞碎的石头埋住半个身体。

　　“咳咳……”他痛苦的咳嗽着，点点鲜血溅满胸口。

　　“大胆的家伙，竟敢冒犯于我。”缓缓飘至上空，一脸冷色的玛琳居高临下看着下方的鲁雷特。

　　“玛琳，你真的不认识我了吗？”鲁雷特辛苦的喘息道。

　　“死吧……”这是玛琳的回答。

　　同时在她身旁的米拉嘶叫一声，银龙嘴里出现一颗黑色的光球，光球表面无数电流缠绕，空气中传来一阵可怕的咝咝声。

　　光看也知道这玩意儿威力不凡，但在连受重击下，鲁雷特此刻连动也动不了。睁眼望着天空，他嘴角露出一丝苦笑：就这么完了吗？算了，就当是我替公会给这两个女孩赔罪好了……

　　米拉嘴里的光球越聚越大，就在她即将攻击鲁雷特的时候，玛琳脸上突然露出吃惊的表情，扭头向后看去。

　　漆黑的夜空中，隐隐传来一股闷雷般的呼啸，似乎有某种体形巨大的物体正以高速接近。就在玛琳眼中疑惑之色越来越浓的时候，半空低垂的云层海潮般猛然爆喷，一头庞然大物一掠而出。

　　那是一副巨龙的骸骨，虽然全身只剩骨头，却丝毫不影响它飞行的速度。随着它的接近，夜风中带上一股浓烈的腐臭气息。

　　几在同时，米拉竟然舍下鲁雷特，毫不犹豫的转头将光球向骨龙喷去。

　　骨龙显然没想到才从云层里飞出就遭到攻击，惊愕中光球瞬息而至。就在这时，骨龙背上突然飞出一根青色的骨矛，刺向光球。

　　两者对撞，光球轰然爆开，半空就像出现一个巨大的黑洞，在嗡嗡的震颤声中，无数电流向四方崩散。

　　终究还是太过仓猝，骨龙偏身急避，但整个左翅还是被完全炸碎。带着漫空爆散的无数碎骨，骨龙向地面坠去。

　　轰的一声巨响，下方的废墟腾起一阵尘烟，骨龙强行落地，将其身周的残垣断壁砸得一塌糊涂。

　　看得出，米拉那一击对它的伤害极大，骨龙左边翅膀消失不见，崩碎的裂痕还蔓延到整个左半身的肋骨，此刻还有不少小碎骨在往下掉。

　　然而毕竟是最为强大的亡灵生物，当骨龙站起来时，庞大的身躯仍给人以巨大的压迫感，而残破的身体更增添了那种让人窒息的恐惧气息。

　　残存的冒险者们呆然看着从天而降的骨龙，所有人都觉得自己在做一个噩梦，实在太可怕了，为什么我还没醒来？

　　“我的天啊，是骨龙，难道巫妖也来了吗？”一截断墙背后，劳尔不能置信的喃喃道。

　　就像是证实他的话般，一个红色的影子从骨龙背上升起，正是巫妖柯林斯。

　　他望着包裹在白色火焰里的玛琳，以及她身边的银龙，心中一阵狂喜：“果然是肯尼洛斯之灵，终于被我找到了！”

　　如果有人能从巫妖黑洞洞的帽兜下辨认出表情的话，一定会惊讶的发现，柯林斯正在狂笑。今晚的运气实在太好了，公会费尽千辛万苦在寻找的东西，竟然近在咫尺，相比之下，洛维尔的事早被他抛在脑后。

　　玛琳也缓缓将至与巫妖齐平的高度，此刻，这个小女孩的脸色无比凝重：“立刻离开，死灵，这儿不是你该来的地方。”

　　从见到玛琳开始，柯林斯便一直死死盯着她，就像在看一件梦寐以求的宝物。这时他道：“不用你说我也会离开，肯尼洛斯之灵，但要带着你一起。”

　　玛琳皱了皱眉头，转头对米拉道：“把他赶出去。”

　　然而米拉却没有动，反而向她低吼两声。玛琳空透的眼中露出坚定之色：“不用担心我，身为守护者，绝不能让死灵染指圣地。”

　　柯林斯咯咯笑道：“放心吧，我对这堆破废墟没有任何兴趣，只想带你回去见杰斯坦会长。”

　　说着，静立不动的骨龙猛然冲来，由于翅膀被毁，它只能靠四肢奔跑，凭借庞大的身躯，如同一辆疯狂的坦克般，将沿途所有废墟全部踏碎。

　　骨龙冲来的同时，米拉也一掠而出，迎向对方。只见她仰头发出一阵龙吟，半空轰隆一声，坠下一根粗大的雷柱，笔直向骨龙劈去。

　　骨龙不闪不避，身体微微一缩，竟然硬生生承受此击。霎时便见一道炸雷轰然爆开，电劲飙散，骨龙背脊溅起无数碎骨。

　　势头不减，骨龙加快速度四爪于地面一蹬，庞大的身躯不可思议的跃了起来，硬是在半空将米拉缠上。

　　两龙轰然坠地，刹时滚做一团，由于体型较小的缘故，米拉在肉搏战中较为吃亏，很快被骨龙压在身下。

　　两头龙互相撕咬着，抓扯着，撞击着，在地上连连翻滚，高亢的咆哮震耳欲聋。凡其过处，就像推土机犁过一般，地面只剩一条又宽又长的碎石带。

　　如果说先前米拉对遗迹算得上大肆破坏的话，那么此刻，两龙相加的破坏性则增加了一倍不止，用“毁灭性”来形容也毫不为过。

　　看着本就残破不堪的遗迹在它们的战斗下，逐渐变成一堆瓦砾，劳尔真是欲哭无泪。他知道，就算解决今晚的事，会长也不会放过自己了。

　　玛琳浮在半空看着米拉和骨龙的交战，这时，下方弥漫的烟尘中，一道红影突然升起，向她冲来。

　　是柯林斯！玛琳光顾留意两龙的战斗，竟忘了他的存在。

　　面对冲来的巫妖，她的眼中闪过一丝厌恶，同时从白色的火球中，数十道光束密密麻麻的向下射去。

　　巫妖双眼的灵魂之火猛然大炽，玛琳穿透力极强的光束射中他的身体，竟如石沉大海般，全部消失在红袍下的黑暗中。

　　玛琳吃了一惊，顷刻间柯林斯已到近前，只见他的双手一抖，手臂刹时缠绕着一圈螺旋形的黑色气带，向玛琳卷去。

　　“咭咭，乖乖跟我回泽格尔山脉吧。”

　　关键时刻，几道银芒闪电射至，其中一道准确的从中将气带一切，已将其割断，另两道则打进柯林斯的身体。

　　巫妖身体一阵颤抖，两枚银色的龙鳞掉了出来，却是米拉所为。她仰起头冲玛琳发出几声吼叫，似在叫她快逃。

　　趁这机会，玛琳迅速向下飞去，柯林斯猝不及防，连忙追去。

　　很快，便见一白一红两道影子在遗迹中快速飞绕，展开一场追逐战。玛琳的动作相当敏捷，就像一颗银色的流星，灵活的在各处废墟间移动，利用天然的地形躲避巫妖的追捕。

　　巫妖虽然能飞，但并不以速度见长，柯林斯连续为自己施展好几种加速魔法，才堪勘跟上玛琳。而且由于不能伤害她，他无法使用攻击性法术，在绕了好几个圈子后，他渐渐变得焦急起来。

　　骨龙连续受损，事实上能缠住银龙的时间已经不多，一旦让那头龙脱身出来，对他将是个很大的麻烦。

　　而且因为召唤骨龙的关系，他的魔力损耗相当大，所以他必须在还有充足魔力的时候抓住玛琳，以确保有十足的把握将她带走。

　　于是在种种原因之下，柯林斯下了一个很冒险的决定。


第07章 遗迹之战二

　　玛琳从两根石柱间灵活的穿过，飞向对面的一座废墟。这时她也察觉到，巫妖很难赶上自己的速度，所以她专朝地形偏僻复杂的地方飞，以甩掉对方。

　　就在这时，前面的废墟突然冒起一团青色的鬼火，火焰化为一个巨大的骷髅头，张嘴就向她咬来。

　　如果玛琳稍懂死灵魔法就会发现，这团鬼火只是简单的用魔力聚集并变形而成，本身没有任何杀伤力，似乎专门是为了吓唬她。

　　但毕竟是个女孩，玛琳几乎本能的改变了方向，向左边飞去。突然间，柯林斯从斜下冲出，向她截去。

　　玛琳唯有再次转向，这时，不可思议的事发生了，从另一侧，竟然又冒出一个柯林斯，巫妖居然变成了两个！

　　巫妖没有实体，身体是由纯粹的死灵之力凝聚而成。为了尽快抓住玛琳，柯林斯将构成身体的死灵力分为两部分，从而制造出“分身”。

　　但这是个极为冒险的举动，要知道此举也就意味着他身体的防护力将减低一半，任何一个分身遭到攻击，都将对本体造成极大的伤害。

　　不过玛琳战斗力不强，柯林斯自信她对自己造不成什么伤害。为了尽快达成目标，这是唯一的办法了。

　　果然，两个巫妖的出现让玛琳乱了分寸，她完全不知该往哪方逃。就在这一犹豫的工夫，右侧的柯林斯追上，手中黑气卷出，缠上她的身体。

　　“抓住你了。”巫妖眼中的灵魂之火，因兴奋而跃动不止。

　　黑色的气束似乎有相当强的束缚力，玛琳立刻动弹不得。柯林斯右手轻轻一托，将她的身体横着浮起，同时左边的分身也飞了过来。

　　只等身体融合就能带着玛琳离开，柯林斯此刻的心情，有着成为巫妖以来许久未曾体验的兴奋。一旦得到肯尼洛斯之灵，公会的另一项计划就能完成，到时候死灵法师公会将君临整个摩季那大陆。

　　然而心情过度激荡让他失去了对周围的冷静观察，对他这种等级的巫妖来说，是绝不应该出现的情况。

　　就在其分身飞过一堵断墙上空时，一个人影幽灵般从墙后跃出，带着轻微的风啸，飞临于巫妖头顶。

　　黯淡的月光从背后射来，阴影遮掩了袭击者的面目，让对方看起来只有一道朦胧的影子。唯有他手中高举过头的长剑与月光相耀，剑身映出一抹红色的痕迹。

　　巫妖的分身惊愕转头，心有所感下，柯林斯也向那方望去。然而一切都晚了，带着一往无回之势，斩龙剑直劈而下。

　　剑刃毫无阻滞的砍入分身的身体，然而物理性攻击对巫妖全无作用。分身眼中的灵魂之火闪烁一下，伸手向鲁雷特抓去。

　　就在这时，鲁雷特握住剑柄拧腕一搅，同时斩龙剑剑身大亮，炽烈的白光在分身体内猛然爆开。

　　这是斗气！具有扰乱魔法元素特性的斗气，彻底搅乱了构成巫妖身体主要元素的死灵之气，就见分身体外的红色布袍像丢进漩涡的破布般，以斩龙剑刺入的地方为中心，彻底扭曲。

　　万没想到竟在即将成功的一刻遭到偷袭，柯林斯惊怒交集，甚至连他的灵魂之火也因为情绪的剧烈波动而明灭不定。

　　喷薄的斗气肆无忌惮的在巫妖分身的体内冲撞撕扯，彻底破坏着他的身体，柯林斯的分身凄厉的嘶嚎着，身体时而缩小，时而膨胀，并扭曲成各种诡异的姿态。

　　终于，凝聚的死灵气息开始暴走，分身体外的布袍猛的膨胀成一个圆球，随即撕裂开来。布袍下，像一个黑洞般膨胀的死灵之气极速向内一收，当缩成一个小点时，轰然炸开。

　　霎时间，浓郁的死灵之气满天飙散，这可是构成半个巫妖的死灵气息，简直可以说是海量。乱窜的阴气如同在半空刮起一阵狂风，波及的范围内空气冰寒彻骨，连天上的云层也被吹得七零八落。

　　在如此之近的距离下，普通人根本不可能受得了这么强烈的死灵之气的冲击，恐怕当场就会被腐化成骨灰。

　　关键时刻，鲁雷特收回部分斗气护住身体，但还是被强烈的冲击撞飞出去，狠狠摔落地面。

　　分身彻底被毁，对柯林斯的伤害大到难以想象。要知道，这就等于用刀把一个人的身体砍去一半，虽然对他还造不成致命伤，但也算得上毁灭性的了，几十年里，他休想轻易复原。

　　仰头发出一声响彻天际的惨叫，柯林斯眼中的灵魂之火霎时由红色变成普通死灵法师的青灰色。这也就意味着，虽然还保持着巫妖的形态，但他已不能算一个真正意义上的巫妖了。

　　缠住玛琳的黑色气束崩溃，但柯林斯已顾不上她了，他体外的布袍剧烈的震颤着，像块破布般向地面掉去。

　　玛琳低头看着巫妖坠入废墟的黑暗中，体外的火焰在飙散的阴气中呼呼作响。然而她并没有趁机远离，而是向鲁雷特落下的地方飞去。

　　在连续受到玛琳觉醒时的冲击，米拉的攻击以及死灵之气的伤害后，强如鲁雷特也快到极限了，若非有斗气保护，恐怕他早就倒地不起。

　　但这时他的情况也不容乐观，他半撑着身体，趴在一堆碎石上，斩龙剑抛在一旁，身下满是咳出的星星点点的血迹。

　　看到玛琳轻飘飘落到身前，鲁雷特叹了口气，这回我是真打不下去了。

　　然而玛琳并没有攻击，只是带着冷冰冰的表情盯着地上的他，也不知在想些什么。半晌，她终于开口了：“为什么要救我？”

　　鲁雷特一呆：“为什么？虽然不知道那个巫妖为什么要抓你，但我不能眼睁睁看着你落进死灵法师手里，就算是对你的赔罪吧。”

　　玛琳沉声道：“你为什么要向我赔罪？”

　　以为她在讽刺自己，鲁雷特苦笑道：“是公会把你抓到这里，才造成现在的情况。无论怎么说，都不应该让你卷进这些事。”

　　“我在这里醒来，是因为你们吗？”玛琳奇怪道。

　　没想到她会这么说，鲁雷特有些吃惊的看着她：“难道你不是玛琳？”

　　“玛琳是谁？”“玛琳”也露出疑惑的表情，跟着一脸肃然道：“我乃肯尼洛斯之灵，此处圣地的守护者。”

　　“全乱套了，难怪性情完全不一样，那个叫玛琳的丫头体内究竟藏着些什么啊……”鲁雷特只感哭笑不得。

　　玛琳突然道：“你们是什么人，来这里想做什么？”

　　鲁雷特摇了摇头：“我也不太清楚，会长似乎想找某件东西。”

　　玛琳皱起眉头，跟着脸色大变：“难道你们的目的，是那个？”

　　“你知道是什么吗？”捕捉到她话里的讯息，鲁雷特留上了神。

　　玛琳却突然愤怒起来：“别妄图得到它，那不是你们可以触碰的东西！”

　　今晚实在发生了太多不可思议的事，索尔的女仆变成另一个人，米拉则变成银龙，还有突然出现的巫妖和骨龙，一切都好像做梦般不真实。

　　种种原因下，连鲁雷特也不禁对这处遗迹里藏着什么有了兴趣，格里斯会长究竟想得到什么呢？

　　这时，玛琳对鲁雷特伸出手，就在后者以为她终于要动手时，一股白色的火焰从她体外分出，笼罩在鲁雷特身上。

　　这股火焰并没有真实的火焰那么灼热伤人，反而暖融融的让人感觉舒服。鲁雷特很快就惊讶的发现，就像有牧师在向自己施展神光术，他的伤势正迅速痊愈。

　　“快走吧，带上你的伙伴马上离开。”玛琳淡淡道。

　　感觉她不是好心放自己走那么简单，鲁雷特忍不住道：“你想做什么？”

　　玛琳指了指漂浮在自己肩头的那把钥匙：“当初把它交给龙族时，我以为自己永远都不会醒来，哪知它最终还是落到了你们手里。不管是人类还是亡灵，遗迹里的东西都不是你们应该得到的。”

　　比起刚刚觉醒时那股冷若冰霜的模样，现在的玛琳表情冰冷依旧，但眼神中却多了一丝无奈与决绝之色，反而让她有了些许人类的气息。

　　“你不会想……”鲁雷特心里升起一丝不祥的预感。

　　“我会把这里封闭起来，不再让任何人踏足，在这之前，你快离开吧。”玛琳平静的道。

　　“封闭？那你会怎么样？”鲁雷特不禁道。

　　奇怪的看了他一眼，似在奇怪这个男人怎么这么婆婆妈妈。但玛琳还是道：“我会继续陷入沉睡，也许是永久的长眠。不，也许当初我就不应该让遗迹留存下来。”

　　鲁雷特大吃一惊：“那她怎么办？”

　　“她？”玛琳一呆，这才明白鲁雷特指的是“玛琳的肉体”，她毫不在意的道：“这只是一个容器而已，我需要她才能保持留在这个世界的状态，所以在封闭完成后，她会跟我一起留在这里。”

　　“不行！”鲁雷特不假思索的道。

　　“你说什么？”玛琳皱起眉头。

　　“刚才我说的玛琳，就是这个女孩。她不是什么容器，跟我一样，是个活生生的人。”鲁雷特缓缓道。

　　这时他想的是，要是让索尔知道是冒险者公会害他失去了玛琳，谁知道他会干出什么来。

　　冷冷的看他片刻，玛琳转身就走：“随便你，不过我要提醒你，时间已经不多了。”

　　“站住。”

　　斩龙剑唰的落至玛琳肩头。

　　“这个女孩被无辜的带到这里，已经是个错误，我更不能让她永远在这个废墟长眠，而且，我答应过梅涅，要把她平安带回去。”鲁雷特沉声道。

　　“那你想怎么做？别忘了，伤到我就等于伤害她的身体。”玛琳冷冷一。

　　刚才挥剑只是下意识的举动，事实上鲁雷特已毫无对她动手的心。这时听她这么说，手中的剑不由一沉。

　　就在这时，远处突然传来轰的一声爆响，在失去巫妖魔力的支撑后，残缺不全的骨龙终于被米拉彻底击溃。

　　振翅从无数碎骨中直冲而出，米拉一掠落至鲁雷特身旁。在地面的震颤中，银龙收翅蹲伏，张口向他发出一声愤怒的咆哮。

　　“别攻击他，我没事。”玛琳向米拉一摆手。

　　米拉前冲的势子硬生生收回，玛琳的命令是必须要听的，她唯有忿忿的退了几步，但双眼却没有一刻离开鲁雷特。

　　转过头，玛琳神色肃然的看着鲁雷特：“保护圣地是我的职责，所以我必须这么做，你如果想阻止，尽管试试好了。”

　　“相信我，我这么做是为了你们好。这里面的东西绝不是人类应该掌握的，否则整个摩季那大陆都将陷入空前的灾难。”

　　留下这句话，她头也不回的径自离开。鲁雷特犹豫一下，终于缓缓把剑收回。

　　见他放下了剑，米拉又示威性的咆哮一声，这才追上去伴随在玛琳左右。

　　在原地呆了片刻，想起玛琳说的话，鲁雷特还剑入鞘，匆匆向卡多他们跑去。

　　※※※

　　片刻，在风声呼啸中，白色的银龙振翅飞起，稳稳落至城堡废墟其中一个尖塔，跟着匍匐于上，伸颈向整片遗迹发出一阵高亢的吟叫。

　　同时，一颗白色的光球缓缓升至遗迹最高处，当落至城堡尖端的刹那，就像与其应和般，整座遗迹的四个角落，分别有一团光芒亮了起来。

　　还幸存的冒险者与遗迹学者们，无不抬头看着这番奇景。鲁雷特知道，玛琳已经开始着手对遗迹进行封闭了。

　　“快，带上受伤的人，马上离开这里！”他向遇到的每一个人大叫着。

　　在他的怂恿下，遗迹里的幸存者们一片大乱，所有人都开始往外跑。

　　“卡多，拉里斯，还能走吗？”很快，鲁雷特来到两人身旁。

　　休息一阵，卡多已经好多了，他和拉里斯互相搀扶着站起：“没问题。”

　　“马上跟我离开这儿。”俯身抱起昏迷的梅涅，鲁雷特匆匆道。

　　“鲁雷特，究竟发生了什么事？”这时，三人身后传来一个声音。

　　鲁雷特转头一看，却是劳尔。他边走边道：“没时间解释了，玛琳要把整个遗迹封闭起来，您快跟我们离开这里吧。”

　　“什么？”劳尔大吃一惊，他急步走到鲁雷特身前：“那你还不快阻止她。”

　　鲁雷特停下脚步：“都到这个时候了，您还执迷不悟吗？”

　　劳尔皱起眉头：“你在说些什么？”

　　鲁雷特深吸口气：“那我问您，公会究竟想在这儿找什么东西？”

　　劳尔的目光立刻沉了下来：“这不是你该知道的事。听我的命令，立刻去阻止她，必要的话就杀了那个女孩！”

　　鲁雷特摇摇头：“对不起，我拒绝。”

　　劳尔又惊又怒，他厉声道：“鲁雷特，别忘记你的身份！你这么做，难道是想背叛公会吗？”

　　鲁雷特一下停步，就在劳尔以为终于把他吓住时，鲁雷特猛然转身，平日一贯温和的脸上已满是怒色：“我还没问你，为什么要把玛琳从洛维尔掳来，连无辜的女孩也不放过，你还有资格指责我吗？如果想干的话，你自己去吧，我已经没兴趣为再你的愚蠢收拾残局了。”

　　没想到一贯温和的鲁雷特会这么不留情面，劳尔张大了口，却什么也说不出来。卡多和拉里斯更是连看都不看他一眼，径自走过。

　　“你……你难道忘了会长的嘱托吗？”突然，就像抓着最后一根救命稻草般，劳尔冲鲁雷特的背影狂叫道。

　　“会长那里我会解释，就算有什么后果，我一个人承担。”鲁雷特头也不回的平静道。

　　回头看着伏于废墟之上的银龙，劳尔突然像失去所有力气般，一下瘫坐在地：“完了，为什么会变成这样……”

　　※※※

　　“小心点，遗迹就在前面了。”回头向洁西卡做个噤声的手势，索尔小心翼翼扒开前面的灌木丛。

　　由于辛巴速度不及骨龙，两人晚了好一阵才赶到遗迹。远远的看到那方火光熊熊，轰鸣不断。这让索尔大感得意，老子果然是算无遗策，看来冒险者公会和巫妖正在死掐呢。

　　为了不被卷进无妄之灾，两人远远的降落地面，然后步行穿过森林。哪知刚到遗迹边上，里头居然又静下来了。

　　难道这么快就打完了？也不知是哪方获胜。带着满心疑惑，索尔和洁西卡悄悄穿过遗迹和森林间的空白地带，躲到一堵石墙后。

　　“这里就是遗迹？”洁西卡用疑惑的语气问道。

　　“呃……是吧，不过我上次来的时候，可没烂得这么彻底。”看着变成一地瓦砾的遗迹废墟，索尔心里大骂冒险者公会一点不懂得保护文物。

　　“看啊，那是什么？”突然，洁西卡一脸惊讶的指着远处。

　　顺她手指的方向望去，索尔立刻看到趴在尖塔上的银龙，以及城堡顶端那颗耀眼的光球。

　　“是……是龙，而且是银色的？”吃惊之下，他的嘴巴立刻张得老大。

　　“以前这里有龙吗？”洁西卡问道。

　　索尔摇摇头：“没有，至少我没碰到。”

　　“奇怪，它好像在守护头上的那颗光球。”观察片刻，洁西卡说道。

　　“苦也，有个艾蕾贝娜已经快把老子榨干了，居然又来了一头，今后的日子可怎么过啊。”索尔却是一脸苦相，理所当然的，他把这头龙看成另一只来洛维尔安居乐业的移民。

　　突然，前面传来一阵杂乱的脚步声，两人吓了一跳，赶紧伏下身体。

　　很快，几个人匆匆从他们藏身的地方跑过。借着废墟间燃烧的火光，索尔发现那是几名冒险者，他们面带惊恐，一边跑一边不住回头，似乎在逃避着什么。

　　等那几人跑过去以后，索尔和洁西卡越发迷惑起来。

　　不知从哪里来的银龙，那颗奇怪的光球，变成废墟的遗迹，还有惊恐的冒险者，这里处处透着古怪，里面究竟发生了什么事？

　　就在这时，一阵争吵声远远传来。两人侧耳倾听，却只能听到只言片语“这不是……听我的命令……快阻止……”“对不起……拒绝……你为什么……”

　　两人对看一眼，索尔低声道：“一个是那个叫劳尔的家伙，另一个似乎是鲁雷特，他们好像在争吵什么。”

　　洁西卡点点头：“我也听出来了。”

　　突然，鲁雷特大声说了句什么，虽然听不真切，但一个词随风送入两人耳内：玛琳……

　　两人悚然一惊，怎么回事，他们的争吵为什么会提到玛琳？

　　然而接下来，两人的争吵变得又快又急，再也听不真切。然而，刚刚那句“玛琳”就像钉子般钉在两人心里，再也挥之不去。

　　“怎么办？”洁西卡看着索尔。

　　犹豫片刻，索尔一咬牙：“好像和玛琳有关系，无论如何，一定要弄清楚怎么回事，我们靠近一点吧。”

　　“嗯。”洁西卡点点头，两人躬下身，悄悄向声音的来源潜去。

　　这时，伏在高塔上的米拉正打量着下方四下奔逃的人影，突然，她像是看到什么惊人的东西，身体一下立起。

　　仔细盯着确认自己没有看错后，银龙犹豫的望了一下头上的光球，然后一跃而出，向遗迹边缘的某处飞去。

　　这边，索尔和洁西卡刚绕过一截坍塌的石柱，突然半空中巨大的风啸扑面而来，跟着轰的一声，那头银龙从天而降，蹲立于石柱顶端。

　　“完蛋了！”心中只来得及闪过这个念头，两人吓得呆立原地，再不敢动一下。

　　目光灼灼的打量着他俩，银龙喉间发出阵阵低吼，突然，她像是不耐烦般一跃而下，冲到两人面前。

　　索尔和洁西卡更不敢动，生怕一个小动作就刺激到她，招来杀身之祸。

　　见两人不动，银龙神情越发焦急。她在两人面前不住前跃后扑，喉间的低鸣也越发急促，地上的碎石被掀得四处乱飞。


第08章 巫妖之死

　　索尔却把这认作银龙发怒的表现，一边向洁西卡使着“千万别动”的眼色，他一只手悄悄摸向怀里的奎玛克遗书。要是情况真的危急，说不得只好用这东西逃命了，虽然用了事情也许会更糟。

　　这时，遗迹四角的光芒越来越亮，银龙焦急的向后看了一眼，突然张开翅膀，不住向两人扇动着。

　　霎时狂风大作，索尔和洁西卡立足不稳，不由自主向后一步步退去。

　　双手护着眼睛，索尔在狂风中左摇右摆，这不禁让他非常恼火：靠，士可杀不可辱，想干嘛痛快点好了，这么耍人算什么意思？

　　看银龙的情绪似乎越来越激动，为了以防万一，索尔摸出一瓶精纯剂喝了下去。这东西虽然有点靠不住，但也顾不得那么多了。

　　洁西卡突然道：“我觉得，她好像是要咱们离开这里。”

　　“离开，为什么？”索尔大感奇怪。

　　洁西卡摇摇头，刚要说话，一个声音突然从旁传来：“她说得没错，你们最好赶快离开。”

　　两人讶然回头，只见抱着梅涅的鲁雷特从一堆石头后走了出来，显然他也听到了这边的动静。

　　见他出现，银龙停止扇风，但神色中的焦急却丝毫未减。

　　“鲁雷特，这里究竟发生了什么事？巫妖呢？还有你刚刚提到……”索尔一连串的问出心里的疑惑。

　　鲁雷特急道：“快没时间了，等离开遗迹我再跟你详细解释。”

　　索尔看了洁西卡一眼，后者悄悄点头，他遂道：“那好，走……”

　　就在这时，鲁雷特看向两人身后的眼睛突然瞪得老大，同时银龙也转过头。

　　只见在远处那座城堡废墟的中段，一个红色的人影正迅速向顶端的光球飞去。

　　“咦，那好像是……”索尔感觉那东西很眼熟。

　　“糟糕，是那个巫妖，他竟然没死！”鲁雷特惊道。

　　竟然趁米拉离开的机会再次袭击玛琳，柯林斯实在狡猾异常。米拉愤怒得大吼一声，转身张开翅膀就要飞起。

　　“替我照顾梅涅，你们快走！”鲁雷特一把将梅涅抛给索尔。

　　没等索尔反应过来，鲁雷特从他身边一掠而过，在米拉飞起前跳到她的背上：“我也去！”

　　事关玛琳安危，米拉也不计较那么多了。后脚在地面一蹬，一人一龙闪电般飞入半空，向高塔冲去。

　　这时柯林斯已来到塔顶，因为全神贯注封闭遗迹的关系，光球中的玛琳一动不动，宛如沉睡。

　　虽然不知她在干什么，但柯林斯自然不会放过这个好机会。他凝起一条气束正要向玛琳卷去，突然犹豫了一下，又停下手。

　　因为失去分身的关系，柯林斯已经非常虚弱，魔力也损耗得七七八八，他已经没把握带着玛琳避过银龙的追杀了。

　　于是他收回气束，转而向光球里抓去。

　　这时米拉和鲁雷特已飞到近前，蹲伏在龙背上，鲁雷特怒喝道：“放开她！”

　　面对一人一龙，柯林斯却毫无惧色。伸手抓住玛琳肩头的钥匙，他阴阴一笑：“你似乎还不知道，这东西的用处吧？”

　　跟着，就在鲁雷特即将从龙背跃起的前一刻，他把钥匙从光球里拿了出来。

　　顷刻间，就像开启某种神秘的机关，玛琳体外的光芒骤然大减，跟着向内收缩消失无踪。而浮在半空的玛琳立刻摔落在地，昏迷过去。

　　然而，更惊人的事还在后面。就在玛琳体外的光芒消散的刹那，化身银龙的米拉身体瞬间缩小，竟然也跟着变回了人形。

　　这时她和鲁雷特还在半空，失去支撑下，两人立刻向下坠去。

　　在柯林斯咯咯狂笑声中，鲁雷特已顾不得追究米拉怎么会突然变回来，他急忙一把将昏过去的米拉夹在手里。

　　鲁雷特所不知道的是，那把钥匙正是令玛琳觉醒的关键，一旦失去钥匙，肯尼洛斯之灵将再次被封印于她的体内，而失去召唤者的米拉，也将变回人形。

　　柯林斯正是深知这一点，所以在无法带走玛琳的情况下，他选择了拿走这个关键物品。只要把它带回公会，就能抵消自己任务失败的过错，说不定还能让会长替自己修复受损的身体。

　　反正人是跑不掉的，只要下次再来把这个小领地踏平，自然就能把玛琳带回公会了。

　　没了银龙，现在已没人能阻止他离开了，得意下柯林斯甩手向鲁雷特掷出一根骨矛，跟着飞入半空。

　　在空中不断下坠，眼看柯林斯就要逃走，鲁雷特沉默了一下，跟着将斩龙剑横在胸前。

　　只见他握剑的手五指一紧，体内的斗气迸发，立刻向剑身灌注进去。

　　顷刻间，贝西鲁斯粗糙的表面泛起一阵暗沉沉的光芒，剑身缓缓凸出某种古怪的符文，跟着，他举剑向上一挥！

　　随着这一挥之势，斩龙剑身竟然不可思议的浮现一只鳞爪俱全，栩栩如生的黑色巨龙前肢。跟着，这只前肢在剑面一撑，就像有一头龙挣扎着从水中浮出一般，刹时两只龙爪与一截龙身猛然冒出，跟着化为一道半月形的黑色利刃，向飞在半空的柯林斯斩去！

　　想不到鲁雷特在这样的情况下还能做出攻击，等柯林斯惊觉的时候，黑刃已然及身，急切间他唯有偏身向旁一避。

　　黑刃从柯林斯左腋下切入，斜斜掠过他小半个身体，跟着从肩膀飞出，把他整只左手连同肩膀全部砍落。

　　柯林斯惨叫一声，身体在半空一阵摇晃，但还是挣扎着向前飞去。不过仔细看的话，他被切掉的左边半身竟然没有复原，要知道巫妖没有实体，就算失去一部份身体，体内的死灵之力也能自动将其修补。

　　而被那道黑刃斩过后，柯林斯的身体仍保持着残缺状态，足见鲁雷特那一击的威力。要是从身体正中砍过的话，说不定能直接把他杀死。

　　见一击未能尽全功，鲁雷特也大感可惜。然而他已经没有再次攻击的能力了，唯有把斩龙剑刺入身旁城堡的墙壁，和米拉挂在半空。

　　就这样，终于摆脱最后一个阻挠者的柯林斯，带着满身难以修复的重伤，向遗迹外飞去。

　　※※※

　　身为巫妖竟然搞得这么狼狈，此刻柯林斯心里充满着以宣泄的怨毒。

　　也就是在这个时候，他看到下方的索尔和洁西卡。

　　他认得索尔就是那个叫洛维尔的小领地的领主。就是因为他，自己才会来到这个见鬼的地方，虽然得到公会梦寐以求的钥匙，但搞得这么狼狈不堪，仍是得不偿失。

　　他很清楚，这个无能的人类没有任何战斗力，自己只需要动动指头就能把他送去见冥神。那么，就把这作为离开前，对今晚遭遇的补偿吧。

　　于是，柯林斯的怒火，自然而然就转移到索尔身上。

　　这时索尔抱着梅涅，正大看巫妖大战鲁雷特的好戏，哪知才刚开锣，这热闹就转到自己头上了。

　　望着半空急冲而来的柯林斯，他直吓得魂飞魄散。老兄，太不够意思了吧？我可没惹你啊。

　　“喂，醒醒，仇家砍上门了！”这里唯一有点战斗力的，只有怀里抱着的梅涅了，索尔无奈下只好求助于她。

　　在他拼命摇晃下，梅涅像个拨浪鼓般做着无规则360度晃动，然而此女“晕性”甚强，说什么就是醒不过来。

　　大急下也顾不得那么多了，索尔抡起巴掌就开抽：“天亮啦！”

　　他是顺手一掌来反手一掌，反手一掌又顺手一掌，啪啪之声不绝于耳，连一旁的洁西卡都替梅涅肉疼。

　　很快，梅涅的小脸就像发面馒头般，泛着火辣辣的红光。她眉头紧闭，眼角泪珠闪闪，偏生就是不睁眼，嘴里还嘟嘟囔囔的咕哝着：“师父，不要打了，我保证下次再也不拔雷鹰的羽毛了……”

　　“我靠，你晕死算了！”索尔仰天长叹。

　　见自己杀上门来，这小子不闪不避，居然还有闲情跟怀里的小妞儿玩SM，柯林斯那个气啊，让本就憋闷的他更是无名火起。

　　于是他立刻打消从远距离消灭索尔的念头，决定亲自动手，面对面让他明白胆敢蔑视巫妖的下场。

　　梅涅靠不住，索尔终于决定靠自己了，但跑是跑不过的，该怎么办呢？

　　这时，就听洁西卡惊呼一声，同时一股寒气逼来。索尔不及多想，一把抛开梅涅，同时人已被撞了出去。

　　一下摔落数米开外，还没等他弄清怎么回事，一道红影猛的扑到他的身上，两星明灭不定的鬼火逼视着他的眼睛。

　　和巫妖在这么近的距离下接触，索尔只觉一阵彻骨的寒意涌过全身，就像躺在雪地里一样，连手指都僵硬起来。

　　见索尔被制，一旁的洁西卡大惊失色，她拔出刺剑就要冲上，柯林斯看也不看，反手一挥，一堵骨墙立刻横在双方之间。

　　居高临下俯视着这个间接害自己吃尽苦头的家伙，柯林斯咭咭冷笑着：“终于抓住你了。”

　　“呃，有话好好说，你这个姿势很容易让人误会的。”索尔牙关打颤，一开口居然喷出白雾。

　　他自己都很奇怪，在这种时候居然还有心情瞎扯，看来经过无数冒险后，索尔的三寸不烂之舌终于从被动技进化为主动技了。

　　“没关系，因为我很快就会送你去见冥神。你喜欢哪种死法？”柯林斯仅余的一只手按上他的脖子。

　　“呃，我选寿终正寝可不可以？”索尔讲了一个非常不冷的冷笑话。

　　可惜柯林斯并不懂什么叫黑色幽默：“看来只好由我替你决定了，放心，我不会让你感到一点舒服的。”

　　索尔两个眼珠惊恐的向下移，因为他感到，柯林斯按在自己脖子上的手，似乎正变成某种滑腻腻的东西，浸着皮肤。

　　暗道这家伙不会看上老子英俊的相貌，想来个借尸还魂吧？好在这时候，他私下的准备也完成了。

　　“喂，我也问你个问题好吗？”索尔忽的道。

　　想不到这小子竟然还没被吓昏过去，柯林斯下意识的道：“什么？”

　　“你……喜欢哪种魔兽？”

　　猛的从索尔眼中捕捉到一丝狡黠，柯林斯心里没来由的一惊，不由自主向身下看去。

　　只见在索尔小腹处，摊开一本巴掌大的怪书，而索尔右手，正按着其中一页书面。紧跟着，书页炽光暴闪，同时柯林斯就觉有什么在自己身上一顶，人已被撞飞出去。

　　被撞飞自己的东西扑翻在地，这时候柯林斯才发现，压在身上的是一只狐狸模样，全身火红的奇异怪兽。它像人一样以双足直立，两个脚掌包裹在熊熊烈焰里，此刻正居高临下盯着自己。

　　要不是刚刚为了以防万一喝下一瓶精纯剂，索尔还真不敢用它。但饶是如此，他也不知精纯剂何时会失效，要是火邪发起飙来，就不是辛巴那么好收拾的了。

　　“火……火邪？”柯林斯当然知道这是什么。

　　身体受损严重，加上一心想要虐杀索尔，柯林斯竟没发现他悄悄摸出了奎玛克遗书，这也是他今晚犯下的最后一个严重错误。

　　“等……等等！”

　　柯林斯急忙道，可惜他并不知道，临阵瞎掰的天赋不是谁都有的。

　　不跟他任何废话，索尔直接从牙缝里蹦出一个字：“烧！”

　　火邪立刻张口，向身下的巫妖吐出一股黑色的火焰。这可是能将密银融化，连龙的鳞甲也能烧穿的地狱之火。

　　要是在受伤以前，柯林斯大概能承受得住，但在失去大半身体，伤痕累累的现在，就成了致命的攻击。

　　黑火像岩浆一样把地上的巫妖笼罩，随即熊熊燃烧起来。地狱火除了温度高，还有极强的腐蚀力，火焰里的石头泥土泛着细小的泡沫，在吱吱微响中被烧熔为焦黑的泥浆，甚至连外围没被火焰触及的花草，也发黑枯萎，足见恐怖。

　　柯林斯身在其中，就像陷入无底泥潭，他徒劳的挣扎着，却只能眼睁睁看着身体一点点消融。几个小时前还是威风八面的巫妖，此刻就像个无助的可怜虫，丝毫不能挽救自己覆灭的命运。

　　很快，随着火中噼啪一声，就像烧爆了一颗栗子般，柯林斯终于彻彻底底归入他所崇拜的冥神怀抱。

　　堂堂死灵法师公会四大巫妖之一，死灵法师中最高等级的存在，却稀里糊涂的丧生此处，用一句适合死灵法师的话来说，就是：真他娘的见鬼了。

　　索尔本意只是让火邪缠住柯林斯，为自己争取逃跑的时间，哪知居然把他给干掉了，如此辉煌战果连他自己都意外。显然他并不知道，柯林斯来到遗迹后受了多大的苦，才被他莫名其妙捡了个大便宜。

　　黑火渐渐熄灭，火邪还站在一旁等候他的命令，索尔赶紧把它收回奎玛克遗书，这才真正松了口气。

　　突然，他注意到地上的黑浆里露出金色的一角，好奇下扒开泥浆一看，居然是自己朝思夜想的那把钥匙。

　　条件反射似的左右看看，确定附近没人以后，索尔赶紧把它扒拉出来。连密银也能融化的地狱火，居然对它毫无损伤，看来这东西确实不凡。

　　用袖子把它擦得干干净净，索尔爱不释手的翻看着。有了这东西，就等于有了卡基里多的宝藏，有了卡基里多的宝藏，就等于下半辈子挥霍无度的生活有了保障。

　　而能够糜烂的度过下半生，人生至此，还夫复何求呢？

　　恍惚间，索尔似乎已能看到不久的将来，自己像艾蕾贝娜一样躺在成堆的财宝上，四周美女环绕，酒池肉林，淫光艳影，声色犬马……好一派男人梦想中的极乐天堂啊。

　　“嘻嘻嘻……”想到得意处，他忍不住发出一阵怪笑，随即一把捂住嘴，两只眼睛贼也忒忒的左瞥右顾。

　　“好家在，差点就露馅儿了，幸好没被人看到，低调，低调……”他赶紧把钥匙揣进怀里。

　　就在这时，他身后那道骨墙中心缓缓崩开几道裂缝，跟着轰的一声破开一个大洞，一道红影嗖的窜了出来。

　　索尔现在是见到红色就心慌慌，腿发软，当即就差点一屁股坐倒，我的妈呀，难道那巫妖还没死？

　　仔细一看，窜出来的却是梅涅的召唤兽火狼，紧跟着洁西卡也一跃而出，紧张的持剑看着四周。

　　待看到索尔平安无事，她松了口气：“你没事吧，那个巫妖呢？”

　　“呃……”一时间不知该怎么跟她解释，索尔只好道：“他跑了。”

　　“跑了？”洁西卡一呆：“那你怎么会没事？”

　　对她的话，索尔也不知是该哭还是该笑：“我没事你觉得很遗憾吗？”

　　这时梅涅也从破洞垮了过来，看来是洁西卡在那边成功把她唤醒，才用火狼破开了骨墙。

　　她似乎还没完全恢复过来，神情懵懵懂懂的，一边走，一边用双手捂着脸颊：“怎么回事，好疼哟。”

　　看到索尔，她问道：“喂，你知道是谁打我吗？”

　　索尔自家知自家事，目光心虚的飘开：“不知道……”

　　“奇怪，我明明记得有谁打我脸来着。”梅涅放开手，狠狠一捏小拳头：“哼，要是被我知道是谁，一定不会放过他！”

　　这时一见她的脸，索尔着实吓了一跳。梅涅一张小脸像马蜂蜇过般，肿得快连五官都挤到一起了，比自己下手那会儿严重多了，真不知是谁辣手摧花，把好好一个小姑娘打成这样。

　　“太夸张了吧，谁这么狠心？”索尔忍不住道。

　　一旁的洁西卡却露出赧然之色，忸怩半晌，她低声道：“刚刚担心你，我又破不开骨墙，所以只好……”

　　一脸惊愕的看着她，索尔几乎不敢相信自己的耳朵，居然是洁西卡下的毒手？这、这女人有时候真是什么都敢干啊。

　　这时整个遗迹重又安静下来，丛林间的夜风刮过这片残垣断壁，发出呜呜的轻啸。特别是在经过刚刚那阵激烈的战斗后，此刻的宁静份外让人不习惯。

　　“梅涅，这里究竟发生了什么事？”想起还没搞明白遗迹怎么会弄成这样，洁西卡问梅涅道。

　　然而小丫头此刻却只关心自己的脸蛋，她不住用手揉着肿起的面颊，嘴里嘟囔着：“不疼不疼，梅涅不疼……”压根儿不理她的话。

　　洁西卡唯有苦笑，毕竟自己也算罪魁祸首之一，看来只有等鲁雷特来再说了。

　　没多久，三人左边一堆废墟后传来阵脚步声，火狼立刻警惕的盯着那方。梅涅一愣，随即欢呼着跑了过去：“鲁雷特！”


第09章 终结

　　很快一人走出，正是鲁雷特。

　　他先向索尔和洁西卡点了点头，待看到梅涅变形的小脸，不禁大吃一惊：“梅、梅涅，你的脸怎么回事？”

　　“鲁雷特，鲁雷特，我告诉你，有人打我哦。”跑到他面前，梅涅刻意把脸支得老高，不像是诉苦，倒像邀功。

　　她的表现让鲁雷特哑口无言：“呃……是谁？”

　　“我不知道，你帮我找出来好不好？”梅涅沮丧的道。

　　“好好，我一定帮你把罪犯找出来。”鲁雷特拍拍她的头安慰道，浑没注意对面一对男女心虚的转过目光。

　　走向两人，鲁雷特把怀里抱着的东西递给索尔：“交给你了。”

　　刚想问是什么，待看清那人的模样，索尔大吃一惊：“米拉！？”

　　被鲁雷特抱着的正是米拉，她仍昏迷不醒，身上披着鲁雷特的外套，从露在外面的部分看，里头竟然一丝不挂。

　　“米拉怎么会在这儿？”洁西卡大感吃惊。

　　索尔却想的是另一回事，他面色古怪的看看鲁雷特，又看看米拉，然后拖长声音“喔”了一声。

　　你小子，真没看出来啊。

　　鲁雷特脸一下就红了，他手足无措的解释道：“不、不是你想的那样，是因为米拉她……然后……我又……”

　　他并不擅长言辞，心慌之下更是语无伦次，这么一解释，倒真像对米拉做过什么了。

　　“对了，刚刚那头银龙呢，我看她一下就在天上消失不见了。”暗地伸肘狠狠撞了索尔一下，洁西卡问道。

　　刚刚由于隔得太远，两人并没有看到银龙变回米拉的过程。

　　鲁雷特为难的挠挠头，似乎不知该怎么说，最后他一指米拉：“在这里。”

　　“嗯？”索尔一时没听明白。

　　“银龙就是米拉。”鲁雷特叹了口气，似乎脸自己也不相信。

　　“啊？”索尔和洁西卡面面相觑。

　　“喂，要是你真对米拉干了什么，她无依无靠，我也算是半个兄长，将将就就做主嫁给你也就是了。反正这丫头除了食量大点，也没啥缺点，而且还是个美人胚子，也没人会说你是萝莉控。”

　　索尔喋喋不休的说了一大堆，最后额头青筋一跳：“但你不是这么侮辱我的智商，以为胡说八道就能蒙混过关吧？”

　　鲁雷特大窘，他结结巴巴的道：“不，我说的是真的……”

　　最后，他像放弃般一拍额头：“总之，呆会儿再跟你们解释，你还是先把玛琳带下来吧。”

　　“玛琳？”洁西卡吃惊道：“玛琳真的在这里吗？”

　　鲁雷特点点头，回身向城堡顶端一指：“就在那儿。”

　　想起城堡顶端那颗光球，索尔和洁西卡心里越发迷惑。后者使个眼色，索尔会意，召出辛巴。

　　跨上狮鹫，洁西卡向城堡飞去。很快，当辛巴飞回来的时候，洁西卡怀里果然依偎着昏迷不醒的玛琳。

　　“玛琳，她怎么样？”索尔赶紧跑过去。

　　洁西卡把玛琳抱下来：“她没事，只是昏过去了。”

　　跟着，她一脸严肃的盯着鲁雷特：“鲁雷特先生，现在可以告诉我们发生了什么事吗？”

　　她没有直呼其名，而使用了敬语，足见此刻她的心里已非常愤怒。

　　鲁雷特点点头，刚要说话，突然从一旁传来卡多的声音：“鲁雷特，你没事吧？巫妖呢？”

　　几人转头一看，是搀扶着拉里斯的卡多，让人惊讶的是，劳尔也跟在两人身后。

　　刚刚鲁雷特过来时，三人先一步离开，显然他们在发现遗迹四角的光芒消失后，又冒险回来了。

　　“巫妖已经逃掉了。”鲁雷特道。

　　看到米拉和玛琳两女已恢复原样，劳尔面露惊容，他急步走上把鲁雷特拉到一旁：“那件东西呢？”

　　鲁雷特道：“也被巫妖带走了。”

　　“什么？”劳尔连忙追问：“你确定吗？”

　　鲁雷特点点头：“是的，我亲眼看到他夺走的。”

　　不仅遗迹被毁，连关键的钥匙也失去，劳尔一瞬间就像老了十岁般，颓然退后几步：“这可怎么办……这可怎么办……”

　　“哼，现在谁能告诉我们，玛琳和米拉为什么会在这儿吗？”洁西卡冷冷道。

　　似乎这才注意到她和索尔的存在，劳尔皱起眉头：“他们怎么也在这里？”

　　没有理会他的问话，鲁雷特转头对索尔道：“她们是被公会秘密从洛维尔抓来这里的。”

　　没想到他把公会的丑事完全抖落，劳尔又惊又怒：“鲁雷特！你知道自己在说什么吗？”

　　鲁雷特继续道：“后来因为某些原因，玛琳变成了另一种形态，米拉则变成了那头银龙，然后巫妖也来了，之后就是一团糟糕。”

　　“混账，谁让你告诉他们这些的！”见他不理自己，劳尔几乎要抓狂了。

　　话音未落，他的下巴狠狠挨了一拳，被揍得晕头转向的劳尔还没回过神，已被索尔扯住衣领：“王八蛋，私自到我的领地掳人，你居然还有脸大吼大叫。我问你，为什么要抓玛琳和米拉？”

　　劳尔求助的目光向鲁雷特等人望去，后者却视而未见，梅涅更向他扮个鬼脸。

　　气焰彻底消失，劳尔一脸颓然的低下头：“这、这只是个误会……”

　　“误你个头，信不信老子马上就可以行使领主的权力，把你送上绞刑架，快说！”在自己不知道的时候，玛琳和米拉竟然受到这种欺负，索尔此刻连撕了劳尔的心都有。

　　哪知劳尔凄然一笑，竟然道：“你杀了我吧，这样也许更好。反正遗迹被毁，那东西也丢了，我已经没脸见会长了。”

　　想不到他会这么说，索尔反而一怔。心里不由暗骂没种，你小子抵赖也好，撒泼也罢，就算反咬一口，也比这么要死不活的好。

　　见他不肯说，洁西卡转向鲁雷特：“你知道吗？”

　　鲁雷特摇摇头：“我得到的命令只是保护遗迹，其他的事都是由他负责。”

　　想了想，洁西卡突然道：“你们究竟在这里找什么？”

　　一听这话，本是要死不活的劳尔，立刻疯狂的大叫道：“不，这个我绝不能说，你们还是杀了我吧！这两个女孩是我抓来的，有什么后果全部由我承担好了！”

　　暗叹一声，鲁雷特撮掌在他颈后一斩，把他击昏过去。

　　然而，刚刚劳尔那疯了般的大叫，却阴魂般一直回荡在几人耳中。

　　呜的一声夜风刮过，他们不由自主转头看着一片残破，却又充满神秘的遗迹废墟，这里面究竟藏着些什么……

　　这时，就听嗯的一声，玛琳幽幽醒转。迷迷糊糊的睁开眼，待看清抱着自己的是洁西卡，她不能置信的揉揉眼睛，然后哇的一声扑入洁西卡的怀里。

　　“洁西卡姐姐，真的是你，你和少爷真的来救我啦！”她放声大哭。

　　从鲁雷特简短的描述，洁西卡已知道她在这儿有过怎样的遭遇。一想到柔弱善良的玛琳竟会经受这种磨难，洁西卡就大感心疼。

　　“别哭，已经没事了，我和领主大人会带你回去的。”她轻声安慰着。

　　玛琳的哭声感染了鲁雷特等人，虽然没有直接参与，但一想到公会竟会对这样的女孩下手，他们无不羞愧的别过头。

　　“还是先把玛琳带回领地吧，其他事以后再说。”洁西卡对索尔道。

　　索尔点点头，他看向鲁雷特，后者明白他的意思：“虽然什么也不想做，但我必须在这里善后，过些天我会去洛维尔，告诉我知道的一切。”

　　“好，我等你。”对他索尔还是信得过的。

　　抱着米拉和玛琳，他和洁西卡跨上狮鹫，向领地飞去。

　　这个晚上，实在是太长了啊。

　　※※※

　　由于巫妖身亡，洛维尔终于赢得最后的胜利。将玛琳和米拉送回领主府安顿好后，索尔和洁西卡立刻投入领地的修复工作。

　　幸运的是，由始至终他们都没让亡灵攻入小镇一步，因此领地基本上没受什么损失。需要做的只是清理战场，救助伤者，以及安抚居民罢了。

　　但就这样，也足足让索尔忙上了好些天，让他不由感慨打仗艰难，收尾更是不易啊。

　　这次防御战过程虽然艰苦，但好处也不是没有。首先就是此战打出了洛维尔的威风和名气，和上一次不同，这次领地里有不少游商目睹了整个过程，之后由他们将消息散布出去，不起眼的洛维尔和他的领主索尔一起，再次声威大震。

　　第二就是加强了领地的凝聚力，此战中洛维尔上下一心，通力合作，表现出极大的团结性。战后矮人和守备队，难民和原本的居民们，都消除了彼此的隔阂，亡灵入侵后领地不禁没有衰败，反而更加呈现欣欣向荣的景象。

　　至于第三么，自然就是索尔私人的原因了。自从得到那把钥匙后，他就像针扎屁股似的，每天坐立不安，没人时就要把它拿出来把玩一番。

　　现在索尔最想做的，就是找机会离开领地，把这东西还给布莱维拉，交出这烫手山芋，然后把卡基里多的宝藏搬回来，那以后的日子就……嘿嘿嘿……

　　只是随之而来的修复，并将外墙全部改建成石头围墙的预算，以及补充战争中物资消耗的账单，让他小小的抽了一次风。

　　而在这期间，鲁雷特履行诺言，来到领地把那晚他看到的事对索尔讲了。当听到玛琳竟是那什劳子遗迹的守护者，米拉还被她变成银龙时，他觉得自己就像在看网络玄幻故事。

　　然而那晚情形他和洁西卡亦有所见，不由得两人不信。米拉本就来历神秘，也就罢了，没想到连玛琳身上也隐藏着这么惊人的秘密，不禁让索尔感慨洛维尔真是尽出奇人啊，当然也包括自己这个穿越者在内。

　　两人曾想过直接从玛琳和米拉身上寻找答案，但玛琳只记得自己被抓，以及从洁西卡怀里醒来的事，中间的一切全部忘记。为了不刺激到她，索尔也不忍心让她回想那晚的事。

　　至于米拉，她不会说话，而且表现得比玛琳更迷糊，所以在试探几次后，索尔就彻底放弃了。

　　而为了引起不必要的麻烦，对那晚的事，索尔和洁西卡也心照不宣的没跟任何人提起。

　　遗迹被毁后，劳尔便去了公会总部，至今杳无音讯，领地公会分部的运作，目前只靠一些低级官员在支撑运作。

　　索尔可没打算放过这些胆敢掳走玛琳的家伙，他已经放出话来，冒险者公会必须给自己一个交代，否则他将把公会彻底从领地赶出去。

　　现在的他早已不是当年那个谨小慎微的小领主了。与鲁林交战的英雄，国王钦赐的侯爵，声名赫赫的洛维尔领主，以及领地迅速增加的实力，这一切都让索尔敢直接跟冒险者公会叫板。

　　奇怪的是，冒险者公会直到现在也没任何回应，也没再派人进驻遗迹，态度颇为暧昧。

　　就这样，随着这些苦与乐交织的日子一天天过去，洛维尔以惊人的速度舔舐着伤口，并慢慢回归正轨。

　　※※※

　　“嘻嘻。”卡菲尔双手撑着下巴，笑眯眯的盯着桌子对面的索尔。

　　被她看得浑身不对劲，索尔无奈的放下餐刀：“你不是回来收集草药的吗，怎么还不回去？”

　　卡菲尔笑眯眯的道：“我会回去呀，但领地还有很多伤员呢。”

　　卡菲尔率领的医疗队，在战斗中，以及战后都发挥了极大的作用。在她出色的率领下，洛维尔将伤员死亡率降到了最低，也因此，这个女孩赢得了所有人的尊重。

　　只是对索尔来说，就有那么一点点不方便了。

　　因为最近这些天，不知怎么，卡菲尔一有空就粘着索尔，似乎比以往任何时候都痴迷呆在他身边的感觉。

　　对此洁西卡自然是大为光火，只是她面皮薄，冷嘲热讽几次全无效果后，她一怒之下干脆主动避开。此举虽然省了索尔不少麻烦，但两女暗中的较量还是让他头疼不已。

　　谁说两美争夫便是艳福，这滋味你来试试看？

　　“对了，不如我就留在洛维尔好吗？大家都很喜欢我呢。”卡菲尔突然道。

　　索尔大吃一惊：“你不打算回迪维吉城堡了吗？”

　　卡菲尔狡黠的一笑，随后正色道：“当然是骗你的。放心吧，当初是我主动选择去迪维吉做军医，我不会随便放弃自己的职责的。”

　　索尔这才松了口气，同时他也感觉到，卡菲尔变得越来越成熟了，呃……当然不仅仅是身体上，我的意思是说，思想上啦。

　　突然，卡菲尔幽幽的低下头，声音转低：“领地大部分伤员都已经复原，索尔，过些天我恐怕就要启程回去了。”

　　索尔嗯了一声，突然间，他猛的明白过来，卡菲尔这几天的异常举动，并非任性的撒娇，而只是为了在离开洛维尔前，尽量多争取些和自己在一起的时间。

　　真切的感受到面前这个女孩对自己的丝丝情愫，索尔百般滋味涌上心头，一时竟不知该说什么好。

　　哦，卡菲尔，卡菲尔，你真是个好女孩。

　　索尔想起她这些日子不分白天黑夜的忙碌，尽力挽救每一个伤者的生命，全都是为了兑现当初自己的一句玩笑话：记住，不许给我死一个人哦。

　　他不由自主伸手过去握住卡菲尔的手：“卡菲尔，这些天辛苦你了。”

　　卡菲尔微微一怔，脸上随即绽开一个幸福的笑容：“我有帮到你吧？”

　　索尔没有说话，只是静静的看着她，握着卡菲尔的那只手，缓缓在她手掌摩挲着。

　　记忆中，索尔从没有这么温柔的对待过自己。卡菲尔感觉着掌心传来的那股温暖，情动之下，眼圈慢慢的红了。

　　此刻两人都没有说话，只是默默的看着对方，从掌心的接触感受着彼此的心意。

　　恍惚间，卡菲尔真希望这一刻能永远持续。

　　突然，房门传来一阵轻敲。虽然卡菲尔平时从不避讳在人前和索尔的亲密接触，这时却反而害羞起来。她连忙缩回手，擦了擦发红的眼眶。

　　房门打开，玛琳端着托盘走入：“少爷，我给你端甜点来了。”

　　“那……我先走了。”卡菲尔站起身。

　　“卡菲尔姐姐，一起吃吧，我做了很多呢。”玛琳对她道。

　　卡菲尔摇摇头：“不了，还有几个伤员等着我照顾。”

　　看着她匆匆离开的背影，玛琳奇怪道：“卡菲尔姐姐怎么了？怎么无精打采的。”

　　不知该怎么跟她解释，索尔只好道：“大概是太累了吧。”

　　“喔。”似懂非懂的点点头，玛琳拿出一个精致的纸盒交给索尔：“少爷，这是我做的点心，沃尔萨哥走的时候，你帮我交给他吧。”

　　“怎么，你不去送他吗？”索尔惊讶的接过纸盒。

　　“不了，我……我还是呆在屋子里比较好。”玛琳摇摇头。

　　因为遗迹那件事的影响，回到领地后，玛琳至今也没有走出过领主府，可见那晚的遭遇对她的影响之深。

　　知道她还没从那晚的阴影里走出来，索尔暗叹一声：“我明白了。放心吧，沃尔萨收到礼物，一定会非常高兴的。”

　　“嗯。”听他这么说，玛琳才又高兴了一点。

　　收拾好索尔吃剩的杯盘，正要离开，她突的转身道：“少爷，那天晚上我晕过去后，是不是做过些很奇怪的事？”

　　心里微微一惊，索尔忙道：“你怎么会这么想？”

　　玛琳沉默了一下：“那天晚上，有好长一段时间，我完全想不起发生过什么事。而且回来后，你和洁西卡姐姐也总是刻意不跟我提起，所以我想……”

　　想不到她竟然这么敏感，索尔起身走到玛琳身边：“别胡思乱想，什么事也没有，都是因为冒险者公会那些混蛋，你才受了那么多苦。放心，少爷一定要他们好好向你赔罪。”

　　“那天晚上，我和米拉被他们追的时候，我就拼命的想，能回到领地就好了。”玛琳幽幽的道，说着，她抬起头：“现在我真的回来了，就像做恶梦醒过来一样，只要能呆在您和洁西卡姐姐身边就好，其他的事我一点也不在乎。”

　　真是一个善良的女孩啊……索尔伸手轻抚着她的秀发：“但是我在乎，我一定要替你讨回公道。哼，我要让所有人都知道，谁欺负我的小玛琳，我就跟谁没完。”

　　“少爷……”玛琳突然一把抱住他，依赖的把头深深埋进索尔怀里：“那天晚上我好害怕，我好怕再也见不到你和洁西卡姐姐了，幸好最后你们真的来的，要不然我……呜呜呜……”

　　这几天积蓄在这个女孩心里的委屈和恐惧，终于在这一刻完全宣泄出来。

　　索尔没有说话，只是轻轻拍着玛琳，任由她的泪水打湿自己的衣襟。直到她的哭泣渐渐变成抽泣后，才把她扶起。

　　“好了，听少爷的话，乖乖回去睡一觉，过两天我带你去钓鱼，好不好？”

　　“嗯，你说的哦。”毕竟还是个小女孩，玛琳立刻破泣为笑。

　　“哈哈，少爷什么时候骗过你。”

　　“很多时候哦。”玛琳居然一脸认真的扬起小脸，做回想状。

　　“你……”索尔一下语塞。同时心里也感到一阵高兴，自己一番努力果然没有白费，小丫头开朗多了。

　　“骗你的啦，少爷对我最好了。”玛琳冲索尔做个鬼脸。

　　“等等。”索尔突的拉住她，伸手拭去还挂在她脸上的泪珠：“这样就好看多了。”

　　因为哭泣的关系，玛琳脸颊有几道淡淡的泪痕，映在她细腻得像白瓷一样的肌肤上，份外惹人怜爱。索尔看在眼里，心中一荡，忍不住俯身在她脸颊靠近嘴唇的地方，轻轻一吻。

　　玛琳的脸腾的变得通红，她一下转身，用蚊呐般的声音道：“少、少爷，我先回去了。”

　　说着也不等索尔回答，就那么捂着双颊，匆匆向门外跑去。

　　口桀口桀口桀……真是个可爱的小丫头，索尔淫笑着用拇指一抹嘴唇，刚刚相触那一瞬间的感觉，真是极品啊。

　　不过很快，他就得意不出来了，因为随着玛琳将虚掩的门拉开，一脸平静的洁西卡，就像乌云过后的月亮般，渐渐露出全貌。

　　玛琳送甜点来的时候，只是随手把门虚掩，也就是说刚刚的事全被她……

　　“天、天啊！”索尔立刻听到自己灵魂抽离身体的声音。他立刻明白了，从天堂瞬间坠入地狱，是什么样的感觉。

　　玛琳霞烧双颊，匆匆从洁西卡身边跑过。于是，现场就只剩下做贼心虚的索尔，和表情木然的洁西卡对视着……对视着……

　　本着长期和洁西卡的斗争中总结的，声先夺人，无理也能占三分的理念，索尔急开口道：“等等，事情并不是你想象的那样，其实吻颊在摩季那大陆以外，一个叫法国的国家，只是很平常的礼节，我……”

　　至于这次还能不能像以往般力挽狂澜，就只能听天由命了。

　　“走吧，沃尔萨就快出发了。”哪知索尔刚在心里拟好一大套说辞，洁西卡却一反常态的转身就走。

　　“咦？”索尔一怔，随即诺诺连声：“哦，啊，我这就来。”

　　索尔提心吊胆的跟着她向屋外走去，走在前面的洁西卡突然道：“我都看见了。”

　　“糟，她果然还是不肯放过老子。”索尔一颗心又提了起来。

　　没等他说话，洁西卡又道：“我很高兴，这些天玛琳很消沉，我却只能在一旁干着急。还是你有办法，这么快就能把她哄得开心起来，换我就不知道该怎么办了。所以，这次我就破例原谅你一回吧。”

　　说着，洁西卡回过头，狡黠的冲他眨眨眼：“不过你这项得意技，以后不准再对别的女人使用了哦。”

　　呼……我的妈呀，这一刻，索尔真想大声赞美迪尼索斯大神。

　　难怪别人都说前戏很重要，刚刚要不是老子做足了前戏，那一吻恐怕就不是提心吊胆这么简单，而是会死多少次的问题了。

　　同时，索尔也再一次坚定了，以后一定要多重视前戏这一必不可缺的工作的决心。


第10章 玛莉的阴谋

　　小镇前，回王都的队伍已做好出发的准备。

　　满员的骑兵队如今只剩下寥寥几十人，其中部分骑士的战马还是索尔提供的。由于路途遥远，死去的塔维亚等人的尸体在前几天就已火化，只将骨灰带回王都。

　　本来击退亡灵后，沃尔萨就该离开的。但这场战争是因他而起，就这么走掉未免太说不过去，所以他也留下来帮助进行领地的修复工作，一直到现在才启程回公会。

　　这时他正在跟送别的人一一话别，经过两天同生共死的战斗，他和镇上大部分人都熟识起来，言谈间再无隔阂。

　　“一路小心，以后有空再过来玩，不过别再带一帮亡灵了。”克雷斯的话引来一阵善意的笑声。

　　“来，旅途寂寞，这是我特制，用来给你路上做消遣的。”玛莉递给沃尔萨一个包装精致的盒子。

　　“是什么？”沃尔萨好奇的接过。

　　“小白兔一号精简版，仅售九十九金币又九十九银币，不到一百金币超值价，并附赠可连续用一百次的超值套装，绝对的超值……”玛莉一脸神秘状。

　　哪知话没说完，沃尔萨立刻面无表情的劈面把盒子砸她脸上。

　　“好哇，连老娘你也敢打！”玛莉大怒。

　　她正欲发飙，却被人从旁一脚踹开，跟着某个连女儿也打的无良父亲挟着沃尔萨来到一旁。

　　“小子，你给我记住了，回去绝对不准说在这里见过我，否则老子做鬼也不放过你。”希奇斯一脸狰狞的道。

　　有没有这么严重啊……沃尔萨哭笑不得：“我知道了。”

　　“再说一次，连梦话都不准提到……”

　　希奇斯叮嘱未完，突见一只飞腿印上脸颊，跟着在沃尔萨目瞪口呆中，无良中年横飞出去。

　　“死老头，连女人也打，你还是不是男人啊！”

　　“混、混账，那打老爹的女儿又算是什么？”

　　怒骂声中，一父一女拳来脚往，打成一团。

　　看着这对奇异的父女，沃尔萨也只能摇头。唉，跟他们比起来，我们阿尔姆克四杰也要未够班啊。

　　这时，索尔和洁西卡也来了。将玛琳的点心盒交给沃尔萨，他道：“玛琳不能亲自来，她让我把这盒点心交给你。”

　　接过礼物，沃尔萨随口道：“玛琳究竟怎么了，怎么这些天都没见人？”

　　“只是生了点小病，没什么。”索尔撒了个小谎。

　　“不过刚刚已经好多了，这都是领主大人的功劳呢。”洁西卡说着，横了他一眼。

　　明白她是指刚才的事，索尔脸皮再厚也不禁老脸一红。他干咳一声：“路上小心点，别又被死灵法师追上了。”

　　沃尔萨点点头：“放心吧，我自有办法。倒是你们，这次虽然击败它们，但难保那些家伙以后不会再来。”

　　索尔苦笑道：“反正梁子都结大了，两回还是三回也就没区别了。”

　　沃尔萨不禁低下头：“这次要不是因为我……”

　　“行了，别婆婆妈妈的。”索尔伸手阻止他：“你真感到愧疚，回去后就想办法给我弄几个真正的魔法师来好了。”

　　“希奇斯先生的魔力不是很强吗？”沃尔萨不解。

　　“他？”索尔哭笑不得的拍拍他的肩膀：“总之，一言难尽啊。”

　　“好，我会想办法的。”回头看看等候在马上的众骑士，沃尔萨道：“该出发了，希望下次再见时，战争已经结束了。”

　　陪他来到队伍旁，索尔对骑士们道：“洛维尔这次能击败亡灵，全靠各位舍生忘死，请让我再次表达最深的谢意。”

　　一旁的洁西卡也跟着他弯腰行礼。

　　“侯爵大人请别这么说，这是我们身为军人的职责。”

　　“能与您并肩作战，我们感到非常荣幸。”

　　“这次跟随您从王都出来，将是我一生也无法忘记的经历。”

　　……

　　骑士们纷纷道，一次并肩作战，确实能把双方的距离拉近很多。

　　沃尔萨跨上马，与洛维尔众人依依惜别，队伍缓缓向镇外行去。

　　这时，玛莉突然追上沃尔萨，把小白兔精简版塞给他：“给你。”

　　“我说了我不会买……”沃尔萨刚要拒绝。

　　“少废话，送你的啦。”玛莉不耐烦的摆摆手。

　　跟着，她像是不经意的道：“那个死老头似乎很高兴留在这里，反正他已经背叛了炼金术，对公会再没有任何作用，所以你也用不着跟别人说见过他了。”

　　微微一怔，沃尔萨不由笑了：“放心吧，我从来没见过希奇斯先生，只知道洛维尔有一个蹩脚的魔法师。”

　　玛莉哼了一声，跟着在他马屁股上一拍：“那就快滚吧。”

　　看着这个刚刚还在跟老爹打架的女儿，此刻却特意跑来叮嘱自己，沃尔萨有些感慨的摇了摇头。跟着，他的目光又落到手里的盒子上。

　　呃……这东西，还是在路上丢掉吧。

　　※※※

　　“唉，马上就要回迪维吉城堡了，但和索尔的关系却一点进展也没有，真让人苦恼。”

　　玛莉的炼金术工坊里，卡菲尔幽幽叹了口气，摆弄着桌上的一颗晶球。

　　自从和玛莉结成“共同对抗洁西卡姐妹联盟”后，她就经常跑到玛莉的炼金术工坊来，两个女孩竟出乎意料的投缘。

　　听到这话，正拿着一个烧瓶不住摇晃的玛莉转过头：“你们原本进展到了什么程度？”

　　卡菲尔苦恼的捧着头：“就是一点也没有，才叫人心烦。”

　　“你们上过床了没有？”

　　“你……当然没有。”

　　“那你给他这个过吗？”玛莉单手卷成筒状，放在张成“O”型的嘴边来回移动了几下。

　　“这是什么？”

　　“看来是没有了，那这个呢？”这次玛莉把卷成筒状的手做上下移动。

　　“这……这又是什么？”

　　“也没有？那……你们互相抚摸过彼此的身体吗？”

　　“讨厌，没有啦。”卡菲尔已经满脸通红。

　　“也没有？可恶，那、那亲亲嘴总该有了吧？”

　　“没有。”卡菲尔很不好意思的摇了摇头。

　　“哇，你是三岁的小孩子吗？”玛莉像看外星人一样盯着她。

　　说着，她嘿嘿一笑：“不过，有一件事我倒可以确定。”

　　“什么？”

　　“索尔那小子，肯定憋得很辛苦。”

　　卡菲尔反唇相讥：“那我也能确定一件事，玛莉你真的好色哦。”

　　“好了，别说那些了。”放下烧瓶，玛莉坐到卡菲尔身边：“卡菲尔，你知不知道，你真的很危险耶。”

　　“怎、怎么了？”看她一脸认真的样子，卡菲尔吃惊的道。

　　玛莉叹了口气：“你长期在迪维吉城堡，而洁西卡却总是呆在索尔身边，光这点她就比你有优势多了。你想跟她争索尔，难啊。”

　　“不会的，索尔早就已经跟我……”卡菲尔急忙辩解。

　　玛莉马上一脸八卦的凑过来：“跟你什么？”

　　“没什么。”卡菲尔低下头，心里却想的是索尔跟自己的婚约。只是连她自己都不敢确定，这个约定是否还有用。

　　玛莉感慨道：“不过那小子竟然到现在也没碰过你，真是奇迹啊。”

　　“别胡说，索尔不是那样的人。”卡菲尔脸上一红。

　　玛莉啧啧的摇着手指：“那小子在你面前当然装纯情了，不过以我对他的了解，保不准哪天他就会兽性大发。”

　　“怎么可能。”卡菲尔不禁瞪大了眼。

　　玛莉露出一副“你懂什么”的表情：“你还不明白吗？等他真的露出禽兽一面的时候，在身边的可不是你喔。一旦他跟洁西卡生米煮成熟饭的话，你再想把他夺过来，就难得多了。”

　　这还是第一次有人跟卡菲尔提到这么现实的问题，她又羞又急的道：“不会的，索尔没碰过我，又怎么会跟她……”

　　玛莉不禁狠狠一敲桌子：“你还不开窍吗？他不碰你，很可能是因为没机会。但他跟洁西卡几乎天天在一起，可就有的是机会了。”

　　“要知道洁西卡可是个不输给你的美女，说是天生尤物也不为过。别说索尔这个淫虫，换了别的男人早动心了。所以我更加好奇，那小子是怎么忍到现在的。”

　　现在的玛莉，活脱脱一个阅人千万的妈妈桑形象。

　　最后，她下了结论：“所以无论怎么看，你都是输家啊。”

　　彻底被她吓到了，卡菲尔着急道：“那我该怎么办？”

　　玛莉眼中精光一闪：“事到如今，也只有一个办法了。”

　　“是什么？”

　　“在他和洁西卡生米煮成熟饭以前，你们先把饭煮了。”玛莉斩钉截铁的道。

　　由于她说得太拗口，卡菲尔一时没明白过来：“什么意思？”

　　“跟—他—上—床！”凑近她，玛莉一字一句的道。

　　心里嗡的一声，卡菲尔整张脸都烧了起来。她的眼睛里画着圈圈，结结巴巴的道：“你……你说……上……上……”

　　“记住，小弟弟是通往男人心灵的通道。”玛莉一把抓住她的手：“对那个淫棍，只有造成既定事实，然后闪电缔结婚约，才是最佳办法。只有这样，你才能彻底把洁西卡踩在脚下！”

　　现在的她，不像是在帮卡菲尔，倒像是纯粹为了跟洁西卡作对了。

　　卡菲尔还没从震惊中回过神来：“虽……虽然你这么说，但还没有结婚，我们怎么可以做这种事……”

　　“你要想和索尔结婚，就必须做这种事。”玛莉不容置疑的道，一片阴影罩下，让她的脸发出阴森森的光。

　　可惜玛莉这个豪放行动派的思想，完全无法让卡菲尔接受。她眼睛里的圈圈转啊转，然后突然停住。

　　“我、我还是回去想想好了……”急匆匆的站起身，卡菲尔逃也似的跑了出去。

　　“真是，现在竟然还有这么纯洁的人，那岂不是跟我遇到过的某个阿拉伯胖子有得一拼？”玛莉阻止不及，气闷的想到。

　　不过很快，她的脸上就绽放一个阴险的笑容：“不过卡菲尔啊，既然你是我的好姐妹，我又怎么忍心看你失恋呢？嘿嘿，索尔，你小子等着感谢我吧……”

　　※※※

　　领主府，索尔书房。

　　“办宴会，为什么？”索尔吃惊的道。

　　“我们好不容易才击退了那些亡灵，难道不应该庆祝一下吗？”玛莉理所当然的道。

　　“这我知道，我只是奇怪，为什么是你提议？”索尔奇怪的看着她。

　　“啊哈哈，因为这么多天都没人提过，我以为大家忘了，所以才提醒一下。”玛莉心虚的笑道。

　　洁西卡这时道：“这是个不错的主意。现在领地的修复工作已接近尾声，打完仗，又累了这么多天，确实应该犒劳犒劳大家了。”

　　“反正又要花公款对吧。”索尔咕哝道。

　　“什么？”洁西卡瞪了他一眼。

　　“没什么，应该办，应该办。”索尔忙道，反正他现在有的是身家，也确实不在乎那点钱了。

　　“那就这么说定了，我立刻去告诉大家。”玛莉出乎意料的热心，说着就急匆匆的离开。

　　看着她的背影，索尔疑惑道：“她又想搞什么花样？”

　　“谁知道。”洁西卡撇了撇嘴。

　　想了一阵，索尔也就把疑惑抛之脑后，反正玛莉不会害大家就是了。

　　几天后，盛大的宴会在易尔河边召开。

　　为了庆祝对亡灵一战的胜利，索尔爽快的抛出大笔金币，所以的宴会规格相当高，整个小镇的居民，以及外来的商人们都受到邀请。

　　当然，因为迁怒的关系，冒险者公会被排除在外。

　　当晚，易尔河边灯火通明，人声鼎沸，到处是欢歌笑语，食物的热气飘荡在空气中，与夜晚芬芳的露气混合成诱人的香味。

　　五张拼接而成，十几米长的巨大长桌一字排开，上面摆满肉类，面包，水果，整只的鸡和烤羊，以及各种各样的美酒。

　　为了这些食物，洛维尔动用了大批储备，并让十几个厨娘忙活了整整一天，才保证了几千人的食用。

　　经过战火的洗礼，无论是原本的居民，难民，矮人还是来做生意的商人们，关系都变得更加亲密。

　　各种身份的人们面带笑容，随意的走动取食，或聚成一团谈笑，人群中不时爆发出阵阵哄笑，然后与河中的潺潺水声汇聚在一起，变成一股笼罩整个河岸的欢乐气息。

　　就如同当初接受那批鲁林难民一样，洛维尔也正以自己广阔的胸襟，接纳着新的一批居民。

　　“哈哈，好说好说。”索尔敷衍着试图和他拉关系的几个商人，费力的逃到清静的地方。

　　“呼，终于知道那些明星出门为什么要戴墨镜了，真累人。”吁了口气，索尔随意靠在一棵树下，看着欢乐的人群。

　　这是我的领地，这是我的领民，是我让他们这么快乐。想到这些，索尔心里就充满了成就感。

　　突然，玛莉拉着卡菲尔，也从人群里钻了出来，两女一边跑，还一边回头看，似乎在躲什么人。

　　跑到索尔身边，两女一起呼呼喘气，玛莉道：“妈呀，终于摆脱了。”

　　“怎么了？”索尔奇怪的问道。

　　玛莉向卡菲尔一努嘴：“她太受欢迎了呗，走到哪里都有一大群小子围上来，我们好不容易才脱身。”

　　索尔哦了一声，有句话他没敢说出来。玛莉虽然也是艳光四射，但在领地里却无人敢打她的主意，除了性格原因，她与希奇斯并称“破坏狂”的名头也早已声名在外，所以洛维尔里年轻人虽多，却个个对这猛女敬而远之。

　　自从上次和玛莉交谈过后，卡菲尔一见索尔就忍不住想到那些事，再没了以前的无所顾忌。此刻在索尔身边也是脸红心跳，忸怩得紧。

　　对她的表现虽感奇怪，但索尔也没在意。他随口道：“宴会的食物很不错啊，其中不少是玛琳做的，小丫头做饭越来越好吃了。”

　　哪知她不提还好，一提就让卡菲尔想起玛莉那句生猛的“生米煮成熟饭”，脸色更窘。

　　看卡菲尔表现不佳，玛莉暗暗伸手拉了她一下：“这么好的机会，别浪费了。”跟着她道：“你们慢慢聊，我马上回来。”跟着钻进人群里。

　　不多时，玛莉提着一大壶葡萄酒走了回来，结果不知什么时候洁西卡也来了，两女一男居然还谈得挺欢。

　　看到洁西卡，玛莉微微皱了下眉头，便神色如常的走了过去：“光站着聊天有什么意思，来，喝酒。”

　　接过她递来的酒杯，索尔刚送到嘴边，想起这几天玛莉为宴会过分热心的表现，不禁多留了个心眼。

　　“奇普。”索尔回头低声道。

　　“领主大人。”就像幽灵一样，奇普从索尔身后一步迈出。

　　玛莉和卡菲尔都吓了一跳，只有洁西卡神色如常。和奇普接触得久了，她知道，无论什么时候，在什么地方，这个男子总是在背后默默的守护着索尔。

　　“这酒有问题吗？”索尔顺手把酒杯递给奇普。

　　“喂，你这是什么意思？”玛莉大怒。

　　索尔才不会跟她客气，他直接道：“对你，我还是小心点好。”

　　将酒杯放在鼻子下闻了闻，又用指头蘸起一滴放入嘴里，奇普毫不犹豫的道：“没问题，上等美酒。”

　　“哼！”玛莉脸色难看的哼了一声，又为洁西卡和卡菲尔斟上。

　　“你也喝一杯吧。”索尔对奇普道。

　　奇普摇摇头：“对不起，我从不喝酒。”

　　这个人啊……索尔不禁摇了摇头，奇普什么都好，就是太过古板了。不过正是有这种性格，他才让人绝对的放心吧？

　　“为领地的胜利，为我们能走到一起，干杯。”玛莉举起酒杯。

　　“干杯。”几人同声举杯相祝。

　　之后就是谈笑，喝酒，时间不知不觉中很快过去。在玛莉有意为之的相劝下，几人都是杯不停口，一个一个的空酒瓶被抛在脚下。

　　终于，他们都醉倒了。

　　“啊哈哈，老子我……有的是……是钱，以后天……天天都办宴会。”索尔大着舌头指手画脚，豪气冲天。

　　“奇普，你……你说好不好？”他斜着眼睛四处看，才发现不知什么时候奇普已悄悄离开，就像他出现时那么突然。

　　洁西卡白了他一眼：“身为领主……怎么可以这……这么浪费，不能天天办。”

　　“那……那怎么办？”卡菲尔也是晕头转向。

　　“当……当然是隔……隔天啦。”洁西卡仰头喝尽杯子里最后一滴酒。

　　见时机成熟，玛莉决定实施自己的计划了。

　　左手一把搂住卡菲尔的肩膀，她右手去拉索尔，哪知眼前一花，居然抓了个空。“怎、怎么回事？”动作过大，玛莉觉得周围的树都在旋转。

　　这时她才发现，虽然主要在劝他们三个，但自己也没少喝。不好，得在自己醉倒前赶快完事才行。

　　玛莉摇摇脑袋，一手扯着索尔，一手拉着卡菲尔，三个人摇摇晃晃就往外走。

　　“你们去哪？”洁西卡在后面问。

　　“我们去散散步，你自己找人玩吧。”玛莉头也不回的道。

　　这时很多人都已经喝醉了，河岸边到处是七歪八道的男女，三人大摇大摆从中间穿过，居然没人注意。

　　过了片刻，发现三人居然有去无回，洁西卡扔下手里的酒杯，也晃晃悠悠的向外走去。

　　她醉得很厉害了，平时冷静的女管事，这时居然路都走不稳，没走几步脚下一个趔趄，就向地上倒去。

　　在她摔倒的刹那，一只手从侧旁伸过来，及时把她扶住。

　　“奇……奇普，索尔呢？”洁西卡看清来人。

　　奇普道：“领主大人刚刚回家去了。”

　　“可恶，竟然不等我。”洁西卡咕哝了一句：“那我也要回去。”

　　一声不吭的点点头，奇普扶着洁西卡，也向领主府走去。


第11章 捉奸

　　半个小时后。

　　玛莉推开领主府的大门，扶着索尔和卡菲尔跌跌撞撞的走了进去。

　　“不行了，好想吐。”这一路酒劲上涌，她此刻也是晕头转向。

　　开玩笑，怎么能在这里倒下，那老娘的努力岂不是白费了？

　　索尔迷茫的睁眼左右看看：“玛莉，你带我回家干什么？”

　　“废话，当然是睡觉了。”玛莉咬牙切齿，拼命保持清醒。

　　“我……我想喝水。”这时，卡菲尔迷迷糊糊的道。

　　玛莉在她头上敲了一下：“你还有闲心喝水，要不是为了你，我至于这么辛苦吗？”

　　好不容易把两人扶上二楼，玛莉感觉自己已经快到极限了。随手拉开一个房间的门，她把索尔和卡菲尔扔到床上，然后捂着嘴就跑了出去。

　　可恶，等我先吐了再来料理你们。

　　房间里，因为醉酒后的头晕，床上的两人都不安分的扭来扭去。索尔向旁边一挤，卡菲尔让一下，他再一挤，卡菲尔又让一下，跟着咕咚一声，卡菲尔滚到床下。

　　霸占整张床后，索尔呼呼大睡起来。

　　不多时，随着一阵轻微的脚步声，又有人上来了。

　　奇普扶着洁西卡走上楼，左右看看，他推开旁边一扇虚掩着的门，把洁西卡扶了进去。

　　因为没有灯光的关系，房间里很昏暗。奇普把洁西卡扶到床上躺下，跟着向外走去。只是在临出门前，他回头盯着房间里看了片刻，这才走了出去。

　　这边洁西卡刚躺下，床边很快又坐起一个人来。卡菲尔一脸难受的捂着头，嘴里呻吟着：“水……水……”

　　在口渴的驱使下，她起身摇摇晃晃的向门口走去，浑没注意一旁床上躺着的索尔和洁西卡。

　　出门后沿着走廊走到旁边的房间，卡菲尔随手把门推开，立刻看到桌子上摆着的水瓶。她欣喜的走过去一口气灌下大半瓶凉水，然后顺势倒在房里的床上，沉沉睡去。

　　同时，卡菲尔前脚走进房间，大吐特吐后的玛莉也从楼梯上来了。

　　“可恶，差点连胃液也吐出来了。得赶快完事，好好睡一觉才行。”她捂着额头痛苦的想到。

　　走进房里，看着床上沉睡的两人，玛莉得意道：“哼哼，身为一流的炼金术士，如果以为我会用在酒里下药这种低级手段的话，可就大错特错了。”

　　她从怀里掏出一个小小的玻璃瓶：“帕斯奎拉高地雪莓的花蜜，最好的香水原料，不过一旦和酒精中和的话，就能在不知不觉中引发男女隐藏的情欲，只要双方互相之间有好感，它就能在潜意识里将其放大，被称为‘最为优雅的媚药’。”

　　说着，她俯身在洁西卡脸上一拍：“这可一直是皇室的专用品，价值不菲呢。不过谁叫咱们是好姐妹呢，卡菲尔，明天就等着感谢老娘吧，哦呵呵呵……”

　　然而得意之下的玛莉并没有注意到，在房里昏暗的光线里，躺在床上的那个女人，已经换了一个……

　　打开瓶塞将里面的液体轻轻洒在空气里，玛莉向门外走去。在关上房门的那一刻，她低声道：“既然你们都无法迈出这一步，就让我推一把好了。”

　　呃……老娘也不行了，得赶快去睡一觉，明早再来“捉奸在床”吧。

　　※※※

　　唔……

　　半夜，索尔醒了过来。

　　脑袋里的眩晕已经消失，似乎醉酒已经过去，不过他完全不记得自己是怎么回到领主府的。

　　“是谁送我回来的，而且这也不是我的房间吧。”借着窗外透入的微弱光线打量了一下四周，他撑起身。

　　就在这时，他感觉自己的左手有点不对劲，确切地说，是手掌按着的东西，有点不对劲。

　　绵绵的，软软的，但又很有弹性，很像……很像是……

　　大惊下索尔赶紧转头，自己身边果然还躺着一个人，此刻自己的左手正按在那个人的胸脯上。

　　从掌心传来的触觉，对方毫无疑问是个女人，唯一的问题是，是谁？

　　沉默几秒，确定对方还在昏睡后，索尔小心翼翼的低下头。

　　因为光线黯淡的关系，难以看清对方的模样，他唯有不住低头，低头，再低头。

　　终于，在几乎和对方脸对上脸时，他看清楚了。但同时，索尔一颗心立刻提到嗓子眼。

　　洁、洁西卡！？

　　我的妈呀，这是怎么回事，我怎么会和洁西卡睡在一张床上？

　　然而还没等他细想这其中的蹊跷之处，身下的洁西卡，倏然睁眼。

　　然后，两个人就在呼吸可闻的距离，互相对视着。

　　不知是还没回过神，还是太过惊愕的缘故，洁西卡一动不动，定定的看着趴在自己身上的索尔。

　　房间里一片静谧，只回荡着两人此起彼伏的呼吸声，空气里弥漫着一股若有若无，却又沁人心脾的奇异芳香。

　　在两人都没发觉的情况下，他们的呼吸正一点一点加速。同时，看着彼此的眼睛里，也渐渐有了些别的东西。

　　直到这时，就像有默契般，两人仍没说话。

　　突然，索尔伸出手，摸着洁西卡微微发烫的脸颊，然后轻抚至额头，替她把搭下的一缕发丝撩到耳后。

　　哪知，就因为这个简单的动作，洁西卡美眸半闭，竟不由自主从喉间发出一声低吟。

　　荡人心魄的娇吟就像开启了索尔心中某个一直压抑着的开关，在渐渐加重的呼吸声里，他一低头吻了下去。

　　洁西卡充满迷茫的双眼猛的睁大，她正要习惯性的推开索尔，双唇传来一股火热的感觉，同时一条灵活柔软的东西轻轻叩击着自己的齿门。

　　随着双唇逐渐变得湿润，洁西卡情不自禁的张口微喘，那物抓住机会立刻突入，与洁西卡口中香舌缠绕在一起。

　　一股不可思议的感觉从舌端传遍全身，再一点点粉碎她的坚持。洁西卡的眼睛再次笼罩朦胧之色，眼帘渐闭，她主动搂上索尔的肩膀。

　　这是一个多么深沉，美妙，却姗姗来迟的吻啊。

　　良久，唇分。就像为了弥补刚刚缺少的呼吸般，两人急促的喘息着，呼吸喷打着彼此的面颊，凝视的双目却没丝毫分离。

　　“洁西卡……”索尔爱怜的抚摸着她滚烫的面颊。

　　“不应该的……我为什么会这样？”洁西卡微喘着，但却并没有讨厌的表情。

　　“不喜欢吗？”

　　“……不，我……我很高兴。”片刻的迷茫后，洁西卡选择了忠于自己此刻的心意。

　　这就是高地雪莓的作用，两人此刻都是清醒的，并没有因花蜜而失去理智。但在花蜜那神秘作用的影响下，他们对彼此的情意却被完全释放出来。

　　若在平时，纵然心中激情荡漾，但因羞涩和冷静的性格的关系，洁西卡总会在最后一刻让自己刹车，硬生生阻止那本该自然而然发生的一步，这也是索尔郁闷的原因。

　　但这一刻，两人终于迈过了那一步。

　　居高临下的凝视着对方，两人灼热的目光融化在一起。索尔再次埋下头，这次洁西卡没有抗拒，而是主动迎上，两人随即陷入新一轮忘情的热吻。

　　同时，索尔的手开始移向洁西卡娇柔的身躯。片刻，当洁西卡回过神来时，才发现自己竟在不知不觉间，已衣衫半解。

　　似乎知道接下来即将发生什么，她双手护在胸前，喘息着：“不……不要。”

　　索尔不容置疑的轻轻拉开她的手，让一副无限美好的上身呈现在自己眼前。雪白的肌肤上，一对娇挺的双峰盈盈而立，并未因平躺着而有丝毫下坠，峰峦之上，两点粉红在黑暗中份外显眼。

　　双峰向下，则是平坦光洁的小腹，因时常锻炼的关系，呈露着优美的曲线。就像一幅艺术大师的杰作，有着荡人心魄的美。

　　这就是自己一直梦寐以求的啊，索尔喉间不禁咕嘟一声。

　　在他的注视下，洁西卡的脸红得想要烧起来，她紧闭着眼睛偏过头，身体微微发抖。这时的她，哪还有丝毫平常冷静干练的影子？

　　索尔双手抚上洁西卡胸前的嫩肉，她立刻像触电般，颤抖了一下。

　　带着赞叹与满足的表情，索尔轻揉着，感受着掌心传来的最直接的细腻弹性。随着他的动作，洁西卡扭动着身体，微微张开的双唇发出浅浅低吟。

　　在胸前停留片刻后，索尔继续向下，经过小腹，在洁西卡如受惊小鹿的轻颤中，缓缓来到腰部。

　　似乎惊醒过来，洁西卡一把抓住他的手。她没有说话，只是用快要滴出水来的眼神传达着自己的讯息：真的要继续吗？

　　“洁西卡，我喜欢你。”俯下身，索尔在她耳边低声道。

　　这是自见面以来，索尔第一次对洁西卡说出这句话。虽然从两人建立默契起，他们已有过数次暧昧的接触，但这是索尔第一次明确的表达自己的心迹。

　　洁西卡不能置信的看着他，随即被巨大的喜悦充斥心头。

　　“真、真的吗？”

　　“我也不知道从什么时候开始，但等发觉的时候，就已经非常非常喜欢你了。”嘴唇在洁西卡耳垂轻蹭着，索尔继续道。

　　羞涩的闭上双眼，洁西卡带着幸福的表情轻嗯一声：“我也是。”

　　月亮从乌云中透出半张脸，似乎也在窥视着这个房间，银白的月光温柔的洒入房内，为他们罩上一层无形的轻纱。

　　一旁的墙壁上，索尔的影子跪坐而起，双手轻柔的向两侧一分，跟着整个人缓缓趴上洁西卡的身体。

　　啊……

　　片刻，房间里传来洁西卡一声吃疼的轻呼。

　　这一刻，终于到来了……

　　※※※

　　第二天。

　　啾……啾……啾……

　　小鸟的轻唱从窗外传来，阳光透入，房中一片明亮。

　　洁西卡倏然从床上坐起。

　　被单从她身上滑至腰部，将她优美诱人的上身暴露在空气中，微微傲立的红樱似乎还回味着昨晚的一切。

　　像是不能置信般，她呆呆看着赤裸身体的自己，跟着伸手向双腿间摸去，再拿出来时，指尖沾着一丝隐隐的红色。

　　似有所觉，她转过头，只见一旁的索尔正带着恼人的坏笑盯着自己。

　　这个可恶的家伙，还是让他得手了。虽然这么想着，但洁西卡心里却并无厌恶或后悔，只是，有点不甘心……

　　我为什么没能像以前那样，控制住自己呢？

　　心里患得患失下，她自然而然把怨怼发泄到旁边这个始作俑者身上：“不准看！”

　　“好好，我不看。”知道洁西卡脸嫩，这时候还在适应期，索尔笑嘻嘻的转过头。

　　俯身从床下捡起内衣，洁西卡刚要穿上，双腿间突然的刺痛让她哼了一声。

　　“你没事吧？”早就蓄势以待的索尔立刻转身。

　　“没事才怪！”洁西卡羞怒交集。

　　“好好，都是我的错。”占了天大便宜的索尔，自然不会在乎这区区小性子。

　　“不过，我总觉得昨晚的错误犯得不够，所以……”索尔张开双臂就扑了上去：“让我们再犯一次吧！”

　　嘭！洁西卡毫不犹豫的一脚将他踹下床去。

　　“少来，我以后都会当昨晚什么都没发生过，所以你最好别有什么妄想。”洁西卡冷冷的道。

　　跟着她抓起索尔的衣服扔了过去：“快穿上，立刻出去。”

　　“好好。”索尔继续唯唯诺诺。

　　不过私底下，他早已乐开了花。嘿嘿，尽管嘴硬吧，有了第一次，以后还怕没第二次，第三次么？老子的性福生活，终于来啦——

　　同时在他心里，一大一小两个索尔，在满天幸福花瓣的飘落中，双手紧紧握在一起。

　　“兄弟，这些日子，委屈你了！”索尔热泪盈眶。

　　小一号的索尔亦是泪流满面：“啥也不说了，大哥，我以你为荣！”

　　随后两人仰首向天，同时流下唯有男儿间才能明白的滚滚热泪……

　　见索尔还站在原地傻笑，洁西卡刚要说话，门外突然传来一阵嘈杂的声响。两人心里一惊，连忙屏住呼吸，侧耳倾听。

　　同时，房间外。

　　玛莉拖着一大帮人走上楼梯。

　　“呵欠……玛莉，这么一大清早的，你想干嘛啊？”昨晚宿醉未醒，克雷斯深深的打了个呵欠。

　　今天一大早，玛莉就不辞劳苦的叫醒众人，然后拖着他们来到领主府。面对大家的询问，她却总是笑而不答。

　　这时，走到房门外，玛莉回头看看一脸迷惑的众人，得意道：“不好意思，这么早叫醒各位。我只是想让大家帮我见证一件事。”

　　“什么事？”众人面面相觑，都不知她葫芦里卖得什么药。

　　玛莉啧啧的摇着手指：“别急，马上就会知道了。”

　　说着，她向列斯塔眨眨眼：“列斯塔大哥，你不是总叫索尔妹夫吗？放心，很快你就能一直叫下去了。”

　　“啊？”列斯塔挠挠头，没明白她什么意思。

　　神秘一笑，玛莉缓缓在众人脸上环视一周。突然她注意到，人群后面，奇普不知什么时候靠在墙壁上，带着他一贯深不可测的表情看着这边。

　　奇怪，他什么时候来的？自己记得明明没叫过这家伙啊。

　　不过很快，玛莉就把疑问抛之脑后。因为接下来，将是她人生里最为得意之举，她甚至已能看到，呆会儿房门打开时众人惊讶的表情，以及知道这一切时，洁西卡会有什么反应。

　　“那么，呆会儿不要太吃惊哦。”得意一笑，玛莉就要转身开门。

　　就在这时，旁边的房门忽然打开，卡菲尔揉着眼睛走了出来：“干什么啊，一大早怎么这么吵？”

　　待看清聚在一起的众人，她惊讶道：“哥哥，你们在这里干什么？”

　　喀吧……玛莉清楚的听到自己下巴掉在地上的声音。她结结巴巴的道：“卡、卡菲尔！？你为什么在那间房里？”

　　卡菲尔也是一脸迷惑：“我也不知道啊，早上醒来的时候，就在房间里了。”

　　愕然看看卡菲尔，再看看身前紧闭的房门，一颗豆大的汗珠缓缓从玛莉脸上流下。

　　我、我的天啊！要是卡菲尔在隔壁，房间里的是谁？？

　　这时，性急的列斯塔大声道：“你究竟想给我们看什么？快开门吧！”

　　同时，房间里。

　　索尔和洁西卡把目光从门上收回，然后落到彼此身上。

　　事情，好像闹太大了吧……


第十九集 重大使命


第01章 替罪羊

　　“玛莉，你究竟想让我们看什么？”列斯塔不耐烦的催促道。

　　看看同样一脸好奇的卡菲尔，玛莉抹了抹额头上的冷汗：“呃……其实什么也没有……”

　　“那你一大早把我们叫到这儿来干嘛？”众人大为不满。

　　玛莉本想带他们把索尔和卡菲尔来个“捉奸在床”，证据确凿下，索尔想不负责任都不成了。哪知女主角竟然在另一个房间睡了一夜，计划自然再不可行。

　　玛莉唯有干笑两声：“啊哈哈……我看大家昨晚那么尽兴，好像忘了现在是领地重建的关键时刻，怎么能这么松懈呢？所以我把大家叫起来，就是要提醒你们，千万不能大意啊……”

　　说着，她夸张的伸个懒腰，率先向楼下走去：“既然大家都醒过来了，就快回各自的岗位吧。啊，辛勤工作是多么快乐的一件事。”

　　看着神神叨叨的玛莉，众人面面相觑，都不知她这是发的什么疯。不过这女人一向任性胡来，大家拿她也没办法，只好摇摇头跟着离开。

　　不过玛莉却忘记了，列斯塔从来不吃这一套。趁众人不备，他突然转身抬腿对着大门就是一脚。

　　嘭的一声大响，房门应脚而开。玛莉大吃一惊，然而还没来得及阻止，列斯塔已大摇大摆走了进去：“啊哈，我倒要看看里面究竟藏着什么。”

　　见有热闹可看，众人自然也不会放过，于是一群人又呼啦啦一拥而入。

　　“完蛋了……”无奈的在额头一拍，玛莉唯有苦笑着跟入。

　　房间里，“睡眼惺忪”的索尔从床上坐起，看到房间里突然多了这么多人，不禁“骇然”道：“咦，你们这是干什么？”

　　没想到居然是索尔睡在里面，列斯塔也大感奇怪：“妹夫，你在这儿干嘛？”

　　索尔揉着头，做“痛苦思索”状：“我昨晚喝醉了，回到屋里倒头就睡，刚刚才被你们吵醒……啊，宿醉让我头好疼。”

　　克雷斯不禁奇怪的回过头：“你想让我们看得就是这个？”

　　见房里只有索尔一人，玛莉也是又惊又疑。她干笑道：“都说我是开玩笑的嘛，我哪知道里面是他。”

　　说着，她迅速往房间里瞥了一眼，除了索尔，屋里确实没有另外的人。见鬼了，昨晚离开的时候，我明明记得床上是两个人啊？

　　自己在床上被一大群人围观，索尔生气了：“我说，你们究竟想干什么？”

　　众人你看看那我，我看看你，都愕然无语。是啊，我们在这儿干什么，欣赏领主大人的春睡图吗？

　　波奇干咳一声：“呃，这个……是玛莉她……”

　　他话没说完，就被玛莉暗地里狠狠踩了一脚。趁波奇嗤牙咧嘴叫疼时，她赶紧道：“有什么好看的，没见过大男人起床啊？快出去快出去。”

　　喂，好像是你硬拉我们来的吧……对她态度突然180度的大转变，众人都感无言。

　　这时索尔也催促道：“我还没穿衣服呢，有什么事呆会儿再说，你们围在这儿很没礼貌耶。”

　　这么堵在领主大人的房间里，确实有点说不过去，心里虽然奇怪，但众人还是依言向外走去。

　　没走两步，克雷斯突然停下脚步：“等等，我总觉得房间里还有人。”

　　一听这话，索尔瞬间变了脸色。

　　他干笑道：“什么还有人，你们不都是人嘛。”

　　克雷斯摇摇头：“不，我的意思是……”

　　话没说完，突听一旁的衣柜里发出嘭的一声轻响。

　　声音虽轻，但听在众人耳中却异常清晰。不由自主的，所有人都往那边看去。

　　“那是什么？”列斯塔奇怪的道。

　　索尔一脸不自然的瞥向一旁：“呃……大概是老鼠吧。”

　　“是吗？我去看看。”列斯塔挽起袖子就要走过去。

　　哪知索尔的反应却出乎意料的大：“等一下！”

　　“干嘛？”列斯塔迷惑的看着他。

　　索尔缓缓叹了口气：“生命，都是平等的。难道仅仅因为我们讨厌老鼠，就要赶走它们吗？我告诉你们，这是不对的。任何动物都有生存下去的权利，人类就是因为太骄傲了，才无法明白这一点。”

　　众人面面相觑，都被他一番似是而非的瞎掰弄得莫名其妙。

　　半晌，波奇才试探着道：“那……您的意思是？”

　　索尔有些疲惫的摆摆手：“随它去吧，不要打搅这个可怜的小东西了。”

　　领主大人什么时候变得这么感性了？刚刚那番话好像有点道理，但从一贯无耻的领主大人嘴里说出来就太……这种矛盾的感觉，让所有人都大感疑惑。

　　不过奇怪归奇怪，毕竟只是一只老鼠而已。看了众人一眼，里德挠头道：“那么，我们就先出去了。”

　　嗯的点点头，索尔带着一丝明媚忧伤的双眼飘向窗外：“看，太阳是多么无私，无论是人还是动物，是树木还是石头，都能得到阳光的照耀，谁也没有偏失。啊，跟它比起来，我们人类是多么渺小呵。”

　　担心的看了犹在感时伤怀的索尔一眼，卡菲尔看看列斯塔，然后用手指在脑袋上转了几圈：疯了？

　　而后者则一脸严肃的对她摇摇头：千万别去管他。

　　“不对，我还是觉得有人……”克雷斯犹在坚持自己的疑惑。

　　“好了好了，赶快出去吧。”这时候反而是玛莉最为积极，她不住的推着众人，把他们往屋外赶。

　　然而今天注定要出些什么事，没等索尔感慨发完，就听衣柜里再次发出阵稀里哗啦的乱响，跟着吱呀一声，柜门缓缓打开一小半。

　　……

　　不由自主的，众人的目光再次落向那边。

　　“不行，我还是得去看看。”列斯塔挽起衣袖就走过去。

　　“不要啊！”随着一声大呼，只穿着条裤头的索尔从床上一跃而起。

　　“啊！”卡菲尔惊呼一声，红着脸转过头。

　　随手抓过床单围在腰间，索尔一把拉住列斯塔的手，沉声道：“大哥！”

　　“妹夫？”列斯塔冷冷向他一瞥。

　　“刚刚，我已经说得很清楚了吧？”索尔瞳孔微微一缩：“所有的生命，都是平等的。”

　　“我知道，可是……”

　　“没有可是！”

　　“但柜子里……”

　　“你听到的都是幻觉，什么也没有！”

　　众人：……你唬鬼啊……

　　“啊哈哈，大家都冷静，冷静。”玛莉在一旁干笑着打圆场：“房间这么小，人又这么多，在空气不流通的情形下，出现幻觉是很正常的，有什么话先出去再说……”

　　“呼，我明白了。”列斯塔缓缓舒了口气：“那就不去管它好了。”

　　索尔激动的握住他的手，眼中泛出湿润：“生我者父母，知我者大哥也。”

　　“好啦，走了走了。”列斯塔无奈的向众人挥挥手。

　　然而没等索尔松口气，列斯塔突然转身一把抱住他，同时高声道：“克雷斯！”

　　克雷斯哪还不明白他想做什么，话音未落，一个箭步冲到柜子前。

　　“不要啊！”在索尔凄厉的喊叫声中，他一把拉开柜门。

　　在柜子前呆立数秒，克雷斯揉揉眼睛，似乎有些不敢相信自己在里面看到的东西，跟着他嘭的一声关上柜门。

　　由于他身形高大，众人都没看到柜子里的情景。有人刚想问，就见克雷斯转过身，面无表情的道：“领主大人，这是什么？”

　　沉默数秒，索尔心虚的别过头：“老……老鼠……”

　　“当我白痴啊！”克雷斯愤然拉开柜子：“你给我找只这样的老鼠看看？”

　　这时众人终于看清了，柜子里躲着的是一个人，呃……准确的说是一个前胸伟大，长发披肩的女人，如果再准确一些的话，应该是一只长着蛇尾的魔兽……

　　“小、小美！？”想不到柜子里躲着的竟然是蛇妖小美，所有人都大吃一惊。

　　“虾米！？”玛莉更是差点连眼珠子都瞪出来。

　　在众人灼灼目光的注视下，小美轻声咝叫一声，缓缓从柜子里滑出。

　　“啊哈，果然吓到大家了！”索尔突的一拍巴掌：“其实我早就知道你们要来，所以让小美躲在里面给你们一个惊喜，很有趣吧……”

　　然而，这次却没有一个人搭话。

　　“怎、怎么，你们不信？”

　　突然冷到极点的气氛让索尔心里发虚。

　　看看小美，再看看只穿着一件裤头，露出削瘦身材的他，所有人不约而同拖长声音发出“喔——”的一声。

　　很显然，这屋里曾发生过什么，已经不言而喻了。

　　“不要啊，你们千万不要胡思乱想啊。”在众人目光的注视下，索尔哭跪于地：“就算再怎么样，我好歹也是个人类，又怎么会做出这种事来？”

　　克雷斯忍不住道：“可是上次在王都的时候，我们就看到小美缠在你身上……”

　　“那次也是误会，事情不是已经澄清了吗？”索尔向他怒目而视，平常你不挺笨的嘛，怎么这种事记忆却这么好。

　　“就是，据我所知，这家伙虽然是个不折不扣禽兽，但并不真的对禽兽有兴趣。”玛莉也在一旁为他开脱。

　　尽管不知她为什么要帮自己，但索尔还是很感动。关键时刻，果然还是老同学靠得住啊，虽然那话有点伤人就是了。

　　听她这么说，众人终于有点相信了。毕竟虽然做过不少让人不齿的事，但总的来说，索尔还是维持了一个比较清白的形象。

　　列斯塔咕哝道：“你真的没跟她有过什么？”

　　索尔指天发誓：“当然，身为领主，我的清誉一向……”

　　话没说完，就听身后传来卡菲尔冷冰冰的声音：“那这个你怎么解释呢？”

　　“都说了我是清白的，这一切都是误……”索尔顺口说着就转过头，待看清卡菲尔手里的东西，当即魂飞魄散：“是……误……那个误……”

　　“误什么？”卡菲尔冷冷一笑。

　　在她手里，赫然提着索尔床上的床单。更要命的是，在床单中部有几点触目惊心的血迹，同时一旁还有些不明液体留下的淡黄色印痕。

　　在场的都不是小孩子了，自然知道这两样东西意味着什么。

　　于是，房间里的气氛变得无比尴尬。不止众人神色古怪，连一直力挺索尔的玛莉，也是一副哭笑不得的表情。

　　老娘我千方百计，费尽心机，用了那么珍贵的东西，最后居然便宜了这只蛇妖？天啊，卡菲尔，我对不起你……

　　这时候，卡菲尔早已气得脸色铁青，她颤声道：“我再问你一次，你昨晚究竟做过什么？”

　　索尔抬起头，已是泪流满面。我昨晚确实有做过什么，但并不是跟小美啊。

　　可惜证据确凿，纵然他巧舌如簧，这时也是百口莫辩。

　　于是，他只能一再无力的重复：“你要相信我，事情真的不是你们想象的那样。”

　　卡菲尔怒极反笑，一把抓过床单，她指着上面的血迹道：“哦，那你告诉我，究竟是怎样？”

　　“如果我说，是我不小心掏鼻孔流出的血，你信不信？”

　　玛莉刚要说话，突然啪的一声脆响震撼所有人。狠狠给了索尔一个耳光，卡菲尔气苦道：“混蛋，我以后再也不会相信你了。”

　　跟着，她哇的一声放声大哭，跑了出去。

　　事已至此，众人也都不好再说什么。他们纷纷用一种恨铁不成钢的表情看着索尔，叹息着向外走去。

　　“妹夫，我真想不通，卡菲尔哪点不好……唉！”长叹一声，列斯塔从索尔身边走过。

　　“领主大人，我知道您很苦闷，但也用不着……”这是里德。

　　“果然对你们人类来说，只要是个母的就可以了。”曼森一脸鄙夷。

　　“我就知道，您对王都那晚还念念不忘。”克雷斯一副我什么都了的表情。

　　“你……我……唉……”玛莉，则发出三个意义不明的叹词。

　　出于某些原因，索尔不能出卖正主，所以面对众人的误解，他实是有口难辩。呜呜呜……有没有搞错，一夜风流而已，不用搞到身败名裂这么离谱吧？

　　临到出门前，玛莉还在奇怪：“这只蛇妖难道也喝了酒吗？不然高地雪莓的花蜜怎么会对她起作用？另外仔细想想，她只是只蛇妖，没理由会流血吧？”

　　而且，蛇妖是召唤兽，真要把她藏起来，只需要收回体内就可以了，哪用得着藏在衣柜里？

　　不过再想这些已经是多余的了，事情到这种地步，玛莉根本就是罪魁祸首，她自然也不会傻到主动说破。

　　“唉，索尔，卡菲尔，请原谅我吧，这只是一次技术性失误而已。”心里这么说着，她也出门离去。

　　所有人都离开后，一直倚在墙角的奇普这才走到索尔身边。这时若有第三个人在，一定会大吃一惊，原来他也在这里啊。

　　从进来后奇普就没说过一句话，在他刻意沉默下，似乎连自己的存在感也完全剥离，以至于连房中众人都完全忽视了他的存在。

　　索尔泪眼汪汪的看着他：“奇普，我知道只有你会相信我，我跟小美之间完全是清白的啊。”

　　奇普露出一丝奇怪的表情，那样子，竟好像在苦笑，不过由于他的脸总是万年不变，因此也无法确定刚刚那究竟代表什么。

　　“你们两个真辛苦啊……”隐约的，索尔似乎听到奇普的叹息。

　　然而当他抬起头时，房中已空无一人，奇普早已不知去向。

　　※※※

　　房间里终于只剩索尔一个人，拿起卡菲尔抛在一旁的床单，索尔仰天长叹。百密一疏，我怎么忘了把这么重要的东西藏起来。这下老子的清白全没了，而且还被人误以为人兽交，天啊，不如让我去死吧。

　　虽然不知道怎么回事，但看着伤心欲绝的主人，蛇妖小美无声无息的来到索尔身后，安慰的拍着他的肩膀。

　　突然，索尔道：“你还不出来吗？”

　　这时房间里只剩他跟小美，他这是在和谁说话？

　　这时，就见窗户旁低垂的窗帘动了一下，跟着被撩开，双手抱着自己衣服的洁西卡慢慢走了出来。

　　原来，她根本就没离开过房间。老实说，窗帘后并不是躲藏的好地方，但刚刚众人的注意力完全被小美吸引，竟然没人发现她。

　　到这时，事情已经完全清楚了。为了不让人发现自己和洁西卡的关系，索尔召出小美把她藏到衣柜里，并故意留下破绽。

　　就像为了掩盖一件东西，最好的方法不是把它藏起来，而是用另一个更明显的东西去吸引别人的注意，从而间接将它遮掩。

　　而小美，担当的正是这样一个角色。

　　这招显然是成功的，克雷斯已经注意到洁西卡的存在，但在揭破前却成功被小美吸引走注意力。刚刚紧急关头竟能给索尔想到这么厉害的杀着，也真是难为他了。

　　不过洁西卡虽然没有暴露，但小美被发现却让索尔被众人误会，担上了“禽兽不如”的恶名。

　　从某种意义上说，这大概算是“自杀性注意力转移大法”吧。

　　不过索尔还是失算了，他原本的打算是，虽然小美会被发现，但因为自己以前跟她就有过“误会前科”，所以只要插科打诨，最后就能糊弄过去。

　　哪知千算万算，却忘了处理床单上的血迹和某液体痕迹，以至于被卡菲尔抓住把柄，再也难以辩解。

　　现在声名俱裂，叫我以后还怎么出去见人啊。

　　见索尔为了自己，担上这样的误会，洁西卡也觉过意不去。她赧然道：“对不起……”

　　事已至此，再要后悔也晚了，索尔唯有继续大度下去：“算了，只要你没事就好。”

　　见他丝毫没有责怪自己，洁西卡不禁大为感动，她安慰道：“放心吧，我想大家很快就会忘记的。”

　　索尔却只能苦笑，说得轻巧啊，这次恐怕会变成老子一生的笑柄了。

　　知道索尔这么做有多么不易，洁西卡垂头道：“对不起，昨晚的事太突然了，我一点准备也没有，请再多给我一点时间好吗？”

　　本来还心里有气，见洁西卡此时情状，索尔也不禁心软下来。待看到床单上那几点殷红的血迹，他突然明白到，面前这个女孩，已经把少女最珍贵的东西给了自己啊。

　　唉，误解就误解吧，反正已经占了天大的便宜，吃点小亏又算得了什么呢。

　　想到这里，他轻按着洁西卡的肩头：“没事的，别想那么多了。”

　　洁西卡却摇了摇头：“不，我知道是自己太任性了，不敢面对大家，却要你来替我掩饰。可是突然间，我实在没法……”

　　索尔点点头：“我明白，等你觉得可以了，再向大家公布吧。”

　　“嗯……”轻声答应一声，洁西卡环腰抱住索尔，轻轻将头靠在他的胸前。

　　而美人在怀的索尔，却只能一脸无奈。

　　唉，这叫什么事儿啊，怎么搞得像是老子在偷情一样？


第02章 虚以委蛇

　　虽然蒙受千古奇冤，但索尔和洁西卡之间的事总算遮掩过去。

　　只是从那天起，卡菲尔没再和他说过一句话。对此索尔也毫无办法，看来只有等误会澄清的那一天了。

　　不过有意思的是，尽管那天有不少人目睹了他的“兽行”，却没有一个人去跟洁西卡说，也没人向外宣扬，显然他们都默默选择了维护领主大人的脸面。

　　这不禁让索尔大为感慨，忠臣，都是忠臣啊。

　　对此，洁西卡自然也只能装作不知道。于是三方之间，就演变成了彼此心照不宣的奇妙平衡。

　　而经过那晚后，洁西卡开始避免再和索尔单独在一起，每次工作都会拉上其他人在场，这让急于和她再次鸳梦重温的索尔心头火烧火燎。

　　而日子，就在这种煎熬和期盼中，慢慢过去。直到这一天，终于发生了一件能让郁闷的索尔转移注意力的事。

　　冒险者公会，终于有回应了。

　　这天，在领主府的会客室里，索尔和洁西卡再次见到了曾和劳尔一起来过洛维尔的那位老者，格利斯。

　　因为前些天的事，索尔正满心不爽，现在好容易等来一个可以尽情发飙的对象，他简直心花怒放。老头子，不是我欺负老人，只是你来得实在太不是时候了。

　　而面对浑身散发着怨念，只要来颗火星就能爆炸的索尔，格利斯却显得异常平静，他甚至还保持着一贯笑眯眯的模样。

　　就在索尔目光灼灼，思索着从哪里开始找碴时，格利斯悠闲得喝了一口茶，先开口了：“领主大人，对于前些日子发生在我们之间的误会，我谨代表冒险者公会，向您表示最深的歉意。”

　　现在索尔最听不得的就是“误会”这个词。他闷哼一声，毫不客气的道：“误会？我可不觉得那是误会。当初我们之间的协议里，好像没有你们可以在我的领地随意掳人的条款吧？”

　　格利斯点点头：“那都是劳尔误解了公会的意思，擅自行动的结果。请您相信，本公会对您和您的领地，一直都抱着最大的善意。”

　　“少来。”没等他说完，索尔一摆手打断他：“我可不是来听你说这些套话的。咱们开门见山的说吧，这次的事，你们打算怎么给我个交代？”

　　对他的态度一点也不生气，格利斯笑呵呵的道：“这个当然。首先，对您的损失，本公会将做出全额赔偿。另外对那两个女孩，我们也会进行补偿，我这次带来一些东西，相信对她们……”

　　“难道你觉得，什么都可以用物质来弥补吗？”洁西卡冷哼一声。

　　格利斯依然不为所动：“如果你们觉得这样不够的话，本公会还可以做出正式的道歉声明。另外只要您愿意，我们可以重新签订彼此间的协议，在新协议的各方面，公会都可以做很大的让步，也愿意为洛维尔贡献一份力量……”

　　最后，他一脸诚恳的道：“总之，我们愿尽一切力量弥补这次过失。如果领主大人还有什么要求的话，请尽管提出来。”

　　这老头未免太好说话了吧？虽然这次是冒险者公会理亏，但格利斯这副逆来顺受的态度还是太过奇怪。

　　而他越是这样，就越惹人怀疑。看来这次的事，对冒险者公会的影响，肯定没有表面般简单。

　　缓缓吸了口气，索尔看向洁西卡，后者则投给他一个鼓励的目光。

　　于是，索尔缓缓道：“对不起，我对你们的补偿没有任何兴趣。这次的事让我重新审视了我们之间的关系，经过慎重考虑，我认为已经没有必要再遵守那份协议，所以从即日起，请冒险者公会退出洛维尔……”

　　他的话没说完，格利斯已变了脸色。他急忙张口，却被索尔摆手制止：“今后贵公会若想再次进驻领地，我仍然无限欢迎。但你们只能在这里设立普通的分部，并且所有活动都将在我们的监管下。”

　　索尔之所以做出这样的决定，是出于几方面的考虑。

　　首先，这次的事让索尔清醒的认识到，不能再任由冒险者公会这么下去了。因为那份协议，这些家伙在背地里做了太多自己不知道的事，长此下去，谁知道他们还会做出什么来。

　　而他们竟然胆大妄为到随意掳走领地里的人，这本身就超出了当初订立的协定。这次他们能掳走玛琳，下次说不定就敢对索尔下手。

　　同时，随着领地实力不断壮大，以及索尔本身爵位的提高，洛维尔已不是当初那块任人欺凌的小领地，他已经不再需要借助冒险者公会来守护领地。

　　相反，洛维尔有这么大一支不受自己控制的外来力量，对领地的安全是个不小的威胁。要知道，外来的敌人容易抵御，内部的威胁却却很难防范。

　　最后，就是遗迹森林了。自从那晚的事以后，索尔和洁西卡都意识到，森林里的遗迹恐怕藏着不小的秘密，而且还和玛琳有关。

　　虽然目前还不知道里面究竟有什么，但完全把它交给冒险者公会去摆弄，并不是个好主意。

　　于是在这种种之下，索尔终于决定，是该让这些家伙滚蛋的时候了。

　　索尔说完后，格利斯这次没有急于接口。他默默的坐在椅内看着索尔，似乎在测度他这番话里的决心。

　　半晌，他终于开口道：“您的愤怒我完全理解。不过还是请您重新考虑这个决定，为了一个女仆，是否值得摒弃我们之间的协议？”

　　洁西卡忍不住道：“我想你可能不明白，玛琳名义上虽然只是一个女仆，但她和我们的家人没有区别。”

　　索尔也道：“而且这已不仅仅是因为玛琳了。贵公会这次的行为让我非常寒心，况且是你们违约在先，所以我想是废除协议的时候了。”

　　缓缓呼了口气，格利斯点点头：“我明白了。”

　　说着，他突然看着索尔，眼中寒光一闪：“这次全因为劳尔擅自胡来，事前公会并不知道。如果……我将他的人头奉上作为赔罪，是否能让您收回决定呢？”

　　没想到他竟会这么说，索尔和洁西卡只觉一股寒气沿着背脊升上头顶。劳尔在冒险者公会职位不低，这时竟然像个小卒子般说杀就给杀了，那座遗迹里究竟藏着什么，能让冒险者公会如此不顾一切？

　　然而，格利斯此举更坚定了索尔赶走他们的决心。他一脸认真的摇了摇头：“对不起，不行。”

　　“那好吧。”出乎意料，格利斯并没有勃然大怒或露出失望之色，他反而一脸轻松，就好像刚从什么为难的事里解脱出来：“既然这样，我们只好自己想办法了。”

　　这话虽然说得随意，但听在索尔和洁西卡耳中，却远比咆哮怒吼的威胁话语更让人心寒。

　　因为两人知道，他这么说，就等于冒险者公会将采取非常规的手段，来保住自己在洛维尔的存在了。

　　说白一点，就是他们准备用强！

　　洁西卡的目光跟着沉了下去：“你们敢对王国的领地动手？”

　　格利斯连忙摇头：“领主大人千万别误会，我绝没有这个意思。”

　　跟着他看似不经意的补充道：“不过现在是战争期间，就算发生某些意外，也没什么好奇怪的吧？”

　　说这话的时候，这老头一直都是笑眯眯的，但语气却让人心里隐隐发寒。

　　洁西卡被激怒了，她秀眉一剔正要说话，却被索尔伸手制住。

　　他道：“虽然现在迪拿尔兵荒马乱，但贵公会还没到能任意妄为的地步吧？况且战争的胜负谁也说不定，你们有想过一旦迪拿尔获胜的后果吗？”

　　格利斯摇了摇头：“我们对那处遗迹志在必得，既然您一定要这么做，我们也没其他办法了。”

　　想了想，索尔突的道：“那里面究竟有什么，值得你们冒这样的险？”

　　格利斯微微直起身子：“您知不知道有差别吗？”

　　索尔把手一摊：“毕竟是我领地里的东西，完全把我蒙在鼓里，怎么也说不过去吧？”

　　听出他语气里有松动的意思，洁西卡一把将索尔身体拉低，在他耳边小声道：“你又想做什么？”

　　索尔同样耳语道：“看来这些家伙是铁了心了，与其这样，不如看看他们究竟想在遗迹里找什么东西。那儿毕竟和玛琳还有米拉有关，总比咱们什么都不知道的好吧。”

　　拿他没办法，洁西卡只好道：“随便你啦，只是小心事情会变得更麻烦。”

　　索尔点点头：“放心，我知道把握分寸。”

　　在两人交谈的同时，格利斯也面露沉吟之色。显然他也在和索尔彻底翻脸，以及告诉他们遗迹的秘密之间，进行权衡。

　　这时随着索尔和洁西卡交谈结束，他似乎也做出了决定。

　　“如果我能告知遗迹的秘密，是否能让您改变主意呢？”格利斯缓缓道。

　　索尔很狡猾的没有给出明确的回答：“那要看是什么了，如果能打动我的话，咱们说不定还有商谈的余地。”

　　开口前，格利斯欲言又止的看了洁西卡一眼。明白他的意思，索尔道：“不用避开她，我的管事绝对值得信任。”

　　格利斯点点头：“好，那么您想知道什么？”

　　索尔道：“首先，什么是肯尼洛斯之灵？”

　　这个词是他从鲁雷特的叙述中了解到的，但却完全不知道是什么意思，难得格利斯肯改变主意，他便提了出来。

　　“果然，发生那晚的事以后，已经无法再保守秘密了。”听到索尔的话，格利斯缓缓闭上眼睛。

　　跟着，他倏然睁眼：“那么，接下来我要说的，需要绝对保密。我希望您能保证，今天谈话的内容，别再让第四个人知道。”

　　索尔认真的点点头：“放心，这点我可以保证。”

　　“等等。”格利斯正要开口，洁西卡突然打断他。

　　“遗迹的秘密对你们公会应该非常重要吧？你有权决定把它讲出来吗，况且，我们可以相信你说的是真的吗？”她沉声道。

　　对她的疑问，格利斯先是微微一愕，跟着向两人伸出手：“一直忘了做自我介绍，本人格利斯，现任冒险者公会的会长。我想，这点权力我还是有的。”

　　“什么！？”他竟然是冒险者公会的会长，索尔和洁西卡不由相顾愕然。

　　看到两人惊疑不定的目光，格利斯微微一笑：“不相信的话，我可以叫鲁雷特来证明。对他的话，你应该不会怀疑吧？”

　　似乎这才回过神来，索尔缓缓呼了口气：“不必了，我相信你。”

　　这老头竟有这么大的来头，难怪上次他来领地的时候，劳尔对他这么毕恭毕敬。看来那处遗迹的秘密果真不简单，连对方的会长都亲自出动了。

　　格利斯沉吟片刻，似乎是在考虑从哪里说起。半晌，他才道：“冒险者公会是在几年前，才无意中得知这座遗迹的存在，而在这之前，我们已经寻找了很多年，其间花费的人力物力不计其数。”

　　“据我们所知，这是整个摩季那大陆唯一一座与肯尼洛斯有关的遗迹。因此，公会决定不惜一切代价，也要将它里面的秘密挖掘出来。”

　　索尔忍不住道：“你还没说肯尼洛斯究竟是什么……”

　　摆摆手示意他不要急，格利斯接着道：“现在恐怕没有几个人知道肯尼洛斯是什么，公会的学者也是在翻遍所有古籍后，才发现有关它的只言片语。简单来说，肯尼洛斯，是一个曾经很久以前存在过的古代文明。”

　　“古文明？”索尔不禁有些愕然。

　　说到遗迹森林，里头就真的有遗迹；说到遗迹，就和古文明有关，我说，作者太没创意了吧？

　　哪知他心里的古怪念头，格利斯解释道：“肯尼洛斯是很久以前，曾存在于摩季那大陆的一个文明，那时，是巨龙自由翱翔在天空，精灵尚且与人类共处，众神与恶魔并存的神话时代。”

　　说到这里，格利斯一脸向往的扬起头，似乎已沉浸在对那个时代的憧憬中。

　　直到索尔轻咳一声，他才惊醒过来，继续道：“后来不知什么原因，这个文明崩溃了，所有关于它的一切都消失在时间的长河中。除了森林里的那座废墟，整个大陆再找不到任何有关它存在过的痕迹。”

　　暗道还真是所有“古文明”的标准模式啊，索尔倒是见怪不怪，一旁的洁西卡却已吃惊的张大了嘴巴。

　　仔细想想，一个只存在于传说中的东西，却一直在你身边，而且还和你有莫大的关系，无论谁都会感到惊讶吧。

　　她不由道：“那这个遗迹里有什么呢？”

　　这时格利斯正为索尔的“波澜不惊”暗自佩服，都说洛维尔的领主是个不学无术的二世祖，没想到还挺有定力嘛。他哪里知道，在索尔那个时代，他实在见过太多这类所谓“古文明”的唬烂桥段了，哪还会吃惊。

　　听到洁西卡的话，格利斯摇摇头：“有关肯尼洛斯的记载实在太少，我们也不知道这座遗迹里有什么东西。”

　　索尔毫不客气的道：“唬谁啊，你们不知道要在里头找什么，干嘛还当个宝贝一样死搂住不放？”

　　格利斯也不生气，他道：“肯尼洛斯是目前唯一已知的远古文明，而你领地里的这处遗迹，则是它唯一一处实际的存在地，光是这一点，其价值就难以估量了。况且为了寻找它，冒险者公会所花费的财力是你难以想象的，若是就此罢手，损失将难以计数。”

　　这样似乎还欠缺说服力，他又补充道：“另外，根据古籍的记载，这个文明有很多不可思议的地方，以及神奇的力量。虽然还不知道那究竟是什么，但公会希望通过对遗迹的发掘，找到更多有价值的东西。”

　　冒险者公会从本质上来说，仍是一个盈利组织。一直以来，它都在进行诸如挖掘古迹，探索迷宫，寻找宝藏等活动，并以此牟利。现在流传于大陆的宝物和魔法物品等，很大一部分都是由冒险者们在探索中发现的。

　　按格里斯的描述，一旦在遗迹里发掘到有关这个文明的物品或宝藏，其价值确实难以想象，那么他们如此看重这个遗迹，也就说得过去了。

　　想到这里，索尔和洁西卡都微微释然，一切果然还是利益驱使。

　　这时，他另有深意的对两人道：“说到它的神秘之处，两位应该有过直观的印象了吧？”

　　知道他指的是发生在米拉和玛琳身上的事，索尔和洁西卡对看一眼，不由得点点头。

　　索尔道：“‘肯尼洛斯之灵’，玛琳身上发生改变时，曾这么称呼自己，你知道那是什么意思吗？”

　　格利斯摇摇头：“很遗憾，我们也不知道。不过根据种种迹象，我们事后曾猜测，所谓的‘肯尼洛斯之灵’，应该是从这个文明流传下来的一种东西，并通过特别的方法存在于那个叫玛琳的女孩体内，后来因为某些原因觉醒过来。从她的行为来看，似乎是为了守护这座遗迹而存在的。”

　　说着他又道：“另外那东西虽然有自己的人格和智能，但无法单独存在，需要借助玛琳的身体才能在这个世界活动。”

　　索尔不禁长长的吐了口气：“我的妈呀，那不是跟鬼上身一样？”

　　“鬼上身？那是什么？”洁西卡狠狠瞪了他一眼，虽然不知道什么意思，但听着就不是什么好词。

　　“哈，没什么。”索尔哈哈一笑遮掩过去，跟着道：“那么，发生在米拉身上的变化又是怎么回事。”

　　这一次，格利斯很干脆的摇头：“如果说玛琳还能勉强解释的话，那她就实在太不可思议了。人竟然会变成龙，我从来没听过有这种事。”

　　他又补充道：“不过她的变化似乎是因为玛琳，据鲁雷特说，玛琳恢复原状的时候，她也重新变回了人。所以要找原因的话，恐怕要从玛琳身上着手。”

　　索尔理解的点点头，这确实太离谱了，虽然米拉这个人本身就很离谱。

　　突然，他想起一件事：“等等，你说你对米拉的变化完全不了解。但你在第一次看到米拉的时候，曾表现出很大的兴趣，这又怎么说？你不会告诉我，只是因为你觉得她很可爱吧？”

　　格利斯眼中闪过一丝不易察觉的慌乱，但转瞬就恢复如常。他面不改色的道：“这一点我可以解释。还记得你们初到遗迹的时候，因为意外，她曾摔下那个地道吗？地道里的结界对她一点用也没有。当时因为遗迹的主要部分就是被那道结界封闭着，所以为了尽快打开遗迹的大门，我才想借助米拉的力量。”

　　“由于那时不方便说明原因，我才假借收养的名义。”最后，他叹气道：“而劳尔之所以会误抓玛琳，就是因为曲解了我的意思。他派人秘密捕捉米拉，却错抓了玛琳，导致了后来一系列事件的发生。”

　　那次在遗迹，米拉掉进地道是索尔亲眼所见，所以他相信了格利斯的话。话说回来，米拉连龙都能变，又怎么会怕那个结界呢，这丫头还真是诡异啊。

　　话说到这里，似乎一切都是因为误会而起。然而尽管格利斯的话毫无破绽，但隐约的，索尔总感觉有什么地方不对劲，但具体是什么，却又说不上来。

　　这时，格里斯道：“以上，基本就是我们公会了解的情况了，其他的我们也无法知道得更多，你们还有什么疑问吗？”

　　索尔和洁西卡都摇摇头，虽然从格利斯这里知道了一些关于那座遗迹的前因后果，但随之产生的疑问却更多了。特别是发生在玛琳和米拉身上的事，越想就越觉有太多谜团无法解释。

　　洁西卡不禁道：“难道真没办法弄清楚这一切吗？”

　　看了她一眼，格利斯沉吟道：“其实，也不是没办法……”

　　“怎么说？”索尔连忙问道。

　　格利斯迟疑了一下，似乎在犹豫该不该说。最后他还是道：“大部分谜团，都和那两个小女孩有关，如果能从她们身上着手，说不定可以……”

　　果然，话没说完，洁西卡已勃然大怒：“你们对她俩还不死心吗？”

　　格利斯立刻一脸苦笑的高举双手：“我并不是这个意思。事实上，现在你就算把她们塞给我，我也不会要的。”

　　“嘴上说得好听。”洁西卡冷哼一声。

　　似乎拿她很没办法，格利斯叹了口气：“你听我说。存在玛琳体内的‘肯尼洛斯之灵’似乎很不愿意外人涉足遗迹，而那晚的事你们也看到了，我们公会的发掘队几乎在这两个女孩手里全毁。如果同样的事再次发生，公会损失惨重不说，遗迹如果被封闭才是最严重的事，这是我绝不愿看到的。”

　　说着，他无奈的道：“所以，现在我巴不得那两个女孩离遗迹远远的，又怎么会再去打她们的主意呢？刚刚只是顺口说说罢了。”

　　洁西卡哼了一声，不再说话，不过看她的样子，显然并不相信格利斯。

　　格利斯屈指在桌上一敲：“所以，剩下的只有一个办法，虽然可能慢了点。”

　　索尔道：“你是说……遗迹？”

　　格利斯点点头：“对，所有的谜团，只能从遗迹里寻找。”

　　说着，他身体微微俯前，直视着索尔的眼睛：“不过恕我直言，以洛维尔目前的人力物力，根本不具备发掘遗迹的条件。”

　　洁西卡讥嘲的道：“说来说去，你还是想让我们把遗迹交给你们，对吧？”

　　格利斯毫无愧色的点点头：“没错，目前能解开整个遗迹谜团的，只有我们冒险者公会。以前因为想独占遗迹的财富，我们做了很多错事，不过我现在可以保证，只要你们能允许公会继续发掘，无论任何所得，我们都将和洛维尔分享。”

　　跟着，他又道：“另外，难道你们不想解开那两个女孩身上的谜团吗？难道想让玛琳体内的东西跟随她一生吗？天知道以后还会出什么事。只要你们允许公会继续发掘，就有可能让她们变回普通的女孩。”

　　不得不说，格利斯这番话具有相当的说服力，不愧是能坐上会长之位的人。前面关于利益的分享，已经让索尔两眼放光，后面关于玛琳的话，则把态度坚决的洁西卡也说动。

　　两人本已铁了心拒绝冒险者公会的介入，这时也不得不重新考虑了。

　　互相看了看，索尔道：“我们还能相信你吗？”

　　格利斯自信的道：“我们可以重新签订那份协议，今后遗迹将完全开放，你们要是不放心的话，可以随时派人来监督发掘的进程。另外为了显示公会的诚意，我们还可以送上另一份大礼。”

　　“什么？”这时，连洁西卡都不免意动了。

　　格利斯轻拈着下巴上的胡须：“本来不打算说，但东西已经失去，也就没什么好顾忌的了。”

　　他抬头看向索尔：“还记得公会委托你寻找的那件东西吗？”

　　暗道果然就是那把钥匙，索尔的心不由小小的急跳了一下。事实上，那东西现在就在他身上放着呢。

　　格利斯道：“那是发掘遗迹的一件关键物品，那处地下室的结界，就是靠它来抑制的，另外我们认为，这东西的作用远不止此。但它却被死灵法师公会夺走了，没了它，就算你们允许我们进入遗迹，发掘工作也没法继续。”

　　看来冒险者公会上下已认定了那把钥匙是被死灵法师夺走，丝毫没怀疑到索尔头上。想想也是，谁能想到一个巫妖会栽在这家伙手里呢？

　　对此索尔也满是疑问，他问道：“死灵法师为什么要抢走它？”

　　格利斯摇摇头：“也许那些家伙也在打遗迹的主意，那么他们前后两次进攻洛维尔，很可能就是为了这个目的。”

　　冒险者公会并不知道两次亡灵入侵事件的起因，也难怪他们会做这种猜想。

　　说着他道：“所以，必须夺回那把钥匙，发掘的事才能进行。我知道你们和死灵法师公会有不小的仇恨，为了显示诚意，公会夺回钥匙的同时，可以顺便替洛维尔清除这个威胁，怎么样？”

　　一瞬间，索尔几乎想跳起来欢呼。

　　在受到两次袭击后，死灵法师已经超过巴林领和冒险者公会，成为索尔的头号心腹大患。现在冒险者公会竟主动表示愿意为他扛下这个麻烦，又怎能不叫他欣喜若狂？

　　一直以来，索尔都致力于拉拢冒险者公会，跟死灵法师公会死磕，只是后来发现此举得不偿失，才决定跟他们破脸。哪知那天晚上一时贪念，把钥匙偷藏起来，却在阴差阳错下达成了这一不可能完成的终极目标。

　　那句话怎么说来着？真是人走运了，摔一跤都能捡到钱包啊。

　　强忍住心头的狂喜，索尔开始做进一步的挑唆。他故作为难道：“话虽这么说，但死灵法师公会势力庞大，又在这次战争里壮大了力量，恐怕……”

　　以为他是害怕，格利斯冷哼一声：“冒险者公会能动用的力量，绝不比它们小。那些家伙趁着战争扩充势力，早已惹起公愤，是时候让他们付出代价了。”

　　索尔装着迟疑半晌，才点头道：“那么，一切就拜托你们了。”

　　同时他的心里早已狂笑不止，哈哈，先有魔法师公会，现在又加一个冒险者公会，死灵法师们，这次你们还不死翘翘？

　　“那么关于遗迹的事？”见索尔意动，格利斯趁热打铁道。

　　索尔毫不犹豫的点头：“一切就按你说的办吧，今后的发掘工作，仍交由贵公会负责。”

　　就冲你要和死灵法师公会干架这句话，老子就要答应，不答应就是猪头！

　　不过同时他心里也暗暗警惕，能有这种自信，显然冒险者公会的实力远超自己的想象，摩季那大陆这三个公会果然都不是省油的灯啊。

　　还好老子没一意孤行跟他们破脸，也幸好洛维尔背后还有迪拿尔王国当靠山，虽然现在也是摇摇欲坠，但瘦死的骆驼比马大，才让冒险者公会有所顾忌，不到万不得已就不会硬来。

　　所以还是古人说得好，毕竟还是大树底下好乘凉。

　　见索尔居然给说动了，洁西卡急得在底下连扯他的衣袖。索尔转头向她眨眨眼，表示自己自有打算。

　　见终于说服索尔，格利斯哈哈大笑：“领主大人果然爽快，那么，今后我们合作愉快。”

　　“嘿嘿，合作愉快。”

　　在索尔笑嘻嘻的表情中，一大一小两只狐狸的手握在一起。


第03章 如意算盘

　　格利斯离开后，洁西卡责怪的对索尔道：“我们不是已经决定要把冒险者公会赶走吗？你为什么又要答应他？”

　　索尔道：“你没听他说要帮咱们对付死灵法师公会吗？这种千载难逢的好事，难道还要拒绝啊？”

　　洁西卡又好气又好笑：“你怎么突然变得这么笨，这种话能相信吗？要是他们夺回那东西，却不履行诺言怎么办？要是他们和死灵法师私下达成协议怎么办？最后吃亏的还不是我们吗？”

　　索尔啧啧的摇摇手指：“放心，这种事绝不会发生的。”

　　洁西卡狠狠瞪了他一眼：“你怎么知道？”

　　“嘘。”索尔向她做个嘘声的手势，跟着唰唰的拉上窗帘，又跑到门口左右看看外面无人，将房门关上，房间里立刻暗了下来。

　　“你……你想做什么？”突然想到那晚的事，洁西卡不禁有些紧张。

　　“小声点，我给你看样东西。”索尔神秘兮兮的道。

　　洁西卡这才松了口气，但不知怎么，却又有一丝说不上来的遗憾。她摇摇头甩去这些乱七八糟的念头，问道：“是什么？”

　　“等等，我马上拿出来。”一边向洁西卡走去，索尔一边在身上摸索着。

　　“咦？我记得明明在这里。”摸了几下似乎没找到，索尔干脆脱下外套。

　　又继续在身上摸索着，但还是没有，他有些急了，于是把衬衫也解开。

　　就这样，他衣衫不整的向洁西卡越走越近。

　　突然意识到一丝不对劲，洁西卡忍不住后退一步：“你究竟想干嘛？”

　　索尔却没想这么多，他摆摆手：“别急，马上就好。”

　　说着，他的手伸向裤兜。由于裤兜很深，加上卖力寻找的关系，索尔的手在胯间形成一个高高的隆起，并夸张的动来动去。

　　由于全神贯注的关系，他显然没注意到，自己此刻的样子有多恶形恶状……

　　而看在洁西卡眼里，则是索尔上衣解开一半，一边把双手伸进胯间套弄着，一边岔开双腿向自己走来，嘴里还不住嘟囔着：“快了，你等着，就快好了……”

　　“你……你这是……”洁西卡只觉耳中嗡地一声，一股热血冲上脑子，整张脸立刻滚滚发烫。

　　突然，像是想起什么，索尔露出个“原来在这里”的惊喜表情，右手直接从裤带伸进两腿间，眼睛上翻套弄几下，然后向外一拉。

　　“差点忘记了，为怕不小心掉了，我放在短裤的兜里，就是这个……哇咧！？”

　　“你这个流氓！”

　　洁西卡的尖叫声中，一个拳头迅速在索尔视线里变大，然后结结实实印在他的脸上。毫无意外的，这个倒霉的家伙立刻应拳而倒。

　　这时洁西卡也看到索尔手里拿着的东西，她啊的一声惊呼，才知道刚刚是自己想太多了。

　　“你没事吧？”她赶紧把索尔扶起。

　　“你干嘛打我？”索尔犹自天旋地转。

　　怎么好意思说是因为自己想到些色色的事，洁西卡窘道：“一、一个意外啦。”

　　索尔差点没晕过去，意外？什么样的意外能把你的拳头“意外”到我脸上，而且力量还这么够劲……

　　这可不行，虽然老子一向怜香惜玉，但也不能白白被打，今天非得把话说清楚不可。

　　然而他却没想到，自己在和洁西卡的长期斗争中，摸索出的“先发制人”大法，同样也被她熟练的掌握了。

　　就在索尔撩起衣袖，准备当堂质问的当口。洁西卡已抢先道：“看你，身为领主，却衣衫不整的，成什么样子。幸好这儿只有我，要是被外人看到，还不知会说什么呢。那天因为小美的事，你已经被误会了，怎么还不吸取教训呢？”

　　索尔一股怨气刚冲到喉咙，就被洁西卡一顿抢白硬生生压了回去，直噎得差点没翻白眼。

　　“你……你……你……”索尔手指打颤，半天说不出句囫囵话来。他总算真切的感受到，当自己用这招时，对方是什么感觉了。

　　“好了，记得以后多注意就是了。对了，你想给我看什么？”洁西卡一招太极圈手，轻描淡写的揭了过去。

　　索尔喉头一甜，只能硬生生将此暗亏咽下。

　　他拿起手里的东西：“知道我为什么这么有自信吗？因为有它。”

　　洁西卡还是第一次看到钥匙，她迷惑道：“这是什么？”

　　索尔嘿嘿一笑：“就是格利斯不惜一切也要找的东西啊。这玩意儿根本不在死灵法师手里，你叫他们拿什么给冒险者公会？”

　　“什么！”洁西卡忍不住惊呼一声，随即想到这东西事关重大，连忙捂住嘴：“它怎么会在你这儿？”

　　索尔得意的把那晚搞死巫妖的事说了一遍，最后道：“除了你，现在谁都以为它被柯林斯抢走了。你真以为我笨啊，要不是因为它在我手上，鬼才会相信那老家伙的话，这下就算他们跟死灵法师拼个你死我活，也屁都得不到。”

　　定定的看着一脸得意的索尔，洁西卡忍不住叹了口气：“你这个人啊……真不知该说你是聪明还是运气好。”

　　索尔当仁不让的道：“自然是两者兼备。”

　　不理他的臭屁，洁西卡道：“但我总觉得那个格利斯还隐瞒了很多事，就算他能帮我们对付死灵法师，将来也难保不会出问题。”

　　索尔撇撇嘴：“管他那么多，先把那帮活死人解决了再说，以后的事再慢慢想办法就是了。”

　　说着，他哼了一声：“我从一开始就没相信过那老头的话。要是只是为了区区财宝，怎么值得他们这么不顾一切？那个遗迹里显然有更重要的东西，那老头还真把我当三岁小孩了。”

　　洁西卡点点头：“还记得玛琳身上的‘肯尼洛斯之灵’不断提到的吗？遗迹里的东西绝不是人类该掌握的，我想冒险者公会背地里一定有不可告人的勾当。”

　　索尔把钥匙在手里抛了抛：“放心吧，只要得不到这东西，他们就别想再去动遗迹。”

　　洁西卡忧虑道：“为了它，冒险者公会甚至不惜跟死灵法师公会撕破脸，这东西比想象中更烫手，要是不小心被人知道在我们手里，恐怕……”

　　索尔点点头：“我明白，所以我会尽快把它送回布莱维拉那儿。只要一进龙穴，就没人能再把它拿出来了。”

　　他并没有说出和布莱维拉的交易，倒不是他不信任洁西卡。那些宝藏早晚会运回洛维尔，不过在被洁西卡充公以前（虽然领地的一切都是属于领主的，但充公就意味着，索尔再也无法随心所欲的使用它们了），老子得留点私房钱才行。

　　自然不知道索尔心里打的小九九，洁西卡问道：“你打算什么时候办？”

　　索尔想了一下：“不急，短时间内不怕被发现。而且有冒险者公会出头，也不怕那些死灵法师再回来找麻烦了。先把领地的事处理好再说吧。”

　　洁西卡嗯了一声：“这样也好，现在外面局势混乱，还是呆在领地安全一些。”

　　突然，她注意到索尔不知什么时候贴到了身旁，连忙的垂下头：“还有什么事吗？”

　　一把握住她的手，索尔嬉皮笑脸的道：“你看此刻门窗紧闭，密不透风，咱们难得能独处，这么好的机会，不如……”

　　“不如什么？”洁西卡慌张的退了一步。

　　哪肯就此放过，索尔步步紧逼：“不如做爱做的事啦。”

　　“我……我说了不可以……”

　　索尔嗤之以鼻：“男欢女爱，有什么不可以的，再说我们不是已经那啥了么？”

　　洁西卡还想退，哪知屁股碰到一个东西，却是已经被逼得抵住了桌子。见她已经无路可逃，索尔眼中兴奋之色一闪而没，背后映在墙上的影子立刻仰头做出狼嚎的姿态。

　　在表面上，他却一脸正气的按住洁西卡的肩膀：“放心吧，不会有人发现的。”

　　洁西卡抬头刚要再说，却见索尔嘟起的嘴已凑到近前。她吓了一跳，人急智生，突然指着他身后道：“啊，玛琳！”

　　索尔吓了一跳，急忙回头，然而房门紧闭，哪有人影？

　　心下暗叫不好，果然怀里的洁西卡身体一扭，已经挣脱开去。

　　跑到门边，她也不出去，而是打开门向外叫了一声：“玛琳，给领主大人送点点心来好吗？”

　　然后就那么转身背靠着墙，一脸坏笑的看着索尔。

　　没想到她给自己来这一招，索尔气得差点吐血，这么一叫，玛琳很快就会来了，自然什么也做不成。

　　从地上捡起索尔脱下的外套，洁西卡向他扔去：“快穿上，被玛琳看见就不好了。”

　　拿她没法，索尔只能气哼哼的接过穿起来。

　　“还想做坏事吗？”洁西卡笑意盈盈的道。

　　索尔闷哼一声：“当然想。”说着，他眼珠一转，作势欲扑：“既然玛琳还没来，咱们速战速决好了。”

　　洁西卡吓得惊呼一声，转身打开门就跑了出去。

　　冲到门口，索尔嘴里犹自叫嚷着：“今天我让你见识什么叫摩季那最快的男人……”

　　哪知话没说完，差点就和迎面走来的人撞上。

　　张着扑闪扑闪的大眼睛，玛琳疑惑道：“少爷，什么是最快的男人，你跑得很快吗？”

　　一滴冷汗缓缓从索尔额头留下。

　　恨恨的探头出去一看，走廊里早已不见洁西卡的人影。心里暗骂一声，他只好一手搂着玛琳的肩膀，另一手接过她端着的托盘：“哦……这个么，其实是一个很长很长的故事，来，让少爷慢慢讲给你听。”

　　※※※

　　同一时刻，通往洛维尔外的道路上，一辆马车正飞快的奔驰着。

　　车厢里，格利斯托腮坐在窗前，望着窗外不住掠过的景物静静沉思。

　　“恭喜会长，终于让他们改变了主意，我们可以继续发掘遗迹了。”突然，坐在他身旁的一名男子开口道。

　　说着，他有些欲言又止：“只是，为了这个小小的领地，我们有必要做这么大的让步吗？”

　　格利斯收回目光，淡然道：“再怎么说，这儿也是属于王国的领地，虽然迪拿尔正深陷战争里，但谁知道将来谁会获胜，谨慎些总是好的。”

　　“是，会长英明。”那个男子低下头：“只是，寻回钥匙一事，还请您多加考虑，对方毕竟是死灵法师公会，一旦开战……”

　　格利斯摆摆手：“别说了，我已经决定了。那件东西是发掘遗迹的关键，不惜一切代价也要夺回，况且那些死灵法师的目的也耐人寻味，绝不能让他们染指到遗迹。在这个前提下，做什么都是值得的，反正只要找到遗迹里的东西，无论是洛维尔领还是死灵法师公会，甚至整个摩季那都将臣服在我们脚下。”

　　“我明白了。”那个男子点点头。

　　格利斯又道：“不过在找回钥匙前，你一定要和洛维尔打好关系，不能再触怒他们。哼，就是因为劳尔那个蠢货，不仅失去钥匙，还让公会处于这么被动的局面，这个教训你一定要记住。”

　　听出他话里的严厉之意，那个男子满脸冷汗的垂下头，连大气也不敢喘一口。

　　“那么，那两个小女孩也……”半晌，他又试探着道。

　　“还要我说第二遍吗？在找回钥匙以前，什么都不要做。”格利斯冷冷的瞥了他一眼。

　　男子立刻不再说话。

　　再次将目光放到窗外，格利斯看着路边一闪而过的“洛维尔领”的路牌，嘴角泛出一个无奈的苦笑。

　　明明只是一块无关紧要的小领地，为什么却能让公会费这么大的力？

　　不过没关系，很快，它就不再是问题了，不再是……

　　※※※

　　解决掉冒险者公会和死灵法师公会的问题后，索尔就像卸下了两副重担，整个人顿感轻松许多。虽然洁西卡一如既往的躲着他，但这几天他依然过得轻松愉快。

　　突然间他才发现，原来天是这么蓝，树是这么绿，空气是这么清新，生活是这么的美好。

　　好像连迪尼索斯大神也突然开窍了，厚道的为他驱走罩顶的乌云。这不，还没过几天，又一件好事送上门来。

　　矮人部落组织的探矿队，终于在西部山脉里，找到了优质铁矿！

　　刚刚听到这个消息的时候，索尔正在吃午饭。前来报告的守备队员话音未落，他已从座位上一跃而起，哧溜一声跑个没影。

　　铁矿，铁矿啊！从索尔第一天当领主起，就在盼着这个宝贝，为了维持领地足够的铁产量，光是花在买铁矿石上的钱，就以百万计。

　　如今，终于把这玩意儿找到了。一旦领地有了足够稳定的铁矿石供应，搁置许久的制造产业将全面启动，那时候，洛维尔就不用光靠倒卖冰冻高原的特产品赚钱，而是摇身一变当出口商了。

　　很快来到曼森的工作室，索尔推门就道：“矿石在什么地方？”

　　工作室里，曼森，矮人的族长雷欧以及里德等人，正聚在一起兴奋的交谈，在他们身旁的桌子上，散乱的堆放着一些略带红褐色的石头。

　　见他进来，几人立刻站了起来。索尔已迫不及待的走到桌子旁：“就是这个吗？”

　　雷欧点点头：“非常优质的矿石，一点不比格廷山脉出产的富铁矿差，你的领地果然非常富饶。”

　　心花怒放的拿起矿石，虽然对这东西一点不懂，但索尔却是越看越顺眼。

　　这时曼森在一旁介绍道：“我们的探矿队几经辛苦，终于在西部山脉里发现了矿脉。幸运的是，这处矿脉比较接近边缘，离领地也非常近，运送出来的难度比想象中要小得多。”

　　难道老子的霉运终于过去了吗？老天啊，你终于肯给我一个男主角应有的待遇了啊。

　　兴奋之余，索尔问道：“矿脉的储藏量怎么样？”

　　雷欧有些惊奇的看了他一眼，似在奇怪这个不学无术的家伙也能问出这么专业的问题。他拉过一名身材敦实的老年矮人：“他是汉斯特，族里经验最丰富的矿工，这次矿脉就是他带人找到的，让他来解答吧。”

　　汉斯特瓮声瓮气的道：“矿脉藏量很丰富，据估计足够领地用上百年，这还没算上衍生的支线矿脉。”

　　“那埋得深吗？开采难度怎么样？”索尔又问出一个让众矮人刮目相看的问题。

　　在摩季那的世界，底层行业分工严密，加上知识难以普及的原因，除了矿工，一般人对采矿这行完全一无所知，更别说高高在上的贵族了。你要是去问别的领主，他们恐怕连矿石是埋在土里还是长在树上都说不清。

　　但对从另一个世界的索尔来说，虽然了解不深，但一些最基本的常识，他还是具备的。

　　嘿嘿，知道知识份子的厉害了吧？小样儿，还不唬得你们一愣一愣的。

　　汉斯特确实被唬得不轻，愣了半晌，他才道：“啊，是的。虽然不是露天矿，但矿石埋得并不深，对我们矮人来说，很容易开采。”

　　了解这些就差不多了，再问下去就该露馅儿啦。索尔装作内行的点点头：“这就好，那么，什么时候可以形成规模开采呢？”

　　瞧瞧，这专业名词弄得，一众矮人看他的眼神，立刻由惊讶直接上升为钦佩，汉斯特更有种相见恨晚的感觉。

　　只有对他知根知底的曼森和里德面面相觑，咱们的领主大人什么时候变得这么博学了？

　　对此索尔自己也很吃惊，今天老子怎么尽蹦些吓人的字眼？看来果真是运气来了挡都挡不住，状态惊人啊。

　　喃喃将“规模开采”重复几遍，汉斯特道：“您是指，什么时候能将矿石大量开采出来吧？这个词真是精辟。”

　　雷欧接过话：“我们族目前能用的矿工大概有六十人，如果你能再提供一百人的话，两个月以内，我们可以提供领地全部所需的矿石。半年内，矿石的开采量将达到稳定的水平。”

　　索尔立刻拍板：“就这么说定了。”

　　啥，你问我怎么连想都不用想？拜托，我是领主耶，只需要做决定就可以了。至于组织人手那些麻烦事，当然交给洁西卡去办就成啦。

　　毫不负责的将棘手问题推给自己的管事，索尔又问曼森道：“工厂那边准备得怎么样了？”

　　曼森点点头：“放心吧，只要有足够的矿石，炼铁量立刻就能翻倍，其他制品的产量也能跟着上去，我手下的工人已经闲置太久了。”

　　因为战争的关系，铁成为重要的战略资源，加上不少铁矿产地被鲁林占领，矿石价格飞涨，而且能买到的数量非常有限。洛维尔面临矿石不足的局面已经有相当长的时间了，连其他相关的产业也受到影响。

　　索尔花费大笔资金建起来的工厂，现在却只发挥了极小的生产力，很多工人无事可做，就足见这次找到矿脉有多重要了。

　　既然采矿和生产都没问题，那么……索尔随后将目光转向自己的财务官。

　　明白他的意思，里德立刻道：“销售方面完全不用担心。战争期间最为吃香的就是武器，特别是现在外头一片混乱，很多领主都需要大量武器保护自己的领地。我们用焦炭炼钢法制造的装备质量极好，一定会受到欢迎。其实就算只卖钢铁，利润已非常惊人了。”

　　随着矿脉的发现，所有难题全部迎刃而解。索尔似乎已能看到，在不久的将来，洛维尔的产品行销各地，加上冰冻高原特产品的巨额利润，无数金币将像流水一样涌入自己的腰包。

　　要是再把卡基里多的宝藏搬回家，嘿嘿，恐怕迪拿尔首富的称号很快就会落到我头上了。

　　呜呜呜……想当初被骗到这个鬼地方，谁又能想到老子会有今日的发达呢？

　　而这一切，都是因为那处铁矿的发现。想到这里，索尔不由道：“对了，矿脉究竟在什么地方？”

　　哼哼，那儿可是我索尔的福地，得把地方搞清楚了，改天让曼森雕个财神爷去供着。

　　汉斯特拿出一张地图，指着其中一个地方道：“就是这里。”

　　索尔哦了一声，突然，他像是发现什么，一把抢过地图。仔细看了半晌，很快一股不祥的感觉从心底升起。

　　等、等一下，没这么巧吧？

　　见他神态有异，汉斯特试探着道：“有什么问题吗？”

　　呼了口气，索尔道：“你在探矿的时候，有没有觉得那边有什么不对劲？”

　　汉斯特一愣，跟着撸了撸胡须：“您这么一说，我想起来了。附近的山里有很多魔兽，我们探矿队经常被袭击。奇怪的是，那边连一只魔兽的影子也看不到，真是太幸运了，今后也不用担心矿场的安全问题。”

　　幸运个屁啊！索尔差点一口血喷出来，你知道为什么一头魔兽也看不到吗？因为那儿住着一头龙啊，哪只魔兽敢靠近？

　　已经可以确定无疑了，能带动整个洛维尔制造业的铁矿，我们索尔大少爷的发财福地，好死不死，偏偏就在艾蕾贝娜小姐的龙穴附近……

　　一瞬间，索尔只觉天旋地转。老天爷，你不带这么玩儿我的吧？

　　里德赶紧扶住他：“领主大人，您这是怎么了？”

　　一脸呆滞的转过头，索尔声音干涩的道：“还记得那头龙吗？”

　　“龙？”里德一怔，随即反应过来，也是勃然色变：“不会吧？”

　　“龙？什么龙？”雷欧他们还是第一次听说蓝龙的事。

　　曼森把他们拉到一旁，低声解释起来。这边里德又把地图看了一遍：“领主大人，您确定矿脉就在龙穴附近？”

　　暗道老子都去过不知多少次了，哪还会看错。索尔无精打采的点点头：“没错，那附近看不到魔兽就是最好的证据。”

　　里德也无言了，难怪领主大人会这么沮丧，这处铁矿找到也等于没有，试问有那头龙能容忍一群人整天在自己的巢穴附近叮叮当当的挖洞？

　　这时雷欧他们也明白了前因后果，汉斯特惊道：“那、那附近竟然有龙？我们在挖掘矿石的时候，怎么没遇到？”

　　最近艾蕾贝娜一直外出，这支探矿队才幸运的逃过一劫，没被当场击杀。从这一点来说，他们运气确实不错。

　　只是，矿脉干嘛要在龙穴附近啊，这未免太离谱了吧？

　　一时间，索尔只想放声大哭。为什么，凡是跟老子金币有关的事，总是会跟那头母龙扯上关系？难道她真是我的丧门星不成？

　　索尔甚至能看到，一大团乌云，再次聚集到自己头顶……

　　事情突然急转直下，发展到这个地步，众人一时都无话可说。半晌，里德才安慰道：“领主大人，您也别太伤心了，既然这里不成，我们再找其他的矿脉就是了。”

　　可惜直来直去的矮人永远不懂什么叫委婉，汉斯特立刻道：“不可能，同一座山里，只可能有一条矿脉。就算有其他的，至少也在几百里开外。”

　　索尔无力的摆摆手：“我明白……开矿的事先放一放好了。无所谓，不就是一点矿石嘛，不就是少赚点金币嘛，我一点也不在乎，哈哈哈……”

　　看他神情呆滞，有气无力的模样，众人一阵冷汗：这还叫不在乎吗？那要是在乎起来，岂不是要上吊？

　　这时索尔想的是，如果我去求艾蕾贝娜的话，她会允许我们开矿吗？大家好歹这么熟了，她应该会答应吧？会的吧？

　　同时，在他心里，另一个索尔扯着他的衣领，拼命在他脸上扇着耳光：白痴，清醒一点，你自己也知道这是不可能的！

　　不过有一点可以肯定的是，洛维尔刚刚显出曙光的制造业，不得不再一次无限期延后了。


第04章 情报网

　　离开曼森的工作室，索尔一路游魂般回到领主府。刚刚进门，玛琳就迎了上来：“少爷，您到哪里去了，有个客人已经等了您很久。”

　　“客人？”索尔一愣：“是谁？”

　　玛琳摇摇头：“我也不知道，他说您见到他就知道了。”

　　这时候索尔实在提不起兴致，他本想拒绝，但想了想，还是向会客室走去。

　　推开门，一个身形瘦瘦高高的年轻人正站在窗前看着外面。听到开门声，他转过身来。

　　一看到他，索尔不禁大吃一惊：“加莱特？”

　　这个人，正是和索尔有过数面之缘的盗贼加莱特。上次索尔就是委托他，才成功从巴林领夺回布莱维拉的宝藏。不过从那以后两人就没再见过面，他怎么会突然来自己的领地？

　　看出索尔的疑惑，加莱特哈哈一笑，向他走来：“领主大人，我们有好一阵子没见了啊。”

　　直觉感到这家伙是无事不登三宝殿，索尔很快把铁矿的事抛到脑后，也走了过去：“你们从来都是神出鬼没的，我就是想见你一面也难啊。”

　　虽然仅有几次接触，但他们都帮过各自的大忙，加上两人颇谈得来，所以彼此的关系并不生疏。初时的惊讶过后，索尔和他立刻熟络起来。

　　“很多人都说，现在的洛维尔领早已今非昔比，今天我亲自来看过，才知道一点也不假。因为战争的关系，外面每个领地都很混乱，想不到这里仍是一片繁荣的景象。”刚刚坐下，加莱特就夸奖道。

　　“哈哈，一般般啦。”索尔谦虚道。

　　加莱特继续送上高帽：“这里是整个迪拿尔王国唯一还能保持秩序的领地，加上您在这次战争中的活跃表现，洛维尔的领主索尔侯爵大人，可是早就声名在外了。”

　　索尔自然大为受用，不过表面上他却装出满不在乎的样子：“别这么说，我只是运气比较好罢了。说起来你这次来我的领地，不会只是来观光吧？”

　　加莱特点点头：“您说得没错。看过您的领地后，我更加确信没有来错。”

　　“那究竟是……”索尔看着他：“如果有什么我能帮忙的地方，请尽管说。”

　　加莱特没有立刻回答，而是反问道：“不知您对盗贼有什么看法？”

　　心里微微一跳，索尔直觉感到加莱特绝不是随口问问。他小心的组织着措词：“虽然一般人认为，盗贼公会是个邪恶的组织，我却觉得不尽然。盗贼和魔法师，战士一样，也是职业的一种，只是因为他们独特的行为方式，才容易让普通人产生误解。”

　　说到这里，他看了看加莱特的反应，后者略略显得有些激动，并示意索尔继续说下去。

　　索尔这才道：“在我看来，虽然偷窃是盗贼的必备技能，但却并不能代表这个职业，无论是战斗还是冒险，盗贼都是不可或缺的成员。就像所有职业都有好有坏一样，盗贼中也并不全是坏人。所以，把小偷强盗与盗贼等同起来，是完全错误的。”

　　以上的话，虽然有一部分是为了照顾身为盗贼的加莱特，但大部分观点却是索尔的肺腑之言。

　　在摩季那的世界，盗贼和死灵法师一样，被普通人认作是黑暗的代表。但和加莱特接触过后，索尔却知道，这些家伙虽然也偷也抢，但本质上和一般人没什么两样。再加上奇普和夜影部队的关系，索尔爱屋及乌，对他们实在没什么恶感。

　　而且，因为来自另一个世界的关系，索尔更容易从客观的角度去看待他们。本来嘛，至少他就没看过哪本书里把盗贼纯粹当反派来描写的。

　　哪知他的话刚说完，加莱特已颇为激动：“您……您真这么想？”

　　“是啊。”索尔有些莫名其妙，被我夸几句，至于这么大反应嘛？再说我也没夸过你啊。

　　他哪知道，盗贼在这个时代受尽了歧视和误解，虽然他们是冒险者中不可或缺的一种职业，但仍无法改变低下的地位。

　　以索尔的身份和地位，能说出这样一番话，简直是绝无仅有。怎么说呢，此刻加莱特的感受，就有点像私生子突然变成正统继承人那样，颇有点扬眉吐气和沉冤得雪的感觉。

　　加莱特深深吸了口气：“看来我之前的担心果然是多余的。那么，在此我正式以现任盗贼公会会长的名义请求您，允许我们在洛维尔领建立公会总部。”

　　呆了一下，索尔猛的反应过来：“什么！？”

　　“也就是说，请收留我们吧。”恢复一贯吊儿郎当的模样，加莱特冲他狡黠的一笑。

　　“等、等等，这究竟是怎么回事，你说明白点。”索尔向他摆摆手：“你怎么会是盗贼公会的会长？”

　　加莱特挠挠头：“因为我师父是上任会长啊，你们见过的嘛。最近那死老头不干了，所以就落到我头上了。”

　　“这样啊。”索尔抹了把汗，怎么听起来就像是用抽签决定的丐帮帮主一样儿戏。

　　他又问道：“你们公会出了什么事，竟然要把总部搬到洛维尔来？”

　　“别提了，真他妈倒霉。”加莱特一个后仰靠入沙发里，跟着翘起二郎腿，变回索尔熟悉的那副模样。

　　“我们公会本来好好的，却因为这场战争，莫名其妙跟着遭灾。因为打仗的关系，无论是鲁林的占领区还是迪拿尔原本的城市，都开始戒严，彻底清查可疑人员，结果我们在各地的分部差点损失殆尽。”

　　顿了顿，他又道：“由于恰好位于迪拿尔前线重兵防守的地区，前阵子我们设在卡顿城的总部也被捣毁，我好不容易才逃出来。想来想去，现在只有你的洛维尔相对安稳，所以公会希望能把总部迁到这里来。”

　　索尔暗道原来是这样，这帮盗贼也真够倒霉的，受歧视不说，还莫名其妙遭了池鱼之灾。这年头，真是哪一行都不容易啊。

　　不过同情归同情，这毕竟不是小事。特别是有冒险者公会的前车之鉴，索尔已经不像以前那样无条件欢迎了。

　　他犹豫了一下，说道：“对你们的遭遇我深表同情。但你也知道，虽然我对你们并无恶感，但普通老百姓却不这么想，要是让他们知道盗贼公会进入领地，恐怕会造成很大的麻烦。”

　　加莱特傲然道：“这我明白。不过请放心，公会的所有行为均会在暗中进行，不会给您造成任何麻烦。要是连普通人都瞒不过，我们还配叫盗贼公会吗？”

　　说着他稍稍探过身子：“我也明白您的为难处。不过为了对您的善意有所回报，我们公会自问还是能提供一些帮助的。”

　　心道你果然上道啊，索尔对涉及利益的事早练就了一副厚脸皮。他脸不红，心不跳的道：“是什么？”

　　加莱特点点头：“首先，我们将暗中维护洛维尔的治安。别的不敢说，但我可以保证从今以后不会有任何盗贼会在领地犯事。事实上，从很早开始，我就已经约束在洛维尔的窃贼和小偷们了。”

　　这一点索尔相信，洛维尔的治安问题大多是打架斗殴等，却很少发生窃案。他原本以为是冒险者公会的功劳，但仔细一想，冒险者公会怎么管得了小偷？现在看来，果然和盗贼公会有关。

　　他不禁道：“真是多谢你了。”

　　加莱特哈的一笑：“不瞒你说，一开始，我是觉得您这人不错，将来说不定还会打交道。加上洛维尔太穷，也捞不出什么油水，所以干脆卖个人情。现在看来，反倒是误打误撞了。”

　　对他的坦白大为欣赏，索尔也跟着笑了起来：“现在老子有钱了，你不会突然改变主意吧？”

　　加莱特不禁哈哈大笑，现场的气氛立刻轻松不少。

　　突然，他面色一正：“不久前那次亡灵入侵的战斗我听说了，以小小的洛维尔而言，实在打得漂亮。显然您的守备队能完全保卫领地的安全，所以我刚刚的提议恐怕造不成什么吸引力。”

　　索尔越来越觉得这家伙很懂得谈判技巧，这么年轻就能坐上公会领头的位置，果然不是简单人物。现在他也很有兴趣听听接下来的话了，因为这么说，后面通常都有个“但是”的。

　　果然，就听加莱特道：“但是，我认为您的领地仍然存在一个致命的缺陷。”

　　直觉感到他并不是危言耸听，索尔微微直起身子：“是什么？”

　　“情报。”加莱特沉声道：“您没有自己的情报网。不，应该说，您连最基本的情报收集能力都没有。拿上次的事来说，那么多亡灵到了您的镇外，你们却一无所知，就一场战斗而言，这跟自杀没有分别。”

　　心头一下豁然开朗，索尔悚然动容。加莱特说得完全没错，一直以来，由于地处偏僻的缘故，洛维尔都是靠往来的客商和冒险者传递消息。

　　就算索尔当上领主以后，由于不重视这个问题，情况仍没得到改善。以至于当洛维尔开始飞速发展后，情报力仍停留在最原始的阶段。所以在洛维尔，任何所谓的“最新消息”，绝对都是落后了十几天甚至上月的“旧闻”。

　　两次亡灵入侵，那么多丧尸死灵穿山越岭，浩浩荡荡来到小镇外，索尔他们都是在最后一刻才发现对方的存在。不得不说，在这么仓猝的情况下被动应战，他们居然还能取得胜利，实在是一个奇迹。

　　想到这里，索尔不禁暗骂自己猪头，亏自己还是从信息化时代来的穿越者，居然把这么重要的一块完全遗忘到脑后。

　　现在的洛维尔，就像一个瞎了的婴儿，虽然在不断成长，但却对外界茫然无知，纵然最后能成为一个巨人，迟早也是别人宰割的对象。

　　看到索尔的反应，加莱特知道刚刚那番话产生了效果。他趁热打铁道：“因此，我们公会愿意用手里的情报网，为洛维尔略尽绵薄之力。”

　　“你们的情报网？”索尔有些怀疑的看着他，连自己的老窝都被端了，你们的情报网大概也作用有限啊。

　　看出他的意思，加莱特尴尬的干咳一声：“呃……请放心，我们公会虽然受到重创，但分散在各地的情报网却仍然具有运作能力。”

　　似乎怕索尔不相信，他又道：“不是我夸口，我们在几乎所有城市的酒馆，旅店，妓院甚至职业公会都有自己的眼线，能够及时准确的收集到各种情报。客户上至调查私生子的贵族，下至想要踩点的强盗，从来收费合理，童叟无欺，绝对是洛维尔的首选。”

　　看他说到最后都有点卖广告的嫌疑了，索尔忍不住道：“我的领地也有吗？”

　　“当然，不过具体情况请恕我无法透露。”加莱特认真的道。

　　索尔不禁思考起来。加莱特的提议非常有诱惑力，毕竟仓促间要建立一个情报系统，不是短时间能办到的，而且需要花费大量人力物力，以洛维尔目前的能力，几乎不可能完成。

　　现在洛维尔表面上形势不错，实际树敌颇多，就如悬崖边的危卵，一个不小心就会万劫不复。要改变目前的局面，必要的情报收集必不可少。

　　所以，依靠一个成熟的情报网，就是最佳选择了。

　　想到这里，索尔问道：“那么，你们能提供哪些情报？”

　　加莱特不假思索的道：“任何您想要的。一般的传言和新闻免费，重要的情报则需要收取一定费用，当然，对您绝对是优惠价。”

　　这点索尔倒是能理解，便宜无好货，重要的情报你免费给，我还不敢要呢。

　　见索尔开始意动，加莱特用蛊惑的声音缓缓道：“盗贼公会的情报，谁用谁知道。我们的情报网，很好，很强大，而且绝不掉线，即使在最糟糕的条件下，也保证畅通无阻……”

　　“喂……喂……”面对一脸狂热的加莱特，索尔忍不住伸手在他眼前晃晃，我怎么感觉这词越听越耳熟？

　　一下惊醒过来，加莱特拍胸保证道：“总之有我们的协助，保证洛维尔的情报更新率提高十倍。这么说吧，如果下次亡灵再杀上门来，我保证在百里开外您就能知道，绝对有足够的准备时间。”

　　索尔差点没一口唾沫喷他脸上，还有下次？你这是在咒我吧？

　　以为他还不满意，加莱特挤挤眼睛：“另外，为了显示我们的诚意，本公会还将对您提供额外的增值服务。”

　　“增、增值？”

　　“是的。”加莱特一副“你赚到了”的表情：“今后，无论洛维尔的商队到达哪一个城市，我们都将在暗中提供保护，以最大限度的保证你们的安全。”

　　不得不说，这一点还是很有用的。现在洛维尔很大一部分资金来源都靠商队赚取，但保护力量却稍显薄弱，特别是在目前兵荒马乱的局势下。如果盗贼公会肯介入的话，安全性确实能大为提高。

　　只是……

　　索尔一脸神秘的向加莱特招招手。后者迷惑的凑过耳朵，就听他低声道：“我说，你不是曾经在某个带联字，或者带信字的地方呆过吧？”

　　“什么联？什么信？”加莱特一脸茫然。

　　“呃……没什么。”索尔摆摆手：“那么，你们需要我做些什么呢？”

　　加莱特道：“很简单，为公会提供一个安全的场所，并不要干涉我们。另外一旦有事的话，请为我们提供掩护。”

　　“就这么简单？”索尔一呆。

　　加莱特不禁苦笑道：“这次的事让公会变得非常脆弱，我们再也经不起任何重创了。逼不得已，这才第一次主动寻求贵族的协助。现在我们需要的，是一个可以让公会休养生息的安全场所，在这个前提下，一切都是值得的。”

　　索尔明白他的意思，对一直活动于地下的盗贼公会来说，公开自己无异于自杀。比如索尔如果有心对他们动手的话，失去隐密性的盗贼公会将如同待宰羔羊，等待他们的只有彻底的毁灭。

　　所以加莱特也是在冒一个巨大的险。

　　面对加莱特期待的目光，索尔脸上的笑容越来越大，跟着向他伸出手。

　　加莱特也笑了，两只手立刻紧紧的握在一起。

　　“这次的决定，您必定不会后悔的。”

　　“你们也是。”

　　索尔顺口道：“对了，你们什么时候进来？”

　　加莱特摇摇头：“对不起，这个恕我无法告知。为了避免不必要的麻烦，我们一切行动都会在暗地里进行，另外请您也不要来打探我们的情况，这是我们身为盗贼最后的尊严。”

　　索尔不禁愕然：“那我有事要找你们的话，该怎么办？”

　　加莱特道：“我们会在领地设立一个联络点，有任何事您都可以去那里，或者我也会来找您。”

　　索尔暗道这也不错，有点和特务接头的感觉。他并不怕盗贼公会像冒险者公会那样，在以后找自己的麻烦。

　　因为有奇普和一干夜影队员，真想找出这些家伙不过是轻而易举的事。而失去隐蔽性的盗贼，就只能任人宰割了。所以索尔有绝对的自信，这次让盗贼公会进驻，能完全控制他们。

　　而且，还可以反过来利用他们监视冒险者公会的活动，可谓一举两得。

　　这时加莱特又道：“而且您放心，洛维尔不过是我们暂时休养的地方。这里毕竟很偏僻，不是设立总部的好地点，所以战争结束后，我们就会搬离，只留下一个分部，当然和您的协议仍然会生效。”

　　至此就再没什么疑问了，再和加莱特讨论一些问题后，索尔送走了这位年轻的盗贼公会会长。

　　至此，继冒险者公会后，盗贼公会也进驻洛维尔领。同时，索尔也得到了自己的情报网。

　　看来，老子似乎也没倒霉得那么彻底嘛。


第05章 转危为安

　　加莱特离开后，索尔站起身伸了个懒腰。累死了，今天的事还真多，而且午饭也没好好吃成，干脆趁这机会去睡一觉吧。

　　他离开会客室向自己的房间走去。就在这时，洁西卡从走廊转出来，看到他立刻走了过来。

　　“原来您在这儿，正好有些文件要您处理一下。”她抖了抖手里一摞厚得足以拍死人的纸。

　　索尔吓了一跳，那还叫“一点”？他摆摆手：“我有些困了，想去睡个午觉，你帮我搞定就行了。”

　　洁西卡毫不退让：“这些文件非常重要，我没有权力处理，必须由您亲自来。”

　　“这个简单。”索尔转过身，一只手按在洁西卡肩头：“洁西卡，现在我以洛维尔领主的名义，授权你全权处理这些文件。这下好了吧？”

　　“……”洁西卡脸色沉了下来：“您这是什么意思？”

　　换两只手搭上她的肩膀，索尔用动听的语气道：“洁西卡，难道你还不明白吗？这就代表了我对你绝对的信赖啊。”

　　“其实您只是想偷懒而已吧？”

　　一计不成，索尔只好捧头做痛苦状：“你都不知我今天做了多少事，刚刚嘴巴都快说干了，身为管事好歹该体谅我一下嘛。”

　　洁西卡一步走上：“请恕我直言，一直以来，我似乎都太过纵容您了，很多本该由您做的事，我都越权替您处理。但请不要忘记您的身份，毕竟您才是这块领地的领主。”

　　索尔天不怕，地不怕，就怕洁西卡较真。他咕哝道：“反正你也不会做损害我的事，有什么不好……”

　　洁西卡正色道：“话虽这么说，但长此下去毕竟不是办法，偶尔也请您履行一下领主的职责吧。”

　　拿她没辙，索尔一把抓过文件“好啦好啦。我会做的。”

　　对这只懒虫再了解不过，洁西卡立刻跟了上去：“等等，您该不会是在敷衍我，然后跑去睡觉吧？”

　　诡计被识破，索尔终于决定拿出领主的权威：“这叫什么话，难道你在质疑我吗？”

　　可惜对洁西卡一点用也没有，她冷哼道：“那么请让我看您当面处理完。”

　　两人边走边说，已来到索尔的卧室门外。这时，他的心里突然闪过一个主意。

　　见索尔推开门，洁西卡立刻怒道：“等等，你不是要处理这些文件吗？”

　　“我想在卧室里处理，不行吗？”索尔笑嘻嘻的道。

　　“这……”洁西卡一下语塞。

　　但她很快就道：“话是这么说，其实你还是想偷偷睡觉吧？”

　　暗叫得计，索尔故意道：“不相信我的话，进来看着好了。”

　　张口刚要答应，洁西卡凭借女性的直觉突然感到一丝不对劲，她不禁又迟疑起来。

　　哪容她回过神来，索尔立刻挑衅道：“刚刚是谁说要亲眼看着我的啊？现在却连门都不敢进吗？”

　　洁西卡大怒，她脑袋一热，咬牙道：“好，进去就进去。”

　　奸计得逞，索尔大感心花怒放，毕竟是个女人，果然还是棋差一着。

　　侧过身让洁西卡先走进卧室，索尔缓缓往门上一靠，随着嘭的一声，房门立刻紧闭。

　　被关门的声音吓了一跳，洁西卡转过身，却见索尔背着双手靠在门上，目光灼灼的盯着自己。

　　她不禁道：“你不是要处理文件吗？”

　　“是啊，马上就做。”嘴里这么说，索尔却一把将文件扔到床上。

　　在他火热的目光逼视下，洁西卡开始有点后悔自己的轻率了。她不禁向后退了一步：“那你这是……”

　　索尔嘿嘿一笑：“你不觉得，在床上处理效率更高吗？”

　　终于发觉自己掉进了这家伙的圈套，洁西卡颤声道：“你……你想做什么？”

　　“做什么？”索尔啧啧的摇着手指：“孤男寡女共处一室，你说我想做什么？当然是做我们那晚做过的事啦。”

　　不知怎么，自从被骗进来后，洁西卡的气势就被索尔压住。这次她再没有以往的强势，在索尔不断逼近下，她唯有不住后退。

　　“你……你别过来。”

　　索尔仰天大笑：“叫啊，你倒是叫啊，玛琳跟米拉去梅茜大婶那儿了，整个屋子就我们两个人。就算你叫破喉咙，也没人会来的。”

　　突然间，洁西卡感觉有点无奈，又有点悲哀。怎么这些家伙，来来去去都是这句没新意的台词呢？

　　这时她的膝弯突然碰到一个东西，猝不及防下，膝盖一软，整个人不由自主向后倒去。等她回过神来时，才发现自己已经躺在了床上。

　　心叫不好，洁西卡刚想起身，双手已被按住，同时一个人压了上来。

　　半跪在洁西卡腿间，索尔带着奸计得逞的坏笑居高临下看着她。知道今天可能逃不过了，洁西卡一张脸变得通红。

　　“还……还不快放开我。”

　　“嘿嘿，你觉得我会吗？”索尔笑得像花儿一样灿烂。

　　洁西卡咬咬嘴唇：“你要是……”

　　话没说完，索尔俯身封上她的双唇。

　　口舌交缠，一股熟悉的男性气息扑面而来，洁西卡从喉间发出嗯的一声轻哼，紧张的身体慢慢放松下来。

　　良久，唇分，洁西卡双唇微张，不断发出如兰的轻喘。

　　嘴唇缓缓在她的耳垂擦拭着，索尔喃喃道：“为什么你要这么抗拒呢，难道你现在还想逃避吗？”

　　近距离的肢体交缠，洁西卡的身体被勾起那晚的回忆，从内心深处，一股难以抗拒的感觉正慢慢弥漫。

　　“不……不要这么快，再给我一点时间好吗……”她喘息着，语气却再没有以前那么坚决。

　　“已经够久啦，你该知道，这一天迟早也会来的。”索尔不容置疑的在她耳朵轻咬一下。

　　“嗯啊……”洁西卡忍不住又呻吟一声，她随即满脸通红的捂着嘴，嗔怪的在索尔手上打了一下。

　　“那……我来了？”索尔缓缓分开她修长的美腿，另一只手伸向她的腰间。

　　还保持着最后一丝清明，洁西卡别过头，用蚊呐般的声音道：“不、不要在白天，我……我们夜里再……好吗？”

　　“嘿嘿，放心，屋里就你和我，不会有别人的。”见她语气松动，索尔哪还不知机？这时候要答应就是傻瓜中的傻瓜了。

　　犹豫了一下，洁西卡缓缓闭上眼睛：“嗯……”

　　索尔大喜，他知道，那晚的第一次后，洁西卡心里也许还留有习惯性的抗拒，但经过这一次，她的心扉就会被彻底打开了。

　　人的心理就是这么奇怪，也就是说，今后索尔再提出要求，都不会太难了。

　　一瞬间，索尔只觉热泪盈眶，呜呜呜……经过这么久，实在太不容易了。今晚老子非鞠躬尽瘁，精尽后已不可。

　　看着身下双眼紧闭，娇羞的表情中，又带着几分期待的洁西卡，索尔两眼充血，一把甩开外套，就准备……

　　“索尔，你在吗？”

　　突然间，从外面传来声声呼唤。

　　动作一下停顿，索尔刚要爆发的欲火硬生生给堵住，他只觉喉头一甜，差点鲜血狂喷。

　　为……为什么？

　　“索尔，你在屋里吗？我要进来了。”这时，对方已经走到门口，而且听声音，竟然是卡菲尔。

　　身下的洁西卡也清醒过来，和索尔对看一眼，她的眼里闪过一丝惊慌。而这时候，门的把手开始缓缓转动……

　　※※※

　　喀的一声，门被推开，卡菲尔走了进来。

　　“原来你在这里，刚刚我叫你，你怎么不答应？”她嗔怪的道。

　　房间里，索尔盘膝坐在床上，一手执笔，一手捏着叠文件，正经八百的埋头写着什么。

　　“喂，跟你说话呢。”卡菲尔又叫了一声。

　　“哦？原来是卡菲尔啊。”索尔“恍然”的抬起头。

　　卡菲尔惊讶道：“你在这里干嘛？而且你的衣服……”

　　索尔表情如岩石般凝定：“我正在工作，因为有点热，所以我脱了外套好凉快一下，这是很合理，也很合逻辑的，对吧？”

　　“啊，是啊……”卡菲尔狐疑的道：“可是为什么在卧室？”

　　索尔轻轻呼出口气：“因为我发现，在卧室里工作特别有效率。作为一个负责任的领主，我每天要处理大量事务，自然需要好的工作场所，你明白吗？”

　　被他一番胡诌唬得一愣一愣的，半晌卡菲尔才呆滞的点点头：“但是……”

　　眼中精光一闪，索尔打断她：“没有但是！作为一个负责任的领主，我只有在工作中，才能感受到乐趣，现在一天不工作，我就浑身不舒服。难道你刚刚是在怀疑，我会在房间里做别的事吗？拜托，这怎么可能……哎呀！”

　　索尔惨叫一声，垂在床边的双腿触电般一缩。

　　床下，洁西卡恨恨的在他小腿狠揪一下。坏蛋，只会嘴里说得漂亮，你要是真的一天不工作就不舒服，我就真的要谢天谢地了。还不可能在房间里做别的事，那……那把我骗进来是想干嘛？

　　“咦，你怎么了？”卡菲尔奇怪道。

　　“脚、脚刚刚抽筋了。”索尔是有苦自己知。

　　“可是床下好像……”卡菲尔疑惑的看过去。

　　索尔苦笑道：“没什么，大概是老鼠吧……哎呀。”

　　话音未落，又是一声惨叫。

　　“你被老鼠咬了？”卡菲尔骇然。

　　索尔嗤牙咧嘴的揉着腿：“不，我错了，可能是只猫，刚刚被挠了一下。”

　　“哼……”从床下，传来一声只有索尔能听见的冷哼。

　　“猫？我看看。”卡菲尔说着就要俯下身。

　　真让你看见还得了？索尔赶紧道：“说起来，你来找我做什么？”

　　被成功的转移力，卡菲尔垂着头道：“其实，我是来向你道歉的。”

　　“道歉，为什么？”索尔一怔。

　　卡菲尔不好意思的绞着双手：“那天……那天我太激动了，脑袋一热就打了你，所以我要向你道歉。”

　　索尔恍然，原来是为了那天自己和小美的“奸情”被揭发，卡菲尔打的那一巴掌……我呸呸呸，什么奸情，根本是没有的事。

　　他无所谓的摆摆手：“你说那个啊，没关系，我不会怪你的。”

　　“呼，那就好，我还以为你会讨厌我呢。”卡菲尔拍了怕胸口，看得出她是真的为此担心。

　　“你想太多了，我怎么会讨厌你这样的美女呢。”索尔又开始习惯性的口花花了。

　　话音未落，他屁股下的床板猛的向上一拱，发出咚的一声大响。

　　“怎么了？”卡菲尔吓了一跳。

　　知道是洁西卡在抗议了，索尔赶紧道：“没什么，刚刚是我自己在跳，你看。”

　　说着，他扭动屁股，狠狠往床上坐了两下。

　　床底下，灰尘不住从床板往下掉，洁西卡一手捂着鼻子，一手摸着被撞得生疼的脑袋，眼里怒火熊熊。

　　哦了一声，卡菲尔看着索尔，一副欲言又止的表情。察觉她神态有异，索尔道：“怎么了？”

　　踌躇半晌，卡菲尔终于道：“那个……我仔细想过了，其实玛莉说得很对。”

　　“玛莉，她又说过什么？”索尔大奇。

　　“玛莉她说……”卡菲尔的脸一下变得通红，她连忙摇了摇头：“总之，对一个男生来说，那方面一定很重要吧？”

　　“哪方面？”索尔一时没回过神来。

　　“就是……就是……”这时卡菲尔的脸就像蒸熟的大虾，几乎快冒出蒸汽了，她终于一咬牙：“就是上床。”

　　哗……手一抖，索尔抓着的文件全部掉落在地，他像完全呆掉般，傻傻的望着卡菲尔。她、她刚刚说，上床！？

　　同时，床下也传来一阵可怕的沉默：……

　　随即，就像地震般，整张床发出可怕的震动，而索尔就像坐在火山口，屁股下的床板一下下向上拱起，宛如天摇地动。

　　深吸口气，索尔双手合拳高举过头，然后对准床板隆起的地方狠狠砸下。只听一声巨响，整张床彻底老实下来。

　　拍拍手，他这才一脸平静的转过头：“刚刚，你说什么？”

　　居然亲口说出那么刺激性的词语，卡菲尔也觉得自己快晕过去了，以至于完全没注意到刚刚惊天动地的响动。

　　她结结巴巴的道：“我……我是说，虽然你很想……想做，但跟魔兽毕竟是不对的，所以……所以……”

　　说到这里，卡菲尔显然已到极限。她的眼睛像漩涡一样转着圈圈，一大股蒸汽从头顶冒起。

　　见她还在为这事苦恼，索尔也有些无言。唉，估计就算我说跟小美没什么，她也不会相信了吧？

　　一时间也不知该说什么好，他顺手从床边的桌子拿过水杯喝了一口：“所以什么？”

　　“所以，你真想做的话，请跟我吧！”似乎终于下定决心，卡菲尔眼神恢复明澈，以无比清晰坚定的声音道。

　　一瞬间，整个房间都静至极点。

　　然后……

　　噗！索尔一口水硬生生喷出老远，剧烈的咳嗽起来。

　　“你……你……你……”他手指打颤的指着卡菲尔。

　　同时在床下，洁西卡真的像只发怒的小猫般，雪白的牙齿死死咬住索尔的小腿。

　　你这个混蛋混蛋混蛋混蛋，大混蛋！你以前到底跟她做过些什么？

　　可惜刚刚受到的震撼实在太大，索尔一片茫然，却是感觉不到疼了。

　　卡菲尔是个做出决定就贯彻到底的行动派，下了决心后，她反而再没任何犹豫。见索尔没有反应，她主动扑了过去。

　　环手抱住索尔的腰，她将头枕在索尔的胸前：“就在这里，也可以的……”

　　一下惊醒过来，索尔不由自主按住卡菲尔的肩膀，怀中柔软的娇躯，以及阵阵扑鼻的幽香似在告诉他，这一切都是真实的。

　　玛莉，虽然不知你说过什么，但我感谢你……

　　洁西卡彻底要抓狂了，她不顾一切的撩开床单，就要爬出来。

　　可恶，刚刚明明是我要跟索尔……现在为什么会是卡菲尔在他怀里，而我反倒像个偷情的一样要躲在床底下？

　　而意志不坚定的索尔更让她愤怒不已，我瞎了眼吗，怎么会看上这个花心大萝卜？

　　因为躲在床下，她的衣服有些凌乱，头上的刘海搭下遮住一只眼睛，另一只眼睛则发出可怕的光芒。同时因为床底阴暗的关系，她看起来就像从黑暗里爬出来，探到床外的一只手则充满怨气的在地上抓挠着……

　　这边厢，索尔正抱着卡菲尔心驰神摇，突然看到自己脚下，一个头发遮住面孔的女人，正挣扎着从床下爬出，同时一大股怨气冲天而起……

　　“我靠，贞子啊！”

　　“什么，贞子是谁？”卡菲尔奇怪的抬起头。

　　这才想起洁西卡还在床下，不敢让这两个女人见面，索尔赶紧捧着卡菲尔的脸，让她看着自己。

　　以为索尔要对自己做些什么了，卡菲尔又羞又喜的仰着脸，嘟起可爱的小嘴。

　　一抬头见此情景，洁西卡怒不可恕，张口就要斥责这对狗男女：“你们……”

　　然而话没说完，索尔的大脚从天而降，又硬生生把她蹬了回去。

　　然后他闪电俯下身，撩开床单，对冲自己怒目而视的洁西卡道：“求求你别闹了，我会把她搞定的。”

　　“咦，我刚刚好像听到……”这时，卡菲尔疑惑的睁开眼睛。

　　“啊哈哈，怎么可能，你太多心了。”索尔连忙道。

　　柔顺的点点头，卡菲尔又埋下头：“那……要继续吗？”

　　要是在以往，索尔恐怕早就扑上去了，但现在……洁西卡就在床下，我可不想被她看活春宫。再说了，就算我愿意，下面那位也不答应啊。

　　所以，尽管面对这一生也许不会再发生第二次的好事，索尔也只能忍痛拒绝。

　　想及此点，他不禁深深的扬起头，缓缓流下两行血泪。

　　老天，这是为什么……

　　见他半天没动，卡菲尔奇怪的抬起头，见此情景，她忙道：“你怎么了，我让你为难了吗？”

　　索尔欲哭无泪的摇摇头：“卡菲尔，你是个好女孩，但我认为，这不是你应该做的事。”

　　“这么说……”一听这话，卡菲尔的神色立刻黯淡下来。

　　眼看着她的眼眶慢慢变红，索尔这才意识到，当一个女孩如此主动却遭到拒绝，对她的伤害会有多大。

　　能做出今天的行为，卡菲尔肯定下了很大的决心，索尔都能想象这有多么不易。要是因为这件事，反而伤了她的心的话，自己就太混蛋了。

　　他连忙按住卡菲尔的肩膀，正色道：“知道吗，能被你喜欢，我不知有多么幸运。但正因为喜欢你，我才不能这么做。”

　　“为什么？”卡菲尔泪眼婆娑的道。

　　“因为……”一时找不到合适的话，索尔脑中突的灵光一闪：“因为，每个女孩的第一次都是宝贵的。所以我希望能跟你在更正式……哦不，更合适的地方，而不是这里，这么随便。”

　　他的本意是，这里不是合适的地方，至于哪里合适，则给他含糊过去了。反正能拖一阵是一阵，只要卡菲尔不伤心就成。

　　然而索尔万万没想到，自己随口一个托辞，却让事情变得更复杂了……

　　就见卡菲尔惊喜的抬起头：“你说真的吗？”

　　见她的反应竟然这么激动，索尔大感茫然：“当、当然是真的啊。”

　　呆呆的看着他，卡菲尔如释重负的拍拍心口：“原来，你也是这么想的。我就知道，玛莉误会你了。”

　　说着，她一脸幸福的靠在索尔胸前：“我真笨，竟然因为玛莉的话就怀疑你。刚刚，你一定觉得我是个随便的女人吧？”

　　“啊哈哈，当然不是。”索尔尴尬的道。可恶，要不是时间地点都不合适，我不知多想你再随便一点。

　　但卡菲尔的反应总让他感觉有点不对劲，索尔忍不住道：“刚刚你说误会，是什么意思？”

　　嗔怪的白了他一眼，卡菲尔垫起脚，凑在他耳边低声道：“原来你也觉得，我们的第一次应该在新婚之夜，对吧？”

　　“什么！？”一瞬间，索尔脸都白了。

　　“本来我还担心你会变心，原来你果然没忘记我们的婚约，我真的觉得好幸福。”卡菲尔一脸甜蜜的在他耳旁低语道。

　　索尔却快要石化了，我的话真的有这个意思吗，怎么会让她这么想？

　　但这时卡菲尔已经沉浸在幸福的幻想里，估计再要改口已经不可能了。

　　突然，索尔感到一股强烈的危机感。刚刚卡菲尔那两句话幸好是耳语，没被洁西卡听去，否则他都不敢想象会有什么后果。

　　可是，不能再让这两个女人呆在同一间屋里了，否则早晚会穿帮，得想办法赶快送她走才行。

　　事急从权，索尔唯有把心一横：妈的，就算有什么后果，也顾不得那么多了。

　　这时卡菲尔抬起头，正要继续发表她的“幸福宣言”，索尔赶紧竖起手指，在唇边做了个噤声的手势。

　　他一脸暧昧的道：“嘘。这是我们的秘密。”

　　卡菲尔一怔，随即拼命点头。

　　轻轻把她扳转身，索尔把她向门口推去：“好了，我还要处理公文。记住，这个秘密绝不能对人讲哦。”

　　来到门口，卡菲尔情不自禁的回身抱住他：“其实，今天我也是来跟你告别的。明天我就要回迪维吉城堡了，但却对我们的关系一点把握也没有，所以才变得很急躁，想用这种办法留住你。但现在，我一点也不担心了。”

　　跟着，在索尔开口前，她竖起一根手指：“这是我们的秘密，我会记住的。不过，今后如果你想要的话，我随时也可以呢……”

　　低头说出这番话，她捂着羞红的双颊，转身跑离。

　　对着她的背影，索尔张张口似乎想说什么，但最后还是无奈的在头上一拍。

　　天啊，这个误会越来越深了。

　　算了，将来的事将来再说，反正老子的烦恼已经够多了。摇摇头，索尔转身回屋。

　　这时洁西卡已经从床下出来，正坐在床上生闷气。

　　“嘿，我把她送走了。”自觉理亏，索尔尴尬的道。

　　哼了一声，洁西卡不咸不淡的道：“真是辛苦你了，忙都忙不过来呢。”

　　坐到她身旁，索尔笑嘻嘻的道：“吃醋啦？”

　　洁西卡又羞又怒：“谁会吃你的醋？”

　　“好啦，别生气了。”索尔伸手搂着她的肩膀，被洁西卡怒而拍开后，又再死皮赖脸的搂了上去。如是几次后，洁西卡也只好由得这个赖皮。

　　“你去找她好了，还缠着我做什么？”

　　“就是因为你，我才拒绝了卡菲尔。洁西卡……”索尔缓缓的把她扳得面向自己，一脸情深的道：“其实我的心里，一直都只有你。”

　　“是吗？”洁西卡哪会轻易上当，她冷然道：“你会拒绝她，是因为这里不是合适的地方吧。”

　　看来刚刚跟卡菲尔的话，果然被她听了个七七八八，幸好最重要的“误会”那段没被听去。索尔不禁抹了把汗，好家在，还有补救余地。

　　他连忙道：“那只是我推脱的话。你也是个女人，应该知道在那种情况下，如果我直接拒绝，对卡菲尔的伤害有多大。所以没办法，我只好那么说。”

　　洁西卡毕竟不是真的无理取闹，她想了想，脸色稍稍缓和下来。

　　“那刚刚她说什么误会，怀疑的，又是怎么回事？”

　　好、好个精明的女人……索尔连忙解释道：“唉，还不是因为玛莉。不知她跟卡菲尔说了我些什么，让卡菲尔做出这么奇怪的事。等有机会，我一定要好好问问那个女人，究竟说了我什么坏话。”

　　洁西卡冷冷道：“她可是你的老同学，对你的底细知道得一清二楚，恐怕说得全是真的才对。”

　　索尔震天价叫屈：“你连她说的是什么都不知道，怎么知道是真的？”

　　“因为你这个人，用什么坏话去形容都不为过。”洁西卡故意板起脸，但很快就忍不住笑出来。

　　见她笑了，索尔哪还不懂顺杆往上爬：“看，你也知道我是被冤枉的了吧？其实我是不是坏人，你最清楚了。”

　　“谁清楚你的事。”不知是否两人越过了最后一条线的关系，洁西卡越来越拿这家伙没办法。

　　面对他的嬉皮笑脸，她很快再也无法维持严肃。

　　“嘿嘿，既然这样，那不如趁现在好好互相了解一下。”索尔立刻开始得寸进尺。

　　哪知洁西卡一下挣脱他的手，跳起身：“既然你喜欢在卧室工作，又一天不做就不舒服。那我就不打搅你了，你慢慢处理那些文件吧。”

　　哪容她走得这么轻易，索尔立刻从后抱着她。

　　“我当然喜欢在卧室工作，不过是另一种工作哦。”

　　“什么……啊，快放开我。”

　　在洁西卡的惊呼声中，已被索尔扳倒在床上。

　　“可……可是那些文件？”

　　“还是你帮我处理，好吗？”

　　“……嗯……好……”

　　很快，阵阵诱人的娇吟开始在房间里回响……


第06章 猎手？猎物？

　　太阳渐渐西沉，天边的夕阳也开始变成暗红色。卧室的地板上随意丢弃着男女的衣物，空气中弥漫着一股让人脸红的气息。

　　突然，床上的被子被一下撩开，索尔坐起身来。

　　看到挥洒在房间里的阳光，他才发现，不知不觉居然已经傍晚了。

　　在她身旁，洁西卡慵懒的侧身熟睡，两人刚刚数度激情，终于让索尔这个久旷之男饱尝了久违的“性福”。

　　看着洁西卡因侧身而呈现的美妙胴体，索尔忍不住伸出手，指尖沿着她身体曼妙起伏的曲线轻抚着。由肩至腰，在滑过一个优美的弧线后，指尖落至丰满的臀部，随后整个手掌覆了上去。

　　触手处，只觉一片如丝缎般的细腻柔滑，让他禁不住再次欲火升腾。这时，在他的抚摸下，洁西卡轻哼一声醒了过来。

　　一睁眼就看到索尔摸在自己屁股上的咸猪手，她忍不住轻呼一声。

　　自己的小动作被发现，索尔大感尴尬，一时间继续摸不是，缩手也不是。

　　然而洁西卡却只是嗔怒的横了他一眼，并没有别的反应。

　　“你不会又想？”待看到索尔双腿间精神奕奕的小索尔，她不禁脸上一红。

　　“嘿嘿。”索尔立刻嬉皮笑脸的赖了过去：“不如我们再来一次。”

　　“可是刚刚你已经做了那么多……”洁西卡有些犹豫，突然她注意到窗外的夕阳，不由啊的一声坐起。

　　“糟糕，已经这么晚了。”她慌忙捡起地上的衣服。

　　“有什么关系，天还没黑呢。”索尔从后面抱住她，在洁西卡傲立的胸部轻揉着。

　　洁西卡气得用手肘撞了他一下：“快放开我，要是玛琳回来了怎么办？”

　　“放心，就算她回来，也不会知道我们在这里。”索尔死皮赖脸的道。

　　老实说，洁西卡也被他挑逗得有些意动，架不住索尔再三要求，她迟疑了一下，终于轻轻点头。

　　“最后一次了哦，我呆会儿还得帮你处理文件呢。”

　　毕竟是个普通女孩，享受到云雨美妙滋味的洁西卡终于彻底放开，不再像以前那么难以亲近了。

　　索尔哪还不应声而动，一下将洁西卡扑倒在床上，他就准备大显身手。

　　就在这时，窗外突然传来咯的一声轻响，一物突的从窗户顶端垂下，就那么挂在窗框上，晃啊晃的。

　　两人吓了一跳，不由自主抬头看去，跟着便是不能置信的惊呼：“米拉！？”

　　挂在窗户上的正是米拉，此刻她倒垂着身体，双脚勾在窗框顶端，两只眼睛眨啊眨的，楞楞的看着抱在一起的两人。

　　由于事情太过突然，索尔和洁西卡完全不知该怎么反应。两人保持着刚才的姿势，一脸呆滞的和米拉对视着。

　　半晌，索尔才艰涩的道：“米拉，你这是……”

　　嘴巴一下裂开，米拉冲两人露出个诡异的笑容，跟着噌的一声翻身而上，就向她出现般，突然的没了踪影。

　　直到这时，屋里两人还错愕不已。

　　猛的惊醒过来，洁西卡一下慌了神：“怎、怎么办，被她看到了。”

　　索尔也被这神出鬼没的小丫头吓得不轻，闻言他忙道：“别慌，没事的，她不会说话，没法告诉别人。再说了，我都怀疑她懂不懂我们在做什么。”

　　“你还有心情说笑，快起来啦。”洁西卡忍不住打了他一下。

　　索尔不禁有些哭笑不得，这叫什么事啊，为何我们总是像在偷情一样，你真那么害怕被别人知道吗？

　　不过洁西卡毕竟面嫩，虽然接受了索尔，却还没做好将两人关系公开的心理准备。拿她没法，索尔也只好捡起衣服穿起来。

　　可恶，等今晚老子把门窗关严实了，非补回这一次不可。

　　就在两人穿到一半的时候，突听门外传来玛琳的声音：“什么，你说少爷在卧室里？”

　　随后一阵脚步声来到门外，门被轻轻的敲了两下：“少爷，您在吗？”

　　一瞬间，索尔和洁西卡面面相觑，目光再落到彼此衣衫不整的身上。

　　天啊，怎么又变成这样？

　　洁西卡已经有点失去冷静了，她张口就道：“我……”

　　话没说完就被索尔把嘴捂住，摇摇头示意她别说话，索尔这才道：“玛琳，有什么事吗？”

　　门外传来玛琳高兴的声音：“少爷您果然在屋里，我这就进来。”

　　“等、等一下。”索尔吓得赶紧道。

　　“怎么了？”

　　一边和洁西卡手忙脚乱的往身上套衣服，索尔一边道：“呃……刚刚我睡了个午觉，还没起来呢。”

　　玛琳立刻道：“那让我来服侍您起床吧。”跟着门把手已转动起来。

　　洁西卡急得不住用眼睛问索尔：怎么办？

　　索尔也是满头大汗，慌乱中他人急智生，一把将洁西卡拉到双腿间趴下，然后把被子盖了上去。

　　同时，玛琳打开门走了进来。

　　房间里，索尔在床头正襟危坐，腰部以下盖着被子，床单一片凌乱，地上还扔着些外套鞋袜等物。

　　“玛琳，你什么时候回来的？”

　　玛琳道：“我刚刚从梅茜大婶那儿回来，米拉说看到你在屋里，我就过来了。”

　　暗道果然是那丫头，索尔旁敲侧击道：“那她还有提到别的吗？”

　　话又说回来，她们究竟是怎么进行沟通的？

　　玛琳摇摇头：“没别的了啊。”

　　索尔这才松了口气，米拉果然不懂自己跟洁西卡在做什么。

　　这时，玛琳有些奇怪的四处看看：“刚刚，我好像听到洁西卡姐姐的声音。”

　　索尔身下隆起的被子立刻不易察觉的轻颤一下。

　　暗道不好，索尔赶紧摆出一副“你真是爱说笑”的表情：“洁西卡？哈哈哈，怎么可能，这可是我的卧室耶，你一定是听错了。”

　　玛琳嗯的点点头：“大概是吧。”

　　说着她向索尔走过去：“少爷，让我服侍您起床吧。”

　　“等等！”索尔赶紧摆手：“我自己来就好了。”

　　“哦，好。”玛琳乖巧的应了一声，然后就站在那里。

　　不知道她想干什么，索尔试探着道：“你还有什么事吗？”

　　玛琳道：“少爷您的睡相真差，床上好乱哦。等你起来以后，我帮你收拾一下吧。”

　　等你来收拾，就什么都露馅儿啦。索尔忙道：“没关系，我就喜欢乱点。”

　　玛琳还想说，突然她轻轻咦了一声，目光落到索尔身旁。

　　心下奇怪，索尔顺她的目光看去，赫然发现自己身旁搭着一件白色的丝质内衣，而那款式，显然不是男用的。

　　索尔这一惊非同小可，不等玛琳说话，他对着被子隆起的地方就是狠狠一巴掌，我打你个不小心的。

　　然后他对玛琳道：“你一定很奇怪，这是什么东西吧？”

　　玛琳毫不犹豫的道：“我认得，是洁西卡姐姐的内衣。”

　　索尔啧啧的摇着手指：“玛琳，你还小，有些事并不是表面看起来那样的。”

　　“可是那明明是……”玛琳还想争辩。

　　索尔一脸唏嘘的打断她：“唉，看来事到如今，我不得不跟你明说了。是，我承认，这是洁西卡的东西，但这很奇怪吗？不，等你长大了就会明白，这是很正常的。”

　　说着，他一把抓起内衣，激动道：“其实每一个男人，私下都有些属于自己的秘密。而你，刚刚就看到了我的秘密。所以今天的事绝不能跟其他人说，明白吗？”说着，他顺势一把将内衣塞进被子里。

　　被他唬得一愣一愣的，玛琳似懂非懂的点点头：“知道了。”

　　不敢再跟这丫头纠缠下去了，索尔人急智生：“这么晚了，我肚子好饿，你快去给我做点吃的，收拾房间的事呆会儿再说。”

　　不知是计，玛琳点点头：“那少爷您等等，我这就去做饭。”

　　好容易把她送走，索尔这才长长的舒了口气。这叫什么事啊，才被认为是对魔兽下手的色魔，现在又变成了偷窃女用内衣的变态。

　　这时他两腿间的被子掀开，洁西卡抓着自己的内衣，大口大口的喘气。

　　“你怎么这么不小心，刚刚差点就被发现了。”索尔责怪道。

　　洁西卡狠狠瞪了他一眼：“你还好意思说，要不是你缠着非要再来一次，我怎么会这么狼狈。”

　　就在这时，索尔突然拍拍她的肩膀，然后一脸呆滞的指着门口。

　　心下奇怪，洁西卡回头看去，然后也变成和他一样的表情。

　　门口，不知什么时候出现的米拉正两眼直勾勾的盯着两人。

　　被她看得心里发毛，索尔刚要说话，就见她再次露出那个诡异的笑容。然后足不抬，身不动，就像个幽灵般轻飘飘一个横移，消失在门的另一侧。

　　半晌，两人才机械的收回目光，然后面面相觑。

　　我的妈呀，这丫头究竟是真傻还是装傻？还有，她刚刚的表情究竟是什么意思？

　　赶快出去……不约而同的，两人手忙脚乱的套上衣服，飞一般逃离。

　　※※※

　　第二天，卡菲尔一行终于也启程前往迪维吉城堡。索尔带着洁西卡，玛琳等人前去给他们送行。

　　由于这次回来的大部分守备队员都留在领地，所以就只有列斯塔和几个士兵护送卡菲尔，另外还有两名矮人跟随，目的是为城堡守军制作沙盘。

　　这时在镇口，一大群人正聚在一起依依话别。

　　“卡菲尔，你走了就只剩我面对那个恶女人，叫我以后怎么办啊。”夸张的叫声中，玛莉抱住自己的好姐妹。

　　由于再一次明确了和索尔的“婚约”，卡菲尔这两天心情极好。她闻言道：“没什么啊，洁西卡其实很好的。”

　　本指望从卡菲尔这里听到些同仇敌忾的话，哪知她却这么大度。玛莉不禁摸摸她的额头：“你……你没发烧吧？”

　　“我当然没事。”拨开她的手，卡菲尔一本正经的道：“其实，洁西卡很多时候也是为了履行自己的职责，你们互相多体谅一下就没事了。”

　　玛莉不禁道：“别忘了，她可是你最大的敌人，你这样太放松警惕了吧？”

　　卡菲尔笑得很甜蜜：“敌人，我从没这么想过啊。”

　　确实，现在对卡菲尔来说，洁西卡已经算不上敌人了。她现在是以胜利者的大度，饶恕了以往跟洁西卡的所有矛盾。

　　越来越觉得卡菲尔不对劲，玛莉刚要说话，一只蒲扇般的大手突从旁边伸来，像抓小鸡一样把她抓了过去。

　　“妹子啊，大哥我就要离开了。来，让我给你一个临别拥抱吧。”还没等玛莉回过神来，列斯塔就是一个扎扎实实的熊抱。

　　猝不及防，玛莉被箍得差点喘不过气来。就在她辛苦的吐出舌头时，列斯塔突然又嘤嘤呜呜的哭了起来：“卡菲尔好不容易才交到你这个朋友，真可惜你不能跟她一起去。迪维吉城堡全都是些垂涎她美色的臭男人，妹夫又不在，可怜我的妹妹又要一个人寂寞了……”

　　话音未落，一柄钉头槌从天而降，狠狠敲在列斯塔头顶。

　　“好了啦，大哥，别尽说些让人觉得奇怪的话。”满脸通红的卡菲尔对准晕乎乎的列斯塔屁股就是一脚。

　　“你别在意，我大哥就是这样，有时候比我妈妈还烦。”她尴尬的对玛莉道。

　　“咳咳，我的妈呀，还好有你救我。”玛莉捂着脖子咳嗽几声，这才道：“不，列斯塔大哥是个好人，有时候我真羡慕你有这么个哥哥。”

　　说着，她欲言又止的道：“卡菲尔，其实有件事我一直想跟你说。”

　　“什么？”卡菲尔奇怪的看着她。

　　玛莉挠了挠头：“有件事我对不起你……也不算对不起啦，只是我本来想撮合你和索尔，但却失败了。现在你要回迪维吉了，但你们的关系却一点也没进展，所以对不起……”

　　哪知卡菲尔却笑了：“我不在意啊，因为……因为……哎呀，我答应了不能说的。”

　　“不能说什么？”玛莉大感莫名其妙。

　　卡菲尔笑得就像个调皮的小猫：“总之我现在一点也不担心这件事了，说起来我还要多谢你呢，要不是你那些话，我也不会明白……”

　　“明白什么？”玛莉越来越摸不着头脑。

　　这时索尔向卡菲尔招了招手，她立刻蹦蹦跳跳的跑了过去。

　　看着卡菲尔欢快的背影，玛莉只好叹了口气。我本来还想提醒你，这几天洁西卡风情流露，在她身上肯定发生了些什么，不过你好像一点也不担心跟索尔的事了，但愿我只是多想了吧。

　　这时卡菲尔来到索尔身边：“找我什么事？”

　　“你一路小心。还有迪维吉全是男人，特别是盖因那个混蛋，千万别被他们占了便宜。”索尔叮嘱道。

　　见索尔这么关心自己，特别是后面那句话，更让卡菲尔认定他那天的话是真心的，不禁心花怒放。

　　她点头道：“有大哥在我身边，他们别想动我一根指头。”

　　说着，她忸怩的低下头：“放心吧，我一定会把第一次留给你的……”

　　索尔吓了一跳，赶紧把她拉到一旁：“嘘，小心被别人听到。”

　　卡菲尔连连点头：“我明白，这是我们的秘密嘛。嘻嘻，好期待呢，如果将来公开，他们一定会吓一大跳。”

　　对此索尔只有无奈苦笑，将来？将来会怎么样，我都不敢想了……

　　突然，他有股强烈的冲动，就在这里告诉卡菲尔真相，因为他实在不想让卡菲尔继续带着这个欺骗上路了。

　　然而一看到她满脸幸福的模样，索尔又犹豫了。

　　唉，还是再等等吧，卡菲尔在迪维吉的工作很辛苦，又没有朋友陪伴，要是再让她受到这个打击，不是太残忍了吗？

　　这时列斯塔大喊一声：“妹妹，出发啦。”

　　卡菲尔应了一声，转身刚要走。突然，她回转身一把将索尔拉得面对自己，趁他背对众人遮住他们的视线时，迅快的在他嘴上一吻。

　　“这是我的初吻，我说过，第一次都会给你……”对呆掉的索尔柔媚一笑，卡菲尔转身向列斯塔跑去。

　　“你一定要等我回来……”

　　呆呆的看着她的背影，索尔唇边还残留着那闪电一吻的美好触感。

　　“这是我的初吻……”脑中回响着这句话，索尔一时不知该作何感想。

　　哦，卡菲尔，你实在对我太好了。

　　“刚刚，她吻了你吧？”不知什么时候，洁西卡突然出现在他身后。

　　索尔吓了一跳，随即苦笑道：“你看到了？”

　　“没你们想的那么隐蔽，很多人都看到了。”洁西卡淡淡道。

　　索尔回过头，果然众人都在对他挤眉弄眼，克雷斯还悄悄竖起大拇指。

　　一时也不知该说什么，索尔呐呐道：“刚刚其实……”

　　哪知洁西卡平静的转过身：“哼，别把我想得那么小气。一个吻而已，别忘了现在我是领先者。”

　　一脸惊讶的看着走离的洁西卡，索尔不禁呆住了：难道，她其实并不像表面般毫不在乎，而也在暗中偷偷和卡菲尔较量？

　　突然间，索尔觉得有些荒谬。我一直都以为是自己周旋在她们之间，掌握着主动。恐怕，真正是猎物的那个，是我才对吧……


第07章 再次出发

　　送走卡菲尔后，索尔的生活很快就恢复了平静。领地的重建已接近尾声，他每天除了吃吃喝喝，就是想尽办法偷懒，享受翘班领主的快乐。同时洁西卡对他也已经不再抗拒，两人间越来越如鱼得水。

　　按说，这样的日子是快乐的，而索尔也这么认为。可是，很快另一个让他头疼的人就打破了这份平静。

　　“你什么时候履行诺言？”双手撑在桌上，玛莉凑到索尔眼前道。

　　在她灼灼目光的注视下，索尔只能无奈的放下手里的书：“我不是已经说过了嘛，还不到时候。”

　　这几天，玛莉天天来扭着索尔，要他履行当初的诺言，也就是帮助她向军队里推销那种改进燃烧弹。

　　虽然领地已经向她订购了几千枚作为应急储备，但这段时间玛莉一直没拿出新的有用发明，经过这样那样的花销，以及还了一次欠款，她赚的钱很快就见底了。

　　不甘心的玛莉唯有把主意打到索尔头上，这几天每天都来骚扰他，要他履行当初的承诺。只要能把这种燃烧弹成功推销到军队里，她自然不用再为还款发愁了。

　　不过这段时间索尔过得是悠哉游哉，他正打算好好享受一下难得的平静，又哪肯帮玛莉出去跑腿？于是一来二去下，两人就形成了拉锯战。

　　“什么不到时候，我看你根本就是想反悔。”玛莉气道。

　　“好啦好啦，就算我肯去，军队也不一定肯订购嘛。”索尔摆摆手：“与其把希望寄托到这上头，你不如好好做几个有用的发明，自然就有签了。”

　　“你去都没去，怎么知道他们不要？”玛莉哼了一声：“我一直都有发明，只是这个领地没人懂欣赏而已。”

　　对她的话，索尔只有苦笑，不是不懂欣赏，而是根本不敢欣赏。

　　上一次，玛莉发明了一种机械，可以提高易尔河里水车的转速，从而增加它们的工作效率。

　　哪知兴致勃勃的安上去以后，却因为作为动力的魔晶石太过强劲，导致转速超快，木头做的水车叶片不堪重负，崩裂大半，曼森的工程队抢修了好久才修复。

　　这次事件导致所有磨坊停工一周，洛维尔内的面包店，糕点店等饮食业受到巨大的冲击。幸亏不是发生在农忙时，总算避免了更大的损失。

　　但索尔仍接到大量的投诉，以至于他不得不下令，今后玛莉无论有任何发明，都必须先经过充分的实验才能使用。

　　此类事件还有好几起，有时候连洁西卡都不得不承认，玛莉的破坏性已经开始直追她的老爹了。

　　见索尔不说话，玛莉自言自语的道：“可恶，早知道当初就该跟卡菲尔一起去迪维吉，说不定在那边能卖出一些。”

　　说着，她又一次沉声道：“我再问一次，你究竟打不打算履行诺言？”

　　索尔用了标准的官方回答：“请稍安勿躁，耐心等待，你要相信洛维尔政府会为你解决实际困难的。”

　　“你……”失了卡菲尔这个臂膀，玛莉拿他没办法，唯有再在桌子上狠狠一拍，怒气冲冲的走了出去。

　　玛莉刚出去，洁西卡就走了进来：“她怎么了？”

　　索尔一摊手：“还不是为推销她的燃烧弹的事，看来她真的快没钱了。”

　　“嗯。”洁西卡点点头：“大概是太依赖那一种商品的关系，最近她的工坊财务状况很不佳，再这样下去下一次还款都悬。”

　　说着，她坐到索尔对面：“你怎么答复她的？”

　　索尔重又拿起书本：“还能怎么样，让她等等咯，我在领地呆得好好的，才不想跑出去受罪呢。”

　　洁西卡道：“但你曾答应过她的啊。”

　　索尔摆摆手：“话是这么说，但她给我造成过那么多麻烦，我偶尔食言一下有什么关系。再说我又不是真的不去，只是不是现在嘛。”

　　说着，他笑嘻嘻的凑过去：“我跟你现在不知多么舒服，干嘛要离开领地？我还准备好好玩一阵子呢。”

　　定定的看着他，洁西卡轻吁了口气：“果然，你最近太过松懈了。”

　　“什么？”索尔一怔。

　　洁西卡缓缓道：“最近领地经历了这么多事，你也很努力的履行领主的职责，所以我认为该让你休息一阵子了。”

　　“于是我帮你接下所有的事，那方面也从不拒绝你的要求……”说到这里，她脸上一红：“但你好像太过依赖这种无所事事的日子了。”

　　索尔辩解道：“我哪有松懈，只是不想在一些不必要的事上花费精神罢了。”

　　“真的吗？”洁西卡直视着他的眼睛：“玛莉的事且不说，自从和冒险者公会达成新的协议后，你好像就从没理会过他们了，难道你觉得这也算不值得关心的事吗？”

　　见她认真起来，索尔忙道：“怎么会，只是冒险者公会全副精力都放在寻找钥匙上，又怎么会在领地搅风搅雨？”

　　“要是让他们发觉钥匙在你身上呢？”

　　索尔一下语塞，跟着他小声道：“这、这怎么可能嘛。”

　　洁西卡不由叹了口气：“那不说这个。领地好不容易找到铁矿，结果却在蓝龙的巢穴边，这件事你也不打算管了？”

　　索尔无奈的抓抓头：“拜托，那可是艾蕾贝娜耶。你也该知道，她是不可能答应的。”

　　“但如果是以前的你，不管怎样，你总会去试试，不是吗？”洁西卡尖锐的指出。

　　顿了顿，她低声道：“但现在，你却直接在心里认定不可能了，这并不是我认识的那个领主大人。”

　　索尔只好把手一摊：“艾蕾贝娜已经失踪很久了，就算我想试也找不到对象，所以等她回来再说好了。”

　　洁西卡却毫不退让：“那么盗贼公会呢？虽然拥有自己的情报网是件好事，但对方毕竟是盗贼，有冒险者公会的教训，难道您真的一点也不担心，就这么任由他们进驻吗？”

　　洁西卡已经很久没对自己这么认真过了，索尔不敢再嘻嘻哈哈：“放心吧，加莱特不敢玩什么花样的。”

　　洁西卡沉声道：“你确定吗，要是他们暗中动什么手脚怎么办？”

　　“如果你实在不放心，那我让夜影队员监视他们好了。”索尔妥协道。

　　然而洁西卡却叹了口气：“我并不是这个意思。其实我不是非要你做些什么，只是希望你能尽快振作起来，别再这样浑浑噩噩的混日子了。”

　　“知道吗，也许你自己并没发觉，但其实你已经有大半月没做任何事了。”

　　索尔吃了一惊：“有这么久吗？”

　　然而仔细想想，自从送走卡菲尔后，确实已经过了大半个月。而在这期间，索尔每天都无所事事，毫不吝啬的打发着日子，已经快有点“不知外界为何时”的感觉了。

　　这时得洁西卡提醒，他才发现自己已经空耗了这么多时间。虽然悠悠闲闲的当个甩手领主一直是索尔追求的目标，不过好在他还没有完全昏头，知道领地内外还有一大堆问题，现在远不是混吃等死的时候。

　　见索尔露出思索的表情，洁西卡没再说话，只是静静的坐在一旁等着他。

　　半晌，索尔一脸不情愿的抓了抓头发：“好吧，我明白了。”

　　唉，难道老子真的是天生劳碌命？

　　“有什么想做的了吗？”洁西卡眼中露出一丝笑意。

　　索尔哭笑不得，现在我说不做，你会答应吗？就知道你成心不想我舒坦，果然露出狐狸尾巴了。

　　他无奈道：“我打算去一趟冰冻高原，把钥匙交给布莱维拉，先把最棘手的事解决了再说。”

　　想不到他真的下了决心，洁西卡有些小惊喜，但旋即又担忧道：“可是你单独离开领地，实在太危险了，交给别人送去不行吗？”

　　索尔摇摇头：“布莱维拉把龙鳞交给我，只有我才能把他唤醒，所以我必须亲自去才行。”

　　不过他同时也有自己的打算，卡基里多那笔宝藏还是早点弄到手比较安心，趁现在外头局势相对稳定，正是寻宝的好时机。

　　索尔甚至已经开始考虑，到时候留下多少当私房钱，再把剩下的充公了。

　　洁西卡自然不知道他肚子里的花花肠子，不过这把钥匙确实是块烫手山芋，越早丢脱手越好。要是被冒险者公会或者死灵法师们发现它在索尔手里，后果就不堪设想了。

　　因此她同意道：“这样也好，要我跟你一起去吗？”

　　索尔吓了一跳，赶紧道：“不必了，要是你走了领地怎么办？”

　　开玩笑，洁西卡跟去还得了？要是被她知道那笔宝藏的存在，老子的私房钱可就危险了。

　　洁西卡点点头：“也对，那你准备带谁去呢？”

　　对此索尔早已想好托辞，他毫不犹豫的道：“奇普跟我去就可以了。”

　　索尔的如意算盘是这样的，有奇普随行，安全问题就不用担心了。更重要的是，他沉默寡言，显然是守口如瓶的最佳人选，绝对不会泄密。

　　而等找到卡基里多的宝藏后，先把最值钱的那部分藏起来，再找人运回洛维尔，那么他索尔藏有一大笔私房钱的事，就神不知鬼不觉了。

　　可惜他却低估了洁西卡对自己安全的担心，洁西卡一脸关切的道：“外面这么混乱，你可是堂堂王国侯爵，只带一个随从未免太轻率了吧。”

　　索尔道：“当然不会。放心吧，冰冻高原就跟我家后院一样，不会有什么问题的。”

　　这个回答显然不能让洁西卡满意，她一脸正色道：“不行，作为你的管事，我必须对你的安全负责。”

　　索尔暗暗叫苦，偏生又找不到好的理由拒绝。人急智生下，他连忙道：“死灵法师刚退走不久，谁知道领地还会遇上什么事，还是多留些人以防万一的好。”

　　似乎被他说动，洁西卡考虑片刻，缓缓点了点头。哪知还没等索尔松口气，她又道：“那这样好了，让克雷斯也跟你去吧。有他的剑法，再加上奇普的贴身保护，应该不会出什么问题了。”

　　索尔眼前一黑，暗道这下完了。克雷斯虽然愣头愣脑，忠诚度也值得信赖，但却从来不会对洁西卡隐瞒什么，回来后只要她一问，这家伙恐怕就什么都招了。

　　可是他又找不到理由否定这个提议，要是一味拒绝，就该惹起洁西卡的怀疑了。况且比起宝藏，自己的小命同样重要。

　　心里挣扎半天，他颓然点头：“那就这么办吧。”

　　丝毫不知自己无意中破坏了索尔的“藏私大计”，洁西卡又问：“你准备什么时候走？”

　　“明天。”索尔无可奈何的道。

　　唉，看来只有到时候再想办法招降克雷斯了。

　　“那一路上请务必小心，有必要的话，就在野蛮人那儿雇些战士加强保护……”洁西卡细心的叮嘱道。

　　哪知话没说完，索尔突的一步走上，两手抓着她的手腕，把她拉了过来。

　　猝不及防，等洁西卡回过神来时，已经和索尔紧贴在一起。

　　“你要做什么？”她惊呼一声。

　　看着她近在咫尺的俏脸，索尔不怀好意的道：“我明天就要出远门了，咱们是不是应该……”

　　立刻明白他想干嘛，洁西卡一下羞红了脸。她不由自主躲开索尔灼热的目光：“那、那又怎么样……”

　　索尔嘿嘿一笑：“领主这么勤力，身为管事，是不是该用实际行动鼓励一下呢？”

　　知道今天无论如何也躲不掉了，洁西卡无力的挣扎道：“别、别在这儿，去你的房间好吗。”

　　索尔仰天长笑，心里充满小小复仇的快意：“你觉得我还有那个时间吗？”

　　“唔……”洁西卡还想再说，已被索尔封住了嘴唇。

　　此后的事，自然不用再说……

　　※※※

　　“放心吧，洁西卡小姐，我一定会保护领主大人的安全，一刻也不离开他的身边。”骑在马上的克雷斯向洁西卡拍胸保证道。

　　一旁的索尔听得无比气闷，刚刚出发前洁西卡把克雷斯拖到一旁，不知嘀咕了些什么，这家伙马上就开始表忠心了。

　　这边洁西卡点点头，又向奇普道：“领主大人的安全，就拜托你了。”

　　奇普没有说话，只在马上微微一欠身。

　　叮嘱完两人，她这才走到索尔身边。两人目光相对，索尔轻咳一声：“好啦，我一定会小心的。”

　　轻轻抚摸着索尔坐骑的马鼻子，洁西卡抬头微微一笑：“我会像以前一样等着你，所以请一定平安归来。”

　　看似平淡的叮嘱，其中却包含了她全部的情意。霎时间，索尔只觉一股暖意流过心头。

　　无论怎么样，眼前这个女孩，确实是最为关心自己的人啊。

　　只是，洁西卡，你要明白，一笔私产对男人来说是多么地重要。所以为了我以后那幸福的下半辈子，有些事不得不瞒着你了。

　　想到这里，索尔恶作剧心起。他在马上直了直身体，故意捶着腰道：“唉，不知是不是昨晚没睡好，突然觉得腰好酸啊。”

　　这话一出，洁西卡一张脸立刻涨得通红。她自然再清楚不过，这家伙为什么会腰酸，昨晚他岂止是没睡好，根本是完全没睡！

　　奇普没有说话，克雷斯却傻乎乎的道：“真的吗？那领主大人您要不要多休息一天再出发。”

　　索尔一脸坏笑的看向洁西卡：“你说好不好呢？”

　　“你……”想不到他还有闲情开这种玩笑，洁西卡又羞又恼，偏偏又无法说穿。

　　借口要把自己离开这段时间的先预支了，索尔昨晚死皮赖脸的缠着洁西卡，折腾了一宿。要是让这色鬼再呆一天，那才真的别想走了。

　　自己怎么会爱上这么个叫人头疼的家伙？忿忿之下，洁西卡毫不客气的抬腿给马屁股一脚：“快滚吧，要休息路上去睡！”

　　马儿受惊，一声长嘶撒腿就跑，吓得索尔在马上不住大叫：“好你个洁西卡，你等着，看我回来怎么……”

　　对两人间这种逾越上下关系的行为早司空见惯，克雷斯和奇普微一点头，很快拔马追了上去。

　　站在原地看着三人离去的背影，洁西卡不由叹了口气：“只要你能平安回来，想做什么都没关系……”

　　突然，她猛的意识到自己话里的语病，狠狠一跺脚，这才红着脸转身离开。


第08章 重回雪原城

　　离开洛维尔后，三人一路北行，随着气温逐渐下降，成功翻越威德尼山后，他们再次来到冰冻高原。

　　由于这次要做的事很简单，只是去布莱维拉那儿交付钥匙，所以索尔心情很轻松。再想到很快就能得到卡基里多的宝藏，他甚至开始兴奋起来了。

　　和以往一样，三人首先来到白熊部落，准备稍事修整以后再去雪原城。

　　诺大的白熊部落还是和以前一样，但索尔很快注意到，与上一次来时相比，青壮男子少了很多，整个部落大多是妇女和儿童。

　　由于洛维尔的商队已经是这里的常客，部落里的人很快认出索尔，兴高采烈的把他们迎入族中。

　　白熊部落的族长杰姆拉自然没忘记索尔这个大恩人，见面就是一个标准的野蛮人拥抱，箍得索尔差点背过气去。

　　跟着他的对象又转向奇普和克雷斯，两人自然没有索尔这么不济。在杰姆拉粗壮的臂膀下，奇普丝毫不为所动，似乎全无所觉；克雷斯则干脆反过来跟他较劲，力量居然不相上下，不由让这个野蛮人啧啧称奇。

　　当晚照例是野蛮人那豪迈的欢迎宴会，不过因为缺少男性的原因，宴会改在帐篷中举行。

　　“啊哈哈哈，说起来索尔大人您有好一阵子没来冰冻高原了，这次又为我们送来了什么好东西呢？”

　　简单的开场白后，杰姆拉的豪爽的大笑回荡在整个帐篷里。

　　几座矮人开发的煤炉摆放在帐篷中心，熊熊燃烧的炉火让帐篷里温暖如春。桌子上则摆着从他们从洛维尔购入的精致杯盘，比起以往直接把食物堆在皮毛上，可要文明得多了。

　　而在四周守护的野蛮人战士手里，拿着的也不再是简陋的石矛木棍，而是迪拿尔生产的优良铁制武器，刀刃在炉火下发出闪闪寒光。

　　自从和洛维尔建立贸易关系后，作为去往雪原城途中重要中转站的白熊部落受益颇多。现在族中已能看到很多迪拿尔制的生活用品，特别是在引入煤这种高质量燃烧物后，已经成为野蛮人的最爱，有了它，老人和小孩将不再难以熬过漫漫寒夜。

　　“呵呵，最近我的领地开发了一些小玩意儿，族长有兴趣不妨看看。”索尔说着向克雷斯招了招手。

　　克雷斯解下随身携带的包裹，从里面掏出一颗玛莉制作的珠子。由于燃烧弹太大不方便携带，于是索尔只带了这些小珠子出来。不过单就使用效果来说，这小东西的杀伤力还真不可小觑。

　　起初玛莉并不肯交出自己的独家发明，索尔还是在晓之以理，动之以情，最后承诺顺便帮她推销后，才得到了一些。

　　看着索尔手里闪闪发光的小珠子，杰姆拉皱眉道：“这是什么，装饰品吗？”对一贯生活困苦的野蛮人来说，没有实际用途的奢侈品毫无意义。

　　索尔啧啧的摇了摇手指：“当然不是，究竟有什么用您看过就知道了。”

　　走到煤炉边，他把手里的珠子迅速在火焰里晃了一下，当小珠发出微微红光时，他对准支撑帐篷的粗大木柱一下扔出。

　　轰的一声，小珠撞上木柱后立刻爆开，大团火焰附着于上熊熊燃烧起来。

　　炽烈的火焰顷刻照亮整座帐篷，所有野蛮人无不吓了一跳，他们惊呼着向后退开，恐惧的看着燃烧的木柱。

　　杰姆拉也吃惊不小：“这、这是什么东西？”

　　索尔得意洋洋的道：“这是我领地里一个炼金术士的发明，它只要一和火焰接触，就会产生很强的附着燃烧效果。而且火力强劲，在持续时间内绝对不会熄灭。”

　　说着，他拿起一杯水浇在木柱上，随着大股水蒸气腾起，火焰却没有丝毫减弱的迹象。

　　跟着他转向瞠目结舌的杰姆拉：“怎么样，族长对它有没有兴趣呢？”

　　似乎被这东西给惊呆了，杰姆拉半晌才机械的点点头：“这就是魔法吗？”

　　索尔拿起一颗珠子在手里抛了抛：“准确的说，是炼金术。”

　　这时周围的野蛮人们也渐渐镇定下来，他们满脸好奇的围在木柱前，低声交谈着，神色颇为兴奋。

　　在常年冰封的冰冻高原，火是延续生命不可缺的重要东西，因此野蛮人天生就对神秘的火敬畏有加。

　　此刻，索尔手里一颗小小的珠子，居然能轻松制造这么大量的火焰，对这些野蛮人来说，是连做梦也没想过的神奇之事。

　　又爱又怕的看了索尔手里的珠子一眼，杰姆拉道：“这东西可靠吗？”

　　索尔点点头：“只要不接触火焰，无论是摔它，挤它，压它还是咬它，都不会有任何问题，绝对安全。”

　　为了证明自己所言不虚，他果真拿着珠子在牙齿间用力咬了一下。当然，这一切的前提是玛莉先已向他演示过，否则索尔绝对不敢这么玩命推销的。

　　杰姆拉不是傻瓜，自然知道这东西意味着什么。很快，高大的野蛮人已激动得连连喘气，活像一个大号风箱。

　　最后，他终于问到关键问题：“那么，我要付出什么才能得到它呢？”

　　索尔立刻豪迈的一摆手，做出“视钱财如粪土”状：“咱们什么交情，谈钱太伤感情了吧？放心啦，我就算你成本价好了，一颗只要三枚金币。”

　　噗！坐在一旁的克雷斯立刻一口水喷了出去。

　　暗中伸腿踹了他一脚，索尔这才道：“族长觉得怎么样？”

　　要是制作者玛莉在一旁，肯定会大骂奸商。要知道她一颗也仅仅才卖二十银币而已，索尔一开口翻了好几倍，居然还敢做出一副跳楼大甩卖的吃亏模样。

　　厚道的野蛮人哪里知道已经被索尔狠狠坑了一记，杰姆拉感激涕零的道：“索尔大人不愧是我们野蛮人最好的朋友，您的慷慨真是让我们无以为报。”

　　随即他又为难道：“可是，我并没有那么多钱。”

　　随着贸易开展，迪拿尔的货币也开始涌入冰冻高原，但大部分野蛮人仍习惯以物易物。目前迪拿尔和野蛮人间主要的支付手段，仍是以特产品交换为主。

　　索尔老练的拍拍杰姆拉的肩膀：“没关系，你可以用货物来交换，至于用什么东西，要多少，等里德的商队来了后会给你一个准确答复的。放心吧，我会让他给你老朋友的折扣价的。”

　　杰姆拉那个激动啊，马上张开双手又要给索尔一个拥抱，吓得他赶紧躲到一旁。面对激动的野蛮人，我还是闪远点好，免得钱没赚到，先把小命丢了。

　　他的行为杰姆拉丝毫不以为意，他呵呵笑道：“太好了，有这种东西，我们打猎时就再也不用怕那些冰系魔兽了。”

　　在满是冰系魔兽的冰冻高原，火是对付它们的最佳武器。只是普通的火把作用不大，不过有了这玩意儿，自然就不同了。这对主要依靠打猎为生的野蛮人来说意义重大，能减少很多族人的伤亡，难怪杰姆拉会这么高兴。

　　这时克雷斯忍不住拉了拉索尔的衣袖：“领主大人，卖这么高合适吗？”他是很清楚这东西的原本价值的。

　　索尔撇了撇嘴：“有什么不合适的，以后卖给迪拿尔军队，我还准备涨价到五枚金币咧。”

　　虽然和野蛮人做生意，索尔一贯秉持公平原则。但这种小珠子不同于煤或铁这些商品，它的杀伤力大，而且是洛维尔独有的“特产品”，高定价也是为了维持商品应有的价值需要。

　　况且索尔和玛莉也有协议，这东西卖得越多，迪拿尔抽成的利润越大。就算他肯以二十银币的定价卖给野蛮人，玛莉也要第一个不干。

　　很快，心痒难耐的杰姆拉就和索尔达成初步购买协议。第一次推销就这么顺利，索尔也颇为高兴，不过白熊部落只是小客户而已，他的目的是到雪原城后，把它推广到整个野蛮人部落。

　　哇哈哈哈哈哈，军火商果然是暴利啊，老子就快要发财啦。

　　这时索尔深深的庆幸，当初把玛莉留在领地是多么英明的决定，虽然她们父女都是超级破坏狂，但仅凭这一项收益，就足以弥补以往的损失了。

　　想到这里，索尔心里突然隐隐感到一丝不对劲，但具体是什么却又说不上来，这不禁让他颇为费解。

　　破坏狂……破坏狂……在这冥思苦想的当儿，他的目光落到一旁，立刻变了脸色。

　　帐篷正中，那根木柱犹自燃烧不止，在满帐篷的欢笑声中，是那么的醒目。

　　“我靠……”索尔猛的醒悟过来，玛莉第一次展示珠子的威力时，和现在的情形几乎一模一样。

　　而那一次，帐中所有人几乎被无差别全灭……

　　“快出去，所有人都快出去！”他赶紧大叫起来。

　　“怎么了，索尔大人？”杰姆拉不解的看着他。

　　一时解释不清，索尔只好道：“总之赶快离开帐篷，这儿就要塌了。”

　　见他怀疑本族的“建筑品质”，杰姆拉大为不满：“您太多虑了，这顶帐篷是用上好的披毛兽毛皮所制，又厚实又暖和，再大的风雪也压不塌。支撑的柱子更是康特贝克亲自从戈斯麦德雪山里砍来的百年雪松，非常结实，不是我夸口，就算再用十多年也不会……”

　　他在这边絮絮叨叨，索尔却心急如焚。他连忙道：“我不是怀疑这顶帐篷不结实，而是柱子就快被烧……”

　　刚说到这里，就听帐篷中心发出吱呀一声熟悉的脆响，立刻把所有人的目光都吸引过去。

　　众目睽睽之下，只见被烧得焦黑的木柱，缓缓从中间折裂……

　　索尔一把捂住额头：“妈呀，难道又要来一次？”

　　话音未落，只听哗啦一声，柱子折断，帐篷坍塌，所有人全部被盖在下面。

　　“唔啊啊啊……帐篷塌啦！”

　　“烧、烧起来了，快让我出去……”

　　“好黑啊，好暗啊，好窄啊……”

　　……

　　幸好地上全是雪，周围又有不少野蛮人，一番手忙脚乱总算把火扑灭，没有造成人员伤亡。

　　不多时，灰头土脸的索尔等人爬了出来，看着烧成废墟的帐篷，众人面面相觑，随即全都哈哈大笑起来。

　　野蛮人长期面对严酷的自然环境，心理素质非常好，这个小事故没对他们造成任何影响，被盖在下面的人反而还将其当作一个值得炫耀的经历，得意洋洋的对周围的人吹嘘着。

　　杰姆拉更是豪迈的一挥手：“重新架起篝火，宴会继续！”

　　帐篷的废墟很快被收拾赶紧，摆上实物，燃起火堆，晚宴再次变成全族参加的露天篝火大会。

　　不一会儿，整个白熊部落便充斥着欢快的鼓点，嘹亮的歌声，食物的香气与人们的欢笑，让索尔深深感受到在困难面前，这些野蛮人让人敬佩的乐观与大度。

　　也许，只有在环境如此恶劣的冰冻高原，才能生出这么坚强的种族吧？

　　※※※

　　在白熊部落休整两天后，索尔一行换乘披毛兽，继续向雪原城前进。

　　几天后，当他们到达这座冰冻高原有史以来的第一座城市时，呈现在三人面前的，已经是一座外形完整的雄伟都市。

　　石头砌成的城墙已经基本完工，十几米高的巨大外墙沿着山顶边缘绵延开去，将整座城市护卫在自己的臂膀中。墙头飘扬着一面红色的旗帜，旗帜上绣的是冰冻高原最为典型的魔兽——白熊，此刻正迎风招展。

　　由于天气晴朗的关系，粗犷而充满力感的城市矗立在蓝天下，映衬着山顶厚厚的积雪，异常醒目。就如同一只巨大的黑灰色巨熊，趴伏在雪山顶端，俯视着整个冰雪大平原。

　　宏伟的城门正对山势较缓那一面，通往山下的便道已经完工，山道上人来人往，各种物资不断从城中运进运出，披毛兽的吼叫此起彼伏，展示着这座城市惊人的活力。

　　人流里已经能看到一些大陆过来的商人，这些逐利的商贩无孔不入，为雪原城带来各种稀奇的商品，同时也为这座城市带来勃勃生机。

　　对此索尔倒并不担心，这些人是不可能阻止的，况且他也不可能阻断冰冻高原与外界的联系，城市建成以后，出现这种情形是早晚的事。不过只要特产品的交易权还在他手里，洛维尔就是整个冰冻高原贸易的垄断者。

　　这时三人就像观光客一样，混在入城的人流里向城门走去，一路上东张西望，好不自在。

　　来到城门前，两名高大的野蛮人战士手持锐利的斩马刀，分两旁而立。他们厚实的皮毛衣服下露出壮硕的身体，就如两尊门神，让人丝毫不怀疑有他们在，没有任何人胆敢挑事。

　　对入城的人，凡是野蛮人都能径直进入，而外来人则需要缴纳入城费。一旁的索尔不由感慨，对利益的追求果然是人类的天性啊，不用人教，这些野蛮人已经学会收税以及地方保护主义了。

　　注意到站在城门前的三人，一个野蛮人伸过蒲扇一样的大手：“要进城吗？一个人两枚银币。”

　　“哦，好。”索尔下意识的答应一声，就要掏腰包。

　　这时，那名野蛮人打量他片晌，突然惊喜的道：“索尔大人，您不是洛维尔的索尔大人吗？”

　　暗道我已经有名到妇孺皆知了？索尔怔了一下，这才点头：“是我。”

　　那名野蛮人立刻态度大改：“我果然没有认错人，您和雕塑一模一样。”

　　雕塑？什么雕塑？索尔大感奇怪，他正想问，那个野蛮人的话已经吸引四周所有人的注意。

　　很快，立刻呼啦啦围上一大帮子人，把瘦弱的索尔围在中央。

　　克雷斯和奇普都露出紧张之色，两人不动神色的站到索尔左右，留神四周的人。不过他们显然多虑了，无论是野蛮人和商贩，人人都一脸崇敬。

　　“原来您就是索尔大人，我们所有野蛮人的大恩人。”一个野蛮人大叫道。

　　另一个高壮的野蛮人则费解的看着只到自己腰部的索尔：“真正的索尔大人原来这么瘦小，呃……我是说，浓缩……也不对。总之，和我印象里又高又大的男子汉颇不相同呢。”

　　一个小贩啧啧的摇着手指：“你们这就不懂了，索尔大人身为王国最年轻的侯爵，靠的是过人的智慧，哪会像你们一样用蛮力。”

　　另一人立刻附和道：“是啊，听说不久前大批亡灵进攻洛维尔，在索尔大人鬼神莫测的谋略之下，溃不成军，他的英勇事迹早已传遍整个摩季那大陆，成为吟游诗人最热衷吟唱的传奇。”

　　……

　　一时间好奇的有，赞美的有，表示崇拜的有，趁机拉关系的也有……甚至还有人提出要和索尔当场较量，场面一时乱得无以复加。

　　索尔总算明白自己那个时代超级巨星的感受了，难怪别人出门不是墨镜就是风衣的，面对疯狂追星族，谁都不容易啊。

　　还是一开始那个野蛮人看出他的窘境，指挥手下驱散人群，这才道：“您来这里想必是有事要办吧，我派人护送您进城好了。”

　　对此索尔自然是千肯万肯，他可不想再尝被人围观的滋味了。很快，在两个野蛮人战士的护送下，他再次进入雪原城。

　　如果说以前，雪原城仅仅像个大的野营地的话，那么现在，他已经颇具城市的模样了。街道两旁已经有很多建起的房屋，而更多房屋则在建设当中，大街上高的矮的，身着不同服饰的人川流不息，各种叫卖声此起彼伏。

　　只是基于野蛮人的习惯，这座城市并没有很好的规划。披毛兽在人群中拱来拱去，四处制造交通堵塞，地上也到处是它们的粪便。房子的建造也很随意，很多房屋歪歪斜斜，甚至挤在一起，实在有碍观瞻。

　　不过对千百年来都是分散杂居的野蛮人而言，这座城市已足以让他们自傲了。一路上所见每一个野蛮人都带着骄傲的神情，行走在他们的第一座城市里。

　　走到城市中心，那道分割城市两边的巨大冰缝时，当初索尔指挥建造的三座冰桥依然矗立。由于城市地处雪山顶端，气候寒冷，凝固的巨大冰桥坚固无比，丝毫不比石头造的桥差。

　　而在三座桥头，依次排着三个石碑，碑上用大陆通用语写着“克里夫桥”，“冒险者公会桥”，以及“死灵法师桥”。

　　这三座奇怪的桥名先让索尔一愣，旋即才想起这是自己的杰作。当初因为这三方逼迫甚紧，让他颇为恼火，正好伊尔凡让他为桥命名，他在气闷之下就给取了这几个名字。

　　只是没想到野蛮人厚道至此，居然真把碑给立起来了。

　　现在要改也晚了，索尔苦笑一下，就错有错着吧。不过以他们跟自己的仇怨，取这几个名字还真不冤。

　　倒是第一次看到的奇普和克雷斯吃惊不小，两人对看一眼，又不约而同把目光落到索尔身上，显然猜到和自己的领主大人脱不了干系。

　　这时一名野蛮人战士正兴致勃勃的介绍道：“听说这三座桥，是索尔大人一夜之间建成的，可惜那时我并不在城里，真是遗憾。”

　　“啊哈哈，好说好说。”索尔自知自事，只好连连干笑。

　　他正打算赶快离开这个尴尬的地方，哪知一转头，映入眼帘的另一件东西更是差点让他眼珠都快掉下来了。


第09章 冤家路窄

　　三座冰桥正对面，一块空地中央，一尊巨大的塑像昂然而立。此塑乃一人物，昂首挺胸，英明神武，其勃勃英姿，惊天地，泣鬼神，唯有神殿中供奉的摩季那诸神雕塑能与之媲美。

　　按说，一尊雕塑出现在这儿，是很合理，也很符合逻辑的。只是这尊雕像的模样，怎么看怎么像某个人……

　　于是很快的，奇普和克雷斯的目光，再次落到索尔身上。

　　而同时，仰望雕像半晌的索尔，也从牙缝里迸出两个字：“我靠！”

　　这尊雕塑那贼眉鼠眼的五官，那猥琐的表情，那色迷迷的气质，完完全全就是我们索尔侯爵大人的翻版啊。

　　看他注意到那尊雕像，一旁的野蛮人战士兴奋道：“这是我们为了感谢您对野蛮人的恩惠，专门请洛维尔来的矮人工匠雕刻的，怎么样，像吧？”

　　我……我的天啊……

　　一时间，索尔真有种荒谬绝伦的感觉。难怪我一到城门口就给认出来了，你说这么大一尊雕像摆在这儿，能不众人皆知嘛？

　　难怪都说矮人手艺好，这话一点不假，他们在洛维尔肯定没少观察索尔，其神情兼备处，简直绝了。

　　只是索尔却看得快哭出来了，我说你要雕就雕个纯写意风格，没事整这么像干什么啊？这下倒好，雕塑脖子以下倒是美化了，脖子以上却是完全写实主义。

　　要是哪天这雕塑传遍整个大陆，还叫我索尔以后怎么出去见人哟？

　　这边索尔正哀痛欲绝，一旁的克雷斯早忍不住噗的一声笑了出来。但碍于索尔就在旁边，他不敢太放肆，于是赶紧用手捂着嘴。

　　可惜这种事，越是忍耐就越难控制，到最后他干脆捂着肚子蹲在地上，双肩不住抽动，这模样却比放声大笑更可恨。

　　野蛮人战士奇怪的看着他：“他怎么了？”

　　索尔有气无力的道：“别理他。我突然觉得有点累，请带我到伊尔凡大人那儿去吧。”

　　不虞有他，野蛮人战士点点头：“知道了，请跟我来。”

　　在他的带领下，三人跨过冰桥，来到城市的另一侧，雪原城新的议政厅就建在这边。

　　那是一栋矗立在冰湖畔的两层木屋，用粗大的原木与石块完美的搭建而成，而且为了照顾野蛮人庞大的体型，建得非常巨大，与整座雪原城宏伟粗犷的风格浑然一体，一看就出自矮人的手笔。

　　此刻在木屋前，很多野蛮人和人类商人匆忙的进进出出，显示出这座新生城市政务的繁忙。

　　来到门口，护送的野蛮人战士与门前的侍卫打过招呼后，便告辞离开。索尔的面子确实够大，没有任何耽搁，侍卫立刻恭敬的把他带到伊尔凡处。

　　在一间巨大的木屋里，伊尔凡正坐在一张敦实的厚木长桌前，埋头在一卷羊皮纸上写着什么。这屋子陈设简单，除了地上厚厚的白熊毛皮，再没任何多余的装饰，显示出野蛮人朴实无华的性格。

　　当看到索尔出现在门前，伊尔凡微微一愕，随即满脸惊喜的起身迎来：“索尔大人，没想到能再次看到您光临雪原城。”

　　对野蛮人那豪迈的见面礼节早心有余悸，在伊尔凡张开双手前，索尔赶紧抢先一步伸出手：“看到您健康依旧，我也非常高兴。”

　　看到索尔伸过来的手，伊尔凡呵呵一笑，便也张开蒲扇般的巴掌，握住他的手狠狠摇晃几下。

　　索尔整个身体都跟着抖了起来，肩膀差点脱臼，嗤牙咧嘴的吸了口气，他只好安慰自己，这好歹比杀伤力强悍的熊抱好多了。

　　哪知他还没来得及为自己的小聪明庆幸，行完握手礼的伊尔凡又毫不客气的把他搂过去，再结结实实的给了一个拥抱。

　　还没从刚刚的巨震中恢复过来，索尔的身体再次受到强力挤压，在伊尔凡的双重攻击下，他甚至能听到自己全身骨头呻吟的声音。

　　好在伊尔凡的热烈欢迎并没持续多久，索尔终得全身而退。

　　双方坐下以后，伊尔凡问道：“索尔大人这次来雪原城，有什么事吗？”

　　索尔暗暗揉着酸疼的肩膀：“其实我这次来，是准备去戈斯麦德雪山一趟。”

　　伊尔凡奇怪道：“去雪山？这个季节……咦，难道您？”他一下变了脸色，显然已隐隐猜到索尔的意图。

　　索尔点点头：“是的，我要去布莱维拉的巢穴。”

　　伊尔凡不禁吸了口气：“恕我直言，白龙已经进入休眠期，任何人都无法靠近它的巢穴，您就算上去也……”

　　索尔摆摆手：“这个你不用担心，我自然有办法见到它。”

　　白龙在冰冻高原地位不凡，是被野蛮人当作神兽来崇拜的。见索尔居然有办法见到进入休眠期的巨龙，伊尔凡看他的目光中，不禁又多了一份崇敬。

　　本来对野蛮人来说，他们会阻止任何外来人靠近龙穴，但索尔身份非同一般，加上上一次帮布莱维拉寻回宝藏，自然不在此限。

　　因此伊尔凡爽快的道：“既然这样，索尔大人有什么需要帮忙的吗？”

　　索尔点头道：“我想你帮我找个向导，另外再准备一些必要的野营用品。”

　　伊尔凡立刻答应下来，保证在明天前为索尔准备好上山必须的物品。想到很快就能把钥匙交给布莱维拉，索尔因雕像而低落的心情再次好转。

　　很快两人的话题就转到野蛮人出兵牵制兽人一事上，由于距离遥远，加上此事非常隐秘，因此在迪拿尔国内几乎无人知晓，远在洛维尔的索尔更是得不到任何消息。

　　现在他非常关心，这个作战究竟成功没有。否则事隔这么长时间，兽人还是不撤走的话，断剑峡要塞就危险了。

　　见他问起，伊尔凡便跟索尔讲了起来。原来早在两个月前，得到迪拿尔支援的野蛮人就完成了第一批军队的武装，并遵照约定立刻开赴边境。

　　由于内战的原因，加上兽人主力全部调往断剑峡，诺大的边境线上居然只有一只牛头人的巡逻军，以及一些狗头人的仆从军。

　　虽然早就得知野蛮人筑城的消息，但兽人自顾不暇，也根本无法理会遥远的冰冻高原的事。

　　也许兽人永远也没想过，一向顺从的野蛮人居然也会反抗自己，因此当那队牛头人巡逻军发现面前出现一支全副武装的野蛮人军队时，竟然不顾彼此间巨大的实力差异，立刻发起了进攻。

　　可惜兽人引以为傲的近战之王，在得到迪拿尔优良武器支援的野蛮人面前不堪一击，这时他们才意识到不对劲，狼狈退走。

　　野蛮人并没有追击，而是在摧毁几座要塞后，就退入冰冻高原。不过相信那些逃走的牛头人战士，很快就会把这个消息传到獠牙城。

　　果然，半个月后兽人就有了反应。一支由牛头人以及狮人为主力的军队开赴边境，试图击溃野蛮人的部队。然而他们所面前的，再不是以前那些手持木棍，以部族为单位的一盘散沙，而是以雪原城凝聚起来的真正军队。

　　所以毫无意外的，这些兽人再次被击败。

　　不过也就在这时，野蛮人内部也产生了分歧。原来，由于长期受兽人欺压，双方已结下刻骨铭心的仇恨。一些野蛮人见以前作威作福的兽人居然这么不堪一击，在胜利的鼓舞下，就想长驱直入，攻占兽人的城市。

　　这个想法很快得到更多野蛮人的认同，他们和坚持驻守在冰冻高原内的人产生了激烈的争吵。军队毕竟是由很多部落的战士共同组成，在第一次共同行动时，就发生了难以协调的问题。

　　好在作为指挥的康特贝克得到几个主要长老的支持，力排众议，仍坚持既定计划，对兽人以牵制为主，绝不轻易出击。

　　然后又过了一个月，在陆续击退对方多次进攻后，感受到威胁的兽人终于忍不住，将围攻断剑峡要塞的主力调了过来。

　　听到兽人终于撤离，索尔不禁大为兴奋。也就是说，迪拿尔自战争爆发以来，最为严重的一次危机终于解除了。

　　真是不枉我一番苦心安排啊。

　　想到这里，他连忙问道：“兽人主力被吸引过来，那边的战况如何呢？”

　　伊尔凡傲然道：“放心吧，有了足够的武器，加上在我们熟悉的雪原中，那些兽人根本不是对手。康特贝克是个很好的指挥官，这半个月来已经把他们打败很多次了。”

　　话虽这么说，但索尔却隐隐觉得有些不安。野蛮人是第一次仓促成军，本就问题重重，全靠过人的战斗能力以及熟悉雪原的环境，才能一再击败兽人大军。

　　如果一直把战斗控制在冰冻高原内，当然不会出什么事，但一旦离开他们的“主场”，恐怕就不会是以战斗为生的兽人们的对手了。

　　特别是刚才伊尔凡提到，野蛮人内部已经出现了趁胜追击，攻城掠地的声音，这绝不是个好现象。

　　想到这里，他对伊尔凡道：“全靠你们的牵制，断剑峡要塞的危机才能解除。不过我并不希望把野蛮人过多的拉入战争中，所以你们只需要保持现状，在边境牵制住兽人的主力就可以了。”

　　他这是在委婉的提醒伊尔凡，绝不能贸然将战争的范围扩大。

　　伊尔凡却似不以为意，也许这段时间连战连胜，已经给了野蛮人充分的信心。对长期受兽人压迫的他们来说，这两个月是最为扬眉吐气的时候。

　　他答道：“我明白您的意思，不过康特贝克一直都坚持只在冰冻高原内作战，只要有他指挥，就不会让兽人得逞的。”

　　听他这么说，索尔总算稍稍放心。不过突然间，他的脑中却冒出另一个念头。

　　有时候，纵然指挥官头脑清醒，却也不得不屈从于当时的形势。最好的例子就是，当初品塔特将军率北方军团大举南下，并制定了正确的作战策略，却因为那些激进的领主们，最后导致失败。

　　要是，康特贝克也遇上同样的问题呢？

　　想到这里，索尔不由自主打了个寒战。他本想再提醒一下，然而看到兴致高昂的伊尔凡，又把话咽了回去。

　　总是泼冷水未免令人厌烦，算了，希望我的担忧只是多余的吧。

　　随后，他也向伊尔凡展示了玛莉发明的小珠的威力，果然让他大感兴趣，当即决定向洛维尔订购一批改进燃烧弹。

　　见又做成一笔生意，索尔心情大好，便将对战事的担忧抛到脑后。当晚，他在伊尔凡的招待下，好好睡了一觉。

　　※※※

　　第二天一早，等索尔起身时，办事效率极高的野蛮人已为他安排好上山所需的一切物品。同时，两名高大的野蛮人战士也已等候在外。

　　伊尔凡指着两人对索尔介绍道：“这是暴风部落的伊格纳，优秀的战士，上次索尔大人来的时候，您已经见过了。这是我们巨鲸部落的巴克，他对戈斯麦德雪山非常熟悉，是最好的向导。”

　　伊格纳就是上次索尔来雪原城缔结盟约时，出手击败骑士团长塔维亚的那名战士。此刻他身着厚实的皮毛，背上负着一张巨大的长弓，手持长矛，威风凛凛。

　　见索尔在打量他，这个英俊的野蛮人小伙子立刻露出一个憨厚的笑容。

　　叫巴克的向导则属于野蛮人中的小个子，只比克雷斯高半个头。不过他模样精悍，一双眼睛炯炯有神，看得出是个应变力极强的人。

　　“你知道我要去什么地方吗？”索尔问他。

　　巴克毫不犹豫的道：“是的，族长已经告诉我了。无论发生什么事，我都会把您平安送达目的地。”

　　索尔满意的点点头，转头对伊尔凡道：“族长为我安排得这么周到，实在不知怎么感谢才好。”

　　伊尔凡呵呵一笑：“索尔大人太客气了，比起您为我们做的，这根本算不了什么。今后无论您有任何需要，都请尽管开口。”

　　话别之后，一行五人以及四头披毛兽组成的队伍便离开雪原城，向高耸的戈斯麦德雪山出发。

　　有巴克这个经验丰富的向导带领，一路非常顺利，几天后，索尔就接近了布莱维拉巢穴所在的那座山峰。

　　当晚在半山腰扎营休息一晚后，第二天一早，索尔便迫不及待的要冲顶了。

　　哪知这些天一直勤勤恳恳的伊格纳和巴克，却突然变得迟疑起来。索尔奇怪之下追问，才知道他们并不愿意去布莱维拉的巢穴。

　　野蛮人对白龙非常敬畏，根本不敢踏足它所在的山峰一步。上次索尔来的时候，因为要帮忙运送财宝，那些野蛮人才跟着上去。

　　巴克对索尔道：“对不起，请恕我不能跟您一起去了。不过这儿离山峰非常近，天气状况也很好，所以不会有什么问题的。”

　　对此索尔也不在意，事实上，两人不跟去也好，那把钥匙的秘密，以及卡基里多的宝藏一事，还是越少人知道越好。

　　想到这里，他灵机一动，对克雷斯道：“你也留在这儿看守行李吧，奇普陪我去就可以了。”

　　哪知克雷斯固执的摇摇头：“洁西卡小姐曾吩咐过，叫我一步也不能离开您的身边。”

　　说着，他有些不好意思的挠挠头：“况且，我也想看看白龙什么模样。”

　　嘿，这小子！索尔那个气啊，然而无论他是威逼还是利诱，甚至拿出领主的权威，克雷斯就是不为所动，坚持一定要跟着索尔。

　　最后实在没办法，索尔只好带着他和奇普，向山上爬去。

　　没多久，三人就来到布莱维拉巢穴所在的那片山坡。原本龙穴存在的地方，已经被一块晶莹的冰壁所取代，显然已被龙语结界所封闭。

　　走到龙穴前，索尔清清嗓子，便准备唤龙行动了。然而等他把龙鳞摸出来，才注意到一个严重的问题。

　　他根本不知道怎么用！

　　把晶莹剔透的鳞片翻看半晌，索尔也没发现机关或提示文字之类的东西。他不禁有些埋怨布莱维拉，你要给我这玩意儿，就说清楚用法呗，搞得老子现在不上不下，还得解谜题，算怎么个意思？

　　一旁的奇普和克雷斯已飘来怀疑的目光，为了领主的脸面，索尔只好行动了。

　　将龙鳞高举在手，索尔大叫：“布莱维拉，我来啦！”

　　声波回荡在四周空寂的雪山中，然而等了半晌，冰壁却毫无动静。

　　“哈哈，刚刚试手而已，这次正式开始了。”

　　冲两人尴尬一笑，索尔再次举起龙鳞：“以我索尔的名义，醒来吧，布莱维拉！”

　　可惜沉睡的白龙依然不给他面子，沉寂的冰墙连雪花都没抖落一点。

　　“可恶……冰雪施礼者，快应你的龙鳞呼唤，醒过来吧！”

　　“还不行？喂，布莱维拉，太阳晒屁股啦。”

　　“芝麻开门，阿里巴巴，我操你妈妈……”

　　……

　　在索尔试过所有可能想到的暗语后，封闭的龙穴却毫无动静。他呼哧呼哧的喘着气，再看看手里的龙鳞，不禁怀疑，那家伙不是在玩儿我吧？

　　“领主大人……”见他狼狈至此，奇普忍不住道。

　　“什么也别说！”索尔一摆手阻止他：“哼哼，算你厉害。不过我还有最后一招，看我天马流星……”

　　“笨蛋，白龙是冰属性，你只要把龙鳞放在雪里，就能发挥作用了。”

　　就在这时，一把好听悦耳的声音在旁边响起。

　　“原来是这样啊，多谢了。”突得提醒，索尔下意识的答应一声。

　　他刚要俯身把龙鳞放在雪里，身体一下僵在原地：“咦，这声音？”

　　脸上泛起一个不知该怎么形容的苦笑，他一点一点，僵直的转过脖子。果然，化为人形的艾蕾贝娜，正笑意盈盈的站在不远处看着他。

　　一瞬间，索尔只感天旋地转。为什么，为什么她会在这里！？

　　同时奇普和克雷斯也看到了她，两人都是一惊：“是你？”

　　“唷，真是少见，没想到会在这儿碰到你。”艾蕾贝娜笑意盈盈的背着双手，向索尔走来。

　　当初去费里城骗钱时，两人曾见过艾蕾贝娜。克雷斯当即就要抽剑，却被奇普一把阻止。后者向他摇摇头，示意别轻举妄动。

　　漫不经心的瞥了两人一眼，艾蕾贝娜走到犹自僵在那儿的索尔面前，在他背上一拍：“喂，我问你话呢，你来这儿干什么？”

　　“呃……如果我说我只是迷路了，你相信吗？”经过短暂的短路后，索尔的大脑终于恢复运转。

　　“迷路吗。”艾蕾贝娜看看索尔手里的龙鳞，跟着轻拈两指把它夹了过去：“那这个呢？”

　　“我……我捡来的。”索尔抹了把冷汗。

　　艾蕾贝娜把龙鳞在手里掂了掂：“迷路还能捡到这东西，你运气真不错呢。”

　　“啊哈哈，别人都说我是一个幸运儿。”索尔干笑。

　　“这东西很漂亮，送给我怎么样？”艾蕾贝娜道。

　　“不行！”索尔几乎下意识的脱口而出。

　　轻轻吁了口气，艾蕾贝娜面色一沉：“玩笑到此为止。说，你来这儿究竟有什么目的，为什么会有能唤醒布莱维拉的龙鳞？”

　　一旁的克雷斯见状，立刻抽出铁坨，却被索尔一摆手制止：“别动！”


第10章 交易

　　索尔心里暗暗叹气，怎么好死不死，偏偏在这儿撞上艾蕾贝？现在他面临两难之境，如果不说，这头蓝龙肯定不会善罢甘休；但要说了，势必掩盖不了卡基里多宝藏的存在，以艾蕾贝娜的贪心，恐怕就是肉包子打狗——有去无回了，试问他怎么舍得。

　　在索尔脑筋全力开动时，艾蕾贝娜看着手里的龙鳞，也若有所思。片刻，她突的转头对奇普和克雷斯道：“你们马上离开，我有话单独和他说。”

　　“这不可能！”克雷斯想也不想就拒绝。

　　奇普却没有说话，事实上艾蕾贝娜一出现，他的目光就没离开过她，在他反常的沉默背后，也不知在想些什么。

　　见他居然敢拒绝自己，艾蕾贝娜似笑非笑的道：“你想跟我动手吗？”

　　克雷斯是个天不怕，地不怕的角色，虽然早在费里就见识过艾蕾贝娜那恐怖的战力，但此时却毫不犯怵。

　　他哼的一声摆开剑：“谁怕谁，来啊！”

　　就在这时，索尔突然道：“住手！听她的话，克雷斯，你和奇普立刻下山。”

　　这时他也想通了，既然碰上，躲肯定躲不掉，只好跟她周旋下去了。奇普和克雷斯不清楚艾蕾贝娜的真实身份，一个不好就会触怒她，所以由自己单独跟她谈是最好的。

　　“可是您……”克雷斯还想争辩。

　　“不想我们都死在这儿的话，就照我的话做！”见艾蕾贝娜越来越不耐烦，索尔厉声呵斥道。

　　很少见索尔发这么大的脾气，克雷斯只好忿忿的收起剑。他转头看向奇普，哪知这个一贯将索尔安危放在第一位的男人，竟也示意他跟自己离开。

　　无奈下，一肚子费解的克雷斯只好闷头向山坡下走去。而在离开前，奇普深深的看了艾蕾贝娜一眼，眼中已似有所悟。

　　两人离开后，就只剩下艾蕾贝娜和索尔两人。她并没急于说话，而是一边思考着，一边缓缓来回踱步。

　　艾蕾贝娜不开口，索尔也只好保持沉默，两只眼珠随着她的移动，像钟摆一样在眼眶里来回打转。

　　她边走边喃喃自语道：“很奇怪，因为找不到令我不安的原因，我来问布莱维拉感觉到什么没有，哪知他已经进入休眠。我试图用传心术和他联系，却得不到任何回应，所以才多耽搁了几天，哪知……”

　　说到这里，她猛的转过头看向索尔：“竟然会遇上你，而且你手里还有能唤醒他的龙鳞，这就很有意思了。”

　　“不是，其实这件事……”索尔赶紧辩解。

　　哪知艾蕾贝娜却不容他说下去，她继续道：“很显然，龙鳞是布莱维拉给你的。也就是说，你们曾见过面，而他预料到你会在他休眠后，再次来这里。这是为什么呢？”

　　她轻轻的敲着脑袋：“休眠对龙非常重要，醒过来会对身体造成极大的负担。但一头龙竟会把唤醒自己的权力交给一个人类，很显然，这个人一定有什么对他至关重要的东西，重要到不惜在休眠中途醒来。”

　　“那么……”

　　自言自语的完成整个推敲过程后，艾蕾贝娜向索尔摊开手：“你出现在这里，就表示已经弄到那件东西了。是什么，给我看看怎么样？”

　　索尔在一旁听得冷汗直冒，不愧是以智慧出名的龙族，艾蕾贝娜完全不给他任何狡辩的机会，就把事实猜个八九不离十，纵然金田一一复生，江户川柯南再世，也不过如此啊。

　　只是，这东西事关重大，索尔怎么肯轻易拿出来。另外他也猜到，艾蕾贝娜的不安，一定也和这东西有关，要是现在拿出来，落个知情不报的罪名，那可就冤枉哀哉了。

　　所以尽管罪行败露，索尔还是死撑道：“哪、哪有什么东西。其实是因为上次我跟布莱维拉一见如故，大家斩鸡头，烧黄纸，拜为兄弟。他才给我这片龙鳞，叫我想他的时候，就来这儿，继续把酒言欢。”

　　毫不理会索尔夹七夹八的胡诌，艾蕾贝娜冷笑一声：“不说是吗？”

　　跟着她举手遥遥隔空一抓，索尔刹时就觉一股巨大的吸力传来，整个人不由自主飞了过去，就那么悬停在艾蕾贝娜身前的半空。

　　“你们人类真是奇怪的生物，明明知道隐瞒不下去，还要做些无谓的事情。”艾蕾贝娜拍拍索尔的脸：“看来你真的很宝贝那东西，那我更要看看了。”

　　说着，她迅快念出几句咒语，挥手在索尔身上一晃。

　　顷刻间，索尔衣服下凸起数个大大小小的鼓包，然后挣挣扭扭的向外挤去。就像当初她在王都所用的那个抢劫魔法一样，索尔身上放着的所有东西，都在魔力的作用下自动向外钻。

　　很快，随着啵的一声，第一件东西跳了出来。

　　艾蕾贝娜一把抓过，却是十几枚金币，她立刻毫不犹豫放进自己怀里。

　　“那是我的……”

　　“少废话！”

　　跟着，第二件东西，索尔从不离身的奎玛克遗书也掉了出来。接过一看，艾蕾贝娜眼中闪过惊讶之色，她不禁看了索尔一眼：“你能使用？”

　　知道瞒不过，索尔只能点头。

　　艾蕾贝娜咕哝了一句：“真是让人惊讶的家伙。”

　　随后，第三件东西，罗伯特为索尔制作的精纯剂也掉出来了。艾蕾贝娜拿过小小的玻璃瓶，拔开瓶塞闻了闻，就随手扔到一边。

　　跟着，在又掉出一些无关紧要的小玩意儿后，一个奇形怪状，呈金色的古怪物体掉了出来，正是布莱维拉要索尔寻找的那把钥匙。

　　“咦，这是……”艾蕾贝娜一脸奇怪的拿起。

　　疑惑的翻看着，她猛然一惊，脸上已勃然色变。

　　蓝龙几乎在一瞬间变得狂怒，她一把捏着索尔的脖子，怒声咆哮道：“这东西你是从哪里得来的！”

　　巨大的声浪在四周的山谷激荡，隐隐的就听轰隆作响，竟令远处几座山峰发生了雪崩。

　　索尔就像在近距离感受了一场可怕的风暴，头发倒伏向后，脸上的肌肉撕裂，眼角耳朵鼻孔全都渗出鲜血，脑中嗡嗡作响，几欲炸开。

　　看到他痛苦的模样，艾蕾贝娜意识到这样什么也问不到。她给索尔施放了一个治疗魔法，随后把他扔到地上。

　　伤势虽然痊愈，但索尔脑中仍翻江倒海。他痛苦的呻吟一声，趴在雪地上，冰冷的雪让他稍稍清醒了些。

　　虽然已猜到这东西很重要，但没想到艾蕾贝娜看到它竟有这么大反应，索尔心里暗暗叫苦，这回可捅了马蜂窝了。

　　“不想死的话，快给我说。”艾蕾贝娜不耐烦的催促道。

　　这次什么花言巧语都没用了，索尔只好把第一次来雪山，怎么遇上布莱维拉，怎么看它的宝藏被夺走，自己又怎么抢回来，布莱维拉又怎么委托自己的事，一股脑说了出来。

　　为了小命要紧，他连卡基里多的宝藏也不敢隐瞒了。

　　不过，想到米拉和玛琳，以及那些未解开的谜团，索尔并没有提到领地内的那座遗迹，而是编了个从其他地方寻回的谎言。

　　艾蕾贝娜脸色阴沉的听他说着，其间一句话也没说，也不知在想些什么。

　　说完以后，索尔哭拜于地：“艾蕾贝娜大人，我实在不知道这东西对您这么重要。因为垂涎卡基里多的宝藏，我怕您抢去，才一直没有说实话。没想到您明察秋毫，立刻识破我的把戏，不愧是智比天高的伟大龙族，小人佩服佩服。”

　　说到后来，本性发作，他已开始毫不吝啬的大拍艾蕾贝娜的龙屁。

　　不知是索尔的马屁起作用，还是被卡基里多的宝藏打动，艾蕾贝娜脸色稍雯。她哼了一声：“我果然没有看错，你的贪婪真是让人发指。”

　　“好说好说，小人比您可差远了。”索尔一脸媚笑的搓着手。

　　“什么？”艾蕾贝娜额头青筋一跳。

　　意识到自己说漏了嘴，索尔赶紧改口：“我是说您的智慧。”

　　不再理会他，艾蕾贝娜自顾沉吟起来。当初这件东西从龙岛消失，后来查明是卡基里多拿走了，但他为什么要这么做？

　　照索尔的说法，不少人都在找这东西，难道人类已经知道里面的秘密了？

　　看来，是该向布莱维拉问个清楚的时候了。

　　想到这里，艾蕾贝娜将龙鳞丢到雪地里，然后高声向封闭的龙穴叫道：“醒醒吧，布莱维拉，你还想睡到什么时候？”

　　初时毫无异状，就在索尔以为艾蕾贝娜也摆了个大乌龙的时候，光滑如镜的冰墙突然无声无息的分开一个洞口，白龙昂然走出。

　　对艾蕾贝娜的存在，他似乎一点也不意外。白龙径自向索尔走来：“年轻人，你已经找到那件东西了吗？”

　　就像看到救星一样，索尔立刻哭诉道：“布莱维拉大人，您要为我做主啊。”

　　转头看看艾蕾贝娜手里的钥匙，白龙叹了口气：“被你发现了么。”

　　艾蕾贝娜却显得非常愤怒：“布莱维拉，这究竟是怎么回事？卡基里多为什么要把它带出龙岛，它又为什么会在你这里？”

　　定定的看了她片晌，布莱维拉突然张口说出一串龙语。显然，他要说的内容并不想让索尔知道。

　　艾蕾贝娜也以龙语回答。很快，两头龙就用龙语交谈起来。

　　索尔根本听不懂他们在说什么，加上两龙不再理会自己。百无聊赖下，他由跪着改为盘膝坐着，不一会儿又蹲起来，再后来，干脆在一旁堆起雪人玩。

　　两龙的交谈却进入白热化，连串又快又急的龙语出口，间中还伴随着几声嘶吼，显然是在争吵。

　　就在争吵快到顶峰时，艾蕾贝娜出人意料的用人类的语言道：“既然这样，不如就帮卡基里多完成心愿怎么样？”

　　布莱维拉一怔，随即也用人类的语言沉声道：“别开玩笑，这太危险了。立刻把它交给我，封入龙穴。”

　　艾蕾贝娜摇头道：“它不是属于你的，怎么处理必须交由族长决定。况且那么做虽然危险，但却是一了百了的好办法。”

　　布莱维拉皱起眉头：“族长不会答应的。”

　　艾蕾贝娜道：“没问过怎么知道？大不了就带回龙岛保存好了。”

　　似乎被他说服，布莱维拉道：“那你准备找谁去做？”

　　艾蕾贝娜微微一笑，目光瞥向一旁：“这儿不就有个最好的人选吗？”

　　“他？”布莱维拉喷了下鼻息：“可是这么重要的事……”

　　艾蕾贝娜啧啧的摇着手指：“这家伙虽然贪财好色又怕死，人品还不怎么样，但运气却不错，总能干出些出人意料的事。他不是就帮你找回了钥匙么？反正这事异常危险，连卡基里多都因此丧命，不如就碰碰运气好了。”

　　犹豫了一下，布莱维拉终于点头：“那就这么办吧。”

　　两龙说话时，索尔一直乖巧的在旁边玩着雪人，似乎充耳不闻。不过他当然不是聋子，也不是傻瓜，他们的对话早被听个一清二楚。

　　当两龙转为说人类语言时，索尔就竖起了耳朵。很快他就从两龙的对话得知，这把钥匙原来是卡基里多为了某种目的，从龙岛偷偷带出来的。

　　而当对话到了中段，索尔听到两龙似乎做了某个决定，这决定如此之重要，甚至需要龙岛上的龙族族长来判断。

　　就在他猜想两龙究竟想干什么时，对话突然出现了不妙的转折。也就是在这时候，索尔才意识到，自己头顶的乌云，似乎正在逐渐变厚……

　　所以当艾蕾贝娜说出“这儿不就有个最好的人选”时，他的腿一软，脸上已是大滴大滴的冷汗。

　　在布莱维拉答应后，艾蕾贝娜脸上露出从未有过的和蔼可亲的表情，她亲切的向索尔招招手：“小朋友，你过来一下。”

　　索尔一脸恐惧的看着她，就像小红帽在看狼外婆。

　　“别怕嘛，我有好东西给你哟。”艾蕾贝娜继续诱导。

　　索尔还是摇头。

　　引诱不成，艾蕾贝娜唯有恢复凶悍本色：“不想死就给我过来！”

　　“我靠！”索尔也豁出去了，他狠狠的向艾蕾贝娜竖起中指：“当我白痴啊？鬼都知道你没安好心。”

　　“你……”艾蕾贝娜太阳穴微微一跳，她遥遥一抓，强行把索尔拉了过来。

　　“我刚刚故意用人类语言，就是让你有个心理准备。你小子很聪明，应该猜到怎么回事了吧？”她狞笑一声：“所以今天你答应也得答应，不答应也得答应。”

　　索尔欲哭无泪：“连黑龙都被搞死了，我只是个普通人而已，难度未免太高了吧？”

　　艾蕾贝娜随口道：“反正也只是试一下，我又没损失。”

　　“什么？”索尔耳朵一下竖起：“我听到了。”

　　“呃……”自知理亏，艾蕾贝娜心虚的别过目光：“我是说，不会让你吃亏的。”

　　索尔肝火大盛，虽然老子经常被赋予不可能完成的任务，但也不带这么玩儿的吧？这是你们龙族的事，干嘛要我去冒险。

　　他忍不住道：“你们究竟想要我做什么？”

　　艾蕾贝娜却只神秘一笑：“到时候你就知道了。”

　　这时布莱维拉也道：“放心吧，我们先要问过族长的意见，如果他不答应，你什么也不用做。”

　　索尔又问：“为什么非得是我？”

　　艾蕾贝娜毫不犹豫的道：“因为你是我唯一认识的人类，而且刚好就在这里。”

　　布莱维拉的回答则比较感性一些：“人类，你的命运和这件东西有解不开的联系，因此，注定将由你为它划上终结。”

　　当然，两龙的意思都一样：小样，反正就认准你了，怎么地吧？

　　“你们……”对此飞来横祸，索尔也不知该作何感想。

　　看这两头龙的架势，今天怎么也不会放过自己了。反正是福不是祸，是祸躲不过，与其做些无用的挣扎，不如先捞到好处再说。

　　在这个世界混得久了，加之经常被派去做些高难度的事，索尔早已养成不管有理没理，先把便宜占了的光棍性格。

　　这时他把心一横，干脆道：“那直说了吧，我有什么好处？”

　　“事成之后，卡基里多的宝藏，我不跟你争了。”艾蕾贝娜一咬牙，痛苦万分的道。

　　索尔大喜过望，这头母龙肯放手，吾无忧矣。不过同时他对自己要做的事也越发担忧，能让艾蕾贝娜放弃整个宝藏，这事绝对不寻常。

　　想到这里，他决定再为自己多捞些好处：“我欠你的那些东西，也一并勾销。”

　　当初索尔偷走三颗特级魔兽卵，结果被艾蕾贝娜强迫签下不平等条约，要替她寻找疗伤所需的珍贵物品。为此他差点连老命也送掉，今天趁这机会，得赶紧甩脱这包袱。

　　“你……”艾蕾贝娜恨恨的看着他，最后以吃人的表情点头道：“好！”

　　哦耶！索尔在心里又是一阵欢呼。

　　看来无论要求什么，艾蕾贝娜都会答应了。想到另一件事，索尔试探着道：“对了，有件事我想征求下你的意见。”

　　“什么事？”为了拉拢索尔，艾蕾贝娜今天表现出了非同一般的耐心。

　　“那个，你对有人在你的洞穴附近开矿，有什么看法？”

　　“开矿？”艾蕾贝娜一怔：“你究竟想说什么？”

　　索尔忸怩道：“就是……我的手下在你的洞穴附近发现一座铁矿，我们想在那儿开采，不知道您有什么意见。”

　　“什么！”艾蕾贝娜勃然大怒：“这绝对不可能！”

　　“真的不行？”索尔摸了摸下巴：“那我这边也有点不方便了。”

　　这个人类居然敢反过来威胁自己，艾蕾贝娜肺都快气炸了，偏偏有求于他，还不能发作。自从成年以来，蓝龙还从没这么憋火过。

　　看着眼前这家伙有恃无恐的模样，艾蕾贝娜恨恨的道：“算你吧……不过我要一半的宝藏。”

　　“五分之一。”索尔立刻还价。

　　“三分之一。”

　　“四分之一。”

　　“成交！”

　　最后，索尔终以卡基里多四分之一宝藏的代价，成功取得在龙穴旁开矿的许可。

　　以龙族收集的宝藏来说，四分之一已经是天文数字了。但为了洛维尔长久发展的考虑，索尔认为还是值得的。

　　毕竟，一个坐吃山空的宝藏，怎么也比不上能给洛维尔带来持续发展的矿山。

　　这时艾蕾贝娜对他道：“我要带这东西去一趟龙岛，回来后会去领地找你，到时候你就知道需要做什么了。”

　　布莱维拉则道：“我要继续进入休眠，剩下的事会交给艾蕾贝娜处理。希望我下一次醒来时，事情已经解决了。”

　　说着，他交给索尔一枚由两条黑色的龙纠结而成的戒指：“你为我寻回钥匙，我会信守承诺。用它可以解除卡基里多宝藏外的龙语结界，至于怎么处理那批宝藏，你自己决定吧。”

　　拿着这枚自己朝思暮想的戒指，索尔却怎么也高兴不起来。宝藏虽然到手了，但其中四分之一已经属于艾蕾贝娜，更重要的是，等她从龙岛回来，自己还有没有命消受这批宝藏，都还不一定呢。

　　唉，别人穿越后，都是风风光光，为什么只有我这么命苦？

　　“那么我这就去龙岛。至于你嘛……”艾蕾贝娜说着，伸指在索尔下巴上一勾：“可别吓得逃走哦。”

　　索尔哭笑不得，我倒是想逃呢，但你显然没听过有句话，叫：逃得了和尚，逃不了庙……

　　转身正要离开，艾蕾贝娜突又转身：“下面那些野蛮人是你的朋友吗？”

　　不明白她怎么突然问这个，索尔奇怪道：“是啊，怎么了？”

　　艾蕾贝娜犹豫一下，这才道：“作为龙族，我们本来不应该介入你们的纷争。不过算了，就当是附赠的礼物好了。”

　　跟着她道：“这几天外出觅食的时候，我注意到有支兽人军队躲在附近的山谷里，另一队兽人则把很多野蛮人往那儿引，看来是准备伏击他们。”

　　“什么！？”索尔大吃一惊，他忙道：“在什么地方？”

　　艾蕾贝娜向东边一指：“就在北部荒原和冰冻高原交界的地方，那些野蛮人已经被引出冰冻高原，就快靠近山谷了。”

　　索尔最担心的事终于还是发生了，连连取胜后，经验不足的野蛮人陷入了盲目的自信，竟然会离开自己熟悉的作战环境，进入兽人的领域。

　　看来就和品塔特当初一样，康特贝克果然还是没能阻止求胜心切的同胞。

　　野蛮人虽然已建立起自己的城市，但还没有彻底改变各部落散居的局面。现在这支军队就是由各部族的战士共同组成，但他们还没有习惯在统一的指挥下行动，一旦被击败，就会变成难以收拾的局面。

　　现在野蛮人能这么团结，靠的就是城市的凝聚力，然而如果战争失败的话，对他们好不容易建立起来的信心，将是沉重的打击。要是兽人趁机侵入冰冻高原的话，也许连辛苦建立起来的雪原城也将毁于一旦。

　　所以，无论是为了野蛮人，还是为了迪拿尔，索尔都必须阻止这种情况的发生。

　　想到这里，他急忙道：“请立刻带我去那个地方。”

　　艾蕾贝娜破天荒的答应下来：“算你运气好，这次我就破例帮助人类一回吧。以后可别说我只会欺负你哦。”

　　“那么，就出发吧。”

　　话音未落，下一瞬，一头美丽的蓝龙冲天而起。同时索尔只觉眼前一花，等回过神来时，才惊觉自己竟然漂浮在半空，被艾蕾贝娜带着向外飞去。

　　这……这头龙该不会想，就这样把我送到那儿去吧？

　　情急之下，他连忙叫道：“等下，好歹给我点准备时间啊，至少也要让我把部下带上……”

　　听到他的话，高飞的艾蕾贝娜翅膀轻轻一拍，跟着就像轰炸机般俯冲而下。可怜被她用魔力拖在身后的索尔，也在惨叫声中随之下坠，好好的体验了一把失重的快感。

　　这时在雪山半山腰，克雷斯他们正等着索尔下山。突然，运送行李的披毛兽发出一阵惊恐的吼叫，同时平静的雪地突然狂风大声，雪片四舞。

　　几人抬头一看，赫然只见一头巨大的蓝龙从天而降，直向众人扑来。这一惊非同小可，他们惊呼着跳起身，试图躲避。

　　然而蓝龙来势极快，哪还来得及。就见双翼伸展的巨龙紧贴地面，从四人头顶一掠而过，跟着下一瞬又再次飞高。

　　然而等巨龙飞过，地上竟已不见了四人的踪影，只剩下几头吓得发狂的披毛兽，浑身发抖的趴在雪地里。

　　如果这时候有人抬头看的话，就能看到一头蓝龙向着东边越飞越远。而在它的身后，则悬浮着五个人形的小黑点……


第11章 又见故人

　　哇啊啊啊……

　　惊叫声中，索尔从半空直坠而下，轰的砸进雪堆里。

　　同时在他左右，克雷斯等四人也接二连三的摔了下来，在厚厚的积雪里砸出人形的凹坑。

　　在将五人带到这座山峰后，艾蕾贝娜降低高度，就这么直接把他们扔了下来。随后蓝龙径直飞离，消失在遥远的天际。

　　在雪坑里趴了半晌，晕头转向的索尔才回过神来，他惨哼一声，慢慢撑起身体。

　　这是个从没见过的地方，他们位于一座山坡顶端，山很高，绵延伸展如同一截长长的墙。奇怪的是，山坡向着西边的一侧覆盖着厚厚的积雪，而向着东边的那一侧则是寸草不生的荒岩，纯白和灰色形成强烈的对比。

　　看样子，这里应该是位于冰冻高原和北部荒原交界的某处。

　　这时，奇普等人也陆续从雪里爬了出来。看得出，突然被一头龙带到这儿来，几人都还没从震惊里回过神来。

　　克雷斯抬头看看四周，又望望天空，心有余悸的道：“这儿是哪里？刚刚那头龙哪去了？”

　　而对巨龙敬畏有加的巴克和伊格纳，更是一脸呆滞，连话也说不出来。

　　对此索尔也不知该怎么解释，唉，艾蕾贝娜还真是大手笔啊。

　　还是奇普比较冷静，他对索尔道：“领主大人，这是哪里？”

　　索尔也不知该怎么说：“呃……这里大概是兽人边境的某处吧。”

　　“艾蕾贝娜为什么要带我们到这里来？”奇普继续问道。

　　索尔苦恼的揉了揉额头：“其实是因为……咦？”

　　突然，他猛的反应过来，一脸震惊的看着奇普。

　　刚刚，奇普说的是……艾蕾贝娜！？

　　看到他的反应，奇普点点头：“我果然没有猜错，那头龙就是艾蕾贝娜吧？”

　　果然还是没有瞒过他，索尔无奈道：“对，就是她。”

　　“什么，那女人竟然是头龙！？”这时，听到两人对话的克雷斯也惊呼起来。

　　对此索尔只有苦笑，要是等你知道，连米拉都是头龙的话，还不知会吃惊成什么样子呢。

　　奇普沉声道：“领主大人，这究竟是怎么回事？”

　　一时间也不好解释，索尔只好道：“这个以后再说。听我说，艾蕾贝娜告诉我，兽人在附近埋伏了一支军队，准备把野蛮人的部队引出冰冻高原，并伏击他们。我们必须立刻找到那些兽人藏身的地方，阻止此事。”

　　一听居然有这事，奇普和克雷斯都吃惊不小。而事关自己的族人，巴克和伊格纳也从呆滞中清醒过来。

　　两人忙问：“这是真的吗？”

　　索尔点点头：“蓝龙和布莱维拉有件重要的事要我去做，所以应该不会骗我。”

　　一听索尔果然认识那头蓝龙，而且竟还能让它为自己服务（两个野蛮人理所当然的把蓝龙此举，看成是索尔命令下的所为），巴克和伊格纳看他的眼神都变了。

　　不愧是神奇的索尔大人，竟然能和龙做朋友。至此，两个野蛮人对索尔由崇敬，彻底变成了毫不保留的崇拜。

　　而此事以后由两人口中传遍整个冰冻高原时，索尔在野蛮人中的地位，已经变成了更为高深莫测的存在……

　　奇普皱眉道：“可是边境这么大，该怎么找？”

　　索尔道：“既然艾蕾贝娜把我们丢在这儿，说明那些兽人就在附近，应该不难找到。”

　　话音未落，走到山边的克雷斯突然道：“领主大人，您过来看。”

　　听他声音有异，几人都走了过去。等走到克雷斯身边时，眼前所见不禁让他们大吃一惊。

　　在他们身处的山坡下方，一座凹进的隐蔽山谷内，数千兽人大军正静静的藏身于内。

　　从上方看去，他们主要由牛头人和狮人组成，其中还有不少比蒙战兽，显然还有很多比蒙族的战士。队伍里看不到一个当杂兵的狗头人等低等兽人，显然这些人全都是兽人的精锐。

　　人数虽多，整座山谷却没有一点声音，显示了这些兽人过人的忍耐力。然而在这片让人窒息的沉闷中，仍掩饰不住那股让人心悸的杀气。

　　索尔和其他三人面面相觑，有这样一支可怕的军队伏击，野蛮人恐怕危险了。

　　缩回脑袋，巴克着急的道：“必须立刻去警告我们的军队。”

　　克雷斯皱眉道：“可是我们连他们在什么地方也不知道。”

　　伊格纳道：“没办法，只好去找了。”

　　奇普摇摇头：“范围这么大，要是错过了怎么办？况且兽人为了完成伏击计划，一定在周围布有很多斥候，仅凭我们几个人，一旦被发现就完了。”

　　克雷斯建议道：“那不如趁他们没察觉，打他个措手不及怎么样？”

　　奇普还是摇头：“人太少，恐怕起不了任何作用。”

　　事关自己的同胞，伊格纳不由大急：“这样也不行，那样也不行，那你有什么办法？”

　　奇普没有说话，显然一时之间也没有对策。

　　还是巴克比较冷静，他道：“不如这样，我们就在这里等着。等兽人把我们的军队引过来，再想办法警告。”

　　目前看来，这可能是唯一的办法。但索尔想了想，还是否决了：“真等他们把野蛮人引来，再警告就晚了。战场上一旦形势注定，就根本无法再改变了。”

　　“那怎么办，难道眼睁睁看着我们的军队被伏击吗？”伊格纳咬牙道。

　　却见索尔嘿嘿一笑：“当然不是。他们不是想伏击野蛮人吗？那么我们就将计就计，也让他们尝尝被偷袭的滋味好了。”

　　奇普忍不住道：“可是就凭我们这几个人……”

　　索尔摆摆手：“我可没说就靠咱们。这里是冰冻高原的边缘，巴克，附近有野蛮人的部落吗？”

　　巴克一愣，随即明白了索尔的意思。他兴奋道：“有，不远的地方就有几个小部落。”

　　索尔点点头：“那就好办了。为了不暴露行藏，这些兽人肯定不会袭击那些部落。在野蛮人的军队被引过来之前，我们还有时间召集一支部队。”

　　克雷斯是个唯恐天下不乱的家伙，他兴奋的道：“那什么时候动手？”

　　索尔神秘一笑：“英雄，当然要在最关键的时候才会现身。”

　　跟着他一招手：“走吧，我们的时间也不多了。”

　　众人正要离开，奇普忽的道：“领主大人，您看。”

　　顺他手指的方向望过去，索尔赫然看到下方的山谷里，许久不见的比蒙族公主阿玛达，在两名比蒙战士的陪同下，从一顶帐篷里钻了出来。

　　看来从袭击断剑峡要塞开始，兽人一连串出人意料的行动背后，果然都有她的存在。

　　索尔嘴角慢慢逸出一丝笑意，最后再看了这个曾和自己纠缠不清的女人一眼，他转身离开。

　　本来以为永远都不会再见面了。那么，阿玛达，就让我们开始第二次较量吧。


第二十集 再会，诀别


第01章 野蛮人少女

　　当夜晚降临冰冻高原的时候，气温比白天低了不少，随着阵阵寒风刮过，大地掀起一团团白雾般的碎雪，空气中凛冽的寒意就如同锋利的尖刀，在雪尘的卷裹下刺向每一处地方。

　　这是冰冻高原自古以来便日复一日的不变景象，夜晚的恶劣环境甚至连以适应力著称的野蛮人们，也不敢轻易涉足室外。

　　然而，即便是这样的夜晚，却仍有外来生物踏足其中。

　　茫茫雪原中，自遥远的黑暗里突然亮起四个淡黄色的光点。它们就像夜晚中飘忽不定的幽灵，时而隐没在风雪中，时而又在下一个地方闪烁着，轻捷而灵动的由远处迅速移近。

　　随着它们逐渐接近，在月光的映照下，来者终于显露身影。光点来自两个奇异人形生物的眼睛，它们拥有修长的四肢，带着斑纹的淡黄皮毛，似人般直立，却又长着与人迥然有异的面孔。

　　此刻若有外人在场，就能很快认出，这是兽人中天生的斥候——猫人族。

　　两个猫人身着简单的皮甲，猫腰以轻盈的步伐在雪地里交替移动着，在身后留下的是一串浅得可以忽略不计的脚印，被寒风一刮，便自消没于无形。

　　它们长长的耳朵竖起，双眼警惕的打量着四周，身上的皮毛因严寒而覆上一层厚厚的雪粉，只有在每次呼吸时，从鼻孔轻逸的丝丝白雾，才显示了它们是活物的存在。

　　为了行动方便，两个猫人没有身着任何御寒装备，仅靠一身浅浅的皮毛行走于冰寒如刀的狂风中。冰冻高原的夜晚连野蛮人也畏惧三分，但在猫人身上却看不到一丝因环境恶劣而产生的松懈。

　　这是阿玛达率领的兽人伏击部队派驻在最外围的警戒小队，凭借天生的坚韧意志与斥候天赋，这些猫人忠实的履行着自己的职责，监视着一切在它们活动范围内的生物。

　　这时，两猫人刚翻过一座低矮的雪丘，走在最前面的猫人突然像发现了什么，猛的扭头看向自己的左侧。

　　那边是一片茫茫无际的积雪，与其他地方没有任何不同。但若仔细观察的话就能发现，某处积雪稍稍隆起了一点点。

　　这是无法骗过猫人警惕的目光的，两猫人对看一眼，伸手摸上腰间的匕首，同时双目也眯了起来，眼中的反光立刻被压低到最低限度，这一切都是它们即将展开攻击的预兆。

　　就在两猫人无声无息向那块隆起移去时，毫无征兆的，它们身后的一块积雪猛然爆起，同时一人飞掠而出。

　　猫人的反应迅捷无比，几乎在对方现身的刹那，它们已转过身去。但来人速度更快，他就如一道闪电般，在对方还没看清自己的瞬息，撞入左边那个猫人怀中。

　　噗……一声轻微的利刃穿透肉体的闷响，那名猫人咽喉瞬间被洞穿，一注殷红的鲜血洒入纯白的雪地中。几乎在同时，一道寒光射向另一名猫人。

　　那个猫人反应极快，微微向后一退，跟着磕飞射来的匕首。然而就在它的注意力被吸引的霎那，原本成为它们目标的那个微微隆起的雪堆，也不可思议的轰然高耸。

　　大喝声中，一个高壮的男子挟雷霆之威，从厚厚的积雪中一跃而起，同时就听呜的一声锐响，一道撕裂寒风的风压直取猫人身后。

　　那个猫人只来得及回头看了一眼，在它的视野被一柄黑色巨剑完全充满时，滚热的鲜血以半圆的扇形喷洒而出，已被干脆利落的拦腰斩断。

　　咚……

　　当带着死不瞑目表情的猫人上半身落到雪地时，偷袭者潇洒的将巨剑在腕间一转，借惯性甩去剑身的鲜血，跟着锵的一声还剑入鞘。

　　“呼……我的妈呀，幸好它们来了，老子差点没被冻死。”甩去头上堆积的雪块，克雷斯哆嗦着跺了跺脚。

　　而在一旁，只穿着一身单衣的奇普却似浑不在意这侵骨的寒气，他弯腰抽出另一个猫人喉头的匕首，在雪里洗去刃身的血迹，便收入袖中。

　　看着狂风卷起的雪尘渐渐把两个猫人的尸体掩埋，克雷斯吸了下鼻子：“这下不会再遇到了吧？”

　　奇普静静的点点头：“这是最外围的斥候，我们已经脱离那些兽人的警戒范围了。”

　　白天他们发现兽人隐藏的部队后，在索尔的建议下，一行人决定回到冰冻高原，到附近的部落召集人手。

　　为了提高效率，他们分别前往不同的部落，而和向导分开后，索尔三人唯一能凭借的，就只有巴克临时所画的一张简易地图。

　　为了不暴露行藏，兽人以他们藏身的山谷为中心，在附近投放了大量的猫人。这些猫人斥候机警，敏锐，即便在漫天风雪的恶劣环境里，要想瞒过它们的耳目，也不是件容易的事。

　　好在队伍里有奇普这个更加厉害的存在，凭借他的反侦测能力，索尔一行总能提前避过在雪原中四处游走的猫人。

　　整个白天他们一共避过了三队斥候，成功来到侦查网的边缘。而刚才，便是在奇普的提前预估下，和克雷斯在冰冷的雪地里埋伏了二十分钟，成功击杀那两名猫人，彻底清扫了他们的后路。

　　不过此举也极为耗费时间，这么做的代价就是，一直到半夜，他们都没能找到那个野蛮人部落。

　　至于分开去别的部落的伊格纳和巴克，则完全不用担心。两人都是经验丰富的战士，对冰冻高原非常熟悉，自有办法摆脱那些猫人。

　　“真该死，天越来越冷了，那个部落究竟在什么地方？”克雷斯双手环抱，不住呵着白气。

　　看奇普的样子，他也冻得不轻。然而凭借坚强的意志，这个男人没有表现出丝毫不适。

　　他拿出分手时巴克所画的简易地图，借着反射在雪地里的月光看了看：“如果我们没走错的话，应该不远了。”

　　“这鬼地方，哪儿看上去都一样，谁知道是不是走对了。”克雷斯抱怨着。

　　突然，他像是想起什么，喃喃道：“糟了，领主大人……”

　　为了索尔的安全，两人将他留在别的地方，哪知猫人比预期来到的要晚，两人因此耽搁了不少时间。他们在雪地里多埋会儿没关系，但索尔可已经在这天寒地冻的地方独自呆了半个小时了。

　　简单清理下现场，奇普和克雷斯迅速离开，向漫天风雪中的某处行去。

　　同时，在离伏击现场一公里外的某座雪丘下，一个圆滚滚的东西，正蜷缩在雪丘底部稍微凹进的地方，做着快速而有规律的抖动。

　　走近仔细一看，这不正是我们的索尔大少爷么？

　　为了他的安全，克雷斯和奇普把自己的毛皮外衣留了下来，此刻索尔裹得就像头臃肿的狗熊，加上浑身被积雪覆盖，几如一颗雪球也似。

　　和拥有惊人意志力的奇普，以及非常人体魄的克雷斯不同，索尔可是一个不折不扣的正常人类。

　　所以尽管已经全副武装，他还是牙关打战，双手双脚缩成一团的颤抖着，一副行将就木的样子。

　　这还亏得他曾抹过冰晶蟒的油脂，全靠这种最高级的御寒药，才没有冻伤或暴毙当场。换了其他人，即便不死，恐怕手脚也早废了。

　　就算这样，当克雷斯和奇普找到他的时候，还是被索尔的模样吓了一大跳。

　　“领主大人，您还行吧？”克雷斯掸去他身上的积雪，把他整个人抱了起来。

　　“废、废话，你窝这儿试、试试看……”索尔结结巴巴的道。

　　奇普道歉道：“对不起，它们来得比想象的要晚，所以耽搁了一点时间。”

　　“算了，找到吃的了吗？”索尔又紧了紧身上的皮衣。

　　因为是被艾蕾贝娜强行带过来的关系，他们的补给全留在戈斯麦德雪山，索尔已经大半天没吃过东西，加上不住运动，早就前心贴后背了。

　　奇普摇摇头：“为了行动灵活，这些猫人没有带任何补给。”

　　眼看索尔一阵失望，他又道：“不过，如果是补充体力的话，这东西也可以。”

　　“真的？有吃的你不早说，快拿出来。”索尔大喜。

　　奇普从身上掏出一大块生肉递到索尔面前。

　　“这是什么？”索尔一怔。

　　这块肉颜色鲜红，虽然已经冻得很硬，但看得出非常新鲜。正奇怪奇普从哪儿找来这么块冻肉，索尔突然注意到，这块肉的下面，有些让人起疑的，带着斑纹的毛……

　　心里突然掠过一个念头，他不禁道：“难道这是……”

　　“是的，这是从猫人身上切下来的。”奇普平静得就像在说这是一块上好的牛排。

　　“你、你不会想让我吃这个吧？而且还是生的……”索尔咽了口唾沫。

　　奇普点点头，又把肉递前一些：“旷野里无法生火，所以我割的是最柔嫩的肋下，生的也能吃下去。”

　　虽然早就向往“龙虎斗”好久了，但猫人猫人，毕竟还带了个“人”字，索尔自问神经还没坚强到这种地步，能吃这种半兽人。

　　恶心的感觉一下把饥饿感冲淡不少，他连忙摆手：“我还是免了吧。”

　　奇普担忧道：“在这种恶劣的气候下，我和克雷斯还没什么，但您已经大半天没有进食，如果再不补充食物，恐怕会……”

　　“哈哈，没关系，我突然不饿了。”索尔干笑道。

　　克雷斯在一旁颇为不屑：“切，不敢吃就明说嘛。奇普，别理他，大不了领主大人饿晕后，我背着他就是了。”

　　说着，似乎为了证明自己的话，克雷斯切下一片猫肉放口大嚼，还不住发出啧啧的赞美声：“还不错，就是有点酸。”

　　对这家伙，索尔唯有无言以对。不愧是唯一能跟米拉一拼的饭桶，神经真是粗大到让人发指的地步啊。

　　索尔不吃，奇普也不强求：“那么出发吧，野蛮人部落就在不远的地方了。”

　　想到温暖的篝火，舒适的帐篷以及可口的食物，索尔唯有振奋精神，拖着疲惫的步伐跟着两人继续前进。

　　很快，三串脚印向雪原深处蔓延而去，随后就被漫天风雪给遮掩……

　　※※※

　　一个小时后。

　　“就是那儿吗？”索尔望着下方那片绵延的帐篷。

　　奇普点点头：“应该没错了。”

　　又在风雪中艰难的跋涉了两个小时后，三人终于找到地图标示的那个部落。

　　这个部落位于一座雪丘后的平地上，位置隐蔽，若非有巴克的地图，寻常人很难发现。从营地里帐篷的数量来看，这个部落很小，顶多只有几百来人。

　　此刻，整个部落一片寂静，营地里看不到一丝灯火，显然所有野蛮人都在酣睡中。

　　一想到食物就在眼前，索尔兴奋得连连搓手：“那还等什么，快进去吧。”

　　奇普有些犹豫：“还是先让我去说明来意比较好，否则可能会发生不必要的误会。”

　　已经饿晕头了的索尔哪还管这些，他毫不在意的道：“别担心，他们一定会像欢迎亲人一样欢迎咱们的。”

　　跟着，他往身下一拍：“目标，野蛮人部落，上！”

　　同时就见索尔身体一下升高，被他骑在下面的克雷斯咕哝一句，便背着索尔一跃而起，向雪丘下冲去。老实说，他同样难以拒绝食物的诱惑。

　　看着两人带起一溜雪尘的背影，奇普摇了摇头，也唯有默默跟上。

　　趴在克雷斯背上，索尔看着野蛮人的营地越来越近，腹中饥火不禁熊熊燃烧。

　　按捺不住，他干脆直接在克雷斯背上直起身，高声叫着：“野蛮人兄弟们，我来啦，有什么吃的快……”

　　哪知话音未落，空气中突然响起一阵奇异的尖啸，同时自野蛮人营地的入口处，一物带着巨大的破空声电射而至。

　　不愧是克雷斯，几在瞬间他已做出反应。一步止住前冲之势，他迅速把腰一弯，避过来物。

　　若在平时，这么做自然没什么不妥。可惜粗线条的克雷斯却忘记了，自己背上还有一个领主大人。

　　于是眼睁睁的，被弯腰的克雷斯送到一个完美狙杀高度的索尔，唯有呆看着那东西向自己当胸贯来……

　　所幸克雷斯念头转得不慢，脑中刚闪过一个“糟糕”，他已本能的把身体向前一倾，同时托着索尔双腿的手往前一送。

　　于是以克雷斯的背部做滑道，索尔身体炮弹般向前平飞而出。几在同时，来物堪勘擦着他的头皮一掠而过，随后插入克雷斯身后的冻土，直没近半。

　　而这时，有暇回头的克雷斯才看清，那是一根粗大的长矛。能直入坚硬的冻土近半，足见掷矛者臂力之强。

　　同时在前方，堪勘避过杀身之祸的索尔飞掠数米，在惨叫声中摔进雪地里。

　　“我的妈呀，那是什么……哇咧！？”晕头转向的爬起身，还没等他抱怨，一截闪闪发光的矛刃已直抵喉咙。

　　一下把后面的话咽了回去，索尔胆战心惊的顺着矛身向上望去。首先迎入眼帘的是一截手臂，跟着是披着兽皮的肩膀，再往上，则是一截雪白的脖颈，娇嫩的嘴唇，因怒气而皱起的双眉，拢束在脑后的长发……

　　“女、女人？”索尔一下惊讶得说不出话来。

　　站在他面前的，正是一名野蛮人少女。

　　她身材修长，个头在野蛮人中不算高，但也比索尔高出近半个头，纵然穿着厚厚的白熊皮毛，也难以遮掩她曼妙的身姿。因充分锻炼的关系，腰细胸傲，一双结实的长腿占据身体很大比例。

　　和大多数野蛮人女性不同，这名少女有着精致的五官，以及白皙如雪的细腻肌肤，和拢束在脑后的秀发形成鲜明的对比。远远看去，简直如同冰雪雕成的精灵塑像。

　　野蛮人中虽也不乏美女，但大多长得比较“大气”，如此符合人类审美观的还是第一次看到。惊叹之余，索尔一时连害怕都忘了。

　　而在他身后，克雷斯见自己的领主大人竟然被人挟持，哪还管对方是不是个女人，怒喝一声拔剑就要上。

　　“别动！”那名少女立刻威胁的把长矛向前一送。

　　同时赶上来的奇普也沉声道：“别轻举妄动。”

　　忿忿的哼了一声，克雷斯唯有把剑放下。

　　这么一耽搁，同时从少女左右的栅栏后，又涌出几名野蛮人战士，还有一个人向营地里跑去，显然是去通风报信的。

　　看了索尔一眼，又看看奇普和克雷斯两人，那名少女道：“你们是什么人？来这儿做什么？”

　　“啊哈哈，误会误会，都怪我没有提前告诉大家一声。”没等奇普回答，索尔已抢着道。

　　说着，他笑眯眯的抬起头：“是我啊。”

　　“你是谁？”少女皱眉看着他。

　　索尔一怔，又把脸向上努了努：“再看清楚一点，我是索尔。”

　　“索尔又是谁？”少女一矛把索尔拍得低下脑袋，跟着怒道：“你们是在耍人吗？快点回答我的问题，否则别怪我不客气。”

　　被索尔刚刚的行为激怒，一旁的野蛮人也怒吼起来。

　　这时候，地上的索尔却连肠子都悔青了。

　　一直以来，他在白熊部落和雪原城，都被奉为上宾。加上之前雪原城雕塑事件，让他产生了一个错觉，那就是自己在野蛮人中已经无人不识。

　　所以在找到这里后，他才敢这么大摇大摆的现身。因为索尔以为，等待自己的，也会是像以往般的盛大欢迎。

　　哪知……得意下他显然忘记了，这是个资讯匮乏的时代，连迪拿尔认识他的人都没几个，更别说地广人稀的冰冻高原了。也许他在雪原城是无人不晓，可这里是地处边境的某小部落，又怎么会有人认得他？

　　于是等待索尔的不再是想象中的举族相迎，纳头就拜，反而是倒霉的被俘。

　　可惜，这时候再要后悔，也已经晚了。

　　于是，他唯有哭丧着一张脸向奇普道：“奇普，救命啊。”

　　比起摆乌龙的领主，奇普自然可靠得多了。只听他冷静的道：“我们是巨鲸部落的巴克的朋友，是他让我们到这里来的。”

　　“你认识巴克？”听到巨鲸部落这个野蛮人中最大部落的名称，少女的敌意稍稍缓解。

　　奇普点点头，把地图扔了过去：“这就是他画给我们的。”

　　接过地图看了看，少女随手递给身旁的人：“巴克在哪里？”

　　奇普道：“他和伊格纳去了别的部落。”

　　“伊格纳？你是说暴风部落的伊格纳？”少女吃惊道。

　　“是的，他和巴克都是伊尔凡族长委派给我们做向导的。”奇普点头道。

　　少女终于有点信了：“你们是从雪原城过来的吗？”

　　“你去过雪原城？”索尔心里又燃起一丝希望：“那你记不记得城中那尊雕像？”

　　“叫你闭嘴。”少女毫不客气的举矛对着他脑袋又是一下。

　　跟着她一脸骄傲的道：“我还没去过，但所有野蛮人都知道，那是我们的第一座城市。”

　　克雷斯得意洋洋的接过话：“我们领主大人在雪原城，可从来都是被当作最尊贵的客人接待。”

　　少女不由道：“领主大人？在哪里？”

　　克雷斯向索尔一努下巴：“就是他啰。”

　　“他？”少女一脸疑惑的看着索尔，显然怎么也不信这家伙会被伊尔凡当作贵宾。

　　在这种尴尬的情况下被克雷斯给供出来，索尔真是羞愤交加。老子还被人用长矛指着呢，这下倒好，什么脸都被丢光了。

　　素质，归根结底还是素质啊。你和奇普，也就是张三爷跟赵四哥的区别了。

　　看了气闷不已的索尔一眼，少女问道：“雪原城离我们部落这么远，你们究竟来干什么？”

　　奇普指指一脸苦相的索尔：“请先放了他，再说好吗？”

　　看了索尔一眼，大概觉得这弱不禁风的家伙根本对自己构不成什么威胁，少女犹豫了一下，终于缩回长矛。

　　索尔暗暗冲奇普竖起大拇指，跟着拍拍身上的雪站起。

　　这时部落里已有很多人闻讯赶来，大群野蛮人把三人围了起来，火把的光芒将四周照得透亮。

　　“别担心，他们是从雪原城过来的。”少女向人们解释着。

　　跟着她转头道：“跟我进去吧。”

　　尽管少女对自己没一点好脸色，索尔还是恬不知耻的凑了过去：“我说，有吃的没有？我都快饿死了。”

　　看着这个无耻的家伙，少女忍不住道：“你、你究竟是什么人……”


第02章 嘴炮之功

　　“啊哈哈哈，活过来了，终于活过来了。”

　　半个小时后，营地最大的一顶帐篷里，传来索尔欢快的大笑。

　　“爷爷，这个人真的就是那个拯救了我们所有野蛮人的索尔大人？”看着眼前这个狼吞虎咽，毫无一点风度可言的家伙，少女怎么也无法把他和传说中英明神武的索尔大人联系起来。

　　少女身旁一名高壮的老年野蛮人点点头：“没错，雪原城落成时，我受伊尔凡族长邀请去参加了典礼。城中专门为索尔大人竖立的雕像，无论神态还是外貌，都和他一模一样。”

　　“是吗？”少女咕哝了一句，不再说话。不过看神情，仍是颇不服气。

　　这时，那个年老野蛮人笑呵呵的对索尔道：“我是雪松部落的族长奥尔，这是我的孙女维希尔，刚刚对您多有冒犯，还请您原谅。”

　　“没事没事，大家都是一家人嘛。”索尔毫不在意的摆摆手。

　　“哼！”见他说得亲热，维希尔又忍不住哼了一声。

　　奥尔狠狠瞪了她一眼，这才道：“这么晚了，索尔大人来到我们雪松部落，是有什么事吗？”

　　一旁的奇普答道：“我们这次来，是想召集一些士兵。”

　　“召集士兵？”奥尔微微一惊：“为什么？”

　　奇普很快把得知兽人伏击野蛮人军队，被己方发现，以及和伊格纳还有巴克分散去附近的部落召集人手的事说了一遍。

　　最后他道：“不知道你们的军队什么时候就会落入圈套，情况非常紧急，族长最好立刻就作出决定。”

　　“这……”奥尔不禁和一旁几个长老模样的老者交换了个眼色。

　　他们自然明白这件事意味着什么，一旦野蛮人的军队被击败，首先遭殃的就是他们这些处在边境的小部落。而且身为野蛮人的一员，知道了当然就不能置之不理。

　　但目前没有任何证据证明奇普的话，也许区区几十人算不了什么，但对他们这种小部族来说，却等于调集族中所有的青壮年。

　　索尔虽然受到尊敬，但终究是个外来人，因为他一句话就拿全族去冒险，这未免太轻率了。

　　想了想，奥尔对奇普道：“那些兽人在什么地方，能带我们去看看吗？”

　　奇普摇摇头：“这附近遍布兽人的斥候，很难接近，我们也是好不容易才来到您的部落。况且，时间上也来不及了。”

　　听他这么说，奥尔不禁露出为难之色：“我们部落已经有一些战士加入到雪原城的军队里，剩下的人手很少。要是他们离开后，部落万一再发生什么事的话，恐怕……”

　　见奥尔犹豫不决，一旁的维希尔忍不住道：“爷爷，您还在犹豫什么，赶快召集族里的战士吧。”

　　“维希尔，别多事。”奥尔沉喝一声。

　　没想到爷爷会这么斥责自己，维希尔不由露出委屈的表情。

　　就在帐篷里气氛变得有些尴尬的时候，突从一旁传来“嗝”的一声拖长了的饱嗝声。

　　一时间，所有人的目光都不由自主被吸引过去。

　　似乎对自己成为众人瞩目的焦点毫无所觉，索尔一脸满足的拍拍肚子，这才冲奥尔一笑：“族长，你部落的食物很好吃。”

　　没想到他这时候还有心情说这个，奥尔惊愕之下，只能呆呆的点头：“啊，谢谢您的夸奖。”

　　“那么，谢谢款待，我就此告辞了。”出乎所有人的意料，索尔居然拍拍屁股站起身，就要走。

　　不止野蛮人一众，就连克雷斯也呆住了。只有奇普不动声色的坐在原地，显然以他对自己领主大人的了解，索尔要出手了。

　　果然，没等索尔走出几步，奥尔吃惊道：“索尔大人，您、你要离开？”

　　“是啊。”索尔把手一摊：“反正在这儿也没什么事，吃饱了当然该走了。”

　　一个野蛮人长老忍不住道：“可是您刚刚说，那些兽人的事……”

　　“哦，你说那个啊。”索尔恍然大悟：“我不是已经把消息告诉你们了么，剩下的自然就是你们的事了。”

　　“可是……可是……”奥尔大急。索尔的话看似有道理，但仔细一想，却完全不是那么回事。

　　索尔继续装傻充愣：“我们只是负责送消息的，现在任务完成，总算能安心离开了。至于该怎么做，族长不必为难，你们部族那么小，兽人又那么多，就算装作没听到，也没人会怪你们的。”

　　“胡说！”一个野蛮人长老大怒：“我们野蛮人绝不会那么懦弱！”

　　奥尔也沉声道：“我们雪松部落虽然小，但没有人会对同胞见死不救。”

　　索尔终于回转身：“原来族长也是这么想的吗？那么，这时正有几千个兽人等着偷袭你们的军队，杀害您的同胞，您又在犹豫什么呢？”

　　“可、可是，这毕竟……”没想到会反过来被索尔将了一军，奥尔一时说不出话来。

　　“您认为，我是在骗您吗？”索尔又道。

　　奥尔连忙摇头：“当然不会，您对我们的恩惠，所有野蛮人都铭记在心。”

　　“难您还有什么害怕的？”索尔义愤填膺的一挥手。

　　没等奥尔回话，他已道：“做为一个外人，我本不该插手你们野蛮人的事。可是伊尔凡族长是应我的请求，才派出军队牵制兽人，所以发生这样的事，我也有一分责任。”

　　“可是，当初请求你们出兵，我是付出了对等的条件的，所以，如果我撒手不管，装作什么也没看到，谁也无法指责我什么。然而我却不惜冒着生命危险穿过兽人的封锁线，前来请求援助，你知道这是为什么吗？”

　　哪见过索尔能把死人说活的嘴皮子功夫？奥尔完全呆住了：“为、为什么？”

　　“那是因为……”索尔一脸正气的在帐篷里环视一周，严肃得就像在神殿里布道的祭祀：“我完全是把野蛮人当作自己的兄弟啊！”

　　噗……一口水涌到嘴边的克雷斯，差点又习惯性的喷将出去。

　　好在奇普及时出手，伸肘在他肋下一撞，那口水又硬生生咽了回去，没有破坏索尔制造的震撼效果。

　　一瞬间，帐篷里静至落针可闻，只剩克雷斯呛得满脸通红的低喘声。

　　所有野蛮人都震惊了，震撼了，惊呆了，感动了，而且是一塌糊涂……

　　不得不说，经过第二次亡灵入侵时，索尔成功煽动全镇居民一役后，他那三寸不烂之舌的功夫，已渐入化境了。

　　淳朴的野蛮人哪见过这种高级技“舌灿莲花”，三言两语间，就被索尔煽得热泪盈眶。

　　趁热打铁，索尔继续道：“所以我前来请求援兵，不是为了自己心安，也不是为了博取什么虚名，而是实实在在不愿见到自己的兄弟被兽人杀戮啊！”

　　说着，他振臂高呼：“你们会对自己的兄弟弃之不顾吗？”

　　“不会！”野蛮人大声应和。

　　“我们能眼睁睁看着兽人的奸计得逞吗？”

　　“不能！”

　　“野蛮人任人欺凌的时代已经结束了！”

　　“噢！”

　　“把兽人永远赶出冰冻高原！”

　　……

　　很快，在索尔的带动下，帐篷里的气氛升至顶点，所有野蛮人都热血沸腾，恨不能立刻出去和兽人杀个你死我活。

　　只有对索尔知根知底的奇普和克雷斯还能保持冷静，不过两人此刻也对他充满着敬佩之情。

　　那话怎么说来着？一嘴能当百万师啊……

　　啥？你说索尔这么忽悠别人太卑鄙？拜托，他的根本出发点可是为了挽救那支野蛮人军队，奥尔又太过畏首畏尾，不得以下只好用点歪招了。

　　若不这样，耽搁了时间，让兽人偷袭成功，顺带整个野蛮人都被灭族，那时候再谈正直又有屁用？

　　所以有句话说得很好：别让道德感阻止你做正确的事。

　　对此索尔深以为然。

　　至此奥尔再无疑虑，和几个长老简单讨论一下后，他对索尔道：“一切如您所言，我这就去召集部落里的战士们。”

　　“谢谢，你的果断挽救了整个冰冻高原。”索尔也向他微一躬身。

　　※※※

　　很快，部落里的年轻人都被唤醒，并集合到中心的空地上。他们已隐隐知道发生了什么事，在猎猎火把光芒的映照下，每个人脸上都带着兴奋的表情，毕竟，所有的年轻人都向往着在战场上杀敌建功。

　　由于迪拿尔提供的装备都被用来武装野蛮人的第一支军队，所以这个部落的战士们仍然携带着射鱼的木弓，动物骨头磨制的匕首，以及木棒制作的长矛等简陋武器……

　　不过野蛮人本身战斗力就极为强悍，纵然武器不太让人满意，但也绝对是支不容小看的力量。

　　奥尔对索尔道：“索尔大人，这是我们雪松部落所有能使用武器的战士，一共七十六人。”

　　看着面前排成一排的“高海拔”们，索尔满意的点点头。不说别的，光是这股气势，人类的士兵就怎么也比不上了。

　　突然，他注意到维希尔居然也赫然在列，不由吃了一惊：“她怎么也在队伍里？”

　　“怎么了？”奥尔不解道。

　　“呃，我是说，她是女人，打打杀杀的事……”索尔吱唔着。

　　奥尔露出恍然之色：“您不用担心，维希尔是很强的战士，除了她的父亲，部落里其他人都不是她的对手。”

　　为了在冰冻高原这个严酷的环境中生存下去，在野蛮人的概念里，战士是没有严格的男女之分的。

　　“可她毕竟是您的孙女，还是让她留在部落里吧。”但因习惯使然，索尔仍认为战争不宜让女人参加。

　　奥尔摇摇头：“自从她的父亲参加雪原城的军队后，部落里的战士就由她在统领，怎么可以单独把她留下。放心吧，维希尔是个聪明的孩子，她不会给您添麻烦的。”

　　维希尔听到了索尔的话，她愤愤的一摆手里的长矛：“看不起我吗？要不要马上比试一下？”

　　克雷斯在索尔身后耳语道：“她很厉害，之前掷长矛那手，我都不一定有那么大力道。”

　　连克雷斯都这么说了，看来这女人还真有一手。

　　索尔也不是那么顽固不化的人，况且她隐然就是这支小部队的头儿，索尔也需要有人帮自己率领他们。至于是男是女，就不用考虑那么多了。

　　于是面对维希尔的挑战，他笑嘻嘻的挤了挤眼睛：“我可不敢跟你比，你的厉害，我在部落门口可就见识到了。”

　　他的话立刻引得别的年轻野蛮人一阵哄笑，立刻把双方的陌生感冲淡不少。

　　维希尔自然知道他指的是什么，她却出奇的没有对索尔的自嘲加以嘲讽。显然在刚刚出人意料的表现后，她对索尔的看法也有了不少改观。

　　照例，索尔又对这支小队进行了一番战前动员。这种事他在迪维吉城堡时早已不知做过多少次，此刻小试牛刀，自然效果奇佳。

　　等所有野蛮人战士都士气高涨后，克雷斯大喝一声：“出发，让那些兽人永远不敢再踏进冰冻高原一步！”

　　轰然应诺一声，这支临时组建的小队趁着夜色，向茫茫雪原开拔而去。

　　而这些年轻人的父母亲友们，则一直送到部落门口，空气里不时响起一声声啜泣。无论是哪个种族，人抑或兽人，唯有一样东西是相通的，那就是亲情。

　　离开雪松部落，索尔抬头看看犹未露出晨曦的黝黑天际，不禁叹了口气。

　　唉，命苦，命苦啊我……

　　※※※

　　第二天，离兽人藏身那座山谷十公里外的一座雪山上，三方全部聚齐。

　　这里是巴克精心挑选的地方，恰好位于兽人的后方，可以随时施以偷袭，且不虞被发现。而且由于附近地势平缓，因而可以方便的观察到周围的情况。

　　由于都是野蛮人，巴克和伊格纳的行动比索尔要顺利得多，两人都顺利的召集到了人手。

　　巴克去的是较大的新月部落，他召集到了一百一十三人；伊格纳去的是较小的狼牙部落，只召集了五十一人。

　　这样加上雪松部落的七十六人，以及索尔他们五个，一共有二百四十五人，数目也颇为可观了。

　　此刻，在隐蔽的藏身处，来自三个部落的战士们齐聚一堂。由于都是些年轻人，各部落间又很熟悉，他们互相打趣着，一派欢歌笑语，气氛热烈得不像是要打仗，而是个盛大的野营活动。

　　他们都不是正规的战士，加上野蛮人并没多少纪律观念，所以这也是无可奈何的事。从他们身上，索尔甚至看到自己刚到洛维尔时，那些守备队员们的影子。

　　这时，领头的几个人，正在商量下一步的行动。

　　“人已经召集到了，您准备什么时候行动？”巴克问索尔。

　　“不如就现在吧，我要让那些家伙知道野蛮人的厉害！”来自新月部落的乔森大声道。

　　这是个高壮的年轻人，体毛浓密，露在外面的肌肉像小山似的。不过很显然，正如同别人不会怀疑他的力量一样，他的头脑同样不会让人有什么期待。

　　索尔摇摇头：“现在还不是时候。”

　　“那要等到什么时候？”来自狼牙部落的葛瑞问道。

　　看得出，他对乔森的建议也有些意动。不过狼牙部落是三个部落里最小的一个，所以他并没有乔森那么高调。

　　巴克和伊格纳也露出注意之色，显然他们也迫切的想知道答案。

　　索尔抓起一团雪在脸上搓了搓，稍稍驱散睡意：“等兽人动手的时候，就是我们动手的时候。”

　　“什么！？”乔森不能置信的瞪着他。

　　葛瑞也一脸惊讶：“您是说，让我们眼睁睁看着兽人偷袭我们的军队？”

　　“是啊。”索尔笑眯眯的点头。

　　“为什么？”一直没说话的维希尔问道。

　　索尔还是那副笑眯眯的样子：“因为那就是最好的时候。”

　　“最好个屁，你这个可恶的家伙！”乔森脑袋一热，怒骂道。

　　见他侮辱自己的领主大人，克雷斯眉毛一挑，就要拔剑，却被索尔在手腕上轻轻拍了两下，示意他别动。

　　伊格纳沉声道：“乔森，别忘了你在对谁说话，快道歉！”

　　哼了一声，乔森忿怒的别过脸去，显然极不服气。

　　巴克这时道：“索尔大人，请原谅他的鲁莽。您说兽人动手时就是最好的时候，但我们不正是来阻止他们的吗？”

　　对这种动辄大吼大叫的家伙，索尔早见惯不惊了，哪会放在心上。比嗓门，你比克雷斯可差远咯。

　　他极有风度的摆摆手：“没关系，年轻人嘛，火气大点是可以理解地。”却丝毫不顾乔森外表看起来至少比他大了十岁。

　　跟着他问几人道：“你们想让兽人再也不敢踏进冰冻高原吗？”

　　这还用问？巴克几人全都不约而同的点头。

　　索尔悠哉游哉的往身后的雪堆一靠：“这不就对了。”

　　“什、什么对了？”伊格纳还是不明白。

　　索尔不禁暗叹一声，看来这些野蛮人在谋略方面，全都处于小学生阶段啊。

　　哪知紧跟着，克雷斯也是眼睛一鼓：“是啊，为什么？”

　　“你……”索尔一口气噎得差点没提上来，他不禁狠狠瞪了克雷斯一眼，真给我丢人。

　　几人不开窍，他只好循循善诱道：“埋伏的兽人有好几千，而且全是精锐的牛头人，狮族人，甚至还有比蒙。你们说，我们这点人能给它们造成多大的危害？”

　　巴克他们全都思考起来，只有乔森大叫着：“那又怎么样？我们来这里，不就是要给它们好看的吗？”

　　当然，所有人都把他的话自动忽略了。

　　片刻，巴克摇了摇头：“就算偷袭，也没什么用。”

　　伊格纳则道：“但乔森说得也没错，难道因为实力相差悬殊，我们就躲起来什么也不做吗？”

　　对他的话，葛瑞和维希尔都连连点头。

　　索尔给他们分析道：“那么先假定，我们去偷袭那些兽人。结果无非是两个，第一，我们反过来被干掉；第二，兽人因为被发现，无法再进行偷袭计划，只能撤走。”

　　然后，他把手一摊：“你们觉得，哪个结果比较好？”

　　乔森哼了一声：“当然是第二个。不过就算第一个我也不怕，野蛮人没有怕死的懦夫。”

　　巴克他们则没说话，显然都认同了乔森的话。

　　“够爷们儿。”克雷斯竖起大拇指。

　　就你会捣乱，索尔被这家伙气得不行，暗中伸肘狠狠在他肋下一撞。

　　在克雷斯疼得嗤牙咧嘴时，他啪啪的拍了两下巴掌：“说得好，你们确实都很勇敢。第一个我就不说了，至少我不会陪你们送死。如果是第二个呢？兽人从此撤走，你们能保证以后它们就不会再来吗？”

　　“啊！”巴克一声惊呼，显然已有点明白索尔的意思了。

　　索尔继续道：“如果是要吓走它们，我至少有一百种办法，何必那么辛苦的召集大家来？而我之所以这么做，目的只有一个……”

　　说到这里，他故意顿了一下，等成功吊起他们的胃口后，才一脸深沉的道：“那就是，我要彻底击溃这些兽人，让它们再也不敢侵入冰冻高原。”

　　不约而同的，几个野蛮人都缓缓吸了口气。能彻底打败兽人，这个诱惑对他们来说，实在太大了。

　　葛瑞忙问道：“那这和等兽人开始偷袭，我们才动手有关系吗？”

　　索尔伸指敲了敲额头：“仔细想想吧。若在平时，我们确实无法奈何他们。但如果这些兽人在和你们的军队交战时，突然被我们从后面袭击，会产生什么后果呢？”

　　似乎终于明白过来了，维希尔兴奋道：“那就该它们混乱了，到时候我们的军队就能彻底打垮他们。”

　　“对啦，就是这样，所以我才要等他们动手时，才开始行动。”索尔赞赏的冲她点点头：“你们野蛮人都是强大的战士，到时候只要前后夹击，就一定能打垮这支兽人精锐。兽人因为内乱，其实也已经元气大伤了，这次失败后，相信会有很长一段时期不敢再来骚扰你们。”

　　唉，这就是文化的差异啊。本来一句“螳螂捕蝉，黄雀在后”就能解释清楚的，却让我废了这么多口舌。

　　“索尔大人果然像传说中那样，拥有让人敬佩的智慧。”巴克由衷的赞叹道。

　　乔森却咕哝了一句：“哼，我还是无法认同这种做法。”

　　对他的态度，索尔并不在意。乔森就算再笨，也该知道轻重了，只是年少气盛，一时还有点闹别扭罢了。

　　咦？他突然有些惊讶，怎么我好像越来越成熟啦？难道说，从洁西卡那儿升级成男人后，连思想境界也升华了么？

　　这边索尔正在胡思乱想，那边维希尔把美目一瞪：“乔森，你还不服气吗？”

　　乔森哼了一声：“那又怎么样？”

　　维希尔大怒，再次显露出野蛮人姑娘的豪迈本色：“不服气就跟我打，只要你能赢我，我马上陪你去跟那些兽人战斗。”

　　两人的争吵把索尔惊醒过来，他正要开口调解，却发现巴克他们全都不以为意，反而一副兴致勃勃看热闹的样子。

　　“怎么了，还不阻止他们。”他拉了巴克一下。

　　巴克笑呵呵的道：“别担心，索尔大人。维希尔是有名的战士，附近部落的小伙子们为了向她示爱，没少败在她手下，乔森更被打败好多次了。除了她的父亲，维希尔还从没被人打败过呢。”

　　索尔这才恍然大悟，但随即就在心里下了一个足以让维希尔把他掐死的结论：果然是不折不扣的母老虎。

　　果然，面对维希尔的挑战，乔森脸一阵红一阵白，却并不敢应承。而一旁看热闹的人群中，连本该出现的揶揄口哨等推波助澜的行为，都没人敢喊出来。

　　倒是一旁的克雷斯跃跃欲试，却被索尔用严厉的目光压了回去。

　　彻底将乔森压得老老实实后，维希尔哼了一声：“还有谁对索尔大人不服气的，尽管来找我。”

　　一干年轻的野蛮人无不噤若寒蝉。

　　克雷斯撞了索尔一下，挤眉弄眼的却不说话，但那意思却再明显不过了。

　　索尔一怔，不由向维希尔看去，后者则还以一个灿烂的笑容。

　　想起昨晚刚见她时的恶言恶语，这其中巨大的转变不由让索尔汗了一把。虽然能通过维希尔驯服这些野蛮人，是件好事，但小姑娘似乎有些个人崇拜了，这个现象值得警惕啊。

　　现在，我可是很忠于洁西卡的。索尔这么对自己说道。但是，美女爱英雄，我好像又不该太回绝别人的好意。

　　唉，男人啊，魅力太大，也是件让人头疼的事……

　　“索尔大人？索尔大人？”

　　就在索尔一门心思患得患失的时候，几声低唤把他拉回现实。

　　“啊，是巴克啊，还有什么事？”索尔尴尬道，唉，老子还真是个意志力薄弱的家伙啊。

　　巴克道：“在兽人行动以前，我们该做什么？”

　　索尔随口应道：“该干嘛干嘛，只要不被兽人发现就行了。”

　　他这话说了等于没说，巴克无奈下，只好把求助的目光望向克雷斯。

　　后者耸耸肩：“别看我，领主大人一向都是这样，从来不肯为小事动脑筋。所以就像他说的，大家该干嘛干嘛吧。”

　　这时维希尔却凑了上来：“索尔大人，刚刚您说有一百种办法吓走兽人，都是哪一百种呢？”

　　索尔吓了一跳，那只是他为了镇场面随口说的，其实一种也没有。不过美女面前，无论如何也不能丢了面子。

　　他故作神秘的道：“这是秘密，说了就不灵啦。”

　　“可是……”维希尔却不甘心。

　　索尔突然夸张的打了个呵欠：“昨晚一夜没睡，跑东跑西的快累死了。我得去补补瞌睡，除了吃饭和兽人行动，别来叫我。”

　　说着，他不理一脸幽怨的维希尔，径直找了个背风的地方，裹着毛皮大衣就躺了下去。

　　不得了，这丫头好像真的有点不对劲。不行，我可不能在这儿晚节不保。

　　亲亲洁西卡，亲亲小玛琳，亲亲卡菲尔，亲亲玛莉……呃，你就算了，大家快在梦里赐我抵御美色诱惑的力量吧。


第03章 背后偷袭

　　就这样，又过了一天。

　　第三天下午，正当索尔继续在梦里与洁西卡重温鸳梦时，突然被一阵急促的摇晃弄醒。

　　“嗯？怎么了，开饭了么？”他迷迷糊糊的睁开眼睛。

　　摇醒他的却是巴克，他沉声道：“索尔大人，兽人开始行动了。”

　　索尔一个激灵，睡意刹时不翼而飞。他跳起身：“在哪儿？”

　　巴克带着他来到山峰一侧，所有人都已经在那儿，目不转睛的注视着远处。从这里隐隐可见，埋伏的兽人们从藏身的山谷一侧悄悄潜出，躲在一座山坡后。

　　而在更远属于北部荒原的一侧，天际隐隐可见一堆扬起的尘埃，似乎正有大量的人向这边接近。

　　索尔缓缓吸了口气：“是他们吗？”

　　在他身旁的奇普收回目光：“太远了，看不清楚，但从那些兽人的反应来看，应该没错。”

　　“那好。”索尔点点头：“我们准备吧。”

　　野蛮人战士们闻言，无不露出兴奋之色，毕竟躲了两天，为的就是这一刻。

　　想了想，索尔突然招手唤来维希尔：“我觉得还是通知康特贝克一声比较好，这件事就交给你吧。”

　　维希尔吃了一惊：“可是他们在那么远的地方，我怎么来得及？”

　　索尔嘿嘿一笑：“放心吧，我自有办法。”

　　说着他伸出带着召唤戒指的手，心里默默一念，在一片白芒闪烁中，狮鹫兽辛巴出现在雪地上。

　　身后突然出现一头狮鹫，在场的人都吓了一跳，一些野蛮人战士甚至立刻张开了弓箭。

　　索尔赶紧道：“别紧张，这是我的召唤兽。”

　　认定索尔连龙都能指使的巴克和伊格纳，自然对他能唤出狮鹫这件事不会太惊讶。在两人的安抚下，战士们很快安静下来。

　　索尔对维希尔道：“你骑着它飞过去就行了。”

　　看看体型庞大，嘴尖爪利的狮鹫，维希尔有些畏惧的向后退了一步。

　　索尔只好对她做个别害怕的手势：“放心吧，它不会咬你的，你只要像这样骑上去……”

　　说着，他走到辛巴身旁，就准备做个示范。

　　哪知辛巴突然一扭身将屁股对着他，跟着后腿在雪地里一刨一掀，刹时一大股积雪扬起，溅了他一身。

　　“嘎嘎嘎嘎……”看着变成半个雪人的索尔，辛巴以狮鹫那难听的鸣叫表达着心里的得意。

　　“索大人人，您没事吧？”维希尔赶紧上前替索尔扫开雪。

　　这死扁毛畜生……索尔气得额头青筋暴跳，显然辛巴已经彻底无视了他身为主人的地位。

　　“怎么，它不听话吗？”维希尔小心翼翼的道。

　　“呃……”索尔一下回过神来，他啧啧的摇着手指：“别傻了，这可是我的召唤兽，怎么可能不听话，刚刚我主要是为了提醒你，狮鹫其实是一种很顽皮的魔兽。以我的修养，怎么会跟一头畜生较真呢。”

　　说着，他在维希尔背后一推：“现在该你了，别怕，勇敢的骑上去吧。”

　　“喔……”似懂非懂的答应一声，维希尔只好走了过去。

　　一边看着维希尔慢慢接近辛巴，索尔一边在后面提醒：“对，就这么慢慢靠过去，别怕，虽然会有点困难，但你也可以像我那样骑上去的……”

　　哪知话没说完，辛巴转头看到接近的是美女维希尔后，眼睛一亮，不等她表示就自动趴了下去。

　　“索尔大人您看，好容易呢。”犹豫了一下，维希尔骑上狮鹫，随即兴奋的冲索尔连连挥手。

　　“靠……”索尔彻底没话说了。

　　“你做得很好，赶快去康特贝克那儿，把我们的计划告诉他。”

　　维希尔点点头，跟着欢呼一声，辛巴双翅伸展，一跃身飞入天际。

　　“索尔大人，如果让兽人看到狮鹫，会不会惊动他们呢？”巴克有些担忧的对索尔道。

　　索尔自信的摇摇头：“不会，兽人现在就像绷满的弓弦，想不把箭射出去都不行了。他们应该已经把附近的斥候收回了，我们这边也行动吧。”

　　巴克嗯了一声：“您说得对。”

　　跟着他向左侧一片绵延的雪线一指：“那边有一条狭长的地沟，因为积雪的关系，非常隐蔽。从那儿，我们可以直接出现在兽人身后。”

　　这就是占着地利的好处了，兽人们是永远不会知道在自己身边，会有这样的地方存在的。

　　很快，集结完毕的野蛮人战士在巴克的带领下，离开雪山，向那条隐蔽的地沟行去。

　　这时候，北部荒原那一侧的烟尘，也越来越接近了……

　　※※※

　　“太好了，公主殿下，您的计划成功了。”

　　兽人埋伏的山坡上，阿玛达的亲信曼尔望着从北部荒原向这边逐渐接近的两支部队，兴奋的道。

　　在他身旁，娇俏的阿玛达满意的收回目光，随后低声道：“贝瑞克将军，接下来就看你的了。”

　　一个穿着铠甲的高壮比蒙人点点头，回头向身后一挥手，三人身后的山坡下，数千兽人的精锐战士无声无息的向山坡一侧移去。

　　看着贝瑞克率领手下走向伏击位置，曼尔不无遗憾的道：“击败野蛮人后，所有人都会以为这是贝瑞克的功劳。公主殿下，这样对您太不公平了。”

　　阿玛达不在意的道：“没关系，现在还不是暴露我存在的时候。”

　　曼尔微微低下头：“但贝瑞克是个无能之辈，为什么您会选中他呢？”

　　阿玛达哼了一声：“只有无能的家伙，才容易被我掌握。很多事情我还不太方便出面，只能通过他逐步控制军队。”

　　“剿灭维罗纳不利，进攻断剑峡要塞又失败，乌罗尔殿下已经受到很多人的质疑，这不正是您想要的吗？这一次您为什么又要冒着被发现的风险，出面帮他解决野蛮人呢？”曼尔不解的道。

　　阿玛达有些无奈的叹了口气：“虽然我一直想削弱哥哥的影响力，但他的威望却下降得太快了，恐怕会在我掌握到足够实力以前，被别人取代，这并不是我想要的，所以我需要帮助哥哥暂时稳住位置。”

　　跟着她有些忿忿的道：“趁迪拿尔内乱进攻断剑峡要塞，本来是一个完美的计划。一旦攻占卡维领，我们兽人不但拥有了最精良的武器制造地，而且还有了随时可以进出富饶的迪拿尔腹地的大门，从此再也不会有物资匮乏的忧虑。”

　　“哪知这些野蛮人不知被谁唆使，居然会集结军队威胁我们的边境，迫使我们在即将成功时撤退。太奇怪了，这根本不是那些蛮族的作风，我真想看看他们背后那个人究竟是谁。”

　　曼尔摸着胡子道：“听说那些野蛮人正在冰冻高原的深处建立自己的城市，看来他们似乎打算和我们兽人帝国对抗下去了。”

　　阿玛达冷笑一声：“就是这样，我才决定亲自来解决这件事。一直以来，那些蛮族都是以部落的方式散居，所以才会被我们任意驱使。也不知他们怎么开得窍，居然懂得利用我们内乱的时机试图建国。”

　　说着，她眼中闪过一股杀气：“哼，要是让我找到那个在背后捣鬼的家伙，一定要把他撕成碎片，再吞进肚子里。”

　　几在同时，远处沿着地沟向这边接近的索尔，身上突然闪过一阵恶寒……

　　“不过这些蛮族战斗力很强，之前进攻他们的部队都被打败了。”曼尔说道。

　　阿玛达点点头：“所以更不能让他们团结起来，否则对我们兽人帝国来说，将是一个长期的巨大威胁。不过这也是击败他们的好机会，那些笨蛋被胜利冲昏了头，居然会离开冰冻高原进入我们的国境，只要击溃这支部队，我们就能趁势攻入冰冻高原，彻底摧毁他们的城市。”

　　“与您的智慧比起来，那些蛮族就和愚笨的狗头人没有两样。”曼尔一脸恭敬的低下头：“公主殿下才是我们兽人当之无愧的王者。”

　　就在这时，阿玛达突然轻咦了一声。

　　感觉有异，曼尔奇怪的抬起头，顺着阿玛达的目光望过去，他赫然看到远处有一只狮鹫，飞向正逐渐进入埋伏圈的野蛮人军队。

　　“那只狮鹫是从哪里来的？”曼尔不禁一愣。

　　阿玛达也一脸奇怪，她一直目送着狮鹫降落下去，这才道：“我从没听说过野蛮人会驯养魔兽。”

　　曼尔疑惑道：“会是野生的吗？”

　　阿玛达摇摇头：“应该不会，虽然隔得远，不过上面好像有人。”

　　曼尔微微色变：“难道有人发现了我们的埋伏？”

　　阿玛达不屑道：“没关系，就算现在发现也已经晚了，那些野蛮人已经没办法退走了。”

　　说着，她犹豫了一下，突的又道：“曼尔，让我的护卫也参加战斗。”

　　曼尔大吃一惊：“公主殿下，这怎么行，万一发生什么事的话……”

　　阿玛达摆摆手：“我总觉得那只狮鹫有股很熟悉的感觉，但又想不起来是什么，这让我心里很不安。所以我想尽快解决战斗，他们都是比蒙战士，没必要把强大的战力浪费在我这儿，你另外派几个牛头人保护我就行了。”

　　曼尔吁了口气：“我明白了。”

　　就在这时，担任引诱任务的那支兽人部队已经进入预定的位置，后方全力追赶的野蛮人大军，也到达了方便伏兵们突袭的地点。

　　眼见伏击即将开始，阿玛达和曼尔都不由自主凝神望了过去。

　　这时，就听贝瑞克发出一声巨大的吼叫，所有的兽人伏兵尽出，吼叫着向野蛮人军队的侧翼冲去。

　　野蛮人大吃一惊，本就因追击而有些散乱的队形更加混乱。受到冲击那一侧的野蛮人急忙转身摆出防御姿态，而队伍中心更多的野蛮人，还茫然不知所措。

　　同时，担当诱饵的那支兽人部队，也掉转身杀了回来。

　　顷刻间，本来平静的荒野，被一阵阵震天的喊杀声所充斥。

　　决定野蛮人未来的关键一战，终于开始了……

　　※※※

　　尽管还隔了好几公里，但那些巨大的声音还是清晰的传入地沟内。

　　所有人都不由自主停下脚步，抬头注意倾听。静默片刻后，巴克低喝一声：“加快速度！”

　　于是，野蛮人们又飞快的行动起来，二百多人的脚踩在厚厚的积雪里，发出吱吱的闷响。

　　巴克犯了个小小的错误，这条地沟确实很隐蔽，但并不是直的，而是绕了不少的弯，加上沟里满是积雪，让他们耽搁了不少时间。

　　眼看那边已经打了起来，自己却还在路上，索尔不禁大感焦急。

　　好在野蛮人体力极好，全力在厚厚的积雪里奔跑了十几公里，也没人喊累。倒是索尔早就趴下了，一直被伊格纳背着前进。

　　不多时，他们到达了目的地。巴克向后摆摆手示意所有人停下，跟着奇普已三两步跃上地沟顶端，观察外面的情况。

　　野蛮人战士们靠在身后的雪堆上，喘息着回复体力。每个人都下意识的紧握手里的武器，眼中露出拼死一战的坚定之色。

　　片刻，奇普回到地沟里。

　　“怎么样？”索尔几人立刻围了上去。

　　奇普冷静的道：“上面非常混乱，我们的位置应该在兽人的右侧靠后，不过到处都在交战，随时有可能出现变化。”

　　“等不了了，马上动手吧。”索尔干脆的道。

　　等他这句话好久了，伊格纳兴奋的摘下背上的长弓。他转过头，回应他的是二百多双坚定的眼神。

　　“冲啊，让那些兽人知道野蛮人的厉害！”巴克高举长矛。

　　“噢！”年轻的野蛮人们高呼着，从地沟中一跃而出。

　　他们身形高大，几乎个个都在两米以上，没什么困难就冲出深深的地沟，向兽人的后方杀去。

　　难怪阿玛达会这么忌惮团结的野蛮人，尽管只有区区二百多人，他们却生出一股如潮的气势。就族群的战斗力而言，整个摩季那大陆都没多少种族比得上。

　　这时，索尔在奇普和克雷斯的帮助下，也爬了上去。

　　首先映入他眼帘的，是一片混乱不堪的交战场面。

　　在一片广阔的旷野上，兽人和野蛮人们拼死厮杀着，白色的雪原到处落满死尸和鲜血，双方的怒吼几乎要撕裂天空。

　　用迪拿尔精良武器武装起来的野蛮人，发挥了强悍的战斗力，斩马刀，重锤，拒马长矛等重型武器在他们手里发挥了最大的威力。往往一名野蛮人战士出手，强壮的牛头人会连武器一起被硬生生劈成两半。

　　而兽人们自然也不弱，它们带着猩红的双眼，不要命的进攻，进攻，再进攻。凭借先祖留在血液中的嗜血因子，他们已完全化身为可怕的野兽。

　　况且，这其中还有名副其实的战场之王——比蒙巨兽。数十头高大的比蒙兽如同在人群中隆起的大山，居高临下的扫荡着脚下的敌人，在战场中恣意肆虐。

　　若有人从上方望下去，就能看到，在冰冻高原和北部荒原交界的一块不大的区域内，两个种族的军队像被击散的乱流般，死死搅在一起。

　　这是人类完全达不到的，纯粹的肉体厮杀的最高境界。纵然长期与兽人交战的北方军团，看到这个场面，恐怕也要为之胆寒。

　　就在索尔为眼前的情景所震撼时，伊格纳他们已经动手了。

　　将巨大的长弓拉得满满的，伊格纳稍一瞄准，下一刻箭矢离弦而出，远处一个牛头人被贯穿身体，惨叫着倒下。

　　同时，巴克和野蛮人战士们大叫着从他身旁跑过，冲入兽人后方。

　　索尔自然不会加入这种非人程度的战斗，他远远的躲在后面，奇普和克雷斯则一左一右，忠实的守护在他身边。

　　遭受突如其来的冲击，那边的兽人立刻大乱。凭借如虹的气势，野蛮人们如入无人之境，砍杀着惊慌失措的兽人，撕裂着他们的阵型。

　　而经过维希尔的警告，早有准备的康特贝克立刻指挥部队向受冲击的兽人那方进攻。

　　这次突袭的作用显而易见，兽人的阵营开始出现骚动，野蛮人立刻借此扳回了一些局面。

　　可惜他们毕竟人数较少，而且武器原始，有的战士甚至还在用木棒攻击兽人。初时的冲劲过去后，很快就陷入与兽人的苦战，无法进一步加大战果。

　　索尔不禁大叹可惜。如果这二百多人是一支精兵，如果他们有精良的武器，如果人再多一点……那么战场的形势将一举改变，而不只是现在这样。

　　不过兽人毕竟是有备而来，而康特贝克得知消息时，却已来不及做太多准备，加上野蛮人仓促成军，在指挥上还有诸多缺陷。因此虽有巴克一干奇兵的突袭，也只能堪勘挽回劣势。

　　战况，开始慢慢呈现胶着的状态。

　　两败俱伤可不是索尔想要的结果，毕竟兽人人口基数要大得多，换言之回复力更强。要是野蛮人耗光这支军队，以后可就惨了。

　　他不禁焦急的转头四顾，该怎么再帮野蛮人一把呢？

　　就在这时，他的目光落到不远处一座山坡上，立刻定住了。

　　阿玛达怎么也想不到，为何会从后方杀出一队野蛮人来，她此刻也是大为焦急。心忧战况下，她不由自主走到山坡顶端，注视着下方的交战，浑没注意已经暴露了自己的存在。

　　而索尔却因为身处下方，四面八方都是人，反而没被阿玛达注意到。

　　他不禁暗骂自己笨蛋，明明知道是阿玛达在指挥这群兽人，自己怎么就没想到擒贼先擒王呢？

　　仔细观察片刻，他发现阿玛达身边只有几个牛头人护卫，居然没看到一个比蒙。犹豫一下，索尔决定赌一把。

　　他指指那座山坡：“那几个牛头人，你们能收拾吗？”

　　自从剑法大进后，克雷斯早就信心爆棚。看了一眼，他立刻拍胸道：“当然没问题。”

　　奇普则只简单的一点头：“可以。”

　　“好。”索尔嘿的一笑：“那我们去见个老朋友吧。”

　　拉着奇普和克雷斯，三人重新回到地沟，偷偷向那座山坡潜去。


第04章 逃亡开始

　　山坡上，几个牛头人战士忠实的守护在阿玛达身旁。

　　然而保镖并不是这些近战之王的本职，适合他们的舞台也并非权贵左右，而是与敌人性命相搏的沙场。

　　下方激烈的厮杀让牛头人体内好战的因子跃动不已，虽然碍于职责必须留在此处，但他们的心，早已飞到了战场中。

　　就在他们双眼发红的看着下面惨烈的厮杀时，突然，一个牛头人听到身后传来声声轻微的响动。奇怪之下，他不由走到山坡边，向后面望去。

　　就在这时，一个人影突然从他脚下一跃而出，同时一柄锋利的匕首沿着他的脖子一切而过。

　　牛头人两眼倏然睁大，同时喉头隐现一道红线，随着红线越来越是明显，刹那间鲜血喷薄而出，他喉间咯的一声闷响，就那么带着不能置信的目光缓缓软倒在地。

　　近在咫尺的血腥味立刻惊动其他的牛头人，他们纷纷转过头来。

　　然而有人却比他们更快。

　　大吼声中，克雷斯也一下跃出，从奇普身边一下标前，后者则无声无息的在他身后消失。

　　毕竟是经验丰富的战士，牛头人虽慌不乱，他们立刻执起随身的战斧，呈扇形向克雷斯迎了过去。

　　而这时，看清袭击者是奇普和克雷斯后，阿玛达不可抑制的露出震惊之色。

　　面对冲在最前的一名牛头人，克雷斯抢上一步，铁坨高举过头，带着一股沉重的风啸直劈而下。

　　牛头人本能的感觉到这个人类不可小看，慌忙举斧招架。就听当的一声巨响，克雷斯一剑硬生生击碎斧头，随即剑势不改砍入牛头人的身体，由肩至胸几乎把他一分两半。

　　那个牛头人至死也不能相信，自己居然连这个人类一剑也招架不住。

　　同伴的惨死并没让其他牛头人畏惧，血腥反而更激起了他们的狂性。剩下的两个牛头人双眼刹时充血，已进入狂化状态。

　　此时克雷斯剑身还卡在那个牛头人的尸体内，面对两只狂牛一左一右劈来的斧头，他唯一能做的只有撒剑躲避。

　　换作以前的他，也许会这么做，但克雷斯早已今非昔比。

　　闷哼一声，克雷斯双手紧握剑柄用力一搅，同时拧身扭转。以他的身体为轴心，沉重的牛头人尸体竟然硬生生被当作大锤给抡了起来。

　　在转了一个半圆后，克雷斯突然一凝，数百斤重的尸体在惯性的作用下从铁坨抽离，像块巨石般砸向左侧的牛头人。

　　借着甩出尸体，克雷斯顺利的把剑抽出，跟着在转身的同时完成蹲身，拧腰，抽剑上挂的一系列动作。

　　几在同时，右侧牛头人的斧头，也带着沉重的风啸擦着他头皮一掠而过。

　　接下来的一切，都只发生在瞬间。

　　一声闷响，克雷斯的长剑由下而上贯入牛头人的小腹，跟着他一跃起身，就那么紧按剑柄，强行推着他向后退去。

　　同时左侧的牛头人一斧劈开尸体，狂叫着向克雷斯背后袭去。

　　狂化的牛头人确实是可怕的战士，为了给同伴制造杀敌的机会，被刺中的牛头人竟然一下抱住克雷斯，双脚在地上一蹬，将他限在原地。

　　眼看斧头就要砍上克雷斯的后背，千钧一发之际，奇普突然鬼魅般从那个牛头人左侧现身，锋利的匕首闪电般在他腕间一划。

　　牛头人紧握战斧的双手霎时齐腕而断，断手和斧头一起飞上半空。还没等那个牛头人反应过来，奇普原地一转，以行云流水的动作将他咽喉切断。

　　这时，克雷斯握剑向旁一拉，将抱着他的牛头人半个肚子划开，跟着抽剑蹬腿，将尸体一脚踢开。

　　啪……两具尸体几乎同时倒在地上。

　　从现身到解决战斗，前后不到一分钟的时间，四个精锐牛头人全被干掉。以人类的战斗力而言，奇普和克雷斯实在让人咋舌。

　　没料到牛头人会这么快被解决，这时阿玛达甚至还站在原地。

　　唰的一声甩去剑身的鲜血，克雷斯提剑向她逼去，同时奇普也不动声色的从另一侧走上。

　　阿玛达倒显得颇为镇定，她微微一笑，举起双手，表示自己并不想反抗。

　　不过和表面的平静不同，阿玛达心里颇为后悔。因为一时失误，她将比蒙卫士调离身边，竟然给了这两个人可趁之机。

　　看了奇普和克雷斯一眼，阿玛达突的扬声道：“我早就该猜到是你了，你的两个跟班都现身了，索尔，你还不打算出来吗？”

　　“哎呀呀，人出名了就是这样，到哪里都会被认出来。”

　　静默片刻，随着一声懒洋洋的说话，索尔挠着头，缓缓从山坡后走了出来。

　　“说起来，我们可有好久没见了呢。”说着，他冲阿玛达咧嘴一笑。

　　见他出现，阿玛达也是笑颜如花，似乎她不是在遭受威胁，而是刚跟许久不见的情人会面：“是啊，我本来以为，我们这辈子都不会再见了呢。”

　　索尔无奈的耸耸肩：“世事就是这么难料啦。”

　　转头看看下方和兽人混战在一起的野蛮人，阿达玛道：“他们是你带来的？”

　　“算是吧。”索尔嗯了一声。

　　阿玛达眼中微微一沉：“你是怎么找到我的？”

　　索尔把手一摊：“只是个意外。”

　　“意外？”阿玛达讥嘲的道：“在你身上，似乎总是有意外。”

　　索尔无奈道：“真的，说了你也不会相信。不得不承认，你这手很厉害，要不是我运气好，野蛮人说不定真就毁在你手里了。”

　　阿玛达默默看着他，似在分辨索尔话里的真假。片刻，她正要说话，一旁的奇普突然低喝一声：“不对！”

　　同时，他一挥手向右边一块岩石后掷出匕首。

　　“公主殿下，快逃！”

　　喊叫声中，一个人突然从岩石后跳了出来，奇普的匕首刺中他的手臂。出人意料的是，跳出的同时，他的身体竟开始膨胀起来。

　　是曼尔！因为某些原因，刚刚他并不在阿玛达身边，而在奇普和克雷斯袭击时，老练的他也没有立刻现身，而是选择躲在一旁等待机会。

　　阿玛达也明白这一点，所以她刚刚一直跟索尔说话，试图拖延时间，不曾想还是被奇普发现了。

　　“不好，这家伙也是比蒙族人！”见曼尔体表迅速滋生体毛，索尔惊呼道。

　　奇普和克雷斯自然知道，如果让他完成变身，会有什么可怕的后果。不及多想，两人立刻冲了过去。

　　这时，就见阿玛达冲索尔一笑：“你好像忘记了什么事哦，要不要我提醒你一下呢？”

　　说着，在索尔惊愕的目光中，她的身体也起了变化。

　　该死，我怎么忘记了，阿玛达也会变身的……索尔不禁暗暗叫苦。

　　这里天寒地冻，无法召唤小美，辛巴则拿给维希尔骑走了，而且也来不及使用奎玛克的遗书，索尔只能眼睁睁看着阿玛达身体不断变大。

　　此刻两头比蒙先后进行着变身，就算能抢先杀了曼尔，他们也不是阿玛达的对手。而杀了阿玛达的话，曼尔一样不会放过他们。

　　没想到一个不慎，大好局势竟然被彻底翻转，可惜此时后悔也晚了。

　　就在索尔左右为难之际，天空中突然传来一声尖锐的风啸，同时一物闪电般飞射而下。

　　噗的一声闷响，一支巨大的长矛不可思议的贯穿即将完成变身的曼尔的心脏，跟着长矛刺穿地面，硬生生把他钉死在地上。

　　同时就听嘎的一声鸣叫，狮鹫辛巴从天而降，将阿玛达撞翻在地。

　　“立刻恢复人形，否则我切断你的喉咙。”

　　骑在阿玛达已经变得有如狮人大小的身体上，维希尔将匕首抵在她的喉咙，冷冷道。

　　以野蛮人的手劲，维希尔完全可以割开她未完成变身的肌肉。转头看了被钉死的曼尔一眼，阿玛达眼中露出不甘之色，跟着缓缓恢复原状。

　　这时，维希尔才笑眯眯的转过头：“索尔大人，您没事吧？”

　　“哦，没、没事……”看傻了眼的索尔，只懂呆呆的点头。

　　确如克雷斯所说，维希尔掷矛的力道实在惊人，一出手就干掉了曼尔（虽然并未完成变身），随后又制住阿玛达。要不是她，他们三人恐怕就要糟糕了。

　　好半晌，索尔才合上惊讶的嘴巴：“维希尔，你怎么在这里？”

　　维希尔指指辛巴：“我想把狮鹫还给您，就骑着它在天上到处找您，最后看到您在这儿，就过来了。”

　　跟着，她将恢复人形的阿玛达抓了起来：“这是谁？我从没听过比蒙族的女人可以用兽灵回归的。”

　　“索尔，你又赢了。”阿玛达冲索尔妩媚一笑，毫无被俘的沮丧之色。

　　因为刚刚变身的关系，她浑身的衣服全部撕裂，只剩一些布条挂在身上。而阿玛达也毫不在意，反而大大方方的向索尔展示着自己白皙曼妙的身体。

　　索尔看得心头一跳，别看阿玛达身材娇小，但该有的地方，可一点也没偷工减料。

　　就在他目不转睛大饱眼福的时候，耳旁传来一声轻咳。索尔赶紧收摄心神：“哦，她就是比蒙族的公主。奇普，交给你了。”

　　静静的点点头，奇普脱下外衣扔给阿玛达，跟着无声无息的走到她身后站定。

　　阿玛达无奈一笑，她很清楚奇普的本事，有这个人在，自己只要有一点逃走或变身的意图，下一刻就会被割断喉咙。

　　乖乖的套上衣服，她还不忘给索尔一个媚眼：“现在我随你处置了。”

　　“就是嘛，早这样多好。”

　　伸手在她脸上一摸，索尔走到山坡前，面对战场的那一边。

　　“克雷斯，看你的了，给我用力喊。”

　　示意奇普把阿玛达带到身边，他转头对克雷斯道。

　　似乎明白了索尔想做什么，阿玛达立刻变了脸色。

　　“兽人们，快转过来看啊，你们的公主被我们抓住了！”

　　站在山坡顶端，克雷斯深吸口气，随即以媲美狮人族战吼的巨大声音向下面大叫起来。

　　这家伙的嗓门确实是天赋异禀，没有任何扩音设备，声音竟然清晰的传遍了整个战场。

　　一开始，兽人们沉浸在浴血厮杀中，毫无所觉。在连喊几遍后，开始有一些兽人回头，跟着越来越多，很快几乎引起所有人的注意。

　　兽人的视力极好，下方的士兵们可以清楚的看到，山坡顶上，阿玛达被几个人类围住，其中一个人还将巨大的长剑架在她脖子上，不用克雷斯说明，这个动作也已经说明一切了。

　　在场的战士，都是忠于比蒙族的狮人，牛头人以及猫人等，阿玛达的被擒立刻让他们大为惊恐。

　　而野蛮人一方则士气高涨，他们立刻趁这机会进行反击。受阿玛达被擒的影响，兽人们的战斗意志明显减弱，战场形势很快发生了变化。

　　山坡上，见此情景的阿玛达又惊又怒，却毫无办法。谁让她失手被擒呢？要把她换作索尔，她也会毫不犹豫的这么干。

　　好在这些兽人都是精心挑选的精锐，虽然士气大减，但一时间也没呈现明显的败相。

　　只要能拼个两败俱伤，我的目的也算达到了。阿玛达只能这么安慰自己。

　　不过很快，就发生了一件几乎让她气炸了肺的事。

　　身为主将的贝瑞克见她被擒，立刻不顾一切的高呼着：“快救公主殿下。”并率先向山坡这边冲来。

　　“笨蛋，别过来！”阿玛达急得大叫。

　　可惜正如曼尔给他的评价，贝瑞克是个十足的无能者。在他简单的脑袋里，对阿玛达的忠诚盖过了一切。

　　在看到阿玛达被擒后，他心里便只剩下一个念头：救出公主殿下！至于其他的，自然不在他的考虑范围内。

　　阿玛达是因为他的无能，才选择了他。可惜这时候，这点却造成了毁灭性的后果。

　　其他兽人本来还在战斗，但在主将贝瑞克的影响下，也不由自主跟着动了起来。一开始还只是少部分，但很快就波及到整个战场，纵然还有头脑清醒的，在其他人的带动下，也只能无奈跟随大流了。

　　就这样，本来还在互相厮杀的双方，突然有一方不顾一切的转头就跑，战局自然跟着发生了翻天覆地的变化。

　　虽然兽人们本意并非溃退，但在战场上集体把后背朝向敌人，却是比溃退更糟糕的事。野蛮人自然不会放过这个机会，立刻跟在后面追杀起来。

　　于是本来是个两败的局面，就这么莫名其妙的变成了兽人彻底的溃败。

　　“哈哈哈，你还真是找了个忠心的好部下啊。”

　　本意只是利用阿玛达扰乱兽人，哪知对方主将居然愚笨至此。眼看着战局出现这种戏剧性的变化，索尔冲阿玛达揶揄的大笑起来。

　　阿玛达脸色铁青，连跟索尔斗嘴的心情也没了。

　　不过很快的，索尔就笑不出来了。

　　“领主大人，我们快跑吧。”奇普突的沉声道。

　　虽然兽人之败已成定局，但担当诱饵的索尔他们情况也是大大不妙。不说别的，光看着成千上万张牙舞爪的兽人狂冲过来，就叫人头皮发麻了。

　　追在后面的野蛮人也许能把这些兽人歼灭，但也是在他们被撕成碎片之后的事了。

　　犹豫一下，待看到冲在最前面的贝瑞克已到山坡底下，索尔终于坐不住了：“呃……你说得对，跑啊！”

　　克雷斯伸手把阿玛达挟在腋下，一行人转身就跑。

　　“公主殿下，别害怕，属下来救您了！”山坡下，见此情景的贝瑞克怒吼道。

　　“白痴，你这个超级大白痴！”阿玛达同样还以怒吼。

　　只是，他们谁都没想到，这次逃跑，却是一次辛苦逃亡的开始……


第05章 狼族叛乱

　　唰……

　　风响声中，辛巴收拢双翅，载着维希尔降落在地。

　　“怎么样？”索尔迎了上去。

　　维希尔沮丧的道：“那些兽人还跟在后面，我们的部队却不见踪影。”

　　“这下惨了……”索尔挠挠头，转头问奇普道：“奇普，知道这儿是那里吗？”

　　奇普摇头道：“我也不清楚，不过可以肯定的是，我们离冰冻高原越来越远了。”

　　话还要从四天前说起，成功用阿玛达扰乱了兽人后，面对誓要夺回公主的兽人，他们几个选择了逃命。只不过在那时，谁都以为只是暂时的躲避而已。

　　哪知那些兽人都是一根筋，也不管他们自己也正被野蛮人追杀着，不顾一切的追在索尔一行的屁股后头，完全不给他们喘息的机会。

　　于是索尔他们只能继续跑，兽人则继续追，野蛮人呢，就跟着继续杀。

　　穷追不舍下，兽人固然逐渐被野蛮人给歼灭，但索尔他们慌不择路，不仅完全跟野蛮人大队失散，还在广阔的北部荒原迷了路。

　　更可怕的是，贝瑞克带着几十个兽人，还一直顽强的追在后头……

　　这几天来，索尔似乎又回到了当初从獠牙城逃跑的日子，每天都疲于奔命，连睡觉都要提防着兽人会不会追上来。

　　好在奇普，克雷斯和维希尔都有很强的体力跟韧性，有他们的照应，索尔才不至于累死在半路上。

　　不过现在和大队走散，又不知身在何处，再这么下去可不是办法。毕竟这里是兽人的地盘，而他们还带着阿玛达这个敏感人物。

　　几天逃命下来，阿玛达已不再沮丧。这时看到索尔懊恼的样子，她嘻嘻一笑：“你说得没错，贝瑞克的确是个不错的手下呢。”

　　索尔没好气的瞪了她一眼：“是啊，我也要感谢他把所有兽人送进了地狱。”

　　听他这么说，阿玛达的脸色又难看起来。显然，贝瑞克的“功绩”仍没让她释怀。

　　“现在怎么办？”这时，克雷斯问道。

　　索尔长叹一声：“要回冰冻高原估计不可能了。现在唯一的希望，就是从隔离带那边回迪拿尔。”

　　虽然路途遥远，但既然不能后退，就只有硬着头皮前进了。

　　“那可要穿越大半个北部荒原哦，希望你们有力气走到吧。”阿玛达在一旁说着风凉话。

　　索尔哼了一声：“放心，一定会带上你的。要是路上没吃的了，老子不介意做第一个尝比蒙肉啥滋味的人。”

　　要不是因为你，我哪会这么惨？可惜这时候要丢下她也已经晚了，只能带在身边，做最后的以防万一。

　　不知是不是害怕他的威胁，阿玛达转过脸去，不再说话。

　　索尔有些抱歉的对维希尔道：“对不起，连你也要跟我们受苦了。”

　　维希尔摇摇头：“索尔大人这是什么话，您这都是为了我们野蛮人。相信康特贝克大人也一定在寻找您，我们一定会得救的。”

　　“但愿吧。”索尔苦笑一声。

　　野蛮人不比我熟悉北部荒原多少，这时候还不知道在哪里转悠呢。不过事已至此，再说什么都晚了，只有努力求生吧。

　　休息片刻后，一行人很快抹去宿营留下的痕迹，押着阿玛达继续逃亡之路。

　　※※※

　　几天后。

　　“好了，他们过去了。”

　　看着一队几百人的牛头人战士匆匆从土丘下奔过，奇普缩回脑袋。

　　在决定穿越隔离带回迪拿尔后，一行人便向东逃亡，几天后进入北部荒原的腹地。

　　兽人帝国地广人稀，大多数土地都非常空旷，但在北部荒原的中心地区仍有很多兽人部落居住。所以这段路程，是最危险的区域。

　　幸好经过内乱等一系列消耗，兽人帝国境内也不太平，很多驻有军队的必经要地都在战争中被破坏，免去众人被堵截的危险。

　　加上一行五人目标小，又有奇普这个反侦查的行家，成功避过几起兽人盗贼团后，他们至今还没遇上更大的麻烦。

　　不过从前天起，众人就发现附近的兽人活动明显加剧。不时有一支支兽人部队匆匆行过，不知道移向什么地方。

　　更奇怪的是，他们甚至还遇上了好几拨整个族群一起迁移的兽人。他们行色匆匆，神态慌张，似乎是在躲避着什么。

　　“他们是来追我们的吗？”土丘后面，不住捶着双腿的索尔问道。

　　奇普摇摇头：“不太像，这几天我们已经遇上好几支兽人部队，但他们都有明确的目的地，不像在做搜索的样子。”

　　索尔对阿玛达调笑道：“看样子，好像根本没人关心你的失踪嘛。”

　　被挟持这么多天，阿玛达似乎已经认命了，她哼了一声：“对你们来说，这不是件好事么？”

　　不过事情确实很奇怪，阿玛达被劫走这么多天，除了贝瑞克一行还顽强的追踪着他们，竟然再没有其他兽人加入围追堵截，所以索尔他们才能平安逃到现在。

　　是贝瑞克蠢到根本不向附近的兽人求助？还是有更重要的事发生，让那些兽人顾不上寻找阿玛达呢？

　　阿玛达显然也想到这一点，这几天她一改随遇而安的从容，尽管表面还是一如往常，但眼睛里已能看到明显的焦虑之色。

　　“不管怎么样，没人追我们总是件好事，这样我们就能尽快到达隔离带了。”克雷斯说道。

　　索尔点点头，他站起身一瘸一拐的走了两步，又嗤牙咧嘴的坐下。

　　“索尔大人，您的腿还是疼吗？”维希尔忧虑的道。

　　毕竟不像他们几个拥有非人的体力，徒步没日没夜的逃到现在，索尔已经到极限了。从昨天起，他的腿就开始疼起来，今天更是走一步都难。

　　所以从早上，他唯有唤出辛巴骑上去，由维希尔牵引着前进。但召唤兽是不能无限制呆在现实空间的，尽管索尔在这方面有特殊的天赋，但毕竟需要用精神力去维持，所以到下午就不得不把它收入戒指。

　　但他们不可能只跑半天啊？这时候就面临索尔该怎么走的问题了。

　　奇普需要前行探路，克雷斯则要押着阿玛达，所以……

　　“索尔大人，让我来背您吧。”维希尔说道。

　　索尔吓了一跳，连忙摆手：“呃，不用了。”

　　虽然以索尔的厚脸皮，他绝不介意自己被女人背着。但经过这些天的观察，维希尔体力虽然不错，但也就够自己用，如果长时间背着他，肯定吃不消，到时候恐怕两个人都走不了了。

　　“可是您的腿……”维希尔还要再说。

　　这时候索尔开始无比怀念起翼马来，就在他估摸着是不是找根木棍做个拐杖时，奇普突的脸色一变：“别说话！”

　　“怎么了？”索尔心里一惊，难道贝瑞克追上来了？

　　奇普没有回答，而是几步上到土丘，随后向他们招了招手。

　　奇怪之下，索尔几人都爬到他身边，随即被眼前的情景惊呆了。

　　狼骑兵！

　　数量足有上千的狼骑兵，正迅速从远处奔跑而至。

　　由于战狼的脚有厚厚的肉垫，所以奔跑起来悄无声息，它们背上的狼骑士紧伏身体，一言不发，整个队伍看起来就像一团沉默而充满杀气的乌云。

　　在几人目光的注视下，这些狼骑兵从土丘下旋风般卷过，向刚刚那些牛头人跑去的方向追去。

　　一直目送着狼骑兵消失在视野尽头，土丘上的几人仍惊讶得说不出话来。

　　叛乱的狼人族不是被压缩在他们的老巢了么？为什么会有这么多狼骑兵出现在兽人帝国的腹地？

　　这些天匆匆调动的部队，举族迁移的兽人，难道是和他们有关？

　　兽人帝国，究竟发生了什么事？

　　一直默默注视着这一切的阿玛达，神色变得非常复杂。她紧咬嘴唇，目光数变，也不知在想些什么。

　　“妈呀，还真是壮观。”索尔吁了口气。

　　维希尔脸色有些发白：“幸好没被我们遇上。”

　　战狼皮毛很厚，完全能适应冰冻高原的严寒，所以狼骑士一直是兽人侵略野蛮人的主要力量，对他们的凶残，维希尔再熟悉不过。

　　狼人族的叛乱，令狼骑兵脱离兽人帝国的军队，也是这次兽人在冰冻高原连连受挫的原因之一。

　　奇普沉声道：“事情有点不对劲，我们最好赶紧走。”

　　那些狼骑兵行动如风，一旦被他们嗅到蛛丝马迹，可就没那么好逃了。

　　他们不再犹豫，当下由维希尔搀扶着索尔，一行人迅速离开。

　　然而，后面发生的事，却是他们怎么也预料不到的。

　　※※※

　　几个小时后，快要临近黄昏时，索尔一行又碰上了那群牛头人。

　　不过，这次是一堆惨不忍睹的尸体。

　　呈现在五人面前的，是一片可怕的屠杀场面。几百个牛头人的尸体分布在空旷的荒原中，现场血流成河，到处是残肢断体，空气中弥漫着一股浓烈的血腥味。

　　这些牛头人大都被利刃快速砍杀，有的尸体上还残留着牙齿噬咬，甚至被吞食的痕迹，让人头皮阵阵发麻。

　　这很符合狼骑兵就地用敌人的尸体喂养战狼的习惯，显然凶手正是他们。

　　索尔他们逃离的方向和这些牛头人相反，却在这里遇上战场，显然是那些狼骑兵把牛头人驱赶到这儿，等他们体力耗尽后，再集体屠杀。

　　虽然死的是敌人，但看着满地尸体，索尔他们心里也不禁有些悲凉，阿玛达更默默无语。

　　心性坚毅的奇普则冷静得多，他对维希尔道：“快四处搜索一下，尽量多找些食物和药品，我们得赶快走，免得撞上那些狼骑兵。”

　　维希尔点点头，忍着恶心走进尸体堆里，和奇普寻找起来。

　　来摩季那这么久，战场也经历了不少，索尔早锻炼出坚强的神经。他和被克雷斯押着的阿玛达站在边缘，不由自主胡思乱想起来。

　　看样子，兽人帝国又发生乱子了，但究竟是怎么回事，还是让人猜不透。按一般的俗套，这时候都会在战场上找到个活口啥的，让主角清楚事情的来龙去脉，不过那些狼骑兵杀这么彻底，应该不会……

　　“啊，这里还有个活着的！”哪知没等他想完，不远处就传来维希尔的惊呼。

　　扑嗵……索尔差点一头栽倒。

　　“领主大人，您怎么了？”克雷斯赶紧扶住他。

　　索尔一时也不知该作何感想，只能道：“我、我没事，快过去看看吧。”

　　等索尔他们走过去时，维希尔正费力把一个牛头人拖出尸堆。他的肚子被划了一刀，牛肚牛肝啥的全都掉了出来，不过这家伙生命力挺顽强，这时候还在呼哧呼哧的低喘。

　　奇普在他脸上拍了一下：“你还能说话吗？”

　　牛头人费解的看了他们一眼：“为……为什么是人类？”

　　“哎呀，现在就别有种族偏见了，快告诉我们究竟发生了什么事。”索尔对他道。

　　阿玛达也凑了过去：“你认得我吗？我是乌罗尔的妹妹，阿玛达。”

　　看到阿玛达，牛头人眼中一亮，他咳的喷出口血沫：“阿玛达公主，您……您为什么会和这些人类……”

　　“别管那么多，说，究竟发生了什么事？”阿玛达拿出兽人公主的权威。

　　那牛头人点点头：“是维罗纳，狼人开始向我们进攻了。”

　　阿玛达一惊，随即皱眉道：“狼人不是一直被监视着吗，为什么会这样？”

　　牛头人艰难的道：“进攻断剑峡要塞失败后，我们损失了很多部队，但乌罗尔陛下又把军队调往冰冻高原，去进攻那些野蛮人，可……可是又接连遭受失败。”

　　“这个我知道，快说，狼人为什么会侵入帝国的腹地？”阿玛达不耐烦道。

　　牛头人继续道：“不断的失败让军力严重不足，乌罗尔陛下认为狼人已经没有任何威胁，所、所以不久前，他把围攻狼人的军队调走……”

　　“那个白痴！”阿玛达又惊又怒：“怎么可以调走和狼人作战的部队！”

　　牛头人点点头：“莫罗族长也这么说，可是乌罗尔陛下连下几道命令，族长只好照办……然、然后事情就一发不可收拾了，维罗纳趁莫罗族长撤走的时候，突然从后面袭击，击溃了他的部队，然后进入荒原的中心。”

　　说着，他脸上露出害怕之色：“那些狼骑兵就像幽灵一样，不断袭击我们的部队，屠杀散布在荒原中的小部落，现在帝国一片恐慌，已经没办法压制那些狼人了。”

　　想不到在他们逃亡期间，兽人帝国竟发生了这样的变故，索尔也不知该庆幸，还是该为可怜的乌罗尔感叹。

　　阿玛达脸色数变，她焦急的道：“哥哥呢，哥哥在做什么？”

　　牛头人呼吸突然加促，显然命不久矣：“乌罗尔陛下组织军队和维罗纳交战了一次，但……但还是被打败了，现在退守在獠牙城里……”

　　听到这里，连索尔都开始可怜这个倒霉的兽人王了。

　　事情已经很清楚了，经过内战，进攻断剑峡要塞的失败，以及在冰冻高原的惨败，曾经强大的兽人帝国，已经耗光了自己的力量。

　　然而愚蠢的乌罗尔却还胡乱调动兵力，结果放出了维罗纳这个魔鬼。

　　现在强大的狼骑兵在兽人帝国内任意肆虐，乌罗尔却已拿不出任何军队去阻止他们。不得不说，让这家伙当上兽人王，是兽人们最失策的决定。

　　不过索尔在感慨之余，却全没想过，让兽人帝国走到这一步的几大主因，无论是维罗纳的叛乱，还是兽人在断剑峡要塞以及冰冻高原的惨败，都是他一手造成的。

　　也就是说，兽人们走到这一步，绝对跟他脱不了干系。说得更严重一点，这家伙是兽人命里的瘟神都不为过啊。

　　在索尔没有一点自觉的感叹兽人的倒霉时，阿玛达合上已经断气的牛头人的眼睛，也在呆呆的出神。

　　“兽人怎么样，跟我们一点关系也没有。已经收集到足够的食物，我们快走吧。”这时，奇普催促道。

　　突然，阿玛达一下站起身：“索尔，我想跟你做个交易。”

　　“嗯？”索尔一时没反应过来。

　　维希尔却已抢先道：“你现在是我们的俘虏，有什么资格说交易。”

　　没有理她，阿玛达自顾对索尔道：“你不想听听吗？”

　　这时索尔也回过神了，摆摆手示意维希尔不要激动，他饶有兴趣的道：“我记得上一次跟你的交易，我就差点把命送在獠牙城。这一次你又想做什么？”

　　阿玛达没理会索尔的讽刺：“我可以在三天内，安全的把你们带到隔离带，甚至断剑峡要塞，条件是到时你要放我离开。”

　　索尔吃了一惊：“你真有办法？”

　　阿玛达点点头：“信不信由你。现在附近到处流窜着狼骑兵，你们的好运迟早会用光。我知道一条路，可以安全的送你们到隔离带，而且只需要很短的时间。”

　　见她说得肯定，索尔不禁犹豫起来。正如阿玛达所说，现在他们正处在非常危险的境地，不认识路，又势单力孤，一旦碰上狼骑兵，就只有死路一条。

　　况且当初劫持阿玛达，只是为了扰乱兽人，说起来并没有非杀她不可的理由，所以如果真能回到断剑峡要塞，放了她也没什么关系。

　　可是，阿玛达值得相信吗？

　　对这个看似人畜无害的小女孩，索尔再清楚不过。她绝对是个狠角色，说是带他们走安全路线，也许一眨眼就把他们推进死亡的陷阱。

　　“索尔大人，别相信她，兽人都是奸诈的家伙。”维希尔在一旁急道。

　　由于和兽人的世仇，维希尔对阿玛达有着本能的反感。

　　苦笑一下，索尔转向克雷斯和奇普：“你们觉得呢？”

　　克雷斯大大咧咧的道：“您是领主大人，由您决定好啦。”

　　奇普则道：“无论您做什么决定，我都将誓死跟随。”

　　“那好！”索尔一咬牙：“我答应你。”

　　“索尔大人，您怎么可以……”维希尔大吃一惊。

　　索尔摆摆手：“她说得很对，现在的情况下，我们走不了多远，所以只能赌一次了。”

　　见索尔下了决心，维希尔只好放弃劝说。她转头狠狠的对阿玛达道：“我会一直盯着你，如果你敢骗我们，我会让你第一个死！”

　　阿玛达微微一笑：“放心吧，如果被狼人发现，我一样逃不了，所以我没理由说谎。”

　　跟着她转向左边：“快走吧，在到达目的地前，我们还有很长一段路要走。”

　　索尔突的在她背后道：“你不怕我到时毁约吗？”

　　阿玛达闻言转头：“知道吗？你是个很让人猜不透的家伙。以前我以为自己比你聪明，但后来我发现自己错了。再后来我以为自己比你卑鄙，但后来发现我还是错了。”

　　不明白她为何突然说这些，索尔大感尴尬：“呃……这个么，我觉得这里面应该有一点点误会……”

　　阿玛达笑道：“不过，你跟我是完全不同的人。所以如果是你答应的事，我就会完全相信你。”

　　“这么说，我们却不能完全相信你咯？”维希尔哼了一声。

　　阿玛达狡黠的挤挤眼睛：“可以这么说。不过别担心，这次我不会耍花样的。”

　　跟着不等气急的维希尔说话，她已转身径自走前。

　　感觉过了这么久，自己还是拿这女人没办法，索尔只好摇摇头，无奈的跟了上去。


第06章 逃出生天

　　“你、你就是说这里？”

　　索尔目瞪口呆的看着面前的河流。

　　在阿玛达的带领下，一行人改变方向，向南边前进，随后在半夜到达了她所说的地方。

　　这是一条不宽的河流，弯弯绕绕的流向远处，在明亮的月光下，清澈的河水微微发光，发出阵阵悦耳的哗哗声。

　　阿玛达道：“就是这里，顺着这条河，三天就能到达隔离带。而且它流经的地域比较偏僻，应该不会遇上狼人。”

　　果然还是得有个熟门熟路的向导才好，要是没阿玛达的指引，索尔他们走死了都休想找到这么一条近道。

　　奇普却皱眉道：“没有船，我们根本没法走。”

　　克雷斯四处张望了一下：“附近没有树林，也没办法扎木排。”

　　阿玛达自信的道：“放心吧，我以前来过这里。这附近有个狗头人的小部落，它们会在河里寻找食物，所以有船，你们偷几条出来就好了。”

　　果如阿玛达所说，几人在附近找到一个狗头人的部落。奇普牛刀小试，轻而易举偷来两条船，顺带还拿了不少干肉等干粮。

　　狗头人的木船很简陋，不过载人倒没问题。趁着夜色，五人悄悄上船，顺着河流而下，总算不用再靠双脚辛苦的逃亡了。

　　三天后，他们无惊无险的穿越北部荒原，来到兽人帝国和卡维领交界的隔离带。

　　看着前面熟悉的一望无际的草原，索尔一扫这几日的郁闷，站在船头仰天高呼：“迪拿尔，我索尔终于又回来啦！”

　　想起从洛维尔出发，本意只是向布莱维拉交还钥匙，顺带拿卡基里多的宝藏回去。哪知阴差阳错下，却变成了帮野蛮人对付兽人，最后还落得个千里大逃亡的下场。

　　如今终于能再回自己的国土了，索尔心里一时百感交集。

　　撑船的克雷斯把船靠到一个小河湾，随后上了岸。在附近稍稍巡视后，他向索尔招招手，示意是安全的。

　　随后一行人陆续上岸，阿玛达对索尔道：“已经到隔离带了，你是不是也该履行诺言了呢？”

　　索尔点点头：“没问题，不过你一个人回去，不会太危险吗？”

　　阿玛达微微一愕，随即促狭的笑了：“你是在为我担心吗？”

　　靠……索尔真想抽自己一个嘴巴，几天和平相处下来，自己差点就把阿玛达的危险性给忘了。

　　阿玛达道：“放心吧，我们在隔离带附近有一些驻军，分手后我会去找他们，他们会送我回去的。”

　　维希尔冷不丁的道：“找到他们后，你就该带他们来追杀我们了吧？”

　　索尔不由心里一惊，维希尔的担忧不无道理，以阿玛达的性格，这绝对很有可能。

　　看出他的顾忌，阿玛达无奈道：“那好吧，我跟你们一起去断剑峡要塞，然后你再放了我好了。”

　　这时索尔连虚假的推托都免了，直接点头：“这样也好。”

　　没办法，阿玛达前科累累，对她一点不能掉以轻心。况且索尔也必须为自己部下的生命负责，所以绝不能在这种事上展现男人的胸襟。

　　“走吧，穿过草原还要好几天呢。”见他这么说，阿玛达便当先而行。

　　奇普立刻紧跟在她身后，越是在这种容易让人松懈的时候，越要小心她玩什么花样。

　　一行人从隔离带往南，向卡维领的方向走去。在船上经过三天的休息，索尔的腿伤好了很多，加上想起不久后就能回到迪拿尔，脚步越发轻快，几乎就要蹦蹦跳跳了。

　　到这里可说基本上脱离危险了，走了两个小时后，众人不由自主降低了警惕心。除了奇普仍密切监视着阿玛达，连克雷斯都随意起来。

　　这时他们穿过一片稀疏的树林，索尔突然看到不远处一丛灌木长着鲜红的浆果。这几天在船上尽吃干肉，他都快吐了，一见到新鲜水果哪还忍得住，立刻屁颠屁颠的跑了过去。

　　“领主大人，您去哪儿？”克雷斯连忙道，但却没阻止索尔的意思，显然他并不认为这里会有什么危险。

　　索尔头也不回的摆摆手：“我去摘点果子，马上回来。”

　　几步跑到灌木旁，索尔手还没伸出去，跟在阿玛达身后的奇普突的脸现惊容：“领主大人，快离开那儿！”

　　“嗯？”索尔莫名其妙的回头。

　　几在同时，从灌木后唰的站起一物。

　　索尔吓了一跳，赶紧退开几步，这才看清出现的是一个体型瘦长的猫人。

　　没想到会在这里碰上兽人的斥候，所有人都大吃一惊，克雷斯立刻拔剑摆出警戒的姿态。

　　那个猫人也一脸惊愕，显然同样没预料到会碰上人。他微微向后一缩，紧张的注视着几人，却没有攻击近在咫尺的索尔。

　　“领主大人，快回来。”奇普沉喝一声。

　　索尔这才回过神来，忙小心翼翼的一步步后退。

　　然而在又打量了他们一眼后，猫人突的纵步向后一退，跟着三跳两跳间，灵活的窜入草丛。

　　“怎么回事，这里为什么会有兽人？”猫人退走，索尔赶紧跑了回来。

　　阿玛达一脸茫然：“我也不知道，难道是边境军的巡逻队？”

　　克雷斯忍不住道：“又是你搞得鬼吗？”

　　阿玛达一脸坦然的道：“我可以发誓，这次我绝没有欺骗你们。”

　　维希尔却不肯相信她，她一下将长矛架在阿玛达的脖子上：“都这种时候了，谁还会信你！”

　　阿玛达却毫不畏惧，她冷笑道：“想杀我吗？我就知道，你们一开始就没打算信守诺言。”

　　“你……”维希尔勃然大怒：“别以为我们像你那么卑鄙。”

　　不再理她，阿玛达转头看着索尔：“索尔，你也认为是我干的吗？”

　　“好了好了，别吵了。”索尔只好将怒气冲冲的维希尔拉开。

　　要说斗嘴，单纯的野蛮人少女哪是阿玛达的对手。

　　本能的，他认为阿玛达并没有说谎，只是这个猫人出现得未免太巧合了吧？

　　索尔正犯难间，奇普沉声道：“等安全后，再追究也不迟。”

　　也只能这样了，于是一行人加快脚步，继续前进。只是这一次，乐观的心情已随着猫人的出现，烟消云散。

　　走了一会儿，树林已被远远抛在身后，但并没有兽人出现的迹象，索尔总算稍稍安心，也许刚刚真的只是偶遇巡逻兵而已。

　　可惜每次在他以为没事时，就会出现新的状况。

　　突然间，空气中响起一阵奇异的沙沙声，但附近却看不到任何异常的状况。奇怪之下，索尔一行不由自主停下脚步，向声音传来的方向倾听。

　　就在这时，远处猛的惊起一大片飞鸟，同时克雷斯色变道：“不好，快逃！”

　　飞鸟惊起表示正有人向这边接近，而那阵沙沙声，自然就是快速奔跑时，脚分开密集的野草的声响了。

　　克雷斯话音未落，大群兽人突然从他们刚刚穿过的那片树林左侧涌出，向这边冲了过来。

　　几人无不大骇，维希尔又惊又怒：“我就知道这是你设的陷阱！”

　　阿玛达没好气的道：“要我说多少遍你才明白？我什么也没做过。”

　　两个女人的争吵，天空中飞鸟盘旋的鸣叫，以及兽人们的怒吼声响成一片，场面一时乱得无以复加。

　　“快跑吧，如果呆会儿还有命在，你们再慢慢吵好了！”一把拉起维希尔的手，索尔拔腿就跑。

　　“领主大人，她怎么办？”克雷斯指着阿玛达。

　　“笨蛋，别忘了她是人质。”

　　“喔。”答应一声，克雷斯一把挟起阿玛达，也转身开溜。

　　然而在这样的短距离，他们是无法跑过体力强悍的兽人的，很快，兽人就越来越近，眼看被追上只是时间问题了。

　　靠，马上就要回到迪拿尔了，老子可不想死在这里……呼呼的喘着气，剧烈的奔跑让索尔的肺像火烧一样，他的心里渐渐生出一股绝望。

　　“别管这个女人，马上带着领主大人走！”在克雷斯身旁留下一句话，奇普毅然转身，摆出拼死断后的架势。

　　克雷斯也一把抛下阿玛达，锵然拔剑，准备背水一战。

　　就在这情势一触即发的当口，几人头顶突然响过一阵嗖嗖的啸响，跟着大量箭矢从天而降，稀里哗啦的钉入兽人群中。

　　突然遭受袭击，兽人当即倒下一片，余下的赶紧停步，惊恐退向安全距离。

　　怎么回事？在以为必死的时候突然得救，索尔一时不知所以。

　　就在这时，一旁突的响起一个很久没听见的熟悉声音：“你小子还真是没给我们阿尔姆克四杰丢脸啊，居然连兽人的公主也敢拐带。”

　　“达、达斯！？”

　　索尔先是一愣，跟着不能置信的转头。

　　他们左侧一座不高的矮坡上，不知何时已矗立着一排排迪拿尔骑兵，在他们中间夹杂着很多弓箭手，明晃晃的箭头直指兽人。

　　而阿尔姆克四贱之一，许久未见的达斯，则骑在最前面的一匹战马上，笑嘻嘻的看着一脸震惊的索尔。

　　“你怎么会在这儿？”索尔完全糊涂了。

　　达斯啧的一声：“我还没问你咧，你不好好在洛维尔呆着，跑这儿来干嘛？刚刚在远处看到的时候，我还以为见鬼了。”

　　“唉，一言难尽。”索尔叹了口气，突然，他猛的省悟过来：“我靠，既然你早就看见了，怎么不赶快来救我？”

　　达斯一脸无奈的耸耸肩：“英雄，总是要到最后才出场嘛。”

　　突然想起，这不就是自己在冰冻高原袭击兽人时，曾说过的话吗？索尔一下无语了，这算啥，报应么？

　　这时候，像是才感觉到自己的筋疲力尽般，索尔双腿一软，直接坐在了地上。

　　“快给老子牵匹马来。”

　　※※※

　　“我就知道你跟阿玛达余情未了，这下没话说了吧？”

　　将索尔一行迎入队伍里，达斯逮空把他扯到一旁，一脸八卦的问道。

　　索尔无奈道：“余个屁的情，早跟你说王都那事是误会了。”

　　达斯哪会信他：“那你干嘛千里迢迢跑到兽人帝国把她拐走？”

　　索尔大呼冤枉：“别用这么容易让人误会的话，唉，总之这事可说来话长了。对了，你不好好在断剑峡要塞，跑过隔离带来做什么？”

　　达斯刚要说话，远处的兽人队伍里突的一阵骚动。

　　很快，一名比蒙族的军官越众走出：“人类，你们已经越过边境的隔离带，马上退回你们的土地。”

　　达斯嗤之以鼻：“那你们不久前进攻断剑峡要塞，又算什么？”

　　比蒙军官道：“我们已经撤走了，难道你想再次挑起争端吗？”

　　对他的威胁，达斯根本没放在眼里。他恶狠狠的一笑：“不服气的话，就在这里打一场怎么样？然后我再撤走，大家就扯平了。”

　　若在以往，人类跟兽人这么说话，根本是不可想象的事。然而这次，比蒙军官怒色只是一闪而过，便强行忍耐下去。

　　显然，兽人帝国此刻的内乱，已让他们不敢再惹下人类这个敌人了。

　　面对达斯挑衅意味严重的目光，比蒙军官缓缓道：“那么我有另一个请求。被你们抓住的那个人，是我们比蒙族的公主阿玛达，希望你能放了她。”

　　达斯看了索尔一眼，后者则没有说话。

　　于是他高声道：“不好意思，我不知道你在说什么。倒是我的朋友刚刚被你们追杀，这笔帐又该怎么算？”

　　这一次比蒙军官没再示弱。他沉声道：“这么说，你是不打算放人了？”

　　达斯才不会怕这些外强中干的兽人，他把手一摆：“不放又怎么样？”

　　在他身后的迪拿尔骑兵立刻将骑枪搁在马侧，摆出冲锋姿态，弓箭手们也将箭指向半空。

　　阿玛达被擒，对面的兽人岂肯干休？他们也毫不犹豫的拿起自己的武器，低吼着向这边逼近。

　　眼看战斗一触即发，就在这时，传来一声清晰的厉喝：“住手！”

　　一瞬间，所有的目光都看向说话的人，赫然就是阿玛达。

　　她一脸平静的走到最前面，对那个比蒙军官道：“你们太没礼貌了，我只是受朋友邀请，来这里做客而已。”

　　“公主殿下，您这是？”没想到她会这么说，比蒙军官大吃一惊。

　　阿玛达摆摆手示意他不必再说：“没听见我的话吗？还不赶快退下。”

　　“可是您……”比蒙军官当然不是傻瓜，明眼人都能看出她的言不由衷。

　　“别让我为难。”阿玛达打断他的话：“明天我就会回来的。”

　　“是，属下遵命。”在她的坚持下，比蒙军官只好妥协。

　　随后，他阴沉的看了达斯一眼：“但如果您有什么意外的话，属下绝不会放过这些人类。”

　　说着，他一挥手，兽人们缓缓向后退去。

　　他们并没有离开太远，退到树林那边后就停了下来，那意思非常明显，一旦明天看不到阿玛达的人，就会跟人类拼命。

　　“做客吗？阿玛达小姐真会说话。”达斯看着远处的兽人道。

　　阿玛达微微一笑：“难道不是吗？说起来，从王都庆典后，我们就没再见过面了，人家还怪想你的呢。”

　　“真的吗，那要是我想多留你几天呢？”达斯故意道。

　　阿玛达一脸无辜的轻叹口气：“那我只能不辜负达斯王子的好意啰。不过……”

　　她一瞥眼望向一旁的索尔：“索尔可是答应过要送我回去呢，人家这么可怜，你不会骗我吧？”

　　索尔哭笑不得：“你还真看得起我的人品。”

　　“你在人家心里，一直都是最值得信赖的人呢。”丰满的胸部在索尔身上轻轻一蹭，阿玛达一笑而过。

　　“连热水都不准备一点吗？人家都快脏死了，这就是你们迪拿尔的待客之道不成？”

　　说话声中，阿玛达径自向队伍后面走去。不知怎么，在场的战士竟不由自主给她让出一条道来。

　　关键时刻毫不犹豫的站出来，避免了兽人进行一场处于劣势的战斗。不得不说，这个女人确实不简单，纵然在这时候也能不落下风。

　　看看阿玛达，又看看索尔，达斯把手一摊：“好吧，我越来越想知道，你们间究竟是怎么回事了。”

　　索尔啊的打了个呵欠：“也给我准备点热水吧，这事慢慢再说。”

　　“你……”对这家伙，达斯无言以对。

　　他一跃下马，走过索尔身边的同时，已顺手搂上维希尔的肩膀：“说起来，还没请问这位小姐的名字呢？”

　　“我、我叫维希尔，是冰冻高原雪松部落……”淳朴的维希尔哪见过这种自来熟的无赖，一张脸刹时涨得通红。

　　达斯手臂一紧，不动声色中，已将懵懵懂懂的维希尔拖着就走，同时嘴里已展开花言巧语攻势。

　　“我叫达斯，是索尔最好的朋友。说起来，你不觉得我比这家伙英俊多了吗……”

　　看着维希尔不住回头向自己飘来的求助目光，索尔只能无奈苦笑。

　　唉，看来老子的形象也要跟着受损了。

　　不过，总算能平安回家了啊……


第07章 一夜风流

　　“什么？你是从冰冻高原穿越整个北部荒原，逃到这儿的？”

　　帐篷里，达斯不能置信的看着索尔。

　　洗了个热水澡，又吃饱了饭，晚上，索尔对达斯讲述了这段日子以来，自己的遭遇。

　　面对达斯的惊讶，索尔得意洋洋的道：“也没什么啦，其实就是一次比较辛苦的远足而已。”

　　楞楞的看了他半晌，达斯叹道：“靠，这么说，前阵子兽人突然从断剑峡要塞撤走，果然是你在背后捣鬼。”

　　索尔故意轻描淡写的道：“小事而已，低调，低调为好。”

　　“低你个头！”达斯突然一把勒住索尔的脖子，把他拖了过来：“前阵子兽人攻势猛烈，老子差点就以为不行了，原来是被你给救了。说，你小子背地里还干了什么事？”

　　看似责备的语气里，却深深表露出达斯对索尔的感激，以及还有那么一点点的……嫉妒。

　　几个好友中，盖因坚守迪维吉城堡，已独自撑起一片大局；沃尔萨也完成了在魔法师公会的修业，向自己的目标迈进；索尔则是最让人惊讶的，身为小领主的他，却做了一件又一件让人觉得不可思议的事，这一次更救了达斯，解除了迪拿尔在北方最大的危机。

　　这让在几人中身份最为尊贵，但却一事无成的达斯，在衷心为朋友感到高兴的同时，也不禁有一点不是滋味。

　　“好啦好啦，我全都坦白。”索尔举手投降：“我还帮野蛮人打败了兽人的军队，阿玛达就是那时候给拐走的。”

　　达斯不由自主放开手：“喔，这么说最近兽人帝国内部的混乱，也是你搞出来的？”

　　索尔摸着被勒得生疼的脖子，嗤牙咧嘴的道：“你还真用劲……也不算啦，其实是兽人王乌罗尔自己愚蠢，放出了维罗纳。”

　　说着，他把从牛头人那儿听来的消息，告诉了达斯。

　　“情报果然没错，兽人帝国又开始内乱了。”达斯立刻兴奋起来：“难怪今天那些兽人会这么软弱。”

　　索尔不禁奇怪道：“我还没问你呢，你不好好在断剑峡要塞呆着，没事跑来挑衅兽人干嘛？”

　　达斯解释道：“最近我收到情报，兽人帝国似乎一片混乱。我想呆在断剑峡要塞也没事，就带部队过来看看情况，要是有机会，就捞他一票再说。”

　　“哪知情况比我想象的还要好，原来这些兽人已经耗尽了力量，现在只是空壳一个了。”

　　“等等，这么说，白天那些兽人是被你引来的？”索尔突的想起一件事。

　　达斯点点头：“他们是边境军，我刚穿过隔离带中心，就被他们盯上了。其实，我们已经在附近对持了两天，只是因为摸不准情况，我才一直没动手。”

　　他的话终于让索尔搞明白了一件事，阿玛达确实没说谎，那些兽人并不是她引来的。而他们之所以会追来要人，估计是那个猫人斥候认出阿玛达，回去报告所至。

　　看来只能怪自己倒霉了，好死不死恰好碰上达斯来找碴，结果白遭次无妄之灾。

　　想到这里，索尔心里竟没来由的一阵轻松，但具体为什么，却又说不上来。隐隐的，也许是因为阿玛达终于没有再骗自己吧。

　　这时，达斯突然凑过身体：“喂，我说，我们就这样攻进兽人帝国，你说怎么样？”

　　“啊？”索尔先是一呆，随即失声道：“你说什么？”

　　达斯啧了一声：“这么惊讶干嘛。你不觉得现在是个好机会吗？我们一直被兽人侵略，好不容易碰上这些家伙衰弱的时候，不如趁这机会一举把他们彻底清除，就永绝后患了。”

　　索尔缓缓吐了口气：“你、你是认真的吗？”

　　“当然，现在可是千载难逢的好机会。不断消耗下，我估计兽人的军力已经所剩无几。运气好的话，我们说不定连獠牙城也能拿下来，这可是迪拿尔历史上前所未有的大功绩呢。”达斯兴奋的道。

　　显然，在几个好友的刺激下，达斯已经不顾一切的想要建功立业了。

　　定定看了他半晌，在达斯期待的目光中，索尔却摇了摇头：“我不认为这是个好主意。”

　　“为什么？”达斯大感失望：“难道你害怕了吗？”

　　明白他的心情，索尔只好耐心的解释道：“兽人目前确实很衰弱，但最大的原因，其实是因为维罗纳和乌罗尔之间的内耗。但你有没有想过，如果突然有外敌入侵，他们在压力下，难保不会团结起来。”

　　达斯不屑道：“那又怎么样，那也只是一群残兵败将，我只要调集断剑峡要塞和卡维领所有的驻军，至少有一半的机会能赢。”

　　“唉，达斯，你太急于求成了，难道你真的不明白吗？”

　　索尔叹了口气：“这不是能不能打赢的问题。就算你能击败兽人，占领獠牙城，甚至整个北部荒原，又有什么用呢？”

　　达斯一脸不解的看着他：“怎么会没用？如果干成这件事，迪拿尔的北方就再不会受到威胁了，这么大的功绩你竟然说没用……”

　　索尔突的打断他：“那么，鲁林会因此被赶走吗？”

　　“啊！”达斯身体一震，随即呆在当场。

　　静待片刻，等达斯把他的话消化完了，索尔这才道：“你仔细想想，现在迪拿尔最大的危机，不是兽人，而是鲁林帝国的侵略。而且，目前战争正进行到最紧要的关头。”

　　“就算你能一举击败兽人，又怎么样呢？对鲁林的战事毫无任何帮助，反而白白损耗了北方军团珍贵的兵力，甚至还要为占领北部荒原，投入更多的部队，这根本是让岌岌可危的战事雪上加霜。”

　　看着达斯越来越严峻的脸色，索尔继续道：“而且你抛下国内危急的战事不顾，反而去打兽人帝国，只会给人造成你根本不关心自己的祖国，只想自己建功的印象。”

　　“甚至有人可能会说，你根本是想借鲁林的手推翻自己的父亲，然后再自己杀回来夺取王位……”

　　“这绝不可能！”达斯再也忍不住了，厉声打断索尔的话。

　　索尔一摊手：“我知道你不会，但要是你真这么干了，谁知道会有什么谣言流传出来。恐怕到时，没有任何人会为你的‘伟业’欢呼的。”

　　看着一脸认真的索尔，达斯惊愕之余，脸上已满是冷汗，显然索尔刚刚的话给他造成了极大的震撼。

　　阿尔姆克四贱没有傻瓜，要是在平时，达斯怎么会想不到这些？然而两个哥哥活跃在战场，自己的好友不断建立功绩，他太需要在这场战争中找到自己的位置了，以至于被战胜兽人这个虚假的荣耀蒙蔽了双眼。

　　在心里，他完全明白索尔说的是事实，只是，一时还没法转过弯来。

　　半晌，他无力的道：“那你说……我该怎么做？”

　　索尔道：“你的任务是驻守断剑峡要塞，所以马上掉头。”

　　达斯不甘心的道：“就这么回去，什么也不做？”

　　索尔安慰他道：“放心吧，既然兽人已经无力再威胁断剑峡要塞，那么陛下迟早会想起北方军团的，所以你被调入内陆作战只是迟早的事。”

　　知道他说的是事实，达斯心有不甘的点点头：“看来只能这样了，可恶，只是便宜了那些兽人。”

　　索尔拍拍他的肩膀：“其实维持现状，才是消耗他们最好的办法。让维罗纳和乌罗尔去打个够，最后无论那方得胜，兽人都会元气大伤，我看几十年里别想对我们够成威胁了。”

　　达斯这时彻底想通了，他哈哈一笑：“真没看出来啊，你小子什么时候这么有眼光了。”

　　索尔嗤之以鼻的道：“是你自己犯糊涂罢了，这么简单的事，谁都能一目了然。”

　　“索尔，谢谢你。”突然，达斯一脸认真的对他道：“要不是你，我也许干了最大的傻事还不知道。”

　　“大家是兄弟，别说那么多啦。”索尔笑了笑。

　　同时他在心里咕哝了一句，真要让你这么干了，那我好不容易才造成现有局面的努力，岂不是完全白费了？

　　这时达斯又道：“那阿玛达你准备怎么办？反正不怕兽人报复，要不要我帮你……”说着，他撮掌做了个下斩的动作。

　　索尔吓了一跳，不是吧，这家伙才在军队里呆了几天啊，什么时候变得这么狠了？

　　他赶紧道：“别，还是放了她吧，反正我也答应过她。”

　　达斯微微有些吃惊：“为什么，别忘了当初在獠牙城，她差点让你死在兽人帝国。”

　　索尔挠了挠头：“算了，过去的事还计较那么多做什么，我对美女可一向都是心软的。说起来，我跟她也没啥深仇大恨，杀她没任何意义，还是放了算了。”

　　达斯点点头：“既然你这么说，那我明早就放她回去。”

　　说着，他站起身：“已经很晚了，你也回去休息吧，明天我们就回断剑峡要塞，然后我再想办法送你回洛维尔。”

　　点点头，索尔向达斯打个招呼，便离开了帐篷。

　　※※※

　　就在索尔穿过营地，向自己帐篷走去的时候，旁边一个帐篷突然被撩开。

　　阿玛达探出身来：“索尔，我能和你聊聊吗？”

　　没想到她会在这里找上自己，索尔惊讶的停步：“聊什么？”

　　“没什么，只是明天我就要回去了，我有预感，这次分别后，我们可能永远也不会再见，所以有些话想跟你说。”阿玛达对他道。

　　“你怎么知道，我一定会放你回去呢？”索尔突的生出一丝顽皮之心，他板起脸道：“也许我会杀了你也说不定呢。”

　　阿玛达调皮的眨眨眼睛：“因为我知道你一定不会食言，老实承认了吧，你已经决定放了我了，对不对？”

　　这一刻，她就和任何一个普通的可爱少女没有两样，谁又能想到，在这份天真之下，却是一颗冷酷到极点的心呢？

　　也许是阿玛达不经意流露出的纯真打动了她，索尔不由自主道：“好吧。”

　　阿玛达欢呼一声，立刻跑出帐篷挽着他的手。

　　“干、干嘛？”

　　她理所当然的道：“当然是去你的帐篷啊，我的帐篷又脏又小，这些人可没一点对淑女应有的风度。”

　　你也算淑女？索尔差点失声道。不过既然她这么说了，他也就无所谓的点点头。

　　“索尔大人，她是囚犯……”一旁看守阿玛达的两名士兵不禁道。

　　索尔摆摆手：“没关系，达斯已经决定放了她了。”

　　阿玛达则示威似的回头冲两人吐吐小舌头。

　　片刻，索尔和她来到自己的帐篷。

　　“啊，好舒服啊，好久没睡这么软的床了。”一进门，阿玛达不由分说就扑到床上，把头深深埋进被子。

　　索尔越来越搞不清，究竟是她突然转性了？还是以前自己认识的那个阿玛达，根本只是个幻觉？

　　他跟着走进帐篷：“你不是有话想跟我说么，是什么？”

　　又恋恋不舍的在被子上赖了一会儿，阿玛达生气的坐起身：“真小气，这么快就想赶我回去了吗？”

　　说着，她斜睨着眼冲索尔一笑：“我突然在想，如果现在使用兽灵回归，说不定可以干掉你哦。”

　　索尔的心不由自主急跳了两下，他表面却不动声色的道：“你想试试吗？”

　　“嘿嘿，骗你的啦，我可不敢惹你那个神出鬼没的部下。”

　　说着，阿玛达双手撑着下巴，就那么坐在床上看着他：“索尔，你究竟是个怎样的人呢？”

　　“我？就是一个笨蛋，因为我竟然蠢到单独把你带到帐篷里来。”索尔哼了一声，在她对面坐下。

　　阿玛达被逗得咯咯大笑：“别、别再逗我了，其实我现在一点也不开心。”

　　说着，她抬起头，脸上已带上一丝淡淡的忧色：“上次在獠牙城让你跑掉后，我就在想，维罗纳提前得知消息，以至于我的计划出现最大的漏洞，就是你们搞得鬼吧？结果放跑了狼人族长，随之而来的内战成为我们衰败的开始。”

　　不知道她为什么会突然提这个，索尔一时不知该如何作答。

　　阿玛达也不在意，她自顾的继续道：“后来在冰冻高原看到你的时候，我忽的全都明白了，野蛮人突然大军压境，逼迫我们从断剑峡要塞撤走，原来也是你在背后一手策划。那么，就连他们建国这个举动，也有你的影响吧？”

　　凭阿玛达的头脑，猜出这些并不奇怪，只是她想跟自己说的，就是这个？那她有什么目的呢，清算以前的旧账么？

　　就在索尔疑惑的时候，阿玛达又道：“当我们收到鲁林帝国的邀请，决定进攻断剑峡要塞时，我还在为此沾沾自喜，以为终于可以攻入迪拿尔了。哪知，你早已在冰冻高原给我们培养了一个强敌。”

　　说着，她自失的笑笑：“我本来以为，一切都在自己的计算中，然而却处处被你领先了一手，以至于把兽人帝国搞成现在这样。索尔，我彻底输给你了。”

　　“我从没有想在你这里赢得什么。”索尔终于开口了：“每一次，都是在你出招后，我被迫应战罢了。”

　　阿玛达苦涩的道：“我知道，所以这才是最让我不甘心的地方。如果我们摆开了好好斗一场，输了我也就认了。但这样败得莫名其妙，真让我觉得自己是个最大的傻瓜。”

　　索尔也不知该怎么安慰她，只好道：“别想那么多了，其实我只是运气好一点而已。”

　　“运气吗？”阿玛达大有深意的一笑，她起身走到索尔面前，就那么俯身看着他的眼睛：“让所有人都以为你只是个好运的家伙，才是你最可怕的地方。”

　　看来她已经认定自己在扮猪吃老虎了，索尔只能苦笑。

　　轻叹一声，阿玛达又坐了回去：“不管你是有心还是无意，我们都彻底完了。接连不断的惨败，已经耗光了我们所有的力量，在迪拿尔和冰冻高原那些野蛮人的夹击下，几十年，不，有可能上百年内，兽人都将被你们彻底踩在脚下。”

　　“所以，你肯遵守诺言放了我，我真的很感激你。”

　　索尔忍不住笑道：“你不是一直都认定我会放了你吗？干嘛突然又没自信了。”

　　阿玛达却并没被她逗笑，她低声咕哝了一句：“也许我并不该对你说……”

　　“什么？”索尔没有听清。

　　阿玛达抬起头：“我是说，你并不明白这对我有多重要。现在哥哥已经无法压住局面了，只有我能击败维罗纳的叛军，稳定帝国的局面。而且因为现在内忧外患的局势，我反而能轻松的掌握大权，这比我预想的要快得多。”

　　“可是……我费尽心机等到这个好机会，换来的却是一个千疮百孔的兽人帝国，纵然做了兽人王，又有什么意思呢？”

　　跟着，她又是自失，又是幽怨的道：“而这个好机会，以及这个烂摊子，都是拜你所赐。索尔啊索尔，我该感谢你？还是怨恨你？”

　　此刻在索尔面前的，是一个充满野心，但机关算尽后才无奈的发现，自己所得到的，完全只是镜花水月般的虚幻的可怜人。

　　阿玛达的怨恨，她的无奈，她的自怨自艾，甚至她的孤寂，此刻都清楚的呈现在索尔面前。

　　望着这个即是对手，但又不是对手，自己甚至从没跟她正面交过手，却对她一生造成了无可比拟的影响的女孩，索尔一时也恍惚起来。

　　是啊，我们之间，究竟算怎样的一种关系呢？

　　看着索尔呆呆的样子，阿玛达却笑了起来：“看来，我让你糊涂了呢。”

　　“如果……有什么我可以为你做的……”索尔也不知道自己为什么要这么说。

　　“有啊。”哪知阿玛达一口道。

　　“什么？”这下轮到索尔一怔了。

　　“以前在獠牙城，我曾问过你的话，现在我想再问一次。”阿玛达缓缓道：“索尔，你愿意跟我走吗？有你的帮助，我们可以轻易掌握整个兽人帝国，到时我愿意把兽人王的位置让给你，我们一起统治这片土地。”

　　上一次阿玛达这么说，索尔拒绝了，这一次，他的回答也一样。唯一不同的是，这次他没有任何犹豫。

　　“对不起，不行。”

　　阿玛达没有一点失望之色：“我知道你会这么说。没关系，我之所以这么问，其实只是为了坚定我做另一件事的决心罢了。”

　　“什么事？”索尔暗道，不会真的想杀我灭口吧？

　　起身走到他面前，阿玛达将索尔拉起来，跟着突然凑过去一口吹灭蜡烛。

　　帐篷里骤然陷入黑暗，索尔心里一惊，他还没来得及说话，突然被狠狠的推了一把，整个人不由自主倒在床上。

　　同时一具柔软的身体趴了上来，是阿玛达。

　　“阿玛达，你这是干什么？”索尔惊疑不定的道。

　　黑暗中目不能视，但从近在咫尺的喘息声中，索尔知道阿玛达的脸此刻离自己不足几公分。

　　“上一次的临别纪念，是一个吻。这一次，我希望是更多一点的东西。”阿玛达呵气如兰的道。

　　突然明白她想干什么了，索尔不由自主道：“你、你不必这样的……”

　　“求求你，别拒绝我。”阿玛达突然一把抱住他。

　　索尔只觉脸上溅落几滴微热的水点，好奇下他伸手摸上阿玛达的脸，赫然发现她竟已泪流满面。

　　“我回去后，恐怕永远都不能再像今晚这样敞开心扉了。我会面对很多很多的事，多到我承受不来，我会很辛苦，很辛苦……”

　　“所以，至少我的第一次，我想要给你，给你这个我恨不得杀死的，却是我生命里最重要的男人。所以，不要拒绝我……”

　　这一瞬，索尔完全明白了阿玛达的心意。

　　她爱他吗？也许是吧，但也有可能只是一时的情不自禁罢了，谁知道呢？

　　两人的纠葛，从王都那晚的初见，就已经开始了。然而一个只是垂涎美色，另一个则满是利用之心，也许当初两人谁也没想到，他们最后，会发展成这样剪不断，理还乱的关系。

　　是因爱生恨？还是潜意识中，对比自己强的男人的屈服？这都已经不重要了。

　　这一刻，阿玛达抛却了一切身份，只是一个单纯的想把自己交给眼前这个男人的女孩。

　　索尔心里百感交集。当初在王都，自己接近阿玛达的目的，不就是为了这件事吗？

　　然而，就在他完全把这个目的忘却的时候，在经历了那么多事以后，最后兜兜转转，还是回到了原点。

　　这……算是命运的玩笑吗？

　　突然，他不再犹豫。心里暗叹一声洁西卡对不起了，他反过来抱住身上的女孩。

　　很快，两具男女的胴体在黑暗中紧紧搂抱在一起。

　　“索尔，哦，索尔，为什么，我们这是为什么……”

　　在索尔埋头动作时，他身下的阿玛达恣意承欢，在近乎呢喃的喘息声中，尽情宣泄着自己复杂的心情。

　　泪水，一刻不停的从她眼中滚落……


第08章 贼性不改

　　半夜，索尔忽的醒了过来，身旁香踪沓然，阿玛达不知何时已悄然离去。

　　想想刚才发生的一切，一切都好像做梦一样。然而无论是枕边残留的几根雪白发丝，还是身体的感觉，都清晰无误的告诉他，那是真的。

　　双手枕在脑后，索尔睁眼望着黑洞洞的帐顶，和阿玛达相识以来发生的种种，走马灯一样在眼前晃过。

　　过了今晚，这些，恐怕就会成为永远的记忆了啊。

　　第二天，两军阵前。

　　兽人们早早的就在对面集结完毕，等待达斯放人。当阿玛达出现在他们视野中时，所有兽人都骚动起来。

　　“快去吧，你的部下快不耐烦了。”达斯眯眼望着对面。

　　点点头，阿玛达走了两步，突又回过头：“这些天和你们一起，虽然说不上愉快，但却是让人难忘的记忆。”

　　哼了一声，维希尔别过头没有理她。

　　奇普则稍一颔首。

　　只有大大咧咧的克雷斯回应道：“虽然你是兽人，不过是个不错的家伙，以后有机会来洛维尔玩吧。”

　　微微一笑，阿玛达的目光飘向索尔：“你呢？”

　　有了昨晚的事，索尔一时不知该怎么面对她。他有点不自然的道：“一路平安。”

　　“真老套。”咕哝一声，阿玛达向他伸出手：“陪我走走好吗？几步就行。”

　　没想到她忽然提出这个要求，索尔不由自主回头看了看。达斯别有深意的冲他一笑，跟着伸腿在他屁股上踢了一脚：“犹豫什么，去啊。”

　　心中暗叹一声，索尔挠挠头，只好和阿玛达并肩向对面走去。

　　两人一路默默无言，当离开后面的队伍稍远时，阿玛达突的道：“知道吗，我们比蒙族因为人口太少，所有的比蒙族女人都掌握了一种方法，只要我们愿意，就能在跟男人一次的交合中受孕。”

　　喔……索尔魂不守舍的点了点头，跟着猛的反应过来：“什么！？”

　　像是没看到他的反应般，阿玛达自顾自的道：“另外，就算是别族的男人，我们也能诞下他的小孩。所以当初，卡里格才会不遗余力的追求我。”

　　不由自主停下脚步，索尔一脸骇然道：“你……那你昨晚有没有……”

　　相比他紧张得要死的模样，阿玛达却露出个让人恼恨的诡秘笑容：“嘻嘻，我不记得了呢。”

　　“喂，这可是攸关‘人命’的事……”索尔还想追问。

　　话音未落，一滴晶莹的眼泪，突然从阿玛达眼角缓缓滑落面颊。

　　“不，我不是想逃避……可是……”索尔一下不知所措。

　　阿玛达淡然一笑，伸指拭去那滴眼泪，跟着在索尔反应过来前，沾着泪珠的食指抹上他的嘴唇。

　　一点温热的苦涩，立刻在索尔嘴唇化开。

　　索尔一下呆住了。

　　注视着他，阿玛达缓缓摇头：“我不会告诉你的。因为我要你永远无法忘记我，还有昨晚那一夜……”

　　说着，她径自从呆若木鸡的索尔身边走过。

　　“知道吗？这也许是我一生中最后一滴真正的眼泪。”

　　一直到走回兽人队伍中，她也没有再回过头。

　　于是，许多年后，当阿玛达的面容在索尔心中亦开始模糊时，这滴眼泪，却仍是他最清晰的记忆之一……

　　※※※

　　放走阿玛达后，达斯遂也调转队伍，向断剑峡要塞开拔。

　　“看来你暂时只有跟着我，等我回到洛维尔，再想办法送你回冰冻高原了。”索尔在马上对维希尔道。

　　第一次骑马的野蛮人少女正努力稳住自己的身体，她闻言一笑：“没关系，跟在索尔大人身边，我能学到很多东西。原来冰冻高原以外，是这么广阔的世界呢。”

　　说着，她身体突的一偏，却是一不留神，从马鞍上向旁滑倒。

　　“女士，请小心一点。”

　　不知什么时候，达斯策马靠了过来，眼明手快一把扶住维希尔。不过基于他一贯的行为，那只手很不老实的放在了某些凸起部位。

　　“啊！”维希尔惊呼一声，赶紧在马上坐正，一张脸刹时涨得通红。

　　“嘿嘿嘿，歹势，手不小心滑了一下。”达斯笑得那叫一个淫贱。

　　“喂，给我合适一点，别老是动手动脚的。”维希尔毕竟是自己带出来的，索尔不能坐视，扯着他低声道。

　　“切，你少来。”达斯毫不客气的竖起中指：“就兴你跟阿玛达眉来眼去，却不许我安慰离家千里的可怜少女那寂寞的心吗？”

　　“可怜少女？”想起维希尔一矛钉死比蒙的场面，索尔就不知该说什么了。

　　因为首次离家来到这么陌生的地方，淳朴的维希尔才处处显得生涩。要是等她适应过来，你小子就该遭殃了。

　　他只好警告道：“别太得意忘形了，要是惹怒了她，你就等着倒霉吧。”

　　达斯哪会信他，他不屑道：“我就知道你想吃独食，好事哪能让你全占了？先说好，够兄弟的话，这个妞儿就让给我。嘿嘿，被调到断剑峡要塞这么久，老子快连女人是什么模样都忘了。”

　　“我是说真的……”索尔急道。

　　不再理他，达斯一拔马，向维希尔追了过去。

　　“唉，随便你吧。”索尔只能无奈的叹了口气。

　　在女人方面，他们四贱都是不撞南墙不死心的性格，索尔知道劝说无用，看来只有让维希尔的长矛来让达斯清醒了。

　　“维希尔小姐，如果您不介意的话，就让我来为您介绍我们迪拿尔美丽的景色吧。”那边厢，达斯已开始了攻势。

　　“哦，好、好啊。”维希尔敷衍的笑笑。

　　“您看，那朵花叫波斯菊，美丽的花瓣和您的头发颜色一样；那边的山丘多么秀丽，就像您饱满的胸脯；再看那些笔直的乔木，却不及您美丽修长的双腿之万一……”

　　一边涎着脸紧靠维希尔的马头，达斯一边用些莫名其妙的比喻进行语言上的骚扰。

　　维希尔又是尴尬，又是无奈，但碍于达斯是索尔的好友，只能努力忍耐。

　　终于，就在达斯又一次要求跟她共乘一骑，饱览美色时，维希尔终于忍不住道：“索尔大人，您不过来吗？”

　　读出她眼睛里楚楚可怜的求助讯息，索尔却只能违心的摇摇头：“呃，不了，我还有点事要和克雷斯说。”

　　达斯立刻冲他暗暗竖起大拇指。

　　唉，不要怨我。索尔唯有转过脸，装作没看到维希尔的失望之色。

　　突然间，他觉得自己有点像个人贩子了。

　　※※※

　　几天后，一行人终于回到断剑峡要塞。

　　穿过弯曲狭窄的峡谷后，当再一次看到宏伟肃杀的要塞时，索尔只觉得无比亲切。

　　而第一次看到断剑峡要塞的维希尔，则完全被眼前这座雄伟的建筑惊呆了。

　　也许在她想象中，让野蛮人自傲的雪原城，就应该是这个样子吧？

　　尽管这几天达斯不遗余力的大献殷勤，但从小生长在野蛮人间的维希尔，却并不买这些花言巧语的帐，始终对他爱理不理的。

　　此刻见她被要塞震撼至此，达斯立刻知机的凑了过去：“怎么样，维希尔小姐，您觉得这座要塞还不错吧？”

　　“啊，好宏伟啊。”维希尔由衷的赞叹道。

　　达斯立刻得意洋洋的一拍胸脯：“它是我的。”

　　“是你的吗？”维希尔惊讶的转过头：“你用了多久才盖起来的？”

　　“呃……”达斯大话出口，一下语塞。

　　好在这家伙还有点急智，他忙改口道：“是我爸爸的，不过现在由我看管。”这话倒还靠谱。

　　维希尔望着占据半个山壁的宏伟堡垒，羡慕的道：“你家真富有啊，你爸爸一定养了很多雪猪，还有很多帐篷吧？”

　　这个从没走出过冰冻高原的女孩，想当然的用了自己部族的衡量标准。

　　达斯解释不是，不解释也不是，只好干笑道：“还好，还好……”

　　索尔在一旁肚子都快笑破了。

　　为免尴尬下去，达斯不等维希尔再说，连忙一挥手：“进城！”

　　进入要塞后，兴奋的维希尔立刻闹着要四处参观，自以为有机可趁的达斯当然做了陪同，索尔也只能由得他去闹。

　　说起来，维希尔绝对是一流的美女，而且个子高，体形健美，有着迪拿尔众女没有的特点。换作以往，索尔恐怕早就像达斯一样下手了。

　　不过自从和洁西卡捅破最后一层关系后，他多少收敛了一些。加上发生阿玛达的事以后，现在他颇有些曾经沧海难为水的感触。

　　现如今，索尔就算见到一片落叶，也要生出一股忧愁之感。

　　“唉，难怪都说沧桑的男人最有吸引力，现在老子在别人眼里，肯定已经帅得无以复加了吧？”他时不时的，就会如此感慨一番。

　　所以对维希尔这个出色的美女，正处在自恋期间的索尔大少爷，暂时就自动无视了。

　　这时他已经想好了，在断剑峡休整两天，然后就顺着北边的领地回洛维尔，当然半路得顺道去卡基里多的宝藏走一趟。

　　只是怎么收买克雷斯，让他在洁西卡面前替自己保密，就得费费心了。

　　晚上，达斯在要塞举行晚宴招待索尔一行。看他在席间坐立不安的样子，索尔就暗暗好笑，看来白天的陪游显然也没得手了。

　　他倒不怎么担心维希尔，过两天她就会跟着自己回洛维尔，达斯职责在身，自然没法跟去，所以这两天就让这小子蹦达吧。

　　果然，当晚的宴会，以达斯想将维希尔灌醉，却被酒量豪迈的野蛮人少女反将一军而结束。

　　看着醉成一滩烂泥，被部下拖出去的达斯，索尔只能摇头感叹，看来你想要得手，不知得哪年哪月去了。

　　然而，他毕竟小看了自己这个损友。

　　当晚，索尔在房间里看了会儿书，正准备睡觉的时候，窗户突然发出咯的一声轻响。

　　“谁？”索尔不由一惊。

　　“是我，快开窗户。”一个压低了的声音回答。

　　听出竟然是达斯，索尔吃了一惊。他连忙打开窗户，外面果然是这小子，冲他挤挤眼睛示意不要声张，达斯灵活的翻进房里。

　　“你不是喝醉了吗？”索尔大为惊讶。

　　达斯得意的道：“那是做给维希尔看的，不这样，怎么能降低她的警惕心。”

　　索尔大感不解：“你究竟想干嘛？”

　　“哼，费了这么多工夫，还是搞不定那妞儿。”达斯径自走到桌边坐下：“看来只好用最后一招了。”

　　“最后一招？”索尔心里隐隐涌起一丝不安。

　　达斯白了他一眼：“废话，当然是夜袭了。”

　　“什么！？”索尔失声道：“你要夜袭维希尔？”

　　“嘘！小声点！”达斯赶紧做个噤声的手势：“这有什么好惊讶的，难道你以前还做得少啊？”

　　“呃……”想起自己前身的光荣事迹，索尔立刻哑口无言。

　　他只好道：“那你来找我干什么？”

　　达斯有些不好意思的捏了捏鼻子：“好久没干了，技术有些生疏，所以找你来掠阵。”

　　“你说啥，让我帮你做那种事？”索尔愕然看着他。

　　达斯一副“你少装了”的样子：“什么叫那种事，当初在阿尔姆克，我们四杰同心，从没有搞不到手的妞儿。除了在玛莉那儿屡屡受挫，就连号称‘色狼斩杀者’的剑术教官，最后不也搞定了吗？”

　　见他又提起当年之勇，索尔只好敷衍道：“这个……我这两天有点累，晚上出去夜袭这么高难度的事情，恐怕有点力不从心啊。”

　　“不是吧，还记得震惊整个学院的‘阿芒多惊叫之夜’，你可是拖着重感冒之躯，一夜席卷了整个第三女生宿舍的内衣，现在居然说不行了。”达斯将信将疑的看着他。

　　不得不说，索尔越来越对自己那个前身感兴趣了。那、那是怎样的一个色情狂啊……

　　但他毕竟不是原版索尔，帮着达斯去夜袭维希尔这种事，还是做不出来的。

　　索尔摆摆手道：“算了，都这么大人了，干嘛还像小孩子一样，你也别做这么幼稚的事了。”

　　似乎不能相信自己的耳朵，达斯楞楞的看着他，突然道：“你真是索尔吗？”

　　这已经是第二个人这么说了，索尔心头微微一颤：“干、干嘛这么说？”

　　达斯上下左右的打量着他，就在索尔被看得发毛时，他自顾自的点了点头：“我明白了。”

　　“明、明白什么？”索尔强自镇定道。

　　“以前碰上这种事，你可是最积极的。我说你怎么突然转性了。”达斯冷笑道：“你小子果然还是想留着吃独食吧？”

　　扑嗵……索尔差点一头栽倒，这是哪儿跟哪儿啊。

　　他哭笑不得：“你误会了，我对她根本没兴趣。”

　　“切，这样的美女，你唬谁？”达斯送他一个不雅的手势：“那你说，干嘛阻止我？”

　　被他逼得没法，索尔只好道：“那要去你自己去，别拉上我。”

　　达斯还是摇头：“哼，看你推推托托，肯定有鬼。”

　　“我只是……”索尔真正体会到啥叫秀才遇到兵，有理说不清了。

　　见激将法不行，达斯开始动之以情。他掰着指头细数道：“你可别忘了，那次你去夜占星术部的系花，盖因给你放风，在楼下整整冻了一夜；还有那次你要上神学院的修女，沃尔萨帮你破解神殿的结界，差点连小命都丢了；还有那次我们去夜袭那个庄园主富婆，为了帮你开路，我和盖因被她养的三头地狱犬追了大半夜；还有……”

　　“停！停！”生怕他再说出什么骇人听闻的事来，索尔赶紧叫停。

　　“而你，现在居然跟我说不去了。”达斯哼了一声。

　　唉，盲目的兄弟义气害人不浅啊。索尔此刻唯有如此哀叹。

　　他无奈的捂住额头：“好啦，我陪你去就是了。”

　　“对了，这才是我们阿尔姆克四杰的作风嘛。”达斯高兴的搂着他的肩膀：“我还以为你在洛维尔呆久了，连胆子也变小了呢。”

　　索尔无言以对，老子岂止是胆子变小了，根本是连人都换了。

　　看着“性致勃勃”的达斯，他试图做最后的努力：“别怪我没提醒你，呆会儿你小心变成肿头猪。”

　　“一个女人能有多厉害？而且……”达斯对他的警告嗤之以鼻：“越辣才越够味儿啊。”

　　看来彻底说不通了，索尔只好认命。唉，少不得要助纣为虐一回了。

　　他向达斯摊开手：“拿来。”

　　“什么？”达斯莫名其妙。

　　“夜行衣啊。”索尔道，不会你连这个也要我提醒吧？

　　达斯更是摸不着头脑：“夜行衣？那是什么东西？”

　　“呃……”索尔一下无语：“就是黑色的紧身衣，方便行动，也方便在夜里躲藏啊，你不会没准备吧？”

　　“紧身衣？”默默念了一遍，达斯摇摇头：“要那个做什么，我又不是盗贼。放心吧，别忘记这儿可是我的地盘，夜间巡逻队什么时候经过什么地方，何时换班，我都一清二楚，不会被人发现的。”

　　“况且……”他阴阴一笑：“我特意把维希尔安排到要塞西边，那儿没什么人，到时候就算她叫破喉咙，也没人会来的，嘎嘎嘎……”

　　看着笑得像个蛤蟆的达斯，索尔只好暗叹果然是人以群分。看来那句“叫破喉咙”，已是四贱通用的台词了。

　　在拿了一卷绳子后，达斯和索尔悄悄出门，潜入夜色之中的断剑峡要塞，正式开始夜袭之举。


第09章 渐行渐远

　　咔咔咔……

　　伴随着整齐的军靴踏地声，一支巡逻队径自走过。

　　片刻，墙边的阴影中突然冒出两个人来，小心翼翼的左右看看，他们立刻猫腰迅速跑到对面。

　　不用说，这两人自然就是今晚的主角，达斯和索尔了。

　　到达安全地带，达斯还不忘给索尔一个得意的眼神：“怎么样，我说我对要塞的布防了如指掌吧？”

　　身为一地指挥官，居然利用职务之便做“夜袭”这种人神共愤的事，而且还引以为荣，索尔还能说什么？

　　话说这种无耻之徒，真的是一国王子吗？

　　又再利用防务的破绽避过好几支巡逻队后，两人终于遇上第一个困难。

　　“奇怪，那两个人在那儿做什么？”看着前面守住路口的两名士兵，达斯大感奇怪：“我明明没安排人守着这里啊。”

　　索尔撇撇嘴：“你命令他们让开不就得了。”

　　当然，为了不被听到，两人的声音都压得极低。

　　达斯坚决的摇头：“别开玩笑，这种时候我怎么可能走出去。再说夜袭的真谛就是排除万难，当用自己的智慧和体力，尝到最终美味的那一刻，才是最完美的。”

　　“真、真谛？”

　　“是啊，我可从来没有忘记师父的教导。要是靠指挥官的身份闯过这一关，师父他老人家知道后，也会哭泣的。”

　　“还、还有师父？”

　　“你不会忘了吧？”达斯奇怪的看着他：“就是教会我们第一次夜袭的师父啊，穿白色长袍，长着大胡子的那个胖子。”

　　这种事也会有师承？索尔不禁翻了翻眼睛，那家伙不会是专门引诱无知小孩误入歧途的怪叔叔吧。

　　“惨了，这两个士兵的位置很巧妙，四周全在他们的视线里，该怎么过去呢？”达斯开始思考起来。

　　懒得理他，索尔坐在一旁等着，但过了好久，达斯也没想出主意。

　　最后实在等得百无聊赖了，看样子今晚不达目的，达斯是不肯罢休的。为了早点回去睡觉，索尔忍不住道：“算了，我倒有个办法。”

　　“真的？”达斯大喜过望：“我找你来果然是对的，难怪师父当初就夸你天赋绝佳，是我们这一行的人才。”

　　干、干这个也有一行！？

　　索尔突然觉得自己太小看这个叫摩季那的世界了。

　　他唤过达斯低声说了一阵，两人随即悄悄退入身后的阴影中。

　　片刻，两个守卫的士兵突然听到前面传来一阵轻微的沙沙声。

　　“什么人？”一个士兵立刻警惕的举起长矛。

　　对方没有答话，很快，一个绿色头发，面容妖娆，双峰波涛汹涌的性感美女，从一堵墙后移了出来。

　　她站立的位置很巧妙，墙壁投下的阴影遮盖她大半个身体，那女人只剩上半身显露在光线中，不过这样更突出了她傲人的胸部，有股让人无法抗拒的神秘之美。

　　将目光从那对双峰收回，两个士兵对看一眼，均不由自主咽了口唾沫。

　　不过他们并不是笨蛋，半夜要塞里突然出现这么个神秘的女人，怎么看都有问题。

　　两士兵持矛缓缓靠近那个女人，警惕的喝问道：“你是谁？”

　　那女人还是不回答，仍保持着半隐在阴影里的姿态。

　　走到她面前，一个士兵大着胆子道：“快说，你在这儿做什么？要是再不回答，我就要……”

　　哪知话没说完，美女胸前的衣服突然向下一滑，同时一对让人血脉贲胀的豪乳，暴露在空气中。

　　两个士兵双眼一下瞪得溜圆，再无法从那对颤巍巍的肉球上移开。

　　突然间，一直没动的女人猛的向前一弹，瞬间从阴影中窜了出来。

　　等那两个士兵反应过来前，一切都晚了。

　　美女下半身的蛇尾高高扬起，准确的分别在他们头侧一抽。就听啪啪两声轻响，两个士兵哼也不哼，就那么昏倒在地。

　　“成功啦！”随着士兵倒下，索尔和达斯欢呼着跳出。

　　不用说，这个美女自然就是蛇妖小美了。只是居然让自己的魔兽用色诱这一招，索尔也真够乱来的。

　　“喂，这么做真的没问题吗？”索尔和达斯一人拖一个，将晕倒的卫兵藏到墙角，他忍不住道。

　　“放心啦，我会负责善后的。”从达斯脸上看不出多少愧疚之色。

　　藏好士兵后，索尔走出来，将刚刚扒下的上衣递给小美：“做得好，快把衣服穿上吧。”

　　说起来，自从洁西卡让她穿上衣服后，已经好久没见到这对“人间胸器”了啊，一时间就连索尔都无法把目光从上头移开。

　　蛇妖只是魔兽，自然没有人类的羞耻之心，对小美来说，穿不穿衣服都是一样，她只是单纯遵守主人的命令罢了。

　　就在小美接过衣服要穿上的时候，一旁的达斯突然拉了拉索尔：“喂。”

　　“干嘛？”索尔奇怪的回过头。

　　“让我摸一下。”

　　“啊？”

　　“蛇妖的胸部，让我摸一下。”

　　索尔愕然：……大半夜的，别开玩笑了。

　　“我是认真的，其实在王都的时候我就想摸摸看了，不如就趁现在……”达斯开始呼哧呼哧的喘气。

　　索尔几乎不敢相信自己的耳朵：“你……你也太禽兽了吧？”

　　达斯却大不以为然：“少装正经，我还不知道你，背后肯定不知玩过多少回了。”

　　索尔一噎：我……

　　达斯十指不断运动着，嘿嘿淫笑着向小美伸去：“乖乖的，别怕，我只是想研究一下魔兽的发育状况而已。”

　　由于没有索尔的命令，面对达斯的咸猪手，小美只能在原地将身体向后缩着躲避，望着他的眼睛里满是可怜。

　　就在闹得不可开交的时候，两人身后突然传来一声喝叫：“你们是什么人？”

　　索尔和达斯悚然一惊，立刻僵在原地。

　　显然两人刚刚太过得意忘形，忘了收敛声线，结果招来了其他的卫兵。

　　“快转过来！”一名卫兵厉喝道。

　　这时后悔也晚了，在索尔的示意下，达斯无奈转身：“是我啊。”

　　“阁、阁下！？”待看清是他，那两名卫兵大吃一惊：“您在这里做什么？”

　　“呃……你猜呢？”达斯神秘一笑，向两人走去。

　　“我、我们……”实在想不通长官深更半夜在这儿做什么，两个卫兵一时手足无措。

　　趁这机会，索尔恶向胆边生，悄悄向小美一努嘴：“上！”

　　几在同时，小美蛇尾一缩一弹，利用惊人的肌肉力量，像颗炮弹般向两卫兵射了过去。

　　一下惊觉，两卫兵张口刚要喊，达斯冷不丁低喝一声：“立正！”

　　毕竟受过长期训练，加上达斯身为长官，两卫兵几乎是本能的一顿。就这片刻，小美已冲近他们身前，蛇尾在一名卫兵头侧一扫。

　　同时达斯也瞬进而上，一拳抽在另一个卫兵的小腹。

　　“阁下？这是为什么……”带着不能置信的目光，那卫兵缓缓软倒。

　　“唉，别怨我，我也是迫不得已。”达斯一脸唏嘘的扶住他，那表情分明在说：这都是你逼我的……

　　这时才发觉自己好像干得太过火了，索尔一把捂住脸：“完了，怎么又是两个……”

　　他有气无力的向达斯走去：“我说，我们还是回去吧。”

　　达斯倒一点不害怕：“别开玩笑，都已经到这一步了，哪还有回头的道理。”

　　“可是你已经被看到了。”索尔忍不住道。

　　达斯眼中精光一闪：“那又怎么样？被发现固然丢脸，但要是就此罢休的话，可是连小达斯也会哭泣的。”

　　对他的色性坚强，索尔实在无言。他无奈的看着晕倒的两名卫兵：“那他们怎么办？”

　　“跟先前那两个放一起。”达斯摆出副一不做，二不休的架势：“在他们醒过来前，老子一定要得手。”

　　知道这家伙已经彻底豁出去了，索尔也只能继续舍命陪君子……不，陪色狼。

　　幸好因为刚刚的事，达斯已没心情再骚扰小美，蛇妖终成功逃过他的禄山之爪。

　　于是，在将这两名卫兵也藏好后，在夜袭之路上越走越远的两人，开始继续踏上他们的行程……

　　※※※

　　“就是那儿了。”

　　一个小时后，藏身一座院子的对面，达斯低声道。

　　这一带是原北方军骑士团里高级军官的住所，后来骑士团跟着品塔特南下，周围的房屋就空了下来。把维希尔安排在这么偏僻的地方，达斯果然早有预谋。

　　巡夜的士兵刚刚从这里经过，离下一支巡逻队的到来还有两小时，达斯有充分的时间做爱做的事。

　　明月高挂，四寂无人，确实是夜袭的最佳时间啊。

　　“上吧。”

　　静等片刻，达斯低喝一声，两人从藏身处一跃而起，快步跑到院子的围墙下。

　　蹲在墙根，达斯竖起拇指给索尔做了个向上的手势，索尔会意的蹲下身，两支手掌合拢托在腰部。

　　起身在索尔掌心一踏，借着索尔上托的力道，达斯一步扒上墙头。

　　蹲在墙上向院子里看了看，随后他俯身伸出一只手。

　　就在达斯准备把索尔拉上去的时候，毫无征兆的，院子里突然响起一阵惊天动地的狗叫声。

　　转过头的达斯眼中露出惊骇之色，跟着脚下一滑，从墙头栽了下来。

　　“怎么了？”索尔也吓了一跳，连忙压低声音道。

　　“有、有一只狗。”达斯惊恐的向墙后指了指。

　　这时院里的狗开始拼命的吠叫，在寂静的夜晚份外让人心惊胆颤。

　　就在这时，院里屋子二楼的窗户吱呀一声打开，同时传来维希尔惊讶的声音：“卢克，这么晚了你在叫什么？”

　　一听竟然惊动了维希尔，索尔和达斯吓得紧紧贴在墙下，连大气也不敢喘一口，生怕被发觉。

　　叫卢克的狗不懂说话，只能狺狺的低叫着，不住用爪子扒着墙，提醒维希尔院子外的状况。

　　维希尔当然不会明白，她不解的道：“怎么了，有老鼠吗？别叫了，我要睡觉了。”跟着啪的一声关上窗户。

　　又围着墙来回转悠了一会儿，卢克才不甘心的退回狗窝。

　　这时，墙外的两人才松了口气。

　　“这里怎么会有狗？”索尔奇怪的道。

　　达斯心有余悸的道：“大概是以前住在这里的军官留下来的吧。”

　　索尔一摊手：“那现在怎么办？”

　　达斯也犯起愁来，要想溜进院子只能翻墙，但一爬上墙头就会惊动那条狗，而要解决那条狗，又得进院子里才行，结果变成了两难的局面。

　　“有办法把那条狗引出来吗？”索尔低声建议。

　　达斯摇摇头：“墙这么高，它跳不出来的。”

　　索尔不禁责备起来：“事前居然也不调查一下，还自称什么夜袭高手。”

　　达斯大感委屈：“我原本的计划，是把她灌醉再下手，哪知这妞儿这么能喝，所以才临时决定夜袭，事前我哪顾得了这么多。”

　　“恶狗把门，而且一点准备也没有，看来今晚够呛。”索尔作势就欲起身。

　　“你上哪儿去？”达斯赶紧拉住他。

　　索尔啊的打了个呵欠：“死心吧，发生这么多意外状况，可不是好兆头，我看咱们还是回去睡觉好了。”

　　达斯哪里肯干休，他哀求道：“朋友一场，都到这份上了，好歹帮帮我啦。”

　　索尔无奈，想了想，他低喝一声：“奇普。”

　　话音刚落，奇普已无声无息的出现在两人面前：“领主大人。”

　　“哇靠，这家伙从哪儿冒出来的？”达斯吓了一跳。

　　“这你就别管了。”索尔摆摆手，事实上，连他也不知道。他只知道，无论在什么时候，只要有需要，奇普都能及时出现在自己身边。

　　“去把那条狗收拾了。”索尔指指院子。

　　“……”奇普愣了一下，第一次没有随令而动。

　　“怎么了？”索尔奇怪道。

　　奇普脸上露出一丝不知该做何反应的奇怪表情，但也仅仅是一刹，随后他轻轻一跃，跳入院中。

　　几秒钟后，就听院子里传来“嗷”的一声狗的哀鸣，随后奇普又跃了出来，轻轻向索尔一点头，便退入黑暗中。

　　整个过程干脆利落，一言不发，让人不由自主就记住了这个沉默而矫健的身影。

　　“好了，走吧。”索尔向达斯招招手。

　　一边费力的爬上墙头，达斯一边道：“很早以前我就想问了，你这个部下究竟是什么人……”

　　跳进院里，两人看到那条凶恶的大狗瘫倒在屋子边的狗舍旁，显然已被奇普击昏。

　　悄悄潜到门口，达斯压低声音道：“好了，动手吧。”

　　索尔莫名其妙：“动什么手？”

　　达斯伸手撞了他一下：“废话，当然是开锁了，这可是你最拿手的。”

　　老子的前身竟还有这技能？索尔大吃一惊。愕然半晌，他吱吱唔唔的道：“呃，你不觉得从窗户爬进女人的房间，才能称之为夜袭么？”

　　达斯哼了一声：“你又不是不知道，自从上次从观星塔半中央栽下来以后，我就再也不爬墙了。况且这么高，怎么上去？”

　　索尔的眼睛不由自主跟着上望，不愧是军事要塞的建筑，这座屋子外墙坚固，二楼足足比普通房屋高了一倍，高大的墙体在下方投下一块巨大的阴影，从上面倒是很难看清下面的情景。

　　“好了，快点吧。”他催促道。

　　索尔无奈，只好接过达斯递来的铁丝，装模作样的在锁孔捣鼓半晌，最后一摊手：“这锁太坚固了，我没办法。”

　　达斯将信将疑：“怎么可能？你别是故意的吧？”

　　索尔刚想解释，两人头顶的窗户突又吱呀一声打开，吓得他俩赶紧躲到墙角和狗舍之间的阴影里。

　　“卢克，卢克。”维希尔探出头来。

　　见她居然在叫狗，索尔和达斯对看一眼，赶紧蹲下抓住昏倒的狗儿，把它一点一点拖进阴影中。

　　见没有反应，维希尔探出身体往院子里看了看：“卢克，你在哪儿？”

　　再不回答她就该起疑了，索尔连忙用目光向达斯示意。

　　达斯摇了摇头。

　　索尔再狠瞪了他一眼，目光中严厉之色愈重。

　　达斯无奈，唯有在索尔的瞪视下，仰起头叫了一声：“汪……”

　　“你的声音怎么那么古怪，生病了吗？”维希尔奇怪道。

　　索尔连忙用眼睛向上翻了翻。

　　达斯则苦起一张脸。

　　“卢克？”维希尔又叫了一声。

　　情急之下，索尔抬腿在他屁股上狠狠一踹。

　　可怜自食其果的三王子陛下，像触电一样蹦了起来：“嗷！汪汪……啊汪汪汪……”

　　“快去睡吧，别再乱叫了哦。”维希尔终于满意道。好在冰冻高原是没有狗的，接触这种动物没几天的她居然没听出是个冒牌货。

　　随着头顶终于传来那声啪的窗户关上的声音，下面两人不约而同的长长出了口大气。

　　这夜袭……真是智力与体力兼备的技术活儿啊。

　　“我忍不住了，今晚我一定要让那小妞儿好看！”莫名其妙被戏耍一阵，达斯心头无名之火大盛。

　　知道已经无法阻止了，索尔只好由得他去折腾。

　　“绳子拿来。”既然开不了锁，为今之计也只能从半空突袭了。

　　索尔取下挂在肩上的绳索，达斯在一端套个活结，跟着在头顶旋了两圈，猛的向上扔出。

　　干这个他倒挺熟练的，绳索飞出，准确的套中屋顶一个突出的地方。

　　拉了拉确定绳子套牢固以后，达斯呸的在掌心吐了口唾沫，回头看看索尔。

　　索尔向他一竖拇指，那意思是：放心去吧，下面有我呢。

　　于是达斯拉着绳子，两脚蹬墙，一步一步向上爬去。


第10章 无妄之灾

　　不一会儿，达斯终于辛苦的爬到二楼窗前。他抹了抹额头上的汗水，得意的冲下面的索尔挥了挥手。

　　就在这时，他的眼中突然闪过一丝惊恐之色。

　　几在同时，索尔也听到身后传来一阵阵“胡……胡……”的狺叫。

　　一股凉气刹时从背脊升上头顶，索尔脖颈僵硬的一点点转过头去。

　　被奇普打昏的恶狗卢克，此刻正趴在他身后，威胁的冲索尔狺叫不止。显然，两人刚刚拖动它时，直接导致这只狗提前醒来。

　　要知道，卢克可不是普通的看家狗，而是实实在在体型巨大的军犬。要不是奇普出手，索尔两人休想搞定它。

　　我……我的妈呀！看着它巨口中白森森的牙齿，索尔刹时魂飞魄散。

　　吼叫一声，卢克张口就向索尔小腿咬去。

　　情急之下，索尔想也不想一脚飞去，居然成功踢中它的下颌。卢克晃了晃脑袋跳到一旁，跟着伏低身体摆出扑击的架势。

　　索尔可不敢再跟它肉搏下去了，多来几次老子恐怕连小命都保不住。

　　心里一慌，他也顾不上别的，连忙抓住身旁垂下的绳子就往上爬。

　　索尔这一爬不要紧，吊在半空的达斯却遭了殃，随着他的动作不住甩来甩去。他唯有拼命向索尔使眼色叫他下去，可惜巨犬威胁之下，索尔哪里肯听。

　　一时间绳子中央吊着一个，下面还爬着一个，两个人像挂在屋檐下的风铃般，从左晃到右，再从右晃到左，狼狈之极。

　　盯着索尔垂在半空，因用力而下沉的屁股，趴在下面的卢克舔了舔嘴唇，跟着眼中精光一闪，闪电般跃起就向着臀肉最为肥美之处扑了过去。

　　达斯一见兄弟有难，一时之间也管不了那么多了，伸手抓过窗台上的一个花盆就向下扔去。

　　不得不说他这一手相当漂亮，下坠的花盆与前扑的巨犬在半空做了一次完美的对接，跟着哗啦一声，惨遭砸中脑袋的卢克摔落在地，扑腾两下再次晕去。

　　“呼……”不约而同的，索尔和达斯都松了口气，然后……

　　咣！

　　一声大响，窗户突然毫无征兆的打开，左边的窗页结结实实的撞在与之处于同一水平线上的达斯的鼻子上。

　　……！？

　　吃疼之下，达斯手一松就往下摔去。好在他身手不错，情急之中左脚一下勾住绳子缠了两圈，整个人就那么倒吊在窗户正下方，于半空轻晃不止。

　　同时，维希尔也出现在窗前。

　　好在本该直接从维希尔面前垂下的绳索，恰好被打开的窗户勾到一旁，从而在她身边形成一个折角，避免了被发现的危险。

　　一见维希尔现身，下面的索尔也赶紧落地，然后贴身蹲在墙角的阴影中。

　　于是，现场就形成这样一副情景。

　　窗前是一无所知的维希尔，在她下方不足半米的地方，达斯晃晃悠悠的倒吊在半空，而在最下面，则是贴墙躲避的索尔。

　　一时间，院中三人姿态各异的处于同一水平线上，倒是一番奇景。

　　奇怪的向外看了看，维希尔唤道：“卢克，刚刚是你在叫吗？”

　　索尔和达斯立刻不约而同屏住呼吸。

　　卢克是条皮毛光亮的黑狗，又恰好被砸晕在阴影里，倒是不怕被维希尔发现。

　　“卢克，刚刚是什么在响？”维希尔又叫了一声。

　　看来不回应是不行了，于是在满心屈辱中，索尔也只好扬起头：汪……汪汪……

　　“又打翻什么东西了吧？快回狗舍去，不准再胡闹了。”维希尔责备道。

　　这女人倒真挺好糊弄，索尔刚如释重负的吁了口气，状况又发生了……

　　啪嗒……

　　突然，一声很轻，但又异常清晰的声响，在院中响起。

　　那是水滴滴落地面的声音，由于四周一片寂静，索尔和达斯又屏住呼吸，因此听起来异常清楚。

　　可是，又没有下雨，哪来的水滴呢？

　　答案很快揭晓了，鼻子被撞伤的达斯，又处于倒吊的姿态，于是鼻血就缓缓从他的鼻孔滴落下去。

　　啪嗒……啪嗒嗒嗒……很快，一连串血滴落在地上。

　　“咦，下雨了吗？”维希尔奇怪的探出身体向天上望去。

　　一瞬间，索尔和达斯都紧张到极点。

　　她刚刚站在窗户内，有窗户凸出部分的遮挡，达斯才没有被发现。此刻她探出身体，达斯则直接暴露在维希尔眼皮底下，哪怕她的目光稍稍往下一移，可怜的达斯就要无所遁形了。

　　维希尔探出身体的那一秒，对两人来说就像一万年那么漫长，他们均像泥塑般僵在原地，连大气也不敢喘一口。

　　“没雨啊。”抬手试了试，维希尔自言自语道。

　　跟着，她就要缩回身体，于是不可避免的，目光将随之向下。

　　随后的一刹那，索尔经历了人生中最惊险的时刻之一。

　　就在维希尔目光即将垂落的前一刻，索尔人急智生，猛的向脚边砸碎在地的花盆碎片一踢。

　　碎片激射而出，打在不远处的院墙上，发出啪的一声脆响。

　　维希尔的目光立刻被吸引过去。

　　而索尔利用她转头的一霎，突然像豹子般一跃而起，拉着垂在身边的绳子就向一旁跑去。

　　绳索套在屋顶的一端，与他手里的一端，绷紧成一条直线，并在他垫着脚尖的迅速移动下，慢慢向右侧水平抬升。

　　而挂在绳子上的达斯，自然也就跟着向右边升起，无惊无险经过了转开头的维希尔身边，然后被索尔拉得移动到窗户背面。

　　于是在打开的窗页遮掩下，他终于处于一个比较安全的境地。

　　同时达斯也努力抬起上半身，一只手捂住鼻子，防止再有血滴落。

　　而这一切，都只发生在短短的几秒钟之内。

　　一次堪称完美的配合！

　　心里同时一松，两人目光相触，都看到彼此眼中的欣慰。

　　不知从什么时候起，本来不情不愿的索尔，已在不自觉中完全贯注于这次夜袭之举，甚至比达斯还要积极。

　　难怪说当男人在一起干那方面的事时，都会在不知不觉中产生一种奇妙的认同感啊。

　　完全不知道在自己眼皮底下，刚刚经历了一场生死大营救。维希尔向声音传来的地方张望片刻，便收回目光。

　　“奇怪，也许是老鼠吧。”她喃喃自语着。

　　其实也不能怪她警惕心低，维希尔虽然是个厉害的战士，但并不是奇普那类感觉超强的人。加上这儿毕竟不是战场，一点响动还不至于让她大动干戈。

　　所以虽然有些奇怪，但维希尔并没放在心上。

　　随后，在索尔和达斯紧张的目光注视下，她终于再次关上窗户。

　　索尔赶紧拉着绳子回到原位，同时达斯也溜了下来。

　　“你没事吧？”看着一塌糊涂的达斯，索尔问道。

　　“可恶，这妞儿真难缠。”达斯捂着鼻子，瓮声瓮气的道。

　　“没被发现真是太走运了，我们还是回去好了。”索尔再一次劝他。

　　达斯狠狠一捏拳头：“不行，自从出道以来，我还从没有这么狼狈过。就此退走的话，我身为迪拿尔王家的颜面何存？”

　　索尔愕然无语：这、这种时候就别扯什么皇家尊严了吧……

　　达斯怒道：“以我爷爷的名字发誓，我今晚非把她弄到手不可。”

　　“唉……”索尔哭笑不得的捂住额头。

　　“干嘛？”心情不爽下，达斯火气甚重。

　　“没什么没什么，这次你又打算怎么干？”索尔赶紧道。

　　“哼哼。”达斯摸着下巴：“家训有云，哪里失败，就要从哪里站起。我决定了，还是从窗外强攻。”

　　索尔自然没有异议，他耸耸肩：“随便你吧。”

　　很快，替鼻子简单止血后，达斯再次开始进攻。这一次他学乖多了，到达窗台后，先贴近窗户倾听片刻，确认维希尔不会再突然开窗之后，他这才掏出匕首，顺着窗缝插了进去。

　　利用匕首挑开插销，达斯轻轻将窗户拉开一侧，然后得意的回头冲索尔挤了挤眼睛。

　　下方的索尔则肃然而立，打出“愿君一切安好”的手势。

　　跟着，达斯一猫腰从窗户窜了进去。

　　※※※

　　终于帮这家伙达成了心愿，索尔如释重负的伸了个懒腰，然后拍拍屁股在墙边坐了下来。

　　倒不是他有偷听的习惯，而是按达斯的说法，干这一行，下头得有个把风的才行。

　　所以，他只能继续坚守阵地了。

　　片刻，二楼突然传来啊的一声惊呼：“你、你是谁？”

　　“嘿嘿，维希尔小姐，您连我都认不出来了吗？”这是达斯的淫笑。

　　“达斯先生？您、您怎么会在这儿？”

　　……

　　“咦，您的鼻子怎么了？”

　　……

　　“你……你要干嘛……”

　　……

　　“别、别这样……”

　　……

　　“你再过来，我就要叫人了。”

　　从维希尔单方面的说话可以看出，达斯都是以行动来回答她的疑问的。

　　“嘿嘿嘿，你叫啊，你倒是叫啊，在巡逻队巡视到这边以前，你就是叫破喉咙，也没有用的。”

　　这时候，达斯终于有机会重复了那番经典台词。

　　坐在下面的索尔抬头望了望，便又悠闲的翘起二郎腿。

　　他可一点不为维希尔担心，要是达斯以为她像王都那些贵族女孩一样好欺负的话，可就要倒大霉了。

　　“啊，你的手……讨厌！”

　　这声惊呼代表着，达斯开始对维希尔动手动脚了。

　　“维希尔小姐，为了与您共度一夜，我不辞千辛万苦来到此处，难道您还不明白我对您的爱吗？”

　　哪知话音未落，就听咚的一声，重物摔在地板上的闷响。

　　“唉哟，想不到你的力气还挺大……”跟着是达斯叫疼的声音，但他的声音马上就变了。

　　“咦？等等，这未免太夸张了吧？哇，我的妈呀！”

　　就听一声巨响，二楼的窗户猛然碎裂，跟着一物从窗中直飞而出，轰然砸在院中，连地面都跟着颤抖了一下。

　　待看清落在院中的东西，索尔的嘴一下张大，再也合拢不了。

　　那……那是一整张厚实的大木床……

　　显然被达斯逼到最后一步的维希尔，终于展示了她那恐怖的力量。

　　同时，二楼的房间里，达斯的声音已由淫荡变为惊恐。

　　“刚刚我只是跟你开玩笑而已，别生气好吗……”

　　“有话好好说，别那么看着我嘛……”

　　“哇啊啊，别过来，你再过来，我就要叫了……”

　　“来人啊，救命啊……”

　　随着最后一声惨叫，达斯从窗中飞掠而出，在半空划过一道优美的弧线后，结结实实的摔了下去。

　　好在维希尔动手颇有分寸，达斯恰好落在那张半塌的床上，虽然摔了个晕头转向，但免去了重伤的悲惨下场。

　　而早有预感的索尔，则双手撑着下巴，脖子做180度转动，观看了达斯空中飞人的全过程。

　　唉，劝你你不听，这下知道冰冻高原的女人惹不得了吧？

　　一下起身，索尔悠悠然向在趴床上惨哼的达斯走去。

　　看来那个胖子师傅倒颇有先见之明，别的不说，在这种时候放风的人就能派上大用场了，至少能第一时间收尸不是？

　　就在这时，屋子里突然传来一阵由上而下的脚步声，跟着咚的一声房门大开，提着长矛的维希尔追杀下来。

　　糟……索尔心里一惊，但再想躲也已经晚了。

　　于是打开门的维希尔，与回过头的索尔撞个正着。

　　“索、索尔大人？”待看清面前的人，维希尔怒气冲冲的脸变得无比惊讶。

　　“啊哈，这个……那个……”以索尔的急智，这时候也不知该说什么了。

　　看看他，又看看后面的达斯，维希尔像是明白了什么，一张脸刹时通红。

　　一拍脑门，索尔对维希尔干笑道：“长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我睡不着觉，原来维希尔小姐你也一样啊。”

　　很可惜，这个冷笑话并不好笑，于是两个人继续僵在原地。

　　“哇噢，好多小星星哦，索尔你快来看……”

　　身后，摔得七荤八素的达斯哼哼唧唧的向索尔招了招手。

　　我的天呐，这下跳进黄河也洗不清了！

　　突然间，索尔很想去死。


第11章 达斯的请求

　　“别这么看着我，我也不想啊。”

　　坐在床上，鼻青脸肿的达斯对索尔道。

　　昨晚一役惨淡收场，两人还被闻声赶来的巡逻队逮个正着。好在达斯毕竟是指挥官，又是王子的尊贵身份，全军上下不约而同的选择了沉默。

　　“早跟你说过别去，你偏不听，这下好了吧。”索尔痛心疾首的道。

　　达斯是死是活他才不管，重要的是，现在索尔都不知该怎么去见维希尔了。

　　“唉，疏于练习，果然生疏了啊。”达斯唏嘘的望着窗外，生出“好汉不复当年之勇”的感慨。

　　“别废话了，维希尔那边你准备怎么办？”索尔没好气道。

　　“诚心诚意去道歉好了。”达斯倒挺干脆。

　　“也只能这样了。”索尔长叹一声，枉我努力在野蛮人中保持的良好形象，恐怕就要毁于一旦啊。

　　“那就这么说定了，礼物方面由我准备，然后你就跑一趟吧。”达斯拍拍索尔的肩膀。

　　“好啊……”索尔不由自主点点头，随即反应过来：“这是你惹出来的事，干嘛要我去道歉？”

　　达斯一脸委屈的指指自己：“我倒是想去，可是军医说，三天内不能乱动，所以……”

　　“少来！”索尔再也不会听他的花言巧语了：“大不了我找人做个担架，把你抬过去好了。”

　　“不要啊！”达斯一把扯住索尔的袖子：“如果我再见到那个可怕的女人，一定会被她杀掉的。”

　　看来昨晚维希尔的发威，给达斯留下不小的心理阴影。

　　“放心吧，有我在旁边，她不会对你怎么样的。”索尔为他宽心。

　　“真的吗？”达斯将信将疑的道。

　　“顶多半残而已。”

　　达斯立刻泪流满面：“别吓我，总之这次你无论如何都得帮我。”

　　还帮你？索尔吓了一跳，再帮恐怕连老子都得搭进去。

　　他正要说话，一名士兵忽然匆匆走入房中，低声在达斯耳旁说了几句，跟着将几张纸交给他。

　　达斯一愕，随即摆摆手示意他离开，然后展开读了起来。

　　从他的神态知道肯定不是一般的事，索尔也不再笑闹，转身坐到一旁。

　　“咯咯咯……”达斯读着读着，突然发出阵奇怪的声音。

　　“喂，你没事吧？”索尔吓了一跳。

　　“啊哈哈哈，太好了，我终于要离开这个鬼地方了。”达斯仰天大笑。

　　索尔越来越觉得这家伙不正常了，难道昨晚真摔坏了脑袋？

　　注意到索尔还在旁边，达斯将手里的纸递给他：“你看看就明白了。”

　　注意到上面“机密”的字样，索尔知道这是一份军事情报，他犹豫道：“我看不太合适吧？”

　　达斯撇撇嘴：“这有什么，这场战争你参与得还少么？”

　　心想这倒也是，索尔便顺手接了过来。

　　不一会儿，他一脸惊讶的抬起头：“这、这是真的吗？”

　　达斯兴奋的点点头：“应该不会错，嘿嘿，看来在兽人帝国放弃的功劳，马上就能找回来了。”

　　索尔将情报还给达斯：“过了这么久，品塔特将军终于决定动手了。”

　　这是一份从王都送来的绝密调令，命令留守在断剑峡要塞的部队秘密南下，支援品塔特将军，为他的反击争取时间。

　　看来收到达斯送去的关于兽人帝国的报告后，罗贝尔国王认为北方边境已再无忧患，于是决定调集部队前往鲁尔领配合品塔特，再一次对鲁林帝国过长的战线中段进行突破。

　　达斯之所以欣喜若狂，就是因为罗贝尔命令由他带队，换言之，他终于能如愿以偿的独当一面了。

　　“恭喜你了。”索尔由衷的道。

　　达斯叹了口气：“应该是我感谢你才对，要不是你在冰冻高原击败兽人，也许直到战争结束，我都还驻守在这儿呢。”

　　索尔哈的一笑：“别这么说，不过你总算找到发挥自己能力的舞台了。”

　　达斯坚定的点点头：“这一次，我一定要让所有人知道，我并非只是个仗着皇家身份，一事无成的庸人。”

　　说着，他突然正色道：“索尔，我希望这一次你也能帮我。”

　　索尔奇怪道：“帮什么？”

　　达斯对他道：“跟我一起去吧。”

　　索尔大吃一惊：“别开玩笑，我对打仗可一窍不通。”

　　达斯深深看了他一眼：“一窍不通吗？帮盖因夺取迪维吉城堡的是你，逼迫兽人从断剑峡要塞撤兵的是你，帮助野蛮人击败兽人的也是你，这怎么说？”

　　索尔暗暗抹了把汗：“那……那只是运气而已。”

　　“那么，把你的好运也借给我吧。”达斯向他伸出手。

　　“喏，拿去，不用还了。”索尔在头顶虚抓一把，随后一巴掌拍在达斯掌心。

　　达斯：……

　　索尔：……

　　“拿你个头，你这是什么意思？”达斯怒道。

　　索尔大感无奈：“我哪有你想得那么神，你还是放过我吧。”

　　开玩笑，现在索尔一门心思想的是卡基里多的宝藏，吃饱了撑的才会跟达斯去战场冒险。

　　达斯不满道：“你肯帮盖因，为什么不肯帮我？”

　　索尔立刻震天价叫屈：“别提了，那次要不是盖因那小子骗我，鬼才会去迪维吉城堡玩命啊。”

　　“喔？”达斯饶有兴趣的道：“是他骗你的？”

　　索尔一副往事不堪回首的样子：“可不是嘛，后来等我发觉的时候已经晚了，唉，你说有这样的兄弟吗？”

　　“确实没有。”达斯点点头。

　　“所以啰。”索尔把手一摊：“我真帮不了你什么。”

　　“那好吧。”达斯遗憾的道：“看来是我太自私了，我向你道歉。另外昨晚的事全怪我，所以维希尔那边那边也由我去好了。”

　　索尔感动得热泪盈眶：“达斯，我错怪你了。原来你是这么深明大义，比盖因那小子厚道多了。”

　　达斯嘿嘿一笑，反握住他的手：“别这么说，我还有很多优点你没看到呢。”

　　※※※

　　第二天晚上。

　　“我的朋友索尔明天就要回他的领地去了，来，为他一路顺风，干杯。”

　　“噢！”

　　达斯话音刚落，下方众人轰然举杯响应。

　　收到命令后，达斯不敢耽搁，立刻开始做出发的准备，同时索尔也决定趁这个机会离开断剑峡要塞，回洛维尔去。

　　于是在出发的前一天晚上，达斯为索尔举行了这个饯别宴会。

　　“明天我也要出发去鲁尔领了，以后可能很长一段时间大家都不能见面，来，为我们这次短暂的相会，喝一杯。”达斯搂着索尔的肩膀道。

　　“那我也祝你立下功勋，击垮那些鲁林人。”索尔欣然和他举杯相碰。

　　两人一饮而尽，达斯拿过酒壶又为他斟满：“无论怎么说，你不肯帮我就是不够朋友，这杯是罚你的。”

　　能逃掉已经是谢天谢地了，索尔自然不会跟他争辩，于是又喝下一杯。

　　这是卡维领出产的烈酒，酒劲醇厚，深受军人喜爱，两杯下肚，索尔已经有点头晕了。

　　哪知达斯又再给他斟了一杯酒：“想起几年前我们四杰还在学校胡闹，现在却已经各奔前程，为了我们一去不回的青春，再喝一杯。”

　　虽然达斯所说的青春跟索尔一点关系也没有，但他的话却触动了索尔另一根神经。想起自己莫名其妙来到这个世界，也有好几年了，其间发生了无数的事，回头一想，自己本身的那个时代却反而像梦一样模糊起来。

　　被勾起心事，索尔微微叹了口气，于是又一饮而尽。也许我永远也回不去了，这杯酒就当是祭奠我所出生的那个世界吧。

　　“唔……”连续三杯烈酒下肚，索尔只觉一股热气冲上脑袋，赶紧摇了摇头。

　　“你没事吧？”达斯扶住他。

　　索尔的脚微微晃了一下：“没事，只是这酒比洛维尔的烈多了。”

　　“没事就好，这么一杯是……”达斯又抓过他的酒杯。

　　“是什么也不喝了。”索尔连忙把杯子移开，跟着怀疑道：“你不会成心想灌醉我吧？”

　　“哈哈，你太多心了。”达斯干笑一声，不动声色的向旁使了个眼色。

　　“索尔大人。”不知什么时候，维希尔也走了过来。

　　一见维希尔，索尔立刻有些尴尬，毕竟是自己把她从冰冻高原带出来的，发生那晚的事，他还真有点不好意思面对她。

　　“你们聊聊吧，我去招待其他人。”拍拍索尔的肩膀，达斯径自离开。

　　也不知他用了什么办法，维希尔居然神色如常的前来出席宴会。索尔不禁暗暗佩服，这小子对付女人果然有一套。

　　他不好意思的道：“维希尔，那晚的事真是对不起。”

　　维希尔摇摇头：“达斯先生已经跟我解释清楚了，并不关您的事。”

　　这小子有这么好心，肯把责任都揽身上？索尔半信半疑的道：“真的吗？他不会跟你说过别的什么吧？”

　　“当、当然没有。”维希尔不擅说谎，眼里立刻闪过一丝慌乱。

　　但索尔这时正晕乎乎的，竟然没有注意到。他暗暗松了口气，这下形象能保住了。

　　“但不管怎么说，您还是帮了他，我……”维希尔突然低下头。

　　索尔急忙辩解：“我也是迫不得已，我在这里向你道歉好了。”

　　“真的吗？”维希尔抬起头：“不过，要用我们野蛮人的方法哦。”

　　头昏眼花下，索尔浑没注意到维希尔有点小小的不对劲。一向淳朴的她，怎么现在却有点狡猾的样子？

　　没去多想，他点点头道：“只要你能原谅我，怎么都可以。”

　　“那么……”维希尔举起酒杯：“按照我们野蛮人的规矩，您要连喝五杯，以表达您的诚意。”

　　“五、五杯！？”索尔骇然道，我去过冰冻高原这么多次，怎么从没有听过这规矩？

　　“要是您不愿意，也没什么……”维希尔满脸失望。

　　“谁说的，我喝。”索尔连忙道。唉，大不了明天在马车上睡一觉好了。

　　看着杯里明晃晃的酒液，他一咬牙，仰头喝干。

　　“第二杯。”维希尔紧跟着递上第二杯酒。

　　索尔又喝。

　　我的妈呀，眼前怎么有三个维希尔在晃？

　　当喝下第三杯的时候，索尔觉得脑子里就像有个人在擂鼓，一下一下的似乎连头都要胀破。

　　第四杯下肚，索尔眼前天旋地转，已经分不清自己是不是还站在地上了。

　　第五杯……

　　扑嗵，索尔直接栽倒在地，就此人事不省。


第12章 上了贼船

　　“卡基里多的宝藏，为我开启吧。”

　　站在那面石墙前，索尔高举手里的戒指。

　　一阵柔和的光芒，守护着宝藏的龙语结界缓缓开启，随即一片惊人的景象呈现在索尔面前。

　　无数金币覆盖着地面，颜色各异的宝石堆得像小山一样，各种宝物和魔法物品遍地皆是，深埋在金币和宝石堆中，只露出冰山一角。

　　这是比艾蕾贝娜和布莱维拉加起来还要庞大的宝藏，索尔一时间甚至都无法看到这些财宝究竟堆到哪里是个尽头。

　　有了这些财宝，哪还用得着辛辛苦苦的做贸易，挖矿，贩卖特产品来赚钱？光这些已足够洛维尔挥霍好几百年了。

　　愣了一下，索尔欢呼一声，就向那些财宝扑了过去：“这些都是我的！”

　　哪知毫无征兆的，遍地的黄金和宝石忽然全部化为鲁林的士兵和兽人，他们举起沾满血污的长剑，一窝蜂向索尔杀了过来。

　　突然的变故吓得索尔赶紧大叫：“克雷斯，奇普，快来救我。”

　　然而以往应声而至的两人，此刻却踪影全无。

　　无奈下他只好唤出辛巴和小美，哪知两只召唤兽现身后，竟也跟着鲁林士兵和兽人向自己扑来。

　　索尔转身想跑，格鲁却不知什么时候站在他的身后，他一言不发举起巨剑直劈过来，森冷的剑锋刹时充斥索尔整个视野。

　　啊！！

　　就在剑刃及身的刹那，索尔一声惊呼，睁眼醒来。

　　呼呼呼……他从床上猛的坐起，呼呼的喘着气。

　　“唔啊……”脑袋的眩晕和疼痛让索尔捧住头，刚刚那个梦实在太真实了，直到现在他的心脏犹自急跳不止。

　　妈的，我连宝藏啥样都没见过，就做这种恶梦，兆头实在不好啊。话说为了这笔财宝，老子几次差点就丢性命，莫非这玩意儿真不吉利？

　　摇摇头甩去这些胡思乱想，待心情稍稍平复以后，索尔抹抹额上的汗水，这才打量起四周来。

　　此刻他身在一顶帐篷里，人则坐在一张折叠床上，除此之外帐篷中再无他物，也不知这儿是哪里。

　　淡金色的阳光从帐顶透入，看时间似乎是傍晚了。

　　索尔最后的记忆是饯别宴会上，自己喝下最后一杯酒后，不住向眼前接近的地面……这么说，我是醉后昏迷了？

　　看样子自己已经不在断剑峡要塞，那么解释只有一个，他醉后被部下带上路，此刻正在回洛维尔的路上呢。

　　索尔的心情又愉快起来。管它恶梦不恶梦，先把那笔宝藏拿到手再说，谁还会跟钱过不去呢。

　　想到这里，他起床向帐外走去。随着接近帐篷口，他隐隐听到外面传来阵阵嘈杂的声响，似乎有很多人在活动。

　　怎么回事，难道奇普雇了很多随从？奇怪之下，索尔几步走上，撩开帐篷。

　　随即，他被眼前所见惊得目瞪口呆。

　　从索尔身处的这顶帐篷向下，上千顶行军帐篷布满整个缓坡，很多士兵在营帐间走来走去，不时有几匹战马驰过，炊烟缭绕在营地上空，在夕阳的映照下，一片充满活力的景象。

　　而把这一切看在眼里的索尔，却连嘴都合不拢了。这……这里究竟是……

　　“啊，你醒啦？”突然，一旁传来达斯的声音。

　　他穿着简便的军服，一手提着长剑，满脸汗水，显然刚刚练剑回来。看到索尔站在帐篷门口，达斯一脸笑容的迎了上去。

　　看到他，再看到此地标准的军营场面，索尔哪还不知道发生了什么事。

　　一把抓住达斯的衣领，他声嘶力竭的道：“你这个混蛋！”

　　达斯苦笑着举起双手：“有话好好说。”

　　※※※

　　“所以，你就把我拐来了？”

　　帐篷里，索尔脸色难看的哼了一声。

　　达斯坐在他面对，奇普和克雷斯站在索尔身后，一脸歉意的维希尔则垂头立在一旁。

　　达斯避过他的目光：“谁叫你不肯帮我，那我只好学盖因的招数了。”

　　索尔唉的一声捂住额头：“跟你说了我对打仗一窍不通，也没什么好运气给你，你怎么就是不信呢？”

　　达斯陪笑道：“别这么说嘛，要是有你在，我可就安心多了。”

　　安心个屁，老子看你是怕黄泉路上寂寞，想拉个垫背的吧？

　　知道跟这家伙说不通，索尔转向维希尔：“维希尔，这混蛋是怎么说服你帮着灌醉我的？”

　　维希尔一张脸霎时通红：“对、对不起，索尔大人。达斯先生说，您准备和他一起上战场，却要单独把我送回洛维尔。您知道，我们野蛮人建立了自己的军队，但还不太懂什么叫真正的作战，所以我想趁这机会也去学习一下。”

　　“然后他就教我一个办法，要想见识你们是怎么打仗的，就一定要把您灌醉，我再悄悄跟着，您醒了以后就只能带着我一起了。所以我就……”

　　“所以你就原谅了他，然后帮他一起来诳我吧？”索尔无奈道。

　　维希尔都快哭出来了：“对不起，我不知道您根本不想去战场，还以为……要是早知道，我一定不会欺骗您的。”

　　维希尔毕竟太单纯了啊，三言两语就被骗得团团转。知道不能怪她，索尔只好安慰道：“别哭了，我不会生你的气的。”

　　然而看看对面一脸得意的达斯，他连生气的心都没有了：“你又是怎么骗过我的部下的？”

　　达斯耸耸肩：“很简单，伪造一份我老爹的调令，说你也被命令和我一起前往鲁尔领，就搞定了。”

　　靠……对这家伙的大胆和无耻，索尔真是目瞪口呆。

　　这一点倒并不能责怪奇普和克雷斯，他们虽然是索尔的随从，但比起达斯来，身份却实在太低了。事实上，要不是因为索尔的关系，两人连见达斯这种大人物的面都难。

　　加上索尔虽然拒绝了达斯的请求，却从没对他们提起过。克雷斯自不必说，奇普虽然精明，但毕竟不是神仙，恐怕也想不到达斯居然敢假传国王的旨意。

　　于是在一无所知下，两人便任由自己的领主大人被拐带了。

　　“领主大人，我们……”克雷斯羞愧的低下头。

　　“没事，这不是你们的错。”索尔摆摆手。

　　这时，达斯得意道：“要是我伪造命令书的事被发现，可是会引起很大麻烦的，这下你该知道我有多诚心了吧？”

　　就在达斯以为索尔终于会感动得答应时，却见索尔站起身就往外走：“现在改道回领地还不晚，我们走。”

　　“是。”克雷斯立刻大声答应一声。

　　奇普则一言不发跟在索尔身后。

　　维希尔也赶紧跑了过去。

　　“喂！”达斯在后面叫住他：“不是吧，这样你还要离我而去？”

　　“我没追究你个混蛋拐带人口都算好的了，你居然还敢纠缠！”索尔回身就是一个中指：“你要还有点人性的话，就给我准备几匹马，足够的干粮外加几万金币做赔罪。”

　　“你真的一定要走？”达斯不由满是失望。

　　索尔无可奈何的道：“说真的，我根本不是你想的那样，我只是一个小小领主而已，从没那么大野心想要建功立业。我最大的愿望，只不过想守住自己的洛维尔就好。”

　　“以前那些事，只不过是恰巧被我碰上而已，我从没想过主动去做一件。所以这次没得谈，我不会疯到跟你去战场的。”

　　见达斯没有说话，索尔笑了笑：“总之，你自己小心一点，比起功绩，能保住小命比什么都重要。”

　　说完，他带着奇普三人，转身离开。

　　达斯突的在背后道：“等等，我问你，你还当盖因是朋友吗？”

　　不明白他为何突然提起盖因，索尔转过头：“当然。要是你想说他也骗过我，所以我不该回绝你的话，那是没用的。”

　　达斯摇了摇头：“我只想问你，盖因的老爹正在最前线，急需我们的帮助，难道你也要装作没看见吗？”

　　“啊！”索尔一下呆住了。

　　驻守鲁尔领的北方军团长品塔特，正是盖因的父亲。

　　达斯继续道：“要是你什么也不知道，那还说得过去，但你应该很清楚，品塔特将军目前的处境有多危险。况且你已经身在此处了，难道还能当什么也没发生，就这么拍拍屁股回自己的领地吗？”

　　他这一番话，立刻让索尔哑口无言。

　　与盖因在一起的情景刹时闪现在索尔眼前，断剑峡要塞的初会，他青色胡渣的下巴，豪爽的大笑，拉莫领的再会，一起夺取迪维吉城堡，并肩战斗……

　　最后，这些画面定格在一名豪迈的光头老者身上。

　　品塔特将军。

　　索尔犹能记起，当自己被克里夫陷害出使兽人帝国时，在要塞的那个夜晚。品塔特热心的为他分析兽人帝国的形势，从他那里获得的珍贵情报，最后直接帮助索尔平安归来。

　　不管是友人之父，还是那次的恩情，都让索尔势必不能坐视不理。

　　于是犹豫再三之后，索尔终于一点头：“先说好，绝对不要指望我冲到前面去。”

　　达斯不由笑了，他向索尔伸出手：“兄弟同心。”

　　哼了一声，索尔毫不客气的一掌拍开：“干你娘亲。”

　　※※※

　　经过十天的行军，达斯的军队到达帕迪希领，从这里往西，很快就会进入鲁尔领的境内了。

　　从这里开始，就算正式进入和鲁林军的交战区了。于是部队一改往日行军的懒散，进入战时状态。

　　这支部队由一部份留守断剑峡要塞的北方军团士兵，以及达斯从王都带去的守备军组成，经验丰富，训练有素，日常事务上倒不用达斯操什么心。

　　在外面的部队忙着安营扎寨时，临时的指挥帐篷里，达斯正在跟索尔说明目前的形势：“父王的命令，是让我掩护品塔特将军的侧翼，并为他集结部队争取时间。”

　　“怎么，难道品塔特将军还没集合好军队吗？”索尔有些吃惊。

　　达斯叹道：“被鲁林突袭那次败得太惨了，就连北方军团都被打散，更别说那些领主的队伍了。品塔特将军在鲁尔领费了很大工夫，才收拢一半，加上从各地赶去支援的人需要协调，征召的新兵要训练，想要恢复战斗力哪那么容易。”

　　对此索尔深有体会，他自己不就流落到敌占区当起了强盗么？

　　突然被勾起不好的回忆，他连忙干咳一声：“那还需要多久？”

　　达斯摇摇头：“这我就不知道了。”

　　索尔不禁道：“既然这样，不如等品塔特将军准备完成后，再进行反击战，干嘛这么早就把我们调来？”

　　达斯无奈道：“这也是没办法的事。敌人做为进攻北部领地的要塞就快要完成了，所以必须在他们获得这个坚固的桥头堡以前，抢先一步进行反击，否则我们的军队就会被要塞封在鲁尔领，再也攻不出去。”

　　“事实上，要不是盖因在迪维吉城堡的阻挠，他们早就可以完工了，能拖延到现在，已经为品塔特将军争取了宝贵的时间。但鲁林帝国毕竟实力庞大，终究还是把这个要塞建了起来。”

　　“敌人显然也想到我们会先发制人，所以肯定会阻挠品塔特将军集结部队，甚至再次将他打散。我们的任务，就是从侧面牵制敌人的行动。”

　　“除了我们，还有谁？”索尔问道。

　　达斯摇头道：“没别的人了。”

　　“什么？”索尔大吃一惊：“援军就只有我们？”

　　达斯点点头：“奥弗领前线的主力被牵制着，动弹不得；迪维吉城堡则实力太弱，仍只能对鲁林的后勤线进行骚扰；北方各领的军队，则全部聚集在品塔特将军那儿，所以唯一能动用的，只有我们。”

　　跟着，他严肃的道：“所以，我们的责任重大，在品塔特将军完成部队集结以前，我们无论如何也要拖住鲁林军。一旦我们失败，品塔特将军就危险了，那么，整个王国的北部，都有可能保不住。”

　　索尔一下呆了起来，不是说好只是去支援的吗，为什么又是这种不可能完成的任务？达斯这小子真的不是为了拉我去垫背？

　　为了小命要紧，索尔也不得不认真关心起来。他道：“那你准备怎么做？”

　　达斯指着桌上的地图：“我准备从帕迪希领直接南下，沿着鲁尔领的边境逼近敌人，那儿有他们的一个据点，攻下这座据点后，应该能吸引到不少敌人。”

　　“我们的任务不是牵制吗？干嘛一来就强攻。”索尔心虚的道。

　　看出他的担忧，达斯笑道：“放心吧，这座据点并没有多少敌人，但位置挺重要，所以并没什么危险。一旦将敌人吸引过来后，我就撤退，带着他们四处打转，只要能让他们无暇顾及品塔特将军，任务就算成功了。”

　　暗道原来是这样，索尔这才稍稍放下心来。

　　就在这时，一名士兵突然走进帐篷：“阁下，我们在附近抓到一名盗贼。”

　　“盗贼？”达斯皱起眉头：“是敌人的斥候吗？”

　　那名士兵摇摇头：“还没搞清楚，据他自己说，他只是路过而已。”

　　达斯对盗贼并没什么好感，他哼了一声：“我们的行动不能让敌人知道，为了以防万一，把他处理了。”

　　那名士兵点点头，就要离开。不知怎么，索尔突然想到加莱特，目前自己可是盗贼公会的保护者。

　　于是他叫住那个士兵：“等等，还是把他带过来问问看。”

　　达斯奇怪道：“一个盗贼有什么好问的？就算他不是敌人的斥候，杀掉也没坏处。”

　　暗道你还真狠呐，索尔道：“没事，反正也耽搁不了什么时间。”

　　见他坚持，达斯便无所谓的点点头：“随便你吧。把他带过来。”

　　士兵点点头，转身离开。不一会儿，那个倒霉的盗贼被带进帐篷里。

　　他大概四十来岁，人挺瘦，模样普通。此刻被绑得结结实实，脸上还有挨打的瘀伤，显得颇为狼狈。

　　一被带进帐篷里，他就叫道：“将军阁下，我真的不是鲁林的斥候，我是附近城市盗贼公会的成员，因为公会的任务路过这儿，不小心才撞见您的巡逻队。”

　　“我看这家伙一点价值也没有。”达斯轻蔑的看着他。

　　索尔也这么觉得，但人是自己要求送来的，怎么也得意思一下才行。

　　于是他道：“你说自己是替公会做任务，有什么证据吗？”

　　那名盗贼连忙道：“我这里有公会的……咦，您是洛维尔的领主，索尔大人吧？”

　　他突然一脸惊讶的盯着索尔。

　　这家伙认居然得自己，索尔也相当吃惊：“你为什么会认得我？”

　　那名盗贼连忙道：“您忘记了吗？几年前的王都庆典，我和同伴受拉莫领主基法的委托，去您的住处栽赃，却被您的属下逮住。但您并没有杀我们，这几年我从没忘记您当时的恩情。”

　　原来几年前，索尔去王都参加庆典时，当时的拉莫领主基法曾经想陷害他，但去栽赃的盗贼全被奇普抓住了，当时索尔认为他们只是受人所托，并没有为难这些人。

　　而那次的事，也直接导致基法倒台，索尔则被克里夫陷害出使兽人帝国。

　　事情过去这么久，索尔早就给忘记了，哪知居然会在这里被认出来。

　　听索尔简单讲了怎么回事后，达斯道：“既然这样，就先把他关起来，等我们开始进攻据点再放掉好了。”

　　那名盗贼急道：“将军阁下，公会委托我的任务非常紧急，我绝不会对别人说见过你们，还是请您放了我吧。”

　　达斯冷哼一声：“现在是战争，我没杀掉你已经很好心了，你没资格再要求什么。”

　　跟着他摆摆手示意把盗贼押下去，就在这时，那名盗贼咬咬牙，突的道：“阁下，如果我能提供一个关于鲁林军的情报，您能不能放了我？”

　　达斯微微一愕：“什么情报？”

　　那个盗贼看了索尔一眼，然后下决心的道：“本来我无论如何也不会说的，否则事后一旦被鲁林得知，可能会给公会惹来大麻烦。但索尔大人曾救过我一命，而且不久前还帮过公会一个大忙，所以我才决定说出来，希望做为交换，您能放我离开。”

　　看他样子不似虚张声势，达斯点点头：“如果有价值的话，我可以考虑。”

　　盗贼的犹豫，索尔很能理解。冒险者等几个大公会都不愿轻易牵扯进国家之间的纷争，因为事后可能会招来很大的麻烦。所以这次死灵法师公会和鲁林帝国勾结，已经犯了很大的忌讳。

　　这时那名盗贼道：“前不久公会在附近领地的分部，无意中发现一支鲁林军离开大部队，但并没有走北线的道路，而是绕了一个很大的圈子进入旷野，从路线推断，过些天应该会经过这附近。”

　　达斯一下来了兴趣：“是什么部队？”

　　盗贼摇了摇头：“公会并没有跟进这个情报，所以我也不清楚。好像是一支骑兵部队，而且是单独行动，他们的目标似乎是鲁尔领。”

　　微微想了片刻，达斯眼中闪过一丝兴奋之色。他沉声道：“你说的都是真的吗？”

　　盗贼忙道：“是真的，我绝不会欺骗索尔大人。”

　　达斯向看押他的士兵挥挥手：“带他下去，让他画出这支部队从哪里离开，会经过什么地方，以及可能的路线图，然后就放了他。”

　　等盗贼被带下去以后，达斯兴奋的道：“如果这家伙没说谎的话，那绝对是一支鲁林派出去，准备奇袭品塔特将军的孤军。”

　　索尔点点头：“应该没错，这是鲁林军惯用的手段。”

　　达斯眼中精光一闪：“我准备把这支敌军干掉。”

　　索尔有些犹豫道：“我们只是担任侧翼的牵制，这么做不会违反命令吗？”

　　达斯不在意的道：“当然不会，要是放过这支军队，任由他们进入鲁尔领才是失职呢。嘿嘿，孤军深入，而且是不擅防守的骑兵部队，这种好机会怎么能错过。”

　　对这点，索尔的看法和达斯一样。骑兵孤军深入是种相当冒险的战法，虽然成功能取得巨大的战果，但代价则是，骑兵部队必须轻装简行，不仅只能携带少量补给，而且没有任何后援，被发现的代价就是身陷重围，惨淡收场。

　　遇上这种好事，岂能眼睁睁把敌人放过？

　　于是，索尔也点头道：“那好，干他娘的！”


第13章 疯狂计划

　　“从那个盗贼提供的情报来看，对方在三天前，从鲁林军的前沿要塞离开，然后进入东边的荒野，这样的确可以绕开品塔特将军在正面的防线。”

　　藏身一片山岭顶端，达斯盯着手里的地图道。

　　从盗贼处拿到情报后，达斯和幕僚们很快做出了分析，并确认了那支鲁林骑兵最可能的行进路线。于是他拉上索尔，带着几个随从跑来勘察了。

　　在他旁边，一名熟悉附近地形的当地军官道：“如果他们的目标确实是鲁尔领的话，一定会从帕迪希领西边的丘陵地带经过。从时间上推算，两天后就能到达这里，我们的部队可以先一步赶过去，进行伏击。”

　　达斯点点头：“我们的营地在那片丘陵以北，半天时间就可以到达，有充分的时间进行准备。”

　　索尔突然指着自己右边的一片群山：“那是什么地方？”

　　那个军官望了一眼，答道：“那是格廷山脉的支脉。”

　　索尔问道：“如果从那儿穿过，不是能更快到达鲁尔领吗？”

　　那名军官笑道：“如果对方是步兵，的确有这个可能。但他们是一支骑兵，所以只能选择绕道从丘陵走。”

　　索尔嗯了一声，看来自己有点多虑了。

　　又看了一会儿，达斯拍板道：“就这么决定了，回去后我马上命令部队开拔，进入伏击地点。”

　　就在这时，一名随从突然指着远处：“阁下，您看。”

　　几人顺他手指的方向望去，只见五名骑兵出现在下方极远的地方，向这边驰来。

　　“是敌人的侦察兵，来得好快啊。”达斯呼了口气。

　　没想到敌人竟比他们预料的早来了两天，对方的速度实在惊人，吃惊之下，几人都凝神注视着那支侦察小队。

　　不多时，对方来到近前。突然间，所有人都不约而同轻咦了一声。

　　这五名骑兵清一色的黑色铠甲，头脸俱都罩在冰冷的面具中，连马也不例外。他们保持着紧凑的队形，沉默如风的奔行着，虽只有五骑，却带着一股让人头破发麻的杀气。

　　“这……这是黑甲骑兵！？”

　　霎时间，当初被袭营的那个可怕夜晚，再次出现在索尔脑海中。

　　没想到盗贼所说的那支部队，竟然就是赫赫有名的鲁林四大王牌军之一的黑甲骑兵团！

　　张口结舌的看着五名黑甲骑兵驰过他们身处的山岭，继续向前探路，索尔突的转身就走：“我突然觉得，我还是马上回领地比较好。”

　　开玩笑，别的也就罢了，和这些死神为敌，那不是找死吗？要知道连能跟兽人死扛的北方军精锐骑士兵团，也不是这些杀人机器的对手。

　　哪知刚转过身，就被达斯一把拉住：“晚啦。”

　　面对索尔惊恐的目光，他沉声一笑：“看来我们的运气真不错，你说，击败鲁林王牌军的名声，会不会很大呢？”

　　愕然看这家伙半晌，发觉他是认真的后，索尔欲哭无泪：“功劳全让给你，你让我回家，好不好？”

　　迪尼索斯大神啊，您不是这么玩儿我的吧……

　　※※※

　　“我反对！”

　　一名军官大声道。

　　充作临时指挥所的帐篷里，立刻陷入一股尴尬的气氛。

　　侦察回来后，出乎达斯意料的是，大多数军官听说将要面对的是黑甲骑兵团，都对他的计划表示了反对。

　　就在刚才，达斯再一次重申想要伏击黑甲骑兵团后，一名军官终于忍不住，站起来大声表达了这个意见。

　　一时间，从没被这么当众驳斥过的达斯愣在主将的位置上，而帐篷里其他人也都陷入沉默，显然默认了那名军官的话。

　　因为王子的身份，达斯才能坐上主将的位置，但他的资历和能力，并不能让这些职业军人们心服，对此达斯自己也心知肚明。

　　然而他想不到，自己领兵出征以来，第一个计划就遭到几乎所有人的反对，对一心想建立功勋的他来说，是无论如何也难以接受的。

　　定了定神，达斯沉声道：“为什么？”

　　一名在北方军团中军衔最高，叫卡达夫的军官道：“黑甲骑兵团非常强大，属下认为，凭我们现在的兵力，并不足以与他们对抗。”

　　达斯点点头，却没有说话，跟着他把目光转向另一侧，那里坐着的是他从王都带出来的守备军的军官们。

　　他们犹豫了一下，随后由一名叫麦斯纳的军官道：“我们也这么认为。”

　　达斯不禁露出失望之色，他本以为这些人是跟随自己从王都出来的，一定会支持自己，哪知连他们也反对，让他深切感受到在这些职业军人面前，自己有多稚嫩。

　　现在的情况是，达斯名义上虽是主将，但却得不到一个部下的支持，处于前所未有的孤立境地。在他们的逼迫下，他只能放弃这个计划。

　　然而他却寄希望于这一战，以此证明自己的能力，又哪肯就此罢休？

　　达斯深吸口气，努力让自己平静下来：“难道你们想眼睁睁看着敌人从眼前溜过，去攻击品塔特将军的后方吗？”

　　卡达夫摇了摇头：“属下并不是这个意思。”

　　达斯有些生气了：“那么，你有什么更好的建议？”

　　面对主将的怒火，卡达夫却丝毫没有畏惧之色，他缓缓道：“殿下不必动怒，要知道黑甲骑兵团是鲁林四大王牌军之一，如果我们北方军骑士团还是满员的话，也许有一战之力，但现在，恐怕全军也不是他们的对手。”

　　他的口气，就像一名老师在教导无知的学生。

　　达斯忍不住道：“可我并不打算正面交战，而是伏击他们……”

　　他的话没说完，麦斯纳已接着道：“但是殿下，黑甲骑兵团比我们预想的早到两天，我方已没有任何时间上的优势。况且，丘陵或许能限制普通军队，但对黑甲骑兵作用却不大，我们同样不具备地型优势。”

　　“所以……”卡达夫最后道：“就算是伏击，我们也占不了任何便宜。”

　　他的话，引来其他军官纷纷点头。

　　这两人一搭一合，立时把达斯说得哑口无言。比起行军打仗，达斯在他们面前确实没有任何发言资格。

　　达斯脸色阵红阵白，好半晌，他才泄气的道：“那你们觉得，我现在应该怎么做呢？”

　　卡达夫和麦斯纳对看一眼，两人眼中都露出“不出所料”的神色。显然，他们早认定达斯最后会屈服。

　　卡达夫道：“属下认为，最好的办法是立刻派人向品塔特将军示警，让他有所防范，这样黑甲骑兵团就会知难而退。如果他们继续前进的话，我们可以在他们和品塔特将军交战时，从背后袭击，这样也许就能击败他们。”

　　麦斯纳也点头道：“总之，任何正面与他们冲突的想法，都是不明智的。”

　　不得不说，两人的建议是非常中肯的，特别是在面对黑甲骑兵团这样的强大对手时，避开对方的锋芒是最好的办法。

　　反正只要破坏他们偷袭品塔特的图谋，就没有任何人能指责达斯没有恪守职责，这也是最保险，同时也最安稳的做法。

　　然而达斯年轻气盛，纵然明知这是最稳妥的办法，却也心有不甘。毕竟，他实在难以接受这么一个能证明自己的最好机会，就这样从眼前溜走。

　　但论起军略，在这些经验丰富的职业军人面前，达斯就和小学生无异，几乎没有辩驳的资格。就算他想拿出王子的权威，强行让他们听令，也实在没任何的底气。

　　所以，在这种患得患失的心情下，堂堂迪拿尔王国的三王子，竟涨红了脸僵在那里，显得颇为狼狈。

　　一旁的索尔实在有点看不下去了。他很明白达斯的心情，如果今天他真的照做，也许不会发生任何问题，但对达斯自己的信心，却将是极为沉重的打击，而且今后恐怕再也无法有效的指挥这些部下了。

　　毕竟，在这些桀骜的军人眼中，达斯充其量只是个靠父王权威上位的菜鸟。若在和平时期，他们自然会恭敬有加，可现在是战时，这些人哪肯把性命交在这样一个毫无实际功绩的人手里。

　　要是再无法在这场战争中争得一席之地，达斯这个王子今后恐怕真会过得郁闷无比了。

　　心里暗叹一声，索尔终于开口了：“对不起，容我多嘴，我们得到的命令是牵制敌人的行动，为品塔特将军争取时间，就这样放黑甲骑兵团过去好吗？”

　　照道理，在这种军事会议上，是没有索尔这个小领主说话的地方的，他甚至都没有列席的资格。然而奇怪的是，对他出现在这里，几乎所有军官都采取了默认的态度，甚至他这时突然插话，也没人出言反对。

　　究其原因，则就比较有趣了。

　　在北方军团方面看来，索尔曾和盖因一起夺取迪维吉城堡，此事轰传天下，为两人赢得极大的声誉。所以不知不觉中，北方军方面的将士们，就将索尔看成是盖因，同时也是自己这一挂的了。

　　而对王都守备军的人来说，索尔贵为侯爵，得到罗贝尔国王的器重，又是达斯的好友，他在这里自然不会有人说什么。

　　况且索尔协助野蛮人击败兽人，化解了迪拿尔北方边境最大的危机，等于间接救了这些驻守断剑峡要塞的王都守备军一命，全军上下对他也颇有好感。

　　对这些直来直去的军人们来说，战场上实实在在的功绩比什么都实际。因此一来二去之下，索尔虽跟军界毫无瓜葛，却比达斯这个王子更赢得他们的尊重。

　　所以对索尔的突然插话，这些军官们都显得非常客气。卡达夫耐心的解释道：“索尔大人，并非我们贪生怕死，但从目前的实力对比来看，与黑甲骑兵团正面为敌，只会让士兵们徒劳的送命罢了。”

　　麦斯纳也道：“因此，采取稳妥的应对手段才是上策，只要品塔特将军有所防范，敌人的诡计就不能得逞。”

　　索尔伸指敲了敲额头：“但如果他们根本不理会品塔特将军，而是直接从鲁尔领北上，进入我们毫无防备的北方领地，甚至绕道攻向王都，怎么办？”

　　此言一出，所有人都悚然动容。

　　如果索尔所说的成为事实，迪拿尔北方各领恐怕立刻会陷入地狱之中。为了应对鲁林的侵略，迪拿尔已经抽空了所有能调动的兵力，几乎所有部队都集结在奥弗领和鲁尔领，与敌人对持。

　　除此之外，被抽空的各个领地就和空城没有两样，要是让如狼似虎的黑甲骑兵团进入北方，所带来的连锁反应将不堪设想。

　　卡达夫和麦斯纳显然都呆板的将黑甲骑兵团定位在一定会攻击品塔特这一点上面，从没想过有这种可能，这时被索尔提醒，不由全都一脸呆滞。

　　想了一下，卡达夫赶紧道：“那……那必须立刻通知品塔特将军，请他务必拦下黑甲骑兵团。”

　　他话音刚落，索尔马上道：“那么品塔特将军的部署将被全部打乱，要塞里的鲁林军恐怕早就等着这个好机会了。就算敌人不进攻，品塔特将军再一次聚集部队也不知要等到什么时候，我们的反攻将遥遥无期。”

　　跟着，他缓缓道：“所以，必须由我们来阻止他们！”

　　已经听出索尔是在帮助自己，一旁的达斯眼中露出兴奋之色。

　　麦斯纳不禁犹豫道：“可是……凭我们要阻止黑甲骑兵团，恐怕……”

　　突然，索尔出乎所有人意料的截断他：“如果，黑甲骑兵团绕开丘陵地区，进入卡廷支脉呢？”

　　“这怎么可能……”卡达夫刚说得一句，紧跟着猛的反应过来：“难、难道您有办法做到！？”

　　这时候，不仅那些军官们，就连达斯也一脸惊愕了。

　　他本以为索尔只是说服那些军官，让他照计划伏击黑甲骑兵团而已。哪知这家伙似乎真有什么后着没使出来似的，这时候，达斯开始隐隐为当初拐带索尔的举动而庆幸了。

　　凭借强大的机动力与冲击力，黑甲骑兵团所向披靡，战无不胜。小小的丘陵地形根本无法对他们造成阻碍，这也是卡达夫他们最大的顾虑。

　　凭借丘陵自保也许还行，但想阻住，甚至战胜黑甲骑兵团，以目前这支拼凑军队的战斗力，简直等于天方夜谭。

　　但如果能让黑甲骑兵团进入地形复杂的山区，使他们失去战马这一最大的优势，那么在有心伏击之下，将不无成功的可能。

　　激动之下，麦斯纳连忙道：“您、您真有办法？”

　　索尔看了达斯一眼，后者则满怀期望的望着他。

　　他心里不由苦笑一声，阿特莉雅大人，看来我不得不做一件你们精灵最为厌恶的事了……

　　面对达斯和军官们又是希望，又是怀疑的目光，索尔却先卖了个关子：“你还没回答我，如果他们进入山区，你们有把握吗？”

　　卡达夫毫不犹豫的道：“如果真的那样，就算我们全部战死，也要那些家伙无力再扰乱北方的领地。”

　　这话立刻得到所有人的应和，帐篷里所有人，包括达斯都露出誓死无畏的坚定目光。

　　他们是真正的军人，只要有任何战胜敌人的可能，他们都将毫不退缩！

　　面对充斥在帐篷里的火药味，索尔暗暗抹了把汗。我的妈呀，我也许真在做一件危险的事也说不定……

　　随后，他用尽量平静的语气，三言两语说出自己的计划。

　　“什么！？”

　　紧跟着，这是所有人的反应。

　　不仅是瞠目结舌的军官们，就连对他极为信任的达斯，这时候也像看疯子一样，一脸古怪的盯着索尔。

　　面对各种各样射向自己的目光，索尔一脸痞相的耸耸肩：“这是唯一的办法，干不干随便你们。”

　　好半晌，卡达夫才艰难的问道：“我想，遇上这种事，正常人掉头回去的可能性更大吧？”

　　索尔啧啧的摇了摇手指：“但对方并不是普通人。以鲁林王牌军的骄傲，是不允许他们就此掉头的，身为骑兵的特质，决定了他们必然会冒险一搏。退一万步说，真把他们吓回去了，不也皆大欢喜吗？”

　　麦斯纳忍不住道：“可是……他们真的会上当吗？”

　　索尔自信的点点头：“我们最大的优势，就是敌人不知道他们的行踪已经被我们发现了。他们别无选择，一定会走这条路。”

　　最后，和卡达夫等几个军官交换一下眼色，达斯终于拍板：“好，就这么干！”

　　跟着，他拍拍索尔的肩膀：“刚刚我还在庆幸，但现在我又开始怀疑，把你拐来是不是个明智的决定了。”

　　说完也不等索尔回答，就那么径自走了出去。

　　同时，军官们也陆续离开帐篷。走到门口时，卡达夫自言自语的道：“能活着跟他一起夺下迪维吉城堡，盖因少爷真是命大。”

　　麦斯纳则一脸不可思议的摇着头：“我一定是疯了，居然会同意这么疯狂的主意……”

　　将众人的反应看在眼里，索尔实在哭笑不得。

　　靠，这算什么，吃饱了骂厨子吗？那也得等打完仗再骂啊……


第二十一集 亡灵的异动


第01章 放火烧山

　　“虽然啰嗦，但我还是想再问一次，你真的打算这么干？”达斯摸了摸鼻子。

　　索尔苦笑转头：“现在说这个，还有用吗？”

　　“也对。”达斯点点头，跟着一挥手：“行动！”

　　从他身后，数百名手持火把的骑兵，组成一条断断续续的纵长火线，开始向丘陵之中推进。

　　这就是索尔的计划，很直接，就两个字：纵火！

　　不得不说，这个也许是迪拿尔史上最大的人为纵火案，确实是一个既天才，又胆大包天的疯狂计划。

　　索尔的打算很简单，既然无法阻止黑甲骑兵团，就让他们改道，将战场转移到最有利于己方的山区。

　　至于怎么做，估计靠索尔大少爷那张无往不利的嘴是不成了。那么就只好借助火神穆法德斯的力量，用火封住黑甲骑兵团的道路，干脆彻底的给这片丘陵区来个“红红火火烧精光”，逼他们改道！

　　目前正值秋高气爽，天干物燥的好时候，丘陵区大量的落叶乔木，桦木等掉了满地枯枝败叶，一个小小的火苗都有可能蔓延成无边大火，更别说这样大规模的人为纵火了。

　　到时候火势一起，这一带的丘陵将会全部波及，黑甲骑兵团既没有时间等火灭，也不能打道回府，自然只有从格廷支脉向鲁尔领前进了。

　　此举虽然对不起住在丘陵区的可怜动物，被阿特莉雅知道，说不定还会当场跟索尔翻脸，但确实是目前唯一快捷有效的办法。

　　只是，从此以后，索尔除了“阿尔姆克四贱”“王都浪荡子”“SM爱好者”“卑鄙小人”等名头以外，又会多上一个“超级纵火狂”的美名了。

　　“索尔大人，难道非得这么做吗？烧掉这么多树，实在太可惜了。”这时，在索尔身后的维希尔一脸惋惜的道。

　　冰冻高原资源缺乏，最常用的材料就是木头，但也非常稀少。见索尔准备烧掉这么多树木，维希尔不禁大觉可惜。

　　另一边的克雷斯也咕哝道：“是啊，真是浪费。”生活在洛维尔的人，同样热爱自然。

　　对此索尔无话可说，他当然懂得什么叫环保，只是这时候也只能狠下心干到底了。

　　这时达斯帮他解了围，他拍拍维希尔：“这么做我也很遗憾。但是，维希尔小姐，无所不用其极，这就是战争了。”

　　似懂非懂的点点头，维希尔不再说话。

　　身为纯粹的军人，卡达夫关心的则是另一个问题。他担忧的道：“火势有足够的时间燃起来吗？”

　　索尔望了望前面接连而起的浓烟，自信的道：“没问题，虽然先头部队来得很快，但敌人毕竟是整只部队移动，综合各种因素，我们仍有大半天的时间可以行动，火势足够蔓延这一带地区了。”

　　“况且，我们还有那东西。”

　　他指的是玛莉发明的小珠子，那玩意儿简直专门是为纵火而生的，索尔分发了一些给负责放火的士兵，专门在比较难以燃起火头的地方使用，保证无往不利。

　　当然，这时候索尔也没忘了推销：“嘿嘿，怎么样，那东西不错吧？如果配上我们洛维尔专供的燃烧弹，威力将更加惊人。因此希望军方多多考虑，把这个列入战略采购物资。”

　　终于见识到传说中索尔大人的风范，卡达夫大是汗颜：“呃……这个，索尔大人请放心，我会向上级报告的……”

　　这时达斯道：“麦斯纳已经带着大部队去格廷支脉先一步埋伏了，看样子这儿也没问题了，我们也走吧。”

　　此刻，纵长十余公里的丘陵地带，已燃起数百个火头，滚滚浓烟几乎熏黑了天空。而且在骑马四处游走的士兵施为下，火势正以惊人的速度蔓延。

　　火海之中，动物惊恐万分的四处逃窜，到处是凄厉的嘶吼，天空中百鸟哀鸣，配上熊熊烈焰，滚滚浓烟，凄惨得就像末日一样。

　　保守估计，事后恐怕数十公里的范围内，都将一片焦土。

　　想到这里，索尔不由自主打了个寒战。靠，无论如何都不能让精灵们知道是老子的馊主意，否则阿特莉雅一怒之下跟洁西卡断绝师徒关系，那我回去也别想再活了。

　　至此已经没必要再看下去了，吩咐领头放火的军官，等火势完全烧起来以后，就去格廷支脉与他们会和，随后索尔一行拔马离开，向埋伏地点而去。

　　红色的火苗，像贪婪的恶魔一样，开始疯狂的吞噬一切绿色……

　　※※※

　　大半天后，第一支黑甲骑兵的前锋部队来到丘陵边缘时，迎接他们的是一片被无边烈焰笼罩的地狱景象。

　　在这块广阔的火场面前，黑甲骑兵们也茫然失措，他们在火海外围扯住缰绳，任由熊熊烈焰映红他们的铠甲，马儿不住在胯下惊慌嘶鸣。

　　又过了一个小时，黑甲骑兵大部队也赶到这里。然而，再怎么无往不利的杀戮机器，在这片火海面前也显得无能为力。

　　因此，这支沉静冷漠，让无数人闻风丧胆的可怕军队，也第一次出现了惊慌失措的波动。

　　不过黑甲骑兵的指挥官并没有让这股不安维持多久，不过片刻，骑兵团集体转向，如同黑色的潮水般，沿着火海边缘向另一个地方推进。

　　在那方，绵绵群山横亘于前。

　　格廷支脉……

　　※※※

　　这里，是位于格廷支脉中段的一座山谷，整个山谷包夹在两座山坡中间，地势狭长，是通过这一带唯一的道路。

　　此刻在两侧山坡的密林中，无数深藏于内的双眼，正静静注视着下方的情况。这儿，正是迪拿尔军选定的伏击地点。

　　左侧山坡的一片密林中，索尔和达斯等人正焦急的等着黑甲骑兵团进入伏击圈。从这里，仍能清楚的看到远方冲天的浓烟，足见索尔那一把火烧得是多么声势浩大。

　　突然，索尔身后风声轻轻一响，奇普已无声无息的出现于后。

　　“领主大人，他们进入山里了。”他对索尔道。

　　“好，我知道了。”索尔点点头。

　　在他身边的达斯立刻兴奋起来：“果然来了。”

　　他此刻的心情，既有激动，也有紧张。既期望着击败黑甲骑兵团所带来的荣耀，也为即将面对这样一个强大的对手而不安。

　　事实上，不仅是他，全军上下，几乎所有人此刻都有同样的心情。

　　此时，在高处担任警戒的士兵，已经可以看到黑甲骑兵的身影了。

　　那些纵横战场的骑士们，这时全部步行，牵着自己心爱的战马在崎岖的山间行走，整支队伍被拉长成一条弯曲的黑线。

　　但就算在最为不利的环境中，这支可怕的军队仍保持着严整的作风。整支队伍静默无声，没有一名骑兵脱下沉重的铠甲，甚至就连战马，也只偶尔发出一声轻轻的嘶鸣。

　　尤为让人钦佩的是，纵然队形被完全打散，整个部队却并不杂乱，仍清楚的分为了前锋，主队和后队三个部分。可以想见，无论遇上任何紧急状况，他们都能第一时间作出反应。

　　当这支队伍的身影逐渐出现在士兵眼中时，所有人都感到一阵头皮发麻。幸好这里是最能限制骑兵能力的山区，实在难以想象，在平缓的丘陵，甚至平原上和这些怪物对上，将是怎样可怕的情景。

　　对于他们竟然能翻山越岭，索尔倒一点也不奇怪。战马算什么？当初汉尼拔杀进罗马时，甚至还能带着大象翻越阿尔卑斯山咧。

　　又过了一阵，敌人的先头部队已经进入山谷，同时后面的主力则放缓脚步，等待他们先行穿过。

　　在近距离已能清楚的观察到敌人，对方再强毕竟还是人类，在一刻不停的长途行军，且穿着铠甲行走山路后，他们已经明显露出疲态。

　　索尔他们的目标当然不是这一小支队伍，于是任由先头部队无惊无险的通过。等那些骑兵在山谷另一端打出安全的信号后，后面的大部队终于开动，徐徐进入山谷。

　　随着敌人渐渐接近山谷中央，埋伏在两侧的士兵，呼吸不由自主跟着加重。

　　在卡达夫的悄悄示意下，所有人小心的抽出武器，为即将到来的恶战做好准备。

　　就在这个时候，像是有某种默契般，四周的群山突然同时陷入静默，就连鸟兽也出奇的没发出一声鸣叫，只有下方黑甲骑兵团行进时整齐的脚步声，回荡在山谷之中。

　　空气里，弥漫起一股让人压抑的古怪气息。

　　很快的，敌军主力的前端已接近出口，后面也大部队也都进入山谷了。攻击的最佳时机，已然到来。

　　咔锵……达斯缓缓拔出佩剑。

　　哪知，就像有心电感应般，下方山谷里，一名牵着一匹异常高壮的黑马的骑士，猛然扭头向这方望来。

　　达斯拔剑的声音不可能传到下面，这只能归结为，在无数战场经历过生死之间后，这些黑甲骑兵对杀气拥有了一种极为神秘的感应力。

　　那名骑士眼中的迷惑稍稍一闪，瞬间变为惊愕，显然，他已发现山谷两侧的埋伏。

　　接下来的一刹，索尔反应极为迅速。在对方开口叫破以前，他猛喝一声：“维希尔！”

　　会意的维希尔瞬间操起长矛，对准那名骑士便投掷过去。

　　就在长矛电射而下的同时，达斯也从藏身处站起：“攻击！”

　　顷刻间，早已做好准备的迪拿尔士兵，密密麻麻的从山谷两侧站起。同时，大量堆积的原木稀里哗啦的向山谷两端的出口滚落，彻底将山谷封闭起来。

　　无数箭矢，石块等物，铺天盖地的向山谷中的黑甲骑兵飞去。

　　战斗，正式打响了。


第02章 山谷血战

　　面对维希尔投掷力惊人的长矛，那名骑士的反应也极快。他猛的一拉缰绳，身旁巨大的战马人立而起，将他身体遮挡。

　　噗的一声闷响，长矛刺穿战马的身体，矛尖带着一股鲜血钉入地面，那匹比普通战马大了近三分之一的黑色巨马，带着一声惨嘶被钉在原地。

　　利用战马避过杀身之祸，那名骑士也锵然拔剑，他的叫喊回响在整座山谷：“战斗！”

　　黑甲骑兵团确实拥有让人惊叹的素质，在山谷两侧被堵，头顶箭矢石块漫天乱飞的情况下，他们仅仅片刻慌乱，便展开了有效的防御。

　　而他们采取的行动，立刻让迪拿尔人大吃一惊。

　　面对头顶的伏击，这些黑甲骑兵竟然毫不犹豫的将与自己生死与共的战马当作盾牌，他们硬将战马拉得伏倒在地，然后缩身于战马身下，利用战马的身体遮挡箭矢和石块。

　　一时间，整座山谷都响起战马死伤的嘶鸣，大多数攻击都被这些可怜的马儿承受下来，有的战马甚至被钉得像只刺猬一样，地上血流成河，惨不忍睹。

　　由于准备的时间不足，迪拿尔一方的箭矢和石头很快告罄。当攻击停止的时候，整座山谷几乎变成修罗地狱。

　　战马的尸体铺满整个谷底，插在上面的箭矢如同遍生的荆棘，偶有几匹未死的战马艰难的昂起头，发出临死前的哀鸣，空气中只余下浓浓的血腥味。

　　一鼓作气完成第一波攻击的迪拿尔人，都不由自主望着下面，现在每个人都想知道，刚刚究竟杀了多少敌人。

　　“来了。”突然，索尔身边的奇普低喝一声。

　　同时就见下面一具马尸被掀开，跟着一名浴血满身的黑甲骑兵，如同从地狱返回人世的魔鬼般，一手撑剑缓缓站了起来。

　　紧跟着，一具又一具的马尸被掀起，藏身于下的黑甲骑兵，就像被死灵法师唤醒的丧尸般，接二连三站起身来。这并非个例，而是整座山谷都在上演着同样的情景。

　　片刻功夫，山谷中已站满劫后余生的黑甲骑兵。靠着战马与自身厚实的铠甲，有大多数人挺过了第一波攻势。

　　对骑兵而言，胯下的战马就像他们的第二生命，很多人甚至将战马当作手足一样爱护。但在遭受伏击时，这些摩季那大陆上最有名的骑兵之一，居然立刻选择了牺牲它们。

　　失去战马，黑甲骑兵也许将什么也不是，但总比丧生在这里强，不得不说，他们在最短的时间，做了最为正确的判断。

　　然而，这种毫不犹豫抛弃自己最为宝贵的东西的决断，也将他们冷酷无情的气质暴露无遗。

　　这，也许正是黑甲骑兵团所向披靡的最大原因吧。

　　迪拿尔士兵们目瞪口呆的望着下面那些穿着染满鲜血的黑色铠甲，沉默肃立，杀气腾腾的黑甲骑兵，一时完全呆了起来。

　　谁能想到，本该己方占尽优势的攻击，竟会变成这样的结果？

　　好在身为指挥官的卡达夫等人经验丰富，很快就回过神来。就见他们一声大喝：“快，准备火攻！”

　　惊醒过来的迪拿尔士兵们连忙将准备好的燃烧物扔向山谷，于是顷刻间，箭雨之后的山谷，又被漫天落下的柴草盖满。

　　让人奇怪的是，下面的黑甲骑兵们没有任何动作，只是任由那些东西落到自己脚下，一个个好像全部变成泥塑一样。

　　等柴草扔下去以后，上面的士兵开始投掷火把。

　　接二连三的火把落入山谷，遇上干枯的柴草立刻燃烧起来，很快整条狭长的山谷中，浓烟四起。

　　这时，黑甲骑兵终于有所行动。他们一声不吭拿出随身携带的水囊，割破后将水洒到燃烧的地方。更有甚者，一些骑兵竟直接用剑剖开战马的肚子，将沾满鲜血的内脏直接覆盖到火苗上。

　　沾满鲜血的铠甲，看不见表情的面罩，手持利剑，指间抓着鲜血淋漓的内脏，此刻呈现在迪拿尔众人面前的，就是这样一个个恐怖的形象。

　　而马血受到灼烧，使空气中充斥着一股中人欲呕的古怪气息，更为这副可怕的景象增添了最为直接的感官刺激。

　　纵然都是训练有素的军人，但山谷上方的迪拿尔众人们，仍不免头皮发麻。实在不能怪他们心理素质太差，因为谁也没见过这种，漠然将死亡玩弄于指掌间的可怕敌人。

　　这些家伙，究竟是人？还是恶鬼？

　　随着明火渐渐熄灭，燃烧未尽的柴草开始冒起浓烟。很快，迷蒙的烟雾在狭窄的山谷积聚，遮蔽了人们的视线。

　　也就在这个时候，黑甲骑兵团终于开始反击了。

　　一名迪拿尔士兵探头下望，试图透过浓烟看清下面的情景。突然，一枝巨大的骑枪破开烟雾，猛的穿透他的身体。

　　士兵临死的惨叫尚未歇落，整座山谷两侧，无数骑枪从烟雾中飞射而出，向两侧的迪拿尔士兵攻去。

　　黑甲骑兵同样被烟雾遮挡住视线，因此这些骑枪并没有特定的目标，但数量众多加上投掷的力道惊人，还是造成了不小的伤亡。

　　一时间，山谷两侧骑枪乱飞，由于谷中烟雾弥漫，往往是这些骑枪出现在眼前，士兵们才惊觉过来。随着一声声惨叫响起，不断有人从山坡坠下。

　　惊恐之下，很多士兵不得不趴在地上，以躲避骑枪的攻击，一时再没有人去注意隐藏在烟雾里的敌人。

　　这边，达斯刚刚避过一枝擦着肩膀飞过的骑枪，还没来得及擦去额头上的冷汗。突然间，一个高大的黑影从他前面的烟雾中一步迈出。

　　“！？”等达斯赫然惊觉是一名黑甲骑兵时，对方的长剑已当头砍来。

　　大惊之下，达斯连忙举剑招架。他的剑法相当高强，然而面对这些在战场上出生入死的真正战士，再巧妙的招数也发挥不出作用来。

　　仓促招架，加上气势完全被对方压倒，就听当的一声大响，达斯被硬生生劈退数步，脚下一个踉跄，竟然坐倒在地。

　　在这个完全不利的姿态下，他唯有眼睁睁看着黑甲骑兵高大的身影笼罩住自己，巨大的骑剑直劈而下。

　　千钧一发之刻，一柄黑色的巨剑突的从旁伸来，在骑剑几乎挨上达斯头皮时，堪勘将其架住。两剑相交的巨大鸣响，震得达斯耳朵嗡嗡作响。

　　“嘿，我来当你的对手怎么样？”救下达斯的克雷斯冲对手一笑。

　　笼罩在面罩下的黑甲骑兵看不到任何表情，他只是默默将剑一偏，随后顺着倾斜的铁坨剑脊，再次向达斯砍去。

　　身经百战的克雷斯自然不是达斯能比，他闷哼一声，铁坨跟着扬起顺着对方的剑身一搅，等那名黑甲骑兵发觉这个对手不简单时，手里的骑剑已不由自主扬上半空。

　　克雷斯踏步上前，一剑捅入那名黑甲骑兵的胸膛，然后顺势一脚把他的尸体蹬开，干脆利落的结果了对手。

　　直到这时，坐在地上的达斯还没回过神来。

　　“喂，你没事吧？”索尔忍不住蹲下拍拍他的脸颊。

　　达斯身体一震，终于惊醒。他有些不能置信的看着甩去剑上鲜血的克雷斯，又看看落在身边的长剑：“刚刚那是……”

　　“他们利用烟雾，向我们攻过来了。”站在两人身后的奇普平静的道。

　　这时，整个狭长山谷的两侧，不断有黑甲骑兵从烟雾中闪出，攻向山坡上的迪拿尔士兵。

　　这是一个战斗经验，心理素质以及战斗力均远超迪拿尔军的可怕对手。长途行军后，在让人呼吸不畅的烟雾里，仍能维持这样强的活动能力，光是这份坚韧，都叫人胆寒。

　　此刻，直到亲眼见到黑甲骑兵的恐怖之处，索尔和达斯才明白，卡达夫他们当初为何要坚持不与其正面对敌了。

　　和这些魔鬼交战，确实需要很大的勇气。

　　不过这时候想什么都晚了，借助烟雾的掩护，黑甲骑兵开始向两侧抢攻，而在措手不及之下，迪拿尔一方却节节后退。

　　真是糟糕透顶，想尽办法把对手逼入这么不利的局面，难道双方仍有着难以逾越的差距吗？

　　那边锵锵几剑，再次把一名黑甲骑兵劈回山谷，克雷斯回头道：“领主大人，快想想办法，不能再让他们上来了。”

　　“靠，拼了！”达斯把心一横，也豁出去了：“老子就不信这些家伙真是杀不死的。”

　　他几步走到高处，举剑大呼：“挡住他们，绝不能让这些家伙上来一步。别忘了，现在是我们占据优势。”

　　卡达夫等军官们也跟着叫道：“战斗！把敌人消灭在山谷里！”

　　毕竟是受过严格训练的正规军，初时的震骇过去，迪拿尔一方也纷纷恢复过来。所有人都明白，现在是决一死战的时候，一旦被黑甲骑兵冲上山坡，等待己方的只有死路一条。

　　于是在军官们的率领下，山谷两侧的迪拿尔人也拿出最大的勇气，利用地形优势坚守在高处，与往上冲的黑甲骑兵团殊死一战。

　　于是以整座狭长的山谷为战场，黑甲骑兵与迪拿尔士兵，展开了一场极其惨烈的厮杀。

　　试图摆脱不利局面的黑甲骑兵，就像黑色的潮水般沿着山坡涌上，他们从烟雾中冲出，如同一个个从地狱里爬出的恶魔，带着可怕的气势直接撞入迪拿尔军的阵地。

　　而迪拿尔军则利用地形优势，居高临下阻挡着他们的攻势。以白色军服为主的迪拿尔人，就像一列排布在山坡顶端的堤坝，不断承受着黑色潮水的冲击撕扯，双方纠缠在一起，却又那么界限分明。

　　在战马尽灭，失去冲锋力这一最为强力的武器后，黑甲骑兵仍表现出惊人的战力。他们像不知疲倦机器，手持巨大的骑剑冲入成群的迪拿尔人中，完全抛弃防御，以纯粹进攻的姿态疯狂挥舞着手中的剑。

　　这些人就像嗜血的恶狼，更像狂化后的狂战士，从他们面罩后露出的目光，再没有一丝理性存在。

　　无论四周有多少武器砍来，他们都毫不闪避，只是一心一意砍杀着面前的敌人，制造着惨烈伤亡的同时，也在身上留下无数伤痕，直到最后也变成尸体中的一员。

　　最为可怕的是，由始至终，这些人都没发出一点声音。沉默的进攻，沉默的战斗，沉默的死去，甚至开膛破肚，断手断脚，也听不到他们发出哪怕一点哼声。

　　整个战场只充斥着迪拿尔人的惨叫，呼喊，这让他们感觉，自己就像是和一群无声的鬼魂在战斗，这种心理上的重压几乎让人发疯。

　　就是在这种情形下，本该成为伏击牺牲品的黑甲骑兵团，却让数倍于他们的迪拿尔军，感受到如同窒息般的巨大压力。

　　以逸待劳，突然袭击，占尽地利，人数优势……此刻，这些都像不复存在。迪拿尔人的阵地不断被撕开缺口，又被更多人填补上去，整座山谷两侧，防线如同风中败叶，摇摇欲坠。

　　他们甚至觉得，这比面对兽人的疯狂进攻还要难以抵挡。

　　浓烟，呐喊，刀剑碰撞的火花，遍地的尸体与鲜血……很快，就为这座本该平静的山谷，染上一层厚厚的死亡之色。


第03章 魔兽妙用

　　“喝啊！”

　　一声厉喝，达斯手中的剑准确的从一名黑甲骑兵铠甲的缝隙刺入，穿透了他的身体。

　　本想借势把他推下山坡，哪知对方竟一把抓着剑身，将达斯的剑死死夹在自己体内。

　　达斯用力一抽，居然纹丝不动，等他发觉糟糕时，那名黑甲骑兵竟顺着穿透自己身体的长剑，几步走到达斯跟前，挥剑就砍。

　　达斯大惊失色，刚想撒剑躲避，一枝长矛突然从旁刺来，穿透那名骑兵颈部的护甲，被刺穿脖子的骑兵身体一翻，滚入坡下的烟雾中。

　　“天啊，这些家伙完全不要命吗？”眼睁睁看着自己的长剑被尸体一并带走，达斯忍不住惊呼。

　　杀死黑甲骑兵的维希尔收回长矛：“他们比我遇过的兽人还要可怕。”

　　达斯感激的向她点点头，顺势抓起脚下一名迪拿尔士兵尸体上的长剑。

　　“可恶，那些家伙究竟还有多少？难道他们一点也不在乎浓烟吗？”望了望烟雾弥漫的山谷，他被飘上来的烟熏得咳嗽了一声。

　　天知道这些黑甲骑兵呆在下面，怎么还没被熏死。

　　由于有浓烟遮挡，山上守军完全看不清下方的情况。他们只能不断抵挡一个又一个从下方杀出的黑甲骑兵，这种永远没有穷尽的错觉，份外让人焦躁。

　　不远处，索尔冲他叫道：“别管什么烟雾了，再不拦住他们，我们就没有退路啦。”

　　战斗开始后，索尔就很自觉的躲到了后面。然而随着迪拿尔一方的防线不断后撤，他也只能跟着往后退，此刻背后已是茂密的树林。

　　在黑甲骑兵团疯狂的冲击下，他们已经没有任何空间了。一旦被逼入树林，让对方在山坡站稳脚跟的话，剩下来的，只能是从伏击变成被追杀而已。

　　“废话，我也知道，但这些家伙根本不是人！”达斯啐了一口带血的唾沫。

　　“唉，所以我就说，当初就不该去惹他们。”索尔叹了口气。

　　达斯恨恨道：“现在说什么都晚了。”

　　顿了顿，他突然道：“你快走吧。”

　　“什么？”索尔一时没听明白。

　　回头看了厮杀惨烈的山谷一眼，达斯道：“卡达夫说得果然没错，我太小看这些家伙了。看样子我们的真快守不住了，你没必要留在这儿陪我送死，现在走还来得及。”

　　“那你呢？”索尔骇然道。

　　达斯摇了摇头：“这场战斗是我一意孤行促成的，我怎么能自己溜掉？但你是被我硬拖进来的，所以赶快走吧。”

　　阿尔姆克四贱个个好色怕死，没一个人有“烈士”的潜质。但达斯竟然说出这么泄气的话，足见他已经快绝望了。

　　索尔连忙道：“别胡说，我们又不是稳输。”

　　达斯苦笑一声：“也许吧。不过我还是要感谢你，要不是你，也不能杀掉他们的战马。现在他们对品塔特将军和北方领已没多少威胁性了，不管怎么说，也算完成了父王交给我的任务。”

　　说着，他嘿的一笑：“能和赫赫有名的黑甲骑兵团同归于尽，看来也是个不错的死法呢。”

　　索尔真的急了：“靠，你这么说，我还好意思走吗？”

　　达斯刚要说话，三名黑甲骑兵突然从旁边冲了上来，在那处防守的迪拿尔士兵立刻被撞得七零八落。冲破防线后，他们竟然向索尔杀去。

　　索尔吓了一跳，连忙转身就跑，可惜双方实在隔得太近，回旋的空间又狭小，没跑几步就被对方追到身后。

　　“领主大人！”另一边正和一名黑甲骑兵交战的克雷斯见状，情急之下一剑将对手劈得滚落山坡，随后掷出手中的铁坨。

　　铁坨飞快的打着旋，带着沉重的风啸向跑在第一个的黑甲骑兵飞去。那名骑兵感受到它的威胁，不得不停步横剑在身前一挡。

　　就听当的一声大响，双剑相撞，那名黑甲骑兵被沉重的剑势撞得连退几步，铁坨也再次飞上半空。

　　趁这机会，克雷斯向后两名黑甲骑兵截去。然而他已手无寸铁，当下立刻有一名骑兵挥剑迎向他。

　　这时，被铁坨撞开的那名黑甲骑兵稳住身体，克雷斯等人的反应已让他认定索尔的身份不简单，由于索尔已逃开一段距离，他干脆也举起长剑，准备向索尔背后投去。

　　就在这时，奇普突然无声无息的从那名黑甲骑兵身后闪现，手中匕首准确的从其颈部的铠甲缝隙刺入，然后锋刃沿着甲缝轻轻一抹。

　　哧的一声轻响，带着血珠的匕首挑离铠甲，同时从那名黑甲骑兵的脖颈处，一片血雾沿缝隙喷了出来。

　　黑甲骑兵身体一晃，他艰难的转头想要看清是谁杀了自己，但极速失去力气的身体已无法承受沉重的铠甲。就见他双腿一曲，便被自身重量带得扑倒在地。

　　一勾手指将匕首收入袖中，奇普紧跟着把手向旁一伸，这时被撞上半空的铁坨，恰好落至他的身侧。

　　就如手上长眼般，奇普准确的抓住飞旋中铁砣的剑柄，随后手腕一绕，借用黑剑本身下坠的力道，再次将其掷了出去。

　　而在那边，赤手空拳的克雷斯，也刚刚与那名黑甲骑兵对上。

　　就像知道奇普会为自己扔来铁坨般，克雷斯一矮身避过对方横斩的一剑，跟着手往头顶一抓，接过铁坨的同时起身跨步，手中长剑由下而上在对手腹部斜斜一挂。

　　两人瞬间交错而过，那名黑甲骑兵由腹至胸的铠甲被拉开一条可怖的大口子，跟着鲜血急喷，人已倒地毙命。

　　随着同时行动次数的增加，索尔这两员爱将已培养出惊人的默契，其战斗力的增长，已远非一加一这么简单。

　　然而这并不是轮换行动的木偶剧，就在两人解决对手的时候，第三名黑甲骑兵，也终于逼到了索尔身后。

　　前面是个一人多高的土坎，索尔已没了去路，一道巨大的黑影将他的身体盖住，显然敌人已经贴到最近距离。

　　一想到紧贴身后的是比恶鬼还恐怖的黑甲骑兵，索尔就胆寒不已。这时候已能清楚的看到，地上那道影子，正缓缓抬起手臂。

　　情急之下，索尔把手向身后一伸：“小美！”

　　身后白光一闪，小美现身而出，黑甲骑兵被突然出现的魔兽弄得一愣。同时小美的尾巴已缠住他的四肢，然后张口向他的脖子咬去。

　　蛇妖是极其聪明的魔兽，数次与人战斗的经验，让她知晓这种铠甲的弱点，又尖又细的毒牙轻而易举的从甲缝中刺了进去。

　　毒牙尖端刺破皮肤，猛烈的毒液开始灌注进肌肉内，并迅速被血液带往全身。不到一秒钟的时间，毒性便发作了。

　　黑甲骑兵抓住小美的头发，正欲把她拉开。突然间身体一震，举到一半的手臂就那么僵在半空。

　　见这瘟神终于被干掉，正考虑着是否往土坎上爬的索尔这才松了口气。

　　我的妈呀，关键时刻，还是自己的魔兽靠得住。

　　小美对自己的毒液也很有信心，这时她缓缓放松身体，就欲退开。

　　哪知就在这时，黑甲骑兵面罩后的双眼猛的一睁，承受了蛇妖猛烈毒性的他，居然没有即刻毙命！

　　突然感觉到他还有生气，小美也大吃一惊。她咝叫一声，蛇尾一弹就欲再次冲上缠住对方。

　　然而还是晚了一步，那名黑甲骑兵僵硬的身体向前一跨，利用身体的重量硬是把小美推开，再次向索尔扑去。

　　没想到这家伙居然能死过翻生，索尔也是魂飞魄散，他吓得转身就要往土坎上爬。

　　但蛇妖的毒液毕竟不是人类能受得住的，黑甲骑兵用尽最后力量挪动一步，终于还是支撑不住，一下向地上倒去。

　　但就在扑倒在地的一刹，他一把抓住索尔的脚踝，向旁一扯。

　　于是，索尔只觉视野猛的向旁一偏，跟着便是天旋地转，一片混乱。

　　而在旁人眼中，则是索尔被那名黑甲骑兵一把掀翻，随后就像个滚地葫芦般，沿着山坡滚了下去，消失在山谷蒙蒙的烟雾中。

　　不……不会吧？

　　“索尔！”“索尔大人！”一旁目睹全过程的达斯和维希尔赶紧跑了过去，然而下方烟雾弥漫，已什么也看不到。

　　“领主大人！”克雷斯惊呼一声，就要往下跳。

　　“让我去。”话音刚落，奇普从他身旁一掠而过，瞬间消失在烟雾里。

　　这种情况，也只有他能找到索尔了。

　　“可恶！”

　　望着烟雾蒙蒙的山谷，克雷斯咬牙半晌，一声怒吼，转身向那些黑甲骑兵杀去，将满腔怒火都发泄在对敌人的砍杀中。

　　领主大人，您一定要平安无事。不然，我该怎么向洁西卡小姐交代？

　　“嗯？”一声轻哼，索尔晃晃犹在发晕的脑袋，从地上撑起身。

　　入眼是一片灰不灰，白不白的蒙蒙烟雾，烟雾里无数黑色的影子像幽灵一样晃来晃去，头顶隐隐传来刀剑碰撞的声响，以及大声的惨叫。

　　我在什么地方？

　　索尔彻底糊涂了，这里是地狱吗？难道老子挂了？

　　就在他为自己的处境迷茫的时候，呼吸时吸入几口烟雾，立刻呛得他大声咳嗽起来，几在同时，他已猛的明白过来。

　　我……我竟然在下面的山谷里。

　　当终于搞清楚自己在什么地方后，索尔吓得脑中一片空白。我的妈呀，不是这么英勇的吧，为什么老子每次都会深入敌后？

　　幸好四面都是烟雾，他这个倒霉鬼才没在第一时间被敌人发现，否则恐怕十条命都不够死的。

　　想到这里，索尔突然觉得撑着身体的双手和膝盖，都感觉湿漉漉的，好像泡在水里。大奇下他低头一看，当即脸色惨白。

　　在他身下，地面积着厚厚一滩粘稠的血水。就在索尔身前不到一米的地方，一匹被开膛破肚的战马尸体浸泡在血水中，而在马尸上，两名迪拿尔士兵的尸身重叠在一起，尸体伤口淌出的鲜血，正不断向下滴落。

　　原来，这座山谷非常狭窄，土地无法全部吸收这么多战马和死人的血液，就导致鲜血越积越多，最后变成真正的“血流成河”。

　　而在山谷中的那些黑甲骑兵们，就直接踩在血水中，厚甲践踏着粘稠的血浆，发出噗叽噗叽让人头皮发麻的声响。

　　“咳咳咳……”紧张之下，索尔加重呼吸，更被熏得咳嗽不止，连眼泪都流出来了。

　　他生怕被黑甲骑兵听到，赶紧用手捂住嘴。

　　突然，他觉得口鼻间弥漫起一股浓烈的血腥味，摊开手掌一看，才发现刚刚撑在地上时，整只手都沾满腥臭的血水。

　　“呕……”恶心之下，索尔再也忍不住，立刻大吐特吐起来。

　　就在这时，一阵踩踏血水的脚步声由远及近，很快，一名手持骑剑的高大黑甲骑兵，从烟雾中走了出来。

　　他站在战马的尸体前，缓缓左右顾视，弥漫周围的烟雾似乎对他造不成任何影响，面罩下不紧不慢的呼吸声，就像机械般毫无感情。

　　很显然，他是被索尔呕吐的声音惊动，过来探察情况。

　　这里一片狼藉，一匹战马的尸体上，堆着三名迪拿尔士兵的死尸，看起来没有任何异状……等等，三名？

　　装死的索尔强忍着恶心，趴在两具尸体旁边，双目紧闭，心里不住念叨着：你看不见我……你看不见我……你看不见我……

　　可惜他的祈祷好像没什么效果，静立片刻，那名黑甲骑兵伸剑将一名迪拿尔士兵的尸体挑得翻过来，嚓嚓补上两剑。然后又把下面那具尸体挑开，对着心脏也捅了两剑。

　　随后，他的目光转到一旁的索尔身上。

　　偷偷虚眼看到这一切的索尔，心脏都快跳到嗓子眼了。

　　靠……靠啊，老子太背了吧，竟然遇上一个虐尸狂？

　　缓步走到索尔身边，那名黑甲骑兵将剑伸到索尔身下，就要把他翻过来。

　　暗想无论如何也不能让这家伙也给自己补上两剑，索尔把心一横，就准备唤出辛巴来救命。至于之后是否会引来更多的黑甲骑兵，则已经顾不得了。

　　千钧一发之际，黑甲骑兵身后突然传来噗的一声轻微的脚步声，骑兵立刻回身，只见一道瘦小的黑影在烟雾中一闪。

　　黑甲骑兵立刻丢下索尔，大步向黑影闪动的方向追去。

　　直到他的身影完全消失在烟雾里，索尔憋了很久的一口气才冲到嘴边。他呼的吐出口长气，随后又被呛得咳嗽不止。

　　“领主大人，别再咳了。”突然，一只手从后面伸来捂住他的嘴。

　　“咦，奇、奇普？”索尔吓得汗毛齐竖，一回头才发现是奇普。

　　很显然，刚刚引开黑甲骑兵的，也是他了。

　　“这里很危险，请立刻跟我离开吧。”奇普点点头。

　　看到他，索尔高悬的心就算放下一半了。他接过奇普丢来，用水浸湿的一团湿布捂在口鼻上，然后跟着奇普向旁边的山坡摸去。

　　凭借奇普的反侦测能力，两人成功规避好几拨黑甲骑兵，成功找到一处人较少的缓坡，开始向上面爬去。

　　这时，索尔心里突的掠过一个念头，他不由自主停下脚步：“等等。”

　　“领主大人？”奇普奇怪的回过头。

　　看看沾满靴子的血水，索尔沉吟片刻，越想越觉得那是个好主意。如果运用成功的话，能改变不利的战局也说不定。

　　缓缓吸了口气，他决定干了。

　　“先等等，帮我留意四周。”对奇普说了这句话，索尔从怀中掏出精纯剂。

　　奇普没有问任何问题，只是默默的退到稍高的位置，开始留神警惕索尔周围的动向。

　　仰头喝下一瓶精纯剂，索尔开始考虑，接下来的召唤兽，该多久收回去。这种精纯剂效果不稳定是肯定的了，现在的问题在于，效用究竟能维持多久？

　　召唤时间太短的话，难以达到效果。时间太长的话，一旦魔兽失控，事情就糟糕了，因为他将要召唤的，将是特级魔兽。

　　最后，索尔决定将时间维持在大致十分钟左右。

　　跟着，他翻开奎玛克遗书，将手按在其中一页。

　　“出来吧！”随着索尔一声低喝，白芒闪动中，一只魔兽伴随着噼里啪啦的电流，悬停半空。

　　那是一只雷鹰。

　　召唤雷鹰的光芒，以及它身周缠绕的电光，就像霓虹灯光般醒目无比。很快，五名被惊动的黑甲骑兵走出烟雾，呈扇形向索尔围过来。

　　“领主大人，小心。”奇普沉喝一声，执出匕首一步抢至索尔身前，目光灼灼的盯着对方。

　　“嘿嘿，放心吧，我马上让他们变铁板烤肉。”雷鹰在手，索尔倒显得信心十足。

　　说着，他向雷鹰一招手：“给我冲着地上，放电。”

　　觉出不对，那几名黑甲骑兵一声不吭加快脚步。就在这时，飞停半空的雷鹰仰头一声尖鸣，刹时一股粗大的雷柱从天而降，砸进血水中。

　　刹时就听一阵嗡嗡的电流声响，雷电在血水的传播下，迅速散向四周，跟着顺着黑甲骑兵的铠甲，传遍他们全身。

　　于是，这五名倒霉的黑甲骑兵，在强烈电流的冲击下一阵剧烈的抖动，跟着咣当一声扑倒在地，身上的铠甲散发出股股高温加热后的白烟。

　　同时，就听附近又传来十几声咚咚的重物摔落血水的闷响，显然不止这五人，连带附近的黑甲骑兵，也都着了道。

　　这时索尔的意图已经很明显了，靠着积在山谷里的血水这种天然传播物，以及黑甲骑兵身上铠甲这种优良的导体，这简直就是一个绝佳的电击场。

　　特级魔兽雷鹰电力十足，一个雷柱砸下去，在连锁反应下，估计连带周围一大片黑甲骑兵都得着道。这么好的地型，这么好的机会，还有不大用而特用的道理吗？

　　“给我往山谷那边飞，每隔一段就砸一道雷柱，飞到尽头就掉头，然后再来一遍，明白吗？”索尔对雷鹰道。

　　在精纯剂的作用下，雷鹰与他简直是心意相通。当下特级魔兽嘎嘎叫着不住点头，显然完全明白BOSS的馊主意。

　　“那好，去吧。”嘴角裂开一个贱贱的笑容，索尔把手一挥。

　　于是，雷鹰一扇翅膀飞入烟雾中，执行任务去也。

　　“走吧，小心别被波及了。”索尔这才转头对奇普道。

　　虽然对索尔层出不穷的鬼主意早见惯不惊，但见他竟能想出如此贱招，奇普还是有点不适应。

　　直到索尔又唤了一声，他才点点头，一边跟在索尔身后，一边保护着他向上爬去。

　　这时，两人身后山谷的烟雾中，开始不时曝出一道闪电的强光，伴随着雷柱砸下的轰鸣，接二连三的重物倒地声响起，一时乱得无以复加。

　　唉，所向无敌的黑甲骑兵团，碰上索尔这等无耻之人，也只能自认倒霉了。


第04章 分头行动

　　在奇普的保护下，索尔避过那些同样往上冲的黑甲骑兵，终成功爬回山坡上。当身边弥漫的烟雾变成清新的空气时，他忍不住贪婪的大口呼吸起来。

　　就在他庆幸终于逃出生天时，一柄黑色巨剑突然从天而降，直奔他面门而来。

　　“妈呀……”完全没时间转换这一惊一乍的心情，索尔只能本能的一声惊呼。

　　“克雷斯，住手！”

　　“领主大人？”

　　奇普和克雷斯的声音几乎不分先后响起，巨剑也在索尔面门处一分凝定。

　　这时，索尔才看到出剑的是克雷斯。

　　克雷斯连忙把他拉了上来：“您平安无事，实在太好了。”

　　“本来是平安无事的，但老子差点就在你手里交代了。”索尔心有余悸的拍着心口。

　　自知理亏，克雷斯只能尴尬的挠头傻笑。

　　这时，山谷下方再次闪现一道强光，轰轰的雷声在山谷里回响，一股强烈的焦糊味弥漫在空气中。

　　克雷斯不禁奇怪的道：“下面究竟发生了什么事？”

　　不仅是他，此刻山谷两侧，所有迪拿尔士兵都被下面发生的奇异状况惊呆了。他们围拢在山坡边，议论纷纷的猜测着下面究竟发生了什么事。

　　而此刻在山谷里，雷鹰制造的混乱和伤亡正急剧扩大。

　　弥漫山谷的烟雾曾帮了黑甲骑兵很大的忙，但这时却成为雷鹰肆虐最大的助力。凭借烟雾的掩护，它极速低飞，隔一段距离就砸一道雷柱，就像一架隐形的战斗机。

　　狭长的山谷，弥漫的烟雾，都阻碍了黑甲骑兵们获知真相。往往是这边一道雷柱砸下去，周围倒下一大片人，没被电流波及到的地方的黑甲骑兵，还不知道发生了什么事。

　　而当他们注意到状况有异时，已成了下一波雷电的牺牲品。

　　就这样，当雷鹰沿着山谷飞了一遍的时候，黑甲骑兵甚至还不知道它的存在。

　　而那些在山坡上的黑甲骑兵，雷鹰也不忘赠送几道雷柱。虽然少了血水这个传播媒介，但雷柱散在空气中的余波，碰上黑甲骑兵那导电优良的铠甲，还是能造成不小伤亡。

　　而那些幸运逃过一劫的黑甲骑兵，冲上山坡后，由于缺少同伴的支援，势单力孤下，也很快被上面的迪拿尔士兵杀死。

　　特级魔兽虽然强大，但面对训练有素的人类军队，其实并起不了多大作用。然而因为山谷特殊的地型，烟雾造成的特定环境，以及雷鹰攻击的针对性，这次竟然对强大的黑甲骑兵造成毁灭性的打击。

　　若让那些死得不明不白的黑甲骑兵知道，恐怕是永远没办法瞑目了。

　　※※※

　　“索尔，你没事吧？”这时，看到他的达斯和维希尔也走了过来。

　　“当然没事，我一向命大得很。”索尔豪气万丈的拍拍胸口。

　　放下心来，达斯又望向下面：“那些黑甲骑兵怎么了？”

　　看来他已注意到，攻上来的黑甲骑兵已经越来越少这件事。

　　“嘿嘿，当然是老子的杰作。”在他面前，索尔可从来不谦虚。

　　“什么？”达斯立刻不能置信的看着他：“你、你在开玩笑吧？”

　　算算时间也差不多了，索尔不敢再让雷鹰折腾下去，否则一旦失控，鬼哭狼嚎的就该是他们了。

　　不理会达斯怀疑的目光，他走到山坡边：“是不是胡说，你马上就知道了。”

　　说着，他冲下方叫了一声：“够了，快回来。”

　　就听烟雾中传来一声尖鸣，青色的雷鹰振翅从谷中飞起，跟着轻轻拍动翅膀，悬停在索尔身前。

　　“这是……雷鹰！？”达斯一下认出面前的魔兽。

　　身周缠绕着电流的特级魔兽，那不是一般的醒目，左近大部分士兵都看到了它，当下立刻传来一阵惊叹。

　　以达斯的聪明，看到雷鹰，几乎立刻就猜出下面发生了什么事。他不禁像傻子般看着索尔：“你……你什么时候连特级魔兽也能控制了？”

　　“小小伎俩而已，别这么惊讶啦。”索尔一脸淡然，跟着轻轻一挥手，将雷鹰收了回来。

　　不是他不想继续臭屁，只是鬼知道雷鹰啥时候就会失控，还是安全第一为妙，反正显摆的效果已经达到了。

　　看看索尔，又看看一片死寂的山谷，达斯不禁长长的出了口气：“靠，当初把你给拐来，真是太明智了。”

　　回应他的，则是索尔一根高高竖起的中指。

　　※※※

　　等山谷里的烟雾消散一些后，迪拿尔士兵开始打扫战场。

　　不过据说下到谷底的那些人，没有一个不吐了的，那情景，实在是太恐怖了。

　　而这次本该顺利的伏击，也在经过许多波折以后，以黑甲骑兵团的全灭，而宣告胜利。

　　以数倍于敌的军队，在绝对不利于对方的环境中，以逸待劳的伏击，却差点落得个反被干掉的下场。

　　不得不说，鲁林四大王牌军之一确实不是盖的，双方的战斗力实在差太多了。

　　也因此，劫后余生的众人，都深深为还能活着感到庆幸。

　　自此，这支鲁林军中机动力与冲击力最强的精锐部队，已彻底埋葬在迪拿尔的土地上。此战的胜利对迪拿尔一方来说，无论是实际意义，还是鼓舞士气的作用，都是超乎想象的大。

　　所以在不久之后，一心只想守着一亩三分地的洛维尔安心过小日子的索尔，又不得不再一次名扬天下。

　　几个小时后，援军方面几个主要的指挥官，正聚在一起商量下一步对策。

　　“伤亡大致已经统计出来了。这一战我们的伤亡数字，达到了惊人的四分之一，而且其中大部分是短时间内难以作战的重伤员。”这时，负责战后统计的麦斯纳对众人道。

　　听到这个数字，达斯等人都不禁面面相觑。

　　伏击一方竟然会有如此惨重的伤亡，实在叫人难以置信。事实上，要不是索尔最后搞那么一下，也许现在就该是黑甲骑兵团在清扫战场了。

　　“虽然消灭了黑甲骑兵团，但我们的损失也很大。我建议，利用这个空档休整一段时间，把伤员送回帕希迪领再做打算。”卡达夫说道。

　　对此索尔马上举双手赞成，经历过刚刚那次可怕的战斗后，他是巴不得赶快回到后方，然后打死也不再出来了。

　　麦斯纳也赞同道：“我同意，士兵们都很疲惫了，鲁林方面暂时应该不会再有动作，正是我们休整的好机会。”

　　“嗯……”达斯缓缓点了点头。

　　“殿下有什么想法吗？”见他不置可否，卡达夫试探着问道。

　　虽然这一战的功劳大部分在索尔，但要不是达斯极力坚持，也不会有这次辉煌的胜利。因此连带之下，卡达夫他们对达斯的态度已恭敬许多。

　　达斯嗯了一声：“休整确实很重要，不过依我看，这却是千载难逢的扩大战果的机会。”

　　“扩大战果？”卡达夫迷惑的和麦斯纳对看一眼：“这附近还有敌人吗？”

　　达斯嘿的一笑：“附近当然没有，鲁林的要塞呢？”

　　微微一愣，卡达夫和麦斯纳随即失声道：“什么？您……您说要塞？”

　　一旁的索尔更是目瞪口呆，这家伙想立功想疯了吧？那该是品塔特将军负责的地方才对。

　　达斯展开行军地图，指着上面道：“你们有没有想过，黑甲骑兵团这次行经的路线，既然可以避开我们的军队，那么这条路上，也不会有鲁林人。”

　　“你究竟想干嘛？”索尔忍不住道。

　　达斯兴奋起来：“那些鲁林人恐怕永远也想不到，黑甲骑兵团会被我们消灭在这里。你们说，如果我们穿上黑甲骑兵的军服，然后走同样的路线绕到鲁林的控制区，给他们来次逆袭，会怎么样？”

　　卡达夫被他说得一动，他连忙抓过地图仔细看了片刻，跟着一拍巴掌：“如果是这样，我们有很大机会给鲁林人来次狠的。”

　　“可是黑甲骑兵团的战马，都死在山谷里了。”麦斯纳道。

　　卡达夫摆摆手：“别忘了还有我们北方军的骑兵团。哼，虽然比不上黑甲骑兵，但对付那些鲁林人却绰绰有余。”

　　达斯点头道：“我正是这个意思。在失去黑甲骑兵团的情况下，凭北方军的战斗力和机动性，那些鲁林人休想奈何我们。就算攻不下要塞，我们也能把要塞周围的设施全部破坏掉，为品塔特将军创造良机。”

　　除了索尔，在场的都是职业军人，哪有不热衷建立功勋的。被达斯这么一说，麦斯纳和卡达夫都激动起来。

　　卡达夫当即道：“我这就去收集马匹，然后把隶属骑兵团的士兵召集起来。”

　　麦斯纳也道：“我马上派人收集黑甲骑兵的盔甲，另外从王都守备队的骑兵中，也可以补充一部份。”

　　见两人一副跃跃欲试，恨不得马上出发的样子，索尔骇然道：“等、等下，先说好，这次我无论如何也不去了。”

　　达斯拍拍他的肩膀：“放心吧，就算你想去，也适应不了这种强行军。索尔，我想你带着伤员和剩下的军队，去鲁尔领找品塔特将军。告诉他我们的计划，请他立刻集结部队，配合我们攻击鲁林的要塞。”

　　一听这话，索尔才松了口气。只要翻过卡廷支脉，就是鲁尔领了，这一路没任何危险，他自然求之不得。

　　他们又再商量了一些细节问题，这次计划就算是达成了。

　　当晚，麦斯纳带领士兵彻夜工作，将还能用的黑甲骑兵盔甲整理出来，卡达夫则挑选了两千名合格的骑兵，参与这次行动。

　　尽灭黑甲骑兵团的辉煌胜利，让士兵们士气高涨。虽然几乎没有休息，但所有人都没有丝毫疲惫之色。

　　一天后，在格廷支脉外侧，援军部队放置轴重马匹的地方，经过简单休整的两千士兵，穿上黑甲骑兵团的铠甲，与另一拨准备去鲁尔领的部队，进行道别。

　　信心高涨的达斯亲自参与这次行动，索尔正在马前和他话别，当然，用的是四贱特有的方式。

　　“小心点，别死在那边了。”索尔对达斯打趣道。

　　达斯切了一声：“老子可是去打仗，别用死字好不好？太不吉利了吧。”

　　索尔拍拍他的马头：“说真的，我和盖因还有沃尔萨，将来还等着跟你一起喝酒呢。别为了立功，连小命都不要了。”

　　“只是喝酒？太不符合咱们四杰的作风了吧，难道不做些我们都爱做的事吗？”达斯冲他挤挤眼睛。

　　两个淫棍立刻会意的嘿嘿淫笑起来。

　　“克雷斯，你也一样，别丢了咱们洛维尔的脸。”索尔跟着对一旁的克雷斯道。

　　克雷斯充满自信的在剑鞘一拍：“您就放心吧，领主大人。”

　　为了逆袭的成功，同时也为这位好友的安全，索尔将克雷斯借给了达斯。

　　其实，他是准备让奇普也一起跟去的，然而奇普明确表示不会离开索尔一步，所以只好作罢。

　　而维希尔则跟索尔一样，因为不擅骑马，所以不能随行。

　　集合好队伍后，卡达夫策马来到达斯身边：“殿下，可以出发了。”

　　达斯点点头，跟着对索尔道：“那么，我们鲁林的要塞见。”

　　“我会和品塔特将军一起来的。”索尔道。

　　“出发！”最后向他做个再会的手势，达斯调转马头。

　　很快，伪装成黑甲骑兵团的迪拿尔军，一阵风般向旷野中驰去。

　　送走他们后，索尔和剩下的部队，也掉头进入卡廷支脉，向鲁尔领而去。


第05章 攻击要塞

　　三天后，这支带着伤员的军队成功翻越群山，在鲁尔领找到品塔特集结部队的营地。

　　这座营地位于鲁尔领内一个叫鲁基斯的小镇，镇里所有的居民都被搬空，房屋全部改建成营房。就是这样，小镇外围仍围绕着一望无际的军帐。

　　有了上次的教训，各个领地前来支援的部队，全都统一归入品塔特的指挥。为了防止再有领主任意胡来，罗贝尔国王已授命他有全权统辖贵族的权力。

　　进入小镇后，品塔特派来的军官负责安顿好部队，并把伤员送去治疗。而索尔则在由镇公所改建的指挥部里，再次见到了这位老将。

　　和上一次在断剑峡要塞见面时相比，品塔特显得老了很多，显然上次的惨败对他打击仍未过去。

　　不过这位老将仍是那么神采奕奕，笑声爽朗，光头也还是那么的噌亮。

　　一见索尔，品塔特就迎了上来：“索尔大人，现在我该叫您侯爵阁下了。”

　　索尔无奈的苦笑：“品塔特将军太客气了，您还是直接叫我索尔就好。”

　　不仅是因为盖因这层关系，他对这名身为迪拿尔支柱的老将，本就充满敬意。

　　和上一次见面的客气不同，品塔特很干脆的点了点头：“这里没有外人，那我也不讲那么多礼节了。”

　　说着，他亲热的搂着索尔的肩膀，把他带进屋里：“盖因的事，我一直没机会好好感谢你。那小子能有现在的成就，全亏你这个好朋友。”

　　知道他指的是迪维吉城堡的事，索尔连忙道：“您太客气了，那都是盖因的主意，我只是帮点小忙罢了。”

　　品塔特哼了一声：“我还不知道他？那小子既自大又冲动，哪能想出那么巧妙的战术。要不是在弗瑞斯碰到你，他恐怕早就被鲁林人干掉了。”

　　就像所有的父亲一样，品塔特也对盖因有着近乎严厉的要求。然而，在这看似责备的话语里，仍能清楚的感受到他对儿子的关爱。

　　对品塔特来说，盖因年纪轻轻就能坐镇一方，没有比这更值得他骄傲的了。

　　知道他的脾气，索尔不再辩解，否则反而会让性格爽快的品塔特不快。

　　这时，品塔特又问：“你那个手下，叫克雷斯的来没来？我手下有几个不错的年轻人，有机会可以让他们切磋一下。”

　　自从上次一见克雷斯后，品塔特对他就一直念念不忘。

　　事实上，所有见过克雷斯的军人，都无不想把他拉拢到自己麾下。

　　索尔摇摇头：“他没跟我来，现在正和达斯在一起。”

　　品塔特奇怪的道：“对了，我接到报告，该由达斯殿下率部队来支援我，怎么现在反而是你带队？”

　　这件事真是提起就伤心，索尔一下无比尴尬：“这个……情况有点复杂。总之我是在北部荒原遇上他，然后被那小子给拐带的。”

　　“北部荒原？”品塔特连忙道：“说起来，国王陛下将断剑峡要塞的守军抽空，难道兽人的事真的已经解决了？”

　　索尔点点头：“对，兽人已经从断剑峡要塞撤军了。”

　　品塔特突然有些意味深长的盯着索尔：“我曾听到传言，是你建议国王拉拢冰冻高原的野蛮人，用以牵制兽人，这是相当高明的策略。那么说，这事真的和你有关了？”

　　索尔一下不知该说什么好了：“呃……怎么说呢，算是吧。现在兽人已经耗光自己的力量，估计几十年内，都别想再威胁到我们了。”

　　“什么，你说真的？”品塔特一下激动起来。

　　身为北方军团长，他几乎一辈子都在和兽人作战，此刻听到这消息，怎能不让他激动万分。

　　因为阿玛达的缘故，现在索尔对这件事却并没什么显摆的念头。不过见品塔特反应这么大，他只好道：“是的。断剑峡要塞和冰冻高原一连串失败，让兽人损失惨重，刚刚掌权的乌罗尔也受到质疑，政权不稳。”

　　“加上狼人族趁机作乱，更是雪上加霜。目前兽人帝国内忧外患，已经一片大乱，短时间里再也休想恢复过来了。”

　　品塔特忍不住长呼一口气：“以往国力强盛的时候，我们完全不是兽人的对手。哪知在受到鲁林侵略，整个国家岌岌可危时，却反而一举解决了这个几百年的大敌，想不到，真是想不到。”

　　说着，他不禁感慨的连连摇头。

　　他认真的对索尔道：“夺取迪维吉城堡，威胁鲁林最重要的补给线；拉拢巴姆克帝国，破除鲁林人借道攻击我们背后的阴谋；击败兽人，解决我们在北方边境最大的威胁。”

　　“自从战争爆发以来，每一次迪拿尔到了危险的时候，总会有些事让我们转危为安，而这些事背后，全都有你的影子。可以说，目前我们还没有被鲁林帝国击败，全多亏了你的功劳。”

　　说罢，他发出长长一声谓叹：“加里真是生了个好儿子啊。”

　　现在索尔最怕就是提起这些事，这些功绩听起来确实很风光，然而索尔深知功高震主的道理。

　　现在是战时，他所做的事自然人人仰慕。然而一旦战争结束，谁知道会不会有人拿此大做文章？

　　索尔爵位升得再大，功劳再高，也只是个小小的洛维尔领主。除非他决定现在就野心勃勃的争权夺利，否则还是不要太出风头的好。

　　想到这里，他连忙转移话题：“您太过讲了，要不是有您牵制着鲁林的大军，他们早攻入北方领地了，我只是个小小的领主，说起来还应该感谢您保护了我的领地呢。”

　　似乎从他的话里捕捉到什么，品塔特别有深意的一笑：“呵呵，和传言不同，你真是个谦虚的人啊。盖因能交到你这个朋友，实在是他的幸运。”

　　于是品塔特也不再提起那些事，他转而问道：“那么，达斯现在在什么地方？而且你们的部队伤亡不小，这又是怎么回事？”

　　索尔道：“我正要跟您说这件事，不过先一件一件的来吧。”

　　“也好。”品塔特不好意思的摸摸自己的光头：“为了在最短时间里集结好部队，我已经习惯把几件事当一件事来处理了。”

　　索尔坐到品塔特对面：“其实……这一次我们奉命出来，在帕希迪领遇上了黑甲骑兵团。”

　　“什么！？”品塔特再次大吃一惊。

　　他无比紧张的道：“他们从哪里过来的，现在在什么地方？”

　　自从上一次夜袭后，黑甲骑兵团已成为迪拿尔军最大的威胁之一。

　　索尔连忙道：“别担心，他们已经被我们干掉了。”

　　“什……”品塔特露出没有听懂的表情。

　　跟着，他一下反应过来“什么？你是说，黑甲骑兵团被你们消灭了？”

　　那模样，远比听到索尔遇上黑甲骑兵团，还要吃惊十倍。

　　“对，就在格廷支脉的山里。”索尔点头道。

　　品塔特有些失神的念叨一句：“怎么可能……”

　　然后急忙道：“究竟是怎么回事，你说清楚一点。”

　　于是索尔把怎样从盗贼那里探听到情报，怎样放火把黑甲骑兵团逼进山里，怎么设伏干掉他们的事简单说了一遍。

　　当然，这里面他尽量简化了自己的作用，特别是利用雷鹰尽灭黑甲骑兵一事，否则，他在品塔特眼里真成妖怪了。

　　纵然这样，品塔特还是禁不住深深吸了口气：“你们这些小辈，真是越来越让我惊讶了。”

　　跟着他兴奋道：“没想到黑甲骑兵团竟会栽得这么莫名其妙，呵呵，这下我再不用担心被鲁林人袭营了。今晚我一定要召开宴会，好好庆祝一下。”

　　索尔忙道：“还是别忙庆祝。达斯之所以不在这里，是因为他已经率兵循着黑甲骑兵团偷袭的道路，反过去攻击鲁林人了。”

　　“嗯？”品塔特的眼睛一下瞪大。

　　索尔于是又把达斯那个疯狂的逆袭计划说了一遍。

　　他最后道：“我来这里，一是送伤员来休养。二就是请求您，利用这个好机会赶快出兵，配合达斯彻底攻下鲁林人的要塞。”

　　也许是短短时间里听过太多让人惊讶的事，品塔特忍不住摇了摇头：“真没想到，呵呵，看来我们这些老家伙，真的快要退休了。”

　　索尔试探着道：“那么，您会出兵吗？”

　　品塔特啪的一拍桌子：“这么好的机会，当然不能放过。虽然还有一些新兵训练没有完成，但已经管不了那么多了。”

　　该决断时绝不拖泥带水，品塔特不愧名将之名。

　　他对索尔道：“我这就召人来商量出兵的事宜，同时也需要你对情况做一次详细的说明，晚饭咱们就在会议上解决吧。”

　　对此索尔还能说什么？只好装作欣然的答应。

　　唉，这场该死的战争早点结束吧，我想回家……

　　※※※

　　接下来的五天，品塔特进行了一次最高效率的战争动员。

　　接近十万人的部队，其中很多是刚刚召集的新兵，都在最短时间内武装起来，编好战斗序列，做好出发的准备。

　　同时，各种轴重，补给，战马等物资，都被统一集中起来做好了战时的调派。

　　以鲁基斯小镇为中心，短短几天时间十万之众群聚，如山一样的物资像流水一样堆积到一起，然后又流向每一个战斗人员。

　　随后，在第六天清晨，做过简单的动员令后，大军分为前锋和主力两部分，开始向鲁林的要塞开去。

　　而在这期间，提前两天出发的斥候部队，已开始不断把各种情报发送回来。

　　从这些情报里，索尔他们了解到，达斯的逆袭非常成功。他们沿着黑甲骑兵团偷袭的路线，用了四天到达鲁林人的营地，打了他们一个措手不及。

　　在占据一个要塞外侧的据点，并焚毁里面的物资后，达斯一众立刻马不停蹄的撤离，不给鲁林人任何正面交锋的机会。

　　随后在接下来的几天，他们利用自己的高机动性，以鲁林要塞为中心打起了运动战。不断袭击前哨，运输队，据点和营地，竭尽一切所能搞破坏。

　　鲁林人在要塞里的军队大部分以步兵为主，在失去黑甲骑兵团后，面对达斯率领的骑兵，打不过，也追不上，完全没有办法应对。

　　更重要的是，当达斯他们穿着黑甲骑兵的铠甲袭击鲁林人后，给对方造成的心理打击，远比任何实际损失都要大。

　　在鲁林人心目中，黑甲骑兵是战无不胜的。哪知突然间，他们引以为傲的最强军队的铠甲，居然出现在敌人身上，这一点对他们的震撼，大得无以复加。

　　虽然至今还没传来黑甲骑兵全灭的消息，但鲁林人肯定已经猜到他们已遭遇不测。于是在面对这支可能是战胜黑甲骑兵的敌人，他们越发没了底气。

　　正是在这种优势下，达斯他们取得的战果惊人。根据最新情报显示，只是短短几天时间，达斯就拔除了鲁林军要塞外围大部分的据点，并截断他们与外界的物资供给，几乎把诺大一个要塞孤立起来。

　　此消彼长下，迪拿尔一方士气高涨。品塔特立刻指挥部队加快脚步，迪拿尔军开始以战争爆发以来最强的气势，向鲁林军杀去。

　　两天后，大军前锋与鲁林人的外围守军做了首次接触。

　　不出所料，士气低迷的鲁林军一战即溃，丢下几个前哨站向后退却。在得出这并不是诱敌之计后，品塔特再无顾忌，指挥大军以最快速度向前推进。

　　随后的几天，是迪拿尔与鲁林交战以来，打得最为顺利的一次。大军势如破竹，不断收复失地，很快推进到鲁林军的要塞下。

　　再往后，就是南部大道了。一旦让迪拿尔军占据南部大道，将彻底截断位于奥弗领前线的鲁林主力的物资供给，到时战局将发生彻底改变。

　　明白再无退路，鲁林军的指挥官也豁出去了。他将附近的部队全面收缩，利用要塞外围的据点构筑了一道防御网，摆出与迪拿尔人决战的架势。

　　携黑甲骑兵团覆没之余威，品塔特自然不会怵他。于是，自上次北方军团惨败后，沉寂已久的迪拿尔与鲁林间，终于爆发了一次足以决定双方命运的大会战。

　　啥？这期间索尔又有什么丰功伟业？

　　拜托，你当咱们的索尔大少爷真是职业军人啊？哼哼，这一次他当然是……什么也没做了。

　　好歹身为堂堂侯爵，在品塔特进军时，索尔不好意思开口说要走，就只能跟随大部队一起行动。

　　不过这次的总指挥是品塔特，索尔又没有军职，于是他一路乐得清闲，每日只悠哉游哉在军营里等着开饭。

　　就这样，前方气势如虹，战事激烈，他索尔倒好，每天评价军中大厨的手艺好坏，倒成了一日生活里最主要的活动。

　　对这个混吃混喝的家伙，品塔特专心打仗，也没空去理他。品塔特将军不发话，军中其他人更不敢去招惹这个传奇英雄，侯爵大人了。反正一日三餐好吃好喝的养着，也浪费不了多少粮食。

　　于是乎，索尔大少便以这种诡异的姿态，参与到这次决定两国命运的大战中。


第06章 再次会合

　　“还没和达斯他们联系上？”索尔专用的帐篷里，吃得两腮鼓鼓囊囊的他惊讶的抬头看着奇普。

　　坐在他对面的奇普点点头：“是，目前他们还没任何消息。”

　　“这就奇怪了，品塔特将军已经开始对鲁林人发动总攻，达斯这小子怎么还不过来会合？”索尔不禁奇怪道。

　　虽然索尔不想管事，但毕竟身在战局里，每天耳濡目染也能得知不少消息。有意思的是，品塔特曾专门下令，索尔想了解任何情报，都不得隐瞒。

　　所以领主大人混吃等死，身为部下的奇普倒尽职尽责，每天都去拿取最新的战况报告，然后向索尔汇报。

　　而这几天，达斯他们的去向问题成了谜团。开打后，品塔特曾派出不少斥候，试图联系上他们，但达斯他们的骑兵队就像从空气里消失了一样，再没有任何消息传来。

　　虽然一支两千人的骑兵，对目前的战局已经影响不大，但达斯可是堂堂迪拿尔第三王子，要是出了什么事可不得了，品塔特自然不敢大意。

　　至于索尔嘛，他倒不怎么担心。别忘了克雷斯也在队伍里，就算他们真被灭了，以他的非人战力，保护达斯脱身也不是难事。

　　“前面打得怎么样了？”不再想这件事，索尔随口问道。

　　奇普答道：“品塔特已经拔除所有外围据点，很快就会对要塞发动总攻了。”

　　这时，一直埋头吃饭的维希尔抬起头：“索尔大人，来这里这么多天了，我还没看过那座要塞呢，你带我去看看好不好？”

　　这段时间，维希尔对上阵打仗倒是跃跃欲试，可惜索尔犯懒，她也就没了任何可以参战的身份，只能跟着索尔当食客，过得颇为郁闷。

　　听她这么说，索尔考虑了一下，破天荒的点头：“好吧，我们去看看。”

　　说起来，自从他和盖因夺取迪维吉城堡以来，就和这座要塞结下了不解之缘，可惜一直都是耳闻，从没实际见过。

　　如今都到边上了，不去看看实在说不过去。否则等品塔特把它攻下来，恐怕就只能看一堆废墟了。

　　听他这么说，维希尔高兴的欢呼起来：“太好了，终于能看打仗了。”

　　索尔听得一阵眼晕，你还真是不折不扣的暴力派啊。

　　于是饭后，索尔带上欢天喜地的维希尔，破天荒来到最前线。

　　没有人阻止他，相反，听他说明来意后，一名军官还主动把他们带到视野最好的地方，观看要塞。

　　原来，为了扩大对鲁林的心理优势，品塔特已经派人将黑甲骑兵团覆灭的消息到处传播。自然，连带索尔的英勇事迹，也传扬开去。

　　现在，全军上下对都索尔这个传奇贵族崇拜有加，要不是品塔特严令不准任何人去骚扰索尔，估计每天排队找他要签名的，没一千也有八百了。

　　对此索尔只能苦笑以对，和刚来这个世界急着出名不同，现在他在盛名所累下，反倒越来越希望低调些了。

　　别以为索尔是说笑，没见自从出名后，连他以前的好兄弟都开始做人贩子的勾当了吗？这次被拐经历，实是给索尔留下不小的心理阴影啊。

　　打发走军官以后，索尔开始第一次认真的打量起这座著名的要塞。

　　也许是修建目的明确的关系吧，这座要塞一直没有取名字，就连迪拿尔军方，也只称其为鲁林要塞。

　　和断剑峡要塞背靠卡廷山脉的天险不同，它因为是修筑在平原上，所以非常巨大，连带其附近的各种外围设施，远远看去就像一座小城也似，足见鲁林军对其下了血本。

　　此刻，从索尔的角度望过去，要塞某段高大的外墙上，无数迪拿尔军如同蚁附般，密密麻麻的爬在城墙上，试图以各种工具攻入要塞。

　　要塞墙头，军服鲜明的鲁林军则齐齐排开，阻挡着迪拿尔人的进攻。

　　而在这段城墙的两侧，负责保护侧翼的迪拿尔军，正和鲁林布置在要塞外围的敌人交战，以阻止他们阻挠攻城部队。

　　以要塞为中心，由内至外连带附近一大块广阔的战场上，无数人头涌动，战鼓如雷，烽烟冲天而起，激烈的喊杀声直冲天际。

　　一旁的维希尔简直看呆了眼，如果说她跟随达斯外出，只是见识到普通军队作战的话。此刻呈现在她面前的要塞攻防，完全是她想也想不到的宏伟场面。

　　野蛮人历来人丁稀少，最大的部落也不过几万人，维希尔的雪松部落更只有区区几百人，她从小到大见过的人加起来，也没有眼前这么多。

　　更何况，这是两军对垒，真刀真枪的战场搏杀！

　　光是在一旁观看，都能感受到那股让人热血沸腾的气氛。要是克雷斯这个好战份子也在，估计早就忍不住冲下去了吧。

　　所以索尔能理解她的反应，要是换做他刚来这个世界的时候，也不比维希尔好多少。至于现在么？哼哼，老子也算见过世面的人了。

　　根据情报，由于迪维吉城堡的阻挠，鲁林军终究还是没能及时把要塞修建完成，以至于要塞的一段外墙，有不小的缺陷。

　　也正因此，品塔特才敢直接进攻，否则这么大座要塞，加上里面的守军，迪拿尔人还真啃不动。

　　突然，他注意到奇普一直默默站在身后，这时他才想起，奇普是个鲁林人。

　　虽然背叛了自己的祖国，但眼看着迪拿尔人攻击自己的同胞，此刻他心里肯定也不好受吧？

　　想到这里，索尔转头道：“奇普，如果你想离开也没关系，我在这里不会出什么事的。”

　　奇普一怔，随即明白了索尔的用意。他眼中闪过一丝感激之色，面上却平静的摇摇头：“不，我就在您身后。”

　　知道安慰得太过明显的话，反而会伤到奇普，索尔点点头，便即作罢。

　　唉，自己每一次出来，都只是想着带上他保护安全，却从没去想过他的感受。跟随我这个粗心的领主，真是难为奇普了。

　　看了一阵，索尔有些兴味索然起来。毕竟，眼前的场面虽然宏大，但当初他在迪维吉城堡也没少经历过，已经有些习惯了。

　　他对维希尔道：“我们回去吧，看样子，要塞没一阵子攻不下来。”

　　维希尔却有些不舍，她央求道：“索尔大人，能让我再看看吗？难怪爷爷说，你们迪拿尔是了不起的国家，原来打仗竟然可以这样壮观的。”

　　看她的样子，索尔就知道今天不到收兵，维希尔是不肯干休的了。现在他的心情，就和带孩子进了游乐场的父母一样无奈。

　　在维希尔楚楚可怜的目光注视下，索尔心里一软：“那好吧。”

　　同时他已经打定主意，从明天开始，就找品塔特要个军官，专门陪维希尔来观摩，自己就恕不奉陪了。

　　于是，维希尔继续兴致勃勃的观看人类的战争，索尔在一旁无所事事，差点就快靠着奇普睡着了。

　　就在他迷迷糊糊的时候，突听一旁的维希尔传来一声惊呼：“看啊！”

　　“嗯？”索尔一下惊醒过来，难道这么快就破城了？

　　“索尔大人，你看。”维希尔用手指着远处。

　　索尔站起身，顺她手指的方向望过去，只见从左侧遥远的地方，一大队人马正迅速向这边冲来。

　　由于隔得太远，看不清对方的身份，不过从他们行进的速度来看，是一支骑兵部队无疑。

　　怎么回事，是鲁林人的援军吗？

　　这支部队的意外到来，很快引起交战双方的注意。无论是进攻方的迪拿尔，还是在要塞外侧防御的鲁林军，都有部队做出了反应。

　　随着对方越来越接近，索尔身后的奇普突然道：“是克雷斯。”

　　“什么？”索尔一惊转头：“你说，达斯他们回来了？”

　　奇普深邃的目光一直望向远处：“没错，最前面的，正是克雷斯和达斯。”

　　从索尔的眼里望去，对方仍只是模糊的一团，天知道奇普哪来这么好的眼力。不过他既然这么说了，就肯定没错。

　　没多久，那队骑兵靠近以后，身上的迪拿尔军服已清晰可见。显然奇普没有说谎，他们正是失踪了好些天的达斯等人。

　　冲到近前，达斯他们并没有减速，反而直接杀入战场。跟着，所有骑兵突然齐声大叫起来：“克拉登据点已经被攻破啦！克拉登据点已经被攻破啦！”

　　听到他们的叫喊，鲁林人明显出现了慌乱之色，那些试图阻挡他们的鲁林军很快就被冲得溃散，骑兵队直接杀到要塞下面。

　　似乎是专门过来传递信息的，达斯他们围着要塞疾驰，仍在不住大喊：“克拉登据点已经被攻破啦……”

　　“那个啥据点是什么东西？”索尔忍不住问道。

　　奇普摇摇头：“我们的情报里，没有这个地方。”

　　然而那个据点对鲁林人似乎非常重要，随着达斯他们一遍遍高喊，鲁林守军的气势急剧下降。城堡外围的那些部队，更混乱起来。

　　虽然不明白怎么回事，但品塔特自然不会放过这个机会。在他的指挥下，迪拿尔军立刻全军压上。

　　鲁林要塞外面的那些防御据点，开始一个个被拔除，尽管鲁林军竭力反抗，却已经挽回不了败势。

　　没多久，还在外面的鲁林军不得不放弃所有工事，全部溃逃进要塞里。

　　迪拿尔军趁机把附近所有工事据点全部清空，彻底清扫了进攻要塞的道路。

　　现在整座要塞已成孤城一座，相信被攻破也只是时间问题了。

　　现在最大的疑问就是，直接导致鲁林军溃败的那个“克拉登据点”，究竟是个什么东西？

　　扫平要塞外围后，品塔特并没有继续进攻，而是开始收拢部队，占据工事，摆出围城的架势。

　　而这时索尔也看到，达斯的骑兵队，正向这方驰来。

　　“走吧，该去问问那小子，这些天都干了什么了。”索尔说道。

　　※※※

　　迪拿尔军营地一块宽阔的空地上，突然杀回来的骑兵队，正陆续下马。在他们周围，没有任务的士兵们围在一起，既好奇，又崇敬的看着这支颇具传奇色彩的部队。

　　达斯他们风尘仆仆，军服战马均沾满泥尘，看得出这段日子没少奔波。不过队伍减员并不严重，显然并没有吃过大亏。

　　这时，随着人群分开，品塔特在两名军官的陪同下，亲自前来迎接。

　　一见品塔特，正心疼的拍着自己金发里灰尘的达斯大叫一声：“立正！”

　　所有骑兵立刻肃然而立。

　　达斯对品塔特敬了一个标准的军礼：“卡维领援军临时指挥官，达斯向您报告，我们已完成牵制敌人的任务，现在请求归队！”

　　品塔特欣慰的看着这名王子，跟着还以军礼：“你们做得很好。现在立刻解散，就地休整，三天后再来像我报到。”

　　“明白！”达斯一点头，跟着回头喝道：“所有人解散！”

　　肃立的骑兵们立刻放松下来，当下负责后勤的士兵立刻迎上去，热情的替他们牵马，把他们带去营房休息。

　　品塔特则叫住达斯：“这些天完全没有你们的消息，你们究竟在做什么？”

　　达斯刚要回答，忽听一声大叫：“好小子，我还以为你也被人拐带了，终于肯回来了吗？”

　　跟着人群分开，索尔大步走了过来。

　　一见他，达斯就笑了起来，他一拳捣过去：“废话，你以为我也像你那么没用吗？”

　　避过他的拳头，索尔对达斯身后的克雷斯道：“克雷斯，你也没事吧？”

　　克雷斯大大咧咧的道：“当然，这些天真是太过瘾了。”

　　看他居然还意犹未尽的样子，索尔一翻眼睛，知道自己的关心多半是白费了。

　　克雷斯看到静静跟在索尔身边的奇普，两人目光相对，随即心有默契的相互微一点头。

　　这时，达斯也缠上了维希尔：“维希尔小姐，这么多天没见，你有没有想我啊？”

　　本来因为达斯的英勇，维希尔对他的观感已改变不少。此刻见这家伙又固态重萌，一下让她涨红了脸。

　　这帮年轻人就在自己身边嬉闹，品塔特也毫不在意。他呵呵笑道：“有什么话，到营帐里再说吧。”

　　“对，正好我想问你，那个啥克拉登据点，究竟是什么玩意儿。鲁林人一听就像掉了魂似的。”索尔马上附和。

　　一听他提到这个，达斯立刻得意洋洋的道：“嘿嘿，说起这个，那就话长了……哎呀。”

　　却是他的脑袋被人拍了一下，达斯愕然回头，发现竟然是品塔特。

　　以为自己说错了什么话，他有些惊慌道：“将军阁下，我只是……”

　　“快走吧，我还等着听故事呢。”哪知品塔特哈哈一笑，当先向帐篷走去。

　　显然，被这帮年轻人的活力感染，连他也生出小小的童心。

　　对看一眼，索尔他们欢呼一声，立刻跟了上去。

　　※※※

　　“……就这样，我们知道了克拉登据点这个地方。”

　　帐篷里，达斯一边往嘴里塞着食物，一边眉飞色舞的讲述着他们这些日子以来，杀人放火，四处捣乱的光荣事迹。

　　可惜这些事，索尔他们通过斥候的情报，已经了解得七七八八，全没有达斯期望中一惊一乍，惊叹不已的表现。

　　好在他啰嗦半响，终于说到了重点。

　　“你是说，克拉登据点，是鲁林人秘密建立的一个物资储存地？”品塔特惊讶的道。

　　达斯点点头：“对，大概是接受了迪维吉城堡的教训，这个据点很隐蔽，里面储存了大量的粮草，武器，药品等物资。”

　　“他们为什么要建这个据点？”索尔奇怪的道。

　　达斯摸了摸已经胡子拉碴的下巴：“那个据点离这座要塞并不远，但位置很巧妙，恰好隐藏在一片山丘的中间。外人要进去很困难，但循着山丘间一条天然的通路，却可以很快把东西运送出来。”

　　“所以，我想这是鲁林人用来以防万一的。毕竟要塞这么大，需用的物资非常多，万一得不到补给的话，只要在要塞外保留一个面对那方的前沿据点，就能把物资运送进要塞里。”

　　一旁的克雷斯接口道：“而且那片山丘易守难攻，就算要塞被攻下，还可以带兵进驻里面，凭借那些物资，能够坚守很长时间。”

　　两人这么一说，索尔他们才恍然。难怪鲁林人一听说那个据点被攻下，就阵脚大乱。因为这就等于，断了他们的补给和退路。

　　现在，估计困守要塞里的鲁林军，已经急得像热锅上的蚂蚁了吧？

　　一想到达斯说那个据点里有无数金银珠宝……呃不，是军用物资，索尔天生的财迷本性又露出来了。

　　他伸肘撞了达斯一下：“我说，那个据点里的东西应该不少吧？”

　　可惜达斯听不懂他的暗示，他莫名其妙的道：“我刚刚说了啊，里头有很多物资，足够那些鲁林人用上一阵的。”

　　跟着，他接下来的话当即给索尔浇了一脑袋凉水：“不过我已经全烧了。”

　　“什么！？”索尔失声惊呼：“那么多东西，全给烧了？”

　　呜呼，不愧是含着金钥匙出生的王子啊，真是一点节约的概念都没有，你叫我们这些穷苦人家情何以堪？

　　达斯奇怪的看着他：“当然，不烧掉还能怎么样。我们没多余的兵力驻守，又没办法运出来，万一鲁林人又抢回来怎么办？”

　　品塔特点头赞同：“达斯做得很对，虽然有些可惜，但既然我们得不到，也绝不能让它们落到鲁林人手里。”

　　这个道理索尔当然明白，只是他本想来个官商勾结，偷偷从里头捞他一笔，就当是这次被拐带的精神损失费。

　　现在么，他只能无语问苍天了。还不得不违心的道：“对，烧得好，烧得好，哈哈……”

　　这时，品塔特对达斯道：“王子殿下这次当机立断，做得非常好。我本来预计，至少还要一个星期，才能扫平要塞外围的防御网。现在看来，攻下要塞也只是迟早的事了。”

　　达斯忙道：“您太过奖了，在此我正式请求您，之后对要塞的进攻，也请让我参加。”

　　品塔特呵呵笑道：“击溃黑甲骑兵团，烧毁鲁林的秘密据点，殿下这次立下的功勋，陛下一定会非常欣慰。接下来请好好休养吧，等开始进攻要塞的时候，我一定不会漏下您的。”

　　当下，众人又攀谈一阵，疲惫不堪的达斯和克雷斯这才离开休息。而品塔特，则开始着手进行攻打鲁林要塞的准备。


第07章 亡灵出现

　　黑甲骑兵团与克拉登据点，连续两个沉重的打击，彻底击垮了鲁林人的信心。他们龟缩在要塞内，再没进行过任何形式的反击。

　　本来，这时最好的办法就是围城，困他一个月，要塞里的人没吃没喝，自然就会投降。

　　但鲁林大军的主力还集结在奥弗领，击败要塞里的敌军，截断南部大道，将可以彻底断绝对方的后勤供给。这点对处于不利局面的迪拿尔方来说，至关重要。

　　况且战场形势瞬息万变，在前线吃紧的情况下，也没有时间玩围城的把戏。否则一个不好，还有可能失掉目前的大好局面。

　　因此品塔特已经不能再等，必须速战速决。

　　经过三天的准备后，迪拿尔军已经将整座要塞围得水泄不通，同时各种用于攻城的器械，也都准备妥当。

　　于是，对要塞里敌军的最后一战，终于打响了。

　　这次索尔被品塔特邀请到位于一座山坡上的本阵观战，维希尔则如愿以偿上了战场，克雷斯也再次被达斯借去，在他身边的仍然只有奇普。

　　战斗很快开始，利用人数优势，攻击从四个方向同时打响。要塞没有完成的那段城墙是主要进攻点，其他三方则是为了分散鲁林的守军。

　　由于外围工事已经清除，因此排成方阵的迪拿尔大军直接就逼近到要塞下。跟着撞车，攻城梯，钩索等物轮番上阵，战斗很快进入白热化阶段。

　　迪拿尔一方气势如虹，整个要塞的外墙都爬满了士兵。爬满人的攻城梯一只接一只的竖起，靠上高高的墙头，然后攻城战士顺着梯子向上涌去。

　　鲁林人则利用有钩子的木棍，将梯子推回半空，翻倒的长梯像伐倒的巨树般砸入下面密密麻麻的人群中，但同时又有更多的梯子竖立起来。几辆被毁掉的撞车在城门下熊熊燃烧，浓烟笼罩要塞。

　　也许明白这已是最后一战，要塞中的鲁林军也拿出了孤注一掷的架势。他们不要命的在墙头抵御着迪拿尔士兵的进攻，甚至有好几次，还有敢死队从要塞中冲出来，直接攻击攻城部队。

　　然而一切都是徒劳的，军心动摇，失去退路的鲁林军，早就大势已去。尽管凭借本身的悍勇，以及良好的训练，他们竭力抵抗着，但要塞仍不可避免的一点点失守。

　　局面最先出现转机的，是攻击力度最强的那段未完成外墙。英勇的迪拿尔士兵成功用重锤将缺口扩大，跟着随着轰的一声巨响，那段城墙在连锁反应下，垮塌出一道十几米长的口子。

　　“好！”本阵里，一直冷静观战的品塔特看在眼里，兴奋得大叫一声。

　　“快，把所有预备队都调上去，天黑以前我要在这座要塞里建立一个稳固的据点！”他立刻下令。

　　要塞其他三面城墙的争夺，立刻变得无关紧要。双方指挥官的注意力，都同时放到了这个缺口处。

　　很快，留作预备的迪拿尔军一窝蜂涌上，同时从要塞内，大批鲁林军也涌向同一处。双方稍一接触，立刻展开了疯狂的争夺。

　　旗帜鲜明的两军就像互相撞击的潮水，此起彼伏，竭力想将对方挤开。因为他们都知道，谁能占据这道缺口，谁就能最终保持对这座要塞的控制权。

　　两军都杀红了眼，仅仅十几米的缺口，就聚集了数万人的部队，缺口处杀声震天，尸体堆叠的速度几乎是以几何数在增加。后方则是一大片看不到边的人头，而且还不断有后援添上去。

　　但实力的差距毕竟在那儿摆着，惨烈的厮杀不知持续了多久，代表迪拿尔一方的那股潮水，终于开始一点点向缺口挤进去。

　　战局，已经到了最关键的地步。

　　品塔特和他手下的指挥官，全都不由自主走到山坡最前面，紧张的注视着战局的发展，就连索尔也被这股紧张的气氛感染。

　　哪知，就在迪拿尔军即将攻入要塞的时候，突然发生了出人意料的状况。

　　嘎啊！

　　半空中，突然传来一阵难听的鸣叫，同时，上百只巨大的兀鹫就像飘落的黑云般，对着地面的战场俯冲而下。

　　这些兀鹫出现得非常诡异，事前没有任何征兆，它们紧贴地表掠过迪拿尔一方的人群，巨大的双翅带起一阵狂风，巨大的脚爪不断扫倒身下的士兵。

　　突如其来的状况让所有人都大吃一惊，尽管这些兀鹫并没造成多大伤害，但士兵们在惊恐之下，很快就产生了骚乱。

　　“那是什么？”山坡上，品塔特等人也吃惊不已。

　　看到这些熟悉的兀鹫，索尔心里突然掠过一阵强烈的不安。他不禁颤声道：“难……难道说……”

　　“没错，是死灵法师。”他身后的奇普平静道。

　　似乎为了印证他的话，空气中突然传来一股隆隆的巨大声响，地面随之轻颤起来。九头曾在洛维尔领出现过的巨大骨兽，排成一道纵列，向迪拿尔军的右侧冲了过来。

　　同时，半空中响起一阵嘶嘶的啸音，数百股拖拽着长长尾巴的绿色气团遮蔽了天空，越过骨兽头顶砸入迪拿尔军中。

　　面对骨兽那一侧的士兵刚摆出迎击的架势，大团大团的毒雾已在密集的人群中爆了开来。战场上刹时绽放出数百团绿色的雾气，周围的士兵立刻倒下一片。

　　这时，如同小山的骨兽撞入迪拿尔一方，毫无准备的战士根本抵挡不了这些巨兽。它们在人群中肆意践踏，横冲直撞，将阵型搅得一塌糊涂。

　　不断在头顶肆虐的兀鹫，狂冲乱撞的骨兽，以及剧毒的绿雾……这些本不该出现在战场上的东西，立刻在迪拿尔军中弄出不小的骚动。

　　这时，山坡上的品塔特终于反应过来。他连忙下达命令，赶在亡灵大军制造更大的混乱前，收拾住局面。

　　已经来不及追究这些东西是从哪儿来的了，当前最重要的是马上拿下鲁林要塞。迪拿尔军毕竟有十万之众，凭这些亡灵，还无法撼动这支大军的根本。

　　然而，更惊人的事还在后面。

　　就在迪拿尔一方稳住阵脚，逐步将混乱控制住时。所有人的耳朵里，突然响起一阵诡异的鼓点声。

　　这种鼓点类似战鼓，但没有一点让人热血沸腾的雄壮，反而阴冷之极。听在人耳中，就像是和自己的心跳相应和，让人不由自主就有种恶心的眩晕感。

　　就在人们寻找这种鼓点的来源时，他们赫然发现，一支庞大的军队出现在迪拿尔大军右侧的旷野中，缓缓向这边移来。

　　说是军队，其实并不准确，因为这支大军里，并没有一个活物。

　　构成队伍主体的，是无数行动缓慢的丧尸。不过与索尔一直接触的那些丧尸不同，它们并非赤身裸体或穿着破烂的布衣，而是统一穿着制式的精良铠甲，手持武器，予人组织有素的感觉。

　　丧尸群中，近千个高大的食尸鬼异常醒目的走在其间，群尸后方则是一排一排的骷髅箭手，以及数百个尸巫。这些尸巫一边缓慢行走，一边利用手里的权杖喷射着毒雾。

　　更惊人的是，在这支庞大的亡灵大军中，还有不少怨灵在半空飘来飘去。甚至还有十几名骑着梦魔的死灵骑士，他们提着森冷的长刀，像指挥官一样督促着群尸向前移动。

　　除了骨龙，死灵法师几乎出动了所有的亡灵兵种。

　　品塔特愕然看着对方向这边逼拢过来：“怎么回事，亡灵大军怎么会出现在这里？”

　　索尔忍不住道：“他们似乎是来帮鲁林人的。”

　　“什么？”品塔特大惊失色：“这怎么可能？”

　　索尔沉声道：“死灵法师和鲁林帝国勾结，早已不是什么秘密了。您还记得战场上流传已久的那个传闻吗？现在就可以证实了。”

　　说着，他指向越来越近的丧尸群。

　　在这个距离，已经可以清楚的看到它们身上的铠甲。那竟然是……迪拿尔军的制式盔甲！

　　“那是我们的……”一干军官无不脸色大变。

　　索尔也是脸色发白：“我靠，死灵法师不断收集战死的迪拿尔士兵，现在终于舍得拿出来了。”

　　一名军官忍不住道：“我们的斥候究竟在做什么，为什么这些亡灵出现在这么近的地方，还没有人报告？”

　　品塔特哼了一声：“它们显然有备而来，悄悄收拾我们的斥候并不是难事。”

　　不过这时并不是追究责任的时候，和那些骨兽兀鹫等不同，眼前这支庞大的亡灵大军，已实实在在的对他们构成了威胁。

　　趁对方逼拢以前，品塔特连续下达一连串命令。很快，围攻要塞的迪拿尔军，除破城处的仍在争夺以外，其他三个方向的军队立刻向右侧收拢，准备应付亡灵的冲击。

　　同时，部队利用人数上的优势，开始对冲入阵中的那些骨兽展开围攻。很快，就有两头骨兽轰然倒地，然后被涌上去的士兵砸成一堆碎骨。

　　至于那些兀鹫和尸巫的毒雾，则暂时没办法抵挡，不过相对于庞大的部队而言，它们造成的伤害极其有限。

　　这时，亡灵大军仍在不紧不慢的前进，但随着它们逐渐接近，战场的空气弥漫起一股让人不舒服的阴森气息，似乎就连天空，也变得阴沉起来。

　　待看清那些丧尸身上的军服，迪拿尔军中又是一阵骚动。

　　情况，越来越不妙！

　　突然，一直动作缓慢的亡灵，突然有了行动。

　　丧尸后方的骷髅箭手，齐齐搭箭开始向迪拿尔军抛射骨箭，尸巫喷射毒雾的频率也明显加快。

　　同时，那十几名在亡灵兵种中，仅次于骨龙的死灵骑士，如同跃出水面的剑鱼般，骤然从群尸中一跃而出，化为一道道黑色的暗影，冲了过来。

　　随着它们的疾驰，其胯下的梦魔兽在地面留下一条长长的焦黑印痕。

　　同时，盘旋半空的那些怨灵，也带着让人心神大乱的尖鸣，游鱼般弯弯绕绕的紧跟死灵骑士身后，涌向迪拿尔大军。

　　死灵法师，终于介入了人类的战争。

　　※※※

　　死灵骑士一提缰绳，梦魔兽一个长跃，直接撞入严阵以待的迪拿尔军阵中。

　　它们的英姿在半空划过一道长长的轨迹，落地的同时，其周围的士兵就像被某种看不见的东西所斩杀，全都脸色发灰的倒毙于地。

　　跟着，四面八方无数武器攻向它们。

　　然而人类的武器根本对这些高等亡灵造不成什么伤害，死灵骑士们自顾的挥舞着手中的长刀。凡是被刀锋掠过所在，看不到一个伤口，也没有一滴鲜血，但被波及的人，却全都无声无息的倒下。

　　很快，密集的阵型中，就出现十几个巨大的空白。

　　死灵骑士并没有逗留，在清空身边的敌人后，它们立刻拔马继续前冲。如果有人在高处的话，就能看到这样一幅可怕的情景。

　　十几个黑点，开始在整个迪拿尔大军中拉出弯弯绕绕的曲线。随着这些黑点的移动，在它们身后便会出现一条其行进路线的清晰轨迹。如果再看仔细一点，那是一条纯由死尸垒就的道路！

　　当死灵骑士们任意肆虐时，怨灵也紧跟着杀到了，这些呈半透明，就像披着一件破烂斗篷的半身骷髅，发出难听的尖鸣，像游鱼一般在人群中窜动不止。

　　它们可以直接从人的身体中穿过，人的武器却无法伤害到它们。被它们攻击的人不会马上死亡，但会变得浑身无力，或捂着耳朵发狂的大叫，在怨灵肆虐的区域，几乎没有一个人可以幸免。

　　光是这些亡灵，就已经让处于前锋位置的迪拿尔部队一片混乱。

　　而由那些士兵死尸组成的亡灵主力，已越来越近……

　　山坡上，索尔目瞪口呆的看着下方一面倒的战局。

　　两次与亡灵们交战，小小的洛维尔均取得胜利，特别是他还干掉了一个巫妖，这让索尔潜意识里，觉得它们根本不难对付。

　　无论是丧尸，骨兽还是食尸鬼，都行动迟缓。巫妖和骷髅箭手则非常脆弱，只能做些远程攻击。这种军队唯一的优点也就是数量了，没什么了不起嘛。

　　而这时，他才见识了亡灵这种兵种，真正的可怕之处。

　　也许那些死灵法师认为，洛维尔这种小领地，根本不值得动用高级亡灵。所以他们携带的兵种，最高也就是骨兽和尸巫而已。

　　要是那两次战斗有死灵骑士或者怨灵参与，哪怕只是一名死灵骑士，洛维尔人都无法笑到最后了。

　　这边索尔正为自己的幸运感慨不已，那边厢，品塔特则已心急如焚。

　　与鲁林纯军事部队的构成不同，迪拿尔军会随军征召一些牧师或魔法师。但这支部队是被打散后，品塔特好不容易再次聚集起来的，除了新兵不少，牧师等魔法职业却奇缺。

　　本来与同是人类的鲁林军交战，这并没什么问题。然而，鬼知道会遇上死灵法师横插一脚啊？

　　现在仅有的几个法术系职业，在亡灵刚出现时就被调到山坡附近，设置隐蔽结界，以防止死灵法师发现指挥部所在。

　　因此，面对这些不惧物理攻击的高级亡灵，迪拿尔军几乎陷入了彻底的劣势中。

　　唯一值得庆幸的是，相对十万数量的部队，死灵骑士再强也只算少数。但它们所造成的混乱，却远比实际损失大得多。

　　最要命的是，现在正是攻入鲁林要塞的关键时刻，被这些亡灵一搅和，战事将不可避免受到影响。

　　好在品塔特长期和兽人打交道，早已习惯在逆境中战斗。亡灵再是诡异，也影响不了他身为职业军人的坚毅心志。

　　缓缓吸口气压下急躁，品塔特下令道：“立刻命令第二队，第三队全部压上去。既然阻止不了，就别管那些死灵骑士，把丧尸的大部队给我挡住！”

　　“命令进攻要塞的部队，不顾一切也要给我攻进去。然后破坏，放火，尽一切可能把要塞给我破坏掉。”

　　看着手下的军官匆匆前去执行命令，品塔特狠狠一握剑柄：“哼，只要把这个要塞毁去，我们就算赢了。可恶的亡灵，我绝不会让你们得逞的。”

　　因为亡灵的介入，战局，开始向着不可预期的地方滑动了。


第08章 静观其变

　　在品塔特的命令下，迪拿尔军不再保持密集阵型，而是分为明显的两部分。一队继续保持对鲁林要塞的猛攻，另一队则抵挡亡灵军主力的攻击。

　　只要赶在亡灵救下鲁林人以前，把要塞攻破并毁去，这次战役的目的就算达到了。在迪维吉城堡的威胁下，鲁林人休想再建一个要塞出来。

　　似乎从亡灵大军那儿看到了希望，要塞中的鲁林人抵抗再次变得激烈起来；相应的，迪拿尔部队的攻击，也越发猛烈；同时，亡灵主力的脚步，也开始加快。

　　为了三个目的，三支军队，均使出了所有力量。

　　亡灵主力终于和迪拿尔军撞上了，在死灵法师的操控下，仍穿着旧日军服的丧尸，毫不犹豫的挥刀砍向昔日的同袍。

　　混杂在其中的食尸鬼，则利用身体的优势，向迪拿尔阵中突入。吸血僵尸扑进人群里，不断的吸取战士的血液，用以弥补自身的伤害，就像一架永不停息的战斗机器。

　　位于后方的骷髅箭手以及尸巫，则更加疯狂的抛射着骨箭和毒雾。甚至连藏起来的死灵法师，也不时扔一根骨矛。

　　面对亡灵的疯狂进攻，迪拿尔军队表现出极大的勇气。他们紧密的排布在一起，挥刀与没有丝毫痛觉的丧尸对砍。眼前的敌人，以前就是活生生的战友，不少士兵几乎是泪流满面的在战斗。

　　弓箭手与尸巫对射，无数箭矢像下雨一样落入敌阵中。骑兵部队试图突入后方给予敌人打击，却始终无法突破多达千名的食尸鬼。

　　一生一死，两支大军就如同两道旋转的激流，紧紧的搅在一起。

　　山坡上，品塔特看看要塞那方，又看看和亡灵交战的部队，一颗光头上满是汗水。就连一旁的索尔，受其影响下，手心也满是冷汗。

　　仗打到这个份上，他已经无法置身其外了。况且，克雷斯，达斯和维西尔还在下面。

　　许久，僵持的战局首先出现转机的，是要塞那边。

　　在迪拿尔士兵的竭力猛攻下，鲁林人终于坚持不住了。堵在缺口处的鲁林军突然出现一次断层，前面的士兵战死后，后续部队没来得及补上，迪拿尔士兵抓住这个机会，立刻压了上去。

　　一见己方士兵冲入要塞里，品塔特兴奋的大叫了一声：“好……”

　　然而话音未落，情况就发生了出人意料的变化。

　　不断在迪拿尔军中肆虐的死灵骑士，像是突然接到神秘的指令，竟齐齐转身向要塞的缺口涌去。

　　进攻要塞的部队虽多，却完全阻止不了死灵骑士。况且缺口总共就十几米宽，死灵骑士杀到以后，几乎轻而易举就将攻入的士兵给全灭。

　　“这些混蛋！”品塔特看得眼中喷火，却毫无办法。

　　然而更糟糕的还在后面，死灵法师似乎看透了品塔特的意图，能够飞行的怨灵很快越过拦阻亡灵大军的迪拿尔部队，横越战场后，也加入到对要塞外那些迪拿尔军的袭扰中。

　　于是，在死灵骑士和怨灵的双重打击下，那边的部队也终于混乱了。

　　更糟糕的还在后面，别忘记，要塞中还有鲁林人的军队。

　　趁着迪拿尔军混乱之机，鲁林人果断的倾巢而出，开始反击了。

　　于是在连锁反应下，局势变得再也无法收拾了。

　　“将军，我们已经无法再挡住鲁林人了。要是让他们冲破我们的军队，袭击另一支部队背后的话，就一切都晚了。”

　　“是啊，趁局势还没到最糟糕的时候，下令撤退吧！”

　　从战场返回的军官们，带着浑身鲜血，正不断向品塔特请求道。

　　看着败局已定的战场，品塔特捏紧的拳头青筋迸现，充满血丝的双眼中，满是愤怒和不甘。

　　该死的亡灵，眼看唾手可得的胜利，就这么毁于一旦。这些混蛋，就算只晚来几个小时，也好啊……

　　索尔在一旁看着这名老将少有的失态，却只能一言不发。无论换了谁，也难以接受这种结果。

　　然而，事实已成，再悔恨也是无用。品塔特毕竟是个合格的主帅，在抛开所有个人情绪后，他做出了正确的决断。

　　“传令，撤退。”品塔特无力的摆摆手，这一刻，当初被鲁林袭营战败那个夜晚的疲态，再次出现在他身上。

　　军官们默默点头，无声的接受了这个命令。

　　不多时，犹在奋力战斗的迪拿尔军，开始收缩部队，慢慢退出战场。

　　死灵法师并没有追击，大部分亡灵行动缓慢的弱点，让他们无法乘胜追击。而鲁林人，则是没有余力去追。

　　就这样，一场本可以改变整个迪拿尔战局的会战，最后以亡灵大军的意外插手，而平淡收场。

　　鲁林人虽然保住了他们的要塞，却失去除要塞外的一切占领地，而且损失大批物资，部队也伤亡惨重，特别是黑甲骑兵团的覆灭，更是毁灭性的打击。

　　自此他们自保有余，却再无力入侵迪拿尔北方的领地了。

　　迪拿尔一方虽然收复要塞以北的所有失地，但功亏一篑，到最后也没攻下要塞，让鲁林得以继续保住那个重要的桥头堡，以及对南部大道的控制权。

　　而且品塔特的部队损失也不小，唯有从进攻转为防御，先保住那些收复的失地再说，短期内也无法继续南下。

　　总的来说，双方均有得有失，最后打了个平手，开始以鲁林要塞为交界，继续进入相持阶段。

　　迪拿尔王国的战事，也就只能继续维持原状。

　　只是，这时候还没多少人预见到，随着死灵法师的介入，对这场战争，开始有了一系列深远的影响。

　　※※※

　　迪拿尔军后退几十公里后，开始以一条河流为屏障，转入防御，同时休整部队，以应付鲁林军可能的反攻。

　　突然因亡灵介入而战败后，几乎所有人都明白，要想再次攻下要塞，短时间内是不可能实现的了。

　　正因为此，对失去本已到手的胜利，每个人都心有不甘。

　　这时，充作临时指挥所的营帐内，正传出品塔特愤怒的咆哮。

　　“可恶！为什么亡灵会出现在那儿？那些死灵法师究竟在想些什么？”

　　帐篷中，索尔，达斯以及几名高级指挥官都在，他们正注视着怒气冲冲的品塔特来回踱步。

　　等品塔特的气消了一些后，索尔道：“也许这正是死灵法师和鲁林人的协议之一。鲁林人允许他们在战场上收集尸体，他们则在战局对鲁林不利的时候，出手帮忙。”

　　和品塔特的愤怒，达斯等人的不甘不同，索尔的心情居然还不错。因为在那样的乱战之中，克雷斯和维希尔都没事。

　　至于战局嘛，反正都僵持那么久了，我们又没打输，有什么好值得生气的。

　　他甚至还开了个玩笑：“泽格尔山脉就在鲁尔领边上，对死灵法师来说，倒是很便利就是了。”

　　达斯忍不住道：“这样直接介入人类的战争，难道他们就没想过后果吗？”

　　索尔哼了一声：“从那些家伙开始收集我们战死士兵的尸体时，他们就已经在介入了，现在不过是做得明显一些而已。”

　　还有句话他没说出来，老子的领地可是已经遭受过两次亡灵入侵了，难道洛维尔真是小妈养的？这样都没让你们有所警觉？

　　他的话让达斯一阵无言，早在出使巴姆克王国以前，索尔就警告过罗贝尔国王，死灵法师和鲁林军有异常的勾结。

　　但仗打了这么久，竟没有引起任何人的重视。以至于这次战斗就在泽格尔山脉附近打响，他们也没想着提防死灵法师，结果弄成现在这样。

　　这时品塔特终于坐回椅内，他长长的叹了口气：“我们始终是太大意了，以为敌人只有鲁林帝国和兽人，却完全忘了这些活死人。”

　　达斯点点头：“是的，父王虽然曾经接到过索尔的警告，但他认为死灵法师收集尸体，只是习惯使然，他们根本不敢介入两个国家间的战争，哪知我们太小看这些家伙了。”

　　品塔特有些疲倦的揉了揉鼻梁：“好容易解决兽人，现在又冒出一个死灵法师。有他们和鲁林人勾结，我们再难攻下要塞了。”

　　想起那些亡灵的可怕之处，帐篷里的人就默然无语。

　　看气氛有些低沉，索尔觉得还是该给品塔特宽宽心。要是连他老人家都失去信心了，这仗也就没法打了。

　　他轻咳一声，吸引其他人的注意力后，跟着道：“您也用不着这么担心，死灵法师这次只是打了我们一个措手不及而已，其实他们同样面临很多问题，远非我们看起来那么强大。”

　　“哦？”品塔特精神一振：“继续说。”

　　自从和索尔接触几次后，他对这个外表懒懒散散，但一肚子鬼主意的年轻人，已经有了一种莫名的信任感。

　　索尔道：“首先，死灵法师和鲁林人的合作不可能亲密无间，这次只是救急，要是让亡灵大军在要塞旁边呆久了，恐怕鲁林人也不会乐意。”

　　这倒是大实话，只要是正常人类，身边突然多了一堆亡灵，任谁也不会感到舒服的。

　　一名军官道：“侯爵大人的意思是，那些亡灵迟早会撤走？可是泽格尔山脉就在旁边，我们如果再次进攻，他们随时可能回来啊。”

　　索尔点点头：“这可以从另一方面来看，死灵法师公会毕竟比不上一国之力，估计这就是他们全部的战力了。所以正因为我们在这里牵制住他们，亡灵就无法去威胁别的地方了。”

　　说到这儿，他不禁想，除非死灵法师再弄出几个传送阵来。不过从沃尔萨提供的情报看来，那些家伙再无力做出新的传送阵了，所以倒不用担心。

　　他的话立刻引来其他人点头赞同，这时他们也觉得，这件事从另一个角度来看，确实不是那么悲观。

　　索尔又道：“还有就是，死灵法师公会这次的举动，一定会引起其他方面的不满，比如魔法师公会。他们和死灵法师是死对头，绝不会对这次的事坐视不理。”

　　“况且，据我所示，冒险者公会似乎也对死灵法师公会很不满，有传言他们也正准备对死灵法师动手。”

　　这里索尔自然不会说，冒险者公会云云，其实就是被自己给忽悠入套的。只是格利斯会长虽然自信满满，但他估计也没想到死灵法师已经积攒了这么厚的家底吧？

　　不过话又说回来，那死老头说的时候，一副随时能把死灵法师公会翻个底朝天的臭屁样，怎么还没见动静？

　　听他这么说，达斯惊喜的道：“这是真的吗？”

　　索尔肯定的道：“没错，事实上，魔法师公会已经秘密开始对死灵法师公会做调查了。哼，这次死灵法师蹦得这么厉害，他们肯定坐不住，到时候就有好戏看了。”

　　品塔特沉吟片刻：“那你的意思是，我们不主动出击，就在这里牵制住对方，然后等其他人去解决死灵法师？”

　　索尔点头道：“就是这样，反正也打不过他们，就静观其变好了。”

　　一名军官不由道：“那么您所说的，魔法师公会和冒险者公会可能对付死灵法师，究竟有几分把握？”

　　这次索尔很干脆的把手一摊：“全都是我的猜测，有可能全中，也可能一分也没有。”

　　这倒不是他耍无赖，只是冒险者公会和魔法师公会，全都不是省油的灯，翻脸比翻书还快，他索尔自然不肯帮他们打包票。

　　不过，在那名军官说话以前，索尔又加了一句：“你有更好的办法吗？”

　　那个军官立刻不吭声了。

　　被索尔这么一开解，品塔特心情已好了很多。他见状呵呵笑道：“侯爵大人说得没错，确实没有更好的办法了，所以我们就静观其便吧。”

　　说着，他别有深意的看了索尔一眼：“你们不要忘记，侯爵大人可是连续化解迪拿尔好几次重大危机，连我们北方军团的死敌，兽人都是被他解决的，这一次，相信也不会出他所料吧。”

　　索尔听得差点一口水喷出去。我冤啊我，其实我只是想安慰一个想不开的老人家而已，怎么绕来绕去，到你嘴里我就成了诸葛亮了？

　　还料事如神？饶了我吧……

　　他虽然这么想，但得品塔特提醒，那几名军官显然想起索尔的丰功伟业，连看他的眼神都变了。

　　就连达斯都不忘跟着起哄：“是啊是啊，我越来越觉得这小子是被什么附体了，要知道就连黑甲骑兵团都栽在他手里，死灵法师算什么？”

　　“噗！咳咳咳……”这一次，索尔彻底被呛了个半死。

　　因为达斯这句无心的玩笑话，成了对他猜测得最为准确的一次……

　　索尔不敢再说下去，否则谁知道他们会不会把他“附体妖人”的真身给挖出来。他连忙转变话题：“这里的战事既然已经告一段落，我想离开回洛维尔去了。”

　　达斯一听，一个幽怨的眼神立刻飘了过去：“难道你想就这么抛弃我，一走了之吗？”

　　索尔那个汗啊，老兄，我知道你很舍不得老子（其实是想让老子继续帮你卖命吧？），但也用不着用这种语气啊。

　　品塔特哈哈一笑：“殿下不用再挽留了，今后很长一段时间，我们都会和鲁林人相持下去，侯爵大人确实没有再留在这里的必要。”

　　达斯刚刚也只是说笑，他唉了一声：“我明白。唉，你小子真好命，想来就来，想走就走，我估计得呆好长一阵子了。”

　　屁个想来就来，你老兄不是忘了，老子是被你给拐来的吧？

　　对这家伙实在无语，索尔干脆懒得理他。再和品塔特谈了一会儿后，他就告辞离开，回去做开溜的准备了。


第09章 再回迪维吉

　　第二天，收拾好行装的索尔带上奇普，克雷斯以及维希尔，正式踏上回家的道路。

　　照例，品塔特等人在门口为他们送行。

　　“维希尔小姐，难道你真的要离我而去吗？”军营门口，一脸哀怨的达斯正拉着维希尔的双手，依依话别。

　　索尔曾问过维希尔的意见，但她坚决表示要跟他一起走。也不知是为了摆脱达斯，还是因为这里没打仗可看了。

　　而在这边，品塔特则拉着克雷斯道：“你真的不再考虑考虑吗？以你的剑术，如果从军的话，一定会前途无量。”

　　对品塔特露骨的招揽，克雷斯只是摇头：“不了，多谢您的好意，但我觉得还是呆在洛维尔和领主大人身边自在一点。”

　　见他态度坚决，品塔特也不再挽留，他一脸可惜的道：“区区一个领地的守备队长，真是可惜你了。不过希望你记住，北方军团永远为你敞开大门，将来你改变主意，随时可来找我，要是我死了，找盖因那小子也一样。”

　　说罢，他哈哈大笑，全无一点对死亡的顾忌，尽显沙场老将的洒脱。

　　索尔却不敢让他再说下去了，有没有搞错，我对你这么尊敬，您老倒好，一个劲挖我墙角，太不厚道了吧？

　　他打断两人的话道：“这次回去，我会顺道去迪维吉城堡一趟，您有什么话要我帮忙带给盖因吗？”

　　品塔特立刻哼了一声：“那臭小子，有什么好说的。”

　　知道他这是言不由衷，索尔故意道：“既然这样，那我就走了。”

　　“等等！”品塔特赶紧叫住他：“呃……替我告诉那小子，自己多加小心，别太大意了。”

　　“喔。”索尔点点头：“我会转达的。”

　　“另外还有……”

　　品塔特挠了挠光头，一张老脸满是尴尬，似乎有什么话难以启齿。

　　“什么？”索尔一怔。

　　“那个……告诉那臭小子，赶快找个老婆，打完仗后，我还等着抱孙子呢。”

　　索尔一个趔趄，差点一跤扑倒。他已经能想象，盖因听到这个时，脸会扭曲成什么样子了。

　　索尔强忍住笑，脸都快憋红了：“其实我想不用您提醒，盖因自己也急得不得了了。”

　　品塔特谓然一叹：“是啊，可惜那小子自己太没用。唉，就像当年的我，在军队里呆太久了，一不小心就到了四十岁，然后才急着找老婆，然后一不小心就生下了那小子。告诉他，一定不要重蹈老爹的覆辙。”

　　“好，我一定会告诉他的。”这时候，索尔已经快有捧腹狂笑的冲动了。

　　不过品塔特接下来的一句话，立刻把他打入谷底。

　　只见这位老将一脸羡慕的道：“在断剑峡要塞时，我就听过你在王都的风流之名，况且年纪轻轻又身居侯爵的高位，想必已经有好几个儿子和老婆了吧？什么时候带上他们来看看我，怎么样？”

　　“我……”索尔一下被噎得差点背过气去。

　　“啊，看我这脑袋。”品塔特恍然大悟：“现在是打仗，确实不太方便。”

　　“啊哈哈，是啊……真是太可惜了。”这时索尔完全体会到什么叫哑巴吃黄连了，他是连着血泪往肚子里吞。

　　何止是不方便，老子的儿子还不知是哪滴液体呢，更别说老婆了……

　　品塔特继续用看不见的刀子，狂捅着索尔：“没关系，那就替我向她们问好吧。以你的品味，老婆一定很漂亮吧？有机会也介绍点好女孩给盖因认识吧。”

　　“好……好啊……”这时候，索尔已经有切腹的冲动了。

　　呜呜呜……死老头子，你不会根本是什么都知道，故意在玩儿我吧？

　　一旁的克雷斯实在看不下去了，他忍不住道：“其实领主大人根本……”

　　不等他说完，索尔以迅雷不及掩耳之势，一个摆拳打在他鼻梁上，同时他身后的奇普，则无比巧妙的配合捂住克雷斯的嘴。

　　“刚刚他说根本什么？”品塔特奇怪道。

　　索尔抹了把汗：“这个么……他是说，您根本不用担心，盖因现在也是赫赫有名的英雄了，迟早会有好女孩送上门的。”

　　“呵呵呵，比起你，他还是差远了。”品塔特老怀大慰。看得出，对盖因目前的成就，他实是非常骄傲。

　　越来越不敢跟这杀人不见血的老头子谈下去了，索尔赶紧趁机告辞，心情大好的品塔特终于放过了他。

　　“对、对不起，达斯大人，我真的要走了。”那边，维希尔深深的向达斯鞠了一个躬，匆匆跑了过来。

　　在他身后，达斯一脸苦笑的耸耸肩。

　　索尔忍不住走过去，把他拉到一旁：“我说，你真喜欢维希尔的话，干脆我帮你劝劝她，让她留下来好了。”

　　哪知达斯摇了摇头：“其实我知道她根本不会答应，才会那么逗她的。”

　　“什么？”索尔大吃一惊，难道这小子已经升华为纯精神境界的色魔了吗？

　　达斯无奈的叹了口气：“唉，别忘了我的身份啊。你以为，身为一国王子，真的有随意选择自己婚姻的权利吗？”

　　“我就是知道，将来某一天，我会娶一个从没见过的别国公主，或某权臣的女儿，所以才趁着这事没发生前，好好的享受自己追求女孩的乐趣。”

　　“啊！”索尔一下楞住了。

　　由于并非原版索尔，在得知达斯王子的身份后，他从没有太大感觉。一直以来和达斯打打闹闹，索尔已不知不觉把他当作了和沃尔萨，盖因一样的人。

　　直到这时得达斯提醒，他才惊觉过来，王子的身份，是一个怎么也无法回避的问题。

　　童话里某个王子遇上白丁出身，甚至来历不明的灰姑娘，就带回去当老婆这种事，现实里是绝不可能发生的，国王绝不会白白浪费一个儿子。

　　正如达斯所说，他将来唯一的结果，就是面对一场政治婚姻。

　　原来在他好色如命的外表之下，竟有着这种悲哀的原因。

　　若非达斯这次表露心迹，索尔也许永远都无法把那个干得出夜袭这种无耻勾当的色情狂，和眼前的他联系起来。

　　唉，真是应了那句话，其实每一个人，都有属于自己的无奈啊。

　　突然间，索尔也被达斯勾起心事。想到洁西卡，想到仍沉浸在巨大误会里的卡菲尔，他就有种感同身受的感觉。

　　难怪乎品塔特那么担心盖因了，娶个老婆，还……还真他娘的不容易啊。

　　这时达斯道：“我是没办法挑选自己喜欢的女孩的，更别说一个野蛮人少女了。所以……”

　　说着，他唉的一声：“把维希尔平安带回冰冻高原吧，那才是属于她的地方。”

　　体会到他此刻的心境，索尔认真的点点头：“我明白的。”

　　“对了。”达斯突然一脸正色的按住他的肩膀：“我对你小子再清楚不过，千万别在半路上就监守自盗啊。”

　　咚……索尔终于一头栽倒。

　　靠啊，老子在你们眼里真的那么不堪吗？

　　维希尔看着索尔和达斯说了半天话，等他走回以后，她忍不住道：“索尔大人，达斯大人跟你说……说了些什么？”

　　“唉。”索尔谓然一叹：“当个男人，真是太不容易了。”

　　“什么？”维希尔一惊。

　　但看样子，索尔并不打算解释，他只是无限唏嘘的摇着头，径自离开，留下一脸莫名其妙的维希尔愣在那里。

　　“唉。”突然，克雷斯也学索尔般一叹：“看样子，领主大人真的是被刺激到了。我当初鼓起勇气搞定朱莉，实在是太英明了。”

　　“朱莉又是谁？”维希尔又是一惊。

　　然而，克雷斯同样只留给她一脸的唏嘘。

　　就在维希尔发傻时，奇普无声无息的在她肩上一拍：“洛维尔的人就是这样，你迟早会习惯的。”

　　跟着，在她反应过来前，这个男人也飘然而去。

　　最后，只剩下可怜的野蛮人少女，顶着满脑袋问号僵在原地……

　　天啊，迪拿尔人说话都是这么高深莫测的吗？

　　※※※

　　“……所以，你先跟我去一趟迪维吉城堡，之后我就带你回洛维尔，再设法送你回冰冻高原。”

　　晚上露营时，索尔对维希尔解释了接下来的行程。

　　维希尔自然毫无异议：“没问题，我早就想去那儿看看了。”

　　“你知道迪维吉城堡？”索尔有些吃惊。

　　“当然知道啊。”维希尔大点其头：“那是您深入敌人的包围中，用智慧和勇气夺过来的城堡，真不愧是索尔大人，有着这么传奇的经历。”

　　说着，她的脸上露出久违的崇拜之色：“唉，要是当时我也在场就好了。”

　　索尔却听得心惊肉跳：“这……这是谁告诉你的？”

　　维希尔道：“是达斯大人啊，他还说了好多您在战场上的英勇故事呢。比如进入敌人的腹地，就假扮盗贼，结果干出惊天动地……”

　　“啊，行了。”索尔赶紧叫停，同时心里大骂达斯那小子。

　　你想泡维希尔就算了，干嘛把老子也牵扯进去，还嫌我的麻烦不够多么？

　　为了阻止维希尔进一步形成个人崇拜，他只好道：“其实，那不是我一个人干的，主要功劳是另一个叫盖因的小子，他就是品塔特将军的儿子……”

　　“这个我也知道。”维希尔打断他：“达斯大人还说，他，您，盖因，还有一个叫沃尔萨的魔法师，从小就是兴趣相投的好朋友。他还说，你们还有个赫赫有名的外号，叫什么‘阿尔姆克四杰’……”

　　跟着，她一脸向往的道：“索尔大人就不必说了，达斯大人虽然有点……但也很了不起呢。真想看看那位盖因大人，是怎样的人。”

　　“哇啊啊啊啊！”索尔在一旁捂着头，心里发出无声的狂叫。

　　达斯你个天杀的，究竟都跟她说了些什么？屁个兴趣相投啊，你不是指夜袭维希尔那种兴趣吧？

　　生怕维希尔再说出什么劲爆的话，他赶紧道：“呃，我劝你别抱太大希望，盖因那小子啊……唉，我也不知道该怎么说了，总之你一定要像提防达斯一样，提防他。”

　　不，也许那小子更危险一些。有句话叫“当兵整三年，老母猪也赛貂蝉”，有列斯塔看着，盖因不敢动卡菲尔，现在估计快在迪维吉城堡里憋疯了，谁知道是不是已经成了变态。

　　“喔。”见索尔说得慎重，维希尔似懂非懂的点了点头。

　　突然，她一脸促狭的撞了索尔一下：“索尔大人，那您的未婚妻又是什么样的人呢？”

　　“未婚妻？”索尔惊疑不定的看着她：“是……是谁？”

　　“卡菲尔啊。”维希尔道：“您不是和她有婚约吗？”

　　“什么！？”索尔骇然惊呼，这种事她怎么也会知道？

　　“又、又是达斯告诉你的？”他结结巴巴的道。可是，达斯应该不知道这件事才对啊。

　　维希尔摇了摇头：“是克雷斯跟我说的。”

　　“咳咳咳……”一旁埋头大吃的克雷斯，立刻发出一阵不自然的咳嗽。

　　“克——雷——斯！”索尔以杀人的气势转过头。

　　克雷斯则心虚的避过他的目光。

　　“难道她不是吗？”维希尔奇怪的追问道。

　　“啊，这个……那个……”索尔脸上汗如雨下：“这件事非常复杂，以后再跟你解释。总之你记住，绝不能在其他人面前这么说。”

　　“为什么？”维希尔双眼中，满是一个纯洁少女的纯洁疑问。

　　啊啊啊啊！克雷斯你个大喇叭，回去后，老子一定要把你罚去做苦力！

　　“因、因为，我其实是把她当妹妹看待的。”索尔含着血泪解释道。

　　“原来是这样。”维希尔总算释然。

　　跟着她小声咕哝了一句：“迪拿尔人真怪，为什么连妹妹也可以有婚约的？”

　　误会到这一步，索尔已经没办法掰下去了。他只能把无比的怨气，发泄到始作俑者身上。

　　“克雷斯，说起来这段时间真是辛苦你了。”索尔一脸灿笑的搂着克雷斯：“你说，等回到领地后，我该怎么好好谢——谢你呢？”

　　克雷斯咕嘟一声，咽了一大口唾沫：“那、那是我该做的。”

　　“该做的？”索尔笑得更灿烂了：“那么，我更应该奖励你这个好部下啰。”

　　“领主大人，我不是那个意思……”

　　“好，决定了，就阿鲁巴一千次好了。”

　　“阿、阿鲁巴？那是啥？”

　　“嘿嘿。”索尔不怀好意的拍拍他的肩膀：“没什么，别想太多了。”

　　跟着，在克雷斯进一步追问前，他咕哝了一句：“希望奖励完后，朱莉以后不会守活寡吧。”

　　“刚……刚刚的话我听到了。”克雷斯的脸瞬间变得惨白：“为什么要说守活寡，您究竟想对我做什么？”

　　“啊，好困，睡了睡了。”索尔侧身躺下。

　　“唔啊啊，好纠结，领主大人我知道错了，快告诉我那究竟是什么！”

　　维希尔目瞪口呆的看着这两个人，为什么他们说的话，自己一句也听不懂？她不禁把目光投向唯一正常的奇普，而后者，则像什么也没看到般，正一脸平静的吃着面包。

　　“这就是习惯了吗？”她突然想起奇普跟自己说过的话。

　　我、我突然好想回冰冻高原……


第10章 那女人是谁？

　　“那就是迪维吉城堡了。”索尔指着远处那座依山而建的巨大城堡道。

　　离开鲁尔领后，他们一行一路向西，经过数天的艰难跋涉，终于从霍里斯山脉位于拉莫领边缘的地方，抵达迪维吉城堡。

　　看到远处高高飘扬着迪拿尔旗帜的城堡，维希尔兴奋道：“这就是您从敌人手里夺过来的城堡吗？好大啊。”

　　索尔连忙道：“都说了不是我一个人干的。对了，千万别忘记我对你说过的话，就是关于卡菲尔的事……”

　　突然，他身后的奇普低喝一声：“是谁？”

　　同时，就听唰的一声轻响，一个人影从他们右侧的一棵树上跳下来。

　　克雷斯立刻拔剑出鞘，挡在索尔面前。

　　“队长！”那人突然叫了一声。

　　奇普微微一怔，随即道：“维克，是你？”

　　这时，那人已转身对索尔道：“领主大人，您好。”

　　这时索尔才看清，那是一名叫维克的夜影队员，正是当初他们离开时，留在城堡帮助盖因的夜影队员之一。

　　“你在这里执行任务吗？”奇普问道。

　　维克点点头：“是的，我被派驻在这附近担任前哨，已经有两天了。”

　　“现在城堡的情况怎么样？”索尔问道。

　　维克只答了一句：“很正常。”

　　然后他就对索尔道：“领主大人请继续前进，后面有我们的斥候。”

　　说着，他竟然再不理自己的顶头上司，就那么直接闪入树林中，消失不见。

　　“我们走吧。”而奇普对他的行为，也是见惯不惊的模样。

　　这就是夜影，他们永远会把自己的任务放在第一位。除非索尔现在遭遇危险，否则维克仍会优先执行目前的任务。

　　对此索尔自然不会在意，倒是维希尔奇怪的道：“他是什么人，怎么这么神神秘秘的？”

　　“嘿嘿，这可是我的宝贝。”索尔对她一笑，继续向前走去。

　　没多久，他们遇上在第二层进行警戒的斥候。那些斥候立刻认出索尔，当即就有人赶去城堡报告。

　　于是，当他们进入迪维吉城堡时，闻讯赶来的盖因，已经等着迎接了。

　　一看到索尔，盖因立刻几步走上前去，一把搂住他的肩膀，然后啪啪在他背上狠拍几下。

　　再次见到这个曾经共同战斗的好友，索尔也有些激动。他嘿的一笑，同样在盖因的胸甲上打了一下。

　　扶着他仔细打量片晌，盖因欣慰的吐了口气。

　　“那个妞儿是谁？”

　　本以为会从他嘴里听到诸如“好久没见，想死我了”，或者“你小子还活着啊”之类的话，哪知盖因一开口就瞄准了维希尔，巨大的反差让身为被迎接者的索尔，实在有些回不过神来。

　　眼睛眨巴眨巴半晌，他终于苦笑道：“我从冰冻高原带过来的。”

　　江山易改，本性难移，老子这三个损友果然都是一路货色。看来想从他嘴里听到普通朋友见面时应有的问候，果然是我太一厢情愿了。

　　“冰冻高原？”盖因一愣：“那你为什么会从鲁尔领的方向过来？”

　　索尔大是感慨：“这就说来话长了，总之这一路我吃尽了苦头，告诉你，我差点还……”

　　可惜话没说完，就被盖因给打断：“那些以后再说。我问你，你是怎么搞上那妞儿的？她叫什么名字？几岁了？”

　　“你你你……”本打算好好抒发一下这一路来的遭遇，索尔直接被他气得没了脾气。

　　“唉，算了。”看来完全没法跟这家伙沟通，索尔只好认命的道：“她叫维希尔，是冰冻高原雪松部落族长的孙女，因为一些原因，跟我到了迪拿尔。”

　　达斯大为不满的瞪着他：“我在这里当苦行僧，你泡妞都泡到冰冻高原去了，眼里还有我这个兄弟吗？”

　　“我跟她根本不是……”索尔想解释。

　　达斯露出一副“我什么都了”的表情：“我知道你不是认真的，这次也只是玩弄她而已嘛。”

　　“我……”

　　“好啦。”达斯大度的摆摆手：“我是没关系，不过我还是劝你，到这里还是收敛一点为好，要是被卡菲尔知道的话……说起来，她应该快过来了。”

　　索尔最担心的就是这件事，他连忙道：“我跟她真的没什么，你一定要相信我，呆会儿卡菲尔来了，千万别胡说……”

　　“这还用说吗？”盖因豪气干云的一拍胸口：“我当然会替你隐瞒。”

　　“我都说了不是……”

　　“索尔大人，他就是盖因大人吗？”就在索尔急得快抓狂时，维希尔不知何时已走到两人身后。

　　“哦，对，这小子就是盖因。”索尔连忙道。

　　在近距离看到维希尔的美色，盖因双眼立刻嗖嗖放光。不等维希尔说话，他已一把拔开索尔：“维希尔小姐，我就是本城堡的指挥官，盖因。”

　　上下打量他片刻，维希尔出乎意料的有些惊喜道：“果然和我想象中差不多呢。”

　　因审美观念的原因，野蛮人少女天生对外表高大强壮的男子比较有好感。

　　没想到竟得到美女主动示好，盖因立刻兴奋得抓耳挠腮：“真、真的吗？”

　　“我早就听说过您的英勇事迹，和索尔大人不一样，你看起来就像很会打仗的样子呢。”淳朴的维希尔老老实实的道。

　　盖因当即找不着北了，他语无伦次的道：“那当然，不是我吹牛，要说起打仗，索尔他差几条街都不够……”

　　说着，他干脆一把握住维希尔的双手：“您不如再考虑一下，这弱不禁风的小子有什么好的？不是我自夸，在那方面的能力上，我同样能甩开他几条街……”

　　“啊？考虑什么？什么能力？”维希尔彻底傻眼。

　　“唉，我就知道……”索尔一把捂住额头。

　　真不该带维希尔来这里，老子在她心中的良好形象，迟早会被达斯和这个混蛋给败光。

　　他正要说话，突然从后面传来一个声音：“索、索尔，真的是你吗？”

　　索尔不由自主转过头，不远处，俏生生的卡菲尔站在列斯塔身旁，正神色激动的望着他。

　　尽管离上一次分别并不太久，但其间却发生了很多事，此刻于迪维吉城堡再见伊人，索尔一颗心不由自主炽热起来。

　　可惜在这让人感动的时刻，盖因毫不客气的给索尔当头浇了盆冰水：“小心点，别被她看出端倪了。”

　　索尔本已高涨的情火，瞬间降至冰点以下。

　　这时，卡菲尔缓缓向他走近两步，看样子就要飞扑过来。心里暗暗祈祷一声，索尔只好张开双臂。

　　“妹夫啊！”一声干嚎，吓得所有人一哆嗦。

　　抢在卡菲尔扑进索尔怀里前，列斯塔嚎叫一声，抢先把他抱住。

　　“呜呜呜，我的好妹夫啊……”列斯塔一张老脸浊泪横流。

　　私底下，他则在索尔耳旁冷冷道：“那个女孩是谁？你没有做对不起卡菲尔的事吧？”

　　索尔不禁抹了把汗：“当、当然没有。”

　　“那就好。”列斯塔满意的点点头，跟着把他往卡菲尔身边一推：“快去吧，妹妹可是天天都在想你呢。”

　　从他的话里感受到卡菲尔对自己的爱恋，索尔心里交织着感动和歉意，一直以来，自己确实亏欠她太多了啊。

　　这时，他突然觉得自己太对不起卡菲尔了，明明还没见面，就一个劲的想着该怎么欺骗她。是啊，谁说卡菲尔一定会吃醋的？我和维希尔清清白白，只要实话实说，一定可以得到她的理解。

　　这么想着，索尔露出一个坦荡的微笑，向卡菲尔张开双手。

　　卡菲尔的眼眶刹时就红了，她飞扑进索尔怀中，将头深深埋入他的胸膛，再也不肯分开。

　　旁边的人看到这一幕，无不露出欣慰之色，维希尔更感动得捂住自己的脸颊。

　　这情景，是多么催人泪下啊。

　　感受着怀里轻轻颤动的娇躯，索尔心里叹息一声，缓缓抚上卡菲尔的肩膀：“卡菲尔，我回来了。”

　　卡菲尔终于抬起头，笑颜如花的脸上，犹自挂着几滴惹人怜爱的泪珠。

　　跟着，她仰起俏脸，用无比温柔的语气在索尔耳边轻声道：“那个女人究竟是谁？”

　　这一刻，索尔突然很想找根绳子吊死。

　　这时，注意到卡菲尔在看着自己，维希尔主动走了过来：“你好，你就是卡菲尔吧？”

　　看到她不逊于自己的艳色，卡菲尔瞬间进入十二分戒备状态，表面上则还以一个如花的笑容：“是啊，你是……”

　　索尔赶紧为两人介绍道：“她叫维希尔，是跟我从冰冻高原来这儿的。”

　　然后他指着卡菲尔，拼命冲维希尔眨着眼睛：“还记得我跟你说过的吗？卡菲尔其实是……”

　　“我记得呀，是你的妹妹嘛。”维希尔一口把话接过。

　　索尔瞬间石化。

　　“妹妹？”卡菲尔似笑非笑的目光飘向索尔。

　　“妹妹？”后方，列斯塔重重的哼了一声。

　　看看卡菲尔，又看看一脸天真无邪的维希尔，索尔一脑袋撞在墙上。

　　“盖因，麻烦你帮我找根绳子来……”

　　※※※

　　“是喔，原来是这样，我就说妹夫不会这么没操守的，啊哈哈哈……”

　　豪爽的大笑声中，列斯塔亲热的拍着索尔的后背。

　　索尔彻底无言，刚刚是谁发飙到差点要劈了老子的？

　　这儿是迪维吉城堡的某间房子里，好不容易解释清楚误会后，欢迎索尔的宴会终于能顺利举行。

　　那边，卡菲尔正一脸惊讶的对维希尔道：“原来你们真是从冰冻高原过来的？”

　　“是啊。”维希尔点点头：“索尔大人来我的部落召集士兵时，我也想不到有一天会来到这里呢。”

　　“太好了，我早就想去冰冻高原看看，再多说一些那边的事给我听吧。”卡菲尔高兴的道。

　　卡菲尔在迪维吉城堡连一个说得上话的人都没有，一直都很寂寞，误会解除以后，她自然而然就和维希尔亲近起来。

　　而在两个女孩的友情突飞猛进时，盖因也正听索尔说着他这段日子以来的遭遇。

　　当听到兽人帝国再次内乱，盖因高兴的喝了一大口酒：“太好了，那些不安分的家伙，总算能老实几十年了。哼，要不是这次鲁林人打过来，早晚把他们给灭掉。”

　　他跟随老爹在断剑峡要塞当兵，自然也对兽人没有好感。

　　“要不是鲁林打来，兽人也不会落到这种地步，知足吧。往好的方面想，没了兽人的威胁，说不定以后你就不用再呆在断剑峡要塞了。”索尔安慰他道。

　　盖因叹了口气：“唉，当兵的驻守哪里都是一样，没钱没女人，不如死了算了。哪像你，当领主当得这么滋润。”

　　他说着道：“说起这个，听说达斯也被派往断剑峡要塞，他怎么样了？”

　　索尔嗯了一声：“我正要说，这小子消灭了黑甲骑兵团，又在进攻鲁林要塞时立下大功，现在正得意着呢。”

　　“什么？”盖因惊讶得眼珠子都快掉出来了：“你说真的吗？那个黑甲骑兵团被干掉了？”

　　上一次他和部下曾被黑甲骑兵团追杀千里，至今对他们还心有余悸。

　　索尔点点头：“说起来也是运气不错，他们被引入卡廷支脉的山里，否则我们还真打不过，那些家伙的战斗力实在太变态了。”

　　盖因兴奋的一捶桌子：“太好了，没了黑甲骑兵团，鲁林军的机动战斗力至少失去一半，从今以后再也不用担心那晚上的事发生了。”

　　一旁的克雷斯忍不住道：“那你该感谢领主大人，这次全靠他的计策，我们才能成功。”

　　盖因不禁愕然看着索尔：“我就知道，你肯定和这事脱不了关系。”

　　说着，他不无羡慕的道：“真后悔没参与那次战斗，达斯那小子这次算是出名了。还有你，怎么好事每次都能被你遇上呢？”

　　索尔没好气的瞪了他一眼：“好个屁！要不是你，老子哪会遇上这种倒霉事。”

　　盖因大感莫名其妙：“关我什么事？”

　　他哪里知道，正是他当初的举动启发了达斯，才导致索尔惨遭拐带，提起这个索尔自然一肚子鸟气。

　　这种丢脸的事，索尔自然不会再提，他改口道：“对了，我在鲁尔领遇上品塔特将军了。”

　　盖因点头道：“我知道，老爹早就在召集部队，准备反攻。怎么样，这次他肯定拿下那座要塞了吧？”

　　索尔叹了口气：“别提了，关键时刻功亏一篑。”

　　“怎么了？老爹没事吧？”盖因马上紧张起来。

　　索尔道：“品塔特将军倒没什么事，只是快要成功时，被死灵法师横插了一脚，把他老人家气得不行。”

　　“死、死灵法师！？”盖因的嘴再一次张得老大。

　　等听索尔解释了缘由后，他犹自一副不能相信的模样：“怎么会，那些家伙疯了吗？区区一个公会，居然敢参与到国家间的战争里。”

　　克雷斯这时道：“你是没看到，那些亡灵多得快没边儿了。”

　　索尔跟着点头：“对，他们在战场上收集了很多战死士兵的尸体，所以才这么有恃无恐。我猜想，死灵法师公会一定和鲁林帝国有某种协议，他们才敢这么孤注一掷。”

　　盖因忍不住摇了摇头：“我的天，这下战局还不知会乱成什么样子。”

　　“是啊，所以品塔特将军忧虑得不得了，对了……”

　　说着，索尔一脸肃容道：“他有句话，要我一定转告你。”

　　“什么？”见他说得郑重，盖因不由坐直身体。

　　索尔缓缓吸了口气，然后模仿品塔特的语气，一字一句的道：“儿子啊，赶快找个老婆，我还等着抱孙子呢。”

　　一瞬间，整个房间鸦雀无声，所有人的目光都飘向盖因。

　　“噗……哈哈哈哈哈……”卡菲尔第一个大笑起来。

　　盖因满脸涨得通红，一仰身翻到桌子后面：“死老头，你不如让我死了算了！”


第11章 展开攻势

　　“来，维希尔小姐，欢迎你来迪维吉城堡，请多喝几杯。”

　　不知是不是受了刺激，吃饭时，盖因拉着维希尔一个劲的拼酒。当然结果是可想而知的，没多久他就醉倒在海量的野蛮人少女脚下。

　　当天晚上，索尔正打算上床睡觉，忽听窗户发出咯的一声轻响，随后盖因就翻了进了。

　　“这么晚了你在做什么？而且干嘛不走门。”索尔奇怪道，隐隐的，他总觉得这个情景似乎很熟悉。

　　盖因大大咧咧的走到屋里坐了下来：“我的妈呀，那小妞实在太能喝了，连我都不是他的对手。”

　　索尔哼了一声：“别以为你是第一个，以前就有人干过这种蠢事。”

　　“还有人，是谁？”盖因有些吃惊。

　　“先不管这个，快说，你究竟想干嘛？”索尔问道。

　　盖因摸了摸下巴：“你应该很清楚吧，就是做我们经常干的那件事啦。”

　　“什……什么？”索尔心里升起一股不祥的预感。

　　果然，就见盖因淫笑一声：“当然是夜袭了。”

　　咚！索尔一头撞上桌子。老天爷，这不是真的吧……

　　盖因大感奇怪：“干嘛这么惊讶，难道你以前还干得少吗？”

　　“呃，不，我只是……”索尔觉得自己已经无话可说。

　　这时，盖因兴致勃勃的搂上他的肩膀：“你也看到了，老爹催我催得那么急，我又不好意思对你的卡菲尔下手。正好老天爷送来一个维希尔，你也不想我把到嘴的美味放走吧？”

　　“所以，我这也是顺应迪尼索斯大神的旨意罢了。大家是好兄弟，你当然要……咦，干嘛？”

　　却是索尔举起右手，做个要他收声的手势。

　　跟着，在盖因不解的目光中，他一脸杀气的转过头：“你要是敢说让我帮你去放风，吾誓杀之！”

　　我的天啊，难道这几个混蛋都是一个模子里倒出来的吗？

　　※※※

　　“你啊，你真的是索尔吗？还是你和她根本有一腿，所以才突然转性了。”第二天吃早饭时，盖因犹自在责备索尔的不讲义气。

　　昨晚因为索尔的强烈反对，他终究还是没能进行到夜袭，结果整晚挠心挠肺的，差点精虫上脑。

　　索尔倒一脸坦然：“切，其实是我救了你一命才对。为这事达斯就差点挂了，我可不想品塔特将军孙子没抱上，就得白发人送黑发人。”

　　“达斯？关他什么……”盖因微微一怔，随即猛的反应过来：“难道他已经先下过手了？”

　　“干是干过了，不过下场嘛……”

　　索尔正要解释，两人身后突的传来维希尔的声音：“你们在说达斯先生的什么？什么下过手了？”

　　两人吓了一跳，索尔转过头，才发现维希尔和卡菲尔，正结伴向这边走来。

　　两人都是娇艳如花的大美女，且都身材高挑，性感惹火，走在一起真是各揽胜场。一时间不止盖因，连索尔都看呆了眼。

　　一想起昨晚错过这么一个尤物，盖因就满脸的痛心疾首。

　　索尔赶紧道：“没什么，我只是和盖因随便聊聊罢了。”

　　坐到他们对面，卡菲尔道：“这次你打算什么时候回去呢？”

　　知道她想自己多呆一段时间，但想起和艾蕾贝娜的约定，以及卡基里多的宝藏，索尔只能硬起心肠道：“我打算再休息两天就走。”

　　果然，卡菲尔脸上不可抑制的露出失望之色。

　　索尔正想安慰她，一名士兵突然匆匆跑了进来：“阁下，敌人又来进攻了。”

　　“什么？好，我马上去。”一听敌人攻来，盖因立刻回复军人本色。

　　起身正要向外走去，盖因突的眼珠一转，又招手把士兵叫了回来。

　　“敌人有多少？”他这么问道。

　　以为他想了解详细情况，那士兵连忙道：“大概有五千人。”

　　“什么！？”盖因夸张的大叫一声：“五千人？哎呀呀，大军压境，这可如何是好？”

　　“啊？阁……阁下？”

　　“哼哼，不过即使有再多敌人，只要有我在，就不允许他们踏进城堡一步！”好像根本没听到他的话，盖因豪情万丈的道。

　　“但……这应该只是一次例行进攻，每隔几天就会……”

　　“收声！”盖因立刻一声怒喝：“身为军人，我们绝不能对任何敌人心存大意，难道你连这点也忘记了吗？”

　　“是、是的……”士兵诚惶诚恐的点头。

　　偷偷看了一眼维希尔的反应，盖因一脚踏上凳子，挺直腰板，摆出一个英勇无畏的造型：“传我的命令，立刻集合部队，我要亲自将这些敌人送入地狱。”

　　“可是……刚刚诺里队长已经率人去城墙上了。”

　　“什么？可恶！”盖因马上换了另一个造型：“那把我的爱马牵来，我要让那些家伙瞧瞧北方军骑士团的威名！”

　　“您好像忘记了，前晚那匹马吃坏了肚子，正在休养中……”

　　噗……索尔终于忍不住一口水喷了出来。

　　他大致已经明白盖因想做什么了，只是……你未免太做作了吧？夸张得跟演话剧似的，是个人都能看出来不正常。

　　现在他很想笑，又不好意思拆盖因的台，实在忍得颇为辛苦。而一旁的卡菲尔，则直接傻在了那里。

　　好不容易想出几句帅翻了的台词，哪知被这个不知趣的士兵接连搅局，盖因几乎是气急败坏的道：“那就再给我找一匹！”

　　“啊，是，是的。”士兵吓了一跳，赶紧匆匆跑出去。

　　奇怪，指挥官阁下吃错药了不成？今天怎么神经兮兮的？

　　这时盖因也知道戏演砸了，脸色阵红阵白的僵在那儿，别提有多尴尬。可是，到了这一步，怎么也得有个收尾不是？

　　于是，他唯有一脸僵硬的转向维希尔：“请放心，维希尔小姐，我一定会誓死保护这座城堡，还有保护您的安全。那么，请等着我胜利的消息吧。”

　　说完他甚至不敢看维希尔的脸色，就逃也似的飞奔出去。

　　这时，索尔和卡菲尔终于忍不住，捧腹狂笑起来。

　　“咦，你们在笑什么？”维希尔一脸莫名其妙。

　　“你不觉得那家伙……那家伙他实在是……”索尔眼泪都快流出来了。

　　“实在什么？”维希尔接下来的话，终于让索尔知道什么叫五雷轰顶。

　　“盖因大人很英勇呀。”

　　房间里，疯狂的大笑噶然而止，索尔和卡菲尔面面相觑。

　　这……这算啥？

　　※※※

　　迪维吉城堡高耸的外墙上，迪拿尔一方的守军齐布墙头，墙下则是缓缓逼近的鲁林大军，阵阵战鼓声回荡在空气中，凭添一丝紧张气息。

　　这样的进攻，每隔几天就有一次。这并非真正意义上的攻城，而是鲁林军为了保持围城大军的警惕性，所做的一种例行活动，目的则是为了防止当真正的大战来到时，士兵因太久无事而失去战斗力。

　　所以，对这种例行战斗，双方都显得很熟练。反正按一般惯例，鲁林军呐喊几声，然后冲上来爬爬墙，双方互相射一阵子弓箭，就算完事了。

　　这时，因为刚刚糟糕的表现，墙头指挥位置上的盖因，正有气无力的盯着下面的敌人，其要死不活的模样，实在和周遭的气氛格格不入。

　　“盖因阁下，要准备反击吗？”诺里小心翼翼的问道。

　　盖因大人这是怎么了？就算只是例行进攻，以往他也是最为兴奋的一个，今天怎么像掉了魂儿似的？

　　“跟往常一样，叫弓箭队射几箭，就打发他们滚。”盖因兴趣缺缺的道，那样子就像是打发大街上的乞丐。

　　“是。”诺里点点头，就要下令。

　　突然，他一脸惊讶的道：“索尔大人，您怎么来了？”

　　盖因转过头，只见索尔带着奇普和克雷斯，正向这边走来。但真正让他精神一振的，则是他们身后的那两人。

　　一个是卡菲尔，而另一个，赫然就是维希尔！

　　“你们怎么来了？”盖因立马屁颠屁颠的跑了过去。

　　索尔向后一努嘴：“是维希尔要来的，她很想看你怎么打仗。”

　　“什么？”盖因还有些发愣。

　　这时维希尔走到他面前：“盖因大人，我想请你允许我观看你们的战斗，因为，我很想多学习一些打仗的技巧。”

　　“啊，好啊。”大概做梦也想不到事情会出现这样的转变，盖因傻乎乎的点了点头。

　　直到索尔偷偷撞了他一下，他才惊醒应过来。

　　一瞬间，本来无精打采的盖因，就像打了鸡血一样，兴奋得两眼放光。

　　他锵的一声抽出佩剑，豪气冲天的对维希尔道：“那么，维希尔小姐，就请睁大您的眼睛吧。”

　　说着，他对诺里下令道：“启动所有投石车，弓箭手上箭楼，其他人准备好投枪，不需要节约武器，我要把这些敌人都送回老家。”

　　“咦？可是阁下，这只是一次例行进攻，我们犯不着……”诺里大吃一惊。

　　“执行命令！”佳人在前，盖因表现出十足的霸气。

　　诺里不敢再争辩，连忙匆匆跑去传令。

　　于是很快的，本还表现得懒懒散散的迪拿尔守军，开始以高效迅速行动起来。

　　布置在城堡各处的投石车，被揭去外面的防水油布，操作的工兵开始向里面放置巨石；一队队弓箭手则上到比城墙还高的箭楼；而排布在墙头的士兵们，则拿起近战中最有威力的投掷武器，标枪。

　　而这时，那些鲁林士兵仍在不紧不慢的接近，浑不知这次对手的反应已大不相同。

　　很快，当他们逼近到攻击范围时，鲁林指挥官一声令下，士兵们立刻循例呐喊着，向城墙冲来。

　　一次例行，但又稍稍有些不同的进攻，就这么开始了。

　　盖因回头看了一眼，维希尔正目不转睛的盯着这边，他不禁又把腰板挺了挺，随后一声大喝：“攻击！”

　　城下的鲁林军就像早就等着这句话般，士兵们立刻整齐划一的执出盾牌顶在头上，准备迎接不多不少的箭矢。之后么，就可以收工回家了。

　　可惜所有人都不知道，他们已经成了盖因泡妞大计下的牺牲品。

　　没有预料中那稀稀拉拉的箭雨，从天而降的，是无数飞射的标枪，密集如雨的箭矢，以及巨石的当头轰击。

　　倒霉的鲁林军，当即被猛烈得不成比例的火力打了个晕头转向。他们惨叫着滚倒一片，伤亡惨重。

　　这时候还有人在想，这不合规矩啊，怎么可以擅自提高反击力度呢？

　　可惜在一心表现的盖因命令下，迪拿尔军拿出好久没有的热情，疯狂的向下方倾泻着箭矢标枪。可怜的鲁林人没有任何逃跑的机会，好好享受了一次久违的武器饱和式打击。

　　很快，在丢下一地尸体后，幸存的鲁林士兵狼狈撤离，迪拿尔方完成了一次近乎完美的反击战。

　　这次单方面违约的直接后果就是，之后好长一段时间，心怀幽怨的鲁林军都停止了这种例行进攻。

　　眼看着最后一名鲁林士兵逃出攻击范围外，自觉表现完美的盖因才松了口气。他转过身：“维希尔小姐，您觉得怎么样？”

　　没有回答，维希尔完全看呆了眼。并非是因为城下血流成河的场面，而是被拥有绝对火力优势的迪拿尔守军表现出的强悍战斗力，给震撼了。

　　战争的大场面，她已经在进攻鲁林要塞时见识过。安营扎寨，行军埋伏这些军队的最基本技能，她也在达斯那儿学到一些。

　　但唯有武器，勇猛的野蛮人最缺乏的各种战争武器，她才第一次在迪维吉城堡见识到了它们的威力。

　　直到盖因又叫了一声，她才回过神来：“啊，这……这太厉害了。”

　　盖因得意洋洋的道：“这不算什么。可惜最近由于附近的鲁林军被抽走了不少，发动不了大的攻城战，否则我会让您充分看到我的指挥才能。”

　　维希尔心不在焉的点了点头，看样子好像正在想着什么。

　　一旁的索尔实在听不下去了，还指挥才能，难道你还真想用打仗来泡妞啊？

　　他对盖因摆摆手：“好了，别臭美了，快派人打扫战场吧。”

　　盖因却在注意维希尔的反应，见她似乎并没有听进自己的话，不禁又有些患得患失起来。

　　这时，一直低着头的维希尔，突然抬头道：“索尔大人，我决定了，我……我想暂时留在这里。”

　　“什么？”索尔大吃一惊：“你说真的吗？”

　　维希尔鼓起勇气道：“是的，我是认真的。”

　　看了幸福得像花儿一样的盖因一眼，索尔赶紧把维希尔拉到一旁：“你为什么要留下来？”

　　维希尔道：“您是知道的，我这次出来，就是想多见识一下冰冻高原以外的世界，特别是你们是怎么打仗的。”

　　“在迪维吉城堡，有我从来没见过的厉害武器，而且这儿常常发生战斗，我可以学到很多东西，特别是怎么守城。我希望，将来我能做一名真正的指挥官，带领我们野蛮人的军队，守护雪原城。”

　　暗道原来是因为这个原因，不是被盖因迷昏了头，索尔这才松了口气。

　　他很明白维希尔的志向，这个淳朴的野蛮人女孩为了自己的理想，孤身随自己离开家乡，一路从冰冻高原走来，她一刻也没停止过学习，光是这份精神和毅力，就叫人佩服。

　　只是，呆哪儿不好，怎么偏偏是迪维吉城堡啊。

　　索尔忍不住道：“你想留在这里学习当然好，只是，盖因他……”

　　“盖因大人怎么了？”维希尔一怔。

　　“那个，总之他比较……你知道啦，久旷之男，难免会精虫上脑，所以比较有危险性……”索尔小心翼翼的选择着措词。

　　维希尔却一脸迷糊：“精虫是什么虫？为什么很危险，会咬人吗？”

　　咚……索尔差点扑倒在地。

　　他吱吱唔唔半晌，最后干脆道：“总之，你要小心那家伙。”

　　维希尔更是不解：“盖因大人是个好人啊，为什么要小心他？”

　　索尔大吃一惊：“好、好人？怎么会？”

　　惨了惨了，这天真的小丫头，好像真的被盖因给唬住了。

　　维希尔不由道：“本来听您说，他跟达斯大人是一样的人，我还以为他也会像达斯大人那样，晚上来我这里……这里……后来我才发现错怪他了，昨晚他什么也没做。”

　　索尔立刻愕然无语，不是吧，昨晚上我算好心办了坏事么？

　　看样子已经劝不了她了，索尔只好道：“唉，随便你吧，我会拜托列斯塔大哥照顾你的，有什么事你直接找卡菲尔就好。”

　　算了，正好卡菲尔一个人在这里很寂寞，看样子两个女孩关系也不错，留下维希尔陪她说说话，也是好的。

　　见索尔跟维希尔说了半天话，然后向自己走来。盖因紧张的道：“你跟她说了些什么？她会留下来吗？”

　　盯着他看了半晌，索尔最后还是无言的拍了拍他的肩膀：“你实在是应该感谢我才对啊。”

　　“啊？”盖因大感摸不着头脑。

　　“喂，我干嘛要感谢你？”他想问个明白时，索尔已径自走离。

　　“唉，算了。”盖因挠挠头发，跟着脸上浮现一个淫猥的笑容：“这一定是神的旨意，迪尼索斯大神终于肯眷顾我了。这下，看谁还能阻止我，嘿嘿嘿……”


第12章 再遇格鲁

　　“妹夫，放心吧，我会照顾好维希尔，阻止任何人动她一根手指的。”列斯塔向索尔拍胸保证道。

　　在迪维吉城堡又呆了两天后，尽管卡菲尔仍是依依不舍，索尔还是决定按计划离开。

　　临走前，他拜托克雷斯帮着照顾维希尔，渐有母性泛滥趋势的前去死团长，自然满口答应。

　　而随着列斯塔的保证，一旁的盖因则面如死灰，现在对他来说，列斯塔就是神最大的敌人。

　　懒得去理他，索尔向卡菲尔告别道：“领地还有很多事，我必须得走了。看样子，战争还会拖上一阵，如果你想回来，随时都可以。”

　　卡菲尔恋恋不舍的靠着他的肩膀：“别担心我，我既然已经决定来这里，就一定会坚持下去的。而且，现在有了维希尔，我就不会再寂寞了。”

　　提起维希尔，索尔不禁道：“她从小生活在冰冻高原，很多事都不懂，现在又孤身在外，有什么事你要多照顾她一点。”

　　卡菲尔点点头：“放心吧，将来保证还你一个完整的大活人，让你再送回冰冻高原去。”

　　“那最好不过了。”索尔不禁苦笑。

　　和盖因这个色魔呆一起，我最怕什么？就怕将来还回来的维希尔，有那么一点点的不“完整”啊。

　　不过事已至此，再多想也是无异。索尔拜托卡菲尔，又拜托列斯塔，已经做了能做的一切，剩下的，就只能看天意了。

　　这时，维希尔也走了过来：“索尔大人，等您回去后，请给我的部落带一封信，告诉爷爷，我在这边一切都好，学到东西后就会回去。”

　　“没问题，这个很容易。”索尔点点头：“你也多多努力吧。”

　　“放心吧。”维希尔高兴的道：“刚刚盖因大人才对我说，会专门对我进行指导呢，我好高兴。”

　　“啥！？”索尔当即瞠目结舌。

　　“他说，会单独教我打仗的事啊。”维希尔以为他没听明白。

　　索尔不由自主转过头，那边厢，得意洋洋的盖因左手拇指和食指结成圆圈，然后右手食指极其下流的在圈中捅了几下。

　　索尔当即正色对维希尔道：“接下来我要说的很重要，你一定要记住。”

　　“嗯。”见他说得郑重，维希尔也认真的点点头。

　　“将来盖因要是说，要对你进行床上的指导，你要立刻毫不犹豫的致他于死地，明白吗？”

　　※※※

　　告别维希尔等人后，索尔三人继续上路，从迪维吉城堡后方进入群山，目标则是埋藏在其中的卡基里多宝藏。

　　随着深入山中，索尔想到自己离无穷无尽的财宝越来越近，就不由自主兴奋起来。现在他唯一要担心的，就是怎么堵住克雷斯的嘴，以免自己藏私的事，从他那儿泄露给洁西卡。

　　这天，三人终于来到埋藏宝藏的那座山附近。晚上宿营时，索尔决定开始对克雷斯洗脑了。

　　吃过晚饭后，索尔走到克雷斯身边，然后一脸暧昧的向他招招手：“克雷斯，来，坐到我身边来。”

　　对他这反常的举动，克雷斯明显非常不解。但领主大人有令，他还是乖乖坐了过来。

　　根据心理学，适当的肢体接触有助于谈话的效果。而为了减低克雷斯的戒心，索尔还堆上了满脸和蔼的微笑。

　　于是看在克雷斯眼中，自己的领主大人一脸猥琐的淫笑，伸手攀上自己的身体，在篝火映照下，充满暗示的道：“今晚我们好好‘亲近’一下。”

　　他立刻起了一身鸡皮疙瘩。

　　“领主大人，您有什么事吗？”克雷斯小心翼翼的问道。

　　索尔装出轻松的样子：“也没什么大不了的，只是最近因为一件事，我很‘苦闷’，希望你能帮我‘解决’一下。”

　　克雷斯脸上的汗一下就出来了，他不自然的道：“领主大人，其实……我是很爱朱莉的。”

　　“啊，那又怎样？”索尔很奇怪，你爱不爱朱莉关我屁事。

　　“所以，我真的不能那样……”克雷斯一副难以启齿的样子。

　　“什么那样？”

　　“我知道您最近比较……那个，但也不能把兴趣转到男人身上，况且我对后门这种事……”克雷斯忸怩半晌，终于说道。

　　“你说啥！？”索尔眼珠子都快瞪出来了。

　　不是吧，难道我看起来很有那种倾向吗？

　　克雷斯忍不住道：“不是您说要和我‘亲近’一下吗？还要我‘解决’您的‘苦闷’。”

　　索尔几乎要抓狂了：“谁让你尽去注意那些词的？我只是想问你点事而已。”

　　克雷斯马上露出松了口气的表情：“您有事要问就直说嘛，干嘛那么拐弯抹角的。”

　　索尔愕然无语，对这种直肠子的家伙，怀柔之举果然跟对牛弹琴没两样。

　　他干咳一声：“克雷斯，我问你，这两年领地的变化怎么样？”

　　“很不错啊，大家都变得富有了。”克雷斯毫不犹豫的道。

　　暗暗一喜，索尔立刻充满暗示的道：“那你说，这主要是谁的功劳呢？”

　　哪知在他满心期待中，克雷斯却说出另一个名字：“洁西卡小姐。”

　　“啥？为什么是她？”索尔惊问。

　　克雷斯挠挠头：“因为大家都知道，领主大人总是偷懒，几乎所有的工作都是洁西卡小姐做的。”

　　索尔当即哑口无言，他再是舌灿莲花，也反驳不了这种人尽皆知的事，人民的眼睛果然是雪亮的啊。

　　一击不中，索尔只好转变策略：“那你说，领主我对你怎么样？”

　　“很好啊。”克雷斯立刻点头。

　　“那身为洛维尔的守备队长，你应该向谁效忠呢？”

　　“当然是您了。”

　　哼哼，果然上道，索尔马上道：“那么，如果有一件事，我不希望别人知道的话，你会不会守口如瓶？”

　　“当然，我的嘴可是很严的。”克雷斯立马拍胸保证。

　　然后他奇怪道：“您想隐瞒什么，是夜袭维希尔小姐的事？还是挟持阿玛达公主的事？”

　　我靠，你还记得挺清楚……索尔连忙道：“当然不是，我只是打个比方而已。”

　　说着，他凑过去低声道：“那些事，你不会出去乱说吧？”

　　克雷斯立刻大点其头。

　　“咳咳，那就好。”索尔清清嗓子，然后看似不经意的问道：“那如果洁西卡问起呢？”

　　“我当然会告诉她啊。”这次克雷斯也没有一丝犹豫。

　　“为、为什么？”索尔彻底傻眼了。

　　你这家伙，食言也不至于这么快吧？

　　克雷斯倒是很坦然：“您说不想让外人知道，洁西卡小姐又不是外人。”

　　“呃……”

　　这时候，索尔也不知究竟是自己没说清楚，还是克雷斯其实是个玩文字游戏的高手了。

　　他只好直接的道：“那如果我要你连洁西卡也隐瞒呢？”

　　“当然不行。”克雷斯再次将索尔的信心击入谷底。

　　索尔就快要发疯了：“这又是为什么？”

　　克雷斯用一种奇怪的表情看着他，好像索尔这么问是件很傻的事情一样。

　　“我的薪水可是洁西卡小姐发的，我正在存钱准备将来和朱莉结婚，才不会得罪她，否则讨不到老婆怎么办？”

　　索尔立刻傻了般，张口结舌愣在那里。

　　半晌，他欲哭无泪的道：“你不是刚刚才向我效忠吗？”

　　克雷斯无可奈何的把手一摊：“可是连您都不敢惹怒洁西卡小姐，又指望我干什么？”

　　索尔眼前一黑，几乎晕去。

　　这时候他才知道，洁西卡的影响力竟已延伸到洛维尔的每一个角落，成了名副其实的“地下领主”。

　　当然，索尔并不认为洁西卡会架空自己的权力，领地的BOSS自然还是他说了算。只是，他这个正牌领主居然还没有自己的管事得民心，真是悲哀啊。

　　呜呜呜，都怪自己太懒了，什么都推给洁西卡去做，这下倒好，在领民心中直接降格成了领地的“二号”。

　　最后，不甘心的他抱着最后一丝希望道：“那如果我给你足够的钱，你会瞒着她吗？”

　　然而，洁西卡显然替索尔把他的手下管理得很好，克雷斯立刻大义凛然的道：“身为守备队长，我绝不会接受任何来历不明的财物。”

　　“天啊，洁西卡算你狠！”彻底死心的索尔，唯有仰天长叹。

　　拉拢之举彻底失败，索尔也不知该高兴还是该沮丧。毕竟，克雷斯间接证明了，洛维尔的公务人员都很廉洁自律。

　　只是在这时候，索尔倒宁愿克雷斯贪一点了。

　　就在索尔悲痛欲死的时候，一直在旁边没有说话的奇普，突然警觉的扭过头，脸上露出凝神倾听之色。

　　此刻黑夜完全降临，四方的山岭间一片漆黑，只有他们宿营燃起的火堆，在万籁俱寂的群山中闪烁着。

　　突然间，像是感觉到了什么，奇普猛的低喝一声：“领主大人，有点不对劲。”

　　“怎么了？”索尔被他突如其来的反应吓了一跳。

　　“似乎有什么正在接近……”

　　话没说话，奇普已一跃而起：“克雷斯，快把篝火熄灭。”

　　没有任何犹豫，克雷斯立刻抓起一旁的水壶泼向篝火，同时奇普已拉着索尔跑向旁边的灌木丛。

　　“怎么了？”索尔不明所以的道。

　　“正有可怕的东西向这边过来。”奇普的脸色极其凝重。

　　索尔对奇普的感觉非常信任，此刻见他说得郑重，也不由自主紧张起来。

　　“是什么？魔兽？还是别的？”被奇普拉得躲到灌木丛后，他忍不住问道。

　　上次在这儿遇上死灵法师，这次又会碰上什么？难道卡基里多的宝藏真是不祥之物？

　　“嘘，别说话。”奇普却对他做了个噤声的手势。他很少对索尔这么无礼，显然这一次真的事不寻常。

　　这时，就听灌木霍拉一声响，熄灭篝火的克雷斯抓着行李，就地一滚，也穿过灌木躲到两人身边。

　　三人屏息静气的在灌木后注视着他们宿营的地方，四周很快安静下来，只剩被浇熄的那堆篝火，冒出缭缭轻烟。

　　然而过了半晌，还是没一点动静。但奇普的脸色却越来越是凝重，就连克雷斯也忍不住伸手握上剑柄。

　　显然，一定会有什么发生！

　　就在索尔心情紧张到极点时，突然，从对面的树林中传来咯的一声轻响，跟着，一个巨大的黑影走了出来。

　　他缓缓走到已经熄灭的篝火前，蹲下身在还有余温的灰烬里摸了摸，然后站起身，望向四周。

　　就在那人转向这边的刹那，借着天上的月光，索尔终于看清他的样子。

　　全身连同头脸都罩在漆黑的铠甲中，身负一柄巨大的铁剑，尽管看不清他的样子，但这副别无分号的打扮，已足以唤起索尔的记忆了。

　　格鲁……

　　没想到，他们竟会在这里，遇上这个最可怕的家伙！显然，他正是被索尔他们燃起的篝火吸引过来的。

　　只是，他怎么会也在这个地方？

　　突然，索尔猛的记起，上一次在这附近遇上那三个死灵法师时，曾听到过他们的对话。

　　那时他们就有提及，克里夫也曾派出格鲁寻找卡基里多的宝藏，但却被他们用幻术引到了别的地方。

　　之后过了这么久，索尔几乎把这件事给忘了，难道说，迷路的格鲁终于又找了过来么？

　　一见是他，奇普和克雷斯脸上也现出前所未有的紧张之色，对上一次在巴林领面对他几乎全灭的那一战，两人还记忆犹新。

　　一时间，三人藏身灌木后面，几乎连大气也不敢喘一口。

　　这时格鲁正四下张望，显然在寻找离开不久的宿营者。只是以他的强大，居然没有发现近在咫尺的三人。

　　其实这并不奇怪，艾蕾贝娜就说过，格鲁虽然继承了龙族的力量，以及部分抗魔性，但感觉却非常迟钝。

　　所以当初他才没认出那把杀死自己父亲的“斩龙剑”，面对艾蕾贝娜时，也认不出她身为龙族的身份，甚至还会被死灵法师简单的幻术给欺骗。

　　因此，在这个对视觉不利的环境下，他也就发现不了索尔等人。

　　在空无一物的宿营地转了一圈，再也发现不到什么后，格鲁静立片刻，终于转身离开。

　　一直等他的身影消失在黑暗中良久，灌木后的三人才如释重负的松了口气。

　　我的天啊，在这么近的距离面对这个杀神，真跟在生死边缘走了一趟没两样。

　　直到确信格鲁彻底离开后，奇普才示意索尔站起身。

　　“他、他怎么会在这个地方？”克雷斯抹抹一脑袋的冷汗。

　　索尔道：“还记得上次那三个死灵法师吗？他们曾……等等，糟糕！”

　　突然间，像是想起什么，索尔赶紧向格鲁离开的方向望去。

　　果然，在夜空的背景下，那座造型奇特的山头异常醒目的出现在他眼中。

　　那家伙，果然是冲着卡基里多的宝藏去的，而且看样子，他已经知道了埋藏点的所在。

　　没想到就在宝藏触手可得的时候，突然横生这么一个枝节，索尔真是既无奈，又不甘心。

　　难道说，老子真的和下半辈子衣食无忧的奢侈生活无缘？

　　这时，奇普走到他身边：“领主大人，我们最好立刻离开这里。”

　　既然已经和格鲁打了个照面，那么有那么远就逃那么远，是最聪明的做法。否则要是下一次再倒霉的撞上，也许就没这么好运了。

　　索尔点点头，又恋恋不舍的看了那座山头一眼，这才转身离开。

　　然而没走几步，他突然又停了下来。

　　“领主大人？”

　　狠狠一咬牙，索尔沉声道：“妈的，如果就这么走了，怎么都想不通。凭什么他一来，老子就该让出宝藏？”

　　克雷斯莫名其妙的道：“什么宝藏？”

　　他还是首次得知卡基里多宝藏的事。

　　越想越不甘心，索尔终于豁出去了：“跟上去，我一定要亲眼看看，否则永远也不会甘心。”

　　整整一座巨龙的宝藏啊！如果看都不看一眼，就这么溜掉，估计索尔下半辈子都别想睡安稳了。

　　同时他还抱着一丝侥幸，单凭格鲁一个人，再能搬也拿不走所有东西吧？运气好的话，也许还能捡点漏呢。

　　于是在这种心理下，他对宝藏的执着终于占了上风，决定冒这个险了。

　　“什么！？”克雷斯惊呼一声：“您疯了吗！要去追那家伙？”

　　索尔嘿的一笑：“当然，你想打退堂鼓吗？”

　　对索尔近乎疯狂的决定，奇普却没有任何话。这时他只是稍一点头：“那么马上走吧。”

　　眼看着奇普当先走入林间，克雷斯唯有认命的一拍脑袋：“朱莉，如果你当了寡妇，那都是领主大人害的。”

　　“哪那么多废话，走啦。”索尔对着他屁股就是一脚。

　　随后，三人循着格鲁离开的路线，开始了追踪。


第13章 定时炸弹

　　凭借奇普的追踪能力，三人很快跟上格鲁。然后在奇普的精确把握下，他们始终不远不近的缀在他的后面。

　　索尔果然没有猜错，格鲁的目标正是卡基里多的宝藏。他来到那座山峰下面后，立刻毫不犹豫的往上爬去。

　　跟在他的身后，眼看着他离那处凹口越来越近，索尔的心就开始滴血。呜呜呜……那本该都是我的东西啊。

　　终于，格鲁来到山峰顶端，踏上宝藏入口所在的那处平台。

　　索尔则在奇普的带领下，绕到山顶另一侧稍高的一块岩石后，偷看起来。

　　这时，奇普缓缓走到那块石壁前，静立片刻后，就伸手摸了过去。

　　不出意外的，保护宝藏的龙语结界立刻启动，只见空气中突然像起了一道涟漪般，以格鲁的指尖为中心，猛的泛出一阵奇异的波动。

　　格鲁似乎吃了一惊，连忙抽手，但被激发的龙语结界已向他迫了过去。不愧是苍穹霸者的结界，充满了攻击性。

　　眼看就要被结界追上，格鲁一言不发，猛的抽出巨剑往地上一插。沉重的剑身轻松没入岩石，同时格鲁握住剑柄一掀。

　　刹时一大块石头被硬生生拗了起来，弹向半空，石块刚与结界表面接触，便无声无息的消失在里面。

　　同时，格鲁已趁机退到了石台的边缘。

　　这时候，在一旁偷看的索尔，简直快要欢呼出来了。格鲁竟然无法破除结界！

　　他本以为，身为卡基里多的儿子，格鲁应该可以轻易进入宝藏才对，现在看来，显然没那么简单。

　　不知道破除结界的办法，格鲁也和其他人没有两样。

　　一瞬间，索尔仿佛又看到了希望。破除结界的那枚戒指就在自己手里，将来只要想办法躲开格鲁，未必不能把宝藏搞到手。

　　他唯一遗憾的就是，格鲁怎么没被自己老爹设置的结界干掉呢？

　　这时，格鲁正在查看手上的伤势。他右手食指和中指的指尖赫然少掉一截，断指处正在往下滴血。

　　似乎也意识到那个结界的厉害，格鲁再没有做别的尝试。

　　就在这时，索尔身边的奇普似乎察觉到什么，就在他转头的同时，一道人影瞬间从他们头顶掠过，向下方的格鲁扑去。

　　好厉害，究竟是什么人？竟差点连奇普都给瞒过。

　　这时，那人已跃临格鲁头顶，格鲁终于反应过来，插在他身前的巨剑立刻以不可思议的速度撩向半空。

　　当的一声大响，半空那人也抽出长剑，毫无花巧的和格鲁硬拼一击，居然丝毫不落下风。

　　一翻身落至地面，来者发出一阵咯咯的大笑：“终于追到了，你可以给我的弟弟赔命了吗？”

　　尽管被格鲁挡着看不到，但这怪异的声线，神经质的说话，以及可怕的身手，立刻让索尔猜到那人的身份。

　　依格烈！

　　想不到，竟连他也追到了这里。

　　一见是他，格鲁一言不发摆开巨剑，也不见他有什么动作，他身上的重铠已丁零当啷掉了一地。

　　脱去束缚力量的铠甲，表示面对此人，格鲁也要全力以赴了。

　　蹲身于地，依格烈与他对视片晌，突然伸舌舔了舔嘴唇，跟着在下一瞬，就像根弹簧般，猛地向格鲁冲了过去。

　　叮！一声鸣响，格鲁侧过巨剑，以剑身挡下依格烈一记刺击，跟着巨剑在腕间一转，向依格烈扫了过去。

　　依格烈弯腰避过从头顶掠过的剑锋，同时手中的剑斜斜一撩，向格鲁小腹挑去。

　　格鲁一声不吭，直接将横斩的巨剑脱手甩出，跟着一把抓住依格烈的剑身，运劲将他向旁边的山壁砸去。

　　就听嚓的一声轻响，甩出的巨剑在半空转了几个圈，笔直插入岩石中。同时被格鲁抓着长剑的依格烈，也狠狠撞上岩壁。

　　哇的一声，他当即喷出一口鲜血。

　　由于没有武器在手，格鲁干脆放开手里的长剑，直接举拳轰了过去。以他堪比巨龙的力量，依格烈要是被打中，恐怕当场就要变成肉饼。

　　然而，面对格鲁打来的拳头，依格烈竟然露出一个诡异的笑容。

　　跟着，就在格鲁的拳头击中他的刹那，依格烈突然一矮身，从格鲁的胳膊下钻了过去，随后原地一个急旋，已到了他的身侧。

　　这时，格鲁的拳头轰上岩壁，直接打出一个深坑。

　　接下来发生的事，让一旁观战的索尔等人，全都大吃一惊。

　　利用格鲁侧身面对自己，身体重心前倾那一刹那的机会，依格烈耸身狠狠在他肩膀侧面一撞。

　　格鲁立足不稳，立刻踉踉跄跄的向一旁跌去。

　　而那个方向，正是布有龙语结界的那块岩壁。

　　难道说依格烈一开始的目的，就是要利用结界干掉格鲁？想不到这人看似疯疯癫癫的外表下，竟然有相当的心计。

　　眼看就要碰上结界，格鲁闷哼一声，右脚狠狠往地上一踏，整只脚竟然不可思议的插进岩石，直没至脚踝。他借此身体下蹲，在撞上结界前终于稳住。

　　然而还没等格鲁站直身体，一柄长剑突然刺进他的小腹，同时依格烈已合身撞入他的怀中。

　　“死吧死吧死吧！给莫兰特先生偿命吧！”

　　疯狂的大叫声中，依格烈持剑死死抵住格鲁的身体，任凭他腹部伤口喷出的鲜血，溅了一头一脸。

　　跟着，依格烈手中的剑猛的往上一挑，由于剑身深陷格鲁体内，格鲁的身体不由自主跟着耸了一下，石头里的右脚也抽了出来，随即又被依格烈推着向后退了几步。

　　这时，他的身体离后面的岩壁，已只有几公分的距离。

　　咚！格鲁举拳狠狠砸在依格烈背上。

　　依格烈又是一口鲜血喷出，但他毫不动摇，继续不要命的狂笑着，将格鲁往后面挤。

　　危急关头，格鲁右手猛的向旁遥遥一抓，不远处插在地面的巨剑像是受到某种力量的牵引，微微一颤，瞬间飞了过来。

　　依格烈吃了一惊，他立即果断的抽剑后退，同时格鲁已抓住巨剑，翻腕对着身前一扫。

　　当的一声脆响，依格烈手中的剑碎为无数碎片。

　　得势不饶人，格鲁立刻挥舞巨剑追了过去。两人一进一退，很快到了石台的边缘位置。

　　将手中巨剑高高举起，格鲁深深吸了口气，跟着踏步进身，用尽全力将巨剑向下一劈。

　　依格烈扭身避过，厚重的巨剑狠狠砸上岩石，随即就听一阵裂响，悬空的石头平台，再也经受不住这样的折腾。以格鲁巨剑砸中的地方为中心，无数裂缝蜘蛛网般崩裂开来。

　　随即，就听一声巨响，半个石台轰然垮塌，带着格鲁和依格烈，坠往下面的悬崖。

　　愕然看着只剩半截的石头平台，以及山下传来的石头滚落的巨响，一旁观战的索尔等人无不目瞪口呆。

　　这一次，他们总算见识了什么叫非人类的战斗。就连自负的克雷斯，也半晌说不出话来。

　　“领主大人，现在怎么办？”好半晌，奇普才开口道。

　　索尔想了想，很干脆的一拍巴掌：“快跑！”

　　开玩笑，谁知道那两个怪物掉下去是死是活。看样子依格烈肯定是发现了他们的，万一他没挂，留在这里岂不是等死？

　　至于宝藏，索尔倒不担心了。看来格鲁也没办法破除结界，那今晚就暂时撤退，等将来有机会避开他了，再来取也不迟。

　　于是，抱着这种患得患失的心情，索尔不得不再一次离开了他朝思夜想的宝藏。

　　※※※

　　几个小时后，山中某处。

　　“不行了不行了，我得休息一下。”精疲力竭的索尔往地上一坐，不住捶着双腿。

　　一路逃到这里，大半夜没睡，加上一刻不停的跑路，索尔再也坚持不住了。

　　见他停下，奇普和克雷斯也跟着停步。两人脸上的警惕之色已减轻很多，跑到这里应该不会再有危险了吧？

　　“领主大人，那个什么宝藏究竟是怎么回事？”空闲下来，克雷斯便忍不住问道。

　　反正已经被他知道了，索尔也就不再隐瞒：“那是黑龙卡基里多的宝藏，我这次来就是打算来取的。哪知竟然会遇上那两个怪物，吓死我了。”

　　“龙、龙的宝藏？”克雷斯咋舌道：“那得有多少财宝啊。”

　　索尔狠狠捶了一下腿：“本来我们现在应该躺在财宝堆里的，哪知却变成了逃命。靠，我早该想到没这么顺利。”

　　这时，他又想起在达斯的军营时，做的那个梦了，难道那时就有预兆？不过好家在，被格鲁劈的变成了依格烈。

　　“领主大人，我们现在该怎么办？”克雷斯又问。

　　索尔没好气的道：“还能怎么办，回洛维尔呗。”

　　他正想叮嘱克雷斯别把宝藏的事说出去。那边厢，克雷斯已兴奋的道：“太好了，领主大人居然找到了龙的宝藏，洁西卡小姐知道后一定会非常高兴的。”

　　“你……”索尔涌到嘴边的话，就这么硬生生噎了回去。

　　唉，认命算了，这年头，想找个忠心的手下咋就这么难呢？

　　又揉了一会儿腿，索尔站起身：“好了，走吧。不知怎么，我总觉得要完全走出山里，才能安心似的。”

　　对此奇普和克雷斯都大为同意，和那两个怪物呆在同一片区域，怎么都无法叫人安心。

　　哪知三人还没走出几步，忽听后面哗啦一声，一物从他们身后的山坡滚了下来，沿途撞断无数草木。

　　随后，在索尔他们目瞪口呆的注视下，摔在地上的那个人，翻身爬了起来。

　　他浴血满身，手里抓着一把只剩小半截的断剑，头发衣服沾满泥土，显得狼狈之极，不是依格烈是谁？

　　一见这个瘟神居然追到这儿来了，克雷斯和奇普当即执出武器，将索尔护在身后，神情紧张的盯着他。

　　依格烈却似乎对他们视而不见，他随随便便找块石头一屁股坐下，就那么看着手里的断剑发愣。

　　片晌，他自然自语的道：“果然还是剑太差了吗？看来得去找鲁雷特，把师父传给他的斩龙剑借来用用了。”

　　说着，他一把将断剑扔掉，然后像才发现索尔一样，惊讶的道：“咦，我认得你，你不是那个……那个领主吗？”

　　知道躲不了了，索尔小心翼翼的从克雷斯肩膀后面探出半个头：“啊哈哈，少见少见，原来是依格烈先生啊。”

　　“你们在这里做什么？”依格烈偏了偏脑袋。

　　“呃……我们只是路过而已，您有什么事请自便，我们先告辞了。”索尔习惯性的胡诌道。

　　哪知依格烈居然愣呆呆的一点头：“好啊，再见。”

　　索尔简直不敢相信自己的耳朵，这家伙头壳摔坏了不成？居然这么简单就让自己离开。不过仔细想想，他好像真没杀自己的理由吧？

　　不过无论如何，离这个神经质的家伙越远越好。奇普和克雷斯哪还不会意，马上护着索尔小心翼翼的后退。

　　可惜三人还没走出几米，垂着头傻呆呆发愣的依格烈，又换了另一副神情：“等等，我刚才明明就见过你们！说，为什么那时不帮我？”

　　见他果然又发癫了，索尔只能大叹倒霉。

　　他只好道：“您那么厉害，我们就算想帮您，也插不上手啊。”

　　依格烈却似没听到他的话，他自言自语的咕哝道：“不帮我，就是不想让我给弟弟报仇，这样的人，都该去死！”

　　说着，他猛然抬头向三人看去，空气中立刻充盈着一股浓烈的杀气。

　　奇普和克雷斯几乎不约而同的摆出战斗的姿势，虽然依格烈一身是伤，手里还没了武器，但两人对他根本不敢有丝毫大意。

　　依格烈血红着双眼，一副快失去理智的模样，一步步向他们走去。

　　难道，那个梦终究还是会应验，索尔真得交代在这儿吗？

　　就在情势一触即发的当口，索尔人急智生，赶在依格烈动手前大叫道：“等等，你不是想找鲁雷特吗？我知道他在哪里。”

　　“什么？真的吗，快告诉我。”那股让人窒息的杀气瞬间消失，依格烈就像完全忘记了自己前一刻在做什么一样，一脸惊喜的道。

　　这一刹，甚至连奇普都有想瘫坐在地的冲动。

　　索尔连忙道：“就在我的领地，不过很难找的，让我带你去吧。”

　　“好啊，你真是个好人。”依格烈一脸感激的道，似乎忘了前一分钟，他还准备把这个好人大卸八块。

　　看样子，暂时是逃过杀身之祸了，索尔终于松了口气。我的妈呀，和这家伙打交道，是个人的心脏都受不了。

　　片刻后，依格烈果真老老实实的跟着索尔三人，继续前进。

　　虽然暂时不虞依格烈再发飙，但跟这么个家伙走在一起，却怎么也无法让人轻松下来。

　　为了缓解心里的紧张，索尔开始没话找话：“您的伤，还不要紧吧？”

　　依格烈毫不在意的道：“那家伙要想杀我，可没那么容易。”

　　估计在人类当中，敢轻轻松松说出这句话的，也只有依格烈一人了。唉，只是那和神经病没两样的心理状态，可惜这个高手了。

　　“啊哈哈，您真厉害。”索尔连忙赞道：“只是，您不打算杀克里夫了吗？”

　　敢情他也不是个好东西，现在还惦记着借刀杀人呢。

　　依格烈摇摇头：“我当然不会放过克里夫，只是我弟弟和莫兰特先生都是那个叫格鲁的家伙杀的，所以我决定先干掉他，再和克里夫算帐。”

　　说着，他哼了一声：“要不是没有好用的剑，说不定我早就得手了。”

　　听他说起剑，索尔忍不住道：“刚刚听您说，鲁雷特还有师父啥的，难道您跟他很熟吗？”

　　“怎么，我没告诉你吗？”依格烈一脸惊讶转过头。

　　随后，他开始毫无戒心的自报家门：“鲁雷特是我的师弟。只是因为我太厉害了，所以师父把斩龙剑给了他。这次，我打算找他借来用用。”

　　……

　　就这么一路攀谈着，索尔带上一颗最不安定的炸弹，向洛维尔而去。


第14章 前往龙岛

　　“啊哈哈哈，回来了，我终于又回来了。”

　　站在洛维尔新开辟的码头上，索尔说着这句已不知被他说了多少次的台词。

　　事情还得从前天说起，经过长途跋涉，索尔一行人好不容易穿过北部的几个领地，来到马斯迪领和洛维尔交界的地方。

　　他正打算沿着以前的道路，从洛维尔唯一与外界相连的那条路回去。却意外的在易尔河畔，发现了前往洛维尔的船。

　　原来，里德遵照他的指示，买下两个即将破产的船运商会，矮人们也在洛维尔建好了码头，开通了进入洛维尔的水运道路。

　　好奇心起下，索尔当即决定坐船回领地，好好感受一下这种新的交通方式。

　　由于水运开通不久，坐船的人很少，码头上也看不到多少船只。因此当索尔上岸以后，居然没被人认出来。

　　他自然乐得如此，这样呆会儿就能给洁西卡一个惊喜了。

　　“喂，你说鲁雷特在这里，人呢？”这时候，一旁的依格烈突然道。

　　不敢怠慢这家伙，索尔连忙道：“你去镇上的冒险者公会，就能找到他了。沿着这条路进镇里，然后随便找个人问下，就能找到公会。”

　　对他这种明显偷懒的行为，依格烈也不在意。他甚至再次礼貌的向索尔道了谢，这才离开。

　　看着他的背影，索尔不禁摇了摇头，这家伙还真是让人难以捉摸啊。

　　就在他大发感慨的时候，一个声音冷不丁从身后传来：“你还真有种啊，居然敢让我等这么久。”

　　一听这声音，索尔简直比见了格鲁和依格烈加起来还要惊：“艾、艾蕾贝娜小姐！？”

　　果然，他们身后不远的地方，艾蕾贝娜正似笑非笑的看着索尔。

　　“要不是我在这个镇里所有地方都布下使魔，还真不知道你会从这儿偷偷溜回来。”见索尔注意到自己，她立刻冷哼一声。

　　一见她，索尔立刻一脑门的汗。他忙不迭的跑了过去：“艾蕾贝娜小姐，实在对不起，这次因为出了些……”

　　“没时间了，快跟我来。”哪知艾蕾贝娜不由分说，拉上他就走。

　　“啊，去哪儿？”索尔大吃一惊。

　　“少废话，跟我走就是了。”

　　知道她蓝龙的身份，奇普和克雷斯眼睁睁看着索尔被拐带，两人都不敢上前阻止。

　　“记住，我被她拐带……不，是被她邀请的事，只告诉洁西卡一个人，别让其他人知道了。还有，找人盯住依格烈，防止他闹事……”

　　于是，只来得及留下这一句“遗言”，索尔就被一阵风似的艾蕾贝娜拖着，消失在两人视野中。

　　半个小时后。

　　索尔被艾蕾贝娜给扔在草地上。

　　这里是位于马略山脉某处空无一人的山坡，索尔直接被艾蕾贝娜从小镇带到了这里。

　　心里发虚的看看空无一人的四周，索尔不禁心下揣揣。

　　难道因为自己回来晚了，惹艾蕾贝娜生气，所以她把我带这儿来杀人埋尸？不对啊，以这头母龙的目中无人，要干掉我，哪用得着掩人耳目？

　　不、不是因为她太久没交配？所以想劫色吧？

　　一想起自己有可能被一头母龙骑在身下，索尔就禁不住一哆嗦。不过仔细想想，他不是连比蒙都干过了吗？那龙也就没什么奇怪的了吧？

　　哪里知道索尔心里正转着这么龌龊的念头，艾蕾贝娜道：“准备好了吗？”

　　“准、准备好什么？”索尔立刻下意识的夹紧双腿。

　　艾蕾贝娜不耐烦的道：“当然是跟我走了。”

　　“去什么地方？”索尔有些奇怪，她究竟想带我去哪儿？

　　不过话又说回来，你强行劫持老子，压根儿就没打算让我准备吧？

　　“龙岛。”

　　艾蕾贝娜的语气平静得就像在说隔壁的酒馆。

　　“喔。”于是索尔也就楞楞的一点头。

　　跟着，他猛然瞪大双眼。

　　“你说哪里！？”

　　※※※

　　把索尔从洛维尔挟持出来后，艾蕾贝娜就带着他一直向南飞。龙族的飞行速度远非狮鹫可比，全速之下几乎能媲美战机，所以坐在她背上的索尔也就遭了不小的罪。

　　好在艾蕾贝娜为他施了一道隔绝魔法，让索尔可以平稳的呆在光滑的龙背上，顺带减弱高空的狂风，保证他呼吸顺畅。

　　只是这道魔法无法隔绝重力的影响，以至于索尔就像坐上了一辆疯狂的过山车。随着艾蕾贝娜每一次抬升和俯冲，他可怜的小心脏都要狠狠遭受一次蹂躏，几次下来简直生不如死。

　　幸好当他们飞出摩季那大陆，进入大海的范围后，艾蕾贝娜为了节省力气，开始利用热气流做平稳的滑翔，他这才好过一点。

　　“艾蕾贝娜大人，我可不可以问一下，您为什么要带我到龙岛？”这时，坐在艾蕾贝娜宽阔的龙背上，索尔小心翼翼的问道。

　　化身为龙的艾蕾贝娜回头看了他一眼，这才慢悠悠的道：“族长要见你。”

　　“什么？您说龙族的族、族长？”索尔大吃一惊：“他见我做什么？”

　　艾蕾贝娜从鼻孔里发出哼的一声：“谁知道那死老头想干嘛，他说要亲眼见过你才肯做决定，害我居然让一个人类坐到背上。”

　　似乎越说越气，一直平稳飞行的艾蕾贝娜双翅陡然一扇，蓝龙速度骤然加快，瞬间抬升飙入厚厚的云层。

　　“卑贱的人类，既然你一辈子也难得有这种机会，那就好好享受吧！”

　　“呜哇哇哇，请问有没有速效救心丸啊！”

　　伴随着索尔凄厉的惨叫，一人一龙扎进云海，很快消失不见。

　　※※※

　　“到了，就在下面。”

　　一直在茫茫云海中飞行的艾蕾贝娜突然说了一句，跟着蓝龙双翅收拢紧贴腹侧，身体绷得笔直，就像一枚梭型的导弹般，猛的向下俯冲而去。

　　自然，她背上的索尔也跟着体验了一把极度失速的快感。

　　瞬间，蓝龙如同破海的剑鱼般，一头飙出云层。当遮挡视线的云雾消失的同时，索尔立刻被眼前所见惊得目瞪口呆，以至于连极速下掠的痛苦也抛到脑后。

　　下方一望无际的大海中央，矗立着一座巨大的岛屿。整座岛由三块相连的陆地构成，岛上山峰高耸，植被茂密，从半空也难以看清它的边际。

　　显然，这里就是传说中的龙岛了。

　　然而真正惊人的，则是岛屿周围的那些巨大爬行生物们。

　　十几头颜色各异的巨龙，围绕着岛屿的上空缓缓做着盘旋飞行，巨大的海岛衬得他们如此之小，就如同绕着船帆的海鸥。

　　而在波涛汹涌的大海中，会突兀之极的发出哗啦一声巨响，像放大版的海蛇，趾间有蹼的海龙会陡然分开海面，高高扬起他们修长的身躯，然后在轰的一声砸进海中，激起巨大的浪花。

　　有几头巨龙悬停在海面，从海中挖起一颗巨大的圆形水球，然后用重力魔法剥离其中的海水，随着数百吨海水瀑布一样落回海里，只剩下无数活蹦乱跳的鱼儿留在半空。

　　随后他们围拢过去，一口一口吞食着这颗“鱼球”，吃得无比惬意，其中一头红龙甚至还犹有余暇的用龙息烤过再吃。

　　海岸一角，几艘巨大的帆船搁浅在悬崖下，任由浪花冲刷着船身，从其朽坏的状态看，已不知过了多少岁月。

　　然而让人无法移开视线的是，从这几艘船洞开的船腹中，分明可见无数耀目的黄金珠宝。不过一头用身躯围绕着船身，趴在礁石上打瞌睡的淡蓝色海龙，却足以让任何人打消染指它们的念头。

　　随着索尔越来越接近龙岛，悬崖边，丛林中，高耸的山峰顶端……到处可以见到颜色大小各异的巨龙。

　　这些在摩季那寥寥无几的最强巨兽，在这儿却随处可见，这座孤立于海外的小小岛屿，恐怕潜藏着足够毁灭整个大陆好几次的可怕力量。

　　一路上，对于艾蕾贝娜以及她背上的索尔的到来，悠然自得的巨龙们视而不见，他们只是专注于自己的觅食，瞌睡或者晒太阳。

　　显然，他们拥有绝对的自信，根本不会将任何外来生物放在眼内，更何况是一个小小的人类。

　　艾蕾贝娜带着索尔飞入龙岛的范围，随后双翅轻轻一展，准确的捕捉到岛屿上空的一股热气流，轻松的滑入一座山谷之中。

　　随后，蓝龙带着索尔上升，下沉，斜掠，轻车熟路的绕过一座座山峰，逐渐深入龙岛深处。几分钟后，当蓝龙从两座山包夹的门户一掠而出时，一座高耸的山峰出现在索尔眼前。

　　这座山峰像根孤零零的石柱般矗立在那里，以其为中心，四面都是海水，再往外则是构成龙岛的三座岛屿，这里竟是位于三岛相交的中间位置。

　　此刻，几头龙像翻飞的蜻蜓般，悠然的绕着石柱打转，而艾蕾贝娜则直接飞向山峰顶端，随后双翅一收降落下去。

　　和远处看到的印象不同，这座山峰其实颇大，艾蕾贝娜降到山顶，就像是一架客机进入宽阔的停机坪。

　　坐在蓝龙背上，索尔目瞪口呆的看着四周：“天啊，这里就是龙岛吗？”

　　“废话，不然你以为我带你来哪里？还不快滚下来！”身下的艾蕾贝娜不耐烦道。

　　索尔吓了一跳，赶紧顺着她的尾巴滑下，一直蹲伏着的蓝龙这才站起身：“可恶，没想到我有朝一日也会被人骑在身下……”

　　索尔暗暗汗了一把，他可不敢提醒艾蕾贝娜刚刚那句话里的语病，而是站在蓝龙脚边，仔细的打量起四周。

　　山顶很平，大概有五个足球场那么大，地面全是黑色的玄武岩，看不到一点植物，在海风的吹拂下显得颇为荒凉。

　　“艾蕾贝娜，这就是那个人类吗？”突然，一个声音从他背后响起。

　　索尔吓了一跳，赶紧回头，这才看到一头红龙不知什么时候来到自己身后。

　　红龙是龙族中，体型仅次于黑龙的龙类。此刻在索尔面前的是一头成年的红龙，他的身体比艾蕾贝娜整整大了一个圈，和她蓝晶石般光滑的龙鳞不同，红龙的体表覆盖着粗糙的鳞片，就像经过简单打磨的红色花岗岩，配上他头部粗犷的龙角，给人一种充满攻击性的狰狞感觉。

　　事实上，粗暴的红龙勇猛好斗，就像他们的龙息火焰一样充满伤害性，是龙族中最让人头疼的一类。

　　“伊斯雷尔，族长在吗？”艾蕾贝娜转头看了看他，直到这时她也没有化身为人形。

　　龙岛是所有龙族的家乡，在这里，他们从不会保持龙类以外的面貌。

　　叫伊斯雷尔的红龙喷了一口鼻息，溅出大团灼热的火花：“族长已经等了很多天了。”

　　说着，他低下头，几乎是面对面的打量着索尔：“真不明白，区区一个人类有什么好值得注意的？”

　　面对近在咫尺的红龙，索尔下意识的后退几步，这才干笑道：“伊斯雷尔大人是吧？初、初次见面。”

　　“住嘴，人类，你还没有资格呼唤我的名字！”哪知伊斯雷尔毫不客气的冲他咆哮一声。

　　巨大的声浪震得索尔连退几步，一个踉跄差点坐倒。这时一物从后面轻轻扶住他，竟然是艾蕾贝娜伸出的翅膀。

　　“别吓唬他，熔岩守护者，他是我带来的人。”艾蕾贝娜不满道。

　　“那又怎么样？难道你还想袒护一个人类吗？”伊斯雷尔立刻示威似的在地上狠狠一跺，庞大的身躯令得地面一阵颤动。

　　艾蕾贝娜却毫不怵他，她冷冷看了伊斯雷尔一眼：“少给我来这一套，这是我栖息地里的人，在这里我不准任何人欺负他。”

　　出乎意料，一贯不把索尔放在眼里的艾蕾贝娜，这时却出奇的偏袒起他来。

　　不过索尔当然不会认为她开始转性了，事实上，这应该是基于一种“打狗也要看主人”的心理吧……

　　伊斯雷尔愤怒的咆哮起来：“你想打吗？正好卡基里多死后，我已经很久没有对手了。”

　　艾蕾贝娜不再答话，而是微微伏低身体，双翅收拢身侧，伸直脖颈从喉间发出阵阵威胁的低吼。

　　这个姿态索尔非常熟悉，当初面对三头特级魔兽时，艾蕾贝娜就摆出过同样的姿势，这显然就是战斗的先兆。

　　相对的，伊斯雷尔则身体微微后耸，双翅伸展高扬半空，这个开放的姿态让他的身躯看起来更是巨大，从鼻孔中喷出的高热火苗发出可怕的呼呼声。

　　一旁的索尔已是震天价叫苦，这算怎么个意思？老子刚刚上岛就遇上两头龙不爽干架，未免太背了吧？

　　看样子一旦打起来，肯定是惊天动地的架势，我这条小小的池鱼少不得要被殃及了，而且恐怕连小命都要保不住。

　　“我说，有话好好说，黑社会……啊不，龙族当以和为贵……”为了自己的小命着想，索尔只好硬着头皮打圆场。

　　可惜盛怒中的两龙根本听而不闻，他们互相瞪视着对方，大力喷吐着鼻息，尾巴在身后来回晃动着，情势一触即发。

　　突然，艾蕾贝娜大口一张，看样子就要咬过去。一旁的索尔暗道一声完了，不由绝望的闭上眼睛。

　　哪知却听她飞快的道：“在我离开龙岛前，你好像还欠我一千万枚金币，还有二百公斤宝石，现在可以归还了吧？”

　　伊斯雷尔高涨的气势瞬间消失，前一刻还气势汹汹的红龙，这时已换上一副献媚的笑容：“尊敬的艾蕾贝娜，你是不是记错了？”

　　艾蕾贝娜哼了一声：“少来，有阵子没回来了，你似乎已经忘了我的称号是什么吧？”

　　红龙张开的双翅收拢，肌肉隆起的身体也消减下去，他像条可怜虫般低下脑袋：“我已经很久没去大陆了，现在那点财宝连我洞穴的地板都铺不满……”

　　艾蕾贝娜毫不退让，充分发挥了她守财奴的特性：“那就先还一半。”

　　一旁的索尔看得目瞪口呆，真不愧是“财富掠夺者”，看来艾蕾贝娜的富婆本质不仅仅是对人，连同类都不放过啊。

　　就在两头龙为某些旧账纠缠的时候，一个声音突然在索尔脑中响起：“别管他们了，我的客人，请来这里吧。”

　　索尔吓了一跳，他下意识的应道：“你是谁？”

　　“我叫帕斯奎拉，就是我让艾蕾贝娜带你来这儿的。”那个声音在他脑中笑道。

　　“什……您就是龙族的族长？”索尔低呼一声。

　　“是的。”

　　“那您找我来这里做什么？”

　　“用传心术不太方便讲，请到我这里来详谈吧。”

　　“可是他们……”索尔不禁看了两龙一眼。

　　此刻艾蕾贝娜正踏在伊斯雷尔身上，咬住可怜的红龙的脖子，进行逼债，充分体现了一个悍妇……哦不，悍“龙妇”的本质。

　　“呵呵，请不用担心，龙族之间是禁止相斗的，他们不会出什么事。”帕斯奎拉解释道。

　　跟着，他又压低声音悄悄道：“另外过来的时候，请别惊动艾蕾贝娜，因为我也欠她不少东西。”

　　“什么？竟连您也……”索尔对整个龙族那又敬又畏的心情，已渐渐开始幻灭了。

　　帕斯奎拉似乎很不好意思，跟着他再次向索尔透露了一个惊天内幕：“是啊，事实上，艾蕾贝娜是这个岛上一半龙类的债主。原本她的称号是‘闪电呼唤者’，后来才被我们一致改为‘财富掠夺者’，实在是因为太多龙无法还债，她一气之下才离开龙岛，去往大陆定居。”

　　这时候，索尔已经完全说不出话来了。

　　艾大姐，我崇拜您！

　　随后，在帕斯奎拉的指引下，索尔悄悄离开两龙，向山顶另一侧走去。


第二十二集 竹篮打水


第01章 肯尼洛思

　　走了几百米的距离，绕过一块隆起的岩石后，索尔来到目的地。

　　巨大的岩石下方，有一座同样由玄武岩建起的简易石屋，令人奇怪的是，这座石屋看不到一点石块接合的痕迹，就像是由一整块岩石雕琢而成。

　　此刻，一个瘦巴巴的老头，正在屋门前笑眯眯的看着他。

　　这老头比索尔还矮一个头，头上耷拉着几根可怜巴巴的白发，满脸皱纹，模样倒很和气。他穿着一席亚麻布的长袍，露在外面的四肢瘦得没有二两肉，似乎风一刮就要倒的样子。

　　这里怎么会有个人类？索尔不禁大感奇怪，难道是那个族长养的仆人？

　　想到这里，他扬声对那名老者道：“喂，老头子，龙族的族长在哪里？”

　　话音未落，那个老人已笑呵呵的向他走近几步：“欢迎你，洛维尔来的客人。我就是‘时间的监视者’，龙族现任族长，帕斯奎拉。”

　　“什么，您……您就是帕斯奎拉？”喀吧一声，索尔清楚无误的了听到自己下巴落地的声音。

　　天啊，这在开什么玩笑，龙岛上的龙族，不都是维持着龙类的原形吗？眼前这个造型前卫的老头又算怎么回事？

　　似乎看出他的疑问，帕斯奎拉笑呵呵的道：“请别惊讶，我的客人。我已经活了很长时间，长到足以抛下维持龙族尊严的那点虚荣，我并不认为化身为弱小生物，就是耻辱的表现。相反，越是强大的存在，就越应该表现出适当的谦卑，不是吗？”

　　“啊，是……是啊。”索尔只能傻傻的点头。

　　说着，帕斯奎拉向他一挤眼睛：“还是，你觉得我用原本的模样和你交谈，会比较好呢？”

　　“哦，当然不，这样就好。”索尔赶紧道。

　　开玩笑，不管怎么样，虽然明知面前的是头龙，但面对一个和自己同样大小的物体，气势上总不至于输太多。

　　帕斯奎拉哈哈一笑，向他做了个请进的手势：“那么我们进去再谈，这是我用土系魔法临时建造的房屋，还不错吧？”

　　索尔走进石屋，这间屋子并不大，陈设也很简单，只有一张桌子，两根凳子，加上桌子上一套茶具，此外再没别的东西。

　　请索尔坐下，帕斯奎拉先为他倒了一杯茶：“请原谅，龙岛太久没有来客了，我实在找不出别的东西待客。这套茶具还是上一次英雄时代，伟大的矮人英雄塔伦·熔岩送给我的礼物，被我从那点可怜的收藏里翻找出来，好在还能使用。”

　　这是一套用上好的樱桃木雕成的茶具，只是表面刻饰粗糙，茶壶的茶嘴上甚至还缺了一块，显然这个叫塔伦的矮人手艺实在不怎么样。

　　索尔也懒得去管那个啥英雄时代究竟是什么时候，他干咳一声：“听艾蕾贝娜说，是您想亲自见我，才让她带我来龙岛。那么我可不可以问一下，您见我打算做什么呢？”

　　帕斯奎拉却没有回答，他先向索尔抬了抬手：“别着急，我的客人。先试试这杯茶吧，这可是上好的帕尔顿山谷红茶。”

　　靠，你倒还真沉得住气。索尔不敢在他面前发火，只好郁闷的端起茶杯。

　　哪知茶刚入口，就听帕斯奎拉自言自语道：“虽然也是上个英雄时代的遗物，但应该还能喝吧……”

　　啊噗——！

　　在索尔拼命咳嗽的时候，帕斯奎拉终于道：“那么，你对肯尼洛斯知道多少呢？”

　　见他终于转入正题，索尔抹抹嘴边的茶渍：“只听说过一点，似乎是很久以前的某个文明。”

　　帕斯奎拉点点头：“没错，准确的说，是四千年前。那时，我还只是一头刚刚成年的龙。”

　　暗道您老活得还真是够久的，索尔忍不住翻了翻眼睛，那意思是：那又怎样？

　　和帕斯奎拉相处稍久，他渐渐发现这个龙族的族长并没有艾蕾贝娜那么变态，胆子也就慢慢大了起来。

　　果然，帕斯奎拉对他的表情毫不在意，他道：“正因为过了这么长时间，所以我认为整个摩季那应该不会有人再记得他才对。然而，我毕竟小看了人类对文明的探知力，当初卡基里多死亡的时候，我就该想到，人类其实是冲着它去的。”

　　说着，他向索尔摊开手掌，手里赫然就是那把钥匙。

　　索尔心里不禁咯噔一下，这老头子不会是在怀疑我吧？

　　他赶紧道：“先、先声明，我对那个什么遗迹一点兴趣也没有。况且卡基里多的宝藏，是我从布莱维拉手里换回来的，他的死跟我可没一点关系。”

　　帕斯奎拉不禁笑了起来：“别害怕，我的客人，关于你的前因后果，我都从艾蕾贝娜那儿知道了。对于你替布莱维拉夺回宝藏，让他顺利进入休眠，我在此表达最诚挚的谢意。”

　　说着，他向索尔深深的低下头。

　　见他只是口头表扬，索尔不禁撇了撇嘴，但他心里还是有些小得意，毕竟能让龙族族长在自己面前低头，古往今来估计也没几个吧？

　　同时，他也对那处遗迹产生了兴趣。虽然从格利斯口中得到只言片语，但那老头明显有所隐瞒。现在见龙族都对它紧张不已，索尔越发想知道，藏在自己领地里的那处废墟，究竟有什么玄虚了。

　　想到这里，他问道：“那么，那个肯尼洛斯究竟有什么呢？”

　　帕斯奎拉深深的看了他一眼，却没有回答，而是缓缓转动着手里的钥匙道：“当年肯尼洛斯灭亡时，我们龙族和精灵达成协议，将这个文明唯一留下之物保存在龙岛。之后的四千年，我们以为，这个文明已经彻底消失在世间。然而某一天，我们突然得知，在摩季那大陆某处，竟然还有这个文明的遗迹存在。”

　　听他提到自己领地内的那处遗迹，索尔的心脏立刻不争气的急跳几下。

　　帕斯奎拉继续道：“所有的龙都很震惊，然而因为某些原因，我们对这个遗迹的感知力极低，很难凭自己的力量将它找到。那时，整个龙岛的龙罕见的分为两派。”

　　“一派认为，过去这么久，已经不会有人再记得肯尼洛斯的存在，完全没必要为此恐慌；而另一些龙则认为，绝对不能放任不管，必须想尽办法将它找到。而卡基里多，就是后一派的代表。”

　　虽然帕斯奎拉只是提到一些不太重要的往事，然而此刻，索尔心中的震惊简直难以附加。

　　他的耳畔，一直回荡着帕斯奎拉的某句话：没必要对此恐慌……

　　我的天啊，那个遗迹究竟藏着什么鬼东西？冒险者公会不遗余力也就罢了，竟然连龙族也要为之恐慌！

　　同时他也释然，难怪遗迹就在艾蕾贝娜眼皮底下，甚至还影响得她焦躁不安，但她居然完全没有注意到它的存在。

　　这时，帕斯奎拉又道：“所以，当我们的意见无法达成统一时，卡基里多决定按自己的方式进行处理。”

　　“是什么？”索尔渐渐被他的述说所吸引。

　　帕斯奎拉叹了口气：“二百多年前，卡基里多擅自将这把钥匙偷走，然后带到大陆。他认为，既然难以凭我们自己的力量发现遗迹。那么，以这把钥匙为诱饵，说不定能诱使其他种族找到它。”

　　说着，他一脸叹息的看着手中的钥匙：“然而，卡基里多却因此丧命。随后这把钥匙在布莱维拉那儿保存了上百年，最后几经辗转，又回到龙岛。”

　　索尔忍不住道：“既然这东西对你们这么重要，那么当初为什么不直接去卡基里多那里要回来，那也就没以后那么多事了。”

　　帕斯奎拉摇了摇头：“事情并非这么简单。我们龙族是很自负的群体，这也包括了同类之间。虽然我们群居在龙岛，但事实上，每一头龙在这个岛上，都是独立生存的个体。互不干扰，永远不去管同类的所为，已经深深印入我们的血脉。”

　　“所以，当卡基里多做了那件事后，并没有哪头龙想过去找到他，夺回钥匙。对于迁居大陆的族类，我们不会有任何形式的干扰，即便那关系到我们整个种族的安危。”

　　对此索尔倒是有些体会。当初明知卡基里多处于危险中，布莱维拉也没有施以援手。而他被杀后，龙岛也没任何反应。

　　这种近乎病态的“个体独立”，是身为群居动物的人类永远无法理解的。看来上天果然公平，龙族尽管异常强悍，但却有着这种巨大的族群缺憾。

　　看样子，帕斯奎拉找自己来，也是和那座遗迹有关了。

　　这时他已开始强烈的头疼起来，遗迹遗迹，又是那座狗屁遗迹！冒险者公会，死灵法师公会，玛琳，米拉，现在还搅进来一个龙族，老子究竟倒了哪辈子的霉，摊上这么块领地？

　　而且最该死的就是，似乎人人都知道那个遗迹里有什么，偏偏老子还蒙在鼓里。蒙在鼓里也就算了，但每次扯上它，老子又都在漩涡中心，这叫什么事？

　　不知道索尔心里正在翻江倒海，帕斯奎拉道：“想必这时，你已经明白艾蕾贝娜要你做的那件事，就是关于遗迹的了吧？”

　　索尔不禁苦笑道：“是啊，其实我早就该猜到。那么，你们究竟想我做什么？”

　　然而帕斯奎拉仍是慢悠悠的摇了摇头：“别着急，我的客人。”

　　“不急不急，我不急你个龙屌！”

　　这时候，索尔终于爆发了，他甚至极其不知死活的冲龙族族长竖起中指。

　　“敢情事情不在你头上，你能这么悠闲。靠，要做事的可是我，但我现在连要干什么都不知道，这种不上不下的感觉，你以为很好玩啊？不说拉倒，我立马走人回家，以后大家相安无事，皆大欢喜。”

　　不愧是“龙老成精”的帕斯奎拉，面对盛怒的索尔，他丝毫不生气，反而对他致歉道：“对不起，因为这件事实在事关重大，所以我需要见过你后，才能决定能不能做。”

　　这头老龙毫无破绽的脾气实在让索尔没辙，他只能没好气的道：“现在见过了，觉得怎么样？”

　　帕斯奎拉呵呵一笑，突然向他伸出手：“不介意吗？”

　　“什么？”索尔一怔。莫不成这老头还懂看手相？

　　“别怕，只是一个最简单的‘凝视术’，它可以帮助我做出判断。”帕斯奎拉缓缓道。

　　知道今天不弄出个好歹来，肯定是没法走人了，索尔只好乖乖伸手。

　　握住他的手，帕斯奎拉一直耷拉着的眼睛猛的一睁，与他的目光接触，索尔就觉有什么一下撞进自己心里，脑中嗡的一声，立刻呆在原地。

　　但这个感觉仅仅片刻，随着脑中那种奇异的感觉一松，索尔刹时惊醒过来。那感觉，就像是突然从熟睡中醒转。

　　屋中一切依旧，茶杯里的过期红茶仍在冒着热气，帕斯奎拉坐在索尔对面，脸上依旧挂着那副笑呵呵的表情。

　　似乎真的只是过了几秒钟，一切都没有变化。然而隐隐的，索尔总觉得，刚刚并不只是一刹那那么简单。

　　“那么现在，您可以判断了吧？”摇摇头甩去那些荒谬的念头，索尔试探着问道。

　　对面的帕斯奎拉表情却很古怪，他一只手摸着下巴，用一种不确定的语气说道：“刚刚，我在你体内有一些奇怪的发现。”

　　“是什么？”索尔突然觉得背上有点发寒。

　　帕斯奎拉深深的看了他一眼：“你的身体，和你的灵魂，似乎并非来自同一处。这种情形，我还是第一次见到。”

　　轰！索尔就觉脑子里一炸，顷刻间什么也不知道了。


第02章 谈判

　　其实认真说起来，就算索尔穿越的事真被撞破，也没什么大不了的，因为肯定没几个人会相信。

　　只是，这是他隐藏在心底最深的一个秘密，就像封闭许多年的隐秘突然之间大白于天下，对事主本人来说，的确有不小的打击。

　　一时间，索尔战战兢兢，汗如浆出。他勉强干笑道：“啊哈哈，什么身体灵魂的，都不知道您在说什么。”

　　可惜这话却骗不了帕斯奎拉，他微微一笑：“客人的模样，似乎不像一点也不知道的样子呢。”

　　“那……那大概是因为我一贯是个表里不一的人吧。”索尔犹在挣扎。

　　“表里不一？”帕斯奎拉喃喃将这个词念叨了一遍，随又点点头：“很多人类确实是这样，但你的情形比这个更加直观。”

　　说着，他身体微微向前一倾：“活了几千年，能让我感兴趣的事已经不多了，没想到今天却又碰上一件。”

　　突然间，索尔直觉的感到，帕斯奎拉并无恶意，而只是纯粹的好奇。犹豫了一下，他决定冒一次险。

　　“帕斯奎拉大人，有件事，我想问问您。”索尔吸了口气，让混乱的心渐渐平复下来。

　　感觉到他的细微变化，帕斯奎拉点点头：“尽管问。”

　　“您……相信除了摩季那大陆，还有别的世界存在吗？”索尔缓缓道。

　　“别的世界？”帕斯奎点点头：“当然，在摩季那东边的海外，还有另一块……”

　　“不。”索尔连忙打断他：“我不是指别的大陆，而是……不同于我们这个时空的，处于另一个时空的世界。”

　　帕斯奎拉一怔，随即用一种古怪的表情盯着他。

　　索尔之所以选择说出来，是基于两个考虑。

　　首先，他认为在帕斯奎拉面前，一直否认并不是个好主意。这头老龙非常精明，要瞒过他可不容易，要是给他留下不好的印象，那就得不偿失了。

　　那么不如干脆坦诚一点，反正以帕斯奎拉的立场来说，就算他知晓索尔的秘密，也不会造成什么麻烦。

　　第二个原因则是，索尔仍抱着万一的期盼，希望能从帕斯奎拉这里知道如何回到原本那个世界的方法。

　　毕竟，活了几千年的帕斯奎拉可算是这块大陆最为博学的生物，也许他真的知晓这种玄而又玄的事也说不定。

　　当然，索尔并不是真的想回去。现在的他，已经深深的和这个世界，和洛维尔，和洁西卡他们联系在一起，再也无法分离。他所期望的，不过是对自己来自的那个地方，有个最后的交代罢了。

　　这时，沉吟片晌的帕斯奎拉抬起头：“召唤系魔法的基本原理，就是在我们的世界之外，存在着一个可供魔兽生存的‘魔兽空间’，你所指的，就是这个意思吗？”

　　索尔连连点头：“对。不过那个世界并没有魔兽。虽然和摩季那大陆不同，但一样有人，有山，有树木，有大海……”

　　“唔……原来是这样……等、等一下！”帕斯奎拉猛的醒悟过来，不由满脸惊愕：“难道你就是从……”

　　“没错，我，或者说我的灵魂，就来自那里。”既然已经说开了，索尔索性放开了胆子。

　　帕斯奎拉一下来了兴趣：“如果这么说的话，并非没有可能。正如恶魔和众神没有身处我们的世界，却仍有办法与我们相通。”

　　直到这时，索尔一直高悬的心才稍稍落下。果然不出他所料，不愧是有几千年见识的龙族，帕斯奎拉并没有更多惊讶，或者厌恶的表示。也就是说，索尔的灵魂来自别处这件事，对帕斯奎拉而言仅仅是比较有趣而已。

　　想到这里，他带着一丝希望问道：“那么我想问，您有没有什么办法，可以让我回到那个世界呢？”

　　在索尔期盼的目光中，帕斯奎拉却摇了摇头：“很遗憾，恐怕没有。”

　　虽说并不是真的想回去，但索尔还是一阵失望，他不甘心道：“连龙族也没办法吗？那能不能和那个世界取得联系，就像摩季那众神在这块大陆显灵那样。”

　　既然回不去，那给亲人托个梦总是好的吧。

　　帕斯奎拉解释道：“我们龙族虽然有这块大陆最为丰富的知识，但也并非万能的。虽然龙语魔法比人类的魔法体系要完善得多，但在空间魔法方面，我们并没有多少超前的地方。”

　　连帕斯奎拉也这么说了，索尔只能彻底死了这条心。看来，老天爷真是要我安安心心呆在这个世界了啊。

　　随后，他有些忸怩道：“无论如何，还是多谢您。只是，关于我的灵魂这件事……还要请您……”

　　帕斯奎拉不禁哈哈大笑：“放心吧，我的客人。活得长的一个好处就是，在这数千年的岁月中，我曾获知过无数大大小小的秘密，人类的，精灵的，矮人的……相信我，你的秘密虽然惊人，但有一些却还在它之上。”

　　“总之，我并不在意这些秘密再多一个。况且这么有趣的回忆，将会为我在龙岛枯燥的生活增加不少乐趣。”

　　听他这么说，索尔终于放心了，这老头果然非常上道。

　　这时，想起帕斯奎拉窥探自己灵魂的目的，索尔问道：“那现在您可以做出决定了吗？”

　　帕斯奎拉看了他一眼，缓缓点了点头：“是的。你的灵魂虽然有些轻浮，但却很纯净，这在人类之中已非常难得。况且，从另一个世界来的人……呵呵，说不定真是龙神做出的安排，我族也许终于能抛下那个包袱了……”

　　说着，他轻轻吁了口气：“那么接下来的事，请你务必听好。比起刚刚那个秘密，我要说的恐怕会更加惊人。”

　　暗道一声来了，索尔努力让自己镇定下来，肃然点头。

　　※※※

　　“那么，先从肯尼洛斯说起吧。”帕斯奎拉用食指轻轻敲着额角：“如你所知，肯尼洛斯是很久以前，存在于这块大陆之上的古代文明。然而，在我们龙族悠长的岁月中，曾见过无数文明与国家的兴盛衰亡，为何却单对它另眼相看呢？”

　　知道他并不是真的在发问，索尔没有搭话，而是静待下文。

　　很快，帕斯奎拉就继续道：“那是因为，肯尼洛斯这个文明，和我们龙族有着莫大的关系。”

　　索尔不禁暗道废话，要是和龙族无关，你们用得着废这么大周章吗？

　　似乎看穿他心里的想法，帕斯奎拉呵呵一笑：“别着急，我的客人，这里的关系并不是你想的那么简单。仔细听好……”

　　说着，他深深看进索尔的眼睛：“肯尼洛斯文明最为特殊的地方，就是他们掌握了一套驯服，并且操纵龙族的方法。”

　　刹时间，只觉一股凉气直冲头顶，索尔立刻被惊得目瞪口呆。

　　控龙！？

　　在索尔知道的一些故事中，龙骑士是种并不稀奇，甚至很常见的职业。然而在摩季那大陆的世界里，强悍的龙族拥有可凌驾一切生物之上的力量，想要控制他们，根本是不可想象的事。

　　也因此，如果一旦真的能操纵巨龙的话，那么说就能轻而易举称霸整个大陆也不为过。

　　索尔这下总算明白，冒险者公会为何要不惜一切代价挖掘那座遗迹了，原来竟是为了这个！

　　格利斯啊格利斯，你个老油条，真是把老子骗得好苦。

　　同时他也稍稍了解米拉为何可以变龙，看来正是玛琳体内的肯尼洛斯之灵搞得鬼。

　　一瞬间，之前很多萦绕索尔心头的疑惑都被解开。这时他才知道，洛维尔竟藏着这么大一个秘密，亏自己还一直懵懂不知。

　　帕斯奎拉跟着道：“所以我必须在亲自见过你后，才能决定是否说出这件事，因为它关系着整个龙族的命运。一旦被别有用心的人得知，后果将不堪设想，而你们人类又是那么不可靠……”

　　已经懒得去追究帕斯奎拉关于人类不可靠的言论了，索尔胆战心惊的道：“难道艾蕾贝娜让我做的那件事，就是……”

　　“是的。”帕斯奎拉点点头：“我们希望由你帮忙找到那座遗迹，然后由我们龙族永远把它封闭。”

　　索尔心里嗡的一声，连声暗道完了完了，老子早该想到的。

　　这倒不是说索尔怕找不到遗迹，那可就在他屋门口。索尔害怕的是，其实他早就知道了遗迹的存在，以龙族的脾气，谁知道会不会给他定个“知情不报”之罪。

　　更重要的是，这件事还事关玛琳。看样子龙族很想彻底毁去这个遗迹，那么体内藏有肯尼洛斯之灵的她，恐怕也命运堪忧。

　　这一切，怎能不让索尔心急如焚？

　　并不知道索尔心里正为这事要死要活，帕斯奎拉以为他是怕找不到，于是安慰道：“当艾蕾贝娜向我提出这个建议时，我还有些犹豫。但凭感觉，我知道一定有些人也在寻找这座遗迹，如果被他们得手，不仅是我们龙族，整个摩季那大陆也将遭受巨大的灾祸。”

　　“所以，我才决定冒一次险。从艾蕾贝娜的描述中，你是一个经常做出不可思议之事的人类，加上你特殊的来历，让我觉得，拜托你也许真的能够成功也说不定。”

　　索尔不禁暗暗叫苦，老大，您还真有先见之明，我倒是现在就能告诉你遗迹在哪里，但比起你，我同样有很多顾忌啊。

　　犹豫再三，索尔决定还是有所保留为妙。他装出为难之色：“虽然您这么说，但这件事实在是太……总之，我只是个小小的领主，恐怕难以办到啊。”

　　帕斯奎拉道：“没关系，这并非十万火急的事，否则几千年里，它早该被人发现了。只是我们无法亲自处理，才希望委托你来进行，对龙族来说，时间并不是问题。”

　　索尔不禁在心里大叫：但对我却是啊，我可活不了你们那么长，我不想下半辈子都背着这个包袱，过得死去活来的。

　　他狠狠的抓了抓头发：“恕我直言，您也知道我们人类不可靠，那为什么不找精灵，不找矮人，甚至食人魔……而偏偏要找我？”

　　帕斯奎拉微微一笑：“精灵当初和我们一起见证了肯尼洛斯的毁灭，但这个种族和龙族一样，太过沉浸于自己的世界，他们是无法胜任这件事的。”

　　“而矮人，沉浸在他们血液中的那股天生的狂热，让人难以信任。我无法确定，在找到遗迹时，他们是否会被其中的某些东西所吸引，从而让事情彻底失控。”

　　说着，他大有深意的看了索尔一眼：“但你们人类，复杂，脆弱，难以捉摸，比他们更加不可相信。但是，在你们的性格里却有着可以把握的东西，那就是对利益的追求。”

　　“对大多数人来说，彻底的忠诚于某件事，是非常困难的，但却可以通过利益这东西，使他们保持这股忠诚。换句话说，精灵无法收买，在锻造的狂热面前，矮人同样无法收买，但只有你们人类，只要付出相应的代价，就可以收买你们做任何事。”

　　“而在利益的驱动下，你们甚至能爆发出让人咋舌的潜力，布莱维拉用卡基里多的宝藏，从你手里换回这把钥匙就是最好的例子。这就是人类和精灵，矮人最大的不同点之一。”

　　暗道你对我们还真是看得通透，索尔苦笑道：“您这算是夸奖吗？”

　　帕斯奎拉狡猾的道：“如果你这么认为的话……总之，如果你完成这件事，我们龙族一定会付出让你满意的代价。”

　　顿了顿，他别有所指的道：“听说，艾蕾贝娜在你的领地祸害不轻，如果你替我们找到遗迹，也许她愿意搬走也不一定。怎么样，要考虑考虑吗？”

　　考虑？我还有考虑的余地吗。索尔哪还不知他话里的意思，这老头看似和蔼，但骨子里仍有着龙族的咄咄逼人。

　　现在惊天大秘密已经听了，还得到来自龙族族长的亲自拜托，索尔能说一个不字吗？

　　况且帕斯奎拉已经暗示过：别忘了你小子还有块领地，要是不上道的话？嘿嘿，小心跑得了和尚跑不了庙。

　　看来今天真的是躲不了了，索尔只好认命般点点头：“我明白了。”

　　现在他唯一可凭借的就是，随时可以交代遗迹的位置，不怕将来交不了差。只是玛琳体内的东东该怎么处理，就叫人头疼了。

　　见索尔答应，帕斯奎拉露出个胜利的笑容。他道：“非常感谢，如果你有什么要求，不妨现在就提出来。”

　　听他这么说，索尔心里一动。从和艾蕾贝娜打交代开始，他就养成有便宜就占的习惯，既然帕斯奎拉这么慷慨，那又怎能不意思意思呢？

　　想了想，索尔道：“既然这样，我希望龙族能帮我对付死灵法师。”

　　“死灵法师？”对死灵天生的厌恶，让帕斯奎拉皱了皱眉头。

　　索尔点头道：“对，因为某些原因，现在死灵法师正严重威胁我的国家。”

　　说着，他简单对帕斯奎拉解释了死灵法师公会介入战争的事，最后道：“现在他们非常强大，所以我希望借助龙族的力量。”

　　帕斯奎拉考虑了一下，点头道：“可以，虽然龙族不能直接介入你们的纷争，但过于强大的亡灵会破坏善恶间的守序。只要你找到遗迹，我们可以出手。”

　　耶！索尔立刻在心里欢呼一声。哈哈，活死人们，现在老子找到了一群最强悍的打手，再也用不着怕你们啦。

　　现在唯一的问题就是，什么时候是招供遗迹所在的最好时机。

　　因为这件事，索尔的心情终于有所好转。他把胸脯拍得啪啪作响：“那么我回去就开始找。请族长放心，龙族的事就是我的事，我的事当然也就是你们的事，无论付出什么代价，我都一定会将它找到。”

　　哼哼，反正遗迹就在老子家门口，趁机先套些近乎再说，将来若是翻脸也好打圆场。再说了，都“我的事就是你的事了”，您老还好意思自扇耳光么？

　　哪知索尔心里正转着这么龌龊的念头，帕斯奎拉欣慰的道：“那么就拜托了。”

　　跟着，两人又谈了一些细节问题，索尔就准备告辞离开。

　　就在这时，帕斯奎拉突然把他叫住，他拿起桌上的茶具：“这是塔伦·熔岩亲自制作的物品，非常难得。现在我把它送给你，就当是这次麻烦你的一点谢礼吧。”

　　看看那套粗糙的茶具，索尔不禁大为失望。按说这种时候，主人公将要进行危险的任务，你就算不送神器，好歹也给点初始道具吧，拿这个玩意儿就想把我打发了，未免太小气了吧？

　　这么想着，他不由兴趣缺缺的摆摆手：“族长的好意我心领了，这东西您还是自己留着吧。”

　　见他不要，帕斯奎拉也不勉强，他呵呵一笑：“那么，请慢走。”


第03章 招供

　　告别帕斯奎拉，索尔离开石屋，当走回山顶的时候，远远的，他就看到艾蕾贝娜趴在一堆来历不明的金币上，肥硕的身躯扭来扭去。

　　索尔不禁抹了把汗，不愧是“财富掠夺者”，看来她已经逼债成功了。

　　看到索尔走来，艾蕾贝娜抬起头：“你见到族长了吗？”

　　索尔点点头：“已经见过了。”

　　“他怎么说？”艾蕾贝娜有些紧张的问道。

　　面对这个拐自己入套的罪魁祸首，索尔一时真是百感交集。他唉的叹了口气：“艾蕾贝娜大人，您还真是给我找个了好差事啊。”

　　他这么一说，艾蕾贝娜自然就知道结果了。她的龙脸裂开一个得意的笑容：“怎么，你有意见吗？”

　　哪敢跟她造次，索尔连忙道：“能为尊贵的龙族效劳，我当然无比荣幸。”

　　眼中露出个“算你识相”的神情，艾蕾贝娜道：“那么该怎么寻找，你有头绪了吗？”

　　索尔装作为难的摇摇头：“关于这个遗迹的事，我还是第一次听说，恐怕有点困难。不过请您放心，龙族的事就是我的事，我的事也就是龙族的事，就算把整个大陆翻个遍，我也一定会把它找到的。”

　　哼哼，纵然你其精似鬼，也要喝老娘……啊不，老子的洗脚水。你千算万算，也想不到那遗迹就在我的领地里吧？

　　索尔的表忠心让艾蕾贝娜大感满意：“我果然没看错人，那么我们就回去吧。”

　　说着，她看似不经意的道：“对了，卡基里多的宝藏取出来没有？我记得，里头有四分之一是属于我的吧。”

　　扑嗵……索尔差点一头栽倒。真狠呐，逼老子给你卖命，还时时不忘我那点可怜的家产。肥母龙，咱们走着瞧！

　　表面上，他则干笑道：“出了一点意外，暂时还没到手。不过等我拿到以后，一定立刻把您那份送上。”

　　艾蕾贝娜这才彻底满意了，她拿出空间戒指将地上的金币装入，随后再次载上索尔，离开了龙岛。

　　※※※

　　索尔是接近中午的时候被艾蕾贝娜劫走，而返回洛维尔时才刚刚黄昏，从这一点来说，蓝龙的办事效率倒是很高。

　　降落在马略山脉脚下一处无人的谷底，她把背上的索尔放下。后者立刻因艾蕾贝娜急着赶路，极速飞行下饱受摧残的心脏瘫倒在地。

　　“我要回去了，接下来就全看你的了。”艾蕾贝娜慢慢变回人形。

　　索尔脸色苍白的点点头：“我会努力寻找的。”

　　走了几步，艾蕾贝娜突又回过身：“另外，我想你应该很明白，这件事如果传出去，会有什么后果。”

　　“哈哈，那当然。”索尔立刻大点其头。

　　盯着他看了片刻，艾蕾贝娜突的伸手在索尔肩头一拍，这才转身离开，很快消失在林间。

　　一直到她的身影消失不见以后，索尔常舒了口气，四肢摊开躺倒在地：“我的妈呀！”

　　仅仅一个下午的时间，他就在传说中的龙岛走了个来回，不仅见到龙族的族长，而且还知晓了那个遗迹隐藏的惊人秘密。

　　这么巨大而又频繁的变动，却只发生在短短几个小时内，现在回想起来，索尔总有种做梦般的感觉。

　　就这么胡思乱想着，索尔在地上躺了好一阵，直到看着金色的夕阳西沉，天色渐渐变暗，他才感觉到一阵肚饿。

　　唉，再怎么烦还是得回家吃饭。索尔拍拍屁股，一翻身爬了起来。

　　等他回到领地的时候，已是半小时后。索尔很快就被晚上巡逻的守备队员发现，随即被护送回到领主府。

　　“领主大人！”

　　索尔刚刚打开门，在领主府大厅里坐立不安的洁西卡几人就看到了他，他们立刻惊喜的涌了过来。

　　“领主大人，您没事吧？”克雷斯上下打量着他，看样子已认定他会被艾蕾贝娜卸掉几条胳膊腿儿。

　　“废话，你看我像有事的样子吗？”索尔满不在乎的道。

　　“我听奇普说，你被艾蕾贝娜掳走了……”洁西卡满脸关切。

　　索尔向她露出个放心的笑容：“放心吧，没什么大不了的事，她就是找我去叙了叙旧。”

　　和他相处这么久，两人虽说没有心意相通，但也是心有灵犀，洁西卡立刻明白了索尔话里的意思。

　　她对奇普和克雷斯道：“领主大人已经回来了，那你们也去休息吧。”

　　“没关系，我不累……喂，奇普，你干嘛？”克雷斯刚摇了摇头，就被一声不吭的奇普拖了出去。

　　索尔不禁暗道还是奇普懂得揣摩上意，等两人离开后，面对洁西卡询问的目光，他唉的一声挠挠头：“老实说，这回我可惨啰。”

　　被他吓了一跳，洁西卡急忙道：“怎么了，是不是那头母龙又敲诈了你什么？”

　　索尔哭笑不得：“要真是这样倒还好办了。这回不是艾蕾贝娜，而是龙族的族长，扔了件麻烦事在我头上。”

　　“不是就好……什么？你说龙族族长！？”洁西卡刚松了口气，又再大吃一惊。

　　她忍不住问道：“老实说，你……你究竟去了什么地方？”

　　索尔两手一摊：“也没多远，就是去龙岛走了一圈。”

　　“龙岛！？”洁西卡惊骇道：“这究竟是怎么回事？”

　　索尔没有马上回答，而是先问了一句：“玛琳呢？”

　　洁西卡道：“我怕她担心，没有告诉她你失踪的事，现在她已经去睡了。”

　　听到玛琳没事，索尔这才放心。没办法，现在她已经和那处遗迹，以及我索尔未来的命运紧紧联系在一起了。

　　跟着，他将这次去龙岛的经历，详细的对洁西卡说了一遍。虽然遗迹的秘密事关重大，但索尔并不会对洁西卡隐瞒，任何事都是……呃，你说卡基里多的宝藏？那当我没说好了。

　　当听到那处遗迹里隐藏的，竟然有可能是控制龙族的方法，而帕斯奎拉则要索尔去寻找遗迹，洁西卡也震惊不已。

　　她忍不住道：“那你打算怎么办？”

　　索尔无奈的摊摊手：“还能怎么办，只能先拖一阵啰。不先想好怎么处理玛琳体内的那东西，我哪敢让龙族知道。”

　　洁西卡不无担忧的道：“那千万别让龙族发现你在骗他们。”

　　索尔也无奈的叹了口气：“谁能想到领地里会有这么大一块烫手山芋，要是有办法把它彻底丢掉，我真要谢天谢地了。”

　　想起因为那处遗迹，发生的一连串事，洁西卡也默然无语。围绕着它的争夺，已让洛维尔吃尽了苦头。

　　她不禁轻声一叹：“玛琳真是太可怜了，为什么偏偏是她呢。”

　　索尔伸手抚上她的肩膀，安慰道：“放心吧，不管怎么样，我一定不会让玛琳受到任何伤害。”

　　“嗯。”洁西卡点点头，有些失神的将头靠在索尔胸前。

　　“你离开这么久没有回来，我一直害怕你在外面出什么事。后来听克雷斯说，你们从冰冻高原一路碾转，竟然经历了那么多事，甚至还遇上了黑甲骑兵团，我就在后悔，那时为什么要赶你离开。”

　　唉，你知道就好，那当初何必那么狠心？索尔心中亦是长叹，当然，这话他是不敢说出来的。

　　看着靠在自己怀中，脸色幽幽的洁西卡，索尔撩起她额前垂下的一缕红发，在指间轻轻缠绕着：“别自责了，再说我这趟出去也不是没有收获，解决了兽人的威胁，也算值了。”

　　洁西卡抬眼看了他一眼，便放任了索尔的动作：“只是让人想不到，你还会再和阿玛达见面。”

　　听她提到阿玛达，索尔就想起那个夜晚，不禁有些心虚的移开目光：“啊哈哈，是啊，我也很意外呢。”

　　洁西卡一贯对他知根知底，立刻捕捉到索尔的不对劲：“怎么了，你们之间发生了什么吗？”

　　好厉害的直觉，要是老子跟她一夜情，还有可能留下……的事被你知道，那还得了？

　　他吓得赶紧转移话题：“说起来，要不是遇上达斯，我有可能就死在北部荒原了。这小子一直惦记着你，还叫我问你好呢。”

　　洁西卡忍不住白了他一眼：“胡说。对了，刚刚得到的消息，你的好朋友已经得到国王的嘉奖，正式升任品塔特将军的副手了。”

　　索尔不禁有些吃惊：“你是怎么知道的？”

　　洛维尔一向消息滞后，怎么洁西卡能这么快得到前线的情报？

　　洁西卡不禁有些气恼的拉过他的手指咬了一口：“你这么快就忘记了么？亏人家还专门跑来投靠你呢。”

　　索尔一下恍然大悟：“啊，你是说盗贼公会？”

　　洁西卡点点头：“对，你离开后，他们很快就进驻了，加莱特还专门来拜访过一次。现在他们设在洛维尔的公开联络点，每隔一段时间就会送来外界的最新消息，否则我还不知道鲁尔领出了那么大的事。”

　　知道她指的是死灵法师公会介入战争的事，索尔估计这阵子恐怕已经传遍所有地方了。

　　他不禁打趣道：“就让国王去头疼吧，对咱们说不定还是件好事，因为那些亡灵再没余暇来骚扰洛维尔了。”

　　洁西卡忍不住哼了一声：“我可没你这么乐观。刚解决兽人，又冒出死灵法师，真不知道这场战争什么时候会结束。”

　　索尔细心感受着指间发丝那像丝缎一般的触感，嘴里却道：“放心吧，我已经拜托龙族，只要我找到遗迹，他们就会帮忙对付死灵法师。”

　　说着，他问道：“对了，这段时间领地怎么样，那些盗贼没有搞事吧？”

　　洁西卡点头道：“领地很平静，矮人造好了码头，里德正积极拓展水运商队的业务。另外又有一些难民涌入，不过我已经做了妥善的安排。”

　　“我暗中让夜影队员监视过盗贼一段时间，他们很安分，没什么出格的举动。而且自从他们进入后，领地的治安反而好了很多，盗窃案更几乎绝迹。”

　　看来加莱特果然没有骗自己，索尔放心的道：“那就好，现在需要头疼的事一大堆，有个稳定的情报来源，总是好事一件。”

　　洁西卡道：“能及时得知外界的消息，感觉方便多了。另外我雇佣了一些盗贼，替我们监视冒险者公会，那些人近来也老实了很多。”

　　暗道幸好有洁西卡这个管事，自己走后领地才能井井有条。索尔忍不住道：“洁西卡，真是多亏你了，否则我真不知该怎么管理这个烂摊子。”

　　洁西卡不禁瞪了他一眼：“什么烂摊子，这可是你的领地。”

　　说着，她再将头往索尔的怀里埋了埋，就像只慵懒的小猫：“我是你的管事，多辛苦一点也没关系。再说，比起你做的那些事，又算得了什么呢？”

　　知道她之所以这么不辞辛劳，其实全都是为了自己，索尔忍不住轻抚着她的秀发：“等战争结束，我会赚很多钱雇一大帮官员，你就不用再这么辛苦了。”

　　突然，洁西卡似笑非笑的抬起头：“需要等到战争结束吗？”

　　索尔心里突的升起一股不祥的预感，他结结巴巴的道：“你……你什么意思？”

　　“你能不能告诉我，关于卡基里多的宝藏，是怎么回事呢？”洁西卡狡黠一笑，也学索尔般，伸手勾住他的头发，缓缓缠绕起来。

　　一刹那，索尔只觉心中天崩地裂。好你个克雷斯啊，才回来不到半天，你就把我给卖了。

　　知道无法再隐瞒，索尔只好对洁西卡做了彻底的招供，最后长叹一声：“唉，我现在连一枚金币都没到手，就已经先送了四分之一给艾蕾贝娜，还差点丢掉小命，别提有多憋气了。”

　　对他的郁闷，洁西卡却报以一个白眼：“哼，谁叫你那么贪心。别以为我什么都不知道，你肯定是想先私藏一部分，再带回剩下的吧？”

　　索尔不禁苦笑：“看来我真的什么都瞒不过你。”

　　哪知洁西卡跟着正色道：“领主大人，您是洛维尔的领主，领地中一切财产都是属于您的，您又何必背着我做那种事。难道您以为，我会扣下那些宝藏留给自己吗？”

　　索尔最怕的就是洁西卡较真，他连忙道：“当然不是，我也打算把那些宝藏全送入领地的金库。只是，你明白啦，男人总要留下些钱应急嘛……”

　　洁西卡本还板着脸孔，这时见他手足无措的样子，忍不住噗哧一笑：“你啊，需要钱找里德就是，干嘛还顾忌我？搞得我好像会管着丈夫花钱的妻……啊！”

　　她突的醒悟到自己话里的语病，一下捂住嘴，脸蛋变得通红。

　　索尔立刻涎着脸道：“嘿嘿，刚刚你说妻什么？”

　　洁西卡一直保持着躺在索尔怀里的姿势，这时羞急之下就想站起来。索尔哪容她走得这么容易，他双手箍着洁西卡的小腹，微微一用力，洁西卡惊呼一声，就又倒了回来。

　　“快、快放开我。”她在无力的挣扎着。

　　索尔却不说话，他的下巴枕在洁西卡肩头，用脸侧轻轻摩擦着她的耳朵，同时环抱着她小腹的双手缓缓揉搓着。

　　自从在索尔面前放开自己后，洁西卡已不再抗拒他的亲昵行为，况且索尔离开这么久，她的芳心亦有些悸动。

　　这时在索尔强势的搂抱下，她很快就脸如火烧，喉间发出诱人的呻吟。

　　索尔哪还不知机，趁洁西卡心摇神荡之时，他的手开始一分一分向上挪动，逐渐接近那对高耸的双峰。

　　然而，洁西卡毕竟还是有些面嫩，这里虽然没有其他人，但客厅毕竟还算是“大庭广众”下。

　　当索尔的指尖刚接触到“峰底”时，洁西卡迷离的双眼一下睁大，随即站了起来：“啊，我……我差点忘记了，还有人在等着你呢。”

　　刚准备大快朵颐，却功亏一篑，索尔不由大是不爽：“管他什么人，我们还是继续……”

　　洁西卡却不由分说，把他给拉了起来：“别闹了，快跟我来吧。”

　　索尔无奈，只好满脸沮丧的跟着她，向屋子里面走去。

　　良机已失，这时索尔的失望就别提了。他不禁在心里大吼：居然敢坏我好事！就算是冰冻高原的野蛮人，我也要跟你拼命！


第04章 野蛮人到访

　　“咦，巴克，伊格纳，怎么是你们？”

　　看着屋里牛高马大的野蛮人，索尔惊愕万分。

　　他怎么也想不到，等着见自己的人，居然是巴克和伊格纳这两个野蛮人。刚刚在心里发的毒誓，瞬间烟消云散。

　　靠，没这么灵验吧？

　　看到他，两个野蛮人立刻站了起来。索尔的领主官邸是按普通人的身高设计的，随着他们站起来，两人的头几乎顶到天花板，屋子里就像多了两座大山，立刻给人塞得满满的感觉。

　　事实上，这个房间里已没有任何家具，地上则铺着两块厚厚的绒毯。显然是洁西卡为了方便他们入住，才叫人搬空的，但就算这样，也仅仅够两人睡觉而已。

　　“索尔大人，您什么时候回来的？”巴克迎了过来。

　　看到两人，索尔也大为惊讶：“我刚刚到家。你们怎么会在这儿？”

　　巴克解释道：“自从您失踪后，康特贝克大人非常焦急，在消灭兽人的军队以后，我们又在北部荒原找了很多天。但因为不熟悉地形，无法发现您的踪迹，只能先退回冰冻高原。”

　　“后来听说兽人帝国内乱，伊尔凡族长怕您遭遇不测，于是决定派我和伊格纳来您的领地打听消息。”

　　说着，他如释重负的拍拍胸口：“现在看到您平安无事，我总算放心了。”

　　见他们为了寻找自己，居然千里迢迢从冰冻高原来到洛维尔，索尔不禁也大是感动。

　　这时，一旁的洁西卡笑道：“他们是一个星期前来到洛维尔的，当时听说你在兽人帝国失踪，我也担心得不得了。不过很快我就接到你在鲁尔领出现的消息，这才放心了。”

　　巴克跟着点头：“这些日子，真是给洁西卡小姐添麻烦了。”

　　索尔立马豪气的道：“这叫什么话，野蛮人是我的好朋友，你们来了我高兴还来不及。洁西卡是我的管事，这是她的分内事，要是她有哪里做得不好，你们尽管跟我说，看我不教训她。”

　　为了维护自己在野蛮人心中英明神武的形象，索尔自然要好好MAN一把。

　　巴克连忙摆手：“不，洁西卡小姐对我们很好，我和伊格纳都很感谢。”

　　见索尔居然敢踩着自己撑面子，洁西卡忍不住狠狠白了他一眼。当然，为了维护领主大人的面子，我们懂事的管事并没让两个野蛮人发现。

　　这时，伊格纳道：“索尔大人，维希尔呢？她没跟您在一起吗？”

　　索尔道：“我正想跟你们说，维希尔目前留在迪维吉城堡。等她学到想学的东西后，就会回冰冻高原。”

　　说着，他把维希尔决定留在迪维吉城堡的事，对两个野蛮人说了一遍，最后道：“她本来是让我带信，现在就麻烦你们回去后，给她的爷爷说一声了。”

　　巴克高兴的道：“她没事就好。带信的事，我会办的。”

　　这时，听说维希尔要留在迪维吉城堡的洁西卡，突的低声道：“盖因？”

　　索尔苦笑一声，同样低声回道：“我拜托列斯塔大哥了。”

　　“有什么问题吗？”见两人的模样，巴克连忙道。

　　这事给他说了也没用，反而徒添麻烦。索尔干脆岔开话题：“对了，既然你们来了，就多呆一阵子吧，让我好好招待你们。”

　　伊格纳不好意思的挠挠头：“嘿嘿，您领地的饭菜比冰冻高原好吃多了，这些天我整整胖了一圈。”

　　巴克也道：“这些天我和伊格纳走遍了您的领地，实在让人印象深刻。我发现您这里制作的铠甲非常精良，所以希望能订做一些适合我们穿戴的。”

　　索尔嗯了一声：“这没问题，我明天就带你们去见曼森。只是领地目前缺少铁矿，你们又这么大只，所以价钱方面恐怕……”

　　巴克道：“这没问题，这次击败兽人，我们缴获了不少物资。另外我们这次来，除了打听您的下落，伊尔凡族长还希望能采购一些那种能发火的小珠子。”

　　看样子野蛮人对那东西确实非常喜爱，里德的商队还没卖过去，他们就迫不及待的主动上门了。

　　索尔点头道：“那我再带你去找玛莉，那东西就是她发明的。”

　　巴克感激的道：“实在感谢，您真是非常慷慨。”

　　索尔表面上谦虚，心里却无奈的苦笑一声，先别忙着感谢，我只希望玛莉那财迷能少敲你们一点。

　　又再谈了一会儿后，索尔和洁西卡这才告辞。

　　离开野蛮人的房间后，洁西卡道：“你一定也累了，早一点休息吧。”

　　哪知她转身刚走两步，就被索尔一把拉住。

　　“怎么了？”她不解道。

　　索尔故意叹了口气：“一个人怎么睡呢？”

　　“怎么睡……啊，你……”洁西卡一下明白过来。

　　“都这么晚了，别闹了。”她满脸通红，试图抽回手。

　　索尔一脸坏笑的嘿嘿道：“就是因为这么晚才好啊，你不是一直不喜欢在白天么？”

　　“这……这不是白天晚上的问题啦。”洁西卡大急。

　　索尔突的一把将她拉到身前，凑在她耳边道：“这么久了，你一点也没想过？”

　　跟着，不等洁西卡回答，就那么拉着她的手，径自向房间走去。

　　洁西卡开始还不情不愿的挣扎了两下，但随着索尔坚决不松手，她渐渐由抗拒变得犹豫，脚也下意识的动了起来。

　　终于，她红着脸咬咬嘴唇，便认命似的低下头，跟上了索尔的脚步。

　　咚咚咚……

　　两人脚步的轻响回荡在走廊间，带着一缕让人遐思的气息，逐渐隐没在黑暗中……

　　※※※

　　“就是这样，你可别敲得太狠了。”索尔低声对玛莉道。

　　“放心吧，他们是你的朋友，就等于是我的朋友，我哪会敲诈朋友呢？”玛莉立刻把胸脯拍得啪啪作响。

　　索尔暗道这话好像在哪里听过一样，不过没等他细想，玛莉已笑眯眯的转向巴克和伊格纳两人：“两位客人是从冰冻高原来的吧？真是好遥远呢。”

　　那双灼灼发光的眼睛，已分明在看着两头大肥羊。

　　第二天一早，索尔和洁西卡带着巴克两人，先去拜访了曼森，订制了一些适合野蛮人穿戴的盔甲，便带着他们来了玛莉这里。

　　虽然索尔已成功为玛莉推销出大笔订单，但因为时间差，以及外界战事吃紧的缘故，生意至今还没上门。

　　因此当见到有两个冰冻高原的“豪客”主动送上门来，几乎快穷疯了的玛莉，当即眉开眼笑。

　　虽然看样子玛莉已准备下刀了，但生意就是生意，索尔也不能直接干预。看来只能等以后大批量向野蛮人贩卖时，再压低一些价格好了。

　　又尽力叮嘱一番后，他就和洁西卡告辞离开。然而还没等两人走出炼金工坊，身后已传来玛莉的声音。

　　“其实这种珠子配合我发明的燃烧弹使用，效果将更加惊人，比单纯买珠子划算多了。当然，价钱方面好说，咱们都是一家人嘛。”

　　“对了，冰冻高原的日子很无聊，很寂寞吧？两位还有没有兴趣看看我刚刚改进的‘小白兔四号’呢？绝对是消磨漫漫长夜的最佳选择……”

　　“唉，我的妈呀！”索尔无可奈何的一拍额头。

　　希望玛莉别把他们吓得直接逃回冰冻高原就好了。

　　离开炼金术工坊后，索尔和洁西卡漫步在洛维尔的街道上。两人已经很久没有这样单独在一起散步了，此刻默默并肩而行，感受着渐趋繁华的小镇，耳听沿街热闹的叫卖声，心中一片宁和。

　　“领主大人您好。”

　　“洁西卡小姐你好。”

　　“难得看到你们一起出来，请来这边看看。”

　　……

　　一路上，不时可以听到此类热情的招呼，每一次都让两人相视一笑。

　　洛维尔能走到今天，这是他们共同努力的结果。此时，索尔和洁西卡，不约而同产生了一种“精心培养的孩子终于长大了”的欣慰感。

　　走着走着，索尔突的道：“还记得吗？当初我刚回洛维尔的第二天，也是由你陪着，像这样在小镇巡视。”

　　洁西卡笑着对他道：“什么陪着，明明是我硬拉你出来的。”

　　说着，她轻吁了口气：“不过，那时的洛维尔，可比现在萧条多了。仅仅过了几年，我们的小镇就变成现在这样，当时真是想也不敢想呢。”

　　这时，两人经过一个由伊克族矮人摆设的手工艺小摊，索尔忍不住道：“那时曼森也是这样在路边摆摊，我还记得惹他发火后，差点被杀掉。”

　　洁西卡哼了一声：“真不知那时你是怎么想的，居然去拉矮人的胡子，要不是克雷斯及时赶到，就真的危险了。”

　　索尔尴尬的笑笑：“是啊，回想起来我也觉得奇怪。你原来那把刺剑，就是那时折断的吧。”

　　洁西卡嗯的点点头，跟着不知想起什么，突的不再说话。

　　“怎么了？”索尔奇怪的道。

　　沉默片刻，洁西卡将腰间的佩剑抽出半截：“你还记得吗？”

　　“什么？”索尔有些摸不着头脑。

　　又气又恼的瞪了索尔一眼，洁西卡似在怪他怎么可以忘记这个。

　　“这把剑，就是你后来赔给我的。”

　　“啊，原来你一直保存着，而且保养得这么好。”索尔恍然大悟的看着她手里跟新品一样的刺剑。

　　缓缓还剑入鞘，洁西卡幽幽的道：“这是你第一次送给我的东西，我……我一直都很小心的保养着呢。”

　　啊！直到这时，索尔才明白过来。

　　从这把剑里，他最为直接的感受到了，这么久以来洁西卡对自己那份含蓄的感情。

　　不过有意思的是，也正是这把刺剑，洁西卡以之威胁过索尔无数次，不知破坏了他多少好事。

　　感动之余，索尔忽的兴起，不顾就在大街之上，就那么拉起洁西卡的手，向矮人的小摊走去。

　　洁西卡又羞又急：“你想去哪？这么多人，先放手……”

　　“嘿嘿，今天本领主出钱。”索尔回头冲她一笑：“你喜欢什么，就买什么，买到你满意为止。”

　　听他这么说，洁西卡不能置信的睁大眼睛，挣手的幅度立刻减小。她虽还是羞急满面，但眼中已渐渐泛起一股幸福之色。

　　就在这时，一声怪异的尖叫，突然打破街道的宁静。

　　“鲁雷特，你就把剑借给我啦！”

　　一时间，所有人都不由自主向声音的来处望去，索尔和洁西卡也停下脚步。

　　“那是谁，怎么有点耳熟？”洁西卡迷惑的道。

　　索尔却已经脸色发白，半晌，他才倒抽一口凉气：“天啊，依格烈，我怎么把这家伙给忘了？”


第05章 借剑

　　索尔和洁西卡循着声音传来的地方走去，那儿早已聚了一大群人。两人分开人群，赫然看到堪称人类第一剑士的依格烈，此刻正像个小孩般蹲在地上，双手扯着鲁雷特的后衣襟。

　　而后者，则一脸无奈的僵在那里，不知该作何反应。

　　“鲁雷特，把你的斩龙剑借给我吧。没有好的武器，我根本打不过那家伙。”不顾四周射来的异样目光，依格烈苦苦哀求着。

　　鲁雷特哭笑不得的道：“师兄，你……你先起来好吗？”

　　哪知依格烈居然耍赖：“不，除非你借给我，否则我绝对不起来。”

　　鲁雷特有些无奈的揉揉鼻梁：“可是师父一再叮嘱我，不能把剑给你。”

　　依格烈脸上立刻泛起失望之色。但几秒钟后，他又兴奋道：“那不如这样，我们找个没人的地方，你悄悄的给我。”

　　鲁雷特愕然道：“这不是一样吗？”

　　“这样啊。”依格烈仰头做思考状：“那你不告诉他，我也不告诉他，那不就没人知道了吗？”

　　噗哧……一个围观的女孩，终于忍不住笑了出来。

　　哪知前一刻还可怜兮兮的依格烈，猛的扭头看向她，整张脸已经扭曲起来：“我在和鲁雷特说话，有什么好笑的吗？”

　　被他的眼睛一瞪，那边的人感觉就像有一把锋利的剑架在脖子上般，全都忍不住退了几步，只留下那个女孩傻在原地。

　　“说啊，你在笑什么！”依格烈缓缓站起。

　　“我……我……”那女孩吓得快哭出来了，但眼泪却硬是流不下来。

　　一旁的索尔大叫糟糕，他很清楚依格烈这疯疯癫癫的脾气，根本让人捉摸不定，难不成这家伙想在这儿大开杀戒？

　　一股寒意刹时掠过索尔心头，要真是这样的话，这里所有人……不，甚至有可能是整个小镇的人，都难逃一劫。

　　情急之下，他就想叫众人快跑，至于有没有用，就只有老天爷知道了。

　　就在这时，就听鲁雷特暴喝一声：“师兄！”

　　“鲁雷特，你要借剑给我了吗？”几乎是立刻，杀气腾腾的依格烈便满脸赔笑的转过身去。

　　就像关闭水龙头般，那股充斥全场的杀气瞬间消失不见。在场的人只觉心头一松，全都不由自主呼了口大气，那个女孩更直接瘫坐在地上。

　　他们哪里知道，刚刚所有人都稀里糊涂往地狱门口走了一遭。

　　索尔对洁西卡使个眼色，洁西卡立刻不动声色的上前扶起那个女孩，把她带向旁边的店铺。

　　索尔则对众人道：“好了，没什么好看的，大家都走吧。”

　　尽管不明白刚刚怎么回事，但众人都知道这个疯疯癫癫的家伙不好惹，加上索尔发话，便都一哄而散。

　　这时，鲁雷特也注意到了索尔。他向索尔做个让他稍等的眼色，跟着对依格烈道：“对不起，师兄，我不能把剑给你。”

　　“为什么？”依格烈脸苦得简直连眉毛都快掉下来了。

　　“呃，我说了，师父他……”鲁雷特说到一半，想起这样对依格烈好像没用。

　　于是他又改口道：“这样吧，你先回公会等我，借剑的事慢慢再说。”

　　“真的吗？你肯借给我了吗？”似乎完全没听明白他话里的意思，依格烈大喜道。

　　对这个师兄，鲁雷特完全没有办法，他挠挠头：“我是说，慢慢谈……”

　　“那好，我去了。”对他接下来的话完全听而不闻，依格烈转身就走。

　　不过让索尔意外的是，这个凶神恶煞的家伙，居然对鲁雷特却服服帖帖，实在让人大跌眼镜。

　　要知道，论起剑术来，鲁雷特恐怕远不是他的对手。若依格烈真的想要斩龙剑，直接出手抢绝对是轻而易举，但他却像个小孩般又是恳求，又是耍赖，真是让人难以理解，这家伙脑袋里究竟有多少真正的脑浆。

　　依格烈的反应让鲁雷特哭笑不得，他无可奈何的向索尔摊摊手，随后高声道：“师兄。”

　　“什么？”依格烈立刻乖乖转头。

　　“你在这里，绝对不能伤害任何一个人，否则我永远不会把剑借给你，明白吗？”鲁雷特盯着他，一字一句的缓缓道。

　　“如果他们骂我呢？”依格烈想了想。

　　“不行。”鲁雷特摇头。

　　“打我呢？”

　　“也不行。”

　　“要是他们骂你呢？”

　　“呃……总之无论发生什么事，你都不能伤害别人，明白吗？”

　　见鲁雷特说得郑重其事，依格烈只好耸耸肩：“那好吧，我答应你。”

　　目送他往冒险者公会的方向离开后，鲁雷特这才松了口气。他转身对索尔道：“对不起，让你看笑话了。不过请放心，有我在，师兄他不会乱来的。”

　　现在索尔对这两人的关系真是非常好奇，他忍不住道：“那家伙，怎么好像很怕你的样子？”

　　鲁雷特有些不好意思的挠挠头：“哈，从我们一起学习剑术的时候，就是这样了。师兄他剑术非常高强，就是人有点那个……你明白啦，他只听我和他弟弟的话，连师父都管不住他。”

　　说着他叹了口气：“罗杰被杀，师兄非常生气，这才不顾一切跑来向我借斩龙剑。如果说真有谁能对付得了那个叫格鲁的剑士的话，恐怕只有他了。”

　　索尔奇怪道：“那你为什么不把剑借给他呢？”

　　鲁雷特道：“事情没这么简单。师父曾郑重的叮嘱过我，绝不能把斩龙剑交给师兄。”

　　“为什么？”索尔大感奇怪。

　　鲁雷特摇了摇头：“我也不太清楚，师父只是说，那样实在太危险了。”

　　“危险？”索尔咕哝了一句，是怕那家伙拿着剑到处乱砍人吗？那样的话，倒确实够危险的。

　　一直以来，依格烈都只用普通的剑，所以经常是还没用出全力，剑就碎了，所以他才想要借用斩龙剑。

　　只是，若只是要结实耐用的话，依格烈应该有很多选择，不一定非斩龙剑不可。那么，他师父的叮嘱，就有些值得推敲了。

　　莫非……是斩龙剑本身有什么秘密？

　　就在索尔猜到这里时，鲁雷特小组的其他几人，梅涅，拉里斯和卡多，从街道那一头走了过来。

　　看到只有鲁雷特和索尔站在这里，卡多道：“他人呢？”

　　鲁雷特用手向后指了指：“唉，好不容易把他打发回去了。”

　　魔法师拉里斯冷冷的道：“这是个极端危险的家伙，为什么不赶他走？”

　　鲁雷特无可奈何的一摊手：“你以为我不知道吗？但如果我强行赶走他的话，谁知道师兄会做出什么事来，还是由我看着他保险一点。”

　　梅涅却对他们的话毫无兴趣，她蹦蹦跳跳的走到索尔身边：“喂，好久没看到你了，你还好吗？”

　　见她手里抱着一本厚厚的皮质书，索尔问道：“这是什么？”

　　梅涅立刻献宝一样拿起来晃了晃：“这可是最新的魔兽图鉴哦，我拜托镇上的魔法店老板，花了好久才送到呢。”

　　说着，她也不管索尔是不是感兴趣，直接翻开指着其中的某页道：“现在我最想要的是这头魔兽。”

　　索尔凑过头去看了看，图鉴里是一只类似邪眼的古怪魔兽，外形像一颗巨大的眼球，下面拖着无数又细又长的触须，像只水母般漂浮在半空。

　　“这是什么？”

　　梅涅立马兴奋的道：“这叫灵眼，虽然只是中级魔兽，但一度被认为已经绝种了。但今年曾有报告在赫肯沼泽再次发现了它的踪迹，所以又被收录进最新版的魔兽图鉴里了。”

　　说着，她一脸向往的把书抱在胸前：“真想有一只啊，灵魂类魔兽中，只有它是中级的，而且最为罕见。”

　　一旁的拉里斯忍不住道：“别做梦了，那次目击报告没有一点证据，谁知道是不是报告人为了奖金在说谎。况且公会已经派出最好的魔兽猎人前去捕捉，哪会落到你头上。”

　　“呜……”被拉里斯泼了冷水，梅涅立刻沮丧的嘟起嘴。

　　暗道不愧是召唤师，果然对罕见的魔兽有异常的狂热。索尔道：“这种魔兽除了稀有，还有什么特别吗？”

　　梅涅立刻露出“你居然连这个也不知道”的表情。她竖起手指道：“灵眼可不只是少见哦。在灵魂类魔兽中，它不像梦魅那样可以入侵人的心神，也不像斩魂者那样能直接伤害人的灵魂，可说没有一点攻击性。”

　　“但灵眼却能将人的灵魂拉出体外，或者在有灵体存留的地方，直接呼唤出已归入冥神的死者。”

　　听她这么说，索尔心里忽的一动，忍不住啊的一声惊呼出来。

　　“怎么了？”梅涅大感奇怪。

　　“啊哈哈，没什么，我只是觉得这样很炫罢了。”索尔连忙敷衍道。

　　梅涅毫不怀疑，她也跟着兴奋道：“超炫的吧？可惜我是没什么希望得到了。”说到这里，她又变得沮丧起来。

　　而这时索尔的心里，却正雀跃不已。因为他刚刚才想到，之前在奎玛克的遗书中，曾看过有这种魔兽的图案。

　　他当然不是想把灵眼召唤出来，再去卖高价。而是他刚刚灵机一动，突的想到，能不能用这种魔兽做引子，将玛琳体内的肯尼洛斯之灵呼唤出来，直接跟她谈判呢。

　　弄不好的话，说不定能找到解决她和玛琳的办法。

　　越想越觉得可行，索尔再也坐不住了。他匆匆的对鲁雷特道：“依格烈的事就拜托你了，千万别让这家伙在我的领地里闹事。”

　　鲁雷特点点头：“放心吧，我会看住师兄的。”

　　索尔又道：“要是实在不行的话，干脆就把剑借给他好了，总之越早打发这家伙离开越好。”

　　鲁雷特刚说得一句：“这可不行，只有这把剑……”

　　哪知话音未落，索尔就那么拍拍他的肩膀，叫上洁西卡匆匆离开。

　　“他怎么了，什么事这么急？”卡多奇怪的道。

　　拉里斯哼了一声：“有什么奇怪，从认识他以来，这家伙就总是神神道道的。”

　　梅涅突然道：“啊，我明白了，他一定是急着回去吃饭。”

　　跟着，她一扯鲁雷特的衣袖：“鲁雷特，我也饿了，咱们也去吃饭好不好？今天我想吃梅茜大婶做的烤牛排。”

　　看着她，鲁雷特一脸不知该说什么好的表情：“梅涅，我……我感觉你比师兄还要让人头疼。”

　　※※※

　　“怎么了，什么事走得这么急？”见索尔埋头急急迈步的样子，洁西卡忍不住问道。

　　“我突然想到一个办法，也许能解决玛琳体内的肯尼洛斯之灵。”索尔头也不回的道。

　　“什么法子？”洁西卡大为惊喜。

　　“先不说那么多，跟我来就是了。”索尔打个手势，示意她跟着自己。

　　很快，两人又再次回到玛莉的炼金术工坊。

　　“又回这里做什么？”洁西卡很奇怪。

　　索尔刚要说话，忽见大门哗啦一声拉开，脸色苍白的巴克和伊格纳大步走了出来，两人一边走还一边回头，似乎害怕什么追出来一样。

　　“咦，你们怎么了？”索尔惊讶的道。

　　见他和洁西卡在外面，巴克这才镇定了些：“索尔大人，您还没走吗。其实也没什么，只是玛莉小姐要卖给我们的那件东西……那个小白兔……”

　　说着，似乎被勾起什么可怕的回忆，高大的野蛮人又再心有余悸的回头看了一眼。

　　索尔立刻明白怎么回事了，他不禁暗自苦笑，玛莉为什么对那玩意儿那么执着呢……

　　“小珠子买到了吗？”洁西卡关心的道。

　　伊格纳点点头：“买到了，我们离开的时候会来拿。”

　　话音未落，工坊里传来一阵匆匆的脚步声，同时玛莉的声音道：“你们跑什么，我还没介绍完呢。是不是你们的尺寸比较大？那我可以专门定制特大号的……”

　　听到这话，两个牛高马大的野蛮人立刻像受惊的兔子般跳了起来。

　　巴克匆匆对索尔道：“索尔大人，请帮我们对玛莉小姐说，那个东西我们实……实在不需要，请她把燃烧弹做好就行。”

　　说完，也不等索尔回答，两人便匆匆逃离。

　　洁西卡不禁大感迷惑：“什么小白兔？记得上次沃尔萨也被那东西吓得不轻，那究竟是什么东西？”

　　这叫索尔怎么跟她讲？他只好敷衍道：“呃……总之，只要是正常男人看到，反应都会跟他们一样的东西。”

　　“究竟是什么？”洁西卡还是不解。

　　这时，工坊的大门被一脚踹开，气急败坏的玛莉追了出来：“人呢？”

　　“吓跑了。”索尔向她耸耸肩。

　　似乎这才看到两人，她不禁一愣：“你们又回来干嘛？”

　　“想找你买点东西。”索尔对她道。

　　玛莉立刻一喜：“我就知道，是不是那两个闷骚的大个子不好意思自己买，所以委托你……”

　　索尔连忙打断他：“当然不是，我是想买别的东西。”

　　我的妈呀，这都能被你想到，我看你是想把这东西卖出去想疯了吧？

　　玛莉的脸重又垮了下来，她气哼哼的道：“那就进来吧。”

　　说着当先走进工坊，一边走还一边咕哝着：“哼，还以为野蛮人会开放一点，全都不是男人，枉老娘这么好的发明……”

　　进到工坊后，索尔对洁西卡道：“你先等一下。”

　　跟着他把玛莉拉到一边。

　　“你究竟想要什么？这么神神秘秘的。”玛莉正在气头上，哪会给他好脸色。

　　索尔压低声音：“有没有迷药？”

　　“什么？”玛莉一呆。

　　“就是能让人昏迷的药，或者安眠药也行。”索尔解释道。

　　“哦，真看不出来。”玛莉脸上立刻泛起一个有会于心的笑容。

　　她转头看了洁西卡一眼：“终于忍不住了吧？”

　　我靠……索尔差点就脱口而出。

　　他苦笑着摆摆手：“你想到哪儿去了。总之你有没有？”

　　“有，当然有。”玛莉立刻道：“有生意我当然要做了。”

　　说着她走进旁边的一个小房间，过了一会儿出来时，手里已拿着一个拇指大小的玻璃瓶，里面装着小半瓶黄色的粉末。

　　“这是迷龙香的花粉，人只要吃了一点点，就会昏迷很久，保证醒不过来。”她把瓶子交给索尔。

　　说着，玛莉又用胳膊肘拐了他一下：“这可是最好的迷药，要是她吃下去，保证你想干什么都没问题。另外要不要我再卖你点助兴的东西？”

　　看样子，她已经认定索尔是准备对洁西卡下手了。

　　索尔那个汗啊，他赶紧道：“别胡说，我是有别的用。这玩意儿要多少钱？”

　　“真的不要？”玛莉又问了一遍，看到索尔肯定的答复后，她才不甘心的道：“二十个金币。”

　　“这么贵。”嘀咕了一句，索尔还是爽快的付了钱。

　　“好了，我们走吧。”索尔走回去，对洁西卡道。

　　“你究竟想做什么？”见他到现在还不肯明说，洁西卡不禁有些生气。

　　“好啦，这里不太方便，回去后我会跟你说的。”索尔陪笑道。

　　这时，玛莉突然从后面搭住洁西卡的肩膀，凑在她耳边道：“要是你们真的急用的话，我这儿空房间倒还是有的。”

　　“什么空房间？”洁西卡大感莫名其妙。

　　索尔差点没一头栽倒，他哭笑不得的拉开玛莉：“好啦，你就别跟我添乱了。”

　　跟着不由分说，推着一脸迷惑的洁西卡离开工坊。

　　一直目送着两人离开，玛莉突的叹了口气：“唉，卡菲尔，索尔这小子已经饥渴到要用下药这种下作的手段了，看来我是再难帮你啰。”

　　说着，她一脸不解的向自己的工作室走去：“真奇怪，我的小白兔四号哪点不好，怎么就没一个男人肯要呢？算了，我还是继续研究第五号吧，哼！总有一天我要让这东西流行开来。”

　　不约而同的，索尔，巴克，伊格纳，以及远在魔法师公会的沃尔萨，同时打了个寒战……


第06章 首次交流

　　“什么，你想用这个让玛琳……”

　　领主府里，洁西卡惊讶的听索尔说出自己的计划。

　　索尔点点头：“对，听梅涅说，那种魔兽可以唤出人体内的灵魂，正好我的奎玛克遗书里就有。所以我想用它把玛琳体内的肯尼洛斯之灵呼唤出来。”

　　“然后呢？”

　　索尔有些不确定的道：“然后怎么样，我也没仔细想过。不过我想，说不定能借此跟她沟通一下，也许能找到不伤害玛琳的办法也说不定。”

　　洁西卡犹豫的看着桌上的花粉：“这东西会不会有什么害处？”

　　“玛莉说，不会有什么伤害。”虽是这么说，索尔自己也不敢肯定。

　　以玛莉跟洁西卡的关系，她以为这是索尔要对洁西卡使用的，难保不会借机公报私仇，在里面做什么手脚。

　　洁西卡忍不住道：“那干脆等玛琳睡着了再做吧。”

　　索尔摸了摸下巴：“我也想过，但我怕只是睡着的话，万一玛琳醒过来，还不知会发生什么事。所以还是让她完全昏迷保险一些。”

　　说着，他劝说道：“这也是为了玛琳好，不解决她体内的肯尼洛斯之灵，不仅无法向龙族交代，而且将来还可能连累到她。反正就这一次，不会出什么事的。”

　　洁西卡犹豫再三，但想到玛琳体内带着那个东西，终究不是个办法，她终于点了点头：“要是发生什么意外，就要立刻中止哦。”

　　索尔点头道：“放心吧，我会随机应变的。”

　　两人又再商量了一下，跟着洁西卡便起身去找玛琳。

　　“少爷，您找我吗？”不一会儿，玛琳走进房间。

　　“啊，你来了，坐吧。”索尔点点头，跟着向她身后的洁西卡递了个“一切搞定”的眼色。

　　玛琳乖乖坐下：“您有什么事吗？”

　　“呃……”索尔一下语塞。

　　刚刚光想着怎么呼唤出肯尼洛斯之灵，他还真没想过找玛琳来的时候，用什么借口。

　　人急智生，他没话找话的道：“说起来，屋里多了两个野蛮人，你每天光是做饭都很辛巴吧？”

　　玛琳摇摇头：“一点也不啊，巴克先生和伊格纳先生都是很好的人，上次他们还送了我一块冰冻高原的水晶呢。”

　　“哈哈，是么。”索尔打个哈哈，跟着指指桌上的果汁：“正好你也累了，来，喝口果汁休息一下吧。”

　　“少爷，我不渴。”玛琳对他甜甜一笑：“要是您没什么事，我就先去做事了，还有一大堆衣服要我洗呢。”

　　眼看着她站起身，索尔一下傻眼了。要论骗人，他是眼都不带眨一下的，但玛琳毕竟不同别人，索尔一时还真没了主意。

　　这时，还是洁西卡出面道：“玛琳，难得少爷这么关心你，你就喝一点吧。”

　　“嗯。”玛琳乖巧的点点头，拿起果汁喝了一口。

　　索尔和洁西卡立刻紧张的盯着她。

　　“少爷，您这么看着我做什么……”玛莉奇怪的道，话音未落，整个人就那么软软瘫倒。

　　暗道玛莉出品，果然名不虚传，索尔赶紧一把扶住他。

　　“走，先送她去房间吧。”把玛琳抱在怀里，索尔向洁西卡使个眼色，两人便向玛琳的房间走去。

　　不一会儿，将玛琳放在床上躺好后，索尔看了洁西卡一眼，跟着掏出奎玛克遗书，以及从罗伯特那儿得到的精纯剂。

　　精纯剂只剩下两瓶了，争取一次搞定吧。

　　这么想着，索尔毅然拔开瓶塞喝下一瓶，然后深吸口气，将奎玛克遗书打开，翻到印有灵眼的那一页。

　　将手按在书页，索尔低喝一声：“出来吧！”

　　一阵白芒闪动，如同眼球的灵眼现身而出，悬浮在索尔眼前。

　　暗道一声，希望真的有梅涅说的那么灵吧。索尔冲着灵眼指指玛琳：“把这个女孩身体里的灵魂给我呼唤出来。”

　　灵眼悄无声息的转向玛琳，眼球中竖着眯成一条缝的瞳仁猛的睁大，随后就见玛琳体表浮现一股淡淡的蓝光。

　　紧跟着，在索尔和洁西卡的目光注视下，就像从玛琳体内剥离出一道朦胧的薄纱般，一个半透明的人形缓缓坐了起来。

　　“这就是肯尼洛斯之灵吗？印象中应该是白色的才对啊。”尽管有些奇怪，但索尔也顾不了那么多了。

　　等淡蓝色的人影从玛琳身体里坐起来，索尔走上前去，刚要说话。哪知那个人影已惊讶的开口道：“少爷，洁西卡姐姐，你们在做什么？”

　　“咦？”索尔和洁西卡面面相觑。

　　这时，那个人影看看自己身下的玛琳，再看看悬停在自己头顶的灵眼，惊恐的道：“我、我这是怎么了？那又是什么东西？”

　　索尔猛的反应过来，这不是肯尼洛斯之灵，而是玛琳的灵魂！

　　玛琳体内同时拥有自己的灵魂，以及寄生的肯尼洛斯之灵。显然灵眼并不懂得分辨，于是把玛琳的灵魂给拖了出来。

　　如果再让玛琳的灵魂呆在外面，说不定会给她的心灵造成不好的影响。索尔赶紧道：“快，把她送回去。”

　　灵眼轻轻颤动了一下，睁大的瞳孔再次缩成一条线，同时被唤出的玛琳的灵魂就像是被什么推了一下，又躺回身体内。

　　妈呀，真是太危险了。索尔心有余悸的和洁西卡对看一眼，两人都伸手抹了抹额头上的汗水。

　　虽然没有任何激烈的动作，但心理上的紧张仍让两人感到相当疲累。

　　“我要的不是这个，她的身体里还有另一个灵魂，给我把那个呼唤出来，明白吗？”索尔对灵眼解释道。

　　因为精纯剂的缘故，即便是中级魔兽，也能无碍的听懂这么复杂的命令。

　　索尔说完后，灵眼又往玛琳的身体靠近一些，跟着瞳仁再次大睁。

　　这一次，灵眼并没有立刻成事，它的身体反而在半空摇摆不定，触须激烈的晃动着，眼球中的瞳仁几乎胀大到极致。

　　显然，为了抓出肯尼洛斯之灵，它几乎用上了全力。

　　玛琳的身体开始泛出一旦白色的光芒，但光芒时涨时消，显然灵眼正努力的试图把它拉出来。

　　终于，随着灵眼奋力向后一挣，一个模糊的白色人影缓缓升起。

　　终于出来了！索尔有些紧张的舔了舔嘴唇。

　　离开玛琳的身体后，肯尼洛斯之灵静静漂浮在半空。她是一个浑身散发着柔和白光的娇小身影，但若仔细看的话，仍能看到她脸上清秀的五官。

　　这时，她缓缓转头看看四周，然后目光落在索尔和洁西卡身上。

　　“你们是谁？这里不是遗迹，也没有钥匙，你们是怎么把我唤醒的？”她开口了，声音冰冷而清澈。

　　“呃……看来我们还是第一次见面。我叫索尔，她是洁西卡，被你附身的玛琳是我的女仆，你家的遗迹正好在我的领地里。”

　　第一次和这种传说中的东西打交道，索尔显得有点语无伦次。

　　果然，肯尼洛斯之灵微微皱眉：“什么乱七八糟的。”

　　洁西卡替索尔接过话：“我们冒昧将你唤醒，是希望和你谈一谈。”

　　“谈什么？”肯尼洛斯之灵警惕的道。

　　索尔有些为难的抓了抓头发：“是这样，你寄生的这个身体，也就是玛琳，我们很想让她恢复成普通的女孩，所以……”

　　不等他说完，肯尼洛斯之灵冷冷接过话头：“所以想赶我离开，是吗？”

　　“啊，不不不。”索尔赶紧摇头：“怎么会呢。我是说，咱们能不能商量个办法，既解决你的住宿问题，又可以把玛琳解放出来。当然，不管怎么难办，我们都会尽力去做。”

　　肯尼洛斯之灵盯着他看了半晌，最后摇头道：“不得不说，你能不靠钥匙就把我唤醒，果然有些门道。但很可惜，要我离开这个身体根本办不到。”

　　“为什么？”洁西卡忍不住问道。

　　她哼了一声：“因为我宿体的身体，就是为了收纳我而存在的。换言之，如果我消失的话，这个身躯也就没用了，那么她就会立刻死亡。”

　　“什么！怎么会？”索尔大吃一惊，事情竟然有这么严重。

　　肯尼洛斯之灵突然有些奇怪的道：“事实上，我的宿体根本不该成长才对。一直以来，我都被放置在只是胚胎阶段的宿体之内，除非遗迹遭遇入侵，或发生需要我来处理的事，宿体的胚胎才会自发醒来，开始成长。”

　　说着，她沉吟道：“这个过程应该非常短暂，宿体很快就能变为成年体，为我提供可行动的身体。然而，当我那晚第一次醒来时，这个身体竟然还是个女孩，而且她竟然还拥有自己的灵魂，这都是不应该发生的。”

　　肯尼洛斯之灵的话让洁西卡听得莫名其妙，但索尔却已明白了个七七八八。

　　从她的话推断，几千年前的那个文明，不禁拥有操控巨龙的技术，而且在生物工程方面，竟也有着相当的造诣。

　　这个“肯尼洛斯之灵”，显然就是为了保护遗迹内的秘密，而留下的一道“防火墙”，当然，是以灵魂的形式。而玛琳，则只是为了给留作保护的灵魂提供身体而存在的。

　　平时，灵魂和身体以胚胎的形式储存，一旦有事就会被自动激活，然后开启保护遗迹的功能。

　　但从肯尼洛斯之灵的话来看，这道保护结界，或者说“程序”出了不小的差错。不仅宿体开始自发成长，而且还拥有了自我意识，居然压制了本该身为正主的灵魂。

　　也难怪肯尼洛斯之灵会觉得很惊讶了。

　　这时，洁西卡悄声在索尔耳边道：“我不明白她在说什么，但玛琳是她还在婴儿的时候，老领主从遗迹森林捡来收养的。这么多年来，谁都不知道她的身世。”

　　索尔不禁苦笑，当然没人知道了，因为玛琳基本上等于是从空气里蹦出来的。

　　他抬头对肯尼洛斯之灵道：“你是说，因为某些不可预知的原因，让玛琳错误的开始成长，而且偏离了原本的设定，对吗？”

　　这一次，肯尼洛斯之灵的脸上真正的现出了惊容：“你能懂我刚刚的话？”

　　就连洁西卡也不禁瞪大眼睛看着索尔，她是完全听得莫名其料，怎么这个家伙却好像理解无碍的样子？

　　很惊讶吗？谁叫咱是从另一个世界来的呢。索尔不由耸耸肩：“也没什么啦，大概能明白就是了。”

　　肯尼洛斯之灵缓缓呼了口气：“真没想到，几千年后还有这样博学的人，难道你是贤者？”

　　“咳咳咳……”洁西卡当即忍不住大咳起来。

　　这个贪财好色怕死还有点卑鄙的家伙，哪点跟贤者沾边了？


第07章 没得谈

　　索尔自己也大感尴尬，他干咳一声：“总之这点不重要。既然玛琳已经拥有自己的灵魂，那么我认为她就应该有属于自己的人生，而不是给你当备胎。所以我希望你能离开这个躯体，或者另行寻找替代品。”

　　肯尼洛斯之灵有些焦躁起来：“我已经说过了，我根本无法离开这个身躯，否则她会立刻死亡，你怎么还是不明白呢？”

　　说着，她有些奇怪的道：“你们为什么一定要我离开宿体呢？她的灵魂对我压制很厉害，如果没有那把钥匙的引动，我根本无法醒来，所以我在不在她体内并没什么差别。”

　　“你是因为……”索尔踌躇起来。

　　老子总不能告诉你，是因为龙族要灭掉你和你的遗迹，我怕连累玛琳，所以才要赶你走吧。

　　就在索尔犹豫该怎么开口的时候，肯尼洛斯之灵突的想起什么：“对了，钥匙……我记得上一次醒来时，我正在遗迹里，而且有巫妖想要……”

　　说着，她一下激动起来：“遗迹，我必须立刻去遗迹！”

　　索尔吓得赶紧道：“等一下，遗迹还是好好的，那个巫妖也被干掉了，你现在很安全。”

　　“真的吗？”肯尼洛斯之灵疑惑的看着他：“记得当时我正要封闭遗迹，突然间就和宿体失去了联系。这期间究竟发生了什么？钥匙又在什么地方？”

　　见她又要激动起来，索尔只好道：“别担心，遗迹的事，我们已经替你解决了，那儿目前很安全。至于钥匙么……失踪了，谁也没找到。”

　　钥匙目前在龙族手里，说出来反而会很麻烦，索尔干脆撒了个谎。

　　然而她还是不放心：“你不明白，遗迹里的秘密绝不能让人发现，我必须立刻回去封闭它！”

　　见她似乎一心想封闭遗迹，而且并不愿让外人发现里面的秘密，这一点倒是和龙族不谋而合。

　　于是索尔大着胆子道：“里面的秘密是和龙族有关，对吧？我已经知道了，不过放心吧，我并不……”

　　哪知他话没说完，肯尼洛斯之灵就像听到什么极可怕的事一般，她陡然尖叫一声：“什么！说，你是怎么知道的？”

　　哇你咧，你这女人怎么都不听人讲话的？

　　索尔只好耐心的道：“冷静一点，我对里面的东西并没什么兴趣。”

　　可惜肯尼洛斯之灵已听不进他的话了，她怒声道：“凡是知道遗迹秘密的人，都必须死！”

　　说着，她一扬手，将手指对准了索尔。

　　当初在遗迹，觉醒的肯尼洛斯之灵一出手就所向披靡，连鲁雷特都差点栽在她手里。此刻索尔猝不及防，难道会难逃一劫吗？

　　然而肯尼洛斯之灵虽然摆出架势，但那种洞穿力极强的光束却并没有出现。

　　看着空空如野的手指，她啧的一声：“没有宿体，果然无法攻击吗？”

　　刚刚她发飙的时候，索尔还真被吓了一跳，连后面的洁西卡也不由自主拔出佩剑。

　　这时见什么事也没有，他才暗暗松了口气。索尔试图继续劝说：“你冷静下来听我说好不好，我并不是觊觎遗迹里的东西，只是想……”

　　然而这次肯尼洛斯之灵干脆连话都不搭了，她只是把头转向左边，两眼直勾勾的望着墙壁，似乎在出神，又像是能看穿对面。

　　“喂，你在干嘛？有没有听到我的话？”索尔不禁有些郁闷，我怎么碰到这么个不听人说话的家伙。

　　就在他不住左右晃手，试图吸引她注意力的时候。突然间，被肯尼洛斯之灵盯着的那面墙壁，轰然破开一个大洞，同时一物冲了进来。

　　“咦，米拉？”洁西卡首先看清来人。

　　撞破墙壁的正是米拉，她快如闪电的冲入房间，随后一跃跳到床上，就那么趴在肯尼洛斯之灵脚下。

　　原来刚刚她竟是在呼唤米拉。

　　索尔这才想起，米拉的真身其实是一头银龙。看样子，这女人竟然想让米拉干掉自己！

　　要是等米拉变身，那还得了？

　　情急之下，索尔不等她有下一步动作，急声叫道：“是龙族的族长告诉我的！”

　　“什么？”果然，正要让米拉变身的肯尼洛斯之灵一下愣住。

　　她缓缓一按手，示意米拉暂时不动，跟着沉声道：“真是龙族告诉你的？”

　　索尔点点头：“对。”

　　跟着他把自己去龙岛，从龙族族长那儿得知遗迹的秘密等事，简单说了一遍。最后道：“其实这次，就是龙族拜托我的，他们希望能把遗迹封闭起来，这跟你的目的倒是一样，所以我才把你唤醒，看有没有个两全其美的办法。”

　　听完他的话，肯尼洛斯之灵沉吟起来。索尔则紧张的看着她，按说她守护的秘密，就是控制龙族的方法，两方应该是完全对立才对。但看样子，她怎么好像并不怎么排斥龙族呢？

　　片晌，肯尼洛斯之灵抬起头：“我的使命，就是不能让遗迹内的秘密流落到外面。其实，当初我们的文明之所以会毁灭，就是太过依赖操控龙族的能力。要知道，获得强大力量的同时，也就意味着担上同样巨大的风险。”

　　“所以，当文明走到最后一刻时，本该让一切都随之消亡，但这处遗迹和我却被留了下来。我一直都想不明白，既然我的使命是阻止任何人进入遗迹，那为何又要把它保留下来呢？”

　　看出她的迷茫，索尔忍不住道：“大概是为了能有所传承吧，这是所有文明的根本。所以当初留下这个遗迹，也许就是存了万一的希望，以便在将来的某一天，能够让你们的文明继续流传。”

　　肯尼洛斯之灵若有所思的点点头：“也许真的是这样吧。”

　　说着，她又一次讶异的看着索尔：“这话不是一个普通人说得出来的，你真的不是一名贤者吗？”

　　索尔耸耸肩：“不，我真的只是个贪财好色又怕死的小领主而已。”

　　哼哼，我可是多了整整一个世界的知识，还怕唬不了你？

　　这时，洁西卡道：“那么，你的决定是什么呢？”

　　肯尼洛斯之灵坚定的点点头：“他刚刚的话，让我下定决心了。既然这个遗迹一开始就和龙族有关，那么，就把它的命运交给龙族去决定吧。”

　　“可是万一龙族将它毁去呢，那你们的文明岂不是……”洁西卡忍不住道。

　　索尔摇摇头：“龙族是个崇尚‘平衡’的种族，赶尽杀绝不是他们的本性，他们也说了，只是封闭，而非毁灭。也许将来的某一天，这个世界不再有龙族的存在，那么遗迹内的秘密就可以大白于天下，他们的文明，也就有了重见天日的一天吧。”

　　“不会再有龙族？怎么可能，他们那么强大。”洁西卡啊的一声惊呼。

　　这次却是肯尼洛斯之灵道：“他说得很有道理，无论多么强大的存在，也终将有逝去的那一天，众神亦不例外，何况是龙族呢。”

　　说着，她一脸感慨的道：“当初，我们的文明异常兴盛，人们毫无节制的挥霍着力量，谁也没有想过会有毁灭的一天。然而，突然间，毁灭就到来了。可惜到那时我们才明白，这个世上并没有永恒的存在。”

　　只是她虽然答应让龙族封闭遗迹，但玛琳的事还是没有解决。索尔试探着道：“那如果遗迹被封闭，你会怎么样？玛琳和米拉又会怎么样？”

　　肯尼洛斯之灵看了他一眼：“我是遗迹的守护灵，当然会跟着遗迹一起归于沉寂，我的宿体也一样。这个女孩倒不会受什么影响，只是没有我，她恐怕会永远保持人的外形了。”

　　一听玛琳果然会受牵连，索尔连忙道：“等一下，这样玛琳不会太无辜了吗？究竟有没有什么办法，可以只让你……嘿，去睡。”

　　肯尼洛斯之灵显得很惊讶：“为什么你要这么执着呢？她只是为我而存在的一具躯体，那么随我一起回到遗迹，不是理所当然的吗？”

　　“废话，当然不一样！”索尔怒道：“她不是你的宿体！她是从小就生活在洛维尔的玛琳，她有自己的性格和思想，所以她有权利拥有自己的生活，而不是为了容纳你而存在！”

　　说着，他发狠道：“丑话先说在前头，要是你想连玛琳一起带走，别怪我翻脸不认人。你想怎么样是你的事，但玛琳必须留下，我管你想得出办法也好，想不出也好，总之不把玛琳还给我，就休想过老子这关。”

　　对索尔放出的狠话，肯尼洛斯之灵并没有生气，她只是自言自语的道：“之前在遗迹时，那个年轻的剑士也曾这么说过，她对你真的这么重要吗？”

　　“当然，如果不留下玛琳，就什么都没得谈！”索尔坚决的道。

　　见索尔为了玛琳，流露出少有的强硬姿态，一旁的洁西卡又是高兴，又是感动。看着身前这个逐渐变得可以让人依靠的背影，她的眼眶不由自主红了起来。

　　肯尼洛斯之灵沉默片刻，跟着有些不确定的道：“也许……如果利用她的血脉，为我再造一个宿体的话，大概可以将我们分离。”

　　“什么，真的吗？那我该怎么做。”索尔立刻惊喜的追问道。

　　“带她去……”肯尼洛斯之灵正要说话，突然间，她一直保持稳定的身影，就像泛起波纹的水中倒影般，距离的摇晃起来。

　　同时，一直悬浮在玛琳身体上空的灵眼，也开始左右偏摆。

　　索尔喝下的那瓶精纯剂，已经到时间了！

　　“快告诉我该怎么做。”情急下，索尔一步冲到她面前。

　　肯尼洛斯之灵已经开始缩回玛琳的体内，她断断续续的道：“去遗迹……用钥……钥匙唤醒我……，到……到时……”

　　这时就见灵眼的瞳孔猛的缩回一条细缝，她瞬间消失不见。

　　“该死！”索尔气得狠狠一捶床沿。

　　灵眼不具有任何攻击性，倒不用怕它失控后闹出什么事，这时它也只是静静的悬停半空，只是并不再召唤灵魂罢了。

　　无奈下，索尔只好把它收回召唤书。

　　“你还有一瓶精纯剂，要不要喝了再把它呼唤出来，问个清楚。”洁西卡这时建议道。

　　索尔摇摇头：“不，我大致明白她的意思了。精纯剂的持续时间很短，况且只有最后一瓶，我想留着必要的时候用。只要能找回钥匙，重新将她唤醒后，她就会告诉我们该怎么做的。”

　　“可钥匙不是在龙族手里吗？”洁西卡担心的道。

　　索尔苦笑一下：“一不做，二不休，反正一次是骗，两次也是骗了。”

　　唉，居然连续骗龙族两次，我一定是疯了。

　　“那你准备怎么做？”洁西卡问道。

　　索尔挠了挠头：“只好先去见艾蕾贝娜再说，龙族的族长对我印象不错，也许能顺利的弄到手也说不定。”

　　他虽然说得轻松，洁西卡却明白欺骗龙族的风险有多大。她黯然道：“这次我什么忙也帮不上，反而要你去冒险，枉玛琳还一直叫我姐姐，我这个姐姐却那么没用……”说着，她眼中已淌下泪水。

　　索尔只好安慰她道：“好啦，别自责了，这并不是你的错。玛琳还一直叫我少爷呢，既然这次姐姐帮不上忙，那就只有少爷我出手啰。”

　　洁西卡本来心中凄苦，哪知被索尔这么一逗，又忍不住噗的笑了起来，眼中泪珠却又还在往下滚，真是非常可爱。

　　“你……你真是，这时候还能开玩笑，真不知该怎么说你。”她忍不住嗔怪的打了索尔一下。

　　索尔哈哈一笑，伸手替她擦去脸上的泪花：“你啊，很多时候就是太认真了，越是这种时候，就越该乐观一点，像我多好。”

　　洁西卡嗯了一声，不好意思的擦擦眼睛，愁容已舒展许多。

　　这时，躺在床上的玛琳嗯了一声，缓缓睁开眼睛：“咦，少爷，洁西卡姐姐，我怎么会在这里？”

　　她居然这么快就醒了过来，看来唤出肯尼洛斯之灵一定对那种花粉的效果产生了影响。

　　索尔和洁西卡对看一眼，他说道：“这个……刚刚你不知不觉就睡着了，一定是这些天太累的缘故，所以我和洁西卡把你送回了房间。”

　　玛琳不虞有他，她不好意思的道：“原来是这样。啊，对了，我记得厨房里还煮得有东西，得赶快去。”说着就要爬起身。

　　索尔赶紧按住她：“厨房的事交给洁西卡就好，你好好休息吧。”

　　“真的吗？”玛琳疑惑的道。

　　突然，她注意到床边的米粒，以及墙壁上的大洞，不禁大为惊讶：“米拉怎么也在这儿？还有，那个洞是怎么回事？”

　　这可不太好掰了，索尔支吾半晌，干脆一把将她拉了起来：“啊，对了，差点忘了告诉你，其实我最近想把房子翻修一下，就从墙壁开始，你暂时去洁西卡的房间睡吧。”

　　“可是……”

　　玛琳还想说，已被索尔连推带搡的带出了屋外。

　　临走前，索尔向洁西卡使个眼色，意思是让她处理善后。

　　索尔和玛琳离开后，洁西卡看着一片狼藉的房间，以及傻乎乎的蹲在床边望着自己的米拉，不禁无奈的叹了口气。

　　唉，我这个管事还真是辛苦呢。

　　不一会儿，把玛琳带到洁西卡的房间后，索尔叮嘱她好好休息，就打算离开。

　　突然，躺在床上的玛琳叫住他：“少爷，我刚刚做了一个很奇怪的梦。我梦见自己好像飘了起来，但身体却还在床上，你和洁西卡姐姐也在，半空还有个眼球一样的古怪东西。”

　　看来灵眼意外把她的灵魂呼唤出来，那短短的情景已印在玛琳的脑海中。

　　索尔吓了一跳，他赶紧道：“别胡思乱想了，那只是梦而已。你好好睡一觉吧，晚饭的时候我叫醒你的。”

　　“嗯。”玛琳乖巧的点点头，便把头埋进被窝中。

　　索尔离开房间，关上门以后，才长长的吁了口气。

　　唉，我这个领主也很辛苦啊。


第08章 两头空

　　之后几天，由于想不到什么好借口，加上心虚，索尔一直不敢去找艾蕾贝娜。这期间，巴克和伊格纳顺利的拿到定制的铠甲，以及一批燃烧弹，准备动身回冰冻高原了。

　　两人离开的前一晚，索尔在府邸举办晚宴欢送他们。由于曾经有共同战斗的情谊，克雷斯和奇普也来参加。

　　这时候，在宴会上。

　　“喂，我说，你们还是给我有节制点吧……”

　　目瞪口呆的看着桌上两个海吃胡喝的家伙，索尔半晌才冒出这句话。

　　不知什么时候开始，克雷斯和伊格纳开始不由自主比拼起胃口来。两个两个牛高马大的壮汉开始横扫整张餐桌，一时间所有食物都开始向他们的大嘴汇集。

　　“少爷，没关系啦，我还煮了很多呢。”玛琳笑着走上来，又往桌上放了一大盆炖肉。

　　“就是嘛，才吃一点就舍不得了，领主大人您真小气。”克雷斯哼了一声。

　　跟着他望向对面的伊格纳：“说起来，你还挺能吃嘛。除了米拉那丫头，你还是第一个能跟得上我的家伙。”

　　伊格纳也毫不示弱：“别太得意，迪拿尔人，要是比胃口的话，你跟我们野蛮人还差了几条街呢。”

　　“什么？可恶，咱们走着瞧。”克雷斯大怒，示威似的抓起一大块羊排塞进嘴里。

　　对面的伊格纳也毫不相让，直接吞下一篮子面包。

　　“好，既然这样，我押十个银币，赌伊格纳胜。”这时候，里德也来凑热闹。

　　“里德，你就别给我添乱……”

　　哪知索尔身边的洁西竟也摸出几枚银币：“那我买克雷斯胜。克雷斯，别给我们洛维尔丢脸哦。”

　　“咦，洁西卡，怎么连你也……”

　　索尔话音未落，就听啪的一声，几枚银币摔在桌子上，滚到他的面前。

　　“克雷斯，十五枚。”奇普面无表情的道。

　　一瞬间，桌上所有目光都落到他的身上。

　　“奇……奇普！？”索尔简直不敢相信自己的眼睛。

　　这时，一只手从旁伸来，捂住他的嘴。洁西卡笑眯眯的拿起奇普的赌金：“好，我替领主大人收下了。”

　　“咦，为什么替我？我又不坐庄……哇啊！”

　　却是洁西卡在桌下踩了他一脚，随后她冲索尔使个眼色，看向奇普的眼睛里满是欣喜的笑意。显然，她正为奇普第一次有这么人性化的行为而感到高兴。

　　这名冷酷如冰的夜影队长，终于也开始接受洛维尔人的影响了啊。

　　索尔明白她的意思，只好无奈的吃下哑巴亏：“赌吧赌吧，我坐庄就是了。吃，吃死你们，反正今晚由领主我做东。”

　　“哈哈哈哈……”房间里立刻爆发出一阵欢快的笑声。

　　拿这些家伙毫无办法，索尔也被迫掏了几十枚银币的赌资。实在不想看这两个大胃王拿自己的食物打赌，他干脆叫上巴克来到阳台。

　　“索尔大人，我们明天就要走了，您有什么话要我带给康特贝克或是伊尔凡组长吗？”巴克问道。

　　索尔道：“没什么特别要说的，请帮我告诉他们，目前兽人帝国正在内乱，最好是静观其变，别贸然出击。”

　　巴克点头道：“康特贝克也这么说，他认为现在是我们巩固自身最好的机会。”

　　康特贝克有这么清醒的认识，索尔就放心多了。他现在最怕的就是野蛮人被胜利冲昏了头，继续攻入兽人帝国，要是迫使兽人团结起来就糟糕了。

　　上一次激进的野蛮人中了阿玛达的诡计，差一点葬送掉军队，给了他们很大的教训，想必他们不会再犯同样的错误了。

　　只要野蛮人趁这机会安心发展，冰冻高原就会陆续出现第二座，第三座城市，到时候洛维尔还怕生意不滚滚而来么？

　　“索尔大人，索尔大人？”

　　就在索尔为自己的如意算浮想联翩的时候，巴克接连两声，才把他唤醒过来。

　　“啊，对了，还有件事我想拜托你。”索尔有些尴尬的咳嗽一声，连忙对巴克道。

　　“有什么事您尽管说。”巴克道。

　　索尔沉吟着道：“是这样，我想你们暂时应该没有战争的威胁了。那么，如果能空出多余的人手的话，我希望能雇佣一些野蛮人。”

　　“雇佣我们？”巴克一怔。

　　索尔点点头：“对，你也看到了，我的领地一直都处在高速的发展中，无论是劳动力，防守的兵力都很缺乏。那些难民适合工作，但并不适合当士兵。”

　　“因此，我希望能雇一些野蛮人。你们有很好的身体素质，无论是做士兵还是工人，都比迪拿尔人要强。当然，我会付给相应的报酬，不会亏待你们的。”

　　巴克道：“我明白了，我会向伊尔凡族长转达您的意思。”

　　索尔哈的一笑：“请告诉他，除了做士兵，被雇佣的野蛮人也可以学习铁匠或其他技术，干满一定期限后，随时可以回冰冻高原。”

　　巴克哪还不明白索尔开出的这个优厚条件，他兴奋的道：“能为您工作，所有野蛮人都会感到荣幸。”

　　两人又谈了一会儿，索尔这才回到举行宴会的地方。哪知一进去，就看到挺着大肚子的克雷斯和伊格纳，正躺在地上哼哼唧唧，而米拉则旁若无人的坐在桌上，据案大嚼。

　　“这……这是怎么回事？”他一下傻了眼。

　　“呜，太可怕了……这丫头根本不是人……”克雷斯不甘心的念叨着，随即一个饱嗝扯得他直翻白眼。

　　躺在他身边的伊格纳拼命点头：“是啊，我们居然加起来都吃不过她……”

　　索尔不禁苦笑，米拉当然不是人了，你们居然敢跟一头龙拼食量，没撑死就算好的了。

　　“那现在算谁赢了？”索尔一摊手。

　　洁西卡笑道：“米拉虽然是突然闯入，但两个大男人连一个小丫头也比不过，当然算米拉赢了。”

　　说着，她向索尔摊开手：“庄家，赔钱吧。”

　　“你……赔给谁？”索尔哭笑不得。

　　里德向米拉一指：“我们全都输了，当然是赔给米拉了。”

　　索尔无奈，只好掏出几枚金币，结结实实的当了一回冤大头。

　　看着洁西卡交道自己手里的金币，米拉放到牙间一咬，随即皱起眉头。她跳下桌子，把金币送到玛琳面前。

　　“不，我不要，还是你留着吧。”玛琳连忙摆手。

　　米拉却只是一个劲把金币往她眼前递。

　　“嘿嘿，既然你不要，不如让我……”索尔涎着脸伸出手。

　　却听啪的一声脆响，洁西卡一巴掌拍开他的手。

　　她狠狠瞪了索尔一眼：“小孩子的钱你都要，真好意思……”

　　跟着她对玛琳道：“你就替米拉收下吧，反正她拿着也没用。”

　　“喔，好。”既然洁西卡这么说了，玛琳便乖巧的点点头，接过金币。

　　跟着她撩起围裙，替米拉擦去嘴角的油渍：“这样吧，明天我用这钱给你买几套衣服，你身上的衣服都快成破布了。”

　　米拉不说话，只是傻笑着点头。

　　索尔和洁西卡相视一笑，抛开她们间古怪的关系不说，这两个女孩真的好像一对姐妹呢。

　　※※※

　　第二天，索尔和洁西卡去镇口送两个野蛮人离开后，回到领主府。

　　一进门，就见玛琳迎上来道：“少爷，有个人已经等你好久了。”

　　“是谁？”索尔有些奇怪，这时候有谁会来找自己？

　　“就是那个叫格利斯的老爷爷。”玛琳道。

　　“格利斯？”索尔微微一怔，这死老头又想干嘛？

　　洁西卡对玛琳道：“好，我们知道了，你去做自己的事吧。”

　　等玛琳离开后，她问索尔道：“他又来做什么？”

　　索尔耸耸肩：“谁知道，这老头子狡猾狡猾的，别是发现那把钥匙根本不在死灵法师手里，跑来兴师问罪的吧？”

　　洁西卡白了他一眼，在索尔胸口轻轻打了一下：“别胡说，这又不好玩。”

　　自从跟索尔在一起后，在不经意间，她已经越来越多的流露出这种小女儿家的情态了。

　　索尔哈哈一笑：“反正瞎猜也没用，走吧，去看看他究竟想做什么。”

　　两人来到会客室时，格利斯正在悠闲的品茶，看到索尔进来，他立刻微微一欠身：“索尔大人，好久不见了。”

　　索尔和洁西卡坐到他对面，也回了一句毫无营养的话：“是啊，好久不见。”

　　格利斯笑呵呵的道：“您彻底解决兽人对迪拿尔的威胁，以及在卡廷支脉消灭黑甲骑兵团的英勇事迹，早已传遍全国，想必升迁也只是迟早的事了，真是可喜可贺。”

　　实在不明白这老头的真实意图，索尔只好干笑道：“好说好说。”

　　“格利斯先生，不知您这次来……”洁西卡替索尔问道。

　　格利斯脸色立刻一沉：“当然，死灵法师公会在鲁尔领的事，我也听说了。哼，那些家伙，竟然隐藏了那么大的力量。”

　　索尔心里一惊，这老头别是看死灵法师公会不好啃，想打退堂鼓了吧？

　　似乎看出他的顾虑，格利斯一摆手：“索尔大人请不必担心，我们当初的协议依然有效。”

　　顿了顿，他重重的呼了口气：“这样吧，我干脆明说好了。其实我这次来，就是打算按计划攻击死灵法师公会，只是，还需要您的一点帮助。”

　　索尔吓了一跳：“我能帮上什么忙？”

　　别是达斯四处乱传老子是什么狗屁“战场幸运星”，这老头也想带上我一起去，好增加气运吧？

　　好在格利斯并没有这个打算，他道：“是这样，公会事前并没有料到死灵法师会有这么强的部队，因此原本认为必胜的把握，可能有点……”

　　说到这里，他急切的道：“您和品塔特将军关系极好，我们希望由您出面，请求品塔特将军拖住死灵法师的大部队，随后由公会突袭他们在泽格尔山脉的总部，相信会有很大的胜算。”

　　索尔暗道原来是这样，看来格利斯果然对那支强大的亡灵大军犯怵。不过他的计划确实不错，由品塔特配合拖住那些亡灵的话，他们直接袭击防守薄弱的死灵法师公会总部，就有把握得多了。

　　只是冒险者公会再有势力，也无法插手军方的事，况且现在还是战争期间，他只有来拜托索尔了。

　　见索尔并没有答话，格利斯又道：“只要能攻破他们的总部，就一定可以抢回钥匙，随后我们会立刻展开对遗迹的调查。相信一定会收获丰富，当然也不会少了您的那一份。”

　　格利斯不提还好，他一提钥匙和遗迹，索尔心里气就不打一处来。

　　好哇，这时候还想忽悠老子？你还真以为我是那种为了一点钱，就会连命都不要的笨蛋么……你说卡基里多的宝藏？呃，那当我没说好了。

　　一旁的洁西卡也极为生气，她怒道：“您……”

　　哪知刚说得一个字，就被索尔伸手打断。

　　格利斯奇怪的看着她：“怎么了，有什么问题吗？”

　　索尔先使个眼色，示意洁西卡别轻举妄动，他跟着道：“她想到以前亡灵对我们小镇的侵害，一时有些激动。”

　　格利斯不虞有他道：“放心吧，这次我们一定会替洛维尔讨回公道。那么关于品塔特将军那方面……”

　　索尔嘿嘿一笑，对他伸出手：“您这么做也是为了洛维尔，我当然没有理由拒绝，我这就给品塔特将军送一封信去。”

　　似乎已能看到夺回钥匙，挖掘出遗迹之中的秘密那一天，格利斯眼中闪过一丝不易察觉的兴奋，以及对索尔的嘲弄。

　　跟着他也伸出手，一大一小两个狐狸，再次握到一起。

　　只是这一次，又会是谁笑到最后呢？

　　等格利斯离开后，洁西卡责怪道：“你明明知道他在骗我们，为什么还要答应他的要求？”

　　索尔没有回答，而是反问道：“洁西卡，我问你，你知道什么是竹篮打水吗？”

　　“什么竹篮打水？别想混过去。”洁西卡大为不满。

　　索尔突的伸手，轻轻在她脸蛋一拍：“因为我就要格利斯那老头子竹篮打水……”

　　跟着在洁西卡发火以前，他大笑着起身向外走去。

　　“两头都是一场空。”


第09章 事情败露

　　“你真的打算去见艾蕾贝娜？”

　　第二天，当听说索尔决定去找艾蕾贝娜，向龙族索要那把钥匙时，洁西卡显得很担心。

　　索尔点点头：“对，既然冒险者公会要开始行动，那么时间就不多了。”

　　“可是你拿什么借口对她说？”洁西卡忍不住道。

　　索尔摇了摇头：“还没想到，不过已经管不了那么多了，随机应变吧。”

　　洁西卡一脸忧虑的看着他，秀气的双眉渐渐皱起：“你呀，为什么非要去冒险呢？”

　　“为了玛琳，为了洛维尔，我一定要这么做。”这一次索尔没有再说笑，而是认真的回答道。

　　洁西卡眼中刹时笼罩一层湿气，她急忙擦擦眼角，抬起头来时，已是一脸的坚定：“让我陪你去吧。”

　　“当然，否则我可指使不动辛巴。”索尔道。

　　跟着他微微一笑：“不过见艾蕾贝娜，我一个人去就行了。”

　　“嗯，我会等你出来。”洁西卡点点头，为他细心的理了理衣领。

　　这时倒不是两人故作悲情，那把钥匙对龙族非常重要，索尔这次去索取，成功的机会极小。然而为了玛琳，他却必须把它拿到。

　　这其中的风险，也就可想而知了。

　　不一会儿，唤出辛巴以后，索尔和洁西卡乘上它，向蓝龙的龙穴飞去。

　　到达目的地后，两人在龙穴前的石台降落。索尔对洁西卡做个让她放心的手势，跟着在她担忧的目光中，走入深深的洞穴。

　　不知是不是艾蕾贝娜早知道索尔要来，他一路走进去没有遇到任何阻碍。当他见到蓝龙时，后者正一如既往的趴在她的财宝上面。

　　“找到那座遗迹了吗？”肥滚滚的蓝龙瞪着索尔，似乎为他打扰自己很不满。

　　索尔摇了摇头：“呃……不，暂时还没有。”

　　艾蕾贝娜仰起脖子：“那你来做什么？”

　　索尔有些紧张的搓着手：“是这样，我是想……虽然暂时还没找到遗迹，但如果能有那个……那个的话，说不定可以……”

　　“那个是哪个？你究竟在说些什么？”艾蕾贝娜莫名其妙的道。

　　暗道一声死就死吧，索尔深深吸了口气：“我希望您能再带我去见见族长，我想拿回那把钥匙。”

　　“为什么？”艾蕾贝娜立刻撑起身体，警惕的问道。

　　索尔喉咙不由自主咽了口唾沫，他感觉自己手心全是冷汗：“我想……那把钥匙是寻找遗迹的关键，所以如果从它着手的话，说不定可以……”

　　艾蕾贝娜越发狐疑的盯着他，一股看不见，但又实实在在的威压，开始悄然在洞中弥漫。

　　在艾蕾贝娜的瞪视下，索尔站在那里大气也不敢出一口，他整个后背都是黏糊糊的，已被冷汗浸透。

　　就在他感觉自己快要崩溃的时候，突然就听咚的一声响，一物滚到他的脚下。

　　“咦，这是？”待看清那东西，索尔几乎不能相信自己的眼睛。

　　赫然就是那把钥匙！

　　“艾蕾贝娜大人？”这时候，索尔反而有些不敢相信了。

　　蓝龙哼了一声：“是族长交给我的，他说，既然已经委托你寻找遗迹，那么我们就会绝对相信你。所以如果你想要的话，就让我把它交给你。”

　　不过看艾蕾贝娜的语气，显然并不怎么信服。

　　千算万算也想不到，居然会得来这么容易，一时间索尔真不知该作何感想。

　　“喂，发什么愣，又不想要了吗？”见他半天没动，艾蕾贝娜不耐烦的道。

　　索尔一下惊醒过来，他赶紧捡起钥匙：“当然不是。请替我转告族长大人，我一定会替你们找到那个遗迹的。”

　　“既然没事了，就快滚吧，我还要睡觉呢。”艾蕾贝娜晃晃尾巴。

　　索尔哪还敢停留，赶紧千恩万谢的离开。

　　然而没等他走出几步，艾蕾贝娜突然又叫住他。

　　“您还有什么事吗？”索尔心虚的转过身。

　　趴在高高的财宝堆上，蓝龙的表情前所未有的凝重：“你该知道这东西代表着什么，族长很信任你，所以你最好别想拿它玩什么花样。要是被我发现你在欺骗我们的话，你该很清楚后果。”

　　瞬间，索尔只觉一股寒流从脊椎直冲后脑勺，刹时全身上下都出了一阵冷汗。

　　他舔了舔发干的嘴唇，面上却露出一个人畜无害的笑容：“啊哈哈，您说到哪里去了，我怎么敢欺骗艾蕾贝娜大人您呢？”

　　在这种时候还能睁着眼睛说瞎话，这家伙的瞎掰功力估计已快到化境了。

　　艾蕾贝娜点了点头：“你知道就好，那就赶快找到遗迹吧。”

　　告辞她以后，索尔强忍着撒腿就跑的冲动，以正常的步伐走出龙穴。当脚步踏上石台的那一刻，他几乎想就那么瘫坐在地上。

　　“怎么这么快就出来了？”洁西卡赶紧迎了上去。

　　待看到索尔一副快要虚脱的模样，她骇然道：“怎么了？她有为难你吗？”

　　索尔却没有答话，只是摇头。就在洁西卡以为他真被吓出什么毛病的时候，索尔从怀中掏出那把钥匙。

　　“不会吧，难道你真的……”洁西卡也一副不敢相信的表情。

　　“咯咯咯……哈哈哈哈……”索尔先是低声的笑，跟着他像是再也站不住般，一把抱住洁西卡，趴在她的肩头大笑不止。

　　“喂，你、你真的没事吧？”洁西卡只好扶住他的身体，连声问道。

　　索尔笑声陡止，他抛了抛手里的钥匙，跟着在洁西卡耳边轻声道。

　　“洁西卡，你不觉得这是天助我也吗？”

　　※※※

　　“少爷，您为什么要带我来这里？”

　　遗迹外的树林中，玛琳脸色苍白的看着那堆废墟。

　　得到钥匙以后，索尔为免夜长梦多，当天晚上就和洁西卡一起，带着玛琳和米拉偷偷来到遗迹。

　　只是上一次发生的事对玛琳打击实在太大了，当一回到这里，她就禁不住浑身发抖。若非有索尔和洁西卡在身边，她恐怕会不顾一切的转身逃走。

　　“因为这一次，我要彻底让你和这里断绝关系。”索尔答道。

　　“断绝关系？”玛琳迷惑不解的重复了一句。

　　洁西卡搂住玛琳，轻声对她道：“玛琳，你信任领主大人吗？”

　　玛琳立刻毫不犹豫的道：“当然，我最相信少爷和洁西卡姐姐了。”

　　洁西卡点点头，跟着正色道：“那你记住，这次带来你这儿，少爷几乎冒了生命的危险。而且过一会儿，他还会再冒一次险。而这一切，都是为了你。”

　　“所以，你一定要坚强起来，别辜负少爷为你做的那些事，明白吗？”

　　玛琳苍白的小脸显出坚定之色：“我知道了，洁西卡姐姐。”

　　“米拉，呆会儿也请你保护玛琳。”洁西卡又对米拉道。

　　米拉点点头，冲她露出一口结实的小白牙。

　　由于上一次的事件，冒险者公会撤走所有研究人员，只留下少部分守卫。此刻在清冷的月光下，整座遗迹显得异常冷清。

　　洁西卡不住抬头注意月亮的位置，片刻，她低声道：“根据盗贼公会监视这里得到的情报，现在就是守卫换班的时候，大概有一刻钟会没人看守。”

　　索尔呼了口气：“那么走吧。”

　　四人离开藏身的树林，进入遗迹开始向目的地跑去。

　　一路上看不到一个人影，只剩他们急促的脚步声回荡在残垣断壁之间。很快，他们就到达通往地下遗迹的那个废屋附近。

　　“少爷，这里是……”看到那个通往地下遗迹的黑洞洞的甬道，玛琳就被勾起那晚的回忆。

　　“别怕，有我和少爷在，不会有事的。”洁西卡搂住她的肩膀，安慰道。

　　索尔拿出那把钥匙：“进去以后，我就把……”

　　哪知话没说完，他们身后突的响起一声厉喝：“你们是什么人！”

　　没想到竟然会在这里被发现，几人心里一惊，不由自主僵在原地。

　　这时，几名冒险者从附近的废墟后走了出来，警惕的向他们围拢过去。

　　“之前就发现有可疑的盗贼在附近徘徊，我们被安排做为暗哨，没想到竟真的有人敢侵入。给我转过身来，你们究竟是被谁雇佣的？”一名冒险者说道。

　　居然被发现了，索尔这时已顾不得去追究那几个脓包的盗贼。他压低声音对洁西卡道：“快，赶紧带玛琳进入通道，然后用这个唤醒肯尼洛斯之灵，这儿由我挡着。”

　　洁西卡骇然道：“我怎么能留下你？不如……”

　　“没时间了，快走！”索尔语气严厉起来：“放心吧，以我的身份，他们不敢把我怎么样的。”

　　这时那几个冒险者已逼到身后，领头那人怒声道：“别想耍花样，快给我转过来！”

　　“呃……你好啊，认得我吗？”缓缓吸了口气，索尔转过身去。

　　“索……侯爵大人，怎么是您？”一见索尔，那几个冒险者无不大吃一惊。

　　“哈哈，今晚月色不错，我吃完饭后出来散步，不知怎么走啊走的，就走到这里来了。”索尔笑嘻嘻的对几人道。

　　用屁股想也知道这家伙在胡说，然而正如索尔所料，以他的身份，这几个冒险者还真不敢怎么样。

　　领头的冒险者惶恐的道：“没想到是您，刚刚实在抱歉。”

　　说着，他的目光不由自主望向至今还没转过来的洁西卡等人：“那她们……”

　　“有人吗？这里还有其他人吗？”索尔故作不解的左右张望。

　　同时，他反手一把将钥匙塞给洁西卡，低喝道：“跑！”

　　洁西卡立刻拉起玛琳和米拉，向那处废屋跑去。

　　那几个冒险者大吃一惊：“等等，我给站住！”

　　然而他们刚跑几步，就被张开双手的索尔给拦住：“我不是站在这里么？既然难得遇上，咱们好好聊聊嘛。”

　　碍于身份，冒险者们不敢对索尔动手，然而职责所在，又不能让洁西卡她们进入地下遗迹，一时间他们又急又怒，偏生毫无办法。

　　就在洁西卡她们快要接近废墟的时候，一枝长箭嗖的一声从对面飞来，死死钉入她身前的地面。

　　洁西卡吓了一跳，不由自主停下脚步。

　　被索尔拦着的冒险者一见大喜，连忙道：“快，阻止她们。”

　　同时，从废屋左右，鲁雷特小组的人转了出来，半精灵箭手卡多手持弓箭，遥遥对准洁西卡。

　　“鲁雷特，你个没义气的家伙！”索尔见状，不禁大怒。

　　鲁雷特无可奈何的挠挠满头乱发：“对不起，这是我的职责。”

　　当他看到洁西卡身边的玛琳和米拉时，不由一惊：“你为什么又带她们来这儿，难道你不知道她们是……”

　　“够啦！”索尔连忙打断他。

　　跟着他道：“总之我有非常重要的事，必须进到下面去，你还拿我当朋友的话，就快让开。”

　　鲁雷特缓缓摇了摇头：“不行，我不能这么做。”

　　明白鲁雷特的脾气，索尔咬了咬牙，一颗心渐渐沉了下去。已经到了这一步，难道还要功亏一篑吗？

　　似乎听出他们的争吵是和自己有关，玛琳看看索尔，又望望鲁雷特，不由自主将身体紧紧靠住洁西卡。

　　一时间，双方都不知该说什么好，场上陷入一阵尴尬的沉默。

　　片刻，鲁雷特示意卡多放下弓箭，跟着对索尔道：“请你现在就回去吧，这样的话，我会当没见过你。”

　　“鲁雷特，你……”索尔身后的一名冒险者忍不住道。

　　鲁雷特摆摆手示意他不必再说：“格利斯会长把保护这里的任务交给我，我会向他交代的。”

　　事情到了这个地步，索尔只能如鲁雷特所说，打道回府了。然而如果这么做的话，引起冒险者公会的警觉，今后恐怕都没机会接近遗迹了。

　　见他犹豫不决，鲁雷特正想再说，突然，一股呼呼的风啸隐隐在夜空中响起。

　　第一个听到的冒险者扭过头去，随即，就像被什么定住一般，张大了口呆呆望着天上。

　　他的异状很快引起别人的注意，然而当其他冒险者也看向他盯着的地方时，所有人也跟着石化当场。

　　“怎么了？”

　　索尔和鲁雷特一直在说话，直到这时才注意到，两人奇怪的抬起头，随即不约而同的瞪大眼睛。

　　一头蓝龙，正拍击着翅膀迅速向这里飞来。

　　那……那是！？

　　索尔一颗心立刻提到嗓子眼上，为、为什么她也会来这里？

　　不远处，洁西卡和他对看一眼，也是满脸苍白。

　　片刻，随着场上刮起一股剧烈的狂风，蓝龙收拢翅膀降落下来。

　　随着她的落地，在场所有人都像傻了一般，大气也不敢喘一口。

　　落地后，蓝龙威严的扬起脖子，缓缓打量着四周。很快，她眼中的神色从迷惑到惊讶，再到震惊，最后变成深深的愤怒。

　　最后，蓝龙猛的扭头看向索尔，眼中的怒火就像有如实质的利剑。

　　看看四周的冒险者，以及怒到极点的蓝龙，索尔心里绝望的哀叹一声：天啊，事情为什么会变成这样？

　　他的如意算盘本来是，悄悄带玛琳来这里，把她体内的肯尼洛斯之灵分离出去，然后等冒险者公会开始进攻死灵法师公会后，再把这里报告给龙族。

　　这样既摆了冒险者公会一道，又完成龙族的委托，还能顺道借助龙族的力量，趁冒险者和死灵法师打个唏哩哗啦的时候去浑水摸鱼，可说三全其美。

　　哪知先被警觉的冒险者公会发现，然后居然连艾蕾贝娜也给引来。

　　现在面对狂怒已极的蓝龙，索尔觉得自己恐怕要完蛋了。显然，艾蕾贝娜已经认出这是什么地方，那么欺骗龙族的他，自然不会有什么好下场。

　　“艾、艾蕾贝娜大人，请您听我说……”索尔也不知道，这时候该说些什么。

　　“艾蕾贝娜？”听到他称呼蓝龙的名字，鲁雷特一惊扭头。

　　静静的看了他片刻，蓝龙的身躯渐渐缩小，很快，化为人形的艾蕾贝娜出现在众人面前。

　　一见这头蓝龙竟真的是自己朝思暮想的艾蕾贝娜小姐，鲁雷特的嘴刹时张得老大：“艾蕾贝娜小姐，您……您真的是龙……”

　　根本没有理他，艾蕾贝娜似笑非笑的看着索尔：“你还想说什么？”

　　她虽然面色平静，但仔细看的话，可发现她的两条眉毛正轻轻的颤动着，显然她正极力压抑着心中的怒火。

　　“我……”哪知索尔刚刚张口，就被艾蕾贝娜打断。

　　“我早该想到，不该信任你这个狡猾的人类。幸好我把钥匙交给你的时候多留了一个心眼，在上面施了一道追踪魔法，所以当我看到钥匙的位置很奇怪的移向森林深处，就决定过来看看。”

　　“哪知……你真是胆大包天啊，居然敢耍弄整个龙族！这座遗迹就在你的身边，你居然还敢骗我们说找不到！说，你这么晚在这里，究竟想干什么？这些家伙又在这儿做什么！”

　　艾蕾贝娜越说越怒，虽然还保持着人类的外形，但那股让人窒息的可怕龙威却丝毫不减，一时间场中所有人都心惊胆颤，冷汗直流。

　　“我……我……”索尔已经连话都无法说出来了。

　　这次是直接给艾蕾贝娜撞破，任他巧舌如簧，恐怕也无力回天了。

　　果然，就听艾蕾贝娜冷笑一声：“我已经警告过你欺骗龙族的下场了，可惜你这个愚蠢的人类好像并没有放在心上。不过看在是因为你找到这里的份上，我就只杀掉你，不连累你的领地好了。”

　　说着，她缓缓向索尔走去：“最后问你一句，钥匙在什么地方？”

　　受其威势所迫，一旁的冒险者动都不敢动，连鲁雷特他们也噤若寒蝉。

　　索尔知道艾蕾贝娜已经动了杀机，而且是说得出，就做得到。

　　面对盛怒之下的蓝龙，言语无用，逃跑无用，反抗更无用，基本上，他离鬲屁已经只差半步了。

　　然而坐以待毙又岂是索尔的风格？

　　妈的，就算是龙族，想杀老子也没那么容易！

　　心里一发狠，索尔猛的转头冲洁西卡道：“洁西卡，快用钥匙把她唤醒！”

　　值此千钧一发的关头，洁西卡也毫不含糊，她立刻拿出钥匙往玛琳身上一放。

　　霎时间，一股炽烈的白芒猛然暴闪而出，将她和玛琳还有米拉笼罩起来。

　　“咦，那个是……”艾蕾贝娜不由一惊停步。

　　白芒愈烈，突然间，暴闪的光团猛的向内一收，浑身被白色火焰包裹的玛琳静静悬浮在半空。

　　“真没想到，你这么快就办到了。”看着自己体外的火焰，肯尼洛斯之灵惊讶的对索尔道。

　　这时，对面一直盯着她的艾蕾贝娜，双眼猛的睁大：“你是！？”

　　一下注意到艾蕾贝娜，肯尼洛斯之灵惊讶道：“原来你连龙族都找来了，那么正好，就趁现在……”

　　话没说完，艾蕾贝娜已彻底暴怒了：“你果然别有用心，竟然偷偷在这里见肯尼洛斯之灵。说，你究竟有什么目的！”

　　说着，艾蕾贝娜身形急剧扩大，下一刻，一头鳞片倒竖的愤怒蓝龙，张开双翅蹲伏在地，已做出攻击姿态。

　　旁边的那些冒险者见势不妙，无不吓得一哄而散。

　　“事情有点变化，总之先阻止她再说！”索尔赶紧对肯尼洛斯之灵道。

　　“可是……”

　　肯尼洛斯之灵正要询问，那边狂怒之极的蓝龙仰天发出一声龙吟，带着惊天之势直冲过来。

　　“别可是了，快啊！”索尔不顾一切的大叫。

　　肯尼洛斯之灵不再犹豫，她向旁边的米拉一挥手，随着地上的影子逐渐胀大，银龙也现身而出。

　　“阻住她！”

　　在肯尼洛斯之灵的命令下，米拉张开双翅向前一扑，一蓝一银两头巨龙霎时在半空对撞一起，跟着两龙翻作一团，互相抓扯撕咬着滚向废墟，压碎无数残垣断壁。

　　“这究竟是怎么回事？”肯尼洛斯之灵忍不住问道。

　　见米拉成功缠住艾蕾贝娜，索尔不由分说拉着她就向废屋跑去：“没时间解释了，总之先把玛琳的事解决了再说。”

　　他知道，一旦肯尼洛斯之灵从玛琳身上分离，米拉就会变回人形，到时候再没什么可以阻止暴怒之下的艾蕾贝娜，恐怕整个洛维尔领都会变为一片焦土。

　　然而这时候已经顾不得那么多了，只好走一步算一步了。

　　费解的看了和米拉打成一团的蓝龙，肯尼洛斯之灵无奈，只好跟着索尔向甬道的入口飘去。

　　而在另一边，看着三人的卡多问鲁雷特道：“要阻止他们吗？”

　　看看已经变得一塌糊涂的废墟，耳听两头巨龙愤怒的吼叫，鲁雷特苦笑着摇摇头：“你觉得阻止还有用吗？”

　　唉，看来格利斯先生注定得不到他想要的了。


第10章 另一空间

　　索尔三人匆匆跑入甬道，肯尼洛斯之灵体外火焰的光芒，将漆黑的通道照得一片大亮。

　　事情发展到这个地步，已大出索尔和洁西卡的意料，这时他们也只能见步走步了，因此两人都一脸凝重。

　　在快到达底部的平台时，肯尼洛斯之灵抬手一晃，空气中传来咯啦啦一阵轻响，保护的结界已被解除。

　　同时，冒险者公会梦寐以求都想要打开的那扇门，也缓缓在三人面前开启。

　　“进去吧。”回头对两人看了一眼，肯尼洛斯之灵当先进入门内。

　　索尔和洁西卡互相看看，便也毅然跟了进去。随后那道大门自动合拢，通道中再次陷入一片黑暗。

　　就在踏过门的刹那，索尔只觉自己的身体像被什么扯了一下，脑中短暂的一“空”，紧跟着当他恢复视觉的时候，立刻被所见震得目瞪口呆。

　　同时，紧跟着他走入的洁西卡，也带着同样的表情望着前方。

　　摆在三人面前的，是一座广阔至几乎无边的大厅。因光线昏暗的原因，索尔只能看到头顶数十米的地方，跟着便是一团浓郁的黑暗。而大厅四周的能见度隐约有数百米，然而同样看不到一点边际。

　　但仅从那股沉寂威严的气势，就能感觉到这个地方大得不寻常。

　　而他们进入的那扇门，就在大厅一角的石壁下，就像一块玻璃上贴了一颗小芝麻，显得那么微不足道。

　　“这……这里就是肯尼洛斯的遗迹？”望着眼前大得异乎寻常的空间，索尔一时震撼得无以复加。

　　洁西卡则忍不住道：“不对劲，就算那条通道很长，也不至于有这么深，地下怎么可能有这么大的空间？”

　　肯尼洛斯之灵赞赏的看了她一眼：“你观察得很仔细，事实上，这儿已经不在那片森林的地下了。”

　　“你说什么？那我们在哪里？”索尔大吃一惊。

　　肯尼洛斯之灵指指身后的大门：“我们的文明，在空间魔法方面也有一些成就。其实刚刚我们在通过这扇门的同时，就已经离开森林，来到了这里。”

　　“你是说，那扇门是一个传送阵？”索尔一下反应过来。

　　看来森林中的遗迹根本就是个幌子，肯尼洛斯真正的遗迹，其实是在别的地方。难怪冒险者公会几乎把那处遗迹翻了个遍，也没找到什么有价值的东西。

　　这时，肯尼洛斯之灵缓缓升上半空，随着她的升高，体外火焰的光芒稍稍驱散头顶的黑暗，但光团过处，幽暗又重新笼罩每一个地方，看起来有种出奇的神秘氛围。

　　当升至十余米高处时，肯尼洛斯之灵于半空一顿，同时以肃穆的语气高声吟诵着：“我乃这里的守护者，肯尼洛斯历代的英灵们，请将伟大的遗迹展现在我们的面前吧。”

　　话音未落，就像是开启某种机关般，一股柔和的光芒开始充斥整个大厅，驱走黑暗，照亮每一个地方。

　　而同时，索尔和洁西卡的眼睛，也随着光线渐亮而逐渐睁大。

　　如果说，刚刚因为黑暗只能窥其一斑，只能从感觉上来感受这里的伟大的话。

　　那么，此刻随着光线渐渐变亮，两人就直接受到了一次视觉的震撼。

　　这个大厅，竟比想象中还要大得多！

　　以目测的话，大厅高度足足有数千米，尽管光线良好，也仅能望到顶端一点模糊的影子。

　　而大厅的四周，则完全是大到没边了，尽管索尔用尽目力，也无法看到其界限在哪里。

　　如此广阔的空间，实难想象究竟在地下多深的地方，而当初修建这里的工程量，更是让人咋舌不已。

　　仅仅是这第一眼的观感，就让人彻底感受到了数千年前，那个叫肯尼洛斯的文明的伟大。

　　而如果仅仅是大的话，还不足以让索尔和洁西卡惊愕至此。事实上整个空间内部，还有无数让人瞠目结舌的东西。

　　巨龙！比真正的巨龙还要大上数倍的巨龙石雕，被摆放在大厅中，它们姿态各异，但都栩栩如生，咋一看去就像真的龙族被冻结在生前那一刻。

　　这些石雕摆放得非常凌乱，有的已经破碎坍塌，地上到处是残破的肢体碎石，就如同一堆棋盘上被搅乱的棋子。

　　而在大厅四壁，凡是看得见的地方，同样有无数巨大的浮雕，除了龙，还有很多认得或不认得的古怪魔兽。它们就像是被活生生石化后，再硬行嵌入石头中一样，在半空张牙舞爪，狰狞的瞪视着下方的空间。

　　同时在大厅石壁更高一层的地方，就像蜂窝一般开凿出无数大大小小的洞穴，这些洞穴有的敞开，有的则大门紧闭，还有的甚至被光芒，火焰等结界封闭，一眼看去闪闪烁烁，怕不有上万之多。

　　而在这四壁的石穴之间，则由无数纵横交错，纷繁复杂的石桥凌空相连。这些石桥交叉相跨，连通一个又一个石穴，有的跨度甚至达到惊人的十余公里，就如同在半空交织出无数张细密复杂的蜘蛛网。

　　总之，这里的一切都让索尔和洁西卡震惊不已。这是一个他们在梦中也无法企及的伟大所在，甚至索尔在自己的那个时代，也没听过有可与之相较的地方。

　　也只有真真切切的身处这个空间时，才会明白自己的渺小与微不足道。

　　“好了，我们去我一直沉睡着的地方吧。”肯尼洛斯之灵飘至两人头顶。

　　看了看头上高广的空间，索尔苦笑道：“怎么去？”

　　这才想起两人不会飞，肯尼洛斯之灵想了想，随手向一旁的石壁招了招。

　　随着一阵咯喀的微响，一只嵌在石头里，只露出半身的古怪魔兽石雕，就像活过来般，用爪子撑着石壁，开始向外挣扎。

　　片刻，随着轰的一声巨响，巨大的石像一跃而下，就那么蹲伏在索尔身边。

　　被地面的颤动晃得连摇几下，索尔吓得退开几步：“这、这东西是活的？”

　　肯尼洛斯之灵眼中露出骄傲的神情：“这里所有的石像都经过秘法加固，就算七级魔法也休想伤它们分毫。如果没有我领路的话，就算是龙族进入，也别想活着出去。”

　　看看那些比真正的龙还要大上数倍的石雕，索尔毫不犹豫的相信了她的话。

　　很快，索尔和洁西卡爬上石像冰冷的背部，巨大的石头魔兽振翅一跃，居然不可思议的飞上半空，带着两人向那些纵横的石桥飞去。

　　当飞近了索尔才发现，这里上部空间的范围比想象中还要大，别看石桥纵横交错，似乎排得很密集的样子。事实上，各座石桥之间隔得相当远，就算是龙也能无碍的飞行其间。

　　在肯尼洛斯之灵的带领下，石像背着两人一直向上，在无数交错的石桥和洞穴间飞掠而过，随后来到了最顶端。

　　这里只有一座横跨东西的巨大石桥，一头连在石壁上，另一头则一直延伸到远处，看不到尽头究竟在哪里。而在其下，无数石桥排布得就像织网一样，给人一种巨大的视觉冲击力。

　　石像降落在桥上，肯尼洛斯之灵对两人道：“跟我来吧。”

　　在她的带领下，两人沿着石桥向对面的石壁走去。这座桥宽度足有数十米，又厚又大，若是离得远了，人走在上面根本看不出来。

　　这时，索尔已越来越对这个神秘的遗迹咋舌了。

　　十分钟后，三人来到石桥尽头，然而那里除了一片石壁，什么也没有。

　　面对索尔惊讶的目光，肯尼洛斯之灵径直飘前，随着她的接近，石壁突然像撩开的帘子般，自动分开一个洞穴。

　　向两人打个跟上来的手势，她便飘了进去。

　　已经到了这里，索尔和洁西卡自然没有不进去的道理。两人很快走过去，分别一先一后进入洞中。

　　而就在踏进洞口的同时，索尔再次感到了先前进门时，身体那种“撕扯”的感觉。

　　比起外面，这个洞就小得多了，但还是足有一个篮球馆那么大。此刻，肯尼洛斯之灵正漂浮在半空，静静的望着四周。

　　洞穴里，最引人注目的是一根漏斗形，直接连通上下的奇异石柱。石柱呈半透明的红色晶体状，外表如鳞片般有一块块晶体的凸起，下端则浸在一口圆形的池塘里，池塘中没有水，而是一些索尔从没见过的，淡蓝色的透明黏液。

　　另外仔细看的话，就能发现石柱中心有一团淡黄色的光团，像心脏一般缓缓的鼓缩着。

　　此外除了一些较小的石雕，墙上的浮雕绘饰等东西，洞中便再无他物。

　　拍拍还有一点眩晕的脑袋，索尔问道：“刚刚也是一个传送阵吗？”

　　肯尼洛斯之灵点点头：“被你发现了，这里确实在另一个地方。为的是就算外面被完全破坏，也不会影响到这儿。因为，这里才是遗迹的中心。”

　　说着，她向对面的石柱一指：“它叫‘父晶’，就是我和宿体一直沉睡的地方，它储存着整个文明最重要的知识，控制龙的秘密，就在其中。”

　　刚刚一路行来，索尔已经感受到这个遗迹的宏大和巧妙，可以说若没肯尼洛斯之灵领路的话，用强根本不可能到达这儿。

　　那么，本该在这儿安静沉睡的她和玛琳，是怎么被带到外界去的呢？

　　似乎看出他的疑惑，肯尼洛斯之灵笑了笑：“我也一直很费解，不过既然已经决定封闭遗迹，那么再想也是无益。走吧，希望能如我所愿再造一个新的宿体，把她还给你们。”

　　这才是三人来的目的，索尔和洁西卡紧张的点点头，随她来到池塘边。

　　漂浮在池塘上空，静默片刻，肯尼洛斯之灵开始吟唱一连串难懂的咒文，随着她如同音乐般的念唱，一直平静无波的蓝色粘液，开始缓缓鼓荡起来。

　　同时，一股柔和的蓝光从池塘中射出，映照整个洞穴，连索尔和洁西卡身上也变得蓝幽幽一片。

　　念诵完成后，肯尼洛斯之灵伸出一根手指，用指甲割破指尖，随后一滴殷红的鲜血坠入闪闪发亮的池塘。

　　血珠与蓝色的粘液接触，立刻被吸入其中。在透明纯净的粘液中，那一滴圆润的红色份外醒目。

　　肯尼洛斯之灵的脸色变得凝重起来，她整个人降入池塘，那些粘液就像有生命般，立刻沿着她的身体攀附于上，把她裹住。

　　随后，透明的粘液颜色逐渐加深，最后变得像一块厚厚的蓝色天鹅绒，彻底遮挡了索尔和洁西卡的视线。

　　两人也不知道这究竟意味着什么，只好紧张的在外等待着。

　　也不知过去了多久，就在索尔忍不住想伸手过去摸摸的时候，池塘中的粘液突然哗的一声大响，就像潮水般急荡起来。

　　“我靠，究竟怎么回事？”索尔吓得连忙后退。

　　“快看，它的颜色又变浅了。”洁西卡突然道。

　　果然，池中的粘液颜色开始逐渐变浅，很快就恢复了本来的半透明。同时，肯尼洛斯之灵也缓缓飘了起来。

　　她体外的白色火焰减弱很多，只剩薄薄的一层贴在身上，整个人看起来倒没太大变化。只是索尔觉得，现在的她，似乎像玛琳多了一些。

　　“怎么样了？”洁西卡关切的问道。

　　肯尼洛斯之灵点点头：“成功了，比想象中要顺利。我的分身已经被父晶接纳，现在正在逐步成型。”

　　索尔和洁西卡顺她手指的方向望过去，赫然看到那根晶体中心，鼓动的黄色光芒中，隐隐显出一个婴儿的人形。

　　“那就是你的新宿体？”索尔惊讶的道，才短短几分钟，这基因再造的技术真牛啊。

　　肯尼洛斯之灵点点头：“对，也可以说是另一个玛琳。但遗迹的守护者只能有一个，为了让父晶接纳它，我融入了一半魂灵。不过随着宿体成长，那一半魂灵支撑不了多久，所以我们必须在父晶发现它是分身以前，将我全部融入。”

　　“那还有多久？”索尔问道。

　　“三个……顶多不超过五个小时。”肯尼洛斯之灵想了想，回答道。

　　“那还有时间，现在赶快去把艾蕾贝娜搞定吧。”索尔连忙道。

　　肯尼洛斯之灵点点头，三人正要离开，她突又回转，从父晶上取下一小块晶体，这才跟索尔和洁西卡离开洞穴。


第11章 龙族到来

　　三人沿来时的路往回走，当他们再一次回到森林里的那处遗迹时，时间已经过去半个小时。

　　这时，整个遗迹几乎彻底变成了废墟。

　　奇怪的是，现场不见了米拉和艾蕾贝娜的踪影，反倒是鲁雷特和一些冒险者聚集在洞口附近，格利斯赫然也在列。

　　一看到索尔他们出来，格利斯眼中几乎要喷出火来：“索尔大人，您能解释这是怎么回事吗？”

　　事已至此，索尔还怕他个屁？他装傻道：“会长阁下，你问我，我问谁去？”

　　格利斯阴森森的道：“您这么做，似乎和我们的协议不合吧？”

　　洁西卡哼了一声：“你故意隐瞒遗迹的秘密，想独自把操纵龙族的方法弄到手，好像也没遵守协议吧？”

　　不少冒险者还是一次听说遗迹里隐藏的，竟然是控制龙族的方法，当下便是哄然一片，鲁雷特等人更是惊讶万分。

　　没想到她会一口说破，格利斯简直怒不可恕，他杀气腾腾的道：“索尔大人，看样子，似乎我们都不必再遵守那份协议了。”

　　知道他在狂怒之下，已经动了杀机，索尔笑嘻嘻的道：“阁下似乎还没明白自己的处境吧？要是再不跑路，我想龙族可不会放过你的哦。”

　　他的话再次让那些冒险者一阵骚动。

　　格利斯似乎已丧失了理智，他干哑着嗓子哈哈大笑：“您自身难保，还在担心我吗？龙族恐怕一样不会放过您吧？”

　　说着，他眼中闪过一股冷厉之色：“不过请放心，看在您对本公会这么‘照顾’的份上，我就先送您下地狱，免得您看着自己的领地被龙族变成一片焦土。”

　　这话立刻戳到索尔的痛处，一旁的洁西卡更是脸色苍白的低呼一声。

　　这时，格利斯回头使了个眼色：“给我上，送索尔大人先走一步。”

　　“格利斯先生！”鲁雷特忍不住叫道。

　　“鲁雷特，你敢不听我的话吗？”格利斯厉声打断他。

　　鲁雷特眉头一皱，只好迟疑着退了回去。

　　于是，其他的冒险者们互相看了看，便纷纷犹豫着抽出武器。

　　没想到这死老头真的要来个鱼死网破，索尔不由自主退了两步，他扯了一下肯尼洛斯之灵：“喂，听说你上次发起飙来挺厉害的，全靠你了。”

　　肯尼洛斯之灵摇摇头：“为了在分出一半魂灵后还能保持意识，我抛弃了所有攻击能力，现在连漂浮都很勉强。”

　　“什么！？”索尔不禁失声道，不……不带这么玩儿的吧？

　　“他们来了！”洁西卡叫了一声。

　　除了鲁雷特小组，所有的冒险者全都缓缓围拢过来。看着这些神色不善的家伙，索尔开始犹豫，是不是用最后一瓶精纯剂叫出特级魔兽，先撑一阵子？

　　就在这时，肯尼洛斯之灵突的望向天空：“来了。”

　　“嗯？”索尔一时没回过神，什么来了？

　　几在同时，半空中突然传来一阵巨龙的咆哮，随着呜的一声巨大风啸，缠成一团的银蓝两龙，就像颗炮弹般自云层中直坠而下。

　　紧跟着就听轰隆一声巨响，整个大地都颤抖起来。两龙砸上地面，立刻激起无数碎石泥尘。

　　米拉和艾蕾贝娜经历了极为激烈的打斗，两龙身上都伤痕累累，不少地方鳞片脱落，溅出的鲜血染满她们的身体。艾蕾贝娜右边翅膀的肉膜从中豁开，而米拉的头部则裂开一道能看见骨头的伤口。

　　两龙翻滚着爬起身，立刻又威胁的冲彼此咆哮着，巨大的龙吼声回响在整座森林上空。

　　见两龙又打了回来，已经逼近索尔他们的冒险者吓得全都散开。

　　“住手，伟大的龙族，请听我说。”肯尼洛斯之灵突的扬声道。

　　注意到索尔他们，唇边还挂着鲜血的艾蕾贝娜愤怒的扬起头：“住嘴，肯尼洛斯的遗留者，我要让你们全都死在这里！”

　　说着，她猛的张口向米拉喷出一口龙息，强烈的闪电打得米拉痛苦的嘶叫一声，艾蕾贝娜趁机在她身上狠狠一撞。

　　毕竟体型较小，银龙被撞得摔飞出去，艾蕾贝娜立刻带着惊天的威势向索尔他们冲来。

　　索尔这下可是魂飞魄散，完蛋了，这次恐怕连渣都剩不下，只希望老子死后，能再次穿回原来的世界吧。

　　这时，肯尼洛斯之灵突的飘前一步，跟着举起手中的红色晶体。

　　“……”随着她默念一段奇异的咒语，手中的晶体猛的爆发出一阵炽烈的光华，跟着红光向艾蕾贝娜直射过去。

　　不可思议的事情发生了，本还气势汹汹的艾蕾贝娜迎面与红光撞上，竟像受到巨大的伤害般，惨烈的嘶吼一声，沉重的身躯倒在地上。

　　米拉趁机扑了过去，将倒地的艾蕾贝娜压在身下。

　　“喂，你不会干掉她了吧？”索尔骇然道。

　　肯尼洛斯之灵摇了摇头，跟着飘到艾蕾贝娜身边。此刻，被米拉压制的蓝龙就像突然变得软弱无力，脖颈扬起又沉重的落下，四肢无力的在地上抓挠着。

　　“现在可以听我说了吗？”肯尼洛斯之灵说道。

　　艾蕾贝娜显然并不甘心，她扬起头愤怒的吼叫一声，随即被米拉咬住脖颈，死死的压在地上。

　　“我并不打算用控龙之术，所以仅仅是压制住你的身体而已。但如果你继续这样的话，也许我该让你彻底变成傀儡。”肯尼洛斯之灵冷冷道。

　　索尔和洁西卡这才注意到，艾蕾贝娜额头正中镶嵌着那块红色晶体，此刻正像鼓动的心脏般，一下一下向外散发着光芒。

　　难道说，传说中的控龙之术就是靠它来施行的？

　　只看堂堂巨龙，此刻就像个婴儿般一副任人宰割之态，就知龙族这么害怕它不是没有道理的。

　　“怎么样，考虑清楚了吗？”肯尼洛斯之灵又问了一遍。

　　愤怒的与她对视片晌，艾蕾贝娜的神情渐渐冷静下来。跟着，巨龙说话了：“你想说什么，要我彻底听命于你，然后再次奴役龙族吗？”

　　肯尼洛斯之灵摇摇头：“如果我真想奴役你，还需要你同意吗？”

　　艾蕾贝娜沉默了一下：“那你想要什么？”

　　肯尼洛斯之灵道：“我并不是想要什么，而是……”

　　她的话没说完，突然被一个声音从旁打断：“请……请等一下。”

　　众人不由自主转头向声音传来的地方望去，说话的却是格利斯。此刻，他正一脸激动的望着肯尼洛斯之灵，眼中流露出不可抑制的贪婪之色。

　　“你有什么事吗？”知道正是这人觊觎遗迹内的秘密，肯尼洛斯之灵对他并没有什么好脸色。

　　“想不到，控龙之术竟然是真的……”格利斯喃喃自语的说了一句，这才道：“我、我希望您能跟我合作。”

　　“什么？”

　　“不，不是合作。”格利斯连忙道：“从现在起，我们冒险者公会决定尽数听命于您。”

　　“会长，您这是……”鲁雷特急道。

　　“闭嘴，鲁雷特！”格利斯一声大叫将他喝止。

　　“……”肯尼洛斯之灵冷冷道：“我不需要谁听命于我。”

　　“当然，当然。”格利斯卑微的低下头：“能够操控伟大的龙族，您确实不需要我们这些渺小的人。不过，我可以向您保证，本公会必定能对您有所帮助。”

　　“你究竟想说什么？”肯尼洛斯之灵不由皱起眉头。

　　格利斯脸上突然显出一股狂热之色，他急切的道：“请让我们冒险者公会和您一起，再次让伟大的肯尼洛斯文明君临这块大地吧。”

　　“什么！？”索尔差点不敢相信自己的耳朵。

　　难道这才是这老家伙发掘遗迹的真正目的？

　　这时候，不仅是他，就连许多冒险者都露出不可思议的表情，显然，已经有不少人觉得格利斯神智不清醒了。

　　肯尼洛斯之灵深深的看了他一眼：“你错了，人类，我们的文明早在四千年以前，就已经毁灭了。”

　　“我们公会愿意为您提供一切帮助，重建……”格利斯急忙道。

　　肯尼洛斯之灵打断他：“我不想这么做，也没必要这么做，将来的某一天，我们的文明也许将再次重见天日，但并不是现在。”

　　说着，她转向艾蕾贝娜：“在此，我郑重的恳求龙族，请将我们最后的遗迹彻底封闭吧。”

　　“什么，您怎么能……”格利斯露出不能置信的表情。

　　他突然疯了一般大叫道：“伟大的传承者啊，请绝不要放弃这个好机会，肯尼洛斯的伟大文明绝不该就此沉寂，请再考虑一下……”

　　格利斯话没说完，脑后突然挨了重重一击，他眼前一黑，就此晕了过去。

　　鲁雷特叹了口气，伸手扶住晕去的格利斯。没有一个冒险者质疑他的行为，显然他们都认为格利斯已经不宜再说话了。

　　而这时，艾蕾贝娜也是一副惊疑不定的表情：“你说什么？你要我们封闭这个遗迹？”

　　肯尼洛斯之灵点点头：“我已经考虑清楚了，现在并非我们的文明重新开启的时候，那就让它继续归于沉寂吧。”

　　大概没想到事情突然会变成这样，艾蕾贝娜还有点没反应过来：“你……你是说真的吗？”

　　肯尼洛斯之灵指着索尔：“这个人已经把事情对我说清楚了，这是我慎重考虑后做出的决定。既然我们的文明和龙族息息相关，那么遗迹的命运如何，也交由你们龙族来决定吧。”

　　见艾蕾贝娜看向自己，索尔嬉皮笑脸的道：“艾蕾贝娜大人，这下您该相信我没有骗您，而且是一心为了龙族吧？”

　　对这个无赖还真有点没办法，艾蕾贝娜哼了一声，对肯尼洛斯之灵道：“如果你说的是真的，那么立刻放开我。”

　　“等一下。”索尔赶紧道：“您还没说，是不是要放过我们呢。”

　　“怎么，现在你还敢跟我讲条件吗？”蓝龙的额角青筋微微一跳。

　　肯尼洛斯之灵刚要说话，压制着艾蕾贝娜的米拉，突然一脸警觉的望向天际。

　　同时，就听一阵巨大的风啸倏忽而至，其间夹杂着翅膀拍击空气的巨大声响。和艾蕾贝娜来时不同的是，这次竟似不止一个！

　　果然，随着一股狂风吹遍全场，顷刻间就见数头巨龙从天而降。

　　那分别是一头体型大到简直夸张的黄金巨龙，索尔曾见过的红龙，一头体型较小的绿龙，以及一头面目狰狞的黑龙。

　　从来没见过这么多巨龙同时出现，而且看他们的气势便是来者不善，一时间所有人心里都冒出一股寒气。

　　“明年的今天，就会是我的忌日吧？”

　　不止一个人这么想着。

　　※※※

　　红龙，黑龙，绿龙分别站在三个方向，将场上所有人围在中央。他们没有任何多余的动作，那头绿龙甚至还找了处废墟舒服的趴下，但没有一个人再敢轻举妄动。

　　跟着，最大的黄金龙身体开始慢慢缩小，很快，一个又干又瘦的老者出现在众人面前，果然就是龙族族长帕斯奎拉。

　　突然间，索尔感到一股深深的荣幸。因为自己一番折腾，不仅差点逼疯冒险者公会的会长，而且还见识到传说中的肯尼洛斯的伟大文明遗迹。

　　现在甚至还将龙族族长从龙岛引来，顺带三个跟班，如此壮举，在整个摩季那恐怕也是空前绝后了。

　　就在他胡思乱想的当儿，帕斯奎拉左右看看，然后自言自语的点了点头：“就是这个地方吗？”

　　尽管现在只是个干巴老头，但刚才那头黄金龙实在让人印象深刻，在他面前没有一个人敢开口说话。

　　呃……除了某个脸皮厚过城墙的家伙。

　　“族长，其实呢，事情并不是您看到的这样。让我好好跟您解释一下，刚刚我们差点就跟艾蕾贝娜大人谈好了，这处遗迹……”

　　索尔生怕他也像艾蕾贝娜那样误会，四头龙一起发飙，恐怕众人就真的只能去见阎王爷了，于是抢先开口道。

　　“小朋友，你确实履行了承诺，不过似乎和我们约定的有点不同吧？”帕斯奎拉笑眯眯的对他道。

　　尽管这老头子满脸笑容，但索尔只觉心头微微一跳，下面的话竟再也说不出来。他尴尬的挠挠头：“这确实有点误会就是了……”

　　帕斯奎拉转而看向肯尼洛斯之灵：“你就是这里的守护者吗？”

　　不愧是龙族族长，气量果然非凡。尽管本族最大的威胁就在眼前，他却表现出让人惊讶的镇定。

　　肯尼洛斯之灵也露出紧张之色：“是的，伟大的龙族之长。”

　　“艾蕾贝娜向我发讯的时候，我就觉得有点不对劲，哪知匆匆赶来，还是没想到会直面肯尼洛斯之灵。当初拜托这个人类，真不知是幸运还是个错误。”

　　摸着下巴自言自语着，帕斯奎拉对她道：“既然我们已经见面，那么接下来就是你我的事，放了艾蕾贝娜。”

　　“如您所愿。”肯尼洛斯之灵毫不犹豫的点点头。

　　只见她伸出手，遥遥对着艾蕾贝娜念了一串咒文，嵌在蓝龙额头的红色晶体一下分离出来，重又回到她的手中。

　　“为了表示我的诚意……”

　　这么说着，肯尼洛斯之灵当着帕斯奎拉的面五指微微一紧，红色晶体立刻破裂成一摊碎片。

　　这时，米拉也从艾蕾贝娜身上下来，重又回到她的身边。

　　艾蕾贝娜终于爬起身，她没有说什么，只是向帕斯奎拉点点头，然后就走向红龙。

　　不过走了几步，她突然回头狠狠盯了索尔一眼，眼神里的意思非常明显：好小子，你给我走着瞧。

　　索尔浑身上下立刻出了一阵冷汗。

　　这时，帕斯奎拉看着米拉道：“这也是我们龙族吗？”

　　肯尼洛斯之灵摇摇头：“可以说是，也可以说不是。”

　　“嗯？”帕斯奎拉不禁皱起眉头。

　　肯尼洛斯之灵伸手抚上米拉的头，银龙立刻舒服的靠了过去。她跟着道：“她确实是龙没错，但并不是龙族。和我一样，她也是遗迹的守护者，而且她所经历的岁月，比您还要悠长……”

　　“什么！？”帕斯奎拉悚然一惊：“你是说，这头银龙是你们……”

　　“这并不重要。”肯尼洛斯之灵打断他的话。

　　“既然您已经到来，那么我再一次表明我的决定。从现在起，这座遗迹的命运，将交给你们龙族来处置。”

　　听她这么说，帕斯奎拉却并不怎么吃惊。他反问道：“为什么？”

　　“这个世界没有可以永恒存在的东西，我们的消亡数千年前就已发生，所以我决定坦然接受这个命运。”肯尼洛斯之灵缓缓道。

　　帕斯奎拉望了望四周：“但这里是你们留存的最后所在，你的使命难道不是守护这座遗迹吗？”

　　肯尼洛斯之灵微微一笑：“您说得没错。然而，这已经不是我们的时代，与其留着它让贪婪之徒觊觎，不如借助龙族之手让它长眠，这样反而更加安全。”

　　帕斯奎拉沉吟道：“很明智。本来我已经做好使用武力的准备，但现在的情形却最好不过。”

　　“只是，我该怎么相信你呢？”他突的抬起头。

　　肯尼洛斯之灵向索尔一指：“我已经答应这个人，将这具宿体还给他。目前新的宿体已快完成，很快我会再次进入长眠。之后，遗迹将会由你们处置。”

　　帕斯奎拉嗯了一声，低头思考起来。

　　很快，在众人紧张的目光注视下，龙族族长点头道：“我接受你的条件。”


第12章 封闭遗迹

　　半个小时后，索尔几人再一次回到那个洞穴。

　　晶体石柱中的宿体已经成形，像子宫中的胎儿般，蜷缩着身体被黄色的光芒包裹。

　　走到池塘前，肯尼洛斯之灵回过头：“虽然只认识短短时间，但我要谢谢你们这些年来，对我的宿体的照顾。”

　　“哈哈，好说好说。”索尔咧嘴大笑。

　　洁西卡则担忧的道：“你真的要这么一直沉睡下去吗？”

　　肯尼洛斯之灵点点头：“是的，有龙族对遗迹进行封闭，相信不会再有人能进来了。”

　　“那以后怎么办呢？这里将被永远封存吗？”洁西卡忍不住道。

　　肯尼洛斯之灵笑了笑：“别担心，我的朋友。记得吗？这个世界没有永恒不变的东西，龙语结界也有消亡的一天，那时，也许就是这里重见天日的时候吧。”

　　洁西卡似有所悟的点点头，不再说话。

　　“喂，那她该怎么办？”索尔指指一旁的米拉。

　　他们再来这里的时候，米拉也跟了进来。她似乎已预感到什么，这时正恋恋不舍的望着肯尼洛斯之灵。

　　肯尼洛斯之灵道：“没有我的召唤，米拉将不会再变为龙，等我沉睡以后，她将一直保持着人的外形。只是……”

　　说着，她沉吟了一下，随后对米拉道：“可是，你也算是这里的一员。那我问你，你要跟我一起来吗？”

　　米拉看看她，又转头看看索尔，脸上现出犹豫之色。片晌，她像是终于下定决心般，抱着索尔的手靠住他。

　　也就是说，米拉最终还是选择了继续吃索尔这个“大户”。

　　肯尼洛斯之灵道：“好，我明白了，那么你自己好自为之吧。”

　　说着，她缓缓飘至中心那根石柱前，伸手按上晶体表面。

　　刹时间，只见晶柱内部那团缓缓鼓荡的黄色光芒猛的一张，同时肯尼洛斯之灵体外的白色火焰就像被它吸纳一般，被向那边扯了过去。

　　很快，一道白色的模糊人影从玛琳体内分离出来，向晶柱浸去，显然就是肯尼洛斯之灵的魂体了。

　　这时，白色人影转头对两人道：“我给你们留了一个小时，快走，否则遗迹内的保护结界启动，你们就出不去了。”

　　说着，她被猛的拉向晶柱，就在即将被吸入的刹那，白色人影嘴唇微微张合了几下，跟着就被拉入晶柱之内，缓缓融入胎儿体中。

　　虽然没听到她最后说的是什么，但索尔从口型已经读懂，那两个字是：保重。

　　肯尼洛斯之灵分离的同时，再没有力量支撑玛琳的身体浮在半空，她随即摔入下面的池塘中。

　　索尔赶紧跑过去把她抱了起来，探探鼻息后松了口气：“她只是晕过去，看来没问题了。”

　　洁西卡嗯的点点头：“那我们也走吧。”

　　索尔抱起玛琳，洁西卡则拉着米拉，三人向洞口走去。就在即将离开这里的时候，米拉突然停步。

　　“怎么了？”洁西卡奇怪的道。

　　摇摇头，米拉再深深的望了一眼晶柱中沉睡的胎儿一眼，转身离开。

　　※※※

　　三人再次回到地面的遗迹时，帕斯奎拉已在等着他们。

　　见索尔抱着玛琳从地下通道的入口走出，他问道：“已经完成了吗？”

　　索尔点点头：“她已经从玛琳体内分离出去了。”

　　帕斯奎拉走过去伸手摸上玛琳的额头，闭目沉吟片晌，跟着道：“没错，现在她的身体里只有一个普通人的灵魂。”

　　说着，他回头冲另外几头龙道：“那么，可以开始封闭遗迹了。”

　　红龙伊斯雷尔突然道：“干脆把这里彻底毁掉吧，至少以后都不用再担心了。”

　　帕斯奎拉摇头道：“不行，它的存在就自有它的意义，是否让它消失并不该由我们来判断。也许某一天当我们龙族也在这个世界消亡时，就是它重见天日的时候。”

　　跟着他对众人道：“你们立刻离开遗迹，接下来我们要施展的是必须由四头龙共同完成的终极结界，一旦被波及，连我也救不了你们。”

　　听他这么说，冒险者们连忙向树林边跑去，索尔也抱上玛琳，和洁西卡米拉一起离开遗迹的范围。

　　等所有人都离开以后，帕斯奎拉重新变回巨龙的身躯，与黑龙，红龙，绿龙一起飞至半空，各自占据了遗迹的一个角落。

　　跟着四龙仰头嘶吼，开始用龙语念诵咒语。很快，从他们所在的四个点开始，无数光束开始交错缠绕，织成一张密不透风的网，缓缓向下方的遗迹罩去。

　　令人惊讶的事发生了，随着光网逐渐笼罩，遗迹凡是被挨上的地方，就像凭空从这个世界消失一般，就那么无影无踪。

　　最后，当光网完全铺到地面时，整座巨大的遗迹完全消失不见，林中只剩下一块光秃秃的空地。

　　“这、这怎么可能？”索尔在树林中看得目瞪口呆。

　　这未免太扯了吧？难道是大卫·高柏菲的魔术不成。

　　这时，站在他身边的魔法师拉里斯一脸惊骇的喃喃道：“天啊，果然是龙语魔法里的终极结界术‘四界移除’，这个遗迹已经彻底从这个世界消失了，任何人都休想再找到它的踪迹。”

　　“什么？”索尔大吃一惊：“那几头龙把它给毁了？”

　　拉里斯摇摇头：“整个魔法体系中，地火风水被认为是组成这个世界最基本的元素，使用这道结界术，可以将封印的物体排除在这四种元素界之外，就和从这个世界消失没有两样了。”

　　说话间，只见帕斯奎拉又仰头高声吟叫几声，同时就见无数草木开始在空地中滋长，顷刻间，无数参天大树已塞满整片空地，与周围的森林无二。

　　可以说，只要不特别留下标记，今后将再没有人能准确定位遗迹曾经所在的位置了。

　　完成封印后，四龙降落地面，帕斯奎拉则变回人形，向索尔走来。

　　“这次全亏了你，才能这么快找到遗迹并封印它。虽然你曾欺骗过我，但我决定还是要好好感谢你。请说吧，你想要什么？”他对索尔道。

　　老实说，索尔一时还真没什么想要的东西。

　　估计要他送颗龙蛋给自己当宠物，只会被轰杀至渣。要说财宝的话，只要取出卡基里多的宝藏，那要多少有多少，对他吸引力也不大。

　　什么，你说让艾蕾贝娜离开洛维尔？我……我看你是现在就不想活了。

　　但龙族族长亲口许诺，又岂能放过这个好机会？就在索尔冥思苦想的时候，他突然看到醒过来的格利斯，正一脸不甘的望着变成森林的遗迹所在呆呆出神。

　　于是，一个邪恶的主意很快在他脑中形成。

　　“族长，我们到一边谈怎么样？”索尔神秘兮兮的对帕斯奎拉道。

　　帕斯奎拉也干脆，二话不说就和索尔走到一边，一人一龙开始嘀嘀咕咕起来。

　　半晌，只见帕斯奎拉惊讶道：“真的是这样？”

　　索尔点点头：“当然，那死老头忒坏了。做为这次的谢礼，就请您顺带帮我这个忙吧。”

　　帕斯奎拉点点头：“既然是这样，那没问题。”

　　说着，他向冒险者那群人走去。见龙族的族长走了过来，冒险者们无不又惊又怕的面面相觑。

　　走到格利斯身边，帕斯奎拉问道：“你认识我吗？”

　　正在呆呆出神的帕斯奎拉一下惊醒过来，他惶恐道：“是……是的，您是伟大的龙族族长。”

　　帕斯奎拉微微眯起眼睛：“就是你们试图发掘遗迹，想控制我们龙族，对吧？”

　　这个罪名可不小，格利斯当下就变了脸色：“不……不，您误会了，其实我们……”

　　然而不久前他试图拉拢肯尼洛斯之灵时，全被艾蕾贝娜看在眼里，哪里又有狡辩的余地？

　　支吾半晌，他终于泄气般颓然道：“这些事全都是我一意孤行，不关公会的事。如果我的死能让您的怒火平息的话，就请动手吧。”

　　“你以为，光是你的死就能算了吗？”帕斯奎拉脸上看不到一丝表情。

　　听他的意思，竟是要追究所有人的责任，当下所有人都一脸苍白。冒险者公会虽然势力庞大，但在整个龙族面前，也不过是一群微不足道的乌合之众罢了。

　　帕斯奎拉一言不发的冷冷看着他们，就像是施刑前的最后审判，倒把一旁的索尔笑得差点大跌。

　　不愧是龙老成精啊，这老头子还真会演戏。

　　就在众人被他看得快要崩溃时，帕斯奎拉语气突的转缓：“不过，如果你们真的想赎罪，也不是没有办法。”

　　“是什么事？请您尽管说！”格利斯马上道。

　　帕斯奎拉装作沉吟了一下，这才道：“最近死灵法师的猖獗，已严重威胁到各种族间的平衡，我们龙族也不能坐视不理。听说你们也有意与他们战斗，这是非常值得赞赏的行为。那么只要你们能阻止亡灵的阴谋，就当抵消这次的事吧。”

　　“什么？”格利斯一下张大了嘴。

　　这正是索尔对帕斯奎拉的要求，因为他的如意算盘出了点差错，在冒险者公会与死灵法师打起来以前，就让格利斯发现了。现在遗迹已经封闭，格利斯自然不肯再当冤大头，白白的去和死灵法师开战。

　　不过你不想当，我索尔大少爷就逼着你当好了。

　　于是索尔决定利用格利斯做了亏心事的机会，让帕斯奎拉硬把冒险者公会赶上贼船。在龙族的威压下，哪还怕他不肯就范？

　　果然，格利斯露出为难之色：“既然龙族肯动手，那些亡灵自然必败无疑，哪还用得着我们呢？”

　　帕斯奎拉道：“我们龙族不能公开参与大陆间种族的纷争，所以需要有人帮忙行动，我们则从旁协助。不过既然你不愿意，那就算了。”

　　帕斯奎拉说得轻松，听在格利斯耳朵里可不是那么回事。他一咬牙，急忙道：“不，我……我们愿意与龙族一起对付死灵法师。”

　　“很好。”帕斯奎拉微微一笑：“摩季那大陆所有的种族，都会感谢你们的义举的。”

　　格利斯只能一脸苦相的笑道：“啊哈哈，这是我们应该做的。”

　　本来是为了这座遗迹，他才要和死灵法师公会死磕，现在倒好，变成了什么“义举”，不仅什么都得不到，面对实力雄厚的亡灵们，还不知要付多少代价。

　　这一次，格利斯是真正尝到了赔了夫人又折兵的滋味。

　　“对了，这一次索尔帮了我们龙族的大忙，我们都很感谢他，你明白吗？”帕斯奎拉突然淡淡的道。

　　格利斯哪还不明白他话里的意思，只好一脸沮丧的点点头。这一下，他连找索尔报复都办不到了。

　　至此，索尔彻彻底底的把冒险者公会给涮了一把，遗迹成为泡影，还不得不硬着头皮去进攻死灵法师公会。

　　真的是应了那句话，竹篮打水——辛辛苦苦却是一场空。

　　而从索尔当上领主以来，就和冒险者公会纠葛许久的恩怨，也终于以他的完胜而得到彻底解决。

　　想到这里，索尔终于忍不住哈哈大笑起来。

　　这时，他抱着的玛琳唔的呻吟一声，缓缓醒转过来，睁眼就是索尔笑得见牙不见眼的模样。

　　“少爷，什么事那么高兴？”虽然还没搞清楚状况，但玛琳已忍不住问道。

　　“我的小玛琳啊。”索尔兴致高涨，忍不住在她的小脸蛋亲了一口。

　　你不觉得少爷我今天特别帅吗？

　　※※※

　　半个月后，鲁尔领的迪拿尔大军阵前。

　　看着亡灵大军开始缓缓向泽格尔山脉撤走，达斯忍不住道：“品塔特将军，我们真的不趁机追击吗？”

　　品塔特摇摇头：“不用了，记得索尔的来信吗？他让我们只要监视着它们就行，自然有人替我们当冤大头，和死灵法师交战。”

　　“冤大头？什么冤大头？”达斯不解的问道。

　　品塔特缓缓叹了口气：“我也不知道。不过以我的经验，既然被那小子盯上，那就一定有人会倒霉了，而且是倒大霉。”

　　“嗯，您说得很对。”达斯对这话深表赞同。

　　那么，这个倒霉的冤大头究竟是谁呢？


第13章 攻击总部

　　阿……阿嚏！

　　索尔一个喷嚏打出去，然后用手揉了揉鼻子。咦，又有人在背后赞美我吗？

　　“怎么了？”一旁的鲁雷特问道。

　　索尔摇摇头：“没什么，只是鼻子有点痒。对了，那些亡灵什么时候来？”

　　鲁雷特道：“我们公会已经攻打了死灵法师公会的总部整整两天，相信他们已经收到消息了。”

　　说这话的时候，两人正身处泽格尔山脉某处，等着亡灵大军送上门来。

　　当然，进行埋伏的并非只有他们两个。以两人身处的地方向两旁望去，可以看到山坡上布满了佣兵和冒险者们。

　　在龙族的逼迫下，这一次冒险者公会几乎动用了所有可以调派的人手，倾尽全力。除了在这里埋伏的人，山里进攻死灵法师公会的部队，两天来已经有了相当的伤亡。

　　这时，鲁雷特忍不住道：“唉，你这次可把我们公会害惨了，打过这一仗，我们不知会有多大的损失。”

　　索尔哼了一声：“那也是你们自找的，谁叫格利斯觊觎遗迹，居然敢打龙族的主意。”

　　鲁雷特叹了口气：“是啊，我也没想到会长野心这么大。不过他现在受到所有人的非难，估计不久后就会辞去会长的职务了。”

　　对此索尔自然一点也不关心，格利斯下野正好，免得一个对自己心怀怨恨的家伙占据着那个位置。

　　说着，鲁雷特忍不住向远处一块突出的山岩望了一眼：“不过龙族竟然真的肯对付死灵法师，真是让人意外。”

　　在那块山岩上，六名神秘的男子或坐或卧，旁若无人的独自占据一个角落。而以那块山岩为中心，半径数十米的范围里再没有一个人。

　　而他们，也是索尔敢亲自来这里的最大靠山。

　　那几个男子，就是帕斯奎拉派来协助冒险者公会攻击死灵法师的龙族。不过为了不引起敌人警觉，他们暂时以人的面貌出现。

　　索尔拍拍鲁雷特的肩膀：“所以说啦，这次你们不会吃亏的，冒险者公会就等着落下剿灭死灵法师的好名声吧。”

　　鲁雷特不禁苦笑一声：“你倒真懂得安慰人。”

　　就在这时，一名召唤师骑着一头飞行魔兽，从半空降落：“敌人来了。”

　　很快消息就传遍整个山头，所有冒险者和佣兵立刻做出战斗准备。

　　一个小时后，移动缓慢的亡灵大军出现在众人的视线里。

　　仍然是那叫人绝望的丧尸大海，高耸如山的骨兽夹杂其间，尸巫与骷髅箭手位于最后，手提利刃的死灵骑士则缓缓督促着队伍前行，无数怨灵像游鱼一样盘旋在他们上空。

　　“我的天呐，死灵法师居然聚集了这么庞大的部队。”鲁雷特不禁倒抽一口凉气。

　　由于已经见过，索尔倒不怎么惊讶。他笑嘻嘻的道：“先别急着惊讶，一会儿你就知道什么叫爽了。”

　　“你不帮我们吗？”鲁雷特无奈的道。

　　索尔一脸悠闲的双手枕后，靠在身后的石头上：“别开玩笑，我是来督战的，要帮你们的是那些大爬虫。”

　　“真希望让龙族听到你是怎么称呼他们的。”鲁雷特恨恨的抽出斩龙剑。

　　不多时，随着亡灵大军逐渐接近山坡下，鲁雷特高举斩龙剑，猛的长身而起：“攻击！”

　　一瞬间，早将魔法准备好的牧师和魔法师们，开始铺天盖地的向亡灵大军倾泻各种魔法。

　　刹时间，漫天都被各种颜色的魔法弹，光束，净化魔法甚至神祈术所映满。不愧是冒险者公会手头的老底，这些人都是高等级的魔法系职业，魔法攻击的等级完全是索尔那个小小领地难以企及的。

　　亡灵们立刻遭受到巨大的损失，骨兽被炸得骨屑纷飞，脆弱的尸巫和骷髅箭手在爆炸中粉身碎骨，半空飞绕的怨灵在净化魔法下灰飞烟灭。

　　第一轮魔法攻击后，密集的亡灵大军中出现数十个大大小小的空白，一头骨兽直接变成一堆烂骨，尸巫和骷髅箭手损失惨重，被消灭的丧尸更是不计其数。

　　它们很快反应过来，在隐藏的死灵法师的指挥下，亡灵大军开始向这边冲来，那些死灵骑士更是直接越众而出，利用速度优势当先杀至。

　　这时候才是真正战斗的开始，鲁雷特大叫一声：“魔法师准备第二次吟唱，牧师张开结界，给我找出死灵法师的位置！”

　　话音未落，快如闪电的死灵骑士已冲上山坡，肆无忌惮的撞入冒险者中，立刻带起大片死亡。

　　同时怨灵也尖叫着飞至，尸巫也开始往这边倾泻毒雾。虽然后面的兵种因为速度原因一时难至，但也加快了移动的步伐。

　　在场都是极有经验的资深冒险者，他们虽然不如军队组织有素，但在应对这种场面时，却自有一套办法。

　　魔法师首先限制了死灵骑士的速度，牧师则为战士们加持了针对亡灵的白魔法。随后冒险者们围成一个个圈子，将死灵骑士分割开来，进行攻击。同时另一些人则专门应对尸巫的毒雾，以及在半空盘旋的怨灵。

　　整个山坡都是一片厮杀呐喊声，与下面默默逼近的亡灵大军形成鲜明对比。

　　这时候，索尔正焦急的望着山岩那边的龙族，他们对下面的交战似若未见，没有一点动手的迹象。

　　“该死，他们还在磨蹭什么？难道帕斯奎拉那死老头根本在忽悠老子？”过了一会儿他们还是没动，索尔忍不住暗暗骂道。

　　这时候，亡灵的主力已经逼近山坡，如果让占据绝对数量优势的它们进入肉搏战的话，冒险者们必败无疑。

　　“动手啊，你们这些只会晒太阳的蜥蜴！”索尔几乎要骂出来了。

　　终于，一名龙族男子懒洋洋的站起，跟着第二个……第三个……所有男子都站起身，走到山岩边上。

　　注视了下方的亡灵大军片刻，他们微微耸身一跃。下一瞬，六头颜色各异的巨龙振翅而起，向着亡灵大军飞掠而去。

　　“呼，我的妈呀……”见这些家伙终于肯动了，索尔才如释重负的一屁股坐下。

　　既然他们加入战局，那么接下来就没什么悬念啰。

　　※※※

　　两个小时后，战斗结束，整个战场散布着无数亡灵焦黑的尸身。

　　正如索尔所料，当龙族出手以后，就注定了它们的败亡。面对不知从哪里冒出来的六头巨龙，死灵法师很快就丧失了斗志。

　　巨龙的龙息喷吐对丧尸的杀伤力是成片的，连那些死灵骑士也没抵挡多久。而对亡灵大军最致命的打击，则是隐藏指挥的一名巫妖与十余名高阶死灵法师，被牧师们找出了位置。

　　如果是单对单，巫妖与巨龙尚有一战之力，然而这次他面对的是六头龙岛出来的成年龙族，其中更有伊斯雷尔这种以战斗为乐的暴躁红龙。

　　那名巫妖甚至连骨龙的召唤都没完成，就在伊斯雷尔的高热龙息喷吐下变成一堆焦炭。

　　死灵法师被全灭后，失去死灵之力来源的丧尸和骷髅兵首先崩溃，跟着怨灵，尸巫这些可以自主活动的亡灵生物，也逐渐被消灭干净。

　　在冒险者与龙族的配合下，死灵法师公会好不容易拼凑出来的大军，就这么被清剿一空。

　　死灵法师们大概永远也想不到，它们的野心最后会落得这个下场。不过也只能怪它们倒霉，谁能料到连龙族也会出手呢？

　　于是继冒险者公会以后，连死灵法师公会也败在了索尔的无耻之下，加上同样倒霉的兽人，也许这家伙才是摩季那最大的瘟神也说不定。

　　“天啊，龙族的力量真是太可怕了。”望着几乎变成一片焦土的战场，鲁雷特禁不住吸了口凉气。

　　这次战斗几乎是六头巨龙的个人表演，冒险者公会只能担当边场检漏的工作。也因为此，龙族那压倒性的恐怖力量，给每一个人都留下了深刻印象。

　　看来这次参与战斗的所有人，今后恐怕都不敢再去招惹龙族分毫了。

　　“好了，这里搞定，我也该走了。”索尔啊的伸个懒腰。

　　“咦，你要去哪里？”鲁雷特惊讶的道：“说起来，你根本什么也没干，究竟是来干嘛的？”

　　索尔嘿嘿一笑：“天机不可泄露。”

　　顺利解决亡灵主力军，请出龙族的目的就算完成了一半，现在该是去完成另一半目的的时候了。

　　“天机是什么东西？喂……”

　　在鲁雷特不解的询问声中，六头巨龙带着索尔冲天而起，向泽格尔山脉深处飞去。

　　这也是帕斯奎拉为了感谢索尔，给予他的好康之一，在今天之内，这些巨龙是任由他驱使的。

　　※※※

　　泽格尔山脉深处，死灵法师公会所在地。

　　冒险者公会已经攻打了两天，虽然亡灵的主力并不在这里，但剩下的死灵法师在巫妖杰斯坦的带领下，仍然进行了顽强的抵抗。

　　从半空放眼下望，死灵法师公会总部所在的山谷里，股股浓烟冲天而起，各种魔法在半空四下乱飞，山谷中不时响起一声声爆炸。

　　各种亡灵生物，丧尸和骷髅兵抵挡着冒险者的进攻，两只骨龙守护在公会总部前，横扫一切接近的敌人。

　　由于要引诱亡灵主力回援的关系，冒险者公会并没有全力攻击，但就算这样，双方间仍造成了极大的伤亡。

　　当然，战局随着龙族的到来，立刻呈现一面倒的局面。

　　六头巨龙俯冲着冲天而降，掠入亡灵之中，立刻带起一股毁灭的旋风。一头黑龙和一头青铜龙更直接冲向骨龙，四只龙顷刻绞缠在一起，在地面翻滚撕咬着。

　　龙族的意外出现立刻在死灵法师中激起巨大的震动，他们惊恐的望着这些在山谷中肆意喷吐着龙息的巨兽，纷纷四散奔逃。

　　亡灵的抵抗几乎顷刻间就尽数瓦解，冒险者开始向代表死灵法师公会的那栋巨大的诡异建筑推进。

　　半空中，坐在红龙身上的索尔，正仔细的往下面观望着。

　　“快点，你还想坐到什么时候？”伊斯雷尔不耐烦的道：“你要找的东西究竟在哪里？”

　　因为索尔，他不能尽情的加入战斗，这让好斗而又暴躁的红龙极为不爽。

　　索尔之所以费尽心机把龙族拉拢来对付死灵法师，除了想解决已经变成一个巨大威胁的它们以外，另一个目的，则是为了一件东西。

　　那就是被死灵法师看作最高机密的传送阵图纸。

　　自从在沃尔萨那儿得知它的存在后，索尔就一直想把那些图纸搞到手。但死灵法师公会势力庞大，自然不是他能够染指的。

　　然而有了龙族的帮忙，当然就不同了。现在索尔就是想趁着混乱浑水摸鱼，先一步在冒险者公会发现图纸以前，把它弄到手。

　　只是现在山谷里一片大乱，到处是像蚂蚁一样晃来晃去的人影，一时间让索尔难以决定从哪里开始找。

　　最后，他的目光落到了那栋阴森诡异的巨大建筑物上。

　　那是死灵法师公会的总部所在，按理说图纸应该就在里头才对。可是那栋建筑非常庞大，要想在里面找几张小小的图纸，无异于大海捞针。

　　“你究竟想好没有？”伊斯雷尔又催促了一声。

　　看来只能从那里开始了，索尔对伊斯雷尔道：“就从那栋建筑开始吧。”

　　伊斯雷尔回头瞪了他一眼：“怎么找？”

　　索尔一怔：“当然是你陪我进去啦。”

　　开玩笑，没有伊斯雷尔做保镖，打死他也不敢走进去一步。

　　红龙哼了一声：“你在说笑吗？我绝不会踏入亡灵的污秽之所。”

　　说着，红龙道：“不过，我倒有个办法，不用进去也能把里面的东西找出来。”

　　“什么办法？”索尔一脸期待的道。

　　这时他想到的，是艾蕾贝娜的“抢劫魔法”，难道伊斯雷尔也有类似的手段，可以将那栋建筑里的东西弄出来？

　　哪知伊斯雷尔阴森一笑：“把屋顶掀开，不就可以了吗？”

　　“什……喂，别乱来啊！”

　　在索尔的惊呼声中，伊斯雷尔脖颈高高扬起，大张的龙嘴里一团凝练的火球越滚越大，就在火球表面不断发出阵阵爆裂声响时，伊斯雷尔猛的向下一喷。

　　巨大的火球如同一颗坠落的流星，在半空拖拽出一道长长的尾焰，向下方的建筑直射过去。

　　跟着，山谷里响起一阵惊天动地的爆炸，四周的群山似乎都跟着颤抖起来。一团炽烈的蘑菇云升腾而起，龙背上的索尔都能感觉到那股灼热。

　　几分钟后，爆炸的冲击扩散开去，原本是死灵法师公会所在的地方，只剩下一堆贴着地面的地基残骸，整座建筑物完全消失无踪。

　　“怎么样，这下好找多了吧？”伊斯雷尔哈哈大笑。

　　坐在他背上的索尔张大了口，再也说不出话来。

　　他早就该想到，尽管有龙族族长的命令，骄傲的巨龙又怎肯听从一个人的指挥？当觉得麻烦时，暴躁的红龙立刻选择了自己最喜欢的方式解决问题。

　　而索尔，则已经哭都哭不出来了。

　　毁成这样，如果图纸真在里面，恐怕早就变成灰烬几百次了吧？

　　他当然不敢责怪伊斯雷尔胡来，只能暗自哀叹，自己还是把问题想得太简单了，早知道就该向帕斯奎拉要一头比较理智的龙的。

　　这时，就在索尔沮丧万分的时候，他突然看到，从公会总部残存的废墟里，一道红色的人影正迅速向山谷后方飞去。

　　索尔一眼就看出那是一名巫妖，尽管不知道对方是谁，但若是在山谷里的，就很有可能是死灵法师公会的会长杰斯坦。

　　心里一动，索尔连忙道：“快，追上那名巫妖。”

　　伊斯雷尔早就注意到那名巫妖，亡灵之中，也只有巫妖有和龙族一战之力了。他当下兴奋的一扇翅膀，向对方冲去。


第14章 传送图纸

　　红龙下掠的速度极快，顷刻间就追到巫妖身后。伊斯雷尔脖颈一缩，跟着就是一股龙息喷吐过去。

　　那名巫妖立刻警觉，他瞬间回身用手在身前一挥。

　　一道骨墙立刻从地面冒起，跟着轰的一声，大量火焰四下飞溅。让人惊讶的是，脆弱的骨墙居然能挡下龙息。

　　“好！”伊斯雷尔眼中立刻露出兴奋之色。

　　也不管索尔就在背上，红龙一收翅膀扑落于地，跟着一低头撞破骨墙，张口就向巫妖咬去。

　　“哇啊啊啊，你慢一点啊！”他背上的索尔吓得哇哇大叫。

　　面对张口咬来的红龙，巫妖轻飘飘的向后一退，避过他的噬咬，同时自他左右两侧，两名死灵骑士凭空出现向红龙冲去。

　　能以骨墙挡下龙息，还能毫不费力的召唤出死灵骑士，拥有这种强大的死灵之力的，只能是巫妖杰斯坦！

　　不过看他的样子，似乎并不想和红龙战斗，而是急着逃走。

　　伊斯雷尔哪容他走得那么容易，他粗壮的龙尾横着一扫，立刻将一名死灵骑士击飞。跟着龙口一张，就那么直接咬住另一名死灵骑士，随后庞大的身躯向杰斯坦撞去。

　　没想到红龙恶斗至此，杰斯坦大吃一惊。他本以为两名死灵骑士怎么也能阻挡一阵子，哪知红龙战斗的疯狂完全超出他的想象。

　　再要躲避已是不及，急切之下，杰斯坦的身体微微一晃，居然分成了两个。

　　紧跟着红龙冲至，一扬脖子甩飞口中死灵骑士的同时，他张口咬住杰斯坦其中一个分身，前爪则向另一个分身狠狠一拍。

　　杰斯坦这一招，那个倒霉鬼巫妖柯林斯也曾用过。显然情急之中，他为了逃命，只能将身体分为两半。

　　被红龙咬住的那个分身，立刻在龙息的喷吐下化为灰烬，而另一半分身虽然挨了狠狠一击，但红影摔落地面的同时，已消失在一片阴影中，好歹成功逃走。

　　只是，杰斯坦失去一半分身，另一半分身也身受重伤，就算能够活命，也休想再轻易恢复元气了。

　　“哼，没胆的家伙。”见杰斯坦成功逃走，红龙哼了一声，吐出嘴里烧死的那个分身的残渣。

　　刚刚毕竟咬的是亡灵生物第二强的死灵骑士，他的嘴巴受伤不轻，但伊斯雷尔却毫不在乎，只是为让敌人逃走而大感不甘。

　　而这时候，手酥脚软的索尔，才得以从他背上下来。

　　两腿发软的勉强支撑着身体，他不禁一再告诉自己，以后打死也绝不在龙族战斗的时候，坐他们背上了。

　　这时，他突然注意到地上有一个奇怪的圆筒。

　　那是一个皮质的套筒，一头有个可以打开的盖子，上面还有一根皮带，显然是为了方便携带。

　　索尔认出，这种皮筒一般都是用来放置地图等不能折叠，只能卷裹的东西的。

　　突然间，心头就像掠过一阵电流，索尔的心脏极速跃动了几下。

　　他的呼吸不由自主加快，因为就像是有某种预感般，索尔突然觉得自己要找的东西，就在眼前。

　　不……不会这么好运吧？

　　索尔深吸了口气，拿起地上的皮质套筒，然后取出里面的东西。

　　那是十几张薄薄的羊皮纸，上面绘满无数奇怪难解的符文，其中一张，则是一个圆形的魔法阵的图形。

　　尽管看不懂上面究竟画的是什么，但索尔却毫没理由的肯定，这就是自己要找的传送阵图纸。

　　看来，这就是刚刚杰斯坦逃命时，被伊斯雷尔攻击不得以掉落的。

　　一瞬间，索尔几乎想仰天狂笑。

　　想不到伊斯雷尔那次莽撞的攻击，却误打误撞逼出了藏在里面的杰斯坦会长。显然，他被那次毁去整个公会总部的龙息喷吐吓破了胆，认为已经再没任何胜算，于是才想带着传送图纸逃走。

　　哪知却被半空的红龙发现，不但被毁去一半身体，连图纸也给遗落，白白便宜了索尔。

　　“你怎么了？”见索尔憋红了脸，露出一副苦忍大便的难看表情，伊斯雷尔忍不住问道。

　　“啊，没什么。”索尔赶紧把图纸放回套筒，然后珍而重之的背在身上。

　　天助我也，总算把这东西给搞到手了。

　　“哼，奇怪的人类。”伊斯雷尔嘀咕了一声。

　　虽然对那个套筒里的东西感到好奇，但伊斯雷尔并不是艾蕾贝娜，身为龙族的骄傲是不允许他去向索尔要来看的。

　　※※※

　　当战斗结束的时候，整个死灵法师公会已被彻底摧毁。

　　死灵法师几乎尽灭，能逃脱的寥寥无几，和杰斯坦一起留守的巫妖阿德拉，也被龙族杀死。

　　这样加上被索尔干掉的柯林斯，以及被龙族伏击而战死的那名巫妖，死灵法师公会四大巫妖，只剩重伤的杰斯坦逃脱。

　　值此一役，死灵法师公会百年之内，都再难有东山再起的希望。

　　虽然被杰斯坦逃脱，但索尔一点也不担心他会报复，因为这笔仇恨，会完全算到被龙族逼着出头的冒险者公会头上。

　　况且除了杰斯坦，死灵法师几乎死个干净，还怕他们能掀起什么风浪？

　　而他此行最大的收获，自然就是得到了传送阵的图纸。

　　虽然还没想出它能有什么用，但这东东可是个宝贝啊，估计要是卖给魔法师公会的话，还不知能换回多少财宝。

　　突然间，索尔觉得背上的东西一下变重了。

　　※※※

　　死灵法师公会被攻破后，也为迪拿尔的战局带来一系列变化。

　　失去亡灵大军的掩护，鲁尔领残存的鲁林军不得不再次龟缩进要塞内。

　　然而就在品塔特准备一鼓作气攻破要塞，截断整个南部大道的时候，感觉到危机的鲁林前线主力部队，居然毅然从奥弗领退兵。

　　鲁林的主力军向后收缩，与鲁尔领要塞的守军汇合一处，并在那方建立了一道稳固的防线。

　　这样虽然解除了鲁林军对王都的威胁，取得了开战以来一次重大的战果，但南方大部分领地却仍然控制在鲁林帝国手中。

　　而且由于鲁林军主力回撤到鲁尔领一线，反而对品塔特的部队构成了威胁。

　　就这样，战事仍然不容乐观。

　　※※※

　　洛维尔领，索尔的领主府内。

　　索尔坐在书房的桌子前，桌子上铺着一张迪拿尔王国地图，旁边则散乱的摆放着一些盗贼公会送来的关于战局的情报。

　　看看最新的战报，再埋头在地图上查看一番，索尔渐渐皱起眉头。

　　虽然把鲁林军从奥弗领的前线逼退，解除了王都的危机，但却让他们在鲁尔领形成了绝对的局部优势，给品塔特将军造成不小的压力。

　　要是鲁林军转变攻击方向，放弃对王都的攻略，转而对品塔特的部队下手的话，王都北部的领地恐怕就要遭殃了。

　　迪拿尔军虽然暂时转守为攻，但却难以从正面击败鲁林军的主力。要想彻底扭转战局，恐怕还得从其他方面入手。

　　虽然索尔一向懒得关心战事，然而随着战争的进程，与他有关的人正一个个被卷入战争的漩涡。

　　品塔特，达斯，盖因，维希尔，卡菲尔……

　　这些人，都在与鲁林军奋战。而战事的任何一点改变，都有可能影响到他们。

　　因此，索尔已无法再置身事外。

　　可是，他只是一个小小的偏僻领主，又能做些什么呢？

　　沉吟中，索尔的目光不由自主落到身边的那个套筒上。

　　随即，他眼中闪过一丝亮色。

　　嗯……


第二十三集 斩龙剑


第01章 船队出航

　　“动作快一点，把这些放到第三艘船上去。”

　　“小心点，把这个吊起来，别撞坏了。”

　　……

　　从一大早开始，洛维尔新建的码头便是一副繁忙的景象。

　　水流湍急的易尔河一处微微内凹的河湾，被矮人加以扩建，改造成一个优良的泊船港。港岸边附属设施一应俱全，高大的货仓，长长的栈桥，专为水手准备的酒吧外墙还泛着崭新的木漆光泽，一切都显示着领地在此投入的巨大财力。

　　此刻，六艘巨大的帆船一字排开停靠在码头，连接河岸与船的踏板上，很多背负货物的搬运工忙碌的来来往往。几座利用简单杠杆原理修建的吊塔，正来回转动着吊臂，将一口口木箱送往船舱。

　　码头聚集了很多居民，其中还有不少闻讯而来的商人，他们饶有兴趣的看着这尚是首次在洛维尔出现的一幕，人们纷纷指指点点，显得非常热闹。

　　而在延伸入港湾的栈桥尽头，索尔也在洁西卡等一干领地高层的簇拥下，一边看着船队装载货物，一边听取里德的报告。

　　“这次我们一共装载了三十吨煤，十吨焦炭，五吨精铁，七千件各种工具，其中包括为雪原城定制的取暖炉，大型挖掘工具以及部分武器等，总价值超过五百万枚金币。”

　　翻看着手里的报告书，里德飞快的报出一连串数据。

　　这是里德买下船队后，洛维尔组织的第一次远航贸易，水运无论是规模还是速度，都远非陆路可比，这一次光是货运的数量，在洛维尔都是空前绝后，因此所有人都非常重视。

　　“陆路方面准备好了吗？”索尔这时问道。

　　里德点点头：“没问题，瑟曼领主已经答应提供帮助，到时候他们会帮忙转运，野蛮人也会在边境负责接应，所以运输方面不会有问题。”

　　不愧是洛维尔的财神爷，对做生意越来越得心应手的里德，已经提前把所有关节都给打通。

　　洁西卡却有些担心：“可是这么大一批货物，销售方面会不会……”

　　里德做个让她放心的手势：“这个您完全可以放心，洁西卡小姐。光是在瑟曼领，就会卸下很大一部分货品，瑟曼领主早就希望我们提供更多的煤炭和精铁了，其余的货物则会完全被冰冻高原消化，不会有一点剩下。”

　　说着，他仰头计算了一下：“照目前的贸易发展速度，就算再增加三分之一的供货量，也不是问题。事实证明领主大人发展水运的决定非常英明，只有依靠船队运输，才能满足我们日渐庞大的出口份额。”

　　听到这话，一旁的矮人曼森不禁哼了一声：“这些商品，已经是工厂生产力的极限。另外，如果再无法开采铁矿的话，下一次别说出口，恐怕连领地内部的供应都会有问题。”

　　至今探矿队找到的铁矿还被艾蕾贝娜霸占着，极大的制约了洛维尔制造业的发展。索尔明白如果不把约定的宝藏乖乖奉上，那头母龙是绝不会松口的。

　　想到这里，他就越发迫切的想要启出卡基里多的宝藏，但在这之前，则必须先过格鲁那个怪物那一关。然而唯一能和格鲁一拼的依格烈，却依然留在领地，为鲁雷特手上的斩龙剑苦苦哀求，偏偏鲁雷特又是个死心眼，怎么都不肯答应……

　　想到这里，一大堆烦心事立刻接踵而至，索尔本因为即将大赚一笔而不错的心情，也不由恶劣起来。

　　啊啊啊，烦死了，好不容易解决了冒险者公会和死灵法师，为什么还是有那么多事跟老子过不去啊！

　　就在索尔差点想仰天大叫的时候，一旁的洁西卡悄悄伸肘撞了他一下：“领主大人，请对商队的诸位说几句话吧。”

　　反应过来，索尔尴尬的咳嗽一声，走到里德等人面前：“诸位，这是洛维尔第一次进行如此大规模的贸易，如果顺利的话，将会极大的提高领地的声望和实力。因此，此行顺利与否，将直接关系到我们未来的发展。”

　　“所以，你们肩上的责任重大，请各位务必努力，满载而归。”

　　明白索尔这番话里的份量，自里德以下，几个负责商队事务的官员，都郑重其事的点了点头。

　　再抚慰的拍拍里德的肩膀，索尔大声道：“那么，我宣布，洛维尔领第一支船运商队，立刻启航……”

　　话音未落，就听众人身后传来一声大叫：“小心一点，这些可都是钱，钱啊！”

　　听到这话，在场所有人都不禁面面相觑，跟着，他们一脸苦笑的转头向声音来处看去。

　　第四艘货船的旁边，怒气冲冲的玛莉正对一个水手大声斥责着。那个水手脚边有一口摔坏的木箱，箱子里装着用稻草严密包裹的陶罐，其中一颗陶罐已被摔破，粘稠的油缓缓溢向地面，油脂里几十颗晶莹的红色小珠非常醒目。

　　“笨蛋，究竟要我说几次才懂？这东西虽然稳定，但也要小心又小心，难道你很想船走到半路的时候，就变成河灯吗？”

　　玛莉越说越激动，她俯身拿起一个陶罐，几乎要塞到水手的鼻子底下。

　　在她连珠炮般的攻击下，那个可怜的水手完全懵了，张口结舌呆在那里，一句话也说不出来。

　　见他没有反应，玛莉更是大怒：“好哇，不相信是不是？那我就证明给你看，我做的东西，光是一颗就足以让这艘船……”

　　说着，她拿着陶罐对准身后的木船，就作势欲丢……

　　“哇啊啊啊，住手啊。”这还了得，索尔赶紧大声叫停。

　　且不论她是不是认真的，光是这女人比她老爹有过之而无不及的恐怖破坏性，就足以让他心惊胆战了。

　　来到两人面前，洁西卡先对那名水手道：“这里没你的事了，快把东西搬上船吧，下次记得小心一点。”

　　水手如蒙大赦，连忙一个劲的点头，抱着木箱飞也似的向船上逃去。

　　“不过才摔坏一个而已，何必生那么大的气呢。”索尔劝道。

　　玛莉哼了一声：“什么一个，这可是十几枚金币啊。”

　　索尔不禁无言，这女人越来越有向艾蕾贝娜那只守财龙进化的趋势了。

　　这一次随船运送的，还有洛维尔向冰冻高原出口的第一批特制燃烧弹，这可直接关系到玛莉的切身利益，难怪她会这么紧张了。

　　“放心吧，刚刚只是意外而已，我一定会把它们平安运到冰冻高原的。”里德也在一旁道。

　　一名水手经过身边，玛莉示意他停下，在又检查了一次木箱的牢靠性后，她这才瞥了里德一眼：“最好是这样。”

　　跟着，她低声咕哝着：“老娘最近穷得慌，就指望这批燃烧弹翻身了。谁要是敢断我的财路，我就让他好好尝尝小白兔五号·改的滋味。”

　　声音虽低，却清清楚楚听在几个男人耳朵里。虽然没有公开发售，但玛莉所制的小白兔系列产品，私底下已在洛维尔的男性小圈子里赫赫有名。

　　听闻此言，索尔和里德对看一眼，无不变了脸色。

　　“快，赶快派人把这批燃烧弹再仔细检查一遍。”下意识的捂着下身，里德声嘶力竭的对手下道。

　　“不，重新包装，所有箱子外面都再加一层稻草，不，要两层！”索尔又赶紧补充了一句。

　　“别开玩笑，船队马上就要出发了，哪还有时间这么做。”洁西卡连忙制止，同时心下大为奇怪，怎么玛莉一句话让他们紧张成这样？

　　“洁西卡小姐，您不明白，那可是小白兔五号啊，而且还是改。”里德就差声泪俱下了。

　　“小白兔，那究竟是什么？”洁西卡疑惑的道，这已不是她第一次听到这个名字了。

　　“啊哈哈，没什么，没什么，那边船上还有些事要处理，我们快过去吧。”索尔赶紧打断她的话。

　　“可是……”洁西卡还想再说。

　　“别可是了，小白兔没有，晚上我让你玩我的小乌龟好了。”说话间，索尔不由分说推着她快步离开。

　　百忙中，他还不忘回头向里德使个眼色。

　　明白他的意思，里德目光坚定的点点头，跟着向四周的水手道：“还愣着干什么，还不快去检查。”

　　见自己的财源终于受到足够的重视，玛莉大感满意：“那么一切都拜托你了。”

　　“请放心吧，玛莉小姐，就算拼着性命不要，我也会把东西平安送达的。”里德一脸悲壮的道。

　　对里德的效忠之举大感满意，玛莉拍拍他的肩膀：“放心吧，等赚到钱以后，我不会亏待你的。”

　　毕竟是个商人，里德眉毛不受控制的一跳：“嘿嘿，那您打算给多少……”

　　哪知玛莉接下来的话，当即让他的心直坠谷底。

　　“看你还没娶老婆，又经常外出行商，半路上肯定比较辛苦，我就送你一个即将研发成功的小白兔六号好了。”

　　“到时候，可不要太爽哦。”

　　言罢，不顾里德瞠目结舌的表情，玛莉暧昧的在他脸上轻轻一摸，飘然而去。

　　“里、里德先生，您没事吧？”

　　良久，见里德一直保持着张大嘴的姿势，一名商队官员忍不住小心翼翼的问道。

　　好半天，里德才脖颈僵硬的缓缓转头，眼睛里完全是一种绝望之后的死灰色。

　　“里德先生？”

　　“那批货在哪里？”

　　“就在船上啊，不是您吩咐的么，要我们做最后的检查。”那个官员奇怪道。

　　呆愣片刻，里德突的喃喃道：“喂，你说，如果走到半路，把那些东西全部丢进河里，然后说被强盗劫走了，会不会有人相信？”

　　官员只觉后背冒起一股寒气：“您……您在说什么？”

　　似乎没有听到他的话，里德两眼直勾勾的道：“现在外面这么混乱，就算被强盗打劫，也是很合理，也很符合逻辑的，对吧？”

　　“里德先生，您不要吓我，您究竟怎么了？”

　　“啊哈哈哈，反正东西送到是完蛋，丢了也是完蛋，那干脆栽给那些强盗，说不定还有一线生机。也不要在半路那么麻烦了，干脆就在这里丢掉算了……”

　　突然，里德就像是豁出去了一样，疯狂的大笑起来。

　　“呜哇哇，里德先生他疯掉啦，快阻止他！”

　　“快、快抽掉踏板，别让他上船！”

　　……

　　码头上，随即发生了一场不大不小的骚动。

　　※※※

　　丝毫不知玛莉一句话，差点让洛维尔迄今为止最重要的一次贸易还没出行就破产，和洁西卡走在回家路上的索尔，正低头思考着什么。

　　这时，听到码头那边传来的吵闹声，洁西卡不禁奇怪的回过头。

　　“索尔，你有没有听到，那边好像……”

　　恰在这时，索尔也抬起头：“洁西卡，我想过了。”

　　“什么？”被他的话吸引，洁西卡立刻忽略了码头的骚动。

　　索尔摸了摸下巴：“曼森说得很对，现在掣肘洛维尔的最大问题，就是缺乏原料来源，所以一天无法开采那座铁矿，我们就一天发展不起来。”

　　洁西卡皱了皱眉头：“这个我也明白，可是那座矿被艾蕾贝娜看守着，除非我们能奉上卡基里多的宝藏，否则休想染指。”

　　索尔叹了口气：“是啊，问题就在这里了。”

　　洁西卡想了想：“你看这样行不行，我们请她暂时开放铁矿，等产品卖出去以后，再回报给她一部份金币。反正她什么也不损失，还能……”

　　没等她说完，索尔就打断道：“如果是以前，她还有可能答应。可是上次肯尼洛斯之灵的事，我们欺骗了她，那头母龙现在还在生气呢，现在送上门去的话，恐怕凶多吉少啊。”

　　“那怎么办？”

　　索尔咬了咬牙：“我想来想去，还是只有从卡基里多的宝藏下手。”

　　洁西卡大吃一惊：“可是那座宝藏被格鲁看守着，我们根本不可能染指。”

　　索尔重重的哼了一声：“这个我也知道，所以一天不除掉那家伙，洛维尔就别想再有更进一步的发展。”

　　洁西卡愣了一下，随即反应过来：“难……难道你想？不可能的，那家伙根本就是怪物，与他为敌只能白白送死。”

　　索尔点头道：“我明白。现在倒是有个能对付他的家伙，只是因为某些原因，却只能赖在领地白白浪费时间。”

　　洁西卡试探着道：“你是说，那个叫依格烈的……”

　　索尔一脸苦恼的挠挠头：“对，还不是因为那个顽固不化的鲁雷特。”

　　洁西卡无奈的道：“你已经劝过很多次了，但他就是不答应把剑借出来，我们能有什么办法，总不能去硬抢吧？”

　　索尔摸了摸下巴，脸上缓缓浮起一个笑容：“硬抢当然不行，不过，谁说不能有别的办法呢？”

　　“什么？”一见他露出这个标志性的阴笑，洁西卡就知道，肯定又有人要倒霉了。

　　“洁西卡，你知道怎么找那帮盗贼吧？马上帮我联络加莱特，就说，该他们报答收留之恩的时候了。”


第02章 非常手段

　　“别开玩笑了，我才不干呢。”

　　翘脚坐在高背椅内，加莱特恶形恶状的掏着鼻孔，跟着弹指甩去指尖上的鼻屎，这才悠悠然的道。

　　“啥……为什么？”

　　索尔吃惊的反问。这次他找来加莱特，就是希望由他出手替自己偷来鲁雷特的斩龙剑，本想着以他高阶刺客的能力，还不是分分钟搞定的事，哪知对方却想也不想，就给一口回绝。

　　话说回来，你好歹也算是被老子收留的难民，没道理这么臭屁吧？

　　似乎察觉出他的不满，加莱特这才稍微坐直身体：“鲁雷特小组可是最顶尖的冒险者，上次我和师父被他们追得到处跑，差点在费里城被抓住，你当时不也在场么，同样的情形我可不想再来一次。”

　　他这么一说，索尔也记起来了。那次去巴林领行骗，加莱特师徒半夜盗宝，就是赶来的鲁雷特小组给解得围，说起来，那也是他和对方第一次见面。

　　他不甘心的道：“可是现在冒险者公会也一片混乱，自顾不暇，加上有我掩护，你完全不用担心再被追杀。”

　　加莱特还是摇头：“话是这么说没错，但以我们公会目前的破败状况，还是惹不起他们。总之我搞不定那个家伙，您还是另外找人吧。”

　　索尔大感头疼：“你已经是我认识的最厉害的盗贼了，除了你，我还上哪儿找人去？”

　　加莱特建议道：“你那个叫奇普的手下呢，他可是超一流的高手。”

　　索尔摇摇头：“别开玩笑，做这种事怎么能用自己的手下。要是一个不好被识破，那不是惹火烧身么。”

　　加莱特不禁奇道：“真不明白，您怎么突然对鲁雷特那把剑感兴趣。斩龙剑虽然是名剑之一，但也犯不着堂堂侯爵大人用这么下着的手段吧？”

　　索尔没好气的道：“要你管，总之你做不做？”

　　加莱特仍是把手一摊：“别的事都好说，但如果是那些家伙的话，我可不想淌这趟浑水。”

　　虽然对方现在是有求于他居多，但索尔仍不想逼人太甚，再恳求几次无效后，他只好断了这个念头。

　　加莱特离开后，索尔不由大是犯愁。如果拿不到斩龙剑，依格烈就无法对付格鲁，自己也就拿不到卡基里多的宝藏，进而无法从艾蕾贝娜手里得到铁矿的开采权，最终导致洛维尔的发展止步不前。

　　更重要的是，他已经没多少时间了。

　　这倒不是宝藏方面的问题，而是，留给他得到斩龙剑的时间已经不多了。

　　随着肯尼洛斯的遗迹被封闭，冒险者公会已经没有留在洛维尔的理由，加上公会在进攻死灵法师公会一役后元气大伤，更不可能把这么多精锐冒险者放在洛维尔这个小地方。

　　也就是说，鲁雷特他们离开只是迟早的问题。

　　鲁雷特一走，依格烈自然会跟着离开，那他索尔还上哪儿弄斩龙剑去？击败格鲁，启出宝藏就更加遥遥无期了。

　　更重要的是，要是耽搁久了，宝藏被克里夫得了去，那才真的是追悔莫及。

　　所以，索尔必须要加快行动了。

　　然而想了半天都不得其法，索尔揉着发疼的脑袋，情不自禁的低哼起来：“愁啊愁，我愁得白了头啊……”

　　就在这时，突听嘭的一声，书房的门被猛的撞开，一物跟着扑了进来。

　　索尔被吓了一跳，定睛一看，才发现撞门而入的是米拉。

　　没等他说话，门外又传来一个声音：“米拉，快回来，别吵到少爷啦。”

　　很快，玛琳也出现在门口。她抱着大包小包的购物口袋，不住的喘着气，显然追米拉追得非常辛苦。

　　等到一见索尔也在书房里，玛琳一下愣在原地，她手足无措的道：“少、少爷，对不起，我不知道您在书房里……”

　　说着，她埋怨的瞪了地上的米拉一眼：“都是你，快跟我出去。”

　　可惜米拉才不把索尔当回事，她大大咧咧的趴在地上，还犹有余暇的打了个呵欠，看架势显然是准备先睡个午觉再说。

　　玛琳大急，想上前把她拉起来，无奈双手都抱着口袋，一时间急得在原地团团打转，小脸都给憋红了。

　　索尔在一旁看得好笑，见玛琳实在急得不行，这才出面解围道：“算了，没关系。对了，你怎么抱着这么多东西？”

　　玛琳有些不好意思的道：“上次米拉和克雷斯比赛吃饭，不是赢了一些金币吗？洁西卡姐姐硬要交给我，所以趁今天有空，我和她上街买了一些东西。”

　　索尔这才恍然大悟，原来两个小丫头是去“血拼”了。一直以来，领主府的用度开支等，都是洁西卡在管理，索尔也不怎么上心，所以至今不知道玛琳做女佣能拿到多少工资。

　　不过看小丫头平时都很节俭，也很少穿过新衣服，估计应该不会太多。

　　想到这里，一股愧疚之情不禁油然而生，自己对玛琳真是关心得太少了啊。

　　索尔歉然道：“说起来，我还从来没给你买过什么东西呢。缺什么的话，怎么不跟我说呢？”

　　玛琳连忙摆手：“少爷，我……我不是那个意思。我是想说，那些金币我拿着也没什么用处，就给米拉买了几件衣服，还有……”

　　索尔不由心下暗叹，多老实的丫头啊，同是做为女性，艾蕾贝娜和玛莉怎么连百分之一都学不到呢？

　　他知道若是自己一力坚持要送她东西，反而会把玛琳吓到，于是他柔声道：“来，给少爷看看，你都买了些什么东西？”

　　毕竟是个女孩子，一说起这个，玛琳就高兴起来，她一边七手八脚的把袋里的东西往外掏，一边道：“这是给米拉买的裙子，我在镇上新开的那家洋装店买的……这双鹿皮靴子我只花了一半的价格哦，跟老板讲价好辛苦呢……还有这个，这是梅西大婶推荐的……”

　　玛琳骄傲的汇报自己逛街的成果，索尔却并没怎么听进去，他只是微笑的看着她此刻的模样，心中一片宁和。

　　自从除去玛琳体内的肯尼洛斯之灵后，似乎连她心里的阴影也一并去除了。虽然至今仍不清楚究竟发生过什么事，但玛琳已明显变得开朗很多。

　　而选择留在领地的米拉，也没再表现出丝毫的异样。她就像回到刚来洛维尔时的样子，每天要么缠着玛琳，要么就吃得圆滚滚的然后呼呼大睡，或者就四处游荡捡些稀奇古怪的东西回来，让索尔怀疑自己是不是真的养了一条懒狗。

　　“少爷，少爷。”

　　就在索尔沉浸在遐思中时，玛琳的声音突在耳旁响起。

　　“啊，什么？”索尔一下反应过来。

　　只见玛琳双手抓着一件东西，却又不拿上来，而是低垂着头，一个劲的放在身下揉着，似乎很不好意思的样子。

　　索尔见状不禁大奇：“怎么了？”

　　半晌，玛琳似乎鼓起很大的勇气，把手里的东西递到索尔面前，嚅嗫着道：“少……少爷，我在街上看到这顶帽子，想反正还剩一些钱，就顺手买了……您要是有空的话，就看看合、合不合适……”

　　索尔这才看到，玛琳手里拿着的是一顶羊毛制的男性礼帽，质地非常不错，一根装饰用的狮鹫尾羽插在帽檐，显得美观大方，显然价格并不便宜，绝不会是玛琳说的，因为剩下一些钱才顺手买下。

　　索尔大是感慨，真要说起来，来到这个世界这么久，却从没人送过自己一件东西。即便是已经有亲密关系的洁西卡，或爱慕自己的卡菲尔，都从没有过这样细心的举动。

　　反倒是玛琳，在第一次有了余钱，可以买些喜欢的东西时，仍不忘自己这个少爷。一时间，索尔又是感动，又是欣慰，眼睛里竟第一次隐隐有了湿润的感觉。

　　这边，见索尔盯着那顶帽子半天没说话，玛琳更是不知所措：“您不喜欢吗？其……其实也没什么啦，反、反正我只是顺便买的……”

　　“不，我很喜欢！”

　　索尔微微一笑，伸手接过帽子戴在头上，然后原地转了几圈，然后对玛琳道：“太合适了，等将来我被国王接见的时候，就戴这顶帽子去。”

　　索尔的话一下让玛琳高兴起来，似乎这比夸她自己还让她开心：“只要您喜欢就好啦，这么便宜的帽子，怎么能去见国王呢。”

　　索尔郑重其事的道：“怎么不可以？这顶帽子对我来说，比一座宝藏还珍贵。”

　　他的话让玛琳的小脸一下涨得通红，她垂下头道：“哪有这么夸张啦。”

　　索尔真是爱死这个小丫头了，他一把抱起玛琳，哈哈一笑：“一点也不夸张，凡是你买的东西，对我来说都是宝贝。”

　　被他抱在怀里，玛琳先是一惊，随即又咯咯笑了起来：“少爷您真会说笑，要是我买一堆破烂呢？”

　　“那也一样，如果是我的小玛琳的话，就算十座，一百座宝藏，也都比不了。”

　　玛琳终于被他逗得彻底放开心怀，她像个扑在大哥哥怀里撒娇的小妹妹般，搂着索尔的脖子，趴在他的肩头不住娇笑。

　　而这，是从肯尼洛斯事件以来，第一次在玛琳身上出现这么放松，这么无忧无虑的纯真笑容。

　　笑了好一阵，玛琳像用尽了力气般，在索尔耳边喃喃道：“少爷，谢谢您，我好像很久都没有这么开心过了。”

　　索尔轻轻抚摸着她金色的秀发，豪情顿起：“以后我都会让你这么开心的。好，明天少爷陪你一起去逛街，你想要什么，我都买给你。”

　　玛琳却摇了摇头：“不，今天我已经得到所有想要的东西了。”

　　说着，她将上半身微微后仰，望着索尔笑颜如花的道：“我真高兴，刚刚的话要是让梅涅听到的话，她不知会有多羡慕呢。”

　　“梅涅，她又怎么了？”索尔奇怪道。

　　自从来到洛维尔后，鲁雷特冒险小队里的迷糊召唤师梅涅就和玛琳交上了朋友，两个女孩年龄相近，性格也颇有相似之处，一段日子下来，已是无话不谈的好朋友了。

　　玛琳道：“今天我在街上遇到梅涅了，她好像想买一些召唤书和魔兽卵，但却没有钱，还一直抱怨鲁雷特先生太小气了。所以我刚刚在想，要是他听到您刚才的话，一定会很羡慕我的。”

　　说着，她有些神色黯然的道：“另外她说，可能过不了多久，她就要离开洛维尔了，以后还不知有没有机会再见面。”

　　这个索尔早就猜到了，他也没放在心上，只是随口道：“召唤书和魔兽卵都很贵，她又经常买些稀奇古怪的东西，当然会缺钱了。”

　　索尔至今还记得，似乎每一次碰见鲁雷特他们，梅涅都会拖着他买些古里古怪的玩意儿。这丫头迷迷糊糊的，自然没什么金钱概念，但做冒险者的，每一枚金币都是用性命换来的，有这样的同伴，估计鲁雷特也颇为头疼吧。

　　想到这里，一个念头突然从他脑中一闪而过。

　　“少爷，你怎么了？”玛琳注意到他的神情。

　　索尔又呆了片刻，这才对她道：“玛琳，你和梅涅是很好的朋友吧？”

　　玛琳毫不犹豫的点头：“是啊。”

　　“那明天你邀请她来这儿做客吧。”

　　“为什么？”玛琳奇怪的道。

　　索尔嘿嘿一笑：“她是你的好朋友，不久后又要离开洛维尔了，就当是少爷替你为她告别吧。”

　　跟着，他又补充了一句：“对了，只邀请她一个人，记住了吗？”

　　不虞有他，玛琳高兴的点点头：“我知道了。”

　　嘿嘿，鲁雷特，既然你顽固不化，那就别怪我用些非常手段了……


第03章 内部瓦解

　　“哇，好丰盛啊。”

　　看着面前满满一桌玛琳精心烹调的食物，梅涅发出惊喜的欢呼。

　　“嘿嘿，尽管吃吧，还有很多呢……喂，没说你！”索尔大马金刀的坐在对面，一掌拍开蠢蠢欲动的米拉。

　　玛琳果然在第二天单独邀来梅涅，丝毫不知领主大人心里正转着些龌龊念头，此刻她正高高兴兴的在厨房里忙活着。

　　而梅涅个性单纯，自然也看不出索尔暗藏的机心，正为能好好的吃一顿而欣喜不已。

　　“这么多好吃的，我去把鲁雷特他们也叫来吧。”她这时说道。

　　索尔哪肯答应，他连忙道：“别，今天是专门招待你的，我改天再邀请鲁雷特，到时候你还可以跟着来吃哦。”

　　他的话立刻让梅涅打消了念头，她垂涎欲滴的盯着桌上的美味：“真的吗？到时候你一定要请我喔。那……我可以开动了吧？”

　　“当然，这些全都是你的。”索尔笑得像一只大灰狼。

　　梅涅欢呼一声，立刻拿起刀叉，扑向身前的食物。

　　半个小时后……

　　“米拉，慢一点，这些菜是给梅涅做的啦。”

　　玛琳从后面拽住米拉的衣领，拼命阻止试图继续横扫餐桌的大胃女孩。

　　“没关系，我……嗝……已经吃……嗝……不下了。”吃得圆滚滚的梅涅打着饱嗝，拍着肚子道。

　　“那么，谢谢你的款待，我这就告辞了。”说着，她就要站起身。

　　暗道你还真是一点也不客气啊，索尔急忙道：“等一下，其实，我还有些礼物想送给你。”

　　“真的吗，是什么？”就和大多数女孩一样，一听到“礼物”二字，梅涅立刻就迈不开步子了。

　　索尔心里暗喜，嘿嘿，这样还怕你不上套？跟着他潇洒的打了一个响指，玛琳立刻从一旁拿出早已准备好的东西。

　　“哇，这些都是给我的吗？”当看到玛琳手里的东西时，梅涅的眼睛立刻瞪得溜圆。

　　“这是最新限量珍藏版的《摩季那怪兽大图鉴》，上面还有图鉴制作组‘鱼羊’编辑部全体成员的亲笔签名；这是豪华召唤魔晶三连装，里面都是很少见的中级魔兽；这是魔法师公会最新研发出的召唤手套，可以提高百分之二十的精神力……”

　　索尔一件接一件的将准备好的礼物放到梅涅面前，对方则早已满眼小星星，分不清东南西北了。

　　不过说起来，也亏得洛维尔的迅速发展，索尔才能在一天之内凑齐这些高级货，虽然花了他不少钱，但搁在以前的领地，就算有再多的钱，也休想买到其中一样。

　　“这、这些都是给我的吗？”梅涅激动万分的道。

　　索尔点点头：“当然，这都是我送给你的礼物。”

　　一声欢呼，梅涅像看到食物的米拉一样，扑上去把所有东西抱在怀里，摸摸这件，看看那件，脸上一副幸福得无以复加的表情。

　　索尔猜得没错，喜欢购物又没什么钱的梅涅，果然对这些东西缺乏抵抗力。

　　他站在一旁，笑眯眯的看着梅涅的动作，心里却在盘算着什么时候进行下一步计划比较合适。

　　哪知就在这时，梅涅突的抬头望着他：“这些东西要很多金币，你为什么要送给我呢？”

　　索尔不禁一怔，看样子梅涅也不是天真到傻的地步，还知道怀疑索尔的动机。

　　“呃……你为什么会这么想呢？”心里急转着念头，他嘴上敷衍道。

　　梅涅一只手支着下巴：“鲁雷特曾告诉我，不要随意接受别人的礼物，因为他们肯定都不怀好意。”

　　“我……”索尔一下语塞，暗道鲁雷特你还真有先见之明啊，莫不成早就预见到有这么一天？

　　不过区区小事自然难不倒他，要是连梅涅都忽悠不住，那索尔也不叫索尔了。

　　干咳一声，他道：“那你知道我为什么要送你这些东西吗？”

　　“为什么？”见他说得郑重，梅涅不由跟着反问一句。

　　索尔双手按着她的肩膀，脸上泛起无比慈蔼的容光，以一个标准关爱后辈的长辈口吻道：“因为你是鲁雷特的伙伴，也是玛琳的朋友啊。”

　　说着，不等梅涅有所反应，他慷慨激昂的道：“鲁雷特是我的至交好友，我们曾一起经历过无数生死冒险，可以说，我俩是不分彼此的。所以有些东西鲁雷特不能买给你，由我来买也是一样。”

　　这一点索尔倒没胡说，无论是戈斯麦德雪山上的白龙宝藏事件，还是洛维尔第二次亡灵入侵时，肯尼洛斯遗迹的巫妖事件，他们都曾共同经历过生死历险，两人也确实有不错的友谊。

　　然而，索尔话里的重点自然是后半段，既然我们都不分彼此了，那么鲁雷特的斩龙剑，嘿嘿……

　　“喔。”梅涅自然不懂他话里这些道道，只是傻乎乎的点点头。

　　索尔趁热打铁的道：“况且，你还是玛琳最好的朋友。加上我听玛琳说，你快要离开洛维尔了，所以我才借着这个机会给你送行，这些东西也只是些临别的小礼物，你就不要想太多了。”

　　梅涅被他一通狂侃说得晕头转向，好半天才反应过来：“你说的是真的吗？”

　　“当然啦，我什么时候骗过你？”索尔把胸口拍得啪啪作响。

　　对不起，虽然我们在巴林领第一次见面时，老子就狠狠的骗了你们一次。

　　“你真是一个好人。”梅涅终于疑心尽去。

　　见时机成熟，索尔决定开始下一步的行动。他故意重重的哀叹一声，然后捂着额头露出痛苦状。

　　然而梅涅并不是那么敏感的女孩，抱着一大堆自己梦寐以求的物品，她压根儿就没理会索尔。

　　“唉！”无奈下，索尔只好再大声叹了口气。

　　“玛琳你看，这是夜光鸟的卵耶，等以后孵出来，我送你一只吧。”可惜梅涅还是充耳不闻，反而兴奋得拿着几颗微微发光的魔兽卵对玛琳道。

　　没想到这死丫头典型的过河抽板，得了便宜就不认人，索尔气得差点呕血。

　　好在玛琳注意到了他的异状：“少爷，你怎么了？”

　　乖乖，果然还是你懂得心疼我。索尔心里暗喜，表面上则摆了摆手：“算了，没什么，反正说出来你们也帮不上忙。”

　　“哦，玛琳，那我们走吧。”梅涅哦了一声，拉上玛琳就欲离开。

　　呜啊啊啊，臭丫头，真是一点也不可爱。一番做作在梅涅面前简直等于对牛弹琴，索尔几乎要抓狂了。

　　“可是少爷他……”玛琳犹自担心的道。

　　“他不是说，我们帮不上忙么。”梅涅倒是一副心安理得的样子，好像压根儿就忘了刚刚才收了索尔一堆厚礼。

　　看样子自己一开始的方向就错了，对梅涅这个傻丫头，拐弯抹角根本就是自讨苦吃。

　　无奈之下，索尔只好羞愤的道：“等……等等，仔细想想，其实你也可以帮一点忙的。”

　　“真的吗，你想我帮什么忙？”梅涅很干脆的道。

　　虽然已无耻到一定地步，但索尔仍觉得脸上有点微微发烫。他干咳一声：“其实，我最近一直被一件事困扰着。”

　　“鲁雷特的斩龙剑是一把很有名的剑，我很想借来鉴赏一下，但一直没有机会，所以最近都在为这件事发愁。”

　　“你和他是那么好的朋友，干嘛不找鲁雷特借来看呢？”梅涅不解的道。

　　索尔故意重重的叹了口气：“因为最近那个叫依格烈的家伙，总是缠着他要剑，我怕引起鲁雷特的误会。”

　　一提到依格烈，梅涅立刻道：“对啊对啊，那个人古古怪怪的，我一点也不喜欢他。”

　　“就是啊。”索尔借机道：“我就是怕鲁雷特以为我跟那家伙是一伙的，所以才不敢向他开口。唉唉唉，真是烦恼啊。”

　　梅涅拍着胸口道：“那我替你去跟鲁雷特说好了。”

　　索尔当然不干，他连忙阻止道：“不行！呃……我的意思是说，我不想让这种小事去打搅他。虽然我超想亲手摸一摸那把剑……”

　　“喔，我明白了，那就算了吧，正好鲁雷特最近因为那个叫依格烈的家伙，也很烦呢。”梅涅一副我了解的模样。

　　“玛琳，我们还是走吧。”说着，她又拉起玛琳的手。

　　哪知刚转过身，一只手就从后伸上。

　　“呼呼呼，我果然太小看你了，死丫头，你很行嘛。”索尔两眼通红的按着她的肩膀道。

　　“直说了吧，我想你偷偷帮我把鲁雷特的剑拿出来。”索尔也豁出去了。

　　“我才不会帮你偷鲁雷特的东西呢。”梅涅想也不想，立马拒绝。

　　索尔不禁拍了她的脑袋一下：“笨蛋，我干嘛要偷他的剑。我只是叫你帮我把剑拿出来，我看一看就给他送回去。”

　　梅涅捂着挨打的地方：“真的吗？”

　　“我怎么会骗你。”索尔一脸的正气凛然：“我以洛维尔领主的名誉起誓，我刚刚说得都是真的。”

　　嘿嘿，我当然对那把剑没什么兴趣，不过要是“不小心”落到依格烈手里，可不算违背誓言哦。

　　梅涅有点相信了，但她还是犹豫道：“可是，那把剑对鲁雷特很重要……”

　　索尔继续鼓其如簧之舌：“我也知道，所以才让你偷偷拿出来，我满足心愿后再给他送回去，鲁雷特不会发觉的。”

　　说着，他捂着心口痛苦的道：“想要的东西就在眼前，却无法得到，这种心情你一定了解吧？啊，我的心又开始疼了。”

　　大概是想起自己买不起想要的东西时的心情，梅涅终于和索尔产生了共鸣。

　　她一脸同情的点点头：“我明白了，但你只能看看哦，然后马上要给鲁雷特送回去。”

　　索尔心里偷笑不止，面上却装出为难之色：“当然，但会不会太麻烦你了……”

　　一听这话，梅涅立刻高兴的道：“就是嘛，那还是算了……”

　　“哇啊啊啊，刚刚当我什么都没说。”索尔赶紧打断她的话。

　　好险，差点又把自己给绕进去了，对这死丫头还真是不能掉以轻心。

　　“但是鲁雷特警惕性很高，又有卡多跟拉里斯，我怕没办法偷偷拿走他的剑。”想了想，梅涅有点沮丧的道。

　　“啧啧，这个你不用担心，我早就替你想好办法了。”索尔得意洋洋的摇晃着手指，丝毫不觉这根本就暴露了他其实早就居心不良。

　　“什么办法？”好在梅涅也是个迷糊蛋，同样察觉不到。

　　索尔拿出一个拇指大小的玻璃瓶，里面装着些黄色粉末，仔细一看，赫然就是他当初从玛莉那儿买的迷龙香花粉。

　　“你悄悄把这个给他们吃下去，鲁雷特会好好睡一觉，这样他就不会发觉是你拿走他的剑了。”索尔把药粉塞在梅涅手里。

　　“可是……”梅涅本能的感觉有些不对劲。

　　“别可是了，我保证这东西不会对他造成任何伤害。你是玛琳的好朋友吧，朋友就应该互相帮助，不是么？”索尔现在的模样，活像一个引诱未成年人犯罪的教唆犯。

　　梅涅犹豫了一下，终于点头道：“好，我明白了。”

　　嘻嘻嘻……见事情终于达成，索尔心里简直乐开了花，不枉我投这么大本钱啊。

　　啥，你说我卑鄙？拜托，卑鄙不就是老子一贯的绰号么。再说了，我只是替依格烈向鲁雷特“借”剑罢了，为的还不是杀死格鲁那个怪物，以及领地的未来，可没有一点点“私心”哦。

　　出发点这么纯洁，也是可以原谅的嘛。

　　“明白了就快去吧，今晚我在你们的屋外等你，记得一定要把剑拿到。”索尔连推带搡的把梅涅送出屋外。

　　哈哈，鲁雷特，你千算万算，也低估了老子的无耻……呸呸呸，是老子的智慧吧？这就叫再坚固的堡垒，也要小心从内部攻破。


第04章 真傻假傻？

　　是夜。

　　“奇怪，怎么还不出来？难道那小妞在耍我？”

　　索尔躲在墙角注视着不远处鲁雷特小组居住的屋子，一脸不解的喃喃自语着。自打天黑后他就迫不及待的跑到这儿，哪知等了好半天，也不见梅涅出来。

　　以他领主之尊，这德行要是被人看到可就糗大了，因此索尔非常焦急，可是屋里灯光依旧，看不出一点动静。

　　“完了完了，那丫头收了好处就不认账，老子这次可是阴沟里翻船了。”最后，实在等不了的索尔，不得不下了这个结论。

　　就在他后悔不迭的时候，突从后面传来一个声音：“索尔大人，您在这里做什么？”

　　果然被人看到了，索尔心里一凉：“没什么，今晚有点闷热，我出来散散步，顺便乘下凉……咦，怎么是你们？”

　　等他转过身，赫然发现对方竟然是鲁雷特和卡多两人。

　　难怪梅涅至今都没动作，原来鲁雷特这小子根本没在屋里，失算了，失算了。

　　毕竟有点做贼心虚，见到鲁雷特，索尔更有点慌了：“原、原来是鲁雷特啊，真是好久不见，啊哈哈……”

　　卡多一脸狐疑的盯着干笑不止的索尔：“乘凉？那您为什么躲在墙角，还向着我们的屋子探头探脑的，不会是……”

　　索尔心下叫糟，人急智生下，他连忙道：“啊，是这样，我刚好走到附近，想说去找你们聊聊天，又怕打搅到你们，所以正在犹豫呢。”

　　鲁雷特顿时释然：“原来是这样，您真是太客气了。既然这样，就请到屋里去喝杯茶吧。”

　　索尔哪里肯去，这不是自投罗网嘛：“不了，这么晚，我就不打搅你们休息了。”

　　鲁雷特却甚是好客，他不由分说拉起索尔就走：“您这是什么话。说起来，我们来洛维尔这么久，您都还没来做过客呢。”

　　索尔挣扎不过，无奈下只好万般不情愿的随两人走去。完了完了，梅涅你这次可把我给害苦了，就算能把剑搞到手，这样也等于是宣布老子就是最大的嫌疑犯嘛。

　　几人走到屋前，鲁雷特刚打开门，就看到屋子里梅涅正拿着索尔白天送她的礼物，围着拉里斯不住炫耀。

　　白发的魔法师坐在椅内翻阅一本咒文书，压根儿连头也不抬，只剩梅涅在一旁喋喋不休的嘀咕这个有多珍贵，那个又有多好。

　　“我们回来了。咦，梅涅，你哪来的那些东西？”看到梅涅怀里那一大堆，鲁雷特吃惊的道。

　　拉里斯头也不抬的道：“谁知道，我才懒得问呢。”

　　而梅涅一抬头看到鲁雷特身旁的索尔，也大吃一惊：“你怎么……”

　　谁知道她口不择言，会不会把自己给卖了，索尔赶紧道：“我和鲁雷特是偶然碰上的，就顺便来坐一会儿。”

　　说着，他向梅涅连使眼色，示意她不要说出这些东西的来历。

　　可惜梅涅几乎是想也不想，就道：“这都是索尔送给我的。”

　　“靠……”索尔一句话哽在喉头，差点没吐血。

　　“他送给你的？”卡多忍不住转头看了索尔一眼，显然已开始怀疑他无事献殷勤的目的了。

　　索尔忙道：“我是听说你们要离开洛维尔了，梅涅又是玛琳的好朋友，所以帮玛琳送一点临别礼物。”

　　鲁雷特恍然：“原来是这样，真是让您破费了。这些都是梅涅一直想要的，但我们最近都没做任务，所以没钱买给她。”

　　索尔不敢在这个话题继续纠缠下去，他趁势岔开道：“你们真的要离开洛维尔了吗？”

　　魔法师拉里斯这时冷冷的插了一句：“是啊，这可都是拜你所赐。”

　　“拉里斯！”鲁雷特打断他，跟着抱歉的对索尔笑笑：“因为肯尼洛斯遗迹的事，格利斯会长地位不保，公会内部现在吵成一团。加上进攻死灵法师公会那一仗损失不小，目前我们公会情况非常混乱。”

　　卡多接口道：“虽然那是会长咎由自取，但就某一点而言，确实和你脱不了干系。”

　　索尔不禁苦笑，看来自己肯定招了不少冒险者的恨。幸好现在领地实力愈强，已经再不用看这帮人的脸色了。

　　鲁雷特干咳一声：“总之呢，继续留在洛维尔已经没有任何意义，所以我们已经接到总部的命令，不久后就会全面撤离洛维尔。”

　　听到这里，索尔也不禁有些感慨。当初冒险者公会势力庞大，雄心勃勃进驻弱小的洛维尔，本以为可以掩人耳目挖掘出肯尼洛斯之灵，进而控制龙族。

　　哪知人算不如天算，几番较量下，最后落得个惨淡收场的结果。要是当初告诉格利斯会有这个下场，估计打死他也不会相信吧。

　　不过比起这个，更让索尔感觉紧迫的是，一定要在鲁雷特离开前，把斩龙剑弄到手，否则恐怕永远没机会染指卡基里多的宝藏了。

　　想到这里，他不禁悄悄看了梅涅一眼。恰好后者这时也向他望来，与索尔的目光接触，梅涅好像终于想起自己该干什么，露出恍然大悟的表情。

　　她立刻转身从一旁的桌子上拿起一瓶酒：“鲁雷特，这是我买的樱桃酒，你快喝一杯吧。”

　　索尔额头不由冒出几根黑线，大姐，未、未免太明显了吧？而且搞屁啊，大半夜的鬼才会喝那种甜得要死的樱桃酒！

　　果然，鲁雷特一脸愕然的道：“梅涅，你不是从来不喝酒吗？”

　　梅涅哪懂答他，她吱唔几声，一急之下，干脆直接把酒瓶递到鲁雷特面前：“总……总之你快喝吧。”

　　呜啊啊啊……索尔在一旁几乎想一头撞死了。老天啊，我知道你很天真，但也不至于这样吧，这么做就连猪头也知道肯定有问题了。

　　果然，卡多奇怪道：“梅涅，你为什么要买酒？”

　　梅涅从没做过欺骗伙伴的事，这时被卡多一问，立刻慌了神：“我……我……”

　　索尔这时候想不出面都不行了，否则梅涅在逼迫下供出一切，自己就真的要成最大的傻瓜了。

　　不等卡多继续追问，他一把拿过梅涅手里的酒：“唉，这小丫头就是藏不住心事。其实呢，白天我听她跟玛琳偷偷在商量，说自己得了这么多礼物，所以想给你们买一瓶酒。本来打算给你们一个惊喜的，哪知这么快就被识破了，是不是啊，梅涅？”

　　“喔，啊啊……”梅涅已经完全昏头了，只懂一个劲的点头。

　　大概从没想过梅涅会算计自己，鲁雷特一点也没怀疑。他笑道：“哈哈，梅涅，你还怕我们会嫉妒你么？”

　　卡多也释然道：“确实，只有梅涅才做得出这么叫人哭笑不得的事。”

　　拉里斯则接过酒瓶看了看：“奇怪，瓶塞好像已经打开过了。”

　　索尔心里不由一惊，要是被他看出端倪，可就麻烦了。

　　好在这时候，鲁雷特道：“难得梅涅一片好心，那我们就喝喝看吧。”

　　索尔这才松了口气，虽然事后肯定会被怀疑到自己身上，但只要拿到斩龙剑后来个抵死不认，也就顾不了那么多了。

　　这时候自然不能再呆下去了，索尔趁机告辞道：“既然这样，我就不打搅各位了，改天我会举办宴会给你们送行的，再见。”

　　说着他提脚就欲开溜，哪知刚刚转身，就觉衣服后襟被人给拉住。

　　奇怪下他转头一看，不由大惊：“梅……梅涅！？”

　　拉住他的赫然就是梅涅，她满眼都是惶然无助之色，显然刚刚差点被识破彻底让她没了注意。

　　所以自然而然的，她就把索尔这个“共犯”当成了依靠，因此不由自主把他拉住，就像溺水的人总要抓住什么一样。

　　不过这时候，索尔又怎么能呆下去？

　　他只好委婉的道：“呃……梅涅，已经很晚了，我该回家了。”

　　然而梅涅只是摇头，一点没有松手的意思。

　　索尔几乎要哀求了：“求求你放手吧，玛琳还在等我呢。”

　　但梅涅似乎铁了心，除了一个劲的摇头，反而把他抓得更紧。

　　唔啊啊，大姐，我叫你姑奶奶行了吧？你是不是想让我跟他们同归于尽啊？

　　这时鲁雷特走了过来：“我知道了，梅涅一定是也想让你尝尝她买的酒。既然这样，你也跟我们喝一杯吧。”

　　“不，我真的要回去了……”索尔还欲挣扎。

　　“好啦好啦，只是一杯酒而已，别辜负梅涅一片好意。”鲁雷特不由分说就把他拉了过去。

　　好意个屁，我看这死丫头根本是想把我一起害死才对。

　　可惜这时候索尔是有苦难言，只好在万般复杂的心情中，回到屋里。

　　卡多斟好酒，跟着递了一杯到索尔面前：“您是客人，先请吧。”

　　索尔还存着万一的侥幸心理：“哪里，这是梅涅专门为你们买的，还是你们先喝吧。”

　　鲁雷特豪爽的拍拍他的肩膀：“哪里的话，您给梅涅买了这么多礼物，我们还没感谢您呢，这杯酒就算略表心意吧。梅涅一定也是这么想的，对吧？”

　　随即，在索尔恐惧的目光中，梅涅轻轻的……轻轻的点了一下头。

　　死……死丫头，算你狠，我记住你了！

　　看看一脸盛情的鲁雷特，再看看递到眼前的酒杯，一股无比荒谬的感觉涌上索尔的心头。

　　为……为什么最后总会变成这样？

　　“领主大人，为了您对冒险者公会所做的一切，请吧。”拉里斯面无表情的举了举手里的酒杯。

　　“为了您对梅涅的照顾，请。”卡多也举杯示意。

　　“为了我们的友谊。”鲁雷特也说道。

　　“……”

　　这时候，索尔终于体会到什么叫“盛情难却”了。

　　于是，在万般委屈和纠结的心情中，索尔认命般的拿起酒杯，一咬牙送入嘴里……

　　随即，一股无可抗拒的睡意涌上心头，索尔只觉脑海里像是有一块沉重的黑布覆盖下来，顷刻间已人事不知。

　　在失去意识的刹那，他脑中只有一个念头。

　　这个丫头，究竟是真的傻呢？还是根本就是扮猪吃老虎的绝顶高手……


第05章 死缠烂打

　　“唔……我的头……”

　　呻吟一声，索尔捂着脑袋坐起身来。

　　睁开眼，他这才发现自己已睡在领主府的卧房中，窗外阳光明媚，已是白天。

　　“醒了吗？”一个熟悉的声音从旁传来，跟着递来一杯水。

　　索尔转头一看，却是洁西卡坐在床边。

　　“我睡了多久？”索尔苦笑一声。

　　“昨晚是鲁雷特送你回来的。”洁西卡答非所问的道。

　　听出她语气里的不善，索尔心下叫糟，连忙打着哈哈道：“这么说，已经大半天了？”

　　洁西卡重重的哼了一声：“梅涅已经全招了。”

　　“呃……”索尔喝水的动作一下停顿。

　　靠，我就知道那个妞儿靠不住。

　　冷冷看了他一眼，洁西卡痛心疾首的道：“领主大人，不是我说您。但是利用无知的小女孩，未免太卑鄙了吧？幸好鲁雷特并不打算追究，否则您身为一地领主的尊严该置于何地？”

　　索尔自知自事，唯有心虚的辩解道：“我还不是为了领地……”

　　“真的吗？我看您是迫不及待的想要得到卡基里多的宝藏吧？”洁西卡一针见血的道。

　　索尔立刻语塞。

　　好半晌，洁西卡才道：“我理解您想尽早获得艾蕾贝娜的许可挖掘铁矿，发展领地的心情。但以堂堂王国侯爵之尊，怎么能这么不折手段呢？要是传扬出去，洛维尔家的颜面何存？”

　　索尔最怕的就是认真起来的洁西卡，他连忙道：“我知道了，这次我是急躁了一点，以后保证不会做这种事了。”

　　同时他在心里腹诽着：哼哼，老子无耻的名号早就传遍整个大陆，你又不是第一天才知道。要是什么事都规规矩矩的来，我还叫索尔么？

　　以后不会再做？骗鬼还差不多。

　　“您刚刚说什么？”洁西卡突然冷不丁的道。

　　索尔吓了一跳，我靠，不是吧，难道她连我心里想什么都知道？

　　他尴尬的咳嗽一声：“没什么，呃……我是说，看来得好好向鲁雷特赔罪才是。”

　　洁西卡这才哼了一声：“不必了，我已经向他道过歉了。身为领地的管事，我只求你以后别再做这种让我为难的事就好。”

　　索尔立马打蛇随棍上，一把握住洁西卡的手：“嘿嘿，我就知道还是你对我最好。”

　　对这家伙实在一点办法也没有，洁西卡有时候都不禁想，自己就好像一个面对最顽皮的学生的老师一样，虽然经常被气个半死，偏又不得不给他那些叫人哭笑不得的举动擦屁股。

　　唉，难怪都说男人就是个大小孩，我这个偏生还是最顽劣那种，自己怎么会喜欢上这种家伙呢？

　　想到这里，她不禁愤愤的抽回手：“好啦，少油嘴滑舌了，我还要去处理公文呢。”

　　走到门口，她突又停下：“据玛莉说，迷龙香花粉的效力很强，你刚刚醒，还是多休息一会儿吧，我已经叫玛琳给你做吃的了。”

　　说完，这才离开房间。

　　不得不说，虽然表面上不假辞色，但洁西卡对索尔的关心，却是溢于言表的。

　　等洁西卡走后，索尔坐在床上，撑着下巴左思右想，最后狠狠一拍巴掌。

　　不干？哪有那么容易，老子才不会善罢甘休呢。

　　※※※

　　“你说有任务想委托我们？”鲁雷特奇怪的看着面前这人。

　　这是一个身材矮胖，长着一抹八字胡须，做商人打扮的男子。此刻他正可怜的哀求着：“是啊，这批货物是我的全部身家，如果无法夺回，我就只能去自杀了。”

　　卡多忍不住道：“这儿是洛维尔的管辖范围，你怎么不去请求当地守备队帮忙呢？”

　　那个男子道：“大部分守备队都跟随船队出发了，现在人手不足，他们虽然答应帮忙寻找，但短时间内恐怕不会有结果。我向四大商会贷款的还款期限就要到了，如果再找不到货物的话，我就只能破产了。”

　　“你怎么看？”卡多问鲁雷特道。

　　拉里斯在一旁接过话：“我们就要离开洛维尔了，没必要再去管这些闲事。”

　　听到他的话，那个男子急忙道：“求、求求你们，请一定要帮助我。我听说你们是目前领地里最好的冒险者，只有你们能帮我寻回货物，只要能找回来，无论多少钱我都愿意付。”

　　鲁雷特挠了挠头：“这样啊……”

　　想了想，他对卡多和拉里斯道：“反正离开前呆着也没事，就接下这个任务吧。”

　　卡多点点头：“没错，太久没有收入，梅涅才会受到索尔的引诱，无论怎么说，我们也有部分责任，反正也只是顺手罢了。”

　　拉里斯无所谓的道：“我没有意见。”

　　“好，我们接受了。”鲁雷特于是对那名男子道。

　　那男子千恩万谢的道：“实在太感谢了，只要能找回那批货物，我愿意付任何代价。”

　　在说明货物被劫的地点以及一些相关情况后，这名男子告辞离开。然而奇怪的是，他并没有回到住宿的旅店，反而去了小镇的一家酒馆。

　　进到酒馆最里面靠墙的一张桌子，那儿已经等着一个人。在酒馆昏暗的灯光里，他把自己全身都缩入阴影中，显得颇为神秘。

　　“办好了吗？”等男子坐下后，那人缓缓开口。

　　“是的，已经按您的吩咐办妥了。”男子恭敬的道。

　　“很好，记住，今天的事不能对任何人说。”那人满意的点点头，跟着又补充了一句。

　　男子连忙答应：“请您放心，我不会对任何人讲。”

　　说着，他迟疑了一下，忍不住道：“可是……以您尊贵的身份，为何会对区区几个冒险者……”

　　“你想要我说几遍？这不是你该过问的事。”不等说完，对面那人便冷然打断他的话。

　　似乎感受到对方传来的无形压力，男子掏出手帕擦了擦额头上的汗水，这才道：“是，请您原谅，是我失礼了。一直以来承蒙您的关照，我这个小商会才能参与对冰冻高原奢侈品的贩卖，这次能为您办事，我感到无上荣幸。请放心，我绝不会有一句多嘴的。”

　　说着，他试探着道：“只是不知道关于扩大贸易份额的事……”

　　对面那人缓缓敲敲桌面：“放心，这件事过几天就会有结果。好了，你可以走了。”

　　男子一听大喜过望，又千恩万谢一番，这才告辞离去。

　　待男子离去片晌，一只手忽从对桌的阴影中缓缓伸出，端起桌上的酒杯又缩回黑暗。跟着，在那片阴沉的暗影中，传来一声让人不寒而栗的冷哼。

　　“哼，鲁雷特……”

　　唰啦！

　　一旁厚实的窗帘突然被拉开，随着窗外的阳光射入，角落里的阴影被驱散殆尽，那名神秘男子立刻无所遁形。

　　“哇啊啊，好刺眼，我的眼睛！”骤然从黑暗身处强烈的亮光处，那个男子发出一声惨叫，连忙用手捂住眼睛。

　　“真是的，大白天的把窗帘拉上做什么，我还在奇怪店里怎么突然暗了好多……”酒保一边抱怨着，一边将窗户打开。

　　突然，他注意到桌边的客人：“咦？领……领主大人？”

　　果不其然，桌子下一脸狼狈的捂住眼睛的“神秘”男子，不是我们的索尔领主大人是谁？

　　身份被一口叫破，蹲在桌下的索尔一下僵在那里，然后缓缓抬头，两人面面相觑，俱都无言。

　　半晌，酒保忍不住道：“领主大人，您来喝酒我是很高兴啦，只是为什么要把窗帘拉这么严实？”

　　“呃……”饶是索尔机智多变，也不禁愕然无语。

　　见酒保眼中怀疑之色越来越重，索尔急中生智，突然竖起食指在唇边发出“嘘”的一声，然后一脸警惕的四处看看。

　　跟着，他招招手，示意酒保靠过来。

　　见他装得似模似样，酒保面色也凝重起来，连忙凑过头。

　　“我在这里做一件很重要的事，重要到决定我们洛维尔的前途。刚刚我是为了不让人发现，才躲在这里。”索尔郑重其事的道。

　　酒保一听，不禁大为惶然：“对、对不起，领主大人，我实在不知道……”

　　“算了，你也是无心的。”索尔拍拍他的肩膀，跟着语气一沉：“不过一定要记住，以后再有人躲在漆黑的角落时，千万不要再突然拉开窗帘了。”

　　“哦，我……我记住了。”酒保一脸呆滞的连连点头。

　　又再嘱咐酒保别把自己在这里的事说出去后，索尔这才离开。

　　走出酒馆，揉揉仍有些发疼的眼睛，他不禁咕哝了一句：“原来反派也不是这么好当的……”

　　※※※

　　“三千金币，绝对不能再少了。”

　　玛莉悠然的打了个呵欠，不紧不慢的伸出三根手指。

　　“什么？挖几个坑就要三千枚金币，你当你是田中啊？”索尔立刻叫了起来。

　　“田中是谁？”玛莉奇怪的看了他一眼，有我师父厉害吗？

　　“呃……总之不用这么贵吧？况且所有的材料都是我掏腰包。”索尔不满道。

　　玛莉哼了一声：“开玩笑，你以为我只是简单的挖洞啊？告诉你，挖坑是不输给炼金术的高级技艺，是一项绝对的技术活，只有挖得恰到好处，才能让人心甘情愿的跳进去。我收你三千金币，还是看在大家是熟人的面子上呢。”

　　“熟人？我看你是火葬场开后门——专烧熟人吧？”索尔不禁在心里嘀咕道。

　　但他要进行的事必须借助玛莉这项特殊技能，且不能再耽搁了，无奈之下，索尔只好接受。

　　“你要对付的那帮家伙很厉害，所以不能用一般的坑。喏，这是必须要用到的材料，你赶快给我准备好。”玛莉递过一张纸条。

　　来这个世界久了，且多次接受艾蕾贝娜的盘剥后，索尔对各种稀奇古怪的东西多少有了些了解。所以一看到纸条上列出的各种东西，心里大致估算出的价格就差点让他脑袋充血。

　　他几乎可以肯定，里头有一半东西根本用不到，也就是说，最终它们只会饱了玛莉的私囊。

　　“这……这些……”

　　“不干就算了，我还嫌累呢。”不等他的质问出口，玛莉便慢条斯理的打断他。

　　“你……”索尔立刻一口血涌到喉咙。

　　这时候，他分明是看到另一头蓝龙坐在自己面前。我靠，这女人不会也偷偷去向艾蕾贝娜拜过师吧？

　　算了，为了领地的未来，我忍。

　　这么告诫着自己，索尔只好和存在于洛维尔的另一只母吸血鬼签订了不平等协议。

　　哼哼，现在万事俱备，就等你鲁雷特上钩啦。

　　几天后，马略山脉的一座山谷内。

　　“就是这儿吗？”

　　鲁雷特看看手里的地图，又望望四周的群山。

　　在一块岩石顶端眺望的卡多跳了下来：“应该是这里没错，但我没看到一点有强盗团活动的迹象。”

　　不用说，鲁雷特一行会在这里，自然是接受那名商人的委托，来寻找那个莫须有的“强盗团”了。

　　然而他们不知道的是，这完全是某个无耻领主的另一卑鄙计划。

　　先利用与洛维尔有贸易往来的某小商人出面，引鲁雷特等人来到这里，然后再委托玛莉设置陷阱，来个守株待兔。

　　而他之所以这么大费周章，自然还是为了鲁雷特的斩龙剑。

　　要是被洁西卡知道，自己刚刚苦心孤诣的规劝过，领主大人转眼就又来干这么卑鄙的勾当，恐怕会活活气死。

　　“嗯，既然能在洛维尔境内生存下来，看来也不是一般的强盗团。梅涅，用魔兽搜索吧。”鲁雷特沉吟片刻，转头对梅涅道。

　　梅涅点点头，唤出自己的召唤兽地蛇，在低声嘱咐几句后，地蛇钻入地底，很快消失不见。

　　“金条半个小时内就能把附近的山搜索一遍，一定能发现那些强盗。”梅涅得意的对鲁雷特道。

　　就在这时，她的脸色微微一变：“啊！”

　　话音未落，就听左边几百米远的地方传来轰的一声巨响，跟着地面扬起一股高高的泥浪，似乎有什么在地底爆炸。

　　“怎么回事？”几人不由一惊。

　　“拉里斯，侦测术。”鲁雷特低喝一声。

　　拉里斯顷刻完成这个魔法，随即他眉头微微一皱：“奇怪，没有魔力波动的痕迹，似乎不是魔法，附近也没有人存在的迹象。”

　　“是被别的魔兽袭击了吗？”卡多问道。

　　梅涅摇摇头：“金条传回来的讯息，也不是魔兽。”

　　几人很快来到出事地点，那是一个小山坡的脚下，地面被炸开一道很大的深坑，受伤的地蛇正痛苦的在地上扭动着。

　　梅涅一扬手把地蛇收回，跟着又连续唤出火狼，水蜥蜴和食虎鸟，同时鲁雷特也执出武器，摆出警戒姿态。

　　卡多小心翼翼的接近深坑，略略在坑边检查一番，随即惊讶道：“是陷阱。”

　　“魔法陷阱吗？还是某种结界？”鲁雷特问道。

　　卡多摇摇头：“都不是，这是单纯以不同的物品组合，从而发挥威力的陷阱，因此不需要用魔力触发，也不会被侦测术检查出来，是种很高级的技巧。这么巧妙的陷阱，除了以前曾算计过我的那个神秘胖子，我已经很久没遇到过了。”

　　“哇哈哈哈，算你有眼光。”

　　就在这时，突从山坡上传来一阵拖长声调的怪笑。

　　随着长笑，山坡顶端出现一群神秘的男子，他们全部蒙头蒙脸，看不清模样，居高临下看着鲁雷特等人，显然来者不善。

　　“这就是那群强盗吗？”拉里斯哼了一声。

　　卡多点点头：“应该就是了，看来他们早就在等着咱们。”

　　说着，他低声对鲁雷特道：“怎么样，要打吗？”

　　鲁雷特摇摇头：“不急，先看看情况再说。”

　　这时，强盗群里一个吊儿郎当，用花格子布蒙脸的男子走出几步：“你们是谁？居然敢闯进我的地盘。”

　　卡多扬声道：“我们受人委托，来取回他前几天被劫走的一批货物。”

　　男子一听，不禁勃然大怒：“好大的胆子，连我们梁山强盗团都敢招惹，我看你们是活得不耐烦了！”

　　随着他的说话，旁边一众身材高大的强盗无不高声起哄，有的还示威似的把武器举在半空乱舞，场面一时非常混乱。

　　“那你想怎么样，才肯归还那些货物？”鲁雷特何等样人，哪会把他们的虚张声势放在眼里。

　　那男子嘎嘎嘎一阵怪笑：“怎么样？正好今天还没开利市，老子不仅不还那些货物，而且连你们也要一并抢了。识相的就快把身上值钱的东西留下来，老子今天心情好，说不定会放你们一条生路。”

　　一旁的强盗们又再次呐喊助威，尽显悍匪本质。

　　“连我们也想抢，看来咱们遇上了一群颇不得了的强盗呢。”卡多不禁莞尔。

　　鲁雷特则向那个男子无奈的一摊手：“但我们只是一群贫穷的冒险者，恐怕没有你能看得上的东西。”

　　“哼哼，少唬我，那个魔法师的魔杖，光是上头的魔晶石就是好大一颗；还有那个半精灵的弓，也是上品；不过最值钱的还是那个召唤师的挎包，绝对是一流的魔法物品。”

　　出乎意料，那个强盗头子居然毫不犹豫的点出几人身上最值钱的东西，眼光颇为独到。

　　说着，他似是不经意的瞥了鲁雷特一眼：“至于你嘛，一看就是穷鬼，马马虎虎把佩剑留下就是了。”

　　“你想要这把剑？”鲁雷特似笑非笑的问道。

　　强盗头子哼了一声：“谁想要你这把破剑，不过你不留下点什么，好像也说不过去吧？”

　　这时，一旁的梅涅却有些急了：“这包包是我最重要的东西，绝对不能给他们。小红，八哥，去咬他们！”

　　“梅涅，不要动……”鲁雷特大惊，连忙出言阻止。

　　然而火狼与食虎鸟接到命令，嘶吼一声，已向上坡上的众人冲去。

　　哪知两只魔兽刚跑出几步，地面突的轻轻一颤，跟着数股强劲的电流冲天而起，互相交错着向它们罩去。

　　火狼和食虎鸟大吃一惊，急忙向后退却，但仍被流溢的电流给扫中。两魔兽痛苦的哀鸣着，再没了刚才的气势。

　　“天啊，好可怕的陷阱，这几乎相当于六级魔法。”拉里斯不禁惊呼。

　　山坡上，强盗头子一声狞笑：“既然你们不愿交出来，那就别怪我用强了，开机关！”

　　随着他的叫喊，以鲁雷特等人所在的地方为中心，四周地面相继窜起股股巨大的电流，就像一道道栅栏般把他们包围起来。空气中不断传来电火花的噼啪爆响，青色的电光映照四周，极为可怕。

　　“可恶，没想到这家伙居然能做到这种地步。”陷阱威力惊人，连卡多也不禁变了脸色。

　　强盗头子得意洋洋的道：“知道厉害了吧？所以我劝你们最好乖乖听话。另外奉劝一句，别想抵抗，我还有很多没用出来呢。”

　　虽然看不到这家伙的模样，但此人无论神态动作，还是说话的语气，都有种让人强烈想扁他的冲动。

　　因此一贯冷静的半精灵弓箭手，此时也忍不住张弓向他一箭射去：“闭嘴！”

　　附上魔法的箭矢瞬间贯穿电网，向山坡上的男子射去。就在这时，男子背后一名高大的强盗突然迈步而出，同时一把黑色的巨剑出鞘，如同一块盾牌般挡在他的身前。

　　当！

　　一声清脆的响声中，卡多的箭矢射中剑身，立刻撞得粉碎。

　　“卡多，等一等。”鲁雷特伸手压下卡多的弓箭，示意他不要轻举妄动。

　　跟着他抬头看着山坡上的强盗头子，微微一叹：“领主大人，您就这么想要我的斩龙剑吗？”

　　“当然，我劝你最好交出……”强盗头子想也不想就道。

　　话说到一半，他突然意识到不对劲：“咦！？你、你认得我？”

　　鲁雷特哭笑不得的摇摇头：“您这又是何苦呢，从您刚刚现身的时候，我就认出您了。再说，您身旁的，不就是克雷斯的铁坨吗？”

　　用巨剑替索尔挡住箭矢的男子看看手里的黑剑，又挠挠头，然后对索尔道：“领主大人，怎么办，咱们被认出来了。”

　　这时卡多也道：“行了，索尔大人，游戏到此为止吧。”

　　拉里斯则冷冷的道：“真不知你凭什么以为可以骗过我们，光是你那副贱样，用什么变装都掩饰不住。”

　　“你……”索尔羞怒交集，干脆一把扯下脸上的面巾：“喂，别仗着自己是帅哥，说话别太损了。”

　　见他除去伪装，一旁的强盗们也纷纷拉下面巾，赫然是以克雷斯为首的守备队员们，而且还有好几名矮人族的战士。

　　“领主大人，我早就说过这样行不通，现在该怎么办？”克雷斯问道。

　　索尔怒道：“可恶，既然这样，开始执行B计划。”

　　克雷斯大吃一惊：“啥，B、B计划？那A计划又是什么？”

　　“少废话，总之今天一定要把剑抢过来！”索尔瞪了他一眼。

　　“这个卑鄙的家伙……”卡多气得咬牙切齿。

　　“哼，所以说所有的贵族都是一个德行。”拉里斯冷冷一笑，已在手里凝聚了一个魔法。

　　“咦？咦？”梅涅看看鲁雷特，又看看山坡上的索尔，完全一副不知所措的模样。

　　克雷斯无奈，只好抱歉的对鲁雷特道：“既然领主大人已经下了命令，那我只能说声对不起了。”

　　“唉……”鲁雷特啪的一拍额头。

　　跟着，他小声对几人道：“由我对付克雷斯，你们负责其他人。记住，尽量别伤人，找准机会把索尔制服就行了。”

　　同时，带着部下从山坡逼下的克雷斯也正吩咐道：“呆会儿由我负责鲁雷特，你们对付其他人。记住，尽量别伤人，做做样子就是了。”

　　就这样，存了同一心思的两帮人，开始逐渐靠近。


第06章 差点玩脱了

　　不一会儿。

　　“喂，你不会真想打吧？”鲁雷特低声道。

　　克雷斯耸耸肩，同样小声道：“我也没办法，领主大人在上面看着呢，要不你干脆把剑拿出来算了。”

　　鲁雷特苦笑一声：“如果可以的话，你以为我不想吗？”

　　克雷斯苦恼道：“那就难办了，领主大人好像一定要这把剑的样子，我拿他也没办法。”

　　鲁雷特提议道：“要不这样，一会儿你故意留个空挡，我去把他抓住，然后逼他放弃就是了。”

　　克雷斯摇摇头：“不行，身为洛维尔的守备队长，我在任何情况下都不能这么做。”

　　“干脆我们做做样子，你们瞅准机会逃跑吧。”

　　“什么？我们凭什么要逃跑？”拉里斯大怒。

　　鲁雷特摆摆手，示意他不要再说：“算了，能这样解决最好。不过这附近都是陷阱，我们该往哪里跑？”

　　克雷斯想了想：“这样吧，一会儿我俩假意战斗，我会向没有陷阱的地方移动，你们跟上来就是了。”

　　“好，就这么办。”鲁雷特点点头。

　　“好，那么注意……”克雷斯向他眨眨眼，跟着一声大喝：“来啦！”

　　随即，两帮人涌到一起，开始乒乒乓乓的打了起来。

　　在克雷斯和鲁雷特的互相配合下，一行人边打边走，逐渐向陷阱网的边缘靠近。眼看即将到达安全地带，克雷斯向鲁雷特使个眼色，示意他看准机会就跑。

　　就在这时，意想不到的事发生了。

　　“鲁雷特！”随着一声尖叫，一个人突然出现在不远处。

　　这个人的声音，索尔和克雷斯都无比熟悉，因此当他们看到那个高高瘦瘦的人影时，无不变了脸色。

　　是……依格烈！

　　他不知从哪里得到的消息，居然追着鲁雷特到了这里。而当他到达现场时，恰好看到克雷斯和鲁雷特奋力“搏杀”的场面。

　　“你……你们这些家伙，居然敢伤害鲁雷特！”依格烈双目瞬间充血。

　　“师兄，你误会了……”鲁雷特连忙解释。

　　然而头脑发昏的依格烈已听不进任何人的话，他随手从身边的树上折下一根枝条，便杀气腾腾的向众人走来。

　　“我的妈呀，这家伙为什么会在这里？”见他进入战斗姿态，索尔想起以往的可怕情景，不禁魂飞魄散。

　　“你们快走，我去阻止他。”鲁雷特急忙对克雷斯道。

　　战斗中勇猛异常的克雷斯，这时却没任何犹豫，他立刻对部下道：“快，立刻撤退，有多远就跑多远。”

　　“队长，为什么？那不是领地里最近才出现的那个疯疯癫癫的家伙吗？”有的守备队员已经认出依格烈。

　　“你们不知道那家伙的可怕，总之赶快走！”克雷斯急道。

　　“怕什么，就算他再强，那些陷阱也……”一个守备队员道。

　　话音未落，就见依格烈踏上其中一个陷阱，刹时一股烈焰冲天而起，巨大的火柱瞬间将他的身影吞噬。

　　“看吧，我就说他过不来。”那名守备队员得意道。

　　哪知他的话刚出口，凝练的火柱就像被什么从中狠狠撞了一下，在轰然巨响声中四分五裂，变成无数大大小小的火球，漫天抛飞。

　　跟着，毫发无损的依格烈，如同火中神魔般，从中缓步走出。

　　“……”所有的守备队员，都张大了口，再也收不回去。

　　“师兄，你听我说，其实我们只是……”这时，鲁雷特快步来到依格烈身边，试图向他解释。

　　“咯咯咯……不能原谅，所有想伤害你的人，都不能原谅……”依格烈发出一阵让人不寒而栗的低笑，当他再抬起头时，整张脸已因怒气而完全扭曲。

　　“罗杰已经死了，我绝不会让同样的事再发生在你身上！”

　　留下这句话，依格烈从鲁雷特身边一掠而过，瞬间越过数十米的距离，向克雷斯冲去。

　　而这时，鲁雷特甚至都没回过神来。

　　“哼！”

　　闷哼声中，克雷斯举剑架住依格烈劈来的“树枝”，饶是他剑法进步神速，加上铁坨之助，也只能堪勘抵住。

　　“死吧死吧死吧，你去死吧！”并不因手里拿着一根树枝而有丝毫不适，依格烈一边疯狂的大叫着，一边向克雷斯进行着狂风暴雨般的劈砍。

　　尽管只是一根树枝进行着最简单的从上而下的直劈，但克雷斯却连一点反击之力也没有，只能拼尽全力用铁坨招架着依格烈的攻势，连连后退。

　　在依格烈斗气的卷裹下，细弱的树枝不断击打在铁坨锋利的剑刃上，却没有丝毫损坏，反而将重剑铁坨完全压制。

　　也亏得是这样，要是依格烈手里是一把真正的剑的话，克雷斯恐怕早已身首异处了。

　　“队长！我们来帮你。”见此情景，有的守备队员就欲上前。

　　“别、别管我，你们快走……”一边奋力抵挡着依格烈的攻势，克雷斯一边吃力的道。

　　“可是……”有的人还在犹豫。

　　“听克雷斯的话，趁我师兄没注意到你们之前，赶快离开。”这时，鲁雷特也冲了上来。

　　锵的一声拔出斩龙剑，他瞬间嵌入两人之间。

　　“哇哈哈哈，去死吧！”

　　克雷斯毕竟还没学会斗气，即便他再强，在依格烈运用斗气的连续打击下，也终于力竭。抓住他剑势下沉的破绽，依格烈疯狂的大笑一声，便往他心脏刺去。

　　千钧一发之际，一柄同样卷裹着斗气的长剑从旁伸来，架住依格烈的树枝。

　　“什么人……去死！”想也不想，依格烈转身便向剑来的方向劈去。

　　不过等他转头看清来者，树枝立刻在半空硬生生止住：“鲁雷特，你为什么要阻止我？”

　　鲁雷特解释道：“师兄，你听我说，刚刚只是一个误会，我们只是在……”

　　“闭嘴，所有伤害你的家伙都不可原谅！”

　　不等他说完，依格烈一声厉喝，斗气陡然爆发。尽管同样能够使用斗气，但两人的差距仍是很明显的。

　　虽然全力抵挡，但鲁雷特仍被狠狠撞飞出去，不过依格烈下手极有分寸，并没对他造成任何伤害。

　　把斗气运用到这种地步，依格烈简直已经到达了人类的极限。

　　摔落在地，鲁雷特翻身而起就欲再次上前。就在这时，他的动作突然顿住，就那么蹲伏原地，眼睛死死盯着依格烈的身边。

　　在那儿，他的斩龙剑赫然插在地面。

　　显然是刚刚依格烈用斗气将他迫开时，鲁雷特失手落下的。

　　而依格烈，也注意到了自己身边的这把剑……

　　一瞬间，场中的空气几乎要凝固了。

　　依格烈，鲁雷特，克雷斯，卡多，拉里斯，还有索尔……所有人的目光都落在斩龙剑上。

　　鲁雷特的呼吸不由自主沉重起来。

　　尽管一直都想把斩龙剑夺来交给依格烈，但在这时候，索尔却反而紧张起来。

　　因为他突然意识到，依格烈虽然是人类最厉害的剑士，但也是个不折不扣的疯子，或者说……怪物。

　　鲁雷特的担心显然有他的道理，那么，这个怪物拿到斩龙剑，究竟会发生什么可怕的事呢？

　　也许，自己在干一件很蠢的事也说不定。

　　然而剑已在依格烈身边，这时再说什么都没用了。究竟会发生什么，拭目以待吧。

　　同一时刻，依格烈的手缓缓向斩龙剑伸去。

　　随着他的手指越来越接近剑柄，所有人的心都开始嘭嘭狂跳。

　　五指轻握，紧捏剑柄，拔剑而起……

　　出乎意料的是，依格烈拿到斩龙剑后，并没有狂喜大笑或是别的举动，而是就那么把剑举到眼前，上上下下的打量起来。

　　然而每个人都不敢有丝毫放松，他们仍是紧张的注视着依格烈的动作，因为谁也不知道，这个家伙接下来会有什么举动。

　　短短几秒钟，对依格烈以外的人来说，却格外漫长。

　　“师……师兄？”终于，鲁雷特忍不住开口了。

　　依格烈面无表情的转过头，看了他一眼，但还是没有说话。

　　这时候，场上的紧张气氛几乎已到达顶点。有的人甚至希望依格烈干脆大开杀戒好了，也比这种让人透不过气来的窒息痛快。

　　“那……那是我的剑……”鲁雷特吃力的咽了口唾沫。

　　他甚至觉得自己已经绝望了。

　　“喔，对喔，我差点忘了。”依格烈挠挠头，随手一抛。

　　于是，鲁雷特不能置信的接过依格烈轻轻松松抛来的斩龙剑，那表情就像刚刚经历了一场最不可思议的事一般。

　　他……他这么轻易就放弃了！？

　　一边山坡上的索尔也惊讶得张大了口，一脸见到鬼的表情。

　　这个家伙，究竟是不是人类啊？

　　虽然刚刚紧张到要死，但这时见依格烈随随便便就放弃了一直梦寐以求的斩龙剑，索尔又不禁大为失望。

　　他忍不住高声道：“喂，你白痴啊，那不是你一直想要的斩龙剑吗？”

　　依格烈理所当然的道：“鲁雷特又没说给我，我怎么能要。”

　　“你……”索尔差点没一口气憋死过去。

　　这个家伙，究竟该说他是白痴好呢？还是天真得过了头？不过有一点可以肯定，那就是任何人都不可能测度到他心里究竟在想些什么。

　　从某种意义上来说，这比一万个聪明人还要可怕。

　　不过值得庆幸的是，斩龙剑在手上转了一圈，似乎也带走了依格烈的怒火，至少这时候他没再表现出一点攻击性。

　　“可恶，好不容易就要成功了的说。”索尔痛心疾首的道。

　　自己一番辛苦谋划，却在即将成功的时候功亏一篑，而且还是依格烈主动弃权，他此刻的心情真是异常复杂。

　　“是啊，您可不是差点就要成功了么。”

　　突然，从他身后传来一声冷哼。

　　“洁……洁西卡！？”

　　索尔此刻的表情，比看到十个依格烈迎面杀来还要害怕。

　　果然，在他身后，洁西卡正一脸愠怒的盯着索尔。而在她身旁，还簇拥着数十名守备队员和矮人族的战士。

　　“啊哈哈，洁西卡，你来这里做什么？”索尔觉得脸上的肌肉开始僵硬了。

　　“我还想问您在这里做什么呢？”洁西卡瞪了他一眼。

　　说着，她快步走上：“刚刚我接到报告，依格烈突然离开小镇，往山里面去了。我怕他做出什么事，赶紧带着人手跟上来。”

　　“那时我派人去通知您，却找不见人，就觉得奇怪。哪知到了这儿，却让我看到精彩的一幕呢。”

　　越说越快，洁西卡几乎要逼近到索尔面前：“领主大人，您知不知道刚刚的危险？要不是鲁雷特阻止，如果任由依格烈打起来，克雷斯他们可能会……”

　　说着，似是想到那可怕的情景，洁西卡话语一噎，再也说不下去。

　　索尔自知理亏，无法辩驳，也不能辩驳，只能尴尬的僵在那儿。事实上，他对刚刚的事也后怕不已。

　　唉，本来挺好的计划，哪知却被依格烈横插一脚，差点变成一场大屠杀。莫非顺利解决肯尼洛斯之灵的事件以后，已经用尽老子所有的好运？

　　不过他疯成那样，也没有出现伤亡，真是不幸中的万幸了。

　　“对不起，鲁雷特先生，我家的领主大人就是这样，给您添麻烦了。”不再理他，洁西卡走到山坡边扬声道。

　　鲁雷特摆摆手：“没关系，索尔大人的做事风格，大家都清楚，我不会放在心上的。”

　　洁西卡深深的一低头：“谢谢您的大度。请放心，在你们离开洛维尔前，我都会看好他，绝不会再发生同样的事了。”

　　说着，她转头看了索尔一眼，眼神里的意思很明显：看吧，你的卑鄙已经是人尽皆知的事了。

　　索尔还能说什么？只好苦笑着一摊手。

　　“师兄，已经没事了，我们也回去吧。”这时，鲁雷特对依格烈道。

　　依格烈指了指克雷斯：“鲁雷特，他们真的不是想杀你吗？”

　　鲁雷特忙道：“当然，我们只是闹着玩罢了。否则你觉得我连一个斗气也不用的剑士都打不过吗？”

　　依格烈一拍脑袋：“是喔，我怎么没想到。”

　　“喂，大个子，以后别再跟鲁雷特玩这种游戏，因为……”说着，他深深的看了克雷斯一眼：“会很危险哦。”

　　在他的目光下，克雷斯就觉一股寒气涌上脊梁，不由自主连连点头。

　　天啊，刚刚我竟然能在这家伙的攻击下全身而退，真不知走了什么好运……

　　“好了，我的肚子饿了，我们快回去吧。”依格烈对鲁雷特道。

　　鲁雷特点点头，向卡多等人招招手，又隔远向索尔使了个眼色，一行人遂和依格烈向领地走去。

　　“喂，鲁雷特，把剑借给我吧。”

　　似乎完全忘记了，刚刚斩龙剑才在自己的手里走了一遭，依格烈又开始哀求起来。

　　“不行。”

　　而鲁雷特的回家，依旧是拒绝。

　　“为什么呢？等我杀了那个家伙，马上就还你。”

　　“不行就是不行。回去我请你吃饭好了。”

　　两个师兄弟就这么进行着让人啼笑皆非的对话，逐渐走远……


第07章 怨恨难消

　　鲁雷特一行离开后，克雷斯也灰溜溜的带着守备队员们回到山坡上。

　　看看下面陷阱造成的巨大破坏痕迹，洁西卡嗯了一声：“是玛莉吗？”

　　“哈哈，是啊，她的技术越来越高超了。”索尔陪笑道。

　　“花了不少钱吧？”洁西卡的声调突然转高。

　　“呃……”索尔一下语塞，好半响才吱吱唔唔的道：“这个，其实还好啦……”

　　“领主大人，您什么时候才能成熟一点……唔，我的头好疼，算了……”洁西卡刚要发火，随又想起这家伙对自己的规劝，从来都是左耳朵进，右耳朵出，便干脆省了力气。

　　随后，她又转向克雷斯等人。

　　在这个领地里最有威严的管事注视下，自克雷斯以下，一帮大男人无不老老实实，噤若寒蝉。

　　来回走了两步，洁西卡啪啪拍了两下手掌：“克雷斯，做得好，我真该夸奖你的忠心呢。为了我们的领主大人，你连强盗都肯做。”

　　“洁西卡小姐，其实……”勇猛无畏的守备队长，这时连声调都变了：“领主大人说，反正当初在弗瑞斯领的时候，我们就做过强盗。这次也是为了领地的前途，所以才……”

　　啪！索尔一把捂住额头。完了，老子又被你给卖了。

　　果然，洁西卡立刻回头瞪了他一眼，随后对克雷斯道：“克雷斯，你怎么不好好想想，那次这么做，是因为你们面对的是敌人。鲁雷特他们也是敌人吗？”

　　“洁西卡小姐，我……我知道错了。”克雷斯张了张口，最后泄气的道。

　　他很清楚，面对盛怒的洁西卡时，最好的做法就是乖乖承认错误，没见连领主大人都不敢呛声了么？

　　果然，不等洁西卡发话，一干守备队员们立刻争先恐后的承认起了错误。

　　“洁西卡小姐，我也知道错了。”

　　“我也是……”

　　“都是因为领主大人……”

　　顷刻间，索尔的“忠诚”部下们，毫不犹豫的把自己的顶头老板给推出去做了挡箭牌。

　　面对此情景，索尔唯有欲哭无泪。

　　“好了。”洁西卡摆摆手止住守备队员们对领主大人的“检举揭发”。

　　“这次的事，实在有损我们洛维尔守备队的名誉。作为领地的管事，我宣布，凡是参与这次行动的队员，全部罚薪一个月，并且执勤日增加一倍。”

　　守备队员们全部脸色刷白。

　　“克雷斯作为队长，罚薪两月，执勤日增加三倍。”

　　克雷斯更是白里透红，红中泛青。

　　“领主大人，您认为合适吗？”说完，洁西卡笑眯眯的转头对索尔道。

　　面对守备队员和克雷斯哀求的眼神，索尔也只能硬着头皮点了点头：“很合适，就该这么严厉处罚，啊哈哈……”

　　“罚、罚薪两个月！？洁西卡小姐，那我下个月吃什么？”克雷斯拉住洁西卡道。

　　洁西卡无所谓的耸耸肩：“我哪知道？或许你让朱莉养着吧。”

　　克雷斯大急：“这怎么行，朱莉会认为我是一个吃软饭的男人的。”

　　“你不是还有一笔秘密存着准备结婚的钱吗？”

　　“嘿嘿，上个月不小心多去了几次酒馆，就给……”克雷斯不好意思的挠挠头。

　　说着他又压低声音：“求您千万别跟朱莉说。”

　　“是么？那就祝你两个月后还能活下来吧，男子汉。”洁西卡微微一叹，拍了拍他的肩头。

　　和大多数单身汉一样，克雷斯也是个标准的“月光族”，每月的薪水都在不知不觉中奉献给了酒馆，武器店和各种食物，没有任何剩余。

　　也就是说，这次罚薪两个月的处罚，基本上等于断了他的活路。

　　哀求洁西卡未果，克雷斯只好把目光转向自己信赖的部下们。

　　然而这帮平日信誓旦旦，会跟自己同生共死的家伙，全都不自然的把目光瞥向了别处。

　　“喂，借我点钱……”

　　哪知他刚开口，守备队员们就纷纷叫嚷着一哄而散。

　　“啊，真倒霉，回去了回去了。”

　　“下个月的日子难过咯。”

　　“我们还是搭伙度过难关吧。”

　　……

　　“小气鬼！你们不是说最尊敬我这个队长吗？”克雷斯大怒。

　　一名守备队员无可奈何的转过身：“队长，不是我们见死不救。只是大家都没有余钱，怎么帮你。”

　　“要不然我跟你们一起搭伙？”克雷斯眼睛一亮。

　　“不行！你胃口这么大，跟你搭伙，我们最后只会同归于尽。”众人想也不想，一口回绝。

　　没想到自己平日引以为豪的饭量，此刻却成了致命之伤，克雷斯张口结舌，当即石化当场。

　　“领主大人，他们都是因为您没饭吃，您难道就无动于衷吗？”就在这时，洁西卡看似不经意的道。

　　说者有心，听者更是有心，数十对目光立刻齐刷刷飘向索尔。

　　其中一双铜铃巨眼更是泛着绿光，看样子索尔只要一个回答不对，就有连皮带肉给吞下去的危险。

　　于是，感受到死亡威胁的领主大人，只好一脸肉疼的点点头：“这两个月，大家的饭钱都记在我账上好了。”

　　“噢！”克雷斯第一个带头欢呼起来。

　　有领主大人买单，哪还能不大吃而特吃？尤其是克雷斯这个大胃妖怪，已经开始盘算着，在这两个月内挑战自己饭量的极限了。

　　光是想着这帮如狼似虎的家伙肆无忌惮的吃上两个月，将是多么恐怖的一个数字，索尔就不禁眼晕。

　　因为，那绝对会远超他们实际的薪水总额。

　　很显然，洁西卡身为管事，不可能对领主做出什么“惩罚”。于是她小小的玩了一个花招，最终将损失引到索尔这个罪魁祸首身上。

　　看着在旁边一脸坏笑的洁西卡，索尔明白，她的目的已经达到了。

　　洁西卡，算你狠！

　　※※※

　　就在索尔为自己未来两月的钱袋哀叹时，远在千里之外的巴林领，克里夫宅邸某个隐密的房间内。

　　“呼……呼……”一声声带着死亡气息的喘息声，回荡在空荡荡的房间里。

　　随后，两点猩红的光点，猛然爆起在黑暗中。

　　“索尔·洛维尔！”

　　※※※

　　半个小时后……

　　两名仆人战战兢兢的进入房间，将地上的秽物清扫干净，并点燃墙壁上的蜡烛。做这一切的时候，他们一直低垂着头，不敢向屋子那个始终笼罩在黑暗里的角落看上一眼。

　　当蜡烛微弱的光芒稍稍照亮房间时，仆人退去，另两人走了进来。

　　他们，赫然是巴林领主克里夫，以及他的参谋斐利诺。

　　“您的伤好些了吗？”走进房间，克里夫向屋角的那团黑暗说道。

　　一片寂静，房间里没有任何回应。就在让人怀疑克里夫是否在自言自语的时候，片晌，那团黑暗里突然迸出一个冷冰冰的声音。

　　“托您的福，已经好多了。”

　　跟着，一个外罩破烂红袍，内里空空荡荡的人形物体，自黑暗中缓缓现身。

　　赫然是死灵法师公会唯一幸存的巫妖，会长杰斯坦！

　　上次泽格尔山脉一役，杰斯坦被伊斯雷尔毁去一半身体，丢失传送阵图纸后，就消失不见。谁能想到他竟然逃到了巴林领，接受克里夫的庇护。

　　“经过两个月的休养，现在您能告诉我究竟发生了什么事吗？区区冒险者公会，为什么有能力毁去整个死灵法师公会？”克里夫问道。

　　虽然看不到表情，但克里夫提起这件事时，杰斯坦眼中的两点红光猛然收缩，代表他心情的激愤。

　　巫妖重重一哼：“那群冒险者废物，怎么可能胜过我的亡灵大军。真正毁去我们公会的元凶是……”

　　说到这里，杰斯坦顿了一下，跟着才说出那个让他又怕又恨的字眼：“龙……”

　　“什么！？”克里夫和斐利诺相顾失色。

　　斐利诺急忙道：“杰斯坦会长，请恕我失礼。但您刚刚说的是龙族吗？”

　　杰斯坦点点头：“对，就是他们。”

　　“但怎么可能，龙族一向不会参与大陆的纷争。”看样子，斐利诺还是不能相信。

　　杰斯坦冷冷看了他一眼：“你是说，我是在编造一个荒谬的谎言，以掩饰自己的失败吗？”

　　克里夫连忙道：“请原谅，斐利诺绝没有这个意思。但这件事实在让人难以置信，能请您说清楚一点吗？”

　　杰斯坦重重的喘息了一声：“没什么好说的，在冒险者公会进攻我们的时候，六只龙袭击了回援的亡灵大军，并毁灭了公会。为了逃走，我失去一半的身体，才得以到达这里。”

　　克里夫悚然动容：“难怪您到我这里的时候，立刻进入休眠，现在才苏醒过来，原来竟是从龙族手里逃出来。”

　　斐利诺则道：“但是，龙族为什么会突然攻击你们呢？”

　　杰斯坦语气中流露出深深的恨意：“因为有一个人，请动了他们。”

　　“人？”克里夫和斐利诺面面相觑。

　　也难怪两人会这么惊讶，位于力量最顶端，一向高傲自负的龙族，竟然会因为一个人插手大陆的纷争，而且一次出动了六头之多，这根本是不可思议的事。

　　“那人是谁？”克里夫忍不住道。

　　杰斯坦冷笑一声：“是您的老朋友。”

　　“老朋友？”克里夫不禁一愕。

　　斐利诺却已反应过来：“难、难道您说得是索尔？”

　　“什么！？”克里夫再次大惊失色。

　　杰斯坦点点头：“没错，就是那个人，索尔·洛维尔！”

　　克里夫不能置信的道：“怎么可能，那个卑鄙无耻的痞子，怎么可能请出伟大的龙族为他服务。”

　　杰斯坦道：“不，我看得很清楚，就是他。当时他坐在一只红龙的背上，显然就是他在背后策划了整个行动。”

　　听到这个自己一向瞧不起的对手，居然连龙族也能指使，克里夫又惊又怒，而更多的则是一种发自内心的恐惧。

　　什么时候，那个无能的小子已经成长到这个地步了？

　　这时的他，甚至已失掉一贯的自信从容，只是一个劲的道：“怎么可能……怎么可能……”

　　杰斯坦摇摇头：“我也不知道他用了什么办法，不过很显然，这个叫索尔的人，绝对没有表面般那么简单。”

　　“现在想想，我其实早该注意到他才对。一个小小的洛维尔，我连续两次派人进攻，却都遭到失败。第二次我甚至派出了巫妖拉格斯，但就连他也失踪不见，至今下落不明，很可能已经身亡。”

　　“而这一次，又是那个索尔，带来龙族毁灭了我的公会。可恶，只差一点，我就可以……”

　　说到最后，想起整个公会毁灭的仇恨，杰斯坦眼中的灵魂之火疯狂的跳跃着。

　　克里夫还是不愿承认：“那只是他的运气好罢了，那个小子一向运气不错，那也是他唯一的优点。”

　　“克里夫大人，我并不这么认为。”突然，斐利诺开口道：“我曾一度以为自己已经对他有了足够的重视，但现在看来，我们还是低估了那个家伙。”

　　“斐利诺，连你也被那小子的虚张声势唬住了吗？”克里夫厉声道。

　　斐利诺摇摇头：“请冷静一点，克里夫大人，我只是说出事实罢了。”

　　说着，他掰着指头一一细数道：“现在已基本可以认定，上次来领地夺走布莱维拉的宝藏的那个商人布罗姆，就是索尔和他的部下。”

　　“也正是因为宝藏被夺走，我们无法再制作另一个传送阵，导致奇袭迪拿尔的士兵不足，虽然成功攻下西德维拉军事要塞，但也让迪拿尔王室有了反击的时间。可以说，他对这场战争的影响，从那时候就开始了。”

　　说着，斐利诺又敲了敲脑袋：“不，也许还更早。正是因为他，我们夺取洛维尔的企图屡屡受挫，最后不得不提早发动叛乱，使得从洛维尔直捣杜斯克的计划破产，才令战争进入胶着状态。”

　　克里夫犹自坚持着：“哼，那只是碰巧罢了。”

　　斐利诺立刻道：“那么他率军进入弗瑞斯领，骚扰我们的补给线，还夺取迪维吉城堡，使得鲁林大军进攻北方的计划一再拖延呢？”

　　不等克里夫回答，他又道：“因为他，我们借道魔法王国从背后进攻迪拿尔的计划破产了；也是因为他，利用兽人帝国威胁迪拿尔边境的计划也破产了；现在还是因为他，死灵法师公会被毁灭，我们在鲁尔领的军队暴露在品塔特大军的威胁下，让在杜斯克前线的主力大军不得不回援……”

　　“这所有的一切，背后都有索尔的影子。可以说，虽然没有直接参与，但这场战争的每一次重大改变，都有他在背后推动。这个让所有人都忽视的小小领主，正把我们鲁林一步步推向失败的边缘。”

　　最后，他直视着克里夫的眼睛：“克里夫大人，现在您还要说，索尔只是个微不足道的无能小人吗？”

　　克里夫被斐利诺一连串质问弄得哑口无言，脸色数变，却说不出一句话来。

　　杰斯坦也道：“我同意斐利诺的话。一开始忽视这个叫索尔的家伙，是我们所犯的最大的错误。”

　　毕竟是一代枭雄，当克里夫冷静下来后，渐渐恢复了从容之色。

　　他缓缓呼出一口气，似是要把刚刚的郁闷全部驱散：“谢谢你，斐利诺，刚刚我确实乱了方寸。一直以来，我确实是在下意识里忽视他的存在，因为我的自尊心不允许我承认一个偏僻小地方的穷领主，有和我并驾齐驱的资格。”

　　“不过现在，我已经清醒了。从现在起，我会认认真真的把他当作最大的对手。”最后，他说道。

　　斐利诺微微一笑：“克里夫大人能这么想，最好不过。只要您认真起来，相信他也就没几天可得意的了。”

　　“那么，您要动手了吗？”杰斯坦问道。

　　克里夫沉着脸点了点头：“我不会再犹豫了，我会用手上最大的力量，彻底把他和他的领地给毁灭。”

　　“很好，别忘了算我一个。等他落到我手里，我会让他尝尝求生不得，求死不能的滋味。”杰斯坦的灵魂之火因仇恨而闪烁着。

　　克里夫摆摆手：“不，您受得伤很重，短期内不宜再出手，交给我就行了。”

　　杰斯坦问道：“您有把握吗？事实证明，要杀死那小子并不是件容易的事。”

　　克里夫自信的一笑：“放心吧，我有绝对的把握。”

　　说着，他转头对斐利诺轻描淡写的道：“通知格鲁，去一次洛维尔。”

　　“什么，您要出动他吗？”斐利诺悚然一惊，随即他又释然道：“不，他完全值得您这样做。看来，我们可以彻底和洛维尔说再见了。”

　　“那么我这就去办。虽然迟了一点，但现在干掉他并不算太晚。”向克里夫点点头，斐利诺转身离开。

　　斐利诺离开后，克里夫又转向杰斯坦：“至于您，会长阁下，请安心的在这里休养吧。我会尽一切力量，帮助您重建死灵法师公会的。”

　　“哼，重建吗？我甚至都不知道还有多少人逃了出来。”杰斯坦自嘲的道。

　　克里夫这时已完全恢复了他的贵族风范：“请不要过于沮丧，别忘记，现在正有一场巨大的战争在进行着，规模大到足够提供您需要的一切。”

　　他的话让杰斯坦稍稍释然：“您说得对，我还有机会东山再起，向那些可恶的人报这一箭之仇。”

　　“是的，您一定可以。”

　　克里夫这么说着，眼中闪过一抹耐人寻味的神色。


第08章 里德的志向

　　“哇啊啊，叫我怎么甘心啊！”

　　洛维尔的领主官邸内，索尔捧着脑袋发出一声哀嚎。

　　看着鲁雷特离开的日子一天天临近，也就意味着自己和卡基里多宝藏的距离越来越远，叫他怎么能够甘心。

　　然而上次强抢斩龙剑失败后，他也唯有老实下来，不敢再有进一步的行动。在得与失的心情煎熬下，这段日子过得分外痛苦。

　　“靠，不管了，为了老子的宝藏和领地的未来，就算弄得天怒人怨，也得把东西抢过来。”片晌，索尔猛的一拍桌子站起。

　　然而刚走到门口，他又捂住脑袋：“不行，再纠缠不休只会让人瞧不起。不就是一座宝藏嘛，想我堂堂侯爵，还缺这点钱吗？”

　　说着，他又走回屋里。但刚坐回椅内，却又跳了起来：“什么一点钱，那可是整整一座龙的宝藏啊，要是这么放弃，迪尼索斯大神也不会原谅我的……”

　　随后他又跳起，然后又坐回去，再跳起来……

　　就在索尔心中天人交战，折腾不休的时候，书房的大门突然被推开，玛琳兴冲冲的跑了进来：“少爷少爷，里德先生的船队回来啦。”

　　“什么？”正拿起一枚银币想要靠老天来决定的索尔，闻言转过头。

　　“里德先生的船队从冰冻高原回来了，洁西卡姐姐叫我来通知您，让您赶快过去。”玛琳说道。

　　这是这些天来唯一的好消息了，索尔哪还犹豫，立刻拉着玛琳出门而去。

　　等两人气喘吁吁的跑到码头时，那里已经聚集了很多闻讯赶来的人群，隔得老远就能看到停泊的船队高高耸立的桅杆。

　　洁西卡等人已先一步到达码头，正和里德说着话。

　　看到索尔，里德立刻向他走来，然后肃然一立：“报告领主大人，洛维尔第一商船队顺利完成对冰冻高原的贸易任务，如期返回。”

　　看着在码头和船队间来来往往卸货的人群，索尔高兴的拍拍他的肩膀：“你做得很好。”

　　里德又道：“这次除了带回领地必须的各种物资和冰冻高原的特产外，还给您带来了一批特殊的客人。”

　　“客人？是谁？”索尔不禁一愣。

　　“嘿嘿，您马上就知道了，看。”里德神秘一笑，向身后指了指。

　　这时，围观的人群已发出一阵惊呼。

　　只见数百名身材高大的野蛮人，正鱼贯从一艘船的船舱走出，上到码头。他们那平均比洛维尔人高出整整一个肩膀的身高，以及充满浓郁雪原风味的皮毛外衣，无不份外引人注目。

　　由于初次来到陌生的地方，野蛮人们显得有些拘谨，不苟言笑的表情配上他们的高大体型，就像一群肃穆的巨大石雕。

　　而洛维尔人们也不敢太过接近，人们远远的围观着他们，不住指指点点，显然对这批冰冻高原的客人十分好奇。

　　索尔一下就想起来，这是自己要求的野蛮人雇佣军，不禁大喜过望，连忙跑了过去。

　　见到自己尊敬的索尔大人，那些野蛮人也明显露出放松的表情。这时，一个高大的野蛮人战士越众而出，向索尔迎去。

　　“索尔大人，我奉伊尔凡族长的命令，率领这批野蛮人战士，前来向您报道。”走到近前，那个野蛮人不由分说，就给索尔来了一个熊抱。

　　好不容易从他胳膊里脱身，索尔嗤牙咧嘴的打量着对方，突的惊喜道：“咦，伊格纳，怎么是你？”

　　来的人正是曾和索尔并肩作战的暴风部落战士伊格纳。

　　伊格纳高兴的道：“是我主动要求族长派我来的，上次和索尔大人一起击退兽人，非常痛快。因此我希望能在您手下多学一些东西。”

　　“哈哈哈，好说好说。”野蛮人不懂作伪，这可是实实在在的倾慕，索尔不禁大感得意。

　　伊格纳又介绍道：“这次我一共带来了五百人，其中三百名是合格的战士，另外二百人，按族长的意思，希望能到铁匠铺，建筑队等各个职业。”

　　这是索尔当初和野蛮人的约定，作为雇佣野蛮人战士的回报，他可以让一批野蛮人学习洛维尔的制铁，建筑等各种技术。

　　而事实上，洛维尔需要的不仅是强大的战士，同样需要野蛮人那远超常人的劳动力。

　　因此索尔毫不犹豫的道：“没问题，我会安排的。”

　　伊尔凡大为高兴：“太好了，我这就把详细名单给您。”

　　索尔摆摆手：“不用了，呆会儿你直接交给洁西卡，她会做出安排的。”

　　对这种繁琐的工作，索尔一向是不吝假手于人的。

　　跟着他招手唤来洁西卡，低声吩咐了几句，洁西卡便对伊格纳道：“请跟我来吧，我先为各位安排好住所。”

　　于是在洁西卡的带领下，一行五百人的野蛮人浩浩荡荡的向镇里走去。

　　※※※

　　野蛮人离开后，里德也带着这次贸易的报告书来到索尔面前：“领主大人，这次顺利卖出所有货物，并收购了大量特产品和物资，总的收益达到三百万枚金币以上，水运贸易果然比陆路赚钱多了。”

　　一听船队出去一趟就赚回三百多万金币，索尔立刻两眼放光。看来照这个速度下去，就算没有卡基里多的宝藏，自己也要大发而特发了。

　　他迫不及待的道：“那么，下一次船队什么时候可以出发？”

　　哪知里德却叹了口气：“领主大人，我正想跟您说这件事。”

　　“什么？”索尔隐隐有种不好的预感。

　　里德道：“这次虽然收益丰厚，但事实上却是以清空领地所有存货为代价。我刚刚清点了一下，目前领地储存的矿石等原料，根本无法再支持一次同等规模的贸易。”

　　索尔忍不住道：“不能暂时用进口的矿石替代吗？”

　　里德摇摇头：“随着战争的进行，每个领地的采矿业都受到极大影响。价格昂贵不说，由于要优先供应战争需要，能买到的已经越来越少了。”

　　“这么说……”

　　里德嗯了一声：“如果再无法找到足够的原料，我们根本不可能再进行下一次贸易了。不，也许连领地自身的供给都会受到影响。”

　　暗道一声完了，那座铁矿果然是洛维尔的死穴。看来如果不把他从蓝龙手里赎回来，领地永远都别想有自己独立的制造业。

　　索尔已经开始强烈的后悔，怎么没狠下心把斩龙剑搞到手。

　　见索尔神情沮丧，里德劝道：“您也不用太过担心，毕竟靠着贩卖特产品的巨大收益，已足够支撑领地的运作，原料的问题慢慢再想办法好了。”

　　索尔心道也只能这样了，不过艾蕾贝娜等得起，老子可等不起。几十年对龙来说，不过弹指一挥间，但那时老子都七老八十了，赚再多的钱又有屁用啊？

　　这时里德又道：“对了，领主大人，我还有一个建议。”

　　“什么，说吧。”暂时放心烦心事，索尔问道。

　　“是这样，现在有了这条航道，比陆路进出领地方便多了。以前领地外来的人太少，很大一个原因就是交通不便，因此我想利用这条航道吸引更多的人进入领地，这样不仅能加大领地的活力，还能促进经济活动的发展。”里德道。

　　上次从外面回到领地，索尔就是走的水路，那时他就直观的感受到了其中的便利。只不过因为知道的人不多，加上只有少部分客船在运营，因此洛维尔的码头一直都很冷清。

　　于是索尔问道：“唔，这是个好主意，但你想怎么做呢？”

　　里德指指身后的船队：“我想再买一些船，在易尔河流经的地区建立很多码头和渡口，利用水运把这些地方的城镇与领地连接起来，以极低的价格建一条客运网，以吸引更多的人前来洛维尔。”

　　“同时，这条网络还能极大增加我们的运输能力，对将来生意的拓展有极大好处。我们甚至还可以帮助其他的商队和领地做货运贸易，这也将是一项极为赚钱的生意。”

　　看样子里德早已考虑过这个计划，这时一口气全说了出来。

　　易尔河是一条极长的河流，自洛维尔领发源，沿途流经很多地区，如果里德的设想实现的话，那将是一项极其庞大的计划。

　　没想到他竟有这样的大手笔，索尔一时间有些惊愕。

　　以为他在犹豫，里德激动的道：“领主大人，请尽快决定吧。由于战争的影响，加上四大商会侧重的是陆路贸易，因此这条水道还是一片空白，谁能抢先开发，谁就能收取最大的利益。”

　　“现在整个摩季那大陆，绝大部分陆路商贸线都在四大商会的掌握中，我们虽然开辟了与冰冻高原的贸易线，但并不足以和他们抗衡。”

　　“但利用遍布整个大陆的河流和水道，甚至海洋，我们将可以建立一条不输于四大商会，而且属于我们自己的贸易网络。所以我们也要吸引更多的人进入领地，为我们服务，成为连接这个庞大网络的‘点’。”

　　“那时候，洛维尔领就能够成长为与四大商会并驾齐驱，不，甚至凌驾于他们之上的最大贸易商了。”

　　作为一个商人，里德最大的梦想就是开拓商路，扩大贸易，赚取更多的金钱，这和贪心与否无关，而是商人实现自身价值的理想。就正如战士希望建立更大的功勋，魔法师希望获得更大的魔力一样。

　　而四大商会，则是里德一直为之努力的终极目标。虽然洛维尔的生意越做越大，但里德却明白，领地的实力还远远及不上他们。

　　这时突然有了一个可以赶上甚至超过四大商会的机会，就如同魔法师面对一块拥有无上魔力的法杖一样，叫他怎能不激动万分？

　　索尔不禁沉吟起来，里德的设想，是类似客运与物流集合体的公司。作为另一个世界来的人，索尔很清楚做客运，特别是物流的利润有多大。

　　只要洛维尔建立足够大的水运网，拥有足够多的船队，光是替其他商队和领地做运输，收益都将不可估量，更别说拓展自己的贸易了。

　　索尔甚至想得比里德还要深一层。如果发展到顶点，成立像赫赫有名的英国“东印度公司”那样的庞大组织，垄断整个大陆的贸易，甚至建立海外殖民地，也不是不可能的事。

　　啊啊啊，过了过了，一不小心又兴奋过头了。现实是老子还只是一个穷乡僻壤的小领主呢，再说树大招风，我也懒得有那么大野心。

　　索尔赶紧给自己的脑袋降温。

　　不过里德说得对，趁四大商会注意到以前，尽可能抢占水运市场，绝对是有利无害，对洛维尔将来的发展也至关重要。

　　因此索尔点点头道：“我明白了，回去你拟定一份计划书给我，然后再慢慢商量。”

　　里德兴奋的道：“不劳您费心，计划书我早就做好了。有详细的成本估算和预期收益，以及拓展计划，只要您点头，马上就能付诸实施。”

　　看来里德已经铁了心，要索尔同意这个计划了。

　　暗道这可能是洛维尔有史以来最大的一个发展计划，或者说对领地未来的一次豪赌，但索尔愿意一试。

　　他拍拍里德的肩膀：“好，我现在就给你答复，我同意。”

　　说着，他认真的道：“因为，我相信你的能力。”

　　“领……领主大人……”看样子，里德感动得就快哭出来了。

　　索尔摆摆手：“好啦，这也是为了领地嘛。至于如何实施，找个时间我们和洁西卡一起商量一下。”

　　哪知里德突然挠了挠头，有些不好意思的道：“那个……还有一件事……”

　　“什么？说吧。”被里德的雄心所影响，索尔此刻心情大好。

　　“就是……”里德嚅嗫半晌，似乎不知道该怎么开口。

　　最后，他鼓起勇气道：“我早知道您一定会答应，所以为了抢占时间，已经定了十条大船，另外也和好几个城镇签订了协议，在他们那儿建立码头和货栈。”

　　“所以……这次赚回的三百万枚金币，恐怕要全部投进去，而且以后还要追加一大笔投资。”

　　我的天啊！索尔只觉一阵头晕。

　　“你、你是说真的？”索尔结结巴巴的道。

　　三百万枚金币啊，居然就瞒着我给全部花出去了。

　　“是的，因为争取越多的时间，就越有利于我们的发展。”里德坚定的道：“对于这次的行为，我愿接受任何处罚。”

　　索尔突的道：“你有没有想过，如果我不答应你的计划，那些钱又该怎么办？”

　　里德一拍胸口：“我会终生替洛维尔家服务，赚回十倍，百倍的金钱，作为补偿。”

　　这时的他，已完全具有了一个大商人的自信与骄傲。

　　楞楞看了他半晌，索尔苦笑道：“不，你做得很对，我不会责备你的。”

　　唉，算了。将在外，君命有所不受，换了是我，估计也会当机立断的。

　　不过，正是因为有很多像里德这样的属下，洛维尔才会有现在的发展吧？

　　我……真是幸运啊。


第09章 杀上门来

　　“请尽情的喝吧，冰冻高原的朋友们。”

　　当晚，在为冰冻高原的来客们举行的欢迎宴会上，索尔高高举起酒杯。

　　在白天简单参观过小镇后，这些来自冰冻高原的战士们对洛维尔的繁华大为倾慕，加上这是他们尊敬有加的索尔的地盘，因此所有人都迫切的希望留下来。

　　而为了笼络这些强大的助力，索尔也有心展示自己的实力，因此晚上的宴会非常奢华，再一次深深的震撼了这些淳朴的野蛮人。

　　按索尔的说法就是，一定要把洛维尔最好的一面展示出来。

　　见索尔祝酒，在场的野蛮人也都纷纷起立举杯，加上洁西卡刻意安排在他们身边的守备队员不住相劝，气氛很快就变得热闹起来。

　　看着满满一屋子高壮的“肌肉块”，索尔不由老怀大慰。这些人无论是做战士还是工人，都能以一顶十，以后再多雇一些，洛维尔就不怕无人可用了。

　　这时坐在他身旁的伊格纳道：“索尔大人，我们是您雇来的，却受到这样的款待，您真是太客气了。”

　　索尔有心展示自己堂堂侯爵的贵族“风范”，闻言哈哈大笑：“这是哪里的话，我早就说过，所有的野蛮人都是我的朋友。有朋友远道而来，哪有不竭诚招待的道理？”

　　洁西卡也知趣的为索尔撑面子：“工作的事明天再说，今晚你们就是我洛维尔最尊贵的客人。”

　　“别客气，吃好喝好，我还准备了很多食物呢，最好是今晚每个人都醉倒，哇哈哈哈……”索尔豪气干云的拍着他的肩膀。

　　“那我就……”洛维尔的美食远非冰冻高原可比，伊格纳便不再客气了。

　　哪知他话没说完，就听哗的一声，天花板上突然坠下一物，轰然砸在宴会厅中间的桌子上。

　　这个变故太过突然，喧哗的大厅瞬间安静下来，所有人的目光都落到桌上那具人形物体上。

　　“咦，米……米拉！？”

　　待看清掉下的东西，索尔眼珠子都快瞪出来了。

　　那具高空坠物正是米拉，这时她从放满食物的桌上撑起身，瞪着一双溜圆的黑眼睛，左看看，右看看，一脸迷茫。

　　随后，在数百道目光的注视之下，她就像什么事也没发生过一样，旁若无人的据案大嚼起来。

　　“米拉为什么在这里？”索尔拉住洁西卡低声道。

　　为了维持洛维尔的形象，索尔今晚特意叫玛琳看住米拉，以免她在野蛮人面前失礼，哪知仍然低估了这丫头对食物的执着。

　　洁西卡也一脸迷茫：“我确实叫玛琳看住她的啊。”

　　“还不快去把玛琳找来，看看这成什么样子？”索尔急道。

　　洁西卡点下头，转身离开宴厅。

　　这时，米拉已经成了全场瞩目的焦点。有来自白熊部落的野蛮人战士，已经认出这个曾住在他们部落附近的女孩。

　　有几个人甚至还尝试着向米拉扔去食物，都被她准确的一一凌空吞入，居然博得不少掌声。

　　好好一场展示洛维尔形象的宴会，却莫名其妙变成了杂耍场，索尔实在看不过去了。

　　走到米拉坠下的那张桌前，索尔先笑哈哈的对野蛮人们打个招呼，然后凑过头：“米拉，你怎么在这儿？”

　　然而专心对付食物的米拉，根本连看都不看他一眼。

　　索尔只好道：“我不是叫玛琳给你准备食物了吗？这里不是你该来的地方，快回去。”

　　米拉仍然不鸟他。

　　索尔无奈，只好伸手过去拉住她：“听我的话，快跟我出去。”

　　大概是被扰得恼了，米拉终于露出所有进食中的动物的本性，那就是：绝对不要来惹我！

　　于是，她转头就是一口，把索尔右手齐腕含进嘴里。

　　一滴大大的汗珠，缓缓从索尔额头滑下。

　　“哇啊啊，吞进去了，她吞进去了……”

　　片刻，索尔的惨叫回荡在整个大厅。

　　整场宴会立刻乱成一团。

　　“快，拯救领主大人！”

　　忠诚的矮人族战士冲了过去。

　　“别慌，用吃的引诱米拉，把领主大人的手吐出来！”

　　这是熟知米拉本性的克雷斯。

　　“快，去找最好的牧师，准备断肢重生。”

　　这是某个悲观主义者。

　　……

　　而野蛮人战士们，全在一旁目瞪口呆的看着这一切。

　　“米拉，你怎么跑到这里来了？快把少爷的手吐出来。”这时，从门边传来一声少女的叫喊，却是洁西卡找来了玛琳。

　　一见玛琳，米拉立刻吐出索尔的手掌，跟着三两把往嘴里塞了些食物，然后带着花栗鼠般鼓鼓的腮帮子，跃出窗户逃个没影。

　　“别跑，今天我一定要好好教训你！”玛琳气急，跟着追了出去。

　　然后，只剩下一片狼藉的现场。

　　面对四面八方射来的各种目光，索尔呆在原地，不知该做何反应。

　　还是洁西卡来替他解了围：“没事了。说起来米拉还是领主大人从冰冻高原收养的孩子，她大概是闻到家乡的气息，所以过来探亲呢。”

　　她一番得体的笑话立刻引来满堂大笑，大厅里尴尬的气氛散去，很快又恢复热闹。

　　“玛琳说，她本来有看住米拉，但米拉趁她不注意，一转眼就溜不见了。”坐回索尔身边，洁西卡低声道。

　　索尔明白，以米拉的身手，有心逃掉的话，玛琳根本看不住她。

　　好在刚刚只是个小意外，应该不至于影响到洛维尔的形象。呆会儿再由自己以“王霸之气”折服这些野蛮人，就能扳回丢掉的分数了。

　　然而索尔只顾打着如意算盘，却忘记了很重要的一点。那就是：这里是洛维尔，你永远不知道下一刻会发生什么。

　　于是，几分钟后……

　　※※※

　　“来，这是本地人酿的酒，非常好喝。”

　　索尔殷勤的为伊格纳斟满一杯酒，两人举杯对碰，然后一饮而尽。

　　就在这其乐融融，莺歌燕舞之际，一声大喝突的从门外传来：“里德，你这个臭小子，快给我出来！”

　　啊……噗！

　　索尔一口酒喷出老远。

　　一旁的洁西卡也不由和他面面相觑，因为两人已听出这个声音的主人，那绝对是一个大麻烦……

　　片刻，玛莉的身影出现在门口，叉腰而立。

　　于是，数百道目光又齐刷刷的射到她的身上。

　　玛莉却恍若未觉，只是目光灼灼的在大厅里来回扫视着。

　　“我的天呐，她又来干什么？”索尔一拍额头。

　　话音未落，只见玛莉猛的扭头看向大厅一角，同时飞身而起扑了过去。

　　“好小子，你还敢躲？”

　　说话间，她已从桌子下揪出一个人来。

　　“玛、玛莉小姐，请您轻点，我的耳朵……”惨叫声中，被揪着耳朵的里德从桌子下站起身。

　　里德长期来往于洛维尔和冰冻高原间，是除索尔外，在野蛮人中属知名度第二高的人物。加上这次野蛮人都是由他带来的，此刻见此情景，一众野蛮人无不相顾愕然。

　　索尔更是哭笑不得：“完了，我的洛维尔形象全完了……”

　　“好哇，回了领地都不来向我报告，说，是不是把我的货搞砸了？”玛莉怒道。

　　里德连忙道：“当然不是，只是回来后事情太多，我还没来得及去找您……”

　　“那说，究竟赚了多少？”玛莉直截了当的道。

　　“大……大概几十万金币吧。”里德结结巴巴的回答。

　　“大概？”玛莉抓住他的衣领一把提起：“老娘我就等着这笔钱救命呢，你说大概是什么意思？难道你真的搞砸了？”

　　“我……我……”在她的雌威之下，里德完全乱了方寸。

　　“玛莉小姐，我可以作证，那批燃烧弹已全被雪原城买下，里德先生说的全都是实话。”就在这时，伊格纳站起身道。

　　玛莉看了他一眼，认出这是曾经光顾过自己的肥羊。她哼了一声，放开快要断气的里德：“算你吧，记得明天一分不少给我送过来。”

　　索尔再也忍不住了，他拍案而起：“玛莉，没看到我在招待客人吗？你别太过了！”

　　在他的夺人气势下，玛莉不禁一怔。不过片刻后，这个女人也是一声拍桌大吼：“叫个屁？你没见我在逼债吗？要不是你的管事订的那个该死的协定，你以为老娘为啥会变成这样啊？”

　　“我……”索尔唯有在更强劲的气场前退缩回去。

　　这时，玛莉突的注意到四周的野蛮人。她的眼睛滴溜溜在大厅里一转，已转颜笑道：“说起来，这儿在干什么啊？”

　　“他们是领主大人请来的客人，我们正在举行欢迎的宴会。”洁西卡面无表情的道。

　　“唉哟。”玛莉夸张的“惊呼”一声：“我居然没注意到，刚刚真是失礼，大家请别放心心上，哦呵呵呵……”

　　说着，她笑颜如花的对一干目瞪口呆的野蛮人道：“小女子不才，是本地的首席炼金术士，你们买的改进燃烧弹，就是我的作品，哦呵呵呵……”

　　实在受不了她那让人起鸡皮疙瘩的媚笑，索尔忍不住道：“玛莉，你究竟想干嘛？”

　　“什么啊，我只是想参加宴会，欢迎远道而来的客人罢了。”嘴里这么说着，玛莉已一屁股坐了下去。

　　拿她实在没法，索尔只好妥协：“那你可别做什么奇怪的事情。”

　　“讨厌，怎么这样看人家。”玛莉娇羞不依。

　　呕……实在受不了了，索尔干脆不再理她，来个眼不见为净。

　　这时，玛莉坐入几个年轻的野蛮人中间，一左一右挽住两条胳膊：“各位都还是单身吧？正值血气方刚的年纪呢，哦呵呵呵呵……有没有想过，买一些可以慰藉夜晚寂寞的东西呢？我这里正好有种好康，包您满意……”

　　那几个野蛮人初来咋到，还没见识过玛莉小白兔系列的恐怖，这时一脸懵懵懂懂，居然露出感兴趣的表情。

　　伊格纳却立刻变了脸色，当初他和巴克对那东西可谓印象深刻。

　　不等玛莉说出那三个字，索尔厉声打断她：“玛莉，你要是再敢推销那玩意儿，我就赶你出去！”

　　“啧，还以为有生意了的说……”

　　玛莉不甘心的啐了一声，随又小声对那几个野蛮人道：“干脆你们明天来我这里好了，记得多带几个同伴，我的工坊就在……”

　　“玛莉……”索尔眼中掠过一股杀气。

　　“好啦好啦，我知道了。”玛莉举手做投降状。

　　跟着她端起一杯酒，啪的砸在桌子上：“喝酒！今天老娘心情好，不醉不归！”

　　看着已开始和野蛮人豪迈拼酒的玛莉，索尔和洁西卡对看一眼，均无奈的摇了摇头。

　　不过很快，索尔就发现，玛莉的到来也许并没有那么糟糕。

　　抛开糟糕的个性不说，玛莉其实非常漂亮，艳光四射，加上她比一般女性开放的豪放言行，很快就和野蛮人们打成一片。

　　这次来洛维尔的野蛮人大都是些年轻人，纯朴豪迈的性格让他们无不对玛莉大为欣赏，甚至有不少人当场就对她表露了倾慕之意，一时间大厅内欢声笑语，气氛热烈至顶点。

　　这虽然与索尔想要展示领地形象的初衷相去甚远，但也不失为一个好局面。

　　“唉，算了，这样也不错，至少让它们没了拘谨的感觉。米拉和玛莉这两个问题人物都出现了，应该不会再发生什么事了吧？”索尔这么想着。

　　但很显然，他仍是低估了洛维尔发生随机事件的巨大概率。

　　于是……


第10章 宴会风波

　　“女儿啊，你在哪里？”

　　突然间，一声怪叫在门外响起。

　　一听这声音，索尔就一头撞在桌子上。天啊，我怎么忘了还有一个……

　　很快，一个穿着破旧法师袍的中年男子，摇摇晃晃的出现在门口。

　　于是，大厅里数百道目光又再次齐聚来者身上。

　　希奇斯……

　　他在大厅里扫视一圈，待看到玛莉时，立刻两眼放光。

　　“乖女儿，听说你刚刚赚了不少钱，是不是真的啊？”无良中年张开双臂，向她迎了上去。

　　“来，快来让爸爸抱抱。”

　　可惜两人间永远不会出现父女相见，相拥而泣的感人场面，待希奇斯走到身前，玛莉毫不客气的飞起一脚，将他踹于桌下。

　　“死老头，你想干嘛？”

　　脸上印着脚印的希奇斯从桌下爬起：“最近我做了太多试验，手头有点紧，想找你支援一点。”

　　“你手头紧，关我屁事？”玛莉一点也不淑女的竖起中指。

　　希奇斯死皮赖脸的凑了过去：“嘿嘿，别这么绝情嘛，老爸有难，做女儿的不该伸出援手么？”

　　“滚，我跟你没什么好说的。”玛莉一点也不跟他客气。

　　“你……你说什么？枉我辛辛苦苦把你养大，竟然说出这种话来。”不想女儿绝情至此，希奇斯气得发抖。

　　“屁话，丢下女儿自己一个人躲到这种鬼地方，你有资格说我吗？”玛莉立刻反唇相讥。

　　“只不过是一点钱而已，竟连自己的爸爸也不认了吗？”希奇斯大怒：“我不记得有养过你这种女儿。”

　　“我也不记得有你这种老爸！”玛莉也火了。

　　两人旁若无人的争吵再次将四周的目光聚焦过来，野蛮人们无不瞠目结舌的看着这一幕，显然对这种场面不知所措。

　　知道这对冤家一卯上，就不是一时半会儿能消停的。这么下去不是个办法，索尔只好小心翼翼的走到两人身边。

　　“呃，我说……两位，我这里正在举办宴会，可不可以出去吵……”

　　“闭嘴！”父女俩同时回头怒喝。

　　索尔立刻华丽的败退了。

　　就在这时，只听哗啦一声，跑掉的米拉从窗户再次跳了进来，扑向桌上的食物就开始狂吃。

　　紧跟着，玛琳也出现在门口：“米拉，给我回来，我不是说过你不准来这里吗？”

　　从索尔身边跑过时，她匆匆对目瞪口呆的索尔道：“对不起，少爷，我马上就把她带走。”

　　跟着，两个女孩在大厅里开始了追逐。随着米拉在各张桌子间跳来跳去，不断有碗盘摔落在地，稀里哗啦的声响不绝于耳。

　　加上希奇斯父女各种匪夷所思的对骂作为背景声，场面一时乱得无以复加。

　　看着彻底遭到破坏的宴会，索尔只能绝望的喃喃自语：“完了，我的领地的形象，这下全毁了……”

　　“噗。”哪知一旁的洁西卡竟笑了出来。

　　索尔不禁愕然看着她，一般在这种时候，她不是早该抓狂了吗？

　　面对索尔不解的眼神，洁西卡道：“领主大人，您不认为这很好吗？”

　　“好？好啥？”索尔傻乎乎的反问。

　　洁西卡不由得笑了：“因为不管您怎么掩饰，这才是我们洛维尔最真实的模样。虽然有点叫人头疼，甚至还有点粗俗，但却是最富有人情味的地方。与其像别的领地那样循规蹈矩，我更希望领地永远保持这样。”

　　说着，她把手一指：“看来，我们的客人也是这么认为的呢。”

　　索尔顺她的手指看去，只见那些野蛮人看着吵闹不休的希奇斯父女，以及在厅中绕着圈追逐的玛琳和米拉，笑得前仰后合，有的还高声起哄，全无一点刚到领地时的拘谨。

　　握着索尔的手，洁西卡坐到他身旁：“不管怎么说，多亏他们的帮忙，您想让野蛮人尽快融入领地的希望，提前实现了呢。”

　　索尔还能说什么？只能哭笑不得的摇了摇头。

　　这种帮忙的话，今后还是尽量少来的好……

　　※※※

　　虽然欢迎宴会出了不小的状况，但这五百名野蛮人总算正式加入了洛维尔。

　　接下来的几天，洁西卡忙着为他们安排生活上的事宜，分派岗位，以及协调各方面的工作，忙碌得不可开交。

　　而曼森率领的工程队也全面开工，在小镇西北面一块专门为这些野蛮人开辟的，风景秀丽的树林外，建造他们的住所。

　　不同的是，有了野蛮人工人的加入，工程进入大大加快，很快一座座巨大木屋的雏形已矗立在树林边。

　　同时，分配入守备队的三百名野蛮人战士，也在副队长波奇的主持下，开始新兵训练。

　　这些人的战斗能力勿庸置疑，不过他们需要学习的是作战配合以及纪律方面的东西，相信在训练完成后，将成为一支强大的战力。

　　而随着野蛮人进入领地日久，小镇的居民也从初时的好奇与畏惧，变得逐渐接受了这些高大的邻居。

　　特别是在索尔的安排下，野蛮人们进行了诸如帮助孤寡老人挑水砍柴，协助村民收割农作物，甚至与孩子做游戏等一系列亲民活动。

　　让居民人认识到这些人虽然外表可怕，却只是一群高大温和的大个子，更加快了双方的融合。

　　期间玛莉曾数次想打这些野蛮人的主意，但据说伊格纳私下曾有严令，把她和她的炼金术工坊当作第一等的禁地，严禁任何年轻人接近。

　　加上有几个年轻野蛮人不听劝告，偷偷溜去，却脸无人色连滚带爬的逃回来后，就再没人敢接近那里了。

　　而恐怖的“小白兔怪谈”，也开始在这群初来咋到的野蛮人中悄然流传。

　　不过总的来说，一切都在向好的方面发展。

　　这天，在野蛮人到来十天后，守备队的训练场上。

　　“立正！”

　　克雷斯一声大喝，对面三百名全副武装的野蛮人战士齐刷刷站定。

　　他们穿着特制的全身铠甲，手持巨大的长矛或斩马刀等武器，有部分猎人出身的战士还背着大到夸张的弓箭，配上他们强健的体型，让人印象深刻。

　　为期十天的新兵训练完成后，索尔还是第一次检阅这支新加入的队伍。

　　“领主大人，所有人集合完毕，请检阅。”克雷斯转身对索尔道。

　　看着面前这支威风凛凛的部队，索尔满意的点了点头。不愧是花了大代价雇来的啊，光是往这里一站，就有种所向披靡的感觉，有了他们，领地守备队的战斗力将立即提升好几个档次。

　　轻咳一声，索尔走到他们面前：“谢谢大家，从冰冻高原千里而来为我效力。别的话我不再多说，因为我们是一家人，而这里就是你们的家，你们保卫洛维尔，就是在保卫自己的家乡。”

　　说着，他面容一肃：“因此，望各位恪尽职守，洛维尔也必定不会辜负你们！”

　　“为了索尔大人！”在伊格纳的带领下，所有野蛮人举拳啪的一拍胸甲，发出一声震耳欲聋的整齐大响。

　　索尔回头和洁西卡对看一眼，两人眼中都满是欣慰。

　　“明天就可以派他们做些巡查和站岗之类的简单工作了，该怎么安排，还要你多费心。”野蛮人解散后，索尔和洁西卡把克雷斯拉到一边，吩咐起来。

　　“没问题，我会安排妥当的。”克雷斯点点头。

　　“对了，他们都是些很淳朴的人，你注意别让守备队里的老兵欺负他们。”洁西卡又道。

　　克雷斯立刻拍胸保证：“放心吧，要是守备队里有这种家伙，我第一个不饶他，这些天我们相处得不知有多好。”

　　索尔这才放心了，他拍拍克雷斯的肩膀：“好，那这些人我就交给你了。”

　　“对了，领主大人，还有一件事。”克雷斯突然忸忸怩怩的道。

　　“怎么了？”索尔问道。

　　“就是，那个……他们吃饭的事……”克雷斯吱吱唔唔的道。

　　索尔恍然大悟：“啊，这个我明白，他们的食量很大，这不是什么问题。我已经吩咐过了，他们的伙食会特别定制，一个人按普通五个人的量来供应。”

　　克雷斯挠了挠头：“这个我知道……”

　　“那还有什么问题？”索尔大感奇怪。

　　“就是……”克雷斯深深吸了口气，终于鼓起勇气道：“吃饭的时候我想转到他们那里去，跟他们吃一样的定额，嘿嘿……”

　　咚……索尔扑倒。

　　你个大胃怪，你去吃到死算了。

　　※※※

　　从守备队的营地出来后，索尔和洁西卡又来到建筑工地。

　　“这些人怎么样？”索尔找到曼森问道。

　　矮人一个劲的点头：“太棒了，他们虽然学习得比较慢，但扎实肯干，从不偷懒，一个人能顶好几个人用，是最好的工人。”

　　似是要证明他的说话，曼森话音未落，一个野蛮人扛着一根足有索尔两个腰身粗的巨大原木，轻轻松松的走了过去。

　　曼森得意的道：“您要是能再给我找五百人来，就算您想在领地里修城堡，也不是问题。”

　　“那些进入工厂学习铠甲和武器制造，以及打铁的人呢？”洁西卡又问。

　　曼森撸了撸胡须：“我已经派矮人工匠对他们进行指导了，他们学习也很努力，相信要不了多久，就能初步入门了。”

　　索尔点点头，人口稀少的野蛮人之所以肯送来这么多人，除了是对索尔的尊敬，很大一个原因就是希望学习洛维尔的各种技术。

　　因此索尔也不打算隐瞒，除了关键的炼制焦炭等核心技术暂时保密外，他把野蛮人送入洛维尔的各个作坊，让他们去学习。

　　对他而言，既然对方信任自己，那自己也要完成对他们的承诺。

　　索尔并不担心野蛮人学走技术后，会影响到洛维尔。冰冻高原人口稀少，资源也相对匮乏，他们顶多满足部分自用而已。

　　只要焦炭，煤矿铁矿等原材料，以及技术优势掌握在洛维尔手中，他们仍将是占据主动的一方。

　　在又视察了一些地方后，索尔和洁西卡这才离开工地，向领地走去。

　　“对了，里德提议建立船运网络的事，你觉得怎么样？”一边走，索尔一边问道。

　　洁西卡道：“我看过他的计划书了，我认为这是个很好的计划。尽管需要投入庞大的资金和物力，但就洛维尔长远的发展而言，却值得一试。”

　　“虽然我们拥有对冰冻高原的专属商路，但四大商会一直想要染指，尽管短期内不会有什么问题，但领地的大部分收入都只依靠一种途径，实在太危险了，所以我们很需要开辟别的商路。”

　　索尔点点头：“我也这么认为，看样子可以让里德放手去干了。”

　　说着，他又不无忧虑的道：“只是这么庞大的网络，需要很多投入，我担心会对领地别的方面造成影响。”

　　洁西卡安慰道：“金钱方面你不用担心。现在领地的经济越来越好，我计算过了，足以支撑这个计划。我担心的反而是人手方面，一直以来领地最缺的就是人，尽管接收了很多难民，但良莠不齐，可用的人一直都很缺乏。”

　　“这个计划需要很多人去运作，如果找不到足够的人手，投入再多钱也没有用。”

　　人口问题一直是洛维尔的软肋，虽然洁西卡一直借助战争的影响接收难民，但仍满足不了领地迅速发展的需要。

　　也因此，里德才想发展水运，吸引更多的人来洛维尔。

　　索尔不禁苦恼的抓了抓头：“这个我也知道，但人跟钱不同，总不可能凭空变出来吧？”

　　洁西卡道：“不能从冰冻高原再多雇一些人手吗？”

　　索尔摇头道：“冰冻高原跟我们一样缺人，这次来五百人，已经是他们的极限，短期内是别想再多了。再说他们虽然是很好的工人和战士，却不适合做生意人，光是那个块头，就不知要吓走多少顾客。”

　　洁西卡忍不住噗哧一笑：“看你说得，好像他们是怪物一样。就算不能派出去，多些人在领地也是好的，之前曼森还跟我抱怨，煤矿的人手不足。”

　　一提到这个，索尔气就不打一处来：“哼，铁矿被那头母龙占着，挖再多的煤又有什么用？”

　　洁西卡也忧虑的道：“是啊，里德也跟我说了，如果再没有矿石来源，领地的制造业就要全面停顿了，那我们辛苦建立的船队也没了意义。”

　　索尔狠狠挥了挥拳头：“啊啊啊，烦死了，都是那头母龙。要是可能的话，老子一定要把她卖到黑市去跳艳舞。”

　　这不过是索尔心烦之下的一句气话，哪知话音刚落，就听旁边传来一声冷哼。

　　“嗯，原来你一直都是这么想的么？”

　　“艾、艾蕾贝娜小姐！？”

　　惊愕回头，索尔不能置信的看着旁边那人，然后把差点掉出眼眶的眼球给塞了回去。


第11章 蓝龙再临

　　久违的蓝龙小姐艾蕾贝娜，正站在街边一个卖珠宝的摊点前，似笑非笑的看着惊骇万分的索尔。

　　无论如何也想不到她会出现在这里，好半天索尔才结结巴巴的道：“您……您怎么在这儿？”

　　“好久没出来活动了，所以来这儿走走。”艾蕾贝娜看不出一点生气的样子：“不过你真是个让人吃惊的家伙，每次来这里，都比上次有很大的变化。”

　　说着，她笑眯眯的道：“顺便呢，来和某人算算骗我的旧账。”

　　索尔眼前一黑，心道完了完了，这头母龙果然还在记仇。

　　心里清楚一旦她闹起事来，就不是那么好收场的了。洁西卡忙道：“对于上次的事，我们万分抱歉，但那也是迫不得已。况且帕斯奎拉族长不是已经原谅我们了么？”

　　艾蕾贝娜哼了一声：“那老头是那老头，我是我。难道你不知道，我们每只龙都是独立的，从不会受其他人的管束吗？”

　　索尔虚弱无力的道：“那您想怎么样？”

　　艾蕾贝娜偏了偏头：“是啊，要怎样呢？是干掉你这个胆大包天的家伙，还是干脆连你的领地一起毁了算了？”

　　“哈哈，少来了，您又在开玩笑了。”索尔忍不住道。

　　“哦？你这么认为吗？”艾蕾贝娜看了他一眼。

　　虽然她说这话的时候，不带一点杀气。但索尔和洁西卡都明白，艾蕾贝娜只要轻轻动根指头，就能轻松实现她的话。

　　因此两人立刻紧张起来。

　　似乎很喜欢自己的话带来的效果，艾蕾贝娜背着双手，用一种奇怪的表情看着他俩，就如同在打量两只有趣的猎物。

　　“艾、艾蕾贝娜小姐，看在大家是老朋友的份上，您……您能不能再考虑一下？”被她盯得心里发毛，索尔心虚的道。

　　艾蕾贝娜为难的支起下巴：“怎么办呢？我还是第一次被卑微的人类给欺骗，那种羞辱，恐怕一辈子都忘不了了。”

　　说着，她微笑着对索尔道：“你说，除了一死，你还能怎么补偿人家呢？”

　　虽然对方笑眯眯的说着暧昧的话语，但索尔全身就像身处严冬的旷野般，一阵阵的发寒。

　　他不知道艾蕾贝娜的话里有几成是真，但几乎可以肯定，这头母龙绝对有干掉自己的意思。

　　想到这里，一股冷汗缓缓从他额头渗出。

　　“没话说了吗？其实你应该感谢我，让你活到现在。”艾蕾贝娜伸手在他脸上一抚：“那我就要做出决定啰。”

　　在路边偶遇，因为不久前的一件小事，索尔就要被艾蕾贝娜给干掉。这听起来很扯，就像个一点也不好笑的笑话。

　　但现在，却实实在在的有可能发生了。

　　这是一种绝对强者对弱者生杀予夺的随意，对艾蕾贝娜而言，杀死索尔，毁灭洛维尔只是举手之劳。

　　因此，也许她今天可能还不在乎索尔曾做过什么，也许明天一时兴起，就会下山把领地变成一块焦土。

　　而这，全凭她一时喜好，在她一念之间。

　　听起来很不公平，是吧？但事实就是这样。

　　没办法，因为……她是龙。

　　这就是唯一的理由。

　　就如同人对自己家门口的蚂蚁，也拥有一种“不想管你，就随便让你爬；一时兴起了，就伸根指头摁死”的超然。

　　很简单，当力量的差距大到一定程度时，任何生物都会这样。

　　所以，尽管觉得很冤枉，甚至很荒谬，但索尔却明白，此刻自己的生命，确确实实是掌握在这头母龙手里了。

　　大街上阳光明媚，往来人群川流不息，不时有人看一眼路旁的三个男女，然而却没有人知道，此刻他们领主的生命已岌岌可危。

　　“等一等，我们没做错什么，您为什么要这么做？”洁西卡突然双手展开，挡在索尔身前。

　　艾蕾贝娜看了她一眼：“我好像说过，欺骗龙族的后果很严重，不过你们似乎从来没有放在心上呢。”

　　洁西卡一下语塞，艾蕾贝娜确实曾不止一次警告过索尔。然而以当时情形，为了玛琳，索尔却不得不那么做。

　　沉默一下，洁西卡眼中涌起坚定之色：“虽然在您眼中，我们只是卑微的人类，但身为领地的管事，我绝不会让您为所欲为！”

　　艾蕾贝娜不禁笑了：“有意思，那就让我看看你能做什么吧。”

　　一直以来，索尔和艾蕾贝娜打交道，虽然吃了很多亏，艾蕾贝娜也威胁过他很多次，但从没有过实际行动。

　　因此索尔不知不觉中，就把艾蕾贝娜当成那种“虽然口头上凶，其实只是比较贪财而已”，甚至不自觉的忘记她是一只龙的事实，而只把她当成一个有点难以相处的人。

　　但这时候，他才清楚的认识到，艾蕾贝娜不是人，而是一头可以轻松毁灭一切的龙，并实实在在的感受到她作为力量层顶端生物的可怕。

　　他本已有了认命的念头，但这时被洁西卡的坚定所感染，也不由激起性格里的光棍一面。

　　悄悄伸手摸向怀里的奎玛克遗书，索尔恶狠狠的想着：“妈的，老子好歹也是个男人，真要动手的话，大不了拼着身上少个零件，唤出恶魔来个鱼死网破，谁干掉谁还不一定呢。”

　　就在这千钧一发之际，一只手突然从后面抓住索尔的衣襟。

　　心下奇怪，索尔不禁回头一看，这才发现拉着自己的竟然是米拉。

　　大概是饿了还是别的原因，米拉一只手抓着他的衣服，另一只手的食指含在嘴里，眼定定的看着索尔，就像只乞食的小狗。

　　“米拉，你在这里做什么，快离开。”自己可能马上就要变成“屠龙勇者”了，索尔哪有心情理她，于是对她挥了挥手。

　　就在这时，艾蕾贝娜也看到了米拉：“是她？”

　　在肯尼洛斯遗迹时，米拉曾变身银龙狠狠和她打了一架，因此艾蕾贝娜一眼就认出这个女孩。

　　可惜肯尼洛斯之灵已从玛琳身体里剥离，米拉也永远失去了变回银龙的能力，现在的她只是一个胃口超大的小丫头罢了。

　　米拉也注意到了艾蕾贝娜，大概是认出她的身份，米拉立刻向后一退，微微躬身对着她威胁的低吼起来。

　　“唔，她还一直留在这里吗？”艾蕾贝娜却饶有兴味的看着米拉。

　　“是又怎么样？”洁西卡隐隐觉得，艾蕾贝娜并不只是问问那么简单。

　　“嗯……”艾蕾贝娜却不回答，反而走上几步，伸手向米拉摸去。

　　米拉立刻警惕的向后一跳，同时一把抓在她手上。

　　虽然没对艾蕾贝娜造成任何伤害，但索尔和洁西卡的心却一下子提到嗓子眼。不管怎么说，这算是对她的一次攻击吧？

　　艾蕾贝娜却并没有像想象中那样发怒，她偏着头考虑了一下，居然轻轻松松的道：“算了。”

　　“啊？”索尔实在搞不懂这只母龙飘忽的念头。

　　艾蕾贝娜指着米拉道：“虽然只能保持人形，但她毕竟是一头龙。按照龙族的铁律，除非万不得已，两只龙绝不能战斗。要杀掉现在的她很容易，但我不想破坏规矩。”

　　说着，她把手一摊：“算了，反正你这小子也挺有趣的。算你运气好，快感谢她吧，上次的事我就不追究了。”

　　说着，她一下凑过身，笑眯眯的对索尔道：“不过，要是还有第二次的话……”

　　“我明白，请放心吧，绝不会再有下次了。”索尔拼命点头。

　　我……我的妈呀。

　　那股让索尔感到窒息的威胁，突然间就消失无踪，就好像它从来没有过一样。回想起一秒钟前自己才一只脚踏进地狱，索尔真有种做梦般的不真实感。

　　跟龙族打交道就是这样了，你永远不知道它们下一刻会做出什么。任何事对它们来说，也许就只是一念之间的喜好而已。

　　但不管怎样，总算捡回一条小命了。

　　索尔和洁西卡对看一眼，两人脸上都是一种劫后余生的表情。

　　看看身边犹自不知发生了什么事的米拉，索尔忍不住想，以后干脆把她当成领地的吉祥物来养好了。

　　“唉，真无聊，本来准备大干一场的说。”艾蕾贝娜慵懒的伸了个懒腰：“算了，还是回去睡觉好了。”

　　索尔巴不得她有这句话，连忙媚笑道：“嘿嘿，请您走好。”

　　哪知话音未落，几人身后就传来一声怒喝：“你们有完没完？挡在人家店前不知道做些什么，老娘还要做生意呢。”

　　没想到半路会突然杀出个程咬金，索尔刚刚悬下的心，又提到嗓子眼。


第12章 惺惺相惜？

　　他胆战心惊的转过头，赫然发现一脸怒气的玛莉正站在店门口，看样子已经忍了他们很久了。

　　刚才突见艾蕾贝娜的震撼，让索尔完全没注意到，他们竟然就在玛莉的炼金术工坊门口。几个人往这里一矗，恰好把她的大门封得死死的。

　　虽然玛莉的工坊平常就没什么客人，但毕竟是开门做生意，最忌讳被人堵门，难怪她会这么愤怒。

　　见居然有人敢跟自己发飙，艾蕾贝娜脸上又浮现那种似笑非笑的表情，索尔知道，那就是她发火的前兆。

　　然而待她转过身，两人打个照面，俱都一愣。

　　“咦，你不是那个……”玛莉指着艾蕾贝娜道。

　　艾蕾贝娜曾是她的第一个顾客，也是目前唯一一个对她的作品表示赞赏的人，因此玛莉还记得她。

　　艾蕾贝娜也认出她来了：“你不是那个炼金术士吗？”

　　“是啊，就是我，上次的东西你还满意吧？”毕竟是自己的“第一次”，玛莉稍稍客气了些。

　　“还不错，你的手艺很好。”艾蕾贝娜点点头。

　　说着，她自言自语的道：“反正在街上也没买到什么好东西，干脆进去看看好了。”

　　有生意上门，玛莉立刻殷勤的把艾蕾贝娜迎入店中：“这些都是我的最新作品，请随便看。”

　　虽然很想离这头母龙远远的，但索尔还是禁不住好奇心，于是他低声对洁西卡道：“你先带米拉离开，我进去看看。”

　　“嗯，你小心一点点。”洁西卡叮嘱道。

　　索尔走进去的时候，艾蕾贝娜正缓缓在店里转悠着，不时拿起架子上的东西看一眼，又放回去。玛莉则紧跟在她身后，小心注意她的神情。

　　等在店里走了一圈后，艾蕾贝娜还是没有买任何东西。

　　“怎么样？”毕竟把她引为知音，玛莉没有像对付别的“光看不买”的顾客那样，直接给轰出去，而是耐心的问道。

　　艾蕾贝娜叹了口气：“我实在太失望了。”

　　“什么？”玛莉眉毛一挑。

　　“和我上次看到的作品相比，实在差太多了。”艾蕾贝娜道。

　　玛莉差点就要发作：“你是说我的技术不好？”

　　艾蕾贝娜摇摇头：“不，比起上一次，你的手艺已经进步了很多。但使我失望的是，你对作品的制作理念。”

　　见她说得郑重其事，玛莉忍不住道：“你究竟什么意思？”

　　索尔也被艾蕾贝娜的话吸引，在一旁竖起了耳朵。

　　艾蕾贝娜随手从架子上拿起件东西，那是个茶壶模样的器皿，外壁绘刻着用红黑亮色装饰的花纹，虽然很漂亮，但总给人一种古里古怪的感觉。

　　“比如说这只壶，你用两种不同的魔晶石进行打磨，把它们完美的组合在一起，使这个壶不仅可以喷火，还能放出闪电，就技术而言，已经有相当的水准了。”

　　见她随口就说出这件作品的制作材质以及功能，而且分毫不差，玛莉立刻肃然起敬。

　　索尔在一旁也大感佩服，不愧是活了几千年的龙，眼光果然不凡。

　　只是，一个壶居然会喷火，还会放电，这种功能有屁用啊？有人肯买才真的见鬼了。

　　“我的技术这么好，那你为什么还会失望？”玛莉不解道。

　　艾蕾贝娜把壶在手里抛了抛：“我已经说过，我失望的不是你的技术，而是你对作品的制作理念出现了偏差。”

　　“如果我猜得没错的话，你之所以这么制作，是为了防止它被人偷走吧？”

　　玛莉点点头：“没错，所以我把他做成只要被主人以外的人触碰的话，壶就会喷出火和闪电，保证把对方干掉。”

　　索尔忍不住在内心吐槽：怕被偷就看好门啊，这根本是在做杀人凶器吧？

　　艾蕾贝娜赞赏道：“非常独特的理念，我很欣赏。”

　　索尔：……

　　但她又皱了皱眉：“但你为什么要把内部空间给扩大？”

　　玛莉道：“因为我想使它能够装水，看起来像一只真的茶壶。”

　　索尔：什么叫看起来像一只茶壶，它本来就该是个茶壶吧……

　　艾蕾贝娜叹道：“为了迎合普通人那些无聊的观念，你这么做，反而使内壁的魔晶石变薄，大大减弱了它的威力。真可惜，本来是件很独特的作品，结果除了会喷火放电，就变得跟普通茶壶没啥两样了。”

　　索尔：喂，茶壶不是本来就该用来装水的吗？会喷火放电才是怪事吧……

　　最后，艾蕾贝娜痛心疾首的道：“以前你的东西充满了浓郁的个人风格，从不会为别人的目光而改变，说白了就是独一无二的。但看看现在，每一件东西都是为了迎合其他人的需要，结果只会使你变得庸俗不堪。”

　　索尔：这些东西是拿来卖的吧，迎合顾客需要哪里不对了……

　　一旁的玛莉听了艾蕾贝娜的话，却如遭雷击，呆呆站在那里再也说不出话来。

　　半晌，她喃喃的道：“我……我悟到了。”

　　艾蕾贝娜这时的表情，就像一个看着自己学生的老师。她微笑着反问：“你悟到了什么？”

　　索尔：两位，你们以为演古装剧啊……

　　玛莉激动的道：“我明白了，以前为了能多卖一些作品，我在不知不觉中迷失了自己，开始迎合那些庸俗无聊的观念，却忘记了自我的存在。但现在，听了你的话以后，我已经不再迷惑了。”

　　索尔觉得有点发晕：“喂喂，你不是真把那些胡言乱语听进去了吧？”

　　玛莉怒视他一眼：“闭嘴，就是因为洁西卡的逼迫，我才差点忘记了身为炼金术士的尊严。但现在我已经彻底清醒了，从今以后我会坚持自己的创作理念，永远不会再去讨好那些不识货的庸人！”

　　索尔不由一把捂住额头：“完了，这女人彻底魔障了，看样子她一辈子也别想再卖出一件作品了。”

　　这时，玛莉一把握住艾蕾贝娜的手，目光闪闪的道：“谢谢，虽然不知道你是谁，但你就是我创作生命里的明灯！要不是你的提醒，我也许会永远迷惘下去，再也找不回原来的自我。”

　　艾蕾贝娜也反握住她：“加油吧，我看好你哟。将来某一天，你一定会做出震惊整个世界的作品。”

　　两女双手紧握，四目相对，水汪汪的大眼睛凝视着彼此，充满了惺惺相惜之情。此情此景，若是不知情的人看到，估计也会被煽得热血沸腾吧？

　　不过一旁的索尔却正腹诽着：震惊世界？有你把她引入歧途，估计一千年也不可能了……

　　拿起那个“电火壶”，艾蕾贝娜把它扔在地上摔个粉碎：“每当你有动摇的念头时，我希望你记得这个壶，然后同样把它们摔得粉碎！”

　　“我会记住你今天的话。”玛莉重重点头。

　　说着，她有些得意的道：“不过虽然我曾一度迷失自己，但只有一件东西，无论怎么被人否定，受到多少打击，我都坚持了当初的创作理念，没有丝毫动摇。”

　　“哦，真的吗？是什么？”艾蕾贝娜立刻来了兴趣。

　　索尔也有些好奇，玛莉还有这种东西？不过以她的性格，会让自己的作品不断被别人否定和打击吗？

　　就在这时，他猛的想起一物，不禁愕然张大了嘴。

　　不……不会吧，难道是那玩意儿？

　　果然，就见玛莉珍而重之的捧出一个盒子，递给艾蕾贝娜：“就是这个。”

　　完、完蛋了，她竟然会给龙看那种不洁的东西，难道说，洛维尔今天真的无法避免灭亡的命运吗？

　　想到这里，他急忙叫道：“等一等！”

　　似乎这时才注意到他的存在，艾蕾贝娜转过头：“干什么？”

　　“呃……那个东西，您、您还是别看得好。”索尔吱吱唔唔的道。

　　玛莉不由大怒：“你什么意思？”

　　“别理他，这家伙刚刚才捡回一条小命，就开始不老实了。”艾蕾贝娜不以为然的道。

　　听出她话里的威胁之意，索尔立刻明智的选择了闭嘴。

　　“捡回小命？”玛莉奇怪的看了索尔一眼：“说起来你们刚刚在我的工坊外干嘛？”

　　话没说完，就见艾蕾贝娜打开盒子。于是那根白色的，蠕动不止的，让人头皮发麻的恶心物体出现在艾蕾贝娜眼前。

　　“这是？”艾蕾贝娜目光一凛。

　　“完了，一切都完了。”索尔绝望的道。

　　“竟然是水栖兽的食道，而且用万物活化术保持了它的活性。这样做的话，这东西不仅可以自己分泌润滑液，而且还能做不同程度的蠕动，真是让人惊叹的设计。”

　　艾蕾贝娜把不知是小白兔几号的东西拿在手里，那玩意儿立刻恶心的张开前端，缓缓动了起来。

　　不过不愧是龙族，她一边赞叹，一边毫不犹豫的报出连串数据。

　　随后，她奇怪的道：“只是，这东西有什么用？”

　　玛莉得意洋洋的道：“说出它的用途，真是吓你一跳，这是给男人……”

　　“啊哈哈，基本上就是一种有益身心健康的保健品。”索尔赶紧抢过话。

　　有益身心健康？会吓死人才是真的吧。

　　玛莉奇怪的看了他一眼，又继续道：“虽然现在还不被接受，但我认为将来的某一天，这玩意儿一定会大行其道，所以我从没有放弃过对它的信心。其实最近我还打算做女性版本的，要不要给你做……”

　　“对了，你不是还有那种燃烧弹吗？也拿出来给我们看看吧。”见她越说越是离谱，索尔赶紧打岔道。

　　玛莉不屑的道：“那不过是一种改进品罢了，怎么能和这么伟大的作品相比。你有完没完，怎么老是打断我？”

　　索尔大汗：大姐，我这是在救咱俩的命啊。

　　艾蕾贝娜仔细端详了一会儿，突然道：“这东西多少钱？我买了。”

　　“啥！？”这一刻，索尔几乎不敢相信自己的耳朵。

　　玛莉先是一愣，随即惊喜万分的道：“你说，你要买？”

　　艾蕾贝娜点点头：“虽然我有很多收藏，但还从没见过这种玩意儿。这么奇特的东西，当然要买一个回去了。”

　　索尔忍不住道：“艾蕾贝娜大人，您最好还是再考虑一下……”

　　“对老娘有什么不满就明说，少在那儿阴阳怪气的。”玛莉大怒。

　　艾蕾贝娜也道：“看样子，今天你是一定要惹我发火啰？”

　　知道拗不过这两个女人，索尔只好认命的摆摆手：“算了，随你们吧，不过有什么后果我可不负责。”

　　玛莉哼了一声，一副“我就知道你是在嫉妒”的表情。

　　随即她有些为难的道：“可是这是专为男性开发的，要不我给你做个女用版的好了……”

　　“不要！就这个！”索尔一声狂叫，然后飞快的对艾蕾贝娜道：“艾蕾贝娜大人，什么也别问了，赶紧买下它吧。”

　　他已经认了，既然阻止不了，那至少不要让艾蕾贝娜知道这玩意儿是干嘛的。

　　虽然奇怪他态度的转变，但艾蕾贝娜还是点点头：“不必了，收藏就是要第一版的才有价值。多少钱，我买了。”

　　玛莉那个激动啊，自己的小白兔系列，不知受过多少人的非议，曾被多少人视作怪物，如今终于有了识货的伯乐，而且还是买回去收藏。

　　她不禁泪流满面，在这一刻，艾蕾贝娜在她眼中简直就是最纯洁的天使。

　　玛莉抹了抹眼角激动的泪花：“经过我的不断改进，小白兔七号的成本已经大为下降。既然你这么识货，我就收你成本价，五千金币好了。”

　　“这么贵？顶多四千。”可惜无论多么喜爱，艾蕾贝娜仍然不改吝啬本性。

　　“什么？”玛莉刚刚对她建立起来的好感，立刻荡然无存：“你是在抢劫吗？至少四千九百。”

　　“别开玩笑，水栖兽又不是什么珍贵魔兽，四千一百。”

　　“亏你还口口声声说欣赏的我作品，一点诚意也没有，四千八百。”

　　“正因为欣赏，你才更该给我一个优惠的价格，四千二百。”

　　“刚刚你打破的那个壶不要钱啊？四千七百。”

　　“难道我对你的指引是免费的吗？四千三百。”

　　“废话，几句话就想赚钱，你干嘛不去说相声啊？四千六百。”

　　“我肯指点你，你都不知有多幸运。说起来，相声是啥？四千四百。”

　　……

　　最后，经过一番激烈的角逐，两人终以四千五百金币的价格成交。

　　“呼呼呼，看来又是不相上下。”玛莉不住的喘着气。

　　“你也不错嘛，我越来越欣赏你了。”艾蕾贝娜轻哼一声。

　　两女对看一眼，再次露出惺惺相惜的表情。

　　艾蕾贝娜离开后，玛莉背着双手，得意洋洋的走到索尔面前，原地轻轻一转，脸上的表情就差写着“怎么样？”三个字了。

　　索尔还能说什么？只能哭笑不得的摇摇头。

　　完了，这个世界离毁灭不远了，玛莉居然把小白兔给卖出去了，而且对象是一头龙……

　　更可怕的是，还是一头母龙！

　　这玩笑开太大了吧？


第13章 格鲁来袭

　　那天炼金工坊所见，足足把索尔打击得好几天恢复不过来。直到洁西卡拉着他商讨建立船运网络的事，才稍稍振作。

　　跟着，领地发生的另一件事就是，冒险者公会要撤出洛维尔了。

　　虽然对没搞到斩龙剑一直不甘心，但在洁西卡的坚持下，鲁雷特一行离开那天，索尔还是去送了行。

　　这一天，小镇外的路口边，鲁雷特小组和来送行的洛维尔诸人依依话别。

　　“梅涅，记得以后要来玩哦。”玛琳泪汪汪的拉住梅涅的手。

　　梅涅也是泪眼盈盈：“嗯，我一定会来的。”

　　两个女孩一副谁也舍不得谁的样子，就差抱在一起大哭了。

　　这边，洁西卡则和鲁雷特说着话：“冒险者公会的事，实在抱歉，否则你们也不会这么急着离开了。”

　　鲁雷特叹了口气：“不是你们的错，会长一开始就在做错误的事。以后如果有需要的话，请尽管来委托我们。”

　　“好的，洛维尔也随时欢迎各位再来。”洁西卡点了点头。

　　说着，她回头对站在远处的索尔道：“领主大人，您不来说几句吗？”

　　索尔哼了一声：“一路平安。”显然他还在耿耿于怀。

　　洁西卡抱歉的对鲁雷特一笑：“对不起，领主大人就是这样的了。”

　　鲁雷特摇摇头：“不，相反，我很钦佩他这样的人。”

　　克雷斯向鲁雷特伸出手：“上次的事我很抱歉，下次你再来领地的话，我们再好好较量一下吧。”

　　鲁雷特也伸手和他相握：“一定奉陪。”

　　“喂，鲁雷特，究竟什么时候走？”这时，不远处的依格烈不耐烦的道。看样子，在拿到斩龙剑以前，他是跟定鲁雷特了。

　　不过值得庆幸的事，鲁雷特走了虽然可惜，但至少把这个麻烦的家伙也一并带走了。

　　回头答应一声，鲁雷特对送行的众人道：“那么，各位请回吧。”

　　说着，他拉上犹自不舍得离开的梅涅，一行人遂向镇外走去。

　　“虽然有点舍不得，但冒险者公会终于离开我们的领地了。”目送着他们的背影，洁西卡谓然一叹。

　　当初冒险者公会强行进驻，一直是她的一块心病，如今终于彻底把他们赶了出去，对洁西卡来说，也算是个小小的胜利吧。

　　索尔嗯了一声：“不过有没有公会进驻，也是一个领地繁荣与否的标志。以后有机会，还是请他们来设一个分部好了。”

　　洁西卡看了他一眼：“好不容易才把他们送走，就开始嫌麻烦不够多了么？”

　　索尔刚要说话，忽听玛琳道：“少爷，你看那是什么？”

　　两人顺她手指的方向望去，只见通往镇外的道路尽头，一个高大的人影正缓缓向这边走来。

　　“大概是个旅行者吧。”索尔看了一眼，不在意的道。

　　洁西卡眼神较好，她仔细观察片刻：“好像是个穿着铠甲的战士，是别的冒险者么……咦？”

　　突然间，她脸色大变。

　　“怎么了？”索尔忙问。

　　“是……是他……”洁西卡一脸惊恐的指着那个人影。

　　“谁？”索尔大感奇怪，即使面对艾蕾贝娜也面不改色的她，居然会怕成这样。

　　没等洁西卡说话，一旁的克雷斯已锵的拔出铁坨：“格鲁。”

　　“虾米！？”索尔骇然失声。

　　随着那人渐渐走近，索尔已能清楚的看到他的装扮，不是那个让人绝望的剑士格鲁是谁？

　　他……他怎么会来洛维尔？

　　同时，没走多远的鲁雷特一行也发现了格鲁，他们同样惊愕万分，依格烈更是双目猛睁，一眨不眨的盯着这个死对头。

　　似乎全不在意自己被发现，格鲁仍是不紧不慢，一步步向这边走来。随着他的脚步，沉重的铠甲发出一声一声叫人心寒的挫响。

　　“完了，他是冲咱们领地来的。”索尔喃喃道。

　　如果是这家伙的话，将比那些亡灵恐怖十倍。

　　一下惊醒过来，索尔猛的对洁西卡道：“快，你赶紧带玛琳回到镇上。召集所有守备队员，准备战斗！”

　　这恐怕将是洛维尔有史以来最大的危机。

　　洁西卡也是一脸苍白：“真的要和他打吗？”

　　那一次在巴林领和格鲁相遇的恐怖情景，一直深深烙印在她心里。

　　索尔深吸了口气：“没办法，只能拼了。”

　　“那你小心。”洁西卡不再多说，拉着不知所措的玛琳向镇上跑去。

　　目送洁西卡离开，索尔转头看了克雷斯一眼，后者则向他摇了摇头。索尔明白，这是克雷斯没有一点信心的意思。

　　妈的，这次真要糟糕了。

　　这时鲁雷特一行也回到他身边：“索尔大人，您看到了吗？”

　　索尔点点头：“是那家伙。”

　　“那您准备怎么办？”鲁雷特问道。

　　索尔咬了咬牙：“这家伙是冲我的领地来的，躲不了，只有一战了。”

　　说着他对几人道：“这不关你们的事，马上跟洁西卡回镇里去吧，从码头应该还能顺利离开。”

　　老实说，鲁雷特也决不愿和那个怪物对上，此刻抽身离开是最明智的做法。

　　但看看逐渐向这里逼近的格鲁，他一捏拳头：“不，我们和您一起战斗。”

　　“什么？”索尔惊讶的看着他：“但你根本不必……”

　　“对了，您有金币吗？”鲁雷特突的道。

　　不明白他这时候要钱干什么，但索尔还是掏出一枚金币：“做什么？”

　　接过金币揣进怀里，鲁雷特嘿的一笑：“那么，现在我们正式接受您的委托，委托的内容则是，保护洛维尔领。”

　　这才明白他的意思，索尔定定的看他片刻，也是一笑：“既然有这么便宜的事，那我就不客气了。”

　　“不用客气，反正我们也不指望从你那里拿到更多。”拉里斯还是一如既往的毒舌。

　　“况且，我们跟这家伙也有旧账要算，在这里遇上再好不过。”卡多也取下背上的弓箭。

　　“弟弟……我就要为你报仇了……”对几人的对话充耳不闻，依格烈只是两眼空洞的盯着格鲁，失神的喃喃自语着。

　　“来了！”克雷斯低喝一声。

　　※※※

　　看到自己要杀的对象就在眼前，格鲁面罩下的双目猛然一睁，同时巨剑出鞘往身侧一挥。

　　就听嗡的一声大响，地面就像刮起一阵飓风，以悬于半空的巨剑锋刃为中心，一大股尘埃像沙暴般向四周迫散开去。

　　即使远隔百米开外的索尔等人，也感受到一股扑面的劲风。

　　“看样子这家伙要来真的了。”鲁雷特捏紧手中的剑柄。

　　“领主大人，看样子他的目标是您，您还是回镇上躲一躲吧。”克雷斯侧移一步护在索尔身前。

　　索尔摇摇头：“就是这样，我才更该留在这儿，否则只会连累无辜的镇民。反正洛维尔最强的战力已经在这里了，要是连你们也对付不了他的话，我躲到哪里都没用。”

　　这时，就那么保持着巨剑挥停半空的姿态，格鲁一步步向众人走来。随着他每一次迈步，身上厚重的铠甲就会掉落一块。

　　渐渐的，格鲁伤痕斑驳的身体展露在众人面前，同时一股叫人窒息的杀气已充塞每一寸空间。

　　嗖！

　　一声啸响，蓄势已久的卡多抖手射出三枝魔法箭，正式拉开战斗的序幕。

　　三枝裹着炽烈光团的箭矢如同夜空的流星，在半空拖出三道交错的长长光轨，瞬间已至格鲁眼前。

　　格鲁将巨剑在身前一格，箭矢射中剑面，随即发生剧烈的爆炸，大团火焰刹时将他的身体湮没。

　　“就是现在！”卡多大喝一声。

　　鲁雷特和克雷斯对看一眼，两人同时屈膝俯身，跟着一左一右冲了出去。

　　然而，紧跟着就见一截巨大的剑身从火中伸出，原地一搅，裹着格鲁的烈焰霎时分崩离析，变做无数火雨向四方溅去。

　　不过这已为克雷斯和鲁雷特两人争取到近身的时间，一步近至格鲁身侧，鲁雷特手中斩龙剑光华大盛，一个横斩向他拦腰劈去。

　　格鲁翻腕用巨剑一挡，两剑相碰，尽管剑身裹上斗气，但斩龙剑还是被格鲁恐怖的巨力撞上半空。

　　同时，格鲁也在斗气的反作用力下，踉跄向旁移了一步。

　　就在这时，如同事先计划好般，克雷斯出现在格鲁偏移的位置，一个蹲身以左手抵住剑柄末端，就向格鲁腰眼刺去。

　　面对刺来的重剑，格鲁不闪不避，反而抓住巨剑狠狠往身前的地面一插，同时铁砣的剑尖已刺破他的皮肤。

　　克雷斯眼中露出兴奋之色，虽然面对的是格鲁这个怪物，但现在的他也远非昔日可比，他有绝对信心这一剑能直入格鲁的小腹。

　　然而就在这时，只听鲁雷特大喝一声：“快躲开！”

　　同时，以格鲁插入地面的巨剑为中心，一股强烈的冲击瞬间向四周爆发开去。

　　纵然明知手腕只要再用一下力，铁坨就能刺入对方的身体。但那股冲击实在来得太快，克雷斯在近距离下根本不及反应。

　　格鲁身体周围的地面猛的向下一沉，两人就像狂风中的败叶般，被狠狠撞了出去。

　　鲁雷特有斗气护体还好一些，克雷斯结结实实的承受了格鲁的攻击，仰天摔在十余米外，连铁坨都脱手飞出。

　　“梅涅！”

　　丝毫不受两人攻击失败的影响，拉里斯冷静的向梅涅低喝一声，同时扔出手里的魔法。

　　这时格鲁刚抽出巨剑，自他身周数米范围内，地面就像被陨石砸中的深坑般，呈一个可怕的漏斗状大洞。

　　他刚刚迈出一步，一股白色的寒霜自他脚底开始向身体蔓延开去，格鲁的动作立刻随之停顿下来。

　　和他交战几次后，拉里斯深知这家伙虽然有相当强的魔法防御力，但仍不能完全免疫，对付他用火球闪电等直接攻击法术难以起作用，但强力冰冻法术却能暂时阻住他的行动。

　　因此战斗开始，他就在手里聚集了一个七阶冰系法术，并等待合适的时机。

　　这时见格鲁的行动受制，明白他意思的梅涅立刻一挥手：“大个子！”

　　高级魔兽石魔一闪而出，同时它巨大的身体猛的往地面一缩，下一刻再出现时，已在格鲁身后。

　　随后石魔伸出两条巨大的胳膊，从后将格鲁死死箍住。

　　“卡多，眼睛！”拉里斯跟着喝道。

　　“不用你说，我也知道。”卡多嘿的一声，弓弦早已搭上两只魔法箭。

　　长期一起战斗让鲁雷特小组的成员间拥有极高的默契，往往是同伴做出一个动作，他们就明白自己该做什么，以及该在什么时候进行配合。

　　因此即便是面对格鲁这样的强敌，在抢得先机的情形下，他们也能给对方造成极大的伤害。

　　稍稍一瞄，卡多箭矢出手。这次两只魔法箭卷裹的不再是暴烈的红色气团，而是两团诡异的绿气。

　　卡多战斗经验丰富，他明白自己这两箭很可能伤不了格鲁，因此他果断的使用了毒系魔法，纵然箭矢无效，毒性也一定能对他的视力造成影响。

　　可以说，三人间的这次配合作战，几乎完美。

　　如果换了其他任何一个敌人，这都将是一次极为有效的攻击。然而，他们面对的是拥有巨龙血统的格鲁！

　　无数巨大的龟裂突然从格鲁身体表面迸现，同时他肩膀往后一顶，以力量见长的石魔就像是纸糊般，立刻被撞得倒飞出去。

　　同时格鲁双目一睁，猛的向前吹出一口气，卡多蓄满力量的两箭竟然被吹得改变方向，分从他的头侧掠了过去。

　　“怎么可能……”卡多对自己的箭法一向自信，这时见格鲁只是一口气就将他的箭吹飞，不禁露出不能置信的表情。

　　这时，恢复自由的格鲁身体缓缓下蹲，右手倒持巨剑，随后猛的向前一挥。

　　刹时一股巨大的冲击撕裂大地，向众人涌去，沿途土石碎裂，地面就像被爬犁耕过一般，深深的印痕一直延伸向前。

　　在戈斯麦德雪山就见识过这一招的厉害，卡多大喝一声：“快躲开！”同时人已挟着梅涅向一旁避去。

　　“喂，没人管我吗？”克雷斯被格鲁击倒，卡多和拉里斯也没空管他，索尔只能眼睁睁看着冲击迫近。

　　千钧一发之际，一道人影突然出现在他身后，拉住索尔向旁一跃，同时翻涌的土石已瞬间将索尔立身处吞没。

　　半晌，冲击造成的震动才缓缓停止，索尔紧闭的眼睛睁开，才发现救了自己的人，赫然是奇普。

　　就像以往所有发生危险的时候一样，奇普总是会及时出现，让他化险为夷。

　　只是这一次，看着面前的对手，奇普脸上也有着前所未有的凝重之色。

　　“领主大人，这里太危险了，让我带您离开吧。”他护在索尔身前，头也不回的道。

　　尽管非常害怕，但索尔还是摇了摇头：“不，要是我逃走的话，他一定会拿我的领地泄愤。我在这里多拖延一刻，领地就能多一份安全。”

　　奇普看了他一眼，似乎想说什么，最终还是没有作声。

　　显然，他虽然暂时认同了索尔的做法，但当他认定情况已不可挽回的时候，奇普一定会强行带他逃离。

　　其实索尔倒不是真的视死如归，他恐怕永远也没这个觉悟。他之所以肯留在这里，一个原因正如他所说，是为了保护镇上的居民。

　　另一个原因则是，他还有保住小命的杀手锏。

　　没错，就是奎玛克遗书中的恶魔阿玛菲特。虽然索尔是一万个不愿意召唤他出来，但真到迫不得已的时候，他还是有以身体某部分换取小命的觉悟的。

　　只是……千万别是我的小索尔啊。

　　于是，在这种打算下，我们的索尔领主便爆发出了超常的勇气。

　　见自己全力一击仍没杀死索尔，格鲁一言不发的提剑从坑中走出，沿着被他弄得一塌糊涂的地面，向这边走来。

　　受他气势所摄，索尔不由自主随着他的步伐缓缓后退。

　　“大个子，上啊！”这时梅涅叫了一声。

　　后方的石魔两手向地面一捣，刹时大股土浪自格鲁身下涌起，把他肩膀以下完全埋入其中，跟着石魔以惊天动地之势向他撞了过去。

　　就在石魔庞大的身躯即将撞上格鲁的瞬间，格鲁胳膊一扬，已将埋住自己的泥土击得粉碎。

　　同时他翻过手中巨剑，就像拍苍蝇的拍子般，对着石魔狠狠打去。

　　轰的一声巨响，以身体坚硬著称的高级魔兽，在格鲁一击之下，身体如同沙砌般四分五裂。

　　“啊！”自己的魔兽遭到毁灭打击，梅涅不由痛苦的捧头大叫一声。

　　“可恶。”拉里斯啐了一口，再次在双手间凝起一个冰系法术：“卡多，我设法阻止他，你再做一次攻击。”

　　卡多点点头，很快又搭上两枝箭矢。

　　“冻住吧！”拉里斯一推手放出魔法。

　　白色的霜冻再次从格鲁脚底向上蔓延，抓准机会，卡多手中的两箭立刻笼罩上魔法的光辉。

　　哪知就在他即将出手的刹那，本该被冻住的格鲁竟然像没事人般又向前跨出一步，崩碎的冰屑自他身上纷纷掉落。

　　拉里斯的魔法，对他竟然再也起不了作用。

　　卡多心里一惊，手指不由一松，两箭立刻向格鲁射去。然而他慌乱中的一击再造不成任何伤害，轻松就被格鲁挡下。

　　震惊之下，两人完全呆在原地。

　　“让……开……”格鲁沙哑着嗓子缓缓说出这两个字。

　　鲁雷特和克雷斯受伤倒地，梅涅精神受损，卡多和拉里斯则无法进行下一次攻击，现场已没人能再阻止他了。

　　索尔不禁回头看了一眼，镇上的援兵仍不见人影，事实上，就算来了也没什么用。难道说，真的要召唤恶魔吗？

　　索尔的手，不由自主伸向怀里的奎玛克遗书……

　　突然，一个身影从格鲁身后一跃而起，白光暴闪中猛的向他冲去。

　　当的一声巨响，两人对撞一起，同时一股强烈的冲击自他们中间迸裂开来。

　　这时索尔才看清，那人是鲁雷特。他全身都被斗气包裹，斩龙剑与格鲁的巨剑死死抵在一起，俨然一副拼命的架势。

　　两人相持片刻，格鲁双手握剑猛的一推，将鲁雷特迫开。但下一刻鲁雷特又再次持剑而上，斩龙剑卷裹着斗气，向格鲁展开狂风暴雨般的攻击。

　　霎时就听金铁交鸣之声如同爆豆般在两人间响起，凭借斗气之助，鲁雷特以快打快，斩龙剑从各个方向狂攻向格鲁。

　　他每一剑都用尽全力，斗气与格鲁的巨剑激撞之下，爆发出一声又一声轰鸣，凡是两人过处，地面尽皆粉碎。

　　然而无论鲁雷特的攻势如何猛烈，格鲁总能将其挡下，重量惊人的巨剑在他手中就像化为一块密不透风的盾牌，挡下了鲁雷特所有的攻击。

　　就在鲁雷特连续劈出五剑，斗气稍有不济时，格鲁终于开始反击了。他巨剑将斩龙剑压向地面，同时左手向鲁雷特一拳捣去。

　　闷哼一声，鲁雷特应拳飞抛，摔在地上的同时一口鲜血喷出。

　　格鲁跟着高举巨剑，就向鲁雷特踏上一步。

　　就在这时，一个恶狠狠的声音从后传来：“混蛋，忘了还有我吗？”

　　同时已有一剑从侧后横击而来，狠击往格鲁腰侧。格鲁头也不回，高举的巨剑翻转往身侧一架。

　　两剑相交，一股震耳欲聋的巨响响彻全场，索尔只觉脑中嗡嗡作响，不由自主捂住耳朵，足见刚刚那一击力道有多大。

　　更让人吃惊的是，一击之后，被击退的赫然是格鲁！

　　随着他向旁退了一步，现出袭击者的身影，竟然是克雷斯。

　　领地的守备队长此刻怒目圆睁，浑身肌肉因用力而膨胀至极点，让他本就魁梧的身材整整大了一圈，就如同一座充满力量的巨岩。

　　他双手紧握剑柄，完全不用任何技巧，就那么一下一下将铁坨向格鲁猛抡，仿佛在他手里的不再是一把剑，而是食人魔的破甲锤。

　　然而以他的怪力，配上铁坨能增加使用者力量的特性，这种攻击看似笨拙，竟然将格鲁逼得连连退后。

　　放弃华而不实的技巧，转而将自己擅长的力量发挥到极致，这远比任何花巧的剑术更适合克雷斯。显然在经历无数次战斗以后，他的剑术已到了相当的境界。

　　在又一次将格鲁推出几步之后，克雷斯双手举剑过头，两臂肌肉在咯咯闷响中再次膨大，随着他一声嗔目怒喝，铁坨挟雷霆万钧之势向格鲁直劈而去。

　　“好……”破天荒的，格鲁竟开口赞了一声，大概是他从克雷斯干脆利落的攻击方式上看到了自己的影子吧。

　　随即，他深吸一口气，首次两手握剑向克雷斯的铁坨迎去。

　　两人的数量级毕竟相差太多，在格鲁全力一击之下，克雷斯只觉一股巨震从对方剑上传来，自己引以为豪的力量被一股更大的力量狠狠撞了回来，整个人一下摔飞开去，铁坨不由自主脱手而飞。

　　正当格鲁再次举剑的时候，他突然像是感觉到什么，猛的回身将巨剑在身前一竖，同时一道巨大的黑影狠狠撞上剑身。

　　闷响声中，格鲁的巨剑竟凹下一块。他一手撑在剑身，宽厚的巨剑就像一块盾牌般，把他整个上身完全遮挡。

　　在挡下这一击后，护住格鲁头脸的剑刃缓缓下沉，露出他的眼睛。

　　他这才看到，做出攻击的竟然是鲁雷特。

　　他呼哧呼哧的喘着气，慢慢收回刚刚的攻击姿态。然而真正让人吃惊的，是他手里的斩龙剑。

　　斩龙剑身不再包裹白色的斗气，而有股股黑色气丝蒸腾而起，而在这股黑气上方，一只栩栩如生的黑龙巨爪浮于剑上。

　　这一招鲁雷特曾在戈斯麦德雪山与肯尼洛斯遗迹分别使用过，还曾以之重伤巫妖柯林斯，只是威力虽大，却极为耗费体力。

　　待看到剑上的黑龙巨爪，格鲁猛的一怔，眼中露出迷惑之色。

　　这时，鲁雷特将剑横在眼前，再次摆出攻击姿态。

　　“这是最后一击，拜托了……”他在心中喃喃道。

　　跟着，他大喝一声，猛的挥剑而出。

　　随着他这一挥之势，那只脚爪的虚影竟然离剑而出，变成一只如同实物般大小的巨大龙爪，凌空向格鲁拍去。

　　让人惊讶的是，面对鲁雷特全力一击，格鲁只是呆呆站在原地，完全没有一点闪避的念头。

　　龙爪击中格鲁，整个大地就像是被攻城锤砸了一下，剧烈的摇晃起来。格鲁身处的地方乱石纷飞，地面陷下一个巨大的深坑，如果从半空看去的话，深坑的形状正如同被龙爪拍了一下。

　　如此巨大的威力让远处的索尔目瞪口呆，见格鲁被直接命中，呆愣片刻，他这才欢呼起来：“好啊……”

　　哪知话音未落，就见坑中腾起的烟尘猛的向内一搅，同时一个宛如魔神的人影从中一步跨出。

　　正面承受沉重的一击，除了背上一道裂伤，格鲁就像没事人般。他一步走到鲁雷特身前，居高临下的看着他。

　　“那……剑……”

　　这时鲁雷特已经精疲力竭，他无力的坐在地上，抬头望着格鲁笑了笑：“随便你了。”

　　“去……死……”没有任何犹豫，格鲁举起剑。

　　随着嗡的一声撕裂空气的啸响，巨剑带着沉重的风压劈向鲁雷特。

　　就在鲁雷特即将粉身碎骨的刹那，一把剑突的从旁伸来，竟然不可思议的架住格鲁这全力一击。

　　“我记得有说过，不准对鲁雷特出手……”


第14章 恶战

　　说话声中，来者运劲向上一挑，居然把格鲁的剑给挑起，跟着他一剑横斩，将格鲁迫退开去。

　　索尔这才看清，出手的居然是依格烈，而他手里拿的赫然是克雷斯的铁坨。

　　他总算出手了。

　　看到这个老对手，格鲁脸上露出凝重之色，他缓缓将巨剑举起，却不急于进攻。

　　依格烈一步站在鲁雷特身前：“鲁雷特，你没事吧？”

　　“师兄，你小心一点。”鲁雷特喘着气道。

　　“凡是对你出手的人，都不可原谅。”依格烈狠狠一挥铁坨，沉重的大剑在他手里，竟似比克雷斯拿着还要轻盈。

　　“让我宰了这个家伙，替你出气。”

　　丢下这句话，依格烈身影猛的在原地消失，下一瞬已出现在格鲁身侧，铁坨劈向对方。

　　格鲁举剑格挡，两人互拼一记后，各自后退一步，然后又同时踏上，你来我往战在一起。

　　以往依格烈与格鲁战斗，总是因为武器的原因无法发挥出全力。这时他拿着克雷斯的铁坨，再也不怕武器粉碎，那可怕的剑术立刻展现出来。

　　虽然是依格烈不惯用的重剑，但铁坨到了他手里立刻有了让人惊叹的威力。沉重的大剑在他手里如同普通长剑般轻盈，却又能把魔法剑增强力量的特性发挥到极致。

　　因此，依格烈不仅能以快速的剑招进行攻击，也能在和格鲁的力量对拼中不落下风，让一旁的克雷斯大为叹服。

　　他本来自信已将铁砣的特性摸透，哪知当看到铁坨在依格烈手中，速度和力量完美的融合在一起时，这把剑竟然还能发挥出这样的威力。

　　果然没错，真正有资格与格鲁一战的，唯依格烈一人而已。

　　趁依格烈缠住格鲁的机会，鲁雷特扶着克雷斯回到索尔这边，拉里斯立即为两人进行治疗。

　　呆看着依格烈和格鲁那让人完全无法插手的战斗，克雷斯叹了口气：“虽然很不甘心，但我跟他们等级实在差太多了。”

　　索尔满怀希望的道：“依格烈拿到一把好剑，应该能干掉那家伙了吧？”

　　“当然，我的铁坨可不是吃素的。”克雷斯得意道。

　　鲁雷特却摇了摇头，一脸忧虑的道：“师兄擅长的不是力量……”

　　这时，依格烈连续与格鲁互拼了数十记，两人武器相撞的火花如同烟火般绚丽夺目。

　　在力量上毕竟还是胜了一筹，格鲁凭借巨剑的重量优势，将依格烈推开数步，跟着就要趁胜进逼。

　　就在这时，半空突然传来一声啸响，一束银芒闪电般向格鲁刺去。

　　格鲁头也不回，持剑回挡，当的一声将来物磕飞，等那东西打着旋插到数十米远的地上时，众人这才看清，那赫然是一枝数米长的钢制长矛。

　　不等格鲁有所反应，刹时又有数十枝同样的钢矛铺天盖地的向他射去，凭借全钢长矛的重量以及下坠的力道，威势极为惊人。

　　即便是格鲁也不敢小视，他深吸口气，巨剑在身前连续挥舞，霎时就听当当之声不绝于耳，下坠的银芒撞上格鲁身前的壁垒，无不化为旋转的银盘飞抛开去，漫天飞舞的钢矛横七竖八的插满格鲁左近的地面，就像在他身周布上一片钢铁的丛林。

　　能掷出这种威力巨大的长矛的，只有一种人。索尔惊喜的回头，果然，只见在洁西卡的带领下，领地的守备队正向这边赶来。

　　刚刚的长矛，就是跑在最前面的一批野蛮人战士所掷。

　　看到索尔平安无事，洁西卡一直高悬的心这才松了下来。但左近被破坏得不成样子的地面，又让她暗自心惊。

　　我离开的期间，究竟经历了一场怎样可怕的战斗啊……

　　“领地怎么样了？”等洁西卡走到近前，索尔忙问道。

　　洁西卡道：“我已经吩咐波奇组织居民疏散了，只是大家不明白原因，可能要多花一点时间。”

　　经过两次亡灵进攻的经验，洛维尔已经形成了一条高效的应急疏散系统，至少在这种时候就体现出了效果。

　　这时守备队也全部赶到，队员们立刻拔出武器，在索尔身前组成一道防御网。

　　见刚刚的掷矛居然没伤到格鲁分毫，率队赶到的伊格纳大声道：“敌人就在眼前，冰冻高原的战士们，让他见识我们的力量！”

　　由于刚刚来到洛维尔，急于表现自己，加上天性勇猛好战，这些不知格鲁厉害的野蛮人战士，立刻冲了过去。

　　“你们不是对手，快回来！”索尔急忙大叫。

　　然而已经晚了，别说野蛮人们听不到，就算听进耳内，他们也不会相信吧。

　　在他们看来，格鲁虽然高大，但野蛮人里比他高壮的人多得是。虽然刚刚他挡开掷矛的剑术惊人，但也无法阻挡野蛮人们战斗的决心。

　　看到数十名野蛮人向格鲁冲来，依格烈嘴角露出一个不屑的笑容，居然收剑退到一旁。

　　这时，一名高大的野蛮人战士冲到格鲁身前，举起长矛就向他刺去。

　　重矛带着沉重的风啸刺向格鲁，在这威力惊人的一击之下，恐怕连食人魔都要退避三舍。

　　然而战意高涨的野蛮人们却不知道，他们面对的，是一个比食人魔可怕百倍的怪物。

　　格鲁随手一剑挡开长矛，随后，他将巨剑高高扬起，由左至右狠狠一挥。

　　那名野蛮人本欲用矛格挡，却惊讶的发现手中钢矛被一挥而断，跟着巨剑掠过他的身体，带起的剑风更直接攻向后面的人。

　　刹时，殷红的鲜血喷泉般洒向半空，在十余米的范围内溅出一道触目惊心的半圆。

　　当先五六名野蛮人战士，就在这一挥之下，断为两截尸体。

　　全场震慑，这些为自己的力量而骄傲的野蛮人战士们，无不目瞪口呆的看着眼前这一幕。

　　曾几何时，纵然面对号称“近战之王”的牛头人战士，他们也敢正面对撼。在打败兽人帝国后，这些战士们自信没有任何人类是他们的对手。

　　然而，当面前这名沉默的重剑战士时，他们终于回忆起了一种忘记很久的感觉，那就是恐怖。

　　即便是变身后的比蒙，恐怕也没有这种可怕的战力。

　　然而，同伴的身亡，以及满地鲜血却更加激起他们的斗志。呆愣一下，几名战士狂吼一声，又再次向格鲁冲去。

　　然而结果，却没有丝毫改变。

　　面对这些既不会斗气，也不会魔法，只是凭借天生的力量进行战斗的敌人，格鲁就如同冲入羊群的雄狮……也许这个比喻并不恰当，那些野蛮人绝对不是绵羊，但在格鲁面前却没有任何还手之力。

　　随着格鲁巨剑的每一次挥舞，都有几名野蛮人战士变成剑下亡魂。在这个恐怖的怪物面前，无论是铠甲和蛮力，都起不到丝毫作用。

　　看着因为信任自己，不远千里从冰冻高原而来的野蛮人战士们，此刻像一截截木桩般被格鲁砍倒，索尔简直目睚欲裂。

　　“回来，快回来，你们不是他的对手！”他只能拼命的叫着。

　　然而已经被血腥染红双眼的野蛮人们，却根本听不到他的话。虽然同伴一个个倒下，虽然面对格鲁他们毫无胜算，但这些野蛮人还是前赴后继，不顾一切的向对手冲去。

　　“领主大人，让我们去吧。”虽然时间短暂，但这些人也是自己的部下，克雷斯抓过一名守备队员的佩剑，就要带人冲上。

　　“不行！”洁西卡毫不犹豫的阻止他：“你们去了也没有任何作用，只会无谓的增加伤亡。”

　　她的话看似无情，却无奈的说出了事实。

　　“可是……”克雷斯急道。

　　“让我去吧。”一旁的鲁雷特挣扎着起身。

　　“鲁雷特，不行，你的伤还没好。”梅涅连忙拉住他。

　　跟着，她泪眼汪汪的道：“大个子一下就被他打死了，我们打不过的，还是快跑吧。”

　　卡多也制止他道：“你已经耗尽了斗气，现在根本无法战斗。”

　　索尔突的道：“对了，依格烈，快叫他去阻止格鲁。”

　　众人这才发现，野蛮人开始攻击格鲁后，依格烈就让到了一旁袖手旁观。看着野蛮人陆续在自己面前被杀，他居然也是一脸兴奋的表情。

　　“师兄，别再站着了，请救救那些人吧。”鲁雷特对他喊道。

　　依格烈莫名其妙的道：“我为什么要救他们？”

　　鲁雷特只好道：“算是我求你好了。”

　　“既然你这么说的话……”依格烈将铁坨在腕间一晃，下一瞬已嵌入格鲁与野蛮人之间。

　　“滚开，你们这些没用的家伙！”

　　讥嘲声中，他一剑架住格鲁的巨剑，格鲁对野蛮人的屠杀终于停止。

　　“让开，我要杀了他！”一名被鲜血染红双眼的野蛮人已失去理智，竟又不顾一切的冲了上来。

　　“我记得有说过……”依格烈猛然转身：“叫你们滚！”

　　下一刻，数道寒芒于那个野蛮人身前一搅，顷刻间他的身体已四分五裂，散做一地毫无生气的肉块。

　　丝毫不顾头脸俱被溅满鲜血，依格烈持剑对目瞪口呆的野蛮人们哈哈大笑：“不自量力的家伙，这就是你们打搅我的下场。”

　　先是一愣，跟着野蛮人无不大怒：“可恶的家伙！”

　　“都退回来！”就在这时，一声厉喝在他们身后响起。

　　“索尔大人，可是……”伊格纳不甘心的转过头。

　　“这是命令，你们忘记加入洛维尔守备队那天发过的誓言吗？”索尔沉声道。

　　在这个时刻，他必须拿出领主的威严。

　　伊格纳沉默一下，终于点点头：“退回去。”

　　“可是那家伙……”有的野蛮人还不甘心。

　　“很遗憾，我们不是他们两个的对手。”伊格纳打断他的话：“再战斗下去，只会全军覆没。”

　　回去吧。

　　于是，带着满心的愤怒与不甘，残存的野蛮人退了回去，只留下一地的鲜血与残肢断体。

　　短短几句话的时间，格鲁剑下就斩杀数十野蛮人，无人是他一合之将。见自己好不容易从冰冻高原雇来的战士，顷刻间就损失十分之一，索尔不由大是心疼。

　　同时，依格烈与格鲁的战斗也再次展开。

　　两个怪物缠斗在一起，以力量见长的重剑在他们手中宛如没有重量般，以不可思议的高速在半空飞舞掠动，急如雨点般碰撞着。

　　两人在满地尸体间来回移动。进逼，后退，抢占先机，脚步踏在血浆中，发出噗噗的声响，就如同在地狱的血海中交斗。

　　不时有地上的血点溅起，染红他们的身体，或互相飞溅上对方伤口的鲜血。然而两人似乎一无所觉，各自的眼中都只有彼此，这是一场外人无法插手的较量。

　　依格烈的胜败关系到自己和领地的安危，索尔不由大是关心。他扯了扯鲁雷特：“我说，依格烈能打赢吧？”

　　鲁雷特却摇了摇头：“不，师兄可能就要输了。”

　　“为什么？”索尔大惊，这不是打得好好的吗？

　　鲁雷特叹道：“师兄擅长的是快如闪电的剑法，铁坨虽然是把好剑，但却是最不能发挥他特长的重剑。如果面对别的对手，师兄用任何剑都没关系，但对方却是格鲁这个怪物……”

　　就在这时，只见依格烈猛的加速，在冲至格鲁身前时脚底一挫，利用地上血浆的摩擦力原地飞速转身，不仅避过格鲁劈来的一剑，还瞬间绕到他身侧。

　　趁格鲁露出破绽之机，依格烈腕间铁坨一转，从格鲁腰间劈过。

　　这一剑给格鲁造成极大的伤害，他腰间破开一道大口，鲜血刹时喷涌而出，染红他整条左腿。

　　见格鲁重伤，索尔忍不住欢呼道：“好啊……”

　　然而话音未落，就见格鲁猛的转身，一剑向依格烈挥去。然而本该避开的依格烈，动作却因重剑的拖累稍稍停滞了一下。

　　就这短短零点几秒的停滞，就决定了胜负。

　　一人一剑刹时交掠而过，随后就听依格烈一声惨叫，跟着一物掉落在地。

　　众人这才看清，掉下的居然是依格烈的左手，刚刚他虽然避过致命一击，左手却被格鲁齐肘削下。

　　苍白着脸连退几步，依格烈狠狠盯着格鲁，然后再看看手里的铁坨。

　　“混蛋，我要的不是这种剑！”他怒喝一声，将铁坨远远丢掉。

　　他连看都没看左手的伤口一眼，似乎断臂喷血的根本不是自己的身体一般。

　　连依格烈也败在格鲁手下，而且连剑也扔了，一阵绝望涌上索尔心头。

　　完了，难道老子真的要用那一招吗？

　　抖手甩去重剑上的血珠，格鲁看了依格烈一眼，便不再理他。随后，他的目光转向索尔等人。

　　一瞬间，所有人的掌心都满是冷汗。

　　“怎么办？”洁西卡颤声道。

　　“不能退后，我们的后面就是领地。”克雷斯沉声道。

　　“可是我们根本打不过那家伙。”一名守备队员抹抹手心的汗水，又捏紧剑柄。

　　“克雷斯说得对，我们不能退后，否则领地的居民就危险了。就算打不过，至少也要为他们争取逃离的时间。”洁西卡脸色凝重的道。

　　克雷斯点点头，跟着沉声道：“都听到了吗？虽然敌人只有一个，但这是比亡灵入侵更危险的一战。”

　　默不作声，所有守备队员都紧握武器，眼露坚定之色。

　　这时，格鲁再次缓步向这边走来。

　　随着他的接近，所有人的呼吸都跟着急促起来。

　　难道说，经历那么多艰难险阻都平安留存的洛维尔，却要毁在这个家伙的手里吗？

　　就在这时，索尔突的道：“鲁雷特。”

　　“什么？”以为他要嘱咐什么，鲁雷特转过头。

　　“你的斩龙剑。”

　　“嗯？”

　　“把你的斩龙剑交给依格烈，这是唯一的机会。”索尔低声道。

　　鲁雷特一怔，就要习惯性的拒绝：“不行，师父说过，绝不能把剑给师兄，因为实在……”

　　“太危险了，是吧？”索尔猛的扭头看着他。

　　“再危险，能比得过现在的情形吗？你该清楚，就算我们全部战死，也休想阻止格鲁一步，把斩龙剑交给依格烈，是现在唯一战胜他的机会。”

　　“可是……”鲁雷特还想再说。

　　“混蛋！”索尔几乎要吼了起来：“就算我们肯白白牺牲，后面领地里几千名无辜居民的生命又怎么办？难道几千条人命还比不过你师父的一句话吗？”

　　看看越来越迫近的格鲁，再看看自己周围虽然紧张，但一脸视死如归的守备队员们，依格烈不禁有些犹豫了。

　　“给他！”索尔厉喝一声。

　　一咬牙，鲁雷特把剑向依格烈一抛：“师兄，我答应了。”

　　斩龙剑在半空翻转着，掠过格鲁头顶，向依格烈飞去。就在斩龙剑快到落地的刹那，一只手稳稳把它抄起。

　　“喂，你想去哪里？我们还没打完呢。”

　　跟着，一个冷冰冰的声音在格鲁背后响起。

　　格鲁停步，跟着转身。

　　※※※

　　不知何时，无数股丝丝喷溢的黑气，已将依格烈身周笼罩起来，而这些黑气的来源，赫然是他手中的斩龙剑。

　　依格烈单手持剑，站于黑气中心，目光灼灼的盯着格鲁。

　　“我终于想起来了，师父为什么不把剑交给我，因为……”他缓缓将斩龙剑举到眼前。

　　不可思议的事发生了，随着他的说话，聚在半空的黑气开始翻滚搅动，渐渐凝聚在一起。

　　随即，一只巨大的，完整的，有若垂天之云的黑龙虚影，就那么静静悬浮半空，虎视眈眈的望着下方。

　　在它之下，持剑而立的依格烈，一脸邪笑。

　　“因为，会发生非常危险的事哦。”


第二十四集 四贱齐会


第01章 龙魂

　　轰！

　　黑龙的巨爪狠狠往重剑一拍，在巨大力量的冲击下，格鲁就像颗炮弹般飞抛而起，砸入一堆乱石中。

　　“嘶啊！”

　　击飞格鲁，黑龙蹲伏于地，伸长脖颈仰天发出一声充满戾气的嘶叫。

　　依格烈提剑走至黑龙脚边，遥遥向埋身格鲁的那堆乱石一指：“快滚出来，我知道你没事，好玩的才刚刚开始呢。”

　　随着他的说话，那堆石头初无动静，跟着微微一耸，哗的一声破开，格鲁缓缓站起身来。

　　刚才一击似乎并没对他造成什么伤害，格鲁随意偏偏脖子，目光却始终放在依格烈身后的黑龙上。

　　看着他，依格烈兴奋的舔舔嘴唇：“没事就好，因为呆会儿我要刺穿你，撕碎你，把你斩成碎片，碾成肉酱，才能消除你杀死我弟弟的愤怒。”

　　对依格烈的疯狂叫嚣，鲁雷特依旧一言不发，他只是唰的一声展开重剑，做出迎战的姿态。

　　依格烈眼中兴奋之色愈浓，他持剑来回走了两步，突然间一扭身，人已瞬进至格鲁身前。

　　格鲁举剑横架，挡住依格烈闪电般刺来的一击，跟着翻腕一搅，凭借沉重的剑身将斩龙剑压住，一拳向他捣去。

　　依格烈少了一只胳膊，无法接下这一拳，唯有抽剑向后避开。格鲁趁机踏上一步，就要顺势猛攻。

　　哪知就在依格烈退走的瞬息，半空一道黑影突的笼罩而下。这次格鲁有所防范，连忙撑着巨剑往头顶一横。

　　就听嘭的一声闷响，半空跃下的黑龙一爪拍上剑身，格鲁就像被打桩机砸上的木桩般，整个人硬生生往下一顿，泥土直陷脚踝。

　　黑龙庞大如山的身躯狠狠下压，格鲁双手撑剑，竟能不落下风。一人一龙相持片刻，格鲁深吸口气，两手用力一顶，居然将黑龙的爪子给推开。

　　趁巨龙后踏的间隙，格鲁就要拔起双脚，哪知就在这时，一道人影倏的自黑龙脚间一闪而出，同时一束银光已袭向他的面门。

　　格鲁悚然一惊，连忙提剑于身前一竖，同时就听嗞的一声锐响，斩龙剑带着一道耀目的火花，从重剑的剑身划过。

　　一击未果，依格烈却并无沮丧之色，反而冲格鲁露出一个诡异的笑容。紧跟着，他把腰向前一弯。

　　还没等格鲁搞清他的意图，一束巨大的黑影已紧贴着依格烈的后背一掠而过，狠狠抽在格鲁身上。

　　格鲁再次应击抛飞，这次不等他落地，依格烈已持剑追去。同时他身后的黑龙也收回抽飞格鲁的尾巴，振翅飞起。

　　凭借惊人的速度，在格鲁落地前，依格烈已跃临他的头顶，随后双手握剑，居高临下向下一插。

　　斩龙剑由格鲁小腹直没而入，穿透他的身体，就像颗钉子般，硬生生将仍在半空的格鲁钉在地上。

　　紧跟着依格烈身体一翻，灵活的踏上格鲁胸口。他蹲身而下，握住剑柄作势往旁一拉，就欲将格鲁身体切开。

　　危急关头，格鲁怒吼一声，一伸手抓住斩龙剑，依格烈微一错愕，他已仰身一拳打去。由于没了左手，依格烈眼睁睁看着格鲁挥拳击中自己左侧软肋，随即口喷鲜血，从格鲁身上抛飞出去。

　　由于还被斩龙剑钉在地上，格鲁不顾伤口鲜血喷涌，一抽手拔起斩龙剑。哪知他刚要起身，半空黑龙再次扑下。

　　就听轰的一声闷响，下冲的力道加上黑龙本身的重量，连地面都跟着晃了一下。

　　而格鲁已整个被黑龙压在身下。

　　直到这时，瞠目结舌的旁观诸人才有机会呼口大气。

　　从依格烈唤出黑龙到现在，两人交手不过短短几分钟，但那条诡异的黑龙所展现出的可怕战力，已深深印在众人脑中。

　　尽管身受断臂重伤，但唤出黑龙后，依格烈一改以往对战格鲁的不利局面，首次完全占据上风。

　　难怪他不顾一切也要得到斩龙剑，这把不起眼的长剑在他手里，竟能发挥如斯威力。

　　纵然以格鲁之强，在被利刃贯穿身体后，又被黑龙凌空一记猛扑，恐怕也是凶多吉少吧？

　　望着黑龙那有若实质的如山身躯，好半晌，索尔才语气干涩的问道：“那……那是什么？”

　　鲁雷特也是一脸茫然的表情：“我不知道。”

　　“可是，那是从你的剑上跑出来的啊。”

　　鲁雷特摇摇头：“当初师父把斩龙剑传给我时，确实教过我一记绝招，可以利用斗气将剑内的某种力量唤醒，用以攻击敌人。”

　　“只是这招威力虽大，却很损耗斗气，所以我也不常使用。加上每一次我用尽全力，都只能唤出一只完整的脚爪，因此我以为这就是斩龙剑全部的力量。哪知……”

　　说着，他一把捂住额头：“剑里竟然藏着这么大一只，现在我才知道跟师兄的差距究竟有多大。”

　　想起斩龙剑的来历，再看看那头威武暴戾的黑龙，索尔脑中不禁掠过一个念头：“那头黑龙，该不会就是……”

　　“没错，它就是黑龙卡基里多。”就在这时，两人身后突的传来一个声音。

　　索尔和鲁雷特无不大吃一惊：“艾、艾蕾贝娜小姐？”

　　刚刚说话的，正是蓝龙艾蕾贝娜。她不知何时来到两人身后，此刻化为人形的俏脸上，满是种说不出的表情。

　　“艾蕾贝娜小姐，您怎么会在这儿？”索尔结结巴巴的问道。

　　艾蕾贝娜身为蓝龙一事，并没有多少人知道，但索尔和鲁雷特就是其中之二。不知道怎么连她也被吸引过来，两人又是惊讶，又是奇怪。

　　好在洛维尔一众都被这场可怕的战斗吸引，就算看到艾蕾贝娜，也没多少人顾得上关心，只有不远处的洁西卡转头惊异的看了她一眼。

　　“这么强烈的龙族气息，我怎么可能不知道。本以为是那个叫米拉的银龙又变身了，哪知竟然是它……”说话间，艾蕾贝娜走到两人身边，仰头注视着远处的黑龙。

　　鲁雷特却想的是另一件事：“刚刚您说那是黑龙卡基里多，但它不是二百多年前就被斩杀了吗？又怎么会……”

　　艾蕾贝娜注视片刻，突的一叹：“卡基里多当然死了，所以在你们面前的，是它的龙魂。”

　　“龙魂？”鲁雷特讶然道：“难道它一直在斩龙剑里……”

　　艾蕾贝娜点点头：“虽然不知道具体情况，但我大致能猜出怎么回事。看来二百年前那场屠龙之战，最后用那把剑斩下卡基里多的头颅时，有人曾用秘法将它的魂灵强行封入剑中，用以增强剑的威力。”

　　索尔和鲁雷特对看一眼，暗道原来是这么回事。

　　难怪鲁雷特能从剑上唤出龙的肢体，只是他修为不够，所以只能唤出部分龙肢。依格烈这个怪物就不同了，他竟能轻易唤出整个龙魂。

　　难怪两人的师父不肯把剑交给他，确实没有比疯疯癫癫的依格烈，手持斩龙剑更危险的事了。

　　虽然搞清楚黑龙的来历，但随之而来的却是更大的疑问。索尔刚要开口询问，就见压住格鲁的黑龙突的仰天发出一声嘶鸣，同时它的身体中段猛的向上一弓，就像有什么在下方顶了一下。

　　变故突起，还没等众人明白怎么回事，就见黑龙的四肢在地上狠刨几下，居然不可思议的缓缓抬高。

　　当龙身抬起约半米的高度时，速度骤然加快，庞大的黑龙就像一颗被高高抛起的皮球，在半空划过一道弧线，随即砸上地面。

　　众人只觉脚下一阵颤抖，无不面面相觑，刚刚……究竟发生了什么？

　　这时，就见艾蕾贝娜喃喃道：“果然还是发生了……”

　　“什么？”索尔刚要追问，已有守备队员惊呼：“看啊，那是什么东西？”

　　众人向格鲁被压的地方看去，只见深坑中正有一物缓缓立起。

　　那是格鲁，不，应该说，那曾经是格鲁。

　　一片片黑鳞撕裂皮肤，从身体中翻出，迅速取代曾是人类身体的部位，掌间的五指，这时已变成又黑又利的爪子。

　　最可怕的是格鲁的脸部，以前他的脸刀伤纵横，已是非常可怕。然而此刻，他的脸部皮肤被片片黑鳞所取代，鼻梁被强行压下撕开，变得有如爬行类的宽阔鼻孔。

　　他的嘴巴则一直裂至耳根，从中可以看到无数尖锐的利齿。

　　而眼中曾经属于人类的黑色瞳孔，已变成又大又圆的黄色瞳仁，一股殷红的血色充满眼白，从中散发出的阴冷气息，让人不寒而栗。

　　格鲁已不成人形的脸微微抽动着，他将双手放到眼前注视着自己的变化。突然，他仰天狂呼一声，跪在地上，全身肌肉一紧。

　　让人惊奇的事发生了，随着格鲁用力，覆在他体外的鳞片开始回缩，体表也逐渐变回人类的皮肤，尽管其表面千疮百孔的创伤让人头皮发麻。

　　同时他手上的爪子也逐渐缩短，瞳孔也慢慢变回正常的黑色。看得出，格鲁正努力对抗着身体的变异。

　　“这……这又是怎么回事？”索尔不禁惊问。

　　艾蕾贝娜叹了口气：“这就是我一直担心的，和卡基里多的灵魂共鸣，终于唤醒他体内那一半龙族的血脉。”

　　“虾米！？”索尔大吃一惊：“这家伙有龙的血统？”

　　艾蕾贝娜点点头：“这有什么奇怪，因为他体内的龙血，正是来自眼前的黑龙卡基里多。”

　　这一次索尔更是连眼珠子都快掉下来了：“您是说，这家伙是卡基里多的儿子？”

　　我靠，太破坏平衡性了吧，难怪格鲁强到离谱，我们竟然一直在跟一头半龙为敌吗？

　　艾蕾贝娜正要说话，就见被掀翻的黑龙爬起身来，冲着格鲁一声厉嘶。

　　就像体内有什么东西被唤醒，正与身体的变异斗争的格鲁惨叫一声，像失却所有力气般扑倒在地，跟着可怕的异变再次席卷他的全身。

　　而这一次，格鲁再也无力去阻止。

　　很快，一个半龙半人的怪物缓缓撑起身。将两只爪子伸到眼前不住屈伸着，格鲁突然捂着脑袋，发出一声狂叫：“不！人……我……是人！不是……怪……物！”

　　说着，他血红的眼睛猛的看向黑龙：“杀……，像两……两百……年前，斩……下……你的……头，我……我就……能……重……重新成人！！”

　　狂呼间，他抽出小腹的斩龙剑，两爪抓住剑身一拗。就听啪的一声脆响，斩龙剑竟被折为两段。

　　抛下残剑，格鲁抄起脚下的重剑，就向黑龙冲了过去。

　　黑龙似有感应，它仰天怒嘶一声，跟着脖颈一伸，张口就向格鲁噬去。

　　格鲁怡然无惧，就在黑龙大口快要及身的刹那，他猛的错身向旁一让，跟着重剑横拖，嵌入黑龙嘴间猛的一拉。

　　借着黑龙本身的冲击之力，格鲁这一剑从龙嘴砍入，斜斜一拖，最后从龙颈后方一掠而出，便已劈过半个龙头。

　　若眼前是头真的龙，格鲁这一剑恐怕已将其干掉，然而卡基里多仅余灵魂，格鲁这一剑并没对它造成太大伤害。

　　纵然如此，黑龙仍愤怒的嘶吼一声，随即扭转头颈再次向格鲁咬去。

　　这一次，格鲁直接将重剑往地上一插，跟着两手上下一拧，分别按住大张的龙口上下颌，然后箭步弓身，重重向地面一踏。

　　黑龙蓄满全身之力的一撞，竟然就这么被硬生生挡住。

　　黑龙双翅大张，于身体两侧高高扬起，它伏身于地，四肢在地面狠狠抓挠，粗长的脖颈伸得笔直，显然已用尽全身之力。

　　然而格鲁却稳稳立于原地，纹丝不动。相比庞大如山的黑龙，他就像龙头前的一个小点，显得那么微不足道。

　　然而，就是这个小点，却如同阻挡滔天巨浪的礁石般，任凭黑龙嘶声咆哮，将地面挣得尘土四溅，也无法将其推动一步。

　　“有没有这么夸张啊……”索尔已是目瞪口呆。

　　他知道格鲁本身就强到离谱，但在戈斯麦德雪山与白龙布莱维拉相斗时，虽有可以与巨龙相较的力量，但还是被对方压制居多。

　　况且白龙在龙族中体型较小，本就不以力量见长。

　　然而此刻，面对龙族中体型最大的黑龙，他竟能在力量相较中完全压制对手，未免太夸张了吧？

　　似乎看出他的疑问，艾蕾贝娜道：“看来他体内属于龙族的血脉已经完全觉醒了，至少就力量而言，他已经与真正的龙不相上下了。”

　　“难道卡基里多不认得眼前的儿子了吗？”索尔忍不住道。

　　艾蕾贝娜摇摇头：“卡基里多被杀后，灵魂是被动的强行附在剑上，早就没了自己的意志。现在的它，只不过是具只懂战斗的剑灵罢了。”

　　“况且，龙族灵魂异常庞大，很难完全控制。我猜想，当初封印时，就只保留了最容易控制的力量部分，而摒弃了其他，所以直到现在，卡基里多也没有使用过魔法。否则，只继承了龙族力量的那小子，怎么可能是苍穹霸者的对手。”

　　说着，她有些感慨的道：“苍穹霸者，当初族中实力仅次于族长的最强者，现在竟然会落到这样的下场……”

　　索尔壮起胆子问道：“身为同族，您难道不打算管管吗？”

　　格鲁与卡基里多之战早就让他胆战心惊，谁知道这两个怪物打着打着，会不会波及小镇。

　　而且，若是格鲁战胜，今天自己恐怕就小命难保；就算卡基里多胜了，谁知道依格烈还能不能压制住它，要知道斩龙剑可是已经断成两截了。

　　所以无论怎么看，结果好像都不太妙。

　　所以他才试探着，看能不能说动艾蕾贝娜来收拾这个残局。

　　可惜艾蕾贝娜才不吃他这一套，她冷笑一声：“想把我也扯进来吗？可惜对我们龙族而言，别的族类怎样，并不是我们关心的事。我之所以到这里来，只不过是被卡基里多的气息吸引罢了。”

　　劝说无效，索尔暗叫可惜，只好把注意力重新放到场中。

　　这时一人一龙相持片刻，只见格鲁闷吼一声，双臂发力猛的向前一扭，卡基里多嘶叫一声，竟然被扯得翻倒在地。

　　紧跟着格鲁一把抓起插在脚边的巨剑，对准倒地的卡基里多头颈连接处，高高扬起双臂。

　　他竟然要再次将黑龙斩首！

　　一瞬间，所有人都不由自主屏住呼吸，注视着那把高高举起的巨剑。

　　就在格鲁巨剑即将劈下的瞬间，突然间，黑龙庞大的身躯就如同被风吹散的飞灰般，猛的化为无数流溢的黑气，向四方散去。

　　格鲁一呆，不由扭头看去。

　　不远处，一手捂着腰侧，口鼻犹自淌血不止的依格烈，正抓着半截斩龙剑。而黑龙散化的那些黑气，正迅速向他身体周围聚集。

　　“师兄，你怎么样？”见他伤得极重，鲁雷特忍不住叫道。

　　依格烈却恍若未闻，他只是死死盯着变成怪物的格鲁：“有意思，看样子我一直在跟个不得了的家伙打呢。”

　　“这个人类很强，不过还是叫他放弃吧，现在没人能打败龙族血统觉醒的格鲁。”艾蕾贝娜突然道。

　　索尔心里一凉，连艾蕾贝娜都这么说了，难道真的再无办法了吗？

　　“那我们的领地……”这时，洁西卡脸色发白的走了过来。

　　“很可惜，虽然我挺喜欢这儿，不过看样子这里就快完了。”艾蕾贝娜事不关己的耸耸肩。

　　索尔一咬牙：“艾蕾贝娜小姐，如果您能帮我解决格鲁，事后卡基里多的宝藏可以全部……”

　　他话没说完，突听鲁雷特惊呼一声：“师兄，你要干什么？”

　　注意力被吸引过去，索尔转头一看，只见身处黑气中心的依格烈，竟然举起半截斩龙剑，对准自己的心脏部位。

　　“完了，难道连这家伙都失去了信心，要自杀了么？”索尔绝望的喃喃道。

　　却见举剑欲刺的依格烈双眼一睁，竟然露出一种极端兴奋与暴戾的诡异神情，那绝不是要自杀的人该有的表情。

　　“其实我早就想这么试试看了……”喃喃说出这句意义不明的话，斩龙剑猛的刺落。


第02章 同归于尽

　　尽管只有半截，但剑身还是毫无阻滞的插入依格烈的心脏。就见他眼中神情猛的一滞，刹时喷出大口鲜血。

　　“天啊，洛维尔就要完蛋啦。”见这疯子真的刺了下去，索尔不禁捧头大叫。

　　“不对！”突然，就听鲁雷特低呼一声。

　　同时，只见缭绕在依格烈四周的黑气，就像被什么东西吸引一般，尽数向他涌去。

　　这些黑气顺着斩龙剑刺穿心脏的伤口，不住涌入依格烈的身体。同时，已是一片死气的依格烈眼中，又逐渐恢复神采。

　　只不过，那是和格鲁一样，混杂了恐怖与暴戾的深红色……

　　“这……这家伙又在搞什么鬼？”无端端的，索尔只觉一股寒气爬上脊梁。

　　“天呐，这个人疯了吗？”突然，就听艾蕾贝娜惊呼道：“他竟然想以人类的身体去吸纳龙族的灵魂。”

　　“什么！？”索尔惊道。

　　虽然听不太懂，但连艾蕾贝娜都吃惊不已，这恐怕是件相当不妙的事。

　　“不……不可能，师兄，你快住手！”鲁雷特已大叫起来。

　　就在这时，随着最后一丝黑气溢入依格烈体内，他一直低垂的头缓缓抬起。

　　所有人，都不禁倒抽一口凉气。

　　展现在众人面前的，是一张并未改变的面容，然而，却怎么也无法让人将原来的依格烈联系在一起。

　　追其根源，大概是那双眼睛吧。

　　殷红如血，却在其中翻滚着诡异的黑色，在这双眼睛里，再看不到一丝属于生物的理智。

　　而依格烈被斩断的左手处，也已生出一截肌肉扭曲的新肢体。

　　“师兄，你……”鲁雷特颤声道。

　　“没用的，现在他的神智已经和卡基里多的灵魂搅在一起，再没有一点理性可言了。”艾蕾贝娜摇摇头。

　　“你们该感到庆幸，现在格鲁吸引了他全部的注意力，否则他会毫不犹豫的毁灭眼前的一切。”

　　跟着，她又小声说了一句：“只是，竟然能够承受龙族的灵魂，这家伙真的是人类吗？”

　　这时，就见依格烈嘴巴一张，缓缓吐出一口气息。随着他的吐息，四周地面的尘埃齐齐随之一阵涌动。

　　“虽然随时可能会死，但这感觉很棒。”

　　说着，他转向鲁雷特这方：“不过，我死掉之前，我会为你杀了这家伙。”

　　“他……他竟然还能有意识？”艾蕾贝娜再次惊愕道。

　　能让一头龙吃惊到这个地步，恐怕也唯有依格烈一人了。

　　鲁雷特却明白依格烈这么做会有什么后果，他呆滞的张了张嘴，没有一点高兴的表情。

　　看着格鲁，依格烈随意动了动四肢，突然间消失在原地，下一瞬已出现在格鲁身后。仅是这媲美瞬间移动的速度，就已超越人类的极限。

　　格鲁悚然一惊，然而还没等他反应过来，依格烈一把抓着他后背，就像甩一截木头般，只是随手一挥，就将格鲁扔出数十米开外。

　　轰的一声，格鲁撞上地面，随即在冲力的作用下高高弹起，又再坠下，翻滚数圈，在地面拖出一条深深的痕迹，这才停下。

　　而这时，依格烈紧握的五指一张，十余片黑色的鳞甲唰唰坠地。

　　“有趣有趣，老子越来越喜欢这种感觉了。喂，还能动的话，就赶快趁我没死掉以前，让我杀了你。”

　　依格烈满脸兴奋的冲格鲁大叫着。

　　一片静默，格鲁一言不发撑起身，转身面向依格烈。

　　呼……呼……

　　随着格鲁一声声浓浊的喘息，他眼中本就不多的理性之色，逐渐被疯狂的暴戾所取代。

　　就在他眼中的血红浓到极点时，格鲁张口发出一声高亢的龙吟，同时人俯身屈膝，已像一头发狂的犀牛般向依格烈撞了过去。

　　面对已完全疯狂的格鲁，依格烈兴奋的舔舔嘴唇，竟也耸身迎了上去。

　　随即，两个非人的怪物，撞在了一起。

　　咚……

　　只是一声骨肉对撞的沉闷声响，旁观众人却觉得似乎有什么东西在空气中爆开，身体不由自主跟着晃动起来。

　　一股剧烈的冲击以两人为中心，猛的扩散开去，无数巨大的龟裂，如同蛛网般迅速向四周蔓延。

　　仅仅是一次对撞，就把周遭百米范围的地面完全破坏。

　　真正的龙族之战，恐怕也不过如此吧。

　　这时候，冲撞的两人也已分出胜负。依格烈噔噔噔向后连退几步，而格鲁只是后仰一下，便已持剑逼了上去。

　　重剑扬起，劈落，仍在后退的依格烈竟然举起胳膊去挡。

　　当的一声，重剑砍上他的手臂，竟发出一声清脆的鸣响。依格烈左臂微微向下一沉，跟着转身以肩膀一顶，将重剑推到一旁，右拳已轰在格鲁肩膀。

　　这次轮到格鲁不住后退。

　　狂笑声中，依格烈合身扑上，双拳如雨点般向格鲁砸去。格鲁一言不发，重剑不断横架竖立，像块盾牌般挡下依格烈所有攻击。

　　一守一攻，就在依格烈势不可挡的将格鲁逼出数十米时，格鲁抓住一个间隙，重剑狠狠在依格烈肩膀一砸。

　　这已不是把剑当剑来使了，依格烈虽没外伤，但在这一击可怕的力量下，左手不由软软垂下。

　　抓住机会，格鲁立刻展开反击，重剑如同食人魔的棍棒般，以不输于依格烈先前的气势，狂风暴雨般向对手劈去。

　　就听叮当之声不绝于耳，依格烈右臂左拦右架，甚至以身体去承受格鲁的劈砍。两人就如同一道旋风般搅在一起，以令人眼花缭乱的速度进行着攻防大战。

　　不知不觉，一进一退间，他们再次回到初时的原点。

　　“咿呀呀呀呀！！”

　　在格鲁急如骤雨的劈砍之中，依格烈陡然发出一声狂叫，竟然一张口咬住重剑的锋刃，然后在让人牙酸的挫动声中，一脚撑在格鲁小腹。

　　格鲁连连后退，跟着重剑往地面一插，才稳住身体。

　　直到这时，这场让人窒息的可怕战斗，才稍稍暂停。

　　呸的一声，依格烈毫不在乎的吐出嘴里的碎齿，然后握住软垂的左臂，用力向上一顶，已将左臂复位。

　　抖了抖左手，依格烈看着右臂遍布的砍痕，指着格鲁疯狂大笑道：“不够不够还不够，要想杀了我，这根本不够！”

　　没有理会他的狂言，格鲁只是慢慢拔起重剑，眼中的杀气更重了。

　　“好了吗？如果你杀不了我，那就该我杀你了！”

　　激烈的战斗，体内涌动不休的龙魂，让依格烈几乎处于癫狂状态，他狂笑着，就那么一步步向格鲁走了过去。

　　格鲁一言不发，只是狠狠盯着不住逼近的依格烈。就在依格烈走到身前半米的距离时，他猛的一剑劈出。

　　这一次，依格烈甚至连招架也没有，他只是随意的举起左手一抓，已将格鲁全力一击的重剑抓在手中。

　　重剑的锋刃离依格烈头侧仅仅数分，但就这短短距离，竟在他的指间再难做寸进。

　　格鲁也吃惊不小，他深吸口气，双手握上剑柄，再发力猛的向前一推。

　　然而，依然是纹丝不动。

　　依格烈不由笑了，他看看脑袋边的巨剑，再看看全力发劲的格鲁，啧啧的摇了摇手指：“没用的，因为现在的我，天下无敌！”

　　说话同时，他右拳猛的抽在格鲁小腹，格鲁闷哼一声，竟不由自主弯下腰。

　　“嘿呀！”

　　一把按住格鲁的脸，依格烈微微侧身，跟着大步向前狂冲。

　　格鲁再无法站稳，随着依格烈这一冲之势，他竟像个没有重量的纸人般，在依格烈掌中凌空而起，随着他向前扑去。

　　依格烈抓着格鲁的脑袋，凌空把他的身体带得前冲数十米，跟着一步立定，右臂猛的向前一挥。

　　格鲁立如炮弹般应掌抛飞，砸落地面后连滚数圈，才在漫天尘土中停了下来。

　　而一旁，索尔等人的眼睛都直了。

　　这是什么样恐怖的力量啊，刚刚那人真的是怪力无敌的格鲁吗？竟在依格烈手中像个玩具般被玩弄。

　　甩飞格鲁，依格烈狂喜的看着自己的双手，似是连自己也惊讶于此刻的力量。然后，他又不紧不慢的向格鲁走去。

　　而这时，格鲁也爬起身来。

　　他单膝跪地，一手拄着巨剑，右边脸上的鳞片因与地面的摩擦脱落大半，淋漓的鲜血染红半个肩膀。

　　似乎完全不能相信刚刚发生的事，格鲁一眨不眨的盯着依格烈，拄剑的双手微微颤抖着。

　　突然，他狂叫一声，从地面一跃而起，巨剑高高举过头顶，以雷霆万钧之势向依格烈砍了过去。

　　依格烈依然还是那副万事不放在眼里的模样，直到巨剑劈临头顶时，他才左手握拳向着剑身一摆。

　　就听咚的一声闷响，依格烈这拳打在剑脊，格鲁用尽全力的一剑，竟然应拳被拨到一边。

　　轰……重剑无奈的擦着依格烈的身体砍上地面，剑的前端完全没入泥土中，足见格鲁这一劈的力道有多大。

　　“老子时间不多，玩够了。”

　　随着这句话，依格烈迎上格鲁失去平衡的身体，右手撮指成刀对准他的胸膛插去。

　　掌刀毫无阻滞的穿入格鲁的心口，直没至腕。格鲁的动作猛然一顿，他不能置信的低头看看插在自己心脏部位的手臂，艰难的喘息两声，双腿一软，就向依格烈倒了过去。

　　依格烈左手撑住格鲁的肩膀，不让他靠着自己，插入他体内的右手蠕动两下，猛的向外一拉。

　　随着大股鲜血喷溅而出，一物也被依格烈抓着扯出体外，犹自在他指间泊泊跃动。

　　“啊！”洁西卡不由自主惊呼一声。

　　抓在依格烈指间的，赫然是一颗心脏。

　　“好耶……”索尔大喜过望，就想鼓掌叫好。

　　然而经过刚刚惨烈的战斗，现在的情形实在不适合庆祝，因此虽然即将除去大敌，索尔也只能把喜悦放在心里，尴尬的捂住嘴巴。

　　好在人人的注意力都被依格烈掌间的那颗心脏吸引，没人理他。

　　捏住格鲁的心脏，依格烈眼中露出极端兴奋之色，五指开始渐渐收紧。

　　哪知就在他即将把它捏碎的霎那，奇变突起。

　　就像有某种看不见的力量突然发作，依格烈动作猛的一僵，五指动作顿住，竟再也无法动弹。

　　依格烈喉间发出咯咯的闷响，五指不断抽搐，看得出，他正努力与那股力量搏斗。

　　然而只要稍一用力就能捏碎格鲁的心脏，这个简单的动作却像遇上万般阻力，竟然再也进行不下去。

　　僵持片刻，依格烈双目猛的一挣，随即，他艰难的低头看着自己心脏的位置：“可恶，再有一秒钟的话……你为什么要阻止我……”

　　说着，他长长的吐出一口气，全身紧绷的肌肉放松下来。

　　“师兄，你怎么了？”鲁雷特大声惊呼。

　　缓缓转头，依格烈冲鲁雷特露出一个无奈的笑容：“鲁雷特，对不起。”

　　话音未落，就听噗的一声大响，大蓬鲜血从他心脏的创口狂飙而出。随着鲜血喷溅，股股黑气也逸出他的体外，缓缓在半空聚集。

　　难道说，就在最后那一刹，依格烈终究还是功亏一篑了么？

　　只是，究竟是什么阻止了他？而他刚刚，又是在跟谁说话？

　　恐怕，这永远无从得知了。

　　“师兄！”鲁雷特大叫一声，连忙冲了过去。

　　索尔等人一愣，也纷纷向那边跑去。

　　依格烈吸纳龙魂的副作用完全发作，虽然外表只有一个心脏的创口，其实体内已完全被破坏，倒地同时已然气绝。

　　格鲁则不愧有龙族的血统，生命力顽强到可怕。虽然心脏被拉出体外，好几条大血管也被扯断，但他竟还有微弱的呼吸。

　　只是那一地触目惊心的鲜血，显示他恐怕也活不了多久了。

　　一个最强的人类，与一条最强的半龙，相斗下，就是这两败俱伤的结果。

　　鲁雷特抱着依格烈，试图用一切手段唤醒他的生机。而在这边，洛维尔众人却聚集在了格鲁身旁。

　　从马斯迪领，去死团伏击克里夫那一战第一次与格鲁见面以来，索尔屡次与格鲁打交道，每一次都是狼狈不堪的死里逃生，好几次都差点死在他剑下。

　　此刻，对自己性命威胁最大的敌人就倒在脚边，奄奄一息，索尔却全没了刚才的兴奋和激动。

　　同样的，克雷斯等守备队员们，看着格鲁的眼神，也以叹息居多。就连曾被格鲁大肆屠杀的野蛮人一众，也神色复杂。

　　这个纵横无敌，单人一剑能与巨龙抗衡的无敌剑士，真的快死了吗？

　　我们……不会是在做梦吧？

　　然而，格鲁，这个曾经是所有人噩梦的敌人，却千真万确躺在众人脚下。

　　尽管满身伤创，只能偶尔痛苦的呼吸一下，尽管像个破败的烂口袋般，奄奄一息。然而，却没有人敢就此轻视他。

　　众人此刻的心情，竟无端多出几分悲凉。

　　是啊，没什么可高兴的，尽管大敌已去，却跟他们没任何关系。

　　如果不是依格烈，如果不是斩龙剑，如果不是一个又一个近乎不可能的奇迹，现在躺在地上的，应该是他们。洛维尔领，也将尸横遍野，一片焦土。

　　这是一个无情的对手，这是一个可怕的对手，但同时，这也是一个值得敬重的对手。

　　因为他的寡言少语，因为他的忠诚，更因为他的强大……

　　而这一切，都将随着今天这一战，永远印在众人心中，永不磨灭。

　　“领主大人，现在该怎么办？”半晌，克雷斯犹豫着问道。

　　索尔一咬牙，干脆的道：“杀了他。”

　　“是……”克雷斯一怔，露出一丝不忍的表情。但他还是点点头，拔出铁坨。

　　索尔明白克雷斯的感受，这样击倒格鲁，可说是胜之不武。特别是对克雷斯这样的武人来说，杀一个毫无反抗之力的敌人，并非他的意愿。

　　但索尔却不得不这么做，因为格鲁的威胁实在太大了。如果他一时心软饶了格鲁，就等于将治下几千居民的生命重新置于危险的境地，这绝非一个领主该有的行为。

　　况且，虽然对格鲁充满末路英雄的感慨，但因为这样就饶过他，绝对是最最愚蠢的行为。

　　所以，索尔也只能狠下心来了。

　　似乎看出他的感受，洁西卡悄悄伸过手与索尔相握，默默传达着自己的支持。

　　再看一眼这个可怕的对手，克雷斯深吸口气，缓缓举起铁坨。

　　就在这时，忽听一个声音道：“住手，这个人是我的。”

　　众人都吃了一惊，转头一看，说话的却是艾蕾贝娜。

　　只见她仰头看着半空盘旋不休的黑气，伸出右手低声念了几句咒语。跟着，就见那股黑气像被什么吸引一般，尽数向她手指的戒指涌去。

　　片刻，艾蕾贝娜就用手上的空间戒指，将卡基里多的灵魂尽数吸纳。

　　这时，她才转头看向众人。

　　好像这时才注意到这个女人的存在，一些不认识艾蕾贝娜的守备队员沉声道：“你是谁，凭什么这么说？”

　　“等等。”索尔连忙摆手制止众人。

　　他向洁西卡使个眼色，示意后者安抚众人，跟着一溜小跑来到艾蕾贝娜面前。

　　“艾蕾贝娜小姐，您这是什么意思？”拉着艾蕾贝娜走到远处，索尔这才道。

　　艾蕾贝娜笑吟吟的道：“我说得不够清楚吗，把格鲁交给我。”

　　“呃……这我当然知道。”索尔揉了揉太阳穴：“只是您要他做什么？”

　　该不是这头母龙久旷之躯，刚刚见格鲁表现神勇，对这猛男动了春心吧？

　　艾蕾贝娜哼了一声：“难道我做什么，你还要管吗？”

　　索尔背上的冷汗一下就冒出来了：“当然不是，只是……”

　　却见艾蕾贝娜摇了摇头：“算了，告诉你也没关系。我准备把格鲁带回龙岛，交给族长处置。”

　　“什么！？”索尔失声惊呼。难道她想把这个怪物救活？

　　索尔不禁后悔不迭，刚刚我感慨个屁啊，早知道走过去的时候就该一脚把他的心脏给踩碎。

　　这下好了，这头母龙不知发什么疯，居然做起特雷莎修女来。

　　想到这里，索尔眼前仿佛已出现将来格鲁伤愈后回来复仇，洛维尔领尸山血海的可怕情景。

　　“可是这么做的话……”他不禁急了。

　　艾蕾贝娜打断他：“按理说我根本不该管这个人的死活，所以要是他刚刚直接被杀倒还好办了。但他毕竟有一半我族的血统，我不能眼睁睁看着一头龙在我面前，半死不活的受一群人类的侮辱。”

　　索尔不禁愕然。大姐，您好面子我知道，可是您这么做倒是爽了，我的洛维尔怎么办？

　　似乎看出他的担忧，艾蕾贝娜道：“我没打算对他做任何治疗，要是他在到达龙岛之前就死了的话，只能说明龙神并不愿让这个混血儿继续活在世上。要是他活着到达龙岛，我会将他的命运交给族长处置。”

　　“不过我可以向你保证，就算他将来再来洛维尔，我也会负责替你解决。”

　　说到这里，艾蕾贝娜以前所未有的认真表情对索尔道：“因此，我希望你把他交给我，就当是我身为龙族的请求好了。”

　　对艾蕾贝娜而言，以这样的语气恳求一个人类，恐怕是前所未有的事。毕竟，要是她真想强行带走格鲁，也没任何人能阻止。

　　显然，虽然号称不会管任何其他族类的闲事，但当目睹一名同族（虽然格鲁只是混血，但艾蕾贝娜仍承认了他的龙族血统）在自己面前落至如此田地时，艾蕾贝娜终究不能无动于衷。

　　同族间的血脉相连，在这一刻战胜了龙族千万年来独善其身的习性。

　　从没在艾蕾贝娜身上看过这么情感流露的一面，索尔不禁有一丝丝感动。不过他还是很理智的认识到，自己要是敢说个“不”的话，会有什么后果。

　　因此，他唯有借坡下驴：“既然您这么说，那……那我答应您。”

　　“很好。”艾蕾贝娜满意的笑了。

　　走回去后，索尔对众人道：“行了，把格鲁交给她吧。”

　　“领主大人，这怎么行！”一些人惊呼道。

　　“没关系，一切后果我会负责。”索尔无力的摆摆手。

　　面对守备队员们投来的各种目光，他完全不知道该怎么解释。

　　“队长，请劝劝领主大人吧，怎么能把格鲁交给这个来历不明的女人。要是等他伤好了，我们就……”见索尔不听，众人又对克雷斯道。

　　哪知克雷斯竟出乎意料的严厉：“住口，没听到领主大人的命令吗？”

　　伊格纳也制止了野蛮人战士的不满。

　　在冰冻高原时，两人曾亲眼见过化身为龙的艾蕾贝娜，哪还敢跟着唱反调。

　　众人无奈，只好让到一旁。艾蕾贝娜走到格鲁身边，轻轻把手一抬，格鲁的身体立刻浮到半空。

　　然后她就那么托着格鲁的身体，转身离开。

　　这是索尔和洁西卡达成的协议，洁西卡不能以龙族的面目带走格鲁。因为索尔怕太多人知道她的真实身份，会引起不必要的麻烦。

　　艾蕾贝娜离开后，虽然为没能杀了格鲁而不甘，但私底下，所有人却又在心里暗暗松了口气。

　　这时，他们又来到鲁雷特这边，却见鲁雷特已将依格烈的尸体放回地上。

　　不管怎么说，这次能击倒格鲁，全靠这个疯疯癫癫的依格烈。在索尔的带领下，洛维尔众人面向他的尸体，集体低头行礼。

　　“请让他留在这里吧，洛维尔会为依格烈先生修建最好的坟墓。”洁西卡对鲁雷特道。

　　鲁雷特摇了摇头：“不了，多谢你们的好意。但我会让拉里斯把师兄的遗体冰冻，然后带他到他弟弟的墓旁安葬，我想这也是师兄所希望的。”

　　“之后呢，你有什么打算？”索尔问道。

　　鲁雷特拿起已经折断的斩龙剑：“虽然剑里的龙魂已经消失，这把剑再没有以往的威力。但这毕竟是师父的遗物，因此我想去一趟矮人王国，请他们修好这把剑。”

　　“在这之前，先在我这儿养好伤吧。”索尔对他道。

　　鲁雷特斗气耗尽，浑身是伤，小组其他人也伤得不轻，他们也就没再拒绝。

　　“领主大人，我们找到了这个。”这时，克雷斯兴冲冲的跑了过来。

　　在他身后跟着两名守备队员，两人一前一后抬着个东西，仔细一看，赫然是格鲁的那把巨剑。

　　记忆中，这把剑一直就和格鲁形影不离。在众人的印象里，这个巨大的铁块与其说是剑，不如说是专为格鲁量身定制的盾牌和打击用武器，用这玩意儿来砸和敲，似乎比劈和砍更加适合。

　　这时，索尔才第一次在近距离观察这件恐怖的武器。这把剑刃厚身宽，没有任何花巧的纹饰，剑身遍布擦痕与磨损，似乎格鲁从没有费心维护过自己的武器。

　　但若仔细看的话，就能发现整把剑的主体其实完好无损，也只有这种厚实得过分的东西，才能经得住格鲁那样的怪力吧。

　　虽然已将剑上的污痕血渍擦拭干净，但索尔仍觉得似乎能看到缠绕剑上的那股有如实质的浓烈血腥，也不知格鲁用这把剑斩杀过多少敌人。

　　“好可怕的剑。”洁西卡忍不住道。

　　克雷斯抓起巨剑的剑柄，哼了一声，只见他他握剑的右臂肌肉一鼓，已拿起剑在半空虚劈几下，发出嗡嗡的沉闷风响，竟然一副不太费力的样子。

　　“好家伙，比铁坨重多了。”克雷斯赞叹道。

　　“好了好了，既然是战利品，就收归入库吧。”索尔向他摆摆手。

　　他知道，以克雷斯的个性，要不阻止的话，他还不定怎么显摆呢。

　　克雷斯又把剑在腕间翻转几圈，好像还越加顺手了，这才依依不舍的把它插在地上，依然是那两名守备队员吭哧吭哧的抬了下去。

　　“现在回想起来，我跟那家伙正面战斗，居然能平安活下来，真不知有多好运。”似乎又从剑想到人，克雷斯突的感慨道。

　　“是啊，若不是师兄的话……”鲁雷特点点头。

　　说着，众人的目光不由自主向之前发生战斗的地方看去。

　　原本完整平坦的道路，连带两旁一大片开阔的地方，已被破坏得不成样子。遍地都是巨大的裂痕，折断的树木与深坑，残肢断体遍布其间，殷红的血痕触目惊心，空气中还残留着浓烈的血腥气。

　　而这，几乎都是格鲁一人所为。

　　“是啊，我们实在是太幸运了。”半晌，洁西卡幽幽一叹。


第03章 再遭剥削

　　之后几天，索尔和洁西卡都陷入了繁琐的善后工作中。

　　虽然小镇并没受到直接攻击，但匆忙的疏散还是造成不小的恐慌。加上卡基里多现身后，不少居民都在远处望见，甚至有谣言是龙族前来进攻了。

　　因此洁西卡不得不尽力安抚惊恐的居民和商人们，以稳定局面。

　　加上领地守备队损失极大，特别是新加入的野蛮人部队，光是清理城外的尸体，再把那些被格鲁打碎的尸块重新拼起来，辨认身份，就费了很大功夫。

　　索尔还要为这些殉职的野蛮人举行隆重的葬礼，发放抚恤。一则是真心感谢他们的奋不顾身，二则也是为了不至于引起野蛮人的埋怨。

　　除此之外，修复被破坏的道路，再一次加固领地外围的防御等，也足够曼森的工程队忙上好一阵了。

　　经过一个星期脚不点地的忙碌，在送走伤势痊愈的鲁雷特一行人后，索尔终于从噩梦般的事务中脱身，开始考虑另一件事了。

　　那自然就是，卡基里多的宝藏。

　　于是在和洁西卡商量后，索尔带上奇普和克雷斯，以及十名野蛮人战士组成的寻宝队，再一次向卡基里多宝藏所在的山区而去。

　　五天后。

　　索尔站在山崖只剩半截的石台上，仰头看着守护卡基里多宝藏的那块结界石壁，在石壁四周，还残留着上一次格鲁与依格烈战斗留下的剑痕。

　　只是如今，这两名最强的剑士，一个身亡，一个生死未卜，恐怕再也无法回到这儿了。

　　摇摇头，索尔甩去脑中这些乱七八糟的念头，跟着拿出珍藏已久的那枚戒指。

　　随即，他的心泊泊跳跃起来，充满即将开启宝藏的不安与兴奋。

　　黑龙卡基里多啊，你可千万不要让我失望。

　　将戒指套在手上，索尔走到石壁前，高高举起手：“卡基里多的宝藏啊，为我开启吧，我指间之物即是凭证。”

　　话音未落，只见一束光芒从缠绕成戒身的两龙口间射出，射向石壁中心。

　　紧跟着，以光芒射中的那个点为中心，石壁之上一股淡淡的黑色，如同投石入水的波纹般，向四面一荡。

　　而那块石壁已像个活物般，从中心向四方扩开一个大洞。

　　随即，由无数各种光芒组成的耀眼光幕，如同朝阳的霞光般喷薄而出，瞬间将索尔的身形吞没。

　　就连守在石台边缘的克雷斯等人，也被晃得睁不开眼睛。

　　在无数充塞石洞的闪烁光芒中，就见一个模糊不定的瘦小人影走入其中，然后就再也呆立不动。

　　生怕索尔再遇到什么陷阱，克雷斯努力眯起眼睛：“领主大人，您没事吧？”

　　半晌，才传来索尔呆滞的回答：“奇普，这里你脚程最快。快回领地，让洁西卡把所有的野蛮人都派来，就说，我找到不得了的东西了……”

　　奇普一言不发的点点头，下一瞬身影已消失在光芒之中。

　　※※※

　　奇普离开后，索尔就像只护窝的母鸡般，要死要活非得住在石台边，再也不肯离开。

　　克雷斯苦劝无果，无奈下只好让同行的野蛮人砍来树干枝条，在洞口搭了个简易的窝棚，让领主大人过起了穴居生活。

　　当然，吃的也只能由他每天去打野味来解决了。

　　而这时候，野蛮人战士们才见识到自己心目中伟大的索尔大人，那出人意料，又叫人哭笑不得的一面。

　　之后几天，索尔每天都要进洞游走一番，每次都是一脸贪婪的流着口水进去，然后再一脸呆滞的走出来。

　　而克雷斯每次都会紧张不已，生怕领主大人在这种巨大的刺激下疯掉，那自己可怎么回去向洁西卡小姐交代。

　　好在在索尔精神分裂以前，从洛维尔赶来的搬迁队终于浩浩荡荡的抵达。

　　随后那一场搬迁宝藏的壮举，直到多年后有参与者回忆起来，仍是一脸神往。

　　黑龙卡基里多的宝藏多到不可想象，远非白龙布莱维拉可比，甚至超过了艾蕾贝娜。

　　堆积如山的金币，如同彩色大海的宝石，成千上万的金银器皿，古董，魔晶石，魔核以及各种让人眼花缭乱的魔法物品，被浩浩荡荡的搬出洞穴。

　　四百名野蛮人，二百名强壮的守备队员，三百个负重极强的矮人，累得精疲力竭，才勉强将其秘密运回洛维尔。

　　而被临时充作藏宝库的码头那些货仓，几乎都快装不下了。

　　事后，他们被要求严格保密，绝不能透露任何一点关于宝藏的讯息。

　　野蛮人纯朴，守备队员忠诚，矮人诚实，加上索尔慷慨的付出一笔封口费，因此在这方面，他还是比较放心的。

　　索尔安排所有守备队员轮班看守，为了防止领地内盗贼公会可能搞事，他甚至命令奇普亲率夜影队员在附近守护，严防任何人接近。

　　弄好这一切后，索尔这才稍稍放心，撑着十几天没好好睡上一觉留下的黑眼圈，踉踉跄跄的回到领主府，倒头已鼾声如雷。

　　这一觉，一直睡到第二天傍晚。

　　一觉醒来，吃饭洗漱，等索尔再一次精神奕奕的来到码头时，洁西卡和里德等人，早已在那里开始了清点。

　　这位领地的财务官，虽然有无数钱财在他手中流过，但当面对这座巨大的宝藏时，里德仍不免战战兢兢，诚惶诚恐。

　　一天之内当然不可能计算出这批宝藏的价值，因此里德带着一批可靠的守备队员，按类别将宝藏大致分开。

　　然后他们将易于计算价值的金币与宝石等物，按重量大致估了一个价。当然，最后结果出来时，里德用颤抖的笔在报告上写下一个惊人的数字。

　　至于其他如魔核，古董，魔法物品等，也只能等以后再慢慢去理会了。

　　只是，洛维尔这次发了，而且发大了，则已肯定无疑。

　　看到索尔，洁西卡立刻迎了过来：“太惊人了，尽管早有心理准备，但我没想到是这么大一批东西。”

　　虽然已好好休息过，但想起自己初次进洞面对宝藏时的刺激，索尔还有点晕乎乎的感觉。

　　他问道：“统计有结果了吗？”

　　洁西卡摇摇头：“怎么可能，但已大致估算出的一部份，已经足够洛维尔今后三年的任何花费了。”

　　跟着她兴奋的道：“有了这批宝藏，以前很多难以实现的设想都能够进行了。特别是里德的水运计划，一定可以在最短的时间内建立起来。”

　　一想到这批宝藏将会为洛维尔带来怎样的变化，美丽的女管事就不由得满是憧憬。

　　看着满心期待的洁西卡，索尔忍不住道：“洁西卡，其实我一直想跟你说，关于这批宝藏，有可能会损失一部分。”

　　洁西卡嗯的一声：“我明白，为了从艾蕾贝娜那儿要到矿山的开采权吧。但只不过是四分之一罢了，剩下的也足够……”

　　索尔只好打断她的话：“不，可能会更多一些。”

　　“咦，难道她又变卦了吗？”洁西卡惊讶道。

　　索尔挠挠头：“呃……这倒不是，只是我想做另一件事，会用到这批宝藏。”

　　“究竟是什么事？”洁西卡大感奇怪，说着她脸色突的一变：“你该不会又想要……”

　　“别乱猜啊。”见她又想到一些稀奇古怪的事上面，索尔连忙道。

　　跟着，他凑到洁西卡耳边，低声说了几句。

　　“什么，结束战争？你不是在说笑吧？”洁西卡一脸惊愕的看着他。

　　索尔点点头：“我考虑过很多次了，就长远而言，一个安定的迪拿尔王国，才是洛维尔最需要的。”

　　“可是，这怎么可能办到，至少不是我们能做到的。”

　　索尔沉吟着：“其实我已经有了一个初步的计划，最关键的环节之一，就要用到这批宝藏。”

　　“你究竟打算怎么做？”洁西卡追问道。

　　索尔却卖起了关子：“说实话，现在我心里也没谱。不过我打算去见见艾蕾贝娜，先赎回铁矿的开采权再说。至于这件事能不能进行，还得要她帮忙才行。”

　　见他又是这么神神秘秘的，洁西卡不由气结：“你又打算像往常一样，直到最后也要瞒着我吗？”

　　索尔连忙道：“哈，当然不是，我这不是告诉你了嘛。”

　　“你这样根本等于什么都没说。”洁西卡大怒。

　　索尔啧啧的摇摇手指：“我只不过是想等事情有了眉目后，再详细跟你说，总之……”

　　说着，他一把按住洁西卡的肩膀：“你就相信我吧。”

　　“你这样叫我怎么相信你……”洁西卡有气无力的道：“不过算了，你是领主，本来就有自由使用这批宝藏的权力……”

　　“哈哈，不愧是我的好管事，你就等我的好消息吧。”不等洁西卡说完，索尔轻佻的在她脸上一摸，转身跑掉。

　　“唉……”实在拿这个领主大人没办法，洁西卡只能无奈的叹了口气。

　　“领主大人，您来得正好，我刚刚草拟了一份这批宝藏的使用预案，其中建立水运网需要用到……”就在这时，里德兴冲冲的跑了过来。

　　“咦，领主大人呢？”见只有洁西卡一个人，他不禁奇怪道。

　　“领主大人有事离开了。”洁西卡一摊手。

　　“那么这份预案交给您也一样。”里德说着递过一份文件。

　　洁西卡随手接过看了一眼：“这东西已经没用了。”

　　“啊，为什么？”里德大吃一惊。

　　洁西卡叹了口气：“因为关于这批宝藏的使用，领主大人有了新的计划。”

　　“什……什么计划？”里德瞬间变了脸色。

　　“总之，你统计完毕后，就把它们分类入库，然后等着领主大人来接收就行了。”洁西卡无力的摆摆手，似乎不欲多言。

　　愕然看着洁西卡，里德又转头望望那几座塞满宝藏的仓库。随即，财务官听到自己灵魂深处传来一声痛苦的呻吟。

　　天啊，这可是整整一座巨龙的宝藏，领主大人，您究竟想要干什么？

　　※※※

　　“玛琳，你留在这里等我。别害怕，我很快就出来。”索尔从狮鹫背上跳下，转头对玛琳道。

　　“我知道了，少爷，您要快点哦。”骑在辛巴背上的玛琳乖巧的点点头。

　　等离开码头索尔才想起，自己要去艾蕾贝娜那里，最快的方法自然是骑着狮鹫飞过去。然而要让狮鹫乖乖听话，一般都需要一个美女同行。

　　往常这个角色通常都是洁西卡担当，只是自己刚刚把她气得不轻，索尔也不好意思再跑回去了。

　　所以他干脆回领主府拉来了玛琳。

　　既然是索尔的要求，小玛琳自然一口答应，于是小丫头就和索尔一起，第一次来到了蓝龙的洞穴外。

　　走到龙穴入口，索尔看着这个吸走自己无数金币的魔窟，再想到呆会儿还要再奉献一大笔财富给她，就不禁心如刀绞。

　　算了……反正老子也麻木了，况且这次还真的有求于那头母龙。

　　这么安慰自己，索尔深吸口气，大步走了进去。

　　十分钟后。

　　“嗯哼，这么说，你得到卡基里多的宝藏了？”一如既往，肥滚滚的蓝龙趴在如山的金币堆上，居高临下看着索尔。

　　“嘿嘿，是啊，托您的福，全部顺利运回领地了。”索尔一脸媚笑的搓着手。

　　“那你来干什么？想要开采权的话，赶快把约定的部分送过来吧。”

　　艾蕾贝娜若无其事的道，一副兴趣缺缺的模样。只不过索尔分明清楚的看到，她的眼中闪过两个金光灿烂的“$”图标。

　　“这个当然，其实小的今天来，就是为了这件事。只不过，这儿有个小小的困难。”索尔一个劲的点头。

　　“什么困难，你不会想砍价吧？”蓝龙立刻警惕的竖起脖颈。

　　靠，老子看你是贪财成精了……索尔在心里暗骂。

　　不过表面上，他立刻装出一副战战兢兢的模样：“您误会了，当然不是。只是这批宝藏数量太过庞大，加上有很多我们难以估价的魔法物品，所以小的不敢随意送来，要是不够四分之一的份额，让艾蕾贝娜大人您吃亏，罪过就大了。”

　　“哦，你会这么好心？”艾蕾贝娜有些意外的看着他。

　　“嘿嘿，当然，小的对您一向都是尊敬有加的。”索尔继续献媚。

　　“那你想怎么办？”艾蕾贝娜似笑非笑的看着他。

　　索尔笑得脸都快滴出蜜来了：“所以小的斗胆建议，劳您尊驾亲自走一趟，凭借您天下无双的鉴别术，一定能准确的将宝藏分配好。”最后，他还不忘在龙屁上轻轻的拍那么一下。

　　果然，艾蕾贝娜露出得意之色，她呼啦一下站起：“那还等什么，快走吧。”

　　哪知还没等索尔说话，她又停下，随后伸长脖子一脸狐疑的盯着索尔：“不对，你今天的态度很奇怪。”

　　索尔心里咯噔一下：“啊哈哈，您这是什么话，小的一向对您尊敬有加……”

　　“是么？”艾蕾贝娜笑眯眯的打断他：“你这个人类很狡猾，凭我对你的了解，真想弄清楚卡基里多宝藏的价值，也不是什么难事。”

　　“可是，你居然会来找我，还让我自己去取其中那部分，难道你就不怕我故意多拿吗？以你不肯吃亏的个性，就已经很奇怪了。”

　　说着，她眼睛斜斜一瞥：“况且，‘小的’这个自称，我还是第一次从你嘴里听到。虽然你平常在我面前总是表现得诚惶诚恐，但这么卑微还是第一次，这里面肯定有问题。”

　　索尔不禁暗暗叫糟，好像把姿态放得太低了，反而引起这头母龙的怀疑。他悄悄抹了把汗：“您误会了，我是真的没有办法，才……”

　　艾蕾贝娜重重的喷了口鼻息：“得了，你想耍什么花样，就直说了吧。反正你也不是第一次骗我了。”

　　见她又提起上次的事，索尔背上就冒出一股冷汗。

　　他原本的计划，倒是真的想让艾蕾贝娜自己去拿宝藏的四分之一，拼着受点损失也认了。然后趁蓝龙高兴之际，再提出自己的要求。

　　因为索尔最终的计划，可是打算将所有宝藏都投进去，艾蕾贝娜多拿点少拿点也就没所谓了。

　　没想到，不知是不是上次欺骗蓝龙差点引起毁灭性的后果，索尔大失水准，居然给艾蕾贝娜瞧出端倪。

　　这时事已败露，无奈下，他只好说道：“呃……您真是明察秋毫。事实上，我确实有一个小小的请求，希望您帮忙。”

　　露出个“不出我所料”的表情，艾蕾贝娜重又趴回金币堆上：“有意思，你这次又想干什么？”

　　索尔小心注意着她的脸色：“我希望您能再带我去一次龙岛，我有些事想跟帕斯奎拉大人商量。”

　　“喔？”艾蕾贝娜一下竖起脖子：“你又在盘算什么鬼主意？”

　　索尔连忙道：“当然不是，经过上次的教训，我再怎么大胆，也不敢算计伟大的龙族了。这次我是真的有事想和族长商量。”

　　“什么事？”艾蕾贝娜追问道。

　　索尔小心翼翼的道：“我希望借助龙族强大的魔力办一件事，或者……”

　　说到这里，他顿了一下，这才道：“或者说，我想雇佣龙族，帮我做件事。”

　　“什么！？”艾蕾贝娜噌的一下站起身。

　　“我没有听错吧，你说，你想雇佣我们？”

　　不知是不是真的被索尔的大胆言论给惊到了，艾蕾贝娜居然没多少生气的样子，只是一副不能置信的表情。

　　说出来后，索尔反而坦然了。他点点头：“是的，虽然说雇佣不太合适，但目前也找不到更合适的词了。”

　　说着，他满怀希冀的看着艾蕾贝娜：“或者说，我说这是基于双方互利互惠的有偿劳动，会不会听起来顺耳一点呢。”

　　艾蕾贝娜没有回答，她像是首次认识索尔般，一眨不眨的盯着他。

　　被她看得心里发毛，索尔忍不住道：“艾蕾贝娜小姐？”

　　“呼哈哈哈哈……”

　　哪知，蓝龙竟毫无预兆的发出一阵大笑。

　　索尔心里愈发没底了，她不会因为这句话就给气疯了吧？

　　半晌，蓝龙的大笑终于止歇。她弯下长长的脖子，巨大的头颅一直凑到索尔跟前：“有趣的家伙，我是该说你天真呢，还是太愚蠢。”

　　看着近在咫尺的巨大利齿，索尔只觉双腿一软，不禁闭上眼睛。完了，我还想说，用钱可以收买这头母龙呢。

　　“有趣，我答应你了。”

　　哪知，就在索尔开始绝望时，他的耳中突然传来艾蕾贝娜的话。

　　“咦？”他不由自主睁开眼睛。

　　“雇佣龙？”却见艾蕾贝娜喃喃自语道：“几千年了，还是第一次有人说出这么离谱的话，我甚至都懒得生气了。”

　　说着，她缩回脖子，用爪子扣了扣鼻孔：“你果然是我认识的最特别的人类。那就让我看看，你想怎么雇佣我们吧，哈哈哈哈……”

　　说着，她又忍不住大笑起来。

　　索尔这才抹了抹额头上的冷汗，好家在，总算是有惊无险。跟这些大蜥蜴打交道，真是分分钟险过剃头。

　　同时，他不禁想到，艾蕾贝娜之所以答应，不会是因为潜意识里，她的拜金主义与自己这个胆大包天的雇佣想法引起了共鸣吧？

　　“感谢您的理解，那么我们这就……”

　　索尔话没说完，一只手突的搂住他的肩膀，跟着，不知何时化为人形的艾蕾贝娜也凑到他身后。

　　“当然是去你的领地，拿回属于我的那份宝藏咯。”

　　就知道你忘不了这件事，索尔只好道：“这个当然。”

　　“对了，我记得你好像说过，随便由我来分配，对吧？”艾蕾贝娜笑得眼睛都弯成一条月牙了。

　　索尔还能说什么？只能欲哭无泪的点点头：“除了你，还能有谁呢？啊哈哈哈……”


第04章 再到龙岛

　　“哟，你很有种嘛，居然敢把这个小丫头带到我的洞外。”

　　和索尔走出龙穴，一见等在外面的居然是玛琳，艾蕾贝娜眼睛微微一眯。

　　肯尼洛斯之灵是龙族的大敌，而玛琳就是吸纳她灵魂的容器。遗迹事件虽然已经过去很久，但看到玛琳，艾蕾贝娜仍不能释怀。

　　“少爷……”看着一脸不善的艾蕾贝娜，玛琳害怕得缩了缩身子，而她身旁的辛巴早已吓得趴在地上。

　　玛琳怎么也不明白，少爷进了眼前的大洞，怎么会和这个古怪的女人一起出来。而且，她看自己的眼神怎么这么凶？

　　索尔赶紧打圆场：“艾蕾贝娜大人，现在玛琳只是个普通的人类而已，您肚子这么大……啊不，是度量宽广，就别跟一个小女孩计较啦。”

　　说着，他故意压低声音：“还有宝藏在等着您呢。”

　　也不知是被宝藏吸引，还是觉得确实没必要跟一个普通人较劲，艾蕾贝娜哼了一声：“算你吧，那我先去了。”

　　下一瞬，她已消失在原地。

　　看样子，她仍对玛琳有所芥蒂，竟不肯在她面前露出龙的样子。

　　等艾蕾贝娜消失后，玛琳才如释重负的拍拍胸口：“这个女人好可怕喔。少爷，您怎么会跟她从那个洞里出来？”

　　索尔也不知该怎么跟她解释，只好道：“呃，她就住在里面。”

　　“住在这个洞里？”玛琳忍不住看了看黑漆漆的龙穴：“我在领地也见过她几次，只是没想到这么漂亮一个大姐姐，会住在这么古怪的地方。少爷，她究竟是谁，怎么刚刚对我那么凶？”

　　“别想那么多啦，她只是脑筋有点秀逗而已。”索尔伸出手指在头上转了几圈：“你明白的啦。”

　　阿弥陀佛，刚刚的话千万别被艾蕾贝娜听到。

　　玛琳露出恍然大悟的表情：“原来是这样，我还奇怪，她给我的感觉，总有点和米拉类似。”

　　扑嗵……索尔一个趔趄，差点跌倒。

　　“少爷，您怎么了？”玛琳赶紧扶住他。

　　“啊哈哈，没什么，我们也快回领地吧。”索尔连忙摆摆手，把玛琳抱到辛巴背上，然后自己也跨了上去。

　　跟着，狮鹫兽振翅而起，向洛维尔小镇的方向飞去。

　　※※※

　　等索尔回到码头的时候，洁西卡焦急的迎了上来：“领主大人……”

　　“艾蕾贝娜对吧？是我让她来的。”索尔向她做个放心的手势。

　　顿了顿，他又追问了一句：“她没做什么奇怪的事吧？”

　　洁西卡摇摇头：“这倒没有，她一来就直奔仓库去了，我就猜是你让她来的。所以我支走其他人，只让里德跟去盯着。”

　　索尔点点头，立刻和她一起向仓库走去。

　　真是怪了，这母龙怎么知道我把宝藏藏在这儿的？啧啧，“财富掠夺者”果然名不虚传。

　　两人走到其中一间仓库，里德正目瞪口呆的站在门口，不住的念叨着：“这怎么可能……这怎么可能……”

　　顺他呆滞的目光看过去，只见艾蕾贝娜蹲身一大堆古董和魔法物品中，双手正以如风的速度，迅快把堆积在一起的各种东西分离。

　　而空气中，则不断传来久违了的，如收银机般的“叮叮”清脆声响。

　　走到里德面前，索尔伸手在他眼前晃了晃：“没事吧？”

　　“啊……”似乎这才回过神来，里德定睛一看是索尔，连忙道：“领、领主大人，您来了。”

　　注视着艾蕾贝娜如飞般的动作，洁西卡低声道：“她没乱来吧？”

　　“乱来？怎么可能。”里德不住摇头：“这是我见过最快最准确的鉴定术，不，这根本就是神迹。天呐，跟她比起来，冒险者公会的鉴定师匠只能算小学生。”

　　索尔暗暗好笑，这不废话嘛，恐怕十个鉴定师匠一辈子见过的宝物，也没这头母龙坑蒙拐骗弄来的多。

　　里德突的激动道：“领主大人，我早就想问了，这女人究竟是谁？我记得在王都庆典时，她曾和我们住在一起，之后也在领地出现过几次。这样的鉴定神人，请一定让她加入我们的商队。”

　　“这个么……她是我请来的神秘高手，总之别管这么多了。”索尔连忙岔开话题。

　　开玩笑，要真让艾蕾贝娜加入商队，你恐怕会被吸得连渣都不剩。

　　这时，艾蕾贝娜的动作终于停下，而仓库中的物品，也被她分成了差不多大小的两堆。

　　站起身，艾蕾贝娜走到其中一堆前，撑着下巴沉吟片刻，又走到另一堆那儿，哗啦啦拨过去一部份，这才满意的点点头。

　　随后，她伸出指上的空间戒指，直接把最大的那一堆吸纳进去。

　　瞬间，仓库里响起索尔，洁西卡和里德脑袋充血的声音。

　　尽管已有心理准备，但看到艾蕾贝娜直接拿走这么多宝藏，索尔还是觉得小心肝儿拔凉拔凉的。

　　洁西卡也苍白了脸色，里德更是惊愕得张大了嘴，然后啪嗒一声，下巴掉在了地上。

　　静默，绝对是死一般的静默。

　　“怎么了？”似乎这才注意到旁边的三人，艾蕾贝娜笑盈盈的转过身。

　　“你……你刚刚干了什么？我一定是眼花了，那么大一堆财宝，怎么突然就不见了呢？”

　　突然，里德的眼神一下变得直勾勾的：“幻觉，对，刚刚一定都是幻觉，吓不倒我的，哦呵呵呵……”

　　索尔被他的神情吓了一跳：“里德，你没事吧？”

　　“没事，我当然没事，呵呵呵，那些财宝才有事……”

　　毫无征兆的，领地的财务官发飙了，一声尖叫陡然在仓库中响起：“强盗！窃贼！这是赤裸裸的抢劫！”

　　索尔吓得赶紧捂住他的嘴：“里德，你听我说，这是我送……”

　　“来人啊，快把这只吸血鬼抓起来，用木桩钉进她的心脏！烧成灰！全部扔进大海里！”

　　可惜里德已完全听不到他的话，他上跳下窜的叫嚣着，双脚死命扑腾，似乎全忘了刚刚还对艾蕾贝娜佩服得要死。

　　索尔无奈，唯有向洁西卡使个眼色，后者只好强行把失去理智的财务官拖了出去。

　　“强……强盗，把宝藏还……还来……”

　　扒住门框的最后三根手指被洁西卡拉开，里德终于消失在门口，但财务官不屈不挠的叫喊，仍顽强的回荡在风中……

　　“艾蕾贝娜大人，刚刚只是……”

　　等仓库只剩索尔和艾蕾贝娜两人后，索尔感觉自己整个背后都已经湿透了。

　　艾蕾贝娜面无表情的看着他，只是伸指一下一下，在额头轻轻敲击着。

　　随着她的敲击，索尔的心脏也跟着扑嗵……扑嗵……的轻颤着。

　　突然，艾蕾贝娜一言不发的走到剩下那堆东西前，伸脚刨出一堆，然后伸指吸入空间戒指。

　　然后，她才长长的舒了口气：“这下爽了。好吧，你想说什么？”

　　吱……

　　索尔再次听到自己的脑血管发出痛苦的呻吟。

　　平常心……平常心……剩下的已经足够了。他这么告诫自己。

　　好容易稳定情绪，他这才道：“那么，现在您可以带我去龙岛了吧？”

　　收了好处，艾蕾贝娜还是比较厚道的。她点点头：“当然，随时都可以。另外那座铁矿，你也可以叫人去开采了。”

　　索尔的心总算平衡了些，这头母龙贪是贪，好在还算有原则。

　　“好了，我要回去抱着这些可爱的小东西睡觉了。你想去龙岛的时候，再来找我吧。”伸了个懒腰，艾蕾贝娜向门口走去。

　　等她离开后，洁西卡走了进来。见索尔正呆呆望着剩下的财宝出神，她安慰道：“没关系，只要赎回矿山的开采权，被拿走的那些财宝，几年内就能赚回来。能够持续发展，才是最重要的。”

　　索尔有气无力的道：“里德怎么样了？”

　　洁西卡叹了口气：“我把他打晕了，他醒来后，该能恢复理智。”

　　说着，她又道：“现在你该跟我说，你在计划些什么了吧？”

　　索尔嘿嘿一笑：“别急，等我去一趟龙岛后，回来再告诉你。”

　　“什么，你要去龙岛？喂，你究竟在打什么主意……”洁西卡大吃一惊，她正要追问，索尔已拔腿开溜。

　　“我去找曼森，他要是知道可以采矿了，一定会高兴得发疯的。”远远的，传来索尔的声音。

　　“哼！”洁西卡气得狠狠一跺脚，偏又无可奈何。

　　整整一座巨龙的宝藏啊，运回来才两天，就被领主大人花掉四分之一还多。以前那个穷到金库只剩二百多枚金币的洛维尔，难道只是我做的一个梦吗？

　　※※※

　　不出索尔所料，当听到已经可以开矿后，曼森激动无比，当即就要扛起铁锹进山。

　　索尔费好大工夫才劝住冲动的矮人，随后他吩咐曼森尽快组建一支采矿队，并派人在立刻抢修一条矿山到小镇的道路。

　　洁西卡说得对，宝藏再多也是死的，索尔要在最短时间内全面恢复洛维尔的制造业，然后把失去的财富赚回来。

　　跟着休息一晚后，第二天他就迫不及待的去了龙穴。

　　艾蕾贝娜倒也守信，她毫不含糊的带上索尔，向龙岛飞去。只不过这一次索尔就没上次的好运了，享受不了骑龙的乐趣，而是被艾蕾贝娜用魔法拖在身后。

　　顺利到达龙岛，蓝龙收拢翅膀降落在岛中心的那座石山顶端，然后把索尔放了下来。

　　“族长的洞穴就在边的悬崖下面，自己过去吧。”蓝龙伸出尾巴给索尔指明方向。

　　摇摇仍有些发晕的脑袋，索尔向她道了声谢，就迈步走去。

　　“等等。”艾蕾贝娜突然叫住他。

　　索尔大讶回头，却见蓝龙一脸严肃的看着自己：“我不知道你这次又想来龙岛干嘛？但我劝你最好不要自持聪明玩什么花样，记住，比起我们积累千年的智慧，你们人类根本无所遁形。”

　　索尔有些惊讶，艾蕾贝娜这话看似威胁，但却也有很明显的警示之意。自己莫非听错了，这头母龙怎么突然发了善心。

　　“哼，上次格鲁的事，算我欠你一个人情，否则你给再多藏宝，也休想让我带一个人类踏足龙岛。要说的话我都已经说了，你自己好自为知。快去吧。”艾蕾贝娜偏开脑袋。

　　愣了一下，索尔深深向艾蕾贝娜行了一个礼，大步离开。

　　没费多大劲，索尔就找到帕斯奎拉的洞穴。这个洞位于山顶北侧一堵高耸的岩壁下，呈半圆形，深不见底。

　　就在索尔在洞口探头探脑，犹豫着该怎么叫门时，空气里突然传来一个熟悉的声音：“呵呵，真是难得，请进来吧，小朋友。”

　　听出是帕斯奎拉的声音，索尔连忙走进洞内。


第05章 达成协议

　　随着他的进入，龙穴顶部递次亮起一团团柔和的光球，为他照亮漆黑的空间。

　　索尔边走边打量着，帕斯奎拉的龙穴是一个石头的洞穴，寸草不生，干燥而宽阔，和艾蕾贝娜的差不多。只是构成洞穴的岩石漆黑坚硬，令整个洞窟有一种扎实威严的感觉。

　　深进千米，在转过一个弯道后，一个广阔的石穴出现在索尔眼前。同时，他第二次看到了呈现龙形的龙族族长。

　　巨大的黄金龙慵懒的趴在地上，庞大的身躯让巨大的洞穴也显得有些紧促。和所有巨龙的住所一样，无数金银珠宝和乱七八糟的器皿等物铺陈在洞中，在光球下发出耀眼的光芒。

　　看到索尔，黄金龙并没起身，只是稍稍一抬下巴：“请坐。”

　　索尔不禁打量四周一眼，我要坐哪里？

　　看样子帕斯奎拉并不太在意这种小事，索尔犹豫一下，干脆捧过大堆宝石，等堆积到足够的高度后，就一屁股坐了下去。

　　老实说，屁股底下凉飕飕，而且松松的感觉并不太好。但一想到自己屁股下的是以千万计的财富，索尔就有点明白为什么所有的龙都喜欢趴在金山上了。

　　“现在说说吧，你来这里有什么事？”这时，帕斯奎拉说话了。

　　对于该怎么开口谈“雇佣”的问题，在来龙岛的路上，索尔就已经考虑过了。

　　听到帕斯奎拉的话，他于是道：“是这样，我有一点小事，希望得到龙族的帮助。”

　　帕斯奎拉翻起眼皮打量了他一眼：“呵呵，是什么样的小事，需要你又一次来到龙岛呢？”

　　“呃……其实也不算小啦，但对龙族而言，不过是举手之劳罢了。”索尔挠了挠头，对帕斯奎拉说出自己的要求。

　　听他说完，帕斯奎拉惊讶道：“竟然有这种东西？”

　　索尔点点头：“是的，那是死灵法师在无意中发现的魔法，可以进行迄今为止最大规模的远距离传送。在这次迪拿尔的战争中，鲁林就是利用这东西侵入……”

　　帕斯奎拉显然对人类的战争毫无兴趣，他打断道：“你是说，他的图纸就在你手上，而且你打算重建传送阵？”

　　索尔随口应道：“是啊，所以我才打算……”

　　突然，他的话一下顿住，因为索尔发现帕斯奎拉正用一种别有意味的眼神盯着自己。

　　“族、族长大人？”不知道自己是否说错了什么，索尔战战兢兢的问道。

　　黄金龙缓缓眯起眼睛：“这么说，你早知道死灵法师手上有这种图纸。那么上一次你要求龙族协助攻打泽格尔山脉，也是为了它啰？”

　　心里嗡的一声，索尔感觉自己就像被扔在阳光下的鼹鼠，再也无所遁形。

　　这头老龙好强的洞察力，这时他的脑中响起临走前，艾蕾贝娜的警告：最好别在龙族面前耍花样。

　　额上冷汗一下就出来了，索尔结结巴巴的道：“这个，那个，其实我并没有……哦不，我是说，那并不是我要求龙族帮忙的主要原因……”

　　帕斯奎拉抬起头，然后用一只前爪撑住下巴，做了个颇为人性化的动作：“别紧张，小朋友，我见得太多了，人类总是喜欢在很简单的事上玩些并不高明的小聪明。我只是奇怪，既然你已经拥有图纸，完全可以自己建立传送阵，又为什么要我们的帮忙呢？”

　　其实这一点，索尔也是迫不得已。他从杰斯坦那儿抢来的皮筒中，除了传送阵的图纸，还有死灵法师们遗留的研究心得，以及在鲁林和巴林领建立传送阵时，详细的过程记录。

　　从那上面，索尔才首次得知，原来建立传送阵竟需要如此巨大的人力与物力。

　　据死灵法师记载，鲁林帝国为了建立与巴林领相通的那两个传送阵，几乎倾尽国库所有的收藏，才成功将数万部队送入迪拿尔境内。

　　而此后，尽管在迪拿尔掠夺到大量财富，但鲁林已无力再重建新的传送阵了。这也是战争之中，再没出现过同样的事的原因。

　　更重要的是，索尔从记录中得知，传送阵除了需要极其惊人的能量，还需要异常庞大的魔力进行驱动。这其中涉及到控制传送阵的运作，以及准确定位和分毫不差的将目标送到指定地点的问题，特别是上万人的大规模传送，对魔力的要求更加严格。

　　因此，一个传送阵的运作就需要两名巫妖全力操控，当然只有一个没有任何意义，所以一组有效的传送阵，就足足需要四名巫妖。

　　来这个世界已久的索尔当然知道这意味着什么。巫妖是死灵法师中最高阶的存在，它们的魔力之强，连九级魔法师也要望尘莫及。

　　因此可想而知，需要四名巫妖全力运作的传送阵是个什么概念了。

　　可以说，唯一能取代巫妖的，只有魔力强大的龙族。

　　其实，索尔还可以去找魔法师公会帮忙，相信他们对传送阵这一全新的空间魔法也会有极大的兴趣。

　　然而，基于冒险者公会的教训，索尔已不太信任这几个大组织了，特别是事关这种能破坏大陆间能力平衡的全新魔法。

　　要是让魔法师公会掌握这种技术，谁知道以后会不会发生鲁林入侵事件第二？所以至少在短期内，索尔打算暂时对外保密。

　　那么一贯保持中立，且并不喜欢插手人类事务的龙族，就成了最佳选择。

　　而听完索尔说出以上的理由，帕斯奎拉不禁陷入沉思。

　　索尔则紧张的看着他，等待黄金龙的回答。如果龙族不肯出手帮忙，索尔的计划就只能搁浅。那么，这场席卷整个迪拿尔的战争，还不知会持续多久。

　　虽然万般无奈下，索尔仍可以寻求魔法师公会的帮助，但他并不想冒这个险。这就好比前门驱狼，后门进虎，谁知道会有什么后果。

　　终于，在索尔紧张的注视中，帕斯奎拉开口了：“我拒绝。”

　　“这……为什么？”索尔吃惊道：“这样做可以最快的结束战争，不知多少人会因此得救。”

　　帕斯奎拉摇摇头：“别忘了，小朋友，你们人类的事，龙族并不关心。”

　　索尔忍不住道：“可是上一次……”

　　帕斯奎拉微微一笑：“上一次，是为了回报你替我们解决肯尼洛斯遗迹，所以我也没打算怪你私下玩的手段。这一次，龙族并不再欠你什么，我们也没有义务再帮忙。”

　　“如果，我愿意付出一些代价呢？”索尔吸了口气，缓缓说道。

　　果然，最后还是得靠利益来说话了。

　　帕斯奎拉皱起眉头：“你还不明白吗？我们并不想插手……”

　　“我找到了卡基里多的宝藏。”索尔淡然道。

　　“什……”

　　“我知道，很多龙都欠艾蕾贝娜不少东西，包括您。另外，我并不介意慷慨的拿出一部分宝藏资助你们。”索尔继续道。

　　张口愕然半晌，帕斯奎拉突然把头凑到索尔面前，龙嘴裂开向上翘起两个可爱的弧形：“基本上，我也认为事情不是不可以商量。”

　　呆看着龙脸上的“月牙儿”，索尔暗暗呼了口气，看来，对财宝的追逐果然是所有龙类的通病。

　　艾蕾贝娜小姐，我误会您了，贪婪的您并不孤单……

　　正当索尔为成功收买帕斯奎拉而得意时，却见黄金龙眼中闪过一丝狡黠之色：“小朋友，如果想我答应，我想你还该再付出一点代价。”

　　“是什么？您尽管说。”尽管隐隐觉得有些不对，但这时拉拢龙族的愿望超过了一切，所以索尔也没有多想。

　　“事后，将传送阵的图纸也交给我们一份。”帕斯奎拉狡猾的道。

　　“虾米！？”索尔愕然看着面前这头貌似忠厚的老龙。

　　原、原来这才是这个老家伙的目的……

　　突然间，索尔完全明白过来，显然当听说传送阵的存在时，帕斯奎拉就心动了。这也难怪，龙族最喜爱的，就是收藏珍宝与财富，而他们之所以强大的原因之一，就是靠千万年来，不断对各种知识的积累。

　　所以他又怎么会放过传送阵这种开创空间魔法新领域的好东西呢？要知道帕斯奎拉曾亲口说过，龙族在空间魔法方面，并不比人类有优势。

　　难怪刚刚看似拒绝的背后，帕斯奎拉却并没把话说死。很明显，他是在等一个合适的时机，提出对传送阵的要求。

　　哪知索尔太过心急，居然主动提出奉送卡基里多的宝藏，这种买一赠一的好事，帕斯奎拉又怎么会不答应。难怪这老龙笑得这么欢。

　　可怜索尔自以为得计，却是自己摆了个乌龙，落进帕斯奎拉的算计里。

　　姜，果然还是老的辣啊……况且是这种快成化石的老姜。

　　不过尽管知道上当，也由不得索尔不答应了。他垂头丧气的点点头：“我……我明白了。”

　　“很好，那就这么说定了。”帕斯奎拉把前爪伸到索尔面前。

　　索尔抱住龙爪最前端的指甲，摇了摇：“说定了。”

　　跟着，帕斯奎拉肃然道：“不过先说明，我们只会帮你驱动传送阵，除此之外不会再做任何事，就算你在我们面前被杀，我们也不会出手相助，明白吗？”

　　索尔知道，这已是龙族最大的让步。他点头道：“我明白了。”

　　帕斯奎拉这才满意道：“那么，当你需要我们动手时，就去找艾蕾贝娜吧，她会通知我的。”

　　“艾蕾贝娜？”索尔大吃一惊，又关她什么事了？

　　帕斯奎拉有些不好意思的干咳一声：“其实，刚才艾蕾贝娜一直在用传心术听我们的谈判，她表示，自己一定要参一份，所以……”

　　我、我就知道，这种好康怎么会少了那头母龙。

　　他幽怨的看了帕斯奎拉一眼：“这么说，您得了不少回扣吧？”

　　尊贵的黄金龙立刻震天价叫屈：“你误会了啊，我赚的那一份，还没到手就已经是她的囊中物了。当然，她的确有说看在这次的份上，我欠她不足的部分就算了……”不知是不是错觉，索尔居然觉得那一刹他的老脸红了一下。

　　“对了。”帕斯奎拉又补充道：“我和她刚刚商量了一个数字，作为这次帮忙的报酬，回去后艾蕾贝娜会找你收取。这就算头款好了，尾款传送阵图纸，事后你再交给我就行。”

　　一听两龙居然背着自己连价钱都商量好了，索尔只觉一股恶气冲上头顶。

　　似乎看出索尔的不满，帕斯奎拉忙道：“别担心，并没多少，不过是你之前付给艾蕾贝娜的一半多一点罢了。”

　　扑嗵……索尔彻底晕了过去。

　　这……这不就等于，卡基里多的宝藏只剩一半了么……

　　这些龙，果然个个都不是省油的灯啊。

　　也不知过了多久，索尔才悠悠醒转，这时候，他甚至都没力气去怪帕斯奎拉了。

　　唉，自认倒霉吧，谁叫老子犯贱，送上门来挨宰呢？

　　他有想过问问格鲁的事，又觉得还是来个耳不听为净得好。要是这家伙挂了也就罢了，否则万一得知他活得好好的，还不知有多闹心呢。

　　就这样，告别笑得见牙不见眼的黄金龙，索尔失魂落魄的离开龙穴，回到艾蕾贝娜送她来时降落的地方。

　　“咦，人呢？”索尔四下张望，却发现山顶空无一龙，哪还有艾蕾贝娜的影子。

　　去其他龙那儿逼债了？还是找了个地方睡觉？

　　正当索尔不住猜测时，他的身后突然传来一个声音：“艾蕾贝娜已经回去了。”

　　索尔吓了一跳，连忙转头，这才发现，说话的竟然是红龙伊斯雷尔。

　　不知他何时来到自己身后，索尔惊讶的道：“伊斯雷尔大人，您说艾蕾贝娜小姐走了？”

　　红龙点点头：“是啊，她飞回大陆去了。”

　　“什么？”索尔失声惊呼，她居然把老子抛在龙岛，自己跑了？

　　不过仔细想想，自己好像只要求艾蕾贝娜带自己来，却没说明应该是双程。但收了老子那么多财宝，这单程票也忒贵了吧？

　　就在索尔大骂艾蕾贝娜无耻的时候，正扭头四处张望的红龙，突然用看似不经意，却又是索尔刚好能听见的音量道：“啊，真无聊，好想飞去大陆看看。仔细想想，其实带个把人一起飞也不错。”

　　索尔当然不可能注意不到。

　　于是，他转过头，又“恰好”迎上红龙“不经意”射来的期待目光。

　　索尔：……

　　伊斯雷尔：……

　　就在红龙眼中杀气愈盛之时，索尔唯有知趣的道：“呃……那还真是巧啊，请问伊斯雷尔大人，能顺便带我一起吗？”

　　伊斯雷尔“考虑”了一下，勉为其难的道：“好吧，反正我也是一时兴起。”

　　“啊哈哈，那还真是多谢您了……”

　　用魔法让索尔浮在自己身侧，伊斯雷尔拍拍翅膀就要飞起，突然他低头道：“说起来，你是不是该给一点……”

　　不等他说完，索尔已有气无力的道：“我明白，我会付给您报酬的。”

　　似乎觉得很尴尬，伊斯雷尔恶狠狠的喷了口鼻息：“别想太多，我只是顺口问问而已。另外，你最好别期待每天都有这种好事。”

　　索尔：我是该祈祷别每天都遇上这种倒霉事才对……

　　“说起来，您欠了艾蕾贝娜这么多钱，也很辛苦吧？”

　　正要起飞的红龙闻言脚下一软，双翅立刻耷拉下来。他幽怨的回以索尔一个一言难尽的眼神，这才腾空而起。

　　半空中……

　　“对了，听艾蕾贝娜说，最近你那儿有赚钱的好机会，你最好别忘了我！”

　　“这个当然，我怎么敢呢……”

　　“呜呜呜……终于有机会还清欠账了。对了，警告你，刚刚的话别传出去。”

　　“以小人的生命起誓……”


第06章 召集兄弟

　　乘坐“巨龙牌”空中巴士，索尔终于回到洛维尔。

　　几天后，在又付给艾蕾贝娜一大批财宝时，洁西卡甚至都已经麻木了。看来对于领主大人疯狂的烧钱行为，她已完全认命。

　　在这之前，索尔已知机的把里德调走，免去了财务官又一次脑溢血的危险。

　　等艾蕾贝娜离开后，看着又空了许多的仓库，洁西卡叹了口气：“领主大人，短短几天就花去一半宝藏，现在你能告诉我，有什么计划了吗？”

　　索尔嘿嘿一笑，对洁西卡说出自己的打算。

　　“什么！？这是真的吗？”就像帕斯奎拉第一次听说传送阵一样，洁西卡也一脸惊愕。

　　索尔得意道：“当然是真的，这下知道我没乱花钱了吧。”

　　洁西卡不满道：“你竟然在死灵法师公会捡了这么不得了的东西，怎么不早告诉我呢？”

　　索尔只好解释：“那时候告诉你也无济于事嘛。其实我早就考虑用它来结束战争了，只是一直没条件使用，所以我才那么迫切的想拿到卡基里多的宝藏。”

　　洁西卡忍不住道：“但就算能够使用了，一两个传送阵真能结束战争吗？”

　　顿了顿，她建议道：“不如，把它交给国王陛下？”

　　索尔立刻摇头：“不行，这东西非同小可，我暂时还不打算让更多人知道。再说了，这么大的功劳，我哪能送给别人呢？”

　　洁西卡白了他一眼：“那你想怎么做？”

　　索尔嘿嘿一笑：“首先，我得找几个人来帮忙。”

　　“谁？”

　　索尔不紧不慢，说出三个名字。

　　“你……你不会想结束战争以前，就先把洛维尔给毁了吧……”

　　一听那三个人的名字，洁西卡足足愣了半晌。

　　“哈哈哈哈，这叫什么话，人多才好办事嘛。”

　　大笑声中，索尔径自离开。

　　※※※

　　几天以后，王都杜斯克，皇宫内。

　　罗贝尔国王拿着一封信，来来回回看了好几遍。

　　这是索尔托人用飞行魔兽加紧送到罗贝尔手里的。在信中，他并没有说出传送阵的事，只是言语不祥的表示，自己也许有办法能结束战争，恳请国王陛下赋予他全权，准许一试。

　　同时，他也提出对两名王国军高级将领的调动要求。

　　“结束战争吗？一个小小的领主，竟然大言不惭。”半响，罗贝尔发出一声嘲讽的低笑，把信揉成一团就欲丢出。

　　然而他的手扬到一半，又慢慢收了回来。

　　“嗯……”用食指轻轻敲击着王座的副手，罗贝尔再一次陷入沉思。

　　很显然，他想到了索尔这些年来所做的，一件又一件的惊人之举。

　　“如果是他的话，也许有希望也说不定，尽管非常非常渺茫。”

　　最后，罗贝尔终于下了结论：“算了，反正也不损失什么，随他去折腾吧。”

　　国王取过纸笔，迅速签署了两封针对王国军两名高级将领的调令，并唤来信使，要求以最快的速度送到收信人手中，并责令对方无条件执行。

　　等信使离开以后，罗贝尔再次展开索尔的信，于信纸轻弹两下。

　　“索尔卿，你从未让朕失望过，希望这一次也一样吧。”

　　※※※

　　几天后，鲁尔领，北方军团的帅帐内。

　　“竟然让我离开军团，去洛维尔领？父王疯了吗？品塔特将军，请您立刻写信给父王，让他收回成命。”

　　手拿着罗贝尔的调令，达斯怒声咆哮着。

　　光头将军品塔特悠然坐在椅子里，似乎对达斯的怨气毫无所觉。等达斯咆哮完了，他才接过调令看了看。

　　“调令写得很清楚，让你无条件执行，我又能说什么呢？”看毕，他施施然的道。

　　达斯又大叫起来：“在和鲁林军对持的关键时刻，我怎么能离开！”

　　品塔特将调令放在桌上：“你有没有想过，为什么要调你去洛维尔领？”

　　达斯哼了一声：“我就是这点想不通。洛维尔目前是王国最安全的地方，连敌人的影子也看不到，我真不知道去了能干嘛……”

　　突然，他想是想到什么：“难道，这是索尔那小子搞得鬼？”

　　品塔特呵呵一笑：“能让国王陛下签署这么奇怪得命令的，恐怕也只有他了。”

　　达斯大怒：“那个混账，难道他不知道我好不容易才得到目前的位置吗……”

　　品塔特打断他：“达斯，我想你应该信任自己的朋友。索尔请国王调你去洛维尔，一定有不寻常的事。”

　　说着，他又补充了一句：“别忘了，那小子可是一向都有惊人之举的哦。”

　　达斯终于慢慢冷静下来：“您是说，我应该去？”

　　品塔特摆摆手：“由你自己决定了。要是你一定不想去，我可以给国王建言。”

　　捏着调令犹豫半晌，达斯终于一咬牙：“那好，我就去看看那小子究竟在搞什么鬼。要是敢玩我的话，哼哼……”

　　狞笑声中，达斯大步离开帅帐。

　　看着他的背影，品塔特羡慕的道：“索尔啊，你这次又要做什么呢？要是能年轻三十年，我也真想参与啊……”

　　※※※

　　迪维吉城堡，某房间。

　　“调令？而且是去洛维尔？国王究竟在想什么？”躺在床上的盖因，两手高高将调令举在半空，喃喃自语着。

　　“什么，要去洛维尔吗？我也要去。”突然，一只胳膊搭上他的胸膛，跟着一个人凑了过来。

　　“我才不想去呢，最近鲁林主力军退缩到鲁尔领附近，为确保南部大道的畅通，对城堡进攻的力度又开始增大。这时候我怎么能离开，而且是去洛维尔那么偏僻的地方。”盖因不满道。

　　一张俏脸出现在盖因脑袋边，也学他般望着半空的调令，赫然是维希尔！？

　　“可是，你是军人啊，不应该服从命令吗？”她问道。

　　盖因哼了一声：“那是国王陛下不明白战况的紧急，不行，我要上书！”

　　维希尔有些失望的叹了口气：“可是，我很想去看看索尔大人的领地呢。听说伊格纳带了很多战士为他服务，我也好久没见到家乡的人了。”

　　听她说到索尔，盖因似乎这才想到，洛维尔是索尔的地盘。

　　他不禁奇怪的摸了摸下巴：“难道是索尔搞得鬼？奇怪了，这小子又在打什么鬼主意？”

　　听他对自己的偶像不敬，维希尔气恼的在他胳膊一拧：“什么鬼主意，索尔大人要你去，肯定不是一般的事！”

　　盖因吃疼，连忙讨好的对她道：“我不是这个意思，只是觉得很奇怪罢了。”

　　“那你去不去？”维希尔下了最后通牒。

　　看看调令上“无条件执行”的话，又想到索尔自战争以来的种种，盖因咬咬牙：“臭小子，就信你一回。要是敢玩老子的话，嘿嘿……”

　　见他答应，维希尔欢呼一声，在盖因脸上亲了一口，就跳下床：“太好了，我这就告诉卡菲尔去。她知道能回洛维尔，一定会很高兴的。”

　　这时才看到，美丽的野蛮人女孩竟然一丝不挂，曼妙优美的身体散发出一股让人血脉喷涨的诱惑。

　　“衣服，你的衣服！”盖因连忙坐起身。

　　而他，竟然也呻吟着上身，从滑到腰间的被单来看，下面显然也啥都没穿。

　　野蛮人一向开放，听到克雷斯的话，维希尔俏皮的冲他吐吐舌头，随手拉下截窗帘裹在身上，就跑了出去。

　　似乎这已不是她第一次这么做，盖因只能苦笑着摇了摇头。

　　随即，他的目光又落到那封调令上。

　　“索尔，你究竟想要做什么呢？”

　　※※※

　　几乎同一时刻，巴姆克王国首都亚科斯内，魔法师公会总部。

　　“怎么回事，让我去洛维尔？”

　　拿着索尔写来的亲笔信，沃尔萨大感不解。

　　他又仔细把信读了一遍，然而信里除了让他尽快赶去洛维尔，并让他尽量不要惊动其他人外，索尔并没有写明是什么事。

　　显然，事情重要到无法在信里明说。

　　“该死，我的高阶魔法师资格考试就要开始了，我还得努力练习魔法呢，这时候跑去洛维尔干什么。”沃尔萨不禁有些苦恼。

　　考虑半天，他抓过一封信纸：“算了，还是回绝吧，我实在走不开。”

　　蘸上墨水，沃尔萨的笔尖落到纸上，却怎么也无法下笔。

　　“啊啊啊，烦死了，这臭小子，也不看看情况。就这么不明不白的一封信，叫我怎么过去嘛！”

　　突然，他大叫一声，把空白的信纸给撕碎。

　　看看墙上挂着的“离考试还有二十天”的魔法倒计时钟，又看看手里索尔的信函，沃尔萨脸色数变，终于一咬牙站了起来。

　　“靠，你个死小子，要是敢玩我，我就要你终身不举！”

　　恶狠狠的发下这个诅咒，沃尔萨起身到柜子前收拾几件衣服，随后一挥手熄灭魔法钟，悄悄出门离去。

　　嘿嘿，小玛琳，你沃尔萨哥哥又来看你啦……


第07章 鸡飞狗跳

　　“小姐，有没有兴趣一起喝杯茶啊？”

　　随着这个轻佻的声音，一双张开的手臂拦在路中央。

　　没想到突然有人拦路，正在逛街的女孩吓了一跳。定睛一看，却发现面前站的是个面容俊朗的金发青年，他身材修长，气质不凡，外表极为讨好，当然，如果除开那对淫光闪闪的眼睛的话……

　　在对方的注视下，女孩感觉自己就像被他的目光扒掉衣服一样，不由自主伸手护住胸口：“你是谁？想要干什么？”

　　青年嘿嘿一笑：“你怕什么？我只是想跟你喝杯茶而已。”

　　“我……我不想喝茶。”女孩惊恐的后退。

　　“是吗？原来你想直接进入最后一步啊，我刚好知道有个不错的旅店……”不理会她的话，青年淫笑着又逼近一步。

　　惊呼一声，女孩转身就想跑。哪知刚转过身，才发现自己身后不知什么时候也多了一个人。

　　这是个高大结实的年轻人，虽然穿着便装，但依然能看出他衣服下结实的体型。这人随随便便一站就是笔直，应该有过长期军旅生涯的经验。

　　只是，此刻这人也和那个金发青年一样，双臂张开，一脸淫猥的拦住去路。

　　“小妹妹，有没有兴趣玩3P啊？”

　　“救命啊！”女孩彻底吓懵了，发出一声震摄长街的尖叫。

　　两男似乎这才满意，笑嘻嘻的转过身，任凭惊恐的女孩逃去。

　　经这么一闹，整条街的目光都像这边望来。两人却浑若未觉，反而像蛤蟆一样笑得浑身乱抖，极之恶形恶状。

　　“我说，你们现在好歹也是镇守一方的名人，有点水准好不好？”

　　一旁，目睹全过程的索尔，不禁满脸黑线。

　　不必说，这两人就是应邀而来的达斯和盖因了。

　　由于迪维吉城堡离得比较近，盖因于六天前先期抵达。随同他一起回来的，还有维希尔，卡菲尔以及列斯塔。

　　而最让索尔吃惊的，自然就是盖因搞定维希尔这件事了。没想到临走前拜托了列斯塔，还是没敌过盖因那熊熊燃烧的欲火。

　　紧跟着，前天的时候，达斯也风尘仆仆的从鲁尔领赶来。

　　这两人从离开学校后就没有再见过，这么多年来都是断断续续听到彼此的消息，此番重见，自然免不了一番惊喜。

　　剩下的，就只等远在巴姆克的沃尔萨了。

　　期间两人没少追问索尔找他们来的原因，但每次都被索尔以沃尔萨未到的理由搪塞过去，弄得两人大感郁闷。

　　于是这些天无聊之下，两人便在领地里四处乱逛，美其名曰参观考察，实则惹是生非，好好一个小镇立被搅得鸡犬不宁。

　　特别是达斯，他不像索尔和盖因，多少还有所顾忌。从军中来到这里，压抑已久的本性几乎呈喷涌式爆发，其行为令人发指处，短短两天就让“流氓王子”的称号在领地不胫而走。

　　这不，今天趁着天气大好，三人陪同女眷们出来逛街，趁几个女孩在店里选购衣服时，两人又忍不住犯毛病了。

　　听到索尔的话，达斯毫不客气的竖起中指：“废话，你小子天天躲在领地里花天酒地，有资格说我们吗？”

　　盖因也愤然道：“就是，居然偷偷养个未成年少女做女仆，真是太残忍，太不人道，太……太让人羡慕了。”

　　索尔大感愕然：“这叫什么话，你不是有维希尔了吗？”

　　盖因啧啧摇了摇手指：“你懂什么，胸大虽好，平胸亦美啊。”

　　达斯惊喜道：“原来你也这么觉得吗？”

　　盖因回以一脸淫笑：“当然，吃惯了成熟的蜜桃，青涩的小苹果也不错啊。再说，那个小丫头将来肯定大有前途。”

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　交换一个“于我心有戚戚焉”的眼神，两人立刻肆无忌惮的当街淫笑起来。

　　“那就是流氓王子吗？果然淫贱不能移啊。”

　　“他旁边的是谁？”

　　“听说是北方军团长品塔特将军的独子。”

　　“真是家门不幸啊，居然养出这种畜生来。”

　　“领主大人怎么会结交这样的朋友？”

　　……

　　不多时，四周议论纷纷传来，让索尔恨不得找个地洞钻进去。

　　他突然有点明白，当初阿尔姆克学院那些同学们的感受了，真的有如瘟神过境啊，这还是沃尔萨缺席的状态呢。

　　要是四贱齐聚的话……

　　想到这里，索尔只觉不寒而栗。他突然有点后悔，把这几个家伙找来自己领地，是不是做错了？

　　“呜呜呜……领主大人，我再也受不了了，您还是把我撤职了吧。”

　　这时，一旁担任护卫的克雷斯泪流满面的请求道，他旁边的几名守备队员也是满脸悲愤。

　　说起来，这些天也苦了他们。

　　碍于两人的身份，领地守备队根本没法管，只能睁一只眼闭一只眼。导致的直接后果就是，愤怒民众的投诉信，如雪片般涌向守备队办公室。

　　据说，昨晚上被逼至崩溃的克雷斯，就差点拿出绳子闹上吊了。

　　索尔只好抚慰道：“哪有这么严重，他们也没做什么出格的事嘛，再稍微忍耐一下啦。”

　　“话是这么说，可是……”克雷斯还想再说。

　　就在这时，忽听一阵悦耳的嬉笑声，从他们身后的服装店里传来。

　　一听这个声音，前一刻还满脸猥琐的盖因，立马换上一副“正气凛然”的模样，屁颠屁颠的迎了上去。

　　就连达斯也轻咳一声，变得一本正经起来。

　　同时，随着一阵银铃般的娇笑，几个女孩谈笑着从店里走出。

　　这几个女孩有的气质高雅，有的清秀可人，还有的身材火辣，均是笑颜如花，艳光四射。让人一见之下，不禁有眼花缭乱之感。

　　洛维尔少有出现这么养眼的画面，一时间，就连街上往来的路人，也都纷纷看得呆住。

　　这几个女孩，自然就是洁西卡，卡菲尔，玛琳和维希尔四人。很显然，今天的主角就是这四位美女。

　　至于索尔他们三个，不过是来当陪逛，兼付款金袋而已。

　　随盖因来到洛维尔，由于这是自己偶像索尔大人的领地，加上见到很多族人，维希尔不由大为兴奋。

　　加上她性格爽朗大方，颇得洁西卡和玛琳的好感，几个女孩很快就打成一片。

　　于是趁着今天天气不错，四个女孩一起出来逛街。一路莺歌笑语，加上堂堂王国侯爵，皇家三子以及迪拿尔最年轻的将军作陪，真可谓阵容强大，想不引人注目都不成。

　　“盖因，你看，这条裙子漂亮吧？才五十个金币呢。”维希尔高兴的向爱人展示自己的“血拼”成果。浑不知五十枚金币，已能买上一把相当优良的长剑。

　　听到这个价格，盖因脸上的肌肉微微抽搐了一下，但他很快就恢复常态，一个劲的点头：“漂亮，当然漂亮。”

　　维希尔从小在冰冻高原长大，穿的从来都是简单的兽皮，此刻到了洛维尔，真感觉走入了天堂般。只觉这也漂亮，那也好看，恨不能买下所有的东西。

　　更重要的是，她对金钱没一点概念，只要看上什么，就立刻让老板取下，一条街逛下来，几个负责拎袋子的守备队员，已是负重不堪。

　　这可苦了只管付款的盖因，他虽身居一城守将，但战争期间能有多少钱？那点可怜的薪水早就分散到各家店铺了。

　　“再、再借我一千金币，等发了军饷一起还你。”无奈下，他只好低声对索尔道。

　　如今索尔可算是财大气粗，区区几千金币根本就不在话下。他毫不在意的道：“没问题，小事而已。”

　　盖因感动得差点哭出来了：“还是兄弟最亲啊。”

　　“你们嘀嘀咕咕的，在说什么？”维希尔奇怪道。

　　“啊，没什么，我是说，这套裙子衬你的身材最好了。”盖因连忙道。

　　“讨厌。”不知想到什么，维希尔一下羞红了脸。

　　索尔看得那个汗啊，我知道两位干柴烈火，也不至于这么肉麻吧？

　　这时，洁西卡突然警觉的道：“刚刚我在店里，好像听到外面很吵的样子，你们不会又背着我们惹是生非吧？”

　　三人吓了一跳，连忙赌咒发誓，表明方才都在店外乖乖等候，绝无此事。

　　“真的吗？”洁西卡半信半疑的问克雷斯。

　　在迪拿尔三个最有权势的年轻人足以杀人的目光瞪视下，可怜的守备队长只能屈辱的点点头：“当、当然，什么事也没有。”

　　生怕洁西卡再追问下去，索尔赶紧岔开话题：“玛琳，卡菲尔，你们还有什么想要的吗？尽管买。”

　　玛琳一个劲的摇头：“不了，少爷，我今天买得够多啦。”

　　卡菲尔则宜嗔宜喜的横了他一眼：“只要是你买给我的，就算只有一件，也足够了。”

　　说着，她示威似的看着洁西卡：“说起来，你怎么不问问洁西卡呢？这么冷落她不好吧？”

　　索尔再次暴汗。他本意不过是借此解围，哪知小小一个疏忽，立刻被卡菲尔抓住做为打击洁西卡的武器。

　　果然，只要这两个女人一见面，就是让索尔头疼的催化剂。

　　面对卡菲尔的挑衅，洁西卡面无表情的哼了一声，没作回应。但那不经意投向索尔的一瞥，已足够叫他心惊了。

　　小胜一场，卡菲尔心情大好。她亲热的挽住维希尔的胳膊：“我记得那边还有几家不错的店，我们过去看看吧。”

　　维希尔高兴道：“好啊，不过我记起刚刚那家首饰店有款不错的戒指，才三百多金币，我先去买回来。”

　　盖因立刻双腿一软，发出声虚弱的呻吟，达斯赶紧扶住他。

　　“兄弟，坚持住！”达斯送给他一个鼓励的眼神。

　　“达斯，迪拿尔历史上有过因为老婆而破产的将军吗？我突然觉得自己快不行了……”盖因有气无力的问道。

　　达斯沉痛的摇摇头：“乐观一点，你说不定会创造历史。”

　　两眼一翻，盖因彻底昏了过去。

　　“我们在这里等你，快点回来哦。”这时，卡菲尔道。

　　维希尔点点头，蹦蹦跳跳的向街那头的首饰店跑去。

　　索尔和达斯对看一眼，目光又落到靠在一旁不住哼哼的盖因身上，不禁摇了摇头。唉，遇人不淑啊。

　　就在这时，突听街那头传来维希尔的惊呼：“你是谁？想要干什么？”

　　“你怕什么？我只是想跟你喝杯茶而已。”跟着，一个轻佻的声音淫笑道。

　　“嗯！？”

　　盖因腾的一下坐起，与索尔和达斯面面相觑。

　　居、居然有人敢当街调戏维希尔，而且还用的是我们的招数，未免太瞧不起人了吧？

　　这时，就听维希尔道：“你别过来，我……我不想喝茶，还有朋友在等着我呢。”

　　那个声音继续淫笑道：“是吗？原来你想直接进入最后一步啊，我在这里刚好也有几个不错的朋友，要不要叫上一起玩群P啊？”

　　紧跟着，就是维希尔的尖叫声。

　　“不好！”盖因一下跳起，急匆匆的向那边跑去。

　　看样子，他心中的闷气就要全部发泄在那个不知名的倒霉蛋身上了。

　　洁西卡也变了脸色，她对克雷斯道：“快去看看，谁这么大胆。”

　　克雷斯兴奋起来，治不了达斯和盖因，抓抓这个不开眼的小色狼总算聊胜于无。于是他一使眼色，几名守备队员丢下大包小包的购物袋，拔剑哇啦哇啦也冲了过去。

　　“索尔，我们也去。”关心自己的闺中密友，卡菲尔忙道。

　　于是，索尔等人成为第三梯队，也向那边赶去。

　　跑着跑着，索尔突然道：“达斯，你有没有觉得那个声音很耳熟？”

　　达斯奇怪道：“咦，原来你也这么认为吗？”

　　很快，几人就看到前面围了一大圈人，人人脸色古怪，盖因和克雷斯等人，赫然也在列。更让人奇怪的是，从圈子里不断传出一声声诡异的“嘭嘭”声。

　　“那个色狼呢？”卡菲尔变戏法般掏出自己久违的钉头槌，就要找那个色狼的晦气。

　　“在那儿。”盖因呆呆的一指。

　　顺他手指的方向看去，索尔几人立刻也如其他人般，僵在原地。

　　只见大街正中，此刻正是尘土飞扬。维希尔双手抓着一个身穿长袍的男子，像摔破麻袋般，左右开弓轮番往地面狠掼着。

　　那诡异的嘭嘭声，就是身体撞击地面的闷响。

　　“看来我们什么也不用做了呢。”似乎这才想到维希尔的勇猛，索尔苦笑道。

　　盖因叹了口气：“所以我才赶快跑过来，好救这家伙一命，哪知还是晚了。连维希尔的豆腐都敢吃，我还挺佩服这小子呢。”

　　“怪了，我总觉得他有些眼熟。”这时，一直盯着那人看的达斯道。

　　“看清是谁了吗？”索尔忙问。

　　就在这时，洁西卡扬声道：“住手吧，维希尔，别闹出人命了。”

　　维希尔这才哼了一声，重重把举着的那个人往地面一摔，往这边走来。

　　哪知她刚迈出一步，地上那人突然一把抱住她的小腿：“姐……姐姐，好歹打了这么久，至少请告诉我你的名字吧？”

　　没想到竟有如此淫心坚强之色狼，维希尔真的被吓到了。她惊恐的尖叫一声，提脚就要踩下去。

　　“住手！”不约而同，索尔三人同时发出一声暴喝。

　　因为就在刚刚那一刹，三人已看清那人的模样了。

　　“你们怎么了……咦？是你！？”洁西卡正在奇怪，一转眼看到那人的脸，也是惊愕万分。

　　呆了一呆，那人突然咧嘴一笑，牙齿在血淋淋的脸上雪白雪白：“洁西卡姐姐，过了这么长时间，你有没有想我呢？”

　　“完了，洛维尔彻底完了……”

　　洁西卡一把捂住眼睛，仰天哀叹。


第08章 惊天大计

　　“唉哟，轻点，我的胳膊都要断了。”沃尔萨惨叫一声，吓得为他缠绷带的玛琳连忙停手。

　　“老实点，自作自受还好意思叫苦。”用回复术给他疗伤的卡菲尔在他背上一拍。

　　沃尔萨立刻疼得涕泪横流。

　　“这个人就是你说的沃尔萨？”一旁维希尔悄悄拉了拉盖因。

　　兄弟多年没见，第一次碰面却是因为调戏自己女朋友，盖因也大感尴尬。他干笑道：“是啊，真是好巧啊，哈哈哈……”

　　“就是就是。”沃尔萨可没一点不好意思，他努力的转过头望向维希尔：“说起来，我该叫你一声大嫂啦。”

　　不得不说，这小子天生一副正太相，加上嘴巴甜过蜜糖，尽管知道他不是好人，维希尔也再难对他生气。

　　“算了吧，反正你也只是抓过我胸部，又摸过屁股而已。”她哼了一声。

　　“什么……摸！？抓！？”盖因还是首次听到沃尔萨做过什么。

　　他蹲身夹住沃尔萨的脑袋，满脸杀气的低声道：“王八蛋，看来你挺顺手啊。”

　　沃尔萨连忙陪笑：“我哪知道啊，老大。再说换了是你，面对这么性感的妞儿，能无动于衷吗？”

　　以己度人，自己在不知情的情况下，确实比沃尔萨好不了多少。

　　盖因只好狠狠道：“呆会儿再跟你算账。”

　　见盖因这么着紧自己，维希尔大为感动：“你交这么奇怪的朋友，我还担心呢，我就知道你和他不一样的。”

　　卡菲尔闻言也道：“索尔也是啊。”

　　洁西卡忍不住冷笑道：“真的吗？我怎么听说他们四个号称赫赫有名的‘阿尔姆克四杰’，真要论起水平来，应该是半斤八两才对呢。”

　　四人自知自事，无不干咳一声，面色尴尬的别过头去……

　　维希尔却没听出洁西卡的讥讽之意，她奇怪道：“阿尔姆克，那是什么？”

　　卡菲尔想了想：“好像是索尔他们以前一起上学的地方，说起来，他们竟然是同学呢。”

　　这时，玛琳雀跃道：“对了，我还知道一个人，也在阿尔姆克上过学哦。”

　　“谁？”

　　“玛莉姐姐啊，上次她跟我说过，以前在阿尔姆克时，她和少爷他们就是好朋友了。”玛琳道。

　　维希尔奇怪道：“玛莉，就是卡菲尔经常提起的那个炼金术士吗？”

　　达斯也道：“说起来，的确有好一阵子没见她了，没想到她竟然跑到洛维尔开起了工坊。”

　　玛琳一脸可惜的道：“玛莉姐姐前阵子说要闭门研究，改进叫小白……白什么的东西，到现在都没出来，否则今天就能跟我们一起逛街了。”

　　维希尔不禁大为憧憬：“炼金术士呢，竟然是女孩子，真了不起。真想早点见到她。”

　　一听到玛琳说白什么，索尔就知道玛莉在研究什么了。看来上次成功卖给艾蕾贝娜，给了她很大信心。

　　这时，恰好沃尔萨也转过头，两人目光相触，都看出对方心里在想什么。

　　要是玛莉的话，最好还是不见为妙……

　　※※※

　　当天夜里。

　　“既然大家都到齐了，那么就开始谈正经事吧。”

　　领主府的书房内，索尔正色道。

　　支走其他人后，书房只留下他和洁西卡，以及达斯等三人。

　　桌上只燃起一支蜡烛，昏黄的烛光照亮围坐在桌子周围的五人，书房其他空间则隐入由淡及浓的黑暗中，气氛压抑而严肃。

　　“我也正想说呢，你这么急匆匆把我们从各地找来，究竟为了什么？”和另两人交换一个眼色，达斯开口道。

　　“在这之前，沃尔萨，我要你答应我一件事。”索尔突然一脸肃容的转向沃尔萨。

　　“什么？”沃尔萨一呆，随即痛心疾首的道：“好吧，我承认，我虽然一直对小玛琳的发育情况念念不忘，但我这次真没打算再对她下手啊。”

　　“什么！？”达斯和盖因同声惊呼。

　　“混蛋，这么说，你曾经对她下过手了？”

　　“可恶，我还一直梦想的说……”

　　“老实交代，大小如何？手感怎样？”

　　……

　　“停！给我住口！”索尔连忙打算三人：“你们都想到哪里去了？”

　　“难道不是玛琳？”沃尔萨大感愕然。

　　随即，他的目光不由自主落到洁西卡的胸部：“没理由啊，难道连这也被你看穿了……”

　　“我都说了不是这种事。”索尔不耐烦的摆摆手，他突然反应过来：“等等，难道说你对洁西卡也……”

　　“臭小子，快说，你是不是连洁西卡也下过手了？”达斯和盖因也在一旁猛敲边鼓。

　　“哇啊啊，冤枉啊，我对洁西卡姐姐一向很尊敬的。”

　　“那你刚刚为嘛瞥她？”

　　……

　　话题不知不觉就被引到别的地方，此刻书房里乱成一团，刚刚的严肃气氛早已荡然无存。

　　洁西卡愕然看着四人就沃尔萨是否想对自己和玛琳下手的问题争执不休，却连生气的力气也没有了。

　　迪尼索斯大神，求求您，让他们正经一点好不好……

　　好不容易，沃尔萨终于辩白成功，话题这才被艰难的扭回正轨。

　　“沃尔萨，我要你答应我，不准对玛琳……我靠！”索尔狠狠抽了自己一下，拉回还在游离状态的心神：“我是说，对呆会儿我要说的事，事后无论你干不干，都不能透露给魔法师公会知道。”

　　“为什么？”沃尔萨一怔。

　　“这个一会儿你就知道了，先回答我。”索尔挥手打断他。

　　沃尔萨眉头紧皱，苦苦考虑半晌，随后一咬牙：“我答应你。”

　　索尔拍拍他的肩膀：“好，那我也相信你，好兄弟。”

　　说着，他冲洁西卡一使眼色，后则会意的起身，从旁边的柜子里取出一物。

　　等她把那东西放到桌上后，借着烛光，赫然看到正是装着传送阵图纸的那个皮筒。

　　“这又是什么？”盖因不禁奇怪道。

　　索尔拿起皮筒，却不忙打开，而是严肃的对三人道：“我先提醒一句，接下来你们要看到的，恐怕是目前摩季那大陆最大的一个秘密之一。”

　　说完，他打开盖子，抽出里面的图纸。

　　“这上面画的是什么？”盖因皱眉看着绘满无数符文的图纸。

　　达斯也不满道：“别卖关子了，快说是什么事吧。”

　　索尔笑而不答，而是努了努嘴，示意两人看沃尔萨。

　　达斯和盖因这才注意到，沃尔萨神色颇为古怪。他双手颤抖的拿着一份图纸，两眼直勾勾的盯在上面，大口大口的吸着气。

　　半晌，他一脸惊骇的抬起头：“这……这真的是那个吗？”

　　“的确是那个。”索尔点点头。

　　“怎么可能，你怎么会得到那个。”

　　“相信自己的眼睛吧，这就是那个。”

　　“但这太不可思议了，你又叫我怎么相信，它就是那个。”

　　“因为除了那个，你认为还会有别的哪个吗？”

　　嘭！

　　一声巨响，盖因再也忍不住了，拍桌而起。

　　“搞屁啊！？那个究竟是哪个，你们说出来会死啊？”

　　沃尔萨这才吁了口气，缓缓说出三个字：“传送阵。”

　　“传送阵？”达斯越发迷惑了：“这又是什么东西？”

　　索尔对沃尔萨道：“你来跟他们解释吧。”

　　于是，沃尔萨将鲁林怎样利用传送阵偷袭西德维拉要塞，一举入侵迪拿尔；自己怎么和公会的调查队进入泽格尔山脉，却遭全军覆没；以及从死灵法师公会探得的那些关于传送阵的事，对两人说了一遍。

　　最后他道：“死灵法师公会灭亡后，我们公会也曾派出调查组，试图找到这些图纸，却一无所获。因此公会认为它们可能已经在战火中毁掉，或是被逃走的死灵法师带走。但我怎么也想不到，竟会在你这儿。”

　　面对他的疑问，索尔得意的挤挤眼睛：“这个你就别深究了，我得到它们也付出了不小的代价。”

　　而第一次听说传送阵的达斯和盖因，更是惊得目瞪口呆。两人这才知道，西德维拉要塞陷落得那么诡异，原来竟是因为这东西。

　　盖因忍不住缓缓吐出一口气：“太可怕了，有了这东西，实在难以想象今后的战争会变成什么样。”

　　达斯则问道：“索尔，我还是不明白，你找我们来就是为了这个吗？”

　　索尔点点头，又摇摇头：“可以说是，但也不完全是。”

　　说着，不等三人发问，他扬了扬手里的图纸：“你们不认为，有了这东西，可以好好利用一下吗？”

　　“利用？”达斯奇怪的重复一句，但随即反应过来：“你是说，你准备用这东西……”

　　毕竟是久在军旅，盖因也明白了索尔的意思：“你想用它对付鲁林？”

　　索尔嘿嘿一笑：“为什么不可以呢？”

　　达斯和盖因对看一眼，两人都一脸兴奋之色。明白这东西的用途后，他们立刻联想到无数种军事上的可能性。

　　天啊，有了这玩意儿，还有什么是不能做到的？

　　“太好了，你果然找到个不得了的东西，不枉我千里迢迢从鲁尔领跑过来。”尽管还是看不懂图纸，但达斯看它们的眼神已大为不同。

　　盖因也同样激动：“说吧，你准备怎么用。这下鲁林那帮家伙可要倒霉了。”

　　“等等，先别这么兴奋。”突然，沃尔萨打断两人。

　　刚刚他一直在阅读死灵法师的研究记录，这时他对索尔道：“根据这些记录记载，使用传送阵需要有极为苛刻的条件。鲁林几乎倾尽国库，才勉强运作了一次，这个你知道吗？”

　　索尔点点头：“我当然知道。”

　　“那你还认为，我们有办法使用它吗？”沃尔萨不由呼了口气。

　　索尔自信满满的道：“当然，要是连这点准备工作都做不好，我还好意思找你们来么。”

　　沃尔萨这才真的吃了一惊：“这怎么可能……”

　　洁西卡这时接口道：“传送阵运转需要的大量魔力来源，我们已经准备好了。就算有不足的部分，短时间内也可以想办法买到。”

　　索尔也道：“至于帮忙控制的人选，我也找好了。”

　　沃尔萨忍不住道：“除了我们魔法师公会，还有谁能控制这么复杂的魔法阵？等等，难道你……”

　　突然，他想起关于死灵法师公会毁灭时，曾出现过那些巨兽的传闻，不禁瞪大了眼，不能置信的看着索尔。

　　索尔则微笑不语，一副高深莫测的样子。

　　“行了行了，别打哑谜了，管他是谁，只要能用就好。”盖因不耐烦的道。

　　达斯却疑惑的看着索尔：“可是，这么重要的事，你为什么不报告父王，而是只找我们四个来？”

　　索尔的行为确实很反常，以传送阵的重要性，使用得当的话，几乎能完全扭转战争的进程。

　　然而他一不报告国王，二不寻求军队的协助，反而只找来达斯等昔日的伙伴，难道他准备只靠四个人就去击败鲁林？

　　这同样也是盖因和沃尔萨的疑问，两人也不由望向索尔。

　　索尔点点头：“因为我虽然做好了前期准备，但这事仍然有几个难处。”

　　说着，他道：“一是保密性，建立传送阵需要用到很多魔法物品，这就涉及到大量物资的调用，难保不会被鲁林探知。要是他们有所防备的话，效果就要大打折扣了。”

　　“所以，至少在传送阵完全建立起以前，我不希望让太多人知道。”

　　“二是我找的那些人，并不想过多介入这场战争。所以他们只答应替我服务，而不会在其他人面前露面。”

　　“第三，也是最重要的一点。这么大的功劳，你们真的打算拱手让给别人吗？”最后，索尔盯着三人道。

　　达斯三人面面相觑，脸上不由流露出心动的表情。

　　前两条先不说，索尔提出的最后一条却实在太有诱惑力了。他们都是年轻人，谁不渴望在战场建功立业？

　　要是把传送阵交给国王，虽然也是大功一件，但恐怕之后就没他们什么事了，这又怎么比得了由他们亲自出手，来结束这场战争呢。

　　因此，索尔的提议，几乎立刻就抓住了三人的心。

　　半晌，盖因首先开口道：“反正我是舍不得。”

　　达斯点点头：“我也一样。”

　　沃尔萨则兴奋的道：“这可是扬名的好机会啊，一旦成功，我们阿尔姆克四杰就能名传后世了。”

　　索尔不禁道：“但我要提醒你们，做这事可不是出去郊游，要担很大的风险。”

　　盖因撇了撇嘴：“那又怎么样，这么好的机会，冒再大的险也是值得的。”

　　达斯和沃尔萨也赞同的点头。

　　果然没错，以索尔对他们的了解，他们三个虽然贱格，但个个都不是省油的灯。富贵险中求的道理，他们恐怕比谁都明白。

　　想到这里，他不由笑了：“很好，那么我们来商量具体的细节吧。”


第09章 定计

　　由于传送阵需要两个同时运转，才能发挥效用。因此，最重要的事，就是这两个传送阵的设置地点。

　　一个设在洛维尔，这是肯定的了。因为洛维尔位置绝佳，游离于鲁林人的视线之外，纵然有物资或军队调动，也不虞被敌人发觉。

　　更重要的是，运作传送阵需要的大量魔晶核等物，就在洛维尔，如果设在其他地方，又会多出不必要的麻烦。

　　那么，另一个设在哪里，就成了这个计划最关键的地方。

　　而就此，几人也展开了激烈的讨论。

　　按照盖因的提议，那一个应该设在围攻迪维吉城堡的大军后方。只要击垮那支军队，迪维吉城堡的守军就能攻占南部大道，截断鲁林军的后勤线，这对战争的胜利有决定性的意义。

　　但迪维吉城堡以外完全处于鲁林的控制中，就算攻占南部大道也无险可守，很可能会被敌人反夺回去，因此这个提议很快被否决。

　　达斯则建议，将传送阵设在鲁尔领，然后出其不意攻击聚集在那里的鲁林军主力。只要击垮这支部队，就等于消去迪拿尔境内大半敌人，之后的反攻就容易多了。

　　但这个提议仍然被否决。因为鲁尔领有一座鲁林的坚固要塞，敌人很可能依托它负隅顽抗。况且就算能击溃他们的主力军，鲁林人也能沿着南部大道后撤，甚至败军会四下溃散进入整个迪拿尔，后果实在难以预料。

　　沃尔萨则建议，那一个传送阵设在巴姆克，然后秘密将巴姆克的魔法师部队送入迪拿尔，一定能给鲁林军造成很大打击。

　　但这个提议变数太多，况且巴姆克因为蜥蜴人叛乱，至今自顾不暇，因此也被毫不犹豫的否决了。

　　由于索尔手里的物资只能支撑两个传送阵，加上其输送的人数有限，所以它的设置地点至关重要。一旦失败或出现意外，就不可能来第二次了。

　　达斯他们的提议都有很大的破绽，难以做到万无一失，因此争吵半天，也没拿出一个完美的方案。

　　这时，注意到索尔半天没说话，达斯问道：“索尔，你有什么好的建议吗？”

　　索尔点点头：“我倒是有个想法，只是太危险了，所以一直在犹豫该不该说出来。”

　　盖因哼了一声：“怕什么，我可是早有觉悟了。不冒点险，哪能建立功业。”

　　沃尔萨也道：“是啊，不管是什么疯狂的主意，先说出来吧。说不定我们就能商量出一个好办法。”

　　索尔心里暗暗一笑，嘿嘿，这可是你们说的，呆会儿别怪我挖坑让你们跳。那个主意索尔早在心里考虑过很多次，为的就是引这三个家伙入套。

　　表面上，他装作为难的点点头，跟着拖过一张地图，往上面一指：“要我说，第二个传送阵要建就建在这里。”

　　待看清索尔手指的地方，达斯三人同时失声道：“什么！？”

　　就连洁西卡也惊愕万分，这时她才第一次知道，索尔心里转的竟是这么疯狂的念头。

　　索尔所指的地方，赫然是巴林领。

　　※※※

　　“你、你是说，要把传送阵建在巴林领？”好半响，达斯才反应过来。

　　索尔一本正经的点点头：“是啊。”

　　盖因像看疯子一样看着他：“你知不知道，现在那里是鲁林人的大本营。”

　　“我知道啊。”索尔又点头。

　　“知道你还提议，这根本是去送死嘛。”沃尔萨愤然道。

　　笑眯眯的看着三人，等他们情绪平稳一些，索尔这才道：“冷静点，你们别光看到危险。仔细想一想，如果，我先说如果好了，巴林领真的被我们抢占的话，会有什么后果。”

　　听到他的话，达斯三人先是一怔，然后都陷入沉思。

　　“首先，迪拿尔境内的鲁林军同祖国的联系，将被完全截断。那他们就成了完全没有后援的孤军，这对他们的士气，将是毁灭性的打击。”

　　很快，洁西卡第一个开口了。

　　受她启发，达斯三人的脑筋也跟着活络起来。

　　盖因兴奋的道：“巴林领是南部大道的起点，也是鲁林军最重要的后勤补给处。目前迪拿尔境内的鲁林军，六成以上的粮食，都要依靠巴林领的供应，鲁林国内运送的各种战略物资，也必须从巴林领进入迪拿尔。”

　　达斯点点头：“没错，所以占领巴林领的话，就等于断了鲁林军的大动脉。不出半个月，他们就会完全混乱。到时候关门打狗，还怕收拾不了他们么。”

　　沃尔萨想了想道：“巴林领是叛乱的源头。我们重新夺回它的话，对那些投降的领地，将是一个很好的震摄。而且对敌占区的反抗力量，也是一个极大的鼓励。到时候，鲁林人占领的土地，休想再有一刻安宁了。”

　　洁西卡又补充道：“另外，别忘记巴林领的重要位置，夺回它后就能和洛格特领连成一片，完全解除鲁尔领侧面可能受到的威胁。品塔特将军就能把兵力集中在正面，应对鲁林的主力军。”

　　几人才发现，夺取巴林领竟然有这么多好处。如果说要为传送阵选一个最合适的地点的话，它无疑是最佳选择。

　　然而，相应的，也充满极大的危险。

　　首先，巴林领是鲁林侵略军的总后方，防守严密，进入其中，一个不小心就会被敌人发现。

　　另外，就算成功，也要面对鲁林帝国和迪拿尔境内的鲁林军的疯狂反扑，一个不好反而会变成别消灭的孤军。

　　可以说，这是一场风险和利益同样巨大的豪赌。

　　达斯眉头紧皱，盖因一言不发，默默注视着桌上的地图，沃尔萨则不住挠着头发，显然三人都在权衡其中的利弊。

　　洁西卡悄悄拉了索尔一下：“这……这就是你原本的打算吗？”

　　她的脸色微微发白，眼中大见忧虑之色。显然，对于索尔这个提议，她很清楚其中的风险性。

　　“是的。”明白她的忧虑，索尔只能叹了口气。

　　洁西卡有些急了：“可是你怎么能……”

　　这时，达斯突然抬起头：“潜入巴林领建立传送阵，绝对不是我们四个就能办到的，我们还需要一些人做支援，你怎么把这些人送进去？”

　　索尔做个手势，示意他跟洁西卡的话呆会儿再说。随后他走到桌前，指着地图上一个地方道：“很简单，从这里就可以了。”

　　“遗迹森林？”看到地图上那块位于巴林和洛维尔之间的地方，达斯大吃一惊：“从没有人进入遗迹森林后，还能平安走出去的。你要怎么穿过它？”

　　索尔自信的道：“别担心，我有最好的向导。”

　　达斯刚要问是谁，洁西卡已道：“你是说，米拉？”

　　索尔点点头：“对，米拉天生就有极强的方向感，有她带路，我们一定可以平安穿越遗迹森林。”

　　上一次就是米拉带领冒险者找到肯尼洛斯遗迹，对这点索尔可谓信心十足。

　　在向洁西卡问明米拉是谁后，达斯虽然不太相信一个小女孩能带人穿过遗迹森林。但索尔这么肯定，他也就不再说什么了。

　　这时沃尔萨道：“好吧，就算我们能带人成功进入巴林领，总得有掩护的身份吧，这个怎么解决？还有，成功建立传送阵之前，我们躲在什么地方？”

　　索尔道：“这也不是问题，我知道有一些人，可以为我们提供绝佳的掩护。”

　　“谁？”沃尔萨越来越感觉这小子根本是一开始就把什么都计划好了。

　　索尔嘿嘿一笑：“四大商会，纵然战争期间，他们的生意仍遍及各处，其中就包括巴林领。这个掩护足够好了吧？”

　　三人再次悚然动容。达斯就像第一次认识索尔般看着他：“真是越来越让人惊讶了，你小子什么时候有了这么大影响力？不过你凭什么说服他们插手这场战争？要知道，那帮商人可是把利益看得高于一切。”

　　索尔嗯的点点头：“这我当然知道。所以要说动他们，最好的办法就是从利益入手，这还要你多帮忙。”

　　“我？”达斯一怔：“怎么帮？”

　　索尔却没立刻回答，而是道：“况且，我还知道一个秘密。双管齐下的话，就由不得他们不出手了。”

　　盖因哼了一声：“你今天卖的关子已经足够多了，还是快说吧。”

　　索尔哈哈笑道：“其实很简单，达斯，我想你以王子的身份，给他们提供一些诸如贸易协定之类的保证，不愁那些家伙不动心。”

　　达斯吃了一惊：“保证？我能提供什么保证？”

　　索尔伸手搂住他的肩膀：“重要的不是你能提供什么保证，而是你王子的身份，明白么？”

　　达斯一怔，随即明白了索尔的意思。

　　这小子，居然想用空头支票引四大商会上钩。

　　由达斯出面代表迪拿尔王家，相信那帮商人不会怀疑。然后由他做些贸易上的许诺，诸如战后重建可交由四大商会负责，或减免他们在迪拿尔境内的关税等等，在利益驱使下，不愁他们不心动。

　　至于能不能实现？那就不是索尔需要关心的了。因为那是迪拿尔皇家和四大商会达成的协议，管他一个小领主咩事？

　　愕然看了他半响，达斯不禁苦笑：“你小子，想连我也算计吗？”

　　索尔嬉皮笑脸的道：“这怎么能叫算计你呢？”

　　达斯哼了一声：“由我胡乱许诺空头支票，将来要是实现不了，或者父王怪罪下来，又该怎么办？”

　　索尔啧啧的摇摇手指：“这你就不懂了，战争时期，就是非常时期，非常时期做的承诺，谁又能保证一定可以实现呢。所以，就算将来出现什么变化，也是可以理解的嘛。”

　　达斯担心道：“话是这么说没错，可是四大商会势力庞大，要是他们因为愤怒做出什么事来，也是不小的麻烦啊。”

　　索尔为他宽心道：“安啦。你想想，要是这次我们成功了，以你那么大的功劳，陛下又怎么会怪你呢？至于四大商会，他们协助有功，好处一定也少不了，到时肯定是皆大欢喜。”

　　“你说如果失败了怎么办？靠，失败了连能不能活下来都不知道，你还担心个鸟啊。”

　　他的话让几人一阵暴汗，这小子还真是典型的泼皮无赖性格。

　　不过经他这么一说，达斯犹豫再三，终于狠心点了点头。

　　沃尔萨这时又提出另一个疑问：“可是，以目前的局势来看，迪拿尔仍是输面居多，四大商会真的愿意冒这么大的险吗？要知道一旦赌输，不仅得不到迪拿尔给予的承诺，还会全面开罪鲁林，那就彻底得不偿失了。”

　　索尔嘿嘿一笑：“所以，还需要从另一方面刺激他们一下。”

　　“另一方面，是指你刚刚说的秘密吗？”盖因问道。

　　这时洁西卡已隐隐猜出索尔指的是什么了，不由在一旁暗暗点头。

　　果然，就听索尔道：“你们还记得，那年王都庆典，四大商会的会长莫兰特被杀一事吗？”

　　达斯道：“当然，那件事闹得相当大，四大商会至今还在寻找凶手。”

　　盖因迷惑道：“这么说，你知道凶手是谁了。所以准备以这个为条件，说服他们？”

　　索尔点头道：“对。我不仅知道凶手是谁，而且，那人就在巴林领。”

　　“究竟是谁，快说吧。”沃尔萨急道。

　　当年莫兰特被杀一事闹得满城风雨，凶手至今没有找到，可说是一件很有名的悬案。抛开其他不谈，几人也很有兴趣了解内幕。

　　面对三人好奇的目光，索尔伸指轻轻在地图上费力城的位置一敲：“巴林领主，克里夫。”

　　“好哇，我早就该猜到是他。”达斯不由狠狠一拍桌子。

　　盖因和沃尔萨也吃惊不已。但想想克里夫的诸多表现，又没那么惊讶了。

　　索尔道：“只要击败鲁林，就等于断了克里夫的后路。那时身为叛徒，又失去领地的他，将无处可去，只能任人宰割。我想，四大公会一定不会放过这么好的报仇机会。”

　　洁西卡这时也道：“其实我们早就告诉过四大商会，凶手是克里夫，但他们因为顾忌一直没有行动。这一次，相信他们无法再坐视了。”

　　“好，这样的话，就没问题了。”沃尔萨高兴道。

　　“那么，还有最后一件事。”这时，盖因道。

　　“就算成功建立传送阵，并夺下巴林。但鲁林人情急之下，一定会疯狂反扑，你有把握能守到他们崩溃为止吗？”

　　这一次，索尔却没像之前般成竹在胸：“只有这一点，我没有把握。”

　　说着，他狡黠的一笑：“因为，军事不是我擅长的部分。我会尽量做好所有的准备工作，确保计划万无一失，沃尔萨则负责设置传送阵，那么该怎么防守，就该由你们俩想办法了。”

　　“因为，这是我们四个人的赌博，自然就要靠我们四人齐心协力去完成。”

　　听到索尔的话，达斯和盖因互看一眼，前者伸出手：“能做到吗？”

　　后者咧嘴一笑：“除了我们，还能有谁呢？”

　　跟着，啪的一声，两只手紧握在一起。

　　在一旁将四人的言行看在眼里，洁西卡眼中不由露出一种非常意外的神情。

　　直到这时她才发现，这四个人尽管平日嬉笑耍贱，似乎只是一堆绣花枕头，但在看似一点也不正经的外表下，却有着相当厉害的处事手腕。

　　特别是四人间那独特的默契，让他们总能用一些看似不可思议的方法，去解决难题。这一点，洁西卡在索尔身上看得尤其多。

　　没想到四人会齐以后，更将这种特别的手腕发挥到极致。也许，当阿尔姆克四贱变成认真的四贱时，就无愧于四杰这一称呼了吧。

　　就在这时，洁西卡心里突然出现一种自己也不能理解的情绪。那就是，她突然有点欣赏这四个家伙了。

　　随即，她为自己刚刚疯狂的念头大吃一惊。

　　天呐，我一定是疯了……

　　注意到他的脸色，索尔奇怪道：“洁西卡，你怎么了？”

　　一下回过神来，洁西卡连忙掩饰道：“啊，没……没什么，我只是在想，这时候巴林领的敌人应该不多吧？”

　　不虞有他，盖因点头道：“根据情报，确实不多。这和鲁林人的战略特点有关，他们认为，只要将优势兵力集中在前线，不断的进攻直至击垮敌人，就不怕后方受到攻击了。”

　　达斯也道：“但困难的是，占领巴林后，怎么应对敌人的反扑。”

　　盖因想了想道：“巴林领地域广阔，我们无法全部控制。所以，我认为不如将兵力集中在一点，攻占费里城。”

　　达斯赞同道：“我同意。费里城是巴林领的主城，城墙宽厚易于防守，加上城里的百姓未必人人愿意背叛祖国，我们有很大的成功机会。”

　　费里城位于巴林领的中心位置，同时也是巴林领的交通咽喉。控制了它，就等于控制了从迪拿尔向外，以及从鲁林向内的所有道路。

　　加上鲁林军后勤的大部分物资和粮草等都储存在费里城，只要攻下它，就足以完成截断鲁林的目标。

　　确定主攻方向后，达斯问索尔道：“那么，传送阵可以运送多少人？”

　　索尔道：“这玩意儿运作的条件实在太高，以我手里的资源，也只能使用一次，但运送六万人左右应该没有问题。”

　　达斯看看盖因，后者肯定的点点头：“足够了，值得一试。”

　　达斯又道：“可是，六万人的部队调动，恐怕没法瞒过鲁林人的眼睛，要是被他们提前发觉了就糟了。”

　　索尔一拍胸口：“这点不用担心，我早就想过了。”

　　说着他伸指沿着地图上易尔河一划：“我们可以利用水运，来运送士兵。”

　　“水运？”达斯疑惑道：“但一时之间，上哪儿去找这么多船呢？”

　　迪拿尔水运一向不发达，就连军中也没有内河舰队，加上又是战争期间，恐怕很难搞到足够的船只。

　　洁西卡这时道：“这个不用担心，我们会想办法解决。”

　　和索尔深有默契的她，自然清楚索尔的想法，索尔要用的，自然就是里德正在建立的水运网了。

　　凭洛维尔目前的船运规模，加上沿易尔河在建的水运体系，将士兵分批运来洛维尔应该不是难事。

　　“那要我提前向父王请求调兵的权利吗？”达斯问道。

　　盖因摇摇头：“我们不知什么时候才能在巴林领建好传送阵，在这之前调动部队，要是被敌人察觉就麻烦了。不如等传送阵建好后，再把部队送到洛维尔，这样更稳妥。”

　　索尔也道：“放心吧，利用水运的话，几天内就能集结好部队，然后利用传送阵一次将他们送入巴林，那时就算敌人有所察觉，也来不及反应了。”

　　至此，所有的问题都已解决，一个利用传送阵突袭巴林领，截断鲁林大军后路的计划，顺利出炉。

　　索尔四人都非常兴奋，因为他们知道，计划一旦成功的话，绝对是足以载入整个摩季那大陆历史的壮举。

　　只有洁西卡，脸上有一丝不易察觉的忧色。显然，她对这个计划并没感到多少高兴，而是忧虑着其他的事。

　　“那么，我们就分头去做准备吧。和四大商会谈妥后，就立刻出发。”这时，索尔对另三人道。

　　“放心吧，就算把杜斯克卖了，我也要说服他们。”达斯干劲十足的道。

　　“记住，这个计划只有我们五个人知道，除此之外，不能告诉任何人。”索尔又叮嘱道。

　　再商量了一些细节问题后，达斯三人才兴奋不已的各自散去。


第10章 可怕的推销

　　“好了，洁西卡，你也回去休息吧。”等他们离开后，索尔对洁西卡道。

　　“索尔，我想问你一个问题？”洁西卡突然抬起头。

　　“什么？”索尔一呆。

　　洁西卡一字一句的道：“我想知道，你为什么会主动去做这么危险的事？”

　　以洁西卡对索尔的了解，对于任何危险，他从来都是唯恐避之不及的。而这次，索尔不仅慷慨的拿出卡基里多的宝藏，还制定了这么危险的计划，这一切都不符合他的性格。

　　也难怪洁西卡会有这样的疑问。

　　“如果我告诉你，平常的我只是假象，其实我骨子里是个渴望冒险的男人，你信不信呢？”

　　“你觉得呢……”

　　“好啦好啦，我告诉你就是了。”看出洁西卡是认真的，索尔只好举手投降。

　　“首先，我想在这场战争结束前，尽量为洛维尔捞一些资本。”他说道。

　　洁西卡吃了一惊：“就是为这个？你现在已经是迪拿尔最年轻的侯爵，还需要为那些去冒险吗？”

　　索尔一脸认真的点点头：“当然需要。”

　　跟着在洁西卡发问前，他继续道：“正因为我是迪拿尔最年轻的侯爵，才更要这么做。你想想，在整个迪拿尔都处于战火中的时候，我的领地却一片欣欣向荣，这是不是太显眼了呢？”

　　“这不是好事吗？”洁西卡不解道。

　　索尔摇摇头：“如果在和平时期，自然是好事。但别忘了，现在除了洛维尔，几乎所有领地都一片混乱，战争结束后，你能保证不会有人心怀嫉妒吗？”

　　“啊！”似乎才想到这一节，洁西卡不禁低呼一声。

　　索尔道：“加上我年纪轻轻就身居高位，这一切都太突出了，我可不认为这是件好事。所以，我想利用这次的机会，立一个大功，彻底巩固我的地位，战后再低调的躲回洛维尔，相信就不会有人再敢说什么了。”

　　“所以这次用光卡基里多的宝藏，我也不觉得可惜。因为我拥有宝藏的事不可能永远隐瞒下去，然而小小一个洛维尔聚集了一整座巨龙的财宝，实在是件很容易引起人眼红的事，还不知会生出多少麻烦来。”

　　“因此不如利用这次的契机，把宝藏花光，不仅可以免去很多人的邪念，还能在国王面前表示清白。嘿嘿，说不定还能从他那里得回不少补偿呢。反正凭洛维尔目前的实力，将来再赚回来也不是什么难事。”

　　看洁西卡的样子，她仍然不太理解索尔的话。显然，韬光隐晦在这块大陆仍然属于新鲜的概念。

　　这时，索尔又道：“另外，我实在太厌恶这场战争了，再也不想它持续下去。”

　　“虽然在这场战争里，我获得了和平时期永远也得不到的提升和荣耀，但每次在战场上面对敌人时，我更愿意用它们换取一个平安回家的机会。对我来说，安逸的呆在领地比什么都宝贵。”

　　“特别是巫妖和格鲁攻来领地的那两次，我真的以为一切都完了。所以事后我就想，与其在战争中继续提心吊胆下去，不如由我主动去结束它。”

　　“长痛不如短痛，这就是我为什么主动冒险的原因。”最后，索尔这么说道。

　　这才明白索尔为何一反常态的缘由所在，洁西卡幽幽的低下头：“既然你已经决定了，我就会支持你。所以，至少让我跟你一起去巴林，就像以往那样……”

　　明白她心里的感受，索尔却摇了摇头：“不，这次不行。”

　　“为什么？”洁西卡惊讶的道。

　　“我们离开后，领地还有很多事需要你来主持。为了占领巴林领，需要做大量的物资调配和准备工作，这个只有你能做到。另外我们成功布置传送阵后，那些汇集到洛维尔的士兵，也需要你去协调。”

　　说着，他认真的对洁西卡道：“只有你在洛维尔，我才能放心。让我没有后顾之忧，这就是你对我最大的支持。”

　　“嗯，我明白了。”不再多说，洁西卡轻轻点了点头。

　　她正要离开，索尔突又叫住她。

　　“这几天，那几个家伙实在给你添麻烦了。”索尔挠着头，不好意思的道。

　　洁西卡却狡黠的道：“会吗？说起来，侍奉领主大人这么久，我对这些事好像早就习惯了呢。”

　　“呃……”没想到她会突然来个小反击，索尔不禁一呆。

　　“如果你真的觉得抱歉，就赶快搞定巴林吧，我也期待着和平的那一天呢。”走到门口，洁西卡转头一笑。

　　看着她离去的背影，索尔不由自嘲的笑笑，也离开书房。

　　希望我的这次冒险，真是值得的吧……

　　※※※

　　第二天一早。

　　“喂，你们还是给我合适一点吧……”

　　看着餐桌上拼命争抢的三人，索尔不禁苦恼的揉了揉太阳穴，这基本上已成了领主府的餐厅每天必演的画面。

　　往常这样的角色一般都由克雷斯和米拉扮演，现在却变成了达斯和盖因两人。当然，从今早起，又多加了一个沃尔萨。

　　“废话，你是不知道从军的苦，天天吃军粮，老子嘴里都快淡出鸟来了。”听到他的话，盖因一边埋头苦干，一边含糊不清的道。

　　“这话该由我说才对吧，你不是已经有了维希尔吗？”达斯怒道：“把最后一块面包给我放下！”

　　“哼，如果你对这个世界已经没有眷恋了的话，我倒是可以安排维希尔给你做顿饭。”盖因露出不堪回首的表情。

　　“争？争个屁啊！难道你们都不懂照顾伤员吗？”头上还缠着绷带的沃尔萨拼命挤进两人中间。

　　“切！你个对二嫂下手的混蛋，没资格这么说。”不约而同的，两只竖起中指的手伸到他面前。

　　这话立刻击中沃尔萨的软肋，魔法师公会的未来之星唯有饱含屈辱的泪水，默默退到一旁。

　　正闹得不可开交时，就听餐厅的门嘭的一声被撞开，一人大步走了进来：“索尔在什么地方，快给老娘出来！”

　　几人转头一看，无不惊讶道：“咦，玛莉？”

　　进来的正是好久没露面的炼金术士，这时她才看到屋里的四人，也不由大吃一惊：“达斯，盖因，沃尔萨，你们怎么跑到这里来了？”

　　当初在阿尔姆克，玛莉是唯一能跟四贱混在一起的女生。自从四人退学后，她也回了巴姆克，说起来，这还是五人首次一起重见。

　　“早就听说你跑到洛维尔来了，怎么现在才露面？”盖因迎了上去。

　　“叙旧的事呆会儿再说，等我先解决跟索尔的事。”说着，她向索尔招招手。

　　索尔无奈，只好走了过去：“又怎么了？”

　　玛莉闭门研究以后，他好不容易清静了一阵子。没想到她刚刚出关，第一件事就是来找自己的晦气。

　　“都这么久了，你的贸易船队为什么还不出发？最近研究花钱太多，我还等着它救急呢。”玛莉质问道。

　　一听原来是这事，索尔只好解释：“上次贸易已经用光洛维尔所有的存货，短期内没办法再进行大规模的船运了。”

　　玛莉大惊：“什么，那我的钱怎么办？”

　　老子管你怎么办，谁叫你唯一能赚钱的就是那些燃烧弹。索尔一摊手：“要不，你先试着做一些能卖出去的东西？”

　　玛莉哼了一声：“绝对不可能。我已经觉醒了，为了成为最伟大的炼金术士，我绝不会为迎合那些庸俗的人做任何东西。”

　　索尔彻底无言，会不会成为最伟大我不知道，但你绝对会是最穷的。

　　眼珠一转，玛莉又道：“刚刚过来的时候，我打听到领地正准备挖一座新的铁矿。干脆这样吧，我好歹也算领地的一员，这次就破例为你们设计一组挖矿的机器好了，保证能大大提高那些矮人的效率。”

　　“不要！”索尔吓了一跳，赶紧阻止。上次易尔河畔所有水车全毁事件，至今让他心有余悸。

　　老子好不容易才把矿山从艾蕾贝娜手里赎回来，可不想一块矿石都没挖到，就先毁在你手里。

　　玛莉大怒：“你不相信我吗？”

　　暗道不是不信，是根本不敢信。索尔只好道：“你一定要做的话，就不能凭自己的喜好设计，必须严格按照矮人的要求。另外，做好后要通过他们的验收，我才能付钱给你。”

　　玛莉大为不满：“这不是违背我的理念吗？”

　　索尔耸耸肩：“你不愿意的话，我就没办法了。”

　　玛莉没法，唯有气哼哼的转过身。这时，她的目光突然落到达斯和盖因身上。

　　下一刻，她已换上一脸媚笑，向两人走了过去。

　　“达斯，盖因，说起来我们确实有好久没见了呢。你们过得还好吗？”毫不避讳的挤进两人中间，玛莉亲热的挽住两人胳膊，丰满的胸部紧靠过去。

　　想不到这么久没见，玛莉竟然越来越风骚了，感受着手肘处传来的饱满柔软的触感，两人真是惊喜交加。

　　“我还算不错，不过当上品塔特将军的副手罢了。”达斯淡淡道。

　　盖因也不甘落后：“我也马马虎虎，刚刚升了将军而已。”

　　“唉哟，你们都好厉害哦，当初在学院的时候，我就知道你们将来肯定不一般。”玛莉夸张的惊呼一声，靠得两人更紧了。

　　“呃……既然大家都好久没见，要不要坐下再说。”索尔忍不住道。以他对玛莉的了解，每当她有这种行为时，肯定是有所图谋。

　　“不要，这样跟老同学站在一起，感觉好亲热呢，你们说是不是啊？”玛莉向索尔做个鬼脸。

　　“就是就是，玛莉都在你这儿呆那么久了，也该让我们叙叙旧了。”色欲熏心下，两人哪还懂得思考。

　　他们甚至还同时向玛莉挤了挤，做个“边上凉快去，这里没有你的位置”的动作。

　　索尔无奈，只好苦笑着坐回椅内。一旁的沃尔萨更是眼观鼻，鼻观心，一副我什么也没看见的模样。

　　“原来这几年你们都在军队啊。”果然，玛莉开始发招了：“那会不会很辛苦呢？”

　　达斯立刻点头：“那还用说吗？简直比僧侣还清苦啊。”

　　盯着近在咫尺的傲然双峰，他的眼睛开始喷火。

　　“真的吗？那你们晚上一定也很寂寞咯？”玛莉继续“惊讶”的道。

　　听着她满含暗示的话，盖因连呼吸都粗了起来：“这……这还用说吗。”

　　“切，你泡上那个野蛮人小妞儿，过得不知多滋润。”达斯毫不客气的戳穿他的谎言，然后一脸深情的握住玛莉的手：“而我，每晚都想着你才能入睡。”

　　“哦呵呵呵，死相，好讨厌哦。”玛莉一阵浪笑，连明知有诈的索尔都被撩拨得心里一荡，更别说达斯和盖因了。

　　要不是在大庭广众之下，估计两人立马就能把她推倒。饶是如此，看两人双目充血的样儿，离变身也不远了。

　　不得不说，玛莉确实是天生尤物，有心诱惑起来，估计没几个男人能抵得住她的媚态。

　　就听她道：“那你们，晚上想不想快乐一点呢？”

　　达斯和盖因对看一眼，几乎不敢相信自己的耳朵。随即，两人把头点得像鸡啄米一样。

　　索尔却突然觉得有些不对，因为这样的对话，自己好像在哪里听过一样。

　　“我正好有件东西，可以解除晚上的寂寞，你们想不想试一下？”玛莉在两人耳旁呵气如兰的道。

　　基本上，这时的达斯和盖因已丧失思考能力了。两人傻呆呆的道：“是什么？”

　　“就是人家刚刚做出来的小白兔八号啦。而且，它已经可以男女通用了哦，两个人一起使用的话，更加舒服呢。”

　　啊噗！

　　终于，一直保持淡定的沃尔萨，忍不住一口咖啡喷了出来。

　　连索尔也惊愕得张大了嘴，她竟然随身携带！？而且都做到了八号，还男女通用，未……未免太扯了吧？

　　“嗯？小白兔？”两人的异常反应，让达斯稍稍清醒了一点。

　　玛莉赶紧大灌迷汤：“就是……就是做那个用的嘛。讨厌，你们想不想跟我来试一下呢。”

　　同时她还不忘偷偷瞪了索尔和沃尔萨一眼，警告两人别坏她的好事。

　　跟她？做那个？

　　早就晕头转向的达斯和盖因，只记住了玛莉话里的这两个词，而自动过滤了其他部分。

　　“这么大清早的，不太好吧……”盖因还在装处。

　　玛莉目若春水的横了两人一眼：“早晨可是男人最想要的时候呢，还等什么呢？再说，两个人一起来也没关系的。”

　　我好想要，所以两个人一起来吧。

　　以上是两人经耳朵过滤后，听到的话。

　　那么，还等什么，上吧！

　　达斯迫不及待的道：“在哪里？你想在哪里？”

　　看样子只要玛莉点一下头，堂堂迪拿尔皇家第三子，就会毫不犹豫的去打野战。

　　玛莉拉着两人就走：“正好这里有多余的房间，跟我来就是了。”

　　眼睁睁看着三人离开后，沃尔萨一脸苍白的道：“这……这样没问题吗？”

　　看得出，小白兔给他留下巨大的心理阴影，至今仍未消除。再说他见的只是初代版本，如今都已经进化到第八号了，谁知道已经变成了什么恐怖的东西。

　　索尔苦笑道：“算了，随他们去吧，不吃点苦头，那两个家伙绝不会甘心的。”

　　于是，两人便心安理得的吃起早餐，等待着预期中那响彻天际的惨叫。

　　“咦，怎么只有你俩，达斯和盖因呢？”突然，一个声音在餐厅门口响起。

　　两人转头一看，却是洁西卡，卡菲尔，维希尔和玛琳四女走了进来。

　　和沃尔萨对看一眼，索尔吱唔道：“刚刚玛莉来了，他们好久没见，所以去……去叙旧了。”

　　“真的吗，玛莉完成研究了吗？”卡菲尔高兴的道。

　　“这个……我想是吧。”

　　何止完成了，还正在向两个笨蛋推销呢。

　　“她在哪里，我早就想见见这个了不起的炼金术士了。”维希尔也兴奋的道。

　　“呃……我想这时还是不要打搅他们的好。不过，相信很快就会出来了。”索尔只能这么道。

　　要是你知道这个“了不起”的炼金术士，都做了些什么东西，估计就不会这么期待了。

　　“他们究竟在做什么？你是不是隐瞒了什么……”只有洁西卡看出索尔言不由衷。

　　话音未落，就听啊的一声惨叫，响彻整个领主府。

　　“是盖因的声音，发生什么事了？”维希尔紧张的道。

　　“没什么，只是看了些不该看的东西而已。”想象着这两个家伙现在的狼狈模样，索尔和沃尔萨哈哈大笑。

　　洁西卡皱起眉头：“究竟怎么回事？”

　　没等索尔回答，大门打开，一脸苍白的达斯和盖因连滚带爬的扑了进来。

　　“盖因，你怎么了？”维希尔连忙扶起他。

　　勇猛的青年将军此刻浑身发颤，脸色苍白，眼中有挥之不去的恐惧之色，显然被吓得不轻。

　　他身旁的达斯情况也好不了多少，王子殿下颤声道：“小……小白兔……”

　　“嗯？”几个女人不禁面面相觑。

　　“小白兔？很可爱吖，我一直都想养一只呢。”玛琳奇怪道。

　　“刚刚是谁说想要小白兔的啊，我可以优惠哦。”随着这个声音，玛莉也走了进来。

　　她一脸鄙夷的看着手软脚软的两人：“真没出息，居然吓成这样。”

　　达斯和盖因立刻一副见到鬼的表情，连滚带爬的不住往后缩。

　　索尔和沃尔萨暗叹一声，这又是何苦呢？走上去扶住两人。

　　“玛莉，刚刚究竟发生了什么事？”卡菲尔问道。

　　似乎这才注意到她，玛莉大为高兴：“卡菲尔，你什么时候回来的。”

　　“我回来好几天了呢，只是你一直闭门做研究，所以都没见面。”卡菲尔说着，拉过维希尔：“这是我新认识的朋友，她叫维希尔。”

　　看到玛莉，维希尔激动的道：“原来你真的是个女人。”

　　“嗯？”玛莉疑惑的看向卡菲尔。

　　卡菲尔解释道：“维希尔是冰冻高原的野蛮人，听说你是炼金术士，她一直很想见你呢。”

　　维希尔也道：“炼金术士都是了不起的人，我本来还不相信，原来真的有女炼金术士。”

　　“哈哈哈，没什么啦，等你看过我最近做的东西，才知道什么是厉害呢。”玛莉不禁得意道。

　　玛琳好奇的道：“玛莉姐姐，是什么东西，能给我看看吗？”

　　玛莉目光一闪，似乎已看到新的商机。她立刻搂过玛琳：“当然，正好我刚刚开发出女用版。说起来，你十四还是十五了？应该也到晚上会寂寞的年纪了吧……”

　　话没说完，索尔四人突然走过来，两人抓手，两人抓脚，不由分说就把玛莉往外面抬。

　　“你们做什么？放开我，我的话还没说完呢……救命啊，大清早轮奸美少女啦！”

　　然而玛莉再怎么挣扎，又怎么敌得过四个大男人，很快她的声音就逐渐远去……

　　“这……这是怎么回事？”屋里几女面面相觑。

　　洁西卡哼了一声：“谁知道，反正从阿尔姆克出来的都不太正常。”

　　说着，她突然压低声音道：“说到这个，我有一个提议。”

　　“是什么？”见她神神秘秘的样子，另三人不禁围拢过来。

　　洁西卡小声说了一阵，然后看着她们：“怎么样？”

　　卡菲尔兴奋道：“我同意，早就该这样了。”

　　维希尔也点头道：“这几天盖因都怪怪的，正好给他个教训。”

　　玛琳则有些犹豫：“这么做真的好吗？要不要我留下来……”

　　洁西卡立刻打断她：“我们就是怕你吃亏才这么做，你都不知道那四个家伙聚在一起有多可怕。别担心啦，他们饿不死的。”

　　“那……好吧。”见洁西卡这么说，玛琳终于点头。

　　“就这么说定了，正好我那儿有……”

　　“那干脆让玛莉也来吧，我们可以让她……”

　　“好期待，真是太有意思了。”

　　随即，四个女孩埋头聚在一起，嘀嘀咕咕的商量起来，不时爆发出一阵阵悦耳的娇笑。


第11章 准备

　　丝毫不知屋里的女孩们正在酝酿一场巨变，这时索尔他们刚成功把玛莉绑架到屋外。

　　“你们想干什么？”被放下来后，玛莉坚贞不屈的护住胸口：“告诉你们，老娘可是宁死不从的。”

　　大姐，我们倒还想呢……

　　索尔哀求道：“求求你，我们知道你的小白兔很……呃，特别，但不要再见着谁都推销了。”

　　玛莉大为不满：“为什么？”

　　索尔指指达斯和盖因：“你看看他俩就知道了。”

　　两人眼中立刻配合的泛出恐惧之色。

　　玛莉不屑道：“那只是你们不懂得欣赏罢了。”

　　她憧憬道：“上次卖出第一个的时候，我就该想到，只有女人才能明白女人。所以我决定全力开发女用版小白兔，迟早有一天，我要让它风靡整个摩季那。”

　　完了，这女人彻底疯掉了。

　　索尔只觉一阵眼晕，连男人都吓成这样，他实在难以想象女人看到那玩意儿，会吓成什么样。

　　不过玛莉是不撞南墙不回头的性格。不，如果是她的话，就算撞了南墙也不会罢休，而会直接把墙给捣穿。

　　显然，要她放弃这个疯狂的念头，根本是不可能的。

　　无奈之下，索尔一咬牙：“多少钱？”

　　“嗯？”玛莉一怔。

　　“这东西，你打算卖多少钱？”索尔又道。

　　“什么？你疯了吗？”一旁的达斯惊呼道。

　　盖因也愕然看着他：“你、你可要想清楚啊！”

　　沃尔萨更是泪流满面：“索尔，千万不要自暴自弃，还有很多事等着我们去做呢。”

　　“靠，有必要这么夸张吗？”玛莉大怒。

　　索尔摆摆手，示意三人不必再说。跟着他对玛莉道：“我买下你所有的作品，从初号到第八号，另外还有这件作品的专利权。多少钱，你开个价吧。”

　　玛莉这才有些吃惊：“你是认真的吗？”

　　索尔点点头：“为了不让它再祸害这个世界……总之无论怎样都好，你开个价，我全买了。”

　　玛莉不禁沉吟起来，显然在认真考虑索尔的话。

　　半响，她毅然摇头道：“不行，这是我心血的结晶，将来是要传遍整个大陆的神作，绝不能只让你一个人独享。”

　　“享你个头啊……”索尔苦恼的揉揉眼睛，突然道：“一百万。”

　　没想到他一开口就是这么多，玛莉不禁小小的动摇了一下。但她还是摇头：“不行，我不是一个随便的人。”

　　“一百五十。”索尔又道。

　　玛莉咕噜一声吞口唾沫，但还是艰难的摇头道：“别傻了，我可不是你想的那种女人。”

　　“两百万。”索尔继续加价。

　　这个数字，连一旁的达斯三人都给吓得一哆嗦。

　　玛莉笑得无比惨烈：“呵呵呵……你、你真的以为我是个为了钱就肯出卖一切的女人吗？”

　　“两百五十万！”索尔闷哼一声。

　　“唔……”就像被什么狠狠击中，玛莉身体一震，嘴角缓缓逸出一丝鲜血。

　　“不……不行……”她用尽全身力气才挤出这两个字。

　　“三百万。”索尔深吸口气，以无比平静的语气道。

　　“我都说了，不……”玛莉话没说完，突的脸色一变，已媚眼如丝的抱住索尔的大腿：“大爷，我、我从了，你想要什么都可以。”

　　至此，达斯他们已佩服得五体投地。啥叫爷们儿？这就是真爷们儿啊。

　　“那从现在起，小白兔就是属于我的了。今后你不准再做任何跟它相关的东西，也不准再向任何人推销。”索尔冷冷道。

　　玛莉低眉顺眼的道：“知道了，你说什么就是什么啦。”

　　三百万金币的威力果真不同凡响。

　　“好，你可以走了。”索尔点点头。

　　“那么，人家这就回去整理所有的作品，随时等你来哟。”玛莉娇羞的横了他一眼，夹着双腿用八字步跑离。

　　玛莉离开后，屋外四人不由陷入了沉默。

　　片刻，达斯突的道：“三百万，值得吗？”

　　索尔负手望天，一声长叹：“你认为呢？”

　　盖因无声的拍拍索尔的肩膀，一切尽在不言之中。

　　沃尔萨一把握住他的手，已是泣不成声：“索尔，苦……苦了你了。”

　　索尔也反握住他，哽咽道：“我是为了摩季那所有男人下半身的幸福啊。”

　　“嗯，不用再说了，我们一切都了。”

　　“啪！”

　　只听一声响，却是达斯和盖因的手覆了上来，两人亦是浊泪滚滚。

　　四人你望望我，我望望你，执手相看泪眼，一时竟无语凝噎。

　　这……这便是青春呐！

　　※※※

　　好不容易等情绪稳定下来后，索尔对达斯道：“里德已经帮我们联系了四大商会的代表人，时间差不多了，我们这就过去吧。”

　　说着，他转向盖因和沃尔萨：“你们呢，有什么安排？”

　　沃尔萨道：“我想去拜访一下希奇斯先生。”

　　盖因则道：“你们领地的铠甲质量很好，我准备去一趟矮人工坊，看能不能定做一件半身铠。”

　　“那好，完事后回来一起吃午饭。”索尔点头道。

　　“说起来，你们真的没想过试一下吗？”达斯突然说道。

　　“什么？”索尔没听明白。

　　“小白兔嘛，以后说不定就没机会了。要不，咱们今晚一人一个，试试看究竟什么感觉？”达斯不好意思的搓了搓手。

　　……

　　索尔三人愕然看着这个家伙，同时一脸惊恐的向后退了一步。

　　“干嘛？干嘛？”达斯耸耸肩：“当我没说过好了。”

　　沃尔萨却摸了摸下巴：“其实我倒没意见……”

　　三对目光立刻射向他。

　　“我有说过什么吗？”沃尔萨一脸无辜的左顾右盼：“你们听错了吧？”

　　索尔刚松了口气，又听盖因喃喃自语道：“听起来也不错的说……”

　　“嗯？”

　　“玩笑，玩笑。”盖因讪笑着举起双手。

　　索尔不禁有些发晕，完了，这就是传说中的因极度受刺激，而在不知不觉中转变了自己的取向么？

　　据说，大部分小受就是这么来的……

　　想到这里，索尔心里突然冒起一个念头：这么说的话，一直听玛莉说有多爽多爽，却没亲身试过，要不要……

　　旋即，他为自己这个念头大吃一惊，连忙狠狠自扇两个耳光。

　　冷静，一定要冷静，被能被他们三个蛊惑。

　　这时，索尔才注意到，达斯三人正一脸古怪的看着自己。

　　“喔——”不等索尔说话，三人已若有所悟的拖长声音。

　　“喔个屁，都给我去干自己的事！”索尔不由恼羞成怒。

　　太可怕了，幸好我决定封印它，这玩意儿真是所有男性的公敌啊。

　　※※※

　　不出索尔所料，当达斯以洛维尔王家的身份，向那两名四大商会的代表做出许诺时，他们简直欣喜若狂。

　　随即，索尔提出自己的要求，对方本还有些犹豫，但跟着他重提克里夫杀害莫兰特一事，两人已不由自主被他牵着鼻子走。

　　索尔自然没告诉他们传送阵的事，只是表示因为某些原因，要潜入巴林领一段时间，需要四大商会提供掩护。

　　这件事虽然要冒些风险，但也不是什么惊天动地的事，就算败露，四大商会顶多担一个协助敌人的罪名。以他们的老练，自然有很多推卸责任的办法。

　　加上达斯王子承诺在先，又有可以摆平克里夫的机会在后，对这群商人而言，此举所得的收益，已远远超过需要承担的风险。

　　尽管两名商人一再表示要报告上面，才能答复。但索尔知道，这事基本上已是十拿九稳了。

　　告别商人后，索尔和达斯都心情大好，等两人回到领主府时，发现盖因和沃尔萨已经先到一步。

　　“怎么不进去？”注意到两人一脸古怪的站在门口，索尔惊讶道。

　　盖因一脸古怪的指指屋内：“你……你自己进去看吧。”

　　弄不懂这两个家伙在搞什么名堂，索尔只好自己进屋。随即他大吃一惊的发现，客厅里，几名守备队员正提着大包小包的东西往外走。

　　“你们这是干什么？”他赶紧拦住几人。

　　“领主大人，洁西卡小姐吩咐我们把这些行李搬走。”一名守备队员道。

　　“搬走？搬去哪里？”索尔大感不解。

　　“去卡菲尔那里。”这时，一个声音从二楼传来，索尔抬头一看，却是洁西卡和卡菲尔。

　　“洁西卡，这是怎么回事？”他连忙道。

　　“很简单，我们决定搬出去住一阵子，所以叫人来收拾行李。”洁西卡耸耸肩。

　　“为什么？”索尔越发摸不着头脑了。

　　“因为我们认为，继续留在这间屋子里，实在太危险了。”

　　卡菲尔也赧然道：“对不起，索尔，但这是大家的决定。”

　　“这……这怎么可以……”

　　随后进来的三人听到洁西卡的话，也是一脸震惊。

　　“哈哈，这其中一定有什么误会。放心吧，只要有我在，无论发生什么事，我都会保护诸位的。”达斯立刻嬉皮笑脸的凑了过去。

　　洁西卡冷冷的看了他一眼：“但我们认为最大的危险来源，就是您呢，达斯王子殿下。”

　　达斯的笑容一下僵在脸上。

　　“不、不对！维希尔一定是受你们蛊惑的，我要去找她回来。”盖因则一副无法接受的表情。

　　“可是维希尔是最积极的一个呢。”卡菲尔一脸抱歉的对他道。

　　盖因立刻如遭雷击：“我究竟做错了什么？为、为什么她会抛弃我……”

　　沃尔萨一阵小跑来到楼梯下，仰起那张天真无邪的脸：“那么，请让我跟各位姐姐一起去吧，其实我早就不想跟这些家伙同流合污了。”

　　“什么！？”

　　“你个重色轻友的混蛋！”

　　“去死吧，我看最污秽的就是你！”

　　索尔三人立刻戳指怒骂，直斥这厮令人不齿的行径。

　　沃尔萨反唇相讥：“闭嘴，我早就有觉悟了，唯有在姐姐们身边，才是我身体……啊不，是我心灵的归宿。”

　　看着下面吵成一团的四人，洁西卡无奈的揉揉鼻梁：“我们走吧，这帮家伙彻底没救了。”

　　“嗯。”卡菲尔认同的点点头。

　　见事情已经不可挽回，索尔追着两女来到门口，悲声大呼：“怎样也好，至少把玛琳留下来给我们做饭吧。”

　　“你认为，我们会把玛琳单独留在狼窝里吗？”洁西卡头也不回的道。

　　“那……那我们吃什么？”索尔惊问。

　　卡菲尔回头怜悯的看了他一眼：“如果不介意的话，我在储藏室还留了些干粮。”

　　连卡菲尔都背弃了自己，索尔再也无话可说，唯有眼睁睁看着两女消失在领主府的山坡下。

　　半晌，他垂头丧气的走回屋内：“看来她们是认真的。”

　　达斯愤然而起：“太不公平了，我好不容易才能跟这么多美女住在一间屋子里，她们怎么能这么走掉？”

　　“还不是因为你把她们吓走的。”盖因哼了一声。

　　达斯大怒：“干我屁事，我还没来得及对她们下手呢。”

　　“不然是为什么？呜呜呜……我纯朴的维希尔啊，才来几天怎么就变成这样了。”盖因嚎啕大哭。

　　“都给我闭嘴，有点出息好不好，不就是几个女人么。”沃尔萨义正词严的跳了出来。

　　“靠！”迎接他的是三根高高竖起的中指。

　　看着互相指责的三人，索尔终于忍耐不住了：“停！这时候再吵有什么用，越是困难的时候，不就越该体现我们四杰的团结吗？”

　　“索尔说得对，冷静，这时候最需要的是冷静。”达斯赞同道。

　　盖因也点头道：“对，我们绝对不能自乱阵脚。”

　　“一定是饿了才这么大火气，先把肚子填饱再说。”沃尔萨提议。

　　索尔想起来：“卡菲尔说，她在储藏室留了一些干粮。”

　　“喔！”四人欢呼一声，跳起来就向厨房冲去。

　　几分钟后。

　　“这……这是什么？”

　　四人愕然看着眼前的一口袋坚果。

　　“气死我了，当我们是松鼠吗？”盖因作势欲掀。

　　“冷静一点。”索尔和达斯赶紧架住她。

　　“这帮女人实在做得太绝了。”沃尔萨不禁泪流满面，说着，他愤愤的抓起一把坚果送进嘴里：“可恶，我早晚要她们知道魔法师的愤怒。”

　　“少给我一边抱怨一边吃，还抓那么大把。”索尔气得一脚飞去。

　　其他人哪还犹豫，储藏室随即爆发一场混乱的争抢。


第12章 兄弟同心

　　几个小时后，领主府客厅。

　　“好无聊……”

　　“好空虚……”

　　“好寂寞……”

　　沉闷的空气里想起此起彼伏的呻吟声。

　　达斯，盖因，沃尔萨三人横七竖八的瘫在沙发里，一副被抽走魂魄的样儿，在他们头顶甚至能看到几只苍蝇在绕圈。

　　“姐姐，我要姐姐……”沃尔萨牙关紧闭，浑身一阵阵的打着摆子。

　　“我说你们几个，有没有这么夸张啊……”走进客厅的索尔愕然看着这一幕。

　　“索尔，如、如果我死了，请一定在我的墓碑上刻满美女。”沃尔萨挣扎着支起身，随即剧烈的咳嗽起来。

　　“怎么办，沃尔萨好像快不行了。”盖因痛苦的道。

　　达斯有气无力的看了他一眼：“不好，如果再不接触雌性的话，沃尔萨的心灵就会干涸了。”

　　“他真的是人类吗？？”

　　“总之怎样也好，女人，女人……”达斯仰天张开双臂，声音越来越是微弱。

　　那你当初是怎么在军队里活下来的啊……

　　“好了好了，都起来吧。我刚刚向梅茜大婶订了餐，一会儿就要送过来了。”索尔没好气的一人踢了一脚：“无论怎样，先吃饱肚子再说。”

　　就在这时，门外传来朱莉的声音：“领主大人，我送晚饭来了。”

　　“等等，我马上……嗯？”索尔话没说完，只觉眼前噌的闪过三道黑影，刚刚还要死不活的三个家伙，瞬间已不见人影。

　　“哇哈哈哈哈，女人啊——”

　　走廊里传来一阵淫荡的狂笑。

　　“喂，你们不想被克雷斯干掉的话，千万不要……”索尔大声提醒着，连忙追了出去。

　　刚到门口，就见三人死死挤在门框那儿，像盯上小鸡的黄鼠狼般，笑得花枝乱颤。

　　“嘎嘎嘎，小妹妹，快到哥哥们这里来吧。”

　　“别怕嘛，我们很随和的……咦，你干嘛往后退？喂，别跑啊……”

　　随即，在三人的淫猥目光中，惊恐的朱莉放下装着食物的篮子，转身就跑。

　　“完了，老子好不容易才在领地建立的形象，迟早会被这三个家伙给毁了。”在后面目睹这一幕的索尔，唯有仰天长叹。

　　吓跑朱莉，四人人只好把食物搬进屋里。

　　“可恶，刚刚差点就能碰到女人了。”一边抱怨，沃尔萨一边大口往嘴里塞着牛排。

　　索尔忍不住揶揄道：“我看你现在也很精神嘛。”

　　“早说过要有风度一点，不然我就能把她给骗进来了。”达斯悔恨不已的道。

　　索尔愕然无语：“骗、骗进来？你究竟在打什么主意……”

　　一直沉默不语的盖因，突然一把掀起桌子：“哇啊啊啊，我受不了了！”

　　咣当一声，餐桌翻飞于地，满桌食物顿时便宜了地板。

　　“啊，我的牛排！”

　　“吼个屁啊，拜托你要发疯也等我吃饱了好不好？”

　　猝不及防，索尔三人呆了一下，立刻齐声怒骂。

　　“闭嘴！”盖因一声大喝，立刻把所有人给压了下去。

　　他痛心疾首的道：“发生这种事，你们现在还有心情吃饭吗？”

　　“那你想怎么样？”索尔无奈道。

　　盖因愤然道：“我再也无法忍受了，我要去夺回维希尔！”

　　沃尔萨立刻举起手：“我同意，还有玛琳，我要吃玛琳做的饭。”

　　“别天真了，有洁西卡带头，她们不会跟你回来的。”索尔只好提醒两人。

　　“哼哼，天真的是你才对。”达斯冷笑一声：“谁说我们是去求她们回来？”

　　索尔隐隐有不好的预感：“那你想……”

　　“夜袭！”盖因一脚踏上桌子，仰天大吼：“为今之计，只有夜袭！”

　　“说得好，这才像个男人。”达斯个沃尔萨无不欢欣鼓舞。

　　“不是吧，又来？”索尔一把捂住眼睛，我早该知道这几个家伙没啥新意。

　　盖因大怒：“什么意思，难道你不一起吗？”

　　“这个……我觉得还是理智一点比较好，一定有更完美的解决办法的。”索尔开始顾左右而言他。

　　沃尔萨按着他的肩膀，拼命摇晃：“醒醒吧，索尔，别再抱有幻想了，这个世界是很危险的。”

　　盖因大声鼓掌：“说得对！我们阿尔姆克四杰，什么时候受过这种气？”

　　“可是……这么做毕竟……”索尔仍有些不情愿。

　　达斯不能置信的看着他：“你怎么了，这还是我认识的那个索尔吗？要是以前，你是不会有任何犹豫的。”

　　“就是因为那是以前，我们现在都是成年人了，不必再做这么幼稚的事了吧。”索尔转头避开他的目光。

　　达斯一脸震惊的后退几步，他惨笑一声：“原来我印象中那个索尔，已经变得这么畏缩怕事。”

　　达斯和沃尔萨也一脸鄙夷：“懦夫，算我们看错你了。”

　　“你们听我说……”索尔觉得自己的声音很虚弱。

　　“别说了！”盖因一声暴喝打断他：“你愿意当个安分守己的领主，随你的便。但为了男性的尊严，我们一定要去。”

　　言罢，三人互相挽着胳膊，昂首挺胸向外走去，其神赳赳，气昂昂处，直如即将踏上光荣的战场的勇士。

　　索尔彻底无言了。拜托，你们是去夜袭耶，这么见不得光的事，不必做的那么光明正大吧……

　　三人离开后，屋里重又冷清下来。索尔叹了口气，俯身拾起几块打碎的碗盘。

　　我做错了吗？望着窗外已逐渐升上中天的月亮，索尔这么问自己。

　　不，错的是他们，身为男人，怎么能做夜袭这么卑鄙无耻的事？况且上次断剑峡要塞的教训，我还没忘呢。

　　不过，如果他们成功了的话……

　　突然间，一个念头在索尔脑中冒起。

　　仿佛间，他已经看到玛琳被沃尔萨推倒，盖因强行把卡菲尔按在身下，达斯淫笑着向洁西卡扑去……

　　以那三个人渣的人品，绝对能做得出来。

　　不行，老子决不允许这种事的发生！霎时间，就觉一股热血涌向下腹……呃不，是涌上心头，索尔一跃而起。

　　嘭的一声摔门离去，远远的，传来他的高呼。

　　王八蛋，你们休想得逞，她们三个都是老子的，哇哈哈哈哈……

　　※※※

　　“可恶，为什么呢？明明我们四个一向都是一起行动的。”沃尔萨愤愤的踢了一脚路边的野草。

　　“别管那家伙，安逸的领主生活早就磨灭了他的意志。”达斯不屑道。

　　盖因紧紧捏着拳头：“没错，从今以后，阿尔姆克只剩下三杰了。懦夫！”

　　“哼哼，在别人背后说坏话，可不太高明哦。”突然，一个声音从旁传来。

　　转头一看，三人大吃一惊：“索尔？”

　　路旁转角处的一棵大树下，索尔两脚交叉，一手插腰，一手撑着树干，摆出一个十足装逼的姿势。

　　“你来干什么？”达斯瞳孔微微一缩。

　　“怎么，不欢迎我吗？”索尔摇摇晃晃的向三人走来。

　　盖因闷哼一声：“做你的老好人去吧，你不再适合夜袭这个光荣的战场了。”

　　“是么，不试试看又怎么知道呢？”索尔优雅的一笑：“我以为，阿尔姆克四杰从来都是一起行动的呢。”

　　“这么说，你改变主意了？”沃尔萨惊喜道。

　　索尔向三人伸出手：“不是改变，而是我又回来了。”

　　达斯三人你看看我，我看看你，沃尔萨第一个把手覆了过去。

　　跟着，盖因，沃尔萨也分别伸出手。

　　四人的手，再次紧紧握在一起。

　　“女人——女人——女人——哦耶！”

　　悠远的夜空下，回荡着他们热血澎湃的誓言……

　　※※※

　　“米拉说，少爷和达斯先生他们，往这边过来了。”

　　听过米拉的报告，玛琳掏出一块肉干喂进她嘴里，然后转身说道。

　　“果然没错，我就知道，以我对那几个家伙的了解，他们今晚肯定会来夜袭。”玛莉得意道。

　　“想不到盖因真的是这种人，我看错他了。”维希尔怒道。

　　“这四个家伙，做出什么事我都不会惊讶了。”洁西卡耸耸肩。

　　“那现在该怎么办？”卡菲尔问道。

　　“那还用说吗？岂能让他们进入这栋屋子。”维希尔一振手里的长矛。

　　玛莉更是唯恐天下不乱的道：“说得对，让他们知道女人也不是好欺负的。”

　　洁西卡点点头，然后平静的拔出刺剑：“那么就战斗吧，姑娘们。”

　　※※※

　　“就是那儿。”

　　躲在一片树林里，索尔指着远处的屋子道。

　　那是一栋两层的精致洋房，外面有个很大的花园，四方型的围墙环绕屋子一周，将它与周围的房屋隔了开来。

　　这儿以前是冒险者公会的牧师们居住的地方，后来公会撤走后，就空置下来。卡菲尔回领地后，洁西卡就拔给她居住，卡菲尔白天也会在这里治疗领地的居民。

　　此刻整栋屋子静悄悄的，只有院子里偶尔传来一两声蟋蟀的鸣叫，显得非常静谧，显然屋中众女对即将发生的夜袭一无所知。

　　一想到四个娇滴滴的美女就在里面，四人便不由热血沸腾。

　　“还等什么，行动吧。”沃尔萨迫不及待的道。

　　“好，老规矩，中央突破后，进屋各自寻找目标。”达斯低声道。

　　“上！”盖因已迫不及待的跃了出去。

　　于是，四个鬼鬼祟祟的人影，开始向院子摸去。

　　沃尔萨低声念出一道开锁咒语，院子铁门上的锁应声而开，盖因把门拉开一条缝，四人悄没声息的闪了进去。

　　达斯娴熟而迅速的打了几个手势，达斯和索尔向左，盖因和沃尔萨向右，双方分由左右向屋子摸去。

　　刚前进几米，走在前面的达斯突然低喝一声：“不对！”

　　他一把拉住索尔，扯着他就向后面退去。

　　几在同时，就听嗤啦啦一阵裂响，达斯刚刚站立处的地面猛然窜起无数冰柱，横七竖八的向两人袭去。

　　达斯不慌不忙，一手扯着索尔，另一手拔出佩剑连挥，将所有袭到身前的冰柱尽数击碎。

　　同时在另一侧，地面也是一团火焰冒起，将盖因和沃尔萨吞没其中。

　　随着火焰冲天而起，院子左近立刻被照得一片大亮。

　　一直退到院子门口，冰柱终于没再追来，达斯这才持剑呼呼的喘息着。

　　“盖因，沃尔萨。”索尔连忙叫道。

　　“放心，我们没事。”

　　随着火焰消解，盖因和沃尔萨也露出身影。一团淡淡的光球护着两人，却是沃尔萨及时施放的保护结界。

　　“怎么回事，被发现了吗？”两人也是一脸惊讶。

　　突然间，漆黑的屋子灯火通明，同时几个人影已出现在二楼的阳台。

　　当看到其中一人时，四人无不大吃一惊：“玛莉，你怎么会在这儿？”

　　站在最前面的赫然就是玛莉，在她身边还有洁西卡，卡菲尔和维希尔几人。

　　“哦呵呵呵，你们几个家伙，抬抬屁股老娘就知道你们在想什么。怎么样，刚刚陷阱的滋味不错吧？”玛莉放声长笑。

　　“糟糕，想不到连她也被拉进来了。”达斯惊怒交集。

　　“这回失策了，难怪事情会败露。”沃尔萨也悔恨不已。

　　此刻院中一派大亮，袭击一方与被袭一方遥遥对持，哪还有一点夜袭的氛围？

　　“盖因，我看错你了，你果然和他们是一伙的。”远远的阳台上，维希尔一挥手中长矛。

　　卡菲尔也质问道：“索尔，你为什么要这么做？”

　　总不能说，老子不想肥水流到外人田吧？索尔唯有默然已对。

　　行迹败露，夜袭已经失败，再留在这里已经毫无意义。可是，就此回去的话，势必被这帮女人看扁，几人进也不是，退也不是，不禁大为踌躇。

　　“四杰先生，现在你们又打算做什么呢？”这时，洁西卡讥讽的道。

　　“可恶……”看她居高临下的样儿，索尔简直恨得牙痒痒。

　　他一咬牙：“不管那么多了，上！”

　　“虾米？”另三人吓了一跳。

　　“都这样了，还要继续？”沃尔萨惊问。

　　索尔嘿的一笑：“就这么回去的话，以后咱们还能抬头做人吗？”

　　达斯也豁出去了：“索尔说得对，事到如今岂能退缩。”

　　四人互相对视一眼，跟着在大门处一字排开，摆出冲锋的架势。

　　让夜袭见他娘的鬼去吧，这已经是事关男人尊严的战斗！

　　“盖因，你……你……”维希尔气得浑身发抖，她举起手中的长矛，一把掷出：“你去死吧！”

　　在她惊人的投掷力下，巨大的长矛闪电般飞射而出，瞬间掠过双方间的距离，向四人投去。

　　“不好，快躲开！”索尔可是见识过她掷矛的威力的，连忙大叫。

　　达斯和沃尔萨连忙向旁避开，唯有盖因不为所动。

　　转瞬间，长矛已到面前，就在索尔闭上眼睛，不忍心看接下来的血溅场面时……

　　“啊哒！”

　　突然就听盖因一声怪叫，双手合什，竟然以一个标准的“空手入白刃”姿势，把长矛给夹在掌间。

　　一时间，双方无不愕然看着这离谱的一幕。

　　“你……你小子什么时候变得这么厉害了？”达斯不能置信的道。

　　盖因得意的把长矛抓在手里：“要是不练这一手，老子早不知被钉死几回了。野蛮人的妞儿火爆着呢。”

　　说着，他将长矛在手中一旋：“兄弟们，我们已经没有退路了，冲啊！”

　　“喔！！”

　　于是，由盖因打头，原本准备夜袭的四人众，化身为强行入室的月夜色魔，向前方的堡垒冲去。

　　战斗，终于开始了。


第13章 开始攻势

　　唰唰唰唰……

　　连响声中，数十枝箭矢从隐藏在花丛里的机关射出，铺天盖地的向四人射去。

　　盖因一步当先，手中长矛舞得密不透风，将箭矢尽皆拨开。就在箭矢射尽的刹那，达斯持剑越众而出，一个横斩将花丛里的机关破坏。

　　哪知没等达斯退回，自他左右两侧蓝芒一闪，两道电光就如扭曲的毒蛇般向他噬去。

　　“精灵护盾！”紧急关头，只听沃尔萨一声低喝，刹时两道由无数符文组成的透明圆遁自达斯身旁的虚空浮现。

　　噼啪！闪电击中护盾，暴闪出无数火化，却没对达斯造成任何伤害。

　　此刻四人已攻到花园中心，在他们身后，满地都是魔法陷阱，和武器机关的残骸。花园的地面遍布深坑，爆炸痕迹，以及插满各种标枪箭矢等物，放眼望去触目惊心。

　　尽管四贱久未聚首，但今夜牛刀小试，仍展现出惊人的战斗力。

　　盖因挥舞长矛开路；达斯持剑寻机而动；沃尔萨魔法或攻或守，进退自如；索尔虽非战力，却居于后方不时指点谋划，亦是发挥重要作用。

　　一路行来，他们全方位展示了一场多兵种，高难度的完美配合。

　　“可恶，几年不见，想不到这几个家伙越来越厉害了。”见自己苦心设置的陷阱被接连破坏，玛莉又惊又怒。

　　洁西卡也有些发呆，显然四贱齐聚的强大战斗力，是她没有料到的。

　　眼见四人越攻越近，卡菲尔急道：“快想办法啊。”

　　眼珠转了几下，洁西卡断然道：“不得不说，他们四个的配合实在太强了。要击败他们，唯有各个击破。”

　　“废话，我也知道，问题是怎么做，先从谁下手？”玛莉没好气道。

　　“要不先从索尔下手吧，他好像是最弱的一个。”维希尔提议道。

　　洁西卡摇摇头：“不，任何一个小队里，魔法师都是攻守兼备的支援型人物。要摧毁小队，就必须先从魔法师下手。”

　　“你是说，沃尔萨？”维希尔明白过来。

　　洁西卡点点头：“玛莉的魔法陷阱，大多是被他防住的。只要解决他，其他三个就不足为惧了。”

　　卡菲尔苦恼道：“可是，他被盖因和达斯保护着，后面又有那只蛇妖，我们根本无法攻击他。”

　　洁西卡自信的道：“放心吧，我自有办法。维希尔，一会儿你能暂时让盖因分神吗？”

　　维希尔点点头：“没问题。”

　　“玛莉，卡菲尔，索尔和达斯就交给你俩了。”洁西卡又道。

　　两女纷纷点头表示没问题。值此大敌当前的关头，就连玛莉也放下和洁西卡的矛盾，听从这位美女军师的指挥。

　　吩咐完毕后，洁西卡招手唤来玛琳，低声在她耳边说了几句。

　　玛琳一怔，但还是点点头，又退了下去。

　　布置完毕，洁西卡走到阳台，将手中的刺剑一挥：“姑娘们，开始反击！”

　　“喔！”几女齐齐发出斗志昂扬的高呼。

　　喂，不是吧，难道连你们也进入状态了么……

　　※※※

　　“听好，她们主要的防御力，就是玛莉的陷阱。只要突破最后一半距离，进入屋子里，就是我们的天下了。”

　　这一边，索尔也在做着攻击前的分析。

　　“放心吧，要是只有一个人或两个人，我还不敢说。但如今我们四个全在，就算前面是精灵们的‘树海之阵’，我们也能闯过去。”达斯自信满满的道。

　　索尔点点头：“机关类陷阱由你和盖因解决，魔法陷阱交给沃尔萨。等冲到门口后，盖因立刻撞门，绝不给她们从头顶打击我们的机会。”

　　这时，对面女孩们的高呼传入四人耳内。

　　“不对劲，她们好像也在计划什么。”沃尔萨抬起头道。

　　达斯哼了一声：“一群女人而已，能玩出什么花样来。”

　　索尔也道：“多想无益，进攻才是硬道理。沃尔萨，扰乱她们的视线，然后突击！”

　　二话不说，沃尔萨低声念诵一个辅助法术，刹时大蓬雾气自他们周围泛起，将四人的身形掩盖。

　　阳台上，洁西卡见状大喜：“天助我也，卡菲尔！”

　　明白她的意思，卡菲尔举起钉头槌，也念出一段神圣咒文：“透视术。”

　　经过卡菲尔白魔法的加持，洁西卡等人视力大增，虽然没有散去迷雾，但她们已能穿透雾气，清晰的看到四人。

　　洁西卡回头看了一眼，玛琳向她做个“已经办好”的手势。

　　“好，行动！”洁西卡狠狠把手一挥。

　　※※※

　　借助雾气的掩护，索尔一行开始从容的破坏陷阱，逐渐向屋子接近。

　　前进没多久，突有一物从浓雾外飞来，哐当一声落在地上。尽管地面雾气弥漫，但那东西微微散发的红色光芒仍然清晰可见。

　　“不好，是火魔晶！”沃尔萨惊呼一声。

　　达斯反应极快，一步抢上飞起一脚，将其踢飞。

　　火魔晶瞬间射入浓雾之中，跟着就听轰的一声大响，四人左侧数十米外的地方，一团烈焰冲天而起，巨大的火光连雾气也给穿透。

　　“靠，玛莉，夜袭而已，不用做得这么绝吧？”盖因忍不住大骂道。不用说，他们也知道这是谁干的好事了。

　　雾气外传来玛莉得意洋洋的声音：“怕死就滚回去啊，没种的家伙。”

　　“可恶，老子已经忍她很久了。呆会儿谁也不要跟我抢，我一定要推了她！”盖因恨得牙直痒痒。

　　话音未落，就听雾气中传来一阵破空的呼啸，还没等几人搞清楚怎么回事，就听哗啦一声，一物击中盖因的脑袋，散作满天碎片。

　　盖因闷哼一声，疼得捂着头蹲了下去。

　　“盖因，有本事把刚刚的话再讲一遍。”同时，雾气外传来维希尔的怒喝。

　　索尔这才看清击中盖因的是一把实木椅子，不过此刻已经变作满地碎木。

　　“奇怪，她们怎么会知道我们的准确位置？”索尔奇怪道。

　　玛莉扔出火魔晶还可以认为是运气，但维希尔竟能准确的击中盖因的脑袋，这无论如何都不是巧合了。

　　想了一下，沃尔萨勃然色变：“糟糕，这是白魔法里的透视术，我竟然忘了卡菲尔是战斗牧师。”

　　“现在该怎么办？”达斯惊问。

　　沃尔萨哼了一声：“太小看她们了。不过没关系，我马上用暗影魔法抵消透视术的作用。”

　　说着，他就要念诵咒语。

　　就在这时，又有一物飞来落到他们身边，达斯不敢大意，连忙冲上去一把将其抓起来。

　　“咦，石头？”待看清手里的东西，他不禁吃了一惊。

　　就在这时，索尔突然意识到一丝不对劲。对方拥有透视术的优势，却没有对他们进行连续打击，反而只是打伤盖因，又引开达斯，怎么看都像是有所图谋的样子。

　　那么，她们究竟有什么目的呢？

　　无意中，他的目光落到一旁凝神念咒的沃尔萨身上，猛的反应过来。

　　“不好！达斯，小心四周……”

　　索尔话音未落，就见一团黑影如鬼魅般自雾气中一闪而出，随后高高跃起向沃尔萨扑去。

　　“糟了……”自己的担心果然成真，索尔急忙阻止，无奈却晚了一步，反而被对方在自己头上踩了一下当跳板，扑至沃尔萨身上。

　　“哇咧？”察觉有异的沃尔萨立刻从念咒的状态中醒来。

　　然后，他的眼珠缓缓上移……

　　“米、米拉！？”

　　待看清扑来的这人，索尔不由得大吃一惊。

　　米拉整个人像考拉一般，抱在沃尔萨的背上，嘴巴张大至夸张的地步，将沃尔萨的后脑勺含入嘴里。

　　仿佛那天可怕的情景再次重演，一滴汗珠缓缓至沃尔萨额头流下……

　　“吞进去了，她吞进去了，救命啊！”片刻，一声惊恐的尖叫响彻夜空。

　　顶着头上的米拉，沃尔萨发疯一般原地乱转。索尔和达斯有心帮忙，却完全不知该怎么下手，总不能拿剑去砍吧？

　　转了几圈，沃尔萨脚底绊了一下，一下跌倒在地，雾气随即涌了过去，将他的身影遮盖。

　　“沃尔萨，沃尔萨你在哪里？”索尔惊呼一声，连忙追去。

　　然而地面浓雾弥漫，沃尔萨和米拉就像消失了般，哪还有两人的影子？

　　索尔和随后赶来的达斯对看一眼，两人都满脸骇然之色。

　　这……这未免太诡异了吧？

　　就在这时，突听右方的雾气里传来一声沃尔萨的微弱呼唤。

　　“在那边，快去……”索尔连忙道。

　　两人没跑几步，弥漫四周的雾气就像被什么吸收了一般，开始迅速变薄减弱。顷刻间，刚才还充塞整个院子的浓雾，已完全消失不见。

　　显然，不知因为什么原因，沃尔萨已解除了这个魔法。

　　空气再次恢复清新，夜空的月光洒下，重新照亮四周。

　　就在这时，索尔刚好来得及看到沃尔萨的下半身，正被一点一点，一点一点的拖进对面一丛灌木的阴影中。

　　大滴大滴的冷汗从他脸上流下，这是在演侏罗纪公园吗？

　　“沃尔萨！”鼓起勇气，索尔就准备去救人。

　　突然，一双手从背后把他架住，同时传来达斯痛苦的声音：“不要去，已经没用了。”

　　“放开我，我要去救他！”索尔还欲挣扎。

　　这时，另一只大手按住他的肩膀。索尔转头一看，却是血流披面的盖因。

　　这个男子汉此刻泪流满面，与脸上鲜血混成滚滚血泪：“冷静一点，沃尔萨已经完了。”

　　“不！他没有！”索尔固执的摇着头。

　　达斯亦是满脸悲戚：“你的心情我了解。但你还不明白吗？沃尔萨在最后一刻消除浓雾术，就是要解除对我们的不利局面，让我们能够继续前进啊。”

　　索尔呆呆的看着沃尔萨消失的地方，像失去所有力气般垂下头去，达斯和盖因两人趁机把他往回拖。

　　哪知刚拖了几步，索尔猛的一把挣开两人，噔噔噔几步冲了回去，跪倒在地，张开双臂仰天悲情大呼：“沃尔萨！！！”

　　达斯两人唯有再次回来架住索尔，死命把他往回拉。索尔半个身子被两人提了起来，双脚犹自凌空乱蹬，口中大呼沃尔萨不止。

　　其场面之悲壮，之哀伤，之感人，足以催人泪下。

　　“为什么明明一件很无耻的事，他们却能干得这么一本正经？”阳台上，几女无不面面相觑。

　　这就是男人的友情吗？真是让人无法理解啊……


第二十五集 节外生枝


第01章 争锋相对

　　情绪激动的索尔终于被安抚下来，三人回到院子正中，双方再成对持之局。

　　“你们太无耻了，竟然利用米拉搞偷袭。”想到沃尔萨的悲壮牺牲，索尔忍不住对几女道。

　　洁西卡哼了一声：“你们有资格说别人无耻吗？”

　　她冷然道：“沃尔萨已经完蛋了，你们再没有人能对付玛莉的魔法陷阱，我看你们还是放弃吧。”

　　索尔仰天悲笑：“放弃？你实在太天真了。要是现在放弃的话，又怎么对得起在半空看着我们的沃尔萨呢？”

　　喂，沃尔萨应该还活着吧……

　　玛莉挑衅的伸出中指：“那就来啊，看老娘怎么送你们三个去见他。”

　　“索尔，别中了她们的计，现在情形对我们不利。”达斯提醒道。

　　索尔深吸口气：“我明白。不过是可忍，孰不可忍，岂能让这帮女人看笑话？”

　　盖因点点头：“没错，就算战至最后一刻，也不能让她们给看扁了。”

　　索尔摇头道：“这还不至于，我们还没输到底呢。”

　　达斯惊喜道：“你有办法弥补沃尔萨的空缺？”

　　索尔对他高深莫测的一笑，跟着转头道：“洁西卡，别以为你已经赢了，胜负还早着呢。是你们逼我出绝招的！”

　　言罢，只见他把手一挥：“出来吧，小美！”

　　随即在白芒闪烁中，蛇妖小美现身而出。

　　洁西卡大吃一惊：“遭了，我忘了他还有召唤兽。”

　　卡菲尔乐观的道：“小美虽然厉害，但不会魔法，应该没法突破那些陷阱吧？”

　　玛莉却摇了摇头：“难说，我只有半天时间设这些陷阱，本就准备不足，因此大部分都在前半个院子，现在剩下的已经不多了。要是他们用蛇妖强行开路的话，情况不容乐观啊。”

　　“那怎么办？”维希尔连忙道。

　　洁西卡脸色凝重的咬咬牙：“没办法，恐怕要进行内部防御了。”

　　“注意，他们要行动了。”这时，就听卡菲尔惊呼道。

　　下方院子里，索尔果然让小美移动到最前方，摆出强行突击的架势。

　　“沃尔萨，你安心去吧，等攻破以后，你的那份我会接收的。”仰望着夜空，索尔喃喃自语的对好友说道。

　　“等等，为什么你是接收？明明是我强壮一点。”盖因不干了。

　　“废话，我和沃尔萨关系最好，他一定会乐意交给我的。”达斯也怒道。

　　“你说啥？小白脸滚一边去……”

　　还没发起最后的进攻，三人已开始为多出来的那一份争执不休了。要是沃尔萨“在天之灵”有知，真不知会作何感想。

　　“好啦！吵个屁，等胜利的时候，再慢慢决定不迟。”

　　好在索尔比较理智，及时制止了一场内讧的发生。

　　随即，他深吸一口气，向小美一指：“进攻！”

　　蛇妖咝叫一声，尾巴一弹已电射而出，开始为自己主人的无耻之举全力奋战。

　　对看一眼，索尔，达斯，沃尔萨三人一声大吼，也跟了上去。

　　※※※

　　同一时刻，数百米开外的一片树林外。

　　“队长，我们真的不管吗？”

　　望着远处火光闪耀，浓烟冲天的院子，一名守备队员道。

　　“没错，因为那里面任何一个人，我们都惹不起。”克雷斯无奈的道。

　　“可是……”那名队员还想说。

　　克雷斯已断然道：“传令下去，守备队原地戒备，严禁任何人靠近。此事事关洛维尔的面子，绝对不容有失。”

　　齐齐答应一声，守备队员，矮人族战士，以及野蛮人们纷纷散去，开始以那座小院为中心，进行全面封锁。

　　“剩下的就拜托你们了。”等守备队全部离开后，克雷斯苦笑着转头道：“外围交给守备队，内侧由你们暗影负责。那儿发生的事，我们绝不能让外人看到。”

　　无声无息的，奇普从一棵大树的阴影下闪身而出。他向克雷斯点点头，一挥手，树林中又有数个人影消失不见。

　　奇普正要离开，克雷斯突然叫住他：“奇普，其实有一个问题，我一直想问你。说起来，你跟在领主大人身边这么久，应该看他做了不少荒唐事吧，你不会觉得很辛苦吗？”

　　奇普微微一怔，随即淡然道：“夜影从不问为什么，他是个好领主，这就足够了。”

　　走了两步，他又回过头：“你以为，那真的都是荒唐事吗？”

　　奇普离开后，克雷斯呆愣半晌，猛的一拍脑袋：“领主大人不干正经事也就罢了，连洁西卡小姐都跟着胡闹，洛维尔看来真的要完蛋了。我还是考虑下失业以后，怎么养朱莉吧。”

　　在这个并不平静的夜晚，勇猛的洛维尔守备队长，第一次对自己的未来产生了悲观的念头……

　　※※※

　　唰唰唰唰……

　　小美连连挥动尾巴，将四面八方射来的箭矢长矛等物尽数拨开，跟着凌空一弹，准确的落至一个即将爆发的冰系陷阱上，执出骨弓对准陷阱的核心一箭射出。

　　陷阱中的魔晶石被骨箭穿透，蓄势待发的魔力失去约束，立刻暴走。大股冻气喷薄而出，将周围的地面冻得僵硬，而小美早已闪到别处。

　　凭借灵敏的反应以及强韧的身体，蛇妖见阵破阵，如同一具生体开路机，一路冲来将陷阱尽数破坏，让索尔三人迅速逼向主屋。

　　“哇哈哈哈，姑娘们，你们还是打开大门，乖乖投降吧。”目的地就在眼前，盖因得意之下，不禁仰天大笑。

　　“可恶，要是多给我半天时间布置的话，老娘早把这只魔兽做成烤蛇羹了。”见自己的陷阱接连被破坏，玛莉大感不忿。

　　维希尔怒道：“可恶，怎么能让你们得逞。”

　　她转身冲进屋里，片刻就听房间里传来一声大喝：“低头！”

　　跟着就听哗啦一声巨响，阳台的墙壁轰然碎裂，一个的沉重的物体自众女头顶一掠而过，向下方的三人砸去。

　　“不是吧，又来？”一见此物，达斯便觉心惊胆颤。

　　“维希尔出绝招了，自己保重！”盖因也大声惊呼，显然他对这东西也非常熟悉。

　　只见此物四四方方，又宽又扁，飞行于漆黑的夜空之中，恰似一块板砖，又如一张毯子，古怪之极。但从沉闷的风声可以得知，这玩意儿重量惊人。

　　“这莫非就是传说中的……番天印？”一时之间，索尔仰望来物，不觉出神。

　　一旁的达斯和盖因两人却已拔腿开溜：“笨蛋，快跑啊！”

　　主人有危险，小美立刻屈身回弹，瞬间冲至索尔身边。这时来物已到头顶，索尔这才看清，竟然是张实木大床。

　　这个时代的家具讲究奢华，动不动就做得非常巨大，有些贵族家中光是床就有普通百姓一个卧室大小。

　　这张床出自洛维尔矮人族的手笔，秉承他们制品一贯的特点，做工考究，结实耐用。更重要的是，其面积之大，随随便便躺个七八人也不是问题。

　　加上全木质的床体，一点没有偷工减料，分量少说也有好几百斤。

　　于是乎，此床在维希尔的怪力之下，立刻成为一件杀伤范围宽广的无差别“大杀器”。

　　但见一片黑影当头罩来，直如泰山压顶，下方三人狼奔鼠逐，片刻间又哪能逃得开去？如此威势如若压得实了，恐怕“阿尔姆克三杰”当场就要变成“阿尔姆克三饼”。

　　“哇你咧，玩笑开大啦！”

　　危急关头，小美咝叫一声，蛇尾一摆将三人卷到一起，跟着身体直立，对着半空压下的大床奋力一顶。

　　就听咚的一声大响，床在半空微微一顿，跟着自中心出现一道巨大的裂纹，迅速向床头床尾蔓延。

　　随即喀嚓一声，巨大的床身已经断为两截，分左右砸上地面。

　　虽然是高级魔兽，但蛇妖并非以体质见长，加上这么重的东西从天而降，力道极大，小美与其硬碰，立刻被撞得晕头转向。

　　不过被她护着的三人总算平安无事。

　　洁西卡愕然看着这一幕，也不禁脸色发白：“不必做得这么狠吧？”

　　旁边的玛莉冷笑一声：“放心吧，这几个贱人命大得很，要是这种程度都捱不过的话，早在阿尔姆克就死了几百遍了。”

　　说着，她从兜里掏出两颗魔晶石：“不过加上这个的话，就说不准了。”

　　看到她手里泛着火红光泽的魔晶石，洁西卡勃然色变：“等等，你想做什么……”

　　“当然是为民除害！”不待她把话说完，玛莉将晶石在手里微微一抛，已脱手掷了出去。

　　这边厢，索尔三人正在为逃出生天庆幸不已。注意到小美渐渐蜷缩的身体，他连忙道：“小美，你怎么样？”

　　小美勉强咝叫一声，正要松开三人，突然她面色一变，猛的抬头望向半空。

　　两道火红的光芒，在半空划过一道弧形轨迹，向这边投来。

　　“那又是啥……飞碟？”索尔犹自被震得晕乎乎的。

　　魔兽的本能却已告诉小美那东西的危险性，然而刚刚的冲撞仍没让她恢复过来，蛇妖无法带着三个成年人及时避开。

　　毫不犹豫的，小美尾巴奋力一甩，将三人扔了出去，同时她一跃而起，将两颗魔晶石抱在怀里。

　　跟着就听一声巨响，一团火焰在半空炸开，两颗爆裂魔晶石贴身爆炸的威力，即便是高级魔兽也承受不住，小美化为一道白光，重归索尔体内。

　　只是，忠心耿耿的蛇妖要是知道，自己的牺牲只是为了一件超无聊的事，恐怕不知会作何感想。

　　“小美！”见小美“成仁”，索尔不由大声悲呼。

　　“快走，别让小美的牺牲白费。”达斯和盖因拉上索尔就跑。

　　由于小美的开路，三人已来到很近的距离，这时利用爆炸造成的混乱，他们终成功突进至房门口。

　　不敢有丝毫耽搁，盖因抬腿就踹，一脚将房门踢开。

　　“快进去，到屋里就再也不怕她们……”他转身对两人道。

　　哪知话没说完，就听半空一声厉喝，一人屈身自二楼一跃而下。

　　“啊哒！”

　　盖因又是一声怪叫，双手合什将来者手中武器夹在掌中。

　　“哼，你倒是越来越熟练了。”来人哼了一声，却是手持长矛的维希尔。

　　盖因却不敢有丝毫放松，一张脸憋得通红：“废……废话，谁能想到你是这种悍妇，要是没点防身绝技，早被谋杀亲夫了。”

　　“我也没料到你是这样的人。”维希尔反驳道。

　　盖因啧啧的摇着头：“这就是男人的友情，你们女人不会懂的。”

　　维希尔大怒：“放屁，我要跟你解除婚约。”

　　盖因也不甘示弱：“求之不得，我正好去找个会做饭，又贤惠的……”

　　“啊哈哈，两位有话好好说，不要意气用事嘛。”索尔连忙打圆场。

　　这边厢正闹得不可开交，玛莉一手持着烛台，一手抓了满把燃烧弹里的红色小珠子，从阳台俯下身。

　　“维希尔，少跟他们废话，快躲开，看老娘表演烧烤活人。”

　　对那小珠子的威力，几人再清楚不过，要真让玛莉扔下来，就不是变烧烤那么简单了。

　　危机关头，但见盖因深深吸了口气，猛的拧身一撞，将索尔和达斯撞进屋里。

　　猝不及防，两人都跌倒在地。索尔惊呼：“盖因，你做什么？”

　　盖因双手夹住长矛，转头向两人微微一笑：“看来这里就是我的终点了，剩下的就交给你们了。”

　　“你们这帮无耻之徒，一个也别想走。”维希尔怒道，但长矛被盖因死死夹住，怎么也挣脱不掉。

　　“不，我们说好要一起前进的，你这个骗子！”索尔悲声大呼。

　　盖因缓缓呼了口气，脸上竟隐隐泛起圣洁之光：“前进吧，笨蛋。”

　　说着腿一勾，房门嘭的关上。

　　跟着，屋外传来维希尔的怒喝，以及噼里啪啦的打斗声，越来越响。突然间，一切声音嘎然而止，随即陷入一片死寂。

　　屋内，两人呆呆的盯着紧闭的房门。半晌，达斯叹息道：“盖因……也牺牲了。”

　　“不，我不信，盖因那么强，怎么会……”索尔不能置信的拼命摇头。

　　达斯一把按住他的肩膀：“承认现实吧，全靠伙伴们一个个倒在路上，我们才能到达这里，难道你要让他们的苦心白费吗？”

　　索尔眼中泛起坚定之色：“你说得对，当然不能。”

　　达斯欣慰道：“不愧是索尔。那么接下来，就是怎么瓜分那两个家伙留下来的份额的问题了。”

　　“我比较担心的是，光靠咱俩，体力能不能应付得了。”

　　“说得好，果然深谋远虑，其实来之前，我准备了一点药……”

　　就在两人就呆会儿如何分配胜利果实，以及某方面的持久力问题进行深层次磋商的时候，突从头顶传来一声冷笑：“我就知道，你们两个还是这么贱格。”

　　两人大吃一惊，急忙转过头。

　　屋子里，二楼靠外的走廊栏杆处，玛莉凭栏而立，居高临下冷冷看着两人。

　　“玛莉……”达斯盯着她，眼中露出深深的恨意。

　　若不是这个女人，今晚的夜袭将非常完美，恐怕这时四人早已推倒各自的目标了。

　　然而，沃尔萨和盖因相继牺牲，一向同气连枝的四贱从未有过如此巨大的损失。虽然这也意味着少了两个竞争者，但两人仍不能释怀。

　　“从阿尔姆克那时起，我们一向就是井水不犯河水，这次你真要跟我们作对吗？”达斯吸了口气，平静的道。

　　玛莉不屑道：“老娘改变主意了，你能把我怎么样？”

　　达斯眼中杀气一闪：“你以为，没了陷阱，光凭你就能阻止得了我跟索尔吗？”

　　玛莉咯咯娇笑：“以前你们四个可没少打过我的主意，哪次不是落个狼狈下场。这次就剩你们俩，我还会怕吗？”

　　达斯仰天大笑：“哈哈哈，以前看在同学的份上，我们从来没认真过，但你别以为我们真的怕了你。”

　　玛莉亦是大笑：“我倒要看看，你除了嘴硬还能有什么。”

　　“哼哼，老子真正硬的地方，你还没见识过呢。呆会儿要是被我XX你的OO，你可不要后悔。”

　　“来啊，怕你啊？老娘就干你个精尽人亡。”

　　……


第02章 彻底惨败

　　一时间，两人唇来舌往，互不相让，各种匪夷所思的污言秽语满场翻飞，实难想象这是出自堂堂王子和美女之口。

　　索尔听得目瞪口呆，半响，他苦笑道：“我说两位……”

　　这好歹是正规读物，你们想被当成十八禁摆出去么……

　　突然，达斯和玛莉同时住口，两人目光灼灼的打量着对方，一股肃杀之气悄然在屋中弥漫开来。

　　玛莉走到楼梯口，然后一步一步向下走来。

　　同时达斯也走到楼下，一步一步向上走去。

　　此刻，两人眼中只有彼此的存在，他们以同样的速度缓缓接近，空气中只余脚踏阶梯的吱呀声回荡，一下下敲击在人们心头。

　　一旁的索尔也不由自主屏住呼吸，紧张的注视着他们。

　　就在两人走到楼梯中央，彼此的距离只有一阶时，同时动了。

　　玛莉双手一张，掌中已变戏法般各握着一颗魔晶石，一白一红，在昏暗的光线中份外显眼。

　　“去死吧，到了地狱可不要怪我。”

　　同时达斯右手闪电伸出，一把抓住玛莉的左手腕。

　　玛莉立刻变了脸色：“怎么会？”

　　“哼哼，右手的爆裂魔晶攻击，左手的圣白魔晶防御，你以为我不知道你们炼金术士的把戏吗？”

　　达斯冷笑道：“有种就扔啊，大不了同归于尽。”

　　“可恶……”玛莉挣扎几下，不禁有些急了。

　　就在达斯自以为得计时，玛莉眼中突然闪过一丝狡黠之色：“这是你说的哦，可不要后悔。”

　　熟知她脾气的达斯心中闪过一丝不安，就在这时，玛莉左手的白色魔晶猛的爆发出一团耀目的光芒。

　　瞬间，一团凛冽的冻气向达斯侵去，他的体外立刻结了一层森白的寒霜。

　　“这……这是怎么回事？”达斯牙关打颤，不由惊呼道。

　　玛莉大感得意：“我早知道你能猜到我惯用的招数，所以把圣白魔晶换成了冰系魔晶石。哼哼，想不到吧，我的爆裂魔晶其实才是防御用的。”

　　果然，随着冻气喷薄而出，玛莉手里的红色魔晶石则散发出一股股热气，替她抵御了冻气。

　　没想到她竟然反其道而行，把自己给算计了一把，达斯又惊又怒。然而随着冻气侵来，他的身体越来越是麻木，渐渐不能动弹。

　　玛莉狂笑道：“认命吧，等把你冻成冰雕老娘再慢慢炮制你。跟我斗？你还嫩了点，哦呵呵呵呵……”

　　哪知她话音未落，达斯也笑了起来：“天真的是你才对，你以为我也没留着一手吗？”

　　说话间，他手腕一晃，指间不知何时已多了一颗晶莹剔透的红色小珠。跟着，达斯将小珠往火系魔晶石上一擦。

　　“那是我的……你什么时候偷去的？”玛莉大吃一惊。

　　这时，受到魔晶石热量的感应，小珠光芒大炽，随时都有可能爆发起火。

　　对自己这项发明的威力再清楚不过，玛莉连忙抽手想要逃开，然而达斯握住她左腕的手指已经冻僵，哪能甩得开。

　　“嘿嘿嘿。”

　　达斯一把搂住玛莉的腰，将她拉得和自己紧贴在一起，在小珠红色的光芒映照中，一脸狞笑。

　　“两位，不至于吧……”这时候，旁观的索尔已全然目瞪口呆。

　　玛莉哪肯就范，就见她念了几句咒文，冰系魔晶石的冻气尽数向小珠涌去，层层卷裹，终于在小珠即将爆发前将其冻结。

　　“呼，好险……”

　　突然，她似有所悟看着达斯：“原来你早就算计好了。”

　　达斯撇撇嘴：“咱们谁还不了解谁，你摆了我一道，我也算准你不敢跟我一起玩完。冰魔晶的魔力耗尽，这下你没辙了吧？”

　　“哼哼，你冻得像坨冰块一样，又能怎么样？等我甩掉你，再……咦？”却是玛莉惊呼一声，这才发现自己竟挣脱不开。

　　达斯全身冰冻，玛莉被他搂着，就像被一个铁箍给箍住，根本动不了分毫。

　　“玛莉，你输了。”达斯平静的道。

　　玛莉哪里肯信：“少来，要倒霉的是你才对。我还有火魔晶，只要我用它把你的手解冻，就能……”

　　话没说完，就见达斯稍稍往后一仰，他的身体立刻发出冻得僵硬的咯吱声。还没等玛莉弄清楚他想做什么，达斯猛的向前一挺。

　　两人的头刹时撞在一起，达斯的脑袋现在冻得就和撞锤无异，玛莉就觉脑中嗡的一声，随即直挺挺的倒了下去。

　　“哈哈哈哈……我堂堂王子还斗不过你？”解决了她，达斯得意之极，但立刻又两眼发直的晃了晃脑袋。

　　“不好，我也有点晕了，索尔，快用火魔晶给我解冻，然后我们一起……”

　　他刚准备向索尔求助，忽觉身后冒起一股寒气。跟着，达斯冻得僵硬的身体就像根条石一样，从楼梯滚了下去。

　　“你……想不到你……”躺倒在地，达斯在奄奄一息之前，终于看清了凶手：“你为什么要这么做？”

　　楼梯中央，索尔一脸哀伤的看着他：“对不起，我也是逼不得已。因为……”

　　“剩下的都是我的，谁也不给，哇哈哈哈哈……”

　　看着仰天狂笑的索尔，达斯恍然大悟：“原来你……你早就计划好了。”

　　“兄弟，你安心去吧，我绝不会让你染指她们三个的。”索尔一副身不由己的表情。

　　达斯又惊又怒，急火攻心下，两眼一翻就那么晕了过去。只是眼皮因为冻僵的缘故，双眼犹自睁着，当真是“死不瞑目”啊。

　　战斗进行到这一步，双方均损失惨重，真不可谓不惨烈。

　　从背后阴掉达斯，索尔不禁唏嘘一叹：“为什么？这究竟是为什么，难道我真的做错了吗？不，要怪，就怪这个不公平的世界好了。”

　　说着，他深吸口气，仰望星空，窗外夜风吹得他衣衫猎猎作响：“达斯，盖因，沃尔萨，我不会辜负你们的好意，请你们的在天之灵也注视着我吧。”

　　喂，这三个好像都还活着啊……

　　抹去泪水，索尔开始思考更实际的问题：“现在不是悲伤的时候，呆会儿我先向谁下手呢？洁西卡？卡菲尔？还是我的小玛琳？糟糕，就怕体力跟不上，早知道刚刚就该从达斯那儿把药弄到手……”

　　“嗯哼，领主大人，您似乎颇为烦恼呢。”这时，他的上面传来一个声音。

　　“那是，一晚上三个，多么严峻的考验呐。”索尔不及多想，顺口就道。

　　“嗯！？”突然间，他猛的反应过来。

　　扭头一看，洁西卡和卡菲尔不知何时已出现在二楼的楼梯口，两女一左一右，冷冷注视着张口结舌的索尔，手中刺剑和钉头槌发出闪闪寒光。

　　“啊哈哈，达斯和玛莉不知怎么样了，我还是去找找他们吧。”在两女的目光下，索尔心虚的干笑着，一步步往楼下退。

　　这时候，他才意识到一个严峻的问题。虽然已经攻入屋中，扫清一切障碍，但……自己好像根本不是这两个女人的对手啊。

　　小美刚刚被爆炸送回体内，一时半会儿无法再次召唤；叫辛巴出来？别开玩笑了；你说冲上去肉搏？你……你不如一刀杀了我吧。

　　索尔悲哀的发现，自己根本没有任何对付这两个女人的手段。也就是说，自己历尽千辛万苦，根本是送上门来任人鱼肉。

　　我靠，你们几个倒是闪得快，原来是把最危险的留给老子，这下苦也……索尔在心里暗骂“逝去”的三人，浑忘了前一刻自己刚阴掉达斯。

　　洁西卡似乎也看出他的窘境，她微笑着一步步逼下：“怎么了，领主大人，好不容易到这儿，为什么不上来呢？”

　　卡菲尔也把玩着钉头槌，开始往下走：“就是，你为了我费尽心机，我好感动。索尔，来，你想做什么我都会让你如愿哦。”

　　信你才怪……索尔拼命摇头，后退的步伐开始加大。

　　两女倒是好整以暇，悠哉悠哉的晃着手里的武器，跟着索尔加快步子。

　　眼见情势危急，索尔突然一指窗外：“看，灰机，灰过去鸟……”

　　趁两女一愣神间，索尔转身跳到地面，拔腿就跑：“哇哈哈哈哈，咱们有缘再相会……哇咧！？”

　　却是一道银光打着旋从他耳边一掠而过，猛的钉在门上，犹自震颤不止。

　　悠悠然收回扔出刺剑的手，洁西卡幽怨道：“领主大人，话没说完怎么就要走呢。我和卡菲尔还有好多事想跟您做呢，这不正是您希望的吗？”

　　斜眼看着头侧几缕发丝缓缓飘落，索尔吓得全身僵硬。他一点一点转过身，但见两女的影子越来越近，越来越大，逐渐把他的小身板淹没。

　　“啊哈哈哈，你们都是淑女，有话好好说……”

　　“喂，都说了别靠这么近。”

　　“我以领主的名义命令你们，站住，不准再过来了。”

　　“奇、奇普，我知道你就在附近，快点出来救我啊！”

　　“那，先说好不许打脸，呜噢噢噢噢……”

　　随即，一声惨叫响彻夜空。

　　二楼的走廊上，玛琳双手撑着下巴，蹲在两根栏杆之间看着下面。

　　“少爷这回要惨了呢。”

　　“原来洁西卡姐姐发起飙来这么狠。”

　　“喔，还是卡菲尔姐姐好，在给少爷用治疗术。”

　　“哇！”她突然往后一缩，有些肉疼的嗤了嗤嘴：“刚……刚才的话当我没说，原来卡菲尔姐姐才是最可怕的一个啊……”

　　※※※

　　“哎唷，疼疼疼……”索尔连声叫唤，一把拍开达斯的手，捂着满脸淤青嗤牙咧嘴。

　　达斯哼了一声，将跌打药酒扔给他：“怕疼自己擦。”

　　跟着他一下坐回沙发里，抓过厚厚的毯子裹在身上，不住发抖，头发上的冰屑犹自没有融化。

　　“盖因，这个你拿手，你来帮帮我。”索尔可怜巴巴的望向盖因。

　　正拿着一卷绷带在头上缠啊缠的盖因哂道：“老子才没这闲工夫，早叫你去找几个医生了。”

　　索尔叫道：“靠，你们还嫌不够丢人啊？堂堂王子和将军变成这副模样，怎么跟人解释？况且这儿是老子的领地，你们早晚拍拍屁股走人，要是传出去，我这个领主还混不混了。”

　　“那是你自己没用，连两个女人都搞不定。”达斯不屑道。

　　索尔大怒：“你自己还不是一副狼狈相。”

　　“究竟是谁让我变成这样的？背后下黑手的事，我还没跟你算呢。”

　　“这时候还计较什么，没见我比你惨多了么？那两个女人……简直就是恶魔。”似是想起那段悲惨的经历，索尔捂着熊猫眼垂泪不止。

　　盖因也一声长叹：“我又能好到哪里去，维希尔愤怒到了极点，我又不敢下死手。结果差点被她干掉，我的妈呀……”

　　说到这里，盖因心有余悸的一哆嗦，连忙拿起绷带继续往头上缠。

　　达斯打了个喷嚏，抽抽鼻子把流出来的鼻涕吸回去：“不好，老子好像严重伤风了，浑身无力，现在就算放个裸女在我面前，我也挺不起来。”

　　说着，三人俱是一声长叹：“想不到我们阿尔姆克四杰竟会落至如此下场，现在的女人真是不能小看啊。”

　　“对了，说起来，我们是不是忘了什么？”索尔突然道。

　　盖因敲敲裹得像个粽子样的脑袋：“你这么一说，好像真的有……”

　　“奇怪，究竟忘了什么呢？”达斯也苦恼的皱起眉头。

　　三人不住冥思苦想，突然，他们脑中同时灵光一闪，不禁面面相觑。

　　“他妈的，沃尔萨到哪里去了？”

　　话音未落，房门嘭的一声撞开，一人滚了进来。

　　他一边跑，一边惊恐的回头向后望，似乎在竭力躲避什么。没跑几步，他脚下一软，一下扑倒在地，但又立刻爬起来继续跑。

　　“沃尔萨，你、你怎么了？”三人连忙迎了上去，来者正是失踪的沃尔萨。

　　直到被三人抱住，沃尔萨犹自拼命乱挣想要往前跑，又被盖因狠狠摇晃了几下，他失去焦距的眼神才渐渐凝实。

　　“索尔？达斯？盖因？”他望着眼前三人喃喃道，突然哇的一声大哭，抱着索尔就再不肯松手。

　　三人相顾骇然，这小子究竟怎么了？

　　“别怕别怕，这里已经安全了。”索尔拍着他的背安慰道。

　　“究竟发生了什么事？”达斯问道。

　　抽泣半响，沃尔萨才缓缓抬起头，眼中犹自有挥之不去的惊恐：“我……我……”

　　“说起来，你怎么变成这副模样？”盖因突然道。

　　这时三人才注意到，沃尔萨全身的魔法袍几乎碎成一缕一缕的，人则唇青脸白，神情恍惚，手软脚软连站也站不稳的样子。

　　面对三人疑惑的目光，沃尔萨似是又被勾起什么不堪回首的回忆。他突然一把推开索尔，掩面泪奔：“不要问，我永远也不会告诉你们发生过什么。”

　　“沃……沃尔萨……”

　　看着双手抱膝缩在墙角，整个人似乎都变成灰色的沃尔萨，三人对看一眼，均暗自庆幸：“好家在，看样子我们还不是最惨的……”

　　经此一役，阿尔姆克四杰彻底惨败。四只曾经的情场野兽，唯有带着各自的伤痛爬回领主府，默默舔舐伤口。

　　其中尤以沃尔萨那神秘的遭遇最为耐人寻味，以至于这颗魔法师公会的未来之星消沉许久，才渐渐恢复正常。

　　而那一晚洛维尔守备队当机立断的行动，也颇值得称道。靠着守备队和夜影们持续不懈的努力，他们很好的保住了领地的面子。

　　尽管第二天不少居民都惊讶于昨晚的爆炸声，并在未来几天对领主大人及其友人的伤势奇怪不已，但这场爆发于洛维尔内部的惊天巨变，仍然被很好的遮掩过去。

　　于是乎，居民们一知半解，所有知情人则心照不宣，洛维尔领那平静的日子，也就一如既往的持续下去。

　　感谢仁慈的迪尼索斯大神。


第03章 卷土重来

　　“又要我去巴林领，你又在打什么主意？”加莱特一脸疑惑的盯着索尔。

　　在等待四大商会回复期间，索尔突然想起，前期的情报工作也不可忽视。于是他碾转找来加莱特，想让盗贼公会先一步潜入巴林领，收集各种必要的情报。

　　“这你就别管了。”索尔摆摆手。

　　“巴林领是占领区，治安检查非常严格，很危险啊。”加莱特摸了摸下巴。

　　“这我知道，所以这个委托，我可以付给你们三倍的报酬。”索尔伸出三根指头。

　　“喔？”加莱特饶有兴趣的看了他一眼：“这么大方，不会又想去抢宝藏吧？”

　　“你小子好像越来越啰嗦了，一句话，究竟干不干？”索尔不耐烦道。

　　加莱特哈哈一笑：“最近迪拿尔的三王子，迪维吉城堡的指挥官，以及阿尔伯特的独子纷纷来到洛维尔，我可不认为这是巧合啊。”

　　说着，他凑过来压低声音道：“难道说，你们要对巴林领有所动作吗？”

　　索尔目光一凛，立刻死死的盯着他，一句话也不说。

　　加莱特立刻举手做投降状：“我只是根据你的委托，做了个小小的联想而已。放心吧，基本的职业道德，我还是会遵守的。”

　　说着，他坐回椅内，正色道：“三倍报酬对吧？我们公会接下了。”

　　索尔这才放心道：“那就好。你们只需要提供巴林领，特别是费里城目前的大致情报就可以了，其他的不必去冒险。”

　　索尔并不指望盗贼公会去刺探军事情报，想必加莱特也不会答应。如果出了什么闪失，让鲁林方面有所警觉的话，就得不偿失了。

　　因此盗贼公会只需要起一个前哨的作用，让索尔一行到达费里城时，对这块领地目前的情况有个大致了解，不至于两眼一抹黑，就成了。

　　加莱特点点头表示明白，跟着他一脸好奇的道：“正事谈完，说起来，我有个问题想问问领主大人。”

　　“什么？”索尔随口道。

　　“就是您脸上的伤？”

　　索尔立刻尴尬无比：“喔，你说这个啊，昨晚不小心撞得，哈哈哈……”

　　“可是您的另外三个朋友好像也……不会也是撞的吧？”加莱特欲言又止。

　　索尔脸色开始不自然了：“其实昨晚我家后院的葡萄架倒了，我们都被架子打到。”

　　哪知加莱特依然不依不饶：“可领主府没种葡萄啊？倒是昨晚领地的守备队全体出动，把某座房子围得密不透风，据知情者说，里面不断传出奇怪的爆炸声，却没人知道发生了什么事，难道跟您的伤……”

　　刺探情报是盗贼的天性，昨晚的事不引起他们的注意才怪。看加莱特的样子，显然已隐隐猜到和索尔的伤有关。不过明知如此还故意提起，就甚是可恶了。

　　索尔终于恼羞成怒：“你有完没完？接了任务还不出发，老打听这些有的没的做什么。”

　　见他发怒，加莱特哈哈一笑站起身。走了几步，他又回过头：“不过您那些奇怪的属下很厉害啊，昨晚我们公会不少高级盗贼因为好奇想去探个究竟，躲过外围的守备队，就再也无法前进了。”

　　索尔不禁大感得意，那可都是老子的宝贝夜影啊，比起你们盗贼，道行自然要高出那么一点点。

　　不过加莱特接下来的话差点把他气个半死：“有这样的部下也保护不了您，您这领主可真够失败的……”

　　话没说完，咣当一声，一个茶杯飞出砸在门上，撞得粉碎，加莱特却早就知机的闪了出去。

　　索尔气得直喘，丢人，丢人呐，幸亏守备队和夜影保密觉悟高，否则传扬出去，我这领主的脸往哪儿搁？

　　不过转念一想，这次多亏克雷斯见机得快，加上去巴林还得依仗守备队随行保护，索尔决定把自己的队长叫来好好勉励一番。

　　没多久，得到通传的守备队长来到索尔的书房。

　　“领主大人，您叫我？”走进来后，克雷斯恭敬的道。

　　索尔正用布包着一坨冰敷乌黑的眼眶，以往要是玛琳在，哪用得着他亲自动手。如今才过了两天，他就感觉到偌大一个领主府，没了这个女仆的麻烦了。

　　他示意克雷斯先坐下，然后温言笑道：“这阵子领地发生了不少事，说起来全靠了守备队的努力呢。”

　　索尔努力摆出一副和蔼可亲的模样，若在平时倒也似模似样。不过此刻他顶着两只熊猫眼，鼻头也一片淤青，就显得很爆笑了。

　　克雷斯想笑又不敢笑，唯有不自然的把目光从索尔脸上离开：“多谢领主大人夸奖。”

　　索尔继续打亲民牌：“这阵子大家都辛苦了，要不要我给你们放几天假？”

　　克雷斯立刻道：“多谢您的关心，但这是守备队的职责。况且这阵子领地特别混乱，我们不敢有丝毫松懈。”

　　索尔当然知道他指的什么：“啊哈哈，你们有这个觉悟就好。”

　　跟着，他干咳一声：“关于我脸上的伤……”

　　不等他说完，克雷斯腰板一挺，大声道：“我什么也不知道！”

　　索尔不禁暗暗点头，孺子可教也。他笑眯眯的道：“鉴于守备队这阵子很辛苦，这个月薪水发双倍，每个人休假加两天。”

　　克雷斯闻言大喜。上次跟着索尔胡闹，被洁西卡罚薪，虽然混在领主府吃了一个月，但薪水没到手毕竟不爽。

　　此刻索尔大手一挥就是关双饷，怎能不叫克雷斯心花怒放。

　　他当即送上一个马屁：“不愧是领主大人，真是对我们爱护有加。不枉昨晚我们半夜爬起来，替您们……”

　　“嗯——！？”索尔立刻拖长声调。

　　克雷斯连忙改口：“啊不……不枉我们这些天这么辛苦了。”

　　索尔这才满意的点点头：“克雷斯啊，你做守备队长也好几年了。应该知道我们这些身处上位的，也不是事事顺心，有时候烦恼比普通老百姓还多啊。”

　　克雷斯打定主意，绝不再胡乱开口了，要是惹得索尔性发，收回刚刚的双薪双假，那就得不偿失了。

　　反正嘛，领主大人昨晚才吃了大亏，自己顺着他的意，就当做善事好了。

　　他闻言只是一个劲的点头：“那是，那是。”

　　索尔又叹了口气：“况且，很多事并不像表面那么简单，有时候即便是英明神武如我，也拿着难办啊。”

　　“那是，那是。”

　　“你看我变成这个样子，一定觉得我很没用吧？”

　　“那是，那是。”

　　“嗯——！？”

　　“呃……当然不，当然不。”克雷斯抹了把汗。

　　对这家伙实在无言，索尔只好摆摆手：“总之，有些事看过就算，传出去就不太好了，你应该明白吧？”

　　克雷斯哪还不知道他的意思，当然忙不迭的答应。

　　昨晚的事毕竟不太光彩，索尔也不愿多说，又东拉西扯一番，便打发克雷斯离开了。

　　只是他走后，索尔却越来越感郁闷。一想到那几个女人这时候还不知怎么嘲笑自己，心里头就憋了一股无名火。

　　他狠狠一拍脸颊，告诉自己：“不能丧气，女人如衣服，唯有兄弟才是手足。女人跑了怕什么，我还有三个可以信赖的手足兄弟啊。”

　　想到这里，索尔不由豪兴大发，推开门就兴冲冲的跑了出去：“兄弟们，如今我只能指望你们……”

　　话音未落，当看到客厅里的情景时，下面的话便再也说不下去。

　　客厅中，达斯拿着一面小镜子，正用一块不知从哪里搜刮来的粉饼在脸上蘸啊蘸的：“多打点粉，可不能在我英俊的脸上留下什么痕迹。”

　　沃尔萨一如既往的蹲在墙角，双目失神的喃喃念叨着什么，尽管是白天，其身周也笼罩着一大片阴影。

　　盖因稍微正常一点，只是光着上身，顶着蘑菇一样的脑袋，提剑在院子里不住挥舞着，一边发出“啊哒”“啊哒”的怪叫。

　　这……这便是我那“可信赖”的兄弟们么……

　　愕然呆立半响，索尔唯有仰天哀嚎。

　　※※※

　　此后几天平安无事，几女看来是铁了心要“独立”出去，在那栋屋子里过得是有声有色，几人无奈，也只好默认了这个现实。

　　只苦了洛维尔的底层官员们，虽然不知洁西卡为何要搬出领主府，但管事和领主分开两处，他们也唯有拿着公文两头奔波，凭添许多工作量。

　　其间唯一值得索尔欣慰的是，经过筑路队连日奋战，通往山中铁矿的道路已初具雏形，同时，开采出的矿石开始源源不绝运回领地。

　　随即，在曼森的主持下，早就蓄势以待的矮人和工匠们立刻投入生产，自建成以后就闲置许久的工厂，终于开始全面运转。

　　如此大事，索尔当即搞了个热热闹闹的开工剪彩仪式，庆祝洛维尔的制造产业全面启动。

　　在这之前，洛维尔赚钱全靠和冰冻高原的特产品贸易，虽然收益丰厚，但鸡蛋全装在一个篮子里，终归叫人不放心。

　　所以索尔和里德一直想办法开辟财路，碍于条件所限，都收效不大。如今铁矿到手，洛维尔才如鱼得水，真正有了稳定的财源。

　　有矮人族工匠精湛的手艺，独家掌握的焦炭秘密，以及铁矿和煤矿这两大资源的支持，真是想不发财都难啊。

　　这自然也成了领地的一件大事，特别是随着以后工厂规模扩大，将能提供更多的工作机会。因此剪彩那天，洛维尔居民们也倾巢而出，场面热闹非凡。

　　这种场合，洁西卡当然也少不了参加。只是由始至终她都是一副公事公办的态度，虽然对索尔恭敬有加，但就是不对索尔频频的示好暗示做出回应，搞得索尔郁闷无比。

　　几女上下一条心，维希尔自然也没给涎着脸凑过去的盖因好脸色。就连一贯听话的玛琳，面对几人可怜巴巴的眼神，也只能无奈的表示无能为力。

　　四人这才知道玩笑真的开大了，看来在从巴林领回来以前，是休想再沾女色了。气闷之下，几人又不免互相埋怨一番。

　　唉，这下日子难熬啰。

　　※※※

　　这天晚上，领主府内。

　　四人没像以往般，吃了饭就七歪八扭的四处躺着，哀叹没有女人的日子怎么过，而是少有的聚集在书房里。

　　桌上摆着一个精致的烛台，五根蜡烛明亮的光辉照亮整个书房。索尔等人团团围坐，人人脸色肃穆，气氛大不寻常。

　　书房里沉默无声，四人你看看我，我看看你，均板着一张脸，却由始至终也没人说话。

　　半响，索尔轻轻在桌上一敲，俯身向前，烛台立刻在他脸上投下一片阴影。

　　“你们……都发觉了吗？”

　　另三人似乎知道他指的是什么，均一脸肃容的点点头。

　　“虽然之前并不在意，但这确实是个不容忽视的问题。”盖因正色道。

　　“不，其实从一开始，我就注意到了。”沃尔萨面色一沉。

　　达斯诧异的看着他：“那你怎么不早说？”

　　“我以为，困境只是暂时的，哪知却会持续这么久，大意了，大意了。”沃尔萨一脸懊恼。

　　盖因亦露出深有同感的表情：“是啊，即便是我，也无法忍受了。”

　　索尔深吸口气，缓缓道：“那么，关于外卖每次送来都冷了的问题，诸位有什么看法？”

　　沃尔萨拿出魔法师强劲的逻辑思辨能力，开始做冷静的分析：“我认为，最主要的问题在于，梅茜大婶的店离领主府太远，导致送餐时间过长，所以送到的时候，食物都冷了。”

　　达斯赞同的点点头，并发表了自己的看法：“这一点我很认同，然而这和对方没有经验，每次都做一些容易凉掉的热食也不无关系。”

　　盖因则发挥自己身为将军的敏锐，一针见血的指出：“不，我认为最重要的原因，是他们没有有效的保温工具。”

　　达斯和沃尔萨齐声拍手称善，纷纷表示盖因不愧良将之名，一眼便看到事情的关键。

　　哪知这时，却见一直没有发话的索尔，微微冷笑。

　　盖因大不服气：“笑什么，难道你有更好的看法？”

　　索尔哂道：“亏你们几个还号称四杰，却只是抓住些小毛病不放。我们如今沦落到靠吃外卖度日的惨状，难道是梅茜大婶的原因吗？”

　　说着，他猛的一捶桌子：“不，根本原因是，玛琳被她们给拐跑了！”

　　达斯三人无不一愣，随即连声叫好。

　　“说得好，要是玛琳还在这里，我们哪用得着天天叫外卖。”

　　“就是，有玛琳做饭的话，管他是距离远还是容易冷掉，还关我们屁事。”

　　“天天吃冷食，简直比军队还难受，我好多天没吃上一口热饭了，呜呜呜……”

　　“我、我昨晚又拉了……”

　　一时间，醒悟过来的三人纷纷叫嚷起来。

　　索尔微一抬手，示意他们安静：“况且，玛琳再不回来的话，我怕老子的家就快变猪窝了啊……”

　　随着他的说话，另三人的视线不禁向身后看去。只见书房满地纸屑，书架盖着厚厚的灰尘，一个喷嚏都能喷出股浓烟来。

　　若是再将视线放到整个领主府的话，就能看到堂堂洛维尔领主大人的私宅，已不知邋遢成什么样子。

　　四处丢弃的垃圾，揉成一团散发着浓烈气味的臭袜子，未洗的衣物，吃剩下已开始腐烂的食物……比之大学男生的集体宿舍也不逞多让。

　　不过这都不算什么，要是有谁走到厨房去的话，恐怕立刻会被那堆叠如山的碗盘，已经开始长蘑菇的水槽给吓晕过去。

　　没办法，这几位大少爷都不是肯干杂务的主儿，玛琳离开这些天，他们实是已到了生死攸关的边缘。

　　见三人都满脸悲愤之色，索尔双手交叉撑住下巴，缓缓用眼睛一扫：“再抱怨也没用，既然找到原因，就想办法解决吧。”

　　沃尔萨第一个道：“那还用说，当然是把朱莉请来给我们做饭，顺便打扫。”

　　达斯不以为然：“太难了，朱莉每次都只把饭扔到院子门口就跑掉，我想尽办法也没能把她骗进来。”

　　盖因眼睛一亮：“既然她不肯来，那我们过去怎么样？”

　　沃尔萨大摇其头：“每天三餐都跑那么远，谁受得了。”

　　盖因不满道：“远个屁，我肚子还受不了呢。”

　　沃尔萨不甘示弱的道：“还有脸说，要不是你们个个像色狼一样，朱莉哪会有这么大戒心。”

　　“什么？我看最色的就是你吧。”

　　话不三句，几个人互相指责，又闹哄哄的吵了起来。

　　“哈哈哈哈……”陡然间，索尔仰天发出一阵大笑。

　　三人猝不及防，无不惊愕的看着他，不知他葫芦里卖什么药。

　　索尔一脸不屑的看着他们：“丢人啊，我都替你们害臊。刚刚我们明明已找到最根本的原因，那么该怎么做，还用说吗？”

　　说着，他恨铁不成钢的道：“当然是把玛琳再找回来。”

　　达斯三人俱都一惊。沃尔萨害怕道：“我还以为什么主意呢。上次的教训还嫌不够么？”

　　盖因也道：“算了吧，别再去招惹那帮女人了。”

　　索尔简直对几人大为鄙视：“一点小挫折就吓成这样，你们真的是阿尔姆克四杰吗？”

　　说着，他突然放低声音：“再说，谁说要硬来了？”

　　“嗯？”听出他话里有话，达斯忙道：“你有办法？”

　　索尔成竹在胸的往下巴一抚，这才发觉自己没有胡子，遂干咳一声：“这次我们的目标只是玛琳，就好办多了。只要想办法让她单独离开那栋屋子，凭我的威信，说服她投诚过来还不是分分钟的事。”

　　三人一听，俱都大喜。但很快沃尔萨就忧虑道：“可是上次之后，洁西卡她们防备很严，恐怕很难有机会啊。”

　　索尔啧啧的摇着手指：“放心吧，我全都安排好了。”

　　说着，他微微回头，低喝一声：“出来吧，是你现身的时候了。”

　　索尔身后只有书架和笼罩在黑暗里的墙壁，他这句话又是对谁所发？

　　难道说……他竟准备出动夜影去绑架！？

　　然而话过半响，却悄无声息，满心期待的达斯三人不禁奇怪的看向他。

　　索尔大感尴尬，又低喝两声，却仍无动静。就在这时，突听书架背后的黑影里传来几声“呼……呼……”的打鼾声。

　　索尔面不改色，脱下一只鞋子就扔了过去，就听咚的一声，鞋子似乎砸到了什么，同时黑影里某物动了动，一人捂着脑袋走了出来。

　　“米……米拉！？”一见来者，沃尔萨就差点缩到椅子下面。

　　出来的正是米拉，此刻她还有点睡醒时的迷糊。哪知一见沃尔萨，两眼立刻放光，舌头更是情不自禁在嘴巴周围舔了一圈。

　　沃尔萨脸都白了，他结结巴巴的指着米拉：“她……她怎么在这儿？”

　　索尔先低喝一声：“米拉，不准胡闹。”

　　这才呵呵笑道：“因为能不能找回玛琳，就全靠她了。”

　　“你的意思是？”

　　索尔得意道：“洁西卡她们显然把米拉给忽视了，所以前些天我找到机会，用三顿大餐把她收买过来。哼哼，洁西卡，任你其奸似鬼，也想不到我已经在你身边安插下了内奸吧？”

　　说着，他摸着下巴阴笑道：“到时候由米拉把玛琳骗出来，我们立刻抢了她就跑，然后关起来，专门给咱们做饭打扫，嘎嘎嘎嘎……”

　　喂，你刚刚不是说要说服玛琳的吗？这根本是在犯罪吧……

　　一时间，想到“监禁”玛琳后的种种好处，达斯三人也奸笑不止，书房中嘎嘎之声大作。

　　米拉含着一根指头，满脸不解的望望这个，又望望那个，最后无聊的打了个打呵欠……


第04章 酒后发飙

　　“米拉，这里几条人命全都靠你了。”带着米拉悄悄摸回那栋屋子外，索尔紧握她的双手，满脸殷切：“一定要把玛琳骗出来。”

　　一旁达斯等人亦是垂泪不止，堂堂四杰混到要绑架小女孩的地步，真是说出去都没人信。

　　也不知米拉听懂没有，她胡乱点点头，几个蹦跳就翻进院墙，消失不见。

　　接下来，是等待时间。

　　就在索尔心里惴惴，不知这内奸之计能否成功的时候，突听院子里传来一个声音：“咦，米拉，你要带我去哪里？”

　　一听这话，躲在外面的四人无不泪流满面，是玛琳……

　　跟着院门打开，玛琳已被米拉硬拖了出来。

　　“好啦，真是缠不过你。”玛琳无奈，只好用兜里摸出一块食物喂进米拉嘴里：“快告诉我究竟要去哪里吧。”

　　“玛琳。”就在这时，突从旁边传来一个略显沙哑的声音。

　　“谁？”玛琳吓了一跳。

　　“才几天，你连我的声音也听不出了么？”黑暗中幽幽一叹。

　　玛琳小心翼翼的道：“少爷？”

　　很快，一个孤寂的身影缓缓从黑暗里走出，来者满脸沧桑，眼神消沉，神情中有一种说不出的落寞之态，不是索尔是谁？

　　“少爷，你怎么会变成这样？”见心爱的少爷竟然变成这副模样，玛琳颤声道。

　　索尔摇头哀叹：“自从你走后，家里越来越脏，我每天都吃冷饭，连干净的衣服也快没得换了，还能活着都不错了。”

　　喂，这根本就是因为你懒吧……

　　玛琳哪会想这么多，索尔这样子让她大感心疼。她手足无措的道：“原来是这样，可是我……我……”

　　一时间也不知说什么好，玛琳心里一急，干脆掏出刚刚喂给米拉的东西：“少爷，你真可怜，我这里还有点吃的，你先对付着吧。”

　　索尔这时也顾不得什么脸面了，乖乖低头让玛琳喂进自己嘴里。

　　哪知食物一现，躲在边上的另三人也坐不住了，纷纷涌了出来：“我也要，我也要。”

　　虽然被吓了一跳，但玛琳更为竟被饿成这样的几个家伙心生怜惜，于是也开始喂他们。

　　顷刻间，那不知是啥的玩意儿就被争抢一空。

　　一旁米拉见自己的食物就这么被瓜分，眼睛里差点喷出火来。

　　“啊，还是玛琳做的东西最好吃啊。”沃尔萨不住匝吧着嘴。

　　“我感觉自己又活过来了。”盖因潸然泪下。

　　达斯也感动到不行，他问道：“不过说起来，这究竟是什么？”

　　玛琳不好意思的道：“米拉有时候不听话，洁西卡姐姐就教我，用食物来管教她。只要她听我的话，我就喂她一点，很有用呢，就像驯狗那样……啊，我什么也没说。”

　　一瞬间，场中陷入一片死寂。

　　我们刚刚算是被驯化了么……

　　这时玛琳奇怪道：“少爷，你来这里做什么？”

　　索尔暗怒这几个家伙出来得太早了，老子还有一大套戏没演呢。不过这时候也顾不得许多了，他一把握住玛琳的手：“玛琳，跟我回去吧。”

　　“什么？”玛琳一呆。

　　索尔哽咽道：“离开了你，我才明白日子有多么难过。玛琳，你再不跟我回去的话，少爷就真的要活活饿死了。”

　　“可是，朱莉不是每天都有送饭吗？”玛琳不解道。

　　“她做的饭怎么能跟你相比。”

　　“就是，再吃下去，我早晚会死于消化不良。”

　　这时，达斯三人也叫嚷起来。

　　要是克雷斯听到这几个家伙竟然如此诋毁自己未婚妻的厨艺，恐怕会当场把他们给剁了。

　　索尔也正色道：“不错，玛琳，现在我才知道自己有多需要你。马上跟我回去吧，我想吃你亲手做的饭，都快想疯了。”

　　这话真是情真意切，玛琳脸上一红，终于被彻底感动了。

　　不过她虽然听索尔的话，但对洁西卡也同样敬爱。于是玛琳道：“那我这就去跟洁西卡姐姐说，然后就跟您回去。”

　　索尔大惊，连忙道：“不用麻烦洁西卡了，你先跟我回去，明天再跟她说也是一样。”

　　哪知玛琳却甚为死心眼：“不行，我原本答应过洁西卡姐姐要呆在这里的。现在反悔，就一定要告诉她。”

　　一旁的达斯三人连使眼色，显然是暗示索尔，此地绝对不宜久留，赶快速战速决。

　　索尔无奈，只好一使眼色，玛琳身后的盖因悄悄掏出准备好的麻袋……

　　就在这时，突听一个不屑的声音道：“嗯哼，原来你们已经堕落到这种地步了么？竟然半夜来绑架小女孩。”

　　一听这话，四人俱是大惊。盖因一咬牙，打开麻袋就准备套。

　　霎时间，就听笃的一声闷响，一物飞射而来穿透盖因手中的麻袋，随后钉在他的脚边，缓缓颤动。

　　克星来了，盖因手一抖，再也不敢动。

　　这时，满面怒容的洁西卡和卡菲尔从院中走出，英姿飒爽的维希尔也出现在院墙上，居高临下盯着几人。

　　“洁西卡姐姐。”

　　丝毫不知自己差点被绑票，看到她，玛琳高兴的道。

　　“玛琳，他们没把你怎么样吧？”洁西卡把她拉到身边。

　　玛琳摇头道：“怎么会呢。对了，我正想跟你说，让我跟少爷回去吧，少爷每天都在挨饿呢。”

　　洁西卡摸摸玛琳的头，示意她先别说话。跟着转头怒道：“领主大人，您这样不会太无耻了吗？”

　　几人自知理亏，均不自然的移开目光。

　　“走，千万别相信领主大人的话，就算把他们几个丢到遗迹森林里，他们也死不了。”洁西卡转身就欲把玛琳带回去。

　　“可是少爷他……”心地善良的玛琳还想再说。

　　“等、等一下。”索尔突然道。

　　“你又想怎么样？”洁西卡皱起眉头。

　　索尔痛心疾首的道：“刚刚算我不对。但我们也没有瞎说，朱莉送来的外卖每天都是冷的，我们的肚子都快受不了了。”

　　后面三人也拼命点头。

　　索尔这么说，洁西卡不禁有些踯躅。维希尔和卡菲尔也不是铁石心肠的人，况且事关自己的所爱，她们也有些犹豫。

　　索尔趁热打铁道：“就算不让玛琳给我们做饭，至少也让她去把屋子打扫一下吧。”

　　卡菲尔突然道：“不行，我们怎么放心让玛琳单独回去，太危险了。”

　　索尔只好道：“要不，你跟她一起去？”

　　“两个人也一样危险。”

　　达斯无奈：“那你想怎么办？我们留在这里等好了。”

　　“那留在这里的两个人就危险了。”

　　“要不两边各去两个人？”

　　“那我们所有人都危险了。”

　　“那你究竟想怎么样？”索尔觉得自己有点火大了。

　　洁西卡突然道：“我倒有个提议。你们留在这里，我们陪玛琳去打扫屋子，就谁也威胁不到谁了。”

　　实在受不了领主府目前的环境，虽然不甘心，索尔四人也唯有答应。

　　于是，几女唧唧喳喳的低声商量片刻，便回到屋子里。不多时，每人提着大包小包走了出来。

　　“你们收拾东西干什么？”索尔疑惑道。

　　卡菲尔哼了一声：“这都是女士的私人物品，我们会留在这里让你们四个家伙随便翻弄么。”

　　索尔愕然无语，我、我们不至于这么变态吧……

　　不过如今有求于人，也只好忍耐了。等洁西卡四女提着行李离开后，索尔几人也唯有先进了空荡荡的屋子。

　　半个小时后，领主府内突然传出一声愤怒的大叫：天啊，这里曾经养过猪吗！？

　　同一时刻，这边的屋子里。

　　“我说，你们不觉得奇怪吗？”

　　“咦，你这么一说，我也觉得有点不对劲。”

　　“是啊，她们拿着行李去了领主府，咱们却到了这儿，怎么看都像是换了屋子一样。”

　　“糟……糟糕，被耍了！”

　　跟着，也是一声怒号响彻夜空：好你个洁西卡，我们跟你没完！

　　而且，这里离梅茜大婶的店更远了。

　　加油吧，好男儿们……

　　※※※

　　莫名其妙被从领主府赶出来，四人彻底没了脾气。好在悲惨日子并没有持续多久，又过几天，四大商会终于有了回复。

　　不出所料，对方显然不肯放弃这么好的机会，商会亲自派出一名高级干部前来接洽，表示愿意全力协助。

　　于是，出发的日子开始进入倒计时。

　　随后两天四人忙着做各种准备，制定计划，协调配合，忙得不可开交，竟出奇的没有再去惹是生非，洛维尔领总算有了几天平静日子。

　　这天，终于到了出发的前一天晚上。四人处理好所有的事情以后，按惯例去梅茜大婶那儿叫了外卖，等着晚饭上门。

　　没过多久，就听门外传来几声敲门声。

　　“咦？难道今天朱莉转性，竟然肯把饭送上门来了吗？”屋里几人不禁面面相觑。

　　沃尔萨第一个坐不住，跳起向门口跑去：“我去开门。”

　　片刻，就听门口道：“朱莉姐姐，要不要进来坐坐啊……咦？怎么会，哇啊啊啊……”随即就是沃尔萨惊恐之极的叫喊。

　　没等屋里几人搞明白怎么回事，一脸苍白的沃尔萨已连滚带爬的跑了回来。

　　“又怎么了？”盖因总觉得那晚过后，这小子就有点精神分裂的前兆。

　　沃尔萨还没来得及开口，紧跟着又有几人走了进来。当先的赫然是米拉，她一脸垂涎的盯着沃尔萨，一副跃跃欲上的样子。

　　在她后面则是洁西卡，卡菲尔，维希尔等几女，走在最后面的玛琳手里还挽了个大篮子。

　　一见她们，几人便想起这几日“独守空房”的痛苦，无不大怒。

　　达斯哼哼一笑：“怎么了，难道领主府住腻了，又想把我们赶回去了吗？”

　　洁西卡却没答他，而是皱眉看着变得一片狼藉的屋子：“这才几天，你们难道从来不肯动手打扫一下吗？”

　　好哇，居然故伎重演，当我们都是傻的么？

　　索尔立刻道：“少来，我们住得不知有多舒服。”

　　盖因等人也道：“就是就是，这回我们说什么也不要人打扫了。”

　　洁西卡几女无奈的互看一眼，显然都为他们的自甘堕落而痛心。

　　叹了口气，卡菲尔道：“维希尔，你帮我收拾一下。”

　　说着随手捡起地上一堆脏衣服。

　　洁西卡也道：“玛琳，我们去厨房。”

　　玛琳高兴的应了一声，提着篮子就往厨房走。

　　“等等，你们又想玩什么花样？”见她们竟有反客为主的架势，索尔顿生警觉。

　　达斯三人也满脸警惕，显然前几日的教训已深深刺痛众人的心。

　　洁西卡哼了一声：“你们不是想吃玛琳做的饭吗？我们来了，又想把人赶出去么？”

　　正在扫地的维希尔也道：“既然这样，那我们还是回去好了。”

　　索尔四人面面相觑，都有点摸不着头脑，看意思，她们竟似要和解？

　　不过前几次都吃了大亏，不由得他们不小心。

　　将兄弟们拉到一旁，索尔低声道：“你们怎么看？”

　　达斯哼了一声：“小心有诈。”

　　沃尔萨怒道：“几次三番耍咱们，没见过这么欺负人的，这回说什么也不能上当了。”

　　盖因也道：“就是就是，要是再上当，那就真的是傻子了。”

　　索尔嘿嘿一笑：“那就这么说定了，这就赶她们走，也让这些女人瞧瞧咱们男子汉的骨气。”

　　就在计议已定的当儿，却见玛琳甜甜一笑：“少爷，我买了好多菜呢，你们想吃什么？”

　　一听这话，本来气势汹汹的几人无不一愣，随后，四个声音几乎同时响起。

　　“亲亲小玛琳啊……”

　　“我的维希尔……”

　　“洁西卡姐姐……”

　　“卡菲尔小姐……”

　　话音未落，似是注意到彼此的反应，他们又齐哼了一声：“叛徒。”

　　不论如何，几女总算是留了下来，在她们的忙活下，屋子被清扫一新，桌上也摆满热腾腾的饭菜。

　　各怀心思的双方入座，不过男人占据一方，女人在另一侧，倒是泾渭分明。

　　一时间，隔着长桌，双方大眼瞪小眼，俱都不知该怎么开始才好。

　　半响，还是玛琳先打破这个僵局：“少爷，听洁西卡姐姐说，你们明天就要出远门了，所以我们是专门来给你们送行的，她还不让我告诉你们呢。”

　　“玛琳，不是说了不能说的吗？”洁西卡责怪道。

　　玛琳调皮的吐了吐舌头：“洁西卡姐姐，你们就不要再闹了嘛。少爷他们这样也很可怜呢。”

　　说着，她为自己斟了一杯酒：“我先喝了这杯酒，大家就和解了好不好？”

　　不过显然玛琳以前从没喝过酒，她望着杯子犹豫了一下，但还是一闭眼倒进嘴里，随即剧烈的咳嗽起来。

　　洁西卡连忙轻轻拍着她的背，一边低声责怪玛琳太胡来了。

　　一听原来是这么回事儿，索尔几人都有些不自然的摸了摸鼻子。想起这几天所作所为，另一侧的几女也有点不好意思。

　　此刻经玛琳一说，他们都觉得这样斗气实在有点幼稚。双方你看看我，我看看你，神色渐渐缓和下来。

　　一时间，屋中的气氛也不似先前那么紧张了。

　　半响，索尔轻咳一声：“既然你们主动道歉，我们好歹也是男人，就不再追究了……”

　　话没说完，卡菲尔眉毛一剔：“什么？我们凭什么要道歉？”

　　“好哇，占我们的屋子不说，那天晚上的事，这么快就忘了么？”

　　“那还不是因为你们太猥琐了，先从自己身上找原因吧！”

　　……

　　一言不合，两边立刻再次吵个不可开交。

　　“闭嘴！”

　　就在这时，忽听一声大叫，跟着桌子发出嘭的一声大响。

　　猝不及防，所有人都被吓了一跳，争吵声顿止。

　　却见玛琳满面怒容，一掌拍在桌子上，凶光闪闪的盯着众人。她的眼睛发红，手里还抓着酒杯，竟然是喝醉了。

　　一直以来，玛琳在众人眼里都是楚楚可怜的乖乖女，就连说话的声音也从没大过一点，什么时候这么发过飙？

　　但越是这样，对比下就越显得可怕。此刻在小丫头愤怒的目光瞪视下，被她目光扫到的人都不由自主低下头去。

　　“洁西卡姐姐，来之前不是说好是来给少爷他们送行的吗，干嘛又吵？”玛琳毫不客气的质问道。

　　在玛琳这股前所未有的气势面前，洁西卡张了张嘴，竟然一句话也说不出来。

　　责问洁西卡后，玛琳豪兴不减，又转向了索尔：“少爷，都是你们太色了，才会变成这样。”

　　“是是……”索尔不敢争辩，连忙点头。

　　一旁的沃尔萨悄悄拉了他一下：“玛琳这是怎么了？”

　　话音未落，却见一物飞来狠狠砸在他的头上，却是玛琳扔出手里的酒杯。

　　“我说话不准插嘴，快道歉！”

　　那可是正儿八经的纯银酒杯，这一下立刻砸得沃尔萨够呛。

　　捂着额角的大包，可怜的魔法师唯有含泪道：“对……对不起。”

　　“你们还有什么不满吗？”玛琳嗝的喷出一口酒气，往几人一扫。

　　索尔等人立刻眼观鼻，鼻观心，噤若寒蝉。

　　谁能想到，玛琳喝醉以后竟像完全变了个人，估计就是肯尼洛斯之灵再次附体，也没有这等威势。

　　“玛琳，你没事吧？”见她实在太过反常，洁西卡忍不住道。

　　玛琳不容置疑的狠狠一挥手：“不准说话，都听我讲！”

　　看了看自己，似乎觉得这样没啥气势，玛琳干脆站到椅子上。

　　“少爷，洁西卡姐姐，卡菲尔姐姐，维希尔姐姐，还有达斯先生，盖因先生，沃尔萨哥哥……”

　　她一口气报出所有人名，喘了一口气，这才道：“你们都是我很喜欢和尊敬的人，这次大家都来到领地，我真的很高兴。”

　　“可是，为什么最后大家会变得好像敌人一样呢，像以前那样高高兴兴的不是很好吗？为什么要吵架？为什么要分开两处？为什么要互相不理睬？”

　　“那还不是因为……”索尔本想说是洁西卡她们自己搬走的，但仔细一想，归根结底还不是因为己方的原因，便没再说下去。

　　那边，洁西卡动了动嘴唇，显然是想到类似的事，也没有说话。

　　玛琳又道：“少爷，你们不要再总是胡闹了好不好？这样真的很让人头疼耶。洁西卡姐姐，明天少爷他们就要离开了，虽然不知他们要去哪里，但你真的想让少爷带着遗憾上路吗？”

　　在她的质问下，双方都不由自主露出惭愧之色。

　　说着，玛琳毫无征兆的又在桌上一拍：“所以都听我的，大家就在这里和好，有问题吗？”

　　这时候谁还敢说个不字？况且正如玛琳所言，尽管一开始只是因为好玩，但大家都是成年人了，而且身份摆在那里，闹到这地步也该消停了。

　　于是不约而同的，双方都有了和解的意思。

　　这时，却见玛琳又晃晃悠悠的端起一杯酒：“那就这么说定了，谁也不准反悔。我先喝一杯，你们……”

　　一杯就成了这样，还喝可怎么得了？众人连忙阻止，却见玛琳摇晃两下，一下从椅子上摔倒，被洁西卡眼疾手快一把接住。

　　“她……她睡着了。”查看一下玛琳的状况，洁西卡哭笑不得的道。

　　众人不由自主松了口气，也不知是因为玛琳没事，还是因为这小丫头总算不再发飙了。

　　不过此刻所有人都有一个念头，那就是以后绝对不能再让玛琳喝酒了。

　　把玛琳安顿好后，洁西卡回到桌上，双方又一次陷入沉默。虽然大家都有了和好的意思，但一时间都不知该怎么开口。

　　还是维希尔爽快，她第一个开口道：“刚刚玛琳说得很对，我们没必要再闹下去了。”

　　她一说话，众人再也没了顾忌，纷纷开口。

　　这边厢，索尔等人痛声自责，表明一切都是因己方而起，行为实在太过猥琐贱格，请求女孩们原谅。

　　那边，洁西卡她们也纷纷发扬自我批评的精神，表示自己也有不对之处，不该把事情闹得这么大。

　　一时间双方争着把责任揽到自己身上，倒也非常和谐。

　　最后，洁西卡总结性陈词道：“大家都别说了，这件事就让它过去吧。领主大人他们明天就要离开领地了，我在这里祝你们一路顺风。”

　　索尔他们要去巴林领的事严格保密，除了索尔四人和洁西卡以外，谁也不知道内情。就连准备随同保护的守备队员们，也不知道这次的目的。

　　不过卡菲尔和维希尔早知道索尔把达斯他们找来，肯定是有重要的事，因此两女也并没什么不满，反而很懂事的不去打听。

　　这时听到洁西卡的话，两女也举起酒杯，送上自己的祝福。

　　至此，发生于洛维尔高层间最大的一次危机，终因小玛琳的一次发飙，而化解于无形。


第05章 出发

　　第二天一早，索尔四人准备停当，正式踏上前往巴林领的路程。

　　这次他们兵分两路，一路由索尔，盖因和沃尔萨，以及大多数随行人员，在米拉的带领下穿过遗迹森林，秘密潜入巴林领。

　　达斯则跟着四大商会派来做掩护的商队，循正规途径进入巴林领。同时这次在巴林领建立传送阵需要的大量魔核魔晶石等物，也伪装成商品一并运送过去。

　　这是四人之前就商量好的计划，虽然从遗迹森林可以顺利潜入巴林，但带着那么多财宝，却行动不便，干脆交由四大商会的商队帮忙运送。

　　达斯为人精细，加上身份不凡，也不怕那些商人玩什么花样。

　　至于为什么不一起伪装成商队，是因为除了索尔四人外，还有克雷斯，奇普，列斯塔以及数十名守备队员随行保护。这么多人实在有些显眼，以防万一，大队人马便依原计划穿越森林。

　　之后双方在费里城会合，再慢慢寻找机会动手。

　　这次深入敌后，索尔没去找希奇斯要变身药水。因为在这个资讯传播极为匮乏的世界，没有网络，没有电视，就算是迪拿尔国王，除了见过他的高官贵族，在老百姓中，也不过只是一个称号罢了。

　　就更别说索尔了，虽然现在他也是天下闻名的人物，但真要走出洛维尔，还真没几个人认识。

　　况且上次潜入巴林领夺取宝藏，索尔化身的商人在费里城已是臭名昭著，比之自己这个本体还要为人熟知。

　　因此这次潜入巴林领，只要不倒霉的和克里夫迎面撞上，索尔依自己的本来面目行动，反而还要安全些。达斯他们也是同理。

　　一大早，送走达斯以后，索尔他们也悄悄来到遗迹森林。

　　此刻只是晨曦，天色仍有些昏暗，洛维尔领一片沉寂，大多数人都还在睡梦中，又有谁知道，自己的领主正要去干一件惊天动地的事？

　　来送行的也只有洁西卡一人，此刻在遗迹森林边上，一行人正依依话别。

　　“玛琳没事吧？”索尔正问道。

　　洁西卡点点头：“她喝醉了，现在也没有醒来。”

　　索尔放心道：“那就好。昨晚她突然像变了个人一样，真是吓死我了。”

　　似是想起昨晚玛琳发飙时，吓得众人噤若寒蝉的样儿，洁西卡忍不住噗哧一笑，但随又满脸忧色。

　　索尔知道她是担心自己，安慰道：“放心吧，这次我们计划周详，出其不意一定可以成功，不会有事的。”

　　洁西卡轻嗯一声，却仍是有些失神的样子。

　　知道再下保证也没法让她安心，索尔只好岔开话题：“我走后领地就拜托你了，等把士兵召集过来的时候，还有得你忙呢。”

　　洁西卡这才勉强一笑：“放心吧，这里交给我就行了。只是到了那边，你……你可一定要小心。”

　　真切的感受到她话里的关怀和情意，索尔心下感动，不禁伸手摸了摸洁西卡的秀发，但也不知道该说什么好。

　　这时，洁西卡突然离开他，大步向等候在一旁的守备队员们走去。

　　来到他们面前，洁西卡郑重其事的深深一躬：“领主大人，就拜托各位了。”

　　“放心吧，我一定会好好照顾妹夫的。”列斯塔拍胸保证。

　　“以洛维尔守备队长的名义起誓。”克雷斯啪的一拍剑鞘。

　　奇普一言不发，只是微一颔首。

　　守备队员们也纷纷表示，必定以自己的生命保护领主大人。

　　“喂，咱们好像被直接忽视了呢。”不远处，沃尔萨语气酸酸的道。

　　盖因无奈的耸耸肩：“没办法，谁叫这是人家的领地呢。”

　　说着他嘿的一笑：“不过，如果我的维希尔也在的话，一定不会比洁西卡差。她也会在背后默默注视着我的。”

　　沃尔萨不服气的道：“有什么好臭屁的，我的背后也一定有位美丽的少女在默默注视着……”

　　说着，他突然似有所感，一扭头向身后望去。

　　不远处一棵树下，米拉咬着一根手指，正直勾勾的盯着沃尔萨，一滴口水缓缓的垂下嘴角。

　　“呜噢噢噢噢……不要再注视着我了！”

　　惊慌之下，沃尔萨大叫道：“好啦，太阳都出来了，快出发吧。”

　　确实没必要再耽搁下去了，索尔于是和洁西卡做了最后的告别，一行人由米拉当先开路，缓缓向遗迹森林里走去。

　　在他们后面，洁西卡眼看着众人的身影逐渐被茂密的林木隐去，眼中已不可抑制的笼上一层泪水。

　　她知道，虽然索尔已离开过领地很多次，但这一次却比以往任何一次都要凶险万分。然而她却并不能阻止，只能在背后默默的为他们祈祷。

　　从没有哪一刻像现在这样，洁西卡这么希望战争早日结束。

　　一次次目送着心爱的人踏上危险的旅程，自己却无能为力的那种感觉，她再也不愿尝试了。

　　※※※

　　遗迹森林里，正行进的众人间，忽听沃尔萨道：“索尔，难道非要让米拉跟我们一起吗？”

　　索尔一摊手：“没办法，能在遗迹森林里不迷路的，只有她了。”

　　克雷斯突然道：“我只是很奇怪，您是怎么让她老老实实带路的，又是用食物引诱吗？”

　　索尔啧啧的摇了摇手指：“当然不是，这次是更特别的东西。”

　　“是什么？”众人好奇之下，纷纷追问。

　　索尔大有深意的看了沃尔萨一眼，故作不经意的道：“其实也没什么啦，我只是答应她，事成之后，把沃尔萨交给她而已。”

　　“虾米！？”果不其然，沃尔萨全身的汗毛都竖了起来。

　　恰好在这时候，前面领路的米拉又回头看了他一眼，依然是那种让人不寒而栗的诡异眼神。

　　沃尔萨的脸瞬间就白了，噔噔噔连退几步，眼中的惊恐之色连索尔看了都替他捏把汗。

　　别把这小子吓疯了吧？

　　他赶紧道：“啊哈哈，玩笑，开个小小的玩笑而已。”

　　似乎根本没听到他的话，沃尔萨一脸僵硬的转过头，就在索尔忍不住伸手在他眼前晃了晃时，可怜的魔法师终于爆发了。

　　“说笑吧，你是说笑吧？你根本是在骗我对不对？”

　　“我刚刚已经说了……”

　　“哇啊啊啊啊，救命啊，我不去了，我要回家。”

　　“烦死啦，给我闭嘴！”

　　“快，快把把她关起来，她根本不是人，对，恶魔，她就是恶魔！”

　　“不好，这小子疯了。快把他按住……不，绑起来……对，就这样，手和脚捆在一起，找根树枝穿过去……小样儿，还不信治不了你……”

　　魔法师的小暴动被残酷的镇压下去，抬上犹自叫嚷不止的沃尔萨，一行人很快就继续前进。

　　就这样，这场被后世无数史学家所津津乐道，被无数吟游诗人所传唱不休，堪称传奇中的传奇，载入摩季那史册的阿尔姆克四杰奇袭巴林领之举，正式开始。

　　这一刻，历史的车轮不可避免的缓缓转动起来。

　　队伍中，索尔莫名其妙的抬头望着半空。

　　“盖因，沃尔萨，你们有没有听到天上传来奇怪的‘嘎吱’声？”

　　※※※

　　此后，便是近半个月坚苦卓绝的跋涉。

　　越往遗迹森林中心深入，便越觉这座森林的广阔无边，茫茫林海就如一片无边无际的海洋，彻底让人迷失其中。

　　加上森林内那股奇异的力量，让人根本无法分辨东南西北，就连奇普，也在这座森林内变得和普通人无异。

　　幸亏有米拉在，才能带领众人沿着正确的方向横跨森林。否则的话，纵然是千军万马，也只能被这座诡异的森林吞没。

　　难怪占领巴林领后，鲁林从没有想过利用这片森林向迪拿尔的北方进军，因为那只是徒劳的增加失踪人数而已。

　　相比起来，森林里横行肆虐的魔兽反倒没构成什么威胁。

　　现在洛维尔守备队的战斗力，早已今非昔比，在经过焦炭钢制作的武器铠甲充分武装后，就算面对同样数量的鲁林王牌军，也不逞多让。

　　加上有克雷斯和列斯塔这两大战力在，以及总能够先一步示警，避过危险的魔兽群的奇普，一行人基本上没遇上什么阻碍。

　　但就是这样，穿过整个森林，也足足花了他们近十五天的时间。

　　这一晚，当终于走出茫茫林海，踏上巴林领的土地时，所有人都不由自主躺倒在星空下，为自己终于越过这段魔鬼旅程而庆幸不已。

　　每个人都暗暗发誓，这辈子绝对不再踏足这个该死的森林了。

　　这时他们位于巴林领的最北方，离费里城还有好几百里的路程。按照计划，一行人开始向费里城赶去。

　　好在这个时代地广人稀，巴林领虽然是有名的繁荣领地，但除了有人聚集的村庄城镇，野外也看不到几个人影。

　　加上有奇普和随行的夜影队员探路，一行人目标小，行动快捷，成功避过几支鲁林的巡逻军后，倒也没出什么事。

　　只是这一路上索尔隔远看到不少当初他卖给巴林领的水车，在大河小溪间默默的转动不止，不由得感慨世事无常。

　　几天后，他们平安的抵达费里城外。

　　在这里，他们找到了等候多时的，盗贼公会的接应人员。

　　盗贼公会势力庞大，纵然在损失惨重的今天，仍在费里城这种人口密集的主要大城留有自己的根基。

　　加上他们在费里城经营多年，虽说已没了以往的影响力，但带领几十个来历不明的人偷偷潜入费里城，还是不难办到的。

　　大概是有加莱特的吩咐，那名盗贼对索尔非常恭敬。在他的带领下，众人通过城北一条废弃的秘密水道，成功进入费里。


第06章 会合

　　“这……这里真的是费里吗？”看着眼前热闹喧哗的大街，索尔不能置信的道。

　　和想象中兵危战凶，严加戒备的情形不一样，费里城的夜晚非常热闹。大街上灯火通明，人来人往，酒馆和店铺开门营业，川流不息的人群在各条大街小巷间出没不息。

　　若不是看到大街上那些三五成群，同样在寻欢作乐的鲁林士兵，实难想象这里是敌人的占领区。

　　看到索尔等人惊讶的样子，那名盗贼解释道：“费里城虽然被占领，但除了多出不少鲁林军外，其实和以前并没有两样。”

　　“难道敌人一点也不防备吗？”盖因奇怪道。

　　那名盗贼笑道：“怎么防备？费里城人口上百万，是迪拿尔整个西部地区的经济文化中心，每天有无数的商队和旅人来往。虽然战争爆发后减少了很多，鲁林军在入城时也盘查严格，但仍不可能挡住所有人。”

　　“在城里就更没办法了。费里城人口复杂，不知藏着多少不能见光的家伙，就像我们公会，在费里城盘踞这么多年，自信鲁林军展开全面搜查也能保命，只是没办法再随意活动了而已。”

　　“鲁林也明白这一点，所以在克里夫的建议下，只要没有太出格的事，都一切照旧。否则真要硬来，这座城市保证不会再有一天安宁。”

　　三人暗道原来是这么一回事，从这里也可以看出克里夫手腕的高明了。纵然被占，也暗地里把费里城掌握在手中。

　　入城后，守备队员们分成数个小队，在别的盗贼的带领下，分从不同的路线去往四大商会提供的藏身处，以免引人注目。

　　索尔三人则在那名盗贼的带领下，走正街前往，同时也观察一下费里城目前的情况。为免米拉闹事，索尔把她也带在身边。

　　一路走来，所见让几人都大感吃惊，没想到费里仍能保持这样的繁华，与别的占领区的城镇死气沉沉的样子相比，真有天壤之别。

　　毕竟怀着不可告人的目的，一开始几人走在街上，还有点惴惴不安的样子，但后来发现根本没人注意他们，才渐渐昂首阔步起来。

　　不得不说，他们实在应该感谢克里夫，有这样的环境，以后他们施行计划时，就能免了许多不必要的麻烦了。

　　战争开始后，就连王都杜斯克都消沉了很多，洛维尔规模太小根本无法与费里相比，几人已经很久没有见过这么热闹的地方了。

　　看着街上一家挨一家的热闹店铺，人声鼎沸的酒馆，穿着暴露的女郎向行人抛着媚惑的眼神，从洛维尔出发到现在，已过了半个月苦行僧般日子的三人，都不由眼中喷火。

　　要不是必须尽快赶去和达斯会和，三个家伙恐怕早就跑没影了。

　　半个小时后，在盗贼的带领下，他们终于来到落脚的地方。

　　这是一栋位于商业区的大宅，三层的洋房矗立在一座院子里，屋子已经很陈旧，外面院墙上的爬山虎都已经干枯，只剩一大片发黄的叶子。

　　周边是一片高高矮矮的住宅和店铺，这栋屋子隐藏其中，丝毫不会引人注目。加上商业区人多复杂，每天都有大小商队进进出出，绝不会有人注意到这里多了几十个外来人，是绝佳的藏身地点。

　　不愧是势力庞大的四大商会，只从这个落脚点，索尔就知道这次找对人了。

　　“我的任务就到这里，告辞了。”这时，盗贼对两人道。

　　盗贼公会只负责把索尔他们带进城，并送到这里，由始至终这名盗贼也没打听过索尔他们的来历，以及此行的目的。此刻完成任务，他立刻离开，非常干脆。

　　知道这一切都有加莱特安排，索尔也不跟他客气。等盗贼走后，三人来到屋子前敲了敲门。

　　“谁？”屋中传来一声警惕的喝问。

　　三人互相看了看，索尔沉声道：“从北边来做买卖的，少废话，快开门。”

　　这是众人事先商量好的暗语，就见屋门上方一个暗格啪的打开，露出一双眼睛看了看三人，跟着房门打开。

　　开门的是一名跟随达斯，混在商队里先一步进城的守备队员。看到索尔，他高兴的道：“领主大人，您总算来了。”

　　“达斯呢？一路顺利吗？”走进门的同时，索尔问道。

　　那名守备队员点点头：“达斯先生在屋里，我们很安全。”

　　走进里屋，只见达斯正和一名四十多岁的男子在说着什么。一见索尔三人进来，他大喜迎了过来。

　　“终于到了，老子还以为你们在森林里失踪了呢。”

　　盖因毫不客气的给了他一拳：“我们在路上差点累死，就你金贵，早就跑到城里来享福。”

　　达斯大声叫屈：“享个屁的福，我提心吊胆的躲在这里，连门都不敢出。”

　　索尔问道：“你什么时候进城的？”

　　达斯想了想：“其实比你们早不了几天，五天前刚到。进城的检查非常严格，那批东西差点就露馅儿，幸亏四大商会人面广，蒙混过去了。”

　　说着他压低声音道：“一路顺利吧？”

　　索尔点点头：“还好，我们从遗迹森林出来后，一路赶到……”

　　突然，他注意到屋里那个陌生的男子，立刻住口，并警惕的看了他一眼。

　　那名男子倒也乖觉，他立刻道：“这位想必就是索尔侯爵大人吧。在下切斯勒，是商会的联络人，既然几位大人已经进城，那就没在下什么事了。我的店铺是商业区入口处那家货栈，如有需要请随时来找我。”

　　说着，他很有礼貌的向众人行了一个礼，便告辞离开。

　　“这家伙可靠吗？”等切斯勒走后，沃尔萨问道。

　　达斯点头道：“应该没问题。这座房子名义上就是他的私宅，出了什么问题他会帮忙遮掩。另外我们逗留在费里城期间的吃住等各种需要，都可以由他出面去办。”

　　几十个人需要的食物可不是个小数目，此外还有衣物药品等各种日用品，索尔他们还不知会在费里城呆多久，如果全靠自己去买，很可能会露出马脚。但交给切斯勒这样的地头蛇，就会方便很多了。

　　索尔这才放心，他道：“东西都在吗？”

　　达斯竖起拇指往身后指了指：“都在后院的地窖里，我已经派人全天看守。这屋里没有外人，非常安全。”

　　索尔正要说话，一直跟着他的米拉突然扯了扯他的衣袖。索尔这才想起她来，低头一看，只见米拉做了个要吃东西的手势。

　　虽然她带路穿过遗迹森林帮了大忙，但米拉顽皮难测的性格也是个不小的麻烦。只希望呆在费里城期间，这小丫头别惹出什么事来吧。

　　他对一名守备队员道：“带米拉去厨房。”

　　那名守备队员会意，带着米拉去吃夜宵了。达斯看着她的背影笑道：“有了她，我们的食物需求恐怕得增加一倍了。”

　　“难道真的没办法把她送走吗？”沃尔萨忍不住道。

　　看样子，对于将和米拉同处一个屋檐下这件事，仍令他大为惊恐。

　　索尔无奈道：“不管怎么样，她这次帮了大忙。再说，我怎么放心让她一个人回去，要是出了什么事，玛琳非跟我急了不可。”

　　说着，他嘿嘿一笑：“放心吧，我会努力制造你和她独处的机会的。再怎么说，我还欠她一个承诺呢。”

　　最近用这招来吓唬沃尔萨似乎越来越有效了。果然，魔法师立刻激动起来，达斯好奇之下连忙追问怎么回事，盖因自然又是一番添油加醋，屋中立刻闹哄哄一片。

　　好在没多久，分散前来的守备队员们陆续抵达，随着最后一批人进到屋里，这次行动的人员全部到齐。

　　派出一名夜影和几名守备队员外出警戒后，索尔把所有人都召集起来。

　　对于这次行动，除了索尔等四人，这次前来的所有人都毫不知情，包括奇普和克雷斯。倒不是索尔不信任他们，而是这个秘密太过重大，他必须将知情者限制在一个最小范围。

　　因此从洛维尔出发，索尔就对此行的目的地，以及将要做什么事只字不提。出于对他的信任，守备队员们也没有问过一个字，他们只是忠心的守护在索尔左右，穿过广阔的遗迹森林，越过广袤的巴林领平原，直至抵达这里。

　　但索尔知道，到了此刻，却是该对众人做一个交代的时候了。

　　看着面前这些自己最信赖的手下们，索尔道：“首先，我要感谢各位。你们追随着我，走过了摩季那大陆最危险的一条路线，进入了敌人的腹地。这次不论结果如何，你们的勇气都将为人们所赞颂。”

　　“那么，我想大家应该都很想知道，这次潜入巴林领的目的吧？”

　　听到这句话，列斯塔立刻嚷嚷起来：“那当然，这些天只是闷头赶路，又不知道为了什么，憋都把人憋死了。要不是克雷斯和奇普拉着，我早就想把妹夫你拖到没人的地方，逼问个究竟。”

　　索尔暗暗抹了把汗，我说最性急的大哥这些天怎么这么老实呢，原来是这么回事。好险，差点就被他滥用私刑了。

　　虽然没像列斯塔那么叫嚷，但所有守备队员都露出渴望知道的表情。他们对索尔的忠诚勿庸置疑，敢于追随他去任何危险的地方，但不管怎么样，至少得清楚为了什么吧。

　　克雷斯也忍不住张了张嘴，但他仍然克制住了自己。只有奇普神情一如既往，似乎只要是索尔要他去做的事，就可以不要任何理由。

　　然而面对众人期待的目光，索尔却缓缓道：“但此行的目的，暂时还不能告诉大家。”

　　“什么！？”列斯塔立刻跳了起来。

　　守备队员们也不禁哗然，虽然还不至于有人质疑索尔，但小声议论却是免不了的了，屋中立刻一片嗡嗡声。

　　毕竟，跟随索尔来到千里之外的敌人腹心，却得不到任何解释，任谁也会有些怨气吧？

　　索尔抬抬手，示意众人安静，这才道：“我了解大家的感受，已经来到这里却无法知道任何事，如果换了是我，也会觉得面前这家伙是个混蛋。”

　　诙谐的话立刻引得守备队员们一阵低笑，气氛随即也缓和了不少。

　　列斯塔哼了一声：“知道就好，那你还不说？”

　　索尔挠了挠头：“大哥，对不起。但这次我们要做的事非常重大，我只能说，成功的话，会立刻结束这场战争。但一个不好，也会立刻让我们全军覆没。所以，我只能选择当个混蛋了。”

　　说着，他恳切的道：“大家都是领地最勇敢的士兵，曾跟随我抵抗亡灵的入侵，也曾追随我在迪维吉城堡与鲁林人浴血奋战，整个迪拿尔都知道洛维尔守备队的英勇。”

　　“而这次我们要做的，将比以前那些事意义重大百倍。因此，这一次也请大家信任我，跟随我，协助我取得最后的成功。我保证，它绝对值得大家为此奋战。”

　　最后，索尔正色道：“所以，请你们允许我暂时保密，但只要时机合适，我会立刻告诉你们详情。当然，如果有谁仍对无法了解真相而不满，我可以让他立刻离开，并安排四大商会送他平安回到领地，绝不会怪罪他。”

　　说完，他默默的看着众人，等待他们的回答。

　　屋里随即陷入一片沉默，守备队员们你看看我，我看看你，渐渐的，众人的目光趋于一致。显然，他们都做了同一个决定。

　　还是列斯塔首先跳起来：“不说就不说，你是俺妹夫，就算再怎么样，我也不能丢下你不管。再说了，我要这么回去，卡菲尔还不得敲烂我的头。”

　　说着，他豪迈的一拍胸口：“不管妹夫你想干啥，都算我列斯塔一份。”

　　克雷斯也跟着道：“我代表所有守备队员起誓，誓死跟随领主大人。”

　　奇普一言不发，但他的立场永远也不会改变。

　　索尔深吸了口气，跟着平静的道：“很好，那么以后也拜托大家了。”

　　其实，如果索尔强行下令的话，众人也会遵命，但效果却绝对比不上让他们自愿决定。

　　毕竟，现在他们身处敌人的腹心地带，危险重重，如履薄冰，绝不应该再让守备队员们心中有一丝犹豫。否则，就可能带来极其严重的后果。

　　达斯，盖因和沃尔萨在一旁目睹了全过程，这时再看这群与他们身份悬殊的下级士兵时，三人眼中已多了一些不一样的东西。

　　这时，他们多少能了解为何洛维尔能在一片战乱的迪拿尔中，保持令人惊奇的稳定和繁荣了。

　　有这样一群令人惊叹的属下，还有什么是做不成的呢？

　　悄悄的，他们不约而同的对望向这边的索尔竖起大拇指。不过这一次，他们称赞的目标却并非索尔。

　　索尔也对这个结果很满意，既然稳定了内部，那么就可以放开手脚去做接下来的事了。


第07章 蛛丝马迹

　　“好吃，你们的日子不赖嘛。”加莱特大口大口的啃着手里的面包，突的似有所悟，一脸惊讶的看着眼前四人：“你们看着我做什么？”

　　为了了解费里城目前的状况，索尔依照和加莱特的约定，在费里城某处画下需要见面的暗号。

　　加莱特效率挺高，早上写下暗号，当天傍晚他就早上门来。恰逢索尔他们在吃晚饭，此君便毫不客气的落座。

　　索尔四人身份不凡，加上四大商会对这次能扳倒克里夫也很期待。所以商会不惜本钱，切斯勒提供的都是一流的食品。

　　“我好像不是请你来吃饭的吧？”索尔笑眯眯的道。

　　加莱特一拍脑门：“哦，差点忘了。”

　　丢下手里的面包，他擦擦嘴，脸色突的一正：“那么，就说正事吧。”

　　这家伙平常吊儿郎当，关键时刻却毫不含糊，倒有些像四杰的作风。达斯三人惊讶的对视一看，显然对索尔找的这家伙很是惊奇。

　　这时加莱特道：“费里城目前的状况，昨晚你们入城的时候，想必已经有所了解了。虽然处于鲁林人的占领下，但费里与以往并没太大差别，不过需要注意的是，费里城目前的城防工作已被鲁林的军队全面接手，对敢于在城中闹事的家伙，他们绝不会手软。”

　　对此索尔几人早有预料，自然也不会放在心上。他们此来何止是要闹事，根本是要翻天，还怕你区区鲁林城防军？

　　见几人不在乎，加莱特也不再多说，他又道：“那么，我就提供几条刚得到的最新消息吧，免得你们说我光拿钱不干事。几天前，有一支从前线退下来的部队进驻到费里城郊外，在那里进行休整。”

　　索尔连忙道：“是什么部队？”

　　加莱特摇摇头：“不清楚。对这支部队，鲁林方面似乎想极力掩饰，但每天进出费力城的人很多，所以当时就有不少目击者。此后鲁林方面就严禁任何人靠近那里的军营，不过每天运去的大量物资都是最顶级的好货。”

　　盖因皱起眉头：“你们没有试图潜入打听清楚吗？”

　　加莱特立刻举起双手：“我们早有协议，绝不探听军事情报。我能提供的就这么多，要想弄清楚，请自己想办法好了。”

　　索尔道：“我明白，这件事就到这里。还有别的情报吗？”

　　这支奇怪的部队虽然惹人好奇，但对索尔他们却没什么影响，毕竟众人这次来不是打仗的，那支部队什么身份并不是重点。

　　索尔虽然可以派夜影去探查，但这么做没任何意义，因此很快他就把这件事搁到一边去了。

　　索尔的理解也让加莱特大生好感，他又道：“另外近期开始，巴林领运送往前线的粮食明显增加，似乎预示着鲁林即将在前线有大的动作。”

　　这个情报立刻引起索尔等人的重视，不管鲁林想在前线做什么，显然都不是好事，这无形中又增加了他们行事的紧迫性。

　　“还有吗？”

　　加莱特摇摇头：“除了这几件，值得一提的事就没了。我会继续打探，只要有新的消息，会第一时间通知你们。”

　　说着，他起身就要离开。刚走到门口，加莱特似乎想到什么，又转过身：“对了，还有一件事，我想有必要提醒你们一下。现在负责费里城侦捕工作到，是一个叫斐利诺的家伙。据我的手下说，这个人非常精明，已经有很多私下想搞事的人栽在他手里。”

　　“我不知道你们究竟打算做什么，不过对这家伙，最好要有所防备。”

　　当加莱特说出斐利诺这个名字时，索尔就觉得事情有点不妙了。他和这家伙多次打交道，对这人的可怕最是清楚不过。

　　如果负责费里城安全的是他的话，何止需要对此人有所防备，根本需要打起十二分精神来应付才行。

　　看索尔似乎知道斐利诺的来头，达斯连忙追问。索尔也不隐瞒，把这几年和斐利诺交手的种种对他们说了。

　　当听到索尔当初出使巴姆克王国，斐利诺就是鲁林的特使，而且兽人袭击断剑峡要塞，以及巴姆克境内那场莫名其妙的蜥蜴人叛乱，很可能都是出自这家伙的手笔时，三人都暗自心惊。

　　“上次你去巴姆克时，我对那家伙有点印象。如果真像你说的，可就不太妙了。”沃尔萨吁了口气。

　　“你对他了解吗？”达斯问道。

　　索尔道：“他是克里夫的亲信，但没人知道他的来历。从克里夫对他言听计从来看，这几年克里夫所做的事，恐怕有大部分都出自这家伙的策划。”

　　盖因摸了摸下巴：“想不到才来第二天，就知道了个好消息啊。”

　　斐利诺的存在无疑是对四人计划的极大阻碍，尽管之前已对可能遇到的困难有所估计，但难关来得这么大，这么快，还是让他们有措手不及的感觉。

　　见三人有点消沉，索尔鼓气道：“喂，你们这是怎么了？当初只有我一个人，那家伙也没占到多少便宜。现在我们四个都在，还怕什么。”

　　达斯振奋道：“索尔说得对，那小子再厉害还能斗过我们四个不成。况且他在明，我们在暗，谁还怕了谁？”

　　盖因和沃尔萨也不是省油得灯，这么一说，两人也精神大振。

　　“基本情况已经搞清楚了，接下来该怎么做？”沃尔萨这时道。

　　按说最好的办法就是，趁众人刚到还没有引起别人注意的时候，立刻建立传送阵，将迪拿尔的部队运送过来，以雷霆万钧之势占领费里。

　　但建立传送阵本身就要好几天，加上洛维尔那边集结军队也需要时间，如果在这其间出了什么问题的话，就前功尽弃了。

　　所以尽管时间紧迫，索尔他们还是要确定万无一失后，才能着手进行。

　　索尔想了想道：“不忙急着动手，这两天我们最好四处查看一下，确保足够安全后，再开始建立传送阵。”

　　盖因点点头：“我同意。”

　　说着他看了窗外一眼，脸上已换上一副淫笑：“不过既然时间紧迫，咱们就不要浪费时间了，不如就立刻出去逛逛……啊不，查探如何？”

　　索尔几人都是人精，那还听不出他话里的意思，当即大义凛然的表示，趁着夜色才好行事，我等当然要不辞辛劳。

　　计议已定，几个家伙就再也坐不住了，立刻开始做出发的准备。

　　随行保护的人自然要带，不过让哪些人跟去，却大有讲究了。

　　首先克雷斯不行，他虽然剑术一流，但索尔还记得当年王都庆典时，就是因为他要向洁西卡告密，结果坏了自己的好事，如今自然不能再重蹈覆辙。

　　自然，列斯塔也不行了。索尔可不敢当着他的面……那啥，漫说列斯塔肯定饶不了自己，就算被卡菲尔得知，也是大大的麻烦事。

　　那么最佳人选自不必问，当然就是沉默寡言，从不多管闲事的奇普了。

　　索尔立刻招来几人说了决定连夜公干的事，其理由自然是冠冕堂皇，完美的掩盖了其醉翁之意不在酒的本质。

　　不过当他提出只带奇普和几名守备队员随行的时候，列斯塔已叫了起来：“妹夫，为什么不带我去？”

　　对此索尔早已想好托辞，当即正色道：“大哥，我们刚来这里，一切情况都不明朗，还不知会遇上什么危险。所以就需要一个智勇兼备，果敢机敏的人坐镇，我想来想去，当然非你莫属了。”

　　几个马屁不着痕迹的送上，列斯塔当即咧嘴大笑，浑忘了自己勇则勇矣，但智似乎还差了那么一点点；至于果敢二字或许当得上，但机敏恐怕就有点……

　　欢喜之下，列斯塔立刻拍胸道：“妹夫你们就放心去吧，这里交给我，就算一直苍蝇也别想飞进来。”

　　克雷斯突然道：“领主大人，请允许我跟您一起去。来之前洁西卡小姐就吩咐过，一定要保护您的安全，绝不能有丝毫疏漏。”

　　好哇，又来这招，你以为我还会上当么？

　　当下索尔微微一叹：“克雷斯啊，就是因为你太强了，我才不能让你跟我去。”

　　“为、为啥？”克雷斯大吃一惊。

　　索尔心里好笑，脸上却肃容道：“难道你还没发觉吗？”

　　“发觉什么？”克雷斯一脸茫然。

　　索尔认真的道：“当然是你身上那种怎么也掩盖不了，就算在人群中也能被一眼认出的高手气势，实在是太引人注目了。”

　　“嗯！？”克雷斯一怔，我有这么厉害吗？

　　索尔哪容他有所怀疑，立刻道：“现在的你，就有如一块发光的宝石，无论在哪里都是别人瞩目的焦点，就连身为领主的我，也唯有望尘莫及。”

　　“然而，这次我们要的就是掩人耳目，试问带着你又怎么低调得起来？如果被有心人注意上，可就麻烦了。所以你最好也留在这里，协助大哥。”

　　克雷斯被索尔唬得一愣一愣的，难道我的气场已经强到这种地步了？不会啊，以前我怎么没感觉到。

　　不过被人夸成高手中的高手，克雷斯还是心花怒放。尽管心里总觉得哪里有点不对劲，但仔细想想，万一自己真就有这么光彩夺目呢？硬跟着领主大人出去岂不是要坏事。

　　况且有奇普随行，应该出不了什么事，犹豫一下，他便也接受了。

　　达斯在一旁看着索尔忽悠自己的手下，连眼都不带眨一下的，不禁悄声道：“奇怪，这小子以前有这么能瞎掰吗？”

　　盖因也摇头：“对啊，升级未免也太快了吧。”

　　沃尔萨一脸羡慕：“难怪人家躲在领地里享清福，都能混得这么风生水起呢。”

　　这边厢，索尔顺利打发走列斯塔和克雷斯，又挑选了几名口风紧的守备队员。四个人前呼后拥，连夜出门花差花差去也。


第08章 出门游荡

　　同一时刻，远在费里城另一头的领主府内，也有两个人在说话。

　　“格鲁还没有消息吗？”克里夫问道。

　　在他面前的斐利诺摇摇头：“还没有他的消息传回来，不知为什么，格鲁好像没有动手。”

　　“怎么回事，你确定把我的命令传给他了吗？”克里夫皱眉道。

　　斐利诺连忙道：“这一点我可以确定。只是至今还没有洛维尔领被毁灭，索尔被杀的消息传出来。”

　　显然，两人压根就没想过格鲁会失败，所以对于洛维尔至今平安无事，他们只认为肯定是格鲁还没动手。

　　那天在洛维尔外，现场只有索尔等人，加上镇里居民全被疏散，所以那场惊天大战，格鲁落败，竟再没外人看见。

　　是以消息至今都没有传回巴林领。

　　克里夫摸了摸下巴：“奇怪，格鲁究竟在搞什么，对我的命令，他从来不会怠慢才对。”

　　斐利诺想了想道：“也许他遇上了什么事，有所耽搁吧。毕竟隔了这么远，他又孤身一人在敌人境内，碰上什么意外都不奇怪。”

　　克里夫叹了口气：“应该是这样了，要是别人我还会担心，不过是格鲁的话，还没什么他应付不了的。只能希望他快点了，我还有别的事需要他去做呢。”

　　斐利诺显然也抱的这个想法，他道：“没错，不过您可以放心，格鲁动手只是迟早的问题罢了。”

　　克里夫放下这事，却又叹了口气：“最近那边要我们提供的粮食越来越多，领地囤积了好几年的存粮也快要耗尽了。要是再拖下去的话，我恐怕也没办法满足鲁林人越来越大的胃口了。”

　　斐利诺安慰道：“近来前线连连失利，但总的来说还是我们占优势。目前军方要求增加物资供应，可能已经有了反击的计划。”

　　克里夫哼了一声：“当初我叛变迪拿尔，引入鲁林大军一举拿下西德维拉要塞，给他们创造了这么好的条件。哪知他们全军尽出，也没有攻下迪拿尔，哼，还号称是摩季那大陆军力最强的国家。”

　　显然战争久拖不下，鲁林大军对巴林领索取过剩，已让克里夫颇有怨气。

　　斐利诺小心翼翼的道：“这也怪我们低估了迪拿尔的战争韧性，加上索尔那小子从中捣鬼，连连破坏我们的大好局面，战争才会一拖再拖。不过等格鲁出手干掉他后，就没什么好担心的了。”

　　克里夫不屑道：“希望如此吧，但被一个小子耍成这样还不自知，鲁林也尽是些无能之辈。早知如此，当初我真应该多考虑一下。”

　　知道他说的是气话，斐利诺聪明的没有接口。

　　克里夫也明白以自己目前的身份，不应该说这种话。他改口道：“最近城里怎么样了？”

　　斐利诺这才道：“一切如常。最近有一支地下叛军比较活跃，不过已经被我盯上了，合适的时候我会解决他们。”

　　克里夫脸上终于露出一丝笑容：“有你在，我就放心了。那些鲁林人竟然还叫嚣着要对费里城实行军事管制，一群只会用蛮力的笨蛋。”

　　斐利诺也道：“若非领主大人一力坚持，费里城也无法维持现在的繁荣。否则的话，他们休想得到这么多物资供给。”

　　克里夫不禁有些自得：“这是我的领地，别人休想染指。算了，不说这些了，因为战争，领地有三分之一的田地无人耕种，这会严重影响到秋天的收成，你有什么办法解决吗？”

　　斐利诺想了半响，为难道：“因为鲁林军进驻，很多农夫吓得逃亡，这也是没办法的事。要不要，用西德维拉要塞里的……”

　　克里夫立刻打断他：“我早就想过了，但军方怎么也不肯答应。不过也难怪，放他们出来确实不太叫人放心。算了，这个以后再说。”

　　说着，他摆摆手：“你也有好几天没回家了吧？我这里暂时没什么事了，你回家好好休息几天，有事我会叫你的。”

　　斐利诺是克里夫的亲信，地位自不必说，在城里也有属于自己的住宅，只是时常跟随在克里夫身边，不太回去罢了。

　　这时听克里夫这么说，斐利诺点点头：“那么属下就告退了。有什么事的话，请立即通知我。”

　　说着，他告别克里夫，转身离开房间。

　　※※※

　　洛维尔一行人的藏身处。

　　索尔等人离开后，剩下的人唯有无所事事的留在屋里。好在这些守备队员都曾在迪维吉城堡经过实战的锻炼，磨炼出很强的纪律性，众人有的擦拭武器，有的翻出屋主人的藏书，倒没人显得不耐。

　　克雷斯和列斯塔这两大头目，则摆开一张棋盘，展开了厮杀。

　　一个刚被夸奖为“智”勇双全，“机敏”果敢，此刻对自己的智商信心大增，双手环抱坐在桌前，一副转职为智者的风范。

　　另一个则静若亭渊的端坐于前，浑身散发着浓烈的气势，盯着棋盘的双目微闭，也是一副成竹在胸的模样。

　　此刻两强相会，强烈的气场各不相让，立刻引来不少守备队员围观。

　　可惜两人架势十足，棋艺却着实臭得可以。不过一会儿，守备队员们便发现两大“高手”不过是臭棋篓子，众人哪还忍得住，当即反客为主，大声对棋盘上的局势指点起来。

　　“走皇后，吃掉他的骑士。”

　　“教官，你傻了吗？士兵往前啊，别给队长机会。”

　　“移动城堡，只有移动城堡才有取胜的机会。”

　　……

　　一时间，围观者大呼小叫，反倒把两个正主给晾到一边。于是乎，两人额角的青筋越跳越高……

　　“都给我闭嘴！想造反啊？”

　　就听一声厉喝，同时嘭的一声巨响，整张棋盘立刻蹦起老高，上面的棋子四下纷飞，棋局立乱。

　　却是列斯塔再也忍耐不住，狠狠往桌上拍了一巴掌。

　　当年的教官余威犹在，曾被他训练过的守备队员立刻噤若寒蝉，再也不敢说一句话。而守备队里的老兵见克雷斯神色不善，也知趣的住口。

　　其他正在忙着自己的事的守备队员也不奇怪，只是往这边看了一眼，低声咕哝几句，就该擦武器的擦武器，该看书的看书了。

　　列斯塔哼哼冷笑一声，正要给这帮小子好看，突听屋子另一头传来一声大叫。

　　“不好！”克雷斯第一个反应过来，话音未落人已抓起脚边的铁坨，开门冲了出去。

　　“你们几个留在这里，一半人去后院，剩下的跟我来。”列斯塔反应也不慢，吩咐一声也跟了上去。

　　屋中众人一言不发，提起搁在各自脚边的武器，也没人问究竟谁去后院，谁留下，已极有默契的分了开来。

　　这边，克雷斯几步冲到声音传来的地方，却是这座宅院的厨房。同时，列斯塔也率着守备队员们赶到。

　　向众人使个眼色，克雷斯拔出铁坨一步移到门前，同时守备队员们各自散开，有的守住四周，有的来到窗户下，还有三人取下背上的弓箭，搭上箭矢站到克雷斯身后。

　　深吸口气，克雷斯上前一步，一脚把门踹开。

　　咚的一声，厨房的门四分五裂，几在同时列斯塔和克雷斯已冲了进去，屋外三名弓箭手冷冰冰的箭头也交叉对准屋内。

　　出乎意料，里面并没有敌人，只有一名守备队员。他因为惊吓而愕然看着众人，再仔细一看，在他手上还吊着一个人，赫然是米拉。

　　不知怎么，米拉死死咬着这名守备队员的手腕，看样子刚才的惨叫就是因此而发。

　　克雷斯认出这是轮值做伙夫的人，但不知怎么却被米拉给咬住。他松了口气，一挥手示意外面的人不要动，同时道：“怎么回事？”

　　“队、队长。”那名守备队员一脸无奈的道：“我刚刚来厨房准备做些夜宵，哪知竟发现所有的食物都被米拉给偷吃了。我正想抢下最后一袋面包，结……结果就被她给咬了。”

　　竟是这么回事，克雷斯有些无奈的揉了揉鼻梁。米拉的食量这里每个人都很清楚，所以谁也不会怪她，只是，这里可是够几十人一周的储存啊，她竟然两天就给消灭干净。

　　话说这丫头真的是人类吗？

　　克雷斯自然不知道刚刚那一霎，自己已猜到了事实。不管怎么说，米拉是领主大人吩咐照看的，对她既不能打也不能骂，况且这点食物能值多少钱，反正有四大商会买单，让他们再送来就是。

　　于是，他堆起一个自认为很和蔼的笑容，向米拉伸出手：“米拉，乖，快松开嘴，到克雷斯哥哥这里来。”

　　米拉眼睛一抬，却没有松口，显然不太信任这个自称哥哥的家伙。

　　“别理他，来，让列斯塔叔叔疼你。”列斯塔少在洛维尔，还不太了解米拉的厉害，竟然向她伸出手去。

　　“呜啊！”米拉像只警惕的小狗一样，猛的向列斯塔的手一咬，跟着又退回继续咬住那名可怜的守备队员，弄得他又是一声惨叫。

　　列斯塔吓得连忙缩手：“嘿，够野的啊。”

　　说着他有些兴奋的搓了搓手，看样子就要硬来。

　　克雷斯连忙阻止他，跟着捡起掉在地上的那口袋面包，向米拉扬了扬手：“乖，你松口的话，这个就给你吃。”

　　米拉犹豫了一下，终于放开那名守备队员，慢慢向这边走来。

　　就在这时，不知从哪里传来一股香味，似乎什么地方正在举办宴会，米拉猛的一扭头，注意力已被吸引过去。

　　心叫不好，克雷斯大叫一声：“抓住她！”

　　话音未落，米拉灵活的一窜，已扑到窗户前。跟着一跃而起，在窗外一名守备队员的脑袋上一蹬，人已跃过院墙，消失不见。

　　众人愕然看着空空的墙头，愣是没回过神来。这……这就跑了！？养只猫也没这么野吧？

　　“队长，要不要出去找找？”半晌，一名守备队员问道。

　　“找？费里城这么大，上哪里去找？”克雷斯哼了一声：“况且没有领主大人的命令，谁也不准出去。”

　　跟着，他摆了摆手：“好啦，都回去，那丫头饿了自然会回来的。”

　　守备队员们于是纷纷离开，临走之前，克雷斯再看了一眼空空如野的厨房，不禁打了个寒战。

　　费里城的居民们，赶紧看好厨房吧，人形蝗虫来了……

　　※※※

　　丝毫不知老巢发生的巨变，费里城繁华的大街上，有如“色虎出笼”的索尔四人，正努力享受着这来之不易的惬意。

　　四人大摇大摆的走在街道中央，一路两眼放光，盯紧每一个从身边走过的雌性，要是遇到身材火辣，穿着稍微暴露一点的，更是几声口哨就飞了过去，极之恶形恶状。

　　好在他们深知此刻所处的环境，倒也不敢太放肆，行那当街猥琐之举。不过品头论足，甚至出言挑逗却是免不了的了。

　　好在这里本就是费里城比较混乱的地区，什么样的人都有，加上跟随的守备队员们看起来也不好惹，倒也没人敢来生事。

　　走了一阵，几人觉得这样也没什么意思，正感到没趣时，达斯突然指着一间酒馆道：“快看，有漂亮姑娘。”

　　另三人精神大振，连忙看去。只见一间酒馆门口站着一名衣着暴露，艳光四射的美丽女郎，正在招呼过往行人。

　　今晚也该找目标下手了，索尔义正词严的对那几名守备队员道：“酒馆是获取情报最有效的地方，我们决定就去这家打听消息。”

　　众人哪不知领主大人打的什么主意，不过如今的贵族哪个不是这样，他们倒也没什么反应，只是一言不发跟着索尔走了过去。

　　一见大帮人走向酒馆，门口的女郎立刻高兴的叫道：“客人这边请，我们有最烈的麦酒，最好的红酒，最香的苹果酒，包您满意。”

　　走到她面前，达斯立刻调笑道：“那还有没有你这么漂亮的姑娘呢？”

　　索尔三人立刻配合的大笑起来，十足沾花惹草的派头。

　　女郎在这条街道混，什么样的人没见过？况且索尔几人举手投足间气质在那里摆着，绝不是一般的小混混，倒也不惹人讨厌。

　　她浪笑着横了几人一眼：“客人真会说笑，我算什么漂亮呀，酒馆里美女多得是，你们进去就知道了。”

　　都这么说了，四人哪还会拒绝，于是在女郎引路下，前呼后拥走了进去。

　　这酒馆和杜斯克那家赫赫有名的“大雏菊酒馆”类似，不止是单纯喝酒的地方。这里地盘很大，中央有个舞台，此刻正有几名穿着摩季那大陆西部沙漠地区游牧民族服饰的女孩在跳舞，空气中回荡着充满异族情调的音乐，很多穿着暴露的女郎拿着托盘在人群中穿梭，气氛颇为热烈。

　　索尔他们要找的就是这种声色场所，当即人人叫好，迫不及待的找了张桌子坐了进去。奇普和守备队员们则自动散到四方，注视着周围。

　　“几位想喝点什么？”见一时没有招待过来，那名女郎便代为招呼道。

　　“喝什么无所谓，只要你肯陪我们就行了。”盖因大笑一声，一把将女郎拉到怀里。

　　“别这么急嘛，人家还有工作呢。”女郎嗔笑道。

　　“嘿嘿，你的工作就是招呼好我们就对了，钱不会少了你的。”达斯也凑过来笑道。

　　沃尔萨也不说话，只是趁着那女郎被盖因抱着的机会，一言不发从旁上下其手，深得闷声过把瘾的真谛。

　　女郎这才有点急了，她挣扎道：“请放开我，不然我就……”

　　几人也只是过过干瘾而已，倒不至于真的强人所难，盖因又在她大腿上摸了一把，这便放人。

　　女郎一脸愠怒的站起身，不等她发作，达斯已迅快的点了好几种昂贵的酒。果然，女郎的注意力被引开，加上达斯出手大方，她又再高兴起来。

　　“请等一下，各位的酒马上就来。”记下他们点的东西，女郎微微一躬身，便向吧台走去。

　　哪知好死不死，在她经过索尔身旁时，索尔忍不住在她屁股一拍。女郎的裙子很短，只松松的系着一条绳子，索尔的手指挂了一下，立刻扯下一半来。

　　猝不及防，女郎立刻尖叫了一声。

　　一瞬间，附近好几桌人的目光都向这边射来。索尔立刻心下叫糟，连忙跳起来道：“不好意思，刚刚手滑了一下，你没事吧？”

　　这种事在酒吧根本算不了什么，果然，那女郎只是微怒的瞪了他一眼，倒没别的反应。

　　其他桌的客人显然也是见怪不怪了，也纷纷收回目光。

　　索尔四人互看一眼，都暗叫惭愧。本性难改啊，都打定主意要低调了，还差点搞出事来，好险好险。

　　索尔道个歉，这事本来就这么过去了，哪知一名大汉突然从吧台那头大步向这边走来。

　　“米莉亚，发生什么事了？”他神色不善的看了几人一眼。显然，这是看场子的闻声赶来了。

　　那个叫米莉亚的女郎摇摇头：“没什么，一点误会罢了。”

　　“是啊是啊，我们只是来喝酒的而已。”盖因也笑道。

　　那名大汉这才点点头，又沉声道：“请不要惹事。”便要转身离开。

　　突然，他的目光瞥到刚才说话的盖因，神色猛的一变。

　　见这家伙要走又不走了，反而死死盯着这边，索尔几人也大感奇怪。怎么个意思，莫非刚刚惹的是你老婆不成？

　　正疑惑间，那个大汉突然像认定了什么，一低头低声对盖因道：“盖因先生，您不认得我了吗？”

　　“什么！？”盖因低呼一声，立刻死死的盯住他。


第09章 米拉不见了

　　这时四人都是同一个念头，没有这么巧吧？第一次出来就被人认出来了，看来真是低估了咱们四杰的知名度啊。

　　见盖因眼中神色数变，那个大汉又低声道：“请放心，我没别的意思。这儿不是说话的地方，请跟我来。”

　　索尔几人互相交换一个眼色，便都跟着起身。如今都被人认出来了，还有什么好说的，走吧，看这家伙究竟想干什么。

　　“这边请。”大汉对盖因倒是非常恭敬。

　　在他引路下，一行人向吧台侧旁的一扇门走去。酒馆里喧嚣不堪，到处都有人晃来晃去，也没什么人去注意他们。

　　打开那扇门，大汉对米莉亚道：“你去外面看着。”

　　米莉亚嗯了一声，一言不发向酒馆外走去。

　　奇普也对两名守备队员使了个眼色，他们也会意的点点头，一个人跟上米莉亚，另一个人则坐在了吧台前，刚好守住门口。

　　那个大汉也不以为意，他微微侧过身，等索尔他们都进去后，他再警惕的看了外面一眼，这才关上了门。

　　门后是一条过道，尽头有一个房间，看样子是个储藏室。大汉却没有带他们去那里，反而伸手在左边墙壁上摸了一下，也不知他触动什么机关，储藏室门前的地板突然无声无息的滑了开去，露出一条向下的阶梯。

　　“请跟我来。”大汉也不解释，伸手从墙壁上取下一盏油灯，点燃后向下面走去。

　　“怎么样？”索尔回头看了几人一眼。

　　盖因做出努力思考的样子：“怪了，我怎么不记得在哪里见过这家伙。”

　　“这么说，是陷阱吗？”沃尔萨问道。

　　达斯摇了摇头：“不太像，除非敌人早知道我们要来，并掌握了我们的行踪。”

　　索尔啪的一拍手：“那就下去看看好了。”

　　他倒不怕这人耍什么花样，凭己方现在的实力，加上奇普，只要下头没埋伏着五百刀斧手，任何情况都能脱身。

　　又在这里留下一名守备队员，众人跟着走下阶梯。

　　下面是个不大的房间，看样子是专门建造的密室，隔音效果很好，酒馆里的喧嚣再也传不进来。

　　此刻那个大汉已经在密室里燃起蜡烛，等着索尔他们的到来。

　　“你究竟是谁？怎么会认得我。”一走进来，盖因就迫不及待的道。

　　那个大汉不再卖关子，他站起身道：“看样子您确实不记得我了，我是瑞斯卡先生的仆人，希尔啊。”

　　“瑞斯卡先生？”盖因大吃一惊。

　　索尔他们忙问怎么回事，盖因简单解释了一下。原来当初战争初起，品塔特将军的大军被黑甲骑兵团夜袭时，盖因和一队骑兵与大部队失散，被赶入敌人的占领区。

　　后来他们找到品塔特以前的一名部下，一个叫瑞斯卡的庄园主那里躲藏，才逃过一劫。

　　但两个月后还是被敌人发现，瑞斯卡的庄园被毁，本人被杀，盖因他们再次逃了出来，遇上索尔，这才有了后来的夺取迪维吉城堡一役。

　　说完，盖因打量了这个叫希尔的男子良久，终于一拍脑袋：“啊，我想起来了，我确实在瑞斯卡先生的庄园里见过你。”

　　见他认出自己，希尔高兴道：“庄园被敌人攻破那天，我侥幸逃了出来。后来听说您占据了迪维吉城堡，本来想去投靠您，为瑞斯卡先生报仇。哪知通往城堡的道路被鲁林军封锁了，我没办法只能来到费里城。”

　　说着，他问道：“您不是在迪维吉城堡吗？为什么会来这里？”

　　“呃……”盖因一怔，这倒不好回答。

　　他们的目的自然不能告诉希尔，虽然看样子他和鲁林应该没什么瓜葛，但意外暴露行藏仍让几人有些不安。

　　“其实我们只是……”

　　盖因正想着怎么编个理由搪塞过去时，希尔已经道：“我明白，您肯定是有不方便告诉我的理由，没关系，只要……”

　　说着，他像是想起什么，微微一惊：“难道说，您也是为那件事来的？”

　　那件事？索尔几人都是一愣，难道这家伙也在图谋什么？

　　不过现在他们自顾不暇，又哪有兴趣去管别人的事。盖因摇头道：“我不知道你说的是什么。不过最近鲁林大军逼近迪维吉城堡，我来这里是想探听一些情报，所以如果你还算一个迪拿尔人的话，就最好当作没见过我。”

　　盖因这话破绽百出，身为城堡的统帅，哪需要亲自来探查什么情报，而且他由始至终也没对索尔他们的身份做出解释。

　　不过事发突然，也只能用这种理由了。

　　希尔连忙点头：“我明白，请放心，我绝对会守口如瓶的。”

　　“那就好，记住，别忘了自己是个迪拿尔人，以及瑞斯卡先生的血仇，我们迟早会赶走这些侵略者。”

　　又再抚慰了他一番，盖因便提出要离开。今晚意外暴露行藏，大出几人的意料之外，因此他们都心下郁闷，哪还有心情呆在这里。

　　就在几人要离开密室时，却见希尔脸色数次犹豫，似乎有什么难以决断。最后，他终于下定决心似的叫住盖因：“盖因先生，请等一下。”

　　不知道他又想干什么，盖因只好转过头：“我们这次的行动很隐秘，不希望有外人参与。如果需要你帮忙的话，我会来找你的。”

　　却是盖因以为希尔想主动提供帮助，甚至想加入。

　　哪知希尔却摇头道：“我不是这个意思，其实，有件事我想对您说。”

　　说着不等盖因说话，他又道：“我知道您有很重要的事要做，所以如果只是普通的事，我也不会来烦扰您。只是，这件事非同一般，我考虑很久，还是决定来寻求您的帮助。”

　　盖因微微皱眉，正要回绝，索尔却抢着道：“什么事，说来听听吧。”

　　反正他们出来也是打探消息的，听听总没有坏处。

　　哪知希尔竟有些为难的看看索尔，又望望盖因，那意思竟是要盖因赶走索尔他们，只单独说给他听。

　　希尔只认得盖因，这也是四人觉得唯一庆幸的地方。这样纵然消息传出去，敌人很可能也只以为盖因真是来探查情报的，不会往更深的地方想。

　　此刻见希尔如此小心，盖因不禁也有了兴趣。他道：“这些都是我的亲信，绝对可以信得过，有什么话你只管说。”

　　希尔又踌躇了一下，这才勉强道：“那好吧，既然您这么说……”

　　这人究竟有什么秘密，会小心成这样？

　　这时，就听希尔道：“其实来到费里城后，我一直想着为瑞斯卡先生报仇，所以加入了这里一个秘密的反抗组织。这家酒馆就是这个组织的联络点，酒馆里的人都是他们的成员。”

　　四人一听不禁大为失望，还以为有什么秘密呢，原来只是一个反抗组织罢了，还亏这家伙一副怀揣天大秘密的样子。

　　对索尔他们这种身份的人来说，这种组织还真瞧不上眼，况且他们这次来还有重要万倍的目的。

　　盖因只好敷衍道：“原来是这样，那就好好干吧，你们留在这里也同样是跟鲁林人作战，将来一定会对我们的反攻有帮助的。”

　　说着，他就准备离开，就在索尔考虑是不是向他们打听一下城外那支部队的时候，希尔已急道：“您误会了，我这么说，只是想告诉您，我要说的话并不是毫无根据。”

　　“请听我说，不久前我的组织发现了一件事。在西德维拉要塞被鲁林攻破后，被俘的西部军团大部分人仍被关押在要塞内……”

　　“你说什么？”希尔的话没说完，索尔他们已是面面相觑。

　　盖因急忙道：“说清楚一点，你是说西部军团的人还活着？那究竟有多少人被关押着？看守的敌人有多少？情报准确吗？这事还有什么人知道？鲁林人知道这个消息泄露了吗……”

　　连串问题下来，直把希尔弄得张口结舌。半响，他才摇头道：“我不知道。”

　　见他前言不搭后语，盖因有些怒了：“究竟怎么回事，你给我说清楚一点。”

　　希尔解释道：“我并没有骗您，因此详情只有高层的几个头目才了解。我因为负责这家酒馆，平时管理情报的流通，所以大概知道一点。”

　　“组织目前正在策划，救出关押在要塞里的军团士兵。本来我就算死也必须保守秘密的，刚刚我犹豫了很久，还是觉得如果有您协助的话，就更有成功的把握，所以才说了出来。”

　　几人暗道原来是这么回事，如果这个情报属实的话，此事的重要性，恐怕丝毫不亚于索尔他们的计划。

　　希尔见状又道：“虽然这只是我个人的想法，但我想组织也会很欢迎您的协助。那么盖因先生，如果您愿意的话，我这就可以替您引见……”

　　盖因刚要说话，索尔在一旁悄悄拉了他一下。盖因会意，遂改口道：“今晚我们还有事要做，不过这件事非同小可，我很愿意尽一份力。”

　　“这样吧，为了避免误会，你可以先去组织报告一声。如果他们愿意见我的话，明天我再来这里，怎么样？”

　　希尔高兴得道：“就这么说定了。如果有大名鼎鼎的盖因先生协助，组织一定会非常乐意。那么明天我等候您的到来。”

　　又再商量了一下明天见面的细节后，众人遂离开密室，向外面走去。

　　回到走廊时，索尔突然道：“对了，我们听说前些天城外来了一支鲁林军，你们清楚那些人的身份吗？”

　　希尔摇摇头：“因为西德维拉要塞的事，组织也在设法打听这支军队，以免行动时受到影响，但至今也没搞清楚对方的来历。不过看样子，他们应该不是什么重要的部队，否则不会至今还驻扎在城外。”

　　索尔也只是随口一问，听他这么说，也就没太在意。

　　希尔很警惕，他从后门把众人送到一条偏僻的小巷里，又叮嘱几句明天一定要来的话，这才转身回了酒馆。

　　等他关上门，索尔回头低喝一声：“奇普，看住他。”

　　奇普会意的点点头，身体微微向后一退，已消失在阴暗的小巷中。

　　这也是索尔刚刚没让盖因立刻答应的原因，万事小心为上，还是先摸清楚这家伙的底细，再做下一步打算。

　　今晚无意中探听到这么重要的消息，四人也没了继续逛下去的心情，再看看时间也不早了，一行人便打道回府。

　　哪知刚回到藏身的地方，索尔就发现迎上来的克雷斯一脸尴尬，一问之下，才知道米拉跑了出去，至今还没见踪影。

　　问清楚怎么回事后，索尔又好气又好笑，不过这也确实是那丫头的性格。要是米拉肯老老实实窝在屋子里，才见鬼了呢。

　　不过担心也没用，找肯定是找不到了，只希望她玩腻以后能自己回来吧。反正以米拉的觅食能力，需要担心的只是费里城居民们的厨房而已。

　　※※※

　　就在索尔为米拉替费力城的居民们感到担忧的时候，离他们藏身处好几个街区的一条大街上，一辆马车缓缓驶来。

　　马车行驶到一家面包店外时，停了下来。驾车的车夫回头对车厢里道：“先生，今晚也照旧吗？”

　　车厢的窗户打开，露出斐利诺的脸，他点了点头：“对，和以往一样。”

　　斐利诺随侍在克里夫身边，经常要很晚才能回家，因此每次路过这家面包店，他都会买一些食物带回去。久而久之，就成了习惯。

　　车夫答应一声，麻利的跳下马车，向面包店走去。

　　就在这时，面包店里突然传来一阵大叫，跟着是稀里哗啦物品破碎的声音。跟着人影一晃，一个瘦小的身影从里面窜了出来，随后几个手持擀面杖的厨师也一涌而出。

　　当先窜出来的人影异常灵活，三步两跳间竟一跃上了斐利诺的车顶，就那么蹲在上面，冲追出来的厨师做起鬼脸。

　　这是个黑色头发的小女孩，手里提着一大口袋甜甜圈，嘴里咬着一根面包棍，衣兜里鼓鼓囊囊的，也塞满了东西，此刻看着下面气急败坏的厨师们，两只大眼睛咕噜咕噜的打着转。

　　仔细一瞧，这、这不就是米拉吗？

　　如此说来，她手里的食物自然不是这些厨师好心施舍的了，只是不知这家面包店是第几个倒霉的。

　　众厨师有心抓贼，但斐利诺的马车华丽，一看就是贵族所乘，他们不敢放肆，只能站在不远处大声叫骂抓贼。

　　偏生遇上米拉这等惯偷，手提赃物还敢逗留在案发现场。但见她居高临下，占据有利地形后，便开始迅速的消灭贼赃。

　　米拉仰头一甩，口中成人胳膊那么长的面包棍飞上半空，跟着垂直落下。下方米拉张开大嘴，面包棍由她口中直没而入，就如杂耍中的口吞长剑一般，竟然毫无阻滞的便消失在这个女孩的嘴里，简直让人怀疑她的喉咙是否连接着异空间。

　　消灭面包，米拉又抓向甜甜圈，片刻工夫满满的口袋就已空了一半。

　　见她肆无忌惮的毁灭罪证，下方几名厨师简直目睚欲裂。一名满脸大胡子，戴着白色高帽的胖子厨师忍耐不住，便要提着擀面杖上前。

　　好在车夫记起自己的职责，连忙拦住众人，只是车顶上的米拉就没办法了。

　　“怎么回事，外面在吵什么？”车里的斐利诺终于察觉不对，打开了车窗。

　　车夫连忙道：“斐利诺先生，这些人在抓小偷。”

　　“那干嘛围着我的马车？”斐利诺很奇怪。

　　车夫指了指车顶：“因为……小偷就在我们的马车上。”

　　斐利诺大感惊奇，连忙下车转头一看，立刻和车顶的米拉对上了眼。

　　两人上次在戈斯麦德雪山相遇，已经是几年前的事了。就算在龙穴里最近距离的接触时，也是光线昏暗，况且那时米拉蓬头垢面，与现在模样大不相同，斐利诺哪还认得出这就是曾咬过自己的野丫头。

　　他认不出，米拉自然更不记得他了。

　　这时米拉三口两口吞下最后几个甜甜圈，嘴巴塞得像两个小包子似的，一边好奇的打量着斐利诺。

　　斐利诺暗暗摇头，真是可怜，竟然饿成这样。

　　这时，那名大胡子胖厨师道：“大人，请您让开，我们一定要抓住这个可恶的小偷。”

　　斐利诺看了看米拉，又看看那群气势汹汹的厨师，突然道：“她偷走你们多少东西，我来付钱好了。”

　　“咦？”想不到这个年轻贵族竟然要帮小偷付钱，胖厨师一愣，随即像怕他反悔似的连声道：“这可是你说的，她偷了我们五个……不，十一个金币的面包，我看你这么好心，就收十个金币好了，哇哈哈哈哈……”

　　斐利诺微微一笑，也懒得去拆穿他，只是用眼神示意了一下，车夫便掏出十个金币塞进胖厨师手里。

　　被偷了竟还能遇到这样的好事，众厨师无不大喜，众星捧月般簇拥着胖厨师走回面包店，一边大拍马屁。

　　就听那胖子在人群中得意洋洋的道：“所以说，做什么都要看准机会。想当初洒家也有百万家产，可惜倒霉在王都败光了，幸好俺诈死躲过债主，不过赚钱的本事还是比你们高一点点，哇哈哈哈哈……”

　　斐利诺也不去理他，他对米拉招招手：“没事了，你下来吧，今后可别再去偷东西了。”

　　米拉又盯着他看了片刻，这才从马车上一跃而下，摇摇晃晃的向街道那一头走去。

　　看着她瘦小的背影，斐利诺突然扬声道：“你是不是饿了？”

　　米拉一下转过头，拼命点头。

　　斐利诺挠了挠头：“这样啊，那你要不要跟我来？虽然我也没什么钱，不过应该能让你吃饱就是了。”

　　事实上，连他自己也不知道为何会这么说。斐利诺绝不是个心软的人，对当慈善家更没兴趣。

　　不过有趣的是，今晚一见这个女孩，他就有种奇怪的感觉。怎么说呢……就像看到一只很合自己眼缘的流浪小狗，忍不住就要收养。

　　这边米拉听了他的话，仰头思考片刻，居然也点了点头，似乎浑忘了自己不过刚从索尔那儿跑掉几个小时而已。

　　斐利诺打开门让米拉上车，一边奇怪的道：“你的衣服很不错，也是偷来的吗？你怎么不说话？对了，女孩子不可以吃这么多，会长胖的……”

　　于是，浑不知自己刚刚收养了死对头“宠物”的斐利诺，就这么把一只可怕的大胃魔带回了家中。


第10章 携手合作

　　几个小时后，索尔终于在半夜等回了奇普。

　　“怎么样？”等奇普一进屋，索尔连忙问道。

　　奇普点点头：“您走后不久，希尔就离开酒馆，去了位于城南的一栋屋子。那个地方外表是一家木匠铺，不过暗中守卫很严，应该就是他嘴里那个组织的总部了。”

　　“有什么发现吗？”坐在索尔旁边的达斯问道。

　　奇普道：“我潜进去后，听到希尔向一个人汇报了今晚的情况，对方似乎同意盖因先生明天去那里。从种种迹象看来，希尔并没有说谎。”

　　“那就好。”盖因松了口气。

　　这时奇普又道：“另外还有件事，我在那栋屋子外，还发现了一些人在监视，我没看错的话，应该是密探之类的角色。”

　　索尔大吃一惊：“你说他们已经被人盯上了？”

　　奇普点头道：“应该没错。”

　　这显然不是什么好消息，看来这个秘密组织，秘密也有限。不过重点是，如果这些人被捕的话，今晚和希尔见过面的索尔等人，说不定也会被鲁林挖出来。

　　沃尔萨不由一拍大腿：“我就知道这些家伙靠不住。”

　　盖因也有些脸色发青，毕竟是他被希尔认了出来。如果因此败露的话，可真是郁闷之极了。

　　达斯紧张的道：“依你看，鲁林军什么时候会抓他们？”

　　奇普摇摇头：“暂时还不会。根据我的经验来看，派遣这些密探的人显然还不想这么快动手，看样子应该是准备钓大鱼，来个一网打尽。所以那些人只是监视着他们的总部，却没有监视希尔，所以我想我们和希尔见过面的事，那些人还不知道。”

　　听他这么说，几人都松了口气。

　　沃尔萨道：“既然那些家伙已经暴露了，我们当然不能再去见他们。”

　　达斯也点头道：“尽管很遗憾，但这时候也顾不上管闲事了。”

　　“你觉得呢？”索尔看向盖因。

　　盖因犹豫了一下：“但希尔毕竟见过我，就算不再去见他们，哪天他们被抓，这事还是有可能抖出来。况且，希尔已经向他们的头目说了这事。”

　　索尔道：“盖因说得没错，不能放着他们不管。”

　　达斯沉吟道：“我仍然认为，这时候节外生枝不是个好主意。”

　　沃尔萨道：“但如果他们说的是事实，那么西德维拉要塞可能关着十几万人呢。”

　　盖因斩钉截铁的道：“没错，他们都是王国的军人，既然我们知道了这件事，就不能装作没看见。况且如果能救出他们，对我们的计划也并非没有帮助。”

　　如果能救出这十几万职业军人，就能完全占领巴林领，而非只是费里这一个城市，对隔绝迪拿尔境内的鲁林军将起到至关重要的作用。

　　想了想，索尔问奇普道：“你能收拾那些密探吗？”

　　奇普毫不犹豫的一点头：“没有问题。”

　　索尔拍板道：“那么明天我和盖因去见他们，顺便问清楚状况。可以的话，就替这些家伙收拾掉密探，再让他们转移，应该就没问题了。”

　　计议已定，另三人便也点头同意。

　　※※※

　　第二天傍晚，索尔和盖因带上奇普，去了希尔的酒馆。

　　果然，希尔表示组织的头目答应见盖因，三人遂跟着他去了城南的总部。

　　到了那家木匠铺外，希尔和守卫交换了暗语，跟着对盖因道：“可以进去了，但首领只答应见盖因先生一个人，所以这两位……”

　　说着，他有些为难的看了索尔和奇普一眼。

　　盖因佯怒道：“他俩我的亲信，信不过他们就是信不过我，既然这样，我还是回去好了。”

　　希尔连忙道：“盖因先生，不是我们信不过您。只是，这件事毕竟关系重大，知道得人越少越好。”

　　盖因哪里肯干，只是叫嚷着不能三人一起进去，否则就要走人。

　　他毕竟是赫赫有名的英雄，希尔无奈只好再去请示一番，对方终于答应。

　　进去的时候，奇普不经意间回头看了一眼，对街一座房顶上，两个人微微向他点了下头，跟着便消失不见。

　　不多时，索尔三人终于见到了这个秘密组织的头目。

　　对方是个四十多岁的男子，身材高大，一脸沉稳，显得非常精明。此外还有几人，应该是这个组织里的干部。

　　将盖因介绍给那些人后，希尔就告辞离去。这时那名男子迎上来道：“盖因先生，久仰大名。我是‘巴林领解放抵抗阵线’的首领塞朗。”

　　索尔正在嘀咕这个组织的名字怎么这么耳熟的时候，盖因已道：“我是迪维吉城堡指挥官盖因。他们是我的心腹，沙隆巴斯是城堡副指挥官，奇克是斥候队的队长。”

　　为了免去对方再有顾忌他们俩的尴尬，盖因随口给索尔和奇普安了个职位。而沙隆巴斯和奇克云云，自然就是两人的化名了。

　　当初决定再用沙隆巴斯这个化名时，索尔忍不住又是一番感慨。这让他想起了自己初来这个世界时，在去死团的那段日子。

　　只是不知不觉间，已经过了这么久了啊。

　　果然，塞朗看两人的目光立刻不一样，连道：“心腹大人好。”

　　坐下后，盖因开门见山的道：“我们从希尔那里得知，西德维拉要塞似乎还有西部军团的俘虏，请告诉我们详情。”

　　塞朗点点头：“是的，这件事对我们组织来说太困难了，正需要您这样的正规军的帮助。”

　　他跟着道：“当初被俘的西部军团士兵，至今还被鲁林人关押在西德维拉要塞内，所以我们一直在想办法救出这些人。但我们组织的力量实在是太薄弱了，计划了几个月，也难有一点进展。”

　　“这么重要的事，你们是怎么知道的？消息来源可靠吗？”盖因问道。

　　塞朗看了看身后那几个人，然后指着其中一名男子道：“他叫西斯，就是从俘虏营里逃出来的。”

　　见盖因和索尔看向自己，那名叫西斯的男子道：“我是西部军团第二混合步兵团的一名掷矛兵，半年前找到机会逃出了俘虏营。我以自己的生命起誓，我所说的全部属实。”

　　看来这事果然是真的了，盖因奇怪道：“既然这样，你们为什么不设法将这个消息传递出去呢？”

　　塞朗摇摇头：“就算传出去又有什么用？没有任何人可以帮到那些俘虏，反而会引起鲁林人的警觉。”

　　西斯也道：“要塞投降后，我们一直被关押在那儿，时间一长，鲁林人的警惕性也在逐渐下降，所以我才能逃出来。我们就是想在鲁林人重新重视这些俘虏以前，设法把他们救出来。”

　　“否则，一旦鲁林人把他们押到别的地方，甚至押回鲁林国内，恐怕这些人一辈子都难以回到祖国了。”

　　暗道原来是个原因，盖因深吸了口气：“那么，究竟有多少人被关？还有，鲁林军为什么不把俘虏押回国内？”

　　塞朗道：“详细数目我们也不太清楚，但不会少于十万。”

　　“至于为什么要把他们关在西德维拉要塞，从我们零星打听到的消息来看，是因为战争爆发后，鲁林国内兵力空虚，加上南部地区的山地蛮族不时作乱，所以这么大批俘虏不方便送回国，这才就地关押，准备等战事结束后再押回鲁林。”

　　“但他们没想到战争会拖这么久，这些俘虏也越来越不好处理，结果就一直关押到了现在。”

　　索尔暗暗点头，原来是这么回事。也难怪，鲁林国内目前也不是很稳，这么大批俘虏押回去反而是个隐患，不如就关在要塞里让军队就近看管，还保险一些。

　　其实要解决这个问题也不太难，那就是学习秦赵长平之战，来个全部坑杀，一了百了。

　　不过鲁林人这点还是令人佩服的，这个国家尽管好战，但并不残忍，还颇有点骑士精神。他们虽然有勾结死灵法师之举，但也没把这十几万活人拿去变活尸，只是让死灵法师去战场上收集尸体。

　　如今十几万人关了这么久，也不知耗了鲁林人多少粮食，估计对他们来说，恐怕也是个越来越头疼的问题了吧。

　　听了塞朗的解释，盖因问道：“那么，有多少人在看管他们？”

　　西斯想了想：“一开始鲁林人怕我们反抗，派了很多部队看守。但随着战争的拖延，越来越多的部队被派上战场，加上过了这么久俘虏也没生事，鲁林人也有点大意了。照估计，目前看管这些人的鲁林军，大致在四千到六千人左右。”

　　盖因嗯了一声，这个数目不算多，但也绝不算少，至少对这个啥阵线来说，是绝对惹不起的，难怪他们会感到为难。

　　这时，塞朗一脸期待的看着盖因：“那么，现在您愿意帮助我们了吗？”

　　盖因毫不犹豫的道：“这个当然，各位虽然身处敌人的占领中，却时刻不忘自己的祖国，如今不顾危险有此壮举，实在让我深感佩服。”

　　“之前我还有些瞧不起你们，但现在，请接受我的道歉与致敬。”

　　说着，盖因站起身，恭敬的向塞朗等人敬了一个礼。

　　索尔也跟着站起，深深的鞠了个躬。他和盖因的想法一样，这些人尽管实力微薄，但却都是令人敬佩的勇者。光是这份大无畏的勇气，他索尔就比不上了。

　　见名震天下的盖因竟然向自己敬礼，塞朗等人都大为激动，一时间，双方互相有些戒备的心，已拉近许多。

　　等平静下来后，盖因道：“那么，你们目前有多少实力呢？”

　　塞朗道：“我们组织能召集的可靠人手，大约有五百人左右，其中一半以上受过军事训练，战斗力很强。其中一些人还是以前西德维拉要塞退役的士兵，他们熟悉要塞的一切，以后一定可以帮上忙。”

　　索尔忍不住道：“你们难道没想过联合别的抵抗组织吗？”

　　塞朗尴尬道：“确实有想过，但这件事关系重大，不能轻易泄露，否则引起鲁林人的注意就前功尽弃了。加上鲁林军对我们这些反抗军的渗透也很厉害，实在难以保证另一些组织会不会有鲁林人的眼线，所以就……”

　　索尔和盖因对看一眼，倒是毫不奇怪。只看他们轻易就被城防军的密探盯上，就知道这些反抗军根本不是鲁林正规军的对手了。

　　这时，塞朗急切的道：“那么，您有多少人手呢？”

　　盖因一摊手：“这次我们只是来打探情报的，所以带的人手有限。”

　　塞朗也不气馁：“这个我明白，那么您回去后，是不是可以多派一些人来协助我们？”

　　盖因摇头道：“这个很难。你也知道现在费里城对进出的人盘查有多严格，况且迪维吉城堡正被鲁林大军保卫，也难以抽调人手。”

　　塞朗不由得露出失望之色：“难道说，就真的没办法了吗？”

　　索尔安慰他道：“不必着急，办法是人想的，只要我们齐心合力，就一定有成功的机会。”

　　盖因也道：“说得对，这件事既然被我知道了，就一定会帮忙。”

　　塞朗点头称是，不过看他的样子，仍有些郁郁难解。

　　盖因站起身，伸了个懒腰：“今天就先到这里吧，接下来该怎么做，慢慢再说。倒是各位，可以考虑搬家了。”

　　“搬家？”塞朗一怔：“为什么要搬家？”

　　索尔微笑不语，向奇普使了个眼色。从进来后就一言不发的奇普，这时大步走到窗前，对外发出声几可乱真的鸟鸣。

　　塞朗等人看得不明所以，均不知他这是在干什么。

　　片刻，窗外人影一晃，已有两人从外面翻了进来，跟着咚的一声，一个被制住双手的男子被扔到地上。

　　塞朗等人无不大惊，当即就有人拔出剑来。他们实在难以理解，总部防守这么严密，这两个人究竟是怎么溜进来的。

　　“别担心，这是奇克手下的斥候。至于这个人是谁，你们马上就知道了。”盖因及时出声制止众人。

　　见盖因说话，他们才将信将疑的收起武器。塞朗走到门口，示意闻讯赶来的卫兵不要慌张。

　　那两人，自然就是一直尾随着索尔他们的夜影队员了。三人进入这里的时候，他们也藏身附近，刚才得到奇普的指令，就对那些密探下手了。

　　那些密探不过是普通的城防军，监视这些抵抗军尚可，遇上高了不知多少等级的夜影队员，就只有挨宰的份。

　　索尔看向两名夜影队员，其中一个人道：“有三个，我们干掉两个，然后按您的吩咐，抓来一个活口。”

　　索尔满意的点点头，什么时候都这么好用啊。然后他走到地上的那个男子跟前：“说吧，你是谁？谁派你来的？”

　　那人挺硬气，哼了一声，偏过头不说话。

　　索尔懒得跟他玩什么威逼利诱的把戏，他向奇普招招手，奇普一言不发的走来，蹲在那男子身边。

　　片刻，就听男子陡然发出一声惊天动地的惨叫，似乎遭受了极大的痛苦。

　　奇普若无其事的站起身，示意索尔可以问话了。却见那名男子满脸苍白，双手不住颤抖着，也不知奇普对他做了什么。

　　“现在可以告诉我们了吧，你是谁？”对奇普的雷霆手段，索尔也是暗自心惊，更别说后面惊恐不已的塞朗等人了。

　　“我是原鲁林第五军属下斥候分队的沃姆，目前隶属于城防部队的密探局。”这次男子很快就说出自己的身份。

　　一听这人竟是城防军的密探，塞朗才知道组织已经被人盯上，不由大惊失色。

　　索尔又道：“是谁派你们来的？对这个……呃，抵抗阵线，你们已经掌握了多少情报？”

　　那个叫沃姆的密探道：“是斐利诺大人派我们来的，他只告诉我们密切监视这里出入的一切人员，但并没有进一步的指示。”

　　一听这人的顶头上司就是斐利诺，索尔不禁有些出神，没想到这么快就和自己的老对手碰上了。

　　不过一切就如奇普的推断，看来斐利诺只把塞朗等人当作普通的反抗组织，并不知道他们打算救出西德维拉要塞里俘虏的事，否则不会拖到现在都没动手。

　　“除了你们，附近还有没有其他人？”盖因一把提起沃姆的领子。

　　看样子，刚刚奇普的酷刑已经彻底让他屈服，沃姆丝毫没有隐瞒和反抗的念头。他哆嗦着道：“我……我们每组三个人，五天轮换一次，我监视这里已经有三天了。”

　　盖因点点头，看样子斐利诺应该还不知道他和索尔的存在。

　　这时，索尔对塞朗道：“现在，你觉得有没有搬家的必要呢？”

　　似乎这才反应过来，塞朗急忙道：“快，告诉所有人，毁掉必要的东西，全部离开这里。大家分散到城里去，没有我的通知，谁也不准互相联系。”

　　另几人点点头，迅速离开房间。

　　不得不说，塞朗把这个组织管理得相当好。尽管事出突然，但他们并没有太过慌乱，收拾细软，毁灭证据，一切都做得有条不紊。

　　很快，木匠铺里的反抗军三三两两一组，陆续离开这里，汇入各条大街小巷，彻底消失在费里城中。

　　他们都是久居当地的人，这样分散开来，就如石沉大海，恐怕再难摸到这些人的踪迹。

　　索尔见状也暗自佩服，这些家伙还是挺有一套的。

　　这时塞朗道：“西德维拉要塞的事，仅限于我和另外几个头目知道，他们的忠诚方面没有问题。只是组织已经被发现，短期内也无法联络其他人了，盖因先生有什么主意吗？”

　　盖因道：“你们也想办法藏起来，留给我们一个可以联络的方式就行。适当的时候，我们再联系。”

　　“您不跟我们一起吗？”塞朗惊讶道。

　　索尔摇摇头：“我们也有些事要做，并不方便和你们一起行动。不过放心吧，要塞的事我们不会不管，等风头稍微过去后，再慢慢想办法。”

　　刚刚见过他们捕获密探，强势逼供的手段后，塞朗也知道自己这种民间组织，和索尔他们这些正规军实在相差太远，要救出要塞里的俘虏，恐怕得以这些人为主才行。

　　闻言他也不争辩，留下一个联络方式后，与另几个头目匆匆离开。

　　等塞朗他们出门后，索尔道：“跟上去，最大限度的保护这几个人的安全。”

　　顿了顿，他又补充一句：“如果他们有什么行动，随时向我回报。”

　　一名夜影队员点点头，随即跟了上去。

　　这倒不是索尔信不过塞朗，只是如今他们已和这些人有了关联，就无法再置身事外。塞朗要是出了事，很可能会连累他们。

　　因此索尔派夜影队员暗中监视，一是为了避免他再被密探盯上，二也是为了保证己方的安全。

　　当房中只剩下索尔几人后，盖因看了看地上的沃姆：“他怎么办？”

　　索尔反问道：“你说呢？”

　　盖因嘿的一笑：“杀俘不符合武人的准则，但这家伙变成密探，也算不上军人了，最保险的办法当然是永远让他住口。”

　　索尔犹豫了一下，但他知盖因说得很对，便也点了点头。

　　“求求你，我……”沃姆见状连忙求饶。

　　然而他话刚出口，一束银芒自他喉间一掠而过，同时奇普面不改色的收回匕首，平静得就像什么事也没发生过。

　　咚……

　　沃姆下半身保持不动，上半身一软迎面栽倒在地，一片血渍自他身下缓缓扩散开来。

　　索尔见状暗叹一声，跟着道：“我们也走吧。”

　　一行人遂也离开这家木匠铺，不多时，房子里突然冒起一股浓烟，火焰迅速席卷整栋屋子。


第11章 潜入俘虏营

　　回到藏身处，达斯和沃尔萨听索尔说了这次的事以后，两人都对北方军团的士兵还活着感到高兴。

　　“那么，我们正式和那帮家伙联手啰？”沃尔萨问道。

　　盖因点点头：“可以这么说，不过现在他们自身难保，我们也麻烦事一堆，所以结果怎么样，实在很难说。”

　　达斯道：“我认为我们还是应该以原计划为重，西德维拉要塞的事能帮则帮，但不应该把全部精力放到这上头。毕竟，那几千鲁林军对他们来说很棘手，对我们来说也一样。”

　　看守的军队确实是个麻烦事，况且城外还有一支身份不明的部队，以众人目前的实力，硬捍绝无胜算。

　　盖因正要说话，索尔突然道：“你们有没有想过，如果我们的计划成功了的话，关在要塞里的士兵会怎么样？”

　　达斯皱眉道：“还能怎么样，当然是……”

　　突然，他面色一变：“糟糕！”

　　话音未落，盖因和沃尔萨也露出相同的反应，显然想到同一件事。

　　索尔苦笑一声，捂住额头道：“对，一开始我也把这件事当作意外来对待，心想不过顺手而已。哪知回来的路上，我越想也觉得不对，恐怕从得知这件事开始，它已经对我们的计划产生巨大的影响了。”

　　达斯左思右想，跟着缓缓吁了口气：“没错，我们确实想得太简单了。该死，这个‘意外’还真是惊喜连连啊。”

　　这时四人都想到，西德维拉要塞里那十几万俘虏，已经成了对他们的计划的巨大制约。

　　简单来说，就是如果索尔他们成功占领费里城，切断鲁林军与祖国的联系，在要塞中被关押的北方军士兵们，会有什么下场。

　　最有可能的就是，在注定失败的情况下，鲁林军恐怕不会再有任何顾忌，会对这十几万人进行大屠杀。

　　他们是绝不会为迪拿尔留下这十几万精锐士兵的。因为在入侵迪拿尔的大军被歼灭，国内军力空虚的时候，把这十几万士兵放归迪拿尔，就等于给迪拿尔留下了复仇的利剑。

　　到时候迪拿尔尽可将这十几万士兵重新武装，反过来侵入鲁林。由于有先前的仇恨，这支军队将不会对鲁林有任何仁慈之心，到时候鲁林帝国将遭受比迪拿尔更加惨重的打击。

　　换句话来说，除非索尔他们根本不在乎这十几万人的死活，否则在能保证他们的平安前，绝不能开启传送阵。

　　“我靠，早知道这样，那天晚上就算爆精而亡也不去外头晃悠了。”半响，沃尔萨头疼的捂着脑袋。

　　“本以为这次来，趁敌人不备，偷偷建好传送阵，嗖的一声把军队运过来，然后就万事大吉，只需要等着国王嘉奖就行了。哪知竟碰上这么件麻烦事，英雄不好当啊。”

　　知道他说的只是气话，不过事已临头，办法还是要想的。索尔道：“抱怨也没用，想想办法该怎么做吧。”

　　达斯叹了口气：“最方便的，自然是大家立刻拍拍屁股回洛维尔，之后战争该怎么打，还怎么打，无论胜败，至少这十几万人的生命能保住了。”

　　这确实是最安全的解决方法，只是……他们能甘心吗？

　　果然，四人你看看我，我看看你，纷纷摇头。

　　“少来，这样做还叫男人吗？”

　　“我还指望这次捞个大功呢。”

　　“这法子太窝囊了，想别的。”

　　……

　　纷纷发下狠话后，几人唯有再想别的办法。

　　然而商量来商量去，四人悲哀的发现，除了把这些士兵救出来，再没任何方法可以保证他们的安全。也就是说，他们必须得去面对那几千鲁林军了。

　　不，也许会更多……

　　“看样子，只能先把传送阵的事搁到一边，全力解救那些俘虏了。”最后，盖因无奈的道。

　　达斯和沃尔萨也表示同意。索尔却道：“难道两件事不能同时进行吗？”

　　“同时做？”达斯皱眉道：“但我们就这么点人，就怕到时两头落空啊。”

　　“但你们有没有想过，就算我们救出那些士兵，甚至重夺西德维拉要塞，这么多人又吃什么？”索尔提醒道。

　　达斯立刻醒悟。西德维拉的驻军，一直都是靠巴林领供应粮食，当初也是因为克里夫叛变，断了他们的粮草，要塞才被攻破。

　　就算这次他们能重夺要塞，如果没有足够的粮食的话，同样坚持不了多久。

　　“反正有十多万人，到时候带着他们抢回费里城不就得了。”沃尔萨提议道。

　　盖因摇头道：“不是这么简单，要塞的俘虏叛乱，势必引起鲁林军的警觉。到时他们只要坚守费里城，凭这座城的坚固，十几万人在无粮可吃的情况下，根本别想攻破它。”

　　达斯也道：“况且西德维拉要塞面对鲁林一方，没粮的话守不住，又攻不下费里城，敌人只需要重夺要塞，和费里城的部队遥相呼应，到时什么也不需要做，饿都能把我们饿死了。”

　　索尔突然想到一个主意：“如果联络城里的反抗军，然后像迪维吉城堡那样，来个里应外合，怎么样？”

　　盖因仍是摇头：“很难。这些反抗军毕竟是少数，在鲁林军有所防备的情况下，根本难有作为，同样的好事不可能再上演了。”

　　沃尔萨咋舌道：“那怎么办，难道真的只有回洛维尔么？”

　　毕竟是将门虎子，盖因哼了一声：“所以只有像索尔说得那样，两件事同时进行，救出俘虏的同时，再占领费里城。”

　　“然后稳守两地间的道路，将粮食源源不断的送往要塞，彻底防住鲁林国内的反扑。跟着扫清巴林领，建立起稳固的防线，那鲁林人就再也掀不起风浪了。”

　　盖因所说，确实是目前唯一可行的法子。但这需要两边行动时，有完美的配合，且要想办法搞定费里城以及要塞的守军。

　　这两件事只完成一件尚且困难，更何况同时进行。一时间想到里面的难度，几人均大感棘手。

　　见大家都有些消沉，索尔鼓劲道：“没什么好担心的，反正我们这次来就是要做逆天的事，现在逆上加逆，也没啥区别了。我就不信，凭咱们四杰齐心合力，还搞不定区区几千鲁林军。”

　　盖因也振奋道：“没错，偷偷跑来建个传送阵，我正觉得没啥难度呢，现在终于有咱们大显身手的机会了。”

　　虽然明眼人都知道这两位在睁眼说瞎话，但俗话说输人不输阵，两人这么一说，还真有点越有挑战，才越能显示我等才能的豪气。

　　一时间，气氛又逐渐活跃起来。

　　又商量一阵，最后索尔道：“那就这么说定了。暂定由我和盖因与塞朗联系，策划救人，达斯和沃尔萨随时准备建立传送阵。等时机成熟了，就干他娘的一票。”

　　另三人大声附和，就这么达成了共识。

　　出去后，索尔又把西德维拉要塞的事对守备队员们说了。

　　当听说这次要去救被俘的西部军团士兵，这两天有些郁郁的守备队员们立刻士气高涨，人人摩拳擦掌，准备大干一番。

　　就这样，本来一次单纯的建立传送阵，占领费里城的奇袭行动，逐渐开始向难以预料的方向发展了。

　　※※※

　　斐利诺得知自己的密探被杀，反抗组织总部被焚毁的消息时，已经是第二天。

　　闻讯赶去救火的城防军发现端倪，不敢耽搁，立刻赶去斐利诺的家里，向他报告这事。

　　“你说什么，那些人全跑了？”听完城防军官的报告，斐利诺惊讶道。

　　此刻他头上扎着一条头巾，腰里系着缀满花朵的围裙，双手戴着大大的烧烤用手套，正端着一大托盘的烤肉往屋子里走，十足一个家庭妇男的模样。

　　不明白顶头上司怎么会这副打扮，那名军官也不敢多看，只是低下头道：“是的，我们赶去的时候，屋子已快要被烧光了。另外在附近还发现了负责监视他们的两个密探的尸体。”

　　斐利诺皱皱眉头，将托盘递给一旁的仆人：“给她送去，另外再去买一百个烤馅儿饼，一定要在她吃完烤肉前送到，明白吗？”

　　那名仆人点点头，接过托盘飞快的下去了。

　　斐利诺这才用围裙擦擦手里的油腻，走到一旁坐下：“慢慢说，有抓到那个组织的人吗？”

　　军官正暗自嘀咕，斐利诺大人家里来了多少客人，竟然要吃这么多东西，闻言吓了一跳。

　　他连忙道：“没有，我们只在烧毁的屋子里找到一具尸体，很可能是失踪的第三名密探。”

　　斐利诺大感意外：“看样子，我真是小看那些老百姓了，不仅能发现我的密探，还能悄无声息的把他们干掉。”

　　那名军官道：“也许只是密探们不小心暴露了行踪，才招来杀身之祸。反正从以往的表现来看，这类所谓的反抗军，不过是一群乌合之众罢了。”

　　斐利诺哪想得到可是有索尔在给那些人出头，他闻言点点头：“没错，立刻派人暗中搜查，一定要把那些家伙找出来。记住，这次派干练点的，别再莫名其妙送命了。”

　　那名军官点头应是：“请放心，我会派出城防军中最精明的密探，那些家伙绝对再跑不了。”

　　又再叮嘱几句，斐利诺便把他给打发走了。

　　“奇怪，那些人怎么突然变得这么精明……”

　　基于思考的习惯，斐利诺不由自主沉吟起来。

　　就在这时，屋子另一头突然传来一阵稀里哗啦的乱响，跟着有人惊叫道：“快、快阻止她，那是斐利诺大人最珍爱的金鱼，馅儿饼还没有送来吗？”

　　“真是个麻烦的丫头。”斐利诺苦笑着摇摇头，大步向那边走去。

　　任他再聪明，又哪想得到这次的对手已经换成了自己的老对头。于是，斐利诺很快就把这事给忘到脑后。

　　※※※

　　“你说要去西德维拉要塞？”达斯惊愕的望着索尔。

　　索尔点头道：“对，既然决定要救出那些士兵，至少也要了解一下情况吧。”

　　“为什么不交给那些盗贼？”盖因也很惊讶。

　　索尔把手一摊：“加莱特肯定不会碰跟军方有关的事。况且这种事还是别让他们知道得好。”

　　“领主大人，这样太危险了，请您留在这儿，探查的事交给我去就可以了。”这时奇普道。

　　索尔摇摇头：“不，我还是亲眼去看看比较好，再说只是隔远观察一下而已。别忘了我有辛巴，就算出什么事，也能很快逃走。”

　　“那么请让我跟您一起去。”奇普又道。

　　索尔道：“那当然。”他还没有当独行侠的勇气。

　　见索尔下了决心，盖因道：“那你什么时候走？”

　　索尔想了想道：“就今晚。让盗贼送我们出城，乘上辛巴很快就能飞到要塞附近，顺利的话，明天晚上就能赶回来。”

　　“好，那你千万小心，城里的事就交给我们吧。”达斯终于同意。

　　当天晚上，索尔顺利的找到加莱特，在盗贼公会的协助下，和奇普一起秘密离开费里城。

　　两人走了一段路，等到了城外一处无人的树林后，索尔唤出辛巴。

　　没有精纯剂和漂亮姑娘的帮助，索尔仍然无法控制这只狮鹫。不过他还有杀手锏，那就是小美。

　　唤出蛇妖后，蠢蠢欲动的狮鹫立刻老实下来。在小美的帮助下，辛巴载着索尔和奇普冲天而起，趁着夜色向西德维拉要塞飞去。

　　尽管驮了一只魔兽和两个成人，但辛巴不愧是纯种的艾德里克高岩狮鹫，依然飞得很平稳，只是速度有些慢罢了。

　　因为军事上的原因，要塞距离费里城并不是很远，骑马大概需要两天，不过飞行不受地形的阻碍，所以三个小时就到了。

　　望着前方那高耸于平原之上的巨大黑影，索尔暗道那就是赫赫有名的迪拿尔西部咽喉要塞，西德维拉了。

　　他一拍狮鹫的脖子，辛巴会意的鸣叫一声，开始向下方飞去。

　　虽然有夜晚的掩护，但索尔还是不敢太过接近，于是降落在要塞外围的一座山坡上。收回辛巴和小美后，就只剩他和奇普两人。

　　站在山坡顶端，由于靠近的原因，要塞更显巨大。在它附近还有很多大大小小的建筑，索尔知道那是要塞外围的防御工事。

　　此刻，这些工事中闪烁着星星点点的火光，放眼看去就如同拱卫着要塞这个巨大黑影的烛火。即便在夜间，鲁林人也没有放松警惕。

　　看着眼前这块大得出奇的建筑群，索尔不禁有些犯难。等真到了这里，才发现有种无从下手的感觉。

　　“领主大人，您看。”突然，奇普指着山坡左侧的位置道。

　　索尔转过头，顺他手指的方向望去，只见那个方向的建筑不像其他地方的工事，高高矮矮便于防御，反而平平整整的，在夜色下就如一块整齐的豆腐块。

　　另外那边的灯火也比其他地方密集一些，看样子守军不少。

　　但索尔却没看出什么大的端倪：“那里怎么了？”

　　奇普道：“那个地方并不是要塞原有的工事，应该是才修建的。”

　　“哦……”索尔点了点头，突然他想到一件事：“你怎么知道那是新修的，不是原来就有的工事？”

　　“以前还在军队的时候，我也曾几次潜入这儿，所以大致还算了解。”奇普以平静的语气述说着往事。

　　随后，他淡淡道：“请跟我来吧。”

　　索尔知趣的没再追问，转身跟着奇普往山坡下走去。

　　西德维拉要塞地处平原，因此主要靠附属工事来扩大防御范围，加上四周没有高地，很难从上方对它进行观察。

　　在奇普的带领下，两人进入平原地带，小心的避过几支鲁林的巡逻军后，已接近那片奇怪的建筑。

　　此刻，两人藏身一片茂密的灌木丛后，前方几十米远就是那片建筑的边缘。借助淡淡的光线，可以看到那只是一片粗大的木桩围成的栅栏，看样子鲁林人并没打算将这里做为永久工事。

　　“您在这里等着，剩下的就交给我吧。”奇普留下这句话，随即消失在漆黑的夜色中。

　　知道这种地方根本拦不住他，索尔便安心的等待起来。其实他本想找个高处来个全面观察的，但这附近根本没有合适的地点，看样子，只有等明天白天乘上辛巴，去天上试试了。

　　就在索尔胡思乱想的时候，一阵脚步声突的由远及近，同时一片火光逐渐照亮这方。

　　知道这是鲁林人的巡逻队，索尔赶紧埋下脑袋。不多时，一支鲁林军小队手持火把，沿着栅栏缓缓走了过来。

　　等走到索尔身边时，里面一个鲁林军突的打了个呵欠：“真是累死了，这么大半夜的还要出来巡逻。”

　　这支小队本是默默前进，哪知这人话匣子一开，其他人也跟着纷纷抱怨起来。

　　“是啊，别的部队都在前线作战，只有咱们留在这儿。”

　　“成天无所事事，连费里城也不准去，都快把人憋死了。”

　　“都是这些该死的俘虏，还要我们给他们当保姆。”

　　……

　　听到对方提到俘虏二字，索尔心中一动，暗道难道俘虏就关在附近？

　　这时，领头的队长低喝一声，制止了众人的抱怨：“少废话，这是上面的命令，我们照着执行就是。”

　　“队长，为什么不把这些俘虏全都杀了？关在这里面，每天不知要耗费我们多少粮食。”片刻，一名士兵又忍不住道。

　　说着，他还伸手敲了敲那排木头栅栏。

　　躲在灌木丛里的索尔只觉心脏一阵急跳，俘虏竟然真的在里面。

　　那个队长哼了一声：“杀？你以为这是什么，这可是十几万的人命啊。我们是军人，不是屠夫。”

　　说着，他又道：“等占领了迪拿尔，这些人就是最好的奴隶，上头又怎么舍得杀掉。好了，这不是我们这些小兵该关心的事，都专心点，早点巡逻完就回去睡觉吧。”

　　士兵们都答应一声，跟着加快步伐，众人迅速远去。

　　等最后一丝火光也消失后，索尔从灌木丛里探出头。看着不远处那排栅栏，他只觉手心里全都是汗。

　　潜入的奇普还没有动静，四周静悄悄的，夜风吹拂过草地，发出一阵轻微的沙沙声。恍惚间，索尔只觉得这片静谧的天地中，只剩下自己一个人。

　　又静待片刻，索尔一咬牙，倏的从藏身的灌木里站起。不能再等了，我一定要亲眼去看看。

　　趁着左右没人，索尔迅速来到栅栏下。等走近了，他才发现这些栅栏全都是用整根原木围成，非常的高，加上顶端削尖，普通人休想越过去。

　　想了想，他悄悄唤出小美，对她道：“想办法弄我过去。”

　　小美轻咝一声，蛇尾缠着一根原木迅速到了顶端，然后她垂下身，将索尔拉了上去。

　　借助强壮的尾巴，小美凝定在半空中。由于木桩顶端是尖的，她一时难以越过，只好先把索尔抱在怀里。

　　又一次感受到蛇妖的波涛汹涌，尽管明知不是时候，索尔还是忍不住迷失在那一对柔软的山峰中。

　　话说，这大就是大啊……

　　就在他神思不属的当儿，小美试了几个姿势，突然腰部一拧，借助尾巴的弹力将索尔高高往半空一抛。

　　索尔骤觉整个人飞了起来，好在他还有一丝警觉，连忙死死捂住嘴巴，这才没有叫出声来。

　　抛起索尔的同时，小美灵活的从木桩顶端游了过去，蛇尾盘旋而下，跟着一把接住落下的索尔。

　　等双脚平安落地后，索尔这才松了口气。

　　示意小美藏在这里等着自己，索尔拍拍心口，开始蹑手蹑脚的往里面摸去。

　　从边缘向里大概走了二十米，一片绵延无际的帐篷出现在索尔眼前。自他左右两边，一顶顶帐篷以相隔三米的距离，依次延伸开去，一直到看不见的地方。

　　在他前方，也是同样的情形。粗略估计，光是在能看见的范围内，就有数百顶帐篷。

　　很快，索尔就发现，在这些帐篷中间，还有一些木头屋子。

　　这些木屋修建得很高，底部用巨大的木头加固，围得密不透风，顶上则是一个瞭望塔模样的哨塔，就如同一个个小碉堡一样。此刻木屋顶上的哨塔灯火通明，将其附近的帐篷笼罩在光亮里。

　　大概每纵横十顶帐篷中心，就有这么一个木屋，远远看来就像升起在帐篷之海里的灯塔，显然这些帐篷就是以这种木屋来做管理的。

　　很明显，如果这些帐篷里的人稍有异动的话，就会被附近哨塔上的守卫发现。凭借碉堡一样坚固的木屋，守卫们只需凭借弓箭一类的武器，就随意射杀这些手无寸铁的俘虏。

　　加上外围的驻军也能随时赶来平乱，因此虽然只是个简单的营地，却非常稳固。不得不说，这些鲁林人确实有一套。

　　就在索尔观察得入神的时候，离他最近的一个哨塔上的守卫似乎发现了什么，向这边转了过来。

　　索尔大为紧张，下意识的就想找地方躲，然而身旁除了帐篷，再没别的遮掩物，他总不能钻到关押俘虏的帐篷里去吧？

　　就在这时，他身旁的一顶帐篷突然掀开，一双手伸了出来，一只手捂着他的嘴，另一只手抱着他的腰，一下就把索尔扯了进去。

　　猝不及防，索尔只来得及哼了一声，便被拉了进去，帐篷掀起的一角随即垂下，原地再看不出任何异样。

　　那名守卫恰好在这时望过来，自然什么也没看到。他晃晃脑袋，以为自己刚刚听错了，便又转向别的地方。

　　帐篷里一片黑暗，索尔只觉晕头转向，他刚想站起来，立刻有数双粗壮有力的大手伸过来，将他死死的按在地上。

　　突然想起这是什么地方，索尔暗道一声完了。很显然自己是被抓到帐篷里来了，不用说，按着自己的就是那些俘虏。

　　想起监狱里的“光荣传统”，他只觉心里一凉。难道说，老子保护了二十多年的小菊花，便要在这可怕的暗夜中，被人轮爆了么？

　　好在那些人并没有进一步的动作，只是低声道：“你是谁？在外面做什么？”

　　一时间，索尔还真不知该怎么回答。好在人急智生，他连忙道：“且慢动手，我……我是‘巴林领解放抵抗阵线’的人。”

　　一急之下，那个从没记住的拗口名字，倒是很顺溜的说了出来。

　　对方显然从没听过这个组织，手上的力道不由加重：“什么阵线？你是鲁林军的人吗？”

　　索尔吓了一跳，连忙澄清道：“别误会，我是正宗迪拿尔人。我们组织是在费里城暗中反抗鲁林人占领的组织。”

　　他们都是压低声音说话，加上有帐篷的阻隔，这儿又是俘虏营的边缘，倒不怕被外面的守卫听到。

　　听他这么说，那人手里的力道不由稍松，但他仍然没有放松警惕：“我凭什么相信你？”

　　旁边一人也道：“抵抗组织的人，怎么会知道我们被关在这里，还大半夜在外头乱晃？他肯定是鲁林人派来的密探，想骗取咱们的信任。”

　　索尔一听不由暗暗叫苦，前几天刚干掉三个密探，哪想到报应这么快就轮到自己身上了。

　　危急关头，他突然想起一个人来，连忙道：“是西斯让我来的。”


第12章 无从下手

　　果然，听到这个名字，帐篷里一下安静下来。片刻，按住索尔的那个人道：“你见过西斯？”

　　暗道有戏，索尔忙道：“是啊，他逃出来后，就被我们组织给救了，现在是我们组织的副头领……这个不重要，总之你们被关在要塞，就是他告诉我们的。”

　　那些人终于有些相信了，就在索尔暗暗松了口气时，那人突然看似不经意的道：“西斯平安无事么？真是太好了。我们重装步兵团的弟兄都很担心他呢，对了，他脸上的伤有没有好一点？”

　　他的话不禁让索尔一怔，但他随即就反应过来，那人显然是故意说错一些信息，从而试探自己。

　　老兄，套路太俗了吧？

　　不得不承认，这把戏在某些情形下，确实挺管用。好在索尔是真的见过西斯，不然指不定就上当了。

　　他故作愕然道：“西斯的脸没受伤啊，对了，他不是混合步兵团的掷矛兵么？”

　　对方终于疑心尽去，那人把索尔拉了起来：“没错，这么说，你真的是抵抗军？”

　　索尔借机打量了一下帐篷里，由于没有光线，这里面一片漆黑，只能凭感觉知道有不少人，就算是站在他面前的那人，也看不清模样。

　　反正已经说了，索尔便索性继续装下去：“没错。得知你们的消息后，我们就一直在想办法，试图营救各位。我就是受西斯所托，冒险来这里探查情报的。”

　　他的话立刻让帐篷里的人大为激动，好在他们被关得久了，已经养成保持安静的习惯，倒没人大叫大嚷，只是人人的呼吸都粗重许多。

　　“真的吗？这么说我们的军队已经占领了巴林领？”那个人激动的道。

　　索尔这才想起，这些人从战争开始就被关着，对战争的进展毫不知情。

　　于是他简单的介绍了一下目前的局势，跟着道：“围攻王都的鲁林军已经后撤，目前双方正在鲁尔领附近对持，所以巴林领仍在敌人的占领中。”

　　“那么，国王派了多少人来救我们？”那人又道。

　　索尔心下暗叹，只好老老实实的道：“没有任何人，只有我们组织在设法营救各位。”

　　那人不由大为失望：“原来只有你们，那有什么用……”

　　话一出口，他才想起这话实在有点伤人，连忙改口道：“对不起，但无论怎么样，都要谢谢你们。”

　　只是，话里的轻蔑和不信任，却是溢于言表了。

　　没办法，就连索尔他们自己都不信区区反抗组织能办成这件事，更别说这些军人了。

　　他只好道：“没关系，我们也是尽力而为，无愧于自己迪拿尔人的身份罢了。”

　　这话反倒让对方刮目相看，那人诚恳的道：“请允许我向你道歉，各位身为平民，都能有这份勇气，实在让我们非常佩服。”

　　索尔明白他的意思，这些人被俘几年，已经被折磨得意气消沉，刚刚索尔一番“慷慨陈词”，立刻让他们大为惭愧。

　　他安慰道：“西部军团在弹尽粮绝的情况下，仍然奋力抗敌，最后不得已才投降，这件事整个迪拿尔都知道。全都是因为克里夫那个狗贼，要不是这个迪拿尔之耻叛变，鲁林人又怎么会攻下西德维拉要塞。”

　　反正他也没少在背后咒人，这时顺口就把克里夫拉来垫背。

　　说到这里，他心中一动：“请问我面前这位怎么称呼？这里有军官吗？”

　　那人道：“我叫卢西，只是骑兵团里的一名小兵。我们这里没有军官。”

　　“那么在哪个帐篷里……”

　　卢西道：“我想你还没明白，整个俘虏营都没有军官。”

　　“什么？难道全给鲁林人杀了？”索尔大吃一惊。

　　卢西叹了口气：“这倒没有。只是鲁林人把所有军官都关押在城堡里，这里的俘虏营只有普通士兵。我们也不是没想过集体暴动，好逃出去。但没有军官，很难找出一个领头的人。”

　　这时，一个人接口道：“而且鲁林人把我们原本的编制打乱，把所有人混到一起，我们这个帐篷就关着不同部队的士兵，就更难把人组织起来了。”

　　“奇怪，这么重要的事，西斯怎么没对我说？”索尔大为奇怪。

　　卢克道：“这是西斯逃走之后的事了。由于看守我们的士兵逐渐减少，鲁林人为了安全起见，才搞出这么多花样来。”

　　索尔恍然，原来是这么回事，鲁林人还真有一套。军官和士兵分开关押，又把原本的建制打乱，这些普通士兵群龙无首，又没有以前的同僚互相扶持，根本没办法形成新的领头者，一盘散沙，反抗自然也无从谈起了。

　　这么说来，倒也怪不得这十几万人窝囊。

　　既然无法联络上军官，那今晚的目的也就差不多了。索尔于是道：“好，我回去后，会把这些情况报告给头领。请各位放心，我们一定会想办法救出大家。”

　　没有一个人搭话，或感激涕零云云，显然这里的人都不看好索尔，只是碍于礼貌，不好泼冷水罢了。

　　卢克道：“我们会弄出一些动静，掩护你离开，请千万小心。”

　　顿了一下，他殷切的道：“另外，请将我们被关在这儿的消息传递出去，最好是能让军方，甚至国王知道。”

　　索尔明白他仍然对让“正规军”来营救不死心，只是我们的军队还被挡在鲁尔领一带，别说巴林领了，就连拉莫领都没解放，难道飞过来救你们啊？

　　与其指望那些远在千里之外的军队，还不如指望我们这些民间人士呢。

　　不过他自然不会说出来打击这些人，便含糊的道：“放心吧。”

　　卢克抓住索尔的手，重重的握了一下：“准备好了吗？”

　　跟着，他陡然大叫一声，同时，帐篷里的其他人也叫嚷起来。

　　突兀的大叫在夜里份外刺耳，虽然不明白怎么回事，但很快，其他帐篷里的人也跟着叫起来，骚动迅速传播开去。

　　哨塔里的守卫立刻紧张起来，他们拉开弓箭对准下方，目光灼灼的在各座帐篷间扫视着，只要有人跑出来，就会立刻遭到射杀。

　　同时木屋里，正在休息的其他卫兵也迅速集结起来，他们借助木屋外的栅栏为依托，随时准备防止俘虏作乱。

　　在这一片混乱中，索尔悄悄从帐篷后方爬了出来。哪知他刚露个头，身旁立刻多了一个人。

　　索尔吓了一跳，不会这么快就被逮到了吧？定睛一看，却是奇普。

　　他摸摸胸口：“吓死我了，奇普，你什么时候找到我的？”

　　奇普淡然道：“从您进去开始，不过那些人对您没有恶意，我就守在外面。不过恕我直言，您实在太鲁莽了。”

　　索尔嘿嘿一笑：“不过收获也不小，不入虎穴，焉得虎子嘛。”

　　奇普还是第一次听到这句成语，他喃喃念了一遍，跟着道：“没时间了，在军队赶来前，请立刻跟我离开。”

　　说着，他拉上索尔，在黑暗的掩护下迅速穿过空地，来到那排木栅栏下，小美依然忠心耿耿的等在那里。

　　接下来的事就简单多了，趁着营地里的守卫注意力被吸引，奇普和小美合力将索尔弄过栅栏，随后两人逃入茫茫的夜色中。

　　这时，被惊动的鲁林守军，已经陆续从正门涌入营地。

　　※※※

　　当晚的骚乱持续到半夜，不过俘虏们并非成心作乱，因此很快就被镇压下去。

　　索尔并没有趁机离开，而是在荒野中躲了一夜，第二天傍晚的时候，在天黑前的那一个小时，他乘上辛巴，仔细的从半空观察了这座俘虏营。

　　昨晚偷偷潜入，只接触到其中一个角落，今天从高处看，他终于看清了那座营地的全貌。

　　这个营地位于西德维拉要塞左侧的一块平原上，周围有一些要塞原本的附属工事，应该是守军驻扎的地方。

　　按照鲁林人行军时扎营的惯例，这个营地修得四四方方，一丝不苟，从半空看去，就如同一方巨大的棋盘。

　　和他昨晚的猜想一样，营地里有无数帐篷整齐的排列着，间中夹杂着一栋栋木屋，竟有种异常壮观的美感。

　　只是俘虏营并不是完整的一座，而是被分割成六块，每一块相隔数百米远，用高大的栅栏隔开，每隔一段距离还有高高的哨塔，防卫工作极为严密。

　　索尔很幸运，昨晚潜入的地方，就是最外围那个营地面向平原一侧，是最偏僻的边缘，否则肯定会被发现。

　　这么做的好处是不言而喻的，十几万人都关在一个营地里，不仅危险，还很难管理。这样把他们分割开来，就算其中一个营地的人作乱，也可以方便控制住其他人，方便镇压。

　　此刻，六块营地中，只有两个相隔最远的营地里有人活动，其他四个营地一片安静，所有人都被限制在帐篷里。

　　显然鲁林人还实行了分时间活动的策略，这样，若是各个营地里的俘虏想要互相联系，也根本就无法办到。

　　索尔越看越是心惊，在俘虏的管理上，鲁林人简直做到了毫无破绽。因此虽然只有几千守卫，却把这十几万人管理得井井有条。

　　他不禁开始头疼起来，凭现在那点可怜的人手，想要从防守如此严密的地方救出俘虏，根本是天方夜谭。

　　※※※

　　就这样，带着一肚子郁闷，等夜色又一次降临后，索尔和奇普骑着辛巴，返回了费里城。

　　等回到藏身处的时候，已经是半夜。一进门，索尔就摊在沙发上，再也不想动弹了。

　　休息一会儿后，他向达斯三人说了查探的结果，他们听了，也大是咋舌。

　　“防守竟然严密到这种程度，我们根本就没机会嘛。”达斯有点泄气的道。

　　盖因也道：“如果我手里有几千北方军，倒还有机会。但靠现在这点人，别说去救人了，恐怕自己也要变成里头的一员。”

　　沃尔萨把手一摊：“再困难也要硬着头皮上啊，除非我们真打算就这么回去。你们看，能不能设法把那些守军引开？”

　　盖因立刻摇头：“怎么可能，没有上头的命令，那些人决不会丢下俘虏不管。”

　　跟着他叹了口气：“要想救人的话，和那几千守军硬拼是不行的。看样子，还得从那十几万俘虏身上打主意。”

　　“你是说里应外合？”索尔一下坐起。

　　盖因点点头：“这是唯一的办法。”

　　达斯想了想道：“不管怎么样，最好是能设法联系上关在要塞里的军官。普通士兵一盘散沙，很难成事。”

　　索尔嗯了一声：“达斯说得对，设法联系要塞里的军官，倒是个不错的主意，这个奇普应该能办到。”

　　沃尔萨却道：“就算联系上了，他们和士兵隔离，又能帮到我们什么，你还指望这些人发个令牌，或者写份手令把指挥权移交给咱们啊？”

　　这确实是个难以回避的问题，索尔捧着头道：“这也不行，那也不行，天啊，难道真的没办法了吗？”

　　一旁的达斯沉吟道：“这么说，最紧要是设法把那些军官弄出要塞……”

　　盖因一拍大腿：“先不管这些，这样吧，明天我们去见见塞朗那帮人。那个叫西斯的毕竟是从那儿逃出来的士兵，兴许能有什么好的建议。”

　　如今也只能这样了，于是几人又商量一番，这才各自休息。

　　※※※

　　第二天，通过之前留下的联络方式，索尔和盖因顺利与塞朗见了面。

　　听索尔说了一些关于俘虏营的情报，塞朗也大感忧虑。由于这是西斯逃走之后的事，他也是第一次得知。

　　“防备竟然这么严密，这样原来的计划就不可行了。”塞朗沮丧的道，当初他们决定去救人，凭的是一股热血，哪能想到情况会变得这么复杂。

　　“我们想先联络关在要塞里的军官，但一个人也不认识，无从下手，你有什么建议吗？”这时，盖因问西斯道。

　　西斯想了想道：“我在混合步兵团时，因为立过几次军功，曾受到指挥官沃特斯阁下的亲自嘉奖，我想他应该还记得我。所以需要的话，我可以和你们一起去，面见沃斯特阁下。”

　　索尔和盖因对看一眼，暗道这就好了。虽然还没解决怎么利用那些军官的事，但总算打开了一个缺口。

　　盖因点点头：“这样的话就太好了。不过目前情况非常复杂，还有很多问题需要处理，所以可能还要等上一阵子。”

　　西斯毫不犹豫的道：“随时都可以，只要能救出他们，就算牺牲生命，我也在所不惜。”

　　塞朗也诚恳的道：“有什么需要我们做的，也请尽管吩咐。”

　　塞朗是真心感激，如今的情势，已完全超出他们这个小小组织能应付的范围了。可以说，他现在等于是把担子完全交到了索尔等人手里。

　　索尔道：“这个当然，你们在这里熟门熟路，很多事还要靠你们去做呢。”

　　说着，他和盖因站起身：“那么就先这样吧，剩下的事，我们会想办法解决。在这期间，你们一定要藏好，不能被鲁林人发现。”

　　塞朗和西斯也知道自己做不了什么，安心躲好不拖后腿就是最大的贡献了，因此两人连连点头。

　　“对了，还有其他人能找到你们么？”临走前，索尔突然道。

　　明白他的意思，塞朗摇头道：“除了你们，只有几个组织里的高层人员知道联络我们的方式，刚刚还有人来向我报告了这几天的情况。”

　　“不过放心吧，从现在起，我会把和他们的联系，变成以我为主动的单向联络，除非我主动联系他们，否则他们绝对找不到我们。”

　　索尔大感满意，怎么说也是个秘密组织的头儿，这点保密觉悟还是有的。

　　这样的话，就变成下属组员——塞朗——索尔他们的单向联络网。那么就算塞朗被鲁林人抓住，也影响不到索尔他们的安全了。

　　这么说虽然有点不厚道，但无论是将要做的事，还是各自的身价，索尔四人都比这些反抗军金贵多了。这么喧宾夺主，也是必要之举。

　　离开塞朗等人的藏身处，索尔和盖因走在大街上。尽管从西斯那儿取得了一点小突破，但一想到那座固若金汤的俘虏营，几千鲁林士兵，索尔就觉得前路茫茫，不由大感头疼。

　　看出他的焦虑，盖因安慰道：“别太担心了，反正我们还有足够的时间，慢慢再想办法吧。”

　　暗道也只能这样了，索尔叹了口气：“是啊。唉，现在想想，当初我费尽心机跑来干什么？老实呆在领地多好，这不自己给自己找麻烦嘛。”

　　盖因一拍巴掌：“说得对，那我也能和我的维希尔留在迪维吉城堡了。”

　　说着，他面色一正：“不过，我倒是很感激能有这么个机会。哼，如果这次能成功的话，比我夺取十个迪维吉城堡的功劳还要大。”

　　索尔不禁苦笑：“你倒挺乐观，就怕事没办成，先把自个儿给搭进去了。”

　　盖因哈哈一笑：“那又怎么样，从当兵的那一天起，我就已经有战死在战场上的觉悟了。况且这里可比战场凶险和有趣百倍。”

　　索尔不禁翻了一下眼睛，你有，我可没有，老子还想好好活下去，享受我的美好人生呢。

　　“行了行了。”盖因一拍他的肩膀：“你忘了当初在洛维尔的豪言壮语么？我们这次来，就是要留名史书的。我们四个聚齐了，还怕有做不成的事么？”

　　被他这么一番鼓劲，索尔终于振作起来。他哈的一笑：“没错，战争结束后，我能不能安心呆在领地享清福，就指望这一票了，咱们……”

　　话没说完，一直不远不近跟在两人身后的奇普突然快步走上，低声道：“领主大人，咱们被跟踪了。”

　　“什么！？”两人大吃一惊。

　　“怎么可能，是什么人？”索尔忙道。

　　奇普不经意的回头瞥了一眼：“从行动的习惯来看，和那晚是同一帮人，城防军的密探，不过这几个要厉害多了。”

　　盖因脸色大变：“难道……我们的藏身处已经被发觉了？”

　　奇普摇摇头：“不，这些人是从我们离开塞朗的屋子后，才跟上来的。”

　　“那家伙不是说自己藏得很隐蔽吗？怎么这么快就给人找到了……”索尔怒道，他陡然反应过来：“该死，是我们之前那些人。”

　　塞朗曾说，在索尔他们去之前，有几名组织里的成员向他报告过情况。显然，是那些人把密探引到塞朗那儿的。

　　斐利诺主导的城防军效率实在让人惊叹，短短几天，就重新把躲藏的组织成员给挖了出来，并顺藤摸瓜找到了首脑。

　　若不是有索尔他们横插一脚，这支反抗军早不知死了多少回了。

　　心里大骂那些家伙没用，索尔却知道，如果不能保护塞朗的安全，轻则营救一事前功尽弃，重则，连己方也要危险。

　　想到这里，他低声道：“能干掉那些人吗？”

　　奇普想了想：“他们有三个人，彼此隔得很开，而且非常警觉，要想一次解决有点困难。所以需要您的配合。”

　　“怎么做？”关键时刻，索尔倒是毫不含糊。

　　奇普低声在索尔和盖因耳旁说了几句，两人会意的点点头。在走到一个十字路口时，三人突然分了开来，各自走向不同的方向。

　　后方数十米远的地方，三个看似完全不相干的路人，彼此交换了一个难以察觉的眼神，也悄无声息的分了开去。


第13章 警觉

　　依照奇普的吩咐，索尔开始在各条大街小巷间乱穿，带着跟在他身后的密探兜圈子。

　　奇普的计划很简单，那三个密探互相照应，干掉其中一个，就会惊动其他两人，难以一次全部解决。

　　所以三人分开走，将他们分散，然后由奇普一个个暗中解决。

　　这么做有很大难度，因为在费里城这种大城市，人流如织，大街小巷不计其数，分散开后，几分钟就再难确定对方的位置。

　　不仅要悄无声息的干掉比之前厉害得多的密探，还要准确的找出另两人的位置，并及时赶去。

　　而且要在最短的时间内连做三次！

　　这简直无异于在狂风搅起的无数落叶中，一瞬间准确的找到其中两片，且不能被其他叶子沾到。除了奇普，估计再没几个人能办到。

　　索尔从没有怀疑过奇普的能力，他说能做到，就一定可以办到。因此尽管知道身后跟了个危险人物，他也并不惊慌。

　　就这样，十分钟后，连索尔也不知道自己究竟走过了多少地方。匆忙间他只觉眼前一空，却是已进入一条偏僻的小巷。

　　这儿位于一片居民区中间，两旁都是房屋高高的墙壁，几根竹竿从一些屋子的窗户里伸出，晾晒着衣物。

　　此刻巷子里空无一人，外面大街的声响隐隐传入，恍惚间就如同梦境中的喧嚣，飘飘荡荡的显得毫不真切。

　　突然间，索尔只觉背上没来由的一阵发寒，一股极不舒服的感觉涌上心头。

　　虽然看不见，但他知道跟在后面的那个密探，正在接近自己。显然，兜了这么久的圈子，对方开始不耐烦，想要动手了。

　　索尔大是骇然，虽然他相信奇普，但这里上不着天，下不着地，虽处闹市之中，却和自己孤身一人站在荒野中没有两样。

　　万一奇普有个闪失，甚至来得慢了一点，自己被掳了去，恐怕就再也没人知道自己的下落了。

　　一边在心里给自己打气，索尔一边加快脚步，试图尽快穿过这条小巷。

　　然而，背上的寒意越来越深，那种如影随形，却又没有实质的奇特感觉，简直就像阴魂不散的幽灵，一点点侵袭着索尔的身心。

　　渐渐的，他越走越快，越走越快，最后简直是用跑的了，空无一人的小巷，回荡着索尔充满恐惧的脚步声。

　　即使这样，索尔的不安也越来越强烈，他甚至觉得那个密探已经紧紧的贴在自己身后。

　　就在索尔的惊惧到达顶点，忍不住要唤出小美，拼死一搏的刹那。

　　突然从他身后，传来一个平静的声音。

　　“领主大人。”

　　“啊……”

　　索尔只觉心脏一空，就好像轻飘飘被什么拎了起来，那股憋在心口的气刹时抽离，整个人脚下一软，差点就那么瘫坐在地。

　　这时，他已经满头大汗，那不是奔跑导致的热汗，而是冰凉的冷汗。

　　好在他听清楚了那声呼唤，不由得靠上巷子的墙壁，喘着气转过头。

　　“是奇普么，那家伙呢？”

　　在他身后几米远的地方，奇普一脸平静的翻腕收回匕首：“已经解决了，领主大人选的地方不错。”

　　也不知他是认真的，还是跟自己玩冷幽默，索尔哭笑不得的一咧嘴：“我好像动不了了，你能背我么。”

　　※※※

　　奇普来这之前，已经解决了盖因身后的密探。两人离开小巷，找到盖因后，就匆匆往塞朗的藏身处跑去。

　　好在他们解决那三个密探的期间，负责监视塞朗的那名夜影队员也发现了异样，成功将试图去报信的另两个密探解决，阻止了恶果进一步扩大。

　　这时候，塞朗已知道自己又在鬼门关走了一圈，不由对索尔大为感激，并一再表示绝不会再让任何下属轻易找到自己了。

　　吩咐那名夜影队员护送塞朗离开后，奇普又在附近确认一次，没有密探存在后，索尔和盖因这才回了藏身处。

　　※※※

　　第二天。

　　“什么，又被杀了？”

　　听完下属的报告后，斐利诺惊讶的反问道。

　　那名城防队的官员点点头：“是的，尸体是陆续被发现的，他们被杀的地点全都很隐蔽，因此我们直到现在才知道。不过可以肯定的是，我们派出的第二批密探也全部殉职。”

　　斐利诺有些生气了：“我不是叫你派出最好的探子吗？还是现在城防队都养了一帮饭桶？”

　　那名官员羞愧的低下头：“对不起……但恕我直言，并不是我们的探子太没用，而是对方出乎意料的强。”

　　斐利诺冷笑一声：“又想推卸责任吗？区区一个抵抗组织，难道里面还有夜影这样的高手么？”

　　那个官员赶紧道：“那倒不至于，但我们确实低估了这些迪拿尔人的反侦查能力。”

　　说着，他似乎想起什么，连忙递上一份文书：“对了，这是这两次被杀的所有密探的验尸报告，您看过后就会明白了。”

　　斐利诺接过翻看起来，渐渐的，他的眉头皱到一起。

　　那名官员在一旁道：“连同那具被烧焦的尸体，所有人都是一刀毙命。”

　　“我们第二次派出的，确实是城防队里最精明的密探，其中有些人的能力，您也是了解的。但这些人被杀于闹市的偏僻处，四周没有任何打斗痕迹，显然对方的能力远远高出他们。”

　　这些密探都是鲁林军中的斥候，能力虽然仅相当于中阶盗贼，但经验丰富，心狠手辣，个个都不是容易对付的角色。

　　然而连续两次，全都被无声无息的刺杀于闹市之中，干掉他们的人能力之强，就不得不叫人重视了。

　　“不对劲，难道一直以来，那个抵抗组织都在隐瞒实力？最近怎么尽出些怪事……”轻轻拍击着报告，斐利诺沉吟起来。

　　片刻，他抬头道：“准备马车，我要去见克里夫大人。”

　　※※※

　　不多时，费里城的领主府内。

　　“嗯？这种事……”

　　听斐利诺说了这阵子好几名密探被杀的事，克里夫却露出不能理解的样子。

　　“只是几名密探被杀而已，看样子那个抵抗组织也有棘手的人存在。不过斐利诺啊，你是否太过在意了，竟还专门跑来一趟。”

　　斐利诺点点头：“您说得没错，损失几个密探，确实没什么大不了的。”

　　“然而，我总觉得这件事没那么简单。根据之前的情报，那个组织只是一群乌合之众，完全在我们的掌控之下。然而突然间，却有如此厉害的人物出现，怎么看都无法叫人放心。”

　　克里夫一贯看重斐利诺的意见，见他说得认真，也不由重视起来：“你是说，他们有了强力的援手？”

　　斐利诺道：“没错，我就是这么想的。但凭那个组织的实力，显然无法吸收这种水准的成员，所以那些神秘的高手，很有可能是某个别的组织，或势力派来协助这些人的。”

　　“能轻松杀死富有经验的密探，对方确实不简单。这么说，他背后的那股势力，才最叫人担心。”克里夫嗯了一声。

　　斐利诺又道：“尽管还不清楚这些人的来历，以及他们打算做什么，但我认为绝不能等闲视之。特别是最近形势微妙，如果那些人是杜斯克派来的话……”

　　克里夫吃了一惊：“你是说，有可能是迪拿尔方面的渗透部队？”

　　斐利诺道：“这只是一个猜测，但我认为可能性应该不大，因为他们没必要协助那种没用的组织，从而暴露自己。但无论如何，都应该立刻搞清楚那些神秘人的来历。”

　　克里夫终于被他说服：“那么，你打算怎么做？”

　　斐利诺想了想道：“靠城防军，已经无法应付那些人了。因此我们也需要找些援手，然后引出那些家伙，最好是……”

　　说着，他低声在克里夫耳边说了几句。

　　克里夫悚然一惊，不由愕然看着他：“找那些人……真的有必要吗？”

　　斐利诺道：“我很了解那些家伙，反正他们闲着也是闲着，一定会很乐意帮手的。况且，也没时间从别的地方调人手了，就近找他们，正好以雷霆手段一举消除目前的隐患。”

　　克里夫缓缓呼了口气：“我明白了，呆会儿我就去一趟军方的总部，请求他们签署调令。”

　　“太好了，只要能调来他们，我们就再不用担心那些不知是什么来历的家伙了。”斐利诺显然对即将要找的人很有自信。

　　过了一会儿，他突然有些为难的道：“对了，克里夫大人，我还有一个请求。”

　　“还需要找什么人吗？”克里夫道。

　　斐利诺摇摇头：“不，我是想请您借点钱给我。”

　　“钱？”克里夫一怔：“你现在缺钱么？”

　　斐利诺不好意思的挠挠头：“因为我最近食物支出太大，所有积蓄都花光了，所以……”

　　克里夫不禁疑惑的挑了挑眉毛，究竟吃些什么，到能把积蓄给吃光的地步。

　　不过他显然不是个吝啬的人，也没多问，只道：“你还需要跟我说借么，想要多少只管开口就是。十万金币够不够？”

　　斐利诺高兴道：“多谢您，足够了。”

　　说着，他仰起头计算了一下，喃喃道：“十万，应该能养她三五年了吧……”

　　听到他的自语，克里夫微笑点头，原来是这样。想不到斐利诺也是这么害羞的人啊，明明是养了一个“她”，却要用别的借口来掩饰。

　　克里夫年轻时亦是风流之人，他意味深长的拍了拍斐利诺的肩膀：“女人嘛，只要你认为值得，为她花再多也没关系。钱的方面不用担心，不够了随时找我来要就是。”

　　斐利诺一愣，很快明白自己被误解了。只是这种事很难解释，他唯有苦笑一下，算是默认。

　　反正，他确实是在“养”一个很费钱的女人就是了。

　　想到这里，斐利诺告别克里夫，拿上用名誉换来的饭费，匆匆往菜市场去了。

　　※※※

　　第二天一早，费里城的门口，突然来了三个不速之客。

　　守城的士兵刚准备依惯例让三人接受检查，待看到其中一人衣服上的标志时，立刻吓得噤若寒蝉，忙不迭的让到一边。

　　根本没有理会他们，那三人仰头看了高大的城墙一眼，便旁若无人的向城中走去。


第二十六集 明争暗斗


第01章 对手出现

　　呼啊……

　　长长的伸个懒腰，索尔从床上坐起。

　　阳光透过白色的窗帘，轻柔的遍洒房间，在亚麻床单上点缀出一片细碎的金黄，空气中充满晨间清新空气的芬芳。

　　注视着床头镜子中的自己，他不禁又想起当初刚到这个世界时，也是这么从床上醒来。

　　只是，如今一切都已经不一样了。

　　摇摇头甩去这些突然而生的感慨，索尔跳下床走到窗前，拉开窗帘。

　　立刻，朝阳争先恐后的涌入房中。在初升的太阳照耀下，费里城那看似杂乱无章，却又充满异样活力的市容，在他的视野中延伸开去。

　　眼望着如同波浪般起伏的屋顶，索尔突然想到，斐利诺一定也在其中的某个地方吧。

　　这些天，自己连续干掉他两批密探，也许这家伙现在正惊愕张着的嘴巴，不知所措呢。

　　想到这里，索尔心情大好，不由得意的哼着小曲，下楼吃饭去也。

　　※※※

　　同一时刻，斐利诺的家中。

　　斐利诺惊愕的张大了嘴，不知所措的看着眼前三人。

　　好半天，他才结结巴巴的道：“阁下，为、为什么会是您？”

　　在他面前，一个人悠闲的坐在沙发内，另有两人站在他的身后。仔细一看，正是早间入城的那三个人。

　　坐着的男子四十来岁，面容粗豪，粗硬的胡渣布满整个下巴，顾盼间两眼目光灼灼，充满不怒自威的气势。

　　这人极为强壮，看似懒散的靠坐着，但微微一动就压得沙发嘎吱作响，就如同一尊粗粝岩石雕成的石像，隐含着爆炸性的力量。

　　站在他后面的两人身材也极为高大，虽然只是面无表情的负手而立，但不知为何，却给人一种一言不合，就会随时拔剑砍人的错觉。

　　这三个人的存在，立刻让房间里充满了令人不安的气息。

　　此刻，被斐利诺称作“阁下”的男子，漫不经心的瞥了他一眼：“为什么不能是我？”

　　斐利诺似乎对他非常忌惮，闻言连忙道：“您别多心，我没有别的意思。只是，您这时候不是应该呆在军营里……”

　　那男子打断他道：“最近太无聊了，正好听说城里出了点事，所以顺便来找点乐子。说吧，究竟发生了什么事？”

　　斐利诺抹了下汗水：“既然是您亲自出马，那就没什么好担心的了。其实是这样，最近城里突然来了一些……”

　　说着，他将这段时间发生的事，以及对索尔等人的猜测简单说了一遍，最后道：“就是这样，因为非常棘手，我才想到求助你们，没想到竟让布洛克阁下亲自走一趟。”

　　听他说完，那个叫布洛克的男子失望的站起身：“原来只是些民间的反抗军，常规部队真是越来越没用了。”

　　斐利诺忙道：“那些人出乎意料的难缠，普通的城防队根本无法应付。”

　　似乎不胜其烦，布洛克哼了一声：“算了，既然已经来了，就当做次热身运动好了。那么，上哪儿去找那些家伙？”

　　斐利诺道：“我已经请求司令部调来两名夜影，他们会协助阁下行动的。”

　　话音未落，两个毫不起眼的男子走入房中。他们分别向斐利诺和布洛克行了一个礼，便一言不发站到一旁。

　　布洛克这才有些动容：“你是否太小题大做了，那些人真值得你如此重视吗？”

　　斐利诺一脸认真的点点头：“在我看来，完全有必要。”

　　皱眉看了他片刻，布洛克呼了口气：“好吧，既然你这么说，我也开始有点兴趣了，希望别是些虚有其表的家伙吧。”

　　“里格，菲尔丁，我们走。”

　　说着，他大手一挥，三人便向外走去。

　　这时，斐利诺突然叫住他：“阁下，虽然这么说可能惹您不快，但还是允许我斗胆建言。”

　　说到这里，他咬了咬牙：“请绝对不要小看那些人。”

　　布洛克先是一怔，随即大笑起来，但两只眼睛却像即将扑向猎物的恶兽般，隐隐闪动着嗜血的兴奋。

　　“是么？那我们走着瞧。”

　　※※※

　　索尔自然不知道斐利诺已开始了对己方的猎杀行动，然而表面平静的费里城将双方都很好的遮掩起来。之后几天，均都平安无事。

　　不过对索尔而言，这几天却非常难熬。不能外出走动，西德维拉要塞的事又毫无进展，整天闷在屋子里，简直叫人抓狂。

　　“哇啊啊啊，我实在受不了了。”

　　这天下午，耐着性子和盖因下了几盘棋以后，郁闷到顶点的索尔终于忍耐不住，大叫起来。

　　相比下，盖因就显得颇为悠闲，做为一名受过严格训练的军人，这点忍耐力他还是有的。

　　他挤了挤眼睛：“怎么，不想下棋了么。前天沃尔萨外出时，带回来两本相当精彩的书，要不要借你看一下？”

　　索尔没好气的瞪了他一眼：“我像是欲求不满吗？这几天做什么都毫无进展，只能窝在这个小地方，你难道不闷么？”

　　盖因耸耸肩：“有什么办法，反正急也急不来。”

　　“对了，达斯和沃尔萨一大早就跑出去，怎么还没回来？”索尔问道。

　　盖因道：“他俩嫌这里地方不够大，无法布置传送阵，这几天都在寻找合适的地点。”

　　索尔忍不住打了个呵欠：“这么呆着也不是办法。对了，干脆去找加莱特，看盗贼公会能不能提供些情报。”

　　盖因也有点受不了这么无所事事的耗下去，闻言赞同道：“也对，在城里逛逛，兴许能发现什么。”

　　由于克雷斯带上部分守备队员保护达斯和沃尔萨去了，他们便吩咐列斯塔看家，只带上奇普出门。

　　和加莱特约定的地方位于城西，是一间不起眼的小酒馆对面的雕像。只要在雕像下留下暗号，就能联络上他。

　　在雕像的基座下画了两个相扣的圆圈后，索尔走进对面的酒馆，盖因已经叫了两杯酒在那儿等着他。

　　“怎么样？”等索尔坐下后，他问道。

　　“行了，先等一会儿吧。”索尔说着望了一眼窗外，已经快到傍晚了。

　　然而左等右等，却半天也没动静。

　　“怎么回事？”索尔不耐烦的嘀咕了一声，跟着打了个响指：“老板，再送一瓶酒过来。”

　　“来了。”吧台那边答应一声，很快，一个人向这边走来。

　　这时，一直站在索尔身后的奇普，突然露出警觉之色。

　　几在同时，一瓶麦酒放在桌上，跟着传来加莱特的声音：“两位客人，天快黑了，要不要到里面坐一会儿啊？”

　　“是你？”索尔这才发现要找的人已经到了身边。

　　他上上下下打量着一身酒保打扮的加莱特：“你改行了么？”

　　加莱特哈的一笑：“最近在城里没多少事可干，所以找点乐子罢了。不过您的保镖倒是一早就发现我了。”

　　“对一个酒保来说，你的步伐太过轻盈了。”奇普淡淡道。

　　加莱特啪的一拍额头：“对喔，难怪师父总说我没学到家，我确实很容易在这些细节问题上露馅儿。”

　　他对奇普道：“多谢提醒，为了表示感谢，这瓶麦酒算我请了。”

　　索尔忍不住揶揄道：“你还真是大方啊，不过我不记得花三倍报酬请你来这里，是来卖酒的。”

　　盖因也道：“今天我们来，你应该知道是为什么吧？”

　　加莱特叹了口气：“当然，只是要让两位失望了，我恐怕也没什么好提供的。”

　　索尔吃了一惊：“你不会真的什么也没干吧？”

　　加莱特挠挠头：“没办法，这几天……”

　　说着，他看了一眼街上往来的行人，对三人道：“这里不太方便，进去再说。”

　　几人来到酒馆里的一个隔间，关上门后，加莱特转过身：“很烂的地方对吧？这是我们公会在费里城仅剩的几处产业了，留守这里的人还要指望它吃饭，但最近的生意却越来越差，如今盗贼已经成了公认不景气的行业了……”

　　看他一副痛心疾首的样儿，索尔实在不知该说什么，只好道：“呃……对此我深表遗憾，不过收了我的钱，工作还是得做吧……”

　　加莱特擦擦眼眶：“当然，我只是一时有感而发。不过很对不起，这阵子费里城出奇的平静，我们没收集到任何有价值的情报。”

　　索尔奇怪的和盖因对看一眼，己方连续干掉两批城防军的密探，按理说对方应该有所警觉，并加强巡防的力度才对。但现在费里城却异常平静，怎么看都很不对劲。

　　看到两人的样子，加莱特突然道：“前阵子不少密探被杀，我没猜错的话，应该就是你们干的吧？”

　　这倒没什么好隐瞒的，索尔点点头：“没错。”

　　加莱特叹了口气，坐到两人对面：“虽然不知你们来费里城想做什么，但这么和城防军正面为敌，怎么看都是不明智的行为。”

　　不能把和抵抗组织有联系的事告诉他，索尔只好道：“这个我自有分寸。既然这样，你们继续留心好了，有什么情报随时告诉我们。”

　　加莱特点点头：“我会见机行事的。”

　　说着，他有些不好意思的道：“既然难得来一趟，不如请消费一下再回去，我可以给您打八折。”

　　索尔有些为难的看看四周：“我是很乐意啦，不过这里实在是……还是改天有机会再说好了。”

　　加莱特立刻幽怨的横了他一眼：“索尔大人，您的话实在让我很受伤……”


第02章 酒馆恶战

　　“你说，鲁林人究竟在干什么？”

　　回去的路上，索尔一直在思考加莱特说的，这阵子费里城异常平静的事。

　　盖因耸耸肩：“谁知道，也许是怕了咱们，不敢再派密探出来了吧。”

　　索尔摇摇头：“怎么可能，依那些家伙的脾气，应该是派出更多才对。”

　　盖因也稍微认真起来：“你说得没错，这实在不像那些人的行为。也许……”

　　说到这里，他嘿的一笑：“他们找到了厉害的帮手，所以不再需要那些没用的密探了。”

　　盖因这话有一半是说笑，但索尔却心里一动，想起斐利诺以往的种种，特别是几次派人来暗杀自己，也许那家伙真做得出来。

　　就在这时，忽听奇普咦了一声。

　　“怎么了？”索尔道。

　　奇普指指斜对面的一条小巷：“希尔刚刚跑了进去。”

　　“希尔？”盖因眉头微皱，他随即讶道：“你一说我才想起来，他的酒馆不就在这附近吗？”

　　这时索尔也认出来了，穿过奇普指着的那条小巷，就是他们刚来费里城时，去过的希尔的酒馆，没想到不知不觉又走到这边来了。

　　这时盖因道：“不对劲，他的组织已经疏散了，这家伙还回来干什么？”

　　为了躲避鲁林城防军的追捕，塞朗已吩咐组织所有成员分散躲藏，希尔的酒馆肯定是敌人重点监视的地方，按理说，他绝不该再回来。

　　两人对看一眼：“跟上去看看。”

　　穿过街道，三人跟进那条小巷。巷子里非常狭窄，遍地都是垃圾和污物，此刻空无一人，早没了希尔的影子，不过能听到巷子深处传来一阵隐约的脚步声。

　　知道希尔就在前面，索尔和盖因连忙跟了上去。

　　由于有奇普开路，两人走得很快，片刻就穿过污水横流的小巷。就在这时，走在前面的奇普突然做了个停步的手势。

　　借着一堆木箱的掩护，索尔悄悄探出头去，恰好看到希尔站在酒馆的后门处。

　　他警惕的向四周看了看，跟着掏出钥匙打开门，一闪身溜了进去。

　　见这家伙果然是回酒馆，索尔越发想知道他要干什么了。尤其是现在这种敏感时期，有任何端倪都不能轻易放过。

　　静待片刻，确定希尔不会突然再出来后，三人也来到门口。奇普不费吹灰之力便打开门锁，让索尔和盖因进去了。

　　酒馆里空无一人，桌椅堆叠在一起，积了薄薄的一层灰，看样子已经好些天没有营业。由于没有照明，黑漆漆的难以视物。

　　静立片刻，等索尔适应了眼前的黑暗时，奇普已来到他的身边。

　　“在那里。”他向吧台那边指了指。

　　索尔和盖因会意，两人小心翼翼的避开散乱摆放的桌子，向那边走去。

　　借助微弱的光线，索尔看到吧台侧旁的那扇门打开着，他记起上次在酒馆被认出时，希尔就是带他们进了这扇门。

　　三人悄悄来到门后，只见走道尽头的储藏室门前，地上的暗道入口已经打开，从中隐隐透出一丝光线。

　　奇普一言不发摸出匕首，当先向密道走去。索尔和盖因对看一眼，随也跟了上去。

　　地下的密室里，希尔背对入口，正蹲在角落不知翻找着什么。桌上放着一个烛台，光线正是从这里所发。

　　“希尔，你在干什么？”突然，密室里响起盖因的声音。

　　就见希尔身体一抖，满脸惊恐的转过身来。

　　待看清门口的三人，他大讶道：“盖因先生，还有沙隆巴斯先生，您们怎么会在这里？”

　　盖因沉声道：“先回答我的问题，你回来做什么？”

　　看出他的怀疑，希尔连忙道：“我回来是打算销毁一些文件。”

　　“文件？”索尔皱眉道：“什么文件？而且为什么现在才回来？”

　　希尔解释道：“是这样，我负责组织的情报传递，所以有一些重要的情报，都秘密存放在这里。上次的疏散非常紧急，我根本来不及回来。这阵子城里平静了很多，我才冒险回来销毁它们。”

　　暗道原来是这样，索尔暗暗松了口气。盖因问道：“找到了吗？”

　　“是的，都在这里。”希尔扬了扬手里的一叠文书。

　　“这里很危险，赶紧毁掉它们，跟我们离开。”索尔道。

　　希尔点点头，取过桌上的烛台，很快烧毁所有的文件。清理干净后，他拿上烛台，一行人便离开密道向外走去。

　　回到酒馆的大堂，奇普像是发现什么，突的低呼一声：“小心！”

　　同时他一把抢过希尔手上的烛台，挥手将其熄灭。被烛火隐隐照亮的大堂，立刻又陷入一片黑暗。

　　※※※

　　眼前骤然变黑，索尔刚想问怎么回事，就听酒馆的后门处传来几下掌声，同时一个人道：“很不错的反应，难怪斐利诺先生警告我们，不能小看你们这些人。”

　　“什么人？”

　　索尔和盖因脑中刚闪过这个疑问，就见后门处亮起一团柔和的光线。

　　两人这才看到，那里不知何时已多了两个人。其中一人身材高大，一头长发粗野的披在脑后。他穿着一件简单的皮甲，虽然全身都被光线照亮，但不知为何，却总给人一种潜藏在暗处的危险猛兽的错觉。

　　另一人却是个毫不起眼的普通男子，他手里拿着一颗淡黄色的魔晶石，光线就是那颗晶石所发。

　　细看片刻，盖因突的呼了口气：“小心，那家伙不简单。”

　　奇普一言不发，只是他的目光却落在那个手持晶石的男子身上。

　　“你们是什么人？”这时，希尔颤声问道。

　　那个长发男子懒洋洋的道：“如果我没猜错的话，你们就是那个啥反抗组织的人，对吧？”

　　索尔心里微微一动，他摆手阻止正要回答的希尔，跟着道：“那又怎么样，你是城防队的吗？”

　　那男子一怔，随即大笑起来：“城防队？老子像是那帮废物吗？哈哈哈哈……”

　　他的声音非常洪亮，笑声在大堂里回荡，仿佛连地面的灰尘也跟着震颤起来。

　　难道我猜错了？索尔正嘀咕间，那男子笑声陡止：“算了，你们这么想也无妨。总之，你们现在只剩下两个选择。”

　　“是什么？”盖因忍不住哼了一声。

　　那男子伸出两根手指：“一，乖乖回答我的问题，如果我心情好的话，大概会送你们去城防军的监狱。二就比较简单，那就是死。”

　　依格烈死后，索尔已经很久没遇到这么大言不惭的家伙了。然而奇怪的是，这男子话语中透露出一股强烈的自信，让人丝毫不怀疑他能轻松做到上面的话。

　　就连一向自负的盖因也没有出言反驳，足见他对此人非常忌惮。

　　暗道今晚恐怕遇上棘手的家伙了，索尔呼了口气，努力让自己镇定下来：“你想问什么？”

　　那男子大大咧咧的拉过一张椅子，两手枕着靠背坐了下去：“杀死密探的是谁？在哪里？说。”

　　索尔心里一惊，暗道对方果然已经产生了怀疑。显然，这两人就是直接冲着己方来的。

　　他摇摇头：“我不知道你在说什么。”

　　男子仍是一副懒散的模样：“少来，就凭你们这种垃圾，根本杀不了曾在军中服过役的密探。你们该感到幸运，和里格不同，我这人话比较多，否则现在你们已经是死人了。”

　　“所以，我再问一次……”说着，他的目光一抬，与其相触的索尔立刻打了个寒战：“那些人是谁？在哪里？说。”

　　看来今晚难以善了了，而且必须速战速决，解决这两个家伙。否则惹来城防队的大军就糟糕了。

　　索尔和盖因都抱着这个想法，两人微不可察的对看一眼，盖因立刻移上半步，右手往腰间摸去。

　　那男子啧啧的摇了摇手指：“哦，我劝你最好别有那种念头。”

　　盖因哪会真被吓到，他锵的把剑在手，示威般道：“否则怎么样？”

　　那男子一副“拿你没办法”的样子，起身一脚踢开椅子，跟着张开双臂，深深的伸了个懒腰。

　　随着他的动作，就听空气里传来一阵骨节摩擦的响声，两人甚至能看到他充满爆发性的肌肉，在皮甲下缓缓蠕动。

　　盖因不禁紧了紧手中的剑柄：“希尔，你和索尔先走。”

　　“不行，谁也别动。”这时，奇普突然说道。

　　话音未落，就见那男子往背后一摸，下一刻右手已多了一柄巨大的砍刀。

　　刀在摩季那世界是种常见的武器，特别是在军中，嗜血的战士很喜欢这种利于劈砍和挥舞的利器。

　　然而，当看到这男子手里的刀，仍不禁叫人心底发寒。这东西又宽又大，粗粝的刀身完全没经过打磨，就像一截长方形的岩石，薄薄的刀刃满是坑凹，仿佛隔得老远都能嗅到上面的血腥，也不知斩杀过多少肉体。

　　一看到这东西，索尔就知道今晚麻烦了。

　　用这种个性十足的武器的，要么是虚有其表的装逼，要么就是货真价实的牛逼，而眼前这家伙显然属于后者。

　　用看死人的目光看了盖因一眼，那男子道：“我叫菲尔丁，你们向冥神报到的时候，可以报上我的名字。”

　　下一刻，他微一俯身，已在瞬间冲了上来。

　　“奇普，快……”索尔连忙转头，想让奇普动手，哪知奇普竟往后迈了一步，退入大堂的阴影里。

　　“怎……怎么会？”索尔惊愕万分，奇普会临阵脱逃？

　　这时，拿着晶石的那个男子死死盯着奇普消失的地方，眼中满是不能置信的神情。

　　“怎么可能……”他喃喃说了一句，突然把晶石往地上一扔，自己也退入暗影中。

　　※※※

　　“快让开！”这时，盖因一把将索尔推开，跟着双手握剑往前一劈。

　　当的一声巨响，菲尔丁与盖因硬桥硬马的拼了一记。

　　然而，仅这一击，两人的高下便立刻显现出来。一向以力量自傲的盖因就像截断掉的木桩般，狠狠飞了出去，稀里哗啦不知撞碎多少桌椅。

　　一刀劈飞盖因，菲尔丁却反而一脸惊讶的停下脚步。同时，在他左侧的黑暗里，突然爆发出一连串耀目的火化，同时就见两个鬼魅般的人影连续交错数次，下一刻却又再没了声息。

　　他转头看了一眼，忍不住喃喃自语道“喔？难道我真小看了这些家伙？”

　　就在这时，就听哗的一声大响，几张桌子被狠狠掀飞，盖因提剑站了起来。

　　他没受什么伤，不过若仔细看的话，他提剑的右手正微微颤抖着，显然刚刚那一击已让他吃了亏。

　　“盖因，你怎么样？”索尔连忙跑了过去。

　　“嘿，我本来还以为自己已经很厉害了呢。”盖因苦笑了一下。

　　奇普和另一个男子不知打到了什么地方，现在只剩自己和盖因面对这个怪物。索尔不禁深深的后悔，怎么就没把列斯塔带出来呢。

　　不过话又说回来，短短几天，斐利诺上哪儿找来这么个家伙？看来除了依格烈，这个世界果然还有不少怪物啊。

　　这时，希尔不知从哪里找来一根木棍，站到两人身边：“盖因先生，让我来帮您。”

　　盖因摇摇头：“不，你们两个找机会快跑，这家伙交给我。”

　　“你有把握？”索尔忍不住道。

　　盖因吐出口带血的唾沫：“不，我死定了。”

　　暗道你还真看得开，索尔吁了口气：“那就没什么好说得了，你死了我又怎么有脸回去，跟这王八蛋拼了。”

　　盖因讶异的看了他一眼，随即也笑了：“老实说，你还真不像我原来认识的索尔。”

　　“屁话，如假包换。”虽然明知他在说笑，索尔心脏还是禁不住一阵急跳。

　　“不逃最好，省得我一个个去追。近来休整太久，我好像也越来越懒了。”菲尔丁随手把刀一挥。

　　“那么，你们就去死吧。”

　　下一刻，带着浓烈血腥气息的大刀已劈向两人。

　　盖因急忙举剑格挡，这一次他聪明多了，不再硬捍，而是在武器相碰的瞬间，翻腕一搅，将刀给卸到一旁。

　　菲尔丁有些惊喜的哈了一声，动作却一刻不停，一脚踹在盖因肚子上。盖因闷哼一声，不禁连退几步。

　　菲尔丁正要追上去，蓄势以待的希尔猛的冲上，抡起木棍就向他的脑袋打去。

　　菲尔丁毫不在意的抬起左手，就听咔的一声大响，木棍打在他的手上，立刻断成两截。

　　哼了一声，菲尔丁转身一刀劈去，正看着半截断棍发呆的希尔惊骇间，刀刃已到了眼前。

　　千钧一发之际，及时回转的盖因一剑架开这一刀，但随即就被菲尔丁的反击弄得左支右绌，狼狈不堪。

　　手忙脚乱间，他忍不住对旁观的索尔叫道：“喂，不是说好一起拼了的吗？别只站着看啊。”

　　索尔叫了声好，跟着原地蹦跳两步，就那么啊啊啊大叫着，埋身向菲尔丁撞了过去。

　　“笨蛋，你找死吗？”盖因见状大惊。

　　“看我的盗垒！”

　　就在快冲到菲尔丁身边时，索尔猛的往地上一趟，同时借助冲力滑到菲尔丁身下，两脚狠狠向他腿上蹬去。

　　哪知这一下就如踢中石柱，索尔被震得全身发麻，菲尔丁却一点反应也没有。

　　脸上露出讥嘲之色，菲尔丁一刀逼开盖因，跟着将刀在手腕间一翻，倒提刀柄就向索尔扎了下去。

　　这时索尔躺在地上，两只脚还夹在菲尔丁腿间，根本避无可避，眼看就要被钉死在地上。

　　突然，菲尔丁注意到索尔脸上不仅没有将死之时的恐惧，反而露出个耍诈成功的阴笑。

　　心里本能的感觉到不对，然而还没等他细想，就听索尔低喝一声：“小美！”

　　霎时间白芒闪耀，甚至盖过地上那颗魔晶石的光芒。同时就见一个影子猛的从虚空中浮现，向菲尔丁扑了过去。

　　菲尔丁反应极快，几乎看也不看就是一刀砍去。然而实在隔得太近，小美抢先一尾巴狠狠抽在他的胸口，同时张口就咬。

　　毕竟是仓促应对，菲尔丁结结实实挨了一记，被抽得整个人倒飞出去。似乎很清楚眼前这人的可怕，小美并没有趁胜追去，而是盘身护在索尔身前。

　　落地同时菲尔丁已翻身站起，这时他才看清袭击自己的是什么。

　　“蛇妖！？”一见小美，他微微一怔，随即立刻看向自己持刀的右手。

　　在他的手腕处，两个针尖大小的伤口正缓缓渗出血珠。

　　“行了，这家伙马上就会……”索尔得意道。

　　虽然小美的毒牙刚咬上去，就被菲尔丁躲开，只在手腕处扎了两个小孔。不过注入的毒素，也足以让这家伙在十秒钟内毙命了。

　　哪知他话音未落，就见菲尔丁刀交左手，往右手一刀劈去。

　　就听噗的一声，大蓬鲜血从上臂喷溅而出，菲尔丁已把自己的右手给齐肘给卸掉。从他发现伤口到砍下胳膊，前后不过几秒，可谓干脆之极。

　　“虾米！？”索尔惊得下巴都快掉下来了。

　　“你说，我会怎么样啊？”脸上的肌肉因剧痛而抽搐着，菲尔丁两眼霎时充血，恶狠狠的盯着他道。

　　“我……”索尔不由自主退后两步，突然他像是反应过来，戳指怒道：“我靠，残废了还这么拽，干掉他！”

　　小美咝叫一声，立刻弹身向菲尔丁冲去，同时盖因也持剑从侧旁逼近。

　　虽然自残一臂，但菲尔丁却毫无惧色，反而显露出凶悍的本质。他狞笑一声，不避反进，提刀就向小美迎了上去。

　　魔兽的本能感觉到眼前这人的危险，小美双手猛的在地上一撑，止住身体，同时灵活的蛇尾已向他缠了过去。

　　菲尔丁血红的双眼陡然沉凝下来，就在蛇尾快要挨近自己的瞬间，他猛的拧身向旁一让，小美的尾巴一下缠空，几乎贴着他的身体擦了过去。

　　不给小美反应的时间，菲尔丁将手里的刀轻轻一抛，然后倒捏刀柄向下狠狠一顿。大刀立刻穿透蛇尾中段，将其钉在了地上。

　　“咝啊！”小美疼得咝叫一声，整个身体波浪般抖动起来。

　　这时盖因已迫近菲尔丁身后，他身体微微一蹲，随后一个突刺就向他的后背捅去。

　　就如脑后生眼般，菲尔丁身体猛的向旁一侧，盖因的剑偏离目标，却将他只剩半截的右上臂给穿透。

　　不甘心的嗤了一声，盖因就要抽剑再做攻击。这时，不可思议的事发生了，他一抽之下，手里的剑竟然纹丝不动。

　　惊骇之下，盖因忍不住道：“怎么可能……”

　　只见他的长剑穿透菲尔丁的断臂，淋漓的鲜血顺着剑刃不住滴落地面。从剑身刺入的角度来看，竟然是被骨头给卡住，加上菲尔丁强行收缩肌肉，难怪盖因拔不出来。

　　难道说，他根本是故意挨的这一剑？

　　断臂加上刺穿骨头的痛楚，换了一般人恐怕早就疼得发疯。然而菲尔丁却如一头受伤的狂兽，借着痛楚将战意提升至顶点。

　　从对面涌来的浓烈杀气，让盖因整个背脊都在发寒，他甚至有了撒剑逃走的念头。幸而长期的严格军事训练让他保持了最后一丝冷静，没有干出这种愚蠢的行为。

　　就在这时，菲尔丁突然一个跨步，来到盖因面前。由于长剑还卡在他的胳膊里，随着移动，鲜血顺着剑刃喷溅而出，甚至连一旁的索尔，都清楚的听到了钢铁摩擦骨头的咯吱尖响。

　　由于太过突然，加上这疯狂到极点的行为，盖因竟然完全没反应过来。等他回过神时，已和菲尔丁面对面的站立。

　　一滴冷汗不受控制的从额头流下，微一愣神，盖因立刻伸手抓向腰间的匕首。就在这时，菲尔丁的左手一把掐住他的喉咙。

　　“咯咯……”盖因感觉对方的手就像一道铁箍，自己粗壮的颈肌深深凹陷下去，全身再使不上一丝力气。

　　僵持片刻，菲尔丁五指一松，趁着盖因大口喘气的间隙，他一把按住盖因的面门，随后狠狠向前一掷。

　　盖因立刻身体腾空，被甩飞出去，摔落地面后翻滚几圈，捂着喉咙痛苦的咳嗽不止。

　　“混蛋，很疼啊。”狂叫一声，菲尔丁抽出胳膊里的长剑，伤口喷出的鲜血甚至有几滴溅到了盖因的脸上。

　　剧痛加上愤怒，菲尔丁几乎处于发狂的边缘。他手提染满鲜血的长剑，喉间发出阵阵沉闷的喘息，在那颗晶石光芒的照耀下，几如人型的野兽。

　　“盖因先生！”见盖因受伤，希尔连忙向他跑去。

　　“笨蛋，别过来……”盖因急忙道，却苦于身体仍没缓过劲来，难有别的动作。

　　果然，还没跑到盖因身前，希尔动作猛的一顿。他愕然低头看着从胸口露出的一截剑尖，随后脚下一软，跪倒在地。

　　菲尔丁缓缓走到希尔身后，抽出掷出去的长剑，看也不看他一眼，随手抖抖剑上的血迹，就那么向盖因走去。

　　“可恶……”盖因见状，猛的抓起身边的一张桌子，就向菲尔丁砸去。

　　菲尔丁一剑将桌子劈成两半，随后剑势不止，直取后面的盖因。

　　眼前盖因就要被劈中面门，千钧一发之际，就听他“啊哒！”一声怪叫，两手一合，竟把菲尔丁的剑夹在掌间。

　　“什么！？”菲尔丁大吃一惊。

　　盖因两手微颤，竭力稳住近在面门的剑尖：“嘿嘿，吓到了吧？经常对我用这招的女人，力气可比你大多了。”

　　在维希尔的威胁下，盖因已将这招练到炉火纯青的地步，菲尔丁连拉几下，竟然没能抽动分毫。

　　得意之下，盖因正要继续说几句场面话，哪知微一分神，夹在手里的剑刃却被菲尔丁稍稍一斜，跟着猛的往后一拖。

　　倾斜的剑刃立刻将盖因双手割开两道伤口，盖因惨哼一声，不由自主松开了手，掌间鲜血淋漓而下。

　　紧跟着菲尔丁手腕一扬，长剑立刻贯穿盖因的肩膀，还没等他惨叫出声，又是一脚踹去，盖因立刻被踢飞出去，撞上后面的墙壁，捂着伤口蜷缩在地。

　　就像在看一只拼死挣扎，却难逃死路的猎物般，菲尔丁眼中露出一抹兴奋之色。随后，他缓缓走近两步，把剑举起。

　　此刻盖因背靠墙壁，双手重伤，再无退路。就在这危急关头，突有一束长芒电射而至，准确的击中菲尔丁下劈的长剑。

　　来物力道奇大，就听叮的一声脆响，长剑不禁一偏，几乎擦着盖因的身体砍在地上。

　　这时，菲尔丁才看清击中长剑的，是一支粗长的骨箭。

　　猛的想起一件事，他急忙转身，同时就听噗的一声，又一枝骨箭穿透他的小腹。

　　在他身后，被钉在地上的小美手持骨弓，正目光灼灼的盯着他。

　　这才想起蛇妖除了毒牙，还有骨弓这项武器，菲尔丁又惊又怒。这时小美又搭上两枝箭，向他射来。

　　哼了一声，菲尔丁灵活的磕飞骨箭，却没向小美反击，而是不顾一切的转身，向盖因砍去。

　　显然他已经打定主意，先收拾了盖因，再对付索尔和他的蛇妖。

　　这时盖因已被逼到墙壁处，再无退路，眼见连小美也救不了他。在这危急关头，菲尔丁身体突然一偏，一个踉跄差点栽倒。

　　他急忙向脚下看去，却是中了他一剑的希尔，正死死抱住他的脚踝。

　　“你这家伙……”显然菲尔丁怎么也想不到，在这关键时刻，会被这种不起眼的家伙给绊住。

　　“给我放手！”狂叫声中，他回身一剑将希尔双手斩断。

　　几在同时，就见他的身体连震两下，却是又有两枝骨箭穿透他的身体。

　　接连被重伤，饶是菲尔丁再悍勇，也支撑不住。他只觉脑中一阵眩晕，连忙用剑撑住身体，跟着咳嗽两声，喷出大口鲜血。

　　“呼呼……你们这些废物，我……我不甘心……”痛苦的喘息着，他缓缓跪倒在地。

　　这时，死里逃生的盖因才得以捂着肩膀，退到一旁。索尔连忙走上去，把他扶住。

　　两人对看一眼，都看到彼此眼中深深的惧意。

　　打到这个份上，他们实在是胜之不武。以菲尔丁的悍勇，若非先有索尔偷偷放出小美，断他一臂，再有希尔拼死阻挡，他俩恐怕早就变成了死人。

　　犹是这样，他们也几乎是靠着死缠烂打，才磨死了他。

　　斐利诺究竟从哪里，找来这样的家伙？

　　想到这里，索尔大着胆子道：“你究竟是什么人？”

　　菲尔丁抬头看了他一眼，虽明知这家伙已在濒死的边缘，但被他的目光一瞪，索尔还是禁不住背脊发凉。

　　又咳出一口鲜血，菲尔丁正要说话，突听晶石照不见的黑暗中，传来一声轻微的闷哼。

　　跟着，一个人捂着喉咙，踉踉跄跄从黑暗里走出。没走几步，便栽倒在地，一命呜呼。

　　菲尔丁见状哈哈大笑：“很遗憾，看来你们的同伙并没有你们的好运。就算我死了，你们也一样逃不掉……”

　　话没说完，就见奇普缓缓从黑暗中走了出来。


第03章 疑虑重重

　　“怎么会……”菲尔丁露出不能置信的表情，这时他才看清，倒在地上那人，竟是和自己一起来的男子。

　　“难道你们就是我要找的人？哈哈……哈哈哈……团长，这次实在太有趣了……”

　　大笑声中，他的声音噶然而止。

　　“奇普，你刚刚到哪儿去了？”想起刚才的凶险，奇普却没在身边，索尔忍不住问道。

　　“战斗。”奇普简单的答道。

　　“这么久？”索尔一怔，他实在想不通，那个看似普通的男子，竟会让奇普耗费这么多时间。

　　这时，奇普走到菲尔丁身边，蹲下在他颈侧一摸，跟着道：“他已经死了。”

　　“奇普，你知道这家伙的来历吗？”线索已断，索尔只好抱着一丝希望问道。

　　奇普摇摇头：“我刚刚一直在战斗，没时间观察他的身手，而且这人身上也没有任何可供辨识的东西。”

　　“不过，我知道这个人的来历。”说着，奇普向被他杀死的那个男子一指。

　　“是什么人？”

　　“夜影。”

　　“夜……夜影！？”盖因立刻失声惊呼。

　　索尔却心下恍然，确实也只有同样身为夜影的敌人，才能让奇普苦斗这么久了。只是，斐利诺这么快就出动夜影来对付他们，仍出乎他的意料。

　　看样子，他对自己真是出奇的重视啊。

　　那么，即便不知道这个叫菲尔丁的男子的身份，但能和夜影一起行动，他显然也不是普通角色了。

　　只是不知，斐利诺究竟还找了多少这样的怪物，来对付自己？

　　身为迪拿尔军人，盖因自然对鼎鼎大名的夜影耳熟能详。他有些慌神道：“鲁林人竟然出动了夜影，这下我们的处境不妙了。”

　　索尔在领地成天和夜影打交道，倒没他这么慌张。他闻言道：“别急，事情也许并没有我们想象的那么糟糕。”

　　“显然斐利诺仍不知道我们的存在，只是猜测塞朗的组织有了帮手，所以才出动夜影来寻找。否则刚刚菲尔丁就不是问我们‘那些人’在哪里，而是直接对我们出手了。”

　　经他这么一说，盖因逐渐冷静下来：“没错，看样子，这两人的目标其实是希尔，试图从他那儿找到线索，却没想到我们横插进来，这才撞到一起。看来，今晚的遭遇完全是个意外。”

　　说着，他看了希尔的尸体一眼，不禁一声低叹。

　　知道他在想什么，索尔安慰道：“这不是你的错，就算今晚我们没来，希尔落到他们手里恐怕也活不了。”

　　盖因点点头：“我明白，只是他毕竟是为了救我。再想想当初的瑞斯卡先生，这场战争实在害死太多人了。”

　　索尔拍拍他的肩膀，没有再说话。

　　过了片刻，盖因道：“不过对方既然已经出动了夜影，今后就不得不小心了。回去后得赶紧警告达斯和沃尔萨。”

　　这阵子双方各自负责不同的事，并没有一起行动，他们两人显然还不知道夜影的事。若在毫无防备下，很可能会吃大亏。

　　索尔点头道：“不过我们只需要小心一点，避免和对方再次冲突，相信短时间内应该不会有大问题。”

　　现在唯一的优势就是，索尔一众仍然在暗，斐利诺尽管已有所察觉，恐怕一时间也想不到他们头上。

　　因此在对方全面行动以前，他们只要小心防范，就仍是安全的。

　　不过，这个“安全期限”和之前所预估的，已经大为缩短。换言之，留给索尔他们行动的时间，也已经不多了。

　　不知不觉间，他和斐利诺已经开始了时间的竞赛。

　　“领主大人，恐怕很快就会有人来了，快走吧。”这时，奇普警惕的看了一眼窗外。

　　再呆下去也是无益，收回小美后，索尔扶上受伤的盖因，循着后门的小巷迅速离去。

　　※※※

　　三人回到藏身处的时候，达斯和沃尔萨已经回来了。看到盖因受了不轻的伤，两人都吃惊不小。

　　等索尔说明了事情的经过，特别是提及了夜影的出现，和盖因的反应一样，两人都有些发愣。

　　“你们的事准备得怎么样了？”这时，盖因问道。

　　达斯道：“位置隐蔽，又足够大的地方并不好找，特别是还需要绝对保密。不过有四大商会帮忙，应该不会有问题。”

　　沃尔萨却担忧的道：“要不要暂缓一下，如果我们也遇上夜影，恐怕就没你俩这么好运了。”

　　他是魔法师，最怕的就是夜影这种神出鬼没的暗杀者。

　　盖因摇摇头：“没关系，你们并不和抵抗组织接触，唯一知道你俩存在的希尔也已经死了。只要这里没有暴露，对方就不会找到你们的头上。”

　　索尔也道：“放心吧，我会派手下随时跟着你们的，以他们的能力，就算碰上夜影也不会出事。”

　　他自然不能告诉两人那些人就是货真价实的夜影成员，因此只能含糊其辞。

　　“况且，对方已经出手，留给我们的时间不多了，我们两边都得加快脚步。”

　　达斯吁了口气：“明白了，我和沃尔萨会尽快找好地方的。”

　　这时，克雷斯走了进来：“领主大人，切斯勒来了。”

　　找切斯勒来，是索尔的主意。盖因的肩膀伤势严重，在这样的非常时期，必须尽快治疗。

　　只是若想好得快，就必须借助牧师的白魔法，所以他们希望凭借四大商会的人脉，找到可以信赖的治疗者。

　　听了索尔的要求，切斯勒爽快的道：“上头吩咐过，要尽力满足各位一切要求。这事我会立刻安排，只是不知是盖因先生去？还是我把牧师带到这里来？”

　　四人商量了一下，均认为把牧师带到这里来，危险性更大。索尔于是道：“还是我们跟你去好了，不过那人必须绝对可靠。”

　　切斯勒点点头：“那是我们商会的私人医生，绝对没问题。既然时间紧迫，就请马上跟我来吧。”

　　吩咐一名夜影队员和克雷斯，带了几个人随行保护后，索尔送走盖因和切斯勒，这才终于有时间放松下来。

　　想起今晚的经历，他仍是有余悸。看来之前对形势的估计还是太乐观了，以后再外出，绝对要带够保镖。

　　只是不知道，斐利诺还有哪些后着呢……

　　※※※

　　在索尔为自己的未来担忧时，被杀的菲尔丁和夜影成员的尸体，也已经被城防军发现。

　　当斐利诺匆匆赶到酒馆时，布洛克和他的属下里格，已经到了那里。

　　斐利诺招手唤来一名城防队的士兵：“发生了什么事？”

　　那名士兵道：“这间酒馆曾是那个组织的据点之一，只是上次的事以后，就被废弃了。刚才我们接到报告，有人听到里面传来打斗的声音，因此立刻赶来。”

　　“等我们到这儿的时候，就已经是这个样子了。”

　　“有凶手的线索吗？”斐利诺又问。

　　那名士兵摇摇头：“暂时还没有，不过我们在酒馆里找到一间密室，里面有销毁文件的痕迹。看时间，应该和这些人死亡的时间相近。”

　　注意到希尔的尸体，斐利诺道：“那是谁？”

　　士兵想了想道：“据我们的密探说，这个人叫希尔，是这家酒馆的酒保，也是那个组织的成员之一。”

　　“唔，我明白了，你继续搜查吧。”斐利诺挥挥手让那名士兵离开，随即陷入了沉思。

　　除了希尔，另两人的尸体他自然认识。一个是布洛克身边叫菲尔丁的男子，另一名则是他找来的夜影队员。

　　菲尔丁和夜影被杀，对方却不过留下一个微不足道的小角色的尸体，看样子，与自己为敌的那些神秘人，恐怕比想象中更加棘手。

　　只是任斐利诺如何聪明，也不可能猜到这场搏杀，只不过是因为一次意外的遭遇罢了。

　　“布洛克先生，情况怎么样？”斐利诺向布洛克走去。

　　布洛克正仔细查看着菲尔丁身上的伤势，那个叫里格的男子则一言不发站在他身后。

　　片晌，布洛克微微一叹，合上菲尔丁犹自大睁的眼睛：“真可怜，没有死在战场上，却在这个糟糕的地方被杀。”

　　“他是怎么死的？”斐利诺问道。

　　布洛克摸了摸下巴：“菲尔丁竟会这么快被杀，实在出乎我的意料。不过对方倒不是很强，杀他显然也费了不少工夫。”

　　说着，他蹲下身，指着菲尔丁的尸体道：“他的右手被砍断了，不过致命伤却是这三处，只是创口很奇怪。”

　　“很奇怪？什么意思？”斐利诺不由一怔。

　　布洛克道：“因为这很明显不是刀剑的创伤，有点像是弓箭。”

　　“弓箭？会是精灵吗？”斐利诺猜测道。

　　“不，精灵的箭没这么粗。”布洛克道：“而且，这东西力道很大，菲尔丁千锤百炼的身体，也几乎被洞穿。”

　　说着，他沉吟道：“看这种伤口，倒像是投掷的长矛。可是，哪有人会在这么狭小的地方战斗，还使用掷矛呢？况且，还连续三枝……”

　　“看来，我们的朋友还真是神秘啊。”

　　由于索尔撤走时，命小美收去所有的骨箭，因此任布洛克经验再丰富，一时间也想不到真正的凶手会是一只使用骨箭的魔兽。

　　“不过真正让我感兴趣的，却是这名夜影的死。”这时，布洛克又看向那名夜影的尸体。

　　斐利诺也走到那名夜影的尸体旁看了看，随即脸色微变：“又是喉咙，又是一刀毙命。”

　　布洛克嘿的一笑：“能这么干脆利落的干掉一名夜影，看来这个人才是对方真正的高手。从手法来看，和之前杀死那些密探的显然是同一个人。”

　　斐利诺愣了一下：“您是说，对方真正值得我们注意的，就只有这一个人？”

　　布洛克点点头：“没错。杀死菲尔丁的人虽然奇怪，但绝没有这人厉害。我没猜错的话，那些人肯定也付出了相当的代价，他们一定有人受伤，甚至被杀，只是被及时转移了。”

　　斐利诺听出他话里的意思：“我这就吩咐人连夜巡查城里的牧师和诊所，只要他们找人治疗，就一定会露出马脚。”

　　说着，他兴奋的道：“只要发现这些人的蛛丝马迹，我立刻调集城防军对费里城展开搜查。就算引起骚动，也一定要把他们找出来。”

　　哪知布洛克却道：“不行，这些人是我的，你最好别忘记了。”

　　斐利诺一怔，急忙道：“可是他们已经……”

　　布洛克打断他：“你是说，我对付不了他们？”

　　“不，我不是这个意思……”斐利诺赶紧道。

　　“那就这么说定了，你只需要负责找出他们，剩下的交给我来处理。”布洛克不容置疑的道：“杀了我部下的人，就让我亲自来解决。”

　　知道无法令他改变主意，斐利诺只好道：“我明白了。”

　　就在这时，忽听酒馆门口传来一阵骚动，不少城防队的士兵大声叫嚷着：“谁？有什么东西进来了？”

　　同时就见一道黑影从门口拥挤的人群缝隙间飞速窜入，灵活得惊人。不少士兵下意识的想要抓住它，竟连边也没沾到。

　　来物速度极快，顷刻就窜入酒馆之中，向斐利诺扑了过来。

　　这边，斐利诺也是一惊，同时就听布洛克闷哼一声，转瞬间已和里格一步踏上，两把大剑直斩黑影。

　　眼看来物就要被一分三段，千钧一发之际，就见那东西轻轻于地上一弹，随即不可思议的从两把剑的缝隙间钻了过去，凌空高高跃起。

　　没想到这东西竟能闪过自己和里格的同时攻击，布洛克轻轻咦了一声，手下却丝毫不慢，怒喝声中原地轻轻一旋，横斩的大剑再向半空撩去。

　　里格则一言不发，狠狠掷出手中的大剑。巨大的长剑带起一阵呜的风啸，飞速旋转着切向半空的黑影。

　　两人这一击配合极妙，半空那人几乎再没闪避的可能。更重要的是，他们的攻击根本不留后手，充满不是你死，就是我亡的惨烈味儿，这是只有在战场上经历无数生死搏杀，才能具备的战斗方式。

　　但越是这样，才越让人感觉到其中的可怕。

　　就在所有人都以为闯入者将身首异处的时候，却见半空那人竟伸手在布洛克的剑锋上一按，同时借力以剑身为支点闪电般扭身一转。

　　几在同时，里格必杀的一剑紧擦着它的身体掠过，在半空划过一道弧线后，斜斜插入酒馆的吧台，震得吧台上的酒瓶掉落一地。

　　而那个黑影，也在布洛克反应过来之前，轻飘飘向后一跃，就那么准确的落向吧台上的巨剑，蹲伏于斜插半空的剑柄之上。

　　直到这时，回过神来的士兵们才将火把伸向那方，吧台处立刻一片大亮，将来者身形照得纤毫毕露。

　　看清来人，斐利诺和布洛克同时轻轻的惊呼一声，不同的是，布洛克已立刻举剑，摆出再次攻击的姿态。

　　同时，数十把长剑也从四面八方指向剑柄上那个瘦小的身影。

　　“怎、怎么会是她？”斐利诺忍不住叫道。

　　同时，他急忙把手一挥：“等等，谁都别动。”

　　“你认识……这个小女孩？”看见他的反应，布洛克奇怪道。

　　剑柄之上，那个速度惊人，连续两次避过布洛克攻击的“闯入者”，竟是一个黑色头发的小女孩。

　　再仔细一看，不是米拉是谁？

　　一边做手势示意众人不要轻举妄动，斐利诺一边快步向她跑去：“你怎么跑到这儿来了？我不是叫你在家等着我么，刚刚实在太危险了，你差点被杀了知不知道？”

　　面对斐利诺的责备，米拉却一副满不在乎的样儿，好像根本不把刚刚的危险局面放在眼里。

　　拿她没法，斐利诺只好道：“那……你又怎么了？是没吃的了么，但我记得昨天才给你买了足够的食物啊……”

　　米拉没有答话，只是扬起脸，指了指自己的嘴巴。

　　斐利诺这才注意到，她的嘴角沾着些呈红色，细小而微微反光的东西，就好像是……某种鳞片。

　　微微一怔，斐利诺立刻大声叫苦：“不、不会吧？天呐，我的金鱼，你……你竟然真的把它们给吃了……”

　　见他猜对，米拉立刻露出个人畜无害的甜甜笑容。

　　斐利诺不由得一把捂住额头：“我不是告诉你，那东西是不能吃的么……我明白了，一定是发现你偷吃了金鱼，仆人们怕我责骂，对你做了什么，你这才跑出来找我对吧？”

　　米拉一个劲的点头。

　　斐利诺似乎已彻底没了言语：“究竟还有什么是你不敢吃的？那可是我养了好几年的……你居然还敢来找我求救。”

　　米拉还是一个劲的笑，也不知她究竟听懂没有。

　　有气无力的看了她一眼，斐利诺人命的道：“我开始有点后悔捡你回来了……不过算了，大不了以后我改种花好了。”

　　要是他知道米拉曾经把杰西卡种的水仙一并落入腹中，恐怕不知该作何感想。

　　这边两人的对话，却让整个酒馆的人都目瞪口呆。看到斐利诺在这个不知从哪里来的小女孩面前“疼爱有加”的样儿，众士兵不禁面面相觑。

　　就连布洛克也没了杀气，他叫嚷道：“喂喂，斐利诺，这究竟是怎么回事？”

　　斐利诺连忙道：“啊，她是我最近才捡回来的……啊不，才收养的女孩。因为一些事跑来这儿找我，刚刚实在抱歉。”

　　“收养？”布洛克走了过去，饶有兴趣的看着蹲在剑柄上的米拉。

　　“这小丫头的身手可不简单，你从哪儿弄来的？”

　　斐利诺挠了挠头：“其实，那天晚上我刚好碰到……”

　　听他说完事情的经过，布洛克忍不住伸手向米拉的头摸去：“这可有意思了，能轻松避过我和里格的联手攻击，竟然只是个小毛贼。喂，小姑娘，你是从哪儿来的……”

　　“啊，不好意思，她好像不会说话。”斐利诺忙道。

　　就在布洛克的手快要摸着米拉时，米拉突然一偏脑袋，张口就向他咬去。

　　布洛克立刻缩手，同时就听空气里传来咔的一声牙齿咬合的声响，让人禁不住毛骨悚然。

　　“嘿，还在记恨刚刚那两剑吗？”布洛克笑看着狠狠望向自己的米拉。

　　“算了，我倒希望我的女儿能像她这样，艾莲娜实在太柔弱了，一点也不像武人之女。”

　　“哈哈，要是艾莲娜小姐像她这么贪吃的话……”斐利诺额头冒出几股黑线。

　　“总之，那几个家伙必须交给你，你只要负责把他们找出来就行了。”摆了摆手，布洛克再对斐利诺叮嘱道。

　　说着，他向一直沉默不语的里格招招手：“走吧走吧，连菲尔丁都被杀，我开始对这次热身有些期待了。”

　　目送两人离开酒馆，斐利诺不禁苦笑一声：“麻烦了，布洛克阁下兴致一起，就没人再能插手了。真不知我这次的决定，究竟是否正确。”

　　说着，他看了看正瞪大眼睛望着自己的米拉，指着她道：“你啊，偷吃我的金鱼也就算了，今晚差点就闯了大祸。以后再不能轻易跑出来了，知道么？”

　　米拉点点头，跟着伸出舌头在嘴巴四周一扫，把最后一点可以当做罪证的鱼鳞，也给扫进嘴巴。

　　知道她根本就没把自己的话放在心上，斐利诺唯有无奈的揉揉鼻梁：“受不了你。算了，我们也走吧，回去我再做些烤鱼给你吃。”

　　米拉大喜，立刻跳下吧台，紧紧牵住他的衣襟。

　　带着米拉离开酒馆，临出门时，斐利诺忍不住再回头看了那名被一刀毙命的夜影一眼。

　　真奇怪，现在的迪拿尔，究竟有什么人可以做下这件事呢？


第04章 暗潮汹涌

　　两天后。

　　“时间紧迫，我们必须行动了。”索尔一字一句的道。

　　坐在他对面的盖因吓了一跳：“什么，没必要这么急吧？”

　　沃尔萨也道：“你不是说，西德维拉要塞那边，还没找到任何突破口么？现在又能干什么？”

　　索尔叹了口气：“我也知道，只是发生上次的事以后，我总觉得有些不妙。况且，也不能一直这么拖下去吧。”

　　达斯嗯的点点头：“这倒是。设置传送阵的地点，我和沃尔萨已经有些眉目，只要确定好地方，随时都可以开启。所以，就等你们那边的行动了。”

　　盖因皱起眉头：“可是，从哪方面着手呢？”

　　索尔想了一下：“这两天我考虑过，要救人还是得一步步来，急不得。不过，可以先试着联络那些军官。上次西斯也说了，有他协助的话，取得对方的信任应该不难。”

　　沃尔萨把手一摊：“可是问题又绕回来了，那些军官被关在要塞里。你的手下大概可以接近，但西斯只是一名普通士兵，怎么可能溜进去。”

　　对此索尔也大感头疼，他不禁捧着脑袋道：“是啊，这就是最麻烦的一点。该死，来之前真该去问问希奇斯，有没有可以隐形的药水。”

　　就在这时，突听达斯喃喃说了一句：“如果进不去，让他们出来也是一样嘛。”

　　“什么？”索尔一下抬起头。

　　“嗯？”达斯却莫名其妙的看着他，显然刚刚只是他无意识的话语。

　　盖因却听清楚了，他挠了挠头：“这倒是另一种解决办法，不过可能比把人弄进去更难。要是鲁林人肯配合，当初就不会把军官单独关押了。”

　　问题似乎又回到了原点，四人绞尽脑汁，却找不出任何解决办法。

　　半晌，盖因忍不住烦躁的狠狠在桌上一捶：“我靠，真想把那个该死的要塞给打个稀巴烂，看他们还能不能关人。”

　　达斯揶揄道：“我们要是有这实力，早把俘虏救出来了。”

　　沃尔萨也道：“西德维拉可是我们迪拿尔在鲁林边境最坚固的屏障。把它毁了能不能救人我不知道，但国王第一个不会放过你。”

　　听着三人的对话，索尔眼睛落到桌上的烛台上，脑中突的灵光一闪。破坏……破坏……火……

　　“哈哈，崇拜我吧，老子想到办法了。”他一拍大腿。

　　达斯三人无不大吃一惊，纷纷询问起来。

　　索尔道：“很简单，虽然不能把要塞毁掉，不过只需要让它不能再住人，鲁林那帮家伙就只能乖乖把人转移出来了。”

　　“只要那些军官被关到俘虏营里，我们就有机会接近他们。”

　　“不能住人？那不是和毁掉一样么。”达斯奇怪道。

　　沃尔萨更直接道：“难道你想用死灵法术里的‘疫病术’，把要塞变成瘟疫区？可我们根本没有死灵法师啊。”

　　索尔忍不住拍了他一下：“亏你想得出，你想连那些军官一起干掉啊？”

　　“好了，别卖关子了，说吧。”盖因对他这一点很不满。

　　索尔嘿嘿一笑：“放火。”

　　说着，他凑近三人道：“我们不是从洛维尔带了一批玛莉制作的小珠子来么，本来打算万一需要时，在费里城制造混乱用，不过现在刚好……”

　　片刻，听完索尔的计划，三人都禁不住倒抽一口凉气。

　　沃尔萨连连摇头：“太可怕了，真亏你想得出来。”

　　盖因也忍不住道：“这样不会牵连到那些军官吧？”

　　索尔自信的道：“当然不会，那些军官对鲁林人很重要，他们绝对会保护那些人的安全。所以放火之后，军官们一定会被转移出去。”

　　“匆忙间找不到合适的地方，所以他们很有可能会被暂时安置到俘虏营里。接下来的事，就好办多了。”

　　达斯早见过索尔为了算计黑甲骑兵团，火烧千里的壮举，此刻烧一座小小要塞根本是小巫见大巫，反倒好不惊奇。

　　这时他道：“我同意索尔的主意。非常时期用非常手段，如今时间紧迫，只能冒冒险了。”

　　说着，他又补充了一句：“所以，就算被无辜烧死，相信那些军官也不会怪咱们的。”

　　其他三人：我汗……

　　又商量了一番细节，索尔唤来奇普，如此如此，这般这般的吩咐起来。

　　听完这个邪恶而又大胆的计划，奇普倒是毫无惊异的反应。也不知他是早就习惯了索尔层出不穷的古怪主意，还是根本没有显露出来。

　　他只是道：“我这就开始准备，不出意外的话，几天后就能动手。”

　　“好，你只管放手去干，一切后果有我们四个负责。”索尔拍板道。

　　“不，只是你！”达斯三人异口同声的道，充分显示出四杰之间的“团结”。

　　“我靠……”

　　然而，此刻四人都没有想到，一场席卷整个费里城的风暴，正悄悄向他们袭来。

　　※※※

　　莫利辛苦的把一筐苹果放到桌案上，抹抹额头上的汗水，然后搬过椅子坐到一旁，开始等待主顾上门。

　　他是费里城中一名普通的店主，经营着一家小小的瓜果店，每天日出而作，日落而息，辛苦的缴纳着苛刻的赋税，和其他的人没有任何不同。

　　不过，这只是他表面的身份。私底下，莫利是城里某个秘密组织的成员。和塞朗的抵抗组织一样，他们也在暗中从事着反抗鲁林人的举动。

　　不过这段时间，费里城出奇的平静，城防军的活动也收敛很多，不再四处搜捕抵抗者，这让莫利感受到了难得的不用提心吊胆的日子。

　　然而，他毕竟没有忘记自己的秘密身份。因此虽然在店门口做着生意，但莫利已开始考虑下次组织集会时，是否要提议给鲁林人一些好看了。

　　就在这时，两个人走到他的面前。

　　正在出神的莫利一下惊醒过来，连忙堆起笑容：“您想买些什么？”

　　然而，当抬头看清这两位顾客的模样时，他的心里不禁咯噔一下。

　　这两人其中一个身材高大，目光沉狠，浑身上下有种叫人心生寒意的危险特质；另一人外表虽然普通，但不知怎么，莫利总觉得他的眼睛，像是能把人给看穿似的。

　　无论怎么看，这两个人都不像是会逛水果店的普通人。

　　“你是莫利吗？”这时，较为高壮的那个男子问道。

　　莫利本能的就想矢口否认，但不知怎么，话到嘴边却变成了：“我就是，您有什么事吗？”

　　“有。”那个男子点点头：“杀了你。”

　　话音未落，他拔出腰间大得惊人的巨剑，挥了过去。

　　根本没有反应的时间，莫利就像被一柄重锤击中，整个人都倒飞出去，轰的一声撞上店里的墙壁，堆积的瓜果木箱被震得散落一地。

　　被劈中的同时，莫利就已经丧命。此刻他像具折断的木偶般，以一个怪异的姿态靠坐在墙壁下，胸前破开一个触目惊心的巨大伤口，整个人几乎被斩成两段，飙洒的血迹从门口一直延伸到尸体旁。

　　骤见当街杀人，店外的行人无不惊恐的大叫起来，场面刹时一片混乱。

　　杀人的壮汉却一副毫不在乎的模样，他随手抓起一颗苹果咬了一口，转头问身旁的男子：“这是第几个？”

　　那个男子道：“第五个。”

　　“还不够，要想逼出那些家伙，还得再杀些废物才行。”壮汉哼了一声。

　　“走，去下一处。”

　　毫不理会四周的围观者，两人大摇大摆的转身离去。

　　直到他们离开后好一会儿，才陆续有胆大的路人走近商店窥探，看到莫利惨死的样子，所有人眼中都有着深深的恐惧。

　　然而，这些人并不知道，此刻在费里城的很多地方，都有平常看来很老实的居民被城防队的密探抓捕，询问。

　　还有一些人，则被秘密暗杀。

　　而莫利，不过是这些人之中的一个。只是，杀他的人，刻意高调罢了。

　　表面平静的费里城下，开始像开锅的水一般，渐渐沸腾起来。

　　※※※

　　对此，这阵子一直呆在藏身处的索尔等人并不知情，直到加莱特又一次上门。

　　当听完加莱特说了这段时间城内暗潮汹涌的情况以后，四人对看一眼，都知道这肯定是鲁林方面按捺不住，开始采取强硬措施了。

　　看来，上次杀掉菲尔丁和那名夜影，确实是影响很大。

　　这时，就听加莱特道：“最近的情况就是这样。很多组织都受到牵连，陆续有人被逮捕或杀害，费里城表面看似平静，但暗地里已相当混乱。”

　　索尔忍不住道：“鲁林这么做，难道不怕引起整个城市的动乱吗？”

　　这些抵抗组织很多都是根底很深的地头蛇，像这样大规模的搜捕和暗杀，很有可能会引起它们的反弹，到时费里城就休想再保持平静了。

　　克里夫一直以来都致力于保持费里城的繁荣，因此对这些秘密组织的存在，大多是睁一只眼闭一只眼的态度。只在一定的范围内，逐个进行打击，这其实也是为了防止那些组织联合起来。

　　这个策略很有效，在逐步消灭抵抗者的同时，还维持了费里城的稳定。

　　加莱特道：“其实鲁林那边也很有分寸。虽然打击面广，却并没有对那些组织赶尽杀绝，只是抓捕了其中一些成员，而且并没有触及其中几个比较大的组织的高层。”

　　“就因为这样，那些组织也没有撕破脸皮，联合起来闹事。毕竟这么做对他们来说代价也很大，就算能给鲁林来记狠的，但暴露了也就意味着灭亡。”

　　索尔暗暗点头，这果然是斐利诺的风格。那些抵抗组织就像青蛙，正被他用温水慢慢的煮，斐利诺很好的把握了这个中的平衡，打击他们的同时又不触及这些人的底线，因此抵抗组织只好不断忍耐，不敢走那最后一步。

　　有这样的家伙在费里主持大局，那些组织又怎么能闹得起来。

　　这时达斯问道：“你们盗贼公会没事吧？”

　　除了四大商会，盗贼公会是另一个可以直接和索尔等人接触的，至少他们现在的藏身处，就只有四大商会和盗贼公会知道。

　　明白他的意思，加莱特道：“放心吧，我们公会一直很低调，加上这次鲁林人针对的是那些抵抗组织，因此虽然会受影响，但还不至于有大问题。”

　　说到这里，他看了索尔一眼，有些欲言又止的道：“不过，近来外面出现了一个奇怪的传闻。”

　　索尔微觉奇怪：“什么传言？”

　　加莱特面色古怪的道：“这段时间，有几个来历不明的人，很高调的杀了很多抵抗组织的成员，全都是在闹市之中，众目睽睽之下进行。而且，城防军也默许了这一行为。”

　　“跟着，就有传言流传出来，说这次鲁林大范围的动手，是为了找一个叫‘巴林领解放抵抗阵线’的头目。只要找到他们，城防军的行动就会停止。而那几个人的杀戮，就是为了警告那些组织，不准包庇他们。”

　　一听这话，索尔四人不约而同的倒抽一口凉气。

　　真他娘的歹毒啊。

　　斐利诺玩这一手，立刻把塞朗他们推到风口浪尖。在恐惧之下，难保不会有一些组织为了自保，而出卖他们。

　　而且，这个目的是以“传言”的形式传扬开去，却比斐利诺明确宣布自己的用意，效果大得多。

　　这样，既避免了激起那些反抗组织的同仇敌忾之心，而且也模糊了自己的真实目的。而那些组织在恐惧之下，却肯定有人愿意去证实一下这个“传言”的。

　　如果塞朗被揪出来，那索尔他们就真的危险了。

　　努力压下心里的波澜，索尔装作平静的道：“我知道了，这确实是个很奇怪的传言，真不知那些鲁林人在想什么。”

　　盖因也帮腔道：“只是不知道那个啥阵线究竟是什么来历，能让鲁林人费这么大的劲。”

　　加莱特一脸古怪的看了几人一眼，随后站起身：“那么，我能提供的情报就是这些。最近城里不怎么太平，你们也要多小心。”

　　索尔点点头：“我们明白，多谢你了。”

　　说着，他也站起身，送加莱特离开。

　　等走到门口时，加莱特突然压低声音道：“索尔大人，如果你们要离开费里城的话，我们公会愿意随时提供帮助。”

　　索尔微微一怔，随即明白过来。显然，加莱特已猜到这事多少和他们有关。

　　此刻，他正委婉的提醒索尔，目前形势不太妙，还是尽早做逃走的打算。

　　对历来只负责收钱办事的盗贼来说，明知有可能引火烧身，还义无反顾的站在索尔一方，已是非常难能可贵的行为。

　　索尔心下感动，不禁拍拍加莱特的肩膀：“谢谢。”

　　向他微微一笑，加莱特这才告辞离去。

　　※※※

　　※※※

　　索尔回去时，达斯三人无不一副愁眉苦脸的样儿，显然刚刚的坏消息给他们造成了很大的打击。

　　其实索尔心里也挺郁闷，斐利诺这一手做得相当绝。相信用不了多久，塞朗就会被挖出来了，那么连带的，他们也要跟着倒霉，甚至还可能连累到关在西德维拉要塞的俘虏。

　　麻烦的是索尔他们根本无力去阻止事态的恶化，难道说，真要像加莱特说的那样，准备好跑路？

　　他坐下后，几人无不面面相觑。片刻，达斯道：“你们怎么看？”

　　沃尔萨啊的叫了一声：“不知道，总之我有很不好的预感。”

　　索尔也叹了口气：“鲁林人毕竟控制着这座城市，若是正面抗衡，我们绝不是他们的对手。”

　　达斯哼道：“现在别人就是摆明了以大欺小，用手里的筹码压死咱们。”

　　沃尔萨忍不住道：“不用这么悲观吧。如果说，那些组织根本不理会这个传言，或者，被逼急了来个集体暴动呢？”

　　达斯摆摆手：“塞朗说过，那些抵抗组织只不过是一盘散沙。为了自己的安全，肯定有人会出卖他的。”

　　索尔也道：“我也这么认为，所以除非我们能想出应对的办法，否则暴露只是迟早的事。”

　　一想到这个可能，几人都不禁沉默下来。因为这也就意味着，他们此行的计划全面失败。

　　半响，达斯试探着道：“既然这样，要不要现在就安排一下撤走的事。如果，我是说如果发生了什么意外，我们也有足够的时间应对。”

　　他虽然一再强调“如果”，但谁都知道，这个“如果”很有可能实现。

　　四人又是一阵沉默，片刻，沃尔萨低声道：“我同意。在鲁林人发觉我们的存在前，是最好的撤离时机，要是等情况到了最糟糕的地步，恐怕就……”

　　一直没有说话的盖因突然大叫起来：“啊啊啊，我真不甘心啊。西德维拉要塞那边好不容易出现了转机，就连建立传送阵的地方也快找好了，难道真的没办法，只能灰溜溜的逃走了吗？”

　　这确实说出了众人的心声，在两边都大有可为的情形下，却要开溜走人，实在让人心里不甘。

　　这时，盖因突的咬牙道：“其实，也不是没有办法。”

　　“是什么？”沃尔萨连忙问道。

　　达斯眉毛微微一挑，却像是猜到盖因想说什么，他呼了口气：“难道你想……”

　　盖因狠狠一捶桌子：“没错，只要我们先一步杀了塞朗他们，他的组织就没人再知道我们的存在。这样我们就安全了，也可以从容进行接下来的计划。”

　　这话实在太过突然，索尔只觉心底堵了一下，忍不住挥挥手：“等等，你是说，我们要杀人灭口？”

　　达斯沉声道：“从技术上说，这是目前唯一，也是最好的解决办法。”

　　不愧是军方出身，这两个家伙确实够狠。

　　“可是塞朗他是……怎么可以这样。”沃尔萨也震惊不已，不住的喃喃道。

　　“那么，你们还有更好的办法吗？”盖因目光灼灼的扫了两人一眼。

　　沃尔萨不禁一窒，但还是摇头。

　　“虽然很对不起他们，但为了完成我们的计划，尽早结束这场战争，必要的牺牲也是可以容忍的。”这时，盖因又道。

　　索尔突然打断他：“这真的是必须的吗？”

　　说着，不等盖因回答，他又道：“先不说塞朗是为了反抗鲁林人，光是他不遗余力想要救出那十几万士兵，就值得我们肃然起敬。很遗憾，对这样的人，我绝对无法下手。”

　　“况且，你们有没有想过，为了度过眼前的危机，我们可以杀了他灭口。那么，如果下一次危机呢，又该杀谁？四大商会？切斯勒？还是加莱特？”

　　“这根本不一样，因为现在我们只有……”达斯还想辩解。

　　索尔摆摆手，示意他让自己说完：“不，没什么不一样。那么，让我再问一个问题。如果下一次，我们又面临了和现在同样的危机，只不过，塞朗的角色换成了我，换成了达斯，换成了沃尔萨，换成了盖因，我们仍要用灭口去解决吗？”

　　每说一个名字，他就看向一个人。在他的注视下，三人不由自主避过目光。

　　“怎么可能，我们是好兄弟，又怎么会这么做……”盖因第一个大叫起来。

　　然而话没说完，他似乎想到什么，声音不由自主低落下去。

　　索尔肃容道：“是的，至少我绝不会这么做，无论对你们，还是对其他人。”

　　“我想，我们之所以能成为最好的朋友，很重要的一点就是，我们都不是那种为了目的，可以不择一切手段的野心家。虽然我们被不少人骂成卑鄙，无耻，但我们至少都有为人最基本的底线，而不是毫无操守的唯目的论者。”

　　“所以，这个提议我坚决反对。你们呢？”

　　他的话让另三人面面相觑，片晌，沃尔萨第一个犹豫着道：“老实说，我……我也做不到。”

　　达斯有些遗憾，但也有些松了口气般，叹道：“那么，我也反对。”

　　盖因点点头：“索尔说得没错，这种事一旦开了头，很多时候就由不得咱们了。既然这样，我这就去安排撤走的事吧。”

　　尽管四人最终抵受住了诱惑，没有干下不择手段的事。但想起数月努力，最终还是毁于一旦，每个人心里都有些不是滋味。

　　就在盖因准备离开的时候，索尔一团乱麻般的脑子里，突然闪过一个念头。他不由自主叫住盖因：“等等。”

　　“怎么了？”盖因奇怪的回头看着他。

　　“也许，事情还没到不可挽回的地步。”索尔咬着牙道，同时心念急转。

　　盖因以为他又反悔了，忍不住道：“刚刚我们不是说好……”

　　索尔挥挥手打断他：“不，我是说，还有别的办法。”

　　对他层出不穷的主意已有了相当的信心，达斯连忙道：“快说。”

　　索尔也不像往常般卖关子了，他直接道：“现在我们最大的威胁，就是在城防军的逼迫下，那些抵抗组织有可能出卖塞朗，从而危及咱们的安全，对吧？”

　　“那么，如果有一件事，可以引开城防军的大部分注意力，从而使他们无暇他顾，再也没精力去对付那些抵抗组织，我们是不是就安全了呢？”

　　听他这么说，另三人俱都一怔。达斯皱眉道：“可是他们一心要把咱们找出来，又怎么会分散精力去干别的事？”

　　盖因点头道：“从理论上来说，倒也没错。但就像达斯说的，现在斐利诺铁了心要除掉我们，又怎么会半途而废。”

　　在两人说话时，索尔又把自己脑中的念头过滤了一遍，越想越觉可行。他自信满满的道：“嘿嘿，这可不一定。比如，要是突然间，费里城里有个重要的人物失踪了，或者被绑票了，你们说，城防队会有什么反应呢？”

　　沃尔萨敲敲额头：“那当然是全力寻找或营救了。嗯……我有点明白你想干什么了，可是，这个人必须有足够的份量才行。”

　　听他这么一说，达斯和盖因也明白过来。达斯恍然道：“原来是这样，真亏你小子能想出这种馊主意。”

　　盖因则沉吟道：“沃尔萨说得没错，选择对象很重要。既要身份显赫，但又不能太敏感，至少鲁林军方那几个头头，我绝对不愿意去碰，否则鲁林军非发疯不可。到时候不用城防军出面，咱们也得跑路了。”

　　达斯也道：“没错，况且以我们的实力，想动他们也不可能。”

　　说着，三人一起看向索尔：“快说吧，究竟是哪个倒霉鬼被你看上了。”

　　索尔哈哈一笑，跟着神神秘秘的凑过头：“当然是咱们的老朋友了。比如说，前巴林领主，克里夫侯爵阁下如何？”

　　索尔想的，自然就是上一次来费里城抢夺财宝时，绑架梅丽思一事了。这次，他打算来个故技重施，重演当初“围魏救赵”之举。

　　只不过，这回把目标换得更大而已。

　　另三人却像听到什么不可思议的事一般，无不愕然转头相顾。

　　好半响，达斯才惊呼道：“我、我说，你不是认真的吧？”

　　索尔耸耸肩：“为什么不？你们还能想到更好的人选吗？”

　　“不，你先等等……”盖因像是受了巨大的惊吓般，一边摇着手，一边大口呼气。

　　“你的意思是说，我们要绑架克里夫来解除这次的危机？”

　　“是啊。”索尔点点头。

　　“你没发疯吧？”沃尔萨也为他的疯狂念头吃惊不已。

　　“除此之外，我想不出更好的办法了。”索尔倒是一副理所当然的样子。

　　达斯瞪了他一眼：“你小子稀奇古怪的主意一向很多，但这次也太过了吧。我承认，这确实很不按牌理出牌，估计谁都想不到有人敢在费里城打克里夫的主意。”

　　“但，就算再出其不意，也得我们有能力办到才行啊。”

　　盖因也道：“准确的说，这根本是不可能的。”

　　索尔固执的道：“不，就是因为连我们也这么想，对方更想不到有人敢对克里夫下手。只要计划得当，我们并非没有成功的机会。”

　　盖因哼了一声：“计划得当？那你告诉我，他的作息规律是什么，领主府的布局你知道吗，都有些什么人在保护他……这些我们都一无所知，要怎么下手？难道你以为这些也能靠盗贼公会打听到吗。”

　　等他说完后，索尔点点头：“一般情况下，这确实没错。不过，要是我说，有人可以为我们提供呢？”

　　盖因一怔，随即道：“你是说奇普他们吗？不可能的，收集这类情报需要很长的时间，但我们已经等不了那么久了。况且，光是克里夫的作息规律，就不是靠刺探就能取得的。”

　　索尔啧啧的摇了摇手指：“这个我当然知道。我是说，有人可以把那些情报一次全告诉咱们，又怎么样呢？”

　　达斯犹豫了一下：“这样的话，倒可以试试……我靠，你小子又开始卖关子了，少废话，你究竟想说什么？”

　　索尔哈哈一笑：“你还记得王都庆典时，咱们曾抓过克里夫的一名仆人吗？”

　　达斯一愣，随后露出思索之色。这时，沃尔萨已道：“好久以前的事了啊，你不说，谁还会记得。”

　　（作者远目：确实好久远了啊，第四集只露过一面的小角色，如今再被提起，已经是的第二十六集了……）

　　达斯也恍然大悟的一拍巴掌：“啊，我想起来了，那家伙叫……叫什么来着？”

　　“呃……老实说，我也忘记了。”索尔不好意思的挠挠头。

　　他跟着道：“总之就是差点被你找的乞丐爆菊的那人。他是一直跟随在克里夫身边的仆人，上次我变身潜入费里城时，在克里夫的宴会上也见过他。”

　　老实说，他也早忘了这个微不足道的小人物，要不是刚刚灵光一闪，他恐怕也不会记得还有那么一档子事。

　　盖因却听得莫名其妙，连忙追问怎么回事。沃尔萨绘声绘色的向他解释了一下，盖因恍然道：“原来是这么回事。这么说，你准备从这家伙身上下手？”

　　索尔点点头：“没错，他一直跟在克里夫身边，而且又有过背叛克里夫的前科，正是取得情报的最佳人选。”

　　达斯连声叫好：“真亏你想得到。没错，上次就是他告诉我们克里夫窝藏死灵法师的事。”

　　沃尔萨阴笑道：“估计那家伙做梦也想不到，会再见到咱们吧？”

　　“反正事情已经到了糟得无可再糟的地步，那不如放手一搏，看看能不能时来运转，如何？”索尔看着三人道。

　　没有任何犹豫的，达斯三人同时点头。

　　“哈哈，那么，就去见见老朋友吧。”索尔大笑起身。


第05章 逼供

　　“你要我找这个人？”

　　听索尔描述了克里夫的那名仆人的特征后，加莱特不禁愕然看着他。

　　“对，现在费里城很混乱，我的人手不方便行动，所以要拜托你们了。”索尔点了点头。

　　跟着他又补充道：“不会让你为难的，只需要找出这个人，趁他离开领主府的时候，告诉我们就行。当然，能顺手绑来就更好了。”

　　说完，他见加莱特还是不说话，忍不住道：“怎么了，有困难吗？”

　　加莱特一怔，随即摇摇头：“不，这倒没什么难的。只是，你怎么会对一个仆人感兴趣？”

　　索尔哈的一笑：“这你就别管了，总之我有自己的打算。”

　　“我说，你该不会是想对……”加莱特欲言又止，跟着他摇摇头：“算了，委托人的私事我们无权过问，这个人我会帮你找到的。”

　　索尔就是喜欢他的专业，他闻言拍拍加莱特的肩膀：“这就对了，不枉我付给你三倍的雇佣金啊。”

　　加莱特苦笑一声：“我总感觉这钱越来越难赚了。”

　　这时，索尔又道：“对了，还有个人，我想你帮我留意一下。”

　　“还有谁？”加莱特楞道。

　　索尔有些不好意思的道：“是这样，米拉失踪好些天了，至今不见踪影，我想你帮我找找她的下落。”

　　“什么，米拉失踪了！？”加莱特失声道。

　　他在洛维尔日久，自然对这个鼎鼎大名的女孩毫不陌生。突然听到这个消息，很是吃了一惊。

　　他不禁道：“进城后，她不是一直都在你身边吗，怎么会不见了？”

　　索尔叹了口气：“是啊，我也奇怪来着。那天晚上只是出去了一会儿，回来就听说她不见的消息。幸好她只是自己跑掉，倒不是有谁给拐走了。”

　　“那……这是什么时候的事？”

　　索尔想了想：“就在进城的第二天晚上。”

　　加莱特惊讶道：“什么？那你怎么现在才想起来找她？”

　　索尔不由把手一摊：“我也不想啊，只是前阵子一件事接着一件事，我根本就没工夫闲下来。况且，你又不是不知道她，老实说，米拉要真肯老老实实呆在屋里，我才会觉得奇怪呢。”

　　“所以，我以为她只是和在洛维尔一样，跑出去几天，自己就会回来了。哪知，这么多天一点动静也没有，所以才请你帮我留意一下。”

　　说着，他一把握住加莱特的手：“拜托，这次是我把米拉带出来的，要是她失踪了的话，我回去可就没法交代了。”

　　加莱特无奈，只好叹了口气：“好吧，我会替你留意的。不过，你认为她会跑去什么地方呢？”

　　索尔想也不想就道：“那还用说，费里城哪里食物最多，她肯定就在那儿。”

　　加莱特点点头：“我明白了，明天我会命令手下注意城里几个大的市场，还有几家有名的餐厅，一有消息我就会通知你。”

　　说着，他忍不住又道：“不过，以米拉闯祸的能力，这么多天城里都没出现过诸如大量食物失踪的传闻，你不觉得奇怪么？”

　　索尔点点头：“的确，以她的食量，几天工夫足够啃掉半个粮仓了。现在还风平浪静的，确实有点反常。”

　　“那……她会不会出了什么事？”

　　索尔毫不犹豫的道：“不可能，以她的本事，费里城根本没人能把她怎么样。需要担心的，只是那些老百姓的厨房罢了。”

　　“我想，大概是因为这阵子城里的混乱，暂时还没人注意到她吧。”

　　开玩笑，她是银龙耶，能出什么事？

　　“这倒也是。”加莱特点点头，跟着又道：“如果是有人把她捡去收养了呢？这不就……”

　　话没说完，他和索尔同时哈哈大笑起来：“哈哈哈，怎么可能，真有这种家伙的话，绝对是天下第一大笨蛋。”

　　是啊，估计他们永远也想不到，费里城最聪明那个人，正当着他们口中的笨蛋呢。

　　※※※

　　“就是他吗？”

　　躲在街角，盖因指着街上的一个人道。

　　在他身边的索尔点点头：“是他没错，好不容易等到这家伙出来了。”

　　说着，他回头向奇普使个了眼色，奇普和一名夜影队员随即闪入行人中，悄悄向那人跟去。

　　在委托加莱特的两天以后，躲在领主府附近的盗贼终于盯上那个仆人，并在他离开领主府时，通知了索尔。

　　于是，索尔便带人匆匆跑来绑人了。

　　有两名夜影出手，离开领主府的那家伙哪还逃得脱被俘的命运。半个小时后，他已被装在麻袋中带到了索尔面前。

　　不知是不是上次被抓留下了心理阴影，一被从麻袋里放出来，那个仆人就语无伦次的道：“这是哪里？你们是谁？你们知不知道我是谁？”

　　“别慌，难道你连老朋友也忘记了吗？”索尔笑嘻嘻的蹲在他面前，在他脸颊拍了两下。

　　“老朋友？”那人一脸迷茫的看着眼前几人，显然和达斯他们一样，早已忘记了对方的存在。

　　达斯也学索尔般蹲下，挤挤眼睛：“要不要我再找个乞丐来，帮你恢复下记忆呢？”

　　诺曼微微一怔，脸色瞬间变得刷白。他指着两人颤声道：“是……是你们……”

　　“没错，你想得很快嘛。”索尔赞赏的拍拍他的脸颊：“对了，上次忘了问了，我还一直都不知道你的名字呢。”

　　“我……我叫诺曼。”大概是惊吓过度，那个男子老老实实的答道。

　　他突然激动起来：“你、你们怎么会在费里？抓我想干什么？”

　　这时，沃尔萨也蹲了下来：“和上次一样，这回也有点小事想麻烦你一下。”

　　“什……什么事？”诺曼胆战心惊的道。

　　这回，连盖因也蹲了下来。四个人围着一个坐在麻袋里的男子，蹲成一圈，情景倒颇为有趣。

　　盖因道：“其实也没什么。我们对克里夫大人非常崇敬，很想去拜会他老人家，只是呢，咱们身份低微，恐怕连领主府的大门也进不去，真是烦恼呐。”

　　达斯接着道：“所以呢，我们就想了个办法，如果能偷偷溜进去的话，应该就能见到克里夫大人了。”

　　沃尔萨继续道：“不过，这里面有个小小的难处。所以我们希望你把克里夫大人的作息规律啊，领主府的布局啊，都有哪些守卫，换岗的时间啊什么的告诉咱们，应该就能万无一失了。”

　　最后，索尔不忘补充道：“我们对克里夫大人绝对没有恶意，真的。”

　　诺曼被四人的轮番轰炸说得一愣一愣的，他眨巴眨巴眼睛，半响才反应过来：“你们骗人。”

　　索尔一下给逗乐了：“我们怎么骗人了？”

　　诺曼怒道：“当我白痴啊？傻瓜都看得出来你们几个不怀好意。”

　　盖因狞笑道：“真没看出来，阁下还挺聪明啊。那老子就直说了，快点把我们想知道的痛快说出来，否则……哼哼。”

　　说着，他威胁的把手指掰得嘎巴作响。

　　诺曼哼了一声：“随便你想怎么样，但经过上次的事以后，我就发过誓，绝不会再背叛克里夫大人了。”

　　索尔几人不禁愕然相顾，这么久没见，这家伙什么时候变得这么硬气了。

　　达斯眼珠一转，沉声道：“看样子，是非得咱们动手才行了。不过别怪我没提醒你，这家伙的话儿，可比当初那个乞丐大多了，到时候我怕你不仅要菊花怒放，恐怕屁股也要变十字星。”

　　说着，他向盖因一指。

　　盖因大怒：“我靠，你这话什么意思？你干嘛不和沃尔萨一起上。”

　　“我只是吓吓他，你激动个屁。再说只有一个洞，两个人怎么一起来，你教我啊？”达斯也怒了。

　　我说两位，重点好像不在这里吧……

　　诺曼依旧一副英勇不屈的样儿：“无论你们想对我做什么，都尽管来吧。身为克里夫大人最忠心的仆人，我早就有觉悟了。”

　　虽然上次逼这家伙写过背叛克里夫的誓言书，但索尔早不知给丢到哪里去了。况且就算真拿来，估计也没什么用。

　　就在他烦恼该怎么让这家伙开口时，奇普走了过来：“领主大人，不如让我试试吧。”

　　索尔摇摇头：“用暴力太没品了，不符合咱们的风格，况且也不一定能让他说实话。”

　　“那要怎么办，难道一直跟他耗着啊？”沃尔萨忍不住道。

　　索尔无奈的道：“当然不。看样子，我只能用最后的手段了，没想到真有能用上它的一天。”

　　说着，他啪的打了个响指。

　　就见站在一旁守卫的克雷斯，一脸古怪的走过来，把一个长方形的小木盒交到索尔手上。

　　“这又是啥，你快点……咦！？”盖因正不耐烦的催促道，突然间他像是想到了什么，不由满脸惊骇：“难、难道这是……”

　　索尔唏嘘一叹，深情款款的抚摸着光滑的盒身：“没错，就是它。我本想永远把它封印，没想到，情势却逼我不得不做出这个决定，这算不算一种罪过呢？”

　　“你……你这个变态，你竟然把这玩意儿也带来了。”达斯忍不住道。

　　呆了一下，沃尔萨突然抓住诺曼的衣领，一边摇晃一边哭道：“求求你，说吧，赶快说吧，他就要用那东西了，是那个东西啊！”

　　诺曼被他的反应吓了一跳，但犹自嘴硬道：“少来，不管是什么，我都绝不会屈服的……咦！？那是什么见鬼的玩意儿！？”

　　却是索尔已经打开盒子，拿出了那根所有男性的天敌，不知是几号的小白兔。

　　惊恐的看着索尔手里那根前后蠕动不止的诡异物品，诺曼不住把身体往后缩：“那……那究竟是什么？你……你别过来……”

　　索尔拍拍他的肩膀：“老实说，光是拿着我就浑身起鸡皮疙瘩了。为了你好，最后一次机会，快说吧？”

　　诺曼几乎本能的就要屈服了，然而话到嘴边，却被他硬生生憋成了：“打死我也不说。”

　　索尔缓缓摇头：“相信我，呆会儿你会觉得还是死了比较好。”

　　说着，他一挥手：“脱掉他的裤子。”

　　一名守备队员走上来，面无表情的将诺曼的裤子扒掉。

　　“你……你想干什么？把那东西拿开，不要靠近我……唔噢噢噢噢……”

　　诺曼惊恐的看着索尔手里的东西慢慢靠近自己的下体，当两者接触的刹那，房间里立刻响起一阵惊天动地的惨叫。

　　一旁的达斯，盖因和沃尔萨三人，无不肉疼的嗤了一下嘴，带着不忍猝睹的表情往后缩了缩。

　　就连克雷斯和守备队员们，也恐惧的吞咽了一下喉头。

　　诺曼的神情纠结，脸上混合了难过与舒爽的复杂表情，全身像触电般抖动着，却苦于双手被绑在身后，只能无奈的接受小白兔的侵犯。

　　“噢噢噢……不要，我……我不行了……”

　　很快，随着一声夹杂了极端痛苦与美妙的叫喊，诺曼全身僵直的一挺，达到了第一次巅峰。

　　他满头大汗的瘫软在地，不住喘着粗气，似乎刚刚那几秒已经耗尽了他所有的力气。

　　然而，玛莉的小白兔岂会如此简单，只见那段白色仍在不紧不慢的缓缓蠕动着。于是仅仅过了十几秒，诺曼便惊恐的注意到了自己的变化。

　　“咦……为什么又……等等，我还没恢复过来……噢啊啊啊……”

　　随着一声惨叫，诺曼再一次被强行攀上了高峰。

　　不过这显然不算完，在小白兔那令人恐惧的蠕动中，几秒钟后，本已疲不能兴的诺曼，再一次将血液灌注下腹。

　　就这样，如是再三，终于在第五次到达顶点后，可怜的诺曼崩溃了。

　　“我说，我什么都说，只求求你把那东西拿开，噢噢噢……”他唇青齿白的求饶道，跟着又是一阵乱颤。

　　旁边的人早已看得目瞪口呆，尤其是曾差点在小白兔下失身的索尔几人，无不脸色惨白，惊恐万分。

　　最后，还是克雷斯看得不忍，上前把小白兔给取了下来。

　　而这时，诺曼已经瘫得像堆烂泥，连动动手指的力气也没有了。

　　短短三分钟内，在小白兔的强劲动力下，他被强行送上了五或六次巅峰，远远超越了男性的生理极限。

　　从这一点而言，玛莉的小白兔恐怕便具有划时代的意义。

　　“我说，他没死吧？”看着一动不动的诺曼，沃尔萨忍不住道。

　　“应该没有，不过我看也差不多了。”达斯脸色苍白的摇摇头。

　　盖因道：“其实这样了他都没挂，才让我意外呢。”

　　索尔也是一副心有余悸的表情：“玛莉把小白兔做了八代，却从来没有真正在人身上试验过，所以这次我也是顺便试试这玩意儿究竟有多恐怖。”

　　“哪知……真是惨无人道呐，她不会是跟男人有仇才发明这东西的吧？我越来越觉得封印它是无比正确的决定。”

　　“什么，你是拿他做实验？”沃尔萨大吃一惊。

　　索尔耸耸肩：“当然，不然奇普就能让他开口了。我好歹花了三百万金币，怎么也得看看这东西的实际效果吧。”

　　沃尔萨怔了半响，随后带着敬佩的表情对诺曼道：“历史，会记住你的。”

　　然而面对如此之高的评价，每一滴汁液都被榨干的诺曼，只能以虚弱的哼哼声做出回应，也不知是后悔，还是由衷的欣慰……

　　一直休息了近半天，这个可怜的家伙才稍稍恢复元气，将索尔他们需要的情报说出。但即便是这样，期间也晕厥了数次。

　　小白兔神威，可见一斑。

　　而其中一个情报，则让索尔欣喜不已。据诺曼说，原本在领主府贴身保护克里夫的两名夜影，不知为何突然不见了。

　　想起曾和菲尔丁出现的那名夜影，索尔知道，他们一定是被斐利诺借去，用来寻找己方。哪知人算不如天算，斐利诺此举反倒帮了他们一个大忙。

　　问完最后一个问题后，索尔拍拍诺曼的面颊：“你看，早这么合作，又何必吃那么些苦头呢。”

　　似乎再被勾起不久前的痛苦回忆，诺曼全身又是一阵恶寒。

　　“这家伙该怎么处置？”达斯指指他。

　　索尔想了一下：“当然不能放他回去，但也没必要杀掉。这样吧，把他交给加莱特，让盗贼公会替咱们看管。”

　　一名守备队员走过来，拉起诺曼就要离开。这时，一直有气无力的诺曼突然叫道：“等等，我有一个要求。”

　　索尔惊讶道：“你觉得自己还有资格提要求吗？好吧，说说看。”

　　“就是……就是……”诺曼忸怩道：“能不能把刚刚那个东西送给我。”

　　“虾米！？”索尔差点以为自己听错了。

　　不仅是他，其他几人也都露出错愕表情。达斯忍不住道：“你没毛病吧，你还没吃够那玩意儿的苦头么？”

　　诺曼点点头，脸上竟飞起一抹红霞：“可是……可是刚刚虽然很痛苦，我却也尝到了这辈子最大的快乐。不，我想除了它，我今后都再也享受不到那种快乐了。”

　　说着，他几步爬到索尔跟前，一把抱着他的大腿哀求起来：“所以怎样都好，请把它送给我吧。”

　　索尔吓了一跳：“靠，这家伙疯啦，快把他拉开。”

　　那名守备队员赶紧来掰诺曼的手，哪知他前一刻还要死不活的，这时却莫名生出一股诡异的力气，就像粘在了索尔身上一般。

　　“求求您，再一次背叛克里夫大人，我的人生已经没有意义了。现在唯一支持我活下去的，就只有那东西，请您把它给我吧。”

　　“虽、虽然你这么说，但这个要求实在是……”

　　房间里很快一阵鸡飞狗跳，最后还是克雷斯出手，才把他给拖走。

　　被两人抓着脚倒拖向门口，仍不死心的诺曼双手还不住在地板抓挠着，拼命挣扎着想往索尔那边爬，口中大呼不止。

　　“请您给我吧，没有它我就活不下去了，求求您啊啊啊啊……”

　　直到他被拖出门外，空气中犹自回荡着凄厉的惨叫，好半响才渐无声息。

　　一直到诺曼被拖走好一阵，房间里都一片寂静。半晌，四人互看一眼，随后目光不约而同的落到桌子上。

　　那里，放着一个木盒，盒子里，装着小白兔……

　　沃尔萨有些艰难的咽了口唾沫：“我说，这东西真有那么爽？”

　　盖因大力喘了几口气：“别开玩笑了，那种东西怎么可能会舒服。”

　　达斯的眼睛有点充血：“可是，诺曼的反应不像是装的啊。”

　　“那么，还是亲自试试好了……”

　　说话间，三人的手都不由自主往盒子伸去。

　　“冷静，冷静一点啊！”见势不妙，索尔连忙叫道。

　　“你们忘了曾经的誓言么？要坚强，绝对不可以被这东西打败啊。”

　　说着，他张开手拦在三人身前，眼中潸然泪下。

　　达斯三人虎躯一震，同时露出不能置信的表情。

　　“我……我们刚才都做了什么？”

　　“天呐，我竟然会有那种疯狂的念头。”

　　……

　　一时间，三人纷纷痛心疾首的自责。

　　“索尔，谢谢你，你再一次挽救了差点失足的我们。”沃尔萨一把抓住索尔的手，已是热泪滚滚。

　　索尔也回握住他：“没关系，只要及时醒悟，就不算太晚。”

　　“不行，这玩意儿光是存在就已经太邪恶了，我要毁了它！”盖因挽着袖子就要上前动手。

　　另三人连忙拉住他：“别冲动啊，再怎么说它也帮过大忙，就暂时留下来吧。”

　　“什么意思？”盖因奇怪的反问。

　　“总之呢，今后也许还有用得着它的地方也说不定。”达斯道。

　　索尔也劝道：“破坏是不能解决问题的。好了，别在这种事上头纠缠下去了，我们还有重要的事要做呢。”

　　“只要大家保证，今后绝对不再对这东西有兴趣就行了。”

　　“那还用说。”达斯三人异口同声的道。

　　于是，再一次抵挡住邪恶诱惑的四人，离开了房间。

　　只是，他们每一个人趁其他人不注意时，都悄悄回头看了一眼……


第06章 挟持（一）

　　“什么时候动手？”

　　等克雷斯将诺曼交送给盗贼公会后，索尔他们开始商量下一步行动。

　　盖因道：“当然越快越好，最好是在克里夫发觉诺曼失踪，产生怀疑之前行动。”

　　达斯点点头：“我也这么看，现在形势紧迫，咱们又是行险，实在拖不起了。”

　　索尔转头看了奇普一眼，后者会意的道：“根据诺曼提供的情报，克里夫这些天都会呆在领主府内，正是行动的好机会。”

　　索尔沉吟了一下，拍板道：“不能等了，那就明晚动手。”

　　跟着，他们又商量了一下行动的细节，很快便拟订了计划。

　　第二天深夜，克里夫的领主府。

　　在漆黑的夜空下，诺大的府邸一片沉寂，除了主体建筑的某些房间还亮着灯光，其他部分都笼罩在黑暗里。

　　然而若仔细观察的话，在这片寂静之下，却有着极其严密的保卫。除了正门口一丝不苟站立的卫兵，在诺大的领主府其他地方，还有着很多或明或暗的岗哨，偶尔，还能从里面中听到警犬的吠叫。

　　这些卫兵和岗哨，共同组成一张严密的包围网，守护着领主府的安全。如果在不知情的情况下贸然闯入，就算是夜影也难以靠近分毫。

　　这时，在领主府右侧的街道对面，一条黑漆漆的小巷口，突然出现了一群神秘的黑影。

　　他们，自然就是前来绑架克里夫的索尔等人。

　　先静待片刻，确定附近没有人来往后，索尔对他身旁的奇普道：“时间紧迫，按原计划行动吧。成功后我们会接应你们出来。”

　　奇普点点头，跟着他一挥手，几名夜影随他悄无声息的向领主府摸去。

　　由于已经从诺曼那儿大致了解了领主府的布局以及守卫状况，因此由奇普和他的手下负责行动，索尔和其他人则在外负责接应。

　　这也是众人事先商量好的计划，因为今晚的行动只是针对克里夫一个人，因此不需要太多人参与，况且也只有夜影的身手能躲过那些岗哨，其他人跟去只会碍事罢了。

　　待奇普和夜影成员潜入以后，索尔等人便躲在原地静静等候起来。这次行动关系到他们能否平安留在费里城，进行接下来的计划，因此所有人都非常紧张。

　　时间一点点过去，整个领主府却寂静依旧，除了偶尔有阵阵巡逻卫兵的脚步声从围墙后传来，再也听不到一点声息。

　　奇普他们潜入已经相当久，然而既没有任何显示他们成功了的迹象，却也没有暴露。这些人就如同石沉大海般，完全没了一点痕迹。

　　这种一点也不知情的等待是最折磨人的，很快所有人都不约而同露出焦急之色。急躁的列斯塔甚至好几次想去看个究竟，都被索尔按了下来。

　　“怎么还有没动静，难道他们失踪了吗？”又过了一阵，盖因忍不住道。

　　索尔也非常焦急，但他对奇普极有信心，因此答道：“急什么，这是绑人，你以为去菜市场买菜啊？放心吧，不会有事的。”

　　然而话虽这么说，他自己心里却一点底也没有。

　　就在这时，突听领主府里传来一阵喧哗，虽然声音并不大，但在寂静的夜晚，却相当引人注意。

　　索尔他们立刻竖起耳朵，努力想辨别里面发生了什么事。

　　喧哗是从领主府另一头传来的，由于隔得很远，只能隐约听出是不少人在叫喊。不过很快就传遍了整个府邸，就连门口的卫兵也忍不住探头望去。

　　“不好，好像是奇普他们出事了。”细听片刻，索尔色变道。

　　“什么？那赶快去救他们出来。”列斯塔一下站起身。

　　索尔摇摇头：“不行，敌众我寡，这么贸然闯进去反而会坏事。我们赶快撤，奇普他们会想办法出来的。”

　　达斯惊道：“这样的话，以后都别再想打克里夫的主意了。”

　　沃尔萨急道：“都什么时候了还想着这个，赶快走吧。”

　　盖因一把拉住沃尔萨，跟着对索尔道：“如果我们这么跑了的话，就真的什么机会也没有了。要我说，干脆趁里面的人还没反应过来，去接应奇普他们，把克里夫给抢出来。”

　　克雷斯也道：“是啊，领主大人，这时候要是退缩的话，我们就只能逃回洛维尔了。既然今晚的行动就是一个冒险，不如再干一次。”

　　两种截然不同的意见让索尔颇为踯躅。现在离开的话，自然是最明智的选择，然而却永远失去了在费里城立足的机会。

　　如果冒险硬上，能成功固然好，但失败的话，他们恐怕连离开费里城的机会也要失去。

　　然而此刻情势危急，却容不得索尔多加权衡利弊，是走是留，他都必须在最短时间内作出决定。

　　在众人的目光注视中，索尔咬牙片刻，狠狠在身旁的墙壁上一捶：“不管那么多了，按原计划行动。”

　　※※※

　　没有人表示异议，列斯塔向索尔一竖大拇指，随后扛起斧头，带着十几名守备队员大摇大摆的向领主府的正门走去。

　　这边，索尔向沃尔萨使了个眼色，沃尔萨会意，很快念诵咒语准备好一个魔法，随后施展出来。

　　很快，就听半空传来一阵闷雷般的声响，紧跟着五颗火球如同流星般直坠而下，轰然砸入领主府的院子里。

　　轰轰轰……连续几声巨响，五股火焰冲天而起，立刻将左近照得一片大亮，院子里随即传来众人的惊呼声。

　　成功制造混乱后，索尔叫了一声“上”，便冲过街道，往领主府的围墙爬去。

　　在守备队员的帮助下成功上到墙头，索尔蹲着放眼一看，只见领主府的院子里一片混乱，五颗火球燃起的火焰正熊熊燃烧着，吞噬着附近的草木。

　　院子中，不少人影正大声呼喊着，徒劳的跑来跑去，领主府的主建筑则仍是黑灯瞎火，没有一点反应。

　　索尔知道现在必须要快，他们趁对方不备，成功的制造了混乱。但这个优势只是暂时的，一旦等对方反应过来，或者鲁林的城防军闻讯赶来，他们这仅有三十多个人的队伍，就要大大的糟糕了。

　　就在索尔想得出神时，忽听空气中传来一声轻微的啸响，还没等他反应过来，一柄大剑突然横在他的面前，同时就听叮的一声，一枝弩箭撞上剑身，溅出一星火花后，便飞弹开去。

　　“领主大人，蹲在这里出神可是很危险的。”伸剑替他挡下弩箭的克雷斯说了一句，跟着便跳了下去。

　　紧跟着，爬上墙来的盖因也揶揄道：“你还真是从容啊。”说着，也飞身而下。

　　索尔大感尴尬，他咕哝了一句，跟着也扒着墙头，跳到院子里。

　　哪知刚一着地，对面已有一名守卫挥剑砍来：“你们是什么人？”

　　索尔吓了一跳，就在这时，一人跳落他的身旁，跟着手中的剑往那名守卫的剑身一绕，荡开剑的同时，已刺进守卫的咽喉中。

　　索尔仔细一看，却是达斯。

　　三王子似乎也对这一剑得意非常，他很风骚的把头发一撩：“不用谢我了。”

　　“我本来就没想过……”

　　不过现在可不是斗嘴的时候，索尔也不想自己变成多余的人，深吸口气，他一抬手，已唤出蛇妖。

　　小美在侧，索尔立刻底气大增，在她的保护下向领主宅邸跑去，他必须在第一时间找到奇普他们。

　　已有不少领主府的守卫注意到这群入侵者，然而因为院子里火光冲天，混乱非常，加上正门还有列斯塔等牵制，因此过来的并不多。

　　况且索尔这边人数虽少，却个个都是强悍的高手，普通守卫哪是对手。尤其是克雷斯，一柄铁坨挥舞下，简直没有一合之将。

　　因此，他们虽然只有仅仅十来人，却势如破竹，推进得极快。

　　现在要抢的就是时间！时间！时间！绝不能让敌人回过神来。

　　啪啪两声，小美蛇尾甩动，将两名守卫抽飞出去，跟着执出骨弓，一箭射出，将远处一名试图用弩箭偷袭盖因的人贯穿。

　　“克雷斯，你带几个人留在这里挡住他们，其他人跟我去房子里。”索尔大声道。

　　克雷斯一声不响的点点头，手中铁坨如风般飞舞，几名靠得近的守卫当即溅血扑倒，吓得其他人连忙退开。

　　一些守备队员向克雷斯靠过去，帮助他御敌。就听盖因道：“我也留下来，你们快去找克里夫。”

　　索尔嗯了一声，和其他人转身往主屋跑去，就在这时，忽听远处正门那边传来列斯塔的豪迈大笑：“哈哈哈，不想死的都滚开！”

　　同时也有守卫惊呼道：“这些家伙究竟是什么人？”

　　索尔灵机一动，立刻放开嗓子大叫起来：“克里夫，你出卖祖国，叛变投敌，是我们迪拿尔人的耻辱。今天，我们去死团就要替祖国清理叛徒！”

　　“什么，去死团？”

　　“就是攻占迪维吉城堡的那个去死团？”

　　周围听到索尔喊叫的守卫们，立刻惊恐的低声议论起来。

　　当初索尔打着去死团的名号，在南部大道大肆劫掠，最后还成功夺取迪维吉城堡，早已是名声在外。

　　如今，再次亮出这个名号，立刻在领主府的守卫间引起骚动。

　　达斯和盖因都是人精，闻言哪还不明白他的意思，他们当即也配合的大叫起来：“今晚我们去死团的目标只是克里夫，不想死的人快滚开！”

　　“一分队长，你带一百人走左边，胆敢有拦路的格杀勿论。”

　　“二分队长，你带两百人去大门口。”

　　“三分队长，你带五十人放火。”

　　……

　　一时间，这样的呼喊此起彼伏。

　　索尔他们虽然只有三十来人，但气势汹汹，当者披靡，加上沃尔萨应景的不时抛出一个火球，令得院子里浓烟滚滚，一片大乱。这么一番虚张声势，倒真唬住了不少守卫。

　　去死团是列斯塔一直念念不忘的老组织，此刻听见再被提起，当即豪情大发，正门那边又多了不少守卫的惨叫。

　　就听列斯塔在那边大笑道：“没错，都记住了，我们就是去死团。今晚我们一共有几千人，就算城防军来了，老子也不怕。”

　　众人不禁愕然：大哥，太夸张啦……

　　不过目的达到，也就管不了那么那么多了，趁守卫们一片慌乱之际，众人立刻向领主府的主宅跑去。

　　※※※

　　克里夫的宅邸是一栋三层高的巨大建筑，等到了近前索尔才感到其庞大，确实不是自己那个小窝能比的。因此尽管无人阻挡，众人也生出无从下手的感觉。

　　抬头看着这栋有如城堡的房屋，索尔不禁在心里暗想，等回去后，也该把老子的狗窝扩建扩建了。别的不说，要是也遇上这种情况，不知能争取多少时间啊。

　　从攻入到现在仅仅不到十分钟，但对索尔来说，却已经用去了很多宝贵的时间。眼看不少守卫开始灭火，并围攻侵入的守备队员，他越发感到时间的紧迫。

　　如果不能速战速决，等城防队赶来，就一切都晚了。

　　他正要下令先冲进去再说，达斯突然指着左边道：“看那边。”

　　索尔转头看去，只见远处屋子左边一扇门外，围着很多守卫，好像正试图往里面冲。然而门内不知有什么，不时见一名冲到门口的守卫发出惨叫，栽倒在地。

　　不用说，奇普他们肯定就在那边了。

　　索尔想了想，对达斯道：“达斯，你带几个人去放火，越大越好，我带其他人去接应他们。”

　　达斯点点头，立刻点了几名守备队员，打碎第一层的窗户，跳进屋里。

　　这次他们带有很多玛莉发明的珠子，引火最佳。果然，不消片刻，从达斯他们进入的屋子里，熊熊火光便燃烧起来，并迅速蔓延。

　　索尔趁机带着人向那边冲去，屋子突然燃起大火，那些守卫已有些慌乱，再加上如狼似虎的守备队员们从背后一阵乱砍，立刻把他们驱散。

　　“奇普，是你们吗？”索尔冲屋里叫道。

　　“领主大人。”奇普的身影出现在门边，他神色依旧，但垂在身侧的左手却不住滴着鲜血，显然受了伤。

　　“你怎么样？其他人呢？”索尔连忙问道。

　　奇普侧开身子，示意他进来，同时道：“我们都受了伤，多少影响了行动。”

　　“发生了什么事，怎么会被发现？”索尔一边问道，一边走进屋里。

　　那是一个储藏室模样的房间，并不太大，对外只有那一道门，也没窗户什么的，因此奇普他们才能坚守没让守卫冲进来。

　　随奇普潜入的几名夜影队员都在，但人人带伤，其中一人的腿伤尤其严重，他已经难以站立，只能靠在一堆箱子上。

　　自从跟随索尔后，这些夜影从来都是无往不利，但今天却吃了这么大一个亏，也足见克里夫领主府防守的严密了。

　　索尔正要说话，突然他看到房间最里面的角落，还靠坐着一个男子。他手脚均被绑得结结实实的，嘴里还塞了团布条，正用怨恨的眼神盯着索尔。

　　“咦？”索尔微微一怔，随即惊喜道：“你们抓住克里夫了？”

　　奇普点点头：“一开始非常顺利，我们利用这里守卫的空隙，顺利潜入领主府，找到仍在看书的克里夫，并绑架了他。”

　　“但在离开时却出了一点小问题，一名为他送夜宵的仆人发现克里夫不见了，引来守卫的警觉。由于带了一个人，我们行动不便，在进入院子后就被发现，于是只能留在这里死守。”

　　暗道原来是这么回事，难怪奇普会失手，不过能顺利绑架到克里夫，已经让索尔惊喜万分了。

　　他不由道：“既然已经被发现，你们为什么不扔下他立刻逃走呢，以你们的身手，应该可以顺利离开吧。”

　　奇普淡淡道：“夜影从不放弃任务，既然已经虏获目标，我们会尽一切可能将他带走，总有牺牲也在所不惜。”

　　索尔感动得差点想搂住奇普亲一口了，看看，这就叫职业素质啊。同时他也深为自己的冒险决定而庆幸，因为自己没有放弃这么优秀的手下。

　　走到克里夫面前，索尔得意洋洋的在他眼前晃晃手：“克里夫大人，咱们又见面了。真不好意思，上次抢了你的财宝，这次我要连你的人一起带走了。”

　　嘴巴被塞住无法开口，但克里夫此时怨毒的眼神，简直能把索尔穿透。

　　这时，达斯也走了进来：“说够没有，时间不多，咱们快走吧……咦？你们竟然真的抓到了克里夫。”

　　一看到被绑的克里夫，他也又惊又喜。

　　得他提醒，索尔也意识到现在不是聊天的时候，他对奇普道：“时间紧迫，得马上走了，你们能行吗？”

　　奇普微一点头：“没问题。”

　　随后，由一名健壮的守备队员扛上克里夫，众人离开那间储藏室，开始向外跑去。

　　院子里的混乱依旧，但已经很明显可以看出，守卫们正逐渐恢复秩序，人数较少的守备队员一方，越来越难以支撑。

　　不仅克雷斯和盖因他们被一群守卫围攻，列斯塔也被从正门那边逼了过来，和几名守备队员背靠着背，努力支持着。

　　众人立刻接应了他们，三股人马汇合一处，开始向领主府外杀去。

　　这样虽然壮大了力量，却也引来更多的守卫，渐渐的，他们每前进一步，都要付出很大的力气，也有越来越多的人受伤。

　　此刻，由克雷斯和盖因冲前，列斯塔断后，还能战斗的守备队员护着侧翼，一群人努力突进。但回过神来的守卫已经明白，所谓几千人的去死去死团云云，其实只有这一小撮人而已。

　　他们如同蚁附般，纷纷从四面八方向这里涌来，将众人围在中心，前进变得越来越艰难。

　　靠着小美的保护，索尔还不至于有什么事，但他却越发焦急。照这么耗下去，先不说这些守卫，恐怕城防队也快要赶来了。

　　然而，战斗已成胶着之势，一时半会儿休想摆脱这些人，己方安全离开的机会越发渺茫。

　　这时他才明白，这场冒险代价果然不小。虽然抓到克里夫，但也把己方陷入绝境，如果再没什么转机的话，那这次他索尔就要彻底输光了。

　　就在这时，突听断后的列斯塔一声怒吼，跟着后方一片混乱。急切间索尔回头一看，却是列斯塔受了伤，腹部已浸透一大片红色。

　　虽然伤势不轻，但列斯塔悍勇不减。他一手捂着伤口，单手持斧不住挥舞，试图涌上的守卫不无溅血倒地。

　　不过看这情形，他显然也支撑不了多久，一旦列斯塔倒下，队伍的尾部将受到全面攻击，到时就再也无力回天了。

　　“大哥。”索尔惊呼一声，连忙叫两名守备队员去帮他。

　　哪知列斯塔一把将两人推开，同时叫道：“妹夫，这里交给我，你们快走。”

　　前面的克雷斯和盖因也怒吼连连，显然是守卫趁机加强了攻势。

　　同时，不少外围的守卫已悄悄举起弩弓，数十枝森寒的箭头指向众人。可以想见，一旦发射，索尔一方恐怕当场就要倒下一半。

　　“都别动！”

　　就在这形势一触即发之际，陡听索尔一声大叫。同时，在他周围的守备队员稍稍移开，让出一个空间，只剩小美在旁保护。

　　待看清索尔身旁的那个人，正做围攻的守卫们无不停下动作，同时一个领头的也大叫一声：“等等，不准射箭！”

　　已瞄向众人的弩弓手连忙垂下箭头，场上一下安静下来。

　　却见索尔一手抓着克里夫的后衣领，另一只手拿着匕首架在他的脖子上，沉声道：“你们最好看清这是谁，都给我让开。”

　　“克……克里夫大人！？”

　　克里夫的被俘让守卫们完全不知所措，他们慌乱的互相看着对方，却谁也不知道是否该照索尔的话做。

　　“我说了让开！”索尔闷哼一声，手里的匕首一紧。

　　一名似是领头的守卫连忙道：“快，快退开。”

　　守卫们这才往后退去，但他们并没有离得太远，仍是隐隐包围着众人。

　　虽然危机暂解，但索尔却是有苦自己知。

　　若是索尔一方实力足够，大可带了克里夫杀将出去。但现在拿他做人质，就表明己方再也无计可施，只能使出最后的手段了。

　　就如同银行的抢匪，只有在最绝望的时候才会胁迫人质，要挟警方。这么做虽然可以暂处上风，但下场却往往不怎么好。

　　就象现在，虽然暂时制住了守卫，但索尔一方却已气势全消。更要命的就是，这么僵持下去，将进一步把他们推入绝境。

　　一旦鲁林的城防军赶来，索尔一方将全面暴露，而且再无逃走的可能，到时情形恐怕就会变得像通常警匪片惯有的情节。

　　就算有克里夫做挡箭牌又怎么样？以鲁林人一贯的狠辣，军方决不可能与这群“悍匪”妥协，到时索尔他们能和克里夫同归于尽就是最好的下场了。

　　其他人显然也想到这点，达斯等人都面露焦急之色。沃尔萨悄悄退后一步，低声道：“情况不太妙啊，得赶紧想个法子。”

　　索尔不由苦笑：“还能有什么法子，只能拖一阵是一阵了。”

　　达斯也急道：“可是再拖下去，城防军就要来了。”

　　索尔无奈道：“我当然知道……没办法，只能尽力而为了。”

　　说着，他拉起克里夫开始向门口走去，其他人则围在他身边一起移动。而投鼠忌器的守卫们，也唯有远远跟着众人，不敢撤开包围圈。

　　但这依然不能解决问题，因为照这样的速度，恐怕还没等众人到门口，就会被赶来的城防队截上了。

　　况且，这也根本无法甩掉那些执着的领主府守卫。

　　时间就在这让人绝望的境地里一点一点被浪费掉，就在索尔自己都快失去信心的时候，突然间，大蓬箭矢如同黑夜中飞出的幽灵，毫无征兆的向守卫们射了过来。


第07章 挟持（二）

　　猝不及防，便听惨叫声连连响起，很快就有十余名守卫中箭倒地。

　　没想到索尔他们还有外援，守卫们无不慌乱起来。然而黑夜里骤然遇袭，一时间谁也搞不清这些箭是从哪里射来的。

　　仅仅片刻，又是一波箭矢射至，守卫再次倒下一大片。

　　“领主大人，在那边的墙头。”这时，奇普向索尔指到。

　　顺他手指的方向看去，索尔这才发现，那方的围墙顶端，不知何时多出数十个黑影。他们人人手持弓弩，不断向守卫们射击着。

　　这时守卫也发现了他们的存在，有弓箭的连忙还击，同时一部份人也向那边冲去。

　　然而对方人数虽少，却有相当的身手，一边灵活的躲避着守卫这边稀稀拉拉的箭矢，一边以惊人的准头还击。

　　很快，领主府的守卫们就阵脚大乱，溃不成军。

　　虽然不知道这些帮手的来历，但索尔还不至于蠢到浪费大好机会。他大叫一声：“趁现在，快走！”

　　很快，由克雷斯打头阵，一群人向大门的方向冲去。

　　守卫们想要阻止，但在那群神秘人精准的弓箭射击下，早就有心无力。况且在逃生的意志下，守备队员们势不可挡，乱成一团的守卫很快就被冲个七零八落。

　　终于来到门口，索尔从没有觉得这么短短一段路，会如此漫长。

　　不过现在显然还不是松懈的时候，他正要下令众人赶快撤退，一个人影突然从墙头一跃而下。

　　机警的守备队员们立刻拔剑相向，奇普和克雷斯也同时护在索尔身前。

　　“索尔大人，是我。”来人连忙道。

　　定睛一看，索尔不禁大吃一惊：“加、加莱特！？你怎么会在这儿？”

　　来者正是盗贼公会的首领加莱特，他对索尔道：“您抓了克里夫的仆人，我就觉得有点不对劲。但也没想到您会这么乱来，这么点人就敢硬闯领主府。”

　　看到他，索尔才明白，墙头上那些人原来都是盗贼，难怪有那么好的身手和箭法。

　　他忍不住道：“你不是说，盗贼公会不干除了收集情报以外的工作吗？”

　　加莱特苦笑道：“是啊，所以到这儿我就后悔了。不过当初答应您来费里城，就已经相当疯狂了，那何妨再多做一点。”

　　老实说，一贯明哲保身的加莱特会突然出现帮助己方，是索尔绝对没有想到的。要知道这么贸然牵扯进来，加莱特可是冒着把费里城残存的盗贼完全暴露的危险，这对已经式微的盗贼公会而言，将是个巨大的打击。

　　但正因为这样，加莱特这次冲动之举，才尤为难得。

　　索尔还想再说，奇普沉声道：“领主大人，时间不对，还是快走吧。”

　　加莱特也道：“没错，我的人也坚持不了多久了。感激的话以后再说，只要记得把这次帮忙追加的钱给我就行。”

　　索尔对这家伙实在是哭笑不得，他只好道：“那好，大家赶紧离开。加莱特，由你的人负责断后，行吗？”

　　加莱特无奈道：“您还真是物尽其用。如果只是一会儿话，应该可以……”

　　哪知他话没说完，忽听一阵急促的马蹄声从对街传来。

　　听到这声音，众人同时色变。就在他们扭头望去的同时，一队骑兵已穿破黑暗，从街道那头飞驰而来。

　　※※※

　　“完了，是城防队的骑兵。”加莱特惊呼道。

　　这些骑兵显然是在听到动静后，利用自己的机动力先一步赶来，那么城防军的大队人马恐怕也离得不远了。

　　骑兵队的意外出现，让索尔这方也一阵惊慌。谁能想到好不容易冲出领主府，却在最后一刻功亏一篑呢？

　　“走不了了，跟这些家伙拼了吧！”虽然受伤不轻，列斯塔却悍勇不减。

　　奇普却摇头道：“不行，硬拼没有任何意义。”

　　克雷斯一挥铁坨：“没错。领主大人，别管克里夫了，您和达斯殿下他们现在走还来得及，这里由我们来挡着。”

　　虽然索尔还可以拿克里夫来挡一阵，但在城防军赶到后，这么做已经没有任何用处。

　　克雷斯说的就是目前唯一的办法，丢下已成累赘的克里夫，索尔和达斯他们趁乱逃走，余下的人则留下来抵挡敌人。

　　只是这么做虽然可以逃得性命，但奇普和夜影们，克雷斯和所有的守备队员，甚至加莱特和他的盗贼，都将在这儿送命。

　　但如此惨重的损失，又叫索尔怎么下得了决心？

　　见他迟迟不做决定，盖因怒道：“该怎么样，你倒是说啊。老子好歹也是军人，如果你不想走的话，留下来拼了也没什么大不了的。”

　　“领主大人，别犹豫了，要是被缠上，就谁也走不了了。”奇普也催促道。

　　两种念头在索尔脑中纠缠不休，抉择的压力让他几乎要大叫起来。然而敌人的骑兵已越来越近，他已没有时间再做权衡了。

　　一咬牙，索尔狠狠在自己脸上一拍，就要说话。

　　然而，意想不到的事再次发生。

　　突然间，冲在最前面的骑兵像是撞到什么东西般，战马纷纷受惊的人立而起，马上的骑士努力控制着惊慌的战马，无奈后面的骑兵又撞了上来。很快，街道上人仰马翻，战马的嘶鸣和骑兵的喊叫响成一片，场面极度混乱。

　　同时，谁也没有注意到，在撞成一堆的骑兵中间，一片片诡异的黑雾正在悄然弥漫。凡是吸入雾气的人或马，就像被抽走生命般，软软的瘫倒在地。

　　而在后面的院子里，看到骑兵赶到，正打算包抄索尔等人后路的守卫们，也遭到了不明的袭击。

　　一股无形的寒风吹熄所有人手里的火把，紧跟着在黑暗里，不断传来守卫惊恐的惨叫，也不知遭受了什么可怕的东西的袭击。

　　突如其来的变化让索尔等人又惊又疑，无不奇怪的面面相觑。

　　见索尔看向自己，加莱特连忙摆手道：“这回可不是我了，我们盗贼还没有这么大本事。”

　　这时盖因道：“不管是谁，显然是在帮咱们，趁这机会我们赶快走吧。”

　　自然没人有异议，于是索尔一伙在盗贼们的带领下，分散开来钻入各条大街小巷，很快就再也不见踪影。

　　然而谁也没有注意到，就在他们逃离的时候，大门不远处一个角落的阴影里，突然现出一个红色的人影。

　　看着犹自混乱不堪的守卫和骑兵队，他冷哼道：“这么好的机会，岂能让你们这些家伙破坏。索尔啊索尔，既然你帮了我一个大忙，那咱们的恩怨就留到下次再清算好了。”

　　留下这句意义不明的话，神秘人稍稍一退，便消失在黑暗之中。

　　※※※

　　等斐利诺闻讯匆匆赶来的时候，克里夫的领主府外已聚集了大批城防军。他们封锁了道路，并开始在各处进行搜查。

　　先一步赶来的骑兵队受到不明袭击，遭受了极大的损失。然而活下来的人，至今都搞不清究竟是什么在攻击他们。

　　当得知克里夫被人绑走，斐利诺惊怒交集。他拉过一名守卫怒声道：“你们都是干什么吃的？究竟有多少敌人？”

　　那名守卫结结巴巴的道：“有……有好几十人，不，后来又来了几十个人……不，再后来又有人攻击我们，但我什么也没看到。”

　　他的前言不搭后语让斐利诺越发恼怒，他一巴掌扇在那名守卫的脸上：“你是白痴吗？对方究竟是什么人？”

　　那个守卫忙道：“他、他们自称是去死团。”

　　“去死团？”斐利诺微微一惊：“怎么又是这个去死团……等等，难道？”

　　突的，他脸色一变：“难道是索尔？”

　　随即，他又喃喃自语的摇头道：“不，绝不可能。现在他应该被格鲁杀死了才对，况且，他也不可能悄无声息的就溜进费里城，还带了这么多手下。”

　　这时，那名守卫小心翼翼的道：“斐利诺大人，在和那些人战斗的时候，我曾无意中听到……”

　　“听到什么？”

　　“那些匪徒曾叫里面一个很年轻的人做‘领主大人’。”

　　斐利诺眼睛一亮：“你说真的？”

　　“是的，那个人模样很猥琐，一开始我还以为自己听错了。”守卫忙道。

　　摆摆手示意他离开，斐利诺摸着下巴冷冷一笑：“原来真的是你。索尔，你还真是接二连三给我惊喜啊。”

　　“不过，他怎么会还活着？难道……格鲁真的出事了？”

　　这时，那个叫布洛克的男子走了过来：“斐利诺，确认凶手了吗？”

　　斐利诺点点头：“是的，我想和我们要找的是同一批人。”

　　布洛克眼中立现兴奋之色：“难怪能杀了菲尔丁，这些家伙竟连克里夫也敢绑架，我越来越迫不及待想和他们碰面了。”

　　斐利诺突然道：“但是阁下，我们对他们的搜捕，可能要暂缓一下。”

　　“为什么？”布洛克吃惊道。

　　斐利诺道：“这些人的目的很明显，就是要用克里夫大人让我们有所顾忌，不能再大肆搜捕他们。所以为了克里夫大人的安全，我们必须……”

　　话没说完，布洛克毫不客气的挥手打断他：“绑架了就绑架了，对那种背叛者也没什么好顾忌的。”

　　斐利诺眼睛微微一沉，面上却丝毫不动声色的道：“克里夫大人是引导鲁林进入迪拿尔的最大功臣，而且整个巴林领对大军的后勤供给，都需要靠他来运作，大人刚刚的话实在有些欠妥。”

　　布洛克怒道：“你是在教训我吗？”

　　“不敢。”斐利诺微一躬身：“不过，我想司令部恐怕不会同意您的意见。所以只要您得到司令阁下的首肯，小人还可以加大搜捕的力度。”

　　恶狠狠的瞪着斐利诺，布洛克脸色数变，最后怒哼一声：“好，把那名夜影给我，我自己去找那些人。”

　　这次斐利诺没有顶撞，他点头道：“没问题。只是请允许我再重复一遍，对那些人，您绝对不要小看。”

　　布洛克也不说话，就那么径自离开。

　　布洛克走后，斐利诺沉吟片刻，跟着招招手唤来一名官员：“克里夫大人被绑架的事，绝不能流传出去。你去告诉所有人，必须守口如瓶，另外再去警告一下附近的目击者。”

　　那名官员匆匆去了，跟着他又唤来几个人。

　　“克里夫大人在他们手里，在救出他以前，我们不能不有所顾忌。所以从现在起，原本的计划取消，减弱对城中反抗组织的搜捕力度。”

　　一名官员问道：“可是若不找出他们的话，我们该怎么救克里夫大人呢。”

　　斐利诺摆摆手：“顾不得那么多了，只有到时候再说了。”

　　那些官员点点头表示明白，便各自下去安排了。

　　看着已变得一塌糊涂的领主府，斐利诺咬牙道：“索尔在这时候潜入费里城，绝对不是为克里夫大人来的。那家伙，究竟有什么打算呢？”

　　“不行，我总觉得有点不太对劲，还是向军部请求，从前线调一批夜影回来吧。”片刻，斐利诺又下了决定。

　　由于鲁林一贯的战略思维，所有夜影都被调往前线，费里城只留下了几个备用，要想尽快查出索尔的下落，远远不够。

　　“只希望，在夜影回来以前，别再出什么事了……”

　　最后，斐利诺这么想到。

　　※※※

　　※※※

　　“哈哈哈哈，真是太爽了。抓到了克里夫，我们竟然成功绑架了克里夫！”

　　安全回到藏身处后，整栋屋子都沉浸在兴奋的情绪中。

　　虽然今晚变故重生，且差一点就全军覆没，但总算顺利完成了目标。有了克里夫这个挡箭牌，相信又可以争取到很多时间了。

　　将受伤的守备队员们交给切斯勒，秘密送去治疗后，索尔等人总算能松口气，将克里夫押到后院囚禁。

　　进入囚室后，奇普取下克里夫嘴里的布团，他立刻大口的喘起气来。

　　片刻，他抬起头，看着索尔的眼睛已不复初时的恨意，而有着出奇的平静。不愧是有名的贵族，确实有着相当的心理素质。

　　“克里夫，距离王都庆典已经好几年了，没想到咱们再次见面，会是在这种情形下吧。”这时，达斯开口道。

　　淡淡看了他一眼，克里夫平静的道：“是达斯王子么，没想到您也到费里城来了。”

　　说着，他依次道：“沃尔萨，阿尔伯特的儿子，听说你一直在魔法师公会修行；这位是品塔特的儿子盖因吧，迪维吉城堡一役非常漂亮。”

　　最后，他的目光转到索尔身上：“索尔·洛维尔，你这个我一直都没放在眼里的窝囊废，没想到我会落到你的手里。”

　　尽管已沦为阶下囚，但克里夫仍有一种让人不敢轻看的威严。听他这么说，索尔早已想了好久的讥讽之词，一时间竟说不出来。

　　“你这个背叛祖国之徒，到现在还这么神气么？”达斯质问道。

　　克里夫讥讽的一笑：“背叛？我从不这么认为，我只是努力取得本来就该属于我的东西罢了。”

　　达斯气愤的道：“你说什么！巴林领世代都是迪拿尔最大的领地，你身为领主，权势荣耀都无人可比，我父亲究竟有哪一点对不起你的？”

　　克里夫哼了一声：“巴林家是迪拿尔最大的领主没错，但我们不过是帮你们看守西部边境的一条狗罢了。我的家族世代努力经营巴林领，所得的大半却都填补了边防军这个无底洞，几百年来，除了毫无意义的嘉奖，我们没有获得过任何实质性的利益，反而在灾荒之年，出产稍有不足，就会受到责难。”

　　“罗贝尔只是个平庸的家伙，他有什么资格要我忠心耿耿？鲁林人却不同，他们占领这个国家后，会给我一半领地的管理权，那才是真正能发挥我权力的位置，你说，我该不该‘背叛’呢？”

　　“你这家伙，竟然还有这种冠冕堂皇的理由。”毕竟是迪拿尔皇家的人，达斯勃然大怒，就要动手打人。

　　盖因赶紧拉住他，这时索尔道：“克里夫，我一直以为你是个聪明人，难道你真的以为鲁林人会给你这么大的权力吗？”

　　克里夫自信的道：“为什么不会？鲁林人不过是一群只懂打仗的蛮人。他们懂生产吗？他们懂商业吗？他们懂建设吗？他们懂管理好这么大一片土地的同时，还保持繁荣吗？”

　　“只看现在巴林领还牢牢握在我的手里，他们还必须借助我供应整个军队的后勤就知道，等战后面对千疮百孔，一个烂摊子的迪拿尔时，除了借重我的力量，他们别无选择！”

　　索尔四人不禁面面相觑，克里夫的这种自信似乎也有点道理，以他的老谋深算，恐怕也早就谋划好后路了。

　　见他得意不已，盖因嘲讽道：“可惜你的如意算盘再也打不响了，看看如今的形势，谁胜谁负还不一定呢。不过这毕竟是在我们的土地上，你认为，鲁林人能拖得过我们迪拿尔么？”

　　克里夫呼了口气：“不得不说，你们干得确实不错。盖因，你严守迪维吉，严重威胁了鲁林的后勤线；达斯，你干掉了黑甲骑兵团，做得非常漂亮；沃尔萨，听说上次破坏鲁林和巴姆克的结盟，你也出了不少力；但最让人惊讶的是你……”

　　说着，他看向索尔：“虽然斐利诺一再的提醒我，但我总是习惯性的不把你当一回事。哪知，断送鲁林大好形势的，却恰恰是你这个小地方的乡下领主，包括我现在的窘境。我必须由衷的承认，索尔·洛维尔，我彻底败给你了。”

　　从一开始在克里夫眼中连蚂蚁也不如的微不足道的小人物，到如今翻转整个形势，甚至连克里夫也落到他手里，纵观索尔当上领主后这些年的种种，足以让所有人都跌破眼镜。

　　此刻，以克里夫的高傲，肯说出这么彻底的认输的话，便是最好的佐证了。

　　有道是世事无常，用在索尔和克里夫这两个人身上，恐怕再合适不过了吧？

　　听到这个最大的死敌亲口说出这样的话，索尔也是感慨万千，他正要说话，忽听克里夫语气一变。

　　“呵呵，不过还有一件事，你们恐怕还不知道吧？”

　　“什么事？”听出他话里的古怪，几人都不禁一楞。

　　克里夫道：“告诉你们也无妨。刚从鲁林国内传来的消息，山地蛮族的叛乱已被成功镇压，前去平叛的两个军团已经腾出手来，正在做向迪拿尔进军的准备，相信不久后就会抵达巴林。”

　　“现在你们还认为，迪拿尔会赢得这场战争吗？”

　　“什么！？”

　　听到这个消息，所有人都忍不住惊呼起来。

　　难怪刚到费里时，加莱特曾提供过一个情报，巴林领正在努力征集粮草，似乎将有什么大动作，原来就是准备迎接那两个军团。

　　两个军团的鲁林精锐军，那就是足足十几万人，他们一旦加入战场，对如今僵持不下的局势，将起到决定性的改观。

　　四人的反应让克里夫大感得意，他大笑道：“虽然不知道你们潜入巴林领想做什么，但我劝你们还是尽早投降吧，因为你们已经绝对没有胜算了。”

　　“可恶的家伙，这时候还敢嚣张！”他的反应让盖因恼怒不已：“信不信我现在就干掉你，让你去地狱做你的美梦。”

　　克里夫丝毫不为所动：“你不敢杀我，因为现在我就是你们的护身符。如今费里城内外全面戒备，只要我死了，你们休想平安出城一步。”

　　“哼，干掉你，大不了我们继续躲着就行了，你以为鲁林人能找到吗？”沃尔萨也道。

　　克里夫哂道：“别自欺欺人了，难道不是因为躲不下去，你们才绑架我的么？所以我奉劝几位，至少在找到绝度安全的办法以前，好好对待我这个俘虏。”

　　跟着，他又补充了一句：“可惜，有斐利诺在，你们被挖出来只是迟早的事。不过和他相斗能做到这一步，你们也值得表扬了。”

　　此刻的他，哪里还有一点俘虏的样子，反而一副把索尔他们吃得死死的模样。但让人郁闷的是，索尔他们偏生还真拿他没辙。

　　“可恶……”盖因呼呼的喘着粗气：“不能杀你，老子揍你一顿总行了吧？我现在很想看看，赫赫有名的克里夫变成肿猪头，是什么模样。”

　　这一次克里夫连理都不理他，高傲的闭上眼睛，一副随你怎么样的神情。

　　“好啦好啦，冷静一点，别被他牵着鼻子走了。”沃尔萨和达斯赶紧拉住他，连拖带劝才把盖因弄出囚室。

　　“等等，我还有一件事。”就在索尔也要出去的时候，克里夫突然叫住他。

　　索尔转过身，克里夫沉声道：“格鲁怎么样了？”

　　“老实说，我也不知道。”索尔耸耸肩，他说的倒是实话。

　　克里夫眼神不禁一黯，显然，他已猜到格鲁肯定出事了，这对他绝对是个不小的打击。

　　“好好看着他，绝不能有任何闪失。”索尔对看守的守备队员吩咐一声，便也走了出去。

　　离开囚室，盖因犹自忿忿不平：“可恶，做了俘虏还这么嚣张，叫老子怎么咽得下这口气？”

　　“算啦，反正我们的目的也只是抓住他。”索尔安慰道。

　　盖因仍难以释怀，他咕哝了几句，突的眼睛一亮：“我想到怎么对付他了。”


第08章 耗下去

　　沃尔萨道：“什么法子？你那么没创意的暴力点子就免了。”

　　盖因敲了他一下，这才道：“小白兔啊，让克里夫也尝尝那玩意儿的滋味。等他变成诺曼那副模样，看他还怎么嚣张得起来。”

　　这确实是个好法子，既出了一口恶气，又不会显得暴力。更重要的是，要是克里夫也变成了诺曼那副废柴样，将是多么大快人心的事。

　　想到这里，索尔三人无不一阵恶寒，这……这还真他娘的损啊。

　　说做就做，盖因立刻向那天审问诺曼的房间走去：“我记得那东西还放在里面。”

　　“喂，不用做的这么绝吧？”达斯忍不住劝道。

　　沃尔萨也道：“他好歹也是迪拿尔最有权势的贵族，还是给他留点尊严好了。”

　　盖因不屑道：“要是他抵挡得住小白兔的诱惑，我才真的佩服他。否则，就只能怪他意志不坚定了。”

　　说着，盖因已走到门口，哪知他推开门，却不由发出一声惊呼。

　　“怎么了？”以为他遇上什么事，三人连忙跑过去。

　　盖因指着房间道：“小……小白兔不见了。”

　　“什么？”索尔大吃一惊，连忙向房间里看去。

　　因为是做审讯用的，这个房间空荡荡的，只有一张桌子，几把椅子，此外别无他物。此刻，在本该放着小白兔的桌子上，却空空如野。

　　“怎么回事，难道有人把它偷走了？”沃尔萨惊讶的道。

　　索尔摇摇头：“不会，我的属下都是可以信赖的人，他们不会做这种事。况且，偷走小白兔也毫无用处。”

　　“那怎么会……”达斯皱眉道，突然，他的目光不由自主看向另三人。

　　索尔三人立刻明白了他的意思，盖因怒道：“你这是什么眼神？难道你认为小偷在我们中间吗？”

　　达斯哼道：“有什么不可能的。你们对小白兔起意也不是一天两天的了。”

　　沃尔萨怒道：“那你呢，你也不是一样？”

　　达斯傲然道：“别傻了，身为堂堂王子，我会做这种没品的事吗？”

　　“当然会。”另三人立刻异口同声的道。

　　盖因开始为自己辩解：“要说嫌疑，当然是我最轻。要是我偷了它，还会主动要来这里拿吗？”

　　索尔看了他一眼：“为什么不会？你故意这么做，就可以混淆视听，在我们面前撇清关系了。”

　　还没等盖因说话，沃尔萨就急忙道：“当然是我最没嫌疑。要知道小白兔的第一个受害者就是我，我还会干这种自虐的事吗？”

　　达斯微微冷笑：“也许正因为你是受害者，才对它的兴趣特别大。没见诺曼被它整得要死要活，却反而改变态度了吗？”

　　沃尔萨急道：“可我根本……”

　　却见索尔打断他道：“啧啧，要说最清白的，自然是我了。要知道我可是花了三百万封印了小白兔，又怎么会监守自盗呢？”

　　“切，我看最有嫌疑就是你。”盖因做了个不雅的姿势：“谁知道你说封印它，背地里打的是什么主意。也许你买下小白兔，就是为了一个人独享。”

　　“什么？我看你才像是做这种事的人。”

　　“我想起来了，达斯昨天你出去上了好几次厕所，每次时间都特别久，是不是来这里偷东西了？”

　　“靠，我那是便秘。等等，你这个变态，难道我上几次厕所你也有留意？”

　　“那只是巧合而已……这不是重点吧？我是说你最有嫌疑。”

　　“盖因你今早不是找克雷斯来后院比剑吗？难道你的目的其实是……”

　　……

　　很快，推理就变成互相指责和揭短的争吵。然而吵来吵去，几人甚至互相挖出了对方这两天做过的每一件事，但对究竟是谁偷了小白兔，仍旧毫无头绪。

　　最后，弄得满头大汗的几人互相看看，同时道：“谁偷了谁注定下半辈子再也泡不到妞儿。”

　　就这样，这件小白兔的下落，便成了永远的谜团……

　　※※※

　　“好了，小白兔的下落先不管了，说说下一步该怎么办吧。”

　　回到屋子里后，四人开始商量下一步的计划。

　　“你打算怎么处置克里夫，交给四大商会吗？”这时达斯问道。

　　索尔摇摇头：“他是我们的护身符，在搞定西德维拉要塞以前，还是留在这里比较保险。不过既然答应了四大商会，迟早还是要把人给他们。”

　　“说起要塞，那边我们是不是也该动手了？”盖因道。

　　索尔嗯了一声：“不过今晚不少人都受了伤，得等他们的伤好以后才行。幸好抓住克里夫，应该能为咱们争取不少时间。”

　　达斯皱眉道：“不过我总是很在意克里夫说的那件事。如果真的有两个军团的鲁林军进入迪拿尔，这场战争我们可能就会彻底失败了。”

　　盖因也道：“是啊，鲁林的战争动员力确实很可怕，战事到了这一步，他们竟然还能派出这么多军队。”

　　“所以我们一定要在他们到来之前救出俘虏，重新夺回要塞，绝不能让这些人踏入迪拿尔一步。”

　　接二连三的意外状况，已经让西德维拉和那儿的俘虏成为极其重要的关键，能否重夺要塞的控制权，其重要性甚至已超过四人原本的计划。

　　“既然夺取要塞已经迫在眉睫，那么我们是不是该考虑下这边的行动了。毕竟需要费里城的支援，才能守住西德维拉。”沃尔萨提议道。

　　索尔点点头：“没错，救出俘虏的时候，费里城这边也要同时行动，毕竟这才是我们本来的目的。看样子，该是联系洁西卡的时候了。”

　　“时间这么紧迫，来得及吗？”盖因问道。

　　索尔想了想道：“应该没问题，拜托四大商会的话，凭他们的脉络，顶多几天就能把信送到洛维尔。”

　　说着，他对达斯道：“另外，你也要请求国王，调拨军队往洛维尔集结了。”

　　达斯点头道：“没问题，我会写好密信让四大商会一并送出去。”

　　这时，盖因低头计算了一下时间，道：“算上送信和集结部队的时间，最快也需要半个月。所以无论如何，我们都必须拖过这段时间。”

　　索尔道：“现在的形势对我们还算有利，应该没有问题。只是传送阵那边，得时刻注意，随时准备使用。”

　　沃尔萨道：“放心吧，我们寻找的地方非常隐蔽，加上有四大商会掩护，不会暴露。我已经仔细研究过图纸，需要的话一天之内就能把传送阵建好，但要运行的话我就没办法了。”

　　索尔道：“这方面我有安排，不会出什么问题。”

　　将以后的事都安排好，四人都不由自主松了口气。虽然今晚他们暂时取得胜利，但恐怕也引起了鲁林方面极大的警惕。

　　如今费里城是一派暗潮汹涌，明暗双方都在互相算计着彼此，加上那些大大小小的反抗组织，城外身份不明的军队，即将到来的两个鲁林军团……

　　恐怕只差一把火，整个局面就能乱成一锅粥了。

　　而四人则必须在这一片混乱的局势里，达成两个几乎不可能完成的目标，虽然出发前已想过此行的危险，但形势危急至此，还是出乎他们的意料。

　　光是今晚那一场袭击，他们就差点全军覆没，现在想起来都还心有余悸。

　　沃尔萨突的道：“你们有没有想过，最后帮我们逃走的，会是什么人？”

　　听他提起，另三人也来了兴趣。今晚他们能全身而退，全靠那个没露面的神秘人出手相助，只是，费里城究竟有谁有这样的实力，而且和他们的关系好到冒险相助呢？

　　索尔挠了挠头：“我也想过，可是把所有可能的人都过滤了一遍，还是想不出会是谁。”

　　抵抗组织就别想了，他们显然没这种实力；盗贼公会，加莱特已经明确否认过了；而除了这两个和他们有点渊源的势力，剩下的就只有……

　　“难道是四大商会？”达斯惊讶的道。

　　盖因沉吟道：“确实有这个可能。再说我们是去绑架克里夫的，他们也有理由协助。”

　　“可是为什么要躲起来？”索尔道。

　　达斯耸耸肩：“谁知道，也许不想牵扯过深吧。”

　　这时沃尔萨道：“不过那人很明显用的是魔法，而且法力比我深很多，在他施展魔法前，我甚至都没感觉到魔法的波动。”

　　索尔道：“这没啥好奇怪的，四大商会有很多厉害的专属佣兵，有魔法高深的人也不奇怪。”

　　依格烈就是四大商会的打手，对此索尔可谓印象深刻。

　　沃尔萨有些迟疑的道：“但……也许是我的错觉，我总觉得他的魔法有些类似死灵法术。”

　　“死灵魔法？”索尔这才真的吃了一惊：“你确定吗？”

　　沃尔萨摇了摇头：“当时的情形很混乱，加上他刻意隐藏，我无法肯定。只是，我和死灵法师打过很多次交道，所以有种熟悉的感觉。”

　　“不可能吧，死灵法师怎么会帮咱们。况且，他们的公会总部被摧毁后，就再也没有死灵法师出现过了。”达斯不相信的道。

　　“谁知道，以四大商会盘根错节的势力，养几个死灵法师也不奇怪。”索尔耸耸肩：“不过怎样也好，至少他是帮咱们的。”

　　“对，多想无益，将来有机会见面，再感谢那家伙好了。”达斯也道。

　　“都快天亮了，这一夜还真是漫长啊。”这时，注意到窗外初现的晨曦，盖因打了个呵欠。

　　沃尔萨揉了揉眼睛：“不行了，我得去补补瞌睡，晚饭前就别叫醒我了。”

　　索尔站起身：“大家累了一夜，都去休息吧，有什么事明天再说。”

　　于是，四人各自回房歇息，结束了这让人难忘的一夜。

　　※※※

　　克里夫的被绑震惊了整个费里城的高层，对有人竟能绑架如此重要的人物，且平安离开，鲁林军方更是大为震怒。

　　但正如斐利诺所说，鉴于克里夫重要的身份和敏感性，他们选择了私下处理。不禁严格封锁消息，还减轻了对城里抵抗组织的逼迫。

　　于是这一阵子以来，几乎度日如年的费里城大小抵抗组织，终有了喘一口气的机会。

　　庆幸之下，甚至有不少人认为形势再次好转了。然而，他们并不清楚，如今费里城私下的局势，已到了一触即发的境地。

　　也就是在这样的局势下，费里城西边的西德维拉要塞，发生了一件并不太引人注目的事。

　　不知什么原因，要塞内部意外失火，而且难以控制的蔓延开去，让驻扎在要塞里的鲁林军不得不暂时转移。

　　而跟着那些鲁林军一起转移的，还有原本关押在要塞里的原西部军团军官。

　　由于没有多余的地方临时安置那些军官，鲁林人只好把他们送入原本只关押普通士兵的俘虏营，从而让士兵和军官有了接触的机会。

　　只是，所有人都认为这只是一起偶然事件，并没谁从这种情况想到更多。

　　同时，由于克里夫被绑事件的影响，当关于失火的报告书送到军部时，同样没引起足够的重视。

　　负责分管情报的官员只是大略瞄了一眼，当看到报告里“火势已经扑灭，短期修复后可重新驻扎”的字样后，就把这份报告塞进了柜子里。

　　然而，恐怕没有几个人会想到，这就是整个局面开始转折的关键。

　　※※※

　　※※※

　　费里城，索尔等人的藏身处。

　　“西德维拉的事怎么样，还顺利么？”等奇普回来以后，索尔问他道。

　　奇普道：“很顺利，守军的警惕性很低，根本没有怀疑到是有人故意纵火。那些军官也被转移出去了，和预料的一样，关在俘虏营里。”

　　索尔兴奋的一拍掌：“太好了，没想到这么顺利，看来那些鲁林军果然是无所事事太久了。”

　　这时，一旁的达斯道：“怎么样，可以开始行动了吧。”

　　索尔摇摇头：“不，在这之前，还应该做些准备才能万无一失。”

　　“还需要准备什么？”盖因惊讶的道。

　　索尔敲了敲额头：“首先，要利用那个叫西斯的士兵和那些军官联系上，到时候才好内外呼应，增加救人的把握；另外，现在的费里城还是太平静了些，我想更混乱一点，才好布置咱们的传送阵。”

　　“还来？你还嫌局势不够乱么？”沃尔萨愕然道。

　　索尔哈哈大笑：“当然，越混乱对咱们越有利嘛。”

　　说着他道：“不过洛维尔那边集结好士兵，还需要一段时间，这件事还不忙做。不过咱们不妨利用克里夫，先稳住那些鲁林人，也为咱们争取点时间。”

　　“怎么稳？”盖因奇怪的道。

　　索尔冲三人挤挤眼睛：“既然人都绑架了，难道还不要赎金么？”

　　三人微微一愣，跟着同声叫好。他们利用克里夫跟鲁林人漫天要价，对方一定会坐地还钱，这么一来二往，就能耗不少时间。

　　“嘿嘿，这种事我喜欢，交给我好了，看老子狠狠敲他鲁林人一笔。”达斯兴奋的搓着手道，哪还有一点身为王子的样儿。

　　索尔只好道：“随你吧，不过要记住咱们可不是为了钱，总之能拖就拖。”

　　“放心吧，做这种事我从来不会吃亏的。”达斯拍拍胸口。

　　“那我再去检查一下传送阵的准备情况。”沃尔萨道。

　　索尔点点头：“盖因和我得去见见塞朗了，那么，大家各自小心吧。”

　　※※※

　　※※※

　　利用克里夫的拖延策略果然很有效，达斯开始以绑匪的身份与鲁林接触，并对克里夫的身价开出了一个天文数字。

　　虽然对索尔一方的嚣张大感恼怒，但为了克里夫的安全，鲁林方面也不得不小心应付，开始和达斯谈判。

　　达斯本着能拖则拖的原则，不断改变赎金的数目以及要求，耐心十足的考验着鲁林人的耐性。

　　鲁林方面自然也不傻，试图用这个机会捕捉到索尔等人的踪迹，因此不断要求确认克里夫的安全，并当面和达斯谈判。

　　就这样，双方各怀鬼胎，不断巧妙的互相周旋着。而时间，也在不知不觉中被一点点耗费掉。

　　只有斐利诺清楚的知道这次所谓的“赎金谈判”背后，肯定另有玄机，索尔一方显然是在故意拖延时间。

　　只是，他却弄不明白，索尔这么做究竟有何意义。

　　迹象已经很明显，索尔这次潜入费里城，并没有多少人手，就算加上那些抵抗组织，他也自信这群人玩不出什么花样。

　　那么，他拖延时间又有什么用呢？

　　斐利诺终究不是全知全能的神，所以他怎么也想不到，索尔在费里城内正谋划着一个惊人的计划，一个足以颠覆整个局势的计划。

　　因此在苦思无果后，斐利诺便认为，索尔一定是到了无计可施的地步，所以只能通过绑架克里夫来保证自己的安全。

　　而他此刻所为，不过是本着“能活一阵是一阵”的自暴自弃的念头罢了。

　　既然是这样，那他斐利诺自然也乐得和索尔耗下去，因为现在的他，也有可以凭借的东西。

　　一就是送往前线的一份命令，当这份命令抵达以后，就会有一批夜影赶回费里城，到时索尔将再也无所遁形。

　　二则是正在鲁林国内集结准备的那两个军团，一旦他们进入迪拿尔，将会彻底打破战争的僵持局面。

　　所以耗得越久，对他斐利诺越有利，反正最后的赢家都将是他。

　　至于克里夫的安危，索尔暂时还不会伤害这张挡箭牌。而当大局已定之后，从这些陷入绝境的家伙手里救出他，相信不是什么难事。

　　“哼哼，有意思，你想拖时间是吗？那我就满足你的愿望好了。”

　　于是，斐利诺这么想到。


第09章 谣言四起

　　就这样，又过了好些天，其间索尔已通过西斯，取得了一部份西部军团军官的信任，并初步向他们透露了自己的营救计划。

　　那些军官自然大为高兴，表示会尽力配合索尔的行动。

　　事实上，他们也非蠢人，在被从要塞里转移出来，关进俘虏营的时候，就利用这个难得的机会，开始暗中和士兵们接触了。

　　目前，整个俘虏营已有很多士兵被这些军官组织起来，他们所欠缺的，只是一个机会罢了。

　　而鲁林方面，由于过了太久平安无事的日子，负责看押的部队警惕性早就大为降低，因此竟没发觉这种情况。

　　况且，要塞的修复已快完成，军官将被再次送进去单独看押，也不怕这些人玩什么花样。

　　而就在西德维拉要塞那边取得很大进展的同时，索尔也终于等来两个最重要的人。

　　这一天，两名不速之客来到了索尔等人的藏身处。

　　不过，他们并不是从大门进来，而是突然就出现在屋子里，然后在所有守备队员惊愕的目光中，大摇大摆走到索尔面前。

　　直到这时，克雷斯才一下跳起来，拔出铁坨。

　　紧跟着，满屋子都是锵锵的拔剑声，一瞬间，数十把武器齐刷刷指着索尔身旁的两人。

　　这时，众人才有机会仔细打量这两个不速之客。

　　其中一人是个异常高大的男子，他身材极其强壮，整个人比列斯塔还大了一圈，精悍的身体像钢铁一样。但最引人注目的还是他那一头火焰般的红发，乱糟糟的就像是在燃烧。

　　另一人则矮小得多，但身材匀称，给人以极其灵动的感觉。与面目凶悍的红发男子不同，他是个面貌俊朗的年轻人，脸上始终挂着温和的微笑，让人一见就心生好感。只是他那对绿色的眼眸，让人不由得不注意。

　　此刻，那名红发男子不屑的看了全神戒备的守备队员们一眼，跟着眼中兴奋之色一闪，竟像是想要动手。

　　而另一个男子则一言不发的背负双手，不住好奇的四下打量，但看样子也没把满屋的人放在眼里。

　　而受两人古怪的气势所摄，满屋的人竟没人敢先动弹，就连一贯动手先于动脑的列斯塔，都出奇的谨慎。

　　而这时，索尔已知晓了这两人的身份。

　　他立刻道：“等等，他们没有恶意，大家都把剑收起来。”

　　同时，他恭敬的对两个男子道：“请原谅我属下的无礼。”

　　红发男子哼了一声：“算了，那东西在哪儿？赶快带我们去把事情办了，我还想回去睡觉呢。”

　　索尔连忙道：“是，请跟我来，我会详细告诉你们。”

　　这时，他看到克雷斯等人仍目瞪口呆的看着这边，赶紧狠狠做了一个让他们放下剑的姿势。

　　守备队员们这才犹豫着收起了武器。

　　“索尔……”这时，达斯忍不住道。

　　索尔向他微微摇了摇头，表示呆会儿再说。跟着，他带着两人向楼上走去。

　　等进了房间，红发男子甩手扔给索尔一封信：“这是个小丫头叫我交给你的，看完了就快带我们去。”

　　索尔接过信，却是洁西卡写来的。她在信中写到，部队已在洛维尔集结完毕，随时可以行动。

　　另外龙族族长和艾蕾贝娜已在洛维尔建立了传送阵，当然，传送阵的图纸已经作为余款交给了帕斯奎拉。

　　而这两个人……呃，应该是两头龙，就是帕斯奎拉派来协助索尔运转传送阵的。

　　看完信后，索尔抬起头对两人道：“如果我没猜错的话，您就是伊斯雷尔大人吧，不知道这位大人该怎么称呼。”

　　红龙伊斯雷尔有些吃惊：“你竟然认得我？”

　　暗道你不是早就想来赚这份“外快”了么，再加上您老那头醒目的红发，想不叫人认出来也难。

　　当然，表面上他却道：“不管是身为龙还是变成人身，都无法掩盖您那出众的气势，我又怎么会不认得呢？”

　　伊斯雷尔显然很喜欢听马屁，他立刻大笑道：“艾蕾贝娜说你是个有趣的人，看样子果然没错。”

　　跟着，他一指身旁的男子，刚要说话，那人已笑眯眯的道：“克洛尼斯，绿龙。”

　　伊斯雷尔介绍道：“克洛尼斯刚刚成年，不过实力在族里已是顶尖的，所以族长挑选他和我一起来。”

　　说着，他又补充了一句：“克洛尼斯的称号是‘翡翠之王者’。”

　　克洛尼斯对索尔笑笑：“其实，这是我们第二次见面了。”

　　索尔点点头：“感谢两位前来协助，相信需要做什么，帕斯奎拉大人已经对你们说过了吧？”

　　伊斯雷尔不耐烦的道：“当然，那个传送阵在哪里？快带我们去。”

　　索尔有些为难的道：“我正要告诉您，因为我们这边还有些准备没做好，所以可能要两位多等几天。”

　　“什么！？”伊斯雷尔立刻咆哮起来：“你是在耍我吗？”

　　索尔连忙道：“当然不是，但我确实还有些问题没解决，所以只好请您……”

　　伊斯雷尔越发恼怒，他正要再说，克洛尼斯突然道：“没关系，这是个很有趣的城市，我正想好好逛逛。”

　　“克洛尼斯，你……”伊斯雷尔愕然转头：“你的老毛病又犯了，人类的破地方有什么好看的？”

　　克洛尼斯笑眯眯的道：“有什么不好的？反正我们龙族最不缺的就是时间。如果你觉得无聊，就对自己用个催眠魔法好了，到时候我会叫醒你的。”

　　暴躁的伊斯雷尔，却好像拿这头绿龙毫无办法，他咬牙半响，最后无奈的哇哇叫道：“我早该猜到，族长让你和我一起来没安好心。算了，等就等吧。”

　　说着，他恶狠狠的对索尔道：“不过你最好记住，我们来这里只是运转传送阵，再不会帮你做任何事。所以就算你在我眼前被人干掉，也别想我救你。”

　　索尔连忙点头，这是早就和龙族说好的，因此他并不意外。

　　“哼，这里归我了，除了那件事，最好别再来打搅我睡觉。”伊斯雷尔闷哼一声，跟着对自己施了一道催眠魔法，就那么直挺挺的倒在地上睡了起来。

　　克洛尼斯则对目瞪口呆的索尔道：“我也出去玩了，你不用管我。需要我们帮忙的时候，说一声就是。”

　　跟着，他走向窗户，同时身形逐渐变淡，很快，就彻底消失在房间里。

　　看着一个失踪，一个呼呼大睡的两龙，索尔只感哭笑不得。抛开他们威严的外表，其实这些家伙也颇为有趣啊。

　　小心翼翼的离开房间，索尔下楼以后，却见满屋的人都在望着自己。

　　他当然明白众人的意思，突然来这么两个奇怪的家伙，自己还对他们如此恭敬，是人都会觉得奇怪。

　　这时，达斯三人迎了上来，盖因看了一眼楼上：“那两个人是谁？”

　　索尔道：“来帮咱们运作传送阵的。”

　　“就他俩？”沃尔萨怀疑道：“他们有这么强大的魔力吗？”

　　索尔嘿的一笑：“还记得死灵法师公会被摧毁时，出现过的传闻吗？你说他们够不够资格呢？”

　　沃尔萨微微一愣，随即惊道：“难道说，他们真的是……”

　　索尔也不回答，他拍拍沃尔萨的肩膀，便径自离开。

　　“怎么回事，这小子又在卖什么关子，那两个人究竟是什么人？”达斯不满的看着索尔的背影道。

　　沃尔萨呼了口气，低声给两人解释起来。

　　这时，索尔来到克雷斯等人面前。面对众人灼灼的目光，他把手一举：“好吧，我什么都说。”

　　事实上，到这个时候确实不需要再隐瞒了，于是，索尔将利用传送阵送来迪拿尔军队，占领费里城，彻底断绝鲁林大军后路的计划，对众人说了。

　　最后，他道：“很抱歉瞒了大家这么久，但这件事非同小可，我们不得不谨慎又谨慎，不能泄露一点风声。”

　　“然而大家在不知情的情形下，仍然义无反顾的支持我，实在让我很感动。不过，最后的时刻很快就要到来了，我们能否成功，将直接关系到这场战争的进程。因此，我在这里恳求大家，请继续协助我一直到最后。”

　　没想到这次潜入费里城，竟是为了这么一件惊人的计划，守备队员们无不面面相觑。

　　尤其是第一次听闻传送阵的存在，他们这才知道当初鲁林为什么会那么轻易就入侵了洛维尔。

　　再想到利用这东西狠狠给鲁林人背后来那么一下，他们就像初次听闻这个计划的达斯等人一样，无不兴奋起来。

　　当初在一无所知的情形下，这些忠心耿耿的人便选择了无条件的支持索尔，那么现在，他们的回答还有疑问么？

　　于是，所有人不约而同的一拍剑鞘：“誓死跟随领主大人。”

　　索尔由衷的笑了。

　　既然龙族已到，那么，就该是揭晓胜负的时候了。

　　※※※

　　“什么！？”

　　第二天，被索尔找来的加莱特听到他的要求，忍不住惊呼出声。

　　“你不是开玩笑吧，这么做不是逼鲁林人动手么？”

　　索尔点点头：“我当然清楚，不过放心吧，我自有办法应付。”

　　“随便吧。可是，为什么要我们公会来做？你不是和某个抵抗组织关系密切吗？他们出面会更好吧。”

　　索尔道：“他们被鲁林人盯得很紧，一露面就会被发现。你们盗贼公会在费里城脉络很广，成功的机会更大。况且，这种事不就是你们盗贼的老本行么？”

　　加莱特苦笑道：“你倒是看得很准……”

　　索尔亲热的搂住他的肩膀：“安啦，报酬方面我不会亏待你的。再说，上次那么大的忙都帮了，这件事你没理由拒绝吧？”

　　加莱特叹了口气：“我就知道，上次不该一时冲动，跟你这家伙扯上关系果然没好事。”

　　“对了，米拉的事，有什么消息么？”这时，索尔又道。

　　加莱特摇摇头：“很奇怪，我已经叫人留意了，但却一点没有相关的风声。我说，她不会是跑到城外去了吧？”

　　索尔一把捂住额头：“谁知道……完了，要是她真的失踪的话，我可该怎么向玛琳交差啊。”

　　加莱特理解似的叹了口气，拍拍索尔肩膀，转变话题道：“放心吧，我会继续帮你留心的，一有消息就通知你。”

　　“只是，关于你托付的事，别怪我事先没警告你，情形一旦失控的话，就连我也帮不了你了。”

　　“放心，我要的就是失控。”索尔眼中精光一闪。

　　※※※

　　之后，没几天，一股谣言开始在费里城私下蔓延开去。

　　这个谣言有鼻子有眼的说，前阵子鲁林人的行动，为的是分化城里的那些抵抗组织之间的关系，并探清楚他们的底细。

　　而这一切，都是为接下来将要进行的大清洗做准备。

　　因为前方战事不利，鲁林人取胜的希望越来越渺茫，因此他们已经有撤回国内的打算。但在走之前，将会洗劫整个费里城，拿走一切值钱的东西。

　　而为了撤离的安全，就需要消灭城里所有的抵抗组织，清扫后路。

　　另外还有谣言说，领主克里夫大人已经被鲁林人杀害，因为他强烈反对这个决定，那天晚上领主府的混乱就是最好的证据。

　　由于前阵子鲁林人对城里大小抵抗组织的行动，已弄得人心惶惶，因此这个谣言一出，很快就让他们大为惊恐。

　　而费里城的居民对鲁林人的占领积怨已久，只是因为鲁林军还算遵守秩序，以及克里夫的领导，才一切如常。

　　但一听说鲁林军即将撤走，而且还要劫掠整个城市，立刻让所有的居民都担忧起来。

　　特别是住在领主府附近的那些百姓，言之凿凿的说出那晚的混乱，而且事后鲁林人还严禁他们说出此事，更增添了谣言的可信度。

　　要知道克里夫虽然叛变，但巴林家世代经营这块领地，人望深厚。加上克里夫治理领地有方，因此居民们仍把他当作自己的领主。

　　如今听说克里夫被鲁林人杀害，更是群情激奋。

　　于是，在这种种矛盾的激化，以及有心人的挑拨下，终于，费力城的百姓爆发了。

　　首先，是一部份抵抗组织，本着“你动手不如我先动手”的想法，开始在城里作乱，袭击鲁林的巡逻军。

　　紧跟着，越来越多的抵抗组织也加入进来。

　　他们成立的宗旨就是为了反抗鲁林人的占领，加上以为鲁林即将进行大清洗，因此再也不怕暴露身份，豁出去干了。

　　然后，这股动乱很快就被居民们响应，于是乎，一股波及整个费里城的大暴动，就这么轰轰烈烈的爆发了。

　　对此鲁林人完全始料不及，偏偏由于前阵子的所为，根本无法解释。

　　就算声称杀害克里夫一事纯属谣言，也没有人相信。

　　你说克里夫没死？就让他出来辟谣啊。既然见不到人，那就是被你们杀了。

　　啥？被绑架？

　　拜托，这种拙劣的借口，你以为我们会蠢到相信吗？

　　……

　　就这样，局势开始迅速向鲁林人无法控制的方向发展下去。

　　※※※

　　费里城，城防军总部。

　　“可恶，那些人绑架克里夫大人果然是有预谋的，原来就是为了煽动叛乱。”

　　一名城防军官员狠狠的拍着桌子道。

　　最近发生的叛乱让城防军措不及防，所有人都被弄得焦头烂额。而随着局势的恶化，他们面临的压力也越来越大。

　　“昨天又有几队巡逻兵受到袭击，甚至还有抵抗组织试图占领粮仓。军部那边很不满，要求我们尽快把这些叛乱镇压下去。”

　　“是啊，不能再任由这些人继续下去了，我们必须立刻行动起来。”

　　“立刻调集所有城防军，将这些叛乱份子全部抓起来。”

　　……

　　很快，整个会议室都充满类似的叫嚣。

　　“斐利诺大人，请下命令吧。”一名官员转向斐利诺道。

　　这时，一直沉默不语的斐利诺，这才缓缓道：“不，维持现状不变。”

　　“什么？”那名官员惊呼道：“可是再不镇压的话，鲁林军方就会插手了啊。”

　　另一名官员也道：“是啊，斐利诺大人，这是克里夫大人一直都在避免的情况，鲁林人一直都想要控制费里城，我们不能给他们这个机会。”

　　“哼哼，连迪拿尔都要被鲁林人占领了，你们以为他们还控制不了小小一个费里城吗？”斐利诺冷笑道。

　　这话一出，在场的官员无不尴尬的面面相觑。

　　他们之中大部分人都是克里夫叛变前，原本就隶属费里城的官员。因此于情于理，都不愿见到费里被鲁林军接管的事发生。

　　况且，把费里城的控制权抓在手里，是克里夫一直都引以为傲的事。斐利诺突然无情的把它揭破，众人一时都不知该说什么好。

　　斐利诺叹了口气，语气转缓：“况且，斐利诺大人还在对方手里，如果我们逼得太紧的话，很可能会危及到克里夫大人的安全。”

　　“可是，什么都不做的话，鲁林人那边也说不过去啊。”一名官员小心翼翼的道。

　　斐利诺摆摆手：“鲁林人那边，我自然会去应付。现在城防军要做的，就是严密监视费里城所有可能的出入口，绝不能让一个人逃出去。”

　　“要封城吗？可是这么做，岂不是更加刺激那些叛乱者？”

　　斐利诺微微提高声线：“我自有打算，总之立刻照我的话去做。”

　　斐利诺原本就是城防军的负责人，加上克里夫被绑架后，他就成了原费里城一派的领头者。

　　因此，在场的官员不敢再说，纷纷领命离开。

　　当会议室里只剩斐利诺一个人的时候，他突然道：“虽然各位刚刚从前线抵达，但已经没时间给你们休息了。这次的目标很重要，请务必在最短的时间内把他找出来。”

　　话音刚落，一个男子突然出现在他身后，微一点头，跟着就开门离去。

　　没人知道他是怎么出现的，就好像这人一直都呆在会议室里。然而，刚刚那么多官员，却没有一个注意到他的存在。

　　难道，他就是斐利诺一直在等待的那批夜影？

　　“索尔，你打算利用这场混乱逃出去吗？可惜，我不会给你这个机会的。毕竟你这个目标的价值，可比区区一场叛乱造成的损失大多了。”

　　片刻，房间里传来斐利诺的冷笑。


第10章 棋差一着

　　费里城，索尔一众的藏身处。

　　“您是说，准备把克里夫交给我们了吗？”

　　切斯勒惊喜的道。

　　成功挑起费里城的混乱，加上最后的行动在即，作为挡箭牌的克里夫已经不再重要，反而会成为麻烦的累赘。因此索尔决定做个顺水人情，把他交给四大商会了。

　　当被请来的切斯勒听到这个消息，不禁大为惊喜。

　　以他们在费里城的人脉，自然对克里夫失踪一事略有耳闻。虽然也曾怀疑是索尔下的手，但索尔没有表示，他们也就不好追问。

　　现在一听索尔竟要把四大商会一直欲得之而甘心的克里夫交给己方，那点被索尔隐瞒事实的不快立刻抛到九霄云外。

　　“当然，这是我和贵商会一早就达成的协议，我们可都是守信用的人，对吧？”索尔笑眯眯的道。

　　“当然，当然。”欣喜之下，切斯勒连连点头。

　　这时，索尔也正悄悄观察着切斯勒的反应，发现对方的惊喜不似作伪，也就是说，对他们绑架了克里夫一事，切斯勒一无所知。

　　看来，那晚出手帮忙的神秘人，应该不是四大商会的人了。那么，会是谁呢？

　　只是，现在显然不是追究这个问题的时候，索尔很快将之抛诸脑后，跟着摆摆手：“把人带上来吧。”

　　很快，两名守备队员把克里夫押了过来。一看到果然是他没错，切斯勒忍不住道：“克里夫大人，您认识我吗？”

　　克里夫突然被人从牢房里带出来，正在奇怪。一听切斯勒的话，不禁仔细打量了他一眼。

　　“咦？怎么可能，你是四大商会的……”突然，他脸色微微一变。

　　看看索尔，再看看切斯勒，猛然间，克里夫已明白了一切。

　　他哼了一声：“竟然和四大商会相互勾结，难怪你们可以秘密潜入费里城。不过你们商会竟然敢协助鲁林的敌人，难道不怕引起帝国的怒火吗？”

　　“比起你杀死莫兰特会长的仇恨，冒这点险是完全值得的。”切斯勒冷冷看了他一眼：“而且，我们已经得到回报了。”

　　“什么，你要把我交给他们？”一下猜到切斯勒话里的意思，克里夫终于有些惊慌起来。

　　“没办法，谁叫我早就答应了人家，要把你当作礼物呢。”索尔耸耸肩。

　　一直以来，克里夫都坚信自己虽然被索尔绑架，但索尔也同样需要自己做护身符，所以不敢对自己怎么样。

　　现在的索尔只不过是费里城的瓮中之鳖，靠着自己苟延残喘罢了。斐利诺迟早有一天会把他们找到，救自己脱困。

　　因此虽然身处险境，他却一直泰然自若，保持着贵族的威严。

　　哪知索尔竟然要把自己交给四大商会，这完全出乎克里夫的意料。

　　他忍不住道：“你以为抛开我后，还能平安逃出费里城吗？”

　　索尔笑道：“这就不劳你费心了。”

　　说着，他转向切斯勒道：“好了，现在他是你们的了。”

　　切斯勒感激的点点头，跟着走到克里夫面前：“克里夫大人，当初杀死莫兰特先生的时候，您有想过这一天吗？不过请放心，我们必定会有所回报的。”

　　克里夫哼了一声，转过头没有理他。

　　“切斯勒先生打算拿他怎么办呢？”索尔问道。

　　切斯勒道：“我本来想立刻把他运出城，送到公会总部交给上头处置。但现在费里城非常混乱，所以我打算先把他藏起来，等风声过去再作打算。”

　　索尔道：“鲁林人追查他的下落很紧，万一有个闪失被发现了，前功尽弃不说，还会连累四大商会啊。为免夜长梦多，我想还是尽快把他送出城的好。”

　　切斯勒为难道：“话是这么说，但城防军已经封锁了整个城市，要想运送一个大活人出城，恐怕会有些困难。”

　　一旁的克里夫听到两人肆无忌惮的讨论怎么把自己当货物一样运送，气得差点昏过去。然而此刻在人家手里，却也再无法维持贵族的尊严了。

　　索尔嘿嘿一笑，搂着切斯勒的肩膀道：“贵商会帮了我这么大一个忙，我就好人做到底，再给你们出个主意好了。”

　　“运活人有点困难，那如果是个死物呢？”

　　这话一出，克里夫立刻脸色大变。

　　“什么？克里夫的生死要交给商会总部决定，我不能擅自……”以为索尔想要把克里夫杀了，切斯勒连忙道。

　　索尔摇摇头：“当然不是。我的意义是，只要不是大活人，就好办得多了吧？”

　　不知他葫芦里卖得什么药，切斯勒犹豫的道：“这个……当然。”

　　“那就好。”索尔微微一笑，跟着一抖手唤出蛇妖小美。

　　“咬他。”他向克里夫一指。

　　小美立刻扑了上去，缠住克里夫就往他的脖子咬去。

　　“不行，不能杀他！”以为索尔要用蛇妖毒死克里夫，切斯勒连忙大叫。

　　哪知话音未落，就见从克里夫脖子被咬中的地方，一大片石头的青黑色覆盖皮肤，随即迅速蔓延全身。

　　不消片刻，克里夫已经变成一尊石像。

　　是蛇妖的另一项能力，石化。

　　拍拍变得坚硬的克里夫，索尔对一脸惊愕的切斯勒道：“我想，以贵商会的能力，送一具尊敬的克里夫大人的雕像出城，应该不是什么难事吧？”

　　愣了一下，切斯勒立刻大声叫好：“原来如此，索尔大人确实帮了我们一个大忙。”

　　又示意小美挤了一些唾液，索尔把小玻璃瓶交给切斯勒：“出城后，只要淋上这些唾液，他就会复原。剩下的，就随你们怎么样了。”

　　切斯勒接过玻璃瓶，感激的道：“我一定会将今天的事转达给上头，商会必定会对您的好意有所报答。”

　　说着，他犹豫了一下，又道：“本来我不该说的，但既然您帮了商会这么大的忙，我就没理由再隐瞒了。请听我说，在这栋屋子里，有一条通往外面的密道。”

　　“密道？”一听他说出这样的话，索尔不禁吃了一惊：“什么密道？”

　　切斯勒解释道：“这栋屋子其实是商会修建的一个秘密藏身点，为的是如果出什么事的话，可以暂时提供一个安全的地点。事实上，在每个领地的主要城市里，商会都有类似的地方。”

　　“而藏在屋子里的密道，就是为了必要时逃跑所用。”

　　索尔不由道：“这事你们怎么不一早就告诉我。”

　　切斯勒有些羞愧的道：“因为商会认为有我们的掩护，这栋屋子已经足够安全了，就没必要……总之，目前费里城的形势不太对劲，我又要送克里夫离开，恐怕再无法掩护各位，所以这才告诉您。”

　　切斯勒虽然说得隐讳，但索尔却立刻明白了背后的意思。

　　显然，虽然和索尔等人达成协议，但四大商会也防着他们一手，这个密道就是最好的证明。

　　比如，要是索尔他们有什么不对劲的地方，商会有必要做某些事的话，就可以从这条密道神不知鬼不觉的摸进来……

　　不过这话索尔自然不会说出来，他点点头：“我明白了，无论如何多谢你告诉我这件事。”

　　切斯勒自然也清楚索尔猜到了什么，他告诉了索尔密道的地点，便匆匆带着克里夫离开了。

　　※※※

　　等切斯勒离开后，索尔叫来达斯等人，很快就在后院一间不起眼的储藏室里，找到了那个密道的入口。

　　看得出，四大商会当初修建这条密道时，花了很多心思，密道入口藏得隐蔽无比，要不是切斯勒说出来，他们根本别想发现。

　　“怎么样，要不要进去看看？”看着黑漆漆的密道口，盖因提议道。

　　“有必要么？”达斯犹豫道。

　　沃尔萨也道：“就是，现在告诉我们有屁用啊。咱们明天就要进行最后的行动了，哪还用得到这东西。”

　　索尔却一副兴致勃勃的样子：“不管怎么说，这玩意儿还是挺有意思的。就算用不上，看看它通往哪里也不错嘛。”

　　“切，无聊。”盖因打了个呵欠：“要去你去好了。”

　　达斯和沃尔萨也纷纷表示拒绝，显然都对钻洞这件事兴趣缺缺。

　　无奈下，索尔只好叫上苦着一张脸的克雷斯，又带了几个守备队员，从入口里钻了进去。

　　出乎意料，这条密道相当的长，几人走了好一阵才从一处公园的灌木丛里钻出来，而这里已经离他们藏身的地方相当远。

　　既然已经出来了，索尔也不想再钻洞回去，于是他带上克雷斯等人，沿着街道慢慢的往回走。

　　“奇怪，城里都乱成这样了，城防军怎么好像还无动于衷的样子？”

　　一路走来，看着一片狼藉的街道，以及城里四处冲天而起的浓烟，索尔不禁奇怪道。

　　靠着盗贼公会散播的谣言，他成功挑起费里城的叛乱。然而让人奇怪的是，叛乱已经发生好几天，城防军却没有像想象中那样立刻进行全面镇压，只是做了一些压制，不让范围继续扩大。

　　结果城里的混乱愈演愈烈，以至于现在大街上根本看不到多少人，还不时从不知道的地方，传来阵阵东西破裂的声音。

　　要不是有克雷斯等人随行保护，他也不敢这么大摇大摆的在街上走。

　　“奇怪，斐利诺究竟在想些什么，这么一点小叛乱应该不至于让他什么都做不了吧？”索尔不禁这么想到。

　　“难道说，他背地里也有什么打算？”

　　可是布置传送阵，攻占费里城，以及营救西德维拉要塞的俘虏，都如同箭在弦上，不得不发。

　　换言之，无论发生什么情况，他们都必须硬着头皮干下去了，直到最后成功或是失败。

　　因此，虽然心里隐隐觉得不对劲，但索尔也只能将疑惑抛诸脑后，专心致志准备明天的行动。

　　现在拼的，就是他和斐利诺谁能走准最后一步。

　　但愿……是自己吧。

　　就在索尔边走边沉思的时候，一旁突然有人低声叫道：“沙隆巴斯大人，是您吗，沙隆巴斯大人？”

　　索尔微微一惊，连忙转头看去，同时克雷斯和守备队员已拔剑在手，护在他的身前。

　　却见对街一条小巷里，一个戴着帽子的男子低头匆匆向这边走来。当他来到近前时，克雷斯立刻把剑一指，示意他停下。

　　男子赶紧摘下帽子：“沙隆巴斯大人，是我啊。”

　　“塞朗！？”看到他的脸，索尔不禁大吃一惊：“你怎么会在这里？”

　　来人正是抵抗组织的首领，塞朗。由于不知道索尔的真实身份，至今他还在叫索尔的化名。

　　塞朗道：“这几天城里一片混乱，所以我趁机出来联络一些部下。现在整个费里城都在反抗鲁林人的占领，实在是难得的好机会。”

　　索尔几乎要晕过去了，你不好好找地方躲着，到处溜达个什么劲儿，知不知道这可是很危险的。

　　他只好道：“你这样出来实在太危险了，如果被鲁林人发现了怎么办？”

　　塞朗毫不在意的道：“放心吧，鲁林人哪还有闲工夫找我，现在整个费里城都在和他们为敌，这些家伙的日子长不了了。”

　　“你……你这么做有多久了？”拿他没法，索尔只好道。

　　“两三天了吧。”塞朗道：“我已经联络到不少下属。”

　　说着，他压低声音道：“沙隆巴斯大人，西德维拉要塞的事，您准备得怎么样了？”

　　突然间，索尔在潜意识里感觉到一阵巨大的危险。塞朗趁着费里城大乱的机会，擅自出来活动，是他绝对没有想到的。

　　显然，他躲了这么久，早憋了一肚子闷气，如今见到这么好的机会，哪还能藏得下去？

　　说到底，塞朗毕竟只是一个反抗组织的小头头，得意忘形之下，早就把最重要的事抛到脑后。

　　对此索尔也没法责怪他，毕竟自己不可能真的限制他的人身自由。他只好含糊的道：“还好吧。总之你这么随意活动实在太危险了，还是赶快回去吧。”

　　看得出，塞朗对他的话根本不以为然，他敷衍道：“我明白。放心吧，我非常小心，绝不会被鲁林人盯上的。”

　　跟着，他兴奋道：“看样子鲁林人在费里城已快呆不下去了，我的组织也准备加入这次的反抗暴动。另外您那边需要我们帮忙的时候，请尽管说，我还可以拉上更多的人。”

　　索尔心里暗叹，果然还是缺乏大局观啊。什么叫呆不下去了？鲁林人只要出动军队，就可以轻易平息这次暴动。然而他们居然没这么做，这就是最奇怪的地方，难道你们谁都没看出来吗？

　　不过自己这边明天也要做最后的行动了，塞朗是否暴露身份，也就没那么重要，因此索尔倒也没太放在心上。

　　他点点头：“我知道了，到时候一定会让你们参加的。”

　　“那么请您多加保重，我还要去几个地方，联络更多的人。”塞朗红光满面的道，看得出，他这几天颇为扬眉吐气。

　　送走他后，索尔立刻道：“不能再闲逛下去了，马上走。”

　　随即，几人加快脚步，匆匆离去。

　　然而，谁都没注意到，在不远处一栋屋子的顶端，几双眼睛已经把一切都看在眼里。

　　“是他吗？”一个男子低声道。

　　另一个男子掏出一张图看了看，上面赫然画的就是索尔的肖像：“没错，他和斐利诺大人提供的画像一模一样。”

　　第一个男子兴奋道：“太好了，不枉跟了这个家伙好几天，终于找到目标了。我跟着他，你立刻去报告斐利诺大人。”

　　“另外，通知在城里的其他同伴，目标已经找到，立刻停止查探，等待进一步的命令。”

　　说着，两男子轻轻一跃，分向不同的方向迅速远去。

　　不多时，城防军的总部里，听到夜影的报告，斐利诺拿起一颗棋子，往面前的棋盘里一放。

　　“真遗憾，索尔，看来最后一步，要由我先将军了。”


第11章 堵个正着

　　深夜，索尔等人的藏身处。

　　现在已是下半夜，天空无星无月，四下一片漆黑，就连最热闹的商业区，也陷入一片寂静之中。

　　只有偶尔从城里不知名的地方传来一声听不真切的声响，隐隐打破这份宁静，但随即又归入沉寂。

　　但若有眼力好的人仔细观察的话，就能看到，在索尔他们藏身的那个院落的高处，隐蔽的阴影中，正有两双警惕的眼睛默默注视着周遭的一切。

　　他们是负责守夜的夜影队员，在所有人都进入梦乡的时候，这两人仍在履行着自己的职责。

　　时间一分一秒的过去，此刻正是人最容易感到疲倦的时候，但两名夜影队员就如化身两块纹丝不动的石头，一点不漏的把屋子左近所有可能的动静尽收眼底。

　　就在这一夜也将和往常一样，平静的过去时。突然间，一丝微不可察的脚步声响，突然在屋子右侧响起。

　　几在同时，两名夜影队员立刻警惕的转头向那方望去。

　　然而，两人并没有发觉，就在他们注意力移开的刹那，三个鬼魅般的黑影自墙头轻轻一跃而过，瞬间越过院子，缩入屋子的死角里，整个过程没有发出任何声音。

　　这时，那阵脚步声恰好也消失不见，两名夜影队员重新把注意力转回来。

　　然而，仅仅这不到一秒钟的疏忽，闯入者已成功侵入。

　　为了避过两名夜影队员的监视，三个闯入者像猫一样，无声无息的攀上二楼。那里恰好有一个房间没有关窗户，三人立刻翻了进去。

　　这是一间普通的卧室，然而奇怪的是，房间主人并没有睡在床上，反而摊开手脚，就那么躺在地板上呼呼大睡。

　　那人，是一名长着火焰般红发的高大男子……

　　三个闯入者悄悄摸近，红发男子一无所觉，仍沉浸在深沉的睡眠中。

　　互相使了个眼色，其中一个闯入者立刻摸出柄匕首，向男子的咽喉抹去。显然，为了安全起见，他们决意杀人灭口，不给自己身后留下任何一丝可能的破绽。

　　锋利的匕首闪电般掠过男子的喉管，然而并没有出现惯常鲜血喷溅的场面。这个男子的皮肤似乎有着惊人的韧性，这一下竟然没对他造成任何伤害。

　　就在三个闯入者惊疑不定之时，红发男子睁开了眼睛。

　　霎时间，一股浓烈如同岩浆般的怒意，顷刻弥漫房间。

　　等三个闯入者发觉不对劲的时候，一切都晚了。

　　※※※

　　突然间，一声愤怒的咆哮如同炸雷般，响彻整个夜空。

　　同时，就听轰的一声巨响，一股巨大的冲击从房间中喷爆而出，整个外墙顷刻粉碎，无数砖石木板漫空飞散。

　　连带的，整栋房屋都剧烈的摇晃起来。

　　三个人影如同风中败叶般，随同冲击一同被抛上半空，远远坠向远处绵延的屋脊之中，显然已再无活路。

　　这一刻，几乎整个费里城都被从睡梦中惊醒。

　　索尔只觉浑身一震，立刻从床上坐了起来。

　　屋子仍在轻轻晃动，他的耳朵里还回响着刚刚那声把他从梦中惊醒的巨响，索尔瞪大了眼睛四下张望，徒劳的想弄清发生了什么事。

　　就在这时，房门打开，奇普快步走了进来。

　　“奇普，发生了什么事？”看到他，索尔连忙问道。

　　奇普摇摇头：“还不清楚，声音和震动是从二楼发出来的。”

　　“二楼？”索尔一怔，再想到那股不同寻常的威势，随即张大了口。

　　不是吧……那位不是好好的在睡觉么，突然间发什么疯？

　　想到这里，他一下从床上跳起，开门跑了出去。

　　短短片刻，所有守备队员都已聚集在客厅里，惊疑不定的低声议论着，还有几个人跑到院子里，惊愕的看这二楼破开的那个大洞。

　　“领主大人……”克雷斯向他走了过来。

　　“你们先等着，我上去看看。”索尔对众人做个不必跟来的手势，然后匆匆向楼上跑去。

　　一上楼，索尔就看到那间变成两头通风的房间。伊斯雷尔则站在那个大洞前，注视着外面。

　　“伊斯雷尔大人？”索尔小心翼翼的走入如同被台风刮过的房间。

　　伊斯雷尔转头看了他一眼，然后深深的吸了口气：“你们人类的屋子太狭小了，开阔一点才会舒服。”

　　索尔不禁愕然：“难道您就为了这个，才……”

　　伊斯雷尔哼了一声：“你有什么不满吗？”

　　“呃……不，当然不，其实您这么一说，我也觉得两头打通，看起来比较宽敞一点。”索尔连忙陪笑道。

　　同时他心里却暗暗叫苦，伊斯雷尔这么一闹，这间屋子是不能再呆下去了。好在明天就是最后行动的日子，倒没什么影响。

　　伊斯雷尔又转过头去，淡淡道：“刚刚有几个家伙居然敢打搅我睡觉，已经被我干掉了，不是你的部下吧？”

　　索尔一怔，随即失声道：“什么？有人……不，我已经吩咐过他们，绝不能来打搅您。”

　　伊斯雷尔点点头：“那就好。这么说，外面那些也不是你的人啰？”

　　“什么外面的人？”索尔疑惑的走到破洞前。

　　随即，在他惊愕的目光中，看到他们的屋子周围，数千道火把的光芒陆续亮起，就如同闪烁的星火般，已将这里全部包围。

　　“怎、怎么会……”

　　伊斯雷尔看了他一眼：“看样子，你有大麻烦了。不过就像之前所说，别想我帮你什么，所以……”

　　“我在外面等你，如果你能活着跑出来，再说以后的事吧。”说着，他在呆滞的索尔肩头轻轻一拍，就那么大摇大摆的转身离开。

　　片刻，索尔一下回过神来。这时屋外的火光正渐渐逼近，已能隐约看到火把照耀下，无数纷纷乱乱的人影。

　　知道这回事情大条了，索尔不敢再耽搁，连忙跑下楼去。

　　见他下楼，一直等着的众人连忙围了过来，七嘴八舌的问道。

　　“领主大人，究竟怎么回事？”

　　“是楼上那个奇怪的家伙干的吗？”

　　索尔正要说话，奇普和两名夜影队员也走了进来：“领主大人，我们被包围了。”

　　索尔点点头：“我在上面已经看到了。看样子，斐利诺还是找到了我们。”

　　跟着他大声道：“各位，费里城的城防军已经发现了我们，现在这栋屋子已经被他们包围了。”

　　“什么？”初听这个消息的众人无不大吃一惊。

　　奇普简单解释了一下情况，跟着道：“敌人数量很多，已经把这里完全包围，随时都有可能攻进来。”

　　沃尔萨奇怪的道：“奇怪，这么多天都没事，怎么突然就被找到了？”

　　达斯道：“一定是外出的人不小心，被密探给盯上了吧。”

　　索尔愤然道：“是啊，我都一再叮嘱要小心行事了，谁还这么粗心大意？要是被我知道，一定要他好看。”

　　“领主大人，今天好像只有您外出过……”这时，克雷斯忍不住提醒道。

　　索尔一下语塞，他这才想起，下午自己试验那条密道时，曾和克雷斯出去过一次，还遇上了塞朗，难道说，就是因为他？

　　面对众人怀疑的目光，他唯有干笑道：“啊哈哈，总之现在不是追究这个的时候，有什么话等逃出去再说吧。”

　　“怎么逃，这里已经被团团围住了。”克雷斯为难的道。

　　列斯塔啊哈的大叫一声：“那正好，就让这些家伙尝尝我们的厉害吧。”

　　盖因看了他一眼：“别忘了我们的目的，可不是来跟鲁林人硬拼的。况且，就这么点人，拿什么跟他们拼。”

　　列斯塔怒道：“那怎么办，难道投降吗？”

　　“等等。”索尔制止了两人的争吵：“谁说没路了，这里不就有现成的嘛。”

　　“你是说那条密道？”达斯第一个明白过来。

　　索尔点点头：“下午我已经试过，这条密道通往很远外的一个公园，位置很隐蔽，我们人很少，很快就能转移出去。”

　　“可是鲁林人已经找到了这儿，会不会那条密道也……”沃尔萨担心的道。

　　索尔道：“应该不会，否则他们一定也会派人从密道摸进来。况且已经没时间确认了，要走就得赶快。”

　　就在这时，只听屋外传来斐利诺的声音：“索尔，我知道你在里面。不得不承认，这次你玩得很漂亮，不过捉迷藏的游戏已经结束了，我的人已经全面包围了这栋屋子。为了彼此都好，我劝你立刻交出克里夫大人，然后投降。”

　　听到他的声音，众人立刻一片静默的交换着眼色，紧张的气氛悄然弥漫。

　　打个手势示意大家不要说话，索尔装作惊慌失措的扬声道：“你、你怎么知道是我？还有，你怎么找到这里的？”

　　斐利诺道：“这你就别管了，我自有办法。怎么样，你是要投降，还是准备做无谓的反抗？”

　　看来斐利诺还不知道克里夫已被自己送给了四大商会，索尔故意道：“你别乱来，克里夫还在我手里，不想他死的话，就立刻退开。”

　　大概感觉到他已黔驴技穷，斐利诺大笑道：“醒醒吧，你认为这真的会有用吗？我再重复一遍，立刻交出克里夫大人，我可以保证你没事。”

　　索尔为难道：“那……你让我考虑一下。我的部下很多人不愿投降，我需要说服他们。”

　　斐利诺道：“没问题，不过我对你实在很不放心，所以只有五分钟时间。到时若没有答复的话，我会立刻攻进来。”

　　“五分钟足够了。”索尔低声对众人道：“带上必要的东西，我们马上从密道离开。”

　　克雷斯点点头，立刻吩咐守备队员们行动起来，屋子里当即一片忙乱。

　　由于他们人数很少，用以布置传送阵的大量物品也都转移到了新的地点，这栋屋子里已没剩下什么重要的东西。

　　因此众人只是带上武器盔甲，以及少量粮食，便做好了撤走的准备。

　　加上之前那三名夜影队员莫名其妙的死，也让斐利诺不敢将剩下的夜影再派进来，所以屋里的情况，外面一无所知。

　　不多时，所有人都聚集在密道的入口。

　　“好了，走吧。放火的事就交给你了，阻碍斐利诺越久，对我们越有利。”临进密道前，索尔对奇普道。

　　奇普点点头，他和手下的夜影拿着玛莉的小珠子，悄无声息的四散开去。

　　※※※

　　屋外，斐利诺正静静等待着索尔的答复。

　　“斐利诺大人，您说他会投降吗？”这时，他身旁的一名官员问道。

　　斐利诺自信的点点头：“索尔那家伙虽然狡猾，但也很怕死。所以在毫无希望的情况下，他一定会选择保命。”

　　“可是，如果他不肯投降，难道我们真的要进攻吗？那样的话，克里夫大人岂不是危险了……”那个官员欲言又止。

　　斐利诺哼了一声：“这不是你该担心的，我自有打算。”

　　不敢再说，那官员只好低下头：“我明白了。”

　　“时间已经到了，怎么还没动静，难道他真的想抵抗？”这时，斐利诺自言自语的说道。

　　他刚要再次催促，突然，只见一股股火光从从各处冒起，随即迅速蔓延整栋屋子，在黑夜中异常醒目。

　　“怎么回事？”斐利诺大吃一惊。

　　他急忙叫道：“快，立刻攻进去。”

　　蓄势以待的城防军立刻冲了过去，然而火势蔓延的速度极为惊人，片刻就连院子也烧了起来。冲在最前面的鲁林军刚攻破大门，就被涌出的火焰给烧伤，根本无法再进去一步。

　　愕然看着冲天的大火，那名官员道：“真是小看这些人了，他们竟然不惜自焚也不投降。唉，克里夫大人恐怕也……”

　　一直呆看着火势的斐利诺，突然嘿的一笑：“对，我确实太小看他们了。不过，索尔绝不可能有自杀的勇气，那些家伙一定有别的出路。”

　　他叫过一名士兵吩咐道：“别管这栋屋子了，所有人在四周严密搜查，这附近一定有可以逃走的密道。”

　　“还有，能在这样的屋子里藏身，一定有人在暗中帮他们。以最快的速度给我查出这栋屋子是谁的。”

　　等士兵匆匆跑去执行命令后，斐利诺再将目光转回冲天的烈焰：“索尔啊索尔，就算今晚你能逃走，我已经彻底封锁费里城，你又能逃到哪儿去？”

　　说着，他转身就走，同时大声道：“明天立刻展开全城搜查，同时把所有作乱的人都给我抓起来。”

　　索尔，你的命还是我的！


第二十七集 古德恩得


第01章 开打

　　“妈呀，总算出来了。”

　　索尔连滚带爬的钻出密道，大口呼吸着外面的新鲜空气。

　　虽然成功逃出被包围的屋子，但他却算漏了一点，奇普放火后，浓烟很快就顺着密道入口的缝隙飘了进去，把里面的众人熏得够呛。

　　若非索尔已经走过一次，及时从里头跑出来，恐怕就要闹下成功脱逃，却自己把自己熏死在地道里的笑话了。

　　“怎么样，大家都没事吧？”

　　随后达斯等人也陆续钻出，众人纷纷辛苦的趴在地上咳嗽不止。

　　“所有人都在这里，不过奇普他们还……”克雷斯回头清点了一下人数。

　　话没说完，就见几条黑影敏捷的窜出，正是留下放火的奇普和手下夜影队员。

　　“领主大人，已经完成了。在火灭之前，谁也别想踏进屋子一步。”奇普平静的对索尔道，似乎丝毫未受地道里浓烟的影响。

　　索尔满意的点点头：“那就好，这里似乎还没被敌人发现，快闪吧。”

　　“藏身的地点已经暴露了，现在该去什么地方？”盖因问道。

　　索尔刚要说话，突见奇普一步挡在他身前：“小心！”

　　几在同时，克雷斯和守备队员们也抽出武器，紧张的注视着前方一片漆黑的所在。

　　“神秘的各位，我们终于见面了。”

　　随着这个说话的声音，上百个黑影无声无息的从黑暗中现身而出，呈扇形向这边围了过来。

　　当先一人身材高大，面容沉狠，正是那个叫布洛克的男子，而他的下属里格则一言不发紧跟其后，两人在一群全副武装的士兵中极为扎眼。

　　另外几个分散在人群里，外表看起来毫不起眼，却眼神锐利，步伐矫健的男子，也相当引人注目。

　　不过最让索尔吃惊的，则是最后走出的那人。

　　“巴菲斯特先生？”看到来人，沃尔萨忍不住惊呼一声。

　　最后走出的老者，身着魔法袍，白须飘扬，正是跟随在克里夫身边的资深魔法师巴菲斯特。

　　看到几人，巴菲斯特沉声道：“索尔·洛维尔，果然是你，竟然趁我离开费里城的时候绑架克里夫大人。”

　　索尔没有答他，两只眼睛却不动声色的飞快左右瞥了一下。现在他关心的是，对方究竟是无意中撞上，还是早就发现了这处密道。

　　如果是后者，那也就意味着他们已成了瓮中之鳖，以斐利诺的能力，将再不会给他们任何逃走的机会。

　　这时布洛克替他做出了回答，他望着远处熊熊燃烧的火焰道：“我就知道，斐利诺那小子靠不住……前些天夜影是在这附近发现你们的踪迹，正好今晚我懒得跟那些废物一起行动，于是就来这附近碰碰运气。毕竟，猎物总是喜欢在同样的地方活动。”

　　“没想到……”说着，他缓缓拔出腰侧的巨大长剑：“胜利之神果真眷顾着我，总算把诸位给逮到了。”

　　随着他的动作，呈半圆形围住众人的士兵也拔出武器，场上响起一阵乱七八糟的铿锵之声，气氛立刻紧张起来。

　　两帮人剑拔弩张的对持着，索尔心里却反而松了口气。看样子，斐利诺并不知道己方已经逃到了这儿，围堵自己的，只有眼前这些人。

　　对方人数虽多，但大部分只是普通的鲁林军士兵，值得注意的只有巴菲斯特和那两个不知从哪儿冒出来的家伙。

　　以自己这边的战斗力，就算打不过，强行冲开包围圈应该不难办到吧。

　　就在索尔考虑该怎么应付眼前的情势，以便在斐利诺察觉以前，摆脱这群家伙的时候，巴菲斯特开口了。

　　“斐利诺实在太让我失望了，不仅让克里夫大人遭了绑架，而且追查了这么多天，还让你们给跑了，真不知克里夫大人为何那么信任他。不过捉迷藏的游戏就到此为止，我奉劝你们立刻交出克里夫大人，否则……咦！？”

　　说着，他突然发出一声惊呼。

　　“否则什么？嘿嘿，没有的人，你让我们交出什么来啊？”达斯笑嘻嘻的接过他的话。

　　“怎么会，克里夫大人呢，你们把他弄到了什么地方？”巴菲斯特急问道，却是他已看清，对面的一群人里，哪有克里夫的踪影？

　　哪知他话音未落，一把剑已唰的横在他的眼前。

　　跟着，布洛克走上一步：“行了，这次捕猎出乎意料的耗费时间，我已经迫不及待的想要收网了。等我干掉他们以后，有的是时间找克里夫。”

　　巴菲斯特急忙道：“可是，这和我们当初约定的不同，您答应我要把克里夫大人的安危放在首位，我才帮您在这附近布下警戒魔法，否则您又怎么能这么快发现他们……”

　　“我有答应过么？”布洛克残忍的一笑：“那么，等我尽兴以后，我会留下他们其中某个人半条命，让你问话的。”

　　似乎很害怕眼前这人，巴菲斯特不敢再多做争执，只好一脸不甘心的闭上嘴。

　　“这么嚣张，你谁啊？”见布洛克一副把己方吃定了的模样，盖因忍不住道。

　　布洛克刚要说话，就听一个冷冷的声音响起：“鲁林四大王牌军，狂人兵团长，布洛克。”

　　“狂……你说什么！？”

　　却是索尔和盖因一起失声惊呼，跟着转头看向说话的人。

　　不仅是他俩，这边所有人都惊愕万分的看着眼前这个大大刺刺的男子。

　　这家伙，就是赫赫有名的四大王牌军之一，狂人兵团的兵团长？

　　居然有人认得自己的身份，布洛克也吃惊不小，他不禁眯着眼睛仔细打量起对方来。

　　哪知这一看，他的眼睛不禁越瞪越大：“等等，奇普，你不是奇普吗？”

　　刚刚说话的，正是站在索尔身旁的奇普。面对布洛克的质询，他平静的道：“很久没见了，难得您还记得我，布洛克阁下。”

　　微微一怔，布洛克立刻哈哈大笑起来：“难怪……难怪找了这么久，都没办法把你们挖出来，如果有你在背后的话，我就一点也不奇怪了。这么说，就是你杀了菲尔丁身边的那名夜影。”

　　“真没想到，原本百思不得其解的事，却是这么简单。因为有你，竟然是因为有你，哈哈哈……”

　　说着，笑声倏然收止，布洛克沉声道：“战争开始前，我曾听说你在一次任务里失踪了，看来事实并非如此。那么，究竟是为什么，昔日对帝国最为忠诚的夜影队长，会转而帮助我们的敌人？”

　　奇普缓缓摇头：“对于这个，我不想再提起，您只要需要把我视作敌人就行了。”

　　布洛克闷哼一声：“也好，既然你这么说，我也懒得去追究了。斐利诺似乎想活捉你们，但我跟他不同，并没有这种无聊的打算，因为……”

　　说到这里，他的目光缓缓在索尔等人的脸上扫过：“……反正你们都得死。”

　　盖因怒道：“要打就动手，别尽说些没用的废话。”

　　“很好……”

　　话音未落，盖因只觉眼前一花，布洛克竟然不可思议的越过双方的距离，瞬进至他的跟前，同时一剑劈来。

　　大骇下，盖因连忙举剑格挡，同时就听当的一声，他连人带剑立刻被狠狠撞飞出去。

　　布洛克这一记毫无征兆的突前，出乎所有人的意料，虽然一击奏效，但也让他落到孤身陷入敌阵的险境。

　　果然，索尔这边的守备队员们也不是吃素的，几在盖因被劈飞的同时，立有好几把剑也向布洛克砍了过来。

　　对此情形，布洛克不在意，反有种身处险境的莫名兴奋。只见他身体原地一转，硬是嵌入几剑的空隙之间，同时挥剑在身周一扫。

　　就听连续几声金属碰撞的鸣响，那几名守备队员竟全都跌跌撞撞的向后退去，还有一半的人受了伤。

　　经过迪维吉城堡实战的磨练，加上本身的素质，洛维尔的守备队几乎个个都可以称作是精兵，在对敌中也少有吃亏。

　　今天好几人围攻一个，反而一个照面就全被打退，可说是少之又少的情形。

　　不过布洛克也并非全然无事，他的双臂及左腿浸出三团殷红的血迹，只是受伤并没有让他有丝毫吃疼的表情，其眼中嗜血之色反而愈烈。

　　以布洛克的地位，绝不该做这种孤身犯险的举动，而他那种好像不把自己的命当回事的疯狂，更是叫人吃惊。

　　然而只要想想他是那个素以疯狂著称的狂人兵团的BOSS，再对比之前菲尔丁在战斗中的表现，也就释然了，这些人果然不同寻常。

　　迫退守备队员，布洛克毫不停歇，微微屈身，双手持剑放在腰侧，就要再对盖因进行突刺，他甚至毫不在乎的把整个后背都暴露给敌人。

　　双方两次交手都发生在瞬息间，此刻盖因还没从布洛克那次大力劈砍中回复过来，眼见他就要再次遭到攻击，哪知就在布洛克身形甫动的刹那，一把巨大的黑剑猛然从旁伸来。

　　紧跟着就听一声巨大的鸣响，两剑碰撞一下，随即绞在一起，剑刃摩擦发出让人牙酸的声音。

　　没想到竟然有人能完全挡住自己，布洛克吃了一惊。同时就听一声闷哼，对方发力一顶，竟然把他逼得连退几步。

　　大喝一声，布洛克狠劲上来，熊一般的巨大身躯猛的发力，持剑的双臂鼓胀起来，立刻稳住身形。

　　紧跟着，两个力量型的壮汉原地立定，眼对着眼，剑对着剑，各自发力试图压倒对方。

　　他们沉重的呼吸如同雷鸣，手中巨剑互不相让的做着小范围的偏摆，剑刃相交处发出吱吱的声响，各自怒睁的双眼更几乎瞪到一起。

　　力量的较量持续数秒钟，然而围在四周的人却好像被某个无形的墙壁给阻隔，居然没有一人趁机上前，帮助克雷斯或是攻击布洛克。

　　就像约好了般，两人同时大喝一声，巨剑互推一下，各自退后半步，随又再次冲前。

　　他们都是力量型的打发，此刻放开手脚，威势更是惊人。剑势大收大放，每一次碰撞，都发出有如炸雷的巨响，加上两人攻击间隙，还像比拼嗓门般怒吼着，虽只是两个人类的战斗，却有如两头怪兽扭打搏杀，外人根本不敢靠近。

　　自从来到费里城后，克雷斯几乎所有的时间都呆在藏身的地方，连出去都少，更别说与人交战了。

　　此刻遇上布洛克就打得酣畅淋漓，不仅让他大呼过瘾，这也是他自与依格烈一战之后，首次用尽全力。

　　而作为他对手的布洛克，除了武人之血同样为之沸腾不已，心中更多了一份惊骇。

　　本来在他的预计中，索尔那方除了奇普，就再没什么值得注意的人，由手下夜影缠住他以后，凭自己和里格的力量，完全可以轻松扫尽剩下所有人。

　　然而，不仅初时全力一击没能“秒杀”盖因，围攻自己的那几个人，也有着相当的实力。

　　而此刻跳出来的这个愣头愣脑，连名字都不知道的无名小卒，居然有着和自己不相上下的战力。

　　难道说，这些人是故意为了隐藏实力，才让菲尔丁死得那么“艰难”吗？否则遇上这家伙，菲尔丁恐怕早就被干脆利落的解决了。

　　第一次，布洛克对这次“猎杀”没了十足的把握，此时他心中竟回想起斐利诺曾接二连三说过的话：请千万不要小看那些人……

　　不过虽然心里意外，布洛克仍有着绝对的自信，这场战斗最终的胜者将会是自己。因为眼前这个年轻人剑术再高，与曾经历过无数生死一线的自己相比，仍缺乏某些最为重要的东西。

　　而那，正是他布洛克无惧任何战斗的最大资本。

　　※※※

　　就在布洛克和克雷斯这两头怪兽旁若无人的打在一起时，也宣告了双方间的战斗全面展开。

　　里格一言不发，提着重剑默默逼近，却被同样牛高马大的列斯塔拦了下来，一斧一剑随即乒乒乓乓斗在一起。

　　而守备队员和鲁林军的士兵们，也都打在一起。只有双方的夜影，在战斗开始的同时，便悄无声息的四散开去，开始他们特有的战斗。

　　并非他们不想帮助自己的同伴，而是他们都明白，彼此的敌人只能是对方。

　　一时间，在这座半夜寂静无人的公园里，混战的局面一时无以复加。

　　战斗开始时，巴菲斯特在两名士兵的保护下，退到一旁完成了一个咒语，跟着，他向所有鲁林士兵的武器，附上一道“嗜血术”。

　　霎时间，就见所有鲁林士兵的武器上红色隐隐一现，同时他们血液中的暴力因子也像被什么撩动起来，战斗意志立刻提升。

　　与他们对敌的守备队员们随即感受到这一变化，对鲁林军相比，他们人数本就处于劣势，这时更是压力大增。

　　巴菲斯特满意的看着场中的变化，做为一名有经验的资深魔法师，他并没有急于一开始就使用攻击魔法，这不仅容易让自己成为众矢之的，而且在双方混战的局面里，无法使用大范围魔法，所能造成的伤害也有限。

　　因此他聪明的选择了暂时当一个辅助者，虽然魔法师不像牧师有那么多辅助类法术，但一个小小的“嗜血术”，再加上一道“铁盔术”，已足够让局面发生改变了。

　　一边这么想着，巴菲斯特一边准备起下一道防御类魔法，等这两道魔法施展完毕后，他就可以正式展开攻击了。

　　哪知就在这时，随着一声“消除”，本已附上嗜血术的鲁林士兵的武器上，又是一道白色光芒闪过。

　　虽然并没有什么明显的变化，但从那些士兵骤然下降的斗志来看，显然嗜血术已被解除。

　　“嗯？”巴菲斯特心里微微一惊，已准备好的“铁盔术”便没有丢出去。

　　猛然间，两股火箭划破黑暗，向这边疾射而至，巴菲斯特想也不想，手里凝聚的魔力立刻变为一道小范围防御魔法。

　　火箭先后撞上他的魔力屏障，跟着爆裂开来，骤然暴闪的火光将周遭映得一片大亮。

　　“本来还以为有机可趁，但您竟能瞬间改变法术，实在令人佩服。”随着说话声，沃尔萨从对面走出。

　　两名鲁林士兵还没从刚刚那记偷袭中回过神来，这时对看一眼，拿起武器就要向没人保护的沃尔萨逼去。

　　“住手，你们去战斗吧，这里交给我。”这时，巴菲斯特的声音从后传来。

　　“可是……”一名鲁林士兵有些犹豫。

　　“没关系，有他干扰的话，我接下来的魔法也无法施展，魔法师就交给魔法师来应付好了。”

　　听他这么说，两士兵不再争辩，便加入了场上的战斗中。

　　“真没想到，我还以为您会趁他们攻上来的时候，把我干掉呢。”沃尔萨忍不住道。

　　看看打成一团的战场，巴菲斯特不屑道：“如果这是军队中的战斗，或者是我曾在冒险者里混迹的那段日子，我会毫不犹豫的这么做，不过……”

　　“既然你已经摆出一副想跟我单独交手的架势，若不做出相应的回应，岂不显得太小气了？”

　　沃尔萨一怔，随即摸着后脑勺笑道：“哈哈，原来被您看出来了。我还想说，如果那两个家伙真冲过来的话，我就马上逃走呢。”

　　看着眼前这个嘻嘻哈哈的小子，巴菲斯特淡淡道：“不过我想你应该很清楚，这已经不是魔法师公会里的模拟战了。”

　　点点头，沃尔萨正色道：“那么，请恕我不客气了。”

　　“动手吧，我也想看看，阿尔伯特的儿子，在公会里都学到了什么。”


第02章 战胜强敌

　　“喝啊啊啊！”

　　随着一阵大叫，列斯特战斧高举过头，全力三下直劈，将里格劈得连连后退。

　　除了布洛克和克雷斯的战斗，就属两人间的交战最为激烈。

　　里格就像一座沉默的铁塔，即使在战斗最激烈的时刻，也闷声不响，如同把所有的力气都用到对敌人的进攻上。

　　而列斯塔正好相反，几乎每一次攻击，都伴随着他震天的呼喊，就好像这样能把自己体内每一分力量也宣泄出来一样。

　　两人一静一闹，手下却毫不相让，每次兵刃的碰撞都能溅出漫天火花，虽然也有人试图帮助两人攻击对方，但无一不被可怕的剑风扫了开去。

　　这时，在列斯塔全力挥舞的巨斧下，里格仍是一言不发，只是冷静的挥剑抵挡着他的攻击，同时不住后退以化解他的巨力。

　　突然，他只觉后背撞上一个东西，这才发现自己已经退到一棵树下。

　　如此好机会，列斯塔岂能放过。他啊哈一声大笑，手腕翻转，连续直劈的巨斧已变为横扫，向里格的腰间砍去。

　　没有退路，再向左右两边闪避也已经来不及，危急关头，里格脸上的表情却没有丝毫变化。

　　就在战斧即将临身的刹那，只见他把手中重剑往地面一插，双手则紧紧压住剑柄，将其竖在自己身前。

　　见他想借助大地的力量挡住这一斧，列斯塔心里不禁冷笑。他对自己的力量很有自信，就算是同样有着怪力的对方，在双手持剑的情形下，也必须借助后退来化解力道，更别说像这样仓促招架了。

　　更何况，那家伙似乎忘记了，剑是双刃的。

　　同时就听当的一声巨响，战斧撞上剑身。重剑虽然已插入地面，但毕竟根基不稳，在这一撞之下，下半截剑身立刻从泥土里扬起，以里格握住的剑柄为中心，像个钟摆一样，倒向里格刺去。

　　危急中，里格只来得及一偏，被激扬而起的重剑便刺入他左半侧的小腹，跟着直贯而入，直到传来笃的一声刺入树身的声音。

　　就像列斯特所料想的那样，里格这次弄巧成拙的格挡，反而把自己给刺穿。

　　哪知就在这时，惊人的事发生了。

　　“什么！？”

　　在列斯塔惊愕的目光中，似乎早有准备的里格竟像个没事人般，顺着贯穿自己的剑身一步踏前，跟着一把自腰后抽出柄匕首，向目瞪口呆的列斯塔刺去。

　　完全想不到这家伙竟如此悍勇，列斯塔的战斧是长武器，面对近身攻击根本无法格挡。他唯有果断的抛下战斧往后退避，但手腕还是被划开一道大口。

　　一击不中，里格也不停留，直接将手里的匕首向列斯塔扔去，同时一把抓住身前的剑柄，向前抽取。

　　他的重剑又宽又长，限于手臂的长度，这么倒着抽自然无法将其从身体里抽出来。一旦等列斯塔回过神来，里格仍将陷入极端不利的局面。

　　于是乎，就见里格再次做出让人不能置信的举动。

　　抓着重剑，他缓缓吸了口气，跟着手腕一偏，直接把剑身在身体里转了个方向，由竖着变为打横，然后他向旁一拉！

　　就听噗唰一声，随着漫天狂喷的鲜血，里格将重剑从身体里拔出，随着他挥剑的动作，也在身前洒出一道扇形的鲜血轨迹。

　　虽然瓦解了列斯塔的武装，并成功解围，但里格此举实在是和自杀差不多。

　　他小腹本就严重的伤口，经过人为扩大，已经等于把半个肚子切开，不仅是外伤，恐怕内脏都已经一塌糊涂。事实上，受了这样的伤，里格竟还能稳稳站立，本就是件不可思议的事。

　　于是，在列斯塔拔出刺进大腿的匕首时，便发现手无寸铁的自己，面对着一个半身鲜血，手提重剑的怪物。

　　“你们狂人兵团，都是这种疯子吗……”

　　他喃喃冒出这么一句。

　　这自然怪不了列斯塔，就算是曾和菲尔丁交过手的盖因，恐怕此刻也要目瞪口呆。

　　这种行为，已经超出诸如“心狠手辣”或“不把自己的命当回事”的范畴了。这……根本就不是正常人类能够做到的。

　　难怪面对这支号称陆战无敌的军团的疯狂进攻，大陆上没有任何军队可以抵挡。

　　在面对比自己弱小的敌人时，这些人有着压倒性的优势；而在面对比自己强的对手时，他们又可以毫不犹豫的与对方同归于尽。

　　这，就是狂人兵团最为可怕的地方。

　　尽管已受了致命的重伤，菲尔丁仍旧一言不发。如果不是他眼角间歇性的跳动，简直可以说“若无其事”了。

　　手持重剑，他一步步向列斯塔走去。随着他的移动。变形的伤口再次涌出大股鲜血，甚至有肠子拖到了体外。

　　这时候列斯塔反而镇定下来，他试着动了动被匕首刺伤的腿，随即明白想就此跑掉，等着里格自己把血流尽已经不可能了。

　　显然，在向他抛出匕首的时候，里格已经预计到了目前的局面。

　　既然逃跑无望，那么，就只剩下硬拼一途了……

　　想到这里，列斯塔的目光不由自主落到刚刚自己抛落的战斧上。

　　里格对此似乎视而不见，他仍是一步步，一步步向列斯塔走去。迫于他惊人的气势，附近竟没有一个守备队员能上前。

　　就在两人仅有两三米的距离时，列斯塔猛然扔出手里的匕首，同时人已向战斧扑去。

　　一旦他趁里格闪避匕首的空隙抢到武器，只需要挡下他几次攻击，对面那家伙就会力竭而亡。

　　哪知，就在列斯塔的手摸上斧柄的刹那，一把巨剑从天而降，从背后刺穿他的身体，将其钉在地面。

　　猝不及防，列斯塔惨叫一声，反击行动彻底失败。

　　并非里格动作比他快，而是面对列斯塔扔来的匕首，他根本就没闪避的打算。

　　随手从胸口拔出匕首扔到一边，里格沉声不响的走到列斯塔身边，从他小腹流出的鲜血淅淅沥沥溅了列斯塔一身。

　　随着里格拔出重剑，列斯塔立刻捂着贯穿肚子的伤口，连连咳血。

　　就像看着不住挣扎，最终却逃不掉被自己宰杀命运的猎物，里格眼里一片静默，看不出丝毫怜悯或兴奋之色，就好像他只是在做一件再正常不过的事。

　　缓缓举起重剑，里格对准了列斯塔的脖子。

　　就在这时，一枝粗长的骨箭倏然射至，直接从里格的肩膀穿透，巨大的冲力不禁让他晃了晃身体。

　　尽管身体已经千疮百孔，但新的伤口却完全没有影响到里格。现在的他，眼中看不到一丝生命的气息，就好像一具本该早就停止活动，却仍坚持运作的机器，只等宰了列斯塔以后，就会立刻崩溃。

　　不理仍然插在肩膀的骨箭，他一声不吭，再次举剑对准列斯塔。

　　“大哥，趁现在快跑啊！”

　　不远处指挥小美射出这箭的索尔连忙大叫，但随即就有数名鲁林士兵冲上，为了保护他，小美接下来的一箭再无法射出。

　　就在这时，列斯塔突然爆发了。

　　“别管我，这里的事我自己搞定！”

　　这么说着，他全身的肌肉猛然一紧，跟着双目刹时赤红一片，脸部肌肉也因紧绷而扭曲起来，正是好久没在列斯塔身上出现的——狂化！

　　“混蛋，在亲眼看到卡菲尔和妹夫结婚以前，谁也别想取老子的命！”

　　随着一声狂叫，列斯塔一跃而起，抓住里格就把他举过头顶，刹时从里格体内流出的鲜血喷了他一头一脸，其状极之凶恶。

　　一把将里格扔飞出去，已经渐渐疯狂的列斯塔甚至连斧头也不捡，就那么血红着双眼冲了过去。

　　这时本该因失血过多而虚弱的里格，也不知从哪里生出的力气，落地之后立刻爬起，嘴里首次发出一声狂叫，举剑就向列斯塔迎去。

　　面对迎面劈来的重剑，列斯塔不闪不避，直接就用肩膀迎了上去。

　　也不知是里格失血过多后没了力气，还是因为狂化后的列斯塔身体变得坚硬，这一剑砍进肌肉后，就被肩骨给卡住，再也无法深进。

　　根本不管嵌在肩膀的巨剑，列斯塔像发狂一样，直接一拳将里格轰飞，跟着反手一拳将肩膀上的剑打得飞起。

　　接连几记重击，饶是里格悍勇非常，也要受不了，况且他还身受重伤。

　　这次没等他爬起来，列斯塔已绕到他身后，双手交叉勒住他的脖子，便开始发力。

　　里格全身一阵痉挛，他的双手本能的向后挥舞着，试图将勒住自己的人拉开。

　　然而这时无论是耐力还是体力，他都无法和狂化后的列斯塔相比，挣扎半响，就听列斯特一声狂吼，双臂猛然一紧，竟硬生生把里格的颈骨给勒断。

　　同时，里格喉头嚯嚯响了两声，他艰难的在自己脖子抓挠两下，随即倒地毙命。

　　杀死对手，列斯塔却并未就此罢休，他竟一把将里格的尸体举过头顶，仰天大吼，毫不顾忌的将淋漓鲜血全部滴进口里。

　　见此情景，几个想来捡便宜的鲁林士兵，竟吓得一屁股坐在地上。

　　远远的看见这一幕，索尔心里却禁不住阵阵发寒。没了卡菲尔，该怎么让狂化的列斯塔平静下来呢？

　　就在这时，远处突的响起一阵剧烈的爆炸。

　　※※※

　　两团火球猛然在半空相撞，巨大的热力相持片刻后，随即轰然炸开。大股烈焰喷向四周，附着在周围的草木之上，熊熊燃烧起来。

　　四处喷洒的火团如同一道屏障，在地面隔开一道半径十余米的圆形空间，逼人的热气，无处不在燃烧的火头，让普通人根本无法靠近。

　　而就在这道屏障中心，两名刚才爆炸的始作俑者，则已准备着下一次攻击。

　　和战士以刀剑相拼的战斗不同，魔法师有自己的战斗方式。他们不需要移动，也不需要挥舞武器，所比较的，则是各自魔法力的大小，施法的速度以及自身的保护法术。

　　不过这样的战斗看似文明，其中的凶险处，却似毫不亚于用刀剑互相砍杀。

　　在刚才那一记互不相让的火球之后，沃尔萨和巴菲斯特再次凝神进入念诵咒语，凝聚魔力的状态。

　　随着一连串在外人听来毫无意义的咒文吟唱，两人周围开始出现魔力聚合的波动，由于两股力量太过接近，在魔力的互相挤压下，他们之间的空间甚至出现了些微扭曲的迹象。

　　这是完全不容外人插手的交战，因此尽管场中刀光剑影，杀声震天，却丝毫影响不到这里两个人的战斗频率。

　　看着对面沉浸在念咒状态中的年轻人，巴菲斯特一边飞速在掌中凝聚魔力，心里同时也是震惊不已。

　　几次交手下来，沃尔萨无论是魔力，施法速度，还是掌握的魔法的种类，都让他大为吃惊。

　　那个当初在老爹荫蔽之下，在阿尔姆克学院不学无术的小子，短短几年间竟有了这样惊人的变化，甚至让巴菲斯特想要确认自己面对的，是否真是印象中那个人。

　　当初听闻阿尔伯特强行将沃尔萨送去魔法师公会，巴菲斯特只是嗤之以鼻。在他看来，这不过是阿尔伯特想利用自己身为前任会长的关系，为儿子找一条衣食无忧之路罢了。

　　就像大多数这么认为的魔法师一样，他也不止一次在心里暗笑：臭小子，没了老爸的照顾，你真以为魔法师之路那么好走吗？

　　哪知，当这回真正和沃尔萨交手以后，他才惊觉，沃尔萨在魔法师方面的能力，竟已到了远超同龄法师的水准。

　　不过要是他知道，沃尔萨在被索尔骗去洛维尔前，正在准备高阶魔法师的资格考试，恐怕更不知该做何感想了。

　　“哼，当初赢不了阿尔伯特，难道我连他儿子也胜不过吗？”

　　心里陡然生出一股不可抑止的怒火，巴菲斯特立刻加快了掌中魔法凝聚的速度。

　　先为自己布下两道重叠的防护魔法，跟着他迅速把剩下的魔力转化为一道法术，丢了出去。

　　一团朦朦胧胧的黯淡光球自巴菲斯特掌中闪现，向沃尔萨飞去。

　　这时沃尔萨也堪堪完成了法术，他同样先布下一道防御法术，同时巴菲斯特的光球已至，击打在结界表面。

　　这一次接触没有任何动静，没有通常魔法碰撞的爆炸或是光芒，那颗光球就如同泼入池塘里的一盆水般，毫不费力的便融入了结界中。

　　正当沃尔萨惊讶于这道法术的效时，惊异的事发生了。保护着他的那层结界，就好像被某种东西腐蚀一般，散布于其上的魔力元素正在被迅速抽走。

　　很快，在他身前隐现一道半透明的屏障，表面不断发出噼里啪啦的轻微炸响，同时若仔细观察的话，就可看见一团微不可察的黑影正在迅速扩大。

　　“这是……吞噬魔法？”沃尔萨猛的反应过来。

　　吞噬魔法是暗系魔法中的一种，藉由魔法师创造出的特殊魔力球，它可以吸收范围内所有的法力以及魔法元素。理论上来说，只要施法者的法力足够，它可以吞噬任何魔法。

　　如果任由这情形发生下去，不仅是沃尔萨布下的防御魔法，就连四周空气里的魔法元素都会被其吞噬殆尽。

　　到时候自己将再没任何魔力可用，对魔法师而言，这就等于战士抛下自己的武器，将再没任何胜利的可能。

　　尽管这道魔法同时也会对巴菲斯特产生影响，但只看巴菲斯特正迅速吸收空气里剩余的魔力元素，就知道他不会给沃尔萨下一次出手的机会。

　　这时沃尔萨的保护结界几乎已被吞噬殆尽，周围的魔力元素也所剩无几，一咬牙，他果断的解散结界，同时尽力吸取其中残存的魔力。

　　吞噬魔法只对魔力产生作用，因此在最大的魔力源散去以后，失去目标的它便开始不断缩小。

　　“哼哼，现在才想补救，已经晚了。”巴菲斯特见状不禁冷笑。

　　他已吸尽空气中剩余的魔法力，完成了最后一道攻击魔法。这时两人附近的空间中的魔法元素几乎已经耗尽，除了手里的法术，他们已经没有再次攻击的可能。

　　然而有了之前施展的两道防御结界，巴菲斯特根本不必担心防御的问题，就算这一击不中，在消耗掉沃尔萨的魔力以后，他仍然可以把防御结界转化为另一波攻击，等于立于不败之地。

　　因此他毫不犹豫的扔出了手中的魔法，霎时就见一个巨大的火球向沃尔萨飞了过去。这是一个大范围的杀伤魔法，显然巴菲斯特不打算让沃尔萨有任何闪躲或逃跑的可能。

　　面对迎面而来的火球，沃尔萨双手在身前一撑，似乎打算用仅剩的魔力施展防御法术。但犹豫了一下，他一咬牙，又把手缩了回去。

　　就这么片刻的犹豫，火球砸上地面，一大片烈焰顷刻蔓延四周，瞬间将沃尔萨的身形吞噬进去。

　　这道火球范围极大，但同时也意味着它对个体的杀伤力所有下降。因此当烈焰散尽以后，巴菲斯特惊讶的发现，沃尔萨竟然还活着。

　　他脸朝下趴在地上，浑身的魔法袍被烧得破破烂烂，散发出丝丝青烟，裸露在外的身体更有着相当严重的烧伤。

　　但一切迹象都表明，这小子还活着。

　　由于长期和魔法元素打交道，魔法师对魔法多少都有一些抵抗力，因此尽管那道火球对普通人而言足以致命，但还不足以送沃尔萨去见迪尼索斯大神。

　　见此情景，巴菲斯特皱了皱眉头：“太过追求稳妥，反而没达到预期的效果吗？不过没关系，现在的他也别想再动了。”

　　说着，他正要向沃尔萨走去，突然看似昏迷的沃尔萨勉力撑起身体，遥遥向巴菲斯特伸出一根手指。

　　没想到他还有余力，巴菲斯特不由吃了一惊。同时就见沃尔萨指尖冒出一股蓝色的闪电，向他直射过去。

　　显然沃尔萨放弃防御，就是为了用仅存的魔力施展出这道攻击法术。

　　巴菲斯特哼了一声，仗着体外的两重防御结界，他根本不打算闪避，就那么站着等闪电射至。

　　哪知因为伤重的关系，沃尔萨的最后一击竟然射偏，闪电从巴菲斯特身旁掠过，没有造成任何伤害。

　　“哼，果然还是太年轻了，一旦处于劣势就心慌意乱，竟然将魔法射偏。”巴菲斯特不屑的说道，跟着迅速解除结界，将魔力转化为攻击魔法。

　　是时候给这小子最后一击了。

　　几在同时，巴菲斯特突听身后传来数声惨叫，猛的想起一件事，他不由脸色剧变。

　　只见在他身后，一道闪电流在几名鲁林士兵身上传导以后，猛的回击过来。

　　是……是连环闪电！？

　　心里闪过这个念头，闪电已击中巴菲斯特。没了护壁的保护，年迈的魔法师完全承受了这一击，就见无数蓝色的电束在他身体交缠流动，老魔法师闷哼一声，身体一软，栽倒在地。

　　“在魔法的运用上，果然跟阿尔伯特一样狡猾……”

　　毕竟已经年迈，在承受力上不能和沃尔萨这样的年轻人相比，巴菲斯特不甘心的留下这句话，便缓缓闭上了眼睛。

　　“妈呀，硬挨了一下，总算是成功了。不过，我比老爹还差得远呢。”

　　沃尔萨说着就欲站起，但刚爬起身，就忍不住一声惨哼。

　　“可恶的老头，真厉害，差点就挂了……”


第03章 帮手到来

　　沃尔萨和列斯塔的获胜，并没能彻底改变场上的局势。虽然守备队员们战力惊人，但鲁林士兵在数量上有着绝对优势，况且也有着相当的素质，因此仍是索尔这方被压着打。

　　蛇妖小美尾巴连连甩动，连续抽飞好几名鲁林士兵，跟着抽出弓箭，一击贯杀远处两名想要偷袭索尔的箭手。

　　余下的鲁林士兵一时不敢上前，只好远远围着这方，跃跃作势。

　　索尔正要指挥小美再次攻击，背后突然被人撞了一下，却是达斯靠在了他身后。

　　年轻的王子气喘吁吁，手里的长剑沾满鲜血，身上也受了好几处伤。

　　他喘着气道：“这些家伙真是顽强，而且人又多，再这么下去不是办法。”

　　索尔明白他的意思，这次战斗实在拖太久了，己方虽然还不至于落败，甚至继续打下去的话，还有相当的胜算。

　　然而这可不是悠哉游哉和敌人战斗的时候，现在他们可是在逃命。要是惹得斐利诺带人追了过来，事情就无法挽回了。

　　这时盖因一手扶着沃尔萨，一手挥剑，也向这边退了过来。

　　索尔赶紧上前扶住沃尔萨：“你没事吧？”

　　沃尔萨呻吟一声：“你觉得呢？我都快闻到自己身上烤肉的味道了。”

　　“总之没死就好。”盖因闷哼一声，一剑劈翻从后面攻来的鲁林士兵：“不过再这么下去，可就难说了。”

　　“要突围吗？”达斯问道。

　　索尔不禁苦笑：“突围？往哪里跑？再说能甩掉他们吗？”

　　现在的情形是，为了抓捕他们，整个费里城都在戒严，如果之前离开地道后就那么跑掉自然没事。但现在被这些鲁林军缠上，还能逃到哪儿去？

　　“不行也要试试，总比在这儿等死强！”盖因回头怒道。

　　索尔刚要说话，突见远处隐隐传来一阵呼喊声，同时一大片火光闪现，迅速向这里移了过来。

　　“糟糕，是斐利诺，被他们发现了。”索尔大吃一惊。

　　“可恶，那些家伙过来的话，就再也别想走了。”达斯大声道：“不能再犹豫了，拼吧！”

　　“虽然你这么说……”

　　纵观场上的形势，往往是好几个鲁林士兵围攻一个守备队员，如果他们真想趁乱突围的话，就必须以牺牲这些人为前提。

　　“该死，都到这一步了……”索尔不禁咬着牙，明天就是计划全面启动的时候，为什么偏偏在前一晚出这样的状况？

　　眼见斐利诺的大队人马越来越近，甚至已能听到他们快速奔跑的脚步声。但场中仍是胶着之态，他们仍在和鲁林军死死纠缠。

　　情势之危急，已到了间不容发的关头。如果再不采取行动，索尔他们最终就只有饮恨于此的下场。

　　“没办法，只好用这个了……”索尔的手不由自主伸向怀里。

　　那里有他最后的凭借，他本打算将之用在更重要的地方，但看现在的情况，只能提前使用了。

　　虽然可能影响到最后的计划，但也只能先解决眼前的危急再说。至于之后的事，听天由命吧……

　　就在索尔刚刚下定决心时，场上情况又有了新的变化。

　　数十枝箭矢突从黑暗中飞射而出，射向场中的人群。只是这些箭的准头非常差劲，纵然是突然袭击，也只有大约三分之一射中了目标。

　　不过随着十余声惨叫响起，有一点却很明显，那就是这些箭的目标，全都是鲁林军的士兵。

　　嗯？又有人帮自己？见此情景，索尔不由一怔。

　　这次又是什么人呢，盗贼公会吗？他们的箭法不会这么差劲，况且最近全城戒严，加莱特应该不敢冒险出来吧？

　　难道是四大商会？这倒有可能，反正随着藏身处暴露，鲁林迟早会查到他们和这次的事有关，不排除他们铤而走险帮助自己的可能。只是仓促间，他们哪儿找来这么多人？

　　就在索尔猜不出个所以然的时候，答案很快就揭晓了。

　　“盖因先生，沙隆巴斯先生，您们没事吧？”

　　随着说话的声音，一大群人冲了过来，他们大多穿着平民的服装，只有很少一部分人有皮甲等简单装备，手里拿着的武器也各不相同，很像是临时才聚集起来的一群人。

　　而跑在最前面的，赫然是塞朗。

　　“塞朗！？”看到他，索尔和盖因忍不住面面相觑，怎么会是这家伙？

　　那么不用说，眼前这些人，就是费里城中的抵抗组织了。

　　虽然和正规的鲁林军相比，这些人充其量只算得上一群“武装平民”，但架不住人多，又是突然加入战场，立刻让鲁林军措手不及，一片大乱。

　　“塞朗，你……你怎么会在这儿？”等塞朗来到身边后，索尔忍不住道。

　　塞朗满脸兴奋的道：“沙隆巴斯大人，还记得我曾经告诉过您吗？最近我一直在联络城里的抵抗组织，因此聚集了不少人。其实今晚我们正准备大干一场，哪知还没动手，就发现这边已经有人先打了起来，过来一看，竟然是您。”

　　说着，他佩服的道：“没想到您的打算和我一样，而且还比我先做一步。只是，这么点人就敢袭击鲁林军，是不是有点……”

　　说着，他有些欲言又止的看了场中一眼。

　　对此索尔实在是哭笑不得，只好道：“啊哈哈，我确实有点心急了，不过还是要多谢你的援手。”

　　至此事情已经明白了，显然是塞朗纠集费里城中的抵抗组织，打算今晚对鲁林人展开袭击，哪知误打误撞之下，反而救了陷入困境的索尔一伙。

　　在情况不明的情形下，塞朗公然联络抵抗者，不能不说是很鲁莽的行为，索尔甚至因此暴露了藏身的地点。

　　然而为了全力对付索尔，斐利诺为免打草惊蛇，却又没对这些人下手。结果就是这么一连串的误会，虽然让索尔身陷险境，最后却又被他们所救。

　　想及此点，索尔一时也不知该做何感想。

　　所谓的阴差阳错，指的就是这种情况吧？

　　就在索尔想得出神的时候，却见塞朗一挥手里的长剑：“既然盖因先生和沙隆巴斯先生已经开始了，那我们也不能落后，就让这些鲁林人尝尝什么是丧家之犬的滋味吧。”

　　哇啊啊啊，老兄，你根本就不明白状况啊，丧家之犬的是我们才对……

　　索尔连忙道：“不，现在不是战斗的时候，我们必须马上离开。”

　　“为什么？”塞朗一怔。

　　盖因指指已经离得很近的火把光点：“鲁林人的援军就要来了。”

　　“那正好，连他们一起……”塞朗毫不犹豫的抹起袖子。

　　索尔只觉一阵头晕，一起？一起怎样啊？就凭这些杂牌军，难道还想跟上几千鲁林正规军叫板吗？

　　知道塞朗现在信心爆棚，劝是没用的，索尔眼珠一转，改口道：“不，没有时间教训这些鲁林人了，我们还有更重要的事必须做。”

　　“什么事？”塞朗立刻回过头。

　　明白索尔的意思，盖因适时接口道：“事实上，我们今晚之所以和鲁林人打起来，就是想趁城里混乱的时候，冲出城去，拯救关押在西德维拉要塞的战俘。”

　　救援要塞的战俘，是塞朗一直念念不忘的事。果然，他闻言立刻道：“原来是这样。那么这里就交给我们，盖因大人，你们快走吧。”

　　你怎么还不明白啊……留在这里又能怎样？索尔可不想这些热血人士代替自己牺牲，他只好道：“不，事实上，我也打算去找你们，现在碰上就最好了。”

　　“立刻跟我们走吧，拯救战俘需要你们的力量。”

　　“咦？”没想到索尔突然会这么说，盖因吃了一惊。

　　索尔却在私下向他摆了摆手，示意自己自有打算。

　　事实上，索尔确实有自己的考虑。原本他并不想借助这些抵抗组织的力量去救俘虏，一则不好指挥，二则也有泄密的危险。

　　但形势的发展已经大出他先前的预料，费里城的混乱虽然拖住了鲁林军，但今晚的连番遭遇，也让索尔这边损失不小。

　　这时候已经不能再耽搁了，脱身后他们必须一鼓作气，立刻展开布置传送阵以及救援俘虏的计划。而这，就必须借助这些人的力量。

　　一听索尔要自己帮忙救俘虏，塞朗兴奋不已的道：“原来是这样，您可以放心，这次我们聚集的是各个组织里最能战斗的人员，就算碰上鲁林的正规军，也不会太难看。只要我告诉他们俘虏的事，保证没有人会退缩。”

　　此刻索尔也顾不得那么多了：“这一点我当然相信。因此我们才要保存力量，不能白白耗费在这个地方。”

　　塞朗终于开窍的道：“我明白了，那么我们立刻就撤退。”

　　索尔这才松了口气，此刻场中因为这些抵抗者的加入，鲁林军的形势急转直下，他们想要脱身已经不是难事。

　　“那好，你立刻命令他们不要恋战，尽快撤走，注意别被敌人跟踪。脱身以后，我们再决定下一步的行动。”他对塞朗道。

　　塞朗立刻传下命令，虽然有些不甘心，但抵抗者们还是开始做退却的准备。同时在盖因的组织下，守备队员们也开始退出战团。

　　这时场上的鲁林军已经大半战死，剩下的也伤得不轻，自然没法再做追击。唯一剩下的问题就是，依旧打得起劲的克雷斯和布洛克两人。

　　※※※

　　从开打以来，他们间的交战始终是最激烈的所在。两人的实力相当，又都是悍勇无比，决不退却之辈，因此纵使在抵抗组织乱入，场中形势急转直下的时候，依然没有影响到两人的战斗。

　　就象现在，时间紧迫，所有人都在准备撤离的时候，这两人仍是旁若无人的打得乒乓作响，大有不分胜负，决不罢休的架势。

　　只是，现在哪有这个美国时间让你们分出结果来啊？

　　对此索尔虽然心急如焚，却也无可奈何，就算克雷斯想罢手，布洛克也不可能答应吧？自己又不能扔下他不管。

　　达斯也意识到这个问题：“那两个家伙怎么办？”

　　索尔道：“你们先走，我过去看看能不能帮忙。”

　　“好，小心一点。”达斯点点头，和盖因搀着沃尔萨撤离。

　　索尔刚要向那边跑去，忽见不远处的抵抗者们一阵混乱，纷纷惊呼着。

　　“哇啊啊，这家伙怎么回事，我们是来帮你的。”

　　“快阻止他……”

　　说话间，更有几个人被什么给高高抛起，摔向一边。

　　仔细一看，索尔才发现那是列斯塔。他还没从狂化中恢复过来，手里抓着一个早就不成人形的鲁林士兵的尸体，血红着双眼在人群里左冲右突。

　　也幸亏他抛掉了战斧，否则还不知会死多少人。

　　见那些抵抗者还围着列斯塔，索尔连忙叫道：“快让开，他是狂战士……”

　　话音未落，不知是看到熟悉的人，还是索尔的声音特别有吸引力，列斯塔红着眼睛，猛的扭头向这边望来。

　　“糟……糟糕……”索尔心里咯噔一下，他还清楚的记得上次碰上列斯塔狂化，自己就差点被他干掉。

　　“啊哈哈，大哥，战斗已经结束了，你看要不要解除狂化啊？”一边打着哈哈，索尔一边慢慢后退。

　　可惜光靠语言是无法动摇狂战士的，列斯塔陡然一声闷吼，将手里的鲁林士兵尸体向这边扔了过来。

　　“我的妈呀！”索尔一缩头，吓得本能的闭上眼睛。

　　跟着就听嘭的一声闷响，几滴冰凉的东西溅到脸上，似乎有什么帮他将尸体挡到一旁。

　　“小美，我就知道还是你靠得住……”心里松了口气，索尔睁开眼睛，随即当场呆住。

　　不知什么时候，列斯塔已来到他的身前，粗壮的右臂向旁伸出，牢牢扼住小美的脖子，充满杀气的眼睛则死死盯着索尔。

　　狂化后的列斯塔的力量极之恐怖，小美满脸痛苦之色，却连动也动不了，唯有将蛇尾缠到他的身上。

　　面对那双充满杀气的通红双眼，索尔只觉背上阵阵冷汗，整个人就像被蛇盯着的青蛙一般，一动也不敢动。

　　完了完了，这就是我的悲惨下场吗？未免太讽刺了吧……

　　“呼啊……”

　　突然，列斯塔像是深深压抑着什么，闭着眼睛仰起头，缓缓吐出一口气。

　　“喂，快叫你的宠物松开，老子快被她勒死了。”

　　“咦！？”索尔不禁一怔。

　　却见列斯塔再低下头时，虽然还是两眼血红，但已没了那种让人窒息的杀气。更重要的是，索尔从他的表情里，看到了属于人类的理性。

　　“大、大哥，难道你……”

　　“哼哼，你以为我到了洛维尔后，都是在白混日子吗？虽然前阵子才刚刚掌握，但我已经可以在狂化时保持清醒了，只是偶尔还无法控制自己的暴力性罢了……”列斯塔得意道，说着他脸上肌肉一抽，扼住小美的手不由自主加紧。

　　相应的，小美也加重了缠住他身体的力量。

　　“唔啊，果然还是不太能控制……总之怎样都好，快让她放开我。我被那家伙捅了一剑，血快被这蛇妖全挤出来了。”列斯塔惨叫一声，一股鲜血从小美的蛇尾缝隙间喷出。

　　索尔吓了一跳，赶紧让小美放开列斯塔。列斯塔其实伤得颇重，只是一直靠着狂化后的身体潜能支撑着，蛇妖的力量可不是说笑的，加上又极力压抑着狂化，终于坚持不住了。

　　看着他腹部那道巨大的贯穿伤，索尔大是骇然：“大哥，你没事吧？”

　　列斯塔哼了一声：“开玩笑，这点小伤想要老子的命还早着呢。不过血流了太多，我已经没力气了。”

　　这时大部分人都已经撤离，那些抵抗者也因为畏惧列斯塔不敢上前，索尔不禁有些犯难，自己还要去克雷斯那边，让谁把大哥带走呢？

　　本来这儿有个现成的人选，那就是小美。可是看着满地的鲁林伤兵，索尔可不敢一个人在这边溜达。

　　他正为难间，忽然从身后传来一个声音：“领主大人，请把他交给我们吧。”

　　“奇普？”索尔大喜转头。

　　自奇普以下，开打后就消失无踪的夜影队员，不知何时出现在他身后，这就表示他们已经干掉了布洛克那一方的夜影。

　　与同伴的战斗显然并不轻松，包括奇普在内，每个人都有伤在身。但他们仍是一如既往的沉默不言，眼中丝毫未见动摇之色。

　　索尔也不禁暗自感慨，这次潜入费里城，功劳最大的就是这些人。若非有他们，自己恐怕早就不知道死哪儿去了。

　　明白对这些人用不着什么感激的话，索尔干脆的把列斯塔递了过去。吩咐部下扶着他以后，奇普沉声道：“你们快走。”

　　点点头，夜影队员们很快扶着列斯塔离开，而奇普则一言不发站到索尔身后，显然要留下来保护他的安全。

　　索尔也早习惯了身后站着这个可靠的支柱，他嗯了一声：“快过去吧，快没时间了。”

　　两人随即向克雷斯跑去。


第04章 打完收工

　　锵锵锵锵！！

　　随着兵器连续撞击的声响，克雷斯和布洛克毫不相让的连拼数记，剑刃爆起的火花在夜色中极为醒目。

　　跟着两把大剑绞结在一起，微微凝定片刻，两人同时用力一推，又各自分了开来。

　　由开始战斗到现在，他们均是全力出手，连续而大量的运动，却没有丝毫气力不继的表现。看这个样子，即使再打下去，恐怕也很难分出胜负。

　　“斐利诺说得果然没错，我确实太小看你们了。真没想到，迪拿尔人里竟然也有能跟我打到这种地步的家伙。”

　　“是么？真遗憾，虽然你口气挺大，我却没觉得你有什么了不起。”

　　两人一边缓缓摆开架势，一边做着如此对话，完全对场中只剩彼此还在交战视而不见。

　　这时索尔跑了过来：“克雷斯，你怎么样？”

　　“比想象中难对付……”克雷斯哼了一声，毫不示弱的狠狠一振铁坨。

　　“不管怎么样，赶快跟我走，斐利诺的人就要来了。”索尔担心的看了远处一眼，迅速接近的火把正缓缓散开向这边移来，显然对方正打算包围这座公园。

　　“你觉得，他能走得了吗？”似乎对索尔的话感到非常好笑，布洛克不禁讥嘲的道。

　　“我对斐利诺想做什么已经没有任何兴趣，现在我的目的只有一个，那就是和你分出胜负。如果有任何人敢来搅局的话，我都会砍了他！”

　　说着，布洛克缓缓用剑指向克雷斯，言语中透露出不容辩驳的强大自信。

　　“我靠，这时候了还敢嘴硬，我管你是什么军团长，瞪大眼睛看看周围再说吧。”索尔不由大怒。

　　“不信的话就来试试看好了。”布洛克看都没看他一眼。

　　“你以为我不敢吗？”索尔恶狠狠走上两步，跟着一挥手：“小美，你上！”

　　似乎早习惯了索尔这种放出狠话，就把自己给推到前头的不负责任的行为，蛇妖轻咝一声，执出骨弓。

　　同时奇普也一言不发的走出，慢慢向布洛克身后移去。

　　“领主大人，请您不要插手。”这时，克雷斯突然道。

　　“什么？”索尔一拍额头：“拜托，你别也是头壳坏掉了吧？已经没有时间让你做公平决斗了。”

　　克雷斯点点头：“我当然明白。但这是我的战斗，所以我希望由自己来结束。”

　　“懒得跟你废话，小美，奇普，动手，越快解决这家伙越好。”

　　“求求您，一分钟就好。”克雷斯厉喝一声，打断他的话：“我会亲自击败他，跟您离开的。”

　　索尔不禁愕然，最后只能无可奈何的道：“随你吧，就一分钟，但之后不管怎么样，我们都要插手了。”

　　他很清楚克雷斯的脾气，自己的守备队长平常大大咧咧，对什么都满不在乎。但一旦认真起来，却也是倔强非常。

　　听到两人的对话，布洛克却丝毫不为所动，他只是眼角微微一跳：“有意思，你觉得自己能办到吗？”

　　克雷斯缓缓呼出口气：“不知道，但无论如何，我都要干掉你了。”

　　“你说……不知道！？”

　　布洛克两眼猛的一睁，刚才的从容一扫而空，整个人就像一座爆发的火山般，带着惊人的气势向克雷斯冲了过去。

　　“臭小子，你不要太嚣张了！”

　　面对势若疯虎的布洛克，克雷斯却反而冷静下来，他身体微蹲，铁坨剑尖坠地，拖到了身后，摆出一个怪异的姿态。

　　一步而至近前，布洛克重剑高举过头，盛怒之下的他，却用了一个最直接有效，但也最为简单的直劈。

　　援军在即，布洛克完全可以有所留手，拖住克雷斯，将危险降到最低。然而他却像是有意配合克雷斯的“一分钟胜利宣言”般，来了个一击必杀，足见克雷斯那番话对他的刺激有多大。

　　由此也可见，在他的骨子里，依然是有如里格和菲尔丁般，对战斗执着到疯狂的血液。

　　而就在布洛克重剑劈落的同时，克雷斯也动了。一直维持着铁坨下坠姿态的他，猛的踏前一步，同时拧腰扭身，拖在身后的大剑借着这一甩，以雷霆之势向布洛克腰间砍去。

　　和之前还有所保留的交战不同，两人这次甫一动手，就是一副你死我活的架势，竟都欲在一招之内分出胜负。

　　两人的武器几乎在同时抵达对方的要害，就在索尔以为两人打算来个同归于尽时，克雷斯和布洛克不约而同的手腕一翻，两剑刹时改变方向，当的一声在半空交接一记。

　　由于都是全力出手，这一下互拼让两人身形都偏了偏，呈现一霎那的停滞状态。但却因这种停滞，而出现了致命的差异。

　　由于两人出招的方式不同，布洛克的直劈循的是最短距离，而克雷斯的拖剑后斩，则追求的是最快的速度。

　　结果在互拼一记之后，布洛克的剑被激得上扬，而克雷斯的剑则被弹向身后。尽管只是很小的差别，但在两人这种程度的高手间，已足以分出胜负。

　　此刻克雷斯还保持着拧腰的不自然姿态，加上铁坨荡到身后，一时间根本没法再做攻击。

　　而布洛克的剑，则因撞击扬到胸口，正好是一次斩击的最佳位置。

　　“看样子，确实要分出胜负了。”布洛克露出一个残忍的笑容，跟着大喝一声，重剑再次劈落。

　　这时克雷斯甚至连身形都来不及恢复，眼见就要被斩杀于剑下，千钧一发之际，情况突然产生了惊人的变化。

　　重剑劈落克雷斯头顶的刹那，突见克雷斯双目一凛，紧跟着一股白色的气焰自他体内陡然喷薄而出。

　　“什么……”

　　布洛克惊骇无比，同时他只觉自己的剑像被一股无可抵御的大力一撞，竟然偏落一旁，本是致命的一击，却只在克雷斯肩头划出一道伤口。

　　而在同时，克雷斯保持着拧转身体的姿势，顺势一个急旋来至布洛克侧旁，拖在身边的铁坨再次掠起。

　　急切间，布洛克转身急闪，但在克雷斯这一记速度惊人的拖斩下，仍然慢了一线。

　　噗唰……刹时就见鲜血飞溅，布洛克由左腰至右胸，被这一击砍开一道巨大的伤口。他不由自主连退数步，勉强以剑撑地才稳住身体。

　　“呼……终于办到了。”克雷斯也没继续追击，刚刚那股奇异的白焰虽然乍现即隐，但却好像耗费了他相当多的力气。

　　不能置信的看着自己胸前的伤口，布洛克严重的震惊之色更甚：“刚刚那是什么？难道是……”

　　“是斗气。”这时，索尔身旁的奇普平静的道。

　　“你会用斗气！？”索尔大吃一惊：“即然这样，你干嘛不早用出来干掉他，拖到现在很好玩啊？”

　　克雷斯无奈了挠了挠头：“领主大人，要是能用，我当然早就用了。其实……我也是刚刚才使出来的。”

　　“和依格烈交过手后，我一直都在尝试怎么运用斗气，只是不太能掌握诀窍。只是刚才为了速战速决，我才冒险试一试罢了。”

　　“什么！？”索尔几乎要抓狂了：“试一试？那要是刚刚你没用出来的话，该怎么办？”

　　克雷斯把手一摊：“没关系，我一样有保命的办法。而且继续打下去的话，我有自信绝对能赢，不过没这么快就是了。”

　　对这家伙，索尔已经彻底无语，我看你才应该去参加那啥狂人兵团才对。

　　这时，奇普突然对克雷斯说了一句：“恭喜你。”

　　索尔知道他的意思，在这个大陆，斗气代表着战士的最高境界。无论你剑法有多强，能否使用斗气绝对是两个完全不同的概念。

　　而在摩季那大陆，用剑的人多如牛毛，但真正掌握斗气的人却少之又少。很多有名的剑术高手，终其一生都只能止步于一流的境界。

　　换言之，能否使用斗气，就代表了战士在一流与超一流水平的分界线。

　　克雷斯以区区一个乡下剑士，只接受过最基本的剑术指导，却在不断的实战中，自行领悟了斗气的运用，这份天赋简直空前绝后。

　　而同时，也意味着他在到达自身的顶峰后，终于产生了质的飞跃，进入了更高的境界。

　　在那个境界里，有鲁雷特那样的顶级冒险者，更有依格烈那样的怪物……

　　如果说在斗气的运用方面，依格烈是不能以常理测度的怪物，鲁雷特则是典型有良师指导的学院派，那么克雷斯就是完全依靠自己，在一次又一次的战斗中不断蜕变的实战派。

　　虽说克雷斯现在还无法与他们相比，但也正式具有了挑战他们的资格。

　　况且以克雷斯所展现出来的剑术天赋，谁敢说他将来会达到什么样的成就？

　　真正的天才，指的就是这种人吧？

　　而这时，一直狠狠盯着克雷斯的布洛克，咬牙一笑：“临阵强行领悟斗气吗？你简直是个怪物。”

　　“怪物？”克雷斯不由挠了挠头：“那是因为你没见过真正的怪物。”

　　“别废话了，趁现在一鼓作气做了他。”索尔兴致勃勃的道。

　　自从知道布洛克的身份后，索尔就没打算放过这家伙。狂人兵团可是鲁林四大王牌军之一，要是能趁机干掉他们的军团长，这生意可就赚大了。

　　况且考虑到自己即将要做的事，这种阻碍自然也要尽力清除。

　　尽管身受重伤，布洛克却毫无畏惧之色，他一手捂着胸口，一手展开重剑，一副“你要是敢，就尽管上”的架势。

　　“不，领主大人，恐怕没时间了。”奇普突然道。

　　索尔抬头望去，只见大批蜂拥而来的鲁林军，已经冲入公园，在火把光芒的照耀下，几乎连脸都能看清。

　　“啧……”索尔不甘心的哼了一声，来得还真巧。一般这种桥段不都应该发生在主角遇到危险，快被反派干掉的时候吗？

　　不过看情势，克雷斯爆发斗气以后，体力消耗相当大，而布洛克则摆出一副困兽犹斗的架势。要冒着被鲁林援军缠上的危险干掉他，风险似乎太大了。

　　犹豫一下，想起还有更重要的目标，索尔只好一挥手：“撤！”

　　一行几人小心翼翼的后退几步，跟着转身逃入黑暗里。

　　一向自视甚高的布洛克，此刻却只能眼睁睁看着敌人在自己面前离开，他望着索尔等人背影的眼睛里，几乎要喷出火来。

　　“你们，究竟是从哪里钻出来的混蛋！”

　　※※※

　　在奇普的带领下，几个人借着费里城复杂的地形，很快摆脱鲁林的追兵，并找到已逃到安全地点的达斯等人。

　　见三人平安回来，众人都非常高兴。由于这些日子费里城一直处于混乱中，像这样大量人群聚在一起，暂时也不怕引来鲁林人。

　　“大家都没事吧？”索尔对迎来的达斯和盖因道。

　　达斯道：“有这些抵抗组织的帮助，我们很顺利就脱身了，但接下来该去哪里，却必须马上拿个主意。”

　　盖因也道：“列斯塔和沃尔萨都伤得不轻，我们这边也有不少伤员需要及时治疗。虽然度过了眼前的危机，但这么呆着却不是办法，必须立刻找到新的藏身处。”

　　索尔嗯了一声，今晚虽然顺利逃出，但他们的境况却一点也不容乐观。费里城仍处于鲁林人的绝对控制之下，目前他们也只是借着混乱的机会，暂时得以安身罢了。

　　但可以想见，今晚的围捕失败以后，斐利诺将再无顾忌，明天一定会展开全城的搜查和镇压。

　　凭己方这点人，以及那些抵抗组织，只有被碾为齑粉的下场。

　　因此要想活命，甚至翻转形势，就一刻也不能耽搁，必须马上行动。

　　想了想，他对达斯和盖因道：“我们已经没有时间悠哉游哉的找另一个地方躲藏了。趁着鲁林人还没展开全城搜查，我们要马上进行计划。”

　　“你是说……传送阵？”达斯警惕的看了不远处的抵抗者们一眼，压低声音道。

　　索尔点点头：“对，幸好需要的东西已经转移到新的地点，只需要把传送阵布置好就行了。而且那里比较隐蔽，受伤的人员也可以送到那边，相信躲个几天应该不是问题。”

　　“那西德维拉要塞那边呢？”盖因问道。

　　索尔一拍巴掌：“当然是同时进行。虽然有些仓促，但如今也管不了那么多了，我打算连夜出城赶去要塞，务必在斐利诺发现我们的目的以前，开始救人行动。”

　　“可是我们的人大多受了伤，会不会……”盖因犹豫道。

　　索尔嘿嘿一笑：“没关系，我们不是有了新的帮手吗？”

　　“你是说那些抵抗者，但能相信他们吗？”达斯不禁一怔。

　　索尔呼了口气：“没办法，我们已经没有别的选择了。不过只要动作够快，就算他们中间有靠不住的人，也来不及通知鲁林人。现在只能赌一把，看我们跟斐利诺谁的动作够快。”

　　达斯和盖因互看一眼，两人点头道：“好吧，看来也只能这样了。”

　　索尔对两人道：“那么我和盖因，带上这些抵抗者连夜出城，赶去要塞。达斯你则和沃尔萨负责布置传送阵，我把守备队员和伤员都交给你，一旦传送阵建立，就立刻从领地把部队运过来。”

　　“好，我明白了。”达斯道：“只是，负责运作传送阵的那两个家伙，该去哪里找？”

　　索尔挠了挠头：“伊斯雷尔说过，只要我们能逃出来，他就会出现，我想他们应该有办法找到你们吧。”

　　“但愿如此。”达斯叹了口气，跟着正色道：“下次见面的时候，我们……”

　　“一定都要活着。”索尔和盖因异口同声的接过他的话。

　　三人都知道，事已至此，等待他们的只有两个结果。要么计划成功，夺回西德维拉要塞和费里城，要么事败落在鲁林人手里，绝没有第三种可能。

　　互相看了一眼，索尔和盖因毅然转身，向塞朗和那些抵抗者们走去。

　　不多时，原地休息的抵抗者们重新组织起来，开始向费里城的某处移去；同时，洛维尔的守备队则走向了相反的方向。

　　两队人马很快消失在费里城复杂的街道间，再难寻踪影。


第05章 有所察觉

　　“你……你们这是干什么？”

　　加莱特看着半夜找上门来的索尔一行，半天说不出话来。

　　“还能做什么，当然是找你帮忙，带我们出城啦。”索尔一副理所当然的样子。

　　“什么，出城？”加莱特失声道：“你到说得轻松，难道你不知道，鲁林人前几天开始就封闭了这个城市所有的出入口了吗。”

　　“我当然知道。”索尔耸耸肩：“要是能从正规渠道出去，也就不来找你了。你们盗贼公会不是有自己的密道么，就像上次送我和奇普出去那个？”

　　加莱特忍不住道：“天呐，哪有你说得那么容易。送几个甚至十几个人还好说，但你们……少说也有好几百人吧？真能摸出去才见鬼了。”

　　加莱特说得也是，此刻在盗贼公会的秘密据点外，闹哄哄的聚集了一大片抵抗组织的成员。

　　这些人充其量只能算有着良好武装的民兵，纪律方面自然不怎么样。此刻聚集在外，就算刻意保持安静也是动静惊人，要不是此刻费里城中混乱非常，斐利诺还没来得及下达搜索令，早被鲁林军给盯上了。

　　索尔毫不在意的道：“没关系，我才不在乎会不会被发现，只要能出城就行。”

　　加莱特没好气道：“别开玩笑，你知道我们盗贼公会开辟这条密道费了多大工夫么？真让这么多人出去，一定会被鲁林军发现，那我们的损失可就大了。”

　　“那……大不了我赔偿你就是了，说吧，要多少钱？”索尔道。

　　加莱特叹了口气：“索尔大人，您还不明白吗，这不是钱不钱的问题。总之这件事我无法帮忙，请您还是死心吧。”

　　“你……”一旁的盖因见他始终不答应，气得就要拔剑。

　　索尔连忙制止住他，跟着一脸坏笑的转过头：“喂，知道吗？”

　　“什……什么？”不知怎么，一看到他这副表情，加莱特就不由自主感到一阵恶寒。

　　“如果你实在不愿意，我也不强迫你。不过我想提醒你，今晚城里其实发生了些不得了的事，如果我没猜错的话，鲁林军明天就会展开全面清查。”

　　“我想你应该知道外面那些人是什么来头，既然出不了城，他们无处可去，大概不会介意在外头等到天亮，然后和找来的鲁林军大杀一场。”

　　说到这里，索尔冲勃然变色的加莱特微微一躬：“不好意思，连累了盗贼公会，我在这里提前向你道歉……”

　　“好啦好啦，我明白了，我送你们出去就是。”不等他说完，加莱特就嚷嚷起来。

　　“对嘛，大家这么熟，我怎么忍心害你呢。”索尔笑嘻嘻的搂住他的肩膀。

　　对此，加莱特哭笑不得：“是啊，您怎么不忍心害我呢，是吧？”

　　索尔装作没听见他话里的讽刺，向外走去。走了两步，他突又回过头：“对了，有道是帮忙帮到底。我们离开费里城后，还需要赶几天路，匆忙间没什么准备，我想盗贼公会应该……”

　　“我知道了。”这时候，加莱特连生气的力气都没有了：“公会还有一些应急储备，你尽管拿去用吧。”

　　“我怎么才发现，委托你来费里城，实在是个英明的决定啊。”索尔一脸捡足了便宜的贱笑。

　　“是啊，我怎么才发现。”加莱特满脸苦笑：“您居然这么的无耻。”

　　“谢谢，很多人都这么夸我。”

　　※※※

　　“天呐，真是噩梦一样的经历。密道，这是密道耶，我大概做梦都想不到，有一天会钻这么多人进来。”

　　将索尔一行人送出城后，加莱特像完成了一次万米长跑般，一副精疲力竭的模样。

　　“看样子，鲁林人已经注意到我们了。托各位的福，这条密道以后再也无法使用了。”加莱特不无怨怼的道。

　　“嗯……”索尔也学他般转头望去，只见在黎明前的微光中，远处的城墙上，注意到这群溜出城的人的鲁林士兵，正一片忙乱。

　　“无论如何，都要多些你的帮忙。不，应该说，你间接救了十几万人的性命。”索尔握住加莱特的手摇了两下。

　　说着，在加莱特发问以前，他转身走向队伍，大声拍着巴掌道：“各位，时间无多，在鲁林人追出来以前，我们立刻出发。”

　　就在索尔要跟着众人离开时，加莱特突然叫住他。

　　面对索尔疑惑的目光，加莱特两手一摊：“就像您所说，帮人帮到底。反正都到了这地步，要不要让我也插一脚？”

　　索尔微微一怔，随即不由自主的笑了，但他仍摇了摇头：“多谢，不过你已经卷入得够深了。这次我对你的委托，已经全部完成，所以不管接下来会发生什么事，你最好立刻离开费里城。”

　　“之后，如果我还没死的话，咱们将来洛维尔再见。”

　　说到这里，索尔向他挥了挥手，转身追上队伍。

　　目送着一群人逐渐消失在黎明前的黑暗中，加莱特自失的一笑，摇摇头转过身：“我这是怎么了，难道真受了他的影响？”

　　“不过，这次的委托，大概一辈子都不会忘记了啊……”

　　※※※

　　“什么，有人溜出了城？”

　　当斐利诺接到下属的报告时，已是索尔等人出城的一个小时以后。

　　昨晚当他带人赶到公园时，索尔早已不见踪影。留下的只是一地的尸体，以及身受重伤的布洛克。

　　连续两次让索尔溜走，斐利诺反而静下心来。他知道，凭费里城夜晚的混乱状况，已经没有再追上对方的可能。

　　因此，他干脆就地留了下来，开始发布连串命令，为天亮后展开的全城清剿做准备。

　　在斐利诺看来，被自己从藏身处逼出来后，再加上公园这场遭遇战，索尔已如同丧家之犬，纵然逃得了一时，在这座城里也将无所遁形。

　　同时他也失去了和索尔继续玩下去的耐性，既然已经把兔子赶出了洞穴，斐利诺也就没必要再让那些抵抗组织继续闹下去。

　　因此他打算来此彻底的清理，把索尔和那些破坏费里城安定的抵抗组织，全部扫进大牢里，一了百了。

　　承认吧，索尔，你已经彻底输了！

　　因此当听到这个消息的时候，忙于布置的斐利诺并没怎么放在心上：“哦，大概是因为害怕城里的混乱，私自逃出去的吧，这时候没时间管那些人了。”

　　“不……”前来报告的士兵咽了口唾沫：“对方……有好几百人。”

　　“你说什么？”不等斐利诺说话，旁边一名官员已跳了起来：“不是叫你们严守各个出入口吗？怎么会让那么多人逃出城去？”

　　那名士兵急道：“我、我也不知道。对方似乎有密道一类的途径，等我们发现的时候，那些人已经在城外了，然后很快就逃走不见。”

　　“因为斐利诺大人命令必须严守城防，因此我们不敢擅离职守去追，队长就吩咐我立刻前来报告。”

　　“什么密道，那根本就是你们无能……”那名官员怒道。

　　话没说完，斐利诺挥手打断他，跟着道：“那些人往什么地方逃了？”

　　士兵想了想道：“虽然因为黑暗看不太清楚，但他们似乎是往西边跑了。”

　　“西边？”一旁的官员立刻哈哈大笑：“这些愚蠢的家伙，如果往东边跑，逃进迪拿尔的控制区大概还有生路，没想到他们竟然往国境线跑？难道打算逃进咱们鲁林帝国吗？”

　　另一个官员也嘲笑道：“不，我看他们在接近西德维拉要塞的时候，就会被那儿的驻军抓住了。”

　　“正好正好，要塞那边关着迪拿尔西部军团的俘虏，他们正好去作伴。”

　　哪知说者无心，这边斐利诺却不由心里一动：“西德维拉要塞？俘虏？”

　　不知怎么，他本能的觉得这件事应该没那么简单，但哪里不对劲，他却又说不上来。

　　不管怎么说，区区几百人又能做出什么事来。

　　就在这时，一个官员笑道：“不过前阵子要塞刚失过火，那些人送上门去，正好帮忙维修呢，哈哈哈……咦，斐利诺大人，您这是？”

　　却是那个官员刚笑出声，就被斐利诺一把抓住衣领：“你说西德维拉要塞曾经失过火，怎么回事？”

　　不明白他为何这么大反应，那个官员结结巴巴的道：“前阵子要塞不知什么原因，发生了一场火灾。不、不过请您放心，火灾并没造成什么损失，只是关在要塞里的西部军团的军官，暂时被转移出来了而已。”

　　“军官被转移出来……索尔……几百人……西边……”斐利诺喃喃念叨几句，猛然间，他像是想到了什么，立刻瞪大了眼睛。

　　“这么重要的事，为什么不像我报告？”他几乎是用吼的道。

　　那个官员吓得浑身发抖：“因为那时候抵抗组织正把城里闹得一片混乱，当地驻军又报告说没什么损失，所以我就……”

　　“你这个白痴！”斐利诺气得一把推开他，思考了片刻，跟着在众人不解的目光中大步离开。

　　※※※

　　布洛克在几名士兵的服侍下，正在让一名牧师为自己处理伤口。跟着，他就看到一脸阴沉的斐利诺匆匆走来。

　　“发生了什么不得了的事？我可是第一次看到你这副表情呢。”他讥讽道。

　　没有理会他的嘲弄，斐利诺自顾的道：“我刚刚接到报告，不久前有一些人逃离了费里城，往西德维拉要塞而去。”

　　“喔？然后呢？”布洛克扬了扬眉毛。

　　“有足够的证据表明，他们的目的是关押在要塞的西部军团俘虏。”斐利诺说道。

　　“你说那些俘虏？”布洛克微微一惊，他挥手让士兵和牧师离开，跟着道：“有多少人？”

　　“几百名……”

　　没等斐利诺说完，布洛克就打断道：“什么？我没听错吧，几百人？”

　　斐利诺点点头。

　　布洛克忍不住看了他一眼：“看样子，你似乎被最近的事弄得有些神经过敏了。区区几百人能做些什么？要知道看守那些俘虏的足有近万正规军。”

　　斐利诺沉声道：“一开始我也是这么想。但是，自从索尔潜入费里城后，所发生的一系列事件都太过奇怪，再加上前不久要塞的那场火灾，我可以肯定，这一切的幕后，就是他在捣鬼。”

　　布洛克毕竟不笨，他立刻明白过来：“你是说，他这么做的目的，就是为了要塞里那些俘虏？”

　　斐利诺点点头：“没错，他们潜入费里城，一定就是为了救出那些俘虏。无论是绑架克里夫先生，还是制造整个城市的混乱，都是为那件事做准备。”

　　“不过他们昨晚才差点被抓住，虽然跑了，还不至于这么快就又铤而走险吧？”说到这里，似乎想到那场屈辱的战斗，布洛克脸色再次难看起来。

　　斐利诺呼了口气：“不，在我看来，无论如何都不能小看索尔那家伙。一开始我还奇怪他做这么多事是为了什么，现在一切都明了了。”

　　“况且，暴露行藏以后，他不得不铤而走险，因为那是他唯一翻身的机会。现在不管索尔是在逃出城那些人中，还是仍然留在城内，都不重要了，但我们必须阻止他最后的计划。”

　　布洛克毫不在意的道：“那你就去做吧，虽然我不认为那几百人能玩出什么花样来。”

　　“不。”斐利诺摇摇头：“我需要您的帮助。”

　　“我？”布洛克一怔，跟着沉声道：“很遗憾，我对你的猜测一点兴趣也没有。现在我有自己的事要做，我要找出那个是用黑剑的家伙，再跟他……”

　　“布洛克先生，我想您还没明白。”

　　突然间，斐利诺面容一肃：“刚刚的不是请求，而是要求。或者说，是命令。”

　　“你说什么？”布洛克的脸色一下冷了下来：“我没听错吧，你说，你在命令我？”

　　“没错。”看斐利诺的样子，却一点没有开玩笑的意思：“狂人兵团长布洛克将军，再次我正式命令你，立刻出城召集你的部队，和我一起赶往西德维拉要塞。”

　　“哈哈哈，真是够了，这些天尽是些莫名其妙的事，先是那小子，现在又是你……”像听到什么极好笑的事一般，布洛克忍不住笑了起来。

　　突然，他几乎是暴怒的一跃而起，向斐利诺咆哮起来：“臭小子，你是不是哪里搞错了，你竟敢大言不惭说命令老子……”

　　突然，他的表情就像是有什么把他的嘴给堵住，然后把剩下的话给硬塞了回去，古怪之极的僵在原地。

　　不能置信的看着斐利诺手里的东西，布洛克道：“怎么可能，你是从哪里得到它的？”

　　斐利诺平静的道：“军部作战指挥部，不过这并不重要。布洛克将军，我再重复一遍命令，立刻召集你的部队，跟我前往要塞，马上！”

　　“不可能，军部怎么可能把这么重要的东西交给你，一定有哪里搞错了。”布洛克像是猛的回过神来般：“我这就去司令部问个明白。”

　　“布洛克将军，你敢抗命吗？”斐利诺厉声道。

　　“唔……”身为一个鲁林的职业军人，服从命令几乎已印入布洛克的骨髓里。

　　因此尽管满心疑惑，且极其不甘，布洛克咬牙半晌，最终低头道：“是的，我明白了。”

　　跟着，他一下抬起头，满眼凶光的道：“不过我不管你是怎么得到它的，混小子，等这次的事了结以后，我会让你为今天的行为后悔！”

　　斐利诺却好像根本没把他的话放在心里：“抓住索尔，彻底破除他的诡计后，您大可用一切手段来对付我。”

　　“但在这之前，请您务必听从我的命令行事。”

　　“哼，区区几个迪拿尔人，竟然要出动我的部队，你未免太小题大做了。”布洛克不自然的哼了一声。

　　斐利诺回头看了他一眼，淡淡道：“这么说，您好像还没吃够他们的亏咯？不过我是不会再留手了，这一次，我会尽一切可以调动的力量，彻底将他们粉碎。”

　　似乎被斐利诺说中痛处，想起已死的里格和菲尔丁，再看看自己刚刚痊愈的伤口，布洛克的脸罩上一层杀气：“那么就如你所说吧。”

　　斐利诺点点头：“多谢，相信我，我有预感，这次绝不是小题大做。而且，我们还必须尽可能的快。”

　　“那么，请您以最快速度调集部队，跟我赶去要塞。”

　　说着，斐利诺大声唤来几名官员，吩咐道：“我离开后，你们按计划对费里城进行清查，绝不能放过任何可疑的人。只要有必要，给我把每一家人的屋子都翻一遍。”

　　等几名官员匆匆离开以后，斐利诺望着已初现朝阳的天空，低声道：“索尔，就让我看看，你最后的一步棋吧……”


第06章 重夺俘虏营

　　“就……就是那里吗？”

　　眼望着下方那一片巨大的建筑群，以及整整齐齐被分割成一块一块的俘虏营，塞朗和盖因都忍不住变了脸色。

　　这时距离众人离开费里城，已是两天以后。这两天他们除了短暂的睡眠和休息，几乎不顾一切的赶路。

　　知道这次事关重大，随行的抵抗者们并没有怨言，靠着惊人的毅力完成了这次对正规军来说也极为吃力的急行军，在最短时间里赶到了西德维拉要塞。

　　此刻，将队伍留在后方以后，索尔便带着塞朗和盖因来观察敌情。

　　这还是两人第一次亲眼看到俘虏营，立刻被它的规模所震惊。特别是驻扎在附近的大批鲁林守军，更让两人心生凉气。

　　虽然凭着一股热血来到此处，但此刻亲眼看到彼此之间的实力差距，塞朗已是满头冷汗。

　　就算他再怎么勇敢无畏，也清楚凭己方这区区几百人，绝不可能撼动守卫如此严密的地方。

　　“我的天哪，难怪鲁林人敢放心大胆的把这么多人关在这儿，真是可怕的布置。”这时，盖因惊呼道。

　　索尔点点头：“是啊，鲁林人很有一套，一切都布置得井井有条，真要攻下他，至少得三倍以上的人手。”

　　“别开玩笑了，三倍？我们的人连对方十分之一都不到，你不是想就这么冲过去吧？”盖因骇然道。

　　塞朗虽然没有说话，但看他的样子，显然也深以为然。

　　索尔嘿嘿笑道：“鲁林人虽然比咱们多，但别忘了，关着的俘虏可也是他们的十多倍。”

　　盖因不禁气结：“你也知道那是俘虏了，等着咱们去救的，就算再多又有什么用？”

　　“放心吧。”索尔自信满满的道：“我可不是专程来送死的。具体该怎么做，我已经有打算了。”

　　跟着他转头道：“待会儿你们只需要吸引驻扎在外的鲁林人的注意力，剩下的就交给我来办。如果顺利的话，那些家伙就可以交给西部军团来对付了。”

　　“交给西部军团……你是在做梦吗？”盖因忍不住道。

　　索尔拍拍他的肩膀：“相信我吧，而且，你也只能相信我了。”

　　盖因眼睛一翻：“那要是失败了怎么办？”

　　“失败？”索尔一拍额头：“对喔，我怎么没想到？那就听天由命咯！”

　　说着，他在两人目瞪口呆的表情中，哈哈一笑：“多想无益，动手吧。”

　　※※※

　　“就是这样，总之，我们的任务，就是吸引那些鲁林军的注意力。”塞朗对一同前来的抵抗者们道。

　　听到他这一点不像是“作战计划”的计划，众人不由面面相觑。

　　和塞朗一样，这些人凭借一股热血，拼命狂奔来到西德维拉要塞，这才发现自己要面对的，是十余倍于己的鲁林正规军。

　　虽不说会吓得立刻逃走，但众人稍稍冷静后，仍不由自主感到害怕。

　　“这么做有意义吗？”某个抵抗者突然问道。

　　塞朗勉强道：“呃……当然，这样就能救出被关押的俘虏。”

　　“为什么？”那人又问。

　　塞朗一下语塞，他张了张口，最后只好道：“既然已经来到这里，我们就绝不能退缩。况且，这是索尔和盖因先生的计划，我绝对相信他们能打败这些鲁林军。”

　　一听这话，抵抗者们嗡的一声议论起来，但大多数人都点了点头。

　　既然已经决定让众人参与营救，索尔自然也没有再隐瞒身份的道理。当听说这位沙隆巴斯先生竟然就是赫赫有名的战争英雄，索尔·洛维尔侯爵大人时，当时塞朗的嘴足以塞下整个拳头。

　　索尔在这场战争中的种种传奇，特别是和盖因一同夺取迪维吉城堡的光辉事迹，早在南部的被占领区传得众人皆知。

　　光是费里城内的抵抗组织，就有不少人将两人视作偶像。也亏得如此，这次索尔才能成功纠集这么多人跑来这儿。

　　此刻塞朗搬出两人的大名，终于稍稍平息了众人的疑惑。

　　塞朗又趁热打铁道：“十几万同胞正等着我们的营救，已经没有时间再犹豫了，有盖因大人亲自带领我们，我们一定会胜利的。”

　　这时，站在不远处的盖因忍不住悄声道：“不得不说，那家伙还真有点你的潜质啊。”

　　“切，你的意思是我很会忽悠人咯？”索尔嗤之以鼻。

　　不是很会，根本就是宗师，我们三个不就是被你忽悠到费里的么……

　　这话盖因自然没说出口，而是道：“可是，你真的有办法对付那些鲁林军吗？否则的话，这些人就等于是去送死了。”

　　“安啦，我还不至于拿人命来开玩笑。”索尔自信满满的道：“那些鲁林人对俘虏营的布置确实称得上完美，不过，我要利用的，也正是这一点。”

　　说着，不等盖因询问，他又道：“但在这之前，我需要奇普先联络上之前找过的那些军官，让他们也有所准备，所以我需要你们为我争取时间，并拖住尽可能多的鲁林人。”

　　这次所有守备队员和夜影都留在费里，索尔只带了奇普一人前来。此刻，他已遵照索尔的命令，悄悄潜入了俘虏营。

　　认真的看了他半晌，盖因呼了口气：“好吧，我相信你。靠，带着几百人去冲击西德维拉要塞，这大概是我这辈子做过最疯狂的举动。”

　　说着，他大步走到抵抗者们面前，扬声道：“我想，大家当初抛开一切，决定和鲁林人斗争到底的时候，就已经有了牺牲生命的觉悟。所以，现在尽管把你们的性命交给我吧！”

　　“这次如果成功的话，我可以保证，你们将和我一样，在历史中留下自己的名字。为了救出我们的同胞，为了永远将鲁林人赶出迪拿尔，上啊！”

　　一通出自真正将军级别的专业“鼓动”，抵抗者们立刻被煽动得热血沸腾，他们嗷嗷的大叫着，挥舞着武器一涌而出，向远处的要塞冲去。

　　盖因正要跟去，索尔突然叫住他：“喂，可千万别死啊。”

　　盖因哈哈一笑：“那就要看你的了。”

　　说着，他锵的拔出佩剑，大步杀出。

　　※※※

　　要塞附近的鲁林军很快发现了这群来历不明的入侵者。他们的反应非常快，立刻有一支部队出动迎了过去。

　　盖因要做的只是吸引对方的注意力，他自然不会傻到带人去硬拼。于是在隔得老远不痛不痒射了几枝箭后，他们立刻跑向另一方。

　　鲁林军立刻紧追不舍，可是对方人数较少，又是远远在外围转来转去，摆出一副要玩躲猫猫的架势，一时也拿他们没办法。

　　这群人虽然没表现出什么威胁性，但鲁林军守护有责，当然不能放着他们不管，况且谁知道这些家伙背后还有什么陷阱。

　　于是，第二支，第三支鲁林军部队也相继出动，向抵抗者们截去。

　　然而相对于整个庞大的要塞防御体系，鲁林守军实在有些捉襟见肘，因此尽管是三方围堵一方，抵抗者们仍有大把的回旋空间。

　　尤其是在盖因灵活的指挥下，抵抗者们四处乱窜，你来我就跑，跑远了还抽空搞些小破坏。所以尽管恨得牙痒痒，但要塞驻军缺乏骑兵部队，也只能跟他们捉起迷藏。

　　带着从索尔那儿得来的引火小珠子，他们所过之处，总有几处工事或房屋起火燃烧。不多时要塞外围便燃起多处火头，浓烟冲天，看起来倒真有点混乱的架势。

　　不过这只是种表象罢了，其实根本无法对要塞造成任何实际损伤。而鲁林驻军的指挥官也非常精明，任凭盖因怎么骚扰，他都不再增派部队，反而又派了上千人进入俘虏营，严禁任何人趁机生事。

　　不过这对索尔来说已经够了，现在他等待的，只是奇普的一个讯号。

　　“快啊，快啊，再快一点。”望着远处的俘虏营，索尔不住焦躁的念叨着。

　　“该死，又有部队被派进去了，看来对方已经看穿我们的真正目的，整个俘虏营完全被压制了。”

　　“糟糕，盖因快要被堵住了，奇普，你究竟在等什么？”

　　……

　　无论盖因的指挥再怎么有效，抵抗者们毕竟不是飞毛腿，在三支鲁林部队有意识的配合下，可供他们回旋的空间已越来越小。

　　如果索尔再不采取行动的话，一旦被鲁林人追上，等待这些人的，就只有单方面的屠杀了。

　　而如果就此结束的话，那么这几百人唯一的作用，大概就是做为一次微不足道的骚扰，而很快消失在鲁林人的记忆中吧。

　　好在就在这时，远方俘虏营的某处，升起一道小小的烟柱。

　　一见烟柱，索尔大喜：“好，终于搞定了。”

　　说着，他一抬手唤出小美和辛巴，然后骑了上去。

　　“飞吧，再不快点，盖因做鬼也不会放过我的。”索尔伸手在辛巴脖子一拍，狮鹫兽鸣叫一声，立刻振翅飞起。

　　不多时，辛巴载着索尔来到俘虏营上空。深吸口气，索尔从怀里掏出最后一瓶精纯剂仰头喝下，跟着再拿出奎玛克的遗书。

　　翻到其中某一页，索尔默念了一句：“能不能成功，就看你的了，为我展现特级魔兽的威力吧。”

　　说话间，只见白光一闪，下方俘虏营的正中，多了一头巨大的魔兽。

　　它形同犀牛，披着铠甲般的硬皮，体表泛出一股金属的光泽，正是曾和艾蕾贝娜战斗过的特级魔兽之一，龙王犀。

　　“目标，那些木头堡垒，给我冲啊。”坐在半空的狮鹫背上，索尔下令道。

　　龙王犀咆哮一声，前蹄在地上刨了刨，跟着猛的冲出。紧跟着就听轰的一声巨响，在它前方的一座木堡，立刻被撞个四分五裂。

　　里面的鲁林士兵甚至还没来得及惨叫，就被龙王犀那可怕的冲撞送进了地狱，储备在堡垒里，用来防止俘虏叛乱的大量武器，弓箭等物，散落满地。

　　随即，在索尔的指挥下，龙王犀就如同一辆飞速移动的坦克，开始在整个俘虏营中横冲直撞，而目标，则全是那些鲁林人呆的木堡。

　　而这，就是索尔既简单，却又非常实用的营救计划。

　　鲁林人之所以能成功看押这十几万俘虏，靠的就是这座构造坚固的俘虏营，以及散布其中的木堡。

　　面对这些构造坚固，内里驻守着拥有大量武器的鲁林军的木头堡垒，赤手空拳的俘虏根本别想有任何异动，否则在这些互相支援的木堡里的鲁林军，可以轻而易举将他们射杀。

　　那么，索尔所要做的，根本不用强攻。他只需要破坏这些堡垒，失去保护的鲁林军，自然会被数十倍于己的俘虏们给收拾。

　　眼看着下方一座又一座木堡，轻而易举的被龙王犀给捣毁，索尔不禁大感庆幸，尽管几次身处危险万分之境，自己都忍住没把这最后一瓶精纯剂给用了。

　　否则，今天还真不知该怎么办。

　　而从罗伯特那里得来，被索尔珍之又重的最后一瓶精纯剂，也终于发挥了它应有的作用。

　　面对这头不知从哪里钻出来的魔兽，鲁林军一片大乱，虽然也有人试图阻止它。但在龙王犀那具有压倒性力量优势的庞大身躯前，任何抵抗都只是徒劳的。

　　要知道，就连坚固无比的巨大堡垒，在这怪物一撞之下，都是完全粉碎的下场，区区人力又怎能挡得住？况且，它还刀枪不入。

　　有时被惹得恼了，龙王犀顺蹄一个高阶土系魔法还回去，不是一道高达几米的恐怖土浪，就是成片成片荆棘一样的土刺，让鲁林人们苦不堪言。

　　由于有索尔的指挥，龙王犀只是目的明确的对木堡下“蹄”，所以没有浪费一点时间。加上它看似庞大的身躯，奔跑速度却奇快，因此几分钟后，整个俘虏营里，几乎所有木堡都变成满地碎片，仅剩的几座，也再构不成任何威胁。

　　紧跟着，龙王犀势头不止，直接撞破俘虏营的围栏，冲进下一座开始肆虐。

　　然而，事情并没有结束。

　　龙王犀离开后，还没等惊魂甫定的鲁林人回过神来，先前一直没有动静的俘虏帐篷突然尽数掀开，无数俘虏从里面涌了出来。

　　“现在就是好机会，士兵们，拿起你们的武器，夺回我们的要塞！”

　　人群中，不断有人高喊，那些人正是被索尔用计从要塞里转移出来的军官们。

　　由于之前索尔就派奇普和这些人做过接触，虽然不信他真能救出己方，但军官们仍利用难得和士兵接触的机会，联络了很多人做着逃狱的准备。

　　加上在开始行动前，索尔又派奇普潜入，这时候该做什么？军官们自然不用人教了。

　　被关押的俘虏全是西部军团的精锐士兵，此时有了军官的带领，他们立刻恢复了组织性。

　　俘虏们冲到被撞毁的木堡处，拿起里面的武器，然后开始攻击身旁的鲁林人，而更多俘虏，则向俘虏营外冲去。

　　由于没了可供镇压的木堡，人数处于绝对劣势的鲁林人，根本无力阻止这股狂潮。

　　而就在俘虏们夺回这座俘虏营的控制权时，其他的俘虏营里，也正上演着同样的情形。

　　局势，正向着鲁林人完全无法控制的方向，一泻千里的扭转着。

　　就这样，同样利用一头特级魔兽，索尔再次做出比毁灭整个黑甲骑兵团，更加辉煌的战果。

　　坐在辛巴身上，索尔在龙王犀即将失控的前一刻，把它收回。不过，这时有没有它，已经完全不重要了。

　　看着下方如同潮水一般，向各处倾泻而去的西部军团士兵们，索尔知道，大局已定，西德维拉要塞，已经不可避免的重新回到了迪拿尔人手里。

　　“达斯，沃尔萨，我已经完事了，你们呢？”

　　回头望着费里城的方向，索尔喃喃道。


第07章 斐利诺落网

　　同一时刻，费里城内某处。

　　“可恶，那个该死的传送阵还没有建好吗？”

　　一脚将一名鲁林士兵踢得飞起，克雷斯怒问道。

　　在他身边，浑身缠着绷带的列斯塔，也正奋力挥舞着战斧：“他说因为受伤，精神力很差，所以要我们多抵挡一会儿。”

　　“哼，再多挡一会儿，也不用什么传送阵了，咱们直接就可以去见迪尼索斯大神。”克雷斯闷哼一声，又一剑劈翻两个鲁林人。

　　此刻，在一座仓库的正门前，洛维尔守备队所有人员一字排开，奋力抵抗着数百名鲁林士兵疯狂的进攻。

　　他们人人带伤，很多人甚至是靠两个人互相搀扶着，才能站立御敌，地面伏尸处处，血流成河，显然激战已经持续了很久。

　　而在整个费里城内，也到处浓烟滚滚，清剿抵抗组织的城防军在各处与反抗者们激战，几乎每一个街口都能看到死人。

　　虽然成功在这座仓库躲藏了近两天，但达斯他们还是在不久前前，被展开地毯式搜索的鲁林城防军发现，于是，就出现了上面一幕。

　　而因为受伤的关系，沃尔萨用了两天，都还没把传送阵建好。

　　这时，达斯刚刺穿对面一名鲁林士兵的喉咙，随即被一枝冷箭射中肩膀，不由闷哼一声连连后退。

　　“该死，沃尔萨，你再不快点，我们就要完蛋啦！”

　　一边勉强举剑抵挡着敌人的围攻，他一边高声叫道。

　　同时，在众人身后的仓库内，沃尔萨正趴在一座直径数十米的巨大圆形结界中，将一块块魔晶石放置于内。

　　他的身上胡乱裹着些绷带，与巴菲斯特交战所受的烧伤还没有痊愈，加上这两天全力布置异常复杂的传送阵，精神非常萎靡。

　　此刻，沃尔萨满脸虚汗，两只眼睛充满血丝，一边急促的低喘着，一边勉力回忆着脑海中传送阵的构造，将魔晶石放置准确的位置。

　　因连续思考带来的剧烈头疼，让他时不时就得停下来揉着额头，发出痛苦的呻吟。

　　这时，达斯的惨叫从外面传来。沃尔萨一咬牙，拿起一颗火系魔晶石，捏在手中猛然发动。

　　刹时，一团烈焰包裹了沃尔萨原本就有烧伤的手臂，他啊的惨叫一声，借着因剧烈疼痛而带来的短暂清醒，迅速把最后几颗魔晶石放好。

　　跟着，他捂着烧伤的手踉踉跄跄的走出传送阵，喘着气道：“已……已经完成了，接下来就拜托两位了。”

　　顺着他面对的方向，才发现伊斯雷尔与克洛尼斯两龙，竟一直都站在一旁，只是全无出手帮忙的意思。

　　听了他的话，伊斯雷尔像是嫌很麻烦般叹了口气，嘟囔着走到传送阵旁：“该死，我还以为这小子会在完成前，就累死呢。”

　　“真是搞不懂人类，明明是很美丽的一座城市，为什么非要把它破坏呢？”克洛尼斯说着也走了过去，脸上满是不能尽情游玩的遗憾。

　　不过说归说，两龙手上却一点不慢，随着一阵龙语魔法的高声吟唱，在两龙巨大的魔力驱动下，整个传送阵发出一阵炽眼的强光。

　　很快，第一批迪拿尔士兵，走出了传送阵。

　　早已知道自己的任务是什么，只对环境的突然改变发出一声惊叹，他们便拿起武器，向仓库外冲去。

　　于是，外面的鲁林军便惊讶的看到，一群不知从哪里跑出来的迪拿尔士兵，加入了战团。

　　然后一群，一群，又是一群……

　　“妈呀，完事了，总算完事了，这次该死的奇袭，这个地狱般的城市……”

　　在源源不绝涌出的迪拿尔士兵接掌了战斗，并迅速压制住鲁林人，开始向整个费里城进军时。

　　精疲力竭的守备队员们齐齐瘫倒在地，发出由衷的咒骂。

　　※※※

　　当斐利诺一行赶到要塞时，整个局面已经再也无法挽回。

　　看着远处像潮水一样，向各处涌去的西部军团士兵，布洛克目瞪口呆的道：“怎么可能，那些俘虏竟然真的被放出来了。”

　　这时的斐利诺，也是满脸震惊。虽然早预料到索尔会对俘虏营下手，但等真正看到眼前的情景，他还是有些不敢相信自己的眼睛。

　　要知道从得到情报到召集狂人兵团出发，他们仅仅比索尔晚了七个小时左右。再加上这两天一刻不停的赶路，斐利诺自信，到达这里也就比索尔晚最多两小时。

　　但就是这两小时，竟然已发生了无可挽回的改变。

　　“那家伙，究竟是怎么做到的？”

　　看了片刻，布洛克猛的扭头，冲身后的部队道：“传我的命令，所有人做好战斗准备。”

　　“等等，你想做什么？”斐利诺忙道。

　　布洛克看了他一眼：“这还用说吗？当然是战斗，我要阻止那些不知好歹的迪拿尔人。”

　　斐利诺失声道：“你疯了吗？你知不知道对方有多少人？足足十几万！别说狂人兵团只剩下六成的战力，就算是满员，在这种巨大的人数差异下，又能做什么？”

　　“那又如何？”布洛克轻蔑的看了他一眼：“狂人兵团，从不退缩。况且敌人就在眼前，难道要视而不见吗？”

　　“不！”斐利诺猛的一摆手：“让我想想……对，回去，我们立刻回费里城。”

　　“要知道，这些迪拿尔人虽然多，但这里却没有足够的粮食，就算让他们夺回了西德维拉要塞，也只是空城一座。只要我们赶回费里城，牢牢守住它，这些迪拿尔人得不到补给，就只有死路一条。”

　　“到时候等从国内来的两只军团一到，我们前后夹攻，就可以轻而易举的粉碎这次叛乱。”

　　不得不说，斐利诺的头脑实在很厉害，短短片刻就想到了最为关键的地方，而这也是索尔他们当初最大的顾虑所在。

　　如果，索尔没有传送阵这个杀手锏，这次就算成功救出俘虏，最后结果也逃不出斐利诺所料。

　　然而，斐利诺又哪里想得到，此刻在费里城内发生的事呢？

　　在斐利诺满心期待中，布洛克却摇了摇头：“也许事情真像你说得那样，但很遗憾，我们还是要战斗。”

　　“为什么？难道你想白白去送死吗？”斐利诺几乎吼了起来。

　　这时，脾气暴躁的布洛克，反而异常冷静。他哼了一声：“你不是军人，所以你不会明白的。就在我们的眼前，友军正受到敌人的攻击，属于我们的土地正被敌人侵占，只要是还能战斗的部队，就绝没有退缩往后的道理。”

　　“可是……”斐利诺还想再说。

　　布洛克不容置疑的一挥手打断他的话，跟着掏出一颗魔晶石：“我意已决，你别再说了。这里面是飞行魔兽，是专门配备给高级军官，在战事不利时，突围所用。”

　　“而最让我骄傲的一点就是，从军二十多年，我率领狂人兵团南征北战，无往不利，从来没有用到过这东西。所以现在，我也同样不会使用。”

　　“什么都别说了，用它尽快赶回费里城去吧。你有你的战斗，而我，也有属于我的战斗。”

　　说着，将魔晶石塞到斐利诺手里，布洛克拔剑高呼一声：“狂人兵团，冲击，把敌人碾个粉碎！”

　　“吼啊！”

　　狂人兵团的士兵们，齐齐发出如雷般的大吼，带着一往无回的气势，向西德维拉要塞冲去。

　　目送着这些悍不畏死的最强步兵，斐利诺深吸口气，唤出魔晶内的飞行魔兽，头也不回的向费里城飞去。

　　他知道，狂人兵团完了。

　　不过，正如布洛克所说，我也有属于自己的战斗。

　　索尔，咱们的较量，还没真正结束呢！

　　※※※

　　※※※

　　不再理会西德维拉要塞那已成定局的战事，斐利诺全力向费里城赶去，一路上不住思考着怎么应对西部军团叛乱所带来的后续变化。

　　借助魔兽的快速飞行，费里城很快重新出现在他的视野中。

　　此刻由高空俯瞰，诺大的费里城冒起多处浓烟，每条街巷都能看到无数细小的人影胡乱奔跑着，一副混乱不堪的景象。

　　见此情景，斐利诺不禁眉头大皱：“怎么回事，都两天了，叛乱难道还没镇压下来吗？”

　　不过此刻已不是理会那些抵抗组织的时候了，斐利诺一边思考着该怎么向军部报告西德维拉要塞的情况，一边猛拉缰绳，催使魔兽迅速下降。

　　就在这时，他突然觉得有些不对。

　　等高度下降以后，斐利诺发现在费里城的很多地方，出现了许多穿着青蓝色衣服，行动非常有规律的人群。

　　虽然隔远了看不清细节，但那些人显然是穿着统一的制服，行动间更极有组织性，他们分成一队队散布向费里城各处，就像浸色的染料般，迅速将整个城市染色。

　　在目可能及的范围内，斐利诺看到，费里城内的鲁林军正在和这些神秘的人作战，并且还在逐渐败退。

　　“那些家伙是哪里来的？是城里的抵抗组织吗？可是怎么会有如此统一的制服，况且，人数也太多了一点吧？又或者是……”

　　注视着城内的异常状况，斐利诺脑中飞快的思考着。

　　突然间，他像是想到了什么，不禁勃然变色。

　　青蓝色制服……那、那不是迪拿尔正规军的标准军服吗？

　　“不可能，费里城里怎么可能有这么多迪拿尔军队？”斐利诺几乎要立刻推翻自己的结论，然而，理性却告诉他，这正是事实。

　　就在斐利诺因自己的发现震惊不已时，突然间，一枝箭矢由下方的屋宇间飞射而至，噗的一声穿透了魔兽的翅膀。

　　斐利诺胯下的魔兽哀鸣一声，立刻在半空摇晃起来。同时，更多的箭矢密密麻麻的向这方飞抛而来。

　　斐利诺大叫不好，他知道自己只顾思考，却忘了魔兽正不断下降，结果被下方的迪拿尔军队发现，遭到了袭击。

　　然而此刻后悔已经晚了，猝不及防的魔兽接连被多箭射中，再无无法维持飞行。它哀鸣一声，便带着满身箭矢与背上的斐利诺，向下方坠去。

　　霎时间，斐利诺只觉天旋地转，竭力想控制身下的魔兽，却完全徒劳无功。好在魔兽受伤虽重，仍本能的进行着自我控制，虽然免不了坠向地面，总算没有摔个一塌糊涂。

　　就听轰的一声，再也无以为继的魔兽落入一户人家的院子，但见一股烟尘腾起，跟着便再也没了生息。

　　“咳咳咳……”斐利诺咳嗽着，痛苦的从地上撑起身体。

　　虽然魔兽拼命减低坠地的冲击，但落地的刹那仍把他甩了出去。若非斐利诺刚好摔到一堆干草里，恐怕当场就要昏迷过去。

　　一边捂着发晕的脑袋，斐利诺一边打量着四周的环境。跟着他随手抓过几件晾在院子里的衣服，便踉踉跄跄的向后门跑去。

　　很快，循着魔兽坠落的方向追来的迪拿尔士兵冲进这户人家，然而院子里除了魔兽的死尸，再看不到任何人影。

　　※※※

　　※※※

　　穿着顺手牵羊而来的衣服，斐利诺快步在混乱的费里城中穿行着。

　　此刻已经可以肯定，他从半空看到的那些人，就是迪拿尔士兵无疑，而且数量惊人的多。

　　已经没有时间去追究他们出现在费里城的原因，斐利诺必须有更重要的事要做。

　　由于费里城仍处于混乱之中，迪拿尔大军又忙着占领各处要点，没空管那些趁机四处乱窜的人，因此斐利诺得以无碍的向自己的目的地跑去。

　　他的目标是城内的鲁林军指挥部，如果能联合司令官，把这些迪拿尔人赶出城去，然后死守等待援军，也许我们还有希望。

　　快步奔走的同时，斐利诺做着这样侥幸的猜想。

　　转过前面的街角，斐利诺熟悉的鲁林军指挥部，出现在眼前。然而目之所见，立刻让他倒抽一口凉气。

　　指挥部诺大的建筑物，此刻已被迪拿尔军队全面包围，足有数千人的部队轮番向建筑发起着冲击，与死守的警卫队争夺着每一寸地方。

　　斐利诺最后一丝希望也破灭了，这些诡异出现在城中的迪拿尔人，显然有着明确的目的，那就是占领整个城市。

　　虽然指挥部暂时还没有陷落，但斐利诺知道，在这样强烈的攻势下，鲁林军后方指挥部全部成为俘虏，也只是时间问题了。

　　知道已经事不可为，斐利诺没有丝毫犹豫，立刻转身向别处走去。不过这次，他将为自己的生存而努力。

　　他要离开这座城市！

　　哪知刚走过一条小巷，前面突然行来大队迪拿尔士兵。为免引起对方注意，斐利诺不动神色的闪身进入旁边一家被砸毁的店铺。

　　就在他静待对方走过去时，突然，一个声音传入他的耳朵里。

　　“咦，米拉，这不是米拉吗？你们在哪里找到她的？”

　　跟着，另一个声音道：“达斯殿下，我们遵照您的命令，去抓那个叫斐利诺的人，却在他的屋里发现了她，于是就把她带来了。”

　　“什么？斐利诺的家里？”先前那个声音惊呼道：“怎么可能，她失踪了这么久，难道被那小子给捡去了？”

　　斐利诺暗暗心惊，对方果然连自己也不打算放过。跟着他又莫名其妙起来，自己家里哪有什么叫米拉的人。

　　心里一动，他悄悄探头看去，随即差点惊呼出来。

　　只见不远的地方，索尔的同伙之一，迪拿尔三王子达斯，正站在那队迪拿尔士兵后面。

　　而在他身边，赫然是自己捡回来的那个女孩。

　　“喂，别吃啦，会咸死你的。我说，你这些天真的在斐利诺家里吗？那家伙有没有对你怎么样？”

　　达斯不住问着米拉。

　　但米拉根本不理他，只是旁若无人的大口啃着不知从哪里得来的，整只猪后腿做成的腊肉。

　　知道米拉的脾气，达斯苦笑着耸耸肩，拍拍她的头道：“算了，不管怎么样，你别再跑了，索尔可是一直都在担心着你呢。从现在起，你就乖乖跟着我，等他从西德维拉要塞回来吧。”

　　米拉还是没有理他，不过却自顾点了点头。

　　“原来，你的名字是米拉。”看到这个情景，斐利诺真不知是该做何感想。

　　“没想到，连你也是索尔那边的人，难道我真跟那小子特别有缘么……”

　　就在这时，一直埋头大嚼的米拉突然抬起头，疑惑的用鼻子在空气里嗅着什么。

　　“你干嘛，又闻到什么好吃的了吗？”达斯奇怪道。

　　米拉努力抽动着鼻翼，左右张望着，就在斐利诺也在奇怪她又发现了什么时，突然间，米拉转头向这方看来。

　　心里一惊，斐利诺大叫不好。

　　果然，就见米拉一把抛开手里啃了一半的腊猪腿，三步两步向这边冲了过来，跟着凌空一跃，扑进店铺里。

　　等达斯惊讶的带人跑过来时，正看见斐利诺被撞得躺倒在地，米拉则扑在他的胸前，满脸欣喜之色。

　　看看米拉近在咫尺的欢喜笑脸，再看看瞠目结舌的达斯一伙，斐利诺苦笑着在米拉油腻腻的脸蛋上一刮：“我早该知道，你实在是个麻烦的丫头啊。”


第08章 克里夫的下场

　　“啥，米拉回来啦？”

　　“啥？斐利诺被抓啦？”

　　“啥？这些天她都在他那里？”

　　这是几天后，索尔回到费里城，连续发出的三声惊呼。

　　在帮助西部军团官兵夺回要塞，并处理了一些善后事宜后，索尔连忙赶回费里城。

　　让他欣喜的是，这时候城头飘扬的，已经是迪拿尔的旗帜。

　　占领费里城后，剩下来的事已不再需要四个大功臣操心，自然有迪拿尔占领军处理。同时，第一批运粮队伍，也向西德维拉要塞开拔。

　　也就是这时，回到住处的索尔听达斯说了这个消息。

　　“等等，怎么回事？你说米拉这段时间都藏在斐利诺那里？”一边抚摸着抱着自己的米拉的脑袋，索尔一边问道。

　　达斯耸耸肩：“应该是这么回事，详情我也不清楚。”

　　“喂，那小子没对你做什么吧？”索尔忍不住对米拉道。

　　自然，迎接他的，仍是米拉那毫无心机的纯真笑脸。

　　“你……还真是个神奇的丫头啊。”知道从她这里问不到什么，索尔伸手在米拉脸蛋一捏：“这阵子可担心死我了，你要真有个三长两短，我可该怎么向玛琳交代啊。”

　　说着，他对达斯道：“斐利诺呢，被关在什么地方？”

　　达斯耸耸肩：“那小子身份挺特殊的，又跟你有点小恩怨，所以我没把他交给军队，而是关在这里。”

　　“嗯，那正好，我也想去见见他。”索尔点点头。

　　不多时，在达斯的带领下，索尔见到了被关的斐利诺。

　　看得出，对这名敌人，达斯给予了充分的尊重。关押斐利诺的“牢房”，不仅环境舒适，而且水果点心供应充足，甚至还有一大堆书，加上门口两个彬彬有礼的看守，也就和软禁差不多。

　　当索尔看到斐利诺时，后者正一边悠闲的喝着红茶，一边坐在沙发里翻阅着书籍。

　　想起自己潜入费里城后，这段提心吊胆，东躲西藏的日子，甚至还有好几次丢了性命。再看看眼前这家伙，就算被抓了也过得滋润无比，索尔不由大是感慨，真是同人不同命啊。

　　“这家伙是我留给你的，怎么处置随你的便，我不会告诉任何人。好了，你们谈谈吧。”

　　伸手在索尔肩上一拍，达斯转身离去。

　　这时，斐利诺也看到了索尔，他微微一笑，伸手指指自己面前的椅子。

　　不知怎么，和斐利诺斗了这么久，这时看到他真成了阶下囚，索尔心里反而有种说不出来的古怪。

　　见到斐利诺的邀请，他深吸口气，走进房中。

　　“米拉还好吗？”

　　这是索尔坐下后，斐利诺问的第一句话。

　　而自然而然的，索尔也道：“听达斯说，一如既往的能吃能睡，总之和以往没什么两样。”

　　斐利诺哈哈一笑：“我可算是领教过她的胃口了，前阵子差点被她吃破产。”

　　索尔哼了一声：“你才养了她几天啊？也不想想我这么久以来的损失。”

　　斐利诺失笑道：“如今洛维尔可是赫赫有名的富裕领地，身为领主，你没必要这么吝啬吧？”

　　索尔咕哝一声：“都是血汗钱来的……”

　　跟着他抬起头：“这段日子，米拉真的在你那儿？”

　　斐利诺点点头：“说来你也许不会相信，我真的是无意中碰上的她，当时不知怎么，就把她领回了家。”

　　“哪知，完全是麻烦不断的开始啊……”

　　说着，他一把捂住额头，一脸不堪回首的苦笑。

　　索尔感同身受的道：“这一点，我完全同意。说起来，你和她其实不是第一次见面了。”

　　斐利诺嗯了一声：“是啊，自从听说她跟你有关后，这些天我仔细回忆，终于想起来，她就是当初戈斯麦德雪山上那个古怪的小丫头吧。”

　　索尔点头道：“没错，她还咬过你一口。”

　　斐利诺忍不住道：“恐怕我做梦也想不到，我跟她这两个生命中本该完全没有交集的人，会有这样一次的相遇。”

　　“尽管只是短短时间，但恐怕是我这辈子最为奇妙的经历。命运，还真是让人捉摸不透啊。”

　　说着，他注意到索尔有些古怪的脸色，不由连连摆手：“哈哈，事情并不是你想象的那样，我对她，怎么说呢……”

　　“这时候想起来，还真的满复杂的。我，从小就生活在勾心斗角的环境里，而且，一直以来都以自己在这方面的才能而自豪。”

　　“然而，那晚见到米拉的第一眼，我就惊讶的发现，这个女孩身上有着我永远不可能具有的，不，也许是绝大多数人永远都不可能有的……”

　　“真。”

　　想了想，斐利诺说出这个词。

　　“她毫不作伪，随心而为，从不掩饰自己，整个身心一片剔透，有着让我羡慕的赤子之心。老实说，看着她毫无负担的开心大吃，我竟有种久违的平静……或者说，是完完全全的羡慕，甚至嫉妒。”

　　“她，真的是个不可思议的女孩。”

　　最后，像是说出心里一直都想说的话，斐利诺长舒了口气。

　　索尔一直静静听着他的叙述，这时微微一笑：“我完全同意。”

　　“不过，她的胃口实在很大啊。”

　　“呃……这一点我也毫无保留的同意。”

　　斐利诺抹抹脸上的黑线，跟着面色一正：“索尔，不管我们之间会怎么样。我要你答应我，今后一定要好好对待她。”

　　索尔干咳一声：“这个当然。当我把她从冰冻高原带回去时，就已经这么决定了。”

　　从见面起，他们就像两个为淘气的妹妹而头疼的大哥般，自顾的谈论着米拉。没有一点彼此防备，没有一点剑拔弩张，气氛惊人的平和。

　　这，还有一点宿敌的样子么？

　　而就是在这时，看着索尔笑嘻嘻的面孔，斐利诺突然轻描淡写的道：“他们是怎么来的？”

　　对这个突如其来的话题转变，索尔也没有丝毫惊讶，就好像他早知道斐利诺会这么说。

　　笑容一收，他撇了撇嘴：“这时候也没必要隐瞒了，跟你们进入迪拿尔一样。”

　　斐利诺一怔，随即哈哈大笑起来：“原来是这样，原来只是这么简单。你们竟能在我们的眼皮底下干成这样的事，服了，我真的服了。”

　　索尔拍了拍额头：“是啊，的确很难，不仅消耗了老子整整一座黑龙的宝藏，还差点把小命送掉。藏身处被发现那一晚，你差点就赢了。”

　　斐利诺摆了摆手：“但我毕竟没赢。一直以来，我们之间的交手，都是通过间接的途径。因此我一直很有自信，若我们真正在同一个环境下交锋，你不会是我的对手。”

　　“哪知，这次你的手笔实在太大了，大到彻底翻转了这次战争。我之前的辛苦布置全部被废，这回我输得心服口服。”

　　“哈哈，运气，纯粹是运气。”索尔开始一贯的假谦虚，不过说实话，他这次成功，倒真有一半是运气使然。

　　斐利诺摇了摇头：“算了，多说无益。那么，你打算怎么处置我？”

　　索尔有些为难的挠了挠头：“老实说，按照那些狗血桥段，我很想说你是个值得敬佩的对手，然后放了你，约定将来再分个胜负。但你实在太可怕了，我永远不想再有你这样的敌人。”

　　“当然，我不会龌龊到趁机做掉你，所以，大概会把你交给国王吧。”

　　斐利诺忍不住笑道：“我协同克里夫叛变，协助鲁林人的罪名，审判的下场还不是一样，你倒把自己推得一干二净。”

　　索尔尴尬道：“还是被你看出来了。不过咱实话实说，我确实巴不得你死，这也没啥丢人的。不过你放心，在送你去王都以前，我都会好好待你，所以有什么要求尽管提吧。”

　　一点不因自己将来的命运而有丝毫沮丧，斐利诺点了点头：“那我就不客气了。从明天起，我要第一流的厨师专门做饭，另外给我派几个侍者来，要漂亮的年轻女佣，另外这里太小了，我要铺有手工地毯的豪华房间，还有……”

　　目瞪口呆的听着斐利诺提出的一大堆要求，索尔苦笑道：“靠，老子当了这么久领主，才知道原来什么叫享受。”

　　“不过放心，我会尽力办到的。所以剩下的日子……”

　　“好好享用吧。”神色复杂的看了斐利诺一眼，索尔转身出门。

　　“对了，我忘了问你，克里夫怎么样了？”背后，传来斐利诺的声音。

　　“我把他交给四大商会了。”索尔头也不回的摆摆手。

　　走出门，像是刚做了一件很累的事一般，索尔背靠在门上，仰天长吁了口气。

　　终于，一切都结束了。

　　※※※

　　同一时刻，远离巴林领的某个领地内。

　　一辆马车缓缓行驶在宽阔的道路上，因为战争的关系，昔日人来人往的大路，这时看不到一个人影。

　　马车非常豪华，里面似乎坐着很重要的人物，而这也可以从跟随在马车附近上百名全副武装的护卫看出来。

　　切斯勒骑马紧紧跟随在马车旁，这时他探头向车内道：“克里夫先生，在到达下一个城镇前，您要不要休息一下？”

　　车里没有任何回应，只隐隐传来一声愤怒的闷哼。

　　切斯勒耸耸肩，大声道：“继续前进。”

　　没错，马车里的重要人物，正是前巴林领主——克里夫。

　　从索尔那儿得到他后，切斯勒连夜把他运出费里，然后兼程送往四大商会的总部处置。这些护卫，自然是鉴于克里夫重要的身份，而随行看押的。

　　就在这时，忽听一阵战马的嘶鸣，走在队伍最前面负责开路的骑兵队突然一阵骚动，似乎发生了什么情况。

　　“怎么了？发生了什么事？”切斯勒连忙催马上前。

　　“切斯勒先生，有人阻断了道路。”一名护卫答道。

　　“多少人？”切斯勒心里一惊，难道真的有人打算来救克里夫？

　　“一……一个。”那名士兵有些不能置信的指着前面。

　　这时切斯勒也看到，前方的道路上，一个高大得惊人的男子，站在道路中央。他木然不语，脸上纵横分布着数条可怖的伤疤，扭曲的面孔让人心生寒意。

　　“是盗贼吗？还是冲着他来的？”切斯勒猜测着。

　　“不像是盗贼，那个人没有任何武器。”一名士兵道。

　　对面的男子两手空空，穿得也是普通的平民服饰，若不是他高大可怕的外形，就和任何路人无异。

　　“笨蛋，对方只有一个人，又没有武器，为什么不赶开他？”切斯勒斥责道。

　　一名骑兵竭力控制着惊慌的战马，回答道：“对不起，但不知为何，战马非常惊恐，我们根本控制不住。”

　　有古怪，绝对有古怪，切斯勒的直觉告诉他，这里一定有什么不对劲的地方。

　　“我们是四大商会，不管你是谁，不想惹上麻烦的话，立刻让开。”他扬声冲那个男子喊道。

　　男子仍旧一言不发。

　　“不回答吗？可恶，立刻攻击！”切斯勒一咬牙，大叫道。

　　这是护卫全是四大商会供养的佣兵，闻言没有任何犹豫的拔出武器，向赤手空拳的男子冲去。

　　跟着，一股浓烈的血腥味，猛的散布开来……

　　※※※

　　“怪物……怪物……”

　　切斯勒胸口破开一个可怕的大洞，他两眼失神的望着天空，喃喃说着这个词语，跟着栽倒在满地的血污中。

　　放眼望去，只见整条道路散落着大大小小的尸体碎片，鲜血浸染了地面，空气中飘荡着刺鼻的血腥气，其状就如同地狱。

　　整条路上，只剩那名沉默无言的男子和马车矗立着，跟着，他缓缓向马车走去。

　　这时，马车的车门打开，克里夫走了出来。

　　“格鲁，我就知道你会来救我的。”他平静的对男子道。

　　男子……不，应该说格鲁，闻言停下脚步。

　　“怎么了，你究竟发生了什么事？为什么没有杀了索尔，反而让他潜入了费里城，还绑架了我。”他一连声的询问道。

　　然而格鲁并没有答他，只是静静站立在那里。

　　克里夫哼了一声：“算了，这都不重要了。现在你立刻跟我返回费里，找出索尔和他的同伙，像这些人碎尸万段，然后再去四大商会，我要杀光那帮老家伙……咦，等一等，你要去哪里？”

　　却是格鲁突然转过身。

　　听到克里夫的话，格鲁回过头：“报……恩……今后……请……珍……重……”

　　“什么，你要离开我吗？”克里夫大吃一惊。

　　奇普没有再回答，他向克里夫深深鞠了个躬，大步离开，再也没有回头。

　　呆看着格鲁远去的背影，克里夫半响说不出话来。

　　直到他被空气里浓烈的血腥气惊醒，这才道：“怎么回事，他又要继续流浪了吗？不，已经没时间追究这些了，我必须立刻回费里。索尔，我要让你为自己的行为付出代价。”

　　“咭咭咭，是这样吗？”突然，一旁传来一阵怪笑。

　　“是谁？”克里夫大惊转身。

　　“怎么，被绑架一次，就让您胆小成这样了吗？”随着说话的声音，一个红色的身影缓缓浮现。

　　“原来是杰斯坦，你怎么会在这儿？”看清来人，克里夫不由松了口气。

　　来人正是寄居在克里夫那里的死灵法师公会会长，巫妖杰斯坦。

　　随即他又皱眉道：“说起来，我被绑架那晚，你跑到哪里去了？难道竟眼睁睁看着他们把我带走吗？”

　　杰斯坦缓缓飘了过来：“请别这么说，要知道为了找到您，我可是跟踪了好几天了。”

　　听他这么说，克里夫脸色稍雯：“可惜你来晚了，我已经被格鲁救了，只是他……算了，既然你在这里，就立刻跟我回费里，我要你帮我找出索尔……”

　　“不，一点也不晚。”不等他说完，杰斯坦突然道。

　　“什么？”克里夫微微一怔。

　　“我说，我来得一点也不晚，时间刚刚好。”杰斯坦眼中的灵魂之火，猛然跳跃了一下。

　　等克里夫觉得不对劲时，已赫然发现自己像是被什么给束缚住，身体再也动不了分毫。

　　“这是怎么回事？”他连忙道。

　　杰斯坦飞到他的面前，如同黑洞一般的脸孔上，两团幽幽的火焰光芒大炽，显示他此刻正极为兴奋。

　　“本来因为那个叫格鲁的家伙，我还以为再也没机会了，哪知他居然就那么走了，而且还替我清理了看押你的人。呵呵，还有什么比垂涎已久的果实，却唾手可得更让人高兴的吗？”

　　“你究竟想做什么？”克里夫怒声道。

　　杰斯坦道：“还记得我对你说过，需要借助你的力量复兴死灵法师公会吗？可惜你理解错了，我的确需要借助你的力量，但却不是像现在这样，寄人篱下，忍受你的指使。”

　　说着，他从身体中掏出一颗黄色的晶体，正是冥神水晶：“虽然公会被摧毁了，但只要有它，就可以很快再产生出新的死灵法师。这还多亏了你当初为我找回它，所以为了表示感谢，我就让你成为巫妖的弟子吧。”

　　“什么？等等，你究竟有什么打算？”克里夫大惊失色。

　　“打算？你很快就会知道了。”杰斯坦将冥神水晶举起：“对了，忘了告诉你一件事。你被绑架那晚，最后帮助他们逃走的，就是我。”

　　“原来是你！”记起那晚索尔他们就是因为那场奇异的袭击，才逃脱了鲁林人的追捕，导致自己被绑走，克里夫目睚欲裂：“你为什么要这么做！”

　　杰斯坦哼了一声：“不是早告诉你了么？我要‘借助’你的力量，不让你离开费里，我又怎么把你变成我的同伴呢？”

　　克里夫惊怒交集：“可恶，我收留了你，你竟然恩将仇报。”

　　杰斯坦开始向冥神水晶中灌注魔力，当水晶闪现光芒时，他柔声道：“不，你应该感谢我，让你获得了永恒的生命。”

　　说话同时，就见一团炽烈的光团吞噬了克里夫，跟着，光团颜色逐步加深，并逐渐内敛。最后就像一层诡异的薄膜般，浸入克里夫的体内。

　　当一切都结束的时候，克里夫已完全变了模样。

　　他虽然还是原本的样子，但全身的皮肤都变成了灰色，神色也变得冰冷漠然，尤其是眼内双眸，竟变成了两团小小跳跃的火焰。

　　杰斯坦满意的看着自己的杰作：“很好，能够不修炼死灵魔法，直接经由冥神水晶就被改造成死灵法师，这不知是多少死灵法师的梦想。”

　　“我的力量只剩一半，需要很长时间来修复破损的身体。从今以后，你就是我的弟子，所以不用感到遗憾，将来在死灵法师公会中，你将得到比现在更大的权力。”

　　“是的。”让人惊异的是，克里夫竟然顺从的低下头。

　　难道说，变成死灵法师后，他连心性也改变了吗？

　　“可惜这里所有的尸体都不完整，否则我就能制造出第一批士兵了。不过无所谓，这场战争给了我们足够的死亡，今后很多年，我们都将不再缺乏必要的材料。”看着满地破碎的尸块，杰斯坦遗憾的道。

　　跟着，他缓缓向克里夫一指：“那么，现在可以告诉我，巴林家历代秘密的墓园在什么地方了吧？为了复兴死灵法师公会，我需要里面无尽的财富以及珍贵的宝藏。”

　　“是的，师父。”克里夫再次恭顺的低头。

　　然而，杰斯塔并没有看到，他眼中的火焰，猛烈的燃烧起来……


第09章 米拉的报恩

　　夜晚，一片寂静。

　　几天以来，随着对鲁林军的逐步清剿，迪拿尔军已重新掌控了费里城。随后在一系列非常时期的宵禁令颁布后，城市的秩序也逐渐回到正规。

　　这几天，费里城夜晚那让人害怕的爆炸与喧闹声，越来越少，除了偶尔某处发出响彻夜空的不知名声响，一直担惊受怕的居民们，终于能睡个好觉。

　　就在这个万籁俱寂的时候，一个瘦小的黑影突然出现在索尔等人的宿处，并悄悄向后院摸去。她的行动非常灵活，一路闪过好几处站岗的卫兵，最后来到关押斐利诺的地方。

　　守在门口的，是索尔亲自安排的两名守备队员。尽管已经是深夜，但他们仍忠实的执行着命令，警惕的注视着四周一切动静。

　　两人对面的花丛的枝叶间，突然睁开一对黑溜溜的大眼睛，一名守备队员似有所觉，猛的扭头向那边看去。

　　几在同时，一道黑影以不可思议的高速猛的窜出，像颗炮弹般向那名守备队员撞去。

　　就听一声闷哼，守备队员被黑影撞中小腹，随即向后抛去。在他身旁的另一个守备队员刚刚反应过来，同伴已倒向自己，两人随即滚倒在地。

　　不待两人示警或爬起身，黑影再次扑了过去。一跃落至两个守备队员身上，就见她脑袋后仰，跟着咚咚两记不分先后的头槌。

　　两名身经百战的守备队员，竟然就这么莫名其妙的被撞晕过去，等黑影捂着脑袋爬起身时，整个袭击过程仅用了短短几秒。

　　然而，黑影接下来的举动却很奇怪。她好像并不知道该摘下守卫腰间的钥匙，而是用力去拉紧闭的房门。然而这道门经过加固处理，光靠力气又怎么拉得开？

　　在门锁处刨弄半天，黑影就差用头去撞了，最后，她的目光落到房屋侧面的窗户处。

　　为防斐利诺逃跑，窗户的玻璃后面，被安装了拇指粗的坚固铁条。然而这本该是比大门更难对付的东西，反而让黑影惊喜非常。

　　放弃正门，黑影来到窗户下面，她正要爬上去，一个人影突然在她身后闪现，同时一把冰冷的匕首已割向她的脖子。

　　然而娇小的黑影却有着恐怖的反应速度。就在那人刚刚现身的刹那，黑影已不可思议的一个回转，反而来到那人的身后。

　　没想到竟然有人比自己的速度还快，那人不禁低呼一声：“怎么可……”

　　话音未落，小小的黑影一跃而起，又是一记头槌撞上对方后脑勺。

　　那人哼都没哼一声，扑的栽倒在地，仔细一看，竟然是索尔安插在这里做为暗哨的一名夜影队员！

　　撞晕他后，小小的黑影吃疼的揉了揉额头，跟着爬上窗户。

　　屋外那场没有声息的战斗，并没有惊醒斐利诺，他一无所觉的继续沉睡着。

　　突然，在梦中他只觉鼻子越来越痒，仍不住狠狠打了个喷嚏，同时人也被惊醒过来。

　　“着凉了吗？”摸着鼻子咕哝一声，他就要继续睡。突然，斐利诺觉得有点不对劲。

　　自己的肚子，怎么感觉这么沉？

　　疑惑下他睁眼一看，赫然发现自己的肚子上，盘坐着一个人。

　　霎时间，斐利诺心中转过无数念头，他甚至想到这是索尔秘密派来暗杀自己的人。

　　就在他想要大声问来人是谁时，嘴巴突然被对方捂住，跟着一双乌溜溜的大眼睛凑到跟前。

　　对这双眼睛，斐利诺非常熟悉，再联系她那娇小的身材，他不禁低呼道：“咦，米拉，你是米拉吗？”

　　那个黑影连连点头，跟着她的脸完全从黑暗中露出来，正是米拉。

　　“你、你来这儿干什么？不，你是怎么进来的？”看看完好无损的房门，斐利诺不由问道。

　　米拉没有答他，而是把他从床上拉了起来，作势就往窗户那边拖。

　　“咦，干什么？你是想让我出去吗？可是那边是窗户耶，话说回来，你究竟是怎么进来的啊？”

　　“呃，当我没问好了……”当看到那扇只剩一个空洞的窗户时，斐利诺惊愕的愣在当场。

　　窗户的铁条已全部截断，只剩一些短短的桩子嵌在窗框里，不过空间已足够让人通过。而在地上，则散落着一堆长长短短的铁条。

　　“怎么可能……你是怎么办到的？”斐利诺忍不住道。

　　米拉得意的仰起头，张嘴露出满口白牙，即使在漆黑的房间里，也能看到牙齿灼灼的闪光。

　　“唔，我早该猜到。”斐利诺不知该做何感想的揉了揉太阳穴：“那么可怕的胃口，肯定有一副好牙。”

　　见他还是站着不动，米拉又拉着他的手往窗户那边拖。

　　斐利诺只好道：“好啦好啦，我明白了，反正我也没有赴死的觉悟，所以我会跟你出去的。”

　　“只是，能不能先让我把衣服穿上啊……”

　　※※※

　　在米拉的帮助下，斐利诺悄悄翻越围墙，来到外面的街道上。

　　由于宵禁的原因，往常这个时侯热闹非凡的费里城，一片寂静，街道上看不到一个人影。

　　然而斐利诺却知道，这只不过是表象而已。此刻在费里城的各条大街小巷，不知有多少迪拿尔的巡逻队在来回梭巡。

　　如果盲目的四处乱跑的话，基本上和自投罗网差不多。

　　不过他相信，既然米拉能出人意料的救出自己，那么，也有一定有办法带他离开这座城市。

　　果然，在米拉的带领下，两人在费里城的街道间快速穿行着。这时斐利诺才发现，米拉有着惊人的洞察力。

　　她总是能先一步发现前方的巡逻队，并及时避开，或者从另一条路绕过对方。

　　此刻的她，就像一个对整个棋盘了如指掌的先知，虽然身处一个由迪拿尔巡逻队交织组成的警戒网，却根本是如入无人之境。

　　在后面看着米拉娇小的背影，斐利诺的讶色越来越浓。他发现，越和这个女孩接触，就越发现她的不可思议之处。

　　“你……究竟是个什么样的女孩。”

　　很快，两人有惊无险的来到城北。然后在斐利诺惊讶的目光中，米拉带着他钻进一条隐秘的通道。

　　这条通道，自然就是盗贼公会引以为豪的出城密道。

　　当初带索尔和抵抗者们出城以后，为免引火烧身，加莱特便带着公会的人离开了费里城。

　　随后费里大乱，鲁林军也没来得及搜索出这条密道。加上索尔等人忙得晕头转向，一时间这条密道竟再也无人理会。

　　虽然只是在进入费里时，米拉走过一次，但她已牢牢记住了密道的位置。这次带着斐利诺，两人也顺利出了城。

　　来到城外的树林后，回头看着远处高高矗立的城墙，斐利诺想起这段日子以来，在城墙后发生的一切，竟有点恍惚的感觉。

　　费里……不，鲁林军就这么完了吗？

　　看到米拉还在身边，斐利诺忍不住对她道：“你为什么要救我呢？是因为害我被捕？还是为了报答当初收留你的恩情？”

　　米拉先是呆呆的看着他，跟着就咧开嘴，露出她一贯让人费解的灿烂笑容，也不知究竟听懂没有。

　　“呼，算了，现在你做什么我都不会奇怪。那么接下来……”斐利诺不由拍了拍头。

　　他话没说完，米拉突的脸色一紧，同时一跃跳过斐利诺的头顶，蹲伏在地冲漆黑的林中哧出牙齿。

　　同时，悄无声息的，五个人呈扇形自林间走出，向两人逼来。

　　斐利诺不由心头狂跳，最后还是逃不过吗？

　　这时，对方其中一人看到斐利诺的脸，微微一怔，跟着低声道：“殿下，是斐利诺殿下吗？”

　　“嗯！？”这次，换斐利诺吃了一惊：“你们是谁？”

　　那人制止同伴的行动，跟着走上两步，米拉立刻威胁的向他低吼一声。

　　“米拉，我没事。”斐利诺向她摆了摆手。

　　奇怪的看了米拉一眼，那人道：“属下夜影部队第九分队成员古洛斯，他们是我的伙伴。”

　　“你们怎么会在这里？还有，刚刚你们叫我……你们是怎么知道的？”斐利诺沉声道。

　　古洛斯恭敬的低下头：“是司令官阁下告诉我的。”

　　斐利诺惊喜的道：“啊，他也逃出来了吗？”

　　古洛斯摇摇头：“很遗憾，司令官阁下恐怕已经被捕了。在指挥部被攻破前，知道局势已经无法挽回，司令官于是告诉了我关于您的所有事，并吩咐我务必将您找到，护送回祖国。”

　　“因为听说您和布洛克阁下去了西德维拉要塞，因此趁着迪拿尔人完全控制费里城以前，我们偷偷出城，去要塞找您。哪知赶到才知道，要塞也陷落了，布洛克阁下战死，狂人兵团全军覆没。”

　　听到这里，斐利诺不禁仰头叹了口气，布洛克果然已经……

　　这时，就听古洛斯继续道：“在要塞秘密寻找了两天，我们从唯一两名狂人兵团的俘虏那儿得知，原来在战斗前，您已经用布洛克阁下的魔兽回了费里，于是我们又匆匆赶回来。”

　　“其实我们正在想办法该怎么入城，哪知就碰到了您，实在是太好了。”

　　“唔，原来是这样。”斐利诺点点头：“我明白了，那么在迪拿尔人发现以前，赶快走吧。”

　　“是。”古洛斯道：“迪拿尔人虽然控制着西德维拉要塞一带，但由我们护送的话，悄悄穿越边境应该不是问题。”

　　“只是，她……”说着，他欲言又止的指了指米拉。

　　斐利诺做个交给我的手势，然后蹲到米拉面前：“如你刚才所听，我其实是鲁林的王室，准确的说，是这一代的王位继承人。”

　　“我改变身份来到巴林领，取得克里夫的信任，并在背后策划了所有的一切，试图让祖国吞并迪拿尔。只可惜，差一点就成功了。”

　　“现在知道这些，你会不会后悔救了我呢？”

　　哪知听了他的话，米拉却满脸迷惑，显然什么也没明白。

　　斐利诺微微一愣，跟着自失的拍了下额头：“对哦，我忘了你是米拉，又怎么会在乎这些事呢。”

　　说着，他向米拉伸出手：“怎么样，救走了我，你回去也会很麻烦吧。要不要跟我走呢？”

　　“我想，我是一个比索尔更合格的主人……不，朋友。”

　　米拉歪头想了想，然后坚定的摇了摇头。

　　“还是想留在索尔身边吗？”斐利诺失望的叹了口气。

　　“那好吧，如果将来你改变主意的话，随时来鲁林吧。我们的食物，也是很好吃的。”

　　再次神色复杂的看了米拉一眼，斐利诺拍拍她的头，转身向夜影走去：“走吧，我该回去面见父王了。”

　　目送着斐利诺一行的背影消失在林间，米拉懒洋洋的张口打了个呵欠，然后蹦蹦跳跳的返身向密道跑去。


第10章 功成身退

　　当发现斐利诺逃走的时候，已经是黎明时分。

　　接到报告赶到现场的索尔，看到斐利诺的牢房外已经围满了人。斐利诺是非常重要的囚犯，然而却在他们的眼皮底下逃走，这让所有人都非常紧张。

　　克雷斯正带着几名守备队员在勘测现场，闻讯赶来的达斯等人也在那里。

　　索尔走过去问道：“怎么回事？”

　　盖因道：“昨晚斐利诺逃掉了，初步判定是有人救走了他。”

　　索尔连忙道：“看守呢，他们怎么样了？”

　　克雷斯转过头：“都没起作用，两个明哨，一个暗哨全部被人打晕，而且现场没有一点打斗的痕迹。”

　　索尔明白他话里的意思，两名守备队员加一个夜影，居然在没惊动其他人的情况下被解决，救走斐利诺的人大不简单。

　　“那他们怎么说，有看到对方的模样吗？”索尔又问。

　　这时达斯走了过来：“我已经去问过了，但三个人都说对方速度太快，根本没有看清他的样子。”

　　“这样啊，难道是鲁林的夜影？”沃尔萨猜测道。

　　索尔和克雷斯对看一眼，后者摇摇头：“应该不是，按照他们一贯的作风，不会留下活口。”

　　“那就怪了，究竟是什么人，居然能在这么严密的看守下救走斐利诺？”盖因不由沉吟道。

　　这时，一名守备队员从房间里走出来：“领主大人，已经查明了，人是从窗户逃走的。”

　　“什么，窗户！？”克雷斯大吃一惊：“怎么可能，我可是在那里亲手加装了铁栅栏，除非那家伙的身体只有十公分厚，否则绝不可能进出。”

　　那名守备队员苦笑着摊开手：“没错，只不过对方把栅栏给破坏了，而且是非常奇怪的方式。”

　　在他的手中有一根断掉的铁条，断面很不整齐，似乎是被强行折断的，在断口附近还有些小小的凹痕。

　　“这是怎么回事，难道有人竟可以徒手掰断这么粗的铁条？”达斯惊讶的拿过铁条端详着。

　　盖因也凑过头去：“奇怪，那些细小的印痕怎么有点像牙印？”

　　沃尔萨看了他一眼：“别开玩笑了，这么粗的铁条，怎么可能用牙咬断，我想应该是某种工具留下的痕迹才对。”

　　就在三人争论不休时，他们突然发现索尔完全没发表意见，达斯奇怪道：“索尔，你觉得呢，对方是怎么进入牢房的？”

　　索尔打着哈哈道：“我也没头绪呢，真是太奇怪了。对了，我去别处看看有没有其他的发现。”

　　说着，他匆匆转身离开。

　　然而此刻他的心里，却是相当的惊讶。达斯三人呆在洛维尔的时间毕竟很短，有些事情还不了解，但看到铁条的那一刻，索尔就知道，用牙咬断它这种事，能办到的就只有一个人。

　　就在这时，奇普突然走到他身边：“领主大人，有些事我要和您谈谈。”

　　来到僻静的地方，奇普沉声道：“领主大人，其实昨晚我的部下已经看到了犯人的模样，是我要求他暂时不要说出来，因为她就是……”

　　“米拉，对吧。”索尔把手一摊。

　　奇普惊讶的道：“原来您已经知道了。”

　　索尔哭笑不得的道：“看到铁条上的牙印，我就猜到是她了。这死丫头，要做也不说毁灭一下罪证，这么不管不顾还真是她的作风啊。”

　　沉默了一下，奇普道：“那您打算……”

　　索尔摆摆手：“唔……其实我并不怎么生气，或者说不太在意吧。这丫头已经做过太多出乎意料的事了，所以她救走斐利诺我一点也不奇怪，毕竟斐利诺收养过她，米拉显然是为了报恩。”

　　“这么说，您打算为她隐瞒么？”奇普道。

　　索尔耸耸肩：“不然还能怎么办，她可是米拉啊。那丫头就是这样，无论她做什么事，我都没法真的生气。”

　　“况且在外人眼中，斐利诺不过是克里夫的帮凶罢了，所以我也不会因他逃走而惹上什么麻烦。”

　　说着，索尔又想了想道：“我想，就算达斯他们知道了真相，也不会责怪米拉。但这事毕竟可大可小，所以知道的人还是越少越好。”

　　奇普点点头：“我明白了，我会去和克雷斯说，然后消灭一点关键的证据。请放心，不会再有人知道谁是真正的犯人。”

　　果然还是让人省心的部下好啊，索尔知道既然奇普这么说了，自己就不需要再为后面的事担心。

　　果然，在奇普有心遮掩，和索尔故意淡化处理下，这件事的真相就此掩盖下来。加上斐利诺公开的身份，只是个不怎么起眼的小角色，在现在的情势下，又有谁真的会在乎一个越狱的囚犯呢？

　　于是最后，这件事也就不了了之了。

　　而这，也只不过是这场辉煌的胜利中，丝毫不引人注目的小插曲罢了。

　　※※※

　　“来了，国王的命令终于送达了。”

　　这天，索尔和达斯与盖因正在花园里无聊的打发时间，就见沃尔萨拿着一张纸匆匆跑了过来。

　　“终于来了，我还以为父王早把咱们忘了呢。”达斯见状，立刻兴奋的站起。

　　“信里都说了些什么？”盖因也跟着起身。

　　沃尔萨得意的道：“还能有什么？兄弟们，升官发财已经在等着咱们啦。陛下要我们尽快赶去王都，他将在那儿亲自对我们进行嘉奖。”

　　一听这话，达斯和盖因都难掩兴奋之色，这次深入险境，为的不就是这个吗？

　　在成功夺取费里城后，索尔他们之所以没有离开，就是在等国王进一步的命令。当然，这其中也包括了对他们的论功行赏。

　　谁都知道，索尔他们这次奇袭的意义之大，几乎挽救了整个迪拿尔王国。因此无论别人是嫉妒还是羡慕，这四个年轻人所立下的功勋，恐怕足以让他们一步登天。

　　达斯等人自然也知道这一点，因此从前阵子起，尽管表面平静依旧，但这几个家伙心里，早就开始坐卧不安。

　　如今盼望已久的东西终于到来，怎能不让他们欣喜若狂。

　　“呵呵，虽然信里没说，但我想达斯你应该可以得到属于自己的封地了吧？”一边翻看着信函，沃尔萨一边道。

　　迪拿尔的王室成员，直系的，旁系的，非常之多。但他们绝大多数都呆在王都，靠皇家供养。

　　因此虽然衣食无忧，却并无任何实权，甚至比一个普通的领主都不如。

　　所以，能够拥有自己的封地，就成了王室成员实力的象征，特别是对达斯这种直系成员来说，意义更是重大。

　　达斯摇摇头：“哪啊，现在整个王室有自己直属领地的，也就几个人罢了，我这一辈除了大哥，连二哥都没有，我还早着呢。”

　　不过看他脸上得色，显然早就认同了沃尔萨的话。

　　“你小子也差不到哪里去，虽然你目前的身份是属于魔法师公会，但有了这次的功劳，将来可是前途无量。甚至像你老爹一样，统领整个迪拿尔的魔法师，也不是不可能。”盖因则对沃尔萨道。

　　“啊哈哈，怎么可能，我现在连高级魔法师的资格都还没取得呢。”嘴里谦虚着，沃尔萨却笑得见牙不见眼。

　　“别说别人了，你这次少说也能捞个一线部队的军团长来当当吧，那可就是迪拿尔史上最年轻的将军和军团长了。”达斯拍了盖因一下。

　　盖因倒没假谦虚，不过看他故作傲然，强忍得意的模样，实在是非常辛苦。

　　说着，达斯又转向索尔：“索尔，你怎么不说话？我看你这次，爵位升到公爵是最基本的了，呵呵，除了开国时的巴林家第一代家主，你就是迄今为止最年轻的公爵了。”

　　沃尔萨也道：“你们洛维尔家的领地肯定也会扩大不少吧，这次战争很多领主表现不佳，估计战后有不少人要倒霉了。根据惯例，一定会分很大一块土地给你这个最大的功臣。”

　　“唉，其实封赏不封赏我倒无所谓，我只是想早点回家罢了。”出乎意料的，索尔只是叹了口气。

　　像是第一次认识这家伙般，达斯三人愕然望着索尔，跟着，他们同声爆发出一阵狂笑。

　　“啊哈哈哈，刚刚还真把我吓到了。”沃尔萨捂着肚子笑道。

　　达斯也擦着眼角的泪花：“要是你小子都会漠视功名的话，摩季那大陆就真的完蛋啦。”

　　“行了，别逗了。”盖因狠狠在索尔背上一拍：“我从来不知道，从你嘴里一本正经说出这话会这么好笑。”

　　索尔不由大感郁闷，老子看起来真有那么市侩吗……呃，好吧，我承认是有那么一点好了。

　　“行了行了，不管怎么说，接到命令就总算能离开这个鬼地方了。”达斯跟着道。

　　“那么，兄弟们，准备好迎接人生最光荣的时刻吧。”

　　※※※

　　第二天，索尔四人收拾好行装，按照国王的命令开始向王都进发。

　　虽然夺回了巴林领，但迪拿尔境内的战争仍没有结束，因此他们不能走最近的南部大道，仍得绕道前往。

　　做为这次的有功人员，洛维尔的守备队员们仍然一同前往，并同时负起沿途保护之责。

　　索尔知道奇普和他的夜影们不会接受迪拿尔皇家任何的奖励，因此找了个他们不愿接受封赏的借口，并委托他们送米拉先一步回洛维尔。

　　毕竟，在费里城胡闹是一回事，索尔可不愿让米拉把王都也搅个天翻地覆。

　　接收了费里城当地民众和官员们的送行后，索尔一行人沿着大陆缓缓进发。走了一阵，索尔突然调转马头。

　　“怎么了？”骑行在他身边的达斯惊讶的道。

　　回望着费里城高大的城墙，索尔蔚然叹了口气：“真的好像做梦一样啊，虽然要离开了，但我永远也忘不了在这里的那段日子。”

　　“是啊……”

　　学他一样，达斯，盖因，沃尔萨，也纷纷感慨万千的回望着诺大的费里城。

　　这样的经历，又有谁能忘得了呢？


第11章 论功行赏

　　一个月后，王都杜斯克。

　　“索尔卿，基于你这次所建立的功勋，朕特封你为索尔·洛维尔公爵，并将洛维尔家提升为大贵族，今后凡是出生的子嗣，都将享有子爵的爵位。”

　　当国王罗贝尔陛下庄严的宣布对索尔的封赏，整个王宫大厅立刻传来一阵艳慕的惊叹声。

　　在四人到达王都后，罗贝尔立刻为他们举行了盛大的封赏仪式。

　　虽然这时战争还没有结束，但谁都知道，随着巴林领与西德维拉要塞重回迪拿尔手中，这场战争的胜利，已只是时间问题。

　　因此，这次的封赏，罗贝尔刻意举办得非常高调，显然也有提前庆祝这场战争全面胜利的意思。

　　自然，这四个扭转战局的最大功臣，也受到了整个王都空前的欢迎。

　　不提入城时那场万人空巷的夹道相迎，也不提这场邀请了所有贵族的宴会，光是对四人的褒奖，就让旁人羡慕万分。

　　达斯三人基本上都得到了预料之中的奖赏，索尔也如之前猜测的那样，升到了爵位的顶峰，大公爵。

　　不过，在场所有人都明白，光是一个公爵，是不可能褒奖索尔的功勋的，他们都在等着，看国王接下来会怎么奖励他。

　　果然，就听罗贝尔道：“索尔卿这次立下的功绩之大，可以说挽救了岌岌可危的迪拿尔王国，光是荣耀并不足以表达朕的感激之情。”

　　索尔连忙知趣低下头：“陛下太过誉了，身为迪拿尔的臣子，这是我应该做的。”

　　尽管他很同意罗贝尔的话，但场面话还是得讲。

　　罗贝尔满意的点点头：“索尔卿年纪轻轻立下不世奇功，却毫不骄傲，真是难得。如此一来，我更应该给予你相应的嘉奖，那么……”

　　说到这里，罗贝尔微微顿了一下，跟着道：“我欲将整个巴林领奖赏给你，做为洛维尔家的领地，你觉得如何呢？”

　　“什么！？”索尔抬起头，不能置信的失声道。

　　不仅是他，整个大厅都一片哗然。

　　这……这实在太让人难以置信了。

　　尽管所有人都猜测，国王一定会划拨一些土地给洛维尔领，做为对索尔的奖赏。然而，这份奖赏竟然是整个巴林领，却完全出乎所有人的意料。

　　当然，也包括索尔。

　　要知道，巴林领是迪拿尔最大的一块领地，物产富饶，商业发达，拥有它，就等于拥有无尽的财富。

　　更别说，巴林领直接供给着整个西部军团的后勤，是守护迪拿尔西侧边境的最大保障。

　　把这块土地用来赏人，这……这未免太离谱了吧？

　　这时，罗贝尔又问了一遍：“索尔卿，你觉得如何？”

　　感觉背上的汗一下就冒出来了，索尔只觉如坐针毡。他当然不会很傻很天真的以为，得到这块土地是件很美好的事。

　　且不说克里夫前车之鉴，要是自己点一下头的话，下半辈子都别想安生了。

　　要知道，他不顾一切进行这次奇袭的最终目的，就是为了结束战争，然后安安稳稳的在领地里养老。

　　喉头咕嘟一声吞了口唾沫，索尔抬起头：“对不起，陛下，请恕我不能接受。”

　　“哦？”罗贝尔微微皱眉。

　　索尔连忙道：“陛下对我这么信任，实在让我感激不尽。但我没什么才能，人也很懒惰，仅是一个洛维尔，就已经是我能力的极限，因此实在不敢奢望更多。”

　　“巴林领重要无比，在我看来，只有划归陛下亲自管理，才不会再出现如同这次的意外，因此请您收回刚刚的任命。”

　　罗贝尔眼中闪过一丝异色，但仍然道：“索尔卿不必谦虚，只看洛维尔是这场战争中唯一没有受到波及的领地，且愈加繁荣，就足以证明你的能力，因此我相信你同样可以管理好巴林领。”

　　索尔心里暗骂，你这哪是在夸我，现在提起我的洛维尔，谁都知道你在打什么主意了。

　　他故作惊讶的道：“陛下的夸奖实在让我汗颜。正因为洛维尔是战争中唯一没有受到影响的领地，因此我才时刻想要为王国做些什么。于是拿出领地积蓄的所有财富，潜入巴林建立了传送阵。”

　　“虽然这次奇袭凶险万分，我等四人好几次险些丢了性命，但凭借迪尼索斯大神的保佑，总算成功了。因此，这实在是我身为臣子的分内之事，完全当不起陛下如此巨大的奖赏。”

　　显然，索尔也通过暗示把话给挑明了。

　　老子已经拿出了洛维尔所有的财富，替您老解决了这场战争，且摆明了不接巴林领这个烫手山芋，您也就别再打洛维尔的主意了。

　　大家都是明白人，您就高抬贵手，放我一马好啦。

　　索尔的韬光养晦，实在让罗贝尔大为满意，他笑呵呵的道：“是啊是啊，我早就听说，当初建立传送阵几乎耗空了鲁林的国库，这次为了国家与大义，索尔卿一力承担下来，真是让人感动。”

　　“既然索尔卿一力推辞，那么我也就不再勉强。不过什么也不奖励，实在不是对待功臣应有的行为。这样好了，索尔卿有什么要求，不妨提出来吧，朕一定准许。”

　　尽管索尔早打了低调做人，韬光隐晦的主意，但也不表示他不会争取应有的利益。再怎么说，这次可是他拿命拼回来的。

　　于是，他想了想道：“记得当初出使兽人帝国回来后，我曾向陛下要求免去洛维尔领的赋税，如今期限已快到了。”

　　“那么，我在这里斗胆请求，请陛下允许再免去洛维尔今后五年的赋税，以稍微弥补这次领地耗尽的财富。另外，我的领地里有一群矮人建筑师，手艺都还不错，所以战后重建的工作，陛下也不妨多多赏一点给我，嘿嘿……”

　　他的话立刻又引来一阵惊叹，不过并不是因为索尔贪心，而是……这要求实在太低了。

　　对比传送阵花去的天价财富，就算免去巴林领五年的赋税，也只是九牛一毛，何况一个洛维尔。

　　至于战后重建能捞的那点油水，也同样微不足道。

　　难道和传闻里那个无耻贪婪的家伙不一样，真正的洛维尔领主，其实是个愚蠢的高贵圣徒？

　　就连准备好索尔狮子大开口的罗贝尔，也没想到他的要求会这么简单。他楞了半天，这才点头：“好，就如索尔卿所言。”

　　就这样，一老一少，终于达成了彼此满意的协定，索尔也成功的明哲保身，摆脱了功劳太大的不利局面。

　　不管其他人如何惊讶，反正现在索尔的心里，可是早就笑翻了。

　　建立传送阵虽然耗去整个黑龙的宝藏，但这是意外之财，来得快去得也快，他并不心疼，反正又没花到洛维尔一毛钱。

　　而那免去的五年赋税，按照洛维尔目前的发展规模，可是一笔实实在在的巨款，而且全都落入了他的腰包。

　　更别说战后重建的工程了，有了它，索尔可以充分借以建立起里德的水运网络。一旦完成以后，那可是一项遍及整个迪拿尔，不，是摩季那大陆的空前庞大的系统。

　　这东西所能带来的财富，又远非那五年的赋税可比了。

　　甚至再把一座黑龙的宝藏给赚回来，也不是什么难事。

　　就算到时候有人眼红，索尔也不怕说闲话，这可是国王亲口准许的。况且老子为了国家，为了民族，为了大义，可是花光了洛维尔所有的财富，还不许我回点本啊？

　　就这样，明智的放弃巴林领以后，索尔为自己争取到了更加长远的利益。

　　只不过，现在这里并没有一个人看到这一点。

　　进行完四人的奖赏后，接下来就是对这次奇袭有功人员的嘉奖，其中的重点自然是索尔的守备队员们。当然也包括了塞朗这些民间的抵抗组织，不过，他们并没资格来王都就是了。

　　看来这次奇袭的成功，确实让国王心情大好，无论是金钱还是荣耀，都毫不吝啬的大把抛洒。

　　参与这次行动的洛维尔守备队员，除了得到大量的金币外，每个人还获赠了骑士的称号。

　　也因此，在日后吟游诗人口中传唱不息的传说与诗歌中，参与这次奇袭的守备队员们，也被称为“洛维尔骑士团”。

　　“……守备队长克雷斯，鉴于这次的功绩，国王陛下特别赏赐十万枚金币，以及勋爵之爵位。”

　　“喔……”

　　现场立刻响起一声轻微的低呼。

　　在这个等级森严的世界中，贵族与平民间有着极为显著的差异。与守备队员们的骑士称号不同，勋爵可是实实在在被王室承认的爵位封号。

　　也就意味着，克雷斯这个平民出身的剑士，正式踏入了贵族的门槛。

　　要知道，在发迹以前，我们的索尔公爵大人，也只是个小小的勋爵呢。

　　满意的看着跪地谢恩的克雷斯，罗贝尔道：“克雷斯……哦，我想起来了，当初出使兽人帝国，曾经让兽人闻风丧胆的勇士，不就是你吗。”

　　当初跟随索尔出使兽人帝国，凭借自己手中的剑，克雷斯在与兽人的战斗中大放异彩，归国后受到英雄般的欢迎。

　　不过与他的勇武同样出名的，则是克雷斯拒绝了国王的亲自招揽，这也让很多人记住了这个奇特的年轻人。

　　果然，就听罗贝尔道：“我还记得，上一次你拒绝了王宫卫队的职务，现在想起来，朕不禁深深庆幸。否则的话，又怎么会有今天奇袭巴林领的英雄呢，王宫卫队这个小小的地方，确实配不上你的才能。”

　　“并无冒犯索尔卿之意，但朕还是要说，以你的能力，屈身于小小的洛维尔领，实在是太浪费了。如今国家深陷战乱，即使此次胜利，鲁林与兽人仍对迪拿尔虎视眈眈，王国正需要你这样的人才。”

　　说到这里，罗贝尔微微俯身，热切的对克雷斯道：“怎么样，要不要加入军队，报效国家？无论是西部军团还是北方军团，只要你愿意，朕可直接推荐你担任中队长一职。”

　　罗贝尔的话再次让现场的贵族们吃惊不已，众人都没想到他竟然对这个小地方出身的剑士如此看重。

　　要知道，西北两大军团是整个迪拿尔最为精锐的战斗部队，而甫入军职便担任中队长这样的高位，简直是前所未有的事。

　　现在，所有人的目光都集中在克雷斯身上，只要他一点头的话，此人今后在军中的前途，将无可限量。

　　然而，就在所有人都以为克雷斯会答应的时候，却见这名年轻的守备队长摇了摇头：“国王陛下，对不起，但我还是不想参军。”

　　轰……现场爆出的哗然之声，一点不比罗贝尔打算把巴林领赏赐给索尔时来得低。

　　就如同上次一样，人们再次像看傻瓜般，看着这个不知好歹的年轻人。

　　拒绝国王的招揽也就罢了，你究竟知不知道自己错过了什么啊？

　　再对比刚刚索尔的行为，难道洛维尔领尽出傻瓜不成？

　　罗贝尔也显得相当意外，他惊讶道：“你是认真的吗？以你的才能，军队才是更加广阔的舞台，难道你想永远都呆在洛维尔那样的小地方么？”

　　虽然这话一点不错，但一旁的索尔却怎么听怎么不爽。洛维尔是小地方？这里可出了老子这样英明神武，救了你的王国的英雄呢。

　　虽然你是国王，但也别太过分了好不好。

　　听到罗贝尔的话，克雷斯挠了挠头：“其实，我也不是讨厌军队，只是比起参军，我还有更想做的事。所以，对不起……”

　　他的话反倒让罗贝尔笑了，他摆摆手：“虽然很可惜，但即然这样，我就不勉强你了。”

　　说着，他不由自主的感慨道：“洛维尔，还真是个不可思议的地方啊。”


第12章 将来的打算

　　随后，这场让人惊讶连连的嘉奖宴会，总算顺利结束。

　　宴会结束后，索尔等人结伴离开王宫。行至半途时，盖因终于忍不住问道：“你为什么要拒绝接收巴林领？会不会太可惜了。”

　　索尔还没来得及回答，一旁的沃尔萨已道：“笨蛋，你还不明白吗？索尔要是真的答应了，才叫糟糕呢。你以为克里夫的位置很好坐么？”

　　毕竟是自己的老爹，罗贝尔的行为让达斯很是尴尬。他哈的一笑：“不说这个了，就算不要巴林领，索尔你至少也该要些别的领地的土地吧，五年的免赋税，还有战后重建的权限，是否太便宜了？”

　　索尔耸耸肩：“是么？低调做人一向是我的座右铭，况且管理洛维尔本身就很累了，我何必增加自己的工作量。”

　　对他的话，达斯三人均感不可思议的摇了摇头，谁也猜不出他葫芦里卖得什么药。

　　这时，索尔问盖因道：“那么你呢，为什么要选西部军团？”

　　盖因呼了口气：“因为老爹在那儿。”

　　“哈哈，不甘心生活在老爹的阴影下，所以想去西部军团开辟自己的天地么？”沃尔萨忍不住调笑道。

　　盖因一本正经的点点头：“没错。兽人内乱，短时间内北方军团已无大的做为，而因为这次战争的关系，处在与鲁林对敌第一线的西部军团，才是最适合我的地方。”

　　“我要所有人都明白，我盖因有着不输给父亲的才能。”

　　明白这是他一直以来的雄心壮志，索尔点点头，又转向沃尔萨道：“那你呢，今后有什么打算？”

　　沃尔萨道：“我还是打算回魔法师公会继续修行，至少先取得高级魔法师的资格。这次的战争让我明白了很多事，我想，是该认真考虑我将来该走的道路了。”

　　“你呢？”说着，沃尔萨问达斯道。

　　达斯仰起头，伸了个懒腰：“我打算暂时离开王都。”

　　“咦，为什么？”盖因吃惊的道。

　　转头看了三人一眼，达斯耸耸肩道：“因为这儿被战争弄得死气沉沉的，还是比较适合两个哥哥。所以我打算去刚得的封地呆一阵子，养养精神再说。”

　　“你不是在品塔特将军麾下有军职吗？”沃尔萨惊讶道。

　　达斯把手一摊：“那个啊，我也打算辞掉，军队实在不适合我的性格。”

　　“那太可惜了，你可是好不容易才到那个位置……”盖因也想劝他。

　　索尔摆摆手，打断两人的话：“好啦，既然达斯已经决定了，舒舒服服的休息一阵子也不错，我们就别再说了。”

　　达斯有些意外的看了索尔一眼，好像惊讶于他似乎明白自己的意图，不过他也只是哈哈一笑：“没错，就连盖因都找到老婆了，我也该好好把几个马子咯。”

　　“喂，你这是什么意思，我跟维希尔可是真心相爱的。”盖因急道。

　　沃尔萨撇了撇嘴：“所以才会让人惊讶嘛。”

　　“闭嘴，你这个专门装嫩的混蛋，没资格说我……”

　　就在这时，索尔突然张开双臂，深深的吸了口夜晚的空气：“又要各奔东西了啊。”

　　盖因和沃尔萨闻言停止打闹，也学索尔般停下脚步。

　　“是啊，长大就是这样，真是怀念在学院时，可以成天混在一起的日子。”达斯不无感触的道。

　　盖因哼了一声：“哼，既然要分手，不如就干脆一点，我这个人不喜欢离别，明天不用来送我，我会自己去西部军团报道。”

　　沃尔萨也道：“我也一样，明天就回公会去了。”

　　微笑着看了三人一眼，索尔伸出一只手：“不过，不管身在何处，不管发生何事，我们永远都是……”

　　“阿尔姆克四杰（贱）！”另三人异口同声的将手覆了上去。

　　“靠，刚刚那个贱字，是哪个王八蛋说的？”

　　※※※

　　目送达斯三人离开后，索尔不由叹了口气。尽管暂时还身在同一座城市内，但他们又已转回了各自的人生轨道。

　　今后若无意外，恐怕再难有这样四人齐聚的机会了吧？

　　想到这里，他不禁看向一直随侍在自己身边的克雷斯：“克雷斯，其实我也很想知道，你为什么要拒绝国王的建议？你该知道那是个绝佳的机会，而且你答应的话，我绝不会反对。”

　　克雷斯挠了挠头：“我当然知道，但我有更想做的事。”

　　“是什么？”索尔不禁好奇的问道。

　　“哈哈，因为我想朱莉了。”克雷斯傻呵呵的大笑道。

　　一旁的守备队员们立刻爆发出一阵哄笑，纷纷揶揄着自己的队长。

　　“原来队长是思春啦。”

　　“朱莉应该感到骄傲，她可是超越了一个中队的美人啊。”

　　“不，算上将来的发展，也许超越一个军团也说不定。”

　　“要是国王陛下知道真相的话，会不会把队长送去充军呢？”

　　……

　　“你……你们……”

　　克雷斯气得脸色铁青，突然大吼一声，向守备队员们扑了过去。

　　一众年轻人，立刻肆无忌惮的在夜晚的王都街头疯了起来，引得过往行人纷纷侧目。

　　谁又能想得到，这些看似无忧无虑的家伙，一个月前还身处鲁林占领区最为危险的地方，浴血奋战呢？

　　唉……有些无奈的看着自己这群部下，索尔揉了揉额头。

　　说起来，我也好想回洛维尔了啊……

　　※※※

　　又在王都呆了两天，并拒绝了国王要求他留下来参加之后将会举行的正式庆祝战争胜利的祭奠，索尔一行正式启程回洛维尔。

　　而在这期间，整个迪拿尔的局势，也毫无意外的照着预定的方向发展着。

　　巴林领的陷落为迪拿尔境内的鲁林军带来了巨大的震动，在失去后勤保障的来源后，几十万大军彻底陷入了瘫痪。

　　同时，由于西部军团重夺西德维拉要塞，本是从鲁林国内赶来参战的两个军团，就那么被阻隔在外。

　　在连续发起数次进攻失败后，他们终于明白了已经不可能再救援迪拿尔境内的军队，只好无奈的转回国内。

　　而同时，迪拿尔境内粮草耗尽的鲁林军，也开始为生存进行着挣扎。

　　一开始，鲁林军打算利用尚还保持的战力，沿着南部大道反攻巴林，一鼓作气打通与祖国的联系，最不济也要回到国内。

　　然而，从后方与侧翼死死咬住他们的两只迪拿尔军，岂容对方走得那么容易。

　　在品塔特将军亲自指挥下，迪拿尔大军就像钳住猎物的螃蟹般，死死钉在鲁林军附近，无论对方做何种引诱与骚扰，均视而不见。

　　就这样，在敌人的拖延下，过往可称其为庞大，如今却只显臃肿的几十万鲁林大军，一周仅仅前进了六十公里，在耗尽军中最后存粮的同时，也彻底破灭了他们的反攻计划。

　　无奈下，他们只好占领了某个小城镇，做着徒劳的固守。

　　品塔特自然乐得如此，虽然敌方败势已定，但几十万军队毕竟不是个小数目，一旦不顾一切拼起命来，击溃对方固然容易，但有可能流窜向迪拿尔各处的大量逃兵，也将是不小的麻烦。

　　就这样，在又僵持了近十天后，眼看军中因为缺粮，恐怕就要发生吃人惨剧的鲁林军指挥官，终于明白己方已经没有任何翻盘的机会。

　　再抵抗下去，也只能让背井离乡的士兵们产生无辜的伤亡罢了。

　　因此，他们做了最为无奈，也是明智的决定，鲁林帝国历史上，第一次数十万人的庞大部队，集体向迪拿尔投降。

　　同时这也意味着，这场旷日持久，耗时两年多的战争，终于以迪拿尔的惨胜画上了尾声。

　　接下来的，就只是两国间关于交还俘虏，战争赔款等后续问题而已了。

　　而经此一役，鲁林帝国几乎所有的精锐部队，全部折损在迪拿尔境内。

　　四大王牌军，黑甲骑兵团与狂人兵团全军覆没，夜影部队损失惨重，山地特别兵团随军投降，无一幸免。

　　至此，元气大伤的鲁林帝国，再无昔日东征西讨，战无不胜的强大军力。光是应对国内层出不穷的叛乱，就已经非常勉强，几十年里休想再有向外扩张的能力了。

　　加上内乱不休的兽人帝国，这次战争竟然让迪拿尔面临了自立国以来，最为和平的外部环境。

　　不过做为胜方的迪拿尔王国，也同样好不到哪里去。

　　半数国土沦陷长达两年多之久，持久的战争投入，大量的人力物力动员，对迪拿尔的国力造成了毁灭性的打击。

　　到战争结束之日，王国充盈的国库竟然完全见底，除了某个无耻公爵的领地外，全国所有领地人口锐减，生产停滞，一片惨淡。

　　再加上国内大量的流民，成片荒芜的田地，因不甘心战败而沦为盗贼的鲁林士兵等一系列问题，都将在很长一段时期内困扰着这个国家。

　　总的来说，这是一场完全没有意义的战争，因为根本就没有真正意义上的赢家。

　　人类总是这么愚蠢，不是么？


第13章 回家

　　不过这一切，都不关索尔的事了，因为他已经得到了自己最想要的东西。

　　那就是和平，以及洛维尔的安定。

　　所以，我梦想许久，无忧无虑，花天酒地，纸醉金迷，荒淫无耻……总之理想中的领主生活，终于就要来啦。

　　望着前方出现在视野中的洛维尔小镇，索尔忍不住仰天大笑。

　　苦尽甘来的感觉，原来是这么的爽啊……

　　当众人出现在小镇外时，通往镇内的道路两侧几乎人山人海，几乎所有居民都自发前来欢迎。

　　因为他们迎接的，不仅是自己的领主，还是这次战争的功臣，拯救整个迪拿尔的英雄。

　　虽然在王都时，众人就已经见过更为盛大的欢迎场面，但与这次的感受却决然不同。

　　因为，眼前每一个人都有着熟悉的面孔，每个人的笑脸都是发自内心的真诚。这里是众人的家乡，此刻，他们是以一个洛维尔人的身份，在接受父老乡亲的迎接。

　　衣锦还乡是每个人都会感到荣耀的事，不仅是索尔，守备队员们也纷纷挺起胸膛，以最佳精神面貌接受着人们的欢呼。

　　见此情景，索尔一摆手示意众人先停下来。

　　面对父老乡亲们崇敬与期待的目光，他清清嗓子，就准备先来个激情洋溢的演说。至少也要能“让历史定格此刻”或“被后世称为著名的XXX演讲”之类。

　　“乡亲们，我索尔又回来啦……”

　　“少爷！”

　　哪知他一句话刚出口，就被一声大叫给打断，跟着玛琳从人群里飞奔而出，不顾一切的向他扑了过来。

　　“少爷，我好想你啊。”

　　平日害羞的女孩，这时却在众目睽睽之下，扑到索尔怀里放声大哭，足见索尔离开的这段日子，她的担忧与思念。

　　“好啦好啦，少爷这不是平安回来了嘛。”一把将玛琳搂在怀里，索尔不住摸着她的头低声安慰着。

　　“别哭了，看，眼睛都红了，大家还看着你呢。”

　　积蓄已久的感情尽情宣泄以后，玛琳稍稍恢复冷静，这才注意到自己是在大庭广众之下，不由羞得满脸通红。

　　不过，她还是坚定的站到了索尔身边，拉着他的手再不肯松开。

　　向她微微一笑示意不要紧，跟着索尔干咳一声，就准备继续自己的演说。

　　“乡亲们，我索尔又回来啦……哇咧！？”

　　“索尔！”

　　这一次，他的演说再次被拦腰打断，跟着卡菲尔也从人群中飞奔而出，向他飞扑而来。

　　“哇啊啊啊，笨蛋，也不看看自己有多重……”

　　只来得及发出一声惊呼，索尔就被扑倒在地。还没等晕头转向的他回过神来，已被一个柔软的身躯死死搂住。

　　“卡菲尔，你……”索尔连忙道。

　　然而话没说完，索尔只觉脸上溅落几滴温热的液体，一愣神间，卡菲尔已像玛琳般，尽情的大哭起来。

　　“呜呜呜……这么危险的事，为什么事先不告诉我？为什么不带我一起去？”

　　看着搂着自己哭得梨花带雨的女孩，索尔脸上的无奈渐渐化为微笑。

　　“好啦好啦，你看我这不是回来了嘛。”像安慰玛琳一样，他轻轻拍着卡菲尔的后背。

　　泪眼盈盈的抬起头，卡菲尔狠狠瞪了他一眼，突然张嘴向他肩膀一口咬去。

　　“疼死啦，卡菲尔你咬我做什么？”猝不及防，索尔不由大声呼疼。

　　“这是你擅自瞒着我去干危险的事的惩罚。”卡菲尔却是一脸的理所当然。

　　“你……唉，算了，要是你真的喜欢咬我，我倒是希望下次能把它分开。”索尔只好苦笑道。

　　“嗯，分开？分开什么？”卡菲尔疑惑的抬起头。

　　“啊哈哈，没啥，你听错了。”索尔赶紧心虚的瞥向别处。

　　被美女抱着固然舒服，但……我啥时候才能完成演讲啊。

　　“卡菲尔，要是每次瞒着你做危险的事，都要被咬的话，他恐怕很快就会体无全肤了呢。您说是吧，领主大人？”

　　突然间，随着这个说话声，一个人走到索尔面前。

　　“洁西卡，这么久不见，你还好么？”索尔哭笑不得的抬起头。

　　“领主大人，大家面前您这样成何体统，请快起来吧。”看着坐在地上，左搂右抱的索尔，洁西卡皱了皱眉头。

　　跟着，在索尔起身前，她俯身伸出手去：“欢迎回来，索尔。”

　　从这个角度，索尔清楚的看到，洁西卡眼中，也分明闪烁着晶莹的泪花……

　　“嗯，我回来了。”抓着她的手，索尔突的狡黠一笑，跟着用力一拉。

　　毫无准备下，洁西卡惊呼一声，便不由自主向索尔扑了过去。

　　“哈哈哈，这才是真正的欢迎啊。”

　　一把搂住洁西卡的纤腰，索尔放声大笑。

　　既然已敞开胸怀，那便索性放浪形骸吧，现在，又有谁说我没这资格呢？

　　果然，在场众人微微一楞，跟着便是震天的欢呼与笑闹，现场的气氛立时比刚才热闹十倍。

　　欢迎回来。

　　※※※

　　“真是的，您实在是太乱来了，在所有领地居民面前，身为领主怎么可以这么做。”一直到回到领主府，洁西卡仍对迎接时的事念念不忘。

　　“啊哈哈，我也是一时情难自己嘛。”索尔只好为自己辩解着。

　　见洁西卡仍有些因羞而怒，他连忙转移话题：“说起来，一直都没看到维希尔，她的人呢？”

　　一边打开索尔房间的门，洁西卡一边道：“一听说盖因被国王晋升为西德维拉要塞的兵团长，她就迫不及待的跑去巴林领了。”

　　“野蛮人女孩还真是……热情啊，不过这确实像她能干出的事。”索尔不由惊叹道。

　　“虽然闹了点小矛盾，但自从分别后，维希尔就一直在想念着盖因呢。”淡淡的回答着，洁西卡走到窗前，唰的一声拉开窗帘，阳光立刻充斥了房间。

　　“那你呢，我不也离开了这么久么？”索尔突然从后一把抱住她：“你也像她那样，想念过我吗？”

　　没想到他突然有这样的动作，洁西卡大羞：“快……快放开我啦。”

　　“有？还是没有呢？”索尔哪会那么听话，他一边紧贴着洁西卡曲线优美的后背，一边将下巴枕在她的肩头，轻轻摩挲着：“我想知道答案。”

　　洁西卡努力挣扎了几下，但很快就知道逃不过这人的魔掌。静默片刻，她满脸通红的垂下头去，幽幽道：“怎么可能不想呢……”

　　索尔不由一怔，这对洁西卡来说，几乎等于最为直接的宣告，足见这个女孩在极力压抑之下，是怎样炽烈的感情。

　　从侧面看着她完美无瑕，因害羞而微微发热的完美脸庞，索尔深吸口气，立刻迷失在她身体的幽幽清香之中。

　　“好啦，我都说了，快放开我吧……咦，你这是？”洁西卡正要推开索尔，突然从臀部感受到他某部位的急速站立。

　　“嘿嘿，还能是什么，你该很熟悉才对啦。”索尔笑嘻嘻的道：“几个月没见，你应该也很想它吧……”

　　饶是两人已有过亲密关系，洁西卡也受不了索尔这么露骨的话，她急道：“别开玩笑了，快放开我。”

　　憋了数月，索尔不知有多少次想着这一刻，哪肯轻易罢休：“我倒是想放手，可小索尔不听使唤啊，看来得要你让他老实下来才行了。”

　　“什么小索尔……喔，别闹了，现在可是白天呢。”一下明白过来，洁西卡立刻满脸通红。

　　“切，那又怎么样？”索尔双手开始在洁西卡腰腹之间缓缓揉捏。

　　洁西卡明白，看样子这个无赖无论如何也不肯罢休了，在索尔魔掌的蹂躏下，她只好用蚊呐般的声音道：“可是……窗户还开着……喔……”

　　索尔瞳孔刹时一缩，敏锐的捕捉到洁西卡话中的妥协之意。他狞笑一声：“这还不容易吗？”

　　同时闪电般欺身而上，唰的将窗帘重新拉上。

　　“口胡口胡……这一天我已经等了很久了。”从喉咙里挤出一声低吼，索尔转身就飞扑过去：“洁西卡，就让我们……”

　　“少爷，今天中午您想吃什么啊？”哪知就在这“千军”即将“一发”的关键时刻，房门突然被推开，玛琳欢天喜地的走了进来。

　　几乎是下意识的，两人闪电般分开。

　　“我……只要是你做的，随便什么都好。”面对这个意外的搅局者，索尔偏生还不能发脾气，只好耐着性子道：“玛琳，我和洁西卡有大人的事要谈，你可不可以先出去一下……”

　　听他特别强调了“大人”这两个字，洁西卡不禁狠狠瞪了他一眼。

　　玛琳哪知其中猫腻，她乖巧的点点头：“好啊，我这就去……咦，少爷你干嘛把窗帘拉上？”

　　说着，她一脸惊讶的走到窗前，在索尔来不及阻止前，又唰的一声将其拉开，同时嘴里还教训道：“看，这样亮多了吧。真是，有什么事非得要在黑漆漆的屋子里谈呢？”

　　至此好不容易营造的气氛，已彻底被玛琳的“好心”给破坏，索尔无奈的张大了嘴，再也说不出话来。

　　“啊，我想起来了，我还有些重要的公文没处理，领主大人，我们的事改天再谈吧。”机会难得，洁西卡哪还不趁机开溜。

　　“啊，别走，我可以等，但有人不行啊……”索尔大急，可惜还是晚了一步。

　　“少爷，什么事等不了，要不要跟我说说看呢，说不定我可以帮忙呢。”玛琳不由关切的道。

　　“你……我……”看着玛琳写满了纯真与无邪的大眼睛，索尔心中转过无数念头，最后却只能无奈的别过脸去。

　　“不用了，我现在只想一个人好好冷静一会儿……”两行血泪，潸然而下。

　　呜呜呜……不是这样的，我要的领主生活，不该是这样的……


第14章 背着我在干啥？

　　“玛琳，你跑来跑去的，究竟在干什么？”

　　由于战争结束，领地所有事情也都上了正轨，在洁西卡刻意替他包揽了所有工作后，回到领地的这几天，索尔终于找回了当初的悠闲。

　　这天下午，索尔正坐在书房里悠哉游哉的晒着太阳，却发现每过一会儿，玛琳就急匆匆的从门口跑过去一次，不由奇怪的问道。

　　“啊，没什么，少爷你不用管我啦。”玛琳急忙向他摆摆手，又跑个没影。

　　“什么，古里古怪的。”虽然有些好奇，但懒洋洋的阳光晒得索尔惬意无比，也就没有去理会。

　　这样又过了一会儿，突然院子里传来一声稀里哗啦的大响，把几乎快昏昏欲睡的索尔给惊醒过来。

　　奇怪之下，他终于起身向那边走了过去。

　　声音传来的地方是后院靠近厨房的地方，索尔刚刚走近，就听到玛琳的声音传来：“米拉，快放下，这是为今晚准备的，现在不能吃啦。”

　　今晚？这小丫头果然瞒着我在搞什么东西，索尔好奇心起，悄悄探头望去。

　　只见在厨房门口，米拉嘴里咬着一根长长的腊肠，玛琳则抓着另一端，两个女孩正在努力拔河。

　　然而，玛琳显然不是这个大胃魔的对手，米拉每次嘴巴蠕动，就有一截腊肠消失在她口中，玛琳唯有无奈的一步步向她接近。

　　实在看不下去了，索尔走了过去：“玛琳，你究竟在做……”

　　哪知一看到他，就听玛琳发出啊的一声惊呼，跟着放开手里的腊肠，回身，进屋，嘭的一声关上门，所有动作一气呵成。

　　等索尔回过神来时，厨房大门紧闭，现场只剩下他和米拉面面相觑。

　　一滴冷汗，缓缓滑下面颊。

　　“米拉，这、这是怎么回事？”无奈下，他只好把目光投向米拉。

　　然而面对索尔的目光，米拉哧溜一声，将剩下的半截香肠吞进肚子里。跟着旁若无人的打了个呵欠，一跃跳上旁边的树枝，趴下呼呼大睡起来，由始至终都把他当成了空气。

　　“这死丫头……自从从巴林领回来以后，越来越目中无人了。”索尔气得发抖。

　　无奈下，他又高喊了几声玛琳的名字，但厨房里毫无回应，显然因为某种原因，一贯听话的小玛琳，这回铁了心不理会他。

　　“有问题，一定有什么问题。”索尔不由沉吟起来。

　　这里得不到答案，索尔自然而然向门口走出。这时他才想起，由于回来后过得太悠闲，已经有好一阵子没去领地里了。

　　嗯，看看能否从镇上发现什么线索吧。

　　离开领主府后，索尔走进小镇，一路上遇见的每一个人，都发自内心的向他躬身行礼。自从巴林领的奇袭之后，他的声望已达到无以复加的高度。

　　不过索尔很快就发现了不对劲的地方，镇里几乎所有人的脸上，都挂着一种奇怪的笑容，就好像是在隐瞒着什么。

　　不过他们的笑容里，并没有任何诡秘之处，反而像是为了某种极高兴的事。怎么说呢，就好像某个孩子做了一件得意事，却努力忍着不告诉别人那样。

　　“果然有古怪，他们究竟在做什么呢？”索尔心里的疑惑也越来越重。

　　就在他想找人来问问时，突然看到朱莉和梅茜母女，正合力抬着一个装满食物的大篮子，吃力的从对面的街道走过来。

　　想起玛琳也是在厨房里忙活，她的事母女两估计会知道点什么，索尔于是扬声道：“朱莉，这么多吃的你们要送到哪儿去？”

　　哪知两母女见了他的反应竟和玛琳一样，先是一惊，跟着转身就欲离开。

　　“喂，为什么见了我就跑？”索尔大吃一惊，连忙追上去。

　　由于抬着很重的篮子，母女俩脚步缓慢，眼看就会被索尔追上。就在这时，克雷斯不知从什么地方窜了出来，一把接过篮子。

　　“趁现在，快走。”

　　“喂喂……你们究竟在躲什么？”追之不及，索尔唯有无奈的看着三人一溜烟跑个没影。

　　突然，他注意到附近的居民都用奇怪的眼神看着这一幕，索尔正想询问，众人像猛的反应过来似的，立刻不自然的避过他的目光，重新开始自顾自的做起自己的事。

　　索尔越发肯定，他们一定有什么事瞒着自己，虽然从目前的状况来看，应该不至于是什么坏事，但终归让人不爽。

　　“可恶，究竟是什么呢？”索尔总不能随便抓个人来强行逼问，只好暂时压下疑惑。

　　又无聊的闲晃了一阵，就在快到镇外时，索尔突然听到前面传来一阵熟悉的争吵声。

　　“可恶，为什么我这个天才的炼金术士，要做这种东西？”

　　“好啦，这也是你工作的一部分嘛。不过我还是要说，你的晶石粉末放少了，这样出来的效果会很差。”

　　“废话，那很贵的耶，这回又没人付我钱，我干嘛要这么大方……话说回来，死老头你干嘛要对我的作品指指点点啊？”

　　“你……你以为我想吗？还不是因为我的魔法礼花爆炸力太强，被洁西卡给否决了。可恶，明明是那么好的东西。”

　　“那关我屁事，少来缠着我。”

　　他快步走过去一看，果然只见面前的路中央，希奇斯和玛莉这对冤家父女，正一边走一边争吵着。

　　玛莉手里抱着个很大的纸盒，盒子里放着许多圆形的球状物体，也不知是什么东西。

　　这时希奇斯正死皮赖脸的往她身边凑：“嘿嘿，别这么说嘛，乖女儿，身为曾经的首席炼金术士，你能得到我的指点，应该感到高兴才对。”

　　而玛莉则毫不客气的一脚飞踹过去：“高你个头，快给我滚开……”

　　“呜呜呜……洁西卡威胁我，如果这次什么也做不了的话，就要减少我魔法研究的资金，乖女儿，你一定要救救老爹啊。”希奇斯开始打亲情牌。

　　“所以想从女儿身上打主意吗？做梦吧你！”可惜玛莉最不吃的就是这一套。

　　对两父女间的这种情形，索尔早就司空见惯。此刻他感兴趣的是，从两人的对话中得知，他们似乎接到了某种委托，而且和洁西卡有关。

　　有了前两次的教训，这回索尔没有贸然开口，而是悄悄的走了过去，直到来到父女俩的背后，他才突然道：“玛莉，你拿的是什么？”

　　完全没想到背后会突然冒出个人来，父女俩吓了一跳。转身一见是他，玛莉勃然大怒：“好哇，你还好意思说，这次要不是为了你……”

　　哪知话没说完，她就被希奇斯一把捂住了嘴巴。

　　“为了我？又关我什么事了？”索尔愕然不解。

　　玛莉唔唔挣扎两下，看样子还想继续兴师问罪，希奇斯忙道：“冷静啊，别忘了咱们还有把柄在她手里，这次就别惹恼她了。”

　　“什么？我就知道跟洁西卡有关，她到底要你们做什么？”索尔急忙道。

　　玛莉哼了一声：“你自己去问她好了，再见！”

　　“等等，你们到底在搞什么鬼……”

　　索尔还想追问，却见玛莉从怀里掏出个指头大的黑色小圆球，往地上狠狠一摔。就听嘭的一声，刹时大股白色的烟雾冒起，将两人的身形遮掩。

　　“咳咳咳……”等索尔咳嗽着从浓烟里钻出来，哪还有两父女的人影？

　　“我靠，炼金术士啥时候转职成忍者了？”索尔大感无语。

　　虽然追丢了两人，但索尔多少获得了一些线索，洁西卡似乎正背着自己策划着什么事，而且还和自己有关。

　　“可恶……越想越觉得不甘心，我一定要调查清楚。”这么下了决心，索尔继续自己的探索之旅。

　　又走了片刻，索尔突见一群矮人和野蛮人扛着粗大的原木，手持各种工具，唱着歌从对面的树林里走出，似乎刚刚伐木归来，带头的正是曼森。

　　看到他们，索尔不由大感高兴。矮人兄弟心地质朴，野蛮人则对自己尊敬有加，如果他们知道些什么的话，一定会告诉自己的。

　　一边庆幸着总算碰对人了，索尔一边扬着手向他们跑去：“喂，曼森，今天镇上的人都古里古怪的，你知道是什么事吗？”

　　哪知一看到他，刚才还齐声合唱的众人，一下鸦雀无声。无论是矮人还是野蛮人，均都不知所措的对视着。

　　“领……领主大人，这阵子您不是一直呆在领主府里吗？怎么突然跑出来了？”面对他的询问，曼森却答非所问的道。

　　“先别管这个，你是不是知道什么？”索尔追问道。

　　“呃，这个么……”矮人不擅说谎，曼森一下语塞。

　　“好哇，我就知道，快说，洁西卡究竟瞒着我在做什么？”索尔连忙道。

　　“这个实在不好说，因为……”曼森为难的摸着脑袋。

　　索尔不耐烦道：“有什么不敢说的？身为本地领主，出什么事全部由我承担。”

　　犹豫半晌，曼森无奈的吁了口气，就在索尔以为他终于妥协时，却听曼森道：“领主大人，对不起了，我实在不能告诉您。”

　　跟着，还没等索尔说话，他突然发现自己慢慢升了起来。

　　“哇，伊格纳，你在干什么？”

　　索尔回头一看，却是自己被野蛮人这边的头领伊格纳给一把抓了起来。

　　“对不起了，领主大人，既然被您看到，我也只好……”伊格纳咬了咬牙。

　　“只……只好怎样？”索尔心里一惊，莫非这家伙想把我……

　　“亲自把您送回去了。”伊格纳说着，大步向领主府的方向走去。

　　“喂，你们究竟在搞什么鬼？快放开我，这样被人看见成何体统？”索尔不住挣扎着，却哪里挣脱得了野蛮人的手？

　　看着伊格纳抓着索尔逐渐远去，曼森沉声道：“既然已经被领主大人看见，我们就得加快行动了，今天晚上必须完工，加油吧！”

　　“噢！”所有人齐齐答应一声。

　　※※※

　　※※※

　　“什么，领主大人出去了？我不是让你看住他吗？”

　　这时，领主府内，洁西卡正对玛琳道。

　　“对不起，洁西卡姐姐，少爷发现我的时候，我太紧张了，所以就……”玛琳满脸歉然。

　　“可恶，明明今晚就要成功了，怎么偏偏在这个时侯出问题，如果被他发现的话……”洁西卡心有不甘的道。

　　就在这时，屋外突然传来索尔的声音：“好了，我又回来了，这下你满意了吧？”

　　“咦，领主大人？”洁西卡和玛琳对看一眼，连忙跑了出去。

　　领主府的门口，伊格纳刚把索尔放下来，后者正愤怒的冲他嚷嚷着。

　　“领主大人，您跑到哪去了，我和玛琳正在找你呢。”洁西卡连忙迎了上去。

　　一看到她，索尔勃然大怒：“好哇，原来你在这儿。快说，你究竟背着我在搞什么？”

　　“什么，难道您发现了？”洁西卡一下停住脚步。

　　“发现什么？”索尔不由一怔。

　　这时伊格纳对洁西卡道：“洁西卡小姐，领主大人遇到我们，我就把他带回来了。放心吧，一切顺利，今晚一定能完成。”

　　“喂，完成什么？少给我兜圈子，你们究竟隐瞒了什么？”索尔又转头看着他。

　　“呼，好险……”洁西卡松了口气，跟着对伊格纳点点头：“你做得很好。”

　　“那么，我先告辞了。”不理会索尔几乎要抓狂的怒吼，伊格纳向他歉然的躬了躬身，转身离开。

　　“喂，你这家伙，给我回来……”

　　“好啦，少爷，不要生气啦，我们快回去吧。”玛琳走过来挽住他的胳膊。

　　“哼，玛琳，连你都把我蒙在鼓里，叫我怎么可能不生气。”索尔轻轻拍了她的脑袋一下，算作惩罚。

　　跟着，他看向洁西卡：“你呢，也打算继续瞒着我吗？”

　　哪知洁西卡竟也学玛琳般，走来挽住他的手，两个女孩不由分说就把他往屋里推。

　　“好啦，身为领主大人，就不要婆婆妈妈问这么多了。”

　　“什么？这事好像跟我有关耶，叫我怎么可能不问。喂，说话啊……”索尔不住嚷嚷着，可惜在两女齐心合力下，唯有身不由己的回到屋内。

　　“行了行了，总之到今天晚上你就明白了，现在先忍耐一下吧。”

　　把索尔推进书房，按着他在椅子里坐下，跟着为他斟了一杯红茶，再把索尔最爱看的《摩季那英雄传》塞进他怀里，洁西卡如是道。

　　至此索尔已彻底没了脾气，只好任由两女摆布。

　　“那……事先透个口风成不成？”

　　“不行。”

　　“那……究竟好事还是坏事，总得跟我说吧。”

　　“也不行。”

　　“那……算了，我认输，随便你们吧。”最后，索尔唯有苦笑一声，承认了这个现实。

　　端起红茶正好喝，他突然发现洁西卡也坐到自己对面，双手枕着下巴，就那么笑眯眯的望着自己。

　　“你、你这又是干啥？”

　　“看着你咯，否则你又跑了怎么办？”洁西卡两眼几乎眯成一弯月牙儿。

　　“天呐，饶了我吧！”


第15章 美好的结束

　　当天晚上——

　　“这次你又想带我到什么地方？”

　　双眼被蒙着，索尔在洁西卡的帮助下，一步步向前走着。

　　“嘻嘻，您不是想知道我们在做什么吗？到时候就会知道了。”尽管看不到，索尔也能猜出洁西卡现在肯定一脸狡黠的笑容。

　　就在这时，索尔忽觉一股清凉的夜风迎面而来，风中隐隐带着潮湿的水汽，似乎已来到河边。

　　“行了，就在这里。”同时，洁西卡也示意他停了下来。

　　“准备好了吗？”她问道。

　　索尔不由苦笑：“等了一个下午，准备得不能再准备了。”

　　“那么……”洁西卡一把揭开他脸上的布：“请看吧。”

　　由于闭眼太久，蒙眼的布条突然被揭开，索尔的眼睛一时适应不过来，根本什么也看不见。

　　但同时，他的耳中已传来如同潮水般的欢呼声：“生日快乐！”

　　“咦！？”视线恢复的同时，索尔立刻被眼前的情景惊呆。

　　整个易尔河畔，近一公里平坦的河滩上，一片绵延不绝的红色，在他视野中绵延开去。

　　仔细看去，那竟是遍布整个河滩的木头架子上，挂着的无数红色灯笼。

　　而在架子下，摆放着一排排的长桌，每张桌上都堆满如山的食物，桌旁人头涌动，一眼看去竟有好几千人。

　　此刻，所有人都高举酒杯，满脸欢笑的望着自己。

　　“这……这是怎么回事？”索尔惊讶万分，不由转头看向洁西卡。

　　“生日快乐，领主大人。”洁西卡微笑道。

　　“生日？谁的？”索尔傻呼呼的反问一句。

　　洁西卡不禁露出气结的表情：“还能有谁，当然是您的了。我还奇怪您怎么一点没猜到呢，原来真的忘记了。”

　　什么忘记，索尔是根本不知道，原来今天竟然是自己的生日？

　　说起来，来这个世界这么久了，索尔居然还一次都没过过生日。只不过他本来就是个冒牌货，自己又不怎么在意，所以一直都没放在心上。

　　这时被洁西卡告之，他才知道今天居然是自己……呃不，正牌索尔的生日。

　　可是，自己来洛维尔也有好几年了，怎么他们今天才想起为自己庆祝？

　　这时，洁西卡的话为他解开了疑惑。只见她望着被映成红色的河滩，感触的道：“回头想想，以往好像您每次生日，总会遇到些意外的事，要么是死灵入侵，要么是您身在外地，要么就是碰上战争，总没有合适的时间替您庆祝。”

　　“这一次，我和爷爷商量以后，决定无论如何也要为您举办一次生日宴会，而这个决定也得到领地里所有人的响应，于是这些天大家瞒着您偷偷布置。”

　　“举办宴会的费用，是所有领地居民自发捐助的；梅茜大婶和各家饮食店的老板，负责供应食物；矮人和野蛮人们，负责布置会场；希奇斯和玛莉，则准备呆会儿燃放的魔法礼花……”

　　“所以，领主大人，这是整个洛维尔，齐心协力为您准备的惊喜。”

　　说到这里，洁西卡转过头来，如水的眼眸映射着河滩流转的光芒，异彩连连。

　　暗道原来是这么回事，索尔这才恍然，难怪今天所有人都对自己守口如瓶。

　　放眼看去，几乎整个洛维尔的居民都在这里。要知道，随着不断发展，现在领地的居民人口已超过了七千，这么庞大的布置全都是瞒着自己偷偷进行，足见众人花了多少心思。

　　“领主大人，请向大家说几句话吧。”这时，洁西卡对他道。

　　这是索尔弥补上次“著名的XXX演讲”未遂的好机会，然而面对着领民们，索尔张了张口，最后却只由衷的道。

　　“谢谢大家！”

　　※※※

　　“领主大人，生日快乐。”

　　索尔在洁西卡的陪伴下走进河滩，不断有人向他送来自己的祝福。

　　索尔频频举杯回应，在河滩四处走动，与领地各阶层的居民打着招呼。

　　这时，索尔刚在矮人族的起哄下，与他们拼了一杯麦酒，就见玛琳跑了过来：“洁西卡姐姐，已经准备好了。”

　　“准备好什么？”索尔奇怪道。

　　“这可是玛琳特别为你准备的礼物呢，快走吧。”洁西卡拉着索尔就要往前走去。

　　“等等，领主大人还没跟我们干杯呢。”这时，野蛮人们又围了过来。

　　牛高马大的野蛮人像一堵墙，将三人团团围住，看样子索尔不答应是别想离开了。

　　“呃……我好像有点醉了，怎么办？”索尔晃了晃有些发晕的脑袋。

　　洁西卡还没来得及说话，玛琳已勇敢的站了出来：“我替少爷喝。”

　　索尔和洁西卡吓了一跳，两人可对上次出发那晚的事记忆犹新，小玛琳你的心意我领了，至于喝酒……还是算了吧。

　　在索尔咬牙和野蛮人们对饮一杯后，这才被他们放过。这时，在前面的居民们自发让向两侧，分开一条道路。

　　于是，索尔看到了前面桌子上那个足足有五层，精心制作的巨大生日蛋糕。

　　“这可是玛琳为了你，花了两天时间悄悄做的呢。”洁西卡在他耳边道。

　　索尔大为感动，转头看着一脸骄傲，又有些不好意思的玛琳，不禁俯身搂住了他：“玛琳，谢谢你，我太高兴了。”

　　突然被索尔抱着，玛琳有些吓了一跳，跟着便无比开心的笑了：“少爷，切蛋糕吧。”

　　在居民们的高声欢呼中，精致的蛋糕很快被分传下去，同时因为这个活动，河滩上的气氛也达到了最高点。

　　整段河滩之上，人头涌动，人们随意的走动交谈，空气中飘荡着食物的芳香，欢快的孩童在大人脚边嬉戏打闹。

　　在战争结束，整个迪拿尔仍处于一片混乱的今天，这样其乐融融的情景，也只有在洛维尔才能看到了吧。

　　这时，索尔也终于抽空和洁西卡来到一边，端着酒杯并排坐在河滩的石头上，享受着难得的平静。

　　不断有走过这里的居民向索尔举杯示意，但都知趣的没有过来打扰。

　　微微扬起头，洁西卡享受着夜风的吹拂：“真好啊，自从战争开始后，大家好久没这么放松了。”

　　索尔也学她般双手撑在身后，尽量将身体舒展开：“是啊，我也好久没这么轻松了，回到家的感觉真好。”

　　洁西卡正要说话，却见克雷斯走了过来。

　　“领主大人，我有点事想跟您说。”来到索尔面前，他支支吾吾的道，似乎有什么难以启齿。

　　“怎么了？想涨工资，还是要我给你主持和朱莉的婚礼？”索尔打趣道。

　　克雷斯脸上一红：“当、当然不是。其实，我是想暂时辞去守备队长的职务，准备离开洛维尔一段时间。”

　　“什么？”索尔一下坐直身体：“你要去哪儿？”

　　克雷斯连忙道：“是这样，自从上次和依格烈交过手后，我就明白自己还差得很远。虽然在费里城时，已经领悟了斗气，但我知道，我的剑术还远远不够。”

　　“现在战争已经结束，领地估计也不会再有什么敌人了。所以，这次回来和朱莉商量之后，我决定外出旅行一段时间，多看看这个世界，然后看自己究竟能达到什么样的程度，希望您能准许。”

　　说完，克雷斯忐忑不安的望着索尔，等待他的回答。

　　想不到克雷斯竟然有这样的想法，索尔不禁和洁西卡惊讶的对看一眼。

　　对于克雷斯在剑术方面的天赋，索尔最清楚不过。从刚来到洛维尔时，那个傻乎乎，只能称得上“好手”的守备队长，到今天一路从实战中走来，自行领悟斗气的天才，克雷斯的每一次进步都浸透着鲜血与汗水。

　　正如每一个人所认为的那样，以他的才能呆在洛维尔这样的地方，实在是太浪费了。

　　难怪克雷斯会拒绝国王的招揽，看来他早有此意了吧？

　　“这个么，我当然……”索尔故意板起脸道，就在克雷斯紧张万分时，他才缓缓道：“同意了。”

　　“不过……”不等克雷斯道谢，索尔又摆摆手道：“领地守备队长的位置，我永远为你留着，你小子可别想甩手不干。”

　　克雷斯微微一怔，随即连声道：“谢谢您，领主大人，我一定会成为第一流的剑士后，再回领地的。”

　　望着克雷斯离去的背影，洁西卡转头对索尔道：“克雷斯终于打算追寻自己的道路了，那你呢，今后有什么打算？”

　　大口呼吸着潮湿清新的河畔空气，索尔闭着眼睛喃喃道：“和他不同，我这个领主一向胸无大志。战争结束，国王那里我也已经留好退路，剩下来的，当然就是呆在领地里好好享受我的下半段人生咯。”

　　看着他一贯懒洋洋的模样，洁西卡脸上泛起微笑：“如果你真这么想的话，我陪你。”

　　“什么？”索尔心里一跳，连忙看着洁西卡。

　　她刚刚的话，有在预示着什么吗？

　　这时，又有一个人走了过来，却是卡菲尔。

　　看到坐在索尔身边的洁西卡，她轻哼了一声，这才对索尔道：“索尔，祝你生日快乐。”

　　喝了不少酒，索尔已有点醉了，他向卡菲尔招招手：“谢谢。这儿很舒服，卡菲尔，要不要来坐坐啊？”

　　卡菲尔没有回答，而是看了洁西卡一眼，后者恰好也向她看去，两女目光相对，立刻在空气里擦出一团火花。

　　跟着，卡菲尔才示威似的坐到索尔另一侧。

　　三人间的气氛，立刻变得有些尴尬，他们的表情都有些不自然起来。

　　就在索尔考虑是否该找个话题时，忽听卡菲尔道：“索尔，你还记得吗？曾经有一个晚上，我们也像这样坐在一起。”

　　索尔一时不察，随口道：“是么，什么时候？”

　　哪知话一出口，就惊觉不对。果然，卡菲尔立刻转头，目光灼灼的盯着他：“在去死团的时候，那天晚上，你亲自向我求婚。”

　　不仅是索尔，一旁的洁西卡脸色也立刻变了。

　　索尔只觉心头猛跳，这件事在当初来到洛维尔时，他们间就已经有过解决，虽然列斯塔依旧叫他妹夫，但两人都没再提起此事。

　　然而此刻卡菲尔突然说了出来，还是当着洁西卡的面。显然，她并非傻瓜，恐怕已对两人间的关系有所察觉。

　　完全不知该说什么好，索尔唯有敷衍道：“啊哈哈，是啊，那时候我们……”

　　不容他有回避的机会，卡菲尔继续道：“不过，我也知道那做不得数，所以你心里究竟对我怎样，我都不会怪你。如果你觉得我在这里碍眼的话，我可以马上走。”

　　说着，她一下站起身来。

　　索尔却明白，卡菲尔说的“这里”和“走”，显然不仅仅是此时此地这么简单，她的意思恐怕是……离开洛维尔！

　　几乎是下意识的，索尔一把拉住她：“别走。”

　　这话一出口，卡菲尔惊喜的转过头，洁西卡双眼更是一睁。

　　把心一横，索尔拉着卡菲尔的手道：“我……已经决定在洛维尔度过余生，卡菲尔，我也希望你能留下来陪伴着我，一直……”

　　“所以，请别走，好么？”最后，索尔深吸口气，肃容道。

　　没等卡菲尔说话，这边洁西卡铁青着脸，也噌的一声站起来。

　　也几乎想都没想，索尔又一把拉住她。

　　“放开我，刚刚的话，就当我什么也没说。”洁西卡怒道。

　　“什么话，你们究竟有说什么？”卡菲尔也追问道。

　　看到势如水火的两女，索尔一咬牙，借着酒劲狠狠一拉，重又把两人拉得坐下。

　　“都闭嘴，这里我说了算！”

　　一声怒喝，洁西卡和卡菲尔齐齐吓了一跳，一时间竟真的说不出话来。

　　死死抓住两女的柔荑，索尔咬牙切齿的道：“都别说了，你们两个，我谁也不放手，懂了吗？”

　　“不服气的话，就打倒我啊！”

　　两女微微一愣，对看一眼后，突然不约而同一个倒肘向索尔撞去。

　　“你想得美！”

　　惨叫一声，就在索尔仰头栽倒的同时，忽听几声呼啸，漆黑的夜空中，突的爆出一团团五彩缤纷的光焰。

　　却是玛莉和希奇斯，燃起了自制的魔法烟花。

　　一时间，所有人都被半空的瑰丽景色所吸引，三人也无例外。

　　争，与不争，突然间已显得不再那么重要了。为什么，不好好享受眼前这一刻呢？


第16章 诡异的尾声

　　同一时刻，某个地方，玛琳也和米拉一起，正出神的望着半空不断爆开的魔法礼花。

　　这时，一片阴影突然出现在两女面前。

　　奇怪的站头一看，玛琳这才发现，一个头上缠着白色头巾，身宽体胖，满脸络腮胡须的男子，笑咪咪的站在自己面前。

　　“小妹妹，这里是不是就是洛维尔领啊？”胖男问道。

　　“啊……是，是啊。”玛琳有些发愣的点点头。

　　抬头看看半空爆得正欢的礼花，以及河滩上热闹不已的宴会，胖男满意的道：“早就听说洛维尔领既富有，又没受过战争影响，果然没错。难怪我进来的时候没看到一个人，还以为到了生化危机里的恐怖小镇呢，原来人都在这儿举办宴会。”

　　说着，他的目光落到一旁的米拉身上，不禁疑惑道：“怪了，这小丫头我总觉得在哪儿见过似的……”

　　“请问，您究竟是……”玛琳忍不住道。

　　呆了一下，胖子这才道：“喔，忘了自我介绍。别人都叫我紫老大，俺好不容易从兵荒马乱的费里城逃出……呃，是离开，听说这儿不错，就打算过来讨生活。唉，话说好容易穿……呃，是来到这个国家，没想到混口饭吃这么难。”

　　说着，他啪的一拍胸口：“小妹妹你别见我这模样，洒家也是一身本事。俺会做假药……呃，是制药，会挖坑……呃，是设陷阱，还会夜袭……呸呸，我啥都没说。对了，我还是手艺一流的面包师傅，怎么样，应该有资格留下来吧？”

　　被他一连串话弄得一愣一愣的，玛琳只好道：“我、我不知道，要问洁西卡姐姐……”

　　不等她说完，胖子又是一挥手打断她：“不用说，肯定没问题啦。所以，现在我也算半个洛维尔的居民了，参加宴会应该没关系吧？”

　　玛琳已彻底不知该拿这人怎么办了：“大……大概是吧……”

　　“那就好。”胖子大喜：“半路上被一个穿贵族衣服，还有红色烂袍子的古怪家伙袭击，说要抓洒家去当死虾米法师，开玩笑，俺怎么可能加入邪教。幸好当时跑得快，不过最后一点金币也丢了，这一路差点饿死，呼呼，总算给我骗到……呃，找到吃的了。”

　　说着，他张开双臂，高呼着向最近的一张摆满食物的桌子跑去：“洛维尔的各位，今后咱们就是邻居了，大家好啊。”

　　随即，在一干居民目瞪口呆的眼神中，胖子旁若无人的据案大嚼，一边流下激动的泪水。

　　今后能在这个领地骗吃骗喝……不，生活，实在是太好了，哇哈哈哈哈哈——

　　（全书完）


外篇 洛维尔的领地日记


第01章 玛琳的日记

　　4月15日

　　领主府的伙食一向都是由我负责，这是我最骄傲的地方。每一次看到少爷开心的将我做的食物吃个精光，就没有比这更让人高兴的事了。

　　所以，我一直都认为厨房是我的私人领地，谁也不能侵犯。

　　只是最近，我对这一点却越来越不确定了。原因？自然是因为米拉。

　　当初少爷把她领来的时候，拍着米拉脏兮兮的脑袋对我说：“玛琳，我给你带来一个小伙伴，你可要负责把她喂饱喔，哈哈哈……”

　　只是当时，我和少爷都没想到，这句话要付出多大的代价。

　　我第一次注意到米拉那恐怖的食量，是储藏室连着三天大量食材无故失踪。这种事以前也发生过，那次山里的魔兽隐仓鼠偷偷在领地里筑巢，差点搬空粮仓里所有的麦子。

　　后来老领主大人派大家掘开了隐仓鼠的洞，不仅找回了大部分麦子，还抓了好几百只肥肥的仓鼠，那个冬天大家都吃得很开心。

　　于是我把自己的担忧告诉了少爷，少爷却露出很奇怪的表情。他带我找到正在院子里睡大觉的米拉，然后从她身下的洞里刨出了失踪的食材。

　　那一刻，我第一次觉得这个黑头发的女孩没那么简单。

　　虽然食材都找回来了，但因为在地里埋了太久，已经不能再吃。没办法，为了第二天不至于连做早饭的土豆都没有，少爷只好紧急向梅茜大婶又订了一批。

　　然而米拉那可怕的肚子显然不会就此满足，于是少爷只好为不断在一夜之间变得空空如野的储藏室，一次又一次的照顾着梅茜大神的生意。

　　赚金币赚到手软的梅茜大婶，曾专门挎了一篮子好吃的上门来感谢米拉，据说那一天，少爷的脸色难看到死。

　　可惜那天我刚巧不在，梅茜大婶是否像传言的那样，曾偷偷鼓励米拉一定要再接再厉，为了身体的成长尽量多吃，就不得而知了。

　　反正从那一天起，少爷给了我一把锁，然后叫我关好厨房的大门，一定要像保护自己的生命一样，保护厨房里的食物。

　　“我这么做也是为了米拉好，女孩子吃太多会嫁不出去的。”当时，少爷一本正经的对我说。

　　但我觉得，他一定是心疼直线上升的伙食费了。

　　不管怎么样，既然少爷这么说了，我就要全力保护好厨房。

　　可是，最近米拉的行为越来越让人头疼了。

　　不知为什么，这段时间她的食欲非常旺盛，我不得不锁好厨房的每一扇窗户，并一再告诫她不准靠近，才能确保第二天做早饭时，不会连一颗土豆都找不到。

　　因为这个，少爷高兴的摸着我的头，夸奖我保住了屋里最后的生存底线。生存底线是什么？不管了，只要少爷高兴就好。

　　但是，直到今天鲁亚大叔气冲冲的找上门，我们才知道，实在太小看米拉了。

　　原来，这段时间，米拉虽然白天都乖乖的呆在屋里，但晚上已接连洗劫了半个小镇的厨房。

　　要不是前天晚上米拉挖出鲁亚大叔埋藏的苹果酒，喝光后醉倒在酒缸里被抓了现行，可能到了冬天，过冬用的粮仓都要不保呢。

　　等鲁亚大叔流着泪告完状，洁西卡姐姐立刻拉着少爷一起道歉，又拿出很多金币做为赔偿，鲁亚大叔才高高兴兴的离开了。

　　然后，她很生气的斥责了米拉。再然后，米拉吃掉了洁西卡姐姐最喜欢的水仙花……

　　看到空荡荡只剩几片叶子的花盆，洁西卡姐姐简直要气疯了。那盆水仙，是老领主大人还在的时候，洁西卡姐姐就精心栽种的，一直都放在屋里二楼转角的那个窗台上，哪知竟被米拉连花带根给吃个精光。

　　我从没见过洁西卡姐姐这么生气，她拿着扫帚满屋子追打米拉，我想让少爷劝劝她，少爷却只对我说了一句话：“今后厨房别再关门了。”

　　少爷真伟大呢，看来为了避免镇上再有损失，他今后都打算让米拉随便吃到饱了。

　　我想，少爷收养米拉，最高兴的还应该是梅茜大婶吧？

　　4月26日

　　“米拉，你向洁西卡姐姐道歉吧。”

　　自从上次的事以后，我这么对米拉讲。

　　可是米拉不会说话，该怎么道歉呢？幸好她是个聪明的孩子，自己想出了办法。

　　自从少爷死心之后，厨房完全向米拉敞开了大门。其实比起日夜提防，这么做反而简单多了，至少少爷只需要每隔两天向梅茜大神交一笔金币补充食物就行了，一点也不麻烦。

　　然后据说，欢天喜地的梅茜大婶又一次提着篮子找上门，结果被少爷很委婉的赶走了。真可惜，那天我又不在。

　　自从不用担心食物的事以后，米拉就开始逐步把活动范围向小镇外面延伸，最近她最喜欢做的事，就是在吃饱以后，往山里一钻，几天都不回来。

　　一开始我很担心她的安全，但少爷听说后，却说他反而比较担心山里的魔兽。

　　少爷说得真过分，为什么要担心的反而是魔兽？米拉只是个女孩子耶。

　　反正每一次回来，米拉总要带回些稀奇古怪的东西，比如魔兽的骨头啊，很漂亮的羽毛啊，五颜六色的小石子啊等等。

　　而这一次，她拿回来的是一株花的幼苗，而且亲手交到了洁西卡姐姐手里。

　　看，我就说米拉很聪明吧，她不会说，却用实际行动向洁西卡姐姐道歉呢。

　　洁西卡姐姐也很高兴，她原谅了米拉，然后拿出没了水仙的花盆，把幼苗种了进去。

　　我们都不认识这是什么花，虽然还只是幼苗，但已经很漂亮了。红色的花茎，紫色的叶子，最顶端只有一小点的花骨朵，竟然是像朝阳一样的金黄色。

　　洁西卡姐姐也对它喜爱得不得了，从那天开始就精心照料，只是有了上次的教训，她再也不肯把花放在窗台上不管了。

　　我想它一定能开出很漂亮的花来。

　　5月7日

　　那株花苗长得好快啊，短短十天就长到了一米多高，花盆都快种不下了。不过就和我想的一样，顶端金黄色的花骨朵，简直漂亮极了。

　　现在，我只想看它开花的样子。

　　不过这几天，米拉总在花盆四周转悠，有时候还望着花骨朵流口水。天呐，难道上次她吃花吃上瘾了吗？

　　洁西卡姐姐也注意到了这一点，于是她让少爷帮忙，很辛苦的把花搬到了自己的卧室。

　　真可惜，不能在开花的时候，第一眼看到了。

　　只是最近有些奇怪，屋子里的蟑螂老鼠什么的，全都不见了。

　　领主府是很老旧的屋子，据说是老领主大人的爷爷那一代修建的，因为房子很破旧，所以也住着不少小东西。

　　可是，最近却连一只蟑螂也看不到了。

　　这虽然是好事，没有老鼠，我就再也不用担心厨房里的食物，除了米拉之外还有什么去偷吃了。

　　可是，我却总觉的不太对劲。

　　5月11日

　　谜底终于揭开了。

　　前些天洁西卡姐姐患了感冒，鼻子不通，晚上总睡不太好，所以昨晚她睡得迷迷糊糊时，听到房间的角落里，传出很奇怪的声音。

　　这几天为了防米拉，她总把花摆在房间里，而花盆就放在传出声音的那个角落。

　　当时洁西卡姐姐还以为米拉终于忍不住，偷偷溜进了自己的房间。于是她悄悄下床，拿起烛台走过去，然后突然点燃火光，准备抓住米拉。

　　跟着，我和少爷都听到了洁西卡姐姐的尖叫声。

　　等我和少爷赶到的时候，洁西卡姐姐正一脸惊慌的指着摆在角落的那盆花。花还没有开，美丽的花骨朵依旧安安静静的低垂着，只是……

　　花骨朵的外面，挂着半只老鼠的尸体！

　　现在，不用说也知道这几天蟑螂老鼠不见踪影，是和这朵花有关了。

　　少爷找来守备队的副队长波奇大哥，他是领地里对魔兽最有见识的人。当他看到那盆花的第一眼，就变了脸色。

　　后来，我们才知道米拉捡回来的，是个多么可怕的东西。

　　那朵花叫“梦魔花”，是最危险的魔兽植物。据波奇大哥说，这种花会放出一种催眠气体，将它领地里所有的生物都催眠，然后自动送上门来成为食物，随着花越长越大，它能控制的范围就越大。

　　由于它还没完全成长，没办法吃下人这么大的东西，所以只能在晚上放出气体把我们都催眠，然后吃光了屋子附近所有的老鼠。

　　难怪这阵子我们都没察觉出异常。

　　幸亏这两天洁西卡姐姐因为感冒鼻塞，没有被完全催眠，这才发现了它的秘密。

　　波奇大哥说，要是再过一个月，等这朵花完全长大，屋子里所有人都逃不掉了。

　　于是少爷毫不犹豫的砍下了花骨朵，然后一把火把它烧成灰烬。

　　我想，从此以后，洁西卡姐姐再也不敢种来历不明的花了吧？

　　5月31日

　　虽然我们都差点变成梦魔花的花肥，但米拉还是一样喜欢往家里捡东西，似乎这已经成了她的习惯，只是最近她的兴趣变成了魔兽的蛋。

　　大的，小的，浑圆的，椭圆的，白色的，黑色的，带漂亮花纹的……每次她从外面回来，都会带回一些稀奇古怪的蛋。

　　不过有了上次的教训，少爷坚决不肯留下这些可疑的东西，每次都直接交到我手里，做成第二天的早餐。

　　我曾问过少爷，为什么不试着把蛋孵出来，如果里面是珍贵的魔兽，少爷只要和它们订立契约，养大后不就有了厉害的保镖吗？

　　就算拿去卖钱，也能补回一部分米拉的餐费吧？

　　听了我的话，少爷却只是哼了哼鼻子，眼睛望着窗外道：“小玛琳，你不会懂的。要是我有这么好的人品的话，又哪会在这里？”

　　那一刻，我觉得少爷的眼神好忧郁。

　　可是人品是什么？和蛋里的东西有关系吗？

　　不管了，既然少爷这么说，那我就变着法把这些蛋做得香喷喷的。

　　直到……

　　昨天米拉又从山里回来了，除了满身的泥土，还带回来一颗红色的蛋，拿在手里，竟然觉得有些发烫。

　　“好漂亮啊。”

　　这是洁西卡姐姐看到蛋后，说的第一句话。不过她似乎立刻想起上回那朵也很漂亮的梦魔花，于是又把它塞给了少爷。

　　“煮了。”少爷很干脆的说。

　　于是今天早上，我把蛋丢进锅里，准备做成白煮蛋给少爷吃。

　　端上桌一直过了好久，蛋还是热呼呼的，摸上去烫手，而且蛋壳红得就像要烧起来一样。

　　看样子少爷也觉得很稀奇，所以犹豫了好久，大概还是确信自己的那个什么“人品”不太好吧，所以他最后还是决定吃掉它。

　　然后，就坏事了……

　　少爷高高兴兴的敲开蛋壳，里面却没有煮熟的蛋白，而是飞快的窜出一个小东西，落到了桌子上。

　　那是个只有拳头大小，火红色像只小狐狸一样的东西，不过让我觉得惊奇的是，它用两只脚站立，而且脚上还燃烧着一团小火焰。

　　那一刻，我们所有人都惊呆了，少爷和洁西卡姐姐更脸色发白，比上回看到梦魔花还要害怕。

　　当时少爷楞了一下，然后小心翼翼的趴到桌子上，向那个小东西伸出手：“小乖乖，不要怕，到大哥哥这里来，我不会伤害你的。”

　　只是当时满桌子都摆着餐具，少爷手里还拿着一把叉子，我想要是它足够聪明的话，一定不会相信少爷的话吧？

　　然而，那个小东西竟然真的有那么聪明。

　　它歪着头看了看少爷，又看看还留在盘子里的蛋壳，突然尖叫一声，就向少爷喷出一股火焰。

　　然后，一切都乱套了。

　　我从没见过这么可怕的小宝宝，虽然喷出的火焰很细小，但挨着什么都会马上烧起来。少爷试图用锅扣住它，却被烧着了屁股，疼得满屋子乱跑，洁西卡姐姐只好拿起一杯牛奶跟着他追。

　　就在事情快要不可收拾的时候，一直在睡觉的米拉从天而降，一口将那只抓狂的小东西吞进肚子里，这才避免整栋屋子都烧起来的惨剧。

　　后来我才知道，原来那个小东西，是一种叫火邪的魔兽的幼崽，似乎还很珍贵，却不知怎么被米拉把蛋给捡了回来。

　　据说这种魔兽需要很高的温度才能孵化，因为我打算把它煮熟，结果阴差阳错的让它破壳而出。

　　虽然屋子没被烧毁，但听说小东西被米拉吃掉后，少爷却一副心疼得要死的表情，整整一天都坐在门口，望着天上一直喃喃不断的重复：“人品，这就是人品问题啊……”

　　奇怪，人品究竟是什么呢？

　　6月14日

　　上次捡回来的魔兽差点把屋子烧掉以后，少爷就严令禁止米拉再捡类似的东西，至少不能带回家来。

　　不过从那以后，米拉的兴趣就转到了各种古怪的石头上面，现在家里到处都是她捡回来的小石子。

　　虽然比较难收拾，但我觉得这样也不错，石头总不会再带来什么“惊喜”了，不是么？

　　对了，最近的日记都在说米拉，今天就写写别的吧。

　　在我的心目里，少爷一直是最好的领主，可是洁西卡姐姐却不这么认为。因为，她总是说少爷太懒了。

　　少爷懒吗？虽然我总是看到洁西卡姐姐埋头在书房里工作，少爷却很少能看到人影，但做领主是很伟大的，也许少爷有别的事忙也说不定。

　　那我就写写前几天发生的事好了。

　　那天快到中午的时候，我正在厨房里准备午餐，少爷突然慌慌张张的冲了进来。我以为他是饿了想找吃的，但少爷四处看了一下，却跳进了角落那口空着的大水缸。

　　“玛琳，要是洁西卡问起来，你就说没见过我。”少爷在水缸里冒出半个头对我说，然后就盖上了盖子。

　　果然，不一会儿洁西卡姐姐也来了。

　　“玛琳，你看到领主大人了吗？”

　　“没有。”我记起少爷的话，就摇了摇头。

　　“可恶，一大堆公文要签，居然给我玩失踪，今天非抓住你不可。”洁西卡姐姐只好生气的走了。

　　她走后，少爷爬出水缸：“太危险了，看来今天不能回来吃午饭了。玛琳，做好饭以后，你给我送到后山的树林里。”

　　“记着，谁也不能告诉，尤其是洁西卡，明白吗？”最后，他郑重其事的叮嘱我。

　　看样子，午饭时少爷破天荒的没有出现，让洁西卡姐姐很意外，所以当我挎着便当出门时，刚好碰见她站在院子门口。

　　“玛琳，篮子里是什么？”洁西卡姐姐问我。

　　“是便当。”

　　“给谁的？米拉在家里啊。”洁西卡姐姐奇怪的道。

　　因为答应过少爷，所以我不知道该怎么回答了，但洁西卡姐姐却立刻猜了出来：“是送给领主大人的吧？”

　　少爷，真的不是我出卖你的哦。

　　“他在哪里？”洁西卡姐姐追问。

　　我还是没法回答，因为答应过少爷得嘛。

　　见我不说话，洁西卡姐姐生气的抓过篮子：“别去送，饿他几顿，哼哼，我倒要看他能在外面躲多久。”

　　我不敢抢回来，可是又不能让少爷挨饿，看样子只有等洁西卡姐姐消气以后，再找机会偷偷送去了。

　　洁西卡姐姐却好像知道我心里在想什么一样，她说：“我知道你最着紧他，就算我没收了便当，你待会儿也会想办法偷偷给他送饭，对不对？”

　　洁西卡姐姐真的好聪明呢。

　　她想了一会儿，突然对我说：“算了，我不阻止你了，不过你也要帮我带一些东西给他。”

　　说着，她回到屋子里，不一会儿也提了一个篮子出来。我接过来，觉得沉甸甸的，似乎装了很多东西。

　　“把这个交给领主大人，你要亲眼看着他把里面的东西都‘吃’光。”洁西卡姐姐把吃字说得很重。

　　“虽然表面生气，原来洁西卡姐姐也是担心少爷的呢。”当时的我这么想。

　　于是，我挎着两个篮子出门了。

　　找到少爷的时候，少爷正躺在后山的树林外睡午觉，嘴角的口水流得老长，一点也不知道自己差点就吃不上午饭。

　　我叫醒他后，少爷急不可耐的打开篮子，抓起三明治吃起来。

　　“那是什么？”一边吃，少爷一边指着另一个篮子问。

　　“那是洁西卡姐姐让我带给你的。”

　　一听这话，少爷就愣住了，连嘴里的东西都忘了嚼。好半天，他才颤抖着手打开篮子，然后就像看到什么可怕的东西一样，立刻又盖上。

　　“她、她说什么？”少爷脸色发白的问。

　　“洁西卡姐姐特别叮嘱我，一定要亲眼看着你把里面的东西吃光。”我努力回忆着说。

　　“天呐，你杀了我吧！”少爷立刻大叫一声，倒在了草地上。

　　我好奇的打开篮子，这才发现里面根本没有吃的，而是一大叠厚厚的公文，还有一瓶墨水和一支羽毛笔。

　　那天下午，少爷老老实实的在树林外处理了所有的公文，最后要靠我扶着才能走回家。

　　反正从那以后，他虽然还是常常躲着洁西卡姐姐，但却再也没让我送过饭了。

　　后来，我把这件事讲给卡菲尔姐姐听，她只回答了一句话。

　　活该。


第02章 希奇斯的日记

　　6月12日

　　我是一个魔法师。

　　任何时候，我都会毫不犹豫的对任何人这么说。

　　可是，却没有人相信。

　　领地的人不相信，只不过是因为我经常把研究室炸掉而已，他们哪里会明白一个伟大魔法师的诞生，需要经过无数次失败的洗礼。

　　领主大人不相信，这也没什么，只要他肯当冤大头，继续给我的研究提供资金就行了。

　　玛莉不相信，老子才不在乎咧，这死丫头只会跟我做对。告诉过她多少次了，比起炼金术，魔法才是这个世界最强大，最优雅，最适合我这样的天才的法术。可她仍然说什么，将来一定要超过我成为最伟大的炼金术士。

　　但是，现在连我的徒弟都不相信我了……

　　哼，其实有什么大不了的，不过就是一个入门的火焰与旋风双重融合魔法，我一不小心弄错了法术咒语，差点烧死自己嘛。

　　虽然所有的徒弟都轻易的做对了，只有我这个师父失了手，是比较让人尴尬，但是仅仅一个小失败，就可以怀疑我的资格吗？

　　“师父，您真的是个魔法师吗？”

　　当时，我最喜爱的徒弟鲍里斯那怀疑的眼神，现在都让我心里隐隐作痛。

　　当个天才真难啊。

　　6月18日

　　今天一不小心，又把研究室炸掉了。

　　该死，我真讨厌这个“又”字。

　　按照惯例，我去找曼森的工程队，可是这个矮人却说什么也不肯替我重建研究室，只是借口最近领地资金紧张，洁西卡吩咐要尽量节省。

　　天呐，这些短视的家伙，难道你们不知道“再穷也不能穷魔法”这句话吗？像我这样的天才魔法师肯来这种小领地，你们就该竭尽所能支持我的研究才对，否则一个没有魔法师的领地，再富有也只是二流罢了。

　　不过，跟这些脑袋像石头一样的矮人是说不清的，我去找洁西卡好了。

　　当我找到美丽的女管事时，还没开口，她就抛过来一叠厚厚的领地开支表。

　　“这是领地最近的开支，您知道我为了让本就不多的资金平衡，每天要和这些数字搏斗多少个小时吗？”

　　她这么向我咆哮。

　　“最近领主大人又总是跑不见，把什么都推给我。”

　　关我什么事？

　　“而在这时候，您居然又炸掉了研究所！”

　　我又不是故意的……

　　“现在我一个金币的闲钱也没有，等商队下一次回来，领地有了盈余再说吧。”

　　最后，她把我赶了出来。

　　可恶，我还以为她足够聪明，能明白魔法师的重要性呢。算了，我还是去找那个冤大头好了。

　　尽管这么称呼我的资助人不太礼貌，但现在肯无条件资助我的研究的，也只有加里的儿子了。

　　“啥？你说钱啊？”

　　我找到领主大人的时候，他正坐在河边，一边挖鼻孔一边钓鱼。

　　“当然，我有一个最关键的研究快取得成功了，所以研究所必须马上修复。相信要不了多久，我就可以为您培养出第一批魔法师来。”

　　我尽量让自己的话听起来可靠一点，虽然这与事实有一些差距，呃……我是说，差得比较远，但总有一天我会成功的，不是么？

　　反正以前只要一说能为他培养魔法师，领主大人就会乖乖打开钱袋了。

　　这一次也同样好使，只不过领主大人提了一个小小的条件。

　　“河对岸有一棵树，如果你能用火球术让它烧起来的话，我就叫曼森修复你的研究所。”

　　他指着对面说。

　　我目测了一下，那是棵参天大树，河对岸距这边六十米左右，一切看起来都很容易。

　　直到……

　　我的第一颗火球打偏了，第二颗火球落进了河中央，第三棵火球总算击中了……该死，怎么会变成冰冻术！？

　　“看吧，你叫我怎么相信你？”

　　领主大人指着被冻成白色的树干，遗憾的耸耸肩。

　　呜呜呜……你……我们走着瞧。

　　其实，当时我很想问，如果我用流星火雨，算数不？

　　6月19日

　　今天，我去了玛莉的炼金术工坊。

　　“女儿啊，老爹最近比较缺钱。”

　　“滚。”

　　于是我又出来了。

　　6月22日

　　研究所已经坏掉好几天了，谁都不理我，我只好指挥徒弟们从废墟里刨出还能用的东西，在露天教授他们魔法的奥义。

　　感谢迪尼索斯大神，最近都没下雨。

　　只不过，太阳晒起来也很辛苦就是了，因为身为魔法师，不论什么时候都必须穿上那件厚实又不透风的袍子。

　　“师父，我们搭一个凉棚吧。”在第三个徒弟被晒晕以后，鲍里斯这么对我说。

　　不得不说，这真是个好主意，我怎么就没想到呢？

　　于是鲍里斯就准备去树林里找些树枝回来（最近工程队根本就不理我），不过他显然忽略了一点，做为魔法师，搭凉棚这种粗活还需要亲自动手吗？

　　于是我告诉他们，师父我将用魔法来完成这项简单的工程，顺便也让这些臭小子见识一下魔法的伟大之处。

　　他们听了我的话，全都脸色发白的跑到了一边。

　　哼哼，我很满意，这才是普通人面对魔法师，应有的敬畏态度。

　　我施放了一个土系魔法。

　　很遗憾，泥土没有预想中那样隆起，并向内凹进去成为一个洞穴，而是将我半个身体都埋了起来。

　　鲍里斯他们花了两个小时才把我挖出来。

　　我又施放了一个植物系法术。

　　同样很遗憾，地面并没有长出茂盛的灌木，并自动搭建成一个凉亭，不知从哪里钻出来的荆棘把我死死缠住。

　　鲍里斯他们花了三个小时才把我救出来。

　　最后一件魔法袍也完了，在领主大人拨款以前，我只能像以前一样，找这个镇上唯一的好心人奇普借一件夜行衣来穿，好在它们和魔法袍一样，都是黑色的。

　　在我第三次准备施法前，所有的学徒都跑了。

　　“师父，我们一定会努力把棚子搭起来的。”

　　钻进树林的鲍里斯这么对我喊道。

　　问题出在哪里呢？

　　6月30日

　　我认为不能再这么下去了。

　　虽然学徒们最终搭起了一个凉棚，但如此高贵的研究，却在这种简陋的条件下进行，伟大的魔法之神知道的话，也会哭泣的吧？

　　最重要的是，最近天气好热，穿着紧身衣很快就会全身湿透，我觉得自己就像一头泡在池塘里的水牛。

　　既然领主大人不拨款，我就自己想办法筹钱吧。

　　洛维尔周围有很多山，山里有很多魔兽，魔兽体内有魔核，魔核很值钱。凭我的本事，猎杀几头魔兽简直太轻而易举了。

　　当我把这个绝妙的主意告诉徒弟们后，他们却跑得比兔子还快。

　　我理解，这么小的孩子进入山里猎杀魔兽，确实是件很危险的事。不过有我这个强大又可靠的师父在，还有什么好担心的呢？

　　最后，只有鲍里斯答应陪我一起去，真不愧是我最心爱的徒弟。

　　“我其实很害怕啦，不过让师父您一个人进山的话，也许我们永远都不可能再找到您的尸骨了。所以我想，我至少可以回来报告您死在什么地方。”

　　他很认真的对我道。

　　原来鲍里斯也没有那么可爱。

　　7月3日

　　不好，我迷路了，而且已经三天了。

　　当初进山时，我以为很快就可以回去，所以除了那天的午饭，什么也没有带，现在看来，真是个错误的决定。

　　不过不幸中的万幸，我带来了鲍里斯。我的徒弟原来是猎户的儿子，这三天全靠他寻找食物，我们才没有饿死在山里。

　　让我意外的是，鲍里斯的魔法竟然已经可以对付低级魔兽，今天下午他成功杀死了一头落单的角狼，以他的年纪以及学习魔法的时间来看，这小子也许是个仅次于我的魔法天才也说不定。

　　看来这次进山，除了迷路，还是有让我惊喜的事呢。

　　我现在正在篝火边写这篇日记。

　　（顺带说一句，我们没有带生火的工具，火堆都是鲍里斯用火球术点燃的。我虽然也打算小试身手，但鲍里斯坚决制止了我，说只要有他在，就不需要我这个师父使用任何魔法，真是个孝顺的徒弟。）

　　将来要是有人看到这篇日记，就请把它当做我的遗物交给玛莉……呸呸呸，划掉不算，在成为最伟大的魔法师之前，我是绝对不会死的。

　　不写了，鲍里斯在叫我喝肉汤了。

　　7月5日

　　感谢魔法之神，守备队终于找到了我们。

　　事情还要从昨晚说起，前些天鲍里斯不是干掉了一头落单的角狼么，似乎附近的狼群是它的亲戚，所以昨晚我们宿营的时候，一大群角狼就跑来报仇。

　　鲍里斯虽然已经有了不错的魔法力，但毕竟还太小，看到几十只咆哮的角狼，吓得腿都软了，连说话都困难，更别说念咒施放魔法了。

　　所以，终于轮到我这个师父出手啦！

　　当时的我，临危不乱，经过仔细的思考后，便打算使用“地狱火圈”这个魔法。就是以我为中心，向四周释放一道灼热的火圈，既不会伤到自己，又可以干掉所有的敌人，实在是太完美了。

　　可是当我念咒语时，鲍里斯却突然声嘶力竭的尖叫一声：“师父，不要啊！”

　　真是个善良的孩子，这么危险的时候还想着保护我，替我对付这些角狼。

　　放心吧，鲍里斯，师父绝对不会让你有事的，将来我还要将这一身魔法本领全都传授给你咧。

　　尽管当时心里转过这么多念头，但却一点也没有影响我的施法速度。在冥想时能够一心多用一向是我骄傲的地方，我使用魔法时也从来都是同时想着别的事，也许这就是我能被称为天才的原因吧。

　　似乎偏题了，总之我成功的使出了一道高级魔法，尽管地狱火圈变成了一道从天而降的“天火术”……

　　虽然和预想有些偏差，但几百米开外那一片火海却成功将狼群吓走。哼，算你们运气好，要是砸中这里，你们全都要变焦炭。

　　只是等我想起鲍里斯时，他却已经吓晕了，裤子那里还湿了一大片。

　　真是个可怜的孩子，几十头角狼就给吓成这样，看来你要锻炼出师父我这么强的心理素质，还差得远呢。

　　不过因为这道天火术，进山搜寻了好几天的守备队，总算找到了我们的位置。

　　看到几百米外那片变成焦炭的树林，守备队的波奇庆幸的说：“幸好找到您了，不然我真怕山里的魔兽绝种，不，可能连草都剩不了一根。”

　　虽然这种夸奖方式有点奇怪，但我很高兴他们总算能肯定我的实力了。看到了吗？伟大的魔法师，即使在山里失踪，也是那么醒目。

　　下山后，我很高兴的对领主大人报告了鲍里斯的魔法天赋，并很自信的表示，用不了多久，他就可以成长为一名合格的魔法师了。

　　领主大人却只是哭着说：“我这就给你钱，再让曼森给你修一间最好的研究室，只求你以后别再擅自跑进山里去了。”

　　我承认，以前我这么说，都是为了让他拨款而说谎。为什么这一次说真话，领主大人反而不相信了呢？

　　不管了，总算又有研究资金了。


第03章 里德的日记

　　3月19日

　　身为洛维尔领的财务官，是一件很幸运，但又很不幸的事。

　　回想当初，我带着领主大人卖水车赚来的两万金币，第一次外出为洛维尔采购物资时，心里却想着这不过是领主大人一时运气，等花光这笔钱，领地又会回到原本死气沉沉的模样了吧？

　　让我没想到的是，我竟然见证了领地从一无所有，到金库日渐充盈，建立自己的制造业，并独占整个冰冻高原贸易权的全过程。

　　而我，也以最快的速度实现了自己的梦想，成为一支商队的负责人，在新开辟的商路中大赚特赚。

　　对一个商人而言，没有比这更幸运的事了吧？

　　不幸的是，领主大人是我见过最会赚钱，但也最会花钱的人。也许今天他赚回来五百万金币，明天就有可能花出去一千万！

　　天呐，所以我永远都搞不懂的一点就是，那些金币怎么能在一夜之间就消失无踪。

　　难道领主大人其实不是人类，而是某种以金币为食的异世界生物吗？

　　所以每次我翻看那些数字大起大落的收支账目时，都能感觉到自己的脑血管像在坐过山车一样。

　　我想，再这么下去我一定会短命，而且绝对是死于脑溢血。

　　3月27日

　　虽然身为财务官，管理着领地的金库，但我却有一个更重要的工作，那就是率领商队往返于领地和冰冻高原之间，努力填补领主大人恐怖的资金窟窿。

　　虽然很辛苦，但我更喜欢这份工作，毕竟比起那些看一眼就能让我半死的账簿，外出经商就安全多了，而且还能碰到很多意想不到的事。

　　比如说，今天我遇到的这个人。

　　和往常一样，我率领商队出发前往冰冻高原，由于领主大人在野蛮人中的崇高威信，这条商路已经发展得非常成熟。

　　只不过领地现在还找不到别的可以信赖，又能主持大局的商人，所以仍然必须由我亲自率队。当然，我也很享受这个过程就是了。

　　今天傍晚，我们按既定行程在一个小镇歇息。

　　说是小镇，其实它更像一个村庄，几十户人家的镇上只有一家旅店。不过因为它恰好位于我们的商路上，加上距离合适，因此就成了商队固定的休息场所。

　　安顿下来后，我和随行的守备队员们仍然按照惯例，到旅店的酒馆喝上一杯。据老板说，也只有每隔几个月我们的商队到来，这里才会热闹一些。

　　就在大家开怀畅饮时，酒馆里另一个客人突然走到我们这桌。

　　“你们是洛维尔的人吧？”他指着守备队员们皮甲上的领地徽章问。

　　我们往返这条商路已经很多次了，所以这也不是什么秘密。于是我点点头：“是啊，请问您有什么事吗？”

　　那是个四十多岁的男子，穿着很旧的外套，头发已经有些花白了，浑身风尘仆仆，看起来很落拓的样子。

　　“啊……不，没有，其实自从听说洛维尔的商队会经过这里，我已经在旅店等了三天了。”男子窘迫的挠着头，有些紧张的道。

　　我立刻明白了他想做什么，事实上，这种人我已经遇到过很多了。他们都是一些落魄的小商贩，或是破产的商人，希望藉由加入商队，在冰冻高原的贸易中赚一笔。

　　“不好意思，我们的商队暂时不缺人手。”我委婉的拒绝了他。

　　哪知那个男子却摇摇头：“您误会了，我并不是这个意思。事实上，我以前曾在洛维尔呆过，后来离开了，今天只是想问问领地的近况。”

　　这倒令我有些意外，他在这里等我们三天，只是为了打听领地的现状吗？

　　“可以吗？”就在我胡思乱想时，那个男子指了指我身旁的座位。

　　我突然对他也产生了兴趣，于是点点头。

　　男子坐下后，我替他叫了一杯麦酒，他感激的向我点点头，但却没有说话，只是一口一口的抿着酒液，不知在想些什么。

　　我没有催促他，因为我感觉到，他的身上一定有什么故事。

　　“听说，自从老领主的儿子当上领主后，洛维尔比过去富裕多了，是吗？”好一会儿，他终于轻轻的开口了。

　　我说：“是啊，现在的领主大人，已经是伯爵了，洛维尔也不再是以前那个贫穷的小领地。我想你既然知道我们的商队，多少应该有所了解才对。”

　　“是啊，是啊。”男子尴尬的笑笑，好像自己问了个多余的问题。

　　看样子，他似乎并没有事先想好要问些什么，因此这句话后，又陷入了沉默。

　　“你说你以前在洛维尔呆过，那在领地里做些什么？”我决定开口问他。

　　男子楞了一下，这才道：“也……也没什么，就是做点小生意。后来、后来就离开了。”

　　看得出他没有说实话，而且离开的原因，我猜多半也是因为贫困吧？

　　不过我并没有点破，而是问：“现在领地不比从前了，领主大人也很欢迎外面的商人去做生意。既然你以前在领地呆过，为什么不回去呢？”

　　看得出，男子也想过这个问题，他苦涩的笑了笑：“回不去了，唉，总之当初发生了一些事，我已经没办法再回去了。”

　　那一刹那，他的眼睛里满是懊恼和悔恨，我不禁开始猜想，在他身上究竟发生了什么事，会让这个人一步也不敢踏入洛维尔，打听消息也只能在半路等我们这支商队。

　　这时，那个男子突然道：“对了，我记得领地里有个叫梅茜的女人，她现在还好吗？”

　　虽然他装作不经意的提起这句话，但我却本能的感到，这才是他真正想问的事。

　　“梅茜大婶开了一家旅店，生意很好。”我回答说。

　　“是么，那太好了。”男子缓缓的呼了口气，就像解决了一件自己非常在意的事。

　　“她好像还有个女儿吧？”男子再次“不经意”的提起。

　　“你是说朱莉吗？”

　　“她、她还好吗？”已经顾不得掩饰，男子急切的问道。

　　我嗯了一声：“她也很好，现在在梅茜大婶的店里帮忙。”

　　“朱莉也长大了啊。”男子轻声的自言自语，他以为我没听到。

　　“你认识梅茜大婶？”我终于忍不住问。

　　男子有些慌张的点点头，又摇摇头：“是……哦不，也不是很熟，只是想起领地的事，顺便问问罢了。”

　　似乎怕我再追问下去，他很快从兜里掏出一个东西放到桌上：“这个，请你回去的时候，替我交给梅茜。当初我欠了她一些东西，已经没办法还清了，这个就当是一点补偿吧。”

　　跟着不等我说话，他匆匆起身离开了酒馆。

　　现在，我坐在客房里写下这篇日记，手边就放着男子要给交给梅茜大婶的东西。

　　那是一枚戒指，虽然是金子的，但很小，也没镶嵌宝石，显然并不怎么值钱。然而戒指被保存得很好，看得出即使落拓成现在这副模样，那个男子也没有把它卖掉换钱。

　　我不禁想，他和梅茜大婶究竟有什么关系呢？

　　看来，那又是另一段故事了。

　　傍晚发生的这件事，严格来说，在我这些年的经历中算不上什么特别的事件。但我想，即使过了很久，我也不会忘记这个落拓的男人，还有这枚戒指吧。

　　附：晚些时候，我本打算再找这个男人谈一谈，旅店的主人却告诉我，他已经连夜离开了小镇，不知去向。

　　因为打仗，最近外面很混乱，希望他平安无事。

　　4月4日

　　又到白熊部落了。

　　全靠领主大人在野蛮人中建立的良好关系，进入冰冻高原后，我们能在这里得到充分的休息和给养，并把不适合在雪地行走的马匹替换下来，将货物装上披毛兽，送往雪原城。

　　然后，在装满冰冻高原的特产归来后，又在这里将披毛兽换成马匹，运回洛维尔。

　　可以说，从第一次贸易开始，这里就成为我们进入冰冻高原的重要前站。

　　而部落里的人，除了赚取不菲的佣金，还可以首先从商队交换自己需要的东西，因此随着部落一天天兴旺，这些野蛮人对我们也越来越欢迎。

　　今天，我们像往常一样受到了整个部落的欢迎，狂欢的宴会一直持续到深夜，现在我的头还因为饮酒过度，有些发晕。

　　尽管身上裹着厚厚的白熊皮衣，但我仍然不适应这里的严寒气候，天知道这些野蛮人是怎么在这种恶劣环境中生存的。

　　写到这里，我不禁想到了第一次来这儿做生意时的事。

　　记得那时，这条贸易路线刚刚开通，无论是对洛维尔还是野蛮人来说，都意义重大，当我满怀期待的率领商队进入冰冻高原，第一站就是白熊部落。

　　自然，我受到了他们热烈的欢迎，第一次感受到野蛮人那种毫无保留的真诚情谊，让商队里所有人都非常感动。

　　不像现在，那时刚刚接触冰冻高原严寒气候的我，可冻得够呛，即使紧挨着火堆，也忍不住全身发抖。

　　看出我的难受，族长杰姆拉说：“这样可不行，小伙子，你太瘦弱了，要是进入高原腹地，非冻死不可。这样吧，今晚我让雷娜去你的帐篷。”

　　雷娜是杰姆拉族长的孙女，一个很漂亮的野蛮人少女。

　　“去、去我的帐篷？”我差点以为自己听错了。

　　杰姆拉族长却理所当然的样子：“有什么好惊讶的，对于尊贵的客人，我们从来都会献上最好的东西。”

　　最好的东西？献上？雷娜？

　　那一刻，我的脑子里立刻想到一个流传很久的传说，当尊贵的客人来到部落时，这些野蛮人会献上自己的女儿或者妻子去侍寝，以示敬意。

　　难道杰姆拉看我冻得受不了，打算让雷娜去给我暖被窝？

　　可是转念一想，但作为一个有教养的文明人，怎么能做出种随意玩弄别人孙女的事呢。

　　所以，我决定推辞：“不必了，我、我没事的。”

　　杰姆拉族长却满不在乎的说：“这有什么，当初索尔大人来，康特贝克的妻子也给他做过，雷娜的技术虽然没她好，但在族中也是数一数二的了。”

　　“什么？领主大人也做过？”我简直大惊失色。

　　杰姆拉哈哈笑道：“当然，索尔大人还说，他一辈子也忘不了那个晚上呢。”

　　我果然还是比不上领主大人，身为一个男人，遇上这种好机会竟然还会犹豫，我……我真是禽兽不如。

　　所以，我毫不犹豫的决定追随领主大人的步伐，接受族长的好意。

　　于是当天晚上，我在无比的兴奋中等待着美丽的少女降临。

　　可是，少女没来，来的却是她的爷爷……

　　当看到撩开帐篷进来的杰姆拉，我的心直沉了去。

　　天呐，我就知道不会有这么好的事，显然他说献出雷娜云云，只是在跟我开玩笑罢了。

　　哪知他接下来的话，却让我无比希望这确实是个玩笑。

　　“真是对不起，雷娜有点不舒服，不能来给您做了，所以就让我来代替她吧。”杰姆拉族长一脸歉意。

　　“你……你来代替她！？”我差点以为自己听错了。

　　“是啊，当上族长后，好久没做这种事了，现在就当回味一下，呵呵。”杰姆拉很高兴的说。

　　我却觉得自己都哭出来了：“不，多谢您的好意，但是不需要用我来回味吧……”

　　杰姆拉族长瞪着言道：“别婆婆妈妈的了，你还是不是个男人呢？”

　　呜呜呜……正因为我是个男人，所以才怕啊。

　　那一刻，我的心简直比外面的雪原还要冰冷。为什么？为什么领主大人是康特贝克的老婆，我却是这个老玻璃？

　　“好了，待会儿我会温柔一点的，快脱衣服吧。”杰姆拉族长挽起衣袖，露出两条毛茸茸的粗壮胳膊：“可能有点疼，不过忍一忍就过去了。”

　　“我知道自己躲不了了，领主大人，请看着吧，为了您的商路，我付出了多么巨大的代价。”

　　当时的我，一边这么想着，一边含着眼泪脱掉衣服，然后捂着后面，缓缓趴下……

　　当然，等杰姆拉族长动手，我才知道所谓的最好的东西，原来是一种叫冰晶蟒的御寒药，而只有抹上这种油脂，我这种体质较弱的外来人，才不会被冰冻高原的严寒冻死。

　　唔……该死，我干嘛要把这个写进日记？本来想永远忘掉的说。

　　总之，那晚的事，我一辈子也不会告诉其他人……

　　6月25日

　　“里德，你是不是该娶个老婆了？”

　　最近，越来越多的人跟我说这句话。

　　自从当上领地的财务官，并率领商队和野蛮人进行贸易后，我从提成里赚了很多钱，可以毫不客气的说，在整个领地除了领主大人，我就是首富了。

　　所以，很多人都对我至今没有娶老婆感到很不可思议，在他们看来，一个成功且富有的商人还是单身，简直是不可原谅的。

　　因此，近来有很多人开始向我做媒，推销他们的女儿，妹妹，远房亲戚，甚至老妈！（该死，我看起来那么像对熟女有兴趣吗？）

　　但我都一一回绝了，除了我暂时还没有结婚的打算外，主要就是，我其实有自己喜欢的人。

　　啊啊，一说起这个，我的头就开始疼了，因为我喜欢的那个人，实在是个很麻烦的人物。

　　其实，说麻烦都是好的，严格来说，大多数人都会避之不及才对。

　　我的头又开始疼了。

　　这是我的私人日记，应该不会有谁看到才对，所以我就来讲讲她的事吧。她叫……她叫……唉，突然间怎么也无法写下那个名字，干脆就用“她”来代替好了，这样万一有谁看到日记，也不会知道我写的是谁。

　　她并不是洛维尔人，不过目前在洛维尔开了一家店，卖的都是自己做的东西，不过因为某些原因，经营状况并不是很好。

　　事实上，一开始我也和大多数人一样，觉得她很可怕，不仅是她的性格，还有她那些足以吓死人的古怪作品。

　　不过和那些可以躲开她的人不同，由于商队领导的身份，我很不幸被她给盯上了，所以她经常请求（好吧，我实话实说，是逼迫）我替她买一些原材料什么的。

　　因此接触多了以后，我发现抛开那叫人头疼的性格以及怪异的念头，她其实是个很不错的女孩，美丽，聪明，充满活力，且毅力坚强（或者说是倔强？钻牛角尖？）。

　　反正，我渐渐的发现，我不可避免的被她吸引住了。

　　而且，如果她能抛开那些奇怪的坚持，发明一些更普通一些的东西的话，凭我的商业才能，我们合作一定会赚到无数的金币。

　　算了，不说这些了，我的爱情并不是为了金钱。

　　总之，因为这些原因，我一直都不敢对她表白，因为我几乎可以预见那将会是个什么样的糟糕结果。

　　没错，我现在还只能像个小学生一样暗恋她。

　　如果只是这些问题，也没什么大不了的，毕竟真爱可以克服一切困难。但最要命的就是，她对爱情的迟钝，比她的脾气还要叫人受不了。

　　比如今天，就发生了一件让我很郁闷的事。

　　前阵子率商队外出，她像往常一样托我带一些原料，于是我觉得，这是个打破局面的好机会。

　　于是我精心挑选了一件送给她的礼物，那是一条矮人手工制作的项链，顶端镶嵌了一块打磨成心型的独角兽角，传说这种圣洁的魔兽是爱情的守护神。

　　据卖给我的矮人说，这条项链足以打动任何少女的芳心。我想，纵使她再迟钝，也该明白我的心意了吧？

　　于是，我将项链精心藏好，和那些原料一起送给了她。

　　不出所料，在检查原料时，她发现了那条“无意中”露出来的项链。

　　“我好像没订购这个吧？”她狐疑的拿起项链。

　　我说：“这是我送给你的。”

　　“白送的？”她立刻高兴起来，虽然和我想的有点偏差。

　　“是啊，它代表我对你的心……”我连忙按预先想好的台词说。

　　可惜没说完就被她打断了，她摸着吊坠问：“这是什么做的？”

　　“独角兽的角。”我只好回答。

　　“独角兽的角？真的吗？”她越发高兴了。

　　看来那个矮人说得果然没错，我赶紧趁热打铁：“对，它是爱情的守护神，我希望能亲手为你戴上……”

　　这一次，仍然没有说完。

　　嘭！

　　一声巨响打断了我本该完美的表白，她拿起铁锤一下将吊坠敲得粉碎，然后把那颗破碎的“心”丢进了坩埚。

　　“运气真好，我找这玩意儿很久了，今天终于可以做那个搁置已久的试验了。”她一边拍着手，一边转身。

　　“对了，刚刚你说啥？”

　　“没……我是说，能帮你完成实验，我也很高兴……”

　　那一刻，我的心也像吊坠一样破碎，然后在锅里狠狠煎熬。

　　唉，又失败了。

　　或许，我应该更直接一点？


第04章 列斯塔的日记

　　6月2日

　　俺以前是个强盗，现在是领地那群菜鸟的教官。

　　其实俺不懂做啥教官，俺更喜欢直接去和敌人战斗，成天对着一帮叽叽喳喳的菜鸟，烦也烦死了。

　　可是妹夫说俺一定是个好教官，既然当初答应妹夫来领地后要听他的安排，那俺就当好了。

　　其实做教官就和当初带着弟兄们抢劫一样，一要有威信，二要赏罚分明，三要以身作则，也没啥难的。

　　第一条很简单，开始训练的第一天，俺单手把那帮小子全部打趴下，然后带着他们绕着镇子跑了三圈，结果所有的菜鸟全都口吐白沫送去了卡菲尔那里。

　　从那以后，没有哪个菜鸟再敢对老子的话有怀疑，否则去医院躺三天算是轻的了，惹恼了俺，就拿出当初去死团的规矩，倒挂着往水里浸。

　　哼哼，一帮没见过世面的小屁孩，还不信治不了你们了。

　　第二条也简单，训练做得好的，俺就请他吃烤肉，去梅茜大婶那儿喝酒。要是有人敢偷懒，处罚起来，不扒掉一层皮不算完。

　　反正试过几次后，这帮小子训练起来，一个比一个玩命。

　　第三条就更简单了，训练科目他们做多少，老子做得比他们只多不少，但这一条也最重要，否则光靠前两条，也没办法让他们心服。

　　可惜这不是在去死团，否则就能让那帮小子见识见识，俺每次抢劫都冲在第一个的威风了。

　　卡菲尔来了领地后，就做了医生，每次训练有谁受伤或受不了了，都送去她那里治疗。

　　次数多了，她就经常向俺抱怨，这么做太不人道。

　　哼，小丫头懂什么。

　　妹夫这块领地可不太好，周围全是山，经常有魔兽下来袭击人，而且据说还有别的势力在打它的主意。

　　可领地守备队就那么点人，我如果不尽快把这帮菜鸟训练成才，等将来碰上敌人进攻，凭他们那点技艺，给人塞牙缝都不够。

　　人不人道，先能在战场上活下来再说吧，将来那帮小子一定会感谢俺的。

　　不过话说回来，当教官好无聊，真怀念去死团的日子啊。

　　要不，哪天偷偷拉着这帮小子去领地外面，干他几票？

　　6月19日

　　真是没想到，还没等俺去扮强盗，真强盗就找上门了。

　　妹夫最近赚了不少钱，很多商人开始涌入领地，结果一些以前的同行也盯上了这里，短短半个月，就已经有三支商队在半路被抢了。

　　根据那些商人的口供，作案的家伙手脚赶紧利落，来去如风，每次过程都不超过十分钟，得手之后立刻消失无踪，显然都是专业人士。

　　而且只要不抵抗，就绝不伤人，相当有职业道德。

　　可是那些商人是来领地做生意的，妹夫有责任保护他们的安全，否则以后再也没人敢来了，这关乎到领地的未来，所以妹夫只能下令清剿这群家伙。

　　其实要俺说，只要那些家伙闹得不太过分，干脆别管他们得了，这年头谁都不容易，强盗也要混口饭吃不是？

　　所以俺就主动向妹夫请求，说我去搞定那些家伙。其实主要是想见见同行，有阵子没干这买卖了，怪想得慌。

　　妹夫开始不答应，说这样太危险了。但俺告诉他，剿匪这种事，不是带一帮人去打打杀杀就能搞定的，很多时候得靠谈判，如果硬来的话，先不说能不能找到对方，真打起来我们也没啥好处。

　　凭俺在这一行中的地位，说服那些家伙离开洛维尔，去别的领地作案，简直轻而易举。

　　妹夫一听，立刻眉开眼笑，答应全权委托俺去跟那些强盗“讲数”。

　　讲数是啥？

　　不过洁西卡却显得不太高兴，说什么清剿强盗是领主的责任，怎么可以把他们送去别的领地为祸。

　　小妞，太天真了吧，为什么非得赶尽杀绝？我们强盗也是要生活的。

　　啊对了，差点忘记俺现在只能算半个圈内人。

　　总之，俺就以洛维尔领全权代表的身份出发了。

　　虽然一般人要想找强盗不太容易，但以俺在这一行这么多年的经验，很快就发现了他们的踪迹。

　　和之前预计的一样，这些家伙只有二十来个人，显然不是什么大的强盗团。一般来说，比起财物，这种小团体更注重自己的生命。

　　不管那些如临大敌一样拿武器围着俺的家伙，俺直接大摇大摆的走进了他们的营地。

　　“谁是领头的，有同行来拜访了。”

　　他们的头目是个叫塞朗的家伙，看样子也是个入行没多久的家伙，俺三言两语就把他给镇住了。

　　“原来竟是专门抢劫领主，大闹王都的去死团，见到您实在太荣幸了。”听俺自报家门，这家伙立刻恭敬起来。

　　“好说好说，啊哈哈哈……”没想到过了这么久，咱们去死团的名声在业内还是这么响亮，俺心里真是非常得意。

　　随口问了几句话，俺就知道了，这些人是从洛格特领一个被清剿的强盗团里逃出来的，因为实力弱小，所以只好来洛维尔这种偏僻的领地。

　　哪知洛维尔并不像传言中那么贫穷，反而有不少商队来往，这些家伙连续几次得手尝到了甜头，已经打算长期驻扎下来了。

　　妹夫的运气还真是差啊，不过二十来个人就打算把洛维尔给包下来，还真是把我们领地当盘菜了。

　　“请问您来我们这里，有什么指教吗？”见俺脸色有点差，叫塞朗的家伙连忙问。

　　“这块领地我们去死团瞧上了，所以来跟你打个招呼。”俺大大咧咧的道。

　　这是俺一早就想好的说辞，按照行规，一块地盘只能有一个强盗团，如果出现两个以上，实力较小的就必须主动离开，否则就只能以武力解决。

　　这种小强盗团当然不敢跟去死团争，自然只有乖乖去别的领地，多完美的解决方法。

　　果然，一听这话，那些家伙都慌张起来。

　　塞朗连忙问：“听说去死团一直都在马斯迪领活动，为什么突然来了这里？”

　　这点俺也早就想好了：“这儿的领主跟我们有点过节，所以去死团决定搬到这里，呆个几十年再说。”

　　那些家伙立刻露出同情的表情，对象自然是俺妹夫。哼哼，我们去死团在业内果然是名声卓著，谁都知道被我们盯上的领地没好下场。

　　不过俺也不算说谎，去死团如今就俺们兄妹三人，而我们也确实打算在领地过完下半辈子。

　　“请问是什么过节，如果需要我们帮忙的话……”塞朗倒挺热心。

　　俺把眼睛一瞪：“少废话，这是我们去死团的事。话俺已经说了你们是按规矩乖乖滚蛋呢，还是准备用刀子说话？”

　　塞朗连忙道歉，跟着拉这几个同伙到一边商量起来。

　　我也不怕这些家伙不答应，凭他们几个，俺一个人就能收拾掉。要不是看他们虽然是从溃散的强盗团里逃出来的，却严守这一行的规矩，让俺起了爱才之心，才懒得跟他们废话这么多咧。

　　虽然已经不干老本行了，但俺还是想为这一行保留点火种嘛。

　　哪知塞朗的答复却让俺始料不及。

　　他说：“我已经跟弟兄们商量过了，我们都认为，能碰上赫赫有名的去死团，实在是非常幸运。与其像现在这样小打小闹，等着哪天被人剿灭，我们愿意全部并入去死团，寻找更加远大的前途。”

　　虾米！？

　　等……等一下，俺只答应妹夫让你们离开领地，可没说给他招一帮强盗回去。况且去死团就三个人了，还合并个屁啊？

　　俺当然不能答应：“不行，我们最近没有招纳新人的计划。”

　　塞朗却以为俺不相信他，立马拍着胸脯说：“我明白，新盗团想加入，都要纳投名状嘛。您放心，我这就带弟兄们去洗劫领地的小镇，把所有值钱的都抢过来。”

　　我靠，就你们几个想去洗劫领地？连给守备队塞牙缝都不够，还投名状咧，你是想把自己给投进去吧。

　　要是谈判谈出这么个结果来，妹夫一定不会放过俺的。

　　俺只好说：“不用你们多事，去死团的事我们自己会解决，你们给我乖乖离开就好。”

　　哪知那家伙还是不开窍：“我知道，现在这块领地已经是去死团的私产，我们这么做确实不合适。要不这样吧，您不是和这儿的领主有过节吗？我们去烧了他的领主府，算是给您出气。”

　　咦，为什么会变成这样？这和俺本来的目的差太远了吧？

　　当时俺真想直接把这帮家伙给干掉算了，但一想人才难得，自从俺们去死团被剿灭后，强盗界可能很久都不会再有这种有理想，守规矩，又天不怕地不怕的新人了，所以无论如何俺也要想个两全其美的办法。

　　虽然俺列斯塔平常脑筋不太灵光，但关键时刻还是有用的，眼看就要被那帮家伙赖上的时候，突然有了个好主意。

　　俺对他说：“其实，我不是我不想招收你们。只是我们去死团规模已经很大了，如果再增加人手的话，就太引人注目了。”

　　塞朗马上说：“那有什么，干脆多招一些人，霸占几个领地算了。”

　　这……这小子还真是胆大包天，不愧是俺看上的人才呐。

　　俺摇摇头：“我们是强盗团，又不是造反，霸占领地来干什么。只不过，为了将去死团发展成业内第一的强盗团，我们还是有建立分部的想法的。”

　　那家伙果然上当了，急不可待的叫嚷起来：“我们要参加，请让我们参加吧。”

　　嘿嘿，平常只有妹夫骗人，这回轮到俺来骗人了。

　　俺故意想了一会儿，才勉强道：“也不是不可以，只不过我们的吸纳标准是很严格的，你们这点人……”

　　塞朗马上道：“那要怎么才能符合标准呢？”

　　俺立马大手一挥：“至少也要先干点成绩出来。这样吧，这里你们不能呆了，但有个地方你们敢不敢去？”

　　“有什么不敢的？”那家伙拍着胸口保证：“虽然才干这一行没多久，但我和弟兄们最不缺的就是胆量。”

　　终于上钩了，俺说：“那就去巴林领吧，如果能在王国最大的领地里闯出名声来，就有资格成为我们的分部了。”

　　记得妹夫曾说过，他和巴林领主好像有点矛盾，那就让这帮家伙去给他添点乱好了，反正这些领主没一个好东西。

　　这帮家伙还真不怕死，居然一口就答应下来，当场收拾好东西兴高采烈的跑去巴林领了。

　　妈呀，总算把事情给解决了。

　　回去以后，妹夫很高兴，说以后再有强盗团，都让俺去解决。

　　“你饶了我吧，下次直接干掉好了。”

　　俺这么回答。

　　8月7日

　　“哥哥，索尔究竟喜不喜欢我呢？”

　　这是近来，卡菲尔经常问我的一句话。

　　唉，说起这件事来，就让俺头疼。当初在去死团那会儿，索尔不知怎么就成了俺妹夫，虽然后来大家都明白那段关系不能算数，但老妹已经彻底爱上了这小子，否则俺堂堂一个大有前途的强盗，也不会来这领地当啥教官。

　　况且叫妹夫已经叫习惯了，俺还指望这小子今后真当俺妹夫呢。

　　只不过这小子对卡菲尔总没个准信，也从来不明说喜欢不喜欢。偏偏妹妹也是个死心眼，总是傻呆呆的等着他先开口，结果两个人就这么晃晃悠悠的吊着。

　　其实守备队里不知多少人在打卡菲尔的主意，俺每天光是要防着那帮菜鸟借口受伤去缠着她，就得打起十二分精神。

　　要是他俩再没个结果，老子没先急死，就要累死了。

　　其实要俺说，喜不喜欢还不是一句话的事，这么婆婆妈妈做什么。要是妹夫真想娶卡菲尔，今晚俺就可以让他们入洞房。

　　当然了，要是俺真这么说，一定会被卡菲尔打死。

　　如果只是这样倒也没啥，他们俩都还年轻，来日方长嘛。但糟糕就糟糕在，妹夫身边还有个洁西卡，他们虽然名以上只是领主和下属的关系，但明眼人一看就知道没那么简单，这才是问题的关键啊。

　　总之，她就是卡菲尔最大的敌人。

　　这也是妹妹最近总是心神不宁的原因。

　　没办法，为了俺这个最心爱的妹妹，当哥哥的只好硬着头皮出手了。

　　要是还在去死团那会儿，大不了俺直接去把洁西卡抢过来，但现在既然已经从良了，只好用普通人的办法。

　　所以，俺去找里德商量。

　　里德是领地的财务官，人很聪明，脾气也对俺的胃口，所以有什么麻烦事，俺都喜欢找他商量。

　　听了俺的请求，那家伙一开始不答应，说什么感情的事不能勉强，要顺其自然。

　　废话，要是顺其自然能成的话，俺找你干什么。

　　老妹是俺的心头肉，为了不让她再伤心，俺说什么也要“不自然”一回了。

　　最后被俺缠得没办法，里德只好答应。

　　他拿给俺一本书，说：“这是我最近看的一本小说，里面的情节很感人，如果照做的话，说不定能成功。”

　　其实这小子经常介绍小说给俺看，我们都很喜欢看言情……偏题了，言归正传，里德是要俺学书里的一段情节，给妹妹和妹夫的关系加一把劲。

　　“行不行啊？”俺看完那段情节，不禁有些疑惑。

　　“放心吧，肯定能行。”里德拍着胸口保证。

　　“可是我从来没做过这种事，就怕装不像。”俺还是不太有信心。

　　里德说，他下次带商队外出时，会帮俺在炼金术店买一种药水，喝下去以后就跟真的没啥两样，然后再化化妆就没问题了。

　　这就样过了好多天，里德终于带着商队从外面回到了领地。不愧是俺的好兄弟，他果然买来了那种药水。

　　“这玩意儿喝下去，真的会像死了一样？”俺看着他交给俺的药水。

　　“当然，喝下去以后，你的心跳会变慢，身体也会冰凉，就像濒死一样。放心吧，我已经试过了，绝对有效。”里德跟我保证。

　　算了，为了卡菲尔，俺豁出去了。

　　等俺喝了药水以后，里德又拿出事先准备好的番茄汁涂在俺的衣服和脸上，然后叮嘱俺说：“我这就去叫卡菲尔和领主大人，记住，绝对不能动。”

　　俺点点头，躺到床上，计划就正式开始了。

　　“哥哥！”

　　不一会儿，卡菲尔惊天动地的声音就从外面传了进来，跟着来的还有妹夫。

　　一见俺全身是“血”，脸色苍白的模样，她立刻扑到床边，大哭起来：“哥哥，哥哥你怎么了？”

　　看卡菲尔哭得这么伤心，俺心里真是不忍心。不过这一切都是为了她好，所以俺只能按原定计划，一声不吭了。

　　这时里德在旁边说：“刚才我和列斯塔去后山，突然遇到魔兽袭击，列斯塔为了救我，结果被咬成重伤……”

　　说着，他还假装转过头抹了下眼泪。不得不说，这小子比俺会演戏多了。

　　“等到，我马上就给你治疗。”卡菲尔说着就要用白魔法。

　　开玩笑，俺屁事没有，治疗个啥啊。虽然有药水掩饰，但谁知道她的白魔法会不会中和药性，所以俺连忙道：“等……等一下……”

　　听俺开口说话，卡菲尔急忙停下来：“哥哥，怎么了？”

　　“我……我伤得太重了，可……可能已经不行了。”俺断断续续的“呻吟”道。

　　“不，大哥，你不会有事的。”卡菲尔又哭了起来。

　　俺继续按照计划说：“不……我自己的事……自己知道……卡菲尔，能亲眼看着你长这么大……我……我已经知足了。只不过，在死之前……我……我还有一个愿望。”

　　“哥哥，别说话了，我这就给你治疗。”卡菲尔又要用魔法。

　　俺赶紧一把拉住旁边妹夫的手：“妹夫……在死之前，我有一个请求。”

　　“大哥，无论什么事，你尽管说吧。”妹夫连忙道。

　　“我……我就这一个妹妹，最大的愿……愿望就是能……亲眼看着她成亲，但恐怕是不成了……妹夫啊，你愿意满足我……我这个临死前的心愿吗？”

　　“啊？”妹夫立刻愣住了。

　　“这……这个怎么帮？”

　　怎么帮？废话，也不看看叫你和卡菲尔来这儿是干嘛的。

　　“你……你愿意娶卡菲尔为妻吗？”俺很“艰难”的说出了最终目的。

　　“啊？现在？”妹夫惊讶得嘴都合不拢了。

　　卡菲尔更是满脸通红：“哥哥，你在胡说些什么啊。”

　　看样子要不是俺现在身受重伤，她肯定一钉头锤敲过来了。

　　“什么胡说，这可是我临死前最后的心愿。”不知怎么，俺突然觉得肚子有点不舒服，难道是药水的副作用？

　　心急之下，连声音断断续续都忘了装了。

　　幸好他们没听出破绽，妹夫有些慌张的道：“大哥，还是等你好些了再说吧。”

　　卡菲尔说着又要念咒语：“是啊，哥哥，都什么时候了还在胡说，等我先替你治好伤再说。”

　　呜呼，傻丫头啊，等俺的伤好了，就一切都晚了。

　　不好，肚子越来越不对劲了……

　　就在这时，在旁边无所事事的里德看了一眼桌子上的空药品，脸上突然有些变色。趁妹妹和妹夫不注意，他快步走过去拿起药瓶仔细看了半天，然后一拍额头。

　　俺躺在床上装重伤，自然没办法问出了什么事。不过这家伙也太不小心了，怎么连药瓶都忘记收拾，要是被看出破绽可怎么办？

　　“先别说这些了，卡菲尔，领主大人，你们快找些干净的布，给列斯塔擦擦脸上的血。”突然，里德指着俺脸上的血迹对他俩说。

　　卡菲尔和妹夫哪会怀疑，立刻翻箱倒柜的找布去了，他却悄悄走到俺身边。

　　“正在关键的时候，你打什么岔啊？”俺责怪道。

　　里德却一脸着急的道：“不好，药水被我搞错了。鲁亚大叔有点便秘，托我替他买了些强力泻药，因为这两种药水的瓶子差不多，结果被我给弄混了，我也是刚刚才发现。”

　　虾米，强力泻药！？

　　“总之对不起了，我得马上去鲁亚大叔那儿一趟。要是他喝了那种药水就麻烦了，你自己好自为之吧。”里德向俺使个眼色，就匆匆跑了出去。

　　喂喂，不是吧，俺吃的是泻药？

　　这时候妹妹找到布回来了，俺只好继续躺在床上装死。

　　“咦，里德那么急跑出去干什么？”妹夫奇怪的问。

　　“大概是闹肚子吧，啊哈哈……”俺只能干笑。

　　可恶，肚子里又开始折腾了，不成，俺必须速战速决。

　　挣扎着拉住妹夫，又抓过卡菲尔的手。俺一边努力和下半身某个部位做着斗争，一边艰难的说：“快……快没时间了，妹夫，你究竟愿不愿意娶卡菲尔？就算先订婚也好，难道真要我死不瞑目吗？”

　　也许看俺努力憋住，满脸通红的样子，他们以为俺是回光返照。妹夫犹豫了半天，终于点头：“那好……我答应你，和卡菲尔订……”

　　可惜就在快要成功的最后关头，俺突然只觉一股翻江倒海的力量直冲后门。

　　不行，俺……俺实在受不了了！！！

　　于是在妹夫说出最后一个字前，俺狂吼一声，从床上一蹦而起，然后在妹妹和妹夫惊愕的目光中，狂奔向厕所。

　　呜呜呜……卡菲尔，大哥没用，大哥对不起你……

　　至此，事情自然穿帮了，因为这件事，卡菲尔整整半个月没和俺说一句话。

　　唉，当个好大哥真难啊。

　　另：据说鲁亚大叔喝了那种药水，整整在家里“假死”了一天，差点没把他老婆给吓死。

　　里德，都是你小子搞砸的，我恨你！


第05章 朱莉的日记

　　10月17日

　　我和妈妈努力经营着一家旅店，由于领地偏僻的缘故，生意一直不好，最困难的时候，有可能一天都没有一个客人。所以现在顾客盈门的情景，真让我像在做梦一样。

　　这全都是因为领主大人，自从他代替老领主统治这里以后，领地的状况就一天天好了起来。随着越来越多的人进入领地，我家的生意也开始直线上升。

　　不过客人多了，麻烦事也跟着多了，虽然大多数客人都很守规矩，但也有一些让人头疼的家伙。

　　比如有喜欢挑剔的客人，也有没钱来吃霸王餐的，还有死皮赖脸要赊账的，不过最多的还是那种毛手毛脚，爱占便宜的家伙。

　　前几种人我都有办法对付，后一种却比较难办。这些人虽然讨厌，但做的却又不是什么过分的事，顶多也就是摸摸我的屁股，揩点油什么的，久而久之，只要不做得太过分，我也就懒得去理会了。

　　就像妈妈说的，开旅店当然会碰到很多讨厌的顾客，要是每一个人都去认真计较的话，累都累死了。

　　可是，有个人却不这么想。

　　“什么！？有人竟敢摸你的屁股！！”

　　那天，我本来只是随口的抱怨了一下，克雷斯立刻像火烧屁股一样跳了起来。

　　我只好跟他解释说，在旅店和酒馆里，这种事本来就很平常，用不着那么认真。

　　克雷斯却说：“别人我不管，但我绝对不准有人对你动手动脚。”

　　真是让人哭笑不得，但这家伙有时候就是这么认真得可爱。于是我故意逗他说：“那你要怎么管？反正我不可能把每个客人都送去守备队，你也没法整天都守在旅店里吧？”

　　克雷斯一下楞住了，努力想了办法，最后只能颓然点头。

　　“有什么事一定要告诉我，一定不能吃亏啊。”临走前，他拉着我的手可怜兮兮的叮嘱道。

　　“别瞎操心，我会照顾自己的。”我又好气又好笑的在他头上一敲。

　　本来，我以为这件事就这么过去了，哪知有一天，克雷斯再次来到我们的旅店。

　　“从今天起，请允许我下班以后，晚上在这里打工吧。”

　　“为什么？”妈妈惊讶的问。

　　这……这家伙竟然一脸认真的回答：“因为我要保护自己未来的妻子。”

　　“喔——”当时妈妈那种似笑非笑的表情，差点没让我羞死。

　　这个笨蛋，什么未来的妻子，我可从没说过要嫁给你呢。

　　可是没等我出言反对，他又握住我的手：“朱莉，我已经想过了。虽然没办法整天守护在你的身旁，但只要有时间，我就会努力不让你受一点欺负，所以，请答应我的请求吧。”

　　说完后，他一脸紧张的看着我。

　　“笨蛋……”犹豫半天，最后我伸手轻轻在他头上敲了一下。

　　于是，每天晚上我家的旅店，就多了一个免费的服务生。

　　不过这样做效果真的很明显，自从克雷斯来打工以后，再没人敢在这个牛高马大的服务生面前占我的便宜了，而且就连吃白食和赊账的家伙也少了很多。

　　虽然他本来在守备队的工作就很辛苦，有时还要彻夜巡逻，但只要有一点空闲，克雷斯就会来旅店帮忙，从不落下一天。

　　于是，经常有客人看着这个满头大汗，努力在旅店里跑来跑去，从擦桌子端酒到倒垃圾什么都干的服务生，羡慕的对妈妈说：“你家的店员真勤快啊。”

　　而妈妈也总是笑咪咪的回答：“那当然，我的女婿可是既便宜，又耐用呢。”

　　完了，现在连妈妈也站到他那一边了。

　　10月21日

　　有讨厌的客人，当然就有受欢迎的客人。

　　而最受我家欢迎的客人就是——米拉。

　　不为别的，只因为她每光顾一次，一个人吃的东西，就顶得上平常一个星期的营业额……当然了，这全都是领主大人买单。

　　其实“光顾”这个词不太准确，米拉从来不会专门上这儿来吃饭，只是偶尔无意中跑进来了，才会坐下大吃一顿。

　　于是，能否成功的引诱她走进店里，就成了当月业绩能否提升的关键。

　　只是米拉是个很奇怪的女孩，平常要么呆在领主府睡觉，要么就跑进山里，好些天都不见人影，很难得来一次镇里。

　　所以，只要一发现她出现在旅店附近，我和妈妈就会立刻行动起来，用尽一切办法把她引诱进店里来。

　　然后么，就等着领主大人一脸心疼的来掏钱就是了。

　　但有一点我一直都很奇怪，她那么小的肚子，怎么能吃下那么多东西？每次看她吃东西，我都怀疑被她吞进肚子里的食物都去哪儿了。

　　不过这都无所谓了，重要的是，米拉是个我们每天都盼着她上门的好顾客。

　　但是……这位最好的顾客已经有好几个月没上门了。

　　尽管每月的营业额都很乐观，但少了这么大一笔外快，毕竟是件很让人遗憾的事。

　　所以出于对米拉的强烈思念，这些天只要一有时间，妈妈都会坐在窗前，望着外面的大街出神。

　　我知道，她是在等待那个小小的身影出现。

　　唉，米拉，你在哪里。

　　10月26日

　　米拉终于出现了。

　　这是在今天中午的时候，我正在店里打扫，妈妈突然大声叫起来：“朱莉，快，去找找厨房里还有什么吃的？不管什么马上端出来。”

　　“怎么了？”我奇怪的问。

　　“米拉，我看到米拉了。”妈妈急匆匆的对我说。

　　我立刻明白妈妈想做什么了，二话不说丢下扫把就冲进厨房，然后抱着一块切剩下的奶酪跑到门口。

　　果然是米拉。

　　难得来一次镇上，她正蹦蹦跳跳的在街上闲晃着。对于这个奇怪的女孩，镇里的人早就习以为常，除了几家正在吃午饭的赶紧把门关上以外，其他人都没什么特别的表示。

　　当然，对我和妈妈就不一样了。

　　看着她慢慢接近我家的旅店，我和妈妈都打起了十二分精神。

　　“朱莉，你不是想买新衣服吗？今天就是最好的机会。”妈妈低喝一声。

　　“喔！”我郑重的点点头。

　　“米拉，这里有好吃的奶酪，你想尝尝吗？”拿着手里的奶酪，我开始向米拉摇晃起来。

　　看到我手里的东西，米拉眼睛一亮，立刻毫不犹豫的往这边跑过来。就像以前一样，只要稍稍用食物引诱一下，她就会上钩了，简直比冬天用麦子抓麻雀还要轻松。

　　可是这一次，却出了点小意外。

　　“米拉，你去哪儿？快回来。”突然，一个声音叫住了她。

　　咦？我不禁和妈妈对看一眼，竟然是领主大人。

　　听到他的话，米拉停住了脚步，虽然还是恋恋不舍的望着我手里的奶酪，但却没有在往这边走一步。

　　领主大人很快从一家商店里走出来，玛琳跟在他身边，手里还提着大包小包的东西，显然是领主大人带着她俩逛街来了。

　　“妈妈，怎么办？”我连忙问。

　　如果领主大人在的话，就不好做得太明显了，毕竟我们是为了捞外快才引诱米拉的，但最后还不是领主大人买单。

　　妈妈犹豫了一下，但估计是太久没赚外快了，她最后狠狠道：“不管了，继续，反正我们只是在招呼客人而已。”

　　“好。”我点点头，其实我也想买那条漂亮的裙子很久了，最近和克雷斯约会都穿的是旧衣服。

　　于是我又拿起手里的奶酪：“米拉，要不要来尝一尝呢？我们的厨房里还有很多好吃的哦。”

　　食物对她的诱惑是毋庸质疑的，米拉又不由自主慢慢向这边移动了。

　　这时领主大人也发现了不对劲，他一边叫玛琳拉住米拉，一边问我：“朱莉，你们在做什么？”

　　“没什么啊，坐在门口晒太阳而已。”妈妈开始装傻。

　　但领主大人可不是那么好骗的，一见我手里的奶酪，他立刻看穿了妈妈的伎俩：“哇，我说前阵子米拉怎么总是跑到你们店里吃东西，原来是你们在引诱她。”

　　“哪有，我们怎么会做这种事。”我连忙反驳。

　　“少来，有谁晒太阳会拿块奶酪。”领主大人说。

　　我一下哑口无言，怎么办，这次被抓了现行，可不好糊弄过去了。

　　但姜毕竟是老的辣，只见妈妈面不改色的掰下一块奶酪丢进嘴里：“当然是用来吃的啊。”

　　说着，还暗中用手捅了我一下。

　　于是我也掰了一块，边吃边啧啧的咂嘴：“对啊，这块奶酪真甜啊，实在是太好吃了，领主大人您要不要也尝一块？”

　　“你……你们……”领主大人立刻被噎得一句话也说不出来。

　　其实也只有领主大人这样随和的人，我们才敢跟他这样开玩笑。

　　但这并不代表我们不尊敬领主，只是在这块领地里，联系我们和领主大人的，更多的是相互之间的信赖，而不是靠严格区分尊卑的威严。

　　所以除了洛维尔，大概再没哪个领地能看到这样的情景了吧？

　　妈妈这一招果然很厉害，除了让领主大人无话可说之外，由于我们“津津有味”的吃相，米拉又一次被吸引了。

　　“米拉，快站住，不可以过去啦。”玛琳拼命用两只手拉住她。

　　然而完全被食物吸引的米拉，又怎么可能再乖乖听话？她一步一步的往这边走，最后连玛琳也一起被拖了过来。

　　呵呵，对，过来，快过来吧，快走进我家的旅店吧……看着慢慢靠近的米拉，我仿佛看到梦寐以求的裙子，正慢慢往这边飘来。

　　我想那时候，在旁人眼中，我和妈妈的模样一定很阴险吧？

　　突然，领主大人大喝一声：“玛琳！”

　　“啊……是，少爷。”玛琳吓了一跳。

　　“立刻把这条街上所有吃的都买过来，赶快！”他这么说。

　　大概是算出一但米拉走进我们的店里，至少也要付出十枚金币以上的餐费，于是领主大人决定先发制人，买来吃的把米拉吸引回去。

　　不得不说，关键时刻，领主大人真是果断呢。

　　很快，他和玛琳就抱来一大堆乱七八糟的蔬菜水果和零食，堆在了米拉面前。这堆东西显然比一块奶酪的吸引力更大，米拉马上就不理我们了。

　　“嘿嘿，吃啊，你们继续吃奶酪啊。”领主大人开始得意洋洋的向我和妈妈挑衅。

　　那时候他的模样还真是……欠扁……

　　“怎么办？”我只好又问妈妈。

　　妈妈咬牙道：“我们家好歹也是开馆子的，这种事怎么可以输。现在已经不关乎金币，而是面子问题了。朱莉，反击！”

　　“喔！”我高呼一声。

　　很快，我和妈妈在门口支起了一口锅，开始煮我们家祖传的“秘制肉丸汤”。这可是我家的招牌菜，秘方连我都不知道，据妈妈说要等我出嫁时，作为我的嫁妆。

　　只是这道菜做起来比较麻烦，妈妈一般懒得动手，看来为了本家的面子，这次她终于认真起来了。

　　领主大人被这一手弄得措手不及，只能眼睁睁看着汤锅里的香味渐渐飘散在空气中，大街上的行人被味道吸引，也有很多人围了过来。

　　和我家的肉汤比起来，那点零食和水果根本微不足道，米拉很快把它们丢在一旁，蹲坐在锅边等着妈妈熬汤。

　　“喔嗬嗬嗬嗬……领主大人，真可惜呢，看来米拉更喜欢这个。待会儿汤做好了，您也喝一碗吧。”妈妈开始反过来挑衅了。

　　“你……你……你……”领主大人气得浑身发抖。

　　可是街上已经没什么吃的可以买了，玛琳的手艺虽然也很好，但一时之间也不可能做出更好吃的菜盖过妈妈的肉汤。

　　显然，我们已经锁定了胜局。

　　领主大人大概也意识到了这一点，于是不甘心失败的他，陡然叫道：“米拉，如果你现在跟我回去的话，晚上我就举办一个宴会，随你吃到饱！”

　　场上一下安静了下来，我和妈妈都不由愕然看着领主大人。

　　米拉虽然好吃，但一点也不傻，只稍稍想了一下，她就毅然抛弃了妈妈的肉汤，跑回去抱住了领主大人的腿。

　　一边摸着米拉的脑袋，领主大人一边对妈妈说：“梅茜大婶，真不好意思，看来米拉还是愿意跟我走呢，哇哈哈哈哈……”

　　看着领主大人得意洋洋的脸，我不禁叹了口气，他显然忘记了很重要的一点。那就是，想要举办宴会的话，整个小镇只有我们家能做。

　　自然，原材料什么的，都是由我们提供，加上人工费，那可远远不止十枚金币了。

　　果然，妈妈很干脆的盖上锅盖，转身向店里走去：“走吧，朱莉，晚上该替领主大人准备宴会了。”

　　领主大人的笑容一下凝固在了脸上。

　　跟着，妈妈又很残忍的做出了最后一击。她转身向领主大人摊开手：“对了，按老规矩，请先预付二十枚金币。”

　　领主大人终于明白自己摆了个大大的乌龙，但事已至此，也只好不甘不愿的交出了金币。

　　“大家这么熟，能不能打点折？”

　　这是他的最后一句话。

　　妈妈，我崇拜您！

　　11月16日

　　我一向都认为，妈妈的厨艺是最棒的，我家旅店的生意之所以这么红火，也和妈妈的菜大受欢迎有关。

　　只不过，随着生意越来越好，现有的菜式就有些不够用了，而有的菜客人吃过太多次，也开始有所抱怨。

　　于是妈妈对我说，朱莉，你试着做一些新的菜式吧。

　　我很高兴的接受了这个任务，我的理想就是成为妈妈那样棒的厨师，而且以后要做出更多好吃的菜来，现在就当是锻炼好了。

　　很快我就做出了第一道菜，用融化的奶酪加上辣椒酱，淋到煎至四成熟的小羊排上，做成的新式烤羊排。

　　既然发明了新菜，自然要有人试吃，于是我喜滋滋的把克雷斯叫来了。

　　一听有吃的，他高兴得不得了。其实我想如果没有米拉的话，他一定能永远保持住“领地里最能吃的人”的头衔。

　　可是当我端上那盘泡在黏糊糊的白色浓汁里，混合了奶酪的甜味以及辣椒酱的辣味的羊排，他的脸色立刻变了。

　　“这……这是啥？”他颤声问我。

　　“我发明的烤羊排啊，你尝尝看好不好吃。”我回答。

　　当时的我并没看出克雷斯的犹豫，只是一个劲催促他快吃。大概实在没办法推脱了，他一咬牙，抓起盘子里的东西塞进嘴里。

　　“好吃吗？”我期待的问。

　　克雷斯苦着脸咀嚼着，最后艰难的咽下肚子：“有点甜，又有点辣，还有一点点羊肉的腥臊味，总……总之很特别。”

　　我知道他是顾及我的感受才这么说，特别就是难吃的意思，唉，看来是失败了。

　　不过我当然不会放弃，所以两天后，我又找来了克雷斯。

　　这一次，我做的是把切碎的鱼肉和面粉混合，然后加上鸡蛋和果汁，再烤出来的鱼香味水果蛋糕。

　　克雷斯又一次苦着脸吃下那堆混合了黄色，红色和绿色，还夹有鱼肉的蛋糕，只是这一次，吞咽的速度明显比上一次慢了很多。

　　“怎么样？”我又期待的问。

　　“果汁有点酸，蛋糕虽然挺好，但里面的鱼肉还有点生，呃……比上一次还要特别一些。”

　　唉，又失败了。

　　不过，我是不会放弃的。

　　所以只过了一天，克雷斯又被我叫到了厨房。

　　只不过这一次，他不再那么兴高采烈了，而且脸色也有点奇怪。只不过，一心挑战新菜式的我，并没有注意。

　　这一次，我的作品是学习列斯塔大哥的烤肉，只不过为了增加烤肉的鲜美，我在上面抹了一层新鲜的番茄酱，而且为了肉质能充分吸收番茄的清香，我特意用的猛火。

　　所以，肉有点焦了……好吧，其实不止一点。

　　克雷斯几乎是闭着眼睛吃下那块黑乎乎，散发着烧糊的蔬菜味的东西。现在回想起来，他好像连眼角都有泪花。

　　“这道菜呢？”我同样期待的问。

　　这一次他喘息了很久，才艰难的对我说：“千万别给客人吃……”

　　该死，怎么又失败了？

　　但我绝不会认输，我一定要发明出可以在店里热卖的好菜！

　　之后的一个月，我又让克雷斯吃了不放盐，用蔬菜粉来调味的鱼汤；把牛肚裹上肉酱蒸出来的肉羹；以及凉拌水果杂烩等“食物”，可是，却没有一样成功的。

　　那些天，我一直沉浸在发明新菜的热情中，丝毫没注意到克雷斯脸色越来越难看，好几次来的时候还捂着肚子。

　　直到那一天，我再去守备队找他的时候，才听守备队员说，他住院了。

　　克雷斯的身体一向很棒，简直壮得像食人魔一样，从小到大我从没见过他生病。因此听到这个消息时，我吓了一跳，赶紧去了卡菲尔那里。

　　一进门就看到脸颊深陷，眼圈发黑的克雷斯躺在病床上。

　　“克雷斯，你这是怎么了？”我简直不敢相信自己的眼睛。

　　什么时候，他竟然病成这样了？我怎么一点都没注意？

　　等我问了卡菲尔，才知道，原来这一个月来，克雷斯几乎天天拉肚子。也亏得是他那样的身体，一般人恐怕早就挂掉了，但最后他还是没能坚持住，晕倒在巡逻的路上，才被部下送到这里来。

　　那时我才明白过来，好端端的他怎么会变成这样，自然都是我那些“新菜”的功劳了。

　　当时的我，真是又好气，又好笑。

　　“既然都闹肚子了，为什么不跟我说一声呢，非要强撑着把自己送进医院。”我责怪的对他说。

　　克雷斯却只是笑了笑：“你的热情那么高，我又怎么能退缩呢。况且当初表白的时候我就说过，希望能一辈子吃你做的菜。”

　　“所以，只要是你做的东西，我永远都会吃下去。”

　　眼泪，突然就流出了眼眶。

　　那一刻，我觉得好幸福。


第06章 伊格纳的日记

　　4月1日

　　受伊尔凡族长的委托，我和巴克带着很多族人来到了洛维尔领，我们最为尊敬的索尔大人的领地。

　　这里一切都和冰冻高原不同，我还记得和族人们刚到的那天，看到街上来来往往的行人，还有那些漂亮的房屋，每个人都看呆了眼。

　　就像，我们也让这儿的人看呆了眼一样。

　　其实一开始，离开故乡来到这样一个陌生的地方，大家心里都有些疑虑，“虽然这里是索尔大人的领地，可是我们真的会受到欢迎吗？”每个人心里都这么想。

　　毕竟，对这些内陆的人来说，我们野蛮人是和兽人差不多的家伙。

　　不过，索尔大人和洁西卡小姐的热情招待，很快就让我们打消了疑虑。然后在接下来的相处中，我们也同样感受到了领地居民的善意。

　　是啊，也许在迪拿尔别的领地，我们野蛮人仍然受人歧视，但这里是洛维尔，这里的人会把我们当做自己的族人一样看待，这就足够了。

　　分配好各自的岗位，逐渐融入这块领地的生活，我们开始越来越多的感受到这里的魅力。

　　更好吃的食物，更好喝的烈酒，还有更加方便的生活。我现在还记得，住进领主大人为我们建好的屋子，第一次睡到柔软的床时，我们才知道，原来这个世界上还有比帐篷和皮垫舒服十倍的东西。

　　而梅茜大婶的旅店，也成了大家下班后最爱去的地方。

　　对生长在环境恶劣的冰冻高原的我们而言，这里简直就和天堂一样。

　　所以将来有一天，我们也一定会把雪原城建设成不输于这儿的地方，要让所有野蛮人的后代子孙，不再感受到严寒和饥饿的辛苦。

　　为此，来领地的每一个族人们，都拼命的工作着。

　　我们一定可以做到。

　　5月5日

　　最近的天气真热，如果说之前我认为这里一切都好的话，那么还是有一点让人受不了的地方。

　　没错，就是天气。

　　首先声明，也许在外人眼中，我们野蛮人都是不怕冷的怪人。但我必须纠正，这是绝对错误的。

　　我们和普通的人一样，也会感受到冷和热，这也是为什么我们的婴儿出生时，必须抹上防冻的油脂才能健康长大，而我们也必须穿着厚厚的白熊皮衣才能在雪原中生存的原因。

　　所以说，如果觉得冷，我们一样会发抖，而如果觉得热，也同样会流汗，并没有任何不同。

　　唯一的问题就是……我们和这里的人对冷热的概念似乎不太一样。

　　对我们野蛮人来说，漫天大雪，寒风扑面，是再正常不过的天气。只有当整个雪原刮起能够掩埋一切的雪暴，气温降低到一年中最严寒的时候，我们就会在野外感觉到冷，并且在寒风中发抖了。

　　而如果哪天只是下着小雪，而又有太阳的话，哦，那就很热了，我们甚至会热得出汗。一般这个时候，部落里的人都会脱下皮衣，趁这难得的温暖天气，用雪洁净身体。

　　不过当我把这一点告诉索尔大人时，他却吃惊的张大了嘴，好半天只说了一句话：“可是对我们来说，那都是会被轻易冻死的天气。”

　　然后，他又补充了一句：“对了，有机会的话我真想看看，你们是怎么在下雪天里热得出汗的。”

　　当时的我，对这句话并不太理解，但现在，我却明白了。

　　因为我同样想问一句：这么热的天气，你们怎么能像没事人一样？

　　前阵子，领地每天都下着毛毛雨，阴霾的天气并没有让我们觉得难过。但随着天气转晴，我们终于知道了内陆和冰冻高原最大的不同在哪里。

　　天呐，当被那可怕的阳光晒到身上，我觉得自己都快被烤焦了。全身的水分似乎都变成了汗水被挤出体外，蒸发后聚集在白熊皮衣下面，让我感觉自己就像被塞在一个蒸笼里。

　　那一天，所有的族人不约而同的脱下了几乎成为我们野蛮人的标志，一年四季都披在身上的白熊皮。

　　看来，在这里，还有很多需要我们适应的地方呢。

　　5月12日

　　“伊格纳，你有没有觉得最近领地的人都躲着我们？”今天，巴克悄悄对我说。

　　这个我前几天就注意到了，不知为什么，随着天气逐渐炎热，领地里的人开始有意无意的躲着我们，就算要接触，神态也有些不自然。

　　真奇怪，这是为什么呢？

　　难道说，经过一段时间的相处，他们终究还是没办法接受我们吗？

　　看得出，巴克还有很多族人也这么想，尽管嘴里不说，但他们也渐渐有了不满的表情。

　　这可不行，我受伊尔凡族长的委托，带领大家来洛维尔。于公，是要学习这里先进的技艺，以便建设雪原城；于私，则是为了能对索尔大人有所帮助。

　　但如果出现族人和这里的百姓对立的局面，就是我没尽到领队的责任，不仅对不起伊尔凡族长的期望，也对不起索尔大人的热情。

　　我绝不允许这种事的发生。

　　所以，我对巴克说：“怎么会，我一点也没感觉到。”

　　“可是，昨天我去梅茜大婶的旅店喝酒，就没人愿意和我坐同一张桌子。”这时，另一个族人对我说。

　　“是啊，白天在守备队训练时，也没人愿意跟我做对打训练，后来还是克雷斯队长指派的人。”还有一个人也说。

　　一见大家都开始抱怨起来，我连忙制止他们：“别瞎想了，我们才来这个领地没多久，别人为什么要和你一桌喝酒。况且我们力量比普通人大得多，他们不愿和咱们对打也是很正常的。”

　　“可是……”那个族人还要再说。

　　我摆摆手说：“别再说了，这样吧，今晚我就和你去梅茜大婶那儿，看究竟有没有人愿意和咱们喝酒。”

　　于是今天晚上，我，巴克还有另外两个族人去了梅茜大婶的旅店。那时我就敏锐的注意到了，朱莉送酒来的时候，并没有像以往那样寒暄两句，而是很快放下酒杯就匆匆离开。

　　难道，事情真是像我想的那样？

　　不，我不能这么快下结论，一定有哪里出了问题。

　　于是，我端起酒杯，向邻桌的一个客人说：“朋友，有没有兴趣过来喝一杯啊？”

　　那个人楞了一下，然后有些躲闪的避过我的目光：“啊，不了，我在等朋友，谢谢你的邀请。”

　　虽然很客气，但却能很清楚的感觉到他的拒绝之意。

　　我的心一凉，旁边的巴克他们，脸色已经沉了下来。

　　我用目光示意他们不要胡来，然后走到另一桌的客人那儿：“朋友，我能坐下来吗？”

　　这次，他们终于点了点头。然而还没等我高兴，其中一个人就掏钱结账，很快这桌人就全部离开了旅店。

　　呆呆的站在那张空荡荡的桌子前，一时之间我真不知该做何感想。

　　难道说，以前的感动都只是我的一厢情愿，就算这儿是索尔大人的领地，也无法接纳我们这些野蛮人吗？

　　当我回过神时，巴克他们不知什么时候已经离开。我没有去追他们，而是径直去了领主府。

　　看来，是该向索尔大人告别的时候了。

　　我们终究还是不属于这里。

　　敲开门，还没等我说话，索尔大人就捂住了鼻子：“我的天，好臭啊。”

　　“啊？”

　　“伊格纳，你究竟有多久没洗澡了？”

　　“啊？”

　　“喂，你不会连夏天要勤洗澡都不知道吧？身上汗臭味这么重，我隔着门都差点被熏到。”

　　索尔大人的话虽然一点也不客气，但那时，我的心里却像放下一块大石头般轻松。

　　原来，原来竟只是这样而已。

　　“对了，你来找我做什么？”索尔大人又问。

　　我向他深深鞠了一个躬：“谢谢您。”

　　然后，以最快的速度跑回了家。

　　“从今天起，大家必须每天都给我洗澡！”

　　这是我进门后说的第一句话。

　　在冰冻高原，因为气候严寒的关系，我们一年也难得出几次汗，洗澡更是很多人一辈子都没做过的事。

　　感谢索尔大人的直爽，我又学到了一件事。

　　5月24日

　　索尔大人常说，自己的领地实在无奇不有，如果把领地里最高和最矮的人相减的话，其中的差距也远远超过了普通人身高的程度。

　　最高的人指的是我们野蛮人，最矮的就是那些矮人了。

　　那支丘陵矮人部落比我们早来这块领地，现在全面负责领地的采矿，制造以及建设，而这些，都是我们需要努力学习的东西。

　　因此，这次同来的族人中，有一半都分派给了那些矮人工作。

　　然而，本该密切合作的我们，关系却并不太和睦。不，应该说，是那些矮人对我们并不怎么友好。

　　一开始我也很费解，因为我曾嘱咐过族人，一定要虚心学习矮人的技艺，不能有一点冒犯的地方。

　　但即便是这样，那些矮人对我们的态度仍没有丝毫改变。

　　真奇怪，难道这些矮人比普通的居民更加不能接受我们吗？可他们也是外来的种族，我们应该不会有任何矛盾才对。

　　直到一个很偶然的机会，我才发现，这其中的原因并不关乎矮人对我们的看法，而仅仅是因为——身高。

　　对，就是身高。

　　矮人一直很忌讳别人用他们的身高开玩笑，而他们最不喜欢的事情之一，就是仰着头和人说话。

　　如果是普通人还好，可是我们却太高大了，因此当矮人和我们站在一起，就不得不努力将头仰到最高。久而久之，就再没矮人会给我们好脸色了。

　　唉，对这一点我实在是哭笑不得。

　　不过好在那些矮人都很直爽，虽然不喜欢我们，但在教授技艺上却从不藏私，平常也不会借故刁难，只是要想和他们进一步沟通暂时没希望了。

　　据说矮人族就是这种顽固的性格，常常会因为一些莫名其妙的原因生气，我们都算好的了，精灵只是因为身体瘦弱，就被他们嘲笑了上千年。

　　所以我和族人们也并不怎么在意，毕竟，你不能指望自己受所有人的欢迎，不是么？

　　事情的转机出现在三天前。

　　随着夏季的到来，领地的降雨也跟着增多，最近一段日子连降暴雨，不仅让从没遭受过这种天气的我们叫苦连天，也给领地带来了很多麻烦。

　　比如易尔河的水位，就已经到了很危险的地步。

　　所以这些天，整个领地都将注意力放到了河水暴涨的易尔河两侧，工程队全部出动加固河堤，最后就连守备队也加入帮忙。

　　记得最危险的那天，天上下着大雨，浑浊的河水已经涨到了岸边，大块大块的泥土被卷进水里，整片河堤危在旦夕。

　　由于易尔河两侧的河岸很高，因此整个小镇实际是被一道天然的“河堤”保护着，平常的话不会有任何危险，反而取水还很困难。

　　但由于接连下雨的缘故，河水已渐渐和河岸持平，沿河修建的水车几乎被全部冲毁，就连我们这些从没见过洪水的野蛮人也看得出，一旦河岸决堤，将会有什么可怕的后果。

　　因此，那些天领地里几乎所有人都聚集到了河岸边，在索尔大人的率领下加固河堤，试图把洪水阻挡在外。

　　而这其中的主力，就是以矮人为中心的工程队。虽然对我们不太友好，但不得不承认，他们在建设方面确实是无可匹敌的种族。

　　明明只是那么矮小的人，却有着让人钦佩的力量，而且能准确的看出河岸哪里需要维护，哪里又需要加固。

　　在他们的指挥下，我们将一根根木桩钉进河岸的泥土里，再抛入大量的沙袋，尽管河水波浪翻滚，却始终无法逾越最后那道障碍。

　　不过，老天爷似乎不想这么容易让领地过关，天上的雨开始越下越大，而相对于整条长长的河道，领地可以动用的人手实在太少了。

　　终于，我们听到了最不愿听到的叫喊：决堤啦！

　　决堤的地方是河岸左边的一个土坡，被河水从上游带下来的一节树干撞散了堆积的沙袋，后面已经松动的泥土立刻被冲出一个缺口，河水顺着缺口急涌进来。

　　领地的居民，因为战争逃难而来的人，矮人，还有我们野蛮人，所有人都在第一时间向那边冲了过去。

　　我想在那时候，不论是本地居民还是我们这样的外来人，都只抱着同一个念头吧。

　　那就是——保护自己的家园！

　　溃口的地方水流很急，而且因为原本就没怎么维护过河堤的缘故，泥土非常松，眼看缺口在水的冲刷下越来越大。

　　那个缺口后面是一大片农田，而农田后面则是谷仓，再往后，就是小镇了。

　　“把它堵住，绝对不能让河堤从这里垮塌！”

　　索尔大人几乎是用吼的在叫喊，然后被洁西卡小姐强行拉到安全的地方。

　　跟着，我就看到曼森带着一群矮人冲到了溃口边。

　　他们扛着一根根木桩，对着河岸的缺口接连插了下去，然后用铁锤砸进地里，再抛下沙袋。

　　这些矮人的效率非常高，在一连串让人眼花缭乱的动作后，原本巨大的缺口已经有大半被堵上，喷涌的河水也只剩下一股股激烈从沙袋的缝隙间挤出。

　　岸边所有人都欢呼起来，如果没有这些矮人的话，小镇恐怕早就被暴涨的河水给淹没了。

　　但我却发现有点不对劲，因为那些矮人站在溃口两侧的河岸上，本就被泡得松软的泥土，因为他们的体重正一点点在往下陷。

　　那种情景我并不陌生，在冰冻高原上有很多松软的积雪堆积起来的雪丘，表面很结实，但人一旦走上去，可能立刻就会陷到胸口，最后因为动弹不得被活活冻死。

　　“伊格纳？”巴克似乎也看出了不对劲。

　　“快！”我连忙和几个族人冲了上去。

　　刚到岸边，矮人脚下的泥土就坍塌了，他们甚至连叫都来不及叫一声就滑进了河里。

　　要知道这时候水流非常的急，一旦落水，就算以我们野蛮人的体质，可能也会在瞬间被冲得没影。

　　幸好发现得及时，他们都被我的族人抓住了，除了曼森。

　　由于曼森是指挥，所以他站在溃口的另一侧，离得最远。垮塌发生时根本来不及救援，我们只能眼睁睁看着他落水。

　　不过，我却不打算坐等着灾难发生。

　　“巴克，拉住我！”我只叫了一声，就跳进了河里。

　　同时巴克冲到岸边，抓住了我的手，然后另一个族人又抓住他，第三个族人又抓住第二个人……

　　落水的瞬间，一股不可控制的巨大力量立刻将我冲出好远，要不是有巴克和族人们互相拉住对方，可能几秒种后我就不知被冲到什么地方去了。

　　稳了下神，我刚好看到曼森在远处沉浮了一下，就被卷进水里。尽可能将身体移过去，我利用自己的臂长优势往水里一捞。

　　谢天谢地，刚好抓住曼森的胡子。

　　等所有人都上岸后，我们全都说不出话来。看来无论多么强大的力量，在自然面前都微不足道。

　　向我道过谢以后，曼森和那些矮人又一次聚集到了岸边。虽然刚刚经历了生命的危险，但这些矮人却一点没有受影响，他们坚强的意志实在叫人佩服。

　　尽管幸运的没有人被冲走，但情况却越来越不乐观。

　　因为刚刚的垮塌，河岸又出现了长长的缺口，虽然经过紧急处理加固了泥土，但很多地方都开始渗水，如果情况持续下去，全面崩溃只是早晚的事。

　　“泥土是因为被河水冲刷才松软的，所以不能从我们这一侧加固，必须从河道内侧加固，才有可能保住河堤。”曼森分析说。

　　“从河道内侧？”有人忍不住道：“可是现在河岸的泥土已经很松散了，如果再有很多人站上去的话，一定会马上坍塌的。”

　　“所以必须要有人站在河水里，从内侧沿着河岸打下木桩。”曼森又说。

　　一听这话，大家都忍不住吸了口气。河水这么湍急，现在跳进河里不等于是找死吗？

　　然而不这么做的话，河岸早晚也会崩溃，到时候整个小镇都保不住。

　　一时间，所有人你看看我，我看看你，都没说话。

　　“可是河水这么深，就算有人敢跳进去，也没办法站得住啊。”洁西卡小姐突然说。

　　曼森摇摇头：“因为冲刷的关系，现在岸边淤积了很多泥土，所以河道不再是直上直下的，而是一个梯形。所以我认为紧挨着河岸的地方，应该有足够的地方可以落脚。”

　　“本来这是我们的职责，但对我们矮人来说还是太深了，所以我希望有人能勇敢的站出来。”曼森望着大家缓缓说。

　　这时候，我已经知道该怎么做了。只有我们野蛮人，有足够的身高跳进河里还能活动，也只有我们强壮的身体，能保证不会被轻易冲走。

　　“请让我和族人们去吧。”于是我站了出来。

　　我要向所有人证明，我们并不仅仅是一群被雇佣的人。我们会来这个领地，是因为我们尊敬索尔大人，也喜爱这个地方，并且会毫不犹豫的为了保护他而牺牲生命。

　　因为，我们已经把这里当做除了冰冻高原外的第二个家。

　　曼森没有说什么，只是对我点了点头：“那好，就由你们去做。我们会在这边替你们拉着绳子，一旦有谁被冲走，就一定会有矮人跟着你们落水，决不松手。”

　　“在钉下所有木桩以前，也不会有一个野蛮人上岸。”我也说道。

　　就这样，我们和矮人间的第一次合作开始了。

　　虽然是个艰难而危险的过程，但最后我们成功保住了河堤，并且，我们都实现了给对方的承诺。

　　“原来，长得高大也不是一件太糟糕的事。”亲手把我从河水里拉上岸，曼森这么对我说。

　　“你们矮人的建筑技艺果然是最好的。”我笑着回应。

　　经过那次以后，我们彻底消除了误解，无论是在工程队还是守备队里，野蛮人和矮人都成了最亲密的朋友。

　　即使有着差距最大的身高，看来也是能和谐相处的，不是么？

　　好了，不写了，曼森在门外叫我去喝酒呢。


第07章 奇普的日记（一）

　　7月9日

　　如果有人知道我会写日记的话，一定会很吃惊吧。

　　其实，这只是我来到洛维尔后，不知不觉形成的习惯罢了。

　　当我还是鲁林夜影部队的一员时，每天的生活除了战斗，就只有训练，没有时间，也没有心情去做别的事，包括写日记。

　　那时的我，也理所当然的认为人生就是由这两件事构成的，就算还有别的事可做，也与我无缘。

　　直到，我来了洛维尔。

　　这里实在是一个很奇妙的地方，在这块领地里，我经历了很多我本以为永远不可能出现在我身上的事，然后我才意识到，原来生活可以这么丰富。

　　然后某一天我突然意识到，原来自己也是个有血有肉，活生生的人，而非一直被教导的那样，只是一具杀人的武器。

　　当初的我，只是因为心灰意懒，突然背叛了一直效忠的祖国而感到无所适从，才选择了侍从领主大人。

　　可以说，那只是一个基于习惯的决定，因为夜影必须有一个主人，才能感觉到自己还是有用之身。

　　但在那一天之后，我开始真正将领主大人做为自己效忠的对象。

　　也就是从那天起，夜影的奇普消失不见，只剩下我——奇普。

　　我不再为了杀死敌人而活，而是为了保护自己的家。

　　叛离祖国后，最终能流落到洛维尔，并遇见领主大人，也许是我一生中最大的幸运吧。

　　于是，我决定用日记记录下开始新生活后的这些日子。

　　7月30日

　　由于成为了洛维尔的一员，所以我和部下们也就顺理成章的加入了领地的守备队。

　　平常除了暗中保护领主大人外，我们也和普通的守备队员一样，要巡逻，也要负责领地的治安。

　　没有人感觉自己是被大材小用，相反我们都很乐于接受这种新的职责，与守备队那些年轻人打交道也是一种很有趣的经历。

　　他们没受过正规训练，纪律不严，即便是在巡逻或警戒中，也常常嘻嘻哈哈的打闹。以一个职业军人的眼光来看，他们恐怕是最不合格的士兵。

　　但是，和他们共事，却总能让我们不时学到一些新的东西。可以说，能尽快适应新的生活，这些年轻人实在功不可没。

　　记得有一个月，领地的庄稼快要成熟时，被山里的一群野猪盯上了。它们成群结队的下山骚扰，拱坏篱笆，偷吃农作物，造成了很大的损失。

　　于是领主大人下令，要守备队解决这些野猪。

　　那个月刚好轮到我当值，于是我和两名部下也参与到行动中，并和克雷斯一起制订了一个方案。

　　野猪是一种破坏性很强的野兽，为了不让领地的农田受到更大的损失，我们决定追踪那个野猪群，在山里消灭它们。

　　过程很顺利，守备队的副队长波奇在追查踪迹方面有着很强的能力（在这一点上，甚至我们夜影队员都比不上他，其实整个守备队虽然训练不佳，但很多人都有相当的天赋）。

　　凭借几天前那群野猪下山留下的蛛丝马迹，我们很快就在一个山谷里找到了野猪群。

　　突袭一群毫无防备的野猪，根本是毫无悬念的战斗，它们甚至连魔兽都不是。战斗很快就结束了，成年的野猪纷纷被斩杀。

　　最后，只剩下十几头刚刚出生的猪崽，害怕的蜷缩在一起。

　　我向两名部下使了个眼色，他们立刻走过去，准备把它们清理掉。

　　“等一等。”哪知正要下手的时候，却被克雷斯叫住了。

　　“这些猪崽不要杀。”他对我们说。

　　“要带回去吗？可是野猪很难饲养，吃得多，长得又没有家猪那么快。”我觉得很奇怪。

　　哪知他却摇了摇头：“不是带回去，放了它们吧。”

　　“为什么？”我很吃惊：“我们的任务不就是清理这些为祸的野猪吗？如果放了它们，将来它们长大了又会下山危害农田。所以现在一定要斩草除根。”

　　这时我也注意到，守备队员们还留下了几头成年的野猪没有杀掉。

　　听了我的话，克雷斯挠挠头：“你说的我也懂，不过这一直都是领地里的规矩。”

　　“为什么？”我仍然不理解。

　　这时波奇也走了过来：“做猎人的都知道，捕猎不能赶尽杀绝，要留下小的，否则来年就没有猎物可以再抓了。”

　　“但它们不是猎物，而是会危害领地的野兽啊。”我的一个部下说。

　　波奇笑了笑：“道理却是一样的。这些野猪虽然会危害农田，却只在农作物成熟的那个月才下山，一年中的其他季节，它们也只是老老实实的呆在山里而已。”

　　“我们不能因为这一个月受的损失，就把他们彻底除去，说到底这些家伙也只是为了生存罢了。无论是野兽还是我们，都只是大自然的一员，谁也没资格凭自己的喜好去评判自然的规则，所以做到现在这一步，让它们不能再下山为祸就足够了。”

　　“所以赶尽杀绝，是完全没有必要的。”

　　那一刻，我不禁有些发呆，因为这和我一直以来所习惯的观念，完全不同。

　　但仔细想想，又好像有些道理。

　　而在我发呆时，守备队员们已经放掉剩下的野猪，然后扛上杀死的猎物，准备下山了。

　　“走吧，这次收获不错，又可以找借口宰领主大人一顿了。”见我还有些发呆，克雷斯笑嘻嘻的用手在我眼前晃了晃。

　　“在咱们领地，你得学会活得更轻松才行。”

　　一霎那，我突然觉得眼前豁然开朗。

　　是啊，现在的我，已经不再是军人了。

　　看来，从今以后，还有很多新的观念需要我去适应呢。

　　8月10日

　　尽管我已不再是夜影之身，但仍时刻准备着，执行领主大人赋予的任何命令。

　　那天，我被叫到了领主府。

　　“奇普，我有一项很重要的任务要交给你。”书房里，领主大人以前所未有的凝重脸色对我说。

　　这是我第一次看到领主大人如此严肃的表情，要知道即便是亡灵入侵领地时，我也没见过他这副模样。

　　那么，究竟是什么事，会让他如此郑重其事呢？

　　心里如此猜测着，我表面却不动声色的道：“请您尽管吩咐。”

　　领主大人却一副不知该怎么开口的样子，半响，他用手揉了揉额头：“我先告诉你，这次的任务和以往完全不同，你一定要做好心理准备。”

　　军人的直觉让我不由心里一惊，看来领地即将发生不得了的事了。

　　“为了领地，我们时刻能够牺牲生命。”多年的训练，依然让我平静如常。

　　领主大人一咬牙：“也许，是比死还要痛苦的事，你有觉悟了吗？”

　　“请尽管吩咐吧！”

　　两个小时后……

　　“队长，我们真的要进行这次任务吗？”

　　我的副队长亚达，一脸为难的对我说道。

　　“这是领主大人的命令。”我毫不犹豫的制止了他的疑惑。

　　尽管已不是夜影，但我们仍是领主大人手中最值得信任的利剑，随时准备着执行他所赋予的任何命令，即便是……

　　从我与部下藏身的暗处向外看去，是一块宽阔的空地。此刻，空地中央，数十个小孩挎着背包水壶，做着远足的准备。

　　他们的吵闹声，即使隔得这么远也清晰可闻。

　　我的头，又开始疼起来了……

　　两个小时前的情景，又一次出现在眼前。

　　“唉，头疼死了，卡菲尔真会给我找麻烦。”领主大人一脸焦躁的挠着头：“说什么那些小孩成天在领地里，不利于成长，非要带他们出去郊游。都怪我多嘴，告诉她学校会带着孩子出去春游这种事。”

　　“他们是我建立的学校的第一批学生，都是领地里居民的小孩。你也知道，洛维尔附近的山里都不怎么太平，如果出了什么事，就麻烦了。”

　　“虽然我想派守备队随行，但卡菲尔却坚决反对，说明刀明枪的只会吓到小孩。没办法，想来想去，只能由你们在暗中保护那些小屁孩了。”

　　最后，领主大人握着我的手，欲哭无泪的说：“所以，就算再困难，也一定要让他们平安的回来啊。”

　　晃晃头，我将心思从回忆中拉回来。那些小孩已经开始排着队，向森林里出发了。

　　于是我向部下们使个眼色，大家悄无声息的消失在黑暗中，开始了成为夜影以来，最为特殊的一次任务。

　　我的任务是保护这些小孩安全的完成郊游，尽管只有两个小时的准备时间，但我仍然简单的制订了一个计划。

　　我将部下分散开来，跟随着这些小孩移动，始终将他们包裹在我们的保护圈内，无论有什么东西想要接近，都必须先冲破我们的拦阻。

　　我相信，只要是在领地附近活动，就没有什么能冲过这个圆圈。

　　麻烦的只有两点，首先，这次的保护对象，是一大群小孩；第二，我们绝不能被他们发现。

　　所以也是最让人头疼的两点……

　　一开始任务进行得非常顺利，在我和部下们滴水不漏的防护下，没有任何东西可以接近受保护的目标。

　　无论是魔兽还是无意中接近的野兽，都被我们事先吓走，就算是无害的野兔松鼠等小动物，也同样不能接近这个保护圈。

　　长期的夜影经历让我明白一个道理，那就是无论多小的可能，都不能让它影响到任务的进行。

　　我们，必须做到万无一失！

　　因为这点，我甚至有了乐观的想法，看来这次任务也不像领主大人说的那么困难。

　　然而，我错了。

　　真正的考验，是从那些小孩找到地方休息，集体野餐后开始的。

　　因为目标停下来的关系，我和部下们也停止移动，但依旧分散在四周进行警戒。可是麻烦也跟着来了，那些小孩没了纪律的约束，终于显露出了本性，开始到处乱跑，嬉戏打闹起来。

　　做护卫任务最怕的就是这种随意行动的目标，但现在却不是抱怨的时候。我只好放弃形成一个稳定保护圈的计划，命令部下们各自为战，尽可能顾及到每一个小孩的安全。

　　于是，我和部下们不得不跟着每一个四处乱跑的小孩，在林间隐蔽的来回移动。有时候目标实在太过分散，我们甚至必须在一个小范围内来回奔波，然后路途中还要顺手打发那些可能危害到孩子的动物。

　　在鲁林，只保护行省长官一级的高级官员的夜影，此刻却为了一群平民的孩子，用尽全力来回奔波。

　　如果几年前有人告诉我，我们会做这种事，我一定会认为他疯了。

　　很累，但心里却有一种异样的温暖。

　　也许，这就是我们抛却夜影的身份，企图在这个领地找寻的东西吧？

　　可是，状况还是发生了。

　　“姐姐，我们想尿尿。”刚暗中保护两个小女孩抓了蝴蝶回来，我就听到一个小男孩正对卡菲尔说。

　　那时卡菲尔正在帮一群孩子编花环，于是指了指远处一片小树林：“自己去那边，记得别跑远了哦。”

　　“什么不要跑远了，你是带队者吧，那就亲自带他去啊，这么说太不负责任了。”我忍不住在心里说。

　　突然，我惊讶的发觉，我在抱怨，我竟然在抱怨。

　　天呐，我竟然会被这群小孩给弄得急躁起来。

　　这时那个小男孩已经蹦蹦跳跳的跑进树林里，对准一棵矮树解开了裤带。

　　同时我也看到，副队长亚达已经就位，悄悄潜入了他身后的一丛灌木。

　　那里就交给他好了，我正打算离开，突然只见正准备对着树干撒尿的小孩一转身，竟然面向了亚达藏身的灌木丛。

　　这一下毫无征兆，竟连我和亚达都措手不及。

　　这些小孩真是好样的……

　　现在要离开已经来不及了，由于是白天，近在咫尺之下，亚达只要稍微一动，就会被发现，而我们是绝不能被这些孩子看到的。

　　可如果继续留在那里，就会……

　　灌木丛后的亚达，向我投来了求救的目光。

　　我缓缓闭上眼睛，摇了摇头。对不起，亚达，虽然已不是夜影，但为了完成任务，我们仍必须克服一切困难。

　　所以，请以把这次任务当做一场战斗的坚毅之心，忍耐下去吧。

　　这时，小男孩开始撒尿了，水柱完全射入灌木丛中，发出沙沙的声响。

　　我……我已经不忍心再看下去了。

　　类似的状况也不断发生在其他地方，我们不得不打起全副精神，应付着这场越来越困难的任务。

　　我甚至都有些想念起身在夜影时，在战场上与敌人厮杀的日子。

　　可是，胜利之神似乎仍不打算放过我们。

　　“姐姐，这里为什么一个小动物也看不到呢？你来的时候不是说，会有很多小兔子和松鼠吗？”这时，一个小女孩对卡菲尔道。

　　卡菲尔抬头四处看了看，奇怪的道：“真的耶，一只都看不到，这个季节应该有很多小动物的啊。”

　　都被我们吓跑了，当然不会有了。别管什么小动物了，太阳快落山了，快带这些孩子们回去吧。

　　哪知，她跟着就说出了一句几乎让我们崩溃的话：“它们是不是躲起来了呢？这样好不好，大家去附近找找它们，好吗？”

　　如果让这些小孩全都跑进树林里，我实在不敢想象会发生什么事。

　　于是，我果断的回头低喝：“弗兰斯，埃瑞克，赶快！”

　　两个部下点点头，以最快的速度从藏身处消失不见。

　　几分钟后，尽管身上沾满了树叶和动物的毛，但他们两个手里也各自抓了几只惊恐的兔子与松鼠。

　　我们赶紧把这几只小动物丢到了小孩身旁的草丛里。

　　又一个危机解决了。

　　终于，坚持到了郊游结束之时，我们顺利的护送这些孩子回到了小镇。

　　漫天的夕阳下，郊游回来的孩子们，快乐的扑进前来迎接的父母怀里，欢声和笑语回荡在空气中。

　　然而谁也没有发现，在这幅充满温馨的画面背后，那些不引人注目的角落里，藏着一群精疲力竭的男子。

　　“是的，那是不可能属于我们的地方。”

　　以前的我，会毫不犹豫的这么认为。

　　然而现在，我相信在这块领地，早晚有一天，这样的画面中，也会为我和部下们留下一个位置。

　　为此，我会毫不犹豫的执行任何领主大人赋予的命令。


第08章 奇普的日记（二）

　　8月20日

　　尽管洛维尔是个想对和平的领地，远没有我们还在夜影时，会经历那么多的危险，然而我认为，随时随地保持警惕之心，仍然很有必要。

　　尤其是亡灵入侵事件以后，我越发确信这一点。

　　所以，为了能更好的保护领主大人与这块领地，我决定定期进行秘密训练，以使我们随时能保持在战斗状态，不因生活轻松而松懈。

　　对这一点，部下们没有任何异议，毕竟我们就是为战斗而生的，无论是战斗还是训练，都只是家常便饭罢了。

　　问题是，在什么地方训练？

　　在鲁林时，夜影部队有专门的训练场，其中模拟了各种可能在战斗中遭遇的地形，从复杂的城市街巷到茂密的丛林，甚至冰原和沙漠地形，而且有专业士兵扮演敌人配合训练，务求做到最好。

　　但这里是洛维尔，训练场显然是别想了，就连陪同训练的士兵也难以找到，而我也无法向领主大人要求这些。

　　不过，区区一点困难是难不倒我们的。

　　既然没有训练场，我们就把整个小镇当做训练场好了；没有培训，那我们就自己寻找假想敌。

　　于是，昨天晚上，我集合了所有部下，正式开始了特训。

　　“训练科目：潜行，以及快速通行的能力。”

　　“训练场地：整个小镇。”

　　“假想敌：领地守备队。”

　　“训练要求：在对方没有发现的情况下，必须整晚潜伏在目标附近，以训练潜行能力；行动时，不能走既有街道，只能在房屋中穿越，以训练快速通过障碍的能力。”

　　“明白了吗？”

　　“是！”部下们齐声回答。

　　虽然有些对不起守备队的同伴们，但这是我目前所能找到的最好办法。毕竟，为了更好的守护这里，我们绝不能让身体有所懈怠。

　　所以，克雷斯，请别怨恨我吧。

　　“队长，目标出现了。”这时，维克向我报告。

　　同时，守备队的大门打开，守备队员们在克雷斯的带领下走出营房，集合在一起。

　　这是每晚开始巡逻前的简单程序。

　　“老样子，我和波奇各带一队，从不同的方向绕着小镇巡逻。大家都打起精神来，出发！”

　　说完后，克雷斯和波奇便各自带了一队人，走入夜色中。

　　“记住今晚的训练科目，我们也出发。”

　　我也低喝一声，与亚达各自带着部下尾随而去。

　　训练，正式开始了。

　　尽管目标是毫无防备的守备队，但我却一点也不敢大意。这些年轻人都有相当的身手，即便与鲁林的精锐军队相比，个人素质也毫不逊色。

　　尤其是克雷斯，潜力惊人，他的剑术进步之迅速，与我初来领地时那个青涩的剑士相比，简直判若两人。

　　也许，用不了多久，就连狂人兵团的兵团长，鲁林第一猛将布洛克将军，都要比不上他了吧。

　　所以，我一点也不像某些部下认为的那样，这次训练会很轻松。

　　分两侧潜行在巡逻的守备队周围，我们不断在领地的房屋中行进，大多数时候我们都走屋顶的路线，但偶尔也会直接从屋中穿过。

　　就这样，一直跟随目标走过三分之一的巡逻路线时，第一次出现了状况。

　　当时卡尔正潜行在一处屋脊顶端，却没想到因为年久失修的关系，屋顶的瓦已经相当松动。其中一块在他的踩踏下，发出咯的一声轻响。

　　在寂静的夜晚，足够让有警惕心的人察觉了。

　　“等一下。”果然，带队的克雷斯挥手叫停，同时他的目光已准确的望向卡尔身处的屋顶。

　　我和部下们立刻潜伏不动，卡尔也在声响的瞬间一翻身藏到了屋檐下的阴影里，刚好避开克雷斯的视线。

　　“队长，怎么了？”有守备队员问。

　　克雷斯的目光仍警惕的在房屋间扫视着：“你们有没有听到什么声音？”

　　“什么，哪里有声音？”那些守备队员纷纷奇怪的四下张望。

　　大概也觉得自己听错了，克雷斯摆了摆手：“算了，没什么，继续巡逻。”

　　等他们走后，卡尔来到我的身边：“对不起，队长，我一时不小心……”

　　“没关系，这就是我们训练的目的，继续跟上去。”我示意他不必自责。

　　和很多人想象中不同，夜影部队并不是神，我们也可能犯各种错误，只是比常人艰辛数百倍的长期训练，让我们可以将错误降到最低而已。

　　只是我有预感，今晚的训练不会这么顺利的结束。

　　第二个状况发生在巡逻快要结束时，当时埃瑞克正从一户人家的厨房里通过，没想到那里的角落刚好有一群在偷吃的老鼠，受到惊吓，老鼠纷纷尖叫着躲藏起来。

　　老鼠的叫声立刻让守备队所有警觉，几乎所有人同时转身望向了声音传来的厨房。

　　“什么人！？”克雷斯低声喝问道。

　　这也是他们经验不足的地方，如果立刻冲进去的话，埃瑞克一定无处可逃。但守备队却只是摆出警戒的姿态，甚至连武器也没拔出来。

　　不过这也怪不得他们，这些年轻人毕竟不是正规军人，在这个平和的领地里，他们需要面对的，也只是一些魔兽和小毛贼罢了。

　　能在听到声音的时候有这样的反应，已经非常难得了。

　　片刻后，一只猫从厨房的窗户里跳出来，沿着墙角迅速跑进夜色中，看来埃瑞克已经找到了脱身的办法。

　　一见只是只猫，守备队员们纷纷松了口气，只有克雷斯仍盯着那边，一副若有所思的样子。

　　“队长，要进去看看吗？”看到他的模样，一名守备队员问。

　　然而他却只是摇了摇头：“看来没什么，不用浪费时间了，我们走。”

　　看着离去的守备队，我不由有些失望。看来无论再怎么有潜质，毕竟还是经验不足，也许仅仅守护这块领地已经足够了，但若想更进一步的话……

　　克雷斯真的只能限制于小小领地的守备队长了么？

　　然而当时我的却没想到，因为这次低估，第三次状况发生在了我的身上。

　　那时是在两支巡逻队相遇后不久，趁他们交错而过时，我也和迎面而来的亚达小队互通了讯息，确认对方也没遇到什么特别的状况。

　　随后，我们继续跟着各自的目标。

　　哪知就在我以为今晚的训练会这样结束时，赫然发现转过前面街角的巡逻队里，已不见了克雷斯的踪影。

　　我心里不禁一惊，他是什么时候离开的？甚至连我都没察觉，同时隐隐感到一丝不对劲。

　　难道说，他的消失是冲着我们来的？

　　念头刚落，状况就发生了。左边弗兰斯藏身的墙角处，墙壁陡然破开一个大洞，同时一把剑从洞中伸出，向他直斩过去。

　　弗兰斯立刻翻身避过，同时克雷斯已从洞中跨步而出，挥剑缓缓在身前摆了个半圆：“我不知道你们是谁，但跟了我们半晚上，也该出来见见面了吧？”

　　那时我心里的感觉真是难以形容，虽然有想过行动会被守备队察觉，但克雷斯竟能准确的找到我们的位置，还是让我始料不及。

　　看来在没有察觉的时候，这个年轻人的程度已经远超我的预计了。

　　不过现在不是感叹的时候，尽管将守备队当做假想敌，但我并不打算跟他们起正面冲突，所以在这种状况下，能做的只有一件事。

　　“立刻撤退！”我通过手势吩咐部下。

　　听到动静的巡逻队已向这边赶来，但我的部下们动作更快，转眼间就纷纷消失在夜色中，除了……

　　“喂，被发现就想跑吗？不如我请你去守备队喝杯茶，谈谈你们究竟想干嘛，如何？”首先被发现的弗兰斯却被克雷斯给缠上了。

　　近身搏斗并非我们的专长，尤其当对手是克雷斯这样的高手时，弗兰斯根本没有机会逃走。

　　我知道自己必须出手了，虽然就算被抓，弗兰斯也不会有什么危险。但我们半夜跟踪领地守备队，解释起来却也颇为麻烦。

　　为了不让领主大人为难，我决定为他省去这个麻烦。

　　从藏身处一跃而出，我扑向克雷斯的后背，他不愧是我见过最有天赋的剑士，几在同时已转身一剑劈来。

　　微微俯身避过那一剑，同时我瞬间加速冲至他的面前，手中匕首直切咽喉。

　　趁克雷斯无暇分身的时候，弗兰斯抓住机会跳上屋顶，很快逃离。

　　掩护弗兰斯撤走后，我也打算离开了。哪知我仍低估了克雷斯的剑术，还没等我转身，他已截断了我的退路，剑势硬是把我压制在原地。

　　大概不想放走我这最后一个人，克雷斯用上了全力，我几次想要突围都被他硬生生逼回。这时我才发觉，如今全力较量，我已没了必胜他的把握。

　　看来在这个领地里，总是有很多让我吃惊的事。

　　啊，现在同样不是感慨的时候，如果最后连我都被抓了，才是真正的笑话。

　　于是……我深吸口气，猛的反身向克雷斯冲去，就在他直劈一剑即将到顶的时候，猛地一个错身来到他的侧面。

　　“咦，这个技巧？难道你是奇……”克雷斯吃惊的转过头。

　　在他脚踝轻轻一勾，趁他倒地的同时，我已迅速逃走。

　　“领主大人，您听我说，昨天晚上……”

　　今天一大早，克雷斯就硬拉着我去了领主府，然后向领主大人告状。

　　“啥？你说奇普和他的部下昨晚跟踪你们？”听完他的话，领主大人惊讶的反问。

　　“是的，虽然不知道为什么，但我赶确定就是他们。”克雷斯拍着胸口保证。

　　领主大人看看他，又看看一言不发的我，最后显然决定还是相信我：“别开玩笑了，奇普怎么可能做那种无聊的事，你不是在做梦吧？”

　　“什么？您竟然不相信我！”克雷斯急得几乎把整张脸都凑到领主大人面前。

　　他哇哇大叫道：“我可以用这个月薪水担保，我说的绝对是实话！”

　　领主大人无奈的问：“可是你一个人都没抓到，用什么来证明呢？”

　　克雷斯指着我说：“您自己问奇普好了。我相信以奇普的性格，一定会像个男人般爽快的承认的，对吧？”

　　说着，他瞪大眼睛盯着我。

　　于是，在他和领主大人的注视下，我面无表情的摇摇头：“没有这回事。”

　　“洁西卡，记在备忘录上，这个月不用给克雷斯发工资了。”领主大人立刻转身对洁西卡说。

　　“唔喔喔喔喔，奇普，你骗我！”那一刻，克雷斯不能置信的惊呼几乎能把窗户震碎。

　　对不起，克雷斯，但我认为这是最好的解决办法。

　　只是，看来类似的训练，短期内不能再做了。

　　8月27日

　　今天，我又来到妻子的墓前。

　　如果能和你一起生活在领地里，那该有多少啊……

　　可是，我却没能保护得了你。

　　玛丽，我是不是一个很差劲的丈夫呢？


第09章 玛莉的日记（一）

　　10月10日

　　当初为了寻找失踪的老爹，我才来这个鸟不拉屎的地方，哪知老爹是找到了，他居然给我变成了一个魔法师！

　　拜托，你可是魔法师公会的首席炼金术士耶，临到老改行很有意思吗？

　　我当初可是因为崇拜你，才立志进入炼金术这一行的。现在等老娘赌进了少女最宝贵的青春，你居然给我说不干了？

　　好吧，死老头，老娘就留下来，看你哪天被自己拙劣的技术给炸死。

　　可是聪明如我也没有料到，这个乡下地方根本就没有炼金术士生存的空间，来这里这么久了，我竟然还没有还清债务。

　　一定是哪里出了问题。当然，问题肯定不在我的身上。

　　是领地太穷吗？好象不是，索尔那小子人品不怎么样，管理领地却挺有一手，至少整个战争期间，就这块领地保持了平安，领民也都很富裕。

　　是找不到足够的炼金材料吗？似乎也不对，洛维尔背靠两大山脉，能够找到很多炼金原材料，加上和冰冻高原的贸易，即便是一些稀有的冰系原料，也不难弄到。

　　况且还有里德那小子替我跑腿，炼金材料一直都很充足。

　　是我做不出好东西吗？当然不可能，虽然这里的土包子根本不懂欣赏我的才华，但意外的是，在这里我却有很强的创作欲望，所做出的作品，是迄今为止我最为满意的。

　　再说，我还发明了小白兔系列这一划时代的产品呢。

　　那么，究竟是为什么，我至今都没赚到钱呢？

　　洁西卡，对，没错，一定就是因为那个女人。

　　因为她，老娘才背上一大堆债务；也因为她，老娘不得不靠给领地打工来分期还债；还是因为她，老娘甚至没法公开推销小白兔。

　　可恶的女人，处处跟我作对，要不是看在老同学的份上，我早把你变成青蛙，卖给过路的马戏团了。

　　哇啊啊啊啊，钱，老娘我需要钱啊！！

　　对了，我是不是该考虑找个会赚钱的老公了？

　　10月15日

　　可恶，这个月又没生意，按照和洁西卡签订的还款协议，只好又去给领地打工。

　　对一个天才的炼金术士而言，这真是难以形容的屈辱。

　　想想看，那些平庸的人只会让我做些平庸到极点的东西。

　　像什么可以保护禾苗不受病虫害的药水，有没有搞错，让我这个美少女去做农药？还没有天理了。

　　或者牛羊在生产时，可以让它们更加平静，顺利产崽的药剂。当我是兽医吗？

　　更过分是上次，居然要我帮助驱赶领地里成灾的鼠患。正当老娘以为机会来了，趁机推销我新发明的“老鼠死光光三号”，也就是可以炸毁方圆一百米内所有的东西，彻底清除鼠患的神奇发明。

　　哪知竟然被那女人直接丢进了垃圾桶。

　　要不是还欠着钱，老娘一定把你的头也塞进去。

　　真该死，这笔债务死老头明明也有份一半的说，他居然直接无视，让这么可爱的女儿替他偿还，总有一天他会受天谴的！

　　可是在天谴到来以前，像我这样的淑女，也只能卖身还债了。

　　所以接到通知后，我又一次见到了那个可恶的女人。

　　“说吧，这一次又要我做什么？”我问。

　　洁西卡指指河边的水车：“上个月领地丰收，我们需要把一批粮食磨成面粉，好储存过冬。但这些水车已经有些老化了，我想你制作一些高级的润滑油，让水车的齿轮转动更平稳，以加快工作效率。”

　　好吧，看来这次又要我当机械修理工了。

　　“我可是第一流的炼金术士，连魔法人偶也能修理的耶，现在居然要去维护那些烂水车，你们究竟懂不懂尊重天才啊？老娘我不干了！”

　　当然，上面的话只能在心里想想。

　　表面上，我露出一个甜美的笑容：“乐意之至。”

　　大概不习惯我这么老实，她不放心的追加了一句：“你只要制作润滑油就好，千万别搞事啊。”

　　啧，就这么不放心我吗？

　　第二天，带着调制好的润滑油，我来到磨坊。大概是得到吩咐，在所有的水车都保养好以后才开始磨面粉，现在这儿一个人也没有。

　　替这些吱呀作响的老旧水车上润滑油是件很枯燥无味的事，特别是由我这样的美少女一个人来做，真是暴殄天物。

　　于是突然间，我产生了一个念头。

　　既然机会难得，我为什么不替这些水车做做改造呢？虽然那女人严禁我干除了保养以外的事，但只要我把这些水车改造得更加坚固，工作效率也大大提高的话，就没有人再说什么了。

　　说不定，还能大赚一笔，一举还清债务呢。

　　更重要的事，干嘛那女人说什么，我就得做什么啊？你不让我动水车，老娘我偏要去动，你还能吃了我么？

　　说做就做，花了整整两天时间，我成功将所有的水车都做了改造。

　　经过我的努力，水车的传动装置被彻底替换，使它们不再单纯的依靠水力驱动，而是用魔晶石做为动力来源。

　　虽然这样就不算是水车了，但管他那么多，现在水车转速将是原来的几十倍，工作效率也能提高到十倍以上，有什么不好的？

　　另外我把磨盘也进行了更换，将磨盘内测的凹槽加深加多，还垫上一层铁板，这样在水车的飞速带动下，磨盘可以更快的把麦子磨成细粉末。

　　最后看着焕然一新的磨坊，我真是超有成就感的。哼哼，洁西卡，待会儿等水车以超乎想象的速度转动时，你就无话可说了吧？

　　“这……这是怎么回事？”

　　没多久，率领镇里的农夫带着麦子赶来磨坊的洁西卡，果然盯着我的杰作目瞪口呆。

　　“没什么啦，只是把它们改造了一下，能更有效率的工作罢了。”我轻描淡写的说。

　　“什么？你对它们做了改造！？”洁西卡立刻变了脸色。

　　“啊，不用惊讶，我只是顺手而已。”我摆摆手：“当然，只需要给我几万枚金币做为谢礼就行了。”

　　“谁让你这么做的？”哪知她居然跟我吼了起来。

　　“怎么了？”我很惊讶她的态度，不感谢我就算了，居然还这么生气。

　　她指着磨坊外堆着的麦子说：“你知不知道有多少麦子等着被磨成面粉？被你这么一搞，万一耽搁了工期，影响领地过冬的储备怎么办？”

　　我也火了：“你究竟有没有耳朵？我都说了，这么改造只会提高效率！”

　　“你的水平，谁敢相信啊！”她也回吼过来。

　　“什么？”我哼了一声：“那如果真的有效，你怎么说？”

　　“你的债务，免去三分之一。”她看了我一眼：“如果没效果呢？”

　　“所有的损失，由我来承担。”我狠狠拍着胸口。

　　等着吧，老娘要你呆会儿哭都哭不出来。

　　互相瞪了一眼，我们气哼哼的走进磨坊。

　　“我在传动装置这里加了魔晶石，所以水车的转速可以……”我正要介绍自己的得意之作。

　　“少废话，等有用了再说吧。”她淡淡的打断我。

　　死女人……等还清债务的那一天，老娘不会放过你的……

　　为了让她尽早认识到自己的愚蠢，我直接将水车的速度开启到最大，也就是说，转速将是原来的五十倍。

　　随着一阵咔咯咔咯的机械交错声，水车在魔晶石的驱使下，飞速旋转起来，磨坊里的磨盘也高速旋转着。

　　“噢……”跟随而来的农夫们，无不惊愕的张大了嘴吧。

　　“倒麦子进去。”洁西卡还是一副镇定自若的表情。不过我知道，现在她的心里一定惊慌无比，哈哈哈……

　　果然和我预计的一样，现在磨坊的工作效率是之前的十倍以上，麦子刚刚倒进磨盘，瞬间就变成细细的面粉倾倒而出。

　　洁西卡这才有些惊讶的模样，但她什么也没说，只是挥手叫农夫继续工作。

　　哼哼，继续害怕吧，这就是惹怒老娘的下场……

　　然而还没等我尝够胜利的滋味，突听外面传来一连串咔咔咔的破裂声，跟着磨盘的转速迅速降了下来，很快就不动了。

　　咦？怎么回事？

　　一名农夫匆匆跑进来：“洁西卡小姐，不好了，外面水车的叶面全部碎了。”

　　糟……突然间，我意识到自己犯了一个巨大的错误。

　　我光顾注意水车的转速，却没想到，水车是木制的，那些薄薄的木头叶片根本就承受不住这么高的转速，在快速与水面的拍击下，很快就完全粉碎。

　　啊啊啊，我居然被仇恨蒙蔽了双眼，竟连这么简单的道理都没想到。

　　“玛莉小姐……”洁西卡缓缓转过头。

　　“等等，这只是小事故而已，只需要找矮人把叶片换成金属的就可以了，重要的是我确实提升了效率啊。”我试图补救。

　　“啊，这些面粉好烫，怎么全都是半熟的了？”这时，另一名农夫抓起磨好的面粉惊呼道。

　　一瞬间，我只觉天旋地转，因为我意识到，自己竟然还犯了另一个巨大的错误。

　　光顾着提高磨盘的咬合力，我却忘记了，在那种超高速的转动下，内侧垫上的铁板会发出高热，结果等于直接把磨好的面粉放入烤箱，不熟才怪。

　　而烤过的面粉，是无法再储存的了。

　　“玛莉小姐……”洁西卡再一次缓缓转头，我觉得自己现在就像那些被烤熟的面粉。

　　“别说了，我……我承担所有损失就是。”那一刻，我觉得自己连哭都哭不出来了。

　　呜呜呜……债务又增加了。

　　为什么我这样的美少女，非得受这样的折磨？

　　老天爷实在太不公平了。

　　10月22日

　　由于这个领地都是些不懂得欣赏老娘才华的俗人，所以我的生意一直很清淡。不过从最近开始，却有了一点起色。

　　因为，我有了一名固定的主顾。

　　那家伙叫里德，是领地的财务官，还负责洛维尔的商队，总之是个很有钱的家伙。

　　不记得是哪一天了，他突然冲进我的工坊，对我说：“玛莉小姐，请帮我制作一些东西吧。”

　　因为职务的关系，他经常需要招待一些来领地的商人，所以委托我替他做一些可以醒酒的药水。

　　对我来说，这实在是太简单了。鉴于他是第一个主动上门照顾我的生意的人，因此我决定给予他特别的优待。

　　因此，我在醒酒药里又添了些别的东西，可以让他的味觉自动过滤掉酒精的味道，简单来说，就是可以把酒当水来喝。

　　据说，吃了药的第二天，他就因饮酒过量，酒精中毒送去了卡菲尔那里。

　　不过就在我惋惜又失去了一位顾客的时候，他却在几天后再次上门。

　　从那时起，他就会定期来照顾我的生意。

　　因为他是商队首领，所以我偶尔也会委托他帮忙从领地外捎一些炼金材料回来。有趣的是，他从来都不找我要跑腿费，我当然也乐意装作忘记。

　　很好，老娘喜欢这种人傻钱多的家伙。

　　不过今天要写的不是这些，事实上，自从上次弄坏领地的水车以后，老娘就陷入了巨大的经济危机。

　　我的生意虽然不好，有时候一个月也赚不到一个金币，但因为还款协议，还是可以通过为领地打工来分期偿还。

　　但是，这笔新的欠债却不在还款协议之内。也就是说，我必须在一个月内，补偿弄坏水车造成的损失。

　　天啊，这不是要我的命吗？

　　糟糕的是，老娘目前唯一能找到的收入来源——里德，却因为率领商队外出，还没回来。

　　所以，我只能自己想办法凑钱了。

　　死老爹自然指望不上，他不来打我的主意就谢天谢地了；自从修了这个工坊后，索尔那边也骗不到钱了；领地的居民又不肯买我的发明……

　　难道天才如我，也会因为区区一点金币陷入绝境吗？

　　不，老娘不会就此屈服的！

　　在苦苦思索了一个晚上后，我终于想到了一个筹钱的好办法。

　　“啥？你要我帮你搭一个擂台？”

　　那天，在我说明来意后，工程队的曼森瞪大了眼睛。

　　“是啊是啊，要尽可能大一点，华丽一点。”我又说。

　　狐疑的盯了我半晌，他把手一摊：“钱呢？领主大人有令，对你和希奇斯，绝对不能免费服务。”

　　啧……这些该死的财迷……

　　没办法，老娘只好牺牲色相，用我秒杀无数臭男人的丰满胸部，紧贴过去：“求求你，帮帮忙嘛。”

　　这该死的矮子竟然说：“请你走开一点，我是矮人，对人类的女性没有兴趣。”

　　我操，你就可悲的喜欢那些长胡子的女矮人到死吧！

　　我只好故意叹了口气：“真没办法，看来我只好回去继续研究对矮人用的小白兔产品了……”

　　“我修，我这就去修！拜托你千万别造那种见鬼的东西！”曼森一听，立刻跳了起来。

　　啧……非得逼老娘用这一招。

　　呜呜呜……虽然成功了，但我真想哭，明明是我最得意的杰作，为什么一提到它，这些家伙全都像见了鬼一样。

　　不过有了小白兔的“激励”，这些矮人只用了一天时间，就在小镇中心的空地上，建造了一个大擂台。

　　那么，我的筹钱计划也要正视开始了。

　　那一天，半个小镇的人都被这个擂台吸引过来，围观的人简直人山人海。人们议论纷纷，都在猜测是不是领主举办的比武会。

　　这种效果正是我所需要的，在后台悄悄观察，等时机差不多以后，我喝下早已准备好的药水，大步走了出去。

　　“咦？是玛莉？”

　　“是镇里那个炼金术士。”

　　“她打算做什么？”

　　一见是我，下面的人群立刻骚动起来。

　　“大家好，感谢前来捧场。我想，对于我为什么会站在这里，大家一定都很奇怪吧。其实正如你们所见，我设下这个擂台，就是打算进行一场比武。”

　　“比武！？”一听我的话，人群里又爆发出一阵哄哄的议论声。

　　“比武，比什么？不会是比炼金术吧。”人群里一个大胆的问。

　　我摇了摇手指：“当然不是，要是比炼金术，只有一个人能赢过我，那就没有意义了。既然是比武，当然就是比试武艺了，剑术，弓术，格斗技，除了魔法，什么都可以。”

　　所有人都露出不可思议的表情，其中一个人问：“难道……是跟你比试吗？”

　　“当然了。”我双手合拢放在胸前，摆出一个可爱的姿势。

　　人们无不大哗，显然他们都以为自己的耳朵听错了。见此我提高声音说：“当然了，既然要比试，就要交报名费。当然啦，我绝不是趁机骗钱，所以……”

　　说到这里，我指着擂台上摆着的桌子道：“凡是输了的人，只需要从这些东西里随便挑一件，买下来就可以了。怎么样，能和我这样的美少女比武，输了也能得到一件最新的炼金术发明，这么好康的事，可不是天天都有哦。”

　　大概见我不像在开玩笑，下面的人你看看我，我看看你，突然有一个人问：“那如果赢了呢？”

　　“讨厌。”我娇羞的横了他一眼：“那我就任他处置。”

　　“随—便—对—我—做—什—么—都—可—以—哦。”

　　这句话一出，下面的男人几乎全都要发疯了，我甚至能清楚的看到一双双充血的眼睛。

　　哼哼，老娘对自己的姿色还是很有自信的。


第10章 玛莉的日记（二）

　　“玛莉，你又在搞什么鬼？”突然，一个声音把我惊醒过来。

　　只见分开一条道路，在洁西卡的陪同下，索尔匆匆向这边走来。

　　“索尔，你也来了吗？要不要上台来试试呢？”我向他抛了个媚眼。

　　“啊，好啊……”索尔几乎下意识的回答，就要抬腿往台上迈。

　　“咳咳……”一旁的洁西卡轻咳一声。

　　喔……他这才反应过来，连忙换上严肃的表情：“你知不知道自己在做什么？你只是个炼金术士，又不是战士，学别人搞什么比武。”

　　哼哼，你真以为老娘是傻瓜吗？刚刚喝下的药水，可是我精心调配的高级炼金术药水“战士之魂”，只要喝下它，无论是体力，耐力，反应速度还是力量，都会成倍的增加。

　　就算是个普通人，也能变成强大的战士。为了调配它，我几乎用了工坊里所有的珍贵炼金术材料，就等着赚这一票呢，怎么可能被你阻止。

　　这么想着，我打了个呵欠：“领主大人，这是我个人的事，如果您不打算上场的话，就请站到一边，不要阻碍别人吧。”

　　“对啊对啊，不想动手的就到一边去。”

　　“我还等着上台呢。”

　　一旁跃跃欲试的家伙立刻叫嚷起来。

　　索尔无奈，只好和洁西卡走到一边，不过看他们两个的模样，显然一定以为我已经疯了。

　　哼哼，给我送钱来的傻瓜们，赶快上来吧。

　　念头刚起，第一个金主已经上台了。

　　“帅……帅哥！”

　　一见这人，我立刻两眼放光，差点连口水都流下来了。这是个身材修长，相貌英俊得简直不像真人的男人，仅仅只是站在那儿，就像全身在发光似的，让人没法直视。

　　天呐，怎么办，为什么第一个上来的竟然是这样的俊男。我一时心如鹿撞，很想就这么投降任他处置罢了，但一想到配制药水投进去的钱，又有点不甘心。

　　大概早就习惯了女人看他时的痴呆模样，那个男人风度翩翩的走到我的面前，一只手指勾起我的下巴：“美丽的小姐，究竟是什么原因，竟要娇嫩如花的你来做这种男人的事？真是让我心疼。”

　　天呐，走近了看，更是帅得没有天理了。

　　我有些意乱情迷的说：“你真的想帮助我吗？”

　　“当然，任何事，随时效劳。”男人露出个阳光般的笑容。

　　“那么，给我钱……”

　　“不好意思，我最近刚赌输了，身上一分钱都没有……”

　　“那你上来是想干嘛啊！”

　　我一脚把他踹了下去。

　　呼，好险，差点被这个小白脸给骗过了，我竟然会被一个穷光蛋迷住。

　　“没钱的趁早给我滚，还有谁？”

　　“哇哈哈哈，这妞儿是我的，谁也不准跟我抢！”话音未落，一个人已经跳了上来。

　　一见他，台下所有人都倒抽一口凉气，因为这家伙……实在太壮了。

　　满身横肉，皮肤泛着闪闪的油光，尤其是那对夸张的胸肌，足足有F罩杯，比老娘的还大，站在那儿就跟一头猩猩似的。

　　“来吧，妞儿，就让老子这个最强战士教会你什么叫做女人的快乐。”那男人向我招招手。

　　“呼啊……”我却只是望着天边悠然飘过的云朵打了个呵欠。

　　“什、什么！？”

　　“我讨厌肌肉男。”

　　不能怪我挑剔，刚刚才见过大帅哥，现在我对这种没进化完全的类人猿实在提不起兴趣。

　　那男人大怒，一把撕去衣衫，露出浑身虬结的肌肉，他双手高举做个横拉：“难道我这么有男人味也不行？”

　　我摇头。

　　两拳相握摆于腰侧，男人再换了一个姿势：“真的不行？”

　　我再摇头。

　　一张脸刹时涨得通红，跋锋寒一咬牙：“拼了！”

　　只见他双脚一垫，以脚趾驻地轻盈的旋转一圈，跟着双腿一个大劈叉倒在地上，两手指结兰花轻托下巴，双眼扑扇扑扇的眨动几下：“看到了吧，其实我也可以做高难度动作的。”

　　“呕啊！”台下立刻吐成一片。

　　“别再丢人现眼了，快滚吧！”就在那男人要继续下一个动作时，一个人突然冲上台来，直接把他扔了出来。

　　喂，那男的还没买我的东西呢……

　　“喔！？”这时，一见新来的人，台下已是一片嘘声。

　　这是个又干又瘦，弓腰驼背，就像块风干了的橘子皮般，连头上的白发都只剩下几缕的老头。看他颤颤巍巍的模样，真是分分钟就要进棺材。

　　老头抖得如同抽筋一样的手里居然还握着一把剑，一边咳一边跟我说：“咳咳……小姑娘，就让我来跟你比……咳咳咳……试一下吧……”

　　他话还没说完，台下已是嘘声一片：“得了吧，死老头，都可以做别人爷爷了还想老牛吃嫩草，你羞不羞啊？”

　　老头大怒：“少废话，又……又没规定……咳咳咳……老人就不准……咳咳……上来……”

　　他虽然这幅模样，我却一点也不敢大意，因为我刚才清楚的看到，他一只手就把那个肌肉男给扔了下去。

　　这老头……绝对不像外表那么简单！

　　见我露出戒备的神色，老头眼中精光一闪：“小姑娘眼光不错嘛，可惜你是绝对赢不了我的！”

　　说这话时，他身体一挺，立刻站得笔直，腰不弯了，手也不抖了，连咳嗽也没了，整个人就像换了个人般。

　　“这架势难道是！？”我只觉心里掠过一个寒意。

　　同时那老头已高高举起手中的剑：“投降吧，小姑娘！看我剑圣……唔啊！”

　　突然，他脸色一变，就那么捂着胸口慢慢倒了下去。

　　突如其来的变故，让所有人都呆了眼。直到在索尔的要求下，一名医生才上台来给他检查。

　　在老头身上摸索一阵，那个医生抬起头：“他……他好像是因为太过兴奋，心脏病发死掉了。”

　　我靠！

　　第四个上场的家伙看起来总算正常了点，但只是看起来……

　　“喂，你究竟想不想比？”我对这个一直盯着我傻笑的男人说。

　　他却一脸不能置信的表情：“什、什么！？我的‘玩世不恭’的笑容，居然没有效？”

　　“可恶，看来得用那一招了！”说着，他全身从头顶到脚尖，微微一颤。

　　我搞不懂他在做啥……

　　“臭女人，你给我仔细看好！”那男人似乎不死心，又抽风似的颤了一下。

　　我还是不知道这个白痴在做啥。

　　“可恶，竟然连我的‘虎躯一震’都没用，女人，是你逼我出绝招的！”那男人疯了一样叫起来。

　　说着，他一把甩开衣服，露出瘦骨嶙峋的排骨身材，高举双臂向我冲了过来：“来吧，美女，臣服在我胯下……不，气息下吧！”

　　一股浓烈的狐臭弥漫开来，全场吐成一片。

　　我甚至连从这家伙身上敲诈的心情都没了，直接一脚把他踹了下去。

　　可惜还没等我喘口气，第五个人又跑了上来。

　　“你又想干什么？”这时的我，已经连生气的力气都没有了。

　　“当然是和你比武了。放心吧，我才不会像那些小丑一样呢。”来人认认真真的说。

　　我不由松了口气，总算上来一个正常的家伙了。同时我也下定决心，一定要在这家伙身上敲一笔。

　　只是……他干嘛不对着我？

　　“喂……”我刚要提醒他转过身来好开始。

　　那家伙却对着擂台一角的旗杆，优雅的行了一个贵族礼节：“不过美丽的姑娘，我并不想伤害您，所以呆会儿……”

　　“喂……我在这里……”我只觉一滴斗大的汗珠划过面颊。

　　“哦，实在不好意思，我的眼睛是家族遗传，不过请放心，我绝对不是瞎子，就是有点近视而已……”

　　那男人说着大步走向擂台边缘，一步跨空，就那么栽了下去。

　　“我看你还是瞎了的好。”我不禁叹了口气。

　　“啊哈哈哈哈……”更可恶的是，在下面，索尔笑得直打跌。

　　有没有搞错？五个！整整上来了五个！我却一分钱也没捞到，这跟计划差太多了吧？

　　就在我越想越火大的时候，一个声音突然从下面传来：“这是怎么回事？玛莉小姐，你在这个擂台上做什么？”

　　我抬头一看，只见里德正奋力分开人群，向这边跑来，似乎他刚刚回到领地。

　　“喔，里德，你回来了啊，我告诉你……”索尔那小子立刻走过去，把老娘今天遇到的糗事全告诉了他。

　　“什么，你……你是说，如果玛莉输了，就要任人处置？”里德一脸很吃惊的样子。

　　“是啊，真不知她哪根筋不对。”索尔耸了耸肩。

　　可恶，要不是实在弄不到钱，你们以为老娘想玩这种把戏啊。

　　哪知就在这时，里德突然出人意料的说：“那、那我来。”

　　“咦？里德，你知道自己在说什么吗？”索尔大吃一惊，里德却已经走上了擂台，站到我的面前。

　　原来这小子也在打我的主意。不过没所谓了，老娘我正在气头上，正想找个倒霉蛋发泄发泄呢。

　　既然你自己送上门来，那就怪不得我了，待会儿我一定要狠狠敲你一笔！

　　就在我准备动手的时候，里德那小子已经先一步举起了双手：“我投降。”

　　“什么？喂，你想耍我吗？既然认输，就给我买……”我大怒。

　　“我认输，所以我决定买下你的商品，而且是全部。”哪知他的话再一次震惊了全场。

　　他居然要买下所有的东西？这家伙没发疯吧？

　　“里德，你吃错药了吗？知不知道自己在干什么？”索尔也在下面叫道。

　　虽然不知道这家伙究竟想干嘛，但我意识到这是个绝佳的机会，连忙在他改变主意前大声道：“成交，我全都卖给你了。”

　　“另外，既然商品都有人买了，比武就此取消。”不理下面失望的声音，我跟着说道。

　　一旁的里德听了这话，居然大大的松了口气，好像占了很大便宜似的，莫非这家伙真的是人傻钱多？

　　不过怎样都好，老娘我终于筹到还债的钱了。

　　心情大好下，我不由挨到他的身边，媚声道：“里德先生，为了感谢您的慷慨，我决定对您特别优待，再附送您一件我这个美少女最为宝贵的东西。”

　　“少女……最宝贵的东西？”里德的呼吸一下粗重起来。

　　“怎么，不想要吗？”

　　“要，当然要！”他拼命点头。

　　于是我掏出一个木盒交给他：“那好，记得一定要好好使用哦。”

　　他却愣了一下，似乎这东西和他想的有很大偏差：“这是什么？”

　　“经过我特别改进的小白兔，加大了蠕动的速度，还……”我正打算好好介绍一下这件得意之作。

　　“我的妈呀！”哪知他就像拿着块烙铁般，惊叫一声，立刻丢下盒子飞一样跳下了擂台。

　　啧……瞧你这点出息，就凭这一点，你小子永远都别指望碰老娘一根手指。

　　12月1日

　　虽然在这个领地，我从来没遇上过好事，但伟大的炼金之神似乎终于注意到了我这个可怜的美少女。于是，就在几天前，我卖出了第一件小白兔的作品。

　　至今都不敢相信那是真的，不过终于有人开始懂得欣赏我的才华了。

　　说起来，我从没在领地里见过那个叫艾蕾贝纳的女人，但她不仅买走了我的第一件小白兔，而且也是除了老爹以外，我见过对炼金术最有见解的人。

　　对这种难得的知己，我怎么可以轻易的放过？

　　于是，我决定找到她，可以的话就拉她和我一起经营这家工坊，相信凭我们俩的能力，超越魔法师公会的炼金术本部也只是轻而易举的事。

　　至少，也得再卖几件小白兔给她。

　　好吧，我承认这才是我的目的，因为……我最近又缺钱了。

　　只是这女人非常神秘，除了偶尔碰到她两次，我从没见她在小镇里出现过，可以肯定她并不是洛维尔的居民。

　　不过幸运的是，索尔似乎和她很熟的样子，所以我决定找他打听这女人的住处。

　　“什么，你要找艾蕾贝纳？”哪知听了我的要求，索尔差点从椅子里蹦起来。

　　“是啊。”我点点头，这有什么好惊讶的。

　　他看了我一眼，小心翼翼的问：“你找她想做什么？”

　　“关你什么事，这是女孩间的秘密。”我很不满他的刨根问底，痛快点告诉我不就行了。

　　“女孩吗……”索尔苦笑一声：“但我想你还是别去找她得好。”

　　“为什么？”我吃惊的问。

　　他还是一副不知怎么开口的表情：“这个……呃，总之我是为了你好。”

　　怪了，我想找艾蕾贝纳，他这么紧张做什么？莫非……

　　我突然想到一个可能：“喔，原来你跟她……”

　　“啥？”

　　“原来她是你的姘头，你怕我跟洁西卡揭穿你们的奸情，所以不敢让我见她，对吧？安啦，我对这种事才没兴趣呢。”

　　“什……什么姘头，东西可以乱吃，话可不能乱说。”索尔一脸紧张的看了看门外，倒好象真怕洁西卡听到。

　　我更确定他们两个之间有不可告人的秘密了。

　　平静下来后，他干咳一声“咳咳，我是为你着想，你最好别靠近那个女人。”

　　“真的不告诉我？”

　　“你还是死心吧。”

　　我故意叹了口气：“真可惜呢，看来最近没什么事做，我只好请洁西卡去工坊，让她看看我最新开发的女用版小白兔了……”

　　“喂，你少给我做些奇怪的事！”索尔又屁股着火一样蹦了起来。

　　狠狠盯了我半天，他终于屈服了：“我……我告诉你好了。不过，等见到她的时候，你可不要太吃惊哦。”

　　哼，老娘就知道这招最管用，只要一提到我的小白兔，这些男人全都是同样的反应。

　　呜呜呜……为什么我会感到这么悲哀。

　　好不容易从索尔那儿榨取到情报，我才知道原来艾蕾贝纳就住在领地，只不过是在西部山脉的深山里。

　　这点让我觉得很奇怪，一个女人为什么会独自住在深山里？不过想想她是索尔的姘头，以那小子的胆量，当然不敢把情妇藏在镇上，否则不管是被洁西卡还是卡菲尔发觉，他都难逃一死。

　　不过话又说回来，那种美女居然肯跟索尔搞地下情，还真是让人费解啊。

　　算了，不管这么多了，想办法从她那儿赚钱要紧。于是带上最新款的小白兔，我向西部山脉进发了。

　　进山的路很难走，花了一天时间我也只走到一半，当晚不得不就地宿营。

　　可是，就在宿营的时候，状况发生了。

　　记得当时我刚刚支好帐篷准备睡觉，突然从树林里刮来一阵诡异的狂风，宿营地的篝火差点被吹灭。

　　就在我起身准备把火烧得更旺些时，突然发现宿营地里，不知什么时候多了只魔兽。

　　它外表像一头狼，但有三双青色的眼睛，全身的毛是纯银色的，在火光的照耀下就像流动的星光。

　　更诡异的是，它的四肢下半截是半月形的镰刀状，透明的锋刃发着闪闪寒光。

　　宿营之前，我在营地周围撒了很多驱赶魔兽的药粉，这种高级货可以驱散几乎所有的中低级魔兽，所以我根本就没担心过会被魔兽袭击的问题。

　　只不过，老娘的运气究竟算好，还是算差呢？

　　我知道西部山脉里魔兽很多，但……随随便便就碰上顶级魔兽之一的镰狼，未免也太扯了吧？

　　不过现在可不是抱怨的时候，我知道这种魔兽行动迅速，四肢的镰刀锋利无比，可以轻易劈碎钢铁。只要它愿意，可以在一秒钟内把人撕成碎肉。

　　虽然它暂时还没有攻击我的意图，但老娘可从来不会坐以待毙。因此，我要以一个美少女的温柔来感化这只野兽。

　　小心翼翼的蹲下身，我端起晚饭吃剩下的肉汤：“小狼狼，你是不是饿了呢？姐姐这里有好吃的哟。”

　　镰狼一爪子把汤碗拨飞。

　　好，你狠……

　　我又拉过行李袋，从里面掏出一些魔兽喜欢的炼金材料：“那要不要吃点零食呢？”

　　镰狼一爪子把行李袋拨飞。

　　算你有种。

　　我不死心，又从帐篷里拿出白天无聊时编的花环：“要不要姐姐给你戴上漂亮的花环？”

　　镰狼一爪子把花环拨飞。

　　可恶……

　　看来，非逼我出绝招了。

　　我用一个娇柔的姿势斜坐在地上，缓缓将裙子撩到腿根，露出老娘我引以为傲的修长双腿：“难道，你想让人家……”

　　镰狼一爪子把我拨飞……

　　唔哇哇哇！！老娘我真的生气了！

　　从随身携带的盒子里掏出最新版的小白兔，我在镰狼反应过来前，一把塞入他的后腿之间。

　　“尝尝美少女的愤怒吧！”

　　想不到我居然敢主动攻击它，镰狼大吃一惊，本能的向后跳了一步，跟着就要举起前肢把我大卸八块。

　　就在这时，它的动作突然一顿，然后伸长脖颈，用尽全身力气仰天发出一声充满春意的长嚎：“嗷——嗷——嗷呜！！”

　　随后，一浪高过一浪的嚎叫整整持续了半夜，直到黎明时分，也不知攀上多少次顶峰的镰狼才颤巍巍的站起身，用一种很复杂的目光看了我一眼，转身一摇一晃的离开了。

　　啧，不愧是顶级魔兽，持久力真是强劲。

　　只是那只泡在一滩汪洋般粘稠液体中的小白兔，让我犯了难。已经使用过的产品，不好再卖给客人了吧？

　　算了，管他那么多。我轻松的哼着歌儿，在溪水里把小白兔洗净。

　　哪知就在这时，那只镰狼竟然再次出现在我的面前。

　　它伏低身体，喉间发出呜呜的闷吼，用一种诡异的目光死死盯着我。

　　看它这样子，我不禁有一些害怕。该不会因为昨晚的事，它跑来报复了吧？那样的话，老娘就死定了。

　　正这么想着，镰狼突然一跃跳落在我身前，就在我一句“妈呀”刚到喉咙时，它突然一低头吐出几个东西。

　　“咦？”我好奇的一看，发现那是两颗拇指大的纯净宝石，以及几颗高级魔兽的魔核。

　　它这是什么意思？

　　我奇怪的望向它，发现镰狼也正一脸渴望的看着我手里的小白兔。

　　难……难道……

　　听说顶级魔兽有着不输于人类的智慧，难道它是想？

　　“你想要这个？”我举起手里的小白兔。

　　镰狼不好意思的转过头去，脸上却飞起一抹红晕，尾巴更拼命的摇晃着。

　　唔……看看，地上价值不菲的宝石和魔核，我还需要考虑么？

　　于是我很干脆的把小白兔丢给它：“成交。”

　　老娘是个生意人，只要有钱，我才不管顾客是不是人咧。

　　镰狼嗷呜的欢叫一声，跃起将小白兔衔在嘴里，呼哧呼哧的喘着气，围着我转了几圈，然后跑进了深山里。

　　“记得介绍给朋友哦。”我冲它的背影高声呼唤。

　　既然东西已经卖出去，我就懒得去找艾蕾贝纳了，转身拍拍屁股回家。

　　回到小镇的时候，刚好碰上索尔。对于我能平安回来，他似乎很吃惊。

　　“玛莉，你……你见到艾蕾贝纳了？”

　　没有理他，我只是悠然望着天边的云彩，好半天才转头道：“索尔，你说我开发兽用版本的小白兔，怎么样？”

　　“啊噗！”

　　正喝着水的他一口喷出老远，然后一脸惊恐的盯着我。

　　“我……我不认识你……”

　　啧，臭男人，还不如一头魔兽呢。


第11章 克雷斯的日记（一）

　　5月5日

　　做领地的守备队是一件很辛苦的事，不仅白天要处理各种稀奇古怪的案件，比如魔兽偷吃粮食啦，谁家的牛走丢啦，谁又和谁打架啦等等，晚上还要彻夜巡逻。

　　虽然领主大人从没有亏待过守备队的伙食，每天三餐也都可以随便吃饱，但我们既要努力训练，又要奔波于领地各处，肚子可是很容易就饿了的。

　　尤其是半夜的巡逻，空着肚子走在漆黑的夜空下，真是让人难受。

　　是的，我们需要吃夜宵！

　　因为这个问题，我多次向洁西卡小姐请求，但都被她给驳回。没办法，守备队绝大部分预算都用作更换新的装备了，目前能保证三餐已经是极限。

　　所以，我决定自己来想办法。

　　和以前不同，现在守备队的人员构成很复杂，不仅有洛维尔本地人，还有从鲁林逃难来的村民，以及矮人和野蛮人。

　　所以在这个问题上，我不能一个人决定，而要照顾大家的意见。

　　于是有一天，我找来每一边的代表，正式商议为守备队设立“夜间巡逻夜宵基金”的重要事件。

　　“……如此，我认为，设立一个共同基金，让当晚巡逻的队员能够吃到夜宵，是很重要的。”

　　在阐述完我的意见后，我这么总结道。

　　“同意！”其他人几乎异口同声的鼓起掌来。

　　显然大家都深为空着肚子巡逻之苦而烦恼着啊。

　　见众人意见如此和谐统一，我非常满意，于是继续道：“所以，我决定每月从大家的工资里扣除一部分，用以购买夜宵所需的食物，以便让夜间巡逻的弟兄们都可以吃饱，你们觉得怎么样？”

　　“完全同意。”又是异口同声的回答。

　　这……这果然就是兄弟之情啊，虽然有料到只要是关于吃的，大家就会有很高的积极性，但答应得这么爽快，还是让我感动不已。

　　于是，我开始说到最关键的部分：“那么，这笔资金都买些什么食物，让大家可以吃饱又吃好，我们现在来商量一下。”

　　“只要是梅茜大婶做的菜，我都没意见。”波奇这个本地派第一个说道。

　　“我要求尽量多一些鲁林的食物。”鲁林方的亚达这么说。

　　“麦酒，所有钱都买最烈的麦酒。”矮人那边的代表艾略特也叫了起来。

　　野蛮人伊格纳的声音最高：“烤肉，我们要吃烤肉！”

　　本以为依然会听到和谐意见的我，不由大吃一惊。然而还没等我开口劝解，下面已经吵开了一锅粥。

　　“什么啊，全买麦酒？酒可以填饱肚子吗？”

　　“你们这些人类懂什么，只要有麦酒，就不需要吃东西了。”

　　“那是你们吧！”

　　“喂，野蛮人吃得最多，你们难道不应该退让一下吗？”

　　“说起食量，克雷斯队长一个人就足以顶我们三个了，所以该你们让步才对。”

　　“原鲁林的，你们只是少数派，就该听从大家的意见。”

　　“少数派就没发言权啊？我们强烈要求购买鲁林风味的食物！”

　　……

　　听着耳朵里嗡嗡的吵闹声，我不禁大感头疼，可恶，原本还以为这件事会很顺利呢。

　　之后就是一个漫长而艰难的谈判过程，足足用了大半天时间，我终于协调了所有人的意见，达成一份大家都认可的食物采购计划。

　　印象中，除了亡灵入侵时守卫领地，整个守备队还没有过因一件事这么全力以赴的呢。

　　而我，最后也差一点就虚脱了，毕竟这种事不是我的专长，我还是喜欢干脆利落的拿起黑砣与敌人战斗。

　　无论如何，我们守备队的第一个夜宵基金终于建立起来了，从今以后大家晚间巡逻时，再也不怕饿肚子了。

　　能尽情吃饱的生活真是美好啊。

　　然而我毕竟还是太乐观了，基金建立仅仅半个月后，就出现了一系列的问题。

　　其中最严重的，就是仓库的食物正以远超预期的速度在消失。换言之，就是有些人在偷吃本该属于全守备队的夜宵！

　　这是不能原谅的行为，因为这笔基金是所有队员出资，是属于整个守备队的。因此，我们无论如何也要抓住这个贪吃的家伙。

　　从那天起，我组织了几个精明的队员暗中调查此事，然而让人费解的事，经过一个星期的追踪，记录显示每晚的巡逻队都只吃了规定份量的食物，并没有人任何人偷吃。

　　但购买的食物，还是不正常的消失了很多。

　　突然之间，我感到了一股前所未有的危机。

　　如果再不找到凶手，一定会追究我这个发起人的责任；领主大人迫于压力，一定会把我停职；没了工作，有没有积蓄，我只能去朱莉那里吃软饭；那她一定会瞧不起我，说不定还会跟我分手……

　　天呐，我已经不敢再想下去了。

　　为了未来的幸福，我只好忍痛拿出全部积蓄（这本来是我存着和朱莉结婚用的，但现在也顾不了那么多了），去了玛莉的工坊。

　　领地唯一的炼金术士果然没有让我失望，她卖给我一种药水，依照喝下的多少不同，人的脸上会出现从黑色到红色，不同颜色的印记，除非服下解药，否则绝对无法消除。

　　只要我把它混进食物里，就可以根据队员们脸上印记的颜色，找出究竟是谁在偷吃了。

　　第一天，所有当晚巡逻的队员脸上都出现了黑色的印记，说明在他们之中并没有人偷吃。

　　第二天也是一样。

　　第三天依旧……

　　可是，仓库里的食物还是在不正常的减少。

　　这……这究竟是怎么回事！？

　　我完全迷惑了，难道那些食物是自己长腿跑掉的吗？

　　这时候，我想到了洁西卡小姐，她是领地里最聪明的人，如果去问她，一定能找到好办法。

　　于是我兴匆匆的来到领主府。

　　哪知还没进门，就看到小玛琳一脸惊慌的撞进了我的怀里。

　　“玛琳，怎么回事？”我连忙抱住她，难道领主大人家里也出事了？

　　“米拉生病了，我要赶快去找卡菲尔姐姐。”玛琳焦急的对我说。

　　原来是这样，那个小丫头居然也会生病，这倒真让我想不到。一边这么想着，我一边随口问：“她生了什么病？”

　　玛琳摇摇头：“我也不知道，但从前天起，她就变成了红色，我怎么擦也擦不掉，看起来好可怕。”

　　我一下停住脚步：“你说啥？”

　　“米拉全身都变成了红色……”

　　一片寂静，几秒种后……

　　“米拉——！！”

　　“哇，少爷，克雷斯大哥抓狂了啦！”

　　事后经过确认，那个神出鬼没的食物消灭者果然就是米拉。也不知她是怎么得知我们建立的小仓库，不过为了能偷吃到食物，她竟然硬是用双手挖了一条通向仓库的地道。

　　看着仓库角落那个黑漆漆的地洞，我们所有人都只有一个念头，在食物面前，这女孩真是太可怕了……

　　事后领主大人赔偿了我们的损失，洁西卡小姐也特拨了一笔钱用于购买晚间巡逻的夜宵，我人生以来最大的一场危机终于得到完美的解决。

　　话说回来，米拉真的是人类吗？


第12章 克雷斯的日记（二）

　　5月16日

　　守备队是很辛苦的工作，我们不仅要面对入侵的魔兽，试图劫掠领地的强盗，会挖洞的食物小偷……有时候，还会面对更棘手的问题。

　　昨天，领主大人来到了守备队的营房。

　　这是件很稀奇的事，在我的印象中，除非是在洁西卡小姐的逼迫下，否则领主大人是绝不到这里来的。

　　但他今天不仅来了，而且还一口气找了我，波奇，奇普还有列斯塔去了守备队的练习场。

　　等人都到齐了以后，领主大人对我们说：“今天找你们来，是想告诉你们，从现在起，我决定刻苦的修炼武艺了。”

　　虽然早已习惯领主大人层出不穷的古怪念头，但当听到这句话的时候，我们还是有些不敢相信自己的耳朵。

　　“您说，您想做啥？”大家面面相觑，最后由我问道。

　　领主大人斩钉截铁的说：“练习武艺！从现在起，我要和那个碰到敌人就束手无策的索尔说再见，我要做一个最强的男人，合格的主角！”

　　我们再次面面相觑，领主大人没发疯吧？

　　见我们都不说话，领主大人有些生气了：“喂，难道没听到我说的话吗？”

　　没办法，我只好问：“所以您想……”

　　“当然是拜你们为师了，来吧，用尽你们的全力锻炼我吧。”领主大人很兴奋的说。

　　我快要晕倒了。

　　“怎么，你们觉得我没法变强吗？”

　　波奇无奈的叹了口气：“可是，领主大人，您是这块领地的统治者，有我们保护您，没必要做这种多余的事吧？”

　　领主大人哼了一声：“怎么没必要？身为一个男人，战斗时总是躲在别人身后岂不是很没有面子？”

　　其实当时我很想说，您不是一直都这样的么……

　　波奇还想劝说：“可是您拥有很厉害的召唤兽？实在没必要……”

　　“别说了！”领主大人狠狠的一挥手：“只有亲手打败敌人，才能表现我的男子气概啊。其实我梦想这一天已经很久了，哇哈哈哈哈……”

　　“呜呜呜……妹夫，你说得太好了！”这时，列斯塔早已感动得满脸流泪：“那么就让大哥来把你锻炼成像我这样拥有男子气概的体魄吧。”

　　“呃……我只想学武，肌肉什么的就免了。”

　　虽然我不认为领主大人能成为一个出色的战士，但他能学习一些自保的能力总是好的。于是对看一眼后，我们只能无可奈何的接受了。

　　“那么，首先就由我来吧。”列斯塔迫不及待的站了出来。

　　领主大人惊喜的说：“喔喔，第一个是大哥么？那你要教我什么呢？”

　　列斯塔抓起他那把大得夸张的战斧：“那还用说，当然是战场上冲锋陷阵的王者，永远不倒的战士——狂战士了。”

　　什么？这家伙要把领主大人教成狂战士！？

　　还没等我出言阻止，列斯塔两眼已开始充血：“妹夫，你要记住，一旦成为狂战士，你在战场上就是无敌的，在敌人全灭以前，纵使血流干了也不能倒下，唔噢噢噢噢——！！”

　　“咦，等等，我记起来了，这不就是差点把我干掉的狂化吗？说起来，处于这种状态的时候，好像是六亲不认的……妈呀！”

　　领主大人的话还没说完，列斯塔已举起斧头向他劈去。

　　领主大人的运气不错，今天在这里的全是领地的顶尖高手，但我们也费了好一番工夫才把狂化的列斯塔制服。

　　“放开我，我还没教你狂化的奥义呢，妹夫！！”被绑成一根腊肠，由两名守备队员抬下去的列斯塔，仍不死心的大叫着。

　　“大哥，对不起，我更喜欢帅气一些的武艺。”领主大人则这么回应。

　　随后，他转过身：“果然找大哥来是个错误的决定，战斧这种武器完全不配我这种纤细的美少年嘛。”

　　一瞬间，我觉得自己好像被雷击中一样。

　　“波奇，我看你耍飞刀的技巧好像很有趣，教我好不好？”领主大人突然对波奇道。

　　“耍飞刀……说得我好像马戏团一样。”波奇苦笑一声，走了过去。

　　“那么领主大人，让我看看您的准确力吧。”

　　领主大人一脸迷茫：“准确力，那是啥？”

　　波奇挠挠头：“简单来说，就是您在不经训练的情况下，能在多远的地方准确的击中目标的能力，也就是学习飞刀的天赋。”

　　领主大人高兴的说：“那没问题，说起来我真有这方面的天赋呢，小时候半夜起来撒尿，我可以站在厕所门口准确的尿进马桶里，一滴都不漏出来。”

　　喂，那只是肾脏够好，和天赋没关系吧……

　　“那好，首先请您击中那个靶子吧。”波奇交给领主大人一把飞刀，指着训练场上练习射箭的靶子说。

　　“太简单了，看着。”领主大人将飞刀在手里掂了掂，一下掷出。

　　然后……

　　我再也没看到飞刀在我视线里出现过。

　　“呃……对新手来说，确实难了一点，那么这次就换容易一些的吧。”波奇抹了把汗，又递过一把飞刀。

　　“就对面那棵大树好了。”

　　领主大人再次成功的令飞刀消失不见。

　　“咦？也不行？那这个呢？”

　　“还不行，那这个……”

　　……

　　最后，波奇几乎抓狂的把最后一把飞刀塞给领主大人，然后站到他的面前：“来啊，射我啊，只要射中我，我就教您。”

　　“哇啊啊，波奇，冷静，冷静啊。”我赶紧抱住昏了头的他，然后示意两名部下把他拖了下去。

　　“赔我的飞刀，那是我辛辛苦苦从工资里攒下钱，向曼森订制的，你究竟把它们射到哪里去了！”被两个守备队员架住的波奇，犹自双腿乱蹬的叫嚷着。

　　“波奇，对不起，我会叫曼森再给你打一套的。”领主大人歉意的道。

　　然后，他转过身：“算了，飞刀再准，跑得快也能躲掉。奇普，你们来去无踪的本事真是太帅了，教我吧。”

　　奇普没有任何犹豫的跨前一步：“既然是您的吩咐，没问题。”

　　“那要怎么开始，要不要我现在就跑一下？”领主大人说着就摆开架势。

　　奇普摇摇头：“不用，光用看就知道您的脚力很弱，为了在高速运动时不至于撕裂肌肉，有必要对您进行特训。”

　　“噢耶！尽管来吧，我已经准备好了。”

　　奇普面无表情的说：“那么，首先从每天黎明开始，您需要在双腿负重二十公斤，进行高度为三千米，距离为十公里的登山训练，以锻炼脚力。”

　　“咦，一开始就这么大强度，是不是有点……”

　　奇普还是面无表情：“那只是早饭前，早饭后您则需要将负重加倍，然后进行总距离为三十公里的蛙跳，急速跑以及游泳训练，目的同样是锻炼腿部肌肉。”

　　“啥？你在开玩笑吧……”

　　奇普仍然面无表情：“那只是午饭前，午饭后您还需要进行负重跳跃训练，长时间肌肉延展训练，以及反复刺激抽筋，以增加耐受性的训练等……”

　　“喂喂……”

　　奇普继续面无表情：“那只是晚饭前，晚饭后您还需要进行长途越野训练，长时间窒息训练以锻炼肺活量，还有夜间眼力训练，另外还有一万个蛙跳和……”

　　“等……等一下，这么个练法我根本就死定了……”

　　“那只是睡前，睡后您还需要……”

　　“虾米？觉都不能睡，你比龟仙人还狠啊！（我很想问领主大人，这是谁？）”领主大人终于崩溃了，连声道：“停，停，经过深思熟虑，我……我觉得还是学习剑术好了。”

　　奇普也不多说，仍然是唯一点头，又退回我的身边。

　　其实我一直都觉得，当时奇普肯定是故意的……

　　既然三个师傅都不合格，那么领主大人的目标就只剩下我了，于是，他向我看来。

　　“克雷斯……”

　　好吧，记得领主大人以前曾教过我一句谚语“是福不是祸，是祸躲不过”，我认为用来形容现在的状况再适合不过了。

　　于是我只好递给领主大人一把练习用的木剑：“算我倒霉……啊不，我是说，能够教导您真是我的荣幸，那么我们立刻就开始吧。”

　　同时我已经打定主意，随便敷衍他一下就行了，反正领主大人的热情也不会持续多久。

　　由于领主大人完全没有任何剑术基础，而且非要从跟我对打开始练起，所以尽管我尽量控制力道，有时还是会伤到他。

　　“啊，领主大人，对不起，我打到您的头了。”

　　“没事，继续。”

　　“啊，对不起，我打到您的肚子了。”

　　“唔……继续。”

　　“啊，对不起，我把您绊倒了。”

　　“没关系，继……继续。”

　　“啊，对不起，我打到您的小弟弟了。”

　　“喂，你根本就是故意的吧？”

　　……

　　让我惊讶的是，我本以为很快就会放弃的领主大人，却在每一次倒地后，都顽强的爬起来，要求继续训练。

　　我不由惊讶的问：“领主大人，您这么做究竟是为了什么呢？”

　　用剑支撑着疲惫不堪的身体，领主大人笑道：“当然是为了自保，还有保护别人。至少在遇到危险时，我希望可以凭借自己的双手，保护洁西卡和玛琳。”

　　那一刻，我突然觉得鼻子酸酸的，心里有股浓浓的暖意。

　　原来，领主大人是为了这个。

　　“况且，不是魔武双修，至少也要武艺高强，否则是不会受到美女欢迎的……”

　　“咦，您说啥？”

　　“啊，没什么，你听错了。那么，克雷斯，你会教我吗？”领主大人问。

　　我热血沸腾了：“当然，只要您肯学习。”

　　“啊哈，当然了，我要成为迪拿尔剑术最强的领主！”

　　“那么，就让我陪您一起在剑术修行之路上迈进吧！”

　　“噢——！！”

　　“耶——！！”

　　那一刻，我觉得自己整个人都燃烧起来了。送走领主大人后，当晚我以无比的热情，废寝忘食的为领主大人拟定了一份训练计划。

　　三年内，我一定会将领主大人变强！

　　唔哦哦哦哦哦——好久都没这么兴奋了。

　　于是今天早上，我顶着一夜没睡的眼睛，激动的去邀请领主大人训练。

　　哪知……

　　“喔，你说练剑啊？”躺在床上，正让玛琳按摩双腿的领主大人挖着鼻孔道：“其实昨晚想了一下，我觉得还是用头脑保护她们好了。”

　　一片寂静，几秒种后……

　　“领主大人——！！”

　　“哇，洁西卡姐姐，克雷斯大哥又抓狂了啦！”

　　难……难怪朱莉总说我是个单纯的人。


第13章 作者日记

　　6月1日

　　不好，今天刚刚发薪水，我就把准备存入结婚资金的那一份钱给喝掉了。

　　下个月多存一些，补上好了。

　　6月10日

　　不好，昨晚喝多了一点，用掉了一部分结婚资金。

　　下个月多存一些，补上好了。

　　6月20日

　　不好，昨天没忍住，又买了一把匕首，结婚资金只剩一半了。

　　下个月多存一些，补上好了。

　　6月25日

　　唔喔喔喔喔……我的结婚资金啊。

　　千万不能让朱莉知道。

　　6月30日

　　明天又要发工资了，最近几天靠着最后的几枚银币才支撑下来，馋死我了，明天拿到钱先去好好喝一顿。

　　7月1日

　　不好，我又把准备存入结婚资金的那一份钱给……

　　下个月，下个月一定……

　　呜呜呜，我好想结婚。

　　（外篇完）

